
《人皇经》

作者：空神


内容简介：

　　太古之时，人族大兴，四方天地，万族臣服！

　　为保人族永恒为尊，人族有大能者，寿元将近之时，燃烧最后生命，以无上伟力谱写人皇经！

　　山无常势，水无常形，岁月悠悠，人族逐渐衰败，而人皇经也不知所踪！甚至，知之者，已然寥寥无几……

　　地球剧变，冰层之中清醒过来的苏扬幸得人皇经，然而面对复杂的环境，他能否纵横天下？

　　能否让人族重临巅峰？


第一卷 地球卷


序

　　太古之时，人族大兴，四方天地，万族臣服。

　　为保人族永恒为尊，人族有大能者，寿元将近之时，燃烧最后生命，以无上伟力谱写人皇经！

　　山无常势，水无常形，岁月悠悠，人族逐渐衰败，而人皇经也不知所踪！甚至，知之者，已然寥寥无几……


第一章冰中人！

　　时间是2236年，地点地球。

　　六月的天，距离银月城不是太远的一处洞穴寒气迷漫，厚厚的冰壁冻得比石头还硬！

　　洞穴之中一个石床之上，一名女子白衣胜雪，在她周围寒气比起其余的地方更浓，可是没有穿太多衣服的她看上去没有一点不适。

　　“雪妍姐，我又过来看你了咯！”轻脆的声音响起，一个红衣女子笑嘻嘻地到得了冰洞深处石床边，“雪妍姐，你的寒冰劲又有提升了，估计已经到九级了吧？这一次回去弄一个好的功法，突破到一阶指日可待啊！让我来测测你的原力值……”

　　白衣女子缓缓地睁开了眼睛，看到面前的红衣女子，她冰冷的脸上露出一点点笑容：“小小，看你的样子，你的火焰力量也有不小提升，是不是到九级了？”

　　“没呢，我才八级。”

　　红衣女子有些郁闷地道，她说着一个巴掌大小的东西出现在了手中：“我给你测测……雪妍姐，恭喜恭喜，原力值92，你真的已经到了九级呢！”

　　“咦——”

　　红衣女子看着手中的仪器脸上露出恼怒之色：“居然还有一个数据，原力值一，这里明明再没有人了，该死的奸商，居头骗到了本小姐头上！”

　　“一点原力值，可能是什么小动物。”白衣女子轻笑道，这年头，原力值那么低的人可是极少极少！

　　“方向显示目标在冰层中，雪妍姐，帮个忙好不好？我估计十有八九这东西是买差了！”红衣女子恨恨地道。

　　“好吧！”

　　秦雪妍点了点头，她也是有一点点好奇了，这冰洞深处可是极冷，原力值只有一的小动物，应该不能在冰层中存活才对。

　　从石床之上下来，秦雪妍手按到了冰壁之上，顿时冰壁上面的冰如同活了过来一般向着四周移动起来。

　　“好像是个人！”

　　冰壁变薄不少，秦雪妍还有唐小小脸上都是露出惊讶之色，冰层之中没有发现小动物，倒是发现了一个人影。

　　冰继续移开，没过多少时间，一个看上去二十四五岁的男子出现在了秦雪妍还有唐小小面前。

　　男子脸色苍白，全身的肌肉血肉冻得硬邦邦的。

　　“好土的衣服，这人怎么跑冰层之中去了？”唐小小惊讶地道。

　　秦雪妍皱了皱眉道：“大概是得罪了什么人，被弄到冰层中了，还能探测到原力值，这人还活着，先救人！”

　　“好！”唐小小点了点头，人命关天，她立刻与秦雪妍共同出力起来。

　　一个控冰，一个控火，秦雪妍化去男子身体之中的寒气，唐小小则是让那男子的身体渐渐地变得温暖起来。

　　……

　　灵魂仿佛从无尽的深渊之中升腾上来，半个小时过去，苏扬缓缓地睁开了眼睛，他的眼中满是茫然之色。

　　“怎么回事，我怎么在这里？对了，我在家里研究那鬼书，然后大地出现巨大裂缝我掉了下去。”十多秒过去，苏扬才想起了一点点。

　　唐小小打量着苏扬皱眉道：“雪妍姐，看来他已经被冻成傻子了，不过原力值只有一能活下来已经是个奇迹。”

　　“原力值？”

　　苏扬听得懂对方的话，他确定自已应该是在地球，可是原力值这名词他以前可是没有听说过。

　　不知道情况，苏扬并没有急着出声，眼中仍然带着不少茫然之色——这些茫然之色倒不全是装出来的！

　　“你是谁，听得懂我们说话么？”秦雪妍望着苏扬开口问道。

　　苏扬目光落到了秦雪妍脸上，这一望他微微一呆，他活了二十五年，现实中看到过的美女不少，网络上面看到过的美女照片更不知道有多少，可是他百分百确定，面前的白衣女子绝对是他这一辈子见过的最美女人！

　　或者说，女孩！

　　秦雪妍十九岁，身高一米六八，银月城银河大学大一新生，刚刚进入银河大学就进入了校花榜，而且九十二的原力值表明她实力强大！

　　“哼！”

　　唐小小冷哼一声，“淫贼，好看吧？再盯着雪妍姐看，信不信我将你的眼珠子挖出来？！”

　　“咳，两位美女，敢问现在是什么时候？”演技太差，苏扬知道自已这时候再装下去，那估计会有一些苦头吃连忙开口了。

　　“上午十点。”唐小小轻哼道，看到苏扬脸上露出无奈之色才得意地补充了一下，“2236年6月9日！”

　　“真的？”

　　苏扬眼中满是不可思议的神色，掉下裂缝的时间还是2016年过年时候，如果现在真是2236年的话，时间可是已经过去了二百二十年！

　　“骗你有啥好处？”唐小小撇了撇嘴道，她们可没想到苏扬已经在冰层中两百多年，毕竟苏扬的实力太低，那么低的实力，在那寒冰之中能支撑三五年都算奇迹——这一个寒洞之中的冰可不同于一般的冰，温度极低！

　　“两百二十年，我居然已经在冰中两百二十年！”苏扬心中苦涩，两百多年过去，他的父母朋友，只怕全部已经归西。

　　“老天爷，怎么会出现这样的事情？！”

　　活下来了是好事，但是亲人朋友全部都已经死亡的话，滋味可不好受！

　　“喂！”唐小小见苏扬状态有些不对叫道。

　　“多谢你们救了我，大恩大德无以为报，我就以身相许了如何？”苏扬深吸一口气苦中作乐地道，秦雪妍是大美女，唐小小也是美女一个，如果是以前，秦雪妍这样的大美女在面前，他估计说话都会有些吞吞吐吐，知道自已被埋了两百多年，苏扬的心态倒是有了一些变化。

　　“油嘴滑舌，雪妍姐，我们走！”

　　唐小小瞪了苏扬一眼拉着秦雪妍飞快地离开，随着她们的离开，苏扬立刻感觉到了这里寒气的可怕，他如果不离开，估计半分钟的时间就会被冻成冰棍！

　　“自作孽不可活！”

　　苏扬心中暗骂一声拔腿就向秦雪妍她们离开的方向追去，冰洞之中没有火光，但是有着一些发光的石子，路倒是可以看见。

　　没跑三分之一，苏扬就感觉自已已经冻得受不住了，牙齿不住地打架，一丝丝的寒气碰到身上如同针扎！

　　“救……救命！”

　　苏扬拼命地叫出声来，可是冻得太厉害，他这时候声音很低，就算是在山洞之中估计也就是传出二三十米距离！

　　“小小，带他出去吧，他没有多少恶意，受这一些惩罚够了。”距离苏扬不远的地方，秦雪妍轻声地道。

　　“雪妍姐，这家伙油嘴滑舌的，让他再多受一点苦，放心，不会死掉的。”唐小小道。

　　没有人出来，苏扬心中苦笑，这一下玩大了，一句玩笑若是把自已这一条小命给玩完的话，那可太杯具了一些！

　　“如果这一次活下来，自已这口花花的毛病，是不是得改改了？”

　　苏扬心中想着拼命地前进，可是这会儿他前进的速度一秒钟十厘米都没有，而且就这样的速度还在下降着！

　　“救人，他快支撑不住了。”

　　又十多秒过去，秦雪妍道，唐小小点了点头正欲出手，忽地发现苏扬的速度居然一下子提升不少。

　　这时候，苏扬惊喜地发现，自已的身体之内似乎出现了一道暖流，那暖流流到哪里，哪里的寒意就被驱散！

　　寒气驱散，苏扬越走越快到得后面更是小跑起来。

　　“他身上估计有什么宝物，不用我们帮忙了，走吧。”秦雪妍淡声道，她说着以比起苏扬快得多的速度离开，唐小小稍微迟疑了一下也是飞快地离开。

　　寒洞并不是特别深，如果苏扬以最快速度前进的话，两三分钟就可以跑出去，不过他并没有立刻到外面而是在距离洞口没多远的地方停了下来。

　　外面什么样的情况不知道，自已的身体似乎和以前有了一点不同，身体之中的暖流有必要了解一下，若是能了解清楚，到得外面生存几率应该能高一些！

　　“两百多年过去了，不知道外面的世界有了什么样的变化……原力值，什么东东？那两个美女似乎都不是普通人。”

　　“雪妍，小小……你们的名字我记下了，如果将来有能力的话，救命之恩，必报。”

　　苏扬坐了下来，他的脑海之中思绪翻滚，好不容易将那些思绪压了下去苏扬将注意力集中到了身体中的暖流上。

　　随着苏扬注意力的集中，他仿佛“看”到了身体之中的一道金色暖流，那金色的暖流在苏扬身体之中流动，一个个金色的光点进入了苏扬一个个细胞之内，他的细胞吸收着金色光点的力量，不过吸收的速度十分缓慢！

　　十来分钟过去，金色的光点已经到得苏扬全身每一个细胞，这时候那金色的暖流速度加快不少，苏扬集中全部的注意力才没有被那金色的暖流甩掉。

　　没多久，金色的暖流进入了苏扬脑海，这时候，苏扬感觉金色的暖流传来吸力，他的意识瞬间被吸到了金色的暖流之中随着金色的暖流急速前进起来！


第二章人皇经！

　　仿佛坐着飞机急速下降，苏扬意识太弱承受着比较大的压力，不过还好，只是十来秒时间，金色的暖流就停止下来。

　　“什么个情况？”

　　苏扬心中有些忐忑，一般来说，小说之中主角遇到他这样的事情都是有好处得的，可是苏扬可不认为自已有那样的主角命。

　　出现这样的异常情况，按苏扬的想法，很大可能是没啥好事，小说之中之所以一个个主角都得到好处活得潇洒，那是因为死了的人，还能成为主角？

　　买彩票中头奖的不少，网络上面这样的新闻很多，但是绝大部分的人钱砸进去，连个水花都没冒一下！

　　金色的暖流包裹着苏扬的意识他是看不到外面的，这会儿，那些金色的暖流飞快地散开，一本看上去十分古朴的书出现在了苏扬面前。

　　“无字天书……这不是我买的那鬼书么？”苏扬眼中露出震惊之色，书的封面上没有任何字，里面之前苏扬翻了也没有任何字，不过苏扬不会认错，这本书他好歹研究了十来分钟，而且是掉下裂缝之前研究的，虽然两百多年过去，但是之前研究的事情仿佛刚刚才发生！

　　“就是这鬼东西把我弄到冰层中的？”

　　苏扬忽地想到了这一个问题，他是在研究这书的时候大地出现裂缝的，也难怪出现这样的想法！

　　“哼，不识好歹！”

　　就在这时候，一道轻脆的冷哼声响起，从那书中冒出来一丝紫色的烟雾，短短时间那紫色的烟雾就变成了一个十多厘米高的小精灵。

　　小精灵有着精致的容颜，比起刚刚苏扬见过的秦雪妍也不差什么，在她的背后有着一对淡金色的翅膀，翅膀轻轻地扇动着十分美丽！

　　“苏扬，要不是本仙子帮忙，你以为自已可以在那冰层中待那么久时间？那可不是普通的冰层，是含有冰霜寒气的冰层！”小精灵双手叉腰气鼓鼓地道。

　　苏扬脸色微微一变，他刚刚可没有说话，这小精灵居然直接知道了他的想法。

　　“知道你的想法有什么难的，你只是一个普通人。”小精灵得意地道，很明显，苏扬刚刚的想法她又知道了。

　　“我说，小家伙，能不能不要偷窥我想法？这可是很不礼貌的！对了，你叫什么，这书是怎么回事？还有，我掉入地底裂缝，不是因为这书？”苏扬一连几个问题丢了出去，他现在可是满脑子的疑问。

　　小精灵撇了撇嘴有些郁闷地道：“你是主人，暂时就你说了算，反正以你的情况，估计你也活不了多久，到时候我就重新自由了！”

　　“等等，你说，我是主人？”苏扬惊讶地道。

　　“我是这人皇经诞生的物灵，在地底的时候它认你为主了，所以……不过你别想太多了，就你如今的实力，你的命令我有拒绝的权利！我叫紫云，你可以叫我紫云仙子！”小精灵语气不是很好，不过苏扬听了却是心头大爽！

　　虽然说紫云有拒绝他命令的权利，但是毕竟认主了，怎么着对方应该也不会故意害他！

　　当然，这些只是紫云的一面之词，是不是真的还有待以后确定，不过，苏扬相信这些应该不假，他根本没啥东西值得对方骗他！

　　“那个……紫云啊，这书是人皇经？不知道它认主了，对于我可有什么好处？”苏扬道，对于刚刚问的最后一个问题他没有再提了，从紫云的话分析，当初大地开裂，应该不是因为人皇经！

　　紫云抬头瞪着苏扬气呼呼地道：“苏扬，麻烦你叫本仙子紫云仙子，这样本仙子心情会比较好一些，说不定多回答一两句！”

　　“紫云，你刚刚说你是人皇经诞生的器灵，你不太愿意认主，可是人皇经还是认主了，看来你并没有彻底地掌控人皇经。”苏扬似笑非笑地道，“我如今可是人皇经的主人，不知道我开口下令人皇经将你抹杀的话会不会成功？”

　　紫云眼中闪过一丝丝慌乱之色：“苏扬，你不能那么做！”

　　“不能？你如果不说真话的话，我可要试一试了。”苏扬沉声道。

　　紫云眼泪忽地一下子就冒了出来：“你这个坏蛋，我救了你的性命，你却这样对我，我不要和你说了，你爱怎么样就怎么样吧！”

　　说到这里，紫云瞬间化为了紫色的烟雾就要进入书本之内。

　　“等一下。”苏扬无奈地道，他看得出来紫云这小家伙眼泪应该是装出来的，小家伙就等他软一些呢，这会儿，他还真得让步一点。

　　人皇经认主他有什么样的好处，这一点是必须搞明白的，时间过去了两百多年，天知道如今外面的世界已经是什么样子。

　　若是人皇经的认主能让他得到好处，在如今这世界，或许他能活得不错！

　　“你道歉！”紫云眼泪瞬间止住了道。

　　“好，我道歉，紫云你就给我说说。好歹我如今也是人皇经的主人，你是人皇经的物灵，如果我轻易就死了，你也没面子不是？”苏扬哄小孩子一样地道。

　　紫云小脑袋点了点：“你说的倒也不错，如果你轻易就死了的话，那我确实也没有什么面子。不过你实力太差了，在这世上，估计小心些也活不了太久时间。”

　　苏扬额头黑线，哥好歹也是一男子汉，有那么弱么？听紫云这么说，似乎自已如今一只脚已经迈进了地狱！

　　“紫云，快点说说有什么好处。”苏扬有些期待地道。

　　紫云脸上露出严肃之色：“苏扬，在和你说别的之前，你必须知道一个事情，绝对不能把人皇经的消息透露出去，否则你必死无疑！”

　　“至于别人催眠或者查探你的记忆，这一点你不用担心。”

　　苏扬心中一惊点了点头，如果紫云不是说着玩的，人皇经看来可不是一般的宝物！

　　“紫云，人皇经是什么？”苏扬问道。

　　紫云小脑袋摇了摇：“别问我，我如今知道的也不多。救你我消耗了不少能量，我困了睡觉去，你把手按到这书上就可以知道一些东西。”

　　说到这里，紫云化为了紫色的烟雾一下子进入了人皇经之内。

　　苏扬依言手按到了书上，瞬间一些信息直接传入了苏扬脑海，然后，苏扬的意识感觉到强大的吸力急速地回归了身体！

　　“人族百关，能过百关者，浩瀚乾坤，唯我独尊。”苏扬心中嘀咕着眼中只有一点点兴奋之色，他只是一个普通人根本就没有那么大的胃口，什么唯我独尊，那距离他太远太远了！

　　实力提升一些，能够活得下去，找到一个自已喜欢的妹纸组建家庭，钱不用多够花就行，苏扬如今真没有唯我独尊的雄心！

　　“就算浩潮乾坤唯我独尊这个是忽悠人的，依靠人皇经，我的实力提升一些应该是可以办到的。”苏扬拳头紧握！

　　“好冷，好饿！”

　　兴奋没有多久时间，苏扬思想回归了现实，紫云休息去了，以他如今的实力在这寒洞之中不冷才怪，至于饿，冰层之中两百多年，多多少少有一些消耗！

　　“不知道什么时候才能达到雪妍她们那样的实力。”苏扬心中想着爬起来飞快地向着洞口跑去，距离不远，十秒不到苏扬就已经离开寒洞。

　　“啊！”

　　离开寒洞，苏扬惊叫出声眼中满是不可思议的神色，“老天爷，我这真的还是在地球么？”

　　时间是中午，阳光明媚，苏扬抬头望向了太阳，太阳还是那一个太阳苏扬确定自已应该还是在地球，可是，什么时候地球上面有翅展估计一二十米的巨鸟了？

　　而且，那巨鸟上面还站着一个二十六七岁的男子！

　　似乎听到了苏扬的惊叫声，天空中巨鸟上的青年向着苏扬这里瞟了一眼，“废物。”淡淡的声音传了过来，下一刻那巨鸟就已经升入云层消失在了苏扬视线之内。

　　“老天爷，两百多年时间，到底变化有多巨大啊？”苏扬苦笑，对于那一声废物他虽然恼火，不过能如何？

　　苏扬还是有自知之明的，不用那青年出手，只是他脚下的巨鸟一爪子绝对可以把他的身体撕裂！

　　“咦——”

　　苏扬望向了地面，地面之上有着几句话，另外还有一个小袋子。

　　“袋子里面有点钱，省着点足够你用一两个月，不知道你是什么人，希望我们救的不是一个恶人，秦！”

　　字体秀丽，苏扬估计是那个叫雪妍的女子所留，“姓秦，秦雪妍么？好名字。”苏扬嘀咕一声将那个小袋子捡了起来。

　　袋子之中的钱果然不是苏扬以前见过的，单位是星元，一共有着五千星元，两张一千的四张五百的，还有十张都是一百的。

　　“救命之恩，能用一两个月的钱，这人情不小啊。”苏扬心中暗道，他不喜欢随便接受别人的好处，可是一文钱难倒英雄汉，自已刚刚从冰层中出来对于外界根本不了解，有这五千星元绝对能让他更快地了解如今的世界！


第三章大灾变！

　　苏扬所在乃是一座不大不小的山峰，距离有着三千万人口的大城市银月城不是很远，但是，以苏杨如今的情况直接前往银月城的话估计会饿死在半路。

　　天大地大，如今对于苏杨来说，填饱自已的肚子才是最大！

　　只是，让苏杨十分郁闷的是，山上没有发现人家，从山上下来，半个小时过去苏杨也没有发现人，肚子叫的那叫一个欢快！

　　“草，怎么回事，人都死哪里去了？”苏扬强忍着饥饿前进着，如果再半个小时没有发现人的话，他估计路边的野菜自已都会拔一些塞到嘴里！

　　山上，路边的草丛中，苏扬倒不是没有发现动物，可是，就算他这原力值只有一而且还饿得半死的渣渣，能抓到什么动物才怪！

　　“头，这一次的收获不错啊。”

　　“回去之后卖了，咱们都能过一段时间平静的日子！”

　　“布克，你能花多久才怪？我打赌，钱一到手，你立刻就会进入万花楼，那里面的柳玉估计想念你得紧了哈哈！”

　　苏扬有气无力地走着，忽地一阵说笑声传入了他的耳中。

　　“救命！”

　　苏扬愣了一下连忙大叫出声，这时候他也顾不得对方是不是恶人了，再不吃一点东西或许会饿晕过去然后葬生兽口！

　　“头，那边有人。”

　　“过去看看！”

　　很快，一辆飞车出现在了苏扬面前，飞车看上去像是一辆越野车，有着轮胎，不过这会儿轮胎并没有着地整个车子悬浮着一二十厘米！

　　车上五个人，四男一女，开车的是一个看上去比较普通三十来岁的男子，另外三个男子，一个身材十分壮硕，一柄巨大的厚背砍刀扛在肩上，一个掌控着车上的机枪，阳光照耀之下，一颗颗黄铜色的子弹十分耀眼！

　　最后一个男子空着手不过腰间插着手枪，苏扬有一种感觉，如果出现突发情况，这男子腰间的手枪立刻就会射出致命子弹！

　　五人之中的女子估计二十五六岁，有着一头金色的头发以及修长美腿，不过脸上有着一条比较可怕的伤疤让她失色许多！

　　“朋友，有事？”掌控着机枪的男子打量着苏杨咧嘴笑道，“胆子不小啊，看你的样子没有多少实力，居然敢离开安全区域几十公里！”

　　这些人给苏杨很大的压迫感，苏杨壮着胆子道：“几位，能不能带我回去？另外，我肚子饿了，不知道你们有没有吃的，我会给钱。”

　　“吃的加车费，两百！”空着手腰间插着手枪的男子淡声道，这一个价格比正常价格肯定是高了，不过苏杨还能接受。

　　这会儿，哪怕这些人开出五百甚至一千的价格苏杨也只能接受！

　　对方肯定能听到他的肚子在不断地叫唤，这样的情况下只是开出两百倒不太黑，清楚这一点，苏杨心下稍安。

　　“好！”苏杨点了点头。

　　“赶紧上车，这里可不是安全区，每多待一分钟就多一些危险！”

　　苏杨没有迟疑立刻上了车，他刚刚坐下，车子一下子就向前窜去短短时间就达到了两百来公里的恐怖速度！

　　“小子，叫啥？”掌控着机枪的男子咧嘴笑道，“看你细皮嫩肉的样子，没有吃过什么苦啊，被人耍了丢到了野外？”

　　“这位大哥，能不能先给我一点吃的？”苏杨无奈地道。

　　“吃吧！”

　　五人之中惟一的女子拿出一个盒子递了过来，“安娜，平时没见你这么主动啊，莫不是动了凡心？哈哈哈！”机枪手大笑。

　　“他和我弟弟有几分相像。”安娜稍微地解释了一句便不再说话，从她的神色看，她弟弟只怕已经不在了！

　　“多谢。”

　　苏杨说了一声连忙地打开了饭盒，饭盒之中米饭倒是不少，只是菜很少，肉只有少少的两三片，蔬菜也只一点点，最多的是一种咸菜！

　　“这伙食，还真是差。”

　　苏扬心中暗道，他家不算富贵之家，不过每一餐肉和蔬菜都还是管够的，一餐两三片肉，一点点蔬菜，这样的日子基本上没过过！

　　以安娜他们的实力，苏扬相信他们猎到普通的动物不是困难的事情，肉应该不会这么紧缺才对，苏扬心中疑惑，不过他这会儿并没有多问什么而是大口大口地吃起饭来！

　　一大盒饭，苏杨短短几分钟时间就解决了，那疯狂地唱着空城计的肚子终于是被他镇压下去！

　　吃完饭，苏杨安安静静地坐着，有他这一个外人在，安娜他们也没有多聊什么，七八分钟过去，苏杨已经能看到不少人，大部分和他们一样乘着飞车，少的队伍一两辆车，大的队伍，苏杨看到过一个二三十辆车的车队！

　　又几分钟过去，苏杨已经能看到一座城市，只是具体是什么城市就不是苏杨现在知道的了。

　　苏杨本担心需要验证身份的，不过还好没有这样的事情，他们的车子直接驶入了城市之中，一进入城市车子就改在了地面之上行驶。

　　“苏小子，哪里下？”机枪手开口道，他的名字如今苏杨已经知道，叫布克，那个扛着大刀的名字苏杨不知道，外号黑熊，开车的叫李杰，至于那一个腰间插枪的苏杨就不知道了，布克他们几个都没有叫过他名字，他是这一个小队的队长。

　　苏扬想了想道：“不知道哪里有书看，我想看看书。”

　　“我们住的附近就有一个书店。”安娜瞟了苏杨一眼淡声道，“苏杨你似乎没有到过这新罗基地市，到时候小心一些，新罗基地市治安并不是特别好。”

　　“嗯。”

　　苏扬眼中露出一丝感激之色，虽然相处的时间没有多久，不过苏扬感觉安娜他们几个人还是不错的，书店估计不止一个，安娜这样说，心中估计存了一丝照应的意思。

　　“头，我们是先去处理猎物，还是先送苏扬过去？”布克有些兴奋地道，这一次出去，他们的收获可不错！

　　“先送苏扬过去。”

　　安娜他们住的并不是城市的中心，车行不慢，不到二十分钟车子就停了下来，在车子旁边正是一家不大不小的书店！

　　“几位，多谢了！”苏扬道，他说着掏出来了两百块。“算了，看在你和安娜的弟弟比较像的份上，这两百块你自个留着吧，我叫郑海，如果在这一边遇到小麻烦可以报一下我的名字，或许有点用。”郑海淡声道。

　　郑海他们的眼睛都是很毒的，虽然苏扬没有富有子弟的气质，但是细皮嫩肉的肯定没有干过多少粗活，而且之前吃饭的时候微微地皱了皱眉显然那样有肉有蔬菜的饭菜还不合苏扬胃口，推断之下，郑海估计苏扬多多少少有些背景。

　　两百块钱而已，不要这个钱，与一个可能有些背景的人结个善缘，倒也不错！只是郑海他们不知道的是，苏扬有个屁的背景，他身上的一点钱都是别人给的！

　　“那就，多谢郑哥了！”苏扬略一考虑微笑着点了点头，他不是一个喜欢欠别人的人，不过如今这样的情况，稍微欠郑海他们一个小小的人情不是坏事。

　　“安娜姐，几位兄弟，你们自已小心一些。”苏扬说着下了车，安娜微微地点了点头，李杰一踩油门，车子很快地汇入车流之中消失不见。

　　书店之中并没有多少人，苏扬进入店中看了一下心定不少，店子之中的书绝大部分都是汉语的，少部分的是英语。

　　书有分类，苏扬很快地就找到了自已需要的书籍——历史书！

　　时间已经过去两百多年，苏扬急切地想知道这两百多年来发生了什么，地球的变化绝对不是那么正常！

　　店老板人还不错，见到苏扬拿了书就在那里看起来倒也没有过来催苏扬，苏扬飞快地看着，他的脸色比较平静，不过内心之中却是掀起着惊涛骇浪，这两百二十年，地球的变化太大太大了！

　　两百二十年前，地球半径六千多公里，两百二十年之后的今天，地球的半径已经达到了惊人的二十万公里！

　　半径增长那么多，地球的面积那是增长上千倍，人口在之前的基础上也有增长，如今整个地球有着大概千亿人口！

　　除了这一个变化，另一个巨大的变化就是地球上面出现不少的空间裂缝，大量的妖兽出现在了地球上面，它们绝大部分很不友好！

　　大量妖兽最开始出现时期被称为大灾变时期，大灾变时期人类死亡惨重，本来七八十亿的人口最低时候减到只有十亿！

　　还好的是，大灾变开始，地球灵气和原来相比充沛了许多倍，人类之中涌现出来不少的强者，随着一个个传奇人物斩杀一头头强大的妖兽，人类才算是在自已的家园上站稳脚跟没有被那些可怕的妖兽从地球上灭族！

　　大灾变的起因，从第一本历史书之中苏扬没有得到什么解释，不过书店之中描述了这一段历史的书并不只是一本！

　　几个小时过去，苏扬看掉了好几本书，那些书中对于大灾变的起因有不少种推测，有些的很荒诞，却也有些比较靠谱！


第四章强者等级！

　　几种推测中，最靠谱的一种是大封印说。

　　大封印说的推测，地球周围以前应该是存在着一个强大的封印，封印很可能是为了封住空间裂缝不让异空间妖兽什么的入侵，副作用是把地球的灵气也封掉了许多，结果地球因为灵气缺乏逐渐萎缩。

　　漫长的岁月让封印的力量不断下降，两百二十年之前封印破碎，大大小小的空间裂缝出现，妖兽入侵，与此同时，庞大的灵气重新回归地球滋润了地球，所以地球飞快地成长，地球上的生物也在强大的灵气下获得长足进步！

　　大封印说许多的东西都解释得通，所以如今地球上的人，基本上是认同大封印说。

　　放下手中的书籍，苏扬脸上露出痛苦之色，之前处在危险的环境之中，又对于这一个世界不了解，苏扬没有放松下来。

　　如今稍微放松了一些，苏扬不可避免地想到了自已的父母，想到了自已的弟弟，想到了自已的朋友。

　　“大灾变时期死了那么多的人，只怕——”苏扬眼睛有些发红，他从冰层之中出现，对于亲人朋友们的记忆仿佛就在昨天，这样的情况，他很难接受他们已经全部死去。

　　可是，不接受又能如何？已经两百多年过去了，就算他们没有在大灾变时期死亡，岁月的力量估计让他们的骨头都已经化为了泥土！

　　除非——

　　苏扬想到了一种可能，可是，那样的可能性太低了！

　　灵气充沛，普通人的寿命稍有延长，不出意外的话一般可以活到八九十岁，对于修练者来说，活超过百岁不是难事，可是，活两百多年，这很难！

　　苏扬看过的几本书中有对于如今修练等级的描述，如今地球的修练等级分为九级九阶，一般九级内都不会认为自已是什么高手，到得一阶，便成为阶位高手，就算是一阶的人物，那也十分厉害！

　　一级，原力指数十点以上……九级，原力指数要达到九十点，原力指数突破一百便成为一阶强者！

　　像苏扬，如今原力指数是一，属于一级实力都没有的渣渣，苏扬之前遇到过的秦雪妍原力指数九十多是九级实力。

　　不到二十岁的年龄能到得九缘实力，秦雪妍的天赋可以说十分不错，要知道，经过这些年的研究，地球上面的人可是知道，实力增长比较快的时期是二十岁到三十岁，秦雪妍如今不过十九岁！

　　实力越强，一般来说寿元也就越长，基本上一阶强者可以活到一百二十岁，二阶强者可以活到一百五十岁，三阶强者可以活到一百九十岁，四阶强者可以活到二百四十岁，五阶强者可以活到三百岁！

　　虽然说如今地球上修为的等级是九级九阶，但是事实上，八九阶的强者根本就没有，六七阶的强者就算有也是极少极少。

　　如今，明面上最强大的人物也只是五阶！

　　两百二十年过去了，两百二十年之前苏扬父母就已经四十多岁，如果这会儿还活着，那么必须是五阶强者，可是，五级强者才有多少？

　　倒是苏扬弟弟还有几个朋友活下来的几率高一点，他们之前二十几岁，两百二十年过去是两百四十多岁，若是有四阶巅峰的实力，又曾经得到增强一些寿元的宝物，这会儿还是有可能活着的。

　　只是，四阶的强者岂是那么容易成的？地球如今有着千亿人口，可是明面上地球上四阶的强者不足千人！

　　一亿分之一的几率，苏扬能抱多大的期待？

　　“爸，妈。”

　　苏扬喃喃自语，失魂落魄！

　　以往的一幕幕不断地浮现在眼前，苏扬眼泪终于是没有忍住从眼眶之中流了出来，以前自已有家，如今，家没了！

　　“苏扬！”

　　没有人打扰苏扬，直到天黑，直到安娜到来。

　　看到苏扬的样子安娜皱了皱眉：“苏扬，你一个男子汉，哭什么哭？若是没有地方住，暂时先去我们那里将就一下！”

　　“我没事。”

　　苏扬摆了摆手站了起来，安娜有些诧异，只是半天不见，苏扬似乎有着不小变化，眼中充满着坚毅之色！

　　半天时间，已经足够苏扬整理自已的心情，既然已经没有了亲人，那么一切只能够自已，自已不坚强，谁人替你勇敢？

　　“安娜姐，谢了，你们今天一切顺利吧。”苏扬轻笑道。“还好，和预料的差不多。”安娜点了点头，他们小队人数虽少，但是最低也是有着七级实力，郑海更是九级巅峰快到一阶玄士的人物，在这新罗城中倒也不容易吃亏。

　　“苏扬，要不要去我们那里住一下？虽然条件不怎么好，不过比起一般的地方还是安全些。”安娜看着面前这一张和自已弟弟有几分相似的脸再一次提出了邀请，若不是这一点，她可不会无缘无故那么好心！

　　苏扬点了点头，这半天他可是看完了好几本书，知道如今的世道并不太平，就像这新罗城，一般的地方，或许你晚上睡觉的时候就被人抹了脖子，而比较安全的旅馆什么的，收费可不便宜！

　　秦雪妍给了他五千星元，基本生活的话两个月都够，不过如果他住比较好的旅馆，五千星元或许半个月就一点不剩！

　　“安娜姐，那我就打扰你们几天，以后如果我有实力了，一定回报！”苏扬郑重地道。

　　安娜微微一笑对于苏扬的承诺并没有放在心上，她看得出来苏扬如今很可能连十点原力值都没有，年龄二十多岁了，原力值连十点都没有，这样的人物，安娜可不认为到时候能成为什么高手！

　　“走吧，过去吃饭，这一趟收获不错，头儿请客吃一顿好的。”安娜轻笑道。

　　“这——安娜姐，吃饭就不必了，我自已随便买一点东西吃就好了。”苏扬拒绝了安娜这一个提议，一个安全的地方是他如今需要的，但是一顿大餐，这个对于苏扬来说不必要。

　　而且，在这一个肉与蔬菜都十分金贵的世道，估计安娜他们的大餐也就那样——关于肉与蔬菜金贵这一点苏扬已经知道原因了，如今的野兽野菜可不像以前了，大灾变开始后，野兽与野菜什么的都有了毒性，而且是只针对人类的毒性！

　　知道这一点的时候苏扬可是吓了一跳，还好之前自已没有挖野菜去吃，不然十有八九暴尸荒野！

　　猎杀的野兽，采摘的野菜弄回来，经过复杂的处理还是可以吃的，不过这样一来售价就下不来了。

　　除了野外获取还有圈养种植，可是如今这年头养猪什么的，死亡率高达百分之九十，凡是病死的牲畜，那绝对有着毒性不能再吃。

　　种的菜好一些，起码种出来的菜不会有毒也不容易死亡，可是大量的人口聚集在一个个城市，城市周围的安全区域只有那么大，能种的蔬菜是比较有限的，就是这样，有时候还会冒出来妖兽破坏不少！

　　还好的是地球之上如今出现一种变异的植物米树，一棵米树可以结出数百斤的大米，粮食危险倒不严重。

　　“不去？那好吧。”安娜见苏扬目光坚定倒也没有强求，“那你继续在这一边看下书，一个时辰之后我过来接你！”

　　“好！”

　　安娜离开，苏扬在旁边店子里随便吃了一点东西就继续找书看了起来，两百多年的见识断层必须尽快地弥补起来，某种意义上来说，这些东西比他的实力提升更加重要！

　　就比如之前，如果不是运气好碰到安娜他们，苏扬估计用不了多久时间就会挖野菜吃然后挂掉。

　　如果有相应的知识，他肯定是不会那样做的，当时虽然饿，但是强行支撑的话，再支撑几个小时问题并不大！

　　一个时辰之后，安娜准时到达，苏扬买下了这一个时辰挑选出为的十来本书和安娜离开，十来本书一共两百多星元，倒是不贵。

　　安娜几人住的地方就是附近，只是三四分钟苏扬他们就已经走路到达，房子是一幢独立的房子，比较旧，不过墙壁厚度估计有半米的样子，绝对结实！

　　妖兽基本上是不会在城区出现的，但是凡事无绝对，像新罗城这样不是太强的城市，一年之中有那么几次妖兽在城中冒出来绝对正常，就是因为这一个原因，所以新罗城中不少房子都修的比较坚实！

　　“郑哥，李哥，打扰了。”

　　进入房子客厅，苏扬只看到了郑海还有李杰，至于机枪手布克还有那大块头黑熊估计是分了钱哪里鬼混去了。

　　“小事一桩，我们的房间有多。”郑海轻笑道，“只是一点，小住的话，你的伙食我们包了，如果长住的话，你估计得交一些伙食费。”

　　苏扬掏出了两千星元：“郑哥，不管是小住还是长住，伙食费都是要交的，毕竟大家赚钱都不容易。我也不知道会在这一边多久时间，就先交两千星元吧，如果需要再交，郑哥你就直说。”


第五章族谱！

　　“行！”

　　郑海点了点头接下了苏扬的钱，如苏扬所说，大家赚钱都不容易，彼此关系也就那样，他们能给苏扬提供一个住所已经十分不错了，将苏扬的伙食费也管了，那太雷锋了！

　　“苏扬，因为大家都要修练，很多时候不能一起吃饭，如果你错过了吃饭的时间，就自已到厨房热饭吃。安娜，你带苏扬到他房间吧。”郑海道。

　　“好，苏扬你跟我来。”安娜应了一声前面带路，很快他们就到了二楼一个房间之中，“苏扬，有几句话我想问你。”

　　“安娜姐你请问。”苏扬打量着房间道，房间比较大，东西朴素，不过摆放的整整齐齐而且十分干净。

　　房间的墙上挂着一幅照片，照片之中的一个金发美女就是安娜，另一个应该是安娜的弟弟，苏扬估计这一个房间以前应该就是属于安娜弟弟的，那照片之中安娜的弟弟，果然是和他长的有那么一点点相像！

　　安娜问道：“苏扬，你的原力值很低，在那样的野外，是不是得罪了什么人？我们帮你，会不会是一个错误？”

　　虽然苏扬长的像自已弟弟，但是为了团队的安全，安娜必须问一下，如果苏扬得罪了十分厉害的人物，他们帮苏扬，那是自找麻烦！

　　“安娜姐，野外原力值比较低的也不少吧，就我这实力，你觉的我能得罪什么厉害的人物么呵呵。”苏扬有些无奈地道，原力值一啊，这个说出来的话，只怕安娜都会吓一跳。

　　“那就好。”安娜松了一口气向着房间外面走去，“苏扬，如果有什么需要帮忙的你就开口，大麻烦解决不了，一般的小事还是没有问题的。”

　　“谢谢，安娜姐，这照片上的你真漂亮，相信你以后一定可以恢复的。”苏扬道，照片上的安娜脸上可没有那一条伤疤，确实十分性感美丽。

　　安娜顿了一顿没有多说什么就离开了房间，她自已清楚，自已脸上的伤痕确实是有可能除掉的，但是伤痕是一种妖兽弄出来的，想除掉极难！

　　“苏安旭？”

　　苏扬打量着房间，在房间墙壁之上写着一些东西，其中有几条署名了，让苏扬惊讶的是，安娜居然和他一样姓苏。

　　苏安旭肯定是安娜弟弟的姓名，他姓苏，不用说安娜也是姓苏。

　　“安娜帮我，只怕还占了这姓的光。”苏扬嘀咕着，他的目光移动落到了房间之中的书柜上，将自已买下的书放好，苏扬扫了书柜之中的书一眼。

　　“咦，这本书很有年头了啊，莫不是什么武功秘籍？”苏扬的目光落到了其中一本比较薄的书上，在一堆比较新的书中，那本书很显眼。

　　苏扬迟疑了一下还是将那本书取了出来，安娜没有特别的交待，这书柜之中的书看一下应该是没有什么问题的！

　　“居然是族谱。”

　　苏扬打开书，第二页龙飞凤舞般的两个字族谱一下子就让苏扬知道了手中的东西是什么，本打算立刻放回去，鬼使神差的，苏扬又翻了一页。

　　“这——”

　　看到第二页，苏扬一下子愣住了，第二三页之上各有一张照片，那两张照片之中的人苏扬很熟啊，那居然是他父母的照片！

　　除了照片还有名字，名字也和他的父母一样，苏扬敢肯定，这两张照片之中的人绝对就是他的父母！

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　苏扬凌乱了，他飞快地翻到了第四页，第四页之上是他的照片，不过他不怎么喜欢照相照片比较老，与现在的他有不小差距。

　　第五页上的照片是一个中年人，神态威严，不过从他的面目之中苏扬还是看得出来，他应该是自已的弟弟苏辰！

　　文字信息显然证实了这一点，那中年人确实就是苏辰，苏扬飞快地看着，文字记载，一百多年前，苏辰已经达到了四阶巅峰的实力，然后苏辰失踪！

　　随着苏辰的消失，苏家逐渐中落，到得安娜他们这一代，当年苏辰在的时候威名显赫的苏家居然只剩下苏安娜还有苏安旭姐妹！

　　如今苏安旭已经死亡，也就是说，若是他已经死了，他失踪的弟弟已经死了的话，他苏家只剩下安娜一介女流！

　　“谁，是谁？这是要断我苏家血脉啊！”苏旭气得发抖，他可不蠢，从族谱来看，绝对有人暗中对付苏家，不然的话当年偌大的苏家绝对不至于到如今地步！

　　安娜的弟弟苏安旭的死亡，或许其中也有什么问题，族谱最后可是记载着，苏安旭天赋比较高，不到二十一岁就已经是九级巅峰实力！

　　九级巅峰，再前进一点点就可以成为阶位强者，成为一阶玄士！二十一二岁若是能成为一阶玄士，一生就算不能成为四阶玄宗，成为三阶玄师是没有多大问题的！

　　“王八蛋，别让我知道你是谁，否则如果我有实力，一定将你碎尸万段！”

　　苏旭出离愤怒了，他估计，苏辰的失踪只怕也与对付苏家的人有关，失踪一百多年了，这会儿苏辰百分之九十九的可能已经死亡！

　　像苏安娜这种，毕竟已经隔了好几代，而且之前根本不认识感情比较淡，但是苏辰，那可是他的亲弟弟！

　　“咚咚！”

　　比较低的敲门声响了起来，苏扬连忙把手中的族谱放了回去深吸一口气将心情平复不少。

　　“安娜，怎么？”

　　打开门，苏扬问道，他没有再叫安娜姐了，算起来，自已可是比安娜长了八辈，那样叫苏扬有些叫不出口了！

　　“没事，我取一本书而已。”安娜道，她说着伸手就将苏扬刚刚看过的族谱取了出来——她也是刚刚想到房间之中还有这一件重要东西。

　　“安娜，你可还有什么亲人？”苏扬忍不住问了一句，虽然他看过了族谱，但是或许族谱之中并没有记载全面。

　　安娜有些诧异地看了苏扬一眼摇了摇头：“没有，自从我弟弟死以后，就只剩我一个。好了，你休息吧，我先走了。”

　　“好。”

　　苏扬点了点头，待得安娜离开，苏扬关上门脸上阴沉地在房间之中一个椅子上坐了下来。

　　安娜算是自已的亲人，知道自已在这世上还有亲人，这是一个好事，可是苏家的仇恨……他如今的实力太低太低了！

　　“两百多年，我苏家上千口人，这其中不知道有多少是非正常死亡！”苏扬拳头紧握，心中怒火狂烧！当年苏辰实力强大不止娶了一个妻子，苏家本是十分兴旺的，多的时候苏家有三四百人，到得现在似乎只剩下苏安娜一个了，不少的人肯定是非正常死亡！

　　“我必须变强，而且我是苏辰哥哥的消息，绝对不能泄露出去！”好一会儿过去，苏扬才是平静了下来！

　　“人皇功，希望你真的有那么神奇！”

　　苏扬坐到了地面之上闭上了眼睛，之前他意识深入脑海之中的时候得到了一套功法的前三层，那功法便是人皇功！

　　之前根本就不适合修练，如今自然可以了！

　　苏扬不知道人皇功一共有多少层，不过他知道两点，第一点人皇功十分霸道，它能吞噬别的功法完善自身，第二点，人皇功静修能进步，战斗，同样能让它进步！

　　人皇功第一层是养气，第二层是聚气，第三层是筑基，这三层都是人皇功的初始阶段，只是给修练的人打一个基础！

　　养气是第一层，可以说是最简单的，它一共只有十八个动作，什么时候能将这十八个动作在十秒内连续全部做出来便算是结束。

　　第一个动作便是坐！

　　坐随不会？苏扬本以为自已一下子就能完成，可是真正地做起来，他才发现这简简单单的一个坐就十分不易！

　　随随便便的坐是不合标准的，坐了两个小时，苏扬调查了自已的身体不下千次才有一次恰好达到了人皇经需要的标准！

　　在达到那个标准的时候，苏扬身体如同触电一般抖了好几下，这一抖，自然就偏离了标准！

　　两个小时，腿都坐麻了，如果没有强烈的强大自身的信念苏扬估计这会儿已经爬床上睡觉去了，但是，起床活动了一下身体，苏扬重新坐了下来！

　　一夜，就在苏扬的修练之中过去，一夜之间苏扬有二十来次符合了标准，最开始很久才能达到一次，到得后面，基本上二三十分钟就能有一次达到标准！

　　“啊！”

　　苏扬惊叫出声，就在他站起的时候，因为腿麻身体一下子失去平衡，如果是以前，他肯定得结结实实地摔上一跤！

　　可是，苏扬在很短的时间内就有了一个判断，然后手伸出一下子就抓住了不远处的床沿，手臂的力量支撑着他的身体没有摔倒！

　　“这——”

　　站了起来，苏扬看着自已的手眼中满是惊讶之色，对于自已的力量他是清楚的，刚刚的角度可不太好用力，手臂的力量若没有比较大的增强肯定支撑不住！

　　苏扬不知道的是，他这一夜动作每一次符合标准，身体细胞就吸收之前进入细胞中的金色光点一丝丝力量，虽然只是一夜时间，他的力量估计增加了一半！


第六章人族百关！

　　“力量似乎提升不少，人皇功还真是了不得。”苏扬眼中露出兴奋之色，他可只是修练一晚上，而且动作达到标准的次数只是二十来次居然就有这样的效果，如果修练个十天半个月，原力值提升到十点以上应该没有任何问题！

　　“苏扬，你还是先去洗个澡吧，臭死了！”紫云轻哼声响起在了苏扬脑海之中，“修练人皇功这样的功法，一个晚上只是这么一点提升，别兴奋了，丢人！”

　　紫云打击着苏扬，不过她还是比较惊讶的，她是人皇经的物灵，对于人皇功也有一些了解，苏扬这样的进步应该是十分不错！

　　“咳，紫云，我这进步很差？”

　　“不咋滴！”

　　苏扬冷静了下来，他倒也没有灰心，自已只是一个普通人不是什么天才，进步一般很正常，如今这样的提升速度他已经比较满意。

　　当然，如果修练的速度能更快的话，自然更好！

　　一夜未睡，不过苏扬并没有感觉到有多疲惫，洗了个澡出去吃了个饭苏扬继续地修练起来，如今有比较安全的环境，提升实力自然最重要！

　　苏家的仇恨等东西，暂时都被苏扬抛到了脑后，以他如今这样的实力，将仇恨深深埋在心底才是最正确的选择！

　　时间转眼之间就过去了十天，十天时间，苏扬只是吃饭洗澡的时候出去一下，其余的时间全部都是在房间之中，十天下来，他睡觉的时间不超过二十小时！

　　疯狂的修练，效果是很显著的，苏扬不知道自已如今原力值达到了什么样的程度，但是他知道自已的力量估计已经是最开始时候的三四倍！

　　苏安旭是一个修练者，在他的房间之中有着一些石锁一样的东东，轻的五十公斤，重的达到惊人的五百公斤。

　　最开始，苏扬也就能勉强举起那一个最轻的，十天时间过去，他已经能举起那一个两百公斤重量的石锁！

　　最开始，苏扬第一个动作都只能碰运气，十天过去，苏扬比较容易就可以找到那一个点，其余的动作，苏扬已经开始了第二第三第四个动作的修练，第二第三个动作已经有了不小进展，第四个动作苏扬只是能偶尔契合！

　　“紫云，怎么回事，似乎我进步的速度慢了不少。”试了试那些石锁，苏扬有些疑惑地在脑海中道，对于自已的进步速度苏扬是比较清楚的，十天过去，苏扬比较明显地感觉自已前进的速度慢了！

　　紫云懒洋洋的声音响起：“你说呢？难道你忘了人皇功是什么样的功法，你这样修练，气在你的身体里是死的。”

　　“气是死的，身体内的气到得一定程度就会产生抗性，你这十天身体之中的气增加不少，修练速度不减慢才怪！”

　　苏扬恍然大悟，他知道自已如今需要什么了，人皇功的进步离不开静修也离不开战斗，这十来天时间他都在静修，战斗一点点时间都没有！

　　在战斗之中，他修练出来的气可以在身体之中流动，随着气的流动，他身体对于气的容纳度便会提升！

　　“懂了，紫云，麻烦传送我到人族试练地第一关！”苏扬道。

　　人族百关，那是太古超级强者建立的一百个试练地，前面的比较容易，越到后面越难！地球上面五阶的玄王，估计也就能在二十关以内混混，如果到二十关以外的话，死亡几率极高！

　　浩瀚乾坤，知道人族百关的人并不在少数，但是能到得人族百关，敢到得人族百关闯关的，数量相对而言十分稀少！

　　对于别人来说，到得人族百关十分困难，到了那里之后，想离开也十分困难，但是对于苏扬来说，这个并不难。

　　之前手按到人皇经上面的时候，苏扬就得到了信息人皇经连接着人族百关，通过人皇经，他可以直接传送到人族百关！

　　在人族百关待够一定时间人皇经可以重新传送之后，苏扬只要想回来，通过人皇经便可以直接从人族百关返回！

　　人族百关，那是太古强者弄出来的超级试练地，若是有知道人皇百关的强者知道苏扬居然能这样传送，怕是会嫉妒得发狂！

　　“你确定？你如今的实力可不强，传送过去是你的身体过去，可不只是你的一点点灵魂过去体验！如果在那一边死去，你就真的死了！”紫云道。

　　苏扬微微一笑：“紫云，没想到你居然还关心上我了，不错不错。”

　　“哼，本仙子管你去死！你死了，本仙子自由自在！”紫云轻哼道，“第一关你只需要在那一边满大概五个时辰就可以返回！人族百关，每一关都有不同的设定，针对不同的人可能设定也不同，具体你在那一边有什么样的任务，自已过去了解吧！”

　　“确定过去么？”

　　“确定！”

　　苏扬需要战斗，他有两个选择，第一个选择是出去与新罗城中的一些人战斗，第二个选择是进入人族百关历练。

　　这两个选择，自然选择人族百关好一些！

　　人族百关本就是超级历练之地，在那一边历练，或许还能得到什么宝物，惹上了什么人的话，只要时间到，他立刻就可以闪人！

　　而在新罗城这一边的话，如果惹上了什么人，很可能他就得来一回出师未捷身先死！

　　只是，人族百关也有一点点不好，苏扬对于新罗城如今好歹了解那么一点点了，对于人族百关却是一点也不了解！

　　淡淡的白光出现在了苏扬身上，白光持续了三秒钟，三秒钟过去，白光消失不见，苏扬的身影也是消失在了房间之中！

　　……

　　浩瀚星空不知哪一个星球，一个普通的房间之中，点点白光闪烁，下一刻，在白光闪烁的地方，一个人影忽地出现。

　　出现的人自然就是苏扬，他手中握着一柄刀警惕地打量着四周，刀是安娜帮忙弄到的，比较锋利，花了苏扬五百星元！

　　其实苏扬不止想要刀，还想弄一把枪提高自身安全的，可是枪和子弹都不便宜，而且城市之中持枪，还得有枪牌什么的，那玩意儿没有上万星元搞不定，苏扬如今可没有那个钱！

　　“人族试练，第一关开始！”

　　“第一关为勇关，也称尸关，过关条件，斩杀一千以上普通尸人，斩杀一百以上二级尸人，斩杀十个以上三级尸人！”

　　“任务要求，近距离击杀！任务时间三个月，超过时间未完成任务，抹杀！完成任务，奖励短剑一柄，奖励解毒丸两颗！”

　　“提示，尸人携带着强大尸毒，被抓到或者咬到，将成为他们同类！”

　　苏扬微微一呆，这声音是直接响起在了他的脑海之中，冰冷无情，如果他没有完成，苏扬估计自已绝对会被彻底抹杀！

　　“尸人，居然是尸人。”苏扬心中嘀咕着，当年他可是看过不少的丧尸电影，尸人十有八九和丧尸差不多，丧尸一般行动速度比较慢，只要心中不慌，只要不被它们给包围了，一般来说成年男子解决几个丧尸不是什么困难的事情。

　　可是，难得的就是勇气！

　　丧尸面目恐怖，被抓一下或者被咬一口必死无疑，这样的情况下，一般的人哪里有那样的好心态去从容解决丧尸？

　　听到这一个任务，苏扬心中也是有些发慌，不过想到自已如今实力不是一个普通人可比了，他倒是心定不少。

　　“紫云，任务期间，我可以离开这一边回去么？许多天不返回的话，只怕安娜他们会发现异常。”苏扬在脑海之中问道，这一个问题可是比较关键。

　　“可以，不过你得脱离战斗状态至少半个小时！”紫云声音响了起来，“另外，回去之后，你至少隔三天才能再一次过来！”

　　“嗯！”

　　苏扬微微地点了点头小心地靠近了窗户，这是一个普通的房间，阳光从外面射进来显得比较温暖，但是，望了外面一眼之后，苏扬心中却是一股寒意升腾起来！

　　外面是一条街道，街道上面乱七八糟停着不少车，一个个模样恐怖的尸人游荡着，苏扬只看到了尸人，没有看到一个活人身影，那些尸人模样和电影之中的丧尸差不多！

　　“现实中看到，果然和电影中看到不同。”苏扬感觉自已的心跳的很快，果然，他的勇气是有一些问题的，这第一关很有存在的必要！

　　掉下裂缝以前，苏扬不过是一个普通的没毕业多久的大学生，这样一个人，你能期待他面对可怕的尸人没有一点点畏惧？

　　第一关，尸关，勇气关，若是能过了这第一关，尸人斩杀一千以上，勇气没有很大的提升才是怪事，如果失败的话，不用多说！

　　“苏扬，你能行，你如今的力量和速度，可不是之前可比了！”苏扬给自已打气了一下小心地推开了自已的房门。

　　房间外面是走廊，很不巧，走廊之上就有两个尸人静静地待着，苏扬这一边的门动，两个尸人头立刻转了过来低吼着冲向了苏扬！


第七章生死一线！

　　尸人冲过来的速度比起苏扬预料的快不少，估计能达到他以前奔跑速度的六七成，这么快的速度，若是一般人遇上几个尸人，慌乱之下活命的几率还真不高！

　　手中花了五百星元买来的刀带给苏扬不少力量，他低喝一声主动地迎向了靠的比较近的尸人，刀光一闪，一颗丑陋的脑袋顿时从那尸人脖子上飞了起来！

　　“去死！”

　　眼中凶光闪动，苏扬第二刀挥出，长半米左右很是锋利的刀，直接将第二个尸人的脑袋斩成了两半！

　　两刀，两个尸人都是彻底倒下，这表明它们的脑袋肯定是它们的要害！

　　“呼，呼！”

　　苏扬大口大口地喘着粗气，刚刚的拼杀时间十分短暂，可是苏扬的心却是提到了嗓子眼！

　　两刀就杀了两个尸人，但是苏扬清楚地记得杀第一个的时候，那尸人的爪子差一点就抓到了他的手臂。

　　而且，杀死两个尸人这时候身上沾了一点血迹，苏扬心中有些恐惧，不知道这血沾到身上会不会感染尸人病毒！

　　“该死的家伙！”

　　苏扬飞快地擦掉了自已身上的一些血迹，还好，被血迹沾到的皮肤和之前相比并没有什么变化，应该是没有感染的！

　　“紫云，这样血沾到了身上，会不会感染？”苏扬在脑海之中问道，人皇经连接着人族百关，这方面的信息紫云应该知道。

　　“只有被抓到被咬到才会感染，尸毒主要集中在牙齿以及指甲，血液之中含量稀少这样不足以感染！”紫云回答了一句。

　　听到紫云的回答苏扬松了一口气，如果血液沾一下就会感染的话，那他还是趁早抹脖子比较好一些，就他如今的水准，想达到血液不沾身，做梦！

　　“还好还好！”

　　苏扬在脑海中说了一句进入了房间，刚刚的战斗很短，但是可是苏扬第一次与尸人战斗，有一些地方值得好好反省一些。

　　别的不说，第一个尸人差一点抓到他，苏扬考虑了一下，如果他当时出刀的角度稍微变化一下的话，那尸人休想抓到他！

　　“也就是我的速度比起普通人快了不少，不然的话怕是有百分之九十的可能性被抓，小心，一定得小心再小心！”苏扬暗暗告诫着自已，这可不是游戏，自已的命只有一条，如果挂了可不会复活！

　　人皇经是认他为主了，但是并不提供复活那样的功能，如果他将自已的性命搞没，有什么资格成为高高在上的人皇，手掌乾坤俯视众生？！

　　十来分钟之后，苏扬完全地平静了下来，手不紧不松地握着刀出了房间——刚刚他就有一个问题，握刀太紧了，动作僵硬！

　　万事开头难，杀了两个尸人开了头，接下来的半个小时内，苏扬比较顺利地清掉了酒店之中大部分的尸人，死在他手中的尸人有了三四十个！

　　“吱！”

　　苏扬小心地用脚推开门，就在他推开门的瞬间，一道黑影以比起普通人快上两三成的速度迅猛地攻向了苏扬。

　　“二级尸人！”

　　苏扬心中闪过这样的念头，他手中的刀没有任何迟疑就向着那尸人斩了过去，已经斩杀三四十个尸人，苏扬心灵强大不少，经验也是足了许多！

　　二级尸人的速度快，不过还是没有苏扬速度快的，在一刀斩落那尸人两条手臂的同时，苏扬飞起一脚将那尸人踢出了好几米重重地砸在了墙上！

　　单手可以举起两百公斤的石锁，苏扬脚上的力量更强，尸人几十公斤的身体，不被苏扬一脚踢飞才怪！

　　“噗！”

　　踢飞了那二级尸人，苏扬不给它任何叫唤的机会，一个健步上前，手起刀落，第一个二级尸人死在了苏扬刀下！

　　杀死了那二级尸人，苏扬心头微微一松，可就在这时候，苏扬看到了地面之上的影子，有什么东西从房间顶上向他扑下。

　　“喝！”

　　对方速度比起刚刚的二级尸人更快，苏扬心头惊惧用力地一脚蹬在了墙上让反作用力使自已的身体飞快地改变了方位。

　　“砰！”

　　苏扬躲过了攻击，但是身体却砸在了一把大大的木椅上撞得生疼。

　　“滚！”

　　顾不得疼痛，苏扬抓起一块木头用力地向着发动起了二次攻击的尸人砸了过去，以苏扬强大的力量，砸过去的木头攻击力让那尸人行动迟缓了一下，有这一点点时间，苏扬连忙地站了起来握着刀警惕地望着面前的怪物！

　　二级尸人还有个人型，面前的应该已经不是二级尸人而是三级尸人，头上多出来了一个漆黑的尖角，身体后面还有了一条骨尾。

　　手臂和原来相比长了不少，一寸来长的指甲漆黑如墨，苏扬毫不怀疑自已如果被抓破一点点皮肯定搁屁！

　　“尼妹的，你可是三级老大啊，这才刚开始，你跑出来凑什么热闹！你出来就出来，你居然还玩偷袭，还要不要face啊？”苏扬心中大骂发泄着恐惧，刚刚他只要慢哪怕零点几秒，估计这会儿已经被开膛剖肚！

　　三级的尸人速度很快，苏扬估计自已有两倍普通人的速度，这三级尸人的速度还不止两倍普通人的速度！

　　而且还有一个问题，苏扬得到力量还没有多少时间，无法将自已的速度与力量完全地发挥出来，但是这三级尸人可以！

　　与那三级尸人相比，苏扬占一点优势的是他有手中的刀，五百星元买的刀，那还是十分锋利的！

　　“吡！”

　　僵持了几秒钟，三级尸人发动了攻击，在三级尸人到得他面前一米多的时候，苏扬身体一移，然后全神贯注的一刀迅速劈了出去！

　　这一刀算是苏扬劈出去的巅峰一刀，可是三级尸人的反应极快，他的这一刀还是没有劈中那三级尸人的脑袋只是将它一条手臂斩了下来！

　　“咚！”

　　三级尸人的骨尾以恐怖的速度刺到了苏扬胸口，沉闷的声音响起，苏扬感觉胸口一闷，那三级尸人骨尾上的尖刺却是撞得粉碎！

　　“死！”

　　被骨尾击中胸口，苏扬瞳孔放大，他的左手一瞬间就抓住了那三级尸人的骨尾，然后右手中的刀再一次挥向了三级尸人的脑袋！

　　骨尾居然出现这样的情况，那三级尸人愣了一下下，实力相差不大的情况下，愣这一下下，已经足够决定成败！

　　刀光闪过，苏扬面前三级尸人的脑袋被他一刀劈掉了一大半！

　　脑袋没了一大半，那三级尸人自然不可能还活得成，苏扬松开手中的骨尾脸色苍白，这小部分原因是受伤了，更多的原因是被吓的！

　　“万幸，万幸！”

　　苏扬解开了自已的衣服，在他的衣服下有着一件防弹衣，刚刚那三级尸人的骨尾就是刺到了他身上的防弹衣上！

　　防弹衣是苏扬在酒店一个房间之中得到的，若是没有这一件防弹衣，苏扬知道自已这一次那是必死无疑！

　　想到刚刚的攻击，苏扬手脚发软后怕不已！

　　“大难不死，必有后福！”

　　心中念叨了几句，苏扬赶紧离开了目前所在的房间，刚刚打斗的声音那么大，很可能会吸引不少尸人过来！

　　到得一个比较干净的房间，苏扬紧紧地锁住了门检查起了自已的伤口。

　　胸口受到了骨尾攻击，不过有防弹衣化去许多力量他也就当时胸闷了一下并未受伤，受的伤基本上是开始时候的撞伤——防弹衣可没有将手臂腿等一些地方保护起来！

　　“苏扬，做的还不错。”紫云笑嘻嘻的声音响起在苏杨脑海之中，“不过我没有说错吧，以你的实力，估计活不了多久！运气可以让你度过一次两次劫难，难道你还能一直好运下去？”

　　苏扬皱了皱眉：“紫云，你就这么希望我死掉？”

　　“随便了，本仙子如今与你不熟！”紫云道，她这说的是实话，与苏扬不熟，苏扬如今的死活关她什么事？

　　“就算如此，麻烦你虽幸灾乐祸的，我这会儿心情可不好，如果强行下令将你抹杀的话，你可不要怪我！”苏扬沉声道。

　　紫云哼声道：“苏扬，别拿抹杀威胁我，你如今是无法将我抹杀的。你如果那么做，我会受到不小伤害，但是我受到伤害对于你同样有很大坏处！若是没有物灵帮忙，人皇经那样的宝物你自已想玩转可是很不容易！”

　　伤口不大，苏扬飞快地给自已处理了一下。

　　“紫云，我以后不再拿那个威胁你，你以后尽力帮我，我们做朋友，如何？”苏扬打着商量道，“如果我们敌对的话，对于彼此都没有好处。”

　　紫云轻哼一声：“那就要看你的表现了，不过，我能帮你的真的不多，你想要强大，只能依靠你自已！”

　　“嗯！”

　　苏扬微微地点了点头练习起了那几个动作来，这一练习苏扬有些吃惊，本来第三个动作契合也不容易的，如今居然比较容易就完成了第三个动作！

　　另一个让苏扬有一点点吃惊的是，在动作契合的时候，身体上有伤口的地方触电的感觉似乎更加强烈一些，伤口恢复的速度似乎比起正常速度快上许多！


第八章古心月！

　　伤口虽然不大，然而正常来说应该需要四五天才能愈合的，可是大概四个时辰的修练时光过去，苏扬惊讶地发现，自已受的那一点伤居然已经好的差不多了！

　　“天意啊天意，看来还得继续和它们拼命。”苏扬心中嘀咕着，如果伤口未好，为了不感染他会选择先返回。

　　如今伤口已经恢复了过来，精神状态也恢复的不错，苏扬没有离开的必要。

　　只是现在不是立刻和那些尸人们战斗的时候，之前到得这边的时候是白天，如今四个时辰过去已经是黑晚了！

　　作为一个看过不少尸人电影的影民，苏扬可是知道，尸人们在夜晚可是比起在白天活跃不少！而且，夜晚对于他的影响太大，他如今可没有在夜晚视物的能力！

　　“啊！”

　　就在苏扬想闭眼休息一会儿的时候，一道起码一百分贝的声音响彻夜空，苏扬忽地站了起来，声音之中充满着惊恐之意，是一个年轻女孩子的声音！

　　“夜里这么叫，不想活了么？”

　　这里的夜晚并不是十分黑暗，苏扬迟疑了一下还是打开了门走了出去。

　　“量力而为，量力而为，如果太危险，苏扬同志你可不能勉强。”苏扬心中暗道着飞快地前进，如果刚刚那声音是从比较远的地方传过来，苏扬肯定不会管，但是听声音，那一个女子与他的距离应该不会超过五十米！

　　这样的情况无动于衷不是苏扬的作风，以他的实力，如果行动快一些，救到人的可能性还是不小的！

　　酒店之中的尸人基本上已经被苏扬清理，苏扬飞快地前进，虽然有两头不开眼的一级尸人冒出来，但是根本没有耽误他的时间。

　　离开酒店，苏扬目光落到了对面的一幢建筑物之上，那建筑物以前应该是一个商场，商场门口有着几头尸人晃荡着，里面苏扬却是不清楚。

　　“走开走开，你们这些讨厌的东西！”

　　惊恐又有些愤怒的声音响起，苏扬听得清清楚楚，声音是从商场的三楼传出来的，商场的玻璃许多的都破碎了，隔音自然无从谈起！

　　“希望商场之中的尸人大部分已经被清理。”

　　握着刀，苏扬速度提升到了八成的样子向着商场之中急冲而去，他并没有全速前进，八成的速度，如果出现什么意外情况他可以反应过来，全速前进的话，会牺牲对于身体的控制力！

　　“吼！”

　　“吡！”

　　商场门口的几个尸人看到苏扬自然是不客气地围了过来，可是连三阶尸人都已经宰过一头的苏扬不是它们奈何得了的。

　　苏扬挥刀几下，向他冲过来的几个尸人顿时全部身首异处，和最开始时候的狼狈相比，苏扬对付这样几头一级尸人颇有一丝潇洒意味了！

　　“老天爷，赞美你！”

　　进入商场，苏扬心中一松，商场之中有尸人，但是挡在他前进路上的不过十来个普通的一级尸人，而且它们还不是聚在一起的！

　　刀光舞动，苏扬飞快地杀入了二楼，在一楼留下了十来个普通一级尸人的尸体，它们并没有给如今的苏扬带来多少麻烦！

　　商场之中的电梯，许多的是需要你在商场之中转一下才能到上一层的，苏扬如今碰到的电梯就是如此的！

　　二楼比一楼暗，苏扬小心地前进着，不过转了一圈一个尸人都没有遇到。

　　“糟……苏扬同志你傻B了，那位大小姐那么大嗓门地叫了，这一边的尸人，只怕早就被吸引到三楼去了。”

　　苏扬飞快上楼，一到楼上顿时就听到其中一个方向传来不少尸人的嘶吼声！

　　“走开，你们走开！”

　　有些带着哭泣的声音响起，苏扬心中惊讶，那一边尸人不少，他本以为那女子已经死在了尸人攻击下，没想到还活着！

　　“倒不是白跑一趟！”

　　苏扬悄悄地潜了过去，很快地他就到了附近大概看清楚了情况，尸人有一二十个，其中还有一个二阶尸人，不过那一个女子躲的地方不错最多只能一个尸人挤进去，她又拿着一根木棍挡在前面，那些尸人一时之间倒也拿她没有办法。

　　只是，如果没有人救的话，就那女子那样的情况，估计迟早会落到尸人嘴里成为它们的一顿餐！

　　“数量稍微多了一些，不过小心一点，问题应该不大！”

　　苏扬立刻就做出了判断，如今这样的情况，让他见死不救的话，他心里肯定会过意不去！

　　“嘿，大爷在这里，过来过来！”苏扬从隐藏的地方站了出来挑衅地对着不远处的尸人叫道。

　　“吼！”

　　听到苏扬的声音，其中一些尸人立刻放弃了围攻那一个女孩子而是向着苏扬这一边扑了过来，只是，它们这一下是撞在了铁板上！

　　被二十来个尸人围攻的话，苏扬死亡的几率也很大，可是如今向他扑过来的不过十来个，而且它们的速度多多少少还是有些差异！

　　“死！”

　　苏扬动了，手中的刀向着最近的一个尸人斩了过去，与此同时，他左手刚刚随便抓的一个比较重的东西如炮弹一样砸向了距离他四五米的一个尸人！

　　那一个尸人被砸翻，后面几个尸人都受到了影响，在它们影响消除的时候，冲在最前面的几个尸人已经全部被苏扬解决！

　　“唰！”

　　刀光闪动，冲过来还没有死的几个尸人也倒在了地上，十多秒过去，剩下围攻那一个女子的十来个尸人也挂在了苏扬刀下！

　　“赶紧出来，走，这地方不安全！”苏扬沉声道，二阶的尸人还好说，速度比起他慢，只要一次不来个七八头苏扬还是不惧的，可是三阶的尸人，来一头也够呛！

　　之前苏扬虽然斩杀了一个三阶尸人，但是那里面有多少运气的成份苏扬是知道的，真实实力他如今估计比三阶尸人稍弱一筹！

　　“哦！”

　　躲起来的女子有些惊喜地应了一声，“跟紧我，另外，麻烦不要大叫，不然我们今晚都得死在这里。”苏扬说着快步前进起来。

　　以苏扬如今的实力，他快步前进比得上一般人的小跑了，他本以为那女子跟着会有些困难的，可是没想到她比较轻松就跟上了。

　　既然那女子跟得上，苏扬也就加快了一些速度，让他有些震惊的是，哪怕他的速度达到了最高速度的七八层那女子也跟得上，而且看她的样子似乎根本就不吃力！

　　“靠，被算计了不成？”

　　苏扬心一沉，对方有着这样的速度实力估计不会比起他低，有那样的实力，就刚刚那些尸人，还用得着叫？

　　可是，对方算计他什么？苏扬想不通，他身上最宝贝的自然就是人皇经了，但是苏扬可不相信人皇经这就已经暴露了！

　　没有出声，苏扬飞快地返回了之前在的酒楼然后将酒楼有一些破碎的大门给关上了。

　　“你是谁？”

　　进入房间，苏扬有些疑惑地道，他这才有空打量一下跟着他过来的女子，黑色朦胧看不太清楚，但是苏扬还是能判断出面前的女子大概十八九岁，而且应该是一个美女！

　　“谢谢你救了我。”苏扬面前的女子有些好奇地打量着苏扬道，和苏扬看不清不同，她能清清楚楚地看清苏扬样子。

　　“咦？”

　　苏扬心中惊讶，那女子这时候开口他才注意到了一个奇怪的地方，她说的肯定不是汉语，但是苏扬却听得懂。

　　“紫云——”

　　“别大惊小怪的，在这地方，语言不同的人类能相互交流很正常。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，“苏扬，对方不简单，身体之中蕴含着恐怖的能量，你就算不救她她也绝对不会出事。”

　　“不客气。”

　　苏扬淡淡地说了一句便坐了下来开始闭目养神，对方是什么样的人如今他不想知道了，只要对方不找他麻烦就OK！

　　“你是谁？”

　　“你叫什么？”

　　苏扬不说话，那一个女孩子却是如好奇宝宝一样地问出一个个问题，“我叫古心月，你别不说话吖，你叫什么？”

　　“杨苏，古心月，你能不能回答一个问题，你的速度不比我慢，应该实力也不会在我之下，那些尸人应该不是你的对手，为何尖叫？”苏扬睁开了眼睛道，听古心月念叨了半天，苏扬估计古心月应该不是算计他的。

　　“我，我不想攻击。”古心月有些不好意思地道，“一些长辈很想把我这个改过来，所以他们就把我丢到了这一边。”

　　“杨苏，你又是怎么到这一边的？你的实力……似乎比较低，可惜我身上没有什么宝物，不然可以帮你提升一下实力。”古心月道。

　　苏扬淡声道：“我是实力太低，想过来提升实力。古心月，你在这一边的任务是什么？如果你一直不出手的话，或许会被抹杀的！”

　　“没事呢，我在这一边的任务只是待一个月时间。”古心月道。

　　苏扬嘴角一抽，尼玛，这人和人果然是有差距的，古心月的任务只是待一个月，他在这一边的任务居然要斩杀千个一级尸人，百个二级尸人还有十个三级尸人，如今他的这一个任务十分之一都是没有完成！


第九章四五十关！

　　“古心月，你这一个任务已经持续多久时间了？”苏扬问道，他忽地想到了一个问题，古心月有可能接下来一些天一直跟在他身边，若是这样的话，他可不好使用人皇经返回地球！

　　如果古心月刚刚到这一边，这一个任务还有一个月的话，那就太坑爹了，他这一次出手就会是一个大大的杯具！

　　“我已经到这一边十三天了，一直藏在那一边，没想到还是被那些讨厌的家伙给发现围了起来！”古心月有些郁闷地道。

　　说到这里，古心月眼睛一亮：“杨苏，我接下来和你一起好不好？那些讨厌家伙如果过来的话你可以将它们杀了，以后我会给你好处的。”

　　“古心月，这个不好。”苏扬连忙摇了摇头，古心月还只是到十三天，也就是还有十七天才一个月，苏扬可不太想连续地在这一边待上十七天，古心月如果硬是不出手的话，他死亡几率肯定比自已独自一人行动高！

　　“古心月，你长辈也是一番好心，我如果和你一块儿行动的话，那可是破坏了你长辈的一番好心，这个不好。”

　　“而且，我习惯一个人行动，两个人行动的话，你若是绝对不出手，我死亡几率要高不少！”

　　苏扬说的很明了，古心月有些委屈地道：“那好吧，那我就一个人行动，让那些怪物吃掉我好了。”

　　苏扬翻了翻白眼，以古心月的情况，那些尸人能杀死她才是有鬼了！古心月长辈的意思估计就是想吓吓古心月，吓得她出手！

　　古心月不愿意出手，这可能是有些心理障碍，只要出手了，哪怕是对那些尸人出手了，心理障碍也会去掉许多！

　　“古心月，这一个酒楼之中的尸人都是清理了的，我们一起行动不可能，如果你实在不想出手，你可以待在这一个酒楼之中。吃的东西有，只要你不弄出多少声音，应该不会引来尸人！”苏扬道。

　　古心月考虑了一下点了点头，她也知道苏扬估计是不会和她一块儿行动的了。

　　“古心月，这第一关除了我们之外还有别人么？”苏扬打开一个罐头吃着道，折腾到现在，他的肚子真是有些饿了。

　　“不知道，或许有一些原住民，像我们这样从别处过来的破关者应该是没有的，毕竟这只是第一关。”古心月道。

　　苏扬老脸微微一红，前面容易的关卡虽然有，但是到这样的关卡破关的人极少极少，原因比较简单，到这样的地方来不是容易事情，极少有人实力很低的时候跑到这样的地方来破关，一般破关者实力都不弱，而且选择的关卡会比较难！

　　或许有人会说，不是可以得到宝物么？实力比较强大的人物可以到这样的地方过来刷一些宝物。

　　这样的想法是十分错误的，第一，到这样的地方，实力极高的人也会受到压制；第二实力越高的人，在这一边完成任务得到宝物的几率就越低，超过一定限度的人，在这一边根本就不能得到宝物！

　　另外，这一关只是第一关，你能期待这样的关卡出惊天动地的宝物？一些东西在如今的苏扬眼中是极好的东东，但是在许多强者眼中，那样的东西只是垃圾！

　　“古心月，如果你出手的话，大概能到多少关？”苏扬有些好奇地问道。“这个，不太清楚呢，大概四五十关吧。”古心月想了想道。

　　“四五十关！”

　　苏扬暗暗咋舌，我滴个神，他如今第一关的任务连十分之一都还没有完成，古心月出手的话居然能在四五十关混，这差距也太大了！

　　人族百关，能在四五十关混的，那绝对是强者啊，如今地球上面，苏扬估计没有一个人可以在四五十关混！

　　“没出息，你好歹也是得到了人皇经的，如果努力修练，运气好点的话，到得四五十关还是有可能的。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“四五十关，何年何月才能到。”苏扬心中暗道，他如今只求自已能达到二三十关，若能到得那样地步，他苏家的仇报掉应该没有问题！

　　接下来苏扬没有和古心月多说什么了，吃完东西他就休息起来，这时候他没有修练，人皇经的修练方式能保密的话还是尽量保密一些比较好——虽然说就算别人知道应该也不会和人皇经联系在一起。

　　时间本就已经是下半夜，休息了三四个小时天就已经亮了起来，苏扬闭着的眼睛睁了开来，看到就在他旁边不远处的古心月苏扬愣了一下。

　　昨晚苏扬就知道古心月应该是一个美女，可是没想到她居然也是那种绝色之姿！

　　论美貌，古心月居然一点不下于苏扬之前见过的秦雪妍，气质方面的话，古心月多几分贵气，秦雪妍则如高山雪莲多一份冰洁！

　　“嘻嘻……苏扬同志，动了凡心？不怕打击你，秦雪妍的话你倒是还可以试着追一下，这古心月，你想都不要想，她都有那样的实力，她家族之中的长辈肯定有比起她实力更加强横的！”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“去去去，我如今没那闲心。”苏扬在脑海中道，苏家大仇未报，他如今实力低微，哪有兴趣搞什么儿女情长！

　　如今对于苏扬来说，只有提升实力重要！秦雪妍的人情，郑海他们收留的人情，只能实力提升之后想办法报答！

　　“杨苏，你是不是要走了？”古心月眨了眨眼道，“你要不要再考虑一下？我不会拖你什么后腿的，如果你遇到生命危险，大可以不用管我立刻离开。”

　　“再见。”

　　苏扬站了起来头也不回地离开了房间，古心月的吸引力确实很大，如果心中没有仇恨，如果没有人皇经那样的秘密，他肯定愿意与这样的美女结伴行动——就算不能得到，多看看养养眼也是好的啊！

　　可是，如今不行，他必须离开！独自一人能更好地修练，也能更好地保守自已的秘密！

　　“我在这地方变丑了么？”古心月有些疑惑地摸了摸自已的脸，许多背景显赫实力强横的青年才俊千方百计想在她身边待一下，她真没想到苏扬看清了她模样之后居然还是选择了离开，“好像没有变啊。”

　　“杨苏……我记下你了，我有预感，我们还会再见面的。”古心月心中嘀咕着。

　　……

　　苏扬离开了比较远的距离，他飞快地行动着，三天时间过去，一级的尸人他已经斩杀六七百之多，二级的尸人斩杀了五十来个，至于三级尸人苏扬只是再斩杀了一个，这一个他胜的也不轻松，不过已经不像第一个那样险象环生！

　　“呼！”

　　看了地面之上刚刚斩杀的三级尸人尸体一眼，苏扬长长地出了一口气，时间只是几天，可是他感觉自已实力提升不是一点点，正因为实力提升不少，他斩杀这一个三级尸人才会稍微轻松一些。

　　事实上，苏扬斩杀的这一个三级尸人比起第一个斩杀的三级尸人实力还要强上一些！

　　“进来已经四天时间了，虽然说已经和安娜他们说明了一下的，但是还是先出去一下比较好！”

　　“而且，也是时候出去静修几天，实力提升一些之后，这一个任务会轻松不少！”

　　心中打定主意，苏扬立刻向紫云提出了要求，只要在这里面满五个时辰就可以离开，他在这里面已经四天了，离开自然没有任何问题。

　　“苏扬，脱离战斗状态半个小时才能返回，你刚刚战斗了，需要等待半个小时。”紫云道。

　　“嗯。”

　　苏扬点了点头立刻找了一个安全的地方修练起来，虽然只是半个小时，但是苏扬也不想浪费！

　　在苏扬的修练中，半个小时很快过去，紫云和苏扬确定了一下，淡淡的白光一闪苏扬的身影就消失不见！

　　“回来了。”

　　苏扬脸上露出一丝丝微笑，他知道人皇经把他传送回来应该是没有问题的，可是第一次，总有那么一点点担心。

　　如果不能传送回来了，一直待在那鬼地方的话，苏扬会郁闷死去！

　　房门没有被暴力破开，苏扬并未第一时间出去而是继续修练起来，几天的战斗，他这会儿气息有些不对，如果到外面的话，郑海他们估计会感觉出异常。

　　修练了半天，又舒舒服服地洗了一个热水澡，基本上苏扬这几天身上带着的一点点杀戮气息就淡去了。

　　“安娜，郑哥，大家好啊。”苏扬离开了房间走下楼笑道，正是晚餐时分，安娜他们难得地聚齐了准备吃饭！


第十章麻烦！

　　“苏扬，你还真是能待啊，五天都没出房门了。”安娜松了一口气微笑地道，修练可是有可能出事的，时间久了没有出现有不小可能修练出现问题。

　　布克嘿嘿笑道：“苏小子，这么多天不出来，就没有一点需求？要不要我带你去一个好地方，比你用手解决好。”

　　“布克，你别带坏了苏扬哈哈！”托雷大笑地道，这托雷就是那外号黑熊的壮汉，手臂比起苏扬大腿还粗！

　　郑海沉声道：“苏扬，赶紧坐下吃饭吧，你这一回正好赶上了。布克，你就别想那个了，叫你们回来，有事。”

　　“郑哥，你们有事，我在这一边，合适么？”苏扬道。

　　“你也有必要听一下。”

　　郑海这么说，苏扬自然坐了下来，布克皱眉道：“头，是什么事情？你这表情，似乎不是什么好事啊。”

　　“黑牙要合并我们！”郑海沉声道。

　　布克他们脸上都是露出震惊之色，苏扬倒是没有，他对于新罗城的了解很有限，最大的几个势力倒是知道，这黑牙没听说过。

　　新罗城有几十万人口，是距离有着三千万人口的大城银月城最近的十二个城市之一，十二个城市围绕着银月城让银月城周围有着比较大的安全区域。

　　距离银月城近，银月城又那么多人，新罗城受到银月城的影响，在新罗城中最大的一股势力是雷火堂，雷火堂的后台乃是银月城雷家！

　　第二第三势力分别是战斧以及花月楼，战斧是一个有着两三千人的大帮派，派中高手很多，新罗城不少重要岗位都是战斧的人，至于花月楼，那是一个集皮肉生意，情报生意，杀手生意为一体的组织，成员主要是女子。

　　苏扬看过历史书，地球这些年变化太大了，地球上的势力结构也是发生了极大变化，当年的不少国家已经在历史之中消亡，同时许多的势力崛起！

　　最近的两百多年是一个疯狂的年代，有些的家族，有些的组织实力已经完全不下于一个国家，像新罗城，名义上属于由当年中国发展而来的中华联邦，但是实际上，新罗城的许多事情由雷火堂，战斧，花月楼等势力决定！

　　“黑牙我们不是与他们相安无事么？平时也没有少打点，他们怎么会要合并我们？”李杰皱眉道，合并，这个词比较好听一些，说的难听一点是吞噬！

　　“头，我们几个在一起自由自在的，咱们可不能合并了，如果合并了，到时候危险的事情让我们上，我们不会过得比起现在好！”布克道。

　　苏扬轻咳一声开口道：“那个……郑哥，你们能不能和我说一下这个黑牙？听你们说半天，我都不知道这黑牙是什么样的势力。”

　　安娜道：“黑牙是一个帮派，在新罗城中算是一个二流帮派，成员如今有五百人的样子，成员素质一般。”

　　“新罗城是有势力范围的，我们这一个小队就是在黑牙的势力范围之内，黑牙的帮主是一名上位玄士，实力强大！”

　　阶位强者，一阶是玄士，二阶是玄者，三阶玄师，四阶玄宗，五阶玄王，六阶玄君，七阶玄皇，每一阶又分成四个等级，下位，中位，上位，巅峰！

　　苏扬看过苏家的族谱，他弟弟苏辰当年是巅峰玄宗，实力强横远不是一名小小的上位玄士可比的，可是上位玄士对于苏扬他们来说已经十分强横！

　　不入阶，一般的火器就能伤到，哪怕是九级人物也抗不住机器子弹的扫射，更不用说狙击枪射出的子弹了，可是阶位强者，哪怕是下位的一阶强者，一般的狙击枪子弹也很难将他们击杀！

　　苏扬如今这样的实力放在大灾变以前，那肯定是一方高手了，可是放在如今这样的年代，真的是不算什么！

　　二阶玄者，就算是被一般的导弹轰中，被威力比起以前大得多的火箭炮轰中也不会有什么事；至于三阶玄师，挡住一般的激光武器没有问题，导弹想轰中一名三阶玄师的话，那可不是一件容易的事情！

　　到得四阶玄宗，挥手之间，一个不是太大的山峰完全可以移为平地，一幢大楼，一招便可以让它变成废墟！

　　五阶玄王，那样的境界更为恐怖，苏扬在一本书中看到过对一个五阶玄王发怒的描述，那是大概五十年前，一个五阶玄王出手，短短一分钟之内，一个有着十来万人的城市被完全摧毁，侥幸活下来的人寥寥无几！

　　最后那一个五阶玄王倒没有一个好下场，大量地屠杀普通人惹怒了好些个强者，三年之后他死在了好几个强者的联合攻击之下。

　　当年，那只是历史书中的记载，事实是什么样的苏扬不清楚，那样的强者被一个势力收容然后弄个假死可能性不小！

　　听得安娜之言，苏扬思索着，郑海他们也是好一会儿没有作声。

　　“唉，我也不想被合并，可是我们的实力与黑牙的实力相比……”郑海苦笑，这世道，像他们这样没有背景的人物，不好混啊！

　　苏扬道：“郑哥，黑牙这样子，战斧等势力就没有一点意见？那些势力能容得了黑牙这样霸道地扩张力量？而且这样乱来的话，一个城市估计用不了多久就会被搞得失去活力，那样对于战斧等势力可是没有什么好处！”

　　“你说的不错，不过你说的那是极端情况。”郑海道，“战斧等势力自然是会有一些意见的，不过，只要黑牙打点了一下，小规模的行动问题不大，如果一个个势力都十分守规矩的话，新罗城就不会像现在这么乱了。”

　　“我们现在只有三个选择，第一，加入黑牙帮；第二，想办法破财消灾，不过我们的财力都不怎么样；第三个，离开新罗城。”

　　三个选择都不是什么好选择，听到郑海的话安娜他们脸色都是有些阴沉，加入黑牙帮他们是不想的，给钱也不想，而且给了钱问题还不一定能解决，至于离开新罗城，岂是那么容易？他们并不是全部一人吃饱全家不饿，而且在这一边还有朋友！

　　房产什么的也是在新罗城这一边的，如果变卖房产的话，那么有黑牙帮的压力，他们能卖出一半的价钱就不错了！

　　“我想不通，为什么黑牙要对我们动手？我们又没有得罪黑牙！”布克有些恼火地道，“MLGBD，我们脑门上写着好欺负三个字？！”

　　“确实，黑牙这样合并我们的话回报并不一定比得上付出！”李杰皱眉道。

　　苏扬心中一动，如果说郑海他们这一个小队有什么特殊的，应该只有一点，那就是安娜的身份！

　　“难道是有人暗中出手？如果连安娜这惟一的独苗也清掉，那么未免太狠了一些！”苏扬心中暗道，黑牙如果合并了郑海他们，便可以光明正大地分派一些危险的任务给郑海他们，安娜也就是八级实力，任务中死掉一点不奇怪！

　　安娜实力不强，一颗狙击枪子弹或许就能解决，但是那样是非正常死亡，任务之中死亡却是正常死亡！

　　非正常死亡有可能引起一些人的怒火，正常死亡，哪怕有人知道这中间可能有一些猫腻或许也不能多说什么。

　　“等等……引起人的注意……”苏扬忽地想到了一种可能，如果除掉他，他们苏家如今不止安娜这一根独苗呢？

　　对方这样子，有可能是放长线钓大鱼！

　　一下子将安娜击杀，如果苏家还有人肯定不会冒出来，但是安娜处在一个危险环境中的话，苏家有人或许会忍不住出手相助！

　　“苏家遭大难，如果我是苏家的掌权者，我肯定不会让苏家每一个子弟都被人知道，苏家除了安娜之外，很可能还有人！”

　　想到这个，苏扬心中一喜，只是这喜来得快去的也快，如今的情况可不乐观，如果真的引出来被一网打尽的话就杯具了！

　　“大家说说，怎么办？”郑海轻叹道，“上面的都不选择的话，我们只能选择散伙，可是那样子日子会更难过。”

　　这时候散伙的话，等于是不给黑牙面子，黑牙到时候不一定会放过他们！

　　“破财只怕消不了灾，离开是不可能的，其实我们根本就没有什么选择。”李杰沉声道，“头，若是你能成为玄士就好了！”

　　郑海如今是九级巅峰，九级巅峰与一阶玄士这中间是一个槛，跨过那个槛实力可是能提升不少，而且前途光明！

　　突然到了一阶玄士的，地位比起九级巅峰的高上许多！在一些大势力之内，下位玄士的待遇是九级巅峰人物的十倍以上！

　　安娜皱了皱眉，她有一点点感觉或许与自已有关，可是就那一点点感觉离开郑海他们这一个队伍是不可能的。

　　而且，若真是因为她，就算她这时候离开，黑牙肯定也不会放过郑海他们。

　　“头，苏扬不是我们队伍的人，这事情和他没有关系，这就让他离开吧。”安娜望了苏扬一眼道，“苏扬，不好意思，我们遇到麻烦，你如果继续住在这一边的话也会有一些麻烦的，你只能另外寻找地方住了！”


第十一章小刀帮！

　　“苏扬，你走吧。”郑海望向了苏扬道。

　　苏扬点了点头站了起来，郑海他们都是微微一愣，“郑哥，安娜，你们自已小心一些。”苏扬转身头也不回地离开。

　　“草，没想到这小子这么软蛋！”

　　“安娜，苏扬这混蛋虽然长的有些像安旭，但是这勇气可是比起安旭差得多了！头，我们之前是瞎眼了，居然帮了这混蛋！”

　　布克与托雷骂道，郑哥李杰还有安娜倒是没有骂，不过他们的脸色这时候也不是很好，毕竟大家也在一起住了好几天了，没想到他们遇到麻烦苏扬就这么离开！

　　“好了，大家别说了，你们也看得出来苏扬只是一个没有什么实力的普通人，这样的事情他不敢掺和在里面也是正常的。”郑海沉声道。

　　安娜眼中露出一丝失望之色，对于苏扬她是有些另眼相看的，没想到苏扬丢下那么一句话就拍拍屁股走人！

　　……

　　“应该怎么办？”从安娜他们那里离开，苏扬一边前进一边思索着。

　　离开安娜他们，苏扬自然不是因为胆小，就算没有宰那几百头尸人之前他也不至于那么胆小那么软蛋！

　　苏扬不在乎安娜他们如今如何看待自已，他在乎的是安娜他们可以活下去，在乎的是那不知道存不存在的苏家其余人不要跳出来！

　　如今这样的情况，再和安娜他们待在一起不是明智的选择，说的不好听一点，以他如今的实力，和安娜他们在一起，只会拖累安娜他们！

　　而且，他可是有秘密的人，如果安娜他们加入黑牙处在黑牙监控之下的话，他的秘密很有可能会暴露出去！

　　“黑牙就算吞并了安娜他们有害他们的心思，短时间内应该也是不会动手的。”苏扬心中暗道，短时间就动手，这会寒了许多人的心，以后黑牙想再吞并别的小势力可会难上不少，而且，那样也显得太不正常了一些！

　　“如今对于我来说，还是提升实力比较重要一点！”

　　花了半个时辰的时间，苏扬找到了一个房子，房子是那种普通的民房，位于比较偏僻的角落，只是十多公分厚的墙壁房子安全性自然不会有郑海他们那一个房子高，不过只有自已一个人，进入百关试练地比较方便一些！

　　苏扬没有选择去住酒店，酒店贵是其一，另外，苏扬担心酒店客房之中有隐藏的摄像机什么的，如果拍到他消失不见的画面可不妙！

　　“砰，砰！”

　　进入房间之中，苏扬立刻抓紧时间修练起来，可是他修练还没有十分钟，门就被重重地拍响了！

　　“混蛋！”

　　苏扬心中暗骂，还好他这时候的修练是不怕打扰的，换作是一般人，修练的时候被这样打扰肯定会受到一些伤害！

　　“干嘛？”

　　打开门，苏扬语气不善脸色有些阴沉地道，在门外有着三个人，打扮得流里流气，一看就知道不是什么好东西。

　　“哥们，这一片区域可是我们小刀帮的地盘，废话不多说，一个月三百块钱保护费，交了，保你在这一边平平安安。”一个黄毛青年嘿嘿笑道，“如果不交的话，哥们你一个月有半个月时间在病床上这是很有可能的！”

　　“滚！”

　　苏扬冷喝道，从安娜他们那里离开，苏扬心情可不是太好，自然不会有什么好语气——小刀帮他打听过，一个没有什么人物只有二十来人的小帮派罢了！

　　刚刚进城还没有修练过的时候，小刀帮这样的帮派苏扬也是得罪不起的，如今苏扬可不惧什么小刀帮！

　　“找死！”

　　黄毛青年脸色一变手中的一柄短刀狠狠地向着苏扬的胸口划了过来，这一刀如果划实了，苏扬不死也得重伤！

　　“咔嚓！”

　　轻脆的骨折声响了起来，苏扬可是连三级尸人都杀过两个的，这黄毛青年下手虽狠，但是速度不及三级尸人攻击速度的一半！

　　苏扬手轻轻松松就抓到了黄毛青年伸出的手臂，然后他一用力，黄毛青年的手臂轻易就被他折断！

　　“啊！”

　　黄毛青年惨叫出声，手臂骨头被折断，那种痛苦一下子让那黄毛青年痛得脸色发白！

　　“还要保护费么？”苏扬冷冷地扫了面前的三个不良青年一眼道，没有攻击的另外两个这时候手中都是握着刀，可是他们根本不敢攻击！

　　苏扬刚刚的出手他们看到了，那绝对是四五级的修练者才能拥有的速度，他们三个都不过是可怜的一级！

　　一级对上四五级的人物，别说他们只是三个，就算是十个，那也是有败无胜的！

　　“不用了，不用了！兄弟你有这样的实力，自然是不用交什么保护费的，刚刚是误会。”黄毛青年连忙地道，他一句话说完连忙地离开，后面两个估计地位比他低那么一点点，看到黄毛青年离开屁都没有放一个赶紧跟着离开了！

　　“倒是识趣！”

　　苏扬心中嘀咕一声，如果这三个家伙还敢放什么狠话的话，他不介意将他们三个的手臂全部给废了，从那黄毛青年的出手看，他们手上只怕沾了不少鲜血！

　　对于这一个世道苏扬还是缺乏了解，如果他了解的比较深的话就会知道，在如今这世道，打不赢服软是主流，明明不是对手还傻B地放狠话的人不是那么多——特别是自已背后的实力不是那么强横的情况下！

　　滥杀无辜的话在如今也是犯法的，可是如果不是滥杀无辜，如果不是在公众场合嚣张地杀人，基本上不会有什么执法人员找上门！

　　像新罗城，主要由雷火堂，战斧，花月楼掌控，这三个势力，平时杀死的敌对人员少？新罗城是比较乱的，银月城的话秩序稍微好些！

　　乱放狠话，不少时候可是会丢掉性命的，那黄毛青年他们不傻！

　　关上门，苏扬修练了起来，他并没有选择离开，小刀帮虽然有可能暗中报复，但是新罗城这地方，小刀帮这样的帮派很多，他就算到另外一个地方也很可能得罪另一个小刀帮——如果他不想乖乖地把自已所剩不多的星元交出来的话！

　　……

　　“老大，你可要为我报仇啊，你看我的手臂，那家伙好狠，一出手就直接把我的手臂给折断了！”

　　距离苏扬所待地方不是很远的一套房间内，刚刚被苏扬折断手臂的黄毛青年眼中满是怨毒之色道。

　　“好了，不要叫了，养伤去！阿虎，去查一下那人的资料，如果没有背景只是四五级实力的话我们可以动一下，若是实力超过或者有背景，这事就这么算了！”

　　“在查清楚之前，你们都不要给我去惹人家！”

　　说话的是一个三十来岁的男子，黄毛青年手臂被折断他很生气，可是他并没有鲁莽行动，这年头鲁莽行动的人活不长！

　　“是，老大！”

　　时间很快地过去了三天，小刀帮并没有动手，苏扬到外面吃饭的时候打听到了一个消息，安娜他们已经并入黑牙！

　　“紫云，进入第一关！”

　　房间之内，苏扬在脑海中道，从一号试练地出来，他必须在外面待满三天才能再一次进入的，如今条件满足！

　　三天的静修，苏扬进步不小，之前在一号试练地也是有不小进步的，如今苏扬单手的力量已经达到了四百公斤！

　　而速度，苏扬如今的最快速度在二十米每秒的样子，百米距离区区五秒钟就可以跑完，速度方面，他已经不比三级的尸人差！

　　速度与力量都比普通人强不少，精神力估计也强不少，但是苏扬知道自已如今有一个很大的问题，经验差，而且攻击什么的没有经过系统的训练！

　　一号试练地与尸人相斗，主要提升的是苏扬的勇气，苏扬倒是想将自已的战斗经验啥的飞快地提升起来，可是如今他没有多少选择！

　　与尸人战斗，如今是苏扬提升的最好方式，或许第一关过了，第二关第三关就能让他获得与人战斗的经验！

　　“苏扬，到出来时候的地点，还是随机一个地点？”紫云道。

　　苏扬脑海之中浮现出古心月的样子，稍微迟疑了一下苏扬道：“原来那一个地点吧。”

　　古心月这时候应该还没有离开，如果随机一个地点的话苏扬估计是见不着她了，他倒是没有什么非分之想，到时候如果再碰到，那样的美女用来养养眼还是不错的！


第十二章火烧大厦！

　　进入一号试练场，苏扬立刻小心翼翼地屠宰起了尸人。

　　离开三天，苏扬的实力有不小提升，哪怕是面对三级的尸人他的信心也是很足的了，可是在这样的地方还是大意不得！

　　单挑能斩杀三级的尸人，但是那些尸人可不是那么讲规矩，别说三级尸人了，哪怕是不小心被不少一级的尸人围上，他也得挂！

　　时间一天天过去，进入的第三天，被苏扬斩杀的一级尸人已经达到了一千，第五天的时候，二级尸人也已经被他斩杀一百，可是让苏扬伤感的是，三级的尸人五天之内他不过遇到了四个，而且其中一个还没有拿下！

　　之前斩杀了两个三级尸人的，加上这五天斩杀的三个只是五个，任务要求是十个，不过完成一半！

　　“混蛋东西，之前不想你们出现的时候，你们冒出来偷袭，这会儿倒是不知道死哪里去了。”苏扬擦拭着手中利刃心中暗骂着。

　　“距离一个月还有几天，不知道古心月那小妞还在不在。”

　　古心月的背景让苏扬比较忌惮，不过他对于古心月并没有什么非分想法，又不有求于古心月，心中倒也平淡。

　　“这一边三级的尸人明显少一些，莫非……”

　　苏扬想到了一种可能，那就是三级的尸人被吸引到了古心月那一边！这个是很有可能的，一二级的尸人没有什么灵智，但是三级的尸人已经有那么一点点灵智！

　　没有灵智，一二级的尸人除非目标就在附近它们才会过去攻击，远处的目标是无法吸引它们的，三级尸人不同！

　　“过去看看！”

　　苏扬动了，就算三级的尸人没有过去，能在那一边看看美女也是很不错的，如果能偷偷地灭掉五个三级尸人的话就更美了！

　　实力提升胆气足了，苏扬没用多久时间就到了距离之前待过的酒楼不是太远的地方。

　　“呜！”

　　“吼！”

　　无数的尸吼声传来，那些声音让苏扬脸色都是有一点点发白，听那些尸吼声，只怕前方聚集起来的尸人不下一万！

　　“这小妞，搞啥了？”

　　苏扬可不敢贸贸然地前进了，旁边就是一幢高楼，苏扬一闪身就进入了高楼之内小心翼翼地向着顶楼行去。

　　不出苏扬所料，高楼之中并没有尸人，本来在高楼之中游荡的尸人已经全部聚集到了之前他待过的酒楼附近！

　　没有电，电梯是肯定不要想的，这幢楼高三四十层，不过对于如今的苏扬来说爬楼梯上去并不是什么难事。

　　“啧啧，这小妞招惹尸人的能力不弱啊！”

　　楼顶视野开阔，苏扬能看到前方的情况，根据他的估计，之前他待过的那一个酒楼附近如今聚集起来的尸人只怕还不止一万！

　　“滚开，滚开！”

　　熟悉的声音传过来，声音之中有着一些惊恐之意，不过苏扬却是没有为古心月担心，别说一两万尸人了，哪怕是百万尸人也绝对伤不了古心月分毫！

　　“杨苏！”

　　苏扬在这里看热闹，古心月的目光却是一下子望了过来，她这会儿在之前苏扬在过的酒楼顶楼，与苏扬这里并没有什么阻隔。

　　“擦，这小妞眼神太犀利了。”

　　苏扬身体一颤，他倒不是怕古心月，而是怕围着古心月的那许多尸人，如果它们放弃古心月过来找到聊天的话就惨了！

　　“三十六计，走为上计！”

　　脑袋一缩苏扬就想溜走，这地方如今是是非之地啊，绝对不能久留！

　　“杨苏，不许跑！你如果现在跑，我就带着这些家伙立刻到你那一边去。”古心月恼火地道，她一边说着一边出手，不过所有的出手只为防御周围的尸人没一头死亡！

　　之前古心月连防御出手都是没有的，如今虽然没有什么攻击，但是好歹是出手了，和之前相比已是较大突破！

　　苏扬苦笑：小妞啊，本少爷可没有得罪你，之前还帮过你忙来着，你这是要搞哪样？

　　心中想着，苏扬话是没有说的，隔着一公里左右的距离，他不说话那些尸人发现不了他，如果说话就不用古心月带路了！

　　“杨苏，我的速度可是比你快，你跑我就一路跟着你，然后一路大叫！”古心月大声地说着火气下降不少脸上露出一点点笑容。

　　“你快些想办法将这些尸人都给灭了，你可以的，我相信你！”

　　苏扬额头黑线闪过，尼玛，为啥我自已都不相信自已呢？！大小姐，那是一两万尸人好不好，不是一两个！

　　一两万尸人中，苏扬看到三级的尸人有几十个，他的实力如今虽然比起三级的尸人稍高，但是也高的有限！

　　“杨苏，你不要怕，我会给你加油的，你到哪里我就给你加油加到哪里咯咯！”

　　上帝啊，佛主啊，收了这一个小恶魔吧！

　　苏扬表示自已之前太不了解古心月了，古心月之前可没有表现得这么恶魔，如果他知道这一趟是这结果，打死他他也是不会过来的。

　　这时候通过人皇经离开都是晚了，而逃开的话，古心月说的很清楚了，她的速度比起苏扬的速度更快一些！

　　那些尸人绝大部分速度是比不上苏扬的，但是苏扬估计也有那么几个三级的尸人速度不会比起他慢，而且尸人有一大优势是他比不上的，那就是尸人不知疲惫！

　　“你狠，我想想办法！”

　　苏扬用刀在一块木板之上刻了几个字然后举了起来，这么一点点动静尸人是不会发现的，古心月注意着这一边自然看到了。

　　“赶紧的，这些家伙讨厌死了！”古心月叫道，“别想着偷偷地溜，你已经答应，如果偷偷地溜就不是男人。”

　　“尼妹，我是不是男人，你试一下不就知道了。”苏扬心中嘀咕着，这话他是不敢从嘴里蹦出来的，否则后果严重！

　　“一两万的尸人，该怎么办？”

　　以一人之力对付一两万的尸人这有些可笑，不过苏扬倒不认为他完全不可能成功，那些尸人毕竟智商实在是硬伤！

　　“如果人稍微多一两个，有一个能开洒水车的话，倒是可以弄个洒水车装满汽油给它们洗个澡。”苏扬心中想着微微地摇了摇头，这个办法如今行不通，在这城市之中弄个洒水车不是问题，问题是他根本不会开车！

　　而且，从哪里弄那么多的汽油也是一个问题！

　　“不对，不需要洒水车，有一些汽油，有一些易燃物也就可以了。”

　　苏杨眼睛一亮想到了一种办法，他立刻离开了顶楼到了一楼，一楼并没有多少易燃物，不过附近楼里这样的东西不少。

　　食物，燃油，这种东西在一号试练地不容易寻到，但是以前的幸存者，总不会连窗帘，桌椅这样的东东也全部带走吧？

　　修练之后力气不是原来可比，忙活了两个时辰，苏扬在一楼弄了大量的易燃物。

　　“来个火烧摩天楼的话，只是这些还是少了。”苏扬嘿嘿笑着，他要给那些尸人们准备一份大礼！

　　汽油，这玩意儿作用很大，苏扬估计加油站等地方汽油早就已经被弄干净了，不过，街道之上有着许多汽车，那些车子有些油箱里面应该还有汽油。

　　苏扬搜寻了起来，没有让他失望，三个时辰的时间，苏扬弄到了大概一吨的汽油，这些汽油有些被泼到了一楼，也有不少的被他泼到了别的楼层，别的楼层许多的东西自然也经过了苏扬的整理——比如说防火门，苏扬一个个全部打开！

　　“桀桀，这如果烧不起来才是有鬼了！”苏扬怪笑着提着一大捆绳子回到了顶楼，这个可是他们到时候离开的后路！

　　“小妞，带着它们到这一幢楼来。”

　　苏扬又在木板之上刻了一句话，天已经快黑了，不过古心月视力很好，苏扬木板上刻下的话她看得清清楚楚。

　　“搞什么鬼？”

　　古心月心中有些疑惑，一边抵挡着尸人的攻击，她一边在尸群之中不断前进，尸人很多，可是它们的攻击完全被古心月随手挥出的一道道霞光挡下无一沾身！

　　没过多久古心月就从酒店顶上到得街上，她向着苏扬所在的高楼而来，那些尸人自然是兴奋地跟随着她过来！

　　“汽油？”

　　很快古心月就到了苏扬这一幢高楼楼下，闻到那汽油味看到地面之上乱七八糟堆放的许多易燃物古心月自是清楚了苏扬的计划！

　　“小妞，带着它们一层层多转一下，否则那么多不可能全部进入。”

　　一楼大厅之中有着一块醒目的牌子，古心月轻哼一声不紧不慢地引着那些尸人们上了楼，等到她在第二层转了一圈之后，第二层已经有了上千尸人！

　　二层，三层，四层！

　　古心月一层层上去，那些尸人的智商实在有问题跟着古心月就那么一层层上去，外面的尸人越来越少，苏扬所在的这一幢楼却是挤满尸人！

　　三四十层，一层待下千个尸人完全没有问题，三四十层容纳一两万的尸人自然可以！

　　“砰！”

　　大厦顶层有着一扇铁门，在古心月以极快的速度冲过铁门之后，苏杨用力一拉一下子将铁门紧紧关闭起来！

　　“吼！”

　　“砰！”“砰！”

　　尸人们的怒吼声从门那一边传过来，铁门被它们拍出一个个的凹陷，苏扬估计这铁门能挡住一分钟时间就十分不错了！

　　“别愣着了，赶紧走！”

　　苏扬说着飞快地到得了大厦边上，几个点燃的烟头全部被他丢了下去，在烟头的下方，苏扬泼了不少汽油！


第十三章纳戒！

　　“呼！”

　　虽然有一点小风，但是苏扬的几个烟头还是有两个落到了他泼了汽油的地面，瞬间，汽油猛烈地燃烧起来！

　　“去！”

　　绳子早就已经绑着一个大大的铁钩，苏扬抓住十来公斤重的铁钩砸了出去，单手就四五百公斤的力量不是开玩笑的，铁钩带动着绳索以极快的速度砸到了距离四五十米的另一幢楼楼顶之上！

　　另一幢楼稍矮一点点楼顶有着铁栏杆，苏扬丢出去的铁钩在他的拉动下一下子就钩到了那铁栏杆之上！

　　“我先过去，你马上跟过来！”

　　苏扬系紧绳子立刻道，绳子上有着一个圆环，这一边稍微高一些，苏扬深吸一口气跳了出去，圆环快速滑动，只是几秒钟的时间苏扬就到了旁边那一幢楼的楼顶。

　　“尼玛，太刺激了一些。”

　　苏扬感觉自已的心跳起码加快了一倍，三四十层楼高，那可是百米高层了，如果掉下去估计会摔成肉酱！

　　“快些！”

　　苏扬说了一声立刻下楼，古心月在的那一幢楼如今虽然烧了起来，但是还是烧得更旺一些比较好，不然里面的尸人有可能冲出来！

　　楼中没有任何尸人，苏扬飞快了下了楼到得了燃烧着的大楼面前。

　　有苏扬准备好的许多易燃物，燃烧着的大楼第一层已经烧得十分旺，而且火势蔓延到了第二层，楼梯间更是已经烧到了第三层！

　　“吼！”

　　“吡！”

　　尸人的叫声震耳欲聋，不少的尸人出现在了火海之中，它们身上基本上都是有衣服的，不用说一个个都是变成了火人！

　　大火剧烈地燃烧，没有多少尸人能从火焰之中走出来，就算有那样的幸运儿，苏扬上前去，一刀便能了结对方！

　　“杨苏！”

　　几分钟过去古心月到得了苏扬身边，她并不是普通的女子，从那绳索之上过来她是不怕的，过来之后那绳索自然是斩断了！

　　“怎么这么慢？两个选择，第一个在这一边杀掉出来的尸人或者从上面跳下来没有死去的尸人，第二个选择，去寻找容易燃的东西！”苏扬沉声道。

　　古心月眨了眨眼道：“我选第二个！”

　　话说完，古心月手一挥，顿时大量的木头桌椅，大量的塑料，大量的布料什么的出现在了苏扬面前。

　　“空间宝物？”

　　苏扬微微一愣，小说中空间宝物倒是比较常见的，但是现实生活中，他可是第一次见到空间宝物！

　　想想古心月的身份苏扬倒也没有太过奇怪，空间宝物对于他苏扬来说是稀奇东西，对于古心月来说恐怕不是。

　　“你以为我去玩了不成？我去收东西了。”古心月轻哼一声道，“我的完成了，接下来你自已来吧！”

　　苏扬轻咳一声道：“古心月，这么多东西我把它们全部丢到火海之中可不容易，不如你收入空间物品之中，然后直接将它们放到火海之中。”

　　“不行。”古心月脸色一变。

　　“古心月，那些尸人你把它们烧了是结束它们的痛苦，这个不算什么攻击。”

　　古心月连连摇头：“不行就是不行，如果我自已想攻击的话何必这么麻烦？这些东西根本就挡不了我一击！”

　　苏杨暗暗咋舌，恐怖啊，古心月的一击，肯定能让这一幢楼在瞬间全部粉碎！

　　“那你的空间宝物，能不能借我使一下？如果不方便的话就算了。”苏扬道。“这个……好吧，我到时候再换一个好了。”古心月迟疑了一下道。

　　苏扬眼中露出惊讶之色：“古心月，你的意思是，你现在这一个空间宝物给我？”

　　“哼，便宜你了，若不是看在你两次出手帮了我，你又有需要的份上，我才不会把我的纳戒给你，它可是比较珍贵的！”古心月轻哼道。

　　“呃……我用完了就给你吧！”苏扬道。

　　古心月翻了翻白眼一个看上去十分普通的戒指出现在了面前，戒指是银色的，就是一个圈圈，上面有着一些细细的纹络！

　　“滴血就可以了，基础的空间是一千个立方，你的实力如果达到一定地步，它里面的空间是会变大的！”古心月道。

　　“哦哦！”苏扬没有去问古心月可以让里面的空间多大，问了的话只是受打击！

　　血滴到了纳戒之上，苏扬感觉一股血肉相连的感觉出现，那纳戒就仿佛已经成为了他身体的一部分！

　　一股信息浮现在了苏扬脑海之中让他立刻明白了纳戒的用法，苏扬的目光扫过那些古心月弄出来的东西，眨眼之间许多的东西就消失不见！

　　“爽！”

　　苏扬心中暗乐，这东西用起来还真是方便，这一个纳戒如果还给古心月的话，苏扬打定主意自已以后一定得弄一个。

　　纳戒这东东，那可是行走江湖杀人越货的绝佳宝物啊！

　　“出来！”

　　锁定纳戒中的东西，苏扬念头再动，刚刚收起来的东西全部被苏扬放了出来，而且是放到了那燃烧着的火场中！

　　“收！”

　　苏扬又是将大量的东西收入了纳戒，东西收完，苏扬身体微微一晃感觉自已的头有些晕。

　　“晕，我的精神力看来不咋滴。”苏扬心中苦笑，吸收了纳戒传给他的一些信息，苏扬知道为什么会出现这样情况。

　　纳戒这玩意儿平时倒是不消耗苏扬多少精神力，但是如果苏扬收东西放出东西的话是会消耗比较多的精神力的。

　　收了两次，放出去一次，收的东西放出去的东西都是很多，苏扬这会儿没有倒下其实精神力在他这样的实力已经很不错了！

　　“放！”

　　移动了一下位置，苏扬将纳戒之中收的东西放了出去，本来只是有些晕的脑袋立刻在原来基础上变得很晕！

　　“感觉怎么样？”古心月笑眯眯地道，那许多的东西放入火海，火势立刻在原来基础上强上许多基本上不会再有尸人从里面出来。

　　“很好！”

　　苏扬咬牙道，他说着一屁股坐到了地面之上正好契合了修练着的十八动作第一个，其它的动作古心月会感觉奇怪，但是这一个坐的动作很普通她是不会有什么感觉的。

　　随着动作的契合，触动的感觉出现，苏扬立刻感觉头脑清醒了许多！

　　“古心月，怎么解除认主？这一个东西你都说比较珍贵，那它肯定是十分珍贵了，这东西我不能收。”苏扬道。

　　自已与古心月的关系苏扬是很清楚的，连普通朋友都算不上，而且以后很可能不会再有什么交集，收古心月这样的东西并不合适。

　　“哼，嫌我的东西不好么？”古心月轻哼一声道。

　　“当然不是，它是太好了，我虽然很想收，但是，收了我心难安！”苏扬沉声道，他说话的时候不能契合动作，不过不说话的时候基本上都能契合，契合的时候并不少，苏扬这会儿精神力的恢复也是比较喜人的！

　　“不要？”古心月笑眯眯地道，“那你就自尽吧！你不知道解除认主的方法，那就是没有别的解除认主方法了。”

　　“听父亲说过，这一个纳戒也就能转一次！不过，你如果死了的话，这纳戒肯定就会解除认主的，要还是不要？”

　　苏扬翻了翻白眼，这样的情况他能不要么？

　　“古心月，这纳戒不会太珍贵，你的长辈到时候追杀过来吧？你也知道的，我这小身板肯定抗不住！”苏扬比较认真地道。

　　“会！”

　　苏扬心中一突，古心月咯咯笑道：“骗你的，这纳戒也就是比较珍贵罢了，对我来说还是差了一点点，就算你不要，用不了多少时间我也会弄一个更好的。”

　　“我可不想欠别人的，这一个纳戒给你，我们就两清了。”

　　苏扬摇了摇头：“这怎么行？我也就帮了你两个小忙，这东西却很珍贵，算我欠你一个人情，如果有能力，以后我会还！”

　　“随你。”古心月并没有把苏扬的这一个承诺当一回事，如果不是在这样的一个地方，苏扬这样实力的人想帮到她根本就是天方夜谭！

　　离开这里之后，古心月知道自已再到这一边的几率很小，到时候与苏扬见面都不怎么可能，两人根本就不是一个层次的！

　　“吼！”

　　尸吼之声响起，苏扬脸色一变连忙站了起来，距离他们三四十米的地方，一个三级尸人急速地向着他们冲来！

　　整个大厦许多的地方都已经烧了起来，火光冲天，吸引远处的尸人过来是很正常的，三级尸人速度快自然最先到达！

　　“该死。”

　　苏扬起身就感觉头一晕，刚刚的时间太短了，他虽然恢复了一些但是距离完全恢复还远！

　　过来的尸人可不会管苏扬状态好不好，它的速度大概有二十米每秒，三四十米的距离对于它来说两秒都不用！

　　“去死！”

　　咬破舌尖，苏扬精神一聚手中的刀闪电般地斩了出去，危急时刻，苏扬可以说劈出了自已目前实力的巅峰一刀！

　　刀光断去尸人一只爪子然后斩到了那尸人的脖子之上，三级尸人的皮肤虽然坚硬，但是还是挡不住苏扬巨力加持的利刃，一颗丑隔的脑袋顿时高高飞起！

　　“走！”

　　苏扬身子一晃连忙道，精神力本就消耗了大部分，刚刚这一刀又消耗苏扬不少精力，如果再来三级尸人的话，苏扬估计自已今天有可能交待在这里！


第十四章纳戒妙用！

　　“吼！”

　　怕什么来什么，苏扬心中想着千万不要有三级的尸人过来，可是冲天的火光照耀中，好几道黑影飞快地向着他们扑杀过来！

　　扑杀过来的自然是面目可憎的尸人，而且从它们的速度来看，它们都是实力强大的三级尸人！

　　“天亡我也！”

　　苏扬心中大惊，就算是完好的状态，他一个人对付两个以上的三级尸人也是输多赢少，如今扑过来的三级尸人有四个之多！

　　古心月也看到了扑杀过来的尸人，她的眼中露出为难之色，几个三级的尸人而已，她并不担心她们能杀了自已，可是苏扬……

　　“他是为了帮我，不能让他在这里死去！”

　　身份高贵，古心月也有不少天之娇女的脾气，可是她的心地还是不错的，“杀了它们？不，不能这样——”

　　“可是不杀它们，围杀过来的尸人会越来越多，我保自已没有问题，却没有能力连杨苏这家伙也保护好！”

　　苏扬望向了古心月，如今自已能不能活命，要看古心月的选择了，她若是能克服心理障碍，区区几头三级尸人绝不在话下！

　　“看什么看？我不会出手杀戮！”

　　古心月瞪了苏扬一眼道。

　　苏扬心一沉，尸人距离他这里也就几十米距离，如果古心月不出手，他运气好也就能再活个四五秒时间！

　　“哼！”

　　轻哼一声，古心月一咬牙抓住了苏扬的手腕，一股气流从古心月抓着苏扬的右手流入苏扬身体之内让他的身体都是轻了几分。

　　“走！”

　　古心月动了，被他抓着的苏扬也是动了，哪怕是抓着苏扬，这会儿古心月前进的速度也比起那几头三级尸人略快一些！

　　呼呼的风声在耳边响起，苏扬有些诧异地望着古心月，“这小妞，倒是不枉我帮她一下。”苏扬心中暗道。

　　本以为必死，如今有了比较大的活命希望苏扬轻松不少，这一轻松他倒是发现一个问题，古心月雪洁的脖子，这时候染上了一点点红色。

　　“看什么看，不知道还没有脱离危险么？”古心月冷哼一声道。

　　苏扬轻咳一声：“那个，心月你的意思，脱离危险的话，我可以好好地看？”

　　古心月手一抖差一点就将苏扬给抛出去，苏扬心中一惊，这时候如果古心月放手的话，后面的几位大爷一定会好好地招待他一番！

　　“小心小心，心月啊，你如果不小心一些，将来的一代绝世高手可就葬生在你手中了。”苏扬连忙道。

　　“再敢乱说，就让你去喂尸人！”古心月冷哼道，“我和你很熟么？不许叫我心月，就你，绝世高手？”

　　古心月心中有点愧疚不想苏扬这时候死去，可是对于苏扬还是很轻视的，苏扬如今的实力也确实很难让人重视！

　　“名字而已，心月啊，你执着了……你怎么就知道我成为不了绝世高手呢呵呵。”苏扬淡笑道，刚刚的情况十分危险，那种生命不受自已掌控的感觉苏扬发现自已很不喜欢，不想那样的情况常出现，只有一种方法，那便是提升实力！

　　如果苏扬只是一个普通人，那么他成为绝世高手真的只是一种奢望，但是有着人皇经，苏扬倒也有些可能！

　　不过，可能性还是极小，苏扬成为一个普通高手的可能性倒是比较大！

　　苏扬如今心中倒也没有多少成为绝世高手的想法，不过今天无能为力，最后还需要古心月一个女子帮忙，一颗成为强者的种子算是埋下了！

　　“再叫心月，我就把你丢下！”古心月恶狠狠地道。

　　“咳咳，不叫了不叫了。”苏扬连忙保证，古心月这样的女子稍微调戏一下也就是了，真狠狠地刺激她，那是自寻死路。

　　紫云笑嘻嘻的声音响起在了苏扬脑海之中：“苏扬，胆子不小啊，古心月都调戏上了，真看上人家了？”

　　“去去去，心中有些紧张，开开玩笑放松一下而已，古心月不是我的菜，这样的公主级人物，我能离多远离多远！”苏扬在脑海之中道。

　　泡古心月，苏扬当真是没有这样的想法，两人的差距太大太大，就算他十分努力，死的时候也不一定能达到古心月如今这样的实力。

　　况且，就他一个无任何背景的人物，就算实力达到古心月这样的层次想追求到古心月也是千难万难的事情！

　　红颜祸水，这词不是开玩笑的！

　　古心月这样的女子身边如果没有几个追求者，打死苏扬也是不会相信的，他敢插进去，人家一根毛掉下来估计就砸死他！

　　“呼，呼！”

　　时间过去十多分钟，被封印了绝大部分的力量，带着苏扬前进了不少距离的古心月也是有些气喘了，不过还好的是后面的尸人已经被他们甩开不少。

　　“杨苏，你找个地方躲起来吧，我将它们引走！”古心月道，她的话音落顿时松开了手，苏扬连忙飞快迈动着脚步才算是稳住身形没有摔倒。

　　“心月小妞啊，小心一些，再见！”苏扬大声叫道。

　　古心月身子顿了一顿淡淡的声音传了过来：“我不会有事，倒是你，不要被那些尸人给吃了！我们估计不会再见，保重吧！”

　　速度超过二十米每秒，夜晚不能看出去太晚，古心月的话音落就已经消失在了夜色之中。

　　“可惜了，这么一大美人，不知道以后会被哪一个天杀的给糟蹋了。”苏扬心中感慨一句立刻躲了起来不发出丝毫声响。

　　“吼！”

　　苏扬刚刚躲好两三秒，尸吼之声响起，七八个尸人以极快的速度向着古心月远去的方向追杀了过去！

　　“先恢复，到时候斩杀五头三级尸人，这第一关便算是过了。”

　　心中想着，苏扬连忙修练了起来，任务可是有奖励的，短剑一柄，解毒丹两颗，名字很不起眼，不过苏扬估计着，怎么着奖励的短剑解毒丹也不会是太差的货色！

　　像剑这东西，这第一试练场肯定是有的，其中好的肯定比起他如今手中的刀要好，奖励的短剑应该不会比起这第一试练场最好的刀剑差多少！

　　而解毒丹，应该不会是大陆货，有两颗强效的解毒丹在手的话，苏扬的小命肯定稳固几分！

　　养气十八个动作，苏扬如今已经勉勉强强做到了第七个动作，古心月在的时候只能摆出第一个动作恢复，如今古心月不在身边，苏扬立刻做出了第五个动作。

　　第六第七个动作不熟，第五个动作已经比较熟练，这时候使用第五个动作恢复的话，效果会是最好的！

　　高难度的动作做出来，一股触动的感情出现，苏扬感觉身体一麻脑海之中如有一道清泉注入顿时清醒不少。

　　“不说别的，就人皇经第一层养气的十八个动作，就十分珍贵。”苏扬心中暗道，他不知道的是，这十八个动作，那可是太古之时人族许多个超级强者共同琢磨出来的，用来养气，天下之间只怕找不出更好的来！

　　养气是修练的前提，而且哪怕修为到得了比较高的地步，养气也是需要的，这十八个动作对于苏扬来说十分重要！

　　十秒之内连续做完十八个动作养气阱段便算是结束，然后苏扬的修练可以进入聚气阶段，在聚气阶段，十八个动作还是需要修练的，到得那时候，就需要在更短的时间内完成！

　　“呼！”

　　两个时辰过去，苏扬长长地出了一口气，他感觉自已已经完全恢复了过来，而且实力在之前的基础上面应该有一些提升！

　　“天快亮了，不知道古心月这小妞有没有被围上。”

　　苏扬低头望向了自已左手无名指上的纳戒，纳戒可以变大变小一些，这时候认主了戴在苏扬的手指上面十分合适。

　　“隐！”

　　意念一动，苏扬让手指上面的纳戒隐入了手指之中，这样一来更安全一点，这纳戒绝对是比较珍贵的东东，不容有失！

　　“收！”

　　很轻松地，苏扬将自已手中的刀收了然后又让它出现在了自已手中。

　　“有了这玩意儿，许多事情倒是方便多了。”苏扬心中暗道脸上露出着微笑，“心月小妞，或许有一天，我真有可能成为绝世高手哈！”

　　“若是将来有了实力，这一份人情定然还你！”

　　站起身来，苏扬眼中寒光一闪，既然已经恢复了过来，天也快亮了，那么接下来就是他杀戮的时间了！

　　三级的尸人数量比较少，不过这一次苏扬运气还不错，只是寻找了半个时辰他就发现了一个三级尸人。

　　在苏扬发现那三级尸人的同时，三级的尸人也是发现了他，没有任何犹豫，那长相恐怖的三级尸人立刻向着苏扬冲杀过来！

　　“出来！”

　　在三级的尸人十分靠近苏扬的时候，苏扬心念一动，纳戒之中一张渔网瞬间出现在了外面，可怜的尸人一下子撞在了鱼网之中！

　　“噗！”

　　苏扬从容出刀，刀光凌厉，冲入鱼网之中的三级尸人没有什么反抗之力便被苏扬击杀！

　　“有这纳戒，我的实力何止提升十倍？”苏扬有些兴奋，刚刚不过是小试牛刀罢了，这纳戒的妙用不少！

　　以苏扬的实力，他最多能让纳戒之中的东西出现在五十米之内，这个不怎么远，但是用的好了，威力强大！

　　刚刚苏扬只是让里面一张渔网出现，如果里面有许多炸弹，他是让里面许多的炸弹一齐出现在外面呢？

　　如果里面有着汽油什么的，让汽油直接出现在外面淋到人身上，然后赏他一个烟头呢？！

　　“一般的纳戒，只怕不可能做到瞬间让里面的东西出现在外面。”好一会儿过去苏扬心情才是平静不少，“而且一般的纳戒，估计空间有限，我这个纳戒可能变态了一点点，以后使用的话还是小心为妙！”


第一十五章奖励！

　　“死！”

　　苏扬手中的刀狠狠地斩了出去，尸血飞溅，一头模样有些怪异的三级尸人半个脑袋都是被苏扬这一刀切掉！

　　“第十个了！”苏扬心中暗道。

　　尸人倒地，一道平淡的声音响起在了苏扬脑海之中：“人族百关，第一关勇气关完成，闯关者，为了人族荣光，请继续努力！”

　　声音落，白光一闪苏扬面前出现了一个比较小的铁箱，“礼物在这里面？”苏扬心中有些激动连忙地打开了铁箱。

　　果不其然，铁箱之中就是他的奖励，一柄长大概四五十厘米的短剑，还有就是一个小小的玉瓶，玉瓶半透明，苏扬可以看到里面有着两颗黄豆大小的丹丸！

　　“拼命这么久的时间，可不要让我失望啊！”苏扬意念一动将玉瓶收入了纳戒之中然后将铁箱之中的短剑拿了起来。

　　右手握住剑柄，苏扬抽剑，剑身黯淡无光，苏扬嘴角一抽，看这样子，这一柄短剑只怕还比不上自已五百星元买下的钢刀！

　　“尼妹的，不要这么坑爹吧？”苏扬将整柄剑都抽了出来，整个剑身都是黯淡无光的，哪有宝剑的寒光闪烁！

　　“草！”

　　苏扬心中有些火气，拼死拼活这么多天，好几次差一点死亡，没想到得到的剑居然是这样的货色！

　　右手握着剑，苏扬狠狠地向着自已竖在地上的钢刀斩了过去，五百星元的钢刀斩了许多尸人这时候已经没有什么大用，这垃圾短剑留着苏扬心中冒火，还不如让它斩在钢刀之上报废算了！

　　“砰！”

　　不是轻脆的金铁交击的声音响起，苏扬手中的短剑也没有如他预料的断掉，在苏扬的巨力下，短剑居然没有遇到太强大的阻碍硬生生地将竖在地面之上的钢刀一刀两段！

　　“这——”

　　苏扬一惊之后脸上露出欣喜之色，五百星元买的钢刀虽然不锋利了，但是它还是很坚固的，他没想到手中的短剑看上去不起眼居然那样锋利！

　　“好剑，好剑！”

　　苏扬连忙地抬起剑打量了一下，斩短了钢刀，他手中的短剑之上居然没有出现任何的缺口！

　　“有了这短剑，我的实力便能再提升不少！”

　　短剑归鞘苏扬脸上激动之色好一会儿都是没有消失，一件好的兵器，这个是十分重要的，哪怕是实力比起苏扬高一些的人，如果拿着一柄普通的刀剑与苏扬战斗，结果很有可能是刀剑断去然后被苏扬一刀斩杀！

　　“该走了。”

　　苏扬轻声地道，下意识地他扫了一眼四周，四周一个人都没有，没来由的苏扬有那么一点点失望。

　　“古心月这小妞，以后不知道能不能再遇到。”

　　心中想着，苏扬走到了旁边的一个房子之中，静静地修练了半个小时之后，苏扬的身影瞬间消失在了第一关试练场！

　　……

　　“嗯？”

　　从人族第一关试练地返回，苏扬皱了皱眉，他闻到自已房间之内似乎有一股淡淡的香味。

　　如果一直待在这房间之中，苏扬是很难发现那淡淡香味的，但是他是从另一个地方直接到得这一边！

　　人族第一关那一边，苏扬闻到比较多的是尸臭，尸臭与如今这房间之中的香味差别可是极大！

　　“不好。”

　　吸了几口气，苏扬脸色一变，他能感觉得出来自已的脑袋一下子变得昏沉了一些，那香味绝对有问题！

　　“迷香？”

　　心中闪过这样的念头，苏扬连忙地打开了门，门外不远处，见到苏扬的门开，两个流里流气的青年都是愣了一下，他们没想到特质的迷香已经燃了半个小时，苏扬这会儿居然还能开门出来！

　　“快走！”

　　两人其中一人低声道，虽然不知道是怎么回事，但是他清楚一点，清醒状态下的苏扬不是他们可是对付的！

　　“想跑？”

　　苏扬冷笑，他脚下发力，速度一下子提升到了二十多米每秒，两个青年距离苏扬只是三十多米，他们没有跑出十米苏扬就已经出现在了他们身后！

　　“砰！”

　　双手同时出拳，苏扬还是留了几分力的，可是他的双拳都还是有着百KG以上的力量，两个青年痛叫出声都是被砸得飞起来两三米重重地摔到地上！

　　“大哥饶命！”

　　“救命啊！”

　　摔倒在地，两个青年一个立刻求饶，还有一个则是扯开喉咙大叫起来！

　　“我有让你们叫么？”苏扬冰冷的声音响起，“居然对我下迷药，小刀帮还真是好大的胆子，黄彪呢，还不出来？”

　　到得这地方，苏扬也就和小刀帮起了冲突，这一带是小刀帮的势力范围，地上两人不是小刀帮的才怪！

　　对于他的实力小刀帮是有一点点了解的，所以苏扬估计，小刀帮的帮主黄彪这会儿应该就在附近！

　　“兄弟，误会，误会。”

　　小刀帮帮主黄彪确实就在附近，他本以为这一次拿下苏扬是轻而易举的事情，没想到居然出现这样的漏子！

　　待在充满迷香气体的房间之中半个小时，出来实力似乎没有受到什么影响，黄彪对于苏扬已经很是忌惮。

　　这会儿黄彪其实不想出来，可是两个小弟落到了苏扬手中，不站出来的话，他这小刀帮也只能解散了！

　　“误会？”

　　苏扬笑的比较阴森，他可不认为这是什么误会，如果不是自已到了第一关试练地不在房中的话，这会儿估计已经被迷香迷倒！

　　“黄帮主，如果我打断他们的腿，不知道是不是误会？”苏扬瞟了地上两个青年一眼道，以他的力量，踢断地上两个青年的腿很容易。

　　黄彪慢慢地走近沉声道：“兄弟，今天这事情是我们的不对，你不如划下道来要怎么办，一万星元，如何？”

　　如果是之前，一万星元还是会让苏扬比较心动的，但是如今，一万星元那已经不放在苏扬眼中！

　　得到了纳戒那样的东西，在一号试练场，苏扬岂会不弄一点东西带过来？如今在苏扬的纳戒之中，黄金有着不少，钻石玉器什么的也有！

　　一号试练场那样的地方，黄金钻石都已经成为了废物，但是在地球这一边，苏扬估计黄金钻石还是有比较高价值的，他得到的那些财物，绝不可能只是区区一万星元！

　　“黄帮主，我们玩玩，如果黄帮主赢了我的话，一切好说！”

　　苏扬淡声道，他的话音落瞬间就动了，黄彪距离他只是十来米了，一秒钟的时间苏扬的拳头就已经到了黄彪面前！

　　“好快！”

　　黄彪心头一惊，他对于苏扬的速度是有一个估计的，可是这会儿他发现苏扬的速度比起他估计的还快不少！

　　“杀！”

　　虽然心惊，不过黄彪没有任何迟疑，手中的刀狠狠地向着苏扬递出来的拳头砍了过去，速度不会比起苏扬速度慢多少！

　　若是没有什么战斗经验，哪怕苏扬的速度更胜一筹这一回也得吃亏，可是第一关试练地一两千头的尸人不是白杀的，苏扬第一时间收回了拳头，然后狠狠地一脚踢向了黄彪跨间！

　　黄彪脸色一变，苏扬那一脚估计有好几百KG的力量，如果踢到他跨间的话，那么他这一辈子的性福就没了！

　　“喝！”

　　心中沉喝一声，黄彪的身体稍微扭转了一下，苏扬快若闪电的一脚并没有踢中黄彪的大鸟而是踢到了他腿上！

　　“一起上！”

　　黄彪脸色难看地道，他没想到一出手自已就吃了亏，被苏扬踢中那一脚，他的骨头虽然没有脆，但是这会儿那里肯定是乌青一片了！

　　“这实力，太渣了一些。”苏扬心中暗道，他本来担心自已的经验太差，可是没想到，黄彪战斗的经验更差！

　　战斗经验这方面，苏扬确实也不怎么高，但是毕竟斩杀过一两千个尸人，这方面他也不必太妄自菲薄。

　　比较厉害的人物如今苏扬自然是对付不了的，但是黄彪这样的可不算是厉害人物，城外危险，他绝大部分时间都是在城中收点保护费度日！

　　“杀！”

　　黄彪一共十多个手下，这时候十多个手下都是挥舞着刀向着苏扬冲杀过来，苏扬眼中露出不屑之色，十多个人绝大部分都只是普通人，其中三个实力超过普通人，不过比起黄彪都差不少哪可能是自已对手？

　　“你们想吃苦头，我就成全你们！”

　　苏扬冷笑一声再一次出手了，他攻击的对象还是黄彪，只要打倒了黄彪，小刀帮其余人不值一提！


第一十六章秦雪妍身份！

　　黄彪匆忙应付，半分钟过去他是暗暗叫苦，十多个手下虽然帮了一些忙，但是他们的力量速度差许多所帮有限。

　　苏扬的拳脚都是有好几百KG的力量，砸到黄彪身上虽然不至于让他一下子骨折什么的，但是每一下都是砸得黄彪疼痛不已！

　　至于苏扬，被围攻他当然也受了一些伤，不过与三级尸人战斗锻炼出来的反应让他受到的伤害比起黄彪少许多！

　　“松手！”

　　冷喝一声，苏扬身体撞到了黄彪一个手下身上，黄彪那手下也是一百好几十斤的壮汉，可是被苏扬一撞身体一下子飞出去好几米，手中的一柄砍刀则是落入苏扬手中！

　　“停！”

　　黄彪心中惊惧连忙大声喊道，没有拿武器的苏扬都让他们吃足苦头，这时候苏扬武器到手，实力肯定更强！

　　被拳头砸到问题不会太大，如果被那砍刀斩中，黄彪可不认为自已如今的身体能挡得住！

　　“哼！”

　　苏扬冷哼一声并没有停下，他手中的砍刀瞬间劈到了黄彪左肋，这一刀黄扬是用的刀背劈的，可就算如此，黄彪中了他这一刀也是一下子疼的软倒在地！

　　“饶，饶命！”

　　黄彪忍着疼痛拼命叫出声来，如果苏扬再一刀的话，他这一条小命就可能丢在这里！

　　“你们还想打？”

　　苏扬扫了十多个混混一声淡声道，那十多个混混脸上满是惊惧之色，这时候被苏扬目光扫到一个个都是退后不少！

　　“黄彪，今日之事，你打算如何？”苏扬淡声道，他的眼中闪烁着点点凶光，对于新罗城的情况苏扬如今是了解一些的，今天他就算是杀了黄彪也不会有什么人找麻烦！

　　若是黄彪知趣的话，苏扬也不想开杀戒，可是如果他不知趣，苏扬也不介意他成为死在自已手中的第一人！

　　刚刚从冰层中出现的时候，苏扬是绝对没有杀人胆子的，但是今时不同往日，已经斩杀一两千尸人的他这一点胆子不缺！

　　“我……胜者为王，你想怎么样就怎么样。”黄彪忍着疼痛沉声道。

　　心中黄彪自是不忿的，可是他并不蠢，这会儿是人为刀俎他为鱼肉，如果还和苏扬横，那么只怕下一秒就是他的死期！

　　“黄彪，你随我进来，其余人都给我滚！”苏扬冷声道，他的话音落转身向着自已房间行去。

　　黄彪迟疑了一下支撑着站了起来，“都回去吧，没有我的命令，不得乱来。”黄彪吩咐了一声就紧跟着苏扬而去。

　　进入房间，苏扬把门关了起来，黄彪心头一紧，只有他和苏扬，这时候苏扬如果要杀他的话更容易！

　　“坐吧！”

　　苏扬淡声道，他说了一声自已先坐了下来：“黄彪，你也不必害怕，如果你乖乖听话，我没有杀你的必要！”

　　“是，是！”黄彪松了一口气坐在了苏扬对面。

　　苏扬打量着黄彪，黄彪三十来岁，身体精壮，头发长不过寸，和他的那些乌合之众相比，黄彪这一个帮主倒也有几分气概。

　　“黄彪，你的情况我也打听了一下的，在新罗城中你有两个妻子三个儿女，今天这样的事情我不希望还有第二次，如果还有，将不只是你倒霉。”苏扬淡声道，他的声音比较冷，今天这事还真是十分危险，如果不是他运气好，这会儿或许已经成为一具尸体！

　　黄彪脸色微微一变：“是，阁下放心，今天这事绝对不会有第二次，我黄彪不是一个蠢人，阁下的实力黄彪佩服！”

　　苏扬神情冷漠，黄彪这一番表态应该是有几分真诚的，不过要说佩服他的实力，苏扬可不信，这小小新罗城实力在他之上的就不知凡几！

　　“黄彪，你小刀帮我还看不上，你不惹我的话，我也懒得出手对付你小刀帮，问你几个问题，帮我做一点事情，今天这过节便算是过去了。”苏扬道。

　　黄彪眼睛一亮点了点头。

　　苏扬道：“你们小刀帮没有军火，不知道你可有什么渠道弄到大量军火？另外，黄金，钻石这样的东西，不知如果出售是什么样的价格？”

　　“苏哥，你是要——”

　　黄彪惊道，苏扬的话可是将他吓了一跳，新罗城对于军火管的并不是很严，可是大量的军火，这个不是一般的势力能拥有的！

　　“苏哥，弄到大量的军火这个倒不是什么大问题，可是想办下牌来不容易。”黄彪谨慎地道，“如果没有枪牌的话，苏哥你就算购买到了大量军火也是不能放在城中的，否则如果被查到，那就只有死路一条！”

　　“若是存放在入城口的军库之中，存进去十成，取的时候只有八成了很正常，完全丢失，这个也有可能！”

　　说到这里黄彪有些愤恨，想当初他也是购买了军火的，结果存放在入城口军库之中几天，他过去拿的话已经全部丢失！

　　对于黄彪这样没有背景的人物，存放的军火丢失了便丢失了，他难道还能找管理军库的那些狠人麻烦？！

　　“先回答我的问题。”苏扬淡声道。

　　“是。”

　　黄彪点了点头道：“新罗城比较混乱，在新罗城什么样的人都有，军火商人不在少数，我认识一个比较大的军火商，只要苏哥你出得起价钱，他没有什么东西不能给你弄来！”

　　“黄金钻石明面上的价值都是很高的，但是如果黑市出售的话，价值就没有那么高了，大概是明面价的三成到五成！”

　　苏扬皱了皱眉道：“只是三成到五成……现在金价如何？”

　　“三百星元一克的样子，黑市价一百星元到一百五十星元！”黄彪直接道，这样的东西他知道的很清楚，收保护费的时候，看到别人的金银，他没少强抢了然后在黑市上面出售！

　　苏扬思考了起来，他纳戒之中大概有十来公斤黄金，如果全部出售的话，那些黄金能给他带来一百多万收入。

　　至于钻石，苏扬得到的钻石不少，他估计两三百万应该还是能换到的！另外还有不少玉器，百来万估计没问题。

　　黄金，钻石再加上玉器，换五百万苏扬相信没有任何问题，五百万星元可是一笔不小财富了，如果全部用来购买军火足够他关键时刻应付一些事情！

　　“黄彪，一个枪牌，我听说也就一万星元的样子，你怎么就没有弄？有枪的话，今天败的不一定是你！”苏扬淡声道。

　　黄彪脸上露出恼火之色：“我得罪了一个有一点权力的人物，他不敢直接杀了我，但是我办枪牌的话，没有几十万星元拿不下来！”

　　好歹是一个帮主，一万星元黄彪拿出来没有什么问题，但是几十万星元，那可不是他一个小帮主拿得出的了！

　　“原来这样，到时候给我引荐一下那一个军火商人，我有一点生意要与他谈。”苏扬淡声道，“对了，一个叫秦雪妍的，不知道你是否认识，长的十分漂亮，她有一个朋友，应该是叫唐小小！”

　　黄彪脸上露出暧昧之色：“苏哥原来也是我道中人，你问的这秦雪妍虽然不在新罗城中，但是我正好认识。”

　　“银河大学校花榜排行前三的人物，我若是不认识那就太孤陋寡闻了一些。秦雪妍，秦家大小姐，冰系异能者，如今不到二十岁，听说实力已经达到了九级，深受秦家老祖宗秦王的宠爱，身高一米六八，体重四十九千克，三围，咳，这个我就不知道了。”

　　苏扬微微愣了一下，他知道秦雪妍的身份应该不简单，可是没想到居然如此的不简单，五阶方称王，秦家那老祖宗称秦王，可是实实在在的五阶强者！

　　五阶强者，那样的人物如今苏扬只能仰望，他一拳击出有几百KG的力量，可是人家一招足以斩断山河！

　　“秦雪妍这样身份的人岂会在乎那五千星元，如今去还那五千星元的话，哪怕我自已没那想法，人家也会认为我有攀附想法。”苏扬心中暗道，“有了钱，那五千星元不如直接给她寄过去，人情以后再还好了！”

　　“苏哥，你不会是想追秦雪妍吧？”黄彪笑道，说到这样的话题，他轻松不少。

　　苏扬没好气地道：“你觉的可能么？”

　　“嘿嘿，这个，可能性有一点小。秦家拥有三千万平方公里领地，秦雪妍身份可以说比起古时公主的身份还要高不少，对于我们这样的人来说，能见一面说几句话，此生无憾啊！”黄彪有些憧憬地道，他说可能性有一点小，这已经是很客气了……

　　古时帝国，拥有千万平方公里领土的都是极少，秦家拥有三千万平方公里领地，听到这个苏扬真是心惊不已！

　　不过想想苏扬就释然了，如今地球的面积增长千倍，地球上面五阶强者有多少？秦家有一个五阶强者，拥有三千万平方公里领地很正常！

　　“这样的身份还真是恐怖，不过和古心月那样的身份相比，秦雪妍娶了作老婆倒是现实得多。”苏扬心中嘀咕着。

　　苏家的仇苏扬不会忘，他如今也不会把多少时间浪费在情情爱爱上面，但是好歹是一个血气方刚的男人，平日里若是一点不想女人，那问题可不小！

　　秦雪妍于他有恩，又是那样绝美的人儿，自然苏扬心中有那么一点想法，可是想到秦雪妍的身份，苏扬暗暗头疼，坑爹啊！

　　如果秦雪妍只是一般家族的女子，那么他娶到的几率高不少，秦家那样家族的公主，想娶到谈何容易？

　　“咳咳，想多了，秦雪妍那样的女子，如今沾都不要沾！沾了，只怕就出师未捷身先死！”苏扬晃了晃脑袋把秦雪妍的影子暂时从自已脑海之中赶了出去。

　　“黄彪，帮我引荐一下那军火商人。”苏扬沉声道，如今对于他来说最重要的事情是提升自已的实力！


第十七章军火！

　　“你就是苏扬？”沈千山饶有兴趣地打量着坐在对面的苏扬，从苏扬的身上他看到了嫩稚，也看到了几分自信！

　　“不错。”

　　苏扬点了点头心中有一些紧张，面前的沈千山就是黄彪引荐的军火商人，沈千山看上去四十来岁，一身唐装的他透露出几分儒雅之气和苏扬之前估计的有很大不同，但是苏扬一点都不敢放松，作为一个军火商人，死在沈千山手中的人绝对不会少！

　　“苏小兄弟，别紧张，我可是一个正经的生意人，对于自已的客人一向是很客气的。”沈千山微笑地道。

　　黄彪不是什么大人物，本来他引荐的人沈千山是没有什么兴趣见的，不过今天正好清闲他也就见了苏扬一下，一番打量下来，沈千山如今倒是有了几分兴趣。

　　自信这东西不是说有就能有的，沈千山对于自已的眼力很自信，在他面前还能有自信的年轻人都不会太简单！

　　“沈老板，不知道你能提供什么样的东西，价钱又是什么样的？如果这一回的生意做的好的话，以后或许还会再找沈老板你做生意。”苏扬直接进入了正题道。

　　沈千山轻笑道：“苏小兄弟，你叫我沈老板可是见外了，我长你几岁，如果你不嫌弃的话可以叫我一声沈哥。”

　　“最顶尖的东西我如今还没有提供的资格，但是我想你如今也不需要最顶尖的东西。手枪，轻重机枪，狙击步枪，火箭筒，这些小东西我都能提供，价格方面你放心，我沈千山做生意一向都是童叟无欺的！”

　　“小东西……”苏扬有些无语，火箭筒重机枪那样的东西只是小东西么？

　　“沈哥，我没有钱。”苏扬道。

　　沈千山眉头微微一皱：“苏小兄弟，你莫不是玩我？没有钱的话，我的那些小东西可不会白白送出。”

　　“沈哥，我还没有说完呢。”苏扬轻笑道，“我虽然没有钱，但是我有一些黄金，钻石，还有玉器！”

　　“你的意思是，那些东西给我，我给你军火。”沈千山喝了口茶笑道，“这样也不是不可以，不过你应该知道，你找我的话，你那些东西可不是市面上的价格。”

　　苏扬点了点头将身边的一个皮箱提到了桌面之上：“这个我自然知晓，我也相信沈哥会给我一个比较公道的价格，毕竟这只是第一次生意，如果合作顺利的话，以后还会有第二次第三次！”

　　“苏小兄弟说的是。”沈千山轻笑道，对于苏扬拿出来的东西他并没有多重视，在他看来有几十万不错了！

　　“沈哥，你评估一下吧。”苏扬说着打开了箱子。

　　沈千山眼睛一凝，他本以为箱子之中的东西价值不高，没想到里面的一堆黄金估计都有十来公斤价值三百万以上！

　　“这些——”沈千山拿起一颗钻石看了起来，钻石通透，个头也不是很小，沈千山对于这样的东西价值还是比较清楚的，就手中的一颗钻石他估计价值就在三十万星元以上，所有的钻石价值估计高达千万！

　　“玉器倒是一般，不过这么多件加起来，价值也有五六百万，加上钻石和黄金，总价值居然接近两千万！”沈千山心中惊叹，他本以为这一次过来只是一个打发时间的小生意，没想到居然碰到的是千万级别的生意！

　　千万级别的生意对于沈千山来说只是一般，可是与苏扬只是第一次合作，如果这一次合作愉快的话，接下来或许会有更大的生意！

　　“苏老弟，有胆魄！这些东西，不知道你要多少？”沈千山开口道，他的称呼变了显得更为亲热一些！

　　苏扬摇了摇头：“沈哥，不是我要多少，是你能够给我多少。我既然过来了，只要不是太低，这一单生意我都与沈哥你做了。”

　　还有一句话苏扬是没有说出来的，如果这一次不是太满意的话，他与沈千山的合作也就只是这一次了——这一点苏扬不说沈千山也清楚。

　　“呵呵，苏老弟痛快，不过你也给老哥我开了一个难题啊，老哥我如果开的价格低了，苏老弟你可不要见怪。”沈千山品着茶微笑地道，“这些东西的来路正不正？如果苏老弟觉的它们的来路很正的话，我可以给出一千五百万的价格就当交苏老弟你这一个朋友。”

　　“如果来路不是很正，一千万的价格，苏老弟以为如何？这些东西的市场价值大概在一千九百万！”

　　苏扬微微一愣，他的期待价格只是五百万，没想到沈千山居然给出了一千五百万的高价，看来他对于这些东西的价值是低估了！

　　价值一千九百万的东西，沈千山愿意给出一千五百万，这已经很够意思了，销售出去，估计沈千山赚不了多少！

　　“沈哥，够意思。”苏扬忍着心中的激动道，一千五百万，这对于曾经只是一个屌丝如今也差不多只是一个屌丝的苏扬来说绝对是一笔巨款，“沈哥，这些东西的来路你就放心吧，它们绝对不会引来什么麻烦！”

　　“那就一千五百万呵呵。”沈千山轻笑道，“苏老弟，我有一种感觉，你会是我的贵人啊，以后有生意，还要多照顾一下老哥我。”

　　苏扬微微地点了点头：“那是自然的，与沈哥合作愉快的话，我没有与别人合作的必要！”

　　“哈哈，好！”

　　沈千山大笑道，他说着一个小小的本子递给了苏扬：“苏老弟，你好好看看，这上面是常规的一些东西，你如果有特殊的需要也可以开口，我会尽量给你想办法！”

　　“好！”

　　苏扬说着打开那小本子看了起来，一页页翻下去苏扬是看得心惊不已，上面从普通的枪械到强大的激光武器拥有尽有！

　　“沈哥，核武器你也能弄到么？”看完了小本子上面的东西苏扬笑问道。

　　“这个……你说呢？”沈千山微笑地道，他没有正面回答，但是他这样说，如果有客人需要核武器的话他只怕真有可能弄得到！

　　“真是一个疯狂的世界！”苏扬心中嘀咕着，地球灵气增加，核武器又经过了不少改良，使用核武器的后遗症远没有之前强了，苏扬如今不知道的是，这两百多年地球上面核武器被人动用可不是一次两次！

　　不过，不到万不得已的情况，没有什么人去动那种东西，只要动了伤及到许多无辜就会有不少人站出来替天行道！

　　“买什么呢？”苏扬考虑了起来，小本子上面有每一种武器的价格，如果种类少苏扬倒是好决定一些，如今他却有一些挑花眼。

　　沈千山并没有急苏扬，十来分钟过去，苏扬才是有了决定道：“沈哥，D级毒箭手枪十把，一万发子弹吧。”

　　“C级毒箭手枪一把，五十颗子弹。D级重机枪神火三挺，子弹三万发；D级狙击步枪鹰眼一把，子弹一千颗，C级狙击步枪鹰眼一把，子弹三十颗；普通的这种炸弹一千个，碰触式高爆炸弹一百个，高能电磁炸弹十个！”

　　“强效电子扫描仪一个，自动机枪塔四座，子弹十万发！超合金匕首一把，超合金开山刀一把，超合金长刀三柄，剑三柄！”

　　沈千山飞快地计算了起来：“D级毒箭，三十万，C级毒箭手枪一把五十颗子弹，五十万；神火重机松和那些子弹五十万；D级鹰眼一千颗子弹三十万；C级鹰眼三十颗子弹，六十万；普通炸弹五十万；碰触式高爆炸弹一百万；高能电磁炸弹一百万。”

　　“强效电子扫描仪五十万，自动机枪塔四百万，那些匕首刀和剑算送你的。总价九百二十万，苏老弟，还需不需要别的东西？”沈千山笑的比较开心，前面那些东西开出一千五百万的价格来他没有什么赚头，但是这些军火赚头可不小！

　　像普通的毒刺子弹，沈千山的成本不超过五万块，可是售价却是三十万，利润是百分之好几百！

　　“当然还要。”苏扬轻笑道，“刚刚点的这些只是攻击的东西，还要一点别的东西，C级力场玉佩，我要三块；C级旋风摩托，我要一辆；军用药箱十个，喷气式短途飞行翼一对，专用高能电池十块；军用压缩饼干一百份……”

　　时代进步，武器有了长足发展，如今这年头武器还有防御宝物都分为六个等级，最差的是D级，最好的是SS级！

　　D级的武器用来对付普通人没有什么问题，对于六级以下的人物也有威胁，C级武器的话，九级人物都能威胁到！

　　当然，也只是威胁到罢了，哪怕有着C级武器，想击杀实力比较高的人物也是很困难的，对方实力强是一方面，另一方面对方很可能拥有防御宝物！

　　武器有进步，各种各样的防御宝物也出现了，苏扬购买的C级力场玉佩就是一种防御宝物，一块C级力场玉佩能挡住五六次C级的攻击！

　　沈千山笑呵呵地道：“你后面这些东西，也就C级力场玉佩，C级旋风摩托还有喷气式短途飞行翼比较值钱，这三个三百五十万，其余的那些东西，一共算你三十万吧，再送你一个强效定位仪，你以后或许用得着。”

　　“九百二十万加上三百八十万，一共是一千三百万，我还要给你两百万。我说苏老弟，你买这么多的军火，是要打仗么呵呵。”

　　苏扬摇了摇头：“不是，以防万一罢了，到了需要的时候再买有可能来不及！沈哥，我不想别人知道我买下了这些东西。”

　　“没问题，给客户保守秘密，这是应该的！”沈千山痛快地答应了下来，他才不管苏扬拿了那许多的军火去做什么，有钱赚就好！

　　“苏老弟，你要的这些东西不知道要送到哪里？这些东西我在银月城那一边就有货，你如果要的急今天就可以送过来！”说到这里沈千山手中忽地出现两张卡片，“苏老弟，这个银联卡里面是两百万，密码六个零……这个是我的名片，下一次如果还有生意，苏老弟你可得优先考虑老哥呵呵！”

　　苏扬接过银联卡还有名片心中有些震惊，两个东西可是突然冒出来的，这样的话，沈千山身上肯定有空间宝物！

　　“沈哥放心，有生意一定照顾……沈哥，你有空间宝物？对于空间宝物我知道的不多，不知道是什么样的价钱？”苏扬好奇地道。

　　沈千山脸上露出一点点得意之色：“我确实是有一件空间宝物。苏老弟，空间宝物价钱可是比较高，内部空间一立方分米的空间宝物价钱大概是一亿；十立方分米十亿多；内部空间一百立方分米的价格超过百亿！”

　　“内部空间达到一立方米的空间宝物价值千亿以上，基本上有价无市！曾经有一个内部空间两立方的空间宝物拍卖，成交价格是三千六百亿！”

　　苏扬感觉自已有些脑袋发晕，似乎自已拥有的纳戒，里面的空间是一千个立方，而且他实力达到一定地步之后空间还能增加。

　　“就算不能增加，一千个立方的空间宝物得多少钱……”苏扬算了算暗暗咋舌不已，按一立方千亿的话，一千个立方那就是一百万亿！

　　“一百万亿！”

　　苏扬感觉自已的心跳加速了，和一百万亿的巨大数字相比，刚刚他与沈千山千万级别的生意算得了什么？

　　“苏老弟，被吓到了吧呵呵。”沈千山品着茶笑道，“空间宝物太稀少了，而想要空间宝物的人很多！刚刚我说的只是一个基本价格，实际上的成交价格一般都超过基本价格！苏老弟，以后如果想要空间宝物可以找我，我有一点门路可以让你少花一些钱！”

　　“沈哥，那就多谢了。”苏扬定了定神道，“沈哥，送货到哪里我如今还没有想好，下午确定了给你电话吧，那些东西明天送过来就好！”

　　“成，合作愉快！”沈千山站了起来笑道。

　　苏扬微笑着站了起来：“合作愉快！”


第一十八章第二关！

　　与沈千山分开，苏扬立刻在一个比较偏僻的地方寻了一个地下仓库租了下来，月租金只要一千星元，苏扬直接预付了一万！

　　两百多年过去，手机并没有被淘汰，苏扬弄了一个手机然后给沈千山去了电话，第二天上午，他从沈千山那里买下的货就全部装在一个个大箱子里被送到了仓库之中。

　　“强效电子扫描仪，就是这个了……”

　　苏扬第一个拆开的是一个小箱子，里面的玩意巴掌大小，但是价格可不便宜，足足花了苏扬五十万星元！

　　强效电子扫描仪的使用很简单，苏扬稍微看了一下说明书就学会了，他立刻启动强效电子扫描仪扫描了一下，仓库之中并没有隐藏的摄像头什么的！

　　“收！”

　　东西不少，但是加起来绝对没有一千立方，消耗了一些精神力苏扬就将所有的东西全部收入了纳戒之中！

　　“有了这些东西，实力提升可不是一点点啊。”苏扬脸上露出着微笑，他如今的实力太弱了一些，如果不借助于一些外物，别说到时候帮苏安娜他们，自已能不能好好地活下去都是一个问题！

　　谁又能想到苏扬居然有着纳戒那样的空间宝物？纳戒之中藏着的许多炸弹如果一齐丢出来，阶位强者没有多少准备的情况下估计也会阴沟里翻船！

　　“秦雪妍的五千星元，应该给她还过去了。”苏扬飞快地离开了仓库，确定周围没有人盯着之后苏扬才离开仓库所在的区域。

　　……

　　银河学院。

　　“雪妍姐，又收到了礼物？让我看看，这一回又是哪一家的公子送过来的，居然还没有被你丢进垃圾桶，稀奇哦！”唐小小进入了秦雪妍房间脑袋飞快地凑到了秦雪妍边上道。

　　“咦……钱？哪个家伙这么俗啊，居然直接送钱！送钱就送钱，居然还这么少，我数数……居然只是五千星元，雪妍姐，这是哪个混蛋送过来的？俗，太俗了，而且没有俗出水平！”唐小小连珠炮一样地道。

　　秦雪妍无奈地道：“不是谁送的，这是别人还钱！”

　　“还钱？哦哦，我想起来了，是冰洞那一边的那个家伙。那家伙居然没有亲自过来还钱，真是稀奇。”唐小小笑嘻嘻地道，“一般的人有这样的机会，那还不得借着这一个机会过来请你吃个饭什么的！”

　　秦雪妍无奈地道：“小小，你可不要乱说什么，他的实力低，身世估计也一般，别让一些家伙知道害了他！”

　　“知道知道，雪妍姐你是菩萨心肠。”唐小小娇笑地道，“雪妍姐，今天雷三公子又与哈德曼打了一架。”

　　秦雪妍皱了皱眉：“他们打他们的，不关我事。”

　　“雪妍姐，他们可是为了你决战呢，你就没有一点点心动？”唐小小咯咯笑道。

　　“我秦雪妍的男人，第一条必须能打过我，第二条，必须能让我心动。很可惜他们两个两条都不符合。”秦雪妍淡声道，“小小，一些无聊的事情你不要去掺和，提升自已的实力要紧！若是你抓紧一点的话，这会儿已经是九级实力了！”

　　“我去修练了，这一个月，我非冲到九级不可！”唐小小道，她说着红影一闪飞快地离开进入了自已房间。

　　秦雪妍拿出来了刚刚藏起来的一张纸展开，纸上只有一个电话号码还有简简单单的一句话：雪妍美女，救命之恩不敢相望，以后如果遇到麻烦可以打这一个电话，或许我可以帮上忙，苏扬！

　　“这人倒是有趣，已经知道我的身份，居然还说以后或许能帮上我的忙，他的那实力……”秦雪妍摇了摇头将纸毁去，她没有将电话存到自已电话里面，不过以她的记忆力，那号码被她看过想完全忘掉也不容易！

　　“原力值已经是九十五，争取三个月之内突破到一阶玄士！”

　　秦雪妍关好了门很快地闭目修练了起来，虽然是秦家大小姐，但是修世方面秦雪妍对于自已的要求是很严格的！

　　……

　　“苏哥，有了黑牙那一边郑海老大他们的一些消息，郑海老大他们最近分到了一个任务，一般危险的任务。”黄彪恭敬地道，黄彪对于苏扬本来还是不太心服的，不过在楚峰砸给了他十万星元之后，他立刻口服心服了！

　　苏扬的实力比他高，而且还有钱，只是打听一下消息，黄彪怎么可能会拒绝苏扬？

　　“一般危险的任务，以郑哥他们的实力完成应该没有问题吧？”苏扬道。

　　黄彪点了点头：“只要不出意外肯定没有问题，郑海老大他们是常常在外面混的，比较危险的情况都不止遇到一次两次！”

　　“好了，你走吧，那一边继续注意着，如果他们接到了危险的任务就和我说一声，少不了你的好处。如果接到了危险任务你没有和我说，他们在任务之中出现死亡的话，你小心一下自已的脑袋！对了，如果没有要紧的事情，不要过来打扰！”苏扬淡声道。

　　“是！”

　　黄彪点了点头连忙地离开，在他离开之后厚厚的钢门紧闭了起来，手中有了不少钱，苏扬这会儿住的房子可不是之前的那一个很不安全的房子了。

　　新的房子墙壁是半米厚的混凝土，在混凝土之中有着一根根的钢筋，门则是厚厚的钢门，十来厘米厚！

　　房间之中苏扬放着不少食物，哪怕他房门紧闭一两个月没有从房间之中出来也不会有人怀疑什么！

　　“安娜，希望你自已小心些吧。”苏扬轻声地道，他倒是很想帮安娜让她完全脱离险境，可是如今有一点点不现实，拥有几百人的黑牙不是如今的苏扬对抗的了的。

　　况且，若是有人暗中对付安娜，灭掉了这一个黑牙还有下一个黑牙，那样做反应会将自已给暴露了！

　　苏家的敌人肯定很强，苏扬不知道自已到时候能不能将苏家的敌人给灭了，但是他知道一点，如果他死了的话，苏安娜是没有那样实力的，苏家残存的别的子孙，估计也没有那样实力！

　　“苏扬，提升自已的实力吧，只要你的实力强大了，黑牙这样的势力，你挥手之间就可以灭掉！甚至于不用你动手，你张张嘴，一个命令下去就有人将黑牙上上下下所有人杀得干干净净！”紫云笑嘻嘻的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“你第一关已经过了，有没有兴趣进入第二关？提醒一下，第二关肯定比起第一关困难不少，你要做挂掉的准备！”

　　苏扬翻了翻白眼：“紫云，你是巴不得我快一点死吧？”

　　“我可没有那么说。”紫云轻哼道。

　　“好了，你不是想我进入第二层么？我这就进入第二层，提升实力最好的方法还是在人族百关之中混！”苏扬道。

　　“确定？”

　　“确定！”

　　淡白色的光芒闪烁，苏扬的身体一下子消失不见，下一刻苏扬出现在了一个房间之中，从房间之中摆放的东西苏扬立刻作出了推断，自已如今应该是在一个军营内！

　　“集合！”

　　巨大的咆哮声从营房外面传了进来，苏扬看了看自已旁边的军服有一种不祥的预感，这种预感在一分钟之后立刻得到了证实！

　　“列兵苏扬！”咆哮声再一次响起，不过这一次声音不是从营房之外传进来的了，声音的发出者，一个穿着军服的教官站在了苏扬面前脸色十分难看！

　　“人族试练第二关任务开始，任务时间一年，任务要求纪律，学识，格斗，驾驶，射击五项全优，任务完成度未达百分之六十，抹杀！任务完成度百分之七十四级奖励，任务完成度百分之八十三级奖励，任务完成度百分之九十二级奖励，任务完成度百分之百一级奖励，任务完成度超过百分之百，特级奖励！”

　　“列兵苏扬，两分钟之内立刻穿好你的军服，否则你纪律一项，直接评为不合格！”苏扬面前的教官阴沉着脸道。

　　尼妈！

　　苏扬立刻反应了过来，一共是五项，任务完成度未达百分之六十就是抹杀，纪律方面不合格，直接就去掉了百分之二十啊！

　　几下子苏扬就脱了自已的衣服穿起了那军服来，还好的是军服鞋子什么的都不是太难穿，大概一分半钟过去，苏扬已经穿戴整齐。

　　“列兵苏扬，不管你是什么来头，不管你上面有什么人，如果你不能让我以及另外四位教官满意，你的评语上面会是不合格，明白没？！”苏扬面前的教官吼道。

　　“明白！”

　　苏扬挺起胸膛大声道，被坑到了这地方，这时候想退缩也晚了，而且，苏扬内心之中并不怎么想退缩！

　　“出去！”

　　跟着教官苏扬很快地到了外面，外面几十人整整齐齐地站着，苏扬心中惊讶，那几十人大概一半与自已知道的人类模样差不多，还有一半则是有不小差别，比如说其中一个女子面容秀美，耳朵尖尖的和苏扬读过的小说中对于精灵的描述差不多！

　　“苏扬，滚进去！听好了，你们来自不同的地方，学识，驾驶，射击，战斗这四个方面学习的东西有差异，但是纪律方面是一样的！既然你们选择了来到这地方，就不要怪我对你们要求严格！”刚刚把苏扬吼出来的教官狞笑道。

　　“你们每人都有一百分，一百分扣完立刻给我滚蛋，这纪律方面不用学习了！苏扬，集合迟到，扣十分！”


第一十九章人渣营！

　　“你大爷的！”

　　苏扬心中骂着乖乖地站到了队伍之中，一百分一下子就扣掉十分，剩下的九十分只怕也不怎么经扣！

　　更主要的是，苏扬完全没有信心打得过这教官，好汉不吃眼前亏，这时候不归队那绝对是2B行为！

　　“我不管你们来自什么地方，不管你们有什么样的后台，到了这里你们的身份只有一个，那就是人渣训练营的人渣！”苏扬他们队伍前面，突雷讥讽地道。

　　苏扬他们脸色都是一变，他们来自不同的地方，可是在这训练营之中语言完全不是问题，任何语言的人都可以交流，突雷嘴里的“人渣”他们当然不会认为是赞美之词！

　　“我是你们的纪律教官突雷，以前一些学员私下里喜欢叫我魔鬼雷，你们如果喜欢的话也可以叫，不过如果被我听到，扣五分！”

　　“教官，我们没有得罪你，为何侮辱我们？！”苏扬他们队伍之中一个黑人男子沉声道。

　　突雷淡声道：“说话之前记得喊报告，人渣32号，明白没？这一次就小惩一下，扣三分！如果有人再犯，扣五分！”

　　“一百分全部扣完的，赶紧给我滚蛋！我知道你们有人不服，不服的站出来，只要打赢了我，你们可以脱离人渣身份可以使用自已的名字！”

　　“另外，三项优秀者，可以脱离人渣身份！现在，谁不服，上前一步！”

　　苏扬没有动，好几个桀骜不驯的学员都是上前一步，刚刚开口的那一个黑人男子也是在其中！

　　“很好，当众挑衅教官，成功一人加一百分，失败，一人扣十分！”突雷淡声道，他的话让那几个上前一步的学员脸色都是微微一变。

　　“教官，请指教！”

　　黑人男子摆好了姿势沉声道。

　　“砰！”

　　沉闷的声音响起，苏扬眼中露出震惊之色，快，太快了！苏扬眼睛还是能看清教官突奋速度的，可是看得清和身体跟得上反应这是两回事！

　　苏扬知道自已的身体跟不上那样的反应，黑人男子显然也是一样，突雷一记重拳砸到了黑人男子的拳头上面，然后迫得那黑人男子自已的拳头重重地砸在了自已身上！

　　“唔——”

　　黑人男子嘴里涌出一些鲜血，在刚刚这一拳下他可是受到不轻的伤害！

　　“失败，扣十分！”突雷淡声道，“还有谁要比？要比的上前来，如果不想比了，赶紧给我滚回队中！”

　　没有人再比，站出来的那几个立刻全部退了回去。

　　“一人扣十分！”突雷淡声道。

　　“报告！”苏扬身边一个人大声道，这人和普通人类的样子差不多——除了额头有着一道金色的闪电印记。

　　“说！”

　　“教官，我们之中不少的并不会去做士兵，我们之中有人或许是一国王子，或许是超级大派的核心子弟，或许家中有着无数财产，我想我们需要学习的是如何让别人服从我们，而不是我们服从别人！”苏扬身边青年沉声道。

　　听到苏扬身边青年的话，不少的人暗暗点头，队伍之中不少人对于纪律学习不以为然！

　　突雷冷哼道：“43号这么想，只怕你们之中不少人也是这么想！你们有着各种各样的身份，但是你们有着一个共同的身份，知道么？”

　　队伍沉默，几秒钟过去，苏扬开口道：“报告教官，我想我们的共同身份是人类！”

　　拥有人皇经，知道人族百关的一些东西，苏扬这方面的意识倒是比起别人敏锐一些。

　　“不错，是人类！”突雷沉声道，“不管你们是什么样的身份，你们都是人类，如果人族出现大难，你们都有可能成为士兵！”

　　“作为一个士兵，如果连基本的纪律都不知道，那是自寻死路！现在，解释到此结束，你们既然到了这里，需要做的只是服从，不服从的立刻给我滚！”

　　没有人离开，人族百关，没有人皇经那样的东西并不是想进就能进，想离开就能离开的，时间到，五项如果没有三项优秀肯定会被抹杀！

　　“优秀……”想到这个苏扬脸色微微一变，他忽地意识到了一个问题，一百分，到最后只怕不是有分的就优秀！

　　“报告教官，请问一百分最后剩多少分才是优秀？”苏扬大声问道。

　　突雷瞟了苏扬一眼淡声道：“60分是优秀，30分是一般，零分以上及格！及格获得百分之一到百分之十评价，良好百分之十到百分之二十，优秀百分之二十到百分之三十！现在，所有人都给我站好了，先站一个时辰！”

　　“草！”

　　苏扬心中暗骂，一个时辰就是两个小时，两个小时的军姿对于他们来说可是不小的折磨！

　　“紫云，几个问题。第一，你不是说低关卡应该没有什么人么，怎么这一个地方训练的人并不少？第二，我不太好出去了吧？难道完成任务以前，我一直就不能出去？第三，我不修练，浪费时间在这样的训练上面，值得么？”苏扬在脑海之中道。

　　紫云娇笑的声音很快地响了起来：“我可没有说过低关卡一定就没有人，人皇经都已经很久很久没人得到了，有一些变化很正常对吧？”

　　“出去也不是不可能的，如今你在的地方是一个军营，如果你能请到假，你完全可以离开军营，到时候你不就可以离开了？只是任务时间短，训练任务十分重，你如果表现不是十分好，只怕想请到假没什么可能！”

　　“第三点，你自已想办法吧。”

　　苏扬无奈地道：“紫云，人皇经之中有没有站着就可以修练的功法？那样的至宝，这样普通的东西不会都没有吧？”

　　“很遗憾，没有！”紫云笑嘻嘻地道，“苏扬同志，好好努力，姐姐看好你哦，你一定可以成为人族之皇的——做梦的时候！”

　　“靠！”

　　苏扬心中苦笑，人族之皇，皇你大爷，能不能达到百分之六十的任务完成度活着度过这一关都是大大问题！

　　时间一分一秒地过去，苏扬如今不比以前了，半个小时下来倒是没有多难受，不过一个小时过去就已经感觉全身不自在！

　　“只是这样军姿训练不能顺便修练一下的话，浪费时间啊。”苏扬心中想着有那么一点焦虑，这里别的人或许没有什么压力，但是他有！

　　苏家蒙难，敌人藏在暗中，他的实力如今还那么低，苏扬每一分每一秒都想把它们用在修练上面，他浪费不起！

　　“我根本不会别的功法，惟一会的就是那十八个动作，可是如今一动不动，哪能做出那些动作来？”苏扬想着，忽地他的眼睛一亮。

　　苏扬想到了一种可能，如果他在脑海之中想象着自已的身体完成了那样的动作，不知道有没有什么效果！

　　想到苏扬立刻就实验了起来，他当然是从最容易的第一个动作想起，这一试苏扬发现了一个问题，想在脑海之中把一个动作同时完整地想象出来，谈何容易！

　　闭上眼睛，我们想象一个人的大概样子很容易，想象一个人某一个部位的详细样子也不是困难的事情，可是同时想像两个部位的详细样子呢？三个呢？！

　　苏扬如今的精神力比起普通人强大不少，可是他想的头大不已都没有把第一个动作完整地想象出来，不过也不是没有好处，他注意力转移到了别的地方，不知不觉中，一个小时居然过去了！

　　“休息十分钟，十公里跑步！”突雷淡声道。

　　一个时辰，所有学员都撑了下来，可是突奋话音落，超过半数的人一屁股就坐到了地上，这一个时辰他们是强撑下来的！

　　“唉，这鬼地方，早知道就不来了！”

　　“若不是我家老头子强逼着我过来，我才懒得来！”

　　“受罪啊！美女，你哪里的？我们交一个朋友吧，我这人最喜欢做的事情就是交朋友了！”

　　……

　　一个个的学员议论纷纷，苏扬没有参与到他们的议论中，对于他来说，如今交朋友不是最重要的，提升自已的实力最重要！

　　他们这一个队伍一共是六十六个学员，苏扬就是六十六号，他估计自已如今的实力在这六十六人中绝对不是突出的！

　　坐着，苏扬很自然就契合了第一个动作，一股股细细的电流在身体内涌动，苏扬感觉自已酸麻的身体立刻得到了一些舒缓！

　　“做出了这样的动作，再想像似乎容易许多！”苏扬眼中闪过一丝喜色，刚刚站着的时候想象自已坐着的样子比起如今想象起码难十倍！

　　“若是能一次次在脑海之中强化契合的动作，以后未必不可能成功！就算失败，对于直接做出动作的修练应该也是有好处的！”

　　第一个动作对于如今的苏扬来说契合并不困难，苏扬一次次的契合，一次次的巩固脑海之中的印象，身体之中的细细电流也是一次次出现让他的身体得到恢复。


第二十章交换！

　　“起来，列队！”

　　十分钟到，突雷冷喝声立刻响了起来，苏扬轻松地站了起来，十分钟的修练，他的身体基本上完全恢复了过来。

　　也有不少这会儿并没有完全恢复，不过他们也不怎么担心，之前突雷可是说过是十公里跑的，区区十公里对于他们来说小菜一碟！

　　只是，这十公里跑开始，所有人立刻知道这可不是一道小菜而是一道大餐！

　　跑道一圈一千米，如果没有什么异常，苏扬可以跑出二三十米每秒的高速，可是很坑爹的，跑道上面有重力场！

　　重力场的作用下，跑道内的重力是正常重力的一点五倍！

　　背着几十公斤的东西，苏扬能跑得飞快，但是一点五倍的重力他却是有些吃力，重力这东西可不只是作用在人的骨头肌肉上，血液，内脏都承受着一点五倍的重力，压力比背几十公斤的东西大得多！

　　“磨磨蹭蹭，你们以为自已在散步么？给我加快速度，二十分钟没有跑完的，扣五分！”

　　突雷咆哮声响起，虽然他这会儿距离苏扬有两三百米距离，可是那巨大的咆哮声苏扬听得清清楚楚。

　　“尼妹啊！”

　　苏扬心中暗骂一声立刻加速起来，这一加速身体的压力更大！

　　“十八个动作第四个与跑步时候的某一个姿势差不多，或许可以跑步的时候契合一下！”苏扬心中暗道立刻细微地调整起了自已跑步时候的姿势。

　　五分钟之后，苏扬已经跑的比较辛苦，忽地，一股电流出现在苏扬身体之内，电流的出现一下子让苏扬身体承受的压力消去不少！

　　而且，电流似乎知道苏扬这会儿内脏等压力大一些，一出现优先地进入了心脏等内脏器官对它们进行着强化！

　　“爽！”

　　苏扬心中大笑，如果没有电流的刺激，苏扬就算能跑完十公里估计也会累个半死，如今跑完问题应该不会太大！

　　有人跑的快有人跑的慢，苏扬他们根本就没有列队的，最开始苏扬落在了后面，到得第五圈的时候苏扬已经到了中间位置，到第八圈的时候，苏扬已经进入前十，最后一圈跑下来，苏扬赫然排在了第三个！

　　“兄弟，不错啊，你们星球重力应该比起这营地的重力大吧？”第二个跑完的青年笑道，他是四十三位，之前就站苏扬身边，“我叫陈寒，交个朋友？”

　　“苏扬。”苏扬说了一句就坐了下去闭目修练起来。

　　陈寒耸耸肩在苏扬身边坐了下去：“我说兄弟啊，你怎么到这鬼地方的？家中长辈就放心你过来？”

　　苏扬没有回答。

　　“兄弟，以后到了我们塔罗星的话，报我陈寒的名字，最好的美妙之地随便你挑姑娘嘿嘿嘿！”

　　苏扬暗暗翻了翻白眼，这陈寒初一看上去比较正经的一个人，没想到三句话下来就现出了原形！

　　“兄弟，苦修是没有前途的，咱们修练要讲究劳役结合，到时候我们请假到外面开心一下，我请客！”

　　苏扬睁开了眼睛瞟了陈寒一眼淡声道：“陈兄，你到底是想说什么？有什么要说的，不妨直言。”

　　“这个……兄弟，我看你的实力应该不会比起他们一些人高，不知道你有什么样的好方法？”陈寒低声道。

　　“没有。”

　　苏扬摇了摇头，人皇经那十八个动作可以说如今是他惟一的依仗，苏扬岂会将它们透露出去？

　　况且，那十八个动作透露出去的话，或许会有人联想到人皇经！

　　“兄弟，我不会白要你的法子，我会以一套顶级步法相换，我看你应该没有学习过特别好的步法。”陈寒道，“我们来自不同的地方，到时候离开这地方，彼此根本就不可能成为敌人，不如各取所需！”

　　苏扬眼睛微微一亮，各取所需这个确实是不错的，如果有一套顶尖步法的话，他的实力提升会比较明显。

　　事实上不止是步法，如今的苏扬可以说是一张白纸，他没有学习过什么步法，没有学习过刀法剑法，没有学习过什么轻功！

　　“换确实是可以换一下的，不过不能用那些动作换，或许地球上面普通的东西在别的星球十分珍贵！”

　　苏扬想着开口道：“陈兄，不知道你们星球上面什么样的东西比较稀缺？我没有什么好方法，不过有别的一些小东西，或许我可以以别的一些东西和你换！”

　　“二十分钟到了，再说。”陈寒道。

　　时间一分一秒地过去，这一天对于苏扬他们队伍之中不少人而言当真是度日如年，苏扬的压力也不轻！

　　“晚上你们有一个时辰吃饭洗澡闲扯，一个时辰之后，我不希望再听到任何声音，如果听到，我会让你们知道什么叫魔鬼雷！解散！”突雷淡声道。

　　苏扬松了一口气，队伍之中不少人直接一屁股就坐到了地上，今天这一天实在把他们折腾惨了！

　　……

　　“陈兄，不知道你需要什么东西？我看看能不能给你想想办法，修练法子的话是真没有，你也看得出来，我连个普通步法都不会。”吃着军营之中提供的难吃伙食，苏扬有一点点期待地道。

　　不同的星球，珍贵的东西有区别这是很有可能的，比如说地球上面的白银，可能别的星球就十分稀少，而地球上面稀少的钻石，可能在别的星球并不是什么稀罕之物！

　　而功法这样的东西，同一个星球的话，很少有人愿意交换出去怕到时候落到了自已的敌人手中，但是在这样的地方不同，到时候如果破关离开，大家这一辈子很可能就不会再见第二次面，交换也没有什么！

　　“我需要这个，谁有？”

　　陈寒还没有说话，另外一个人开口道，他说着手中出现一个小小的袋子，袋子之中是黄白色的粉末。

　　“食盐？”陈寒道。

　　“不错，就是食盐，谁有我可以以他需要的东西换。”

　　苏扬眼睛微微一亮，他的纳戒空间有一千立方，那些军火只是占了几十个立方，所以苏扬是购买了不少生活物品放到纳戒之中的，食盐这东西在地球可不是稀罕之物他当初直接就购买了一大袋！

　　一大袋里面有一百小包，全部是细细的精盐，比起面前这黄白色的盐卖相可不是好一点点！

　　“这个，可以么？”

　　苏扬轻笑地道，他说着一小袋盐出现在了外面，这一袋盐的出现立刻让那拿出黄白色盐的家伙眼睛一亮。

　　“我可以试试么？”卡洛巴尔有些激动地道，他的家乡附近有一个古老的传送阵，传送阵开启十分困难，传送的目的地就是这第二关，卡洛巴尔到这一边来主要不是为了破关而是为了获得他们那里十分稀少的食盐！

　　在卡洛巴尔所在的星球，食盐不像地球上面的人吃的那么多，对于他们来说食盐只是他们一定需要的微量元素，可是哪怕需求量不是特别大，他们星球甚至是附近的星球都弄不到足够的食盐，每一年总有一些人因为缺少食盐而死！

　　“当然可以。”苏扬淡笑道，他说着撕开了包装倒出了一点点盐。

　　卡洛巴尔手指沾了一点点舔了一下顿时脸上满是满足之色：“好，太好了，这盐比我们的好得多！”

　　“兄弟，你要什么？只要你有足够的食盐，你要什么我就给你什么！”卡洛巴尔沉声道，食盐这东西对于他还有他的族人来说就是命啊！

　　要什么？

　　苏扬思量了起来，功法，战技，宝物，这些东西都是他需要的，另外，钻石，黄金这样值钱的东西也行！

　　“功法，战技，宝物，你有什么？”苏扬轻笑地道，“食盐我有不少，就看你愿意拿出多少我想要的东西了。”

　　食盐那东西，虽然苏扬空间宝物之中只有一百小包，但是他只要回一趟地球，那东西还不是想要多少有多少？

　　“我族踏天步法十分强大，一共九层，苏兄我可以给你前面六层！踏天步法若是能修练到第六层，速度快若闪电，若是能修练到第九层，足以虚空漫步！而且踏天步法还不只是速度快，它还有着强大的攻击力！”卡洛巴尔沉声道。

　　“咳，三十三，你没有必要换吧？你需要的食盐，出了军营应该能弄到不少。”一个家伙嘿嘿笑道，“你的踏天步法我有兴趣，我以别的东西换如何？”

　　苏扬眼中寒光一闪，从卡洛巴尔的描述，苏扬已经对踏天步法十分有兴趣，没想到半路居然蹦出来一个程咬金。

　　“七号，你想换可以，让我先和苏兄先交易完！”卡洛巴尔并不领情，军营不是那么容易出的，而军营之中有不少食盐可以换的或许就只有一个苏扬！

　　而且，踏天步法是他的东西，他换给一个人可以，换给十个人也没有问题，为何不先换了自已迫切需要的食盐？

　　“卡洛巴尔，五十包食盐，前六层的功法换给我如何？后面三层功法我也有兴趣，如果现在你愿意，到时候我们可以谈谈。”苏扬道。

　　卡洛巴尔眼睛一亮痛快地道：“成交！”五十包食盐，如果只是他的族人使用，足够他的族人使用半年！


第二十一章踏天步法！

　　五十包盐给出去，踏天步法前六层的功法立刻到了手中，苏扬稍微看了一下，很给力，文字明明不是汉字，可是在这营地之中他能看懂！

　　“一门强大的功法，这就，到手了？”将功法收起来，苏扬感觉有一点点不可思议，盐地球上面一块钱一小包，五十包也就是五十星元，区区五十星元，居然就一门强大的功法到手，这真是如做梦一样。

　　苏扬这里很满意，卡洛巴尔那里也是很满意，对于他来说踏天步法给出去没有什么危险，而五十包盐的用处就大了！

　　“苏兄，恭喜啊！”陈寒笑道，“不知道你有没有我需要的东西？”

　　苏扬耸了耸肩道：“我也不知道啊，我看不如这样，谁有东西的直接拿出来，有人看上就可以换！”

　　“这个好！”卡洛巴尔连忙道，“我还需要盐，我这里还有一些东西，也不知道你们是不是需要，需要的拿盐或者我中意的别的东西来换！”

　　卡洛巴尔说着一堆东西出现在了面前的桌子上，有晶莹的石子，有精美的工艺品，有药草，有一个个的瓶瓶罐罐！

　　“好漂亮的玉石。”苏扬一下子就被其中一块美玉给吸引了，那一块玉十分晶莹，绿的十分纯粹没有一丝杂质。

　　美玉被雕刻成了一个玉佩，看得出来雕刻的人绝对是大师级的水准，雕工将玉石之美完全地表现了出来。

　　“卡洛巴尔，这块玉我要了，你要多少斤盐？”苏扬指了指那玉道，这样的一块玉佩，哪怕苏扬不怎么懂玉也知道它在地球上面卖出几千万的价格绝对没有什么问题。

　　不过，这一块玉苏扬倒不想将它卖了，这块玉他自已也很喜欢，自已收藏着偶尔欣赏一下蛮不错！

　　“苏兄你要的话，十包盐，你拿走！”卡洛巴尔眼中闪过一点点不舍之色道，他家乡玉石比较多，可是这样的美玉也不多见，而且这块玉的做工也是顶尖的！

　　“好！”

　　“卡洛巴尔，我出更多的盐，这块玉我要了！”苏扬话音刚刚出口，刚刚说话过的七号开口道。

　　苏扬意念一动剩下的五十包盐全部出现在了外面淡声道：“卡洛巴尔，这玉我要了！”

　　“苏兄，你拿去。”卡洛巴尔喜道，十包盐他就同意换了，五十包盐，这已经大大超过了他的估计！

　　“嗯！”苏扬点了点头接过玉佩收了起来，他看都没有看七号一眼，之前七号横插一脚，如今又来这么一下，他对于七号是有些意见了。

　　只是，苏扬有些搞不清楚，自已似乎根本就没有得罪这一个七号啊，两次横插一脚已经有挑衅的意味！

　　“两个立方空间戒指一个，谁需要的，过来！”就在苏扬想着自已哪里得罪七号了的时候，一道声音一下子把他的思绪拉了回来。

　　两个立方的空间戒指和苏扬那一个纳戒相比是垃圾，可是他很需要那样的一个空间戒指！

　　纳戒如果被人知道了，那绝对会引来天大的麻烦，一个两立方的空间戒指可能也会引起麻烦，可是麻烦绝对小得多！

　　而且，就算自已不用，那样的空间戒指在地球上面卖出去也是好的啊，苏扬可不会忘了沈千山说过一个两立方的空间戒指曾经拍出过三千六百亿的天价！

　　“你需要什么东西，你的空间戒指我要了。”七号第一个凑了过去飞快地道，苏扬还有别的不少人也是立刻凑了过去，空间戒指这东西在绝大部分地方都是十分珍贵的，两个立方的空间戒指，空间已经不小了！

　　像卡洛巴尔，他背后的势力全力支持，也不过有一个三四立方的空间戒指用于交易！在场几十个学员，超过半数根本就没有空间物品，有空间物品的，空间物品的内部空间大部分都小于一个立方！

　　“我需要一种解毒灵药，谁有那样的灵药，这一个空间戒指就是谁的。”坦尼森沉声道，他说着一个透明的玉瓶出现，“这玉瓶之中是稀释过的毒液，谁的灵药可以让毒液从绿色变成红色就可以！”

　　“我试试！”七号手中出现一个瓶子，他倒出一颗小小的药丸丢入玉瓶之中，眨眼之间药丸就在玉瓶之中化去，玉瓶之中稀释过的毒液还是原来样子没有丝毫变化！

　　“怎么会？我这百毒丹很灵的，能解许多毒。”七号脸色微微一变，没有丝毫效果，刚刚那一颗解毒丸就是白白浪费！

　　“我试试！”

　　其余的人一个个试了起来，一个个的人对于自已的东西都是很有信心的，可是丢进去屁用没有！

　　“怎么会这样？”别的人心中不爽，坦尼森心也是沉了下去，他这一趟过来，主要就是为了寻找解药，若是没有解药，他那冰封起来了的妹妹两年之内绝对一命呜呼！

　　“谁还有解毒灵药，求求你们拿出来，在下需要救自已妹妹，感激不尽！”坦尼森有一点点哀求地道。

　　“解毒丹——”

　　苏扬想到了自已在第一关得到的两颗解毒丹，那两颗解毒丹应该不是普通货色，但是他也不认为自已那解毒丹就比刚刚那些人拿出来的解毒灵药好。

　　“四号，我有一种丹药，就试一下吧。”苏扬道。

　　坦尼森连忙道：“好，好，苏兄尽管试！”

　　苏扬拿出来了一颗丹药，他并没有把整颗丹药丢入玉瓶而是以小刀刮了一点点药粉落入玉瓶之中。

　　“吡！”

　　药粉刚刚落入玉瓶之内，顿时玉瓶之中的液体就有了反应，本来绿色的液体很快地有一部分变成了红色！

　　“有效果，有效果！”坦尼森惊喜莫名，“小妹这一下有救了，苏兄，这一个空间戒指是你的了，你看你这药——”

　　“拿去吧。”苏扬笑道，在周围人羡慕嫉妒中苏扬很快地就与坦尼森完成了交易。

　　戒指样式不错，而且大小也比较合适，苏扬滴血之后戴了起来立刻就感觉自已与戒指建立了联系！

　　这种联系和苏扬与纳戒的联系相比很脆弱，苏扬估计这玩意儿别人有可能抢走，而且抢走之后经过一些处理应该就可以使用！

　　“这一趟的收获还真是不错，哪怕再不能换到任何的好东西，哥也满意了。”苏扬脸上满是笑容，短短时间，他就已经得到了踏天步法，极品玉佩，空间戒指！

　　而付出的东西，不过是一百斤盐还有一颗解毒丹，解毒丹倒还比较珍贵，一百斤盐算得了什么？！

　　几十人不少的拿出来了东西，苏扬一个个看了，可是很可惜，那些个东西他看得上的根本没有东西与对方换！

　　离开食堂，苏扬匆匆地洗了一个澡回到了大大的集体宿舍之内拿出踏天步法看了起来。

　　“这步法还真是霸道啊，若是修练有成绝对十分强大，可是这步法对于身体对于精神居然都有很高要求！”

　　半个小时过去苏扬看完了踏天步法的秘籍微微地皱起了眉头，东西绝对是好东西，可再好的东西如果修练不了对于他来说也只是垃圾！

　　“苏扬，这步法你应该是可以修练的。”紫云笑嘻嘻的声音响起在了苏扬脑海之中，“你难道不知道你如今身体还有精神都是提升着？你拥有人皇经，只要你不挂掉，到时候你肉身还有精神都会很强！”

　　苏扬眼睛一亮，这样的问题上面紫云应该不会欺骗他，而且，他知道自已的身体与精神都是强化着！

　　“那就练吧！”苏扬躺了下去，这会儿距离熄灯时间已经极近，而且踏天步法最开始是练意，躺着也可以练！

　　苏扬摆出来了第五个动作，第五个动作是睡着时候的一个动作，看上去比较怪异，不过盖着被子，谁知道？

　　“我身体契合动作，同时踏天步法练意，这两个倒是不冲突！”苏扬脸上露出一点点微笑，这样一来他可以尽量地争取时间！

　　修练立刻开始，这一开始，苏扬立刻发现了一个问题，踏天步法的练意还真是困难啊，若是意不成，根本就无法真正地开始练习踏天步法！

　　“以这样的速度，只怕一年时间也无法意成啊。”苏扬脸上的微笑消失了，若是需要一年才能意成，这踏天步法对于他的价值就低了！

　　就在苏扬有些郁闷的时候，他动作契合了，一股强大的电流出现在了他身体之内，一个个细胞吸收着电流的力量，与此同时，苏扬感觉精神一振，对于踏天步法意的修练居然一下子进步不少！

　　“这——”苏扬眼中露出惊喜之色，契合一下就进步一截，如果今晚契合不少回的话，他估计自已明天踏天步法就可能意成！

　　“踏天步法，意越强，修练越快！晚上练意，白天如果跑步的话可以练习踏天步法，出去之时若是踏天步法能有个小成，生命安全大大有保障啊。”苏扬心中想着立刻全心全意地修练起来！


第二十二章修练速度！

　　第二天，天刚蒙蒙亮，尖锐的哨声从营房之外忽地响了起来。

　　“人渣们，三分钟时间我要看到你们排好队出现在外面！”突雷冰冷的声音传进营房立刻让一些还没有清醒过来的人清醒大半！

　　“军旅生涯真不是人过的啊。”苏扬飞快地起床穿衣，有昨天的经验，今天半分钟的时间就穿衣完毕，然后一分多钟的时间解决了洗漱等出现在了外面操场之上。

　　突雷看到苏扬这么快就出现眼中闪过一丝赞赏之色，新兵能这么快出现的还真没有几个！

　　——突雷不知道的是，苏扬昨晚根本就没有睡一直在修练中度过，听到哨声他就翻身起床，速度自然不会慢！

　　“六十六号，你起床出去洗漱之时，你所在的七号房所有人是否已经全部醒来？”突雷冷声道。

　　“报告教官，是！”苏扬大声道。

　　突雷脸上露出一丝遗憾之色：“既然如此，算你好运！”

　　“靠！”

　　苏扬心中暗骂一声，还好他昨晚稍微看了一下军规，自已起床只顾自已没有叫一下室友的话，扣三分，教官问话，没有加“报告教官”四个字，扣三分；回答如果有气无力的，同样扣三分！

　　“贱人啊贱人，故意想折腾掉小爷这一点分，小爷可不会让你如意了！”苏扬心中嘀咕着。三分钟时间，绝大部分人都聚集了起来，四个人迟到，每人扣掉了五分，三个人衣冠不整，各扣三分！

　　“先跑个二十公里，热一下身，时间一个小时，一个小时跑完者有饭吃，没有跑完者，早餐省了！”突雷淡声道，“计时开始！”

　　呼！

　　苏扬他们一下子向着跑道冲了过去，到得跑道之上苏扬脸色微微一变，昨天是一点五倍重力，今天的重力估计是一点六倍了！

　　时间昨天是二十分钟，今天多了二十分钟，但是越到后面越难跑，重力还增加了，今天这热身绝对不会比昨天的轻松！

　　“苏兄，踏天步法你已经看过了吧？不是那么容易入门，你不要灰心，只要努力，半年时间入门应该问题不大，我天赋不行，当年花了一年时间才入门……”卡洛巴尔凑近苏扬小声地道，昨天得了苏扬一百斤盐却没有说踏天步法的一些弊端他心中有一丝丝歉意。

　　“呵呵没事，我试试。”苏扬道。

　　卡洛巴尔连忙道：“苏兄，不行不行，踏天步法需要聚意，如果意没有到一定地步的话，强练踏天步法只会让自已受伤！”

　　“意我已经聚了啊。”苏扬笑道，昨天晚上运气不错，第五个动作契合次数不少，只是一晚上时间，苏扬就已经聚意完毕！

　　“什么？！”

　　卡洛巴尔愣道，他感觉自已应该是听错了，一晚上的时间聚意，这怎么可能？！如果苏扬一晚上真聚意了的话，那他一年时间才聚意算啥水平？！

　　“砰！”

　　苏扬以踏天步法走出了第一步，可是这一步他如小孩子刚刚学走路一样迈步不稳瞬间摔倒在地！

　　如果是一般走路出现走路不稳的情况苏扬可以立刻让手撑住不让自已摔实在地，可是以踏天步法迈步动作太凶猛了他手根本就支撑不住！

　　“这——”

　　卡洛巴尔呆呆地看着苏扬，虽然苏扬摔倒了，但是他看得出来苏扬的意，那确实达到了修练踏天步法的地步。

　　“怎么可能……怎么可能！只是一个晚上啊，而且还是从十点到五点，只有区区七个小时时间！”

　　“七个小时意聚，我当初用了一年！”

　　踏天步法不是一般人能修练的，许多的人根本无法意聚，一直以来卡洛巴尔还有一点小得意的，可是如今他的那一点小得意荡然无存！

　　“该死，这步法果然不好学。”苏扬心中暗道，立刻站了起来，他一站起来马上就进行了第二次尝试。

　　“砰！”

　　第二次，苏扬又重重地摔在了地上！

　　“不是不是，我刚刚只注意着脚步了，没有注意意随，踏天步法注重脚步，但是更注意的是迈步之时的意随！若是意不随，走出来的就不是踏天步法了！”苏扬心中暗道，这会儿他全身心地投入到了对踏天步法的研究中，没有注意旁边的卡洛巴尔，也没有注意时间的流逝！

　　时间一分钟一分钟地过去，很快半个小时就浮云了，一共要跑二十圈，苏扬与卡洛巴尔连一圈都没有跑完！

　　“应该是这样，应该是的。”苏扬喃喃自语，半个小时他摔了不下百次，经验被他摔出来不少！

　　“苏兄，卡洛，你们如果再不跑的话，早餐就没有了。”陈寒的声音传入了苏扬他们耳中将苏扬与卡洛巴尔惊醒了过来！

　　“陈寒，还有多久？”苏扬心中一惊连忙道，人是铁饭是钢啊，这样高强度的训练若是没吃饭那滋味可不会好受！

　　空间戒指之中虽然有不少吃的，但是苏扬知道军规之中写着一点，私下吃东西，扣十分！

　　“半个小时！”陈寒道。

　　苏扬心中暗暗叫苦，如果没有一点六倍的重力半个小时二十公里他轻轻松松，如今的话，只怕半个小时跑不完。

　　“苏兄，我先走了！”卡洛巴尔深吸一口气道，他的脸上有着一点点苦笑，自已一年多的努力被人一天赶上，这并不好受！

　　时间只剩半个小时，如果不拿出一些本事，卡洛巴尔也是跑不完的，下意识的他动用了踏天步法。

　　踏天步法动用，卡洛巴尔仿佛瞬间化为了一头猛虎以十米二十米每秒的速度飞快地向前冲去！

　　“是了，就是这样！不过如今只是赶路，减去几分威猛多几分轻灵应该更好一些！”苏扬动了，这一次迈步是他这半个小时以来第一次没有倒地，脚下仿佛生了风，一脚踏出，苏扬轻轻松松就踏出了两三米！

　　“没有错，就是这感觉，哈哈哈！”苏扬心中狂笑，昨天晚上，其实苏扬的意不只是堪堪达到标准，他的意已经达到了踏天步法的第一层，今天自已摔了半个小时，又看了卡洛巴尔使用踏天步法，能用出踏天步法倒也不太奇怪！

　　只是，这不奇怪是苏扬自已认为的，在卡洛巴尔还有昨天得到踏天步法的几个人眼中，苏扬如今只能用变态两个字来形容！

　　一步步迈出，最开始的时候苏扬还有些走不稳随时有可能摔倒，到了后面，苏扬已经走的十分稳当！

　　轻灵的豹意，威猛的虎意，苏扬都是实验了一下，已经达到了踏天步法第一层，无论是豹意还是虎意对于苏扬来说都没有什么大问题！

　　豹意注意轻灵，速度快；而虎意注意威势，苏扬估计自已如果以虎意踏天步法踏到人身上的话，哪怕实力不比他差的修练者也会受伤不轻！

　　呼！

　　苏扬呼啸着超过了三四十个人结束了早上的热身，以踏天步法前进，他的速度也就比同样以踏天步法前进的卡洛巴尔慢一点点，虽然其余人可以说领先他们半个小时，但是许多人到了后面前进的速度还没有苏扬三分之一！

　　“苏兄，恭喜。”卡洛巴尔心中有些苦涩地道，一个晚上踏天步法意达到第一层，二十圈下来，步法也基本上熟练了，卡洛巴尔心中清楚，苏扬在踏天步法上面超过他只是时间问题，而且估计用不了多少时间！

　　“卡洛，踏天步法十分不错！”苏扬由衷地道，没有修练之时一些奇妙之处他还不知道，如今自然是知道不少了。

　　以踏天步法的奇妙，到得高深处虚空行走，这苏扬相信卡洛巴尔并不是吹牛！

　　只是，对于苏扬来说如今有一个问题，踏天步法他只有前六层，后面三层的功法苏扬并没有！

　　踏天步法到第四次能短时间空间停留，到第六层能长时间空中行走，这已经十分强大，但是苏扬还想到了那样地步之后更强！

　　“踏天步法是我族先祖所创，是我族的骄傲！只是……如今族中根本就没有人到得第九层，更不用说传闻中的九层之上了。”卡洛巴尔有些骄傲又有些失落地道，“苏兄，我知道你想要什么，九层之上的功法我没有，如果你能给我三千袋盐的话，踏天步法七到七层的功法我会给你！”

　　“当真？”苏扬眼睛一亮道，三千袋盐，他纳戒之中是没有，但是只要回到地球，别说三千袋，三万袋也没有压力啊！

　　“当真！”卡洛巴尔郑重地点了点头道，若是能搞到三千袋盐，他族人将再没有缺盐之祸，这个买卖不算亏，“只是还请苏兄答应我一个条件，踏天步法后面三层不要轻易传出去，我不想它被一些垃圾糟蹋！”

　　苏扬点了点头：“放心，我如果得到了后面三层，一定不会将它们轻易传出去的！卡洛，三千袋盐，我一定帮你想办法搞到！”


第二十三章三项优秀！

　　苏扬想弄到盐，只是离开军营不是容易的事情，苏扬打听了一下，五项，如果有三项优秀的话才有一次离开军营的机会！

　　除了上面那个，就算病了也是不能离开军营的，军营之中有专门的医所站，一般的病搞定完全没有问题！

　　打听清楚了消息，苏扬老老实实安心训练修练了起来，时间就在苏扬他们的训练之中不断地过去！

　　最开始半个月，苏扬他们只是进行最常规的训练，半个月之后，苏扬他们分别地开始进行别的一些方面的训练。

　　五项，分别是纪律，格斗，驾驶，射击，学识。

　　纪律方面不用多说，格斗的话分为徒手格手，兵器格斗，双人对战，多人群斗等等；驾驶，从最普通的汽车到坦克，飞机，飞船……射击，普通的弓箭，驽，手枪，机枪，激光武器，镭射武器，粒子武器……

　　学识，这东西是最杂的，苏扬他们要学习如何生存，如何领导一支队伍，甚至如何治理一个国家也是他们要学习的内容！

　　每一天的日子对于苏扬来说是既痛苦又充实，如果他不是一个修练者，他早就支撑不住了，如果不是人皇经那十八个动作，苏扬和其他的人一样也会一直支撑得十分痛苦。

　　最开始，苏扬比起一些人还不如，但是随着时间不断推移，苏扬的成绩渐渐地赶上了一个又一个的学员！

　　“人渣六十六号，你确定进行射击方面考核？”鲁江冷声道，这鲁江是苏扬射击方面的教官，精通无数种热武器！

　　苏扬眼中精光一闪大声道：“是，教官！”

　　鲁江脸上露出一点点笑容：“六十六，你驾驶方面，格斗方面已经获得了优秀，如果射击方面也获得优秀成绩的话，恭喜你，你可以摆脱人渣称号！”

　　“教官吉言。”苏扬微微一笑道，半年多的时间，对于苏扬来说可以说是脱胎换骨般的改变，这也一个个教官分不开，对于这些教官，苏扬倒也有了比较深的感情。

　　只是，感情归感情，这些个教官训练的时候，那可是丝毫不打折扣，甚至于对于苏扬这样优秀的学员还更严格！

　　“开始吧，第一项弓箭，目标会在你前方两百米范围内随机出现，一共会出现一百个，击中六十个合格，击中八十个优秀！”鲁江淡声道，这些东西苏扬其实都是知道的，但是考核的时候这是例行程序，必须说明。

　　“嗯！”

　　苏扬点了点头拿起了弓箭，这弓箭是超强的合金弓，拉开需要八百公斤的力量，对于刚刚进入这里的苏扬来说拉开都不太容易，但是对于如今的苏扬来说，拉开这样的弓并不是多困难的事情！

　　普通的弓箭超过一定距离力量与精度都不如人意，但是苏扬手中的合金弓能保持两百米范围内，射出去的箭基本上是在一条直线上，而且两百米范围内，合金弓射出去的箭威力比较一般的枪械威力大得多！

　　“咻！”

　　第一个目标出现，是虚拟机模拟出来的一只老鼠，拳头大小，距离苏扬大概一百米，速度超过十米每秒！

　　苏扬轻轻松松地搭箭弯弓，乌光一闪，百米之外那一只模拟出来的老鼠顿时就被他的箭射中流着血不再动弹！

　　飞鸟，小蛇，蜈蚣……一个个的目标不断地出现，每一个从出现到消失时间绝对不会超过三秒钟，苏扬最开始比较轻松，到得后面脸色也是凝重起来，这样的考核是很变态的，有时候几个东西差不多同一时间刷新出来！

　　两枝箭，三枝箭……到得最后，苏扬不得不将自已这方面的本事全部展现了出来，这半年多时间，最多的一次苏扬试过一次射出四支箭，四支箭分别射中目标！

　　“干……去！”

　　到得最后四个，苏扬暗骂一声，四个目标一齐出现了，还好他有一点点准备，一伸手四根箭瞬间全部搭在了弓弦之上！

　　弓弦弹动，四支箭以可怕的速度全部奔向了自已的目标，“呼！”苏扬松了一口气，这样四箭齐发他平时难得全中，不过今天运气不错，四根箭全部射中目标。

　　“六十六，你这方面的水平又有一些进展了，只怕在弓箭方面，我如今也不一定如你。”鲁江轻笑道。

　　“教官说笑了。”苏扬可不认为自已这方面能比得上鲁江，他之前见过鲁江开弓，一次五箭，全部射中目标！

　　鲁江淡声道：“进行下一项吧，接下来考核的是手枪，三分钟之内，以五柄不同手枪分别射中六十个目标合格，分别射中八十个以上目标优秀！”

　　“报告教官，不是四柄么……”苏扬弱弱地道，以前四柄手枪，是四柄手枪的零件拆了截在一起，如今五柄手枪绝对是五柄手枪的零件拆了堆一起！

　　苏扬要射击的话，得先组装出五柄手枪来，零件多了四分之一，组装的难度可不仅仅只是多四分之一！

　　“要讨价还价？”鲁江笑眯眯地道。

　　“不要不要！”苏扬连忙摇头，如果讨价还价，只怕五柄一下子就会涨到六柄，那他就不要想优秀了！

　　五柄拆散了的手枪还有一个个的弹夹以及一些散装子弹到了苏扬面前，随着鲁江一声令下，苏扬手抽风一样动了起来。

　　“干，有一柄还不是熟悉的型号，而且还有不少多余的零件！”苏扬心中暗骂，八秒钟时间，苏扬组装完成了第一枪手枪，十五秒，第二枪手枪完成，接下来零件少了，三柄手枪也只是花了苏扬一十五秒时间！

　　三分钟时间，组装花掉三十秒，鲁江脸上露出一丝满意之色，这样的速度很快了，要知道不少零件混在一起，组装难度提升可不是一点点！

　　“砰，砰！”

　　子弹装好，苏扬两手分别拿着一柄枪没有任何迟疑飞快开枪，随着他的开枪，远处一个个模拟出来的目标被飞快击毙！

　　两个弹夹打空，眨眼之间苏扬就重新装上了弹夹，枪声如爆竹声一样地响起，每一枪都能击中一个目标，甚至有时候一枪就将两个目标一齐解决！

　　所有弹夹打空，苏扬飞快地装着子弹，只要合格的话不需要用到那些散装的子弹，但是要想优秀，非用不可！

　　装子弹的速度影响到成绩，这方面苏扬做的很不错，虽然时间紧迫，但是苏扬却是不慌不忙，一颗颗的子弹飞快地装入弹夹然后被苏扬打了出去！

　　“停，九十一，九十三，九十二，九十，九十一，这一小项，优秀！”三分钟时间到，鲁江轻笑地道。

　　“呼！”

　　苏扬微微松了一口气，手枪这一项不算是他的强项，有这样的成绩苏扬还是比较满意的！

　　接下来，步枪，冲锋枪，重机枪，激光枪，镭射枪，粒子枪，火箭筒，电磁炮……一项项不断地测试着，有些项苏扬成绩一般，不过整体而言他的成绩还是比较优秀的。

　　整整折腾了一个时辰时间，苏扬才是将射击大项一个个的小项考核完毕，考核的结果自然也是出来了。

　　“教官，如何？”苏扬有些期待地道，他感觉自已今天发挥的还是不错的，只是，最后能不能过，还得看鲁江的意思，没有过的话，鲁江不可能说他过了，成绩只是刚过的话，教官说他没过，他便是没过！

　　“滚吧，以后不用找我了。”鲁江笑骂道。

　　苏扬脸上露出喜色，鲁江这样说，那他射击方面已经是优秀！六十六号这一个名字以后是不必用了，而且，他有了一次离开军营的机会！

　　“嘿嘿，教官，真的不用找你了？到时候我如果弄到了好酒，一个人喝的话会有一点点寂寞啊！”苏扬奸诈地笑道，他可是知道鲁江好酒如命！

　　鲁江没好气地道：“说吧，有什么事？”

　　“咳，教官你真是能掐会算啊，有一点点小事情，教官你看，我要弄好酒的话得到外面，请几天假，没有问题吧？”苏扬嘿嘿笑道。

　　鲁江瞪了苏扬一眼：“就知道你小子是有事！标准假是三天，你的成绩是优秀，我可以给你多一天，如果还要更多，找黑狼他们去！”

　　“教官，谢了！”苏扬笑道，一个教官一天，已经过了的有三个他可以请到三天，再加上标准的三天有六天假。

　　第二关，他如果出去必须隔四天时间才能再一次进入，有六天的假足够了！

　　很快苏扬就找到了自已的格斗还有驾驶教官，与两位教官的关系还是不错的，苏扬很快又请到了两天假。

　　“卡洛巴尔，这几天你可不要离开了。”寻到了卡洛巴尔，苏扬和卡洛巴尔说了一下自已请假的事情笑道。

　　卡洛巴尔无奈地道：“苏兄，你以为我几天的时间能过？得了吧，再给我两三个月时间或许有可能，我可没你这么变态！苏兄，如果方便的话，盐多给我弄几包啊，我空间物品之中还有一点东西，或许会有你喜欢的！”


第二十四章回归！

　　离开军营，苏扬很快地就消失在了人族百关第二关所在的行星回到了地球。

　　“终于……回来了！”

　　打量着四周苏扬轻声地嘀咕着，房间的门并没有被暴力破开，房间之中的东西也是一点不少，可以肯定的是这半年多的时间没有人进入这房间。

　　“离开半年，我的变化不小，不知道这一边又有什么样的变化。”苏扬想到了安娜微微地皱了皱眉，他也没想到这一去居然这么久时间，半年多的时间过去，不知道安娜是否还活着！

　　苏扬打开了门，他住的这一个房子地方比较偏，他从房子之中出来没有任何人注意——就算注意到他，只怕也没有人在意！

　　从房间之中出来，苏扬信步向着小刀帮占下的地盘行去，小刀帮实力虽然垃圾，但是黄彪那样的人还是能知道不少新罗城动向的！

　　“苏扬？”

　　苏扬靠近小刀帮地盘，一个黄毛青年看到苏扬冷笑出声，“苏扬，没想到你还敢到小刀帮这一边，你真是找死！”

　　苏扬并没有动怒，这样的小杂鱼半年多之前就不放在他眼中了，如今更不放在他眼中，与这样的小杂鱼动怒，有失身份！

　　“半年不见，黄彪胆子肥了不少啊。”苏扬走向了一个茶馆淡声道，“让黄彪过来见我，如果不来后果自负！”

　　“你等着！”

　　黄毛青年说着立刻离开，他刚刚说了狠话，可是话说完他心中就有些害怕了，如果苏扬出手的话，他可不是对手！

　　进入茶馆，苏扬点了一壶茶悠闲地喝了起来，军营之中半年多时间，他可一直都没有这样悠闲过，连睡觉的时间都很少！

　　“年青人，赶紧走吧，如今的小刀帮比起以前强大了不少，小刀帮的帮主换人了，现在小刀帮的帮主刘胜是七级强者，有枪，心狠手辣！”苏扬邻桌一个老者小声地道，“这半年来，得罪刘胜而死的人怕是过百！”

　　过百？

　　苏扬嘴角露出一丝丝微笑，这半年多时间他倒是没有杀人，不过虚拟机虚拟出来的目标被他击杀的绝不下百万！

　　“老人家，多谢，不过没事，我倒是想知道这刘胜有多少斤两。”苏扬轻笑道。

　　“是么？”

　　阴冷的声音响了起来，一个三角眼男子走入了茶馆之中，他的身材算不得壮硕，可是从身上散发出阴狠强横的气息。

　　在三角眼男子身后，苏扬看到了黄彪，只是这会儿的黄彪形象比起当初差得远，脸色苍白，破烂的衣服上面血斑点点！

　　“小子，就是你当初折断了我弟弟手臂？”三角眼男子自然就是刘胜，进入茶馆，刘胜一双三角眼冷冷地望着苏扬居高临下地道。

　　苏扬瞟了黄彪一眼，他大概明白是怎么回事了，他最开始确实折断过一个黄毛青年手臂，刘胜估计是他哥哥，黄彪没有为那黄毛青年强出头，刘胜回来知道情况黄彪便倒了霉。

　　“刘胜，你们要斗的话，不要在茶馆之中，否则别怪小老儿不客气。”茶馆二楼一个有些苍老的声音传了下来。

　　刘胜脸色微微一变连忙道：“何老，自然不敢在您老的茶馆之中放肆，我只是和苏扬说几句话。苏扬，你现在乖乖地跟我出去，让我打断你一只手，咱们的过节就算是过去了，如果你现在不乖乖地出去，新罗城虽是安全区，出现妖兽将你吃了可是很有可能！”

　　“真是让人扫兴，老板，这里的茶不错。”苏扬说着站了起来，一百星元被他放在了桌面之上，“刘胜，我们出去聊聊！”

　　“聊聊，好！”刘胜眼中露出一点点惊疑之色，苏扬的神情可不像是害怕，“难道有所恃？身上明显没有武器，实力的话，半年多时间难道还能到得八级或者九级？就算有九级实力，没有武器也不会是我对手！”

　　考虑一番，刘胜心中大定跟着苏扬很快地就退出了茶馆，茶馆之中也有几个人跑出来看热闹，不过更多的人没敢出来。

　　“这年青人也就二十多岁，如何斗得过小刀帮哦，小刀帮如今可是有着四五十人。”

　　“就是，刘胜可是七阶的强者，听说他手中还有一把C级的手枪，就算是九级的强者被击中也有很大可能死亡！”

　　“可惜了，这年青人长的倒是比较帅气的，可惜脑子有些问题……”

　　茶馆之中喝茶的大部分是上了年纪的，他们一些小声地议论着，刘胜听的并不怎么清楚，但是那些声音并没有逃过苏扬的耳朵。

　　“我晕，哥什么时候脑子有问题了？”苏扬有些无奈，他知道如果把自已军营之中折腾半年多弄出来的气势放出来的话那些老人肯定不会有人这么说，可是苏扬并不想那样做，那样做估计会惹来不必要的麻烦！

　　新罗城也就那么大，一个有着强烈军人气息的人出现，不被一些势力详细地调查才怪！对刘胜出手，如果胜了肯定也会引起一点注意，但是这样的注意会小得多，起码雷火堂那样强大的势力是不会注意这样的小事的！

　　“小——”

　　刘胜转过身正要说点什么，苏扬踏天步法使用瞬间就欺到了刘胜身边，不待刘胜反应，苏扬一拳重重地砸在了刘胜胸口。

　　“噗！”

　　刘胜嘴里一口鲜血喷出身体瞬间被击出两三米，可是他并没有在苏扬这一拳之下失去反抗之力，苏扬一拳击出感觉到一股力阻止着他的拳头砸到刘胜身上，那种力量苏扬比较清楚，那应该是力场防御力量，刘胜身上有着力场玉佩！

　　“该死！”

　　刘胜大怒腰间的刀拔出狠狠地向着苏扬斩了过来，苏扬手伸出直入白刃，周围看到这一幕的人一个个都是吓了一跳，可是，苏扬的手并没有如他们想象的被刘胜的刀斩断，相反，刘胜被斩了，他自已的刀很诡异地斩向了自已大腿！

　　有着力场防御刘胜这一刀并没有将自已的腿给切了，可是这吓得他不轻，第一回他只以为苏扬偷袭不认为自已的实力比起苏扬低，可是苏扬露出这一手，刘胜知道自已的实力一定比不上苏扬！

　　“踏！”

　　想到自已有可能被苏扬击杀，刘胜心中恐惧一生立刻摸向了自已腰间的手枪，就在这时候，苏扬眼中寒光一闪一脚重重地落到了刘胜胸口！

　　“咔嚓！”

　　力场防御玉佩是有防御极限的，之前承受了两次攻击，这时候哪里还能承受苏扬以踏天步法发动的攻击？

　　脚的攻击力一般本就比拳头大，再加上苏扬动用踏天步法，他这一脚的攻击是他之前拳头攻击的两倍以上！

　　力场玉佩破碎，苏扬的脚实实地落到了刘胜胸口，刘胜是七级强者身体素质还是很强的，可是苏扬一脚下去，他肋骨起码断掉了七八根！

　　“去死吧！”刘胜怒吼，他已经把手枪拔在了手中，枪口急速地向着苏扬移动。

　　“哼！”

　　苏扬心中冷哼，刘胜手中的刀刚刚被踏得后退时已经掉落，苏扬一脚重重地踢在了刀柄之上，半米多长的刀承受巨力瞬间就消失不见。

　　“你——”

　　刘胜眼中满是不可思议的神色，被苏扬踢起的刀插在了他的右肩之上将他的整个右臂完全地给废了！这样的情况，刘胜手中的枪自然是没有发威的余地！

　　“你们还看什么？给我杀了他，杀了他！”回过神来，刘胜嘶声厉吼道，周围这时候有二三十个小刀帮的人，其中两人还有枪，实力倒也不错！

　　“找死！”

　　苏扬本来还没有杀人的打算，可是刘胜居然还不依不饶的，这样的人不知进退，如果放走了到时候还会找他麻烦！

　　身形一动，苏扬又一拳重重地砸在了刘胜胸口，这一拳苏扬敢保证就算是有一个神医在身边也救不了刘胜的命。

　　刘胜的心脏在苏扬这一拳之下脆成了好几块！

　　“你们要试试？”刘胜倒地，苏扬扫了周围小刀帮的人一眼淡声道，刘胜手中那一把C级的手枪自然落到了苏扬手中。

　　“刘胜不是什么好东西，今天苏哥杀了他，那是为我们小刀帮除害，我提议，苏哥以后是我们小刀帮的帮主！”黄彪没想到苏扬居然能杀了刘胜，他心中大喜，不过好歹做过不少时间小刀帮的帮主，这时候还是没有喜的忘乎所以。

　　小刀帮的人对于苏扬本就害怕了，听黄彪这么一说，一个个拿武器对着苏扬的人连忙把武器收了起来，对于他们来说，为一个已经死了的刘胜与苏扬拼命，太傻！

　　“黄彪，我没有兴趣做小刀帮帮主，小刀帮的帮主还是你，如果谁不同意可以找我来聊聊。你处理一下刘胜的尸体，之后过来找我，我们聊聊。”苏扬淡声道，对于刘胜的那一个弟弟苏扬没有多说什么，黄彪重新掌权，就算他不吩咐黄彪也会报复！


第二十五章小弟！

　　苏扬重新回到了茶馆，不过这一次他不是在一楼大厅之内，而是到得二楼要了一个适合谈话的包间。

　　没有让苏扬等多少时间，黄彪处理了一些事情急匆匆地进入茶馆出现在了苏扬面前。

　　“苏哥。”黄彪恭敬又有些感激地道，半年多之前苏扬的实力就比他强，如今苏扬实力更是超过他不知多少！

　　若是没有苏扬出手，黄彪知道自已最后十有八九死在刘胜手中，如今活了下来，而且苏扬还让他重新做小刀帮帮主，黄彪这一声苏哥倒是叫的真心实意！

　　“嗯。”苏扬微微地点了点头指了指自已对面的座位道：“黄彪，坐吧。”

　　黄彪摇了摇头：“苏哥，我站着就好，苏哥你有什么要问的，我知无不言，言无不尽！这一次多谢苏哥了！”

　　黄彪不坐苏扬也没有强求喝了口茶直接道：“黄彪，我之前让你关注的消息，不知道你是否还有关注？”

　　“苏哥，你让我留意的事情我不敢大意，这半年虽然小刀帮为刘胜掌控，但是我还是有一点影响力的。”黄彪道。

　　苏扬皱了皱眉，黄彪连忙说到了正题上：“苏哥，郑海老大他们如今日子过的不是很好，不过苏哥放心，如今他们还活着。”

　　活着就好，苏扬暗暗松了一口气，活着他才能为安娜他们做些什么！

　　“他们怎么过的不好了？”苏扬淡声道。

　　黄彪稍微迟疑了一下道：“苏哥，郑海老大他们得罪了黑牙帮的四哥，黑牙帮四哥赫昆为人好色，他看上了郑海老大他们队伍之中的安娜，安娜脸上虽然有一条恐怖的伤疤，但是身材是极好的，赫昆喜欢从后面……”

　　“安娜不肯跟赫昆，郑海老大他们与赫昆便有了冲突，有上面另外三个老大压着赫昆也不敢太过分，可是克扣物资，挑衅斗殴那是常有的事情。赫昆虽然不是什么好东西，实力也一般，但是他毕竟是黑牙帮的四哥，郑海老大他们如何斗得过。”

　　苏扬右手中指轻轻地敲击着桌面思索着，赫昆好色，安娜除了脸上的疤痕确实是极品美女，这样的事情看上去很正常。

　　但是苏扬感觉事情未必有那么简单，“弄这样的手段，是要逼迫安娜他们，看看我苏家是否还有人么？”苏扬心中暗道。

　　安娜他们承受压力，如果越来越大的话，若是苏家除了他之外还有人，确实有不小可能会忍不住出手。

　　“如果真是陷阱，这一个陷阱虽然不是太高明，但是还真是让人纠结啊。”苏扬微微地皱了皱眉，如果他出手，暗中的敌人目光很可能落到他身上，可是如果他不出手，安娜这一个亲人便有可能死在黑牙帮！

　　“苏哥，我能做点什么？”黄彪似乎下定了决心忽地单膝跪到了地上，“苏哥，我这一条命可以说是你救的，从今天起，我便效忠苏哥，苏哥让我做什么我就做什么，如有违反，便让我不得好死，断子绝孙！”

　　苏扬眼中露出一丝诧异之色：“黄彪，你这是做什么？我可不认为自已有什么王八之气让你甘心做小弟！”

　　黄彪苦笑道：“苏哥，这半年我算是想透了，我这样的实力太垃圾，如果不依靠一个强大的人物，我这一辈子，做一个小小的帮主已经是极限！”

　　苏扬打量着黄彪，从黄彪的身上，他看到了强大的野心，王八之气那是虚的，黄彪之所以这样，那是看中了跟着苏扬的前途！

　　做别人的小弟，这许多的人不喜欢，但是做一个强大人物的小弟，身份地位绝对不是一个小帮主可以相比！

　　“黄彪，你就这么肯定，我到时候能成为一个强者？”苏扬似笑非笑地道，他如今的实力和一般人相比自然算强，但是在这年头高手众多的地球算不了什么。

　　黄彪道：“我有百分之九十以上的把握你会成为一个强者。半年多之前你的实力比我也强不了多少，但是如今刘胜在你手中居然都没有多少还手之力！刘胜是七级的实力，你如今至少是八级，很大可能已经是九级！”

　　“我还有几率成为不了什么强者。”苏扬淡声道。

　　黄彪点了点头沉声道：“不错，不过谁能百分百成为强者？我如果继续做小刀帮的帮主，一辈子也就那样，我不甘！”

　　品着茶，半分钟过去苏扬才是不紧不慢地道：“黄彪，你之前的品行可不是太好，我不喜欢，另外，你效忠于我，能给我带来什么？”

　　黄彪望着苏扬目光灼灼地道：“苏哥，我想你是做大事的人，一些小事情你都可以交代我去做，一些苏哥你不方便做的事情，我也可以帮苏哥你做好，我想要身份地位，苏哥你需要一双眼睛盯着你的敌人，需要一柄剑为你杀戮！”

　　“至于我的品行……苏哥，我会改变一些，苏哥你明令不能做的事情，我绝对不会去碰。”说到这里，黄彪顿了一顿，“这样也不是完全没有好处，如果我品行十分好的话，哪怕是必要时候，苏哥你也不好将我抛弃不是？”

　　苏扬似笑非笑地道：“你的意思，必要的时候我可以将你抛弃？你这样，是不是我也可以认为，必要的时候，你会反宰我一刀？”

　　“苏哥，不，不是这样的。我跟你，我对你有尽忠的义务，你没有那样的义务。我只有一个小小的要求，只要不是到了万不得已的时候，苏哥你不要随便地抛弃小刀帮。”黄彪认真地道。

　　苏扬考虑着，一些小事情，确实吩咐下去方便一些，他自已亲自办的话会耽误不少本可以用于修练的时间！

　　“黄彪，我算是同意了，不过你最好记住今天说的话，如果有一天我发现你有背叛的行为，后果很严重。”苏扬淡声道。

　　黄彪脸上露出欣喜之色大声道：“是，苏哥！”

　　“把你银联卡拿出来，给我在最短的时间买一批东西。”苏扬淡声道，黄彪起身立刻把自已的银联卡拿了出来，两张卡靠近，苏扬很容易地就转了一百万星元到黄彪卡上，“……这一个地方有一个仓库，所有东西都给我送过去。”

　　说完，苏扬拿出来了一张纸，上面列着不少东西，精盐十吨，一种比较普通的草药一吨，黄铜十吨……

　　在人渣营混了那么久时间，那些个学员身上有什么好东西，在他们家乡，什么样的东西比较珍贵苏扬知道不少。

　　像那草药，在地球上面比较普通苏扬小时候都看到过不少，但是在一个学员的家乡，那种草药可以用来练丹，因为稀少很是珍贵！

　　“苏哥，就这些？这些东西都比较普通，一天时间我就可以办好。”黄彪道。

　　“好好做事，以后少不了你的好处！”苏扬淡声道，“好了，你去忙吧。对了，今天的谈话，暂时我不希望别人知道！”

　　“是！”

　　黄彪应着转身离开，到得门口处他忽地停住了脸上露出暧昧之色道：“苏哥，有一个消息或许你想知道，秦雪妍二十岁的生日马上就到了，时间是后天！听说我们新罗城不少公子哥已经动身前往银月城！”

　　“这与我有什么关系？出去出去。”苏扬挥了挥手道。

　　黄彪嘿嘿笑着离开，苏扬心中思索起来，说没关系的话还真有一些关系，若长久不能从冰层中出来，苏扬绝对会冻死在冰层之中，所以秦雪妍算是他的救命恩人，救命恩人过生日，知道了消息完全没有一点表示也有些说不过去！

　　“秦雪妍……不知道这小妞性子如何，如果性子不错的话，追了做老婆倒是不错的。”苏扬心中想着有些无奈地看了自已跨间的小老弟一眼，小老弟也是憋坏了，只是想到秦雪妍居然就有了抬头的趋势……

　　“老弟啊老弟，你不要急，总有你大展雄风的时候！”嘴里嘀咕着，苏扬打定了主意，去一下银月城！

　　半年多之前，苏扬对于秦雪妍那样的美女还是有些发怵的，但是半年多的修练，半年多的训练，苏扬的自信心已经提了起来。

　　秦雪妍后面有强大的秦家又如何？有着人皇经，苏扬相信自已只要努力的话，到时候实力不会比起秦家差！

　　当然，到银月城去，看美女只是顺便的事情，过去之后在秦雪妍生日之前就把礼物送了，至于参加秦雪妍的生日宴会苏扬没有那样想法，以秦雪妍的身份，那样的想法如今太不现实。到那一边，更主要的一个事情是苏扬想查一下害苏家的是什么样的势力，另外，安娜他们如今这样的情况，有没有好的解决办法！

　　新罗城的天太小，苏扬在新罗城的话，一些东西看不太清楚，跳出新罗城这一片天地，看问题很可能明朗许多！


第二十六章林家！

　　黄彪离开，黄扬想了想拿出沈千山的名片按着上面留下的号码拨了过去。

　　这一趟在人渣营，黄扬得到的最珍贵的东西是空间戒指，踏天步法，帝王绿玉佩得到的早苏扬也十分喜欢，但是他后来得到的东西，有的价值应该超过帝王绿玉佩！

　　比如说，黄扬得到的十多颗钻石，每一颗都是睡在苏扬上铺的一个家伙在自已家乡大量钻石之中挑选出来的，颗颗都是极品，最开始他还舍不得拿出来，后来知道苏扬想换那样的东西才把它们拿出来与苏扬进行了交换！

　　十多颗钻石，最轻的是一颗蓝钻，重量也有二三十克拉，拍卖的话卖出一亿星元的价格绝对没有什么问题。

　　最重的是一颗紫钻，鸡蛋大小，那样的钻石大概值多少钱苏扬都是不清楚，不过他估计肯定不会低于十亿星元！

　　“苏老弟！”电话接通，沈千山爽朗的笑声立刻传了过来。“最近哪里发财去了啊，想约你喝个茶都不成。”

　　“沈兄，恕罪恕罪，实力太低，最近躲着修练来着。”苏扬轻笑道，“沈兄如果有时间的话，过来星语茶馆喝杯茶吧，二楼六号房。”

　　“星语茶馆？好！待会见。”挂断电话，沈千山脸上露出好奇之色：“这苏扬，莫非与星语茶馆有什么关系？星语茶馆可不简单……”

　　苏扬静静地喝着茶，一边喝，他一边暗暗心中想像修练着，半年多的时间，苏扬早就已经能做到在心中想像自已做到人皇经的十八个动作，这样状态下的修练每一次产生的电流少一些，但是胜在这样修练契合的次数更多！

　　与直接做出那样动作相比，苏扬心中想像动作对于自已的提升不会慢！当然，最快的不是这样，最快的是修练着的时候想像，那样子，苏扬进步的速度可以达到普通修练状态下的两倍！

　　“又失败了。”几分钟过去苏扬暗暗摇了摇头，四个月之前他这样的想像宣告成功，一个月之前，苏扬试着在想像修练人皇经的时候修练踏天步法的意，可是一个月下来苏扬还没有什么进展，两个这样同时修练，太难了！

　　“我就不信不可以，意本就是靠心中想像聚的，如今不能成功，只是我对于同时修练并不熟悉！”苏扬眼中露出坚毅之色，每一次失败他身体之内都会出现一股剧痛，如果是一般人估计早放弃了，但是人渣营之中苦吃的不少，苏扬如今的意志力可非一般人能比！

　　黄彪连个车都没有，沈千山显然是有车的，没过多少时间沈千山就出现在了星语茶馆门口进入了茶馆之中。

　　“沈小子，你过来干什么？”一道声音响起在了沈千山耳边，这声音沈千山听到了，但是周围的人都没有听到。

　　传音入密，这是武侠小说之中的手段，但是在如今的地球并不稀奇，不过，这样的手段也不是一般实力的人能施展出来的。

　　“白叔，只是一个朋友约喝茶罢了……白叔，林小姐的病……”沈千山嘴唇轻微地动着，他也懂传音之法！

　　“没有多少起色，你喝茶就喝茶，不要与人在我这里大吵大闹的，否则一定把你给丢出去！”

　　“是，是，白叔我哪里敢。”

　　走到二楼，沈千山额头冒出了一点点虚汗，他心中将苏扬骂了一顿，选哪里不好，居然选择这星语茶馆！

　　星语茶馆背后可是高高在上的林家，他沈千山有一些家财，但是在林家面前，他那一点点财力完全不值一提！

　　如果说秦家是武力惊人的话，林家就是财力通天，秦家拥有三千万平方公里领地，财力自然也不弱，可是和林家相比都差许多，林家的生意可以说遍布地球！

　　“咚咚！”

　　轻轻的敲门声响起，“进来。”苏扬声音传出，沈千山脸上带着笑容推门而入，他估计着苏扬约他是有生意找他，顾客就是上帝！

　　“沈兄，别来无恙。”苏扬起身笑呵呵地道。

　　沈千山上下打量着苏扬眼中露出惊讶之色：“苏老弟，这半年多不见，你可是精神了许多，想必实力有很大提升！”

　　“呵呵……沈兄，请坐。”苏扬招呼着沈千山坐了下来。“苏老弟，以后选茶馆的话，别选这星语茶馆，吓人。”沈千山小声地道，茶馆包间的隔音是极好的，可是沈千山下意识地还是选择了低声说话怕被人听去。

　　“为什么？”苏扬有些好奇地道，他并没有看出这一个茶馆有什么特殊的。

　　沈千山有些无奈地道：“知道这星语茶馆是哪一个家族开的么？是林家，而且是以林家老爷子掌上明珠林星语的名字开的！”

　　“林家？林无敌创的林家？”苏扬心中一惊道，他在史书之中看到过，林无敌那可是一个十分了不得的人物。

　　当年林无敌天赋极高雄心勃勃要成为天下第一高手无敌于天下，可是在最关键的时候宠爱的一个女人背叛，他冲击五阶失败，实力一直停留在了四阶巅峰！

　　因为那一个事情，林无敌心灰意冷了好几年时间，几年之后林无敌重新振作起来，既然武道无法成为第一，他要让林家财力天下第一！

　　一般的人有这样的心也没有这样的能力，可是林无敌不是一般人，在他的努力下，林家的财力翻雪球一样越滚越大！

　　如今的林家，若称财力天下第一，估计也没有多少家族跳出来反对！

　　“不是那一个林家还能是哪一个？”沈千山苦笑道，“你以为能让我畏惧的林家能有多少个？”

　　苏扬有些疑惑地道：“林家做的是正当生意，沈老哥你没有必要害怕吧？你过来喝茶，又不是过来砸店。”

　　沈千山轻叹道：“林星语得了一种奇怪的病，林老爷子寻遍了天下名医都没有治好。续命的法子倒是有一个，可是想续命也不容易！续命需要至少三百年份的人参，最开始一根三百年份的人参还能续命一个来月，如今一根三百年份的人参也就能赎命一两天！”

　　“寻到上年份的人参越来越不容易了，听说林老爷子最近心情可是很不好。林星语喜欢喝茶，一般的客人到星语茶馆喝茶自然没有什么问题，但是我这样知道内情的一般不到星语茶馆，怕别人以为我们是过来看笑话！”

　　“就在上个月，一个身家比我还丰厚的家伙在星语茶馆乱说话，如今那家伙估计在哪个角落里乞讨！”

　　苏扬心中惊喜，他惊的是林家的强大，喜的是，上年份的人参，他有啊！

　　人参这东西地球上面很是稀少，林家大肆求购，如今想找到一根更是不容易，但是在一些星球，人参并不稀奇！

　　苏扬从一个学员那里得到了一些人参，因为那家伙空间戒指空间有限所以数量只是一二十根，但是每一根，年份都在五千年以上，其中最好的一根年份达到三万年，其余的年份达到一万年的也还有三根！

　　本来苏扬是想拿出一两根让沈千山处理掉的，但是从沈千山嘴里知道林星语的消息，他还把人参给沈千山那就是傻子！

　　“沈兄，我们还是别议论这个了……”苏扬道。“对对，不议论这个了，我可不想明天就倾家荡产。”沈千山笑道，“苏老弟，这一次约我过来，应该不只是喝点茶吧呵呵。”

　　苏扬打开了面前桌面之上的一个盒子，盒子之中是两颗大个头的钻石，沈千山的目光一下子落到了那两颗钻石之上！

　　“这是，天然钻石？”沈千山惊讶地道，他心中飞快地评估了一下，如果这两颗钻石是天然的，以它们的个头还有色泽，拍卖的话这两颗钻石估计每一颗都能拍出一亿以上的价钱！

　　苏扬微微一笑：“沈兄你可以验一下。”

　　这两颗钻石，苏扬敢保证是天然的钻石，如果有假的话，他回去之后睡他上铺的家伙不会被他打扁才怪！

　　“苏老弟，稍等一下。”沈千山说着一个工具立刻出现在了手中，“苏老弟，我不是信不过你，只是苏老弟你这东西估计也是从别人那里得到，有可能……”

　　苏扬摆了摆手：“没事，沈老哥你验吧。”

　　沈千山点点头立刻验证了起来，时代发展了，有工具在手验钻石是不是造假的并不困难，短短两三分钟过去，沈千山就确定了两颗钻石都是天然钻石，而且都是极品的天然钻石！

　　“苏老弟，我果然是没有看错人……苏老弟，这两颗钻石你是要交给我处理？它们每一颗拍卖的价格在两亿到三亿星元之间，只要来源没有问题，我给苏老弟你四亿星元如何？苏老弟你如果自已找拍卖行拍卖的话，需要不少拍卖费。”沈千山道。

　　“没有问题。”苏扬点了点头道，四亿的价格，这个是很公道的，如果苏扬自已去处理还不一定能得到四亿！

　　“沈兄，这个单子上的东西，麻烦沈兄给我准备一下，五天之后我会给沈兄你一个地址，沈兄你把东西运过去就是。”苏扬说着拿出一个单子交给了沈千山，上一回因为资金有限许多的好东西都没有购买，如今有钱了自然要弄到手！


第二十七章林星语！

　　“五天时间，没有问题。”沈千山扫了一眼单子笑呵呵地道，单子上面的东西售价加起来超过三亿，就这一个单，他估计就可以赚两个亿！

　　沈千山心中暗暗庆幸，还好上一回很明智，如果上一回心黑一点多赚苏扬几百万的话，这三亿多的大单子肯定不会落到他头上，这混乱的年头，军火商人可不只是一个两个！

　　而且，沈千山有一种直觉，这不会是他与苏扬的最后一次生意，以后的生意，或许会更大！

　　“苏老弟，老哥也不能赚你太多，七折吧，你看怎么样？”沈千山考虑了一下道，这一打折，他的利润会少掉好几千万，可是沈千山还是做出了这样决定。

　　苏扬微微一笑：“没有问题，沈兄，我想你的生意会越做越大的，以后……十亿百亿的单子，或许都会有！”

　　沈千山心中激动起来，千万的单子对于沈千山来说只是一般，上亿的单子就是大单了，十亿的单子，他如今也就接过一次，至于百亿的超级大单，沈千山一个都还没有接过！

　　在新罗城地界，沈千山的生意做的算大的，但是到了更大的地方，沈千山的生意其实也就是一般般。

　　对于成为超级军火商人沈千山本是没有太强的野望的，但是如今沈千山心中那种野望却是强了起来！

　　如果有不少十亿百亿的大单，何愁生意不大？

　　“苏老弟，那我就先多谢了，别的我保证不了，你在我这里购买到的武器，价格绝对不会比起别的地方高！若是高了，你直接和我说，我二话不说就降价！”沈千山保证道。

　　“沈兄，今天就先喝到这里吧。”苏扬笑道。

　　沈千山点了点头连忙起身，今天到这一边的收获已经大大超过他的预料，苏扬要的货不少，他也得离开去好好准备，如果这一次搞砸了，沈千山知道自已一定会后悔死！

　　“苏老弟，下一回我请你喝茶。”沈千山笑道，“我先走了，苏老弟你的货我得快些亲自好好交代一番！”

　　“好！”

　　沈千山离开，苏扬并没有立刻离开，他接响了桌子上的一个按钮，很快茶馆之中的一个小二就出现在了他的包间内。

　　“客人，有什么吩咐？”小二恭敬地道。

　　苏扬笑道：“不知道你们这一个茶馆主事的是谁？我想找他聊聊，更准确一点说，我想通过他联系到林家的重要人物。”

　　“客人稍等，我这就通报。”小二有些诧异地道，找茶馆老板的不少，但是在这茶馆之中找林家之人的人苏扬还是头一个。

　　小二离开，很快地一个头发有些花白但是脸色红润的老者出现在了苏扬房间之内。

　　“客人，敝人白鹏，不知道客人找敝人找林家之人有何事？”白鹏打量着苏扬眼中露出着一点点好奇之色。

　　“我想与林老爷子或者林星语父母聊聊。”苏扬道。

　　“什么？！”

　　白鹏被苏扬吓了一跳，林家老爷子还有林星语的父母，那是何等人物，苏扬这样说，那就和古时一个草民大剌剌地说我要见皇帝老儿一样！

　　“年青人，老爷子还有星语父母他们是很忙的，不可能随便地见你，除非你能证明自已值得他们一见。”白鹏皱眉道。

　　苏扬暗暗皱了皱眉，林家是一个大家族，他估计一些人想林星语活，一些人未必希望林星语活下去。

　　面前的这一个老者，苏扬不清楚自已能不能信任他，如果他是想林星语活的，那么他拿出人参来没有什么问题，如果他是想林星语死的，只怕自已拿出人参来，这老者一巴掌就会把自已拍成血雾！

　　“白老，我若是拿出来了东西，你可不要有什么过激行为，不然的话林家上面的大人物或许会知道消息的。”苏扬道。

　　白鹏皱眉道：“年青人，你这是吓唬老头我？老头我与老爷子关系还是不错的，你有什么说什么！”

　　“白老，这东西你认识么？”苏扬轻笑地道，他说着最差的那一根人参出现在了白鹏面前，五千多年的人参，一出现白鹏就感觉到了它蕴含着的强大生机！

　　“这——”

　　白鹏惊呼出声，他收上去的人参都有上百棵了，怎么可能不认识这玩意。

　　只是，这一颗人参与白鹏见过的那些相比差别不小，千年份的人参，个头也只有苏扬拿出来的这一棵人参三分之一大！

　　“年青人，这是多少年份的人参？”白鹏激动地道，一棵千年份的人参能让林星语续命一个月，这一棵人参，或许就是几个月！

　　“五千四百年！”苏扬轻笑道。

　　白鹏重重地吐了一口气，他是看着林星语长大的，自已没有孙女的他待林星语就如亲孙女一般，如何愿意林星语在如花似玉的年岁死去？！

　　“好，好，好！这一棵人参，能让星语多活好几个月！”白鹏欣喜万分地道，“年青人，我代林家上下，多谢你！你刚刚那样说，是怕老头子对星语不利吧？老头子是看着星语长大的，怎么可能那样做！”

　　“不过林家之中，或许真有那样的人，年青人，我这就联系老爷子，能让星语续命几个月，老爷子会见你的，到时候你有什么要求，直接和老爷子说！年青人，如果你还有人参的话，一定全部卖给我林家，老爷子绝对不会亏待了你！”

　　苏扬暗暗松了一口气，林老爷子疼林星语这个他是知道的，林老爷子亲自过来的话，他就没有什么风险了。

　　没有避开苏扬，白鹏直接与林老爷子联系上了，白鹏这里话还没有说完整，对面林老爷子便惊喜万分地挂断了通讯。

　　……

　　林家。

　　“快，给我准备最快的飞车，我要去一趟老白那里。”林无法吼道，他是林家现任的家主，父亲林无天，爷爷便是苏扬也很清楚的绝世人物林无敌！

　　“爷爷，你要去见白爷爷么？我好久没有见白爷爷了，我也要去。”距离林无法不远的地方，一个十八九岁的女孩走出了房门轻声地道。

　　女孩有着绝美的容貌，修长的美腿鼓鼓的胸脯能吸引无数男子的目光也能让无数女人嫉妒，可是女孩的眼神比较无神，仿佛世间的美好与自已无任何关系！

　　“星语。”

　　林无法望向林星语眼中闪过一丝疼惜之色，曾几何时，林星语的眼睛烂若星辰，可是如今知道居然变成这样子。

　　“星语，你白爷爷那里的消息，发现了一颗顶尖的人参，到时候可以让你的寿命延长好几个月！”林无法轻声地道。

　　“爷爷，那我就更应该去看看白爷爷了，白爷爷为了我的事情，辛苦了。”林星语并没有多激动，多活几个月又如何？再如何折腾，她估计自已也不可能活过二十岁，如果得到的宝物能让自已活个几年还差不多。

　　“好，你也过去看看。”林无法点了点头，对于自已这一个孙女的要求他从不怎么拒绝，林星语也没有提过什么过份要求。

　　“谢谢爷爷。”林星语脸上露出笑容，那笑容让附近几个林家的下人都是一阵失神，林星语脸上的笑容如今并不常见。

　　很快地林无法他们消失不见，周围几个林家的下人议论纷纷。

　　“真是造孽啊，小姐那么好的人，怎么就有那样的灾难！”

　　“是啊，老天爷这事情上面真是瞎眼了，真希望小姐可以一直好好地活下去，能侍候小姐一辈子是最好的！”

　　“一定会好的，小姐一定会没事的！”

　　……

　　“老白，老白！”

　　林无法一下车冲入茶馆之中就大声地吼道，这有些没有形象，不过茶馆之中的人并不意外，对于林无法他们还是比较了解的，林无法本就不是一个注重自已形象的人！

　　事实上，林无敌，林无天，林无法三任林家的家主都不是什么注重自已形象的人，大街之上破口大骂这样的事情他们都不是做不出来！

　　“三楼天字间。”白鹏的声音传了下来，与林无法的关系很好，他没有在外人面前注重个形式跑到楼下迎接。

　　蹬，蹬，蹬！

　　林无法飞快地跑上了楼，林星语戴着面纱跟着林无法，她的速度不会比林无法慢，但是看上去美观多了，轻盈如舞！

　　“老白！”

　　林无法叫了一声目光就落到了房间之中的苏扬身上——之前苏扬是在二楼的，有那样的人参，又要见林无法，白鹏不换一个更好的房间才怪！

　　“老爷子，小姐！”白鹏行了一礼，苏扬也是连忙站了起来对着林无法行了一礼，林星语那里苏扬只是点了点头。

　　“白爷爷，你还是这样子……”林星语朱唇轻启道，她说着解开了面纱。

　　苏扬看到林星语的面容微微一窒，林星语的容貌居然不在秦雪妍之下，两人一个如空谷幽兰，一个如冰山雪莲，皆为人间绝色！

　　“老天爷，赞美你，我苏扬看来是要转运了，前面二十多年一个这样等级的美女都没见过，从冰中出来，居然已经见过了三个！”苏扬心中嘀咕着。


第二十八章与林老爷子商谈！

　　三个同等级的美女分别是秦雪妍，古心月，林星语。

　　好歹是见过古心月还有秦雪妍二个绝色女子，又在人渣营训练了半年多时间，苏扬一窒之后很快地恢复了过来。

　　“老爷子，小姐，这位是苏公子，苏公子就是拥有人参之人。”白鹏微笑地道。

　　林无法有些激动地望着苏扬：“苏公子，你真的有五千年份以上的人参？是只有一根还是有两三根？”

　　“林老爷子，大家先坐下谈吧。”苏扬轻咳一声道。

　　“对对，坐下，都坐下。”林无法连忙道。

　　重新坐下，苏扬直接把之前那一根五千四百年份的人参拿了出来，看到那一根人参，林无法眼睛顿时一亮。

　　为了林星语的病，林无法接触过的人参极多，他一眼就看出来这一根人参年岁应该是有好几千年！

　　“好！苏公子，建议老夫检验一下么？”林无法道。

　　苏扬微微地点了点头，这年头造假的水平不低林无法他们也收到过造假的人参，必要的谨慎是必须的！

　　拿出一个仪器，林无法飞快地检测了起来，随着结果一项项出来，林无法脸上的笑容也是越来越浓！

　　“好参，好参！五千四百二十一年份，生长的环境估计极为优良，不然的话肯定不可能生长出来这样品质的人参！”林无法赞叹道，他说着一双眼睛一眨不眨地望着苏扬，“苏公子，这样的参不知道你可还有？如果有请拿出来，林家绝对不会亏待了你！”

　　苏扬摇了摇头：“五千年份的没有了。”

　　林无法眼中闪过一丝失望之色：“是了，是老夫妄想了，五千年份的超级人参哪里是那样好见的，不知道苏公子你可有稍微差一些的？”

　　“没有！”

　　苏扬摇头，林无法他们心一沉，可是苏扬下一句话将他们沉下去的心一下子高高地提了起来：“不过我有五千年份以上的！”

　　“小苏，此话当真？！”林无法瞪着苏扬道，他知道刚刚苏扬有一点点小戏弄，可是只要苏扬有更好的人参，他哪里会在乎那个！

　　苏扬意念一动四根人参出现在了外面，四根人参每一根个头都比起之前那一根大，特别是最好的那一根，个头差不多有之前那一根的一点五倍！

　　“四根！”林无法脸上露出狂喜之色，刚刚检验过一根，他相信这四根不会是假的，看这四根的样子，它们的年份更长！

　　“林老爷子，先检验吧。”苏扬品着茶轻笑道，如今喝的这茶可比在下面喝的好多了，苏扬虽不是懂茶之人但也喝得出来。

　　林星语是坐在苏扬对面的，喝茶的时候，苏扬一双眼睛不少时候落在林星语身上，这样的美女难得一见，既然有机会见着，为什么不好好地饱饱眼福？

　　苏扬的目光林星语自然是注意到了的，她的眼中有一些好奇之色，苏扬眼中多的是欣赏之色，欲望不是完全没有，但是很少。

　　“苏公子，你就是常常这样一直盯着女孩子看么？”林星语轻哼一声装着有一点点恼怒道。

　　苏扬摇了摇头：“非也非也，一般的女子我盯着看干嘛？只是林星语你这样的美女平常难得一见，不好好地欣赏一番，到时候岂不后悔？”

　　“这么说你盯着我看，我还要自豪了么？”林星语白了苏扬一眼道。“这个可以有……目前为止，林星语你这样等级的美女我也就见过三个。不过老实说，林星语你可能还稍差一点点，你的眼中缺少生气。”苏扬淡笑道。

　　林无法他们都被苏扬的大胆吓了一跳，当着他们的面盯着林星语看也就罢了，居然还这样评价了起来。

　　“林星语你的病我也知道一些，明知道自已活不了多少时间还能有这样的心态其实算不错了，不过如果能更乐观地面对，那就更好！天无绝人之路，况且林星语你这样的女子，老天爷如何舍得轻易让你死呵呵。”

　　林星语淡声道：“五根人参，能让我多活三年不错了，我的心态达不到那么好，倒是让苏公子你小看了！”

　　“星语，这五根人参品质都很好，应该能让你多活三年半！有三年半的时间，爷爷一定给你寻到更多的好参或者治好你的病！”林无法沉声道，他的心情这会儿可是十分激动，五根人参每一根都十分不错，特别是最好的一根，足足过了九千年岁月！

　　“三年半？”

　　林星语眼睛微微一亮，她刚刚估计只是两年多的时间，没想到林无法估计的有三年半，这可是出乎她的预料。

　　“咳！”苏扬轻咳一声林无法他们的目光立刻都落到了他身上。

　　“林老爷子，人参方面，你们不用太担心，三年之内我还可以给你们提供一批人参，质量不会差，数量会更多！”

　　苏扬话出口林无法他们三人都是激动起来，“好，好，好！苏小兄弟，如果你三年之内还能给林家提供一批数量更多的人参，你有什么条件，老夫都答应！”林无法兴奋地道，他孙子有好几个，但是孙女也就林星语这么一个，对于林星语可以说是宠爱到了骨头里！

　　“林老爷子，要你旁边的宝贝孙女，你也答应么？”苏扬轻笑地道。

　　林无法脸色微微一变，林星语脸色微红狠狠地瞪了苏扬一眼，“苏小兄弟，这一个条件，老夫不能随便答应你！”林无法沉声道。

　　“呵呵，林老爷子，你不必纠结，我只是开个玩笑罢了，我就算想得到星语小姐也不会这样趁人之危！”苏扬道，“林老爷子，我目前只有几个小小的要求，第一个，我想请林老爷子帮我弄一个身份，因为一些原因，我如今还是一个黑户。这一个身份必须能经得起查，就算是大势力查也查不出什么问题。”

　　林无法点了点头，这个对于一般人来说是难事，但是对于林家那样的巨头来说不算什么。

　　“第二个，我想请林家照应几个人，他们几个算是我的朋友，我得过他们的帮助，如今他们有不小麻烦！他们几个是郑海，苏安娜等，这些想必不用我详细说以林家的实力稍微查一下就知道。”苏扬道。

　　“没有问题！”

　　照应几个人而已，林家岂会做不到？就算需要照应的人得罪了另外的超级巨头，以林家的实力，只要放出话去别的势力也得给面子！

　　“第三个，我对于美酒好茶是比较喜欢的，希望林老爷子能给我弄一些，我自已是有钱也难弄到顶尖的东西。”苏扬笑道。

　　人渣营那一边，几个教官有人好酒，有人喜欢喝杯茶，苏扬可是答应了他们给他们弄到好酒还有好茶叶，有这样的机会，向林家提要求比起自已弄方便得多！

　　“没有了？”林无法惊讶地道，在他看来苏扬的这三个要求真的不算什么要求，每一个对于林家来说都是轻而易举就可以完成！

　　苏扬道：“还有一个要求就是，林家不要派人盯着我查，我可不喜欢被人监视着生活，如果我发现有那样的情况，人参林老爷子你找别人吧。”

　　“这个……苏小兄弟，你的安全问题……苏小兄弟，新罗城比较混乱，而且城防不是太强妖兽有可能进入。”林无法皱眉道，他如今对于苏扬的安全问题可是很上心，如果苏扬死亡的话，到时候哪里去找高品质的人参？

　　苏扬轻笑道：“新罗城这一边我不会多待了，我准备过些天就前往银月城，以后大部分时间应该是在银月城，银月城还是比较安全的。我没有什么仇家，以前实力差些二十多年也活过来了，不会活不下去！”

　　“那……好吧！关于你的身份，不知道你有什么详细要求？”林无法道。

　　苏扬想了想道：“别给我整出亲人来就行，我可不想到时候惹祸了因为我的事情连累到一些无辜之人！”

　　“好！”林无法点了点头，“苏小兄弟，你真没有别的什么要求了？收你这五根人参，只是这么三个小小的要求老夫心里过意不去。”

　　苏扬望了林量语一些笑道：“林老爷子，你要是过意不去的话，以后如果我实力提升上来了想追林星语的话，少反对一些就是。”

　　“原来你还是在打老夫这宝贝孙女的主意。”林无法没好气地道，“只要到时候星语不反对，老夫就不反对，不过老夫丑话说在前头，星语如果跟你，她需要的人参由你负责，老夫要她至少活到四十岁，你能不能做到？”

　　苏扬微笑着点了点头，林星语如果真的跟了他，她需要的人参苏扬哪会还要林家提供？拥有人皇经，可以到人族百关，苏扬可不认为自已以后无法再得到人参！

　　而且，在人族百关或许还能得到一些宝物将林星语的病彻底解决！

　　林星语的病在苏扬看来不是什么大问题，只是到时候是不是要追林星语还要再看，秦雪妍他也有一定兴趣，如果两女性格都不错都追了做老婆他是完全不介意的，只是林星语她们会不会介意，这个……还用说么？！


第二十九章小妹妹与大叔！

　　“爷爷！”林星语有些恼怒地道，“这家伙一看就不是什么好人，你还答应他这样的事情！”

　　林无法宠溺地望向林星语笑道：“星语，爷爷不是说你反对才不反对么？难道你想自已喜欢的时候爷爷反对？”

　　“谁会喜欢他，哼。”林星语轻哼道，她的脾气一向是比较好的，可是作为林家的大小姐，总有那么一点点脾气。

　　“苏公子，让你见笑了，星语，苏爷子为你提供了这么多极品人参，你应该好好谢谢人家才对。”林无法道。

　　“不谢，这家伙没安好心。”林星语瞪了苏扬一眼道。

　　苏扬摸了摸自已的鼻子，自已咋就没有安好心了？虽然自已主要的目的是想林家出面解决安娜他们的问题，但是好歹也提供了五支极品的人参不是？那样的人参，哪怕他开价十亿一根，林家也绝对会买的！

　　“林老爷子，道谢就不必了，对我来说林家帮我解决的麻烦是大事，几根人参只是小事。”苏扬笑道，“林老爷子，不知道我需要的身份信息什么时候能好？没有身份信息，进入银月城那样的大城还是有些麻烦。”

　　林无法微微一笑道：“如果你只需要一个比较普通的，十分钟的时间完全可以，不过你需要能骗过超级势力的，至少需要半天！这半天的时间老夫和星语会在这一边，星语，你们都是年轻人，好好聊聊吧。”

　　“老白，我们喝点酒去？今天可是个好日子！”林无法望向了白鹏道。

　　“好！”

　　“不好！”

　　白鹏刚刚答应，林星语连忙道：“爷爷，这家伙我看是一个色狼，你就放心我一个人在这一边？我被欺负了咋办？”

　　苏扬翻了翻白眼，欺负林星语？如今给他一万个胆子他也不敢啊，林家的公主，那是比起古代皇帝女儿还要尊贵的人物，他口头上调戏一两句倒还没有什么问题，真敢动手动脚的，绝对用不了多久时间就人间消失！

　　“星语，你不常与同龄人说话，聊聊挺好的。”林无法说着一下子离开了房间，白鹏微微一笑也是瞬间离开了房间。

　　到得另一个房间，白鹏开口道：“老爷子，你这是什么用意？难道真的想凑合苏扬与小姐？苏扬只怕还配不上小姐！”

　　林无法坐了下来淡笑道：“老白，苏扬那样的年青人，有多少在我面前还能镇定自若地说话甚至开玩笑？”

　　“他拿出那五根人参来，就算开口一千亿我会不给么？可是他没有，而且看他的样子是真的不太在乎而不是装的，这个年青人，不简单！”

　　“另外，最重要的一点，知道星语病情的想和她在一起的，有多少是纯粹的喜欢她？苏扬这年青人，我看他有一定把握控制甚至治好星语的病，他望向星语的眼神之中没有什么可怜之色，让他和星语多聊聊，或许能让星语解开不少心结快快乐乐的！”

　　白鹏点了点头：“老爷子你考虑的是，不过苏扬这个青年人不简单，咱们要不要好好地查一查他？如果能查到他人参的来源，到时候小姐的病情就不会有什么问题。”

　　“不必，除了直接拷问他，我想不会有结果。如果真直接拷问他的话，你觉的他有几成可能宁为玉碎不为瓦全？”林无法道。

　　“这个，只怕可能性比较大！”白鹏皱眉道，“他没有索要更多的报酬，应该是一个比较自信骄傲的人，这样的人不太容易接受威胁。”

　　林无法淡笑道：“不需要查，如果他和星语成为朋友，就算我们不找他，他也会主动地给我们星语需要的东西！”

　　……

　　林无法他们离开，林星语大大的眼睛瞪着苏扬，苏扬微微笑着也是望着林星语欣赏着难得一见的绝色美女。

　　“色狼大叔，你准备一直这样盯着我看么？”林星语恼火地道。

　　苏扬暗暗翻了翻白眼，自已虽然是比起林星语大了好几岁，但是还没有达到大叔级的标准吧？

　　“林星语小妹妹，如果你不是一直盯着我看，你怎么能知道我一直盯着你看呢？难道只准你看帅哥，就不准我欣赏一下美女？你这个可是太霸道了，是要不得滴。”苏扬笑眯眯地道，“听人说林家公主的性格极好的，今日一见，果然果然。”

　　“色狼！”

　　“别以为你给了我几根人参，我就会感激你，休想。”林星语轻哼道，她心中很是奇怪，怎么就有这样胆大包天的人？平时那些个少爷公子见到自已，哪一个不是客客气气斯斯文文的？盯着她看，这样的人根本就没有！

　　不过，林星语有一点点奇怪，似乎自已内心之中其实并不是十分讨厌苏扬这样的盯着，至少和一些人偷偷摸摸色迷迷地看她，她更喜欢苏扬大大方方欣赏地看。

　　当然，那是心中的想法，林星语是一点不会表现出来的，她表现出来的只有对于苏扬的不满以及鄙视。

　　“林星语小妹妹，纠正一下，那些人参我是给你爷爷的，我与你爷爷是交易，你确实也不必感激我。”苏扬品着茶轻笑道，“你如果现在就感激我爱上了我，那我可是会很麻烦的，我如今的实力肯定是打不过你的一些追求者。”

　　“爱上你，下辈子吧！”林星语气呼呼地道。

　　苏扬耸耸肩：“也成，那咱们就这么说好了，下辈子你就做我老婆好了。对了，下辈子你可得生的漂亮一些，如果太丑了我可不要！”

　　“你——”

　　“你气死我了！”林星语眼睛一眨，顿时一股强大的精神力进入了苏扬脑海之中，“看我让你到外面大街之上跳脱衣舞去！”

　　苏扬是有力场防御玉佩的，可是那玩意儿只能防御物理攻击，对于林星语的精神攻击是没有用的，不过林星语的精神攻击并没有取得多少效果。

　　林星语的精神力侵入苏扬脑海是要控制他的行动，可是苏扬的脑海，那可是人皇经的地盘，它岂容外来的精神力量放肆？

　　人皇经如今苏扬是没有发现它有啥攻击力的，但是它的等级摆在那里，在地球这样的地方守住自已的一亩三分地没有多少问题！

　　林星语脸上露出震惊之色，她感觉自已的精神力进入苏扬脑海就像进入了一个迷宫，这样的情况别说控制苏扬了，很是困难的林星语才没有让自已的精神力在苏扬脑海之中迷路将它们收了回来！

　　“林星语小妹妹，实力不错啊。”苏扬惊讶地道，他不知道秦雪妍是否进入了一阶层次，面前的林星语是绝对进入了一阶层次。

　　而且林星语的实力应该还不只是一阶下位中位！一阶的实力不算很强，但是要知道林星语还只是十八九岁，这样的年龄有七八级的实力就已经是天才了，要知道苏扬遇到秦雪妍的时候秦雪妍也是刚到九级！

　　“二十岁之前实力提升是比较慢的，林星语如今这样的年龄就是阶位强者，或许与她的病有关。”苏扬心中暗道。

　　“你这是笑话我么？”林星语眼中露出一点点震惊之色，她是清楚自已实力的，自已如今可是一阶巅峰，再进一步就是二阶强者，这样的实力就算是苏扬这样年龄的人应该也是极少有的，可是她的精神力还失利了，那么苏扬的实力……

　　苏扬摇了摇头：“笑话你我如今还没有那样的资格，虽然不知道自已是什么样的实力，不过肯定还没有入阶！”

　　人的身体之内有玄关，当达到一定地步之后，人体对于力量的容纳就饱和了，这时候需要破掉人身体之内的玄关！

　　破除玄关，实力能大进一步，如果不能破除玄关，身体之力的力量就永远只有那么多！

　　九级与一阶之间便有修练道路上的第一个玄关，如今苏扬已经隐隐的感觉到了那玄关，但是力量还在增长着，苏扬估计自已如今的修为应该是九级——修为与实力是有差距的，修为九级，不代表苏扬就干不掉阶位强者！

　　等级这东西只是对实力的一个大概评价，谁要是百分百相信等级就是实力的话，那这人就离死亡不远了！

　　一个修为只是一级的人，如果有一柄威力巨大的激光枪，杀掉一个阶位强者也是有可能的，实力这东西与太多的因素有关系！

　　“你修为比我低，那怎么……我知道了，你是有一件厉害的灵魂防御宝物！”林星语仿然大悟道，“你身上的好东西倒是不少！”

　　苏扬并没有在这一个问题上面多说，言多必失，人皇经的信息他是绝对不能告诉任何人的，告诉了他就得杯具！

　　“林星语小妹妹，你现在这样子和你最开始相比眼睛可是有神采多了，以后好好保持哈！好了，大叔要修练了，你该干嘛干嘛去。对了，这些个人参你自已收起来，暂时不要让人知道哪怕是你爷爷，否则对你没有什么好处，对大叔我也没有什么好处。”苏扬道，他说着十来根人参出现在了面前桌面之上，每一根都是极品！


第三十章房子！

　　“色狼大叔，你这是——”林星语惊讶地道，这十来根人参品质不会比起之前十来根差，为她延续六年性命应该是没有问题的。

　　加上之前五年能续命的三年多，十多根人参能为林星语续命十年左右！

　　苏扬得到的人参一共是一十八根，去掉给林星语的他也就剩三根，不过那三根是最好的，一根三万多年，一根两万多年，最差的一根也有一万三千岁！

　　“别这是那是了，让你收着你就收着，三年多时间太短了一些，别我有事情耽搁了把你的命给耽搁没了！”苏扬淡声道，“记住我说的，这些人参暂时不要让你爷爷知道，其余人就更不要让他们知道了。”

　　林星语微微地点了点头有些伤感地道：“我明白，我有一些亲人，只怕并不想我好好地活下去。只是让我续命三年对他们来说压力不大，如果他们知道我一下子就得到了能续命十年的东西，有可能会对我不利，而且肯定会对你不利！”

　　“你明白就好！”苏扬说完坐到了地面之上修练起来，说话的时候苏扬如今还没有那样的本事心中修练，坐下来，他心中想像着修练，身体作出的动作也有修练的效果，两者叠加一道道电流几乎不断地出现在苏扬身体之内！

　　林星语收了人参有些奇怪地打量着苏扬，苏扬刚刚还是盯着她看的，这会儿居然不理她直接修练起来。

　　要知道，林无法可是说了在这一边还要半天，苏扬如果不修练，这半天的时间都可以看她和她说话！

　　“这家伙，故意这样的么？”林星语心中暗道，她并没有离开而是喝着茶看着窗外风景，时间一分一秒过去，林星语的心渐渐地有一些乱，她发现苏扬只怕不是故意这样的，而是真的选择了这时候修练！

　　“我的魅力下降了么……不对不对，我在乎他看我干嘛？这家伙就是一个色狼，以后最好是见都不要见！可是……如果他真是一个色狼的话，之前的目光就不会只是欣赏，如今也不会选择不与我说话而是修练！”林星语左手托着腮望着外面心中乱想着。

　　苏扬修练着倒是不知道林星语想了许多，他这样的行为当然不是装的，在他看来，美女看的时候就好好地看，但是为了看美女耽误修练，这样的事情是不行的，对于苏扬来说，提升自已的实力是比较长一段时间内最重要的事情！

　　与林星语这样的美女聊聊可是调剂一下生活，聊半天，太耽误修练了！

　　时间很快地过去了半天，苏扬感觉到林无法进入了房间，很快，他结束了修练眼睛缓缓地睁了开来！

　　“林老爷子，白老！”苏扬起身微微行了一礼。

　　林无法惊讶地望着苏扬，他当然知道自已这一个宝贝孙女的魅力，没想到苏扬与林星语单独自处的时间居然在修练！

　　“苏扬，这是你的身份资料还有别的一点东西。星语，你是不是欺负人家了？”林无法将一个大大的纸袋递给了苏扬然后望向了林星语道。

　　“哪有！”林星语有点小懊恼地道，苏扬盯着她看她不爽，但是半天的时间忽略她，她也不是那么痛快。

　　苏扬笑道：“林老爷子，没有的事，是我自已修练的。我倒是想和林星语聊上半天，只是如今对我来说修练稍微重要一些。”

　　林星语暗暗翻了翻白眼，苏扬和她聊才聊了多久，这哪里是什么稍微重要一些，明明是重要不知道多少倍！

　　在苏扬心中，确实，修练重要许多！

　　没有实力，林星语这样的女子还想娶回家？想都不要想！实力是报仇必须的，是活命必须的，是将来活的好必须的，不重要什么重要？！

　　“林老爷子，既然东西到了，我就先走了，郑海他们那里，就麻烦林老爷子你稍微注意一二。”苏扬道。

　　林无法点了点头，苏扬对着林星语笑了一下：“林星语小妹妹，以后有机会的话，再聊！活得开心点！”

　　话音落，苏扬向着门走去头也不回地离开。

　　“星语，你们这是——”林无法有些好奇地道，苏扬那样称呼，他发现林星语似乎并没有怎么生气。

　　可是如果聊的不错，苏扬之前居然在修练，难道真如苏扬所说，如今修练更重要？

　　“爷爷，没什么没什么，你就别八卦了好不好？”林星语有一点点撒娇地道。

　　林无法眼中露出喜色，林星语这几年可是一直没有这样对他撒娇过了，这说明林星语的心结应该是解开了不少！

　　和林无法想的一样，林星语的心结确实解开不少，这主要归功于那十棵人参！之前五根加上后面十颗，她再活十年是没有什么问题的，如今十八九岁，再过十年就是二十八九岁，这一段时间可以说是女人最美好的时间！

　　能活到二十八九岁的话，就算死，林星语感觉也可以了，而且她心中隐隐的有一点估计，有苏扬的帮忙，她应该那时候都不会死！

　　林星语的心结本就是因为自已的病而成，如今这一个问题有了一个比较好的解决，她的心结消去许多很正常！

　　“好，好！爷爷不八卦了！不过如果你喜欢上了苏扬得和爷爷说一下，想娶我的宝贝孙女，稍微考核一下是必须的。”林无法笑呵呵地道。

　　“爷爷，谁会喜欢他？他一看就是一个色坯，今天盯着我看，平时肯定是盯着别的女子看。”林星语轻哼道。

　　林无法微微笑着，从林星语的神情看，她至少对于苏扬应该是不排斥的，苏扬那里如今应该也是不排斥，但是喜欢，这个还远！

　　“罢了，老夫想这么多干嘛？儿孙自有儿孙福！”林无法心中暗道。

　　……

　　离开茶馆，苏扬很快地回到了自已房间打开林无法给他的大纸袋看了起来。

　　“咦——”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，纸袋之中有他的身份资料，但是并不仅仅只是他的身份资料，在里面还有一张名片以及一串钥匙一份房产资料！

　　“紫龙湾别墅。”查看了一下房产资料，苏扬发现那房产还不是一般的房产，而是一幢三层面积五六百平的别墅！

　　资料之中有一份比较简单的地图，从地图上可以看得出来紫龙湾位于银月城，而且是银月城的核心地段，距离银河大学不远，那地方苏扬从地图上就看得出来肯定是寸土寸金，有钱只怕都不一定能在紫龙湾买一个别墅！

　　苏扬手机上网自然是没有问题的，他飞快地以手机查了一下，这一查哪怕他有心理准备也是吓了一跳，紫龙湾最差的别墅是两百多平的，价格在十亿星元的样子，而他那样的别墅，价格在五十亿星元以上！

　　“银月城这房价，也太贵了吧！”苏扬心中暗道，五六百平五十亿星元以上，一平米的价格上千万星元！

　　苏扬是冰层之中出来的，他的一些意识还停留在两百年前，在如今这年头，银月城那样的超级城市，一套最普通的房子价格也能上千万！

　　两百多年时间，地球表面积达到了原来的千倍，但是安全的生存面积可没有扩张那么多！野外有着无数妖兽十分危险，就算是新罗城那样的城市也不安全妖兽可能悄悄地潜入城中，银月城那样的超级大城安全性很高有钱人云集，这样的情况下房价若是不高才怪！

　　五十来亿，这是苏扬得到的房子的市价，但是他如果自已去买的话，花一百个亿也不一定能买到，有价无市啊！

　　“林老爷子的名片……”

　　苏扬照着名片上面的号码拨了过去，很快地林无法爽朗的笑声就传了过来：“苏扬，如果是房子的事情，好好受着吧，你那几个要求根本就不是什么要求，如果以后传出去，我林无法占你这个便宜，老脸就丢尽了哈哈！”

　　“林老爷子，你要弄个房子的话，给我弄个普通一些的房子就成啊，那可是好几十亿。”苏扬有些不好意思地道，几十亿如果苏扬想弄到也不是太难，但是别人给，这人情不小。

　　林无法笑道：“苏扬，星语马上就要到银河大学上学，她一般住学校，不过在紫龙湾也有一处房子，偶尔也会回紫龙湾住的，她的房子距离你房子不远。给你这一套房子老夫也是存了一点私心的，你在那一边，或许能照应一二。”

　　照应？

　　苏扬暗暗摇了摇头，这个明显林无法说的是虚的，他能照应个屁，林星语那样的公主级人物，又哪里需要他照应？

　　林无法给这房子，估计一方面真的觉的亏欠了苏扬一些，另一方面想他和林星语有点朋友关系，那样一来对于林星语的病肯定上心许多！

　　“林老爷子，既然你这么说，我如果还推迟的话就太矫情了一些，好，房子我收下了，林星语那里能帮一把的我一定帮。”苏扬应了下来道，他可不只是给出五根人参而是给出了十五根，答应下来倒也没什么。


第三十一章红炎巨蚁！

　　挂断电话，苏扬脸上露出淡淡的微笑，二百多年前自已也就一屌丝，看着一两万每平的房子无可奈何，没想到两百多年后，自已居然有了一套价值几十上百亿的别墅！

　　“世事难料啊！”

　　“如今几十上百亿的房子，在我看来也就那样。”苏扬心中感慨，别的不说，就他那一个用来伪装的两立方空间戒指价值就达到三千多亿！

　　如果苏扬没有什么家底，林无法那样的大手笔他还真有些不敢接受，但是如今接受便接受了，就算要还一点人情，苏扬也不认为自已还不起！

　　“秦雪妍在银河大学，没想到林星语也要到银河大学上学，这一下银河大学的牲口们有福了！”苏扬轻声地嘀咕着，“我的房子在那一边，修练之余可以到银河大学欣赏一下美女，倒也是一件不错的事情！”

　　“必要的时候，是不是约个漂亮妹纸共同解决一下生理需求？”

　　想到这里，苏扬脸上露出一点点猥琐的笑容，冰层之中的两百多年不算，他如今也是差不多二十六了，二十六岁的老处男，这年头估计也比较稀有……

　　“苏扬，我不得不打断一下你邪恶的想法。”紫云不屑的声音响起在了苏扬脑海之中，“如果你在筑基之前破身的话，你筑基的难度只会小小地增加十倍！”

　　“啥？！”

　　苏扬脸色一变，人皇级初始的修练分为养气，聚气，筑基三个阶段，他如今不过是养气阶段，不知道啥时候才能到聚气阶段，至于筑基，那就更遥远了一些！

　　“紫云，不是吧？这个有这么重要么？”苏扬脸色有些阴沉地道，他可不想到时候自已三四十岁了还是可怜的童子之身！

　　紫云娇哼道：“爱信就信，不信拉倒！你如果十分努力的话，三四年或许可以筑基成功，如果不怎么努力，十年筑基未成也是很可能的！”

　　“紫云，你啥时候这么好心了？”苏扬有些无奈地道，知道了这一个消息，他还真不敢轻举妄动！

　　“看你如今苦着个脸，我高兴，我乐意！”紫云笑嘻嘻地道，“好好的憋着吧，有需要可以劳动一下你勤劳的双手，那样没事。”

　　“我去！”

　　……

　　新罗城距离银月城并不怎么远，收了黄彪他们准备好的东西，交代了黄彪他们几句，苏扬便登上了前往银月城的城际列车。

　　在沈千山那里购买了三亿多的军火，还剩几千万沈千山是转到了苏扬帐上的，以他如今的身家包个车完全没有问题，但是如今这世道，一般的有钱人城际之间出行不会那样选择，城际列车出事故的几率低不少！

　　野外，哪怕是城际间的所谓安全区域也不是那么安全的，大概五分之一的城际列车有阶位高手坐镇，车身之上还有各种各样的武器，防御不是一般小型车辆可比——这样的列车是贵族列车，对应的则是平民列车！

　　“不知道厉害的妖兽啥样子。”一辆飞驰的平民列车之上，苏扬望着窗外心中暗道。

　　从冰层之中出来已经半年多时间了，但是厉害的外域妖兽还真没有见过——最开始时候见到过的巨鹰只是地球上面实力提升许多的鹰罢了，并非外域妖兽！

　　就在这时候，一点点心悸的感觉产生，苏扬脸色一变，在人渣营训练那么久时间，苏扬对于危险的感觉是比较敏锐的，如今出现这样心忌的感觉，只怕有什么不好的事情发生！

　　“轰！”

　　窗外，苏扬看到了耀眼的红光，红光是从两三千米之外冒出来的，短短时间就撞到了苏扬乘坐的列车！

　　巨大的爆炸声出现，苏扬所乘坐的平民列车剧烈地震动，列车之中大量没有准备的人在列车的震动中被撞得头破血流。

　　可是，没有多少人去在意自已的头破血流，列车是悬浮列车，根本就不存在什么撞到障碍的情况，出现如今这样的震动，只有一个可能那就是糟到了妖兽攻击！

　　遭到妖兽攻击，能不能活命都是问题，相比之下头破血流不算什么！

　　“兄弟，第一回乘坐列车时被攻击？安啦，没事的！”苏扬对面，一个起码两百公斤的胖子一边啃着鸡腿一边咧嘴笑道。

　　“这里可是靠近银月城了，银月城这样的超级大城，没有多少强大妖兽会过来放肆的！只要一点点时间银月城就会有高手到这一边将那些该死的妖兽解决！”

　　苏扬扫了那胖子一眼没有表示认同，他心悸的感觉并没有散去，而且随着第一次攻击的出现心悸的感觉更加强烈！

　　“不好！”

　　眼睛重新望向窗外，苏扬脸色一变，远处又有红光出现了，而且这一次出现的红光更多，足足有二三十道！

　　一道红光就可以让列车爆炸，二三十道红光齐齐地落到列车上面，只怕整个列车会被炸得不剩什么！

　　“快逃！”

　　苏扬咆哮出声，与此同时他手中奖励得到的短刀瞬间切了出去！

　　列车有着比较厚的钢板防御，那些钢板并不是什么垃圾，可是苏扬在极短的时间内一刀就切出来了一个圆形的门户。

　　“咻！”

　　一道红色的光芒笔直地向着苏扬这里而来，苏扬没有任何迟疑就跳了出去，在他对面坐着的胖子怪叫一声以不比苏扬慢的速度急速冲击！

　　“轰！”

　　刚刚冲出，在苏扬他们后上方，他们刚刚在的车箱被一道红炎击中，红炎猛烈爆发狂暴的火焰一下子充斥苏扬他们刚刚在的车箱！

　　“救命！”

　　“啊！”

　　苏扬他们落地，在列车之中求救声惨叫声响成一片，个别人如苏扬他们一样反应及时逃出了列车，可是更多的人估计是死定了！

　　“是红炎巨蚁！”苏扬身边的胖子脸色难看地道，他心中有一点点后怕，如果没有跟着苏扬及时逃出来的话，就算不死估计也会被弄得十分狼狈！

　　“红炎巨蚁。”

　　苏扬是看过不少书的，他的脑海之中立刻冒出红炎巨蚁的资料，这红炎巨蚁并不是地球物种，是通过空间裂缝到得地球的。

　　成年的红炎巨蚁体长能达到三米，拥有不错的近战能力以及强大的远程攻击能力，远程攻击手段是爆烈红炎，威力不会比起一般的火箭筒差！

　　单个的红炎巨蚁倒不是特别可怕的，但是红炎巨蚁这物种有一个特点，它们从来不单独行动，少则十多只，多的话成千上万浩浩荡荡，十分可怕！

　　“完蛋了，几十只红炎巨蚁，其中成年的不少，成年红炎巨蚁可是有一阶实力！兄弟，赶紧的朝银月城跑吧，希望我们有命进入银月城，该死，在这样的安全区，怎么就遇到了一群红炎巨蚁？真是歹运！”

　　苏扬旁边的胖子骂骂咧咧地说了几句立刻急速地向着银月城的方向飞去，两百来公斤的体重，顿时被他跑出了三十米每秒以上的速度！

　　“阶位妖兽，似乎身体之中有可能得到妖晶！”苏扬并没有立刻逃，人渣营之中苏扬并不是没有进行这方在训练，区区几十个阶位妖兽还不足以让苏扬产生逃跑冲动！

　　红炎攻击刚过，二三十只红炎巨蚁立刻兴奋地向着苏扬这一个方向而来，这一边侥幸活了下来的人还有那些没有被烧完的尸体都是它们喜欢的食物！

　　“噗！”

　　一只狂奔着的红炎巨蚁脑袋之上开了花，如果它不死，以它的速度一分钟左右的时间就可以吃到可口的食物，如今是不成了，它可不是那种脑袋被狙击子弹打了一个洞还能活的恐怖妖兽！

　　“噗！”

　　开枪的自然是苏扬，他将自已隐藏了起来极短的时间就开了两枪然后飞快换了一个地方，换地方不到两秒钟，苏扬刚刚在的地方就遭到了红炎巨蚁们爆烈红炎的攻击！

　　“好准确的判断。”

　　苏扬心中惊叹，就算是训练有素的人类士兵，估计也无法在那么短时间内让火箭筒准确地落在目标区域！

　　“噗！”

　　普通的子弹是射不进红炎巨蚁脑袋的，但是苏扬手中狙击枪的子弹可以，又一枪，苏扬第三颗子弹又解决一只红炎巨蚁！

　　短短时间死亡了三个同伴，剩下的红蚁巨蚁疯狂了，也谨慎了，它们一个个在两三秒时间内就钻入了地底消失不见！

　　“哼，如果这就让你们逃了，我就不用混了！”苏扬手中出现了一个热能探测仪，这玩意儿并不是很贵，对于许多的妖兽也没有效果，但是对于红炎巨蚁有效果！

　　红炎巨蚁们刚刚发射过爆烈火焰，它们本体的温度几分钟之内会明显高于周围环境的温度，这样一来在热能探测仪上面就很显眼！

　　“居然一齐向我这里围杀了过来！”苏扬心中嘀咕着，热能探测仪显示，红炎巨蚁们那是从地底气势汹汹地望向这一边过来，它们在地底前进的速度自然比起地面之上慢，不过居然也能达到差不多十米每秒的速度！

　　估计着红炎巨蚁们的前进方向，苏扬一颗颗的感应地雷还有一枚枚的炸药被他飞快地安放了出去，只要红炎巨蚁们靠近感应地雷一米地雷就会爆炸，而地雷的爆炸会让压在地雷上面份量足足的炸药同时发威！


第三十二章黑枪！

　　两三公里的距离，十来米每秒的速度，红炎巨蚁到苏扬这一边还是需要不少时间的，等它们靠近，苏扬的地雷与炸药早就已经放好！

　　没有什么试探，热能探测仪中，苏扬看到二十多只红炎巨蚁差不多是同一时间从地底冲了出来——它们是想给苏扬一个惊喜的，可是智商有限的它们不知道自已遇到的是一个大煞星！

　　“三，二，一，爆！”

　　趴在了一块巨石之后的苏扬心中念叨着，就在他念到“爆”的时候，恐怖的爆炸声一下子响了起来，天摇地动！

　　在人渣营训练了那么久时间苏扬可不是白训练的，他的炸弹虽然没有全部被触发，但是大部分都是被红炎巨蚁触发了！

　　拥有一阶实力的红炎巨蚁普通的枪弹很难击杀，但是这不代表着一个个的地雷还有一枚枚的烈性炸药不能将它们炸死！

　　二十多只红炎巨蚁过来，只是一瞬间它们其中十多头就被狂暴的力量撕碎了身体，剩下的十来只红炎巨蚁也是个个带伤！

　　“杀！”

　　苏扬第一时间冲杀了出去，三四十米每秒的速度让他瞬间就掠过了两只红炎巨蚁，在那两只红炎巨蚁脑袋之上皆是出现一个血洞！

　　红炎巨蚁防御强大，但是苏扬手中的短刀可是一柄削铁如泥的宝刀，在苏扬一两千公斤的力量作用下，红炎巨蚁能挡住才怪！

　　“吱！”

　　被炸弹炸死十多只，又被苏扬瞬间斩杀两只，剩下的红炎巨蚁怒了，一只只的红炎巨蚁瞬间杀向了苏扬！

　　“来得好！”

　　苏扬沉喝一声迎向了最近的一只红炎巨蚁，反应了过来的红炎巨蚁没有那么好杀了，苏扬手中的短刀斩到了一只红炎巨蚁坚硬可怕的大鄂上！

　　“吱！”

　　尖叫一声，大鄂被斩掉一部分的红炎巨蚁两只锋利的前腿瞬间斩向了苏扬，苏扬没有退开，冷冽的刀光一闪红炎巨蚁的两只前腿被苏扬一刀斩断！

　　“噗！”

　　前腿被斩断可比大鄂被斩痛得多了，被苏扬攻击的红炎巨蚁防御出现了一点点问题，这一点点问题没有经过大量训练的人极难抓到，但是对于苏扬来说那一点点问题足够了，瞬息之间他的短刀就插到了红炎巨蚁脑袋之中然后抽刀退走！

　　时间一秒秒地过去，苏扬小心地与红炎巨蚁们拼杀着，如果动用许多高科技武器的话，苏扬灭杀它们用不了多久时间，只是动用手中的刀灭杀一只只强大的红炎巨蚁自然是不容易！

　　剩下的红炎巨蚁，好几只可是有一阶实力，苏扬如今还只是九级实力，若不是手中宝刀锋利的话，他近战还干不过那些红炎巨蚁！

　　列车被攻击，大部分的人是死在了列车之中的，少量的人逃了出来，他们本来是仓皇而逃的，可是发现有人挡住了红炎巨蚁的攻击一些人镇定下来。

　　“那人是新罗城的人么？好厉害！”

　　“修为应该只是九级，他能一个人与那几只红炎巨蚁相斗，是因为有一柄宝刀！那宝刀我看至少达到了C级，很有可能是C+级！”

　　“修为九级，那人的实力可不止九级，每一个动作都是简单有效，一般的九级人物与他对敌只怕几招就会被他干掉！”

　　远远的，一些不怕死的家伙站在高地之上观察着，其中一人目光主要是停在了苏扬的短刀之上，目光闪烁！

　　武器是分等级的，大概的等级是D，C，B，A，S，SS，对于非制式武器，每一个等级又有一点细分，比如D级，分成D－，D，D+三个小等级。

　　同样的等级，一般来说冷兵器要比起热兵器贵得多，苏扬买的C级鹰眼狙击枪，带三十颗子弹，价格是六十万，一柄C级的刀，价格至少是三百万，而如果是C+级的刀，价格绝对在五百万以上！

　　之所以这样，一是热兵器需要子弹炮弹什么的，哪怕再厉害的热兵器，没有了子弹炮弹那也是渣！子弹与炮弹是很贵的，而且若是没有空间宝物，子弹炮弹携带可不方便！

　　另一个很重要的原因，城内热兵器携带远没有冷兵器携带方便，许多的地方是限制热兵器的，但是冷兵器没有问题！

　　盯着苏扬手中刀的家伙是看中了苏扬的刀，若是能弄到苏扬手中的刀，几百万星元便能入帐，这不是一笔小钱！

　　“列车是从新罗城出发，新罗城需要注意的九级人物之中似乎没有这么一号人物，这人杀了便杀了！”

　　苏扬与红炎巨蚁战斗着，他可是不知道，远处可以说因为他获救的一些人中居然有人对宝起异对他动了杀心！

　　“吱！”

　　两分钟时间，五只红炎巨蚁死在了苏扬刀下，剩下的红炎巨蚁还有几只，但是对于苏扬来说压力已经比较轻了。

　　“吱！”

　　其中一只红炎巨蚁尖叫出声，随着它的尖叫出声，剩下的几只红炎巨蚁居然瞬间放弃了与苏扬战斗向着四方退开！

　　“噗！”

　　在几只红炎巨蚁没入地底之前，苏扬的短刀最后解决了一只红炎巨蚁。

　　“呼！”

　　苏扬松了一口气准备切开身边红炎巨蚁的脑袋看看是不是有妖晶，就在这时候，一颗子弹以可怕的速度从远处而来！

　　子弹是从手枪之中射出的，但是估计是从B级手枪之中射出，速度比起一般狙击枪的子弹还要快上一些！

　　声音的传播速度只是三百多米每秒，在苏扬感觉到危险的时候，那一颗子弹距离苏扬已经只有几十米距离！

　　几十米，这个对于速度估计有三千米的子弹来说十分短暂，如果苏扬本就是在运动中，这会儿状态也是最佳的话还有可能躲过，刚刚与红炎巨蚁战斗过，又处在静止的状态下，这样的子弹已经不是他能闪过！

　　子弹以恐怖的速度到了苏扬脑门之前一尺之处，苏扬胸口力场玉佩闪耀着光芒，感受到攻击，苏扬C级的力场玉佩启动了！

　　C级的力场玉佩能挡下十来次C级的攻击，满能量状态下能挡住一次B级的攻击，苏扬的C级玉佩没有动用过自然是满能量的状态！

　　火热的子弹撞到防御力场之上，它的速度顿时以恐怖的速度下降，短短时间子弹的速度就归零了，而苏扬胸口挂着的淡黄色力场玉佩已经变成了纯白色，这样的纯白色玉佩表明力场玉佩没有了能量再提供力场防御！

　　“混蛋！”

　　苏扬心中大怒，他对于人心的把握还是十分不足的，击败红炎巨蚁救了从列车之中出来的一些人，他没想到里面居然有人恩将仇报！

　　“该死！”

　　远处，一个身材有些瘦小的男子心中暗骂，他不是没有考虑过苏扬有力场玉佩这样的东西，在他看来，哪怕有，只要力场玉佩动用过力量，他手中花大价钱买来的B级手枪应该能要了苏扬的命，可是没想到，苏扬居然安然无恙而且第一时间就趴下隐蔽起来。

　　“苏扬，你是猪头啊！如今这时代可不是两百年前的和蟹社会了，在如今这时代杀人根本就不是什么大问题！”苏扬心中将自已狂骂了一顿，这一个错误太不应该了，如果他没有放松下来，警惕性最高的情况下感觉更敏锐，这样的子弹或许可以躲过！

　　飞快地给自已换了一块力场玉佩，苏扬拿出狙击枪从狙击枪的瞄准镜里望向了刚刚子弹过来的方向。

　　对于一般人而言判断子弹的方向还有过来的距离很困难，但是对于苏扬这个在人渣营射击拿到了优秀的学员来说没有任何难度！

　　很快地苏扬就从瞄准镜中看到了一个人，“隐蔽不错，又有B级手枪这样的东西，看来这样的黑枪没有少打！”苏扬眼中寒光闪烁，没有什么迟疑，在瞄准的瞬间他就扣动了扳机，C级鹰眼狙击枪的子弹带着苏扬的怒火瞬间飞出！

　　如果没有力场玉佩，苏扬估计自已这会儿已经成为一具尸体，他这会儿可不管对方是什么人，哪怕是天王老子他也会开枪！

　　远处，韩庆小心地观察着，他便是那放黑枪的家伙，只要苏扬露出破绽，他便会立刻送上一颗致命子弹。

　　可是，韩庆是没有这个机会了，他以为自已隐蔽的够好了，苏扬不会知道他在哪里，可是他哪知道，他那一点射击隐蔽水平在苏扬面前就是班门弄斧关二爷面前耍大刀！

　　“噗！”

　　狙击枪的子弹穿过了韩庆的脑袋，他的脑袋就如同一个西瓜被打爆了，脑袋鲜血飞溅一地！

　　韩庆眼睛大大地睁着，他的眼中满是不可思议之色，最后时刻他发现了靠近的子弹，可是完全没有能力躲开！

　　力场玉佩韩庆也是有的，而且和苏扬拥有的一样是C级力场玉佩，可是他的力场玉佩能量已经用掉大半，剩下的能量张开的力场防御已经不足以挡住C级狙击枪射出的子弹——同是C级枪械，狙击枪射出的子弹自然威力比起手枪什么的强大！

　　“年青人，出手好毒辣！”苏扬刚刚站起，冰冷的声音响起，一股强大的威压压到了苏扬身上让他双腿都是一颤！


第三十三章收我做小弟？

　　苏扬挺直了腰杆望向了声音传来的方向，开口说话的是一个四十来岁的中年人，刚说话的时候距离他还有一两百米距离，话音落距离他已经只有区区几十米！

　　“前辈，非我毒辣，他该死！”苏扬顶着强大的威压沉声道。

　　中年人眉头一挑冷声道：“青年人，你不是法律，这里是银月城辖区，有什么事情自有银月城的法律处理！”

　　“不管你是什么身份，杀人便是触犯了银月城的法律，跟我走一趟吧！”

　　苏扬脸上露出一丝冷笑，刚开始他倒还以为这中年人不是故意针对他，可是如今这话出来，苏扬如果看不出来那就有鬼了！

　　银月城有法律这是不假的，但是就算在银月城中，击杀想要自已命的敌人也不是什么大问题，更何况这里距离银月城还有一定距离！

　　“这位前辈，我作证，是这一个兄弟，击杀了许多红炎巨蚁救了我们，那个死了的家伙他恩将仇报居然对这位兄弟进行攻击！”之前坐在苏扬身边的那个胖子并没有逃出去多远这时候飞快地到了苏扬附近。

　　中年人轻哼一声冷冷地道：“你是谁？说这样的话可是要负责任的！我看不是这样子，是他知道死者身上有B级的手枪，所以见宝起异对死者进行了攻击！不必多说了，如果真如你们所说，法律会给你们清白！”

　　“如果拒捕，我有权直接将你们击杀！”中年人说着眼中杀机一闪。

　　苏扬淡声道：“我只有两个小小的问题，第一个，前辈如何知道对方拥有一柄B级的手枪？前辈似乎还没有检查过死者！第二个问题，前辈和死者是什么样的关系，值得前辈如此为他出头？前辈可别混乱出头，会惹祸上身的！”

　　“大胆！”

　　中年人脸色一沉冷喝出声，与此同时他一挥手，顿时一道凌厉的风刃向着苏扬手臂切了过来！这风刃如果切实了，苏扬手臂都有可能被切断！

　　苏扬如今修为只是九级，可是这中年人，他的修为连一阶都不止是一名实力强大的二阶强者！

　　“嘿！”

　　苏扬旁边的胖子一闪身就挡在了苏扬前面，风刃切在了胖子身上，可是却没有给那胖子带来丝毫伤害！

　　“虚无腰带！”

　　中年人眼中露出震惊之色，他早就看到了胖子腰间的虚无腰带，可是这年头假货太多，他本以为那东西是假的，没想到居然是真货！

　　力场防御玉佩是好东西，可是和虚无腰带相比就差得多了，力场防御对物理攻击很有效，但是对能量攻击效果一般，对于精神攻击更是没有什么效果！虚无腰带既对物理攻击有一定的防御效果，又对能量与精神攻击有效果！

　　而且更重要的，虚无腰带不是力场玉佩那种不能重复使用的东西，只要平时给它充能，它能一直使用！

　　价格方面，自然虚无腰带比起力场玉佩高得多，而且这东西一般的渠道根本就不能得到，是不少大势力实力低下人员的标准装备！

　　“银月城的执法人员，好威风，好霸气啊！不是想杀人么？杀了小的试试，看看到时候会不会被诛九族！”胖子怪笑道。

　　苏扬脸角露出一丝微笑，这样的情况，这中年人还敢出手才怪！

　　开口就是诛九族，苏扬估计这胖子的身份肯定不简单，拥有强大的背景，居然去搭平民列车，这胖子的思想苏扬是搞不太懂。

　　不过，也不需要搞懂，他又不攀关系，对方是什么人他并不在乎。

　　“这位朋友，我是银月城执法四队副队长冯军，这一件事情与你无关，你可以离开，他涉嫌杀人，必须跟我回去！”冯军沉声道，他是一名二阶强者，而且拥有二阶上位的实力，对着冒出来的胖子虽然有些忌惮，但是并不想放过苏扬！

　　胖子掏出了手机嘿嘿笑道：“冯军是吧？我认识你们总队长章天，要不我给你们总队打个电话说一下这边的情况？”

　　冯军脸色微微一变，这事情他是违规了的，如果面前的胖子真的认识章天总队长添油加醋地说一番的话，他执法四队副队长的位子只怕就浮云了！

　　“哼，以后不要犯事在我手上，否则有你好处的！”冯军冷冷地瞪了苏扬一眼瞬间离开向着远处的尸体飞掠过去！

　　“谢了！”

　　苏扬说了一声短刀切出去寻找起了妖晶，半分钟过去，苏扬眼睛一亮，一颗黄豆大小的妖晶出现在了眼前！

　　“兄弟，运气不错啊！一阶的妖兽出现妖晶的几率是比较低的，第一头就出现，不错不错！”苏扬身边的胖子笑道，他并没有第一时间离开。

　　“嗯！”

　　苏扬没有怎么搭理在别的红炎巨蚁脑袋之中寻找了起来，一番寻找之后苏扬暗暗摇了摇头，几率果然是低，第一只得到了一颗妖晶，后面的居然一颗都没有得到！

　　妖晶之中蕴含着强大的力量，如果经过复杂的处理苏扬这样的修练者也是可以吸收的，但是更适合让别的妖兽吸收！

　　地球上面生物种类是许多的，两百多年时间，苏扬知道地球上面如果有启灵术，只要对地球上面普通的生物施展启灵术便可以让地球上面普通的生物变成最低级的妖兽。

　　成为妖兽吞吐灵气的速度可以加快实力提升的速度自然也加快，如果吸收合适的妖晶力量的话，实力提升可以更快！

　　像苏扬最开始遇到的那一只巨鹰，翅展一二十米不是以前地球上面的生物可比的，它已经不是普通的野兽而是一个妖兽！

　　有一个强大的妖兽伙伴对于实力的提升是比较巨大的，但是并不是每一个人都能拥有妖兽，一般只有阶位强者才能施展启灵术拥有妖兽，一阶强者只有一次施展启灵术的机会，二阶强者有两次，三阶强者三次！

　　四阶五阶强者，同样也只有三次！而且拥有的妖兽如果死亡，没有了启灵术机会的人不可能拥有新的妖兽！

　　所以，对于自已的妖兽，每一个阶位强者都是十分谨慎，不寻到一个十分中意的目标一般宁愿自已暂时没有战宠——有了主人的妖兽便是战宠！

　　“咳，我叫朱浩，兄弟贵姓？”苏扬身边的胖子轻咳一声道，“那一个叫冯军的只怕会再找你麻烦，要不要成为我的小弟？你的实力不错，只要你成为我小弟的话，我罩你！那冯军如果敢找你麻烦，我捏碎他的卵黄！”

　　苏扬眼中露出古怪之色，他心中还在奇怪这胖子怎么还不离开，没想到他居然是打的这样主意想收了自已做小弟！

　　“朱兄——”

　　“停！叫我浩兄或者浩哥，别叫我朱哥！”胖子瞪眼道，显然“朱哥”这个让他有一点不太好的联想！

　　“浩兄，多谢你刚刚出手，不过我对成为你的小弟实在没有兴趣，之前我小小地帮了你一下，你又帮了我一下，咱们算是扯平了，就此别过！”苏扬淡笑道。

　　朱浩有些无奈地道：“兄弟，我寻找到一个中意的小弟不容易啊，你做我小弟的话，冯军的事情我帮你解决，另外，一个月三十万星元如何？三十万星元不是个小数目了，你如果到一阶实力，我给你涨到三百万！”

　　“我是要去银河大学上学的，那里的美女可是不少，你如果成为我小弟的话，包准给你找到一个漂亮妹纸！”

　　苏扬有些无语，朱浩这小弟找的，高薪，帮忙解决麻烦，而且还给解决个人问题……

　　如果不是拥有人皇经，自已如今也有些家底的话，苏扬还真有答应朱浩的冲动，做那样的小弟比找一份工作好多了！

　　“浩兄，我们先去银月城吧，这野外可不安全，如果再冒出不少妖兽的话，咱们或许都得死在这野外！”苏扬说着在极短的时间内就让自已的狙击枪变成了一堆零件装在了背包中，空间戒指能不暴露就不暴露！

　　“好好，兄弟，你还没有告诉我你叫什么，我都告诉你名字了，你这样可是不地道。”朱浩撇了撇嘴道。

　　“苏扬！”

　　苏扬速度提了起来飞快地前进，短短时间他就让自已的速度达到了极限，朱浩体重估计有两百公斤，可是他居然让自已那一坨肥肉紧紧地跟着苏扬不落丝毫！

　　“苏扬，好好考虑一下，我的实力可不低，你做我小弟的话，不会丢面子，出了事情，你老大我给你担着！”朱浩一边急速地前进着一边说道，从他从容说话来看，苏扬估计这时候的速度还不是朱浩的最快速度！

　　苏扬稍微放慢了一点点速度道：“朱浩，以你那样的条件，到了银月城别说找一个小弟找几个小弟都没有什么问题，何必找我？”

　　“我可是和你说，我对于男人没有兴趣！”

　　“呸呸呸！说的我好像对男人有兴趣一样，我的取向绝对正常！找你那是因为有一个糟老头给我算了一卜说我会在从新罗城到银月城的平民列车上找到一个小弟！”朱浩大气不喘一个地道，“那糟老头别的不行，但是占卜的水平还算可以！”


第三十四章朱浩！

　　“你确定是找到一个小弟，不是找到一个老大？”苏扬好笑地道，他可不认为自已会成为这朱浩的小弟！

　　拥有人皇经这样的东东，苏扬是肯定不可能成为别人小弟的，如果他那样做，那是自找犯贱！

　　朱浩嘿嘿笑道：“那糟老头说是找到一个兄弟，不过我朱浩一代人杰，自然是做老大的命。列车之上你就坐我边上，如今列车都毁了我身边就你一个，自然你便是那一个小弟了！怎么样，考虑一下，跟着我你绝对吃香的喝辣的！”

　　“我如果做你小弟，你帮我搞定一个妹纸？”苏扬笑道。

　　朱浩眼睛一亮：“那是自然，我如果说假话，就让我身上的肥肉再增加一百斤！别说一个，两三个都没有问题啊！”

　　“那……也不用三个，两个就可以了。你就帮我搞定认识的两个吧，搞定了你就是我老大。”苏扬轻笑道。

　　朱浩大笑着拍了拍胸口肥肉道：“没有问题，说，是哪两个？给你老大我三天时间，一定帮你搞定桀桀！”

　　“好！一个叫秦雪妍，如今大二了；另一个马上就要进入银河大学，叫林星语。”

　　苏扬话音落，朱浩一分神差一点撞到前面的一棵树上。

　　“我草，苏扬，你说的秦雪妍不会是秦家的那一个，林星语不会是林家的公主吧？”朱浩瞪大着眼睛道。

　　“你认识那就太好了，我等你的好消息啊。”苏扬笑呵呵地道。

　　朱浩翻了翻白眼：“苏扬，你丫的是故意看我笑话是吧？秦家公主，林家公主，本座亲自出马估计都收服不了她们两个妖孽！”

　　“秦家老祖宗可是五阶玄王，秦家之内高手如云，五阶强者估计都不止秦家老祖宗一个；林家的财宝不可计数，使命砸钱的话，就算是五阶玄王也会被砸死！你如果能搞定她们两个，让我叫你老大都可以！”

　　“当真？”

　　“靠，我是当真，不过你还当真了？搞定一个普通校花的难度如果是一，搞定她们其中一个的难度就是一千，将她们两个同时搞定，难度增加一百倍，你没有意见吧？就算你成为五阶强者也是没有什么可能的，六阶强者的话，或许有一些！”

　　苏扬耸耸肩：“我乱扯的，她们那样的天之娇女，有一个成为老婆是福份，两个同时成为老婆会折寿的！”

　　“你知道就好！对了苏扬，你从哪里听说的，林星语要到银河大学上学？”朱浩好奇地道，他的家势不弱，可是这一个消息也没有听说过。

　　“猜的！”

　　苏扬与朱浩一路扯着没过多久便到了银月城外围，在银月城的外围，苏扬看到了一根根巨大的金属柱。

　　金属柱之上闪动着一道道的电光，这些金属柱是防御银月城的高能磁暴塔，威力十分可怕，便是四阶的妖兽受到高能磁暴塔的攻击也得飞灰烟灭！

　　五阶妖兽或许在高能磁暴塔攻击下不会死亡，但是绝对会被重伤失去入侵银月城的实力！

　　如今的地球，实际上妖兽们的强者数量大大超过人类的强者数量，人类没有被灭绝，得益于人类比起妖兽们更高一些的智慧！

　　高能磁暴塔便是人类智慧结晶之一！这玩意儿遇到普通的威胁是不会启动的只会默默的积蓄力量，普通的威胁有银月城四周的无数机枪塔，雷射防御网等等便可以了！

　　“苏扬，那是高能磁暴塔，十分恐怖的玩意！新罗城那样的城市如果遇到比较多的妖兽攻击很危险，但是银月城，哪怕是不少四五阶的妖兽一齐攻城，想破掉银月城的防御也没什么可能。”朱浩嘿嘿笑道，“住在这里面可安全的多，不过这里面最普通的房子一套也得千万以上。只要你叫我老大，五千万以下的房子，随你挑一个咋样？”

　　苏扬脸上露出无奈之色，朱浩这家伙这一路来至少二十提议，二十次诱惑，而且每一次的诱惑都更强！

　　愿意拿出五千万只为了当老大，朱浩这家伙十足的纨绔，只是这家伙在他这里注定是要失败一次又一次的！

　　“还拒绝？我说苏扬，那可是五千万，不是五千块！”朱浩有些恨铁不成钢地道，“我一年的零花钱也就一个亿！”

　　苏扬无语，瞧瞧这话，一年零花钱……也就一亿！

　　一个亿，普通的家族拿出一个亿来估计都困难！

　　“你应该有人过来接吧？”苏扬道，两人聊着的这会儿已经到得了入城口接受检查——这样的检查是必须的，如今的地球妖兽众多，一些妖兽可以直接化为人形，还有一些妖兽有着诡异的能力能隐藏在人体之内！

　　除了检查妖兽之外，外来人员还得办暂留证，不同的暂留证能在银月城留的时间不同，到了银月城之后，如果一些情况发生变化也可以延长时间，如果时间到还没有离开银月城，那么只要被查到，轻则罚款，重则坐牢！

　　如今的银月城明面上人人平等，但是实际上那不过是一个笑话，有限的资源根本就不可能做到人人平等！

　　银月城只有这么大，不限制一些肯定人满为患！

　　“有个屁！家里老头子说是让我出来历练一下，给了我一根虚无腰带一张卡几件威力比较大的武器就再没有给我别的。”朱浩有些无奈地将自已的身份卡递了出去，“对了苏扬，我是办的学业暂留证，你呢？”

　　“我没办。”

　　朱浩微微一愣：“没办？我靠，没办的话你岂不是只能弄一个最普通的三天暂留证？你就算答应做我小弟岂不三天一到就得离开？”

　　“不行不行，到时候我得帮你升级一下暂留证！”

　　“我想应该没有这个必要。”苏扬说着将自已的身份卡递了出去，身份卡与他的房产证是林无法一齐给他的，十有八九如今紫龙湾的那一个房子是在他的名下。

　　名下有银月城的房产，苏扬便是银月城的居民，进出银月城根本就没有任何的限制暂住证应该都是不需要的！

　　“苏先生，这是您的身份卡，请您收好。”就在朱浩想着如何给苏扬升级暂住证的时候，苏扬他们面前的美女检查员恭敬地把苏扬的身份卡递了回来，身份卡上显示有房产，但是具体的信息居然没有，这个让那美女检查员知道苏扬的房产价值肯定在一亿以上！

　　一亿以下房产信息直接显示，一亿以上隐藏，这是为了保护银月城一些富豪的隐私，算是特权的一种！

　　“这就完了？”朱浩惊讶地道，他可没有看到苏扬办任何的暂住证！

　　短时间的疑惑之后朱浩反应了过来叫道：“我靠，苏扬，你不地道啊，害本座还在想着如何给你升级暂住证，你居然在银月城有房产！”

　　“你又没有问过我，再说了，我和你不熟……”苏扬撇了撇嘴道，“好了，已经入城了，我们就在这里分别吧。”

　　朱浩连连摇头：“不行不行，你可是伤害了我幼小的心灵，我得到你房子里休养几天才能恢复！你这一个小弟，我是要定了！苏扬啊，你多考虑考虑，我听说银月城的房产，一年各种各样的费用都是不低，而且银月城的消费很高！”

　　“做我小弟的话，一个月三十万星元，另外，直接给你五千万，我也不要你一直做小弟，先十年如何？”

　　“二十三次了！”苏扬瞪了朱浩一眼道。

　　朱浩一身肥肉脸皮也是挺厚的，苏扬的瞪眼被他直接给无视了嘿嘿笑道：“不管怎么样，反正我这几天是跟定你了！”

　　“我房子太小，住不了两个人。”苏扬道。

　　“我打地铺。”

　　“我房子刚买，还没有任何收拾！”

　　“嘿嘿，我帮着你收拾！”

　　……

　　一番对话之后，苏扬无奈了，这一个朱浩还真是如狗皮膏药一般，打又是打不得的，至于骂，苏扬估计自已骂干口水都破不了朱浩脸皮那强大的防御！

　　“好吧，你就跟我过去，不过事先说好，你最多待三天，三天之内赶紧搞定住的地方离我远一点！”苏扬最终还是妥协了，这朱浩虽然毛病不少，但是还算对他的脾气，而且之前确实是帮过他的忙，让他过去住几天倒也没有什么。

　　至于住的地方曝光这一个问题苏扬并没有多在意，林无法可是说过到时候林星语也会住到紫龙湾，有那么一个公主级人物在，只要他和林星语稍微有一些接触，住的地方被曝光是迟早的事情！

　　如果是以前，苏扬肯定不敢也不会去接触林星语那样的公主级人物，有人送他一个在紫龙湾的别墅他也是不敢住的害怕惹火烧身的。如今有些不同了，苏扬知道只要他没有干过份的事情，林无法这一尊大神肯定会站在他后面为他撑腰！

　　当然，苏扬肯定不会仗着林无法的威势去泡妞，那样也根本没有什么作用，像秦雪妍那样的女子，不可能因为你背后有着一个强大的人物就对你倾心——对于如今的苏扬来说，泡妞也不是他的主要任务！


第三十五章这是别墅？

　　“苏扬，这就是你说的住不下我的小房子？”

　　苏扬五六百平的别墅面前朱浩恶狠狠地道，这么大的房子，别说一个，就算是十个他也是完全住得下的！

　　“这个……应该就是这个了。”苏扬点了点头道，他打量着四周的环境脸上露出满意之色，这一个别墅建筑面积是五六百平，但是周围还有花园草地等，实际占的面积不下三千平，在银月城核心地段寸土寸金的地方十分难得。

　　紫龙湾小区之中，五百六平面积的别墅也有等级之分，苏扬这个是最好的了，价格起码是同样面积一般别墅的三倍！

　　林无法给苏扬的房产资料之中并没有很详细的资料，苏扬也是到这一边才知道自已房产原来价格比起自已估计的还高！

　　之前苏扬估计他的房子价格是几十上百亿，如今苏扬才知道，哪怕是两百亿星元卖出去，他脑袋也属于被门夹了！

　　“林老爷子这一个人情还真是给的不小啊。”苏扬心中暗道，两三百亿对于林家来说连九牛一毛都算不上，但是价值两三百亿的房子就这么送出去，他苏扬得领这个情。

　　“我草！”

　　朱浩瞪着苏扬，“我说苏扬，你丫的之前和我说一下会死啊，害得我丢人丢大发了！这样的房子都有，我那几十万的月薪你能看上才怪！我一年也就那么点零花钱，这样的房子如今想都不要想，你厉害！”

　　“得了，进去看看吧。”苏扬摆了摆手道。

　　靠近别墅的大门，别墅大门自动地打了开来，“欢迎您回来，主人！”轻柔的声音响起在了苏扬他们耳边。

　　“主人，别墅防御系统未激活，是否激活？”

　　朱浩眼中露出着羡慕之色：“牛叉，这别墅没想到还有防御系统，不知道有些什么样的东西。银月城有防御系统，紫龙湾小区本身有防御系统，再加上别墅的私有防御系统，住在这里面想出点事情都不容易啊！”

　　“智脑，别墅防御系统有哪些？”苏扬开口问道，他是主人，智脑对于他的问题是会回答的，至于朱浩，在苏扬未给他授权之前他就算问问题智脑也会选择无视！

　　轻柔的声音再一次响起：“主人，别墅防御系统由影像系统，感应系统，武器系统，自毁系统四部分组成。”

　　“武器系统由哪些构成？”苏扬道。

　　“武器系统拥有三十六超合金轻重机枪构成的机枪组，拥有六门擂射炮，两个高能激光组，一门粒子发射器。另外，有别墅独立聚变核能中心的支持，别墅拥有高压防御网以及力场防御罩，高压防御网可以提供两百V到一千万V的不同电压，力场防御罩全力开启可以承受十万个点的压力！”

　　朱浩震惊地听着，苏扬听到智脑的描述也是心头震惊，这哪里还是别墅，这是一个恐怖的战争堡磊啊！

　　攻击方面，只怕就算一支军队过来，在别墅恐怖的火力之下也得完蛋；防御方面，十万个点的压力十分恐怖，苏扬之前购买的C级力场玉佩防御能力只有区区十个点，十万个点，那是SS级力场玉佩的防御强度！

　　SS级的武器已经能杀死四阶强者，可是一般的SS级武器都是破不了SS级防御的，也就是说，苏扬这一个别墅防御超过四阶强者的防御！

　　“苏哥，苏爷，你从哪里弄到的这个别墅？我去，这还是别墅吗？一般的别墅，不是只有普通的机枪系统，了不起有一个一般激光组！你看看你，三十六超合金轻重机枪，超合金机枪射出百万发子弹枪管也不会有一点问题！超合金轻重机松，那玩意儿不便宜啊，两千万以上的价格，三十六挺最起码八个亿！”

　　“六门擂射炮，我靠，这玩意儿我老头子那城堡也就装了四门，一门至少十个亿，这里便是最少六十个亿了！”

　　“高能激光组……能不能不要这么奢侈，这只是防御一个别墅！！一组高能激光组价值至少一百个亿！”

　　“居然还有粒子炮，你大爷的，被那玩意儿打中，没有厉害的防御宝物，四阶的强者也会化为虚无！”

　　“聚变核能中心，高压防御网，十万点的力场防御盾……我算算，这些东西全部弄起来，没有两千个亿，休想！”

　　朱浩着魔一样地念叨着，苏扬开始的时候只是震惊，听到朱浩估算出来价格苏扬这一个主人都是被吓得不轻！

　　“智脑，估算别墅的总体价值！”好一会儿过去，苏扬深吸一口气沉声道。

　　“是，主人！主人……别墅总体价值估计为三千亿星元。”

　　“咝！”

　　苏扬还有朱浩都是倒吸了一口凉气，价值三千亿星元的别墅，这个太吓人了！修建一幢高百层能住十万人的豪华大楼，有百亿星元差不多了，苏扬这一个别墅的花费，足可以修建几十幢那样的摩天大楼！

　　“苏扬，看来我是收不起你这样的小弟，我那一点零花钱，连养你这个别墅都办不到！”朱浩回过神无奈地道，“就算没有敌人进攻，你这一个别墅一年的花费绝对不会少于一个亿！我说，你怎么改装出来这么个变态别墅？”

　　紫龙湾卖的别墅肯定不可能这么恐怖，苏扬估计是林家改装了给家族重要人员住的，如今便宜了他！

　　“别人送的，我也是才知道这别墅这么变态。”苏扬皱了皱眉道，价值两三百亿的别墅他能心安理得地收下，可是这一个别墅价值太高了一些！

　　苏扬给出去的人参价值不低，但是再不低，苏扬也知道自已给出去的那些人参价值绝对不可能达到三千亿！

　　“我先打个电话！”

　　朱浩点了点头，苏扬离开一点点拨通了林无法的号码。

　　“苏扬，是不是到房子那里了？老头子我送你的那一个房子还满意吧。”林无法爽朗的笑声传入了苏扬耳中。

　　苏扬无奈地道：“房子很好，不过，太好了一些！老爷子，价值三千亿的房子，我可是不敢收啊，你如果有心的话，帮我换个普通的。”

　　“苏扬，三千亿对于我林家来说不算什么，只要星语能好好地活着，别说三千亿，三万亿我也出了！”林无法沉声道，“你不让我派人保护你，只能是这样给你提供一些保护了，我可不想你出事到时候星语也无法活下去！”

　　“关于这个别墅你不必多言，我林无法送出去的东西，什么时候收回来过？！如果你是担心别墅的维护，不必担心，这个我会帮你解决！”

　　话说到这份上，苏扬知道这别墅自已是不可能推掉的了苦笑地道：“老爷子，你这可是反让我欠了个大人情，别墅的维护就不劳老爷子你费心了，维护费是高了点，不过我想我到时候还不至少连维护费都出不起！”

　　“哈哈，这样就对了！”林无法大笑道，“人情的话你不必认为自已欠老夫人情，老夫的宝贝孙女比三千亿珍贵得多！对了，星语这两天就会到银月城，你们年轻人有共同话题，到时候可以多多地聊聊！”

　　“好！”苏扬应了下来，他知道林无法的意思，林无法让他和林星语聊应该是想让他继续帮忙解开林星语的心结！

　　挂断电话，苏扬走向了朱浩，这家伙之前很是随意的，这会儿倒是有一些拘束了，价值三千亿的房子带给他的压力不小。

　　朱家有钱，而且很有钱，别说三千亿就算是三万亿也拿得出来，但是三千亿弄一个这样的别墅对于朱家来说也是太奢侈了！

　　“智脑，激活别墅的防御系统。”苏扬在大大的沙发之上坐了下来道。

　　“是，主人！防御系统激活中……影像系统启动，感应系统启动……聚变核能中心启动，力场防御启动，高压防御网启动，激光组充能开始，擂射炮粒子炮充能开始，超合金机枪组启动……回主人，防御系统完全激活！”

　　苏扬问道：“智脑，没有敌人，防御系统保持低能耗的话，一年时间需要多少钱用于系统的维护？”

　　“主人，保持最低能耗一年只需要三千万星元，能耗分为五级，一级最低，建议主人最起码维持二级能耗，二级能耗一年需要的维护费用大概为六千万星元！别墅目前的储备足够以二级能耗维持三年时间！”

　　朱洛道：“苏少……要想安全的话，别采用最低能耗，最低能耗应付一般的危险还成，遇到大危险一级能耗防御系统会反应不过来！”

　　“智脑，那就二级能耗吧！”苏扬道，他说着望向了朱浩，这家伙确实拘束了不少，嘴里居然蹦出来苏少了！

　　朱浩被苏扬盯的有些心中发毛轻咳一声道：“苏少，你这么色迷迷地看着我干嘛？我声明，我虽然被你吓到了，但是你如果要对我有不轨行为的话，我是会反抗的……”

　　“滚！”


第三十六章吞天图！

　　苏扬叫滚，朱浩那么厚的脸皮自然是不会真滚的反而在苏扬对面的沙发之上舒舒服服地坐了下来。

　　“朱浩，别叫我苏少，听着不习惯。”苏扬皱了皱眉道，这房子是林家送的，朱浩是看在这房子的份上叫苏少，这让苏扬有些不爽。

　　虽然说这房子也不是林家白送的，但是苏扬希望别人那样的称呼是因为他自已真真正正地有那样的实力！

　　朱浩嘿嘿笑着点了点头：“好说，不过不叫苏少叫啥？咱们兄弟间直接叫名字的话，是不是显得生分了一些？”

　　“我很你很熟么？”苏扬翻了翻白眼道。

　　朱浩身上肥肉一抖：“现在是不怎么熟，不过糟老头的占卜能力我是相信的，他说我会遇到一个好兄弟肯定不会有假。”

　　苏扬以前是不相信什么占卜的，那个在以前的他看来完全就是忽悠，不过如今苏扬嘴上倒也没有否决，世界变成这样子了，厉害的人物一拳可以打爆一座山峰，有人能占卜算到一点点东西也不是特别奇怪的事情！

　　“我快二十六了，应该比你大，你如果不叫我名字的话可以叫我一声苏哥。”苏扬道，搭哪一塔列车是他临时起意的，朱浩不可能是故意接近他，这胖子暂时还算对苏扬胃口，如今没有朋友，苏扬对于有朋友并不反对。

　　不过，能不能成为朋友，那得再看！

　　朱浩有些郁闷地道：“不是吧？我是要找一个小弟的，可不是找老大……我声明，就算叫苏哥，本座也不是你小弟！”

　　“本你个头……朱浩，你这名字好啊，你是让我叫你猪头，耗子，还是胖子？”苏扬坏笑道。

　　朱浩肥脸一黑，这名字是他心中永远的痛啊，因为别人叫朱哥，他不知道将多少人打成了熊猫眼……可是与苏扬打，他没有这样的胆子！

　　速度方面，朱浩一身肥肉比起苏扬还要快，但是他也就是这方面的优势，不提他速度的话，他格斗方面是渣渣中的渣渣！

　　对于武器朱浩倒是很善长，可是如今手边没有什么武器，就算有，之前见过苏扬动枪的朱浩也没有百分百信心胜过苏扬！

　　“以后我实力提升上去了，一定把家里老头子抓起来暴打一顿。”朱浩咬牙切齿恶狠狠地道，“苏哥，你丫的就叫胖子吧，虽然也不咋滴，不过比起另外两个还好一点！”

　　“哈哈，好！”苏扬大笑道，“胖子，你是怎么回事？你如今怕是有二十三了吧？别人十八九岁上大一，你二十三？”

　　朱浩无奈地道：“你以为我想？当年身体出了一点问题胖了一点，这些年一直在家里修练来着！”

　　苏扬目瞪口呆，朱浩手臂比他的大腿还粗，体重估计有两百公斤是他的三倍，这样的体重，当年还胖，那是啥样子？

　　“胖子，你的意思，你如今的身材比起当年苗条？不知道你当年是啥样子？”苏扬有些不可思议地道。

　　“这个……你自已看看就知道了，不过我严重声明，绝对不能告诉任何人，否则我和你没完。”朱浩迟疑了一下道。

　　自已看？

　　苏扬以为是看照片，没想到朱浩起身走到了客厅中间，他深吸一口气，一道道淡黄色的光芒在他体表闪现，光芒中，朱浩的身体仿佛一个气球一样急速地变得更加肥硕高大起来！

　　没变之前，朱浩不到一米八的身高，看上去两百公斤左右的体重，完成变化，他的身高达到了两米，体重在原来的基础上面翻了一倍！

　　“你这——”苏扬被吓住了，和变化之后的朱浩相比，之前的朱浩还真是很苗条啊，苏扬估计自已如今的体重不会比朱浩一条腿重多少！

　　之前朱浩的手臂也就相当于苏扬的大腿，如今苏扬的手臂那是如水桶一般，整个人看上去就像是一座肉山！

　　“几年之前，我只比现在这样子稍瘦……”朱浩抖着身上的肉肥有些无奈地道，“后来发现了一个残破的功法吞天图，几年修练效果不错，在运功功法的时候可以让我的身体变瘦不少！”

　　朱浩说着运转起了功法，很快地他身上的肥肉不断地收缩，身高短短半分钟时间也从两米多到了一米八以下！

　　“吞天图？这功法听上去很霸气啊。”苏扬道。

　　朱浩撇了撇嘴：“名字是霸气，不过功法本身霸气个毛！吞天图根本就没有什么攻击手段，只有两个好处，第一个就是运转功法时候变瘦一些，另一个就是跑得快一点，这吞天图，我看是一个胖子弄出来的逃命功法！”

　　“应该不会啊。”苏扬皱了皱眉道，“如果只是那样，创造之人怎么会弄一个吞天图这样霸气的名字？”

　　朱浩摇了摇头：“不知道，我让人帮忙查过，没有发现另外的人有吞天图这样的功法。”

　　“没有发现就没有发现吧，你自已注意一点就是，这吞天图正好到了你手中，我感觉是有那么一点点蹊跷！”苏扬道。

　　朱浩不在意地道：“不管它，反正对我有好处就行！没有这功法的话，我如今七八百斤的体重，哪能出门？”

　　“如今还有两百公斤，如果修练下去，到时候运功状态下的体重会进一步变轻，我的目标是七十公斤到八十公斤！”

　　苏扬有些奇怪地道：“胖子，你运功之后，体重是真的减轻了？”

　　“苏哥，你是想说质量守恒吧？运功之后一些细胞进入经脉进入丹田之内，它们并没有消失，不过重量确实是没了！”朱浩道。

　　苏扬微微地点了点头心中感慨，世界之大，果然无奇不有！

　　“苏哥，你房子弄在了这一边，不会也想进入银河大学吧嘿嘿，这几届银河大学的漂亮妹纸确实不少桀桀！”朱浩双眼放光地道，“特别是秦雪妍等几个，那都是人间绝色啊！不过可惜的是竞争压力也大，这两年因为秦雪妍而进入银河大学的公子哥估计就有几百个！”

　　“几百个？不会这么夸张吧？”苏扬道。

　　朱浩瞪眼道：“夸张？一点都不夸张！我说的还是上得了台面的，若是加上不怎么上得了台面的，三四千肯定是有的！”

　　“秦雪妍可是秦家的千金，秦家拥有三千万平方公里领地，家族之中高手如云，如果能娶到秦雪妍得少奋斗多少年？秦家老祖宗很是宠秦雪妍，所以虽然在大家族之中，但是秦雪妍的婚事她是有一定的做主权力的。”

　　“这样一来，家势差一些的只要被秦雪妍看中也有机会娶得美人归，别说秦雪妍美得冒泡，就算她是一头恐龙追求者也会有一大堆！三四千这个一点都不夸张，银河大学十万学员男女各半，我敢保证，百分之八十以上的男学员都对秦雪妍有想法！林星语如果入学的话，追求者也会有一大堆，这年头有能力的，娶十个八个都没人管！”

　　苏扬轻笑地道：“胖子，你进入银河大学，不会也想追秦雪妍吧？”

　　“嘿嘿，想法是有那么一点点，不过以我如今的身材只怕有些问题。”朱浩贱笑着道，“苏哥，你一表人才，我看好你！”

　　“暂时，没有多大兴趣追女孩。”苏扬摇了摇头道，安娜那里如今有了一个安排，自已借林家的一点东风也会安全不少，但是那都不是自已的实力。

　　苏扬并不想自已要一直依靠别的势力关照才能安全，苏家的仇，别的势力也不可能帮忙需要他自已有强大的实力方能解决！

　　醒掌天下权，醉卧美人膝，这是苏扬以前只是一个普通人时候看小说时有的一点幻想，如今这种幻想有望成为现实。

　　苏扬想，试一试！

　　如今如果有机会，让秦雪妍林星语这样的美女帮忙养养眼苏扬是很乐意的，但是让他如今花不少时间去追她们，不可能，也不现实！

　　“苏哥，你不会真的取向有问题吧……”朱浩想到了不好的画面身体一抖道。“要不要我公布出去，说你其实体重不是四百斤而是四百公斤？”苏扬瞪了朱浩一眼道，“好了，自已挑一个房间先住着吧，我修练时间到了！”

　　别墅之中有着专门的修练室，苏扬进入修练室满意地点了点头，修练室大概五十平空间宽阔，隔音方面绝对是顶尖的，另外值得一提的是，修练室之中没有任何的监控设备，紧急的逃生通道倒是有一条，这样一来苏扬在修练室之中进入百关不会有人发现！

　　就算出现紧急情况有人打破了修练室厚厚的门进入修练室发现苏扬不在，也只会认为苏扬是通过紧急通道离开了！


第三十七章豪门聚集！

　　几个时辰过去，苏扬从修练室之中离开。

　　如果可以，苏扬倒是想一次修练很长时间，但是那是不可能的，人皇经的十八个动作每一个做出来都不容易，特别是到了后面，动作难度极高！

　　而且还有另一个问题，苏扬如今可没有达到不要吃饭的程度，几个时辰的修练下来足以让他的肚子叫个不停！

　　“如今第十六个动作已经比较熟练了，下一次修练的话，可以试一下第十七个动作！”苏扬心暗道，他一边走一边拍着自已发酸的肌肉，刚刚的几个时辰都是在练习第十六个动作，动作难度太大对于他的身体压力不小！

　　“苏哥，猜猜我刚刚看到谁了。”苏扬下楼，朱浩进门看到苏扬兴奋地道。

　　苏扬吃着东西头也不抬地道：“林星语？”

　　“嘎？”

　　朱浩愣住了，他本想在苏扬面前得瑟一下的，没想到苏扬居然一下子就猜了出来！

　　“苏哥，你咋知道的？”朱浩拉了把椅子在苏扬身边坐下道，可怜的椅子在他两百公斤的身体坐上去之后立刻发出呻吟之声，不过还算好，这房子里的东西质量都比较过硬，承受了朱浩那肥硕的身体也没有破碎！

　　“猜的。”

　　“靠，苏哥，这哪能猜中？”朱浩明显不信。

　　苏扬没好气地道：“能让你这么兴奋的只能是美女，而且必须是绝顶美女，秦雪妍我知道她是住的寝室，林星语这一阵会过来她还没有寝室，我与你讨论过的美女也就林星语还有秦雪妍，是林星语的几率至少百分之七十！”

　　“厉害！”朱浩赞道。

　　“厉害个毛，之前与林老爷子打电话他说过林星语这几天就会过来。”苏扬心中嘀咕着，这话他当然不会说出来以免影响自已的英明形象。

　　朱浩兴奋地道：“苏哥，没想到林星语也住在紫龙湾，而且距离我们这里不过几百米距离！苏家，我做出了一个艰难的决定！”

　　“长住？免谈。”苏扬撇了撇嘴道。

　　“呃——苏哥，你不要这么残忍啊，美女就在附近，你怎么忍心赶我走？”朱浩一脸哀怨地道，“我交房租！”

　　苏扬摇头，不是他不够朋友，与朱浩如今勉勉强强只能算是普通朋友，他自已秘密不少，朱浩在这一边诸多不便！

　　“苏哥，你丫的就是想近水楼台先得月，鄙视。”朱浩倒是没有多纠缠，他也知道自已那样的要求如今不太现实。

　　“苏哥，我过来是和你说一声，我已经租了一个房子，距离后门附近的女生宿舍很近嘿嘿嘿！”朱浩淫笑地道。

　　“这么快？”苏扬惊讶地道。

　　朱浩有些无奈地道：“本座还是有一点点自知之明的，林星语和秦雪妍两个妖精本座收她们的话道行差了一点。”

　　“与其浪费时间在她们身上，不如选择另外的目标，银河大学校花榜上其它的妖精比起她们可是好收多了！”

　　苏扬有些奇怪地道：“你胆子没有这么小吧？之前我看你还有些跃跃欲试。”

　　“苏哥，不能怪我胆子小啊，是对手太强了！”朱浩无奈地道，“丫丫个呸的，林星语会到银河大学上学的消息已经传开了，许多重量级的人物都会过来！”

　　苏扬有些好奇地道：“有哪些？”

　　“银月城雷家二少爷雷江皓之前外出学艺的，知道林星语进入银河大学，他赶了回来，雷家虽然比起秦家林家弱，但是实力还是很强，而且雷家是地头蛇！”

　　“大金帝国天才王子卡扎索已经发表声明会过来银河大学求学！”

　　“天狼帝国九皇子已经到了银河大学。”

　　“昆仑剑派掌门昆仑王的玄孙这会儿正乘着金雕过来，估计再几个时辰就会出现在银河学院内！长白吴家来了好几个优秀子弟；玄冥岛玄冥王一个徒孙已经发了视讯三天之内一定会处理好事情来银河学院上学！”

　　……

　　朱浩一个个地数着，好几分钟过去他才停了下来，从他嘴里冒出来的一个个名字每一个来头都是大得吓人！

　　“这还只是我知道的一些，有一些并不会那么高调地过来，有一些估计还没有做出反应。到时候银河大学一定会十分热闹！”朱浩兴奋地道，“有这么多混蛋过来，我是对秦雪妍还有林星语她们可没啥想法了，我看热闹！”

　　“以前秦雪妍入学时候也是这样？”苏扬惊讶地道。

　　朱浩摇了摇头：“没有这么夸张，虽然也有一些人过来，但是估计也就三分之一，出现这样的情况估计与林星语病情有关。”

　　“林星语病情？”

　　朱浩眼中露出嘲讽之色：“不错，传言林星语估计活不了几年了。这样的情况，追上林星语的可能性在一些人看来更高。而且，得到林星语，玩几年之后她死去，这在一些人看来是最好的，便宜占了，坏处没有什么。”

　　“林星语又不是什么恐龙，那样的美女成为妻子，有什么坏处？”苏扬心中奇怪问道。

　　朱浩像看外星生物一样地看着苏扬，见得苏扬眼中冒出杀气才道：“苏哥，没想到你这么纯洁啊！那些家伙你以为他们得到一个就会满足？如果娶到林星语，林星语一直好好地活着的话，在外面乱搞以林老爷子的脾气如果知道了就算那玩意儿不会被切也会被打个半死。”

　　“人死了的话约束就不在了，虽然与林家的关系会差，但是也不会差多少。几年时间，足够稳定许多方面的合作！”

　　苏扬暗暗点了点头，朱浩分析的还是很有道理的，对于一些人来说，让他们因为一棵树放弃整个森林，那还不如杀了他们！

　　“她们两个引起的动静不同还有两点比较重要，第一个，之前只有秦雪妍一人吸引力很大，如今有了两人，吸引那么多人过来，秦雪妍的吸引力肯定也是一个重要原因；第二个秦雪妍是一个天才，她明着说过，她的夫君，起码要打过她，这让不少人死心了，林星语却是一个弱女子，又没有放出去什么条件。”朱浩道。

　　林星语，弱女子？

　　苏扬脸上露出古怪之色，她之前见秦雪妍的时候秦雪妍只是九级实力，这会儿就算到一阶了，十有八九也不会超过中位玄士！

　　秦雪妍马上就二十岁了，林星语如今不到十九岁，如今巅峰玄士的修为，距离二阶玄者只是一步之遥！

　　两者对比，很明显林星语的实力要强得多，如果林星语都是弱女子的话，那秦雪妍是啥？他这一个连一阶都没有的又是啥？

　　“苏哥，有什么感想？”朱浩嘿嘿笑道。

　　苏扬摇了摇头站了起来：“没有，胖子，提醒你一句，不要去惹林星语，她绝对比你估计的要难惹得多！”

　　“苏哥，你是不是知道什么内幕？”朱浩眼睛一亮道。

　　“没什么内幕，你记着就好。我出去有点事情，自便。”苏扬道，秦雪妍的生日是明天，明天他估计连秦雪妍人影都见不着，生日礼物要送的话只能今天送出。

　　“我也撤了，苏哥，你号码多少？”朱浩问道，苏扬说了一下自已的号码朱浩立刻拨了一下，当看到苏扬从口袋里掏出的老古董的时候朱浩脸上露出古怪之色，住着价值三千亿的房子，一个手机估计还不值三百星元……

　　“咳，苏哥，奉劝一句，莫装B，装B遭雷劈……”朱浩道，他一句话说完瞬间夺门而逃，如果慢一些只怕得挨苏扬一顿老拳！

　　“草！”

　　“这手机也不差啊，想当年……”苏扬心中暗骂一声将手机收了起来，这手机与当年的手机比较像，所以当初苏扬一眼就相中了，没想到遭到朱浩的鄙视。

　　……

　　紫龙湾距离银河大学不远，苏扬已经知道别墅的车库之中就有顶尖的悬浮车而且还不止一辆，不过他没有去开车而是步行到了银河大学。

　　时间是下午三点左右，这个时间段不是银河大学校门口人流最多的时候，可是苏扬到的时候还是发现这里许多的人进进出出！

　　一辆辆的豪车起起落落，不过它们都没有一辆直接飞入银河大学，银河大学的规矩，校园之中，禁止任何车辆驶入！

　　“不愧是地球上面最好的九所大学之一，银河大学美女还真是多啊，不过可惜，达到秦雪妍她们那样等级的，太少了。”

　　苏扬饶有兴趣地打量着一个个的美女进入了银河大学，不少大学非学员是不能进的，但是银河大学并没有这样的规定。

　　没有问人，苏扬直接向着秦雪妍所住的宿舍楼而去，秦雪妍住在哪里这样的信息在网络之上根本不是秘密！

　　“雪妍！”

　　“雪妍学妹，明天是你生日，提前给你带来了生日礼物。”

　　“请帖呢？本公子为什么没有得到请帖？秦雪妍，你是看不起我司徒明，看不起我司徒家是吧？！”

　　到得秦雪妍所住宿舍楼附近，苏扬听到了嘈杂的声音，转过一个弯苏扬吓了一跳，宿舍楼下居然聚集了不下三百人！


第三十八章送礼！

　　三百来人，有些的看上去是小弟级人物，有些的是凑热闹的，不过，也有不少是真正想找秦雪妍。

　　过来送礼的有，想找点麻烦拉近关系的，也有！

　　苏扬心中暗暗咋舌，原来不止是自已一人有那样的想法，同道之人甚多啊！不过，他和那些人倒也有不小不同，他对于秦雪妍如今并没有什么追求想法！

　　准备好的礼物是那一个玉佩，玉佩很是珍贵，但是苏扬认为自已的命还是更珍贵一些，秦雪妍于他可是有救命之恩！

　　救命恩人生日，送出一个苏扬得到比较轻松的玉佩在苏扬看来并不过份。

　　“这么多人，东西咋送出？”苏扬心中有些犯难，就在这时候，苏扬看到了一个熟悉的人影，一身火红衣服的唐小小！

　　唐小小从宿舍楼中出来脸上带着愤怒之色：“吵吵吵，吵什么吵？雪妍姐说了，她需要安心修练，请你们离开！”

　　“送礼的，你们的心意雪妍姐说她心领了，想要请帖的不好意思，请帖已经发完，继续围在这一边只会让雪妍姐生气！”

　　“我告诉你们，半分钟之后我就会拍照，还在这一边的，想追雪妍姐，两个字，没门！”

　　苏扬脸上露出淡淡的笑容，之前他就知道这唐小小是一棵小辣椒，果然这说起话来，火力十足啊！不过这时候倒是需要一棵这样火力十足的小辣椒，不然这一边聚集起来的人只会越来越多！

　　听得唐小小的话，看热闹的先退开了，然后一些身份地位不是很牛叉的也退开了，还一动不动的只有司徒明等有限几人。

　　“唐小小，我们真没有请帖？”司徒明脸色难看地道，秦雪妍的生日宴邀请的人并不少，没有邀请自已，这在司徒明看来是一种耻辱！

　　唐小小轻哼道：“司徒明，你也不看看自已什么得性，邀请你，让你到时候在雪妍姐生日宴上勾引女人？”

　　“你们还是赶紧走的好，不然雪妍姐动怒，你们一个个会被冻成冰雕！”

　　司徒明脸色难看之极，如果他有实力的话，他一定狠狠地教训唐小小还有秦雪妍，可是很可惜，他打不过唐小小，更打不过秦雪妍！

　　家势方面，司徒家实力不差，可是也就与唐家在一个水准，和秦家相比有不小差距！

　　“哼！”

　　冷哼一声，司徒明怒气冲冲地离开，其余几个没离开的见得司徒明都离开了相视一眼一个个也都是离开！

　　“唐小小，等一下。”

　　隐蔽处，苏扬见唐小小转身就要上楼连忙走了出去开口道。“你，你是——”唐小小眼中露出惊讶之色，她记忆不错认出了苏扬来，“半年多不见，你变化不小啊？”

　　半年多之前，苏扬只是一个从冰层中出来的普通人，半年多之后，他已经拥有九级修为，而且在人渣营特训那么久，气质改变不少！

　　“是有一些变化。”苏扬轻笑道，他说着从口袋之中拿出了一个普通的盒子，“唐小小，我知道明天是秦雪妍生日，救命恩人的生日还是应该送一份礼物的，礼物可能稍微贵重了一些，让秦雪妍不要误会，我没有追她的意思，纯粹感谢！”

　　唐小小瞟了苏扬那随便买的一个最多二三十星元的盒子一眼咯咯笑道：“苏扬，从这份礼物看，你的命不值钱哦。”

　　“咳，还是值点钱的，唐小小，麻烦了。”苏扬道，他心中无奈，怎么说实话，就没有人相信呢？玉佩价值估计上亿，还不能算贵重？

　　唐小小并没有拒绝接过了苏扬手中的小盒子，苏扬和那些人待遇还是不同的，他这礼物送的也是合情合理。

　　“好了，本小姐会将你这份‘贵重’的礼物送上。”唐小小将贵重两个字咬得重了一点点，话说完，她一转身就上楼了。

　　苏扬已经发现有人注意上了他，为了不引起什么麻烦，苏扬加快了脚步短短时间就消失不见——如今银河大学过来的重量级人物不少，倒是没有人跟踪或者阻止苏扬。

　　……

　　“雪妍姐，给你带上来了一份礼物咯。”进入寝室，唐小小进入秦雪妍房间笑眯眯地道。

　　秦雪妍皱了皱眉：“小小，我不是说了么？我不要收他们任何的礼物，是收的谁的，麻烦你帮我还给人家！”

　　“真的？送礼物的，叫苏扬哦。”唐小小抛着小盒子娇笑地道。

　　“苏扬？冰层中的那个？他送礼物过来的话倒不是无事献殷勤。”秦雪妍眼睛微微一亮道，“是他的话东西给我吧。”

　　唐小小点了点头：“是他，这家伙蛮有趣的，他居然说自已的礼物可能稍微贵重了一些，可是你看他的礼盒……”

　　礼盒被唐小小放到了桌子之上，这一放唐小小和秦雪妍都是微微一愣，礼盒上面的标签都没有撕去，标价二十三星元！

　　“二十三元，这家伙别让我再看到他，否则看到他一次就K他一次。”唐小小翻了翻白眼道，就算送的东西不值钱，也别这么明目张胆啊。

　　唐小小他们不知道的是，苏扬就是在路边随便买的一个，它的作用就是用来装一下玉佩，撕不撕标签在苏扬看来没什么关系。

　　“不管怎么样也是一个心意。”秦雪妍道，她嘴里这样说，但是心里还是有那么一点点不舒服，二十多元的生日礼物她可没收到过。

　　“我看看是什么。”唐小小说着将盒子一下子打了开来，顿时纯粹的绿意就映入了秦雪妍她们眼帘，玉是最好的帝王绿，又由大师级的人物雕刻而成，巧夺天工的玉佩瞬间就征服了秦雪妍她们将她们的目光紧紧吸引！

　　“好漂亮！”

　　“完美！”

　　良久过去，唐小小和秦雪妍都是发出赞叹，“雪妍姐，看来我是错怪苏扬了，这一份礼物还真是贵重。”唐小小有些不好意思，又有一点点嫉妒地道。

　　“嗯……这玉是帝王绿，而且在帝王绿中也是上品，刀工十分出众，大师级水准，这一块玉佩价值不菲。”秦雪妍这样说着脸上却是没有露出丝毫喜色，“小小，你说有没有可能，苏扬之前是故意藏在了那一个冰洞中？”

　　唐小小微微一愣：“雪妍姐，你这么说我倒是感觉有一个地方比较奇怪。之前苏扬像是一个普通人，可是刚刚我见到苏扬，苏扬看上去比较自信，他如今是一个修练者，而且实力估计不会太低！”

　　秦雪妍眼神冷了不少：“这就是了，一个普通人在那样的冰层之中肯定会冻死，但是一个有一定修为的修练者不会！如果之前只是普通人，短短半年多的时间实力怎么可能提升许多？”

　　“我们是被他骗了，之前救他只是他的算计，想通过这样的事情拉近关系，想的倒是挺美的，不过，我讨厌被算计！”

　　唐小小指了指玉佩道：“雪妍姐，那这东西，还回去？”

　　“不必，这块玉佩还是不错的，收了就收了，免得苏扬那家伙拿了它再去祸害别人。”秦雪妍冷哼道，“小小，这玉佩如果你喜欢的话，收下吧！”

　　“给我？雪妍姐，这玉佩太珍贵了，我不能要。”唐小小连连摇头。“拿着吧，不过一块玉佩罢了，安静下来了，我先修练。”秦雪妍道。

　　“好吧，那我就不客气了哦。”唐小小笑嘻嘻地拿了玉佩离开房间，关上门，唐小小眼中露出一点点惊喜之色。

　　唐家实力虽然比起秦家差，但是也不会差上太多，不过，唐小小在唐家中的地位和秦雪妍在秦家的地位一比就差得远了。

　　玉佩价值一两个亿，但是别说一两个亿，就算是一二十亿一两百亿，如果秦雪妍需要也就是一句话的事情，唐小小不同，她虽然有九级实力了，一个月时间从唐家得到的钱也就是十来万——对于普通人来说不少，但是对于修练者来说，一个月十来万很少！

　　别的不说，修练者需要的好武器都不便宜，C级的枪械配上一些子弹就几十上百万，冷兵器价格是这个五倍很正常！

　　唐小小与秦雪妍是真友情，但是一些时候唐小小对于秦雪妍还是有些嫉妒的，秦雪妍拥有比她更强的实力，拥有比她更好的家世，拥有比她更美的容貌，追求者方面，她唐小小的追求者连秦雪妍追求者的零头都没有。

　　“妈，你看着，我会活得很好，很好！我会变得更强，杀尽天下负心男人！”紧握着玉佩，唐小小望着窗外眼中露出着一丝丝疯狂之色，“苏扬居然欺骗雪妍姐，不是什么好东西，以后有机会，一定将他斩杀！”

　　房间之内，秦雪妍试着修练可是一会儿过去徒劳地睁开了眼睛，她感觉自已这会儿心有一点乱，进入不了状态。

　　“何必欺骗？本以为救了一人，没想到我只是一个傻瓜。我情愿是真的，情愿只收到一个普通的盒子！救命之恩，笑话！”

　　秦雪妍眼中寒光一闪，瞬间苏扬花了二十三星元买的礼盒就被冻住了，秦雪妍手一扫，礼盒掉到地上顿时就摔成无数碎片！


第三十九章麻烦上门！

　　苏扬不知道自已一份礼物送出居然是这样结果，如果知道的话，心中怕也会有些郁闷，自已之前可确确实实是普通人对于秦雪妍她们并无欺骗！

　　“就是他，给我打！”

　　离开银河大学没有多远，几辆悬浮车忽地在苏扬身前几十米处停了下来，十多人呼啦一下就从悬浮车上冲了下来！

　　“各位，是不是有什么误会？”苏扬皱眉道，周围并没有别人，很明显这群人要打的就是他！

　　“不要和他废话，打！”

　　十多个人中带头的是一个光着膀子肩膀上纹着纹身的光头男子，他冷笑一声第一个向着苏扬冲了过来！

　　“草！”

　　苏扬心中暗骂一声……拔腿就跑！

　　十多个普通人苏扬搞定自然没有任何问题，可是面前的十多人并不是普通的混混，从他们身上，苏扬能感觉到不弱的气势。

　　特别是带头的光头男子气势蛮横，修为估计不是九级而是一阶！

　　一阶玄士，完全称得上高手！

　　如果好动用空间戒指中的武器，苏扬轻而易举就可以将他们全部干掉，但是在银月城之中并不能随便地动用武器——他居所的武器是例外，那些东西是林家弄的，绝对不会有什么不开眼的人去找林无法麻烦！

　　见得苏扬居然不战而逃，那十多人微微一愣之后顿时一个个叫骂着追赶起来。

　　“小子，你跑不掉的，老老实实让我们打一顿我们下手还会轻一些，否则的话你只怕半年得在床上度过！”光头男子大步追赶着威胁道，他是一阶玄士，苏扬占了一下先机，但是这会儿与光头男子的距离在缩短！

　　苏扬心中并不慌，如今他并没有使用出来踏天步法，若是使用踏天步法的话，他的速度提升一倍无压力！

　　踏天步法苏扬得到了六层功法，到第四层能短时间空中停留，到得第六层能长时间空中行走，苏扬还只是第二层，但是速度与威力已经很强！

　　普通状态下，苏扬现在速度达到四五十米每秒的样子，如果使用踏天步法，他的速度可以飙到八十米到一百米每秒！

　　如果动用踏天步法的攻击之能，那么速度不能达到八十米每秒，但是每一步踏出势如猛虎，脚下拥有恐怖的攻击力！

　　“踏天！”

　　见光头靠得很近了苏扬眼中冷光一光踏天步法瞬间启用，本来只是四十多米每秒的速度一下子提升到了七十米每秒！

　　“草！”

　　光头男子脸色一变，他本有几分猫戏老鼠的心情，这会儿那一点心情是没有了全力而为速度不比苏扬慢！

　　苏扬他们这一提速，后面本就掉队的那一些家伙顿时掉队更严重，没有一个人跟得上苏扬他们的速度！

　　“到底是哪个家伙？应该不是银河大学中某个家伙看我不顺眼吧？我刚从银河大学出来，那么短时间，不够布置！”苏扬心中暗道，“难道是银月城执法队四队长冯军？王八羔子，十有八九就是这狗日的！”

　　“有种就跟上来！”

　　大街之上这样的追逐很常见没有引起什么人的注意，不过如果打起来肯定会引起一些人的围观，苏扬丢下一句话转个方向瞬间进入了一条人少的街道。

　　“九级的修为，怎么可能这么快？”光头男子心中有些疑惑，不过他对于自已的实力很有信心没有任何迟疑就跟着苏扬转了方向。

　　银月城的街道密密麻麻的，没过多久除了光头男子之外其余的人已经全部被苏扬甩掉。

　　“虎势！”

　　到得一个僻静处，苏扬忽地转身然后向着光头男子奔了过去，每走一步他的脚下就聚集起更大的能量！

　　“找死！”

　　光头男子见得苏扬居然主动攻击狞笑出声一拳狠狠地向着苏扬踏向他的右脚砸来！

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响起，苏扬身子顿住脸色微变，而光头男子脸色大变一股大力侵入他身体之力让他不由自主连退好几步！

　　“轰！”

　　苏扬用力踏地，身体飞跃而起向着光头男子又是一脚踏去。“不知道腾空是战斗中的大忌么？”光头男子心中冷笑立刻全力出来，他有信心这一次让苏扬落入他的攻击节奏，只要那样，苏扬将必败无疑！

　　不能飞行的人，腾空而起容易失去对身体的控制，但是这个也不是绝对的，踏天步法威力最大的攻击便是从上而下的践踏！

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　巨大的碰撞声响起，紧随着的是骨折声，光头男子这一次感觉到了更加恐怖的力量，狂暴的力量进入他手臂之内立刻便让他的手臂骨折！

　　一阶玄士身体非一般人可比，骨头一般的手枪都打不穿，可是苏扬的那一脚力量太大了，光头男子感觉自已不是被一个人踩了一脚而是被一头暴怒的大象！

　　“嘭！”

　　一脚踩断了光头男子骨头，苏扬另一只脚紧接着就踩到了光头男子肩膀之上，双腿一颤，光头男子竟是被苏扬这一脚直接踩得跪在了地上！

　　“说，是谁让你过来找我麻烦的？”苏扬落地淡声道，“我建议你老老实实说，你的骨头没有那么硬！”

　　光头男子飞快地站了起来脸色十分阴沉，自已一个一阶玄士，居然败在了苏扬这一个九级人物手中！

　　“不说？”苏扬眼中寒光一闪。

　　“有种你就杀了我！”光头男子冷笑道。

　　苏扬瞬间出手一巴掌重重地抽在了光头男子的脸上——一只手骨折，另一边肩膀骨头被苏扬踩碎的情况下，苏扬迅捷的出手他根本拦不住。

　　“我就喜欢这样有骨气的，很好！我不会杀你只会打断你全身骨头，希望你没有敌人，不然的话估计你死定了！”苏扬笑眯眯地道。

　　光头男子脸色一变，他的敌人可不少，如果知道他没有了实力，那些敌人绝对会一个个寻过来，他会求生不能，求死不得！

　　“我，我说！”光头男子的骨气是假的，苏扬只是威胁一句，他立马就软了下来，“是雷三少爷！”

　　“雷三少？他不认识我，我也不认识他！”苏扬冷笑一声瞬间出脚一脚踩在了光头男子左脚之上。

　　“啊！”

　　惊天动地的惨叫声响起，光头男子蹦起老高，刚刚这一脚苏扬可是动用了踏天步法力量十分雄浑，一脚之下，光头男子左脚血肉模糊里面的骨头有些直接被他踩成了渣！

　　“如果再说假话，下一次会是你的右腿。”苏扬淡声道，“如果两只脚都废掉的话，你自已想想自已的后果。”

　　“是，是冯军！”光头男子眼中满是怨毒之色，他恨苏扬，这会儿连冯军也是有一些恨了，如果不是冯军的话他怎么会栽在苏扬这煞星手上？

　　“很好！”

　　苏扬瞬间出脚，这一脚踩到了光头男子完好的右脚之上，光头男子的惨叫声中，他的右脚也是被苏扬废去。

　　“草，我说的是真的！”光头男子咆哮出声。

　　“我知道。”苏扬淡声道，他惹上了冯军，这个知道的人是极少的，如果不是真的光头男子不可能说出这名字。

　　“你们是想废了我，我也只是废了你，公平！”苏扬一句话丢下瞬间远去，这光头男子他没有杀，没有那样的必要，双脚双手可以说都被废了，接下来的时间他能不能惹过自已仇家的追杀都是一个问题！

　　苏扬离开没过多久时间就回了别墅。

　　“一个一阶的混混头子好解决，冯军不好解决啊。”苏扬微微地皱着眉头心中暗道，冯军是官，而且有着二阶的实力，这样的人以他如今的实力想解决确实困难！

　　当然，如果苏扬能厚着脸皮给林无法一个电话的话，林无法轻轻松松就可以解决，但是苏扬脸皮还没有那么厚！

　　三千万亿的别墅给了他，在苏扬看来，不是林家欠着他人情，是他苏家反欠着林家一个不小人情了！

　　况且，只是区区一个冯军就要打扰林无法也显得太无能了一些！

　　“冯军啊冯军，你最好是不要再惹我，我苏扬可没有那么好惹！”苏扬站了起来，秦雪妍那里已经去了一趟，接下来得前往第二关！

　　……

　　“冯队，行动失败，苏扬得你自已解决！如果抓到了苏扬的话，一定不要杀了他，我要好好地招呼他一下！”

　　阴冷的声音从话筒之中传出，冯军皱眉一皱：“成江，怎么回事？你一阶的实力解决一个九级的人还有问题？”

　　“而且你可不止是一个人，你那几个小弟实力虽然垃圾，但是也有好几个有八九级实力吧？”

　　另一头，成江深吸了一口气道：“冯队，我失手了受了一些伤，解决苏扬我自已是帮不上什么忙了，我那几个小弟他们还能帮一点忙。冯队，苏扬的实力比你说的可是强不少，一般的九级人物绝对不是他对手！”

　　“成江，你什么意思？你是怪我提供的情报有假？”冯军冷声道。

　　“不敢，冯队，我这些年有一点积蓄，如果冯队抓到了苏扬，只要冯队让我招呼他一下，我愿意孝敬冯队你一千万！”成江沉声道。


第四十章邀请函！

　　“主人，有客人来访。”

　　就在苏扬要进入修练室中的时候，智脑的声音响了起来。

　　“有客人？”

　　苏扬脸上露出疑惑之色，如果是朱浩的话智脑不会这样通知，“难道是林星语？”苏扬心中暗道走向了窗户。

　　从窗户望出去，苏扬看到一个四五十岁的老者站在了安全线之外，老者衣着普通不过十分整齐干净，看上去他像是一个管家。

　　“智脑，让客人进来。”苏扬吩咐道，那一个老者他估计实力不凡，可是想在这别墅之中对他不利的话不可能！

　　别墅客厅可是重点防御的地方，只要那老者对苏扬不利，别墅之中的防御系统就会第一时间采取行动！

　　很快，外面的老者进入了别墅。

　　“苏公子，你好！”见到苏扬，老者微微地行了一礼，苏扬连忙还礼，这老者看上去都四五十岁了，实际年龄可能更大，尊老爱幼，这是美德！

　　“老先生请坐。”苏扬微笑地道，“老先生所来不知所为何事？如果我没记错的话，我与老先生是第一次见面。”

　　“自我介绍一下，我是秦家秦雪妍小姐的专属管家，我姓刘，刘庆！”老者淡笑道，“苏公子真是年轻有为，这房子不简单。”

　　苏扬坐了下来，刘庆没有多客气也是坐了下来，“智脑，给我们准备两杯茶水。”苏扬抬了抬头吩咐道。

　　“是，主人！”

　　“刘管家所来不知是？”苏扬问道，他心中有一点点猜测，或许秦雪妍认为那玉佩太贵重了让刘庆送了过来！

　　刘庆手中忽地出现了一张请帖：“苏公子，明天是小姐二十岁生日，小姐让我给苏公子你送过来一张请帖。”

　　“生日晚宴七点开始，苏公子你如果没事的话敬请光临！”

　　“生日晚宴？”

　　苏扬皱了皱眉，他已经打算进入第二关继续努力，秦雪妍的生日晚宴，说实话他没有多少参加的兴趣！

　　生日晚宴估计会有舞蹈什么的，苏扬自家事自家知，舞蹈什么的他是一点不会的，去了很可能丢脸！

　　另外，秦雪妍的生日晚宴，肯定会有许多豪门大少去，他虽然不至于自卑，但是去了说不到一块儿有什么意思？

　　“刘管家，真是不好意思，我只怕要辜负秦小姐的好意。麻烦刘管家回去说一声，生日晚宴我就不参加了，秦小姐的生日晚宴去的都是豪门大少，我一个普通人到那样的地方会有些不自在。”苏扬想了想道。

　　刘庆微微一愣，他已经代秦雪妍送出去不少请帖，之前没有一个拒绝的，苏扬是头一个！

　　“苏公子，你过谦了，别的不说，只是这一个房子起码就价值千亿吧！”刘庆道，他有着三阶实力，可是在这一个房子之中也感觉到危险！

　　刘庆有一种感觉，只要他对苏扬不利的话，这房子之中立刻就会爆发出来强大的攻击将他轰杀成渣！

　　苏扬耸耸肩道：“或许刘管家你不信，房子是别人送的，我住进来还只是一天！”

　　“主人，客人，请喝茶！”

　　别墅之中的机器人侍女送上来了茶水，机器人侍女从外表看与人类女子并没有多少区别，两百多年，科技发展到这样的地步很正常。

　　“谢谢，退下吧。”苏扬摆了摆手道，他知道对方只是机器人，可是太像人类了，苏扬对于这一个世界还不是十分适应，他更习惯把这别墅之中的机器人侍女当正常人类！

　　刘庆眼中闪过一丝惊讶之色，对机器人说谢谢，苏扬的行为在他看来有些奇怪，机器人需要的只是指令！

　　“苏公子，你这可是让我有些为难了，小姐明言一定让我请苏公子你过去。”刘庆有些无奈地道，“苏公子，如果明天无事的话，还请光临。小姐的客人并非只是豪门，苏公子如果过去了，相信不至于不自在。”

　　“这——”

　　“好吧，刘管家你这么说，我若是还推迟就有些不识相了。”苏扬道，“只是刘管家，我先声明一下，豪门宴会我是从来没有参加过，到时候如果闹出什么笑话来，希望秦小姐不要见怪！”

　　刘庆笑道：“苏公子放心，秦家以武立家，没有那么多的规矩，就算出现点什么情况我想小姐也是不会见怪的。”

　　“苏公子，那我便先告辞了！”刘庆说着站了起来。

　　苏扬同样站了起来点了点头道：“刘管家，麻烦了。既然答应了下来明天我一定会准时参加宴会的呵呵！”

　　……

　　“雪妍姐，我刚刚遇到刘叔了，你让刘叔给苏扬发请帖，为什么？”唐小小如旋风一样地进入了秦雪妍房间疑惑地道。

　　秦雪妍皱了皱眉道：“我对于自已的眼睛还是比较相信的，静心一想，我感觉我们那时候遇到的苏扬真的只是一个普通人。”

　　“别的方面容易伪装，但是小小你应该知道，气质这东西很难伪装。那时候我们遇到的苏扬应该没有什么实力，而且应该没有什么厉害背景。”

　　唐小小皱眉道：“雪妍姐，你说的也没错，但是一个普通人可以在短短半年多时间内达到九级修为？”

　　“苏扬如今二十多岁，正处在实力飞速提升阶段，只要有一些奇遇，并非没有可能。”秦雪妍道，“我知道这一点有些可疑，一个普通人送礼物送出价值上亿的东西也很可疑，但是我还是感觉苏扬似乎不是那样的人。”

　　唐小小道：“雪妍姐，他是不是那样的人对你来说很重要么？他欺骗了你又如何，没有欺骗又如何？”

　　秦雪妍眼中寒光一闪：“如果他欺骗了我，他得付出一些代价！如果没有欺骗，我心安不少，至少证明我的眼力还不是太差！”

　　“雪妍姐，你到时候要与他聊？”唐小小道。

　　秦雪妍皱了皱眉道：“到时候再说吧，明天宴会去的人不少，一些家伙比较讨厌不知道有没有时间！”

　　“雪妍姐，你既然邀请了苏扬，这玉佩你收回去吧。”唐小小拿出来了苏扬那一块玉佩道，她有些不舍，但是与秦雪妍的友情还是让她拿了出来。

　　秦雪妍摇了摇头：“小小，你收着吧。他既然送给了我，不管他是出于什么样的目标那玉佩就是我的了，我有处置权力。”

　　……

　　刘庆离开，别墅之中苏扬有些无奈地开口道：“智脑，你是否知道秦雪妍的资料？秦雪妍那样的豪门生日宴会需要注意一些什么？”

　　既然答应了下来，苏扬自然就得准备一下，完全没有任何准备进入生日宴会去丢脸，那是二B行为！

　　“主人，知道。”

　　“需要注意的事情，第一，衣着，秦家以武立家，衣着方面不必太过讲究，但是也不能太随便了，主人你如今的衣服就太随便了一些；第二，言行举止，言行须谨慎，举止要得体；第三，礼物，主人你已经送过礼物，不过主人你如今受邀了，建议主人你再准备一份小礼物……”

　　智脑不断地说着，必要的时候还弄出影像来让苏扬观看一些影像，半个小时过去，苏扬倒也了解了不少！

　　“苍天，还好秦家是以武立家这方面的规矩稍微少一些，不然的话光是了解这些我一个头就得两个大。”苏扬有些无奈地拍了拍自已脑袋，他以前只是一屌丝，豪门的规矩哪里知道如今当真是有些为难他了！

　　“智脑，给我购买几件合适的衣服，另外，购买一件礼物。”苏扬丢下这句话就进入了修练室开始修练，他知道这样的小事智脑一定可以办妥。

　　一夜修练，时间很快就到了第二天，苏扬有些疲惫地从修练室之中出来，昨晚他开始练习第十七个动作，成功倒是成功了几次，可是第十七个动作太难了，动作没有契合的时候很痛苦，契合了，强大的电流出现让苏扬更痛苦！

　　“第十七个动作比起第十六个真是难多了，最难的第十八个动作可还没有来，唉！什么时候才能结束养气进入聚气？”吃着早餐，苏扬有些无奈地心中暗道，结束养气进入聚气的话，他的实力可是能大进一步！

　　苏扬估计，自已第十八个动作也熟悉起来的话便可以到得九级巅峰，如果能十秒完成十八个动作，那么应该可以从一阶到二阶！

　　若是有二阶修为，凭着踏天步法还有别的一些手段，苏扬估计自已杀死三阶强者不会太难，只是，啥时候才能到二阶？

　　“主人，早上好！”

　　智脑声音响了起来，“主人，您交代的事情已经完成，三套衣服再加上一件礼物，一共花去四千三百万星元。”

　　“四千三？不多。”苏扬一句话出口立刻反应了过来，似乎刚刚听到的不是四千三而是四千三百万！

　　“智脑，你说花了四千三百万？”苏扬连忙问道，他的帐户上面也就五千来万，四千三百万是绝大部分！

　　“是，主人！”智脑道，她的声音还是那么轻柔，可是这声音入耳却是让苏扬有一点点火大，四千三百万啊，那可不是四千三百块！

　　那些钱虽然来的不难，但是若是这样花法，别说他如今没多少钱，就算他有万亿十万亿资金估计也花不了多久！

　　“智脑，怎么回事？”苏扬沉声道。


第四十一章败家管家！

　　“主人，礼物一千三百万，三套衣服三千万。”智脑道。

　　苏扬目瞪口呆，他有些吐血的冲动，尼妈，坑爹啊，昨天智脑还说准备一份小礼物就可以了，一千三百万的礼物还是小礼物？

　　而且一千万一套的衣服，全部是金子弄成的也不要这么多吧？一千万足可以买几十公斤黄金！

　　“智脑，一千三百万的礼物，就是你所说的小礼物？”苏扬有些咬牙切齿地道。

　　智脑疑惑道：“主人，您之前送出去的玉佩，价值在两亿星元以上，一千三百万连十分之一都没有，不算小礼物么？”

　　“晕！”

　　苏扬无语，确实，这一件连十分之一都没有，从这个角度来看确实只能算是一件小礼物，但是，那可是一千三百万啊！

　　在苏扬看来，一千三百块才是一件小礼物的标准！

　　“好吧，这就算了，三套衣服怎么达到了三千万？”

　　智脑道：“主人，三件衣服全部是由我根据主人你的身体数据设计完成，这方面是不花钱的，采用奈米布料，布料花费两千七百万，制造费用三百万。奈米布料拥有良好的舒展性，拥有恒温功能，拥有防弹能力，价值是有一点小贵。”

　　“主人您帐户上面没有多少钱了，不然如果采用奈什布料的话，将拥有更强大的防弹能力，主人您之前受到攻击，有这样需要！”

　　苏扬叹了一口气道，他发现自已这一个智脑管家真的是一个败家子！

　　话说，这一个别墅价值三千亿，智脑管家接触的都是大钱，只怕在它简单的想法里，一千多万算不了什么！

　　“智脑，三套衣服的奈什布料需要多少钱？”苏扬问了一句。

　　“三十三亿！”

　　苏扬暗暗翻了翻白眼，还好自已帐户之内只是五千多万，如果有三十多亿的话，只怕这会儿也没有几个子儿了。

　　“智脑，以后除非紧张情况，超过一千万的花费，找我确定一下。”苏扬道，这败家子智脑，不限制她一下，苏扬估计自已到时候会沦落街头……

　　“是，主人！”、苏扬吩咐了一声，衣服还有礼物都被送到他面前，苏扬先看了一下礼物，是一条漂亮的手链，一千多万的东西，只要没有被坑想差也差不到哪里去。

　　衣服是一套休闲的，两套稍微正式一些的，看了样式苏扬暗暗点了点头，智脑的设计绝对是顶尖水准。

　　“不错！”

　　试穿了一套，苏扬赞了一句，衣服穿着十分舒服，本来只是有点小帅的，穿上衣服苏扬有些自恋地发现自已居然有了几分大帅哥的模样。

　　“智脑，千万元一套的衣服，你确定我走在路上不会被人打衣服给打劫了？对了，这衣服防弹的能力有多强？”苏扬轻笑道。

　　智脑道：“主人，您的担心我想是多余的。主人你的实力虽然比较差，但是我认为也没有差到连自已衣服都保不住的地步。衣服可以挡住C级轻型武器的攻击，C级狙击枪射出的子弹无法完全挡住，不过可以挡下大部分力量！”

　　“主人你拥有C级力场玉佩，力场玉佩再加上衣服的防御，C级的攻击想击杀主人可能性会低于百分之一！”

　　苏扬微微地点了点头，C级的攻击击杀他的可能性那么低的话，B级轻型武器想击杀他也不会容易。

　　只是，这些东西都只是外物，想变强，最好是将自身的实力提升！

　　“智脑，有什么永久提升自身实力的东西没有？辅助修练的东西也可以。”苏扬问道。智脑立刻答道：“有！基因试剂，异能试剂，身体改造都可以永久地提升自身实力，一些珍贵的宝物吃了，也可以永久地提升实力或者让修练加速！”

　　“炼化之后的妖晶，珍贵的灵石，吸收里面的能量可以加速修练，重力室等可以加快肉身的修练！”

　　苏扬也看过几本书，但是他看的主要是历史书，对于基因试剂这样的东西有基本了解，但是了解的真不多。

　　“智脑，详细解释一下。”苏扬舒服地坐在了沙发之上喝着茶道，智脑知道他有这方面的爱好没要他吩咐就让机器人侍女送了过来。

　　“是，主人！”

　　“主人，基因试剂分为两种，一种是自身基因优化，这一种优化比较安全，效果也差不少；另一种是异生物基因植入，比如说植入猎豹基因会拥有强大的速度，植入远古恐龙基因会拥有恐怖的力量！这一种植入如果成功效果很好，但是失败几率高，而且就算最开始成功，以后也可以产生不可预知的变异！”

　　“身体改造，可以把身体的一部分直接改造成为强大的武器，比如说将手臂改造成为强大的激发武器！这样的改造为许多势力律法不容，但是其实暗中有许多人进行！主人你与人相斗万不可轻心大意，一个在身体之中改造了强大武器的普通人，或许轻而易举就可以将主人你击杀！”

　　苏扬听得心惊不已，还好今天问了智脑一下，不然的话以后遇到这样的情况可能死都不知道怎么死的！

　　“主人，你也不必太担心，改造并不便宜，一般的人根本就没有那样的财力去改造。而且改造人，只要主人你仔细观察的话是有可能发现的，只要提前发现了，改造人的威胁性就低得多！”智脑轻笑道。

　　苏扬微微地点了点头：“继续。”

　　“两百多年前的地球灵气缺乏，那时候地球上面能提升人实力的宝物很少，如今地球灵气充沛，野外深山大渊之中宝物不少，不过得到并不容易。”智脑道。

　　苏扬心中一动，他纳戒之中可还有三根人参，三根人参每一根都生长了万年以上，那三根人参吃了不知道对实力提升有没有效果。

　　“智脑，人参吃了对实力提升有没有效果？”苏扬问道。

　　智脑道：“主人，十年以下的人参对人基本上没有什么效果，十年以上百年以下的人参有着补气之效；百年以上千年以下的人参有着固元之效；千年以上的人参头几次吃有着一定的提升实力之效，万年以上人参无资料！”

　　“不会吃死人吧？”苏扬有些怕怕地道。“主人，没有这方面资料。不过一片片切着吃的话，应该不会出现那样情况。”智脑道。

　　苏扬站了起来：“智脑，妖晶还有灵石不必说了。”

　　妖晶就是一些阶位妖兽死后留下的能量核，一阶妖兽死后出现妖晶的几率很低，二阶妖兽死后不出现妖晶的几率很低，至于三阶以上的妖兽，必定会有妖晶！

　　灵石以前地球上面估计是没有的，如今地球上面灵气充沛灵石也出现了，不过那东西十分稀少十分珍贵！

　　苏扬如今是养气阶段，养气的气主要是自身之气如今对于灵石倒没有什么需求，但是到了聚气阶段的话最好有灵石！

　　聚气，是聚集体内养出来的气，也是聚集天地之间的元气，灵石是天地元气凝结形成，从灵石之中吸纳元气，自然比起从空气之中吸纳元气快得多！

　　从客厅离开，苏扬很快地进入了修练室，考虑了一下，苏扬让那一根一万多年的人参出现在了手中。

　　“还是吃这一根最差的比较好些，两万多年三万多年的，别把我给吃撑了。”苏扬嘀咕着拔下一根参须塞入了嘴里。

　　“味道一般。”

　　嚼着参须，苏扬点评了一下，不过很快地他脸色一变没有了点评的心思！

　　参须的汁液进入肚子之中散发出来滚滚洪流，洪流过处，苏扬感觉如火烧一般，短短时间在苏扬额头就冒出来豆大的汗珠！

　　“草，没有这么夸张吧？我不过吃了一根小小的参须！”苏扬脸色大变立刻做出了第一个动作，身体之中一点点电流出现让他稍微好受了一些，可是电流出现太小，对于痛苦的缓减作用有限！

　　第二个，第三个！

　　苏扬一个个动作连着做了下去，痛苦的感觉不断变轻，与此同时苏扬发现了一个问题，身体之中有着人参的强大元气，他一个个动作完成起来轻松不少！

　　“第十七！”

　　心中低吼一声，苏扬从第十六个动作转向了第十七个动作，第十七个动作苏扬还是不怎么熟练的，可是在强大的元气支持下，苏扬居然一次就完成了第十七个动作！

　　十七个动作连贯做下来大概花了半分钟时间，一鼓作气苏扬冲向了第十八个动作，可是很遗憾，第十八个动作失败！

　　“再来！”

　　苏扬眼中露出坚毅之色，他拔过一根参须又塞入了嘴里，随着第二根参须化为的洪流在身体之中肆虐苏扬承受的痛苦更强一分，不过他没有注意这个，他的注意力全部集中到了人皇经养气的十八个动作上！

　　时间一分一秒地过去，苏扬一次次的冲击第十八个动作，第十八个动作极难让苏扬失败了一次又一次，可是，每一次失败，苏扬基本上都有一些收获！


第四十二章一阶玄士！

　　“呼哧！”

　　苏扬剧烈地喘息着脸色变得通红，距离他吞食参须已经两个时辰，开始时候还好，前面十七个动作一遍遍的使用出来可以让他的压力消去。

　　可是五分钟之前麻烦出现了，苏扬感觉自已到了一个瓶颈，身体似乎再也容不下任何的能量！

　　滚滚洪流散入一个个细胞，每一个细胞在强大的能量注入下仿佛都在发出呻吟，再有几分钟，苏扬估计自已的身体都会崩溃！

　　“杯具了杯具了！这些参须，怎么还有这么多能量？”苏扬心中大急，他已经比较小心了，可是还是低估了万年人参的潜力！

　　活万年，那是很恐怖的事情，地球文明史都只有几千年！每一根参须都有着强大的能量不会比起一株千年人参差多少！

　　苏扬对于万年人参了解太少了，万年人参精气是分层的，苏扬以为一根参须的能量也就那么多，实际上他是弄错了，那些参须还有第二层的精气，第三层的精气！

　　半个小时内苏扬一根参须都没有吃，可是他身体之内冒出来的精气洪流比起之前吃下一根根参须的时候更强！

　　“必须完成第十八个动作，若是完成，以第十八个动作激发出来的电流应该可以让我突破到一阶玄士！”苏扬深吸一口气在最短的时间内冷静下来，得益于人渣营半年多时间的训练，最危险的时候他可以强迫让自已冷静！

　　没有再做前面十七个动作，苏扬全力试着第十八个动作，诡异的动作让苏扬感觉十分痛苦，那种痛苦之前让苏扬动作一次次地产生误差，这会儿身体被恐怖的能量胀得生疼，死亡威胁下第十八个动作产生的痛苦似乎小了一点！

　　“给我契合啊！”

　　“冰层中两百多年，我还不想死！”

　　“尼妹，活了二十多年，哥还是纯洁的，哥容易么？！”

　　苏扬心中怒吼，他这会儿的情况有些怪异，心中情绪十分激荡，可是同样的，他的心十分的冷静，身体的每一个动作都在掌控中！

　　“秦雪妍，林星语，古心月，哥遇到的极品妹纸也不少啊，一个都没有搞上，就这么死，想得美！！”

　　时间又已经过去五分钟，苏扬感觉自已就像是一个已经被吹到极限的气球，或许再加一口气就会爆炸！

　　脸色由红转紫，苏扬眼球都突了出来，浓浓的死亡威胁笼罩着苏扬！

　　“给我契合！”

　　“契合！”

　　苏扬狂吼出声，他全力控制着自已的身体艰难地完成了一个十分诡异的动作，全身细胞骨头似乎就要崩溃！

　　“苏扬，保持，必须保持几秒钟！”紫云的声音忽地响起在了苏扬脑海之中，“不保持几秒是无法契合的！”

　　“保持？”

　　苏扬眼中露出一丝恍然之色，第十八个动作他已经进行一次又一次，没有一次成功，这事情并不正常。

　　“是这样么？”

　　到得这样时候每一秒都十分珍贵，可是苏扬还是选择了相信紫云，紫云这一个物灵虽然平时不客气了一些，但是苏扬相信她还是不会这时候冒出来害他！

　　保持着动作，苏扬纹丝不动！

　　一秒，两秒，三秒……五秒钟过去，一道恐怖的电流出现在了苏扬身体之内，苏扬身体一抖嘴里惨叫出声！

　　伴随着苏扬的惨叫，似乎有什么破碎了，苏扬感觉自已身体之内的元气飞快地变得凝实起来，随着元气的凝实，苏扬承受的压力急速下降！

　　“呼——”

　　如死蛇一般倒在地上，苏扬长长地出了一口气，瓶颈应该是突破了，也就是说，他如今已经是一阶玄士！

　　地球之上，有些天赋的人努力修练的话达到九级一般是没有什么问题的，但是能达到一阶的就很少了。

　　一百九级修练者中，未必有一人能成为一阶玄士！

　　苏扬如果说出去自已半年多时间就从一个普通人成为了一阶玄士的话，只怕不是享受别人羡慕的目光而是被别人鄙视！

　　半年多时间成为一阶玄士，做梦梦到的吧？！

　　九级好到，玄士难成，这个要不是说笑的！如果苏扬不是吃了万年人参而且吃多了的话，他再半年时间也不一定能到一阶！

　　人皇经的十八个动作，前面十七个加起来难度都没有第十八个大，如果不是濒临死亡，苏扬岂能在短短时间内契合？

　　“如果我是你的话，我现在会立刻修练巩固！”紫云冷笑声响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬没有在乎紫云的态度诚恳地在脑海之中道了一声谢谢立刻修练起来，同样是那些动作，突破了，苏扬感觉一个个动作都是轻松了一些！

　　连贯的动作下来，第十八个动作苏扬也完成了，可是让他有些无奈的是，十八个动作完成用时超过半分钟！

　　十秒内完成养气阶段才算过去，半分多钟和不到十秒，这中间的差距不是一点点！

　　“豹势！”

　　“虎势！”

　　十八个动作修练半个小时，苏扬试了一下踏天步法，修为到一阶玄士，苏扬欣赏地发现自已的速度提升很大！

　　提升之前，苏扬使用踏天步法最快也只是百米每秒，如今苏扬使用踏天步法轻轻松松就达到百米每秒，全力而为，速度达到恐怖的一百五十米！

　　速度提升一半，战斗力的提升可不只是一半，如果不使用热武器，苏扬感觉如今的自已击败之前的四个自已问题不大！

　　咻，咻！

　　轰！

　　豹势快若闪电，虎势气力雄浑！苏扬在修练室之中不断地折腾着，还好的是修练室墙壁还有地面都是超级合金，不然短短时间就会变成废墟！

　　修练，折腾，修练，折腾！

　　白天的时间不知不觉中已经过去。“咕！”又是十八个动作完成，苏扬正准备开始新一轮的折腾，一天没有吃饭只是吃了一点参须的肚子叫了起来。

　　参须蕴含着强大的元气，可是苏扬如今层次太低了，那些元气对于他来说可代替不了饭菜！

　　“叫个啥，再训练一轮就吃饭。”苏扬拍了拍肚子嘀咕道，忽地，他的身子一僵在最短的时间内打开了修练室的大门。

　　“六点四十，我去！”

　　苏扬看到墙壁之上的挂钟脸色一变，他记得刘庆之前说过生日宴会的时间可是七点，距离七点已经只有区区二十分钟！

　　“怎么就忘了这事呢？”

　　苏扬飞快地冲入了浴室在最短时间内洗了一个澡然后冲入了车库之中，车库之中有着三辆悬浮车，苏扬不用说直接进入了最快的一辆。

　　不用说苏扬同志是没有悬浮车驾驶证的，不过人渣营中他的驾驶水平被评为优秀，区区一辆悬浮车能有什么问题？

　　别说悬浮车，现在就算给苏扬一艘战舰他也能开！

　　“呜！”

　　顶尖的悬浮车发出低沉的咆哮，在车库门还没有完全打开的时候，苏扬一脚踩了下去，顿时他坐下的悬浮跑车如离弦之箭瞬间窜出！

　　一点五秒，跑车便加速到了一百公里，两秒三，车子疯狂地加速到了两百公里每秒，可是苏扬还是死死地踩着加速踏板！

　　“七点生日宴会开始，我最晚六点五十五得到，还有十分钟时间，距离一百一十公里，真是坑爹啊！”

　　苏扬心中那个郁闷啊，悬浮车是飞行前进的，如果在空旷的地方，他坐下的顶尖悬浮车达到九百公里时速都没有问题，可是如今是六七点啊，这个时候正是下班高峰！

　　车是行驶在天空中，下班高峰期也不可能堵车，可是速度如果高了，出现意外情况的可能性就会升高！

　　“尼妹的，拼了！训练中这样的情况又不是没有遇到过！”

　　苏扬狠狠地踩着加速踏板没有松开，以他的驾驶水平，出现意外的可能性还是很低的，如果放秦雪妍鸽子的话，后果绝对很严重！

　　秦雪妍到时候也不需要多说，只要在宴会上面不轻不淡地说一句，到时候秦雪妍的追求者一人一口吐沫就足以将苏扬淹死！

　　“呜，呜！”

　　跑车低低的咆哮声渐渐地变大，苏扬所坐跑车的速度不断提升，三百公里，四百公里，五百公里……短短时间苏扬的跑车就达到了惊人的七百公里时速！

　　到得七百公里时速苏扬还是没有停止加速，理论上来说，七百公里时间，他十分钟跑完一百一十公里完全没有问题，但是路上有些地方，或许速度不得不放慢一些，考虑到那些，他如果只跑七百公里，绝对迟到！

　　八百公里，八百五十公里！

　　苏扬让跑车达到了八百五十公里的惊人时速，这个速度那已经比起一般的飞机快！九百公里的最高时速苏扬不是达不到，不过他并没有那么做，留下一点点留地，如果出现危险情况的话他能做出更多反应！

　　空中道路之上，如苏扬预料的车子实在不少，他的车子如同一道银色的闪电插入了车流之中，在许多车主还没有反应过来之前苏扬的车子就已经无影无踪！

　　一般的车主只是开一百公里，苏扬车子的速度高达八百多公里，相差七百多公里每小时，每秒就是两百米！

　　这么短时间，绝大部分车主都是来不及做出反应，所以一个很奇怪的现象出现了，苏扬以那么快的速度将车子开入了车流中，可是交通几乎没有因为他出现什么紊乱！


第四十三章飙车风波！

　　银月城西城望月楼，这里平时安全措施也是十分不错，但是绝对没有今天这一个日子高，一队队的银衣卫士将望月楼保护得严严实实。

　　望月楼是秦家的产业，在整个银月城也是屈指可数的，秦雪妍二十岁的生日宴会就选择在了望月楼。

　　“雪妍姐，苏扬那家伙，还没来！”进入秦雪妍房间，唐小小皱眉道。“小小，或许人家有什么事情耽搁了。”秦雪妍淡声道。

　　唐小小轻哼一声：“耽搁？雪妍姐，我看这家伙是故意装神弄鬼！别的人一个都没有耽搁，就他耽搁了，可能性不高！”

　　“小小，如果他之前是故意的，那么如今这样做是干嘛？迟到可不会让我有什么好感。”秦雪妍道。

　　唐小小摇了摇头：“这个我就搞不懂了，不过那家伙我看不是什么好东西，男人就没有几个好东西！”

　　“小小，你先出去帮我招待一下客人吧。”秦雪妍道，唐小小点了点头离开，秦雪妍关上了门，她的脑海之中闪过了苏扬的手机号码。

　　当初还那五千块钱的时候，苏扬是留了手机号码给秦雪妍的，而且说了秦雪妍以后如果有麻烦可以尝试着找他一下。

　　秦雪妍当然没有存那一个号码，不过以秦雪妍的记忆力，看过的号码时间不长的话回忆起来不是难事。

　　迟疑了一下，秦雪妍拨打了苏扬的手机，她发出去邀请，如果有人无故不来的话，她脸上，秦家脸上都无光！

　　“滴……滴……嘟！”

　　“居然不接我电话！”秦雪妍俏脸一寒，电话明明打通了，可是没想到刚刚响几声就传过来了忙音！

　　“苏扬，你再掐我电话一次试试！”

　　秦雪妍怒了，她可是秦家千金，什么时候被人掐过电话？！

　　这一次电话没有被挂断很快就通了，苏扬无奈的声音传了过来：“我说秦大美女，我们马上就要见面了，你不要这么想我好不好？”

　　“八百五十公里每小时的悬浮车，我就算不在乎自已的小命，也不能拿别人的生命开玩笑啊，拜拜！”

　　秦雪妍愣住了，她没想到苏扬一句话没让她说就挂了电话，也没想到苏扬这会儿居然悬浮车开到了八百五十公里！

　　“八百五十公里，你以为你开飞机么，不要命了？”

　　秦雪妍怒火消去了不少，她立刻拨出去了一个电话，短短时间一些信息被她手机接收然后在她面前投影出一副大画面。

　　画面之中有着不少车辆，一辆银色的悬浮车急速地在车流之中穿梭着，空路之上车辆并不少，可是那一辆银色的悬浮车仿佛是入无人之境！

　　“这家伙好厉害的车技，虽然看上去并不是十分美观，但是每一个反应都是极快！”秦雪妍心中暗道。

　　秦雪妍不知道的是，苏扬这一手车技可是人渣营那变态地方训练出来的——虽然基本上所有的训练都是虚拟训练！

　　人渣营有着顶尖的虚拟设备，那样的玩意估计地球再发展一千年也不会出来，虽然是虚拟训练，但是拟真度几乎是百分百！

　　如果在里面出车祸死亡当然不会真的死亡，但是死亡时候的那种痛苦是绝对真实的，只悬浮车这一项，可怜的苏扬同志在里面死亡四十三次，重伤一两百次，至于轻伤，苏扬自已都记不太清了，三四千次是有的！

　　或许有人会奇怪，不是只训练了半年多么？半年多的时间，在悬浮车驾驶的虚拟训练中就死那么多次伤那么多次，怎么可能？

　　原因其实很简单，虚拟环境之中的时间与正常时间的流速不是一样的，如果不是这一点，短短一年时间，那么多任务，怎么完成？！

　　现实中在人渣营那一边就半年多时间，但是虚拟环境下，苏扬悬浮车这一项的训练就有差不多七个月！

　　七个月不算长，但是要知道，苏扬经受的训练可不是一般的训练，几十次的死亡一百多次的重伤不是白受的！

　　训练之中，许多的场景比起如今危险得多！如今这样的情况，苏扬有百分之九十五以上的可能不会出任何问题，就算出问题，了不起自已受一些伤——以他的车技，只要不怕自已受伤，别人想因为他受伤可能性几乎为零！

　　“这家伙难道是故意这样，想秀一下车技？”秦雪妍想到了这样一种可能，不过她自已立刻就否定了。

　　第一，苏扬不知道她会查看卫星地图；第二，这样路上随便出一点什么事情他就得迟到，迟到可没好处！

　　第三，苏扬如果要秀车技，完全可以在另外的场合不必现在，这时候秀车技不一定能在秦雪妍这里留下好印象。

　　这时候，秦雪妍心中就有些着恼，明明知道七点就要开始生日宴会，难道不会早一点准备么？！

　　开车急速前进中的苏扬这时候倒是并不后悔，今天可是因为突破耽搁的，和实力的突破相比，秦雪妍这一个生日宴会份量自然轻不少——如果秦雪妍这时候已经是他女朋友，那么份量倒是要重一些，可如今苏扬与秦雪妍，普通朋友都算不上！

　　突破如果不在今天，推迟的话，谁能肯定明天可以成功？！

　　一个人每一天的状态都是有些不同的，如果一个事情有侥幸成份，今天成的明天就不一定成！

　　像苏扬这一次的突破，推迟到明天，苏扬参须多吃了或者少吃了都很可能影响到突破！另外，紫云那物灵可是常常睡觉休息的，谁知道她明天是不是休息？今天如果不是紫云提醒一句，苏扬也不可能成功！

　　“实力提升到一阶，开这样的快车轻松不少。”苏扬脸上露出淡淡的微笑，之前在人渣营训练的时候，开这样的快车苏扬得十分小心，打电话是万万不能的，刚刚稍微降了一点速接秦雪妍的电话并没有影响到他的发挥！

　　……

　　“报告，S145路上有人开快车，时速八百公里……不，八百五十公里了！”银月城执法四队，冯军听到手下的报告吓了一跳，他可是知道这会儿S145路那一边车流不少，开到五百公里都十分不易！

　　“什么车？目标身份是？”

　　“冯队，是最新款的闪电L36，全球限量出售一百辆，目标苏扬，年龄二十五，在紫龙湾有一套价值三百亿的别墅。冯队，对方虽然没有引起交通混乱，但是如此超速我们是不是要管一管？”

　　冯军脸色一板：“什么超速？我没有听说过！开得起L36，住得起三百亿别墅的人，你如果想管就自已管！”

　　“冯队，我知道了。”冯军的手下也就那么一说，让他自已去管，他岂会给自已去找那一个不自在？

　　L36倒只有两三亿一辆，但是身份不够的人根本买不到，而紫龙湾价值三百亿的别墅就算没有身份限制，有多少人买得起？

　　碰上这样的事情，冯军他们一般是当没有看见！当然，冯军他们背后是政府，如果真要管也不是管不起！

　　“等一下，你刚刚说车主叫苏扬？”冯军皱眉道，“调他的照片出来我看一下！”

　　“好的冯队！”

　　很快地苏扬的照片就显示了出来，冯军眼睛一凝，时间还只隔了那么点，他怎么会认不出来苏扬就是杀死他侄子韩庆的凶手？！

　　自已那方面有些问题，对于韩庆那一个侄子冯军一向是当儿子看待，所以当初苏扬击杀韩庆冯军才会那么动怒！

　　“小伍，我们是执法者，对于这样严重违法不把别人性命当一回事的人，我们应该严惩！”冯军沉声道。

　　冯军面前的执法队员蒋武愣住了，自已这冯队今天吃错药了不成？平时遇上这样的事情，他不是有多远躲多远么？

　　“冯队，对方紫龙湾的别墅价值三百亿，我们辛苦一辈子，只怕也赚不到三百亿……”蒋武小声地提醒道。

　　冯军瞪了蒋武一眼义正词严地道：“小武，你的觉悟还不够啊！我们是什么身份？我们是执法员！领着纳税人的钱，我们就得为我们的衣食父母服务！对方开到三四百公里还没有什么，开到八百多公里，这是拿别人的生命开玩笑，这样的人我们一定要严惩！这样的人，不杀不足以平民愤，不杀不足以正世风！”

　　“冯队，受教了。”蒋武道，他脸色严肃，可是心中却不以为然，刚刚冯军还说没听说过，他这话实在没有说服力！

　　“难道那人是冯队仇人？应该是这样没错……”

　　冯军冷声道：“小武，立刻集结队伍带上重武器围过去，如果对方不遵命令强行突破，可以直接击杀！”

　　“冯队，对方没有引起交通的混乱，如果我们那样行动的话，肯定会引起交通混乱的，是不是等对方停下再说？”蒋武建议道。

　　“不行！等对方停下做好了准备，咱们或许就失去了抓对方的机会！而且对方如今这样的速度，随时有可能引起重大交通事故！”冯军语气冰冷地道，“传我命令，执法四队三组立刻行动，今天我们要为民除害！”

　　蒋武耳中有着耳机，这时候他的耳朵微微地动了一下，“冯队，对方停了下来，不过我们只怕暂时不能行动。”蒋武道。

　　“你说什么？谁敢包庇罪犯，我抓谁！”冯军寒声道，想起死去的韩庆，冯军这会儿已经有些出离愤怒，他心中想着，大不了这执法四队副队长不做了，以他二阶的修为，换一个城市的话同样可以混的很好！


第四十四章生日宴会！

　　“冯队……对方如今在望月楼。”蒋武弱弱地道，望月楼那地方，如今别说他们四队三组，就算是整个四队一齐过去分分钟就会被全灭！

　　冯军脸色一变：“望月楼？”

　　身为银月楼执法四队的副队长，冯军当然不可能不知道秦雪妍今天在望月楼举行生日宴会，那地方如今大量高手聚集！

　　望月楼本身就有强大的护卫，一个个身份骇人的宾客不少的也是带了护卫过去的，据冯军所知，银月城执法队最厉害的银星执法队就在那一边，银星执法队远不是执月城普通的执法队可比，每一个成员都是阶位高手！

　　“嗯，冯队，我们还去不去？”蒋武小声地道。

　　冯军沉默着，住着价值超高的房子，开着L36，本来冯军就对苏扬有些忌惮了，这会儿知道苏扬居然受邀参加秦雪妍的生日宴会，他更加忌惮！

　　银月城中，能住得起那样房子弄得起那样好车的并不少，那样的人物不一定就有强大的关系，他大不了丢了副队长的职务不要远遁他方！

　　可是和秦家扯上了关系就不同了，如果秦家出手，秦家恐怖的力量下，他能不能活着离开银月城都是问题！

　　“去个屁！”

　　“查！给我全力查，我要这苏扬的详细资料，他有什么样的背景，别墅还有车子是怎么来的，和秦家又有什么样关系！”冯军沉声道，“查的时候小心一点，必要时候可以以超速为由直接让他配合一下！”

　　“是，冯队！”

　　……

　　望月楼。

　　苏扬暗暗心惊，他如今一阶修为感知也算是比较敏锐的，从不少银衣卫士以及一个个阴暗角落他感觉到了许多强大的气息，其中有些人，只怕一招就可以取了他性命！

　　“我如今的实力，还是太弱了。”修为半年多一点时间就到得一阶，苏扬心中本是有一点小自满的，这时候感觉到那一股股强大气息苏扬就如同被一盆凉水从头泼到了脚立刻冷静下来，他一阶的修为在如今的地球真不算啥！

　　地球如今有着千亿以上的人口，有着妖兽的威胁，千亿以上的人口，达到九级实力的上亿！九级与一阶这是一个槛，百名九级人物，大概会有一人成为一阶玄士！

　　那么，一阶玄士，地球上面就只有百万？如果真是这样的话，地球只怕早就已经完成为了妖兽的乐园！

　　一阶玄士实力更强，意外死亡的几率要比起九级人物低，而且，一阶玄士不出意外的话都可以活到一百二十岁！

　　死亡率低，活得长，整个地球一阶玄士的数量估计有两三百万！

　　二十个一阶玄士也不会有一个能成为二阶强者，不过同样考虑到死亡率还有寿元，大概二十个一阶玄士中会有一个幸运地成为二阶玄者！

　　整个地球，二阶玄者大概十万多，三阶玄师能活到一百九十岁，许多势力资源优先供应精英，不过整个地球，如今三阶玄师估计也只有一万左右。

　　三阶与四阶，这中间又有一个不小的槛，四阶人物，那已经是站在了地球金尖塔顶端，人数明面上也就三四百人！

　　至于五阶强者，一个个都是惊才绝艳的人物，到得那样的实力，别说想建立一个宗派，就算想建国也不是啥难事！

　　像秦家，秦家老祖宗拥有五阶实力，虽然没有建国，但是秦家有着三千万平方公里领地，这是苏扬熟悉的天朝面积的三倍！

　　“刘管家，抱歉，我来迟了一些。”从车上下来，心中想着苏扬已经到了望月楼的大门口，在大门口，刘庆微微地躬身等着。

　　“苏少还没有迟到，距离宴会开始还有六分钟。”刘庆微微一笑心中松了一口气，苏扬可是他去邀请的，如果没来，他也有一定责任！

　　“苏少，其余人都已经来了，请随我来。”刘庆道，苏扬老脸微红，秦雪妍生日宴会，只怕一些大人物都到了，他居然是最后一个到的，这个于礼可是不太好，不过总算是没有真的迟到，有个理由的话秦雪妍应该也不至于多怪罪！

　　“刘管家，劳你久等了，没想到正好今天突破……”苏扬有些无奈地道。

　　刘庆眼中精光一闪仔细地打量了一下苏扬，这一打量他心中有一点点惊讶，昨天见面时候他确定苏扬还只是九级，如今却是有着阶位强者的气息！

　　脸上的笑容真诚了几分，刘庆笑道：“苏少，恭喜恭喜，突破是大事，别说只是耽搁一点点时间，迟到都是可以理解的。”

　　望月楼拥有一个个大大的宴会厅，苏扬他们前往的就是最大的一个，到得宴会厅，苏扬发现面积估计有几千平方的宴会厅满满的有上千人！

　　越到后面，到的人一般也就越尊贵，所以是有不少人注意着门口的，苏扬与刘庆进入，许多的人目光都是落到了苏扬身上。

　　“这是谁？”

　　“银月城豪门大少中，有这么一位人物么？”

　　没有认出苏扬来，许多的人心中疑惑。

　　“苏哥，这里！”

　　上千人是分成一个个小团体的，苏扬本不知道往哪里走，就在这时候一道熟悉的声音响了起来，苏扬向着声音传过来的方向望去，朱浩那两百公斤重的肥硕身体顿时映入眼帘！

　　“胖子，没想到你也过来了！”苏扬走了过去轻笑道，朱浩压低声音嘿嘿笑道：“苏哥，我家里也是有那么一点点势力的嘛，这样的好事，怎么能不过来凑凑热闹？来的豪门大少可是不少，听说还有人会大胆求婚！”

　　苏扬在朱浩身边坐了下来，他身边都是空着的，几百斤重的恐怖身躯，一般人还真不愿意坐朱浩身边。

　　“苏哥，你怎么这时候才到？这里许多人身份可是十分恐怖的，你在他们后面才到，估计他们心中会不舒服，会找你麻烦的！”

　　朱浩这话声音稍微大了一些，苏扬眼睛微微一亮，这家伙看上去猪头猪脑的，实际上只怕比看上去精明得多！

　　问出这样的话来，朱浩就是想给苏扬一个解释的机会，苏扬只要弄出一个合理的解释来，到时候绝对可以去掉不少麻烦！

　　“你以为我想啊？”苏扬有些无奈地道，“谁知道突破就在今天，突破的时候我哪敢随便乱动，一个不好就是暴体而亡的下场！”

　　“突破完成，我就急匆匆地赶了过来。你也别为我担心，今天到这里的都是有身份地位的人，心胸岂会那么狭隘？”

　　朱浩心中一乐点了点头：“原来这样，你说的也是，如果真有那么心胸狭隘，只怕是入不了秦雪妍林星语那样的美人法眼！”

　　“这两个家伙，无耻！”

　　一些人心中暗骂，如果苏扬身份一般，有些人本是想找苏扬麻烦的，可是如今谁好意思去找苏扬他们麻烦？

　　理由十分正当，苏扬他们都那样说了，如果再去找苏扬麻烦，那就是被坐实心胸狭隘，没有人会愿意得那样一个评价！

　　“这色狼居然也来了。”远处一点点，众星捧月般的林星语也看到了苏扬，她心中有那么一丝丝不舒服。

　　“果然是一个色狼，一点都没有看错。爷爷还让我与这色狼平时多接触一下，我的精神能力对他没有作用，羊入虎口了怎么办？”

　　“这色狼怎么连秦雪妍也认识，难道也是想追秦雪妍的？你想追秦雪妍，我偏偏不让你如意，哼！”

　　林星语心中想着向着苏扬这里走了过来。

　　苏扬早就注意到了林星语，林星语身边聚集着不少人，他想不注意到都不可能，这时候眼睛余光看到林星语向着这一边靠近顿时心中一紧！

　　如果私下里林星语来个投怀送抱什么的苏扬是万分欢喜的，可是如今这场合，林星语这小妞哪怕只主动过来和他说几句话他也得承受不少压力！

　　“林星语小妹妹，我没有惹您老人家吧？您老人家一定要大人有大量，请无视我，彻底地无视我吧！”苏扬心中暗暗祈祷。

　　“苏扬哥哥！”

　　甜甜的声音响了起来，声音正是从走近的林星语嘴里发出，换一个场合苏扬骨头都得酥酥的轻半斤，可是林星语如今那甜甜的声音让苏扬寒毛直竖！

　　坑爹啊，太坑爹了！

　　苏扬心中大叫，怎么之前私下里的时候就是叫的色狼大叔？这时候这么叫，那是把他这百来斤往火坑里推啊！

　　林星语话音落，一瞬间，苏扬就感觉到了一道道杀气凛然的目光，如果现在不是宴会上，估计有些人会直接拳头砸过来！

　　“苏扬哥哥，我以为你只是想追我呢，没想到你这么博爱哦。”林雪语娇声道，她说着在苏扬身边坐了下来。

　　唰！

　　更多的人望向了苏扬这里，苏扬仿佛看到空气中一柄柄由杀气形成的利剑向着他狠狠地刺了过来，林星语这句话，那是明显的火上浇油想追秦雪妍的许多人也不蛋定了，至于想追林星语的，则更加不蛋定了！


第四十五章生日宴会2

　　林星语到这宴会大厅已经不止半个小时，与人聊天也只是客客气气的聊几句，众人何曾见她与人这么亲密过？

　　而且，瞧瞧她说的啥，“我以为你只是想追我呢”这话带着一点点不满意味说出来，当真是让一些人将苏扬恨得牙痒痒！

　　“我说林星语小妹妹，别玩我成不成？”苏扬苦着脸道，“我与你往日无冤，近日无仇啊，你会害死我的！”

　　“你连雪妍姐宴会都能混进来，哪会那么容易死咯。”林星语娇笑地道。

　　苏扬心中警钟敲起，林星语这里也就罢了，他给林星语提供了人参，这个只要别人知道麻烦应该也就没有了，但是秦雪妍那里不行啊。

　　如果别人知道他其实没有什么身份，秦雪妍是特意给了他一个邀请函的话，只怕秦雪妍的无数追求者不会客气。

　　“林星语小妹妹，我得和你爷爷打一个电话让他派一些高手来保护我，不然的话到时候你需要人参只能找别人了。”苏扬无奈地道，关于人参的事情，苏扬其实不太想曝光出来，不过这样的事情只怕想瞒也瞒不了多久。

　　大大方方地瞒出来，可能麻烦还会少些，至少那些找苏扬麻烦的不能杀了苏扬之后对林家来一句我不知道苏扬与林家的关系！

　　“要找高手保护？没有问题！”爽朗的笑声传进了宴会厅，宴会厅瞬间安静下来，在宴会厅入口处，林无法还有另外一个老者大步地走了进来。

　　“苏扬，要多少高手保护，你说！”林无法大笑着走到了苏扬面前，一路过来，前面的人全部退开对着林无法还有另外那一个老者行礼。

　　到得秦雪妍这一个生日晚宴的基本上都是年青人，他们许多的身份显赫，可是与林无法他们还是有着差距！

　　或许那些年青人以后会成为某一个超级势力的掌控者，但是他们如今还不是，而林无法是林家当家人，那一个老者则是大名鼎鼎的秦王！

　　“林老爷子，秦老！”

　　苏扬连忙行了一礼，在他旁边的朱浩也是连忙行礼，林星语这时候乖乖的了，她很是淑女地给秦家老爷子行了一礼。

　　“免礼免礼……你是朱浩吧，小时候老夫还抱过你呢，一晃就是这么多年过去了。你家那老头子还好吧？”林无法眼中露出一丝回忆之色。

　　朱浩恭敬地道：“劳林老挂念，爷爷一切都好，只是当年旧疾未复，外出走动不太方便！”

　　“你爷爷的病情，唉！秦兄，我们也是好久没有见过朱老头了，有时间的话，我们一起过去看看，可好？”林无法道。

　　秦王秦江微微地点了点头：“应该的。”

　　林无法目光从朱浩身上移开落到了苏扬身上笑呵呵地道：“苏扬，我刚刚在外面可是听说你要找一些高手保护？”

　　“林老爷子，我说笑的，我这么一个小人物，谁会找我麻烦？”苏扬连忙道，他的秘密可不少，让林无法找人保护他，那不是给自已找不自在么？

　　“你小子，不要就不要吧！”林无法笑骂道，他说着扫了林星语一眼，“星语，你太胡闹了一些，若不是苏扬的人参，你如今能稍微放松一些出来么？各家的小子听好了，你们明面上找苏扬切磋只要不下死手，老夫是不管的，但是如果谁暗中对苏扬使什么阴招，就最好不要让老夫知道，否则老夫绝不轻饶！”

　　苏扬苦笑，有林无法这句话，暗中应该不会有人对他下黑手了，但是明面上找他切磋的只怕不会是一个两个！

　　稍微有些让苏扬安心的是，自已的修为已经达到了一阶，而且有踏天步法那样的密技，他的实力也不是太渣！

　　“大家注意，寿星出来了哦！”

　　就在这时候，唐小小笑嘻嘻的声音响了起来，轻柔的音乐随之响起，穿着雪白连衣裙的秦雪妍如落入凡间的仙子缓缓地从铺着红色地毯的阶梯走下。

　　“好美！”

　　苏扬眼睛一亮，半年多之前苏扬是见过秦雪妍的，那时候秦雪妍没有怎么打扮已经是让苏扬惊艳不已，这时候的秦雪妍，精心打扮之下更甚之前一筹！

　　雪白的连衣裙只是遮住了一边，香肩有一边是露出来的，白嫩的肌肤，精致的锁骨，有一点点肉感的手臂不肥不瘦；纤腰盈盈一腰，但是胸脯却是鼓鼓的，绝对是顶尖设计师设计出来的衣服将秦雪妍的美展现得淋漓尽致！

　　“这样的美女到时候若是跟了别人……”苏扬心中闪过这样的念头，这念头让他心里有一点点不舒服。

　　“草，如林星语所说，我真是一个色狼？”

　　苏扬扫了一眼四周，四周几乎所有的青年眼中都是异光闪动，看到这一幕，苏扬心中一舒，自已还是不是色狼嘛，这应该是男儿本色！

　　“这样的一个大美人儿，如果一点想法都没有，那还是男人么？”这么一想，苏扬心中彻底地舒坦了！

　　“哼！”

　　林星语就在苏扬旁边注意到了苏扬的眼神心中轻哼一声，她这样倒不是说喜欢上了苏扬，只是心中有一点点不服气罢了，秦雪妍是大美女，她就不是大美女么，可是苏扬看她的目光似乎与看秦雪妍的目光有些不同。

　　“诸位，欢迎大家前来参加我的生日宴会。”秦雪妍微微一笑淡淡的声音响了起来，她和声音和林星语声音有些不同，不故意撒娇卖萌的时候，林星语的声音是比较轻灵可人的，而秦雪妍的声音则是轻柔高贵！

　　“本来没想这样劳师动众的，但是推却不了一些朋友的好意，举行一个生日宴会大家一起热闹一下也好！”

　　“大家到了这里，平日间的一些不开心希望能放下，乘兴而来，到时候尽兴而归！”

　　“雪妍学妹说的好，今天我们大家都得好好地玩玩！”一个穿着白色西服的青年男子扬声笑道，“听说雪妍学妹歌舞双绝，不知道可否让我们欣赏一下雪妍学妹你美妙的舞姿？学长不才，乐器还过得去，可以为雪妍学妹你伴奏！”

　　苏扬与朱浩这时候都是坐了下来，两人相视一眼都是看到了对方眼中的意思，好戏现在开始就正式开场了！

　　林无法还有秦王这时候已经离开苏扬他们，不过他们并没有离开宴会厅只是到得了角落处坐下饶有兴趣地看着。

　　“苏哥，认识么？这白马是夏家的二少爷夏阳，读大三，修为中位玄士，在秦雪妍进入银河大学起他就对秦雪妍发动起了攻势，听说他送出去的玫瑰足可以在银月城中买一处还不错的房子。”朱浩小声地道。

　　秦雪妍还没有开口，另一个青年开口笑道：“夏兄这是有点过份了，雪妍学妹今天可是最大的，让她一开始就献舞不是好提议。”

　　“这货是雷家三少雷涛，雷家的实力比起夏家强，雷涛二哥雷江皓实力很强，但是雷涛是一个渣渣！雷江皓追林星语，他倒是有一点点可能追上林星语，雷涛追秦雪妍那是完全没有可能的，他如今还只是九级！”朱浩低声介绍道，他看出来苏扬应该对于这些人并不熟悉，身为一个有理想有抱负的纨绔，朱浩却是对这些人很熟悉的。

　　夏阳微笑地道：“雷涛兄所言差矣，如何能说一个‘献’字？我们在场之人，除掉两位老爷子，有谁有资格让雪妍学妹献舞？雪妍学妹舞上一曲，那是让我们开开眼界。我们男生平日打打杀杀的，雪妍学妹的舞姿正好可以平复一下我们心中的躁动。雷涛兄你平日与人打斗过多，心不太静所以无法突破，尤其需要静心一下！”

　　雷涛脸色有一点点难看，夏阳的话那是一次次踩到他的痛处，论到嘴上功夫，他实在不是夏阳对手，可是悲催的是，手上的功夫他也同样不是夏阳对手。

　　家族实力方面雷家是比夏家强，可是夏家也不弱，这方面夏阳根本就不惧雷涛，若是能娶到秦雪妍在，夏家实力超过雷家指日可待！

　　“雪妍姑娘，本皇子以为九州皆为知礼之人，今日一观，却是略有几分失望。”一个金发青年抬头望着台阶之上的秦雪妍有些不屑地道，“今日乃是雪妍姑娘二十岁的生日，我们作为客人，理应先送上礼物才是。”

　　苏扬看了朱浩一眼，朱浩小声道：“苏哥，这货是巴伦帝国四皇子伊德森，巴仑帝国实力很强，疆土达六亿平方公里，整个帝国实力比起秦家还要强大许多，不过只是皇室的话，实力倒不一定比起秦家强！”

　　“六亿平方公里，真是恐怖。”苏扬心中暗道，当年中国九百六十万平方公里的地盘不算小，可是和巴仑帝国六亿平方公里领土一比还真是小得多了，不过巴仑的六亿平方公里疆土，只怕大部分地方根本不在帝国掌控中！


第四十六章生日宴会3

　　“伊德森王子所言极是。”伊德森说完立刻便有人应和道，巴仑帝国强大，有人支持伊德森很正常。

　　夏阳与雷涛脸上都是露出不悦之色，不过伊德森从“礼”入手，他们还真不好反驳什么。

　　“雪妍姑娘，本皇子知雪妍姑娘是练剑之人，又拥有强大的冰系能力，特准备冰晶神剑一柄，希望雪妍姑娘喜欢！”伊德森说着瞬间手中出现了一柄秀美的长剑，伊德森手按到剑柄之上，眨眼之间长剑就已经被他抽了出来抖出一朵朵漂亮的剑花！

　　苏扬眼睛微微一凝，长剑抖出剑花，这只是一点花招，但是这花招背后却是透露出伊德森对于手中之剑强大的控制力！

　　抖出一般的剑花是容易的，但是在极短的时间内抖出许多朵漂亮的剑花并不容易！

　　“这伊德森的实力不简单啊。”苏扬心中暗道，生死搏斗的话，他有九成把握击杀伊德森，可是切磋的话，苏扬没有太大的信心可以赢伊德森。

　　“雪妍姑娘，这柄剑主材乃是雪山寒铁，五阶冰龙之角，练制者为欧兖大师，长剑经九九八十一天炼制而成，使用了冰魄妖晶，极阴寒泉等东西，坚固异常削铁如泥，滴血认主之后，长剑会有一定灵性！”

　　伊德森侃侃而谈，“因为使用了许多冰系材料，这冰晶神剑能大大地增幅使用者的冰系能力，随着灵性增强，对于主人实力的增强会越来越明显！”

　　“好手笔！”

　　“这剑配秦小姐正好！”

　　“伊德森皇子有心了，这神剑估计是专门为雪妍姑娘所铸，欧兖大师可是难得出手，没想到为这长剑花费八十一天时间！”

　　好些人议论出声，伊德森脸上露出傲然之色，他喜欢计划，喜欢一切尽在掌控之中，如今他便有这样的感觉。

　　雪山寒铁，五阶冰龙之角，冰魄妖晶，极阴寒泉，这些都是很珍贵的东西，但是在伊德森看来，更难的是自已用心了！

　　对于秦雪妍那样的女子，伊德森相信一些俗物是很难打动的，或许收了之后就丢到一边忘记了，但是这样的长剑，很可能一直留在身边，若是那样，他伊德森在秦雪妍心中的地位自然会比起一般人高得多！

　　“啧啧，厉害，五阶冰龙居然都被杀了！”朱浩低声赞道，“有一个强大的帝国支持就是好啊，独行侠的话，哪怕有五阶实力，想击杀五阶冰龙谈何容易？我们这样的实力，五阶冰龙一个喷嚏就可以把我们喷死！”

　　苏扬略微点头，他看过的书中有对冰龙的描述，冰龙是异空间过来的生物，出生几天时间便会有二阶实力，一年之内绝对可以达到三阶，十年四阶没有问题，只要不出现意外，百年时间一头幼年冰龙便能到得五阶！

　　五阶冰龙体长百米，有着巨大的肉翅，体表有厚厚的鳞甲，双足，龙爪十分锋利，嘴生利齿，大嘴张开轻易就可以吞食体长十米的大象！

　　冰龙的近战能力是很强大的，但是更强的是冰龙的魔法能力——魔法能力被一些人称为异能力，两者其实是一个东西。

　　五阶冰龙能操纵冰雪，龙嘴之中吐出的寒冰龙息能瞬间冰冻山河，巨大的冰锥射出在地面之上弄出一个数百米深的巨坑轻轻松松，实力不够的人物被那样的冰锥射中，后果可想而知！

　　除了冰龙，如今的地球上面还有火龙，土龙，紫睛魔猿，剑牙虎，九目蛛王，帝媚，撕天，血食者等许多强大生物，如果不是人类比起妖兽智慧高不少，妖兽之间也不是那么和睦的话，人类或许已经成为历史！

　　“伊德森皇子有心了。”秦雪妍淡声道，对那长剑，她并没有表示出太大兴趣，她其实更喜欢自已如今拥有的软剑。

　　“雪妍姑娘，本皇子与雪妍姑娘一见如故，不知道明白雪妍姑娘可否与本皇子更进晚餐？”伊德森微笑地道。

　　“伊德森皇子，不好意思，我最近都没有什么时间。”秦雪妍委婉拒绝道。

　　朱浩低声嘿嘿笑道：“苏哥，这伊德森是个SB啊，咱们九州地区的人可是比较含蓄的，当着这么多人面这么直接相邀，他以为自已变成了星元不成？这家伙我比较了解，自以为聪明，其实不少时候是自以为是嘿嘿！”

　　“你这嘴巴还真是不饶人。”苏扬笑道。

　　“当着他的面本座自然不会说，暗地里都不让本座说一下，想憋死本座啊。”朱浩撇了撇嘴道，“这货不是啥好东西。”

　　“背后说人坏话，非君子所为啊。”苏扬一本正经地道。

　　“本座长的不太像君子。”

　　苏扬无语。

　　秦雪妍的拒绝一下子让伊德森笑容僵在了脸上，“雪妍姑娘，既然你最近没有时间，那么本皇子以后再邀请，希望雪妍姑娘不是天天有事。”伊德森深吸一口气压下了心中怒意道，对于他来说，秦雪妍当众的拒绝是对他的羞辱。

　　“这伊德森，一般。”角落中，林无法评价道。

　　秦江微微地点了点头：“智商有一些，修练天赋也不差，不过人显得轻浮了一点。林兄，那苏扬倒是不错啊，从哪个角落找出来的？似乎受过军事训练，和同龄人相比显得比较沉稳。不过应该有二十五岁左右了，这样的年龄只是中位玄士，不算天才。”

　　“应该是一个隐秘家族之中出来的。”林无法笑道，“多亏了他，不然的话我可不能坐在这里轻松地和你喝酒！”

　　“星语丫头是活泼了不少，特别是与苏扬说话的时候呵呵。”秦江轻笑道，“林兄，如果苏扬背后家势比较不错的话，你倒是不如让他们凑一对。”

　　林无法品着酒道：“老秦，不是我说你，家势有那么重要么？只要星语喜欢，哪怕苏扬背后没有任何势力我也不反对！”

　　“对别人也一样？”秦江眉头一挑道。

　　“咳，不是。”

　　秦江笑骂道：“我就知道是有原因，与人参有关吧，看来苏扬给你的人参可不简单，让你有信心他还能弄到。”

　　“老秦，确实是有一点关系，不过你这方面还真比不过我，你是一个武人，可是这方面却有文人的迂腐！”林无法有些得意地道，“以你秦家的实力，需要雪妍那丫头联姻么？在我看来，她们晚辈的幸福重要一些。”

　　秦江淡声道：“雪妍若是不喜欢，我也不会强迫她。那么多豪门子弟，她总能从其中看中一个！不是我迂腐，如果雪妍找一个男人不能保护她，遇上一点事情还得我秦家帮忙处理，林老头你觉的那样好？”

　　“强强联合，可以让两个家族都更加强大，这未尝不是好事！”

　　林无法摇了摇头：“你这想法我不敢苟同，这些年为了林家的强大，林家不少子弟做出了牺牲，如今林家到得了这样程度，我没有太多的心愿，只希望林家上下能活得更加开心一些！我不能活你那么久，或许我是老了，没有了那么多的雄心壮志！”

　　“呵呵，你有你的想法，我有我的坚持，不说这个了，我们喝酒。”秦江举杯道。

　　……

　　“雪妍学妹，我送四阶上位妖晶一块，祝雪妍学妹生日快乐。”

　　“秦姑娘，在下昆仑王玄孙孙玉，来得匆忙没有准备什么好东西，这一块昆仑血玉是五阶妖兽血液之中浸泡形成，野外使用有驱离万兽之效，希望秦姑娘喜欢！”

　　“雪妍姑娘天生丽质，图图哈尔送白玉手镯一对，与雪妍姑娘的肌肤倒是相衬，祝雪妍姑娘生日快乐！”

　　伊德森拿出那样的礼物还吃了一个憋，其余的人倒是识趣了没有提什么要求，一个个的都只是废话几句把礼物送上。

　　到得这里的人都不会拿出太普通的东西，苏扬观察着，没有人拿出来的礼物价值有百万星元以下，他心中有那么一点点庆幸，还好智脑做主给他购买的是一条价值一千三百万星元的手链，不然这样的场合真有些拿不出手。

　　“苏哥，我们也过去把礼物送上吧，我是没有准备什么好东西，苏哥你可准备了什么好东西搏美人一笑？”朱浩道，他的声音稍微大了一些，这会儿吵吵嚷嚷的，别人注意力都在秦雪妍身上倒不会注意他们的谈话。

　　“受不起。”苏扬撇了撇嘴道，这么多身份骇人的牲口面前，他如果能搏秦雪妍一笑的话，到时候挑战的人或许得排队了！

　　“过去吧，早点把东西送了过去乘一些东西吃，从修练室中出来就急匆匆地往这一边过来了，一整天没吃东西，我快饿晕了。”

　　站台之上，秦雪妍嘴角露出一丝丝动人的微笑，这时候给秦雪妍送礼的几个青年顿时心中都是一喜。

　　那几个青年不知道的是，秦雪妍之所以笑不是因为他们的礼物，而是因为她正好地听到了苏扬他们的谈话！

　　“这家伙似乎没有什么追我的意思，这样的话，我之前是误会他了？”秦雪妍有些麻木地收着礼心中暗道。


第四十七章男人的内心世界

　　“学姐，生日快乐。”

　　苏扬他们靠近，朱浩拿出礼物简简单单就只这么一句，如果他体重后面的公斤变成斤的话，或许他还会想试试追秦雪妍，如今两百公斤的他实在没那个自信！

　　“生日快乐。”

　　朱浩简单，苏扬更简单一些，他对于秦雪妍是有一点想法的，但是那是以后的事情，如今自家事自家知，就算秦雪妍愿意跟他，他凭什么娶人家？

　　而且，苏家的血仇未报，他的主要精力必须放在修练之上而不是男女之情，不着重将自已实力提升起来，到时候一切都只会是镜中月水中花！

　　“苏扬，那么快开车过来，你不怕撞到别人么？”给出礼物苏扬就想离开，可是一直没有怎么开口的秦雪妍忽地开口了让他立刻离开的想法泡汤。

　　苏扬望向了秦雪妍眼中露出自信之色淡声道：“我没有把握自已百分百不受伤，但是出现危急情况，只要我不怕自已受伤，别人因为我出车祸受伤的几率无限接近于零！”

　　“你之前就已经给过礼物，其实你不来也没有什么，别人受伤不好，你自已受伤也不好。”秦雪妍道。

　　“真可以不来么？”苏扬心中有一点点烦闷，秦雪妍是大小姐，她真是有些不明白他这一屌丝的情况啊，或许在秦雪妍看来，他苏扬不来也没啥，但是这个事情如果传出去，绝对会有不少人站出来为秦雪妍抱不平。

　　况且，不来的话，秦雪妍心里未必会开心，以苏扬如今的实力地位，哪敢扫秦雪妍的面子，扫秦家的面了？

　　“你——不好意思，之前我可能有些误会你了。”秦雪妍道，她的道歉让周围不少人脸上都是露出惊讶之色。

　　像秦雪妍这样的公主级人物，想从她们嘴里听到一句道歉可不是那么容易，而且是当着这么多人的面。

　　苏扬不是笨蛋，从秦雪妍的道歉来看，他立刻察觉出了一点问题，只怕秦雪妍这一次邀请他过来不是因为他之前送了一个让秦雪妍喜欢的礼物而是秦雪妍对他有些误会。

　　“误会我是故意接近你么？”苏扬想到了这一种可能，也只有这一种可能！

　　之前从冰层中出来他只是一个普通人，短短半年多时间，他就成为了一阶玄士，而且有了比较多的财富，秦雪妍怀疑他之前是故意接近很正常。

　　“秦雪妍，窈窕淑女君子好逑，我倒不认为自已是啥君子，但是你这样的美女我也是喜欢的。不过，自知之明我还是有一点，如今你这样的千金小姐是天下的明月，我只是地上的石头，不敢奢望。”苏扬有些自嘲地道。

　　“你于我有救命之恩，之前送你礼物纯粹是表达一下感谢，礼物虽然贵重了一点点，但是我想自已这一条命还不至于连那个价都不值。秦雪妍，既然事情说开了就没事了，你邀请我过来只是要一个解释，如今我已经解释了，不知道我可不可以现在离开？”

　　秦雪妍张了张嘴可是没有说出话来，不知怎么的，她感觉心里有一点点难受。

　　“告辞，你救了我的命这一个我会记得，我的号码不会换，将来某一天如果你需要我帮忙可以给个电话。”苏扬说完转过了身。

　　“等下，苏扬，你可以留下来等宴会结束之后再走。”秦雪妍叫住了苏扬道。

　　苏扬没有转身，他微微地摇了摇头：“没有必要，第一，我们如今不是什么朋友；第二，我如今没有追你的想法！”

　　“苏哥！”朱浩叫道。

　　“胖子，你留下好好玩，我刚刚突破没多久，需要回去好好巩固一下。”苏扬拍了拍朱浩肩膀轻笑道。

　　朱浩咧嘴笑道：“苏哥，本座可没打算和你一块儿离开，在这里欣赏美女多好啊？本座只是想和你说一块，你会成为超级强者的，本座看好你！”

　　“滚！”

　　苏扬笑骂一声身形一闪就离开了宴会厅，在那瞬间他动用了踏天步法，恐怖的离开速度一下子熄了不少想挑战苏扬的人的心思！

　　“这小子，有趣！”角落之中秦江眼睛一亮。

　　林无法淡笑道：“是挺有趣，明明只是中位玄士的修为，可是刚刚爆发出来的速度，一般的巅峰玄士也不具备！”

　　玄士的速度一般在四十到一百二之间，苏扬刚刚爆发出来的速度达到了惊人的一百五十米每秒，这么快的速度，那已经是下位玄者甚至一些速度比较慢的中位玄者的水准！

　　……

　　“呼——”

　　“我怎么就出来了？年青人啊，你还是太不蛋定了一些，怎么就这么出来了捏？礼物给出去了，东西却是一点没有吃。”

　　“在里面吃着东西欣赏着美女多好，教训，教训啊！”

　　开车缓缓地离开，苏扬轻声地嘀咕着，回想起刚刚的场景，苏扬知道自已估计是受到了一些刺激，那地方一个个身份地位都极高，只有他身后根本就没有什么家族，苏家以前虽也辉煌过，但是如今已经衰败！

　　“傻！”

　　紫云不屑的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“你拥有人皇经，是人皇经的主人，只要你努力，到时候凌驾于他们那些人之上只是时间问题，在他们面前，你有什么可自卑的？”

　　苏扬摇了摇头：“紫云，不是自卑，是无趣！那样的地方如今不适合我，我情愿这时候在人渣营被操练！”

　　“我虽然与林星语说话了，也与秦雪妍说话了，可是你不觉的，在那一个地方，我如今是多余的么？”

　　“如果秦雪妍是真心邀我参加她的生日宴会，那待在那里面还有一点意思，如今我还在里面做什么？”

　　紫云被苏扬搞糊涂了：“你刚刚还说怎么就出来了，说什么教训啊教训，怎么这会儿又说如今还在里面做什么？”

　　“紫云，你是女人，男人的内心世界，你不懂啊。”苏扬感慨道。

　　“我呸！”

　　……

　　过来的时候风风火火的，回去之时苏扬只是用的百来公里时速了，在他离开望月楼十多分钟后，一个电话打到了冯军的手机上。

　　“冯队，查到了。苏扬不知道从哪里搞到了一点人参卖给了林家，作为报酬，林家将那一幢别墅给苏扬了。”

　　“苏扬背后并没有什么势力，而且这会儿从望月楼出来了。”

　　冯军眼中露出惊讶之色：“这就出来了？才一个小时左右，秦雪妍的生日宴会就结束了？不可能啊，三五个人的宴会也不可能这么快结束，一千来人的宴会，没有四五个小时只怕结束不了！”

　　“冯队，宴会并没有结束。”蒋武道。

　　冯军脸上露出喜色：“那样的宴会，宴会没有结束之前一般是不会有人离开的，苏扬十有八九是被赶了出来！”

　　“冯军，那我们还抓不抓他？”

　　“抓，为什么不抓？”冯军沉声道，“三组立刻出动，如果苏扬反抗就地格杀，如果不反抗，给我抓回来！”

　　“是，冯队！”

　　苏扬悠闲地前进着，忽地他眼睛一凝，在他前面出现了一排悬浮车，后面还有左右两边短短时间也是出现了悬浮车。

　　在其中三辆悬浮车上苏扬看到了红光闪闪的炮口！

　　镭射炮！

　　苏扬寒毛直竖，在他的别墅之中就有镭射炮，那三辆悬浮车上的镭射炮虽然看上去差不少但是一炮送他上西天肯定没有问题。

　　逃？

　　脑海之中闪过这样的念头，不过一下子就被苏扬丢到扩大了千倍的太平洋去了，他自已镭射炮射击成绩是优秀，自然清楚以自已的速度很难避过镭射炮的攻击——而且这里是银月城，他如果逃能逃到哪里？

　　“苏扬，你的事情发了，束手就擒吧！”冰冷的声音从一辆悬浮车之上传了过来，苏扬眉头一挑：“诸位这是何意？”

　　“以八百五十公里时速在下班高峰时候飙车，严重危害公共安全，请你跟我们走一趟！”蒋武沉声道。

　　苏扬皱眉道：“我可以跟你们走，不过走之前，我得先打一个电话！”

　　“打吧！”蒋武迟疑了一下道，如果苏扬还能叫动大人物说情的话，那他这会儿把人带走可就不好了。

　　苏扬拨了朱浩的电话，很快地电话里面就传出您拨打的电话已关机的提示音。

　　“靠，这家伙，关个鸟的机。”苏扬心中暗骂一声，秦雪妍昨天拨打过他的手机，但是来电是隐藏号码的苏扬并不知道秦雪妍号码，他想了想只得拨打了林无法的号码，可是响了七八声都是没有人接听！

　　“林老爷子啊，你这是搞啥咧？十有八九是冯军这狗日的找麻烦了，你老人家再不接电话，我小命难保啊！”

　　苏扬心中念叨着，他第二次拨打了林无法的电话，可是一二十秒过去林无法还是没有接听！


第四十八章威胁与反威胁！

　　“出来！”

　　蒋武冷声道，他的悬浮车到了苏扬悬浮车旁边，手中一柄高速手枪稳稳地指着苏扬的脑袋。

　　一般的手枪出膛速度也就两三百米每米，时代在发展，那样的手枪虽然因为价格低廉没有淘汰，但是像蒋武这样的执法员并不使用那样的手枪。

　　苏扬一眼就看得出来蒋武手中的高速手枪射速应该能达到七八百米每秒，这么近的距离，那样的速度他想躲过并不容易——当然，苏扬有力场玉佩，只是被这样的手枪少少地击中几次的话苏扬是不会挂的！

　　“你们的队长是冯军？”苏扬问道，他虽然是问，但是语气十分肯定，“我与冯军有仇，你们如果听从冯军命令行事的话，建议你们这一回抗命！把我抓回去，到时候如果出现什么意外，只怕你们负不起责任！”

　　蒋武脸色一冷：“少废话，有钱了不起啊？你的钱还不是林家施舍的？就一小瘪三，别在老子面前装大爷！”

　　“电话叫不到人吧？就你这样的，老子见过不知道多少个了！立刻下车束手就擒，否则以拒捕论，直接格杀！”

　　苏扬眼中寒光一闪，短短时间他对于面前这一个家伙算是看透了，这就是一条欺软怕硬的狗！在他有可能联系到强大人物的时候，蒋武还算比较客气，一分多钟时间过他没有联系到人处理就换这样态度了。

　　“看，看什么看？再这样看老大，老大把你的眼珠子挖出来！赶紧的给我滚下来，得罪冯队，到时候有你好受的！”蒋武很不客气地道，之前他有一点点怕，可是苏扬没有联系到人，那还怕个鸟啊？这时候不好好表现一下，到时候冯军那里就会有小鞋穿！

　　车子降落到地面，苏扬面无表情地从车子中出来了：“给你们一个忠告，稍微客气一些，以后好相见！”

　　“蒋队，看来要给他一点厉害瞧瞧！”蒋武身边一个执法队队员狞笑道，他说着枪口下移对着苏扬的脚就是一枪。

　　“砰！”

　　苏扬没有躲不过子弹也没有射入他腿里，力场玉佩发挥了作用，火热的子弹还没有接触到苏扬皮肤就被挡了下来！

　　“有话好好说，走吧，我跟你们回去。”苏扬道。

　　蒋武一挥手：“扣起来！”

　　刚刚开枪的执法队队员有些不忿地拿着手铐靠近了苏扬：“小子，有力场玉佩，了不起啊！你有种袭警啊，看看镭射炮能不能把你轰成渣！”

　　“你别害怕，我还没有那么傻。”

　　苏扬瞟了那家伙有一点点发颤的腿道，苏扬有着九级修为这一点他们是知道的，如果暴起发难的话，靠的近的真有可能被他击杀！

　　“咔嚓！”

　　轻脆的声音响起，苏扬皱了皱眉，自已虽然超速行车了，但是应该也不至于上手铐，不过这会儿和这些执法队员是没有道理讲的。

　　“老子害怕？嘭！”

　　将苏扬扣了起来的执法队员有些恼羞成怒一拳狠狠地击向了苏扬腹部，可是他忘了一个问题，他的拳头攻击也是物理攻击！

　　结果，重重的一拳打在力场防御之上差一点让那执法队队员手扭断！

　　“混帐东西！”

　　恼怒地骂着，苏扬脖子上挂着的力场玉佩被抢走了，那玩意儿超过一定速度的攻击会挡下来，可是如果手慢慢地靠近的话是不会提供防御的！

　　“嘭！”

　　再一次出拳，七级人物的一拳并不轻，不过苏扬眉头都没有皱一下，奈米材料制造的衣服一般子弹都可以挡下来，更何况那样的一拳。

　　“你们这样的行为不是很明智。”苏扬微微地皱了皱眉道，“你们对于我的底细并不很清楚，这样对我出手，就不怕出现严重后果？”

　　蒋武上了苏扬的悬浮车淡声道：“别嘴硬了，你的底细我们已经很清楚，一个偶然好运得到了一些施舍的小瘪三罢了，你再牛，能有冯队牛？冯队可是二阶强者，整个地球千亿以上的人口二阶强者也就十来万！”

　　“就算你有冯队牛，你有没有三阶强者牛？执法队二爷可是三阶强者，冯队与二爷关系十分密切！”

　　“滚上车，走！”

　　苏扬皱了皱眉上了警车，在一柄柄枪还有镭射炮的威胁下，他只能选择服从！

　　纳戒之中苏扬倒是有大量军火，如果他动用的话，将面前这些执法队员干掉并不是问题，不过那样做后果相当严重！

　　“回去！”蒋武开着苏扬那车有些意气风发地道，银色的闪电L36领头，车队急速地向着三组的基地飞去。

　　领头的蒋武开到了三四百公里，在这样的速度下，苏扬他们五分钟不到的时间就已经到得执法四队三组的基地。

　　一辆辆悬浮车停稳，苏扬很快地被推着下了车。

　　“小子，我们又见面了。”车子边上，冯军森然地笑道，“小武，带他到一号审讯室，关了监控设备，我要亲自审问他！”

　　“是，冯队！”

　　苏扬苦笑，两百多年前自已还是一个纯屌丝的时候没有被抓过没有进入过审讯室，如今有一点小钱，有一点点实力了倒是“享受”到了！

　　“砰！”

　　审讯室的门关上，冯军一言不发狠狠地一拳击在了苏扬腹部，二阶强者的力量十分恐怖，哪怕有奈米衣的防御，这一拳也是让苏扬痛苦不已！

　　“怎么样，舒服么？本队知道你有奈米衣，可是那又怎么样？本队不脱了你的衣服也能让你痛入骨髓！”冯军狞笑道。

　　“等下！”

　　苏扬深吸一口气开口道，“冯军，我与林家的关系可不错，林星语还需要我提供人参，你对我下手的话，考虑一下后果。”

　　“如果你与林家的关系还好，你怎会在宴会还没有结束的时候就离开？”冯军冷笑道。

　　苏扬皱眉道：“我说我有些不习惯你们的环境，主动与秦雪妍告辞离开的，你会相信么？”

　　“我信你一拳！”冯军又是一拳狠狠地砸在了苏扬腹部，“当本队是傻子不成？那样的场合，一般人削尖脑袋都钻不进去，你一个不习惯就主动告辞离开？你以为自已是谁，身份地位比起那里面的人还要高么？！”

　　“进入那样的地方，多好的机会，随便交到几个厉害的朋友，这辈子就不愁了，你和本队说不习惯！”

　　“不习惯那个，你就习惯本队的拳头吧！到了本队的地头，你就不要想活着离开！”

　　“够了！”

　　苏扬冷哼一声，瞬间许多个炸弹出现在了他所在的这一个审讯室中，一个引爆器则出现在了苏扬手中！

　　“冯军，这几个小炸弹，要我介绍一下么？”苏扬冷冷地道。冯军扫了一眼房间之中的上百个炸弹身上冷汗冒了出来。

　　高能电磁炸弹一共有三个，普通炸弹一共有一百个，一个高能电磁炸弹爆炸的话冯军有把握抗下来，三个一齐爆炸，这个他就没有把握了。

　　房间之中还有百来个普通炸弹的情况下，给冯军十人胆子他也不敢试试自已二阶的实力加上拥有的宝物能不能挡得住！

　　时代在发展，地球的这两百多年是与妖兽抗争的两百多年，武器上面进展可是很快，如今苏扬拿出来的普通炸弹一个一千克，爆炸威力大概相当于两百多年前三十千克TNT的爆炸威力，相当于那时候六百个手榴弹的爆炸威力！

　　房间之中一百个普通炸弹，如果爆炸的话相当于六万个手榴弹爆炸，威力有多大，冯军想想都有些心寒。

　　“冯军，要不要试着闯出去？”苏扬冷笑道，“这些炸弹只是普通的炸弹，虽然数量是稍微多了一点，但是哪怕它们一齐爆炸，我估计也就是让方圆一两百米的一切全部化为粉尘，一两百米对于你来说一秒罢了！”

　　“兄弟说笑了，说笑了……”冯军小心翼翼地道，他生怕苏扬一激动就按下了按钮，那样一来他的大好人生就没了！

　　以冯军二阶的实力，如果他全力而为的话，一秒可以前进一百五十米，可是那得在最好的路况下，如今门紧紧地关着，基地内通道也是弯弯曲曲的，一秒能离开爆炸点一两百米才怪！

　　“混帐东西！”

　　冯军心中大骂，他想抢下苏扬手中的引爆器，可是苏扬轻易地就看穿了他的想法：“冯军，是不是想抢引爆器？我可能没有告诉你，我如今的实力可不是九级而是一阶了，你要不要试一下移动一米距离的时候我手指能不能移动一厘米？”

　　苏扬说着的时候轻易地摆脱了手上的手铐，对于他这种在人渣营特意训练过许多时间的优秀学员来说，摆脱那样的手铐真不难！

　　“你——”

　　手铐拥有束能的能力，苏扬摆脱手铐，冯军立刻从苏扬身上感受到了一股一阶玄士才会拥有的气势。

　　“你什么你，这样的垃圾玩意就想束缚小爷，你当小爷这些年如你一样活在了猪身上么？”苏扬冷笑道，“冯军，你右手再下移一厘米试试，从你取枪到开枪，我会有零点一秒的反应时间，我赌自已零点零一秒内就会被吓得按下按钮！”


第四十九章林无法震怒！

　　冯军手僵住了，他不相信苏扬零点零一秒内就可以反应过来，但是一阶的实力，警惕的情况下，零点一秒内反应过来肯定没有什么问题！

　　“苏扬，拿出这么多的炸弹来威胁执法人员，你可知道后果？如果你现在把炸弹收了，还有一线生机！”冯军沉声道。

　　“冯军，淡定！”苏扬淡声道，他手中出现了一块玉佩然后慢慢地给自已戴上了，玉佩是力场玉佩，挡住炸弹的威力是肯定不行，但是挡冯军的手枪或者隐藏的一点别的手段没有问题——到了这样的时候，一点点疏忽都是致命的。

　　“力场玉佩也保护不了你，如果你不投降，到时候死定了。”冯军脸色铁青，他现在心中那个悔啊，早知道这样，还不如之前抓的时候让蒋武他们直接开炮将苏扬给轰成渣！

　　就算之前没有开炮，之前不吩咐让关了监控也好啊，如果这样的话外面蒋武他们肯定可以知道里面情况想办法击毙苏扬！

　　“打我黑枪被我击杀的混蛋是你什么人，你居然愿意为了他冒那么大危险。”苏扬沉声道，“你不说也没有关系，这样的东西查出来我想不难！”

　　冯军冷笑道：“你以为你还有那样的机会去查？也不怕告诉你，他是我侄子，你杀他的时候，就注定了你没有好结果！”

　　“我看你是搞错了，是他对我打黑枪的时候就注定了你们都没有好结果。”苏扬冷笑道，“老子拼命击杀地底冒出的红炎巨蚁你那侄子也是得了好处的，那混蛋东西居然恩将仇报对老子打黑枪，一枪干掉他，那是便宜他了！”

　　冯军气极：“苏扬，我保证你到时候死定了！而且你不会轻易地死去，不让你哀嚎个三天三夜，你是不知道本队有一个名号叫冯阎王！”

　　“我呸，你再跟老子横，老子现在就与你来一个同归于尽！”苏扬手一紧看上去就要立刻把那按钮按下去。

　　冯军心中一突。

　　“冯军，我知道你身上应该有力场玉佩那样的东西，乖乖地丢下。”苏扬冷声道。“你妄想，有种，你就按！”冯军说着盯着苏扬缓缓地坐到了地上，这家伙倒也是算准了一个事情，只要自已没有什么过激举动，苏扬肯定也想活下去。

　　苏扬慢慢地退后了一些到了距离冯军三四米远的地方，这样一个距离，冯军如果有异动他肯定可以反应过来。

　　“苏扬，如果你把这些东西收起来，我可以保证这一次放过你，以后你落到我手上，我再狠狠地整你！”冯军沉声道。

　　“弄出上百炸弹来威胁执法人员，你应该知道自已如今的行为和之前飙车完全不在一个档次了，如果闹大了可没有好处。审讯室的玻璃一般情况下是单透的，之前我设置了一下不想外面看到里面，监控器也关了，如果你收了炸弹的话，这一条罪你没有。”

　　“只是一个飙车罪，法律肯定不会判你一个死刑，你可以好好地考虑一下，这么多的炸弹爆炸的话，无辜之人会死不少啊，你于心何忍？”

　　苏扬心中冷笑，他还道这冯军那么蠢，之前他问到冯军侄子的时候冯军居然比较配合一点都不怕被录音什么的，原来陷阱埋在了后面，之前的回答不过是为了麻痹他！

　　如果苏扬没有人渣营之中的训练，这样的陷阱还真有很大可能将他给坑了，如今想坑到他，谈何容易？

　　冯军这会儿心中也是在冷笑，他身上是有隐藏着的监控器的，这会儿坐下去已经是想办法开启了，只要苏扬进入他挖的陷阱，到时候骗得苏扬把炸弹收了的话，他出去之后下令直接杀了苏扬都没有问题！

　　有苏扬弄出许多炸弹威胁他这一个执法人员的证据在，就算把苏扬直接击杀，他相信就算苏扬和林家还有一点关系林家也不会为苏扬出头！

　　“冯军，你可是不太老实。”

　　苏扬说着手中出现了那花了五十万星元买来的强效电子扫描仪，电子扫描仪开启立刻滴滴地叫了起来。

　　“你是自已摧毁，还是我对你开枪摧毁？”苏扬淡声道，他说着手中出现了一柄手枪，“冯军，我建议你自已主动一点，否则如果我开枪，子弹跳动起来跳到炸弹上面的话，你一条老命就浮云了！”

　　“你敢！”冯军冷笑。

　　“砰！”

　　苏扬直接开枪，子弹飞出，冯军眼中露出骇然之色，房间之中那么多炸弹，子弹反跳落到它们上面的几率可不小！

　　子弹击打到了冯军力场防御之上，冯军手急速伸出将反弹出去一点点的子弹抓到了手中，滚烫的子弹让他老脸一抽。

　　“反应不错，咱们再试试，这一次我多开几枪，冯军你反应可要快一些。”苏扬淡声道，他说着手指一动就要开枪。

　　“慢！”

　　冯军可不敢赌下去了，短时间一颗反跳出去的子弹他有百分百把握抓到，两颗子弹全部抓住他只有百分之八十的把握！

　　“真是个没胆的家伙。”苏扬心中嘀咕着，以他的枪法，他有百分之九十九的把握子弹不会击中那些炸弹。

　　而且苏扬料到冯军肯定会出手，以他的实力，就算不能百分百抓住子弹也差不了多少，算起来那一颗子弹落到炸弹上面的几率低于万分之一！

　　“哼！”

　　冯军冷哼一声将手指上面的戒指取了下来丢到了地上，苏扬意念一动那戒指直接被他收入了纳戒之中。

　　随着戒指被苏扬收起，强效电子扫描仪立刻停止了报警。

　　“冯军，别再弄什么小动作刺激我，我这人胆子小，容易被吓到。”苏扬冷笑一声掏出手机拨打起来，他的手机路上执法队员本来还打算没收的，可是看到苏扬的手机是那种老古董，那执法队员看了一下脸上露出不屑之色丢回给了苏扬。

　　苏扬先是拨打了朱浩的手机，朱浩的手机还是在关机状态，就在苏扬准备拨林无法手机的时候，他的手机一下子响了起来。

　　看到手机上面显示的“林老”二字，苏扬松了一口气，林无法终于是打过来了，这一边一直僵持着可不是办法。

　　“苏扬小子，怎么回事？”林无法笑声传了过来，冯军脸色微微一变，审讯室中很静，话筒之中林无法的声音他能听清楚。

　　“林老爷子，有个事情得麻烦你一下。”苏扬有些不好意思地道，林无法那样的身份，如果不是没有别人可以找，苏扬还真不会把电话打到他那里。

　　林无法笑骂道：“你小子，刚刚不是很有气势么，怎么这会儿萎了？说吧，什么事情！”

　　“林老爷子，我现在在执法四队三组的基地审讯室中，之前我与四队副队长冯军有冲突，所以……”

　　电话那一头，林无法眉头一皱：“小小一个执法四队副队长居然敢抓了你，我知道了，你等着，我会给他们总队打个电话。”

　　“林老爷子，多谢。”

　　苏扬挂断电话，冯军脸色变得十分难看了，他其实没有听到过林无法的声音，但是他估计电话那一头应该是林无法！

　　从苏扬与林无法通话的语气来气，苏扬与林家的关系只怕比起自已估计的好得多。

　　望月楼，林无法挂断电话身上冒出一点点杀机，他刚刚电话之中没有问苏扬具体情况，但是他用脚趾头想想也知道十有八九苏扬是有生命危险，否则以苏扬的性格，这一个电话应该不可能打到他的手机上去！

　　银月城执法总长的电话林无法是有的，很快地他就拨打了过去。

　　杨宏乃是银月城执法总长，有着三阶巅峰的修为，又是坐在那样的位子上，在银月城这一亩三分地上他可算是呼风唤雨的人物。

　　可是电话响起，看到电话上面显示的名字杨宏脸上立刻地露出了恭敬之色，电话自然是林无法打过来的，虽然林无法的修为比起杨宏还要低些，但是杨宏清楚，以林无法的地位如果想他三天死的话他很难见到三天之后的太阳！

　　“林老！”杨宏接通电话恭敬地道。

　　林无法冰冷的声音传了过来：“杨宏，你们执法队了不起了啊，现在连我林家也不放在眼里了，很好，很好！”

　　杨宏被吓了一跳，银月城的执法队在林家眼中算个毛啊，他这一个执法总长也只是三阶巅峰的修为，而林家笼络的五阶强者都不止一个，四阶强者的话，明面上属于林家的四阶强者就有好几个，暗中肯定还有。

　　而且，林家一支支的猎妖队活跃在全球各处，那些猎妖队的核心成员，哪一个不是身经百战实力强横？

　　“林老说笑了，不知道林老所说是……如果有人冒犯了林家，我杨宏绝不轻饶。”杨宏连忙表态道。

　　“执法四队副队长冯军抓了我林家的恩人，而且还想杀他，你自已看着办！”林无法说完不待杨宏说话就一下子挂断了电话。

　　杨宏心中火气一冒，冯军他是知道的，那是执法队二爷的人，平时劣迹不少，看在执法队二爷的份上他也就睁一只眼闭一只眼，没想到这一回居然害得他被林无法训斥！

　　“冯军，你这狗日的，老子要剥了你的皮！”杨宏心中怒吼，他本想借着林星语在银月城的机会与林家多攀一点关系，没想到居然这样攀上了关系！


第五十章棒杀冯军！

　　“叮……叮……”

　　冯军的电话响了起来，看到上面的来电显示冯军脸色微微一变。

　　壮着胆子，冯军按了接听键。

　　“冯军，你想死，不要连累老子！！”冯军刚刚把电话放到耳边，杨宏的咆哮声就传了过来把他吓了一跳。

　　“放人，立刻无条件放人，老子现在就过来，如果过来之前你没有处理好，老子绝对剥了你的皮！”杨宏的怒火冯军能感受得清清楚楚！

　　不待冯军说一句话，杨宏就把电话挂了急冲冲地上了车向着这一边飞快地赶了过来，他心里七上八下，如果出现什么问题，自已这一个总长估计是做到头了，林无法那里如果没有一个交待的话，或许命都得搭进去！

　　苏扬清楚地听到了冯军话筒之中的声音，他意念一动瞬间把审讯室之内全部的炸弹收了一个干干净净。

　　冯军被骂，如果他一激动弄出点什么引爆那些炸弹就完了！

　　“冯军，我提醒过你。”苏扬淡声道，“如今是我死定了，还是你死定了？之前的事情，我没有找你的麻烦，你却一次次找我的麻烦！”

　　冯军心中挣扎着，几秒钟过去，冯军竟是砰地一声一下子跪到了地上：“苏少，是我的错，还望苏少你饶我一命！”

　　“苏少，我是猪油蒙了心，你——”

　　“去死吧！”

　　冯军动了，一瞬间他将自已的速度提到了最高，他的眼睛紧紧地盯着苏扬，双眼之中满是疯狂之色！

　　“找死！”

　　换一个人，冯军这样的突然袭杀之下哪怕有C级的力场玉佩也得惨死在冯军手中，可是苏扬久经训练，冯军想得手可没那么容易！

　　“嘭！”

　　冯军击实了，可是他击实的并不是苏扬的身体而是一块有十来厘米厚长宽一米多好几吨重一面有着许多钢钉的恐怖钢板！

　　拥有纳戒，苏扬可以在极短的时间让纳戒之中的东西出现在外面，有着这么一个优势，苏扬之前定购物品的时候就定购了几块厚厚的钢板！

　　刚刚感觉到冯军的杀意苏扬就让钢板出现，钢板不负他所望正好出现在了冯军拳头面前，距离太短，冯军虽然发现了出现的钢板，可全力击出的拳岂是那么好收回的？！

　　“啊！”

　　恐怖的惨叫声响起，冯军的拳头砸在了几根钢钉上面，锋利的钢利借着冯军自已强大的力量一下子刺入了冯军拳头之内！

　　冯军的拳面继续以强大的力量砸在了钢板之上，沉闷的声音响起，合金钢板都被冯军砸得陷进去了一点。

　　而冯军的拳面，血肉模糊！

　　在冯军的拳头之上是聚集了强大劲气的，如果没有那些钢钉，冯军拳头砸到钢板之上也不会受伤太重，可是钢钉的刺入将冯军拳头之上的劲气刺散许多！

　　“苏扬，我要杀了你！”

　　冯军咆哮，他一个二阶强者，偷袭的情况下居然还被苏扬瞬间废掉了一只手，这让他瞬间变得疯狂！

　　“哗！”

　　冯军刚说话就被一大桶胶水从头淋到了脚，胶水当然也是从纳戒之中出去的，冯军的行动完全处在了苏扬的算计中。

　　“喝！”

　　冯军想跳起跃过钢板，可是他小看了那些胶水的厉害，那些胶水是出现在空气中就立刻发挥作用的，一点点就可以让两个物体紧紧地粘合！

　　二阶的修为是强大的，冯军双腿拥有恐怖的力量，可是受到胶水的影响，他不过跳起来了区区半米高！

　　“吃我一棒！”

　　苏扬冷笑一声一根钢棒出现在了他的手中向着冯军狠狠地砸了过来，手臂粗的钢棒在苏扬两吨左右的臂力下威力绝伦！

　　“完了！”

　　冯军心中闪过这样的念头，下一瞬苏扬手中的钢棒就狠狠地砸在了冯军的脑袋上，冯军拥有力场玉佩，可是力场玉佩因为胶水的影响起到的作用并不大，只是抵消了小半的力量苏扬手中的钢棒就与冯军的脑袋来了一个亲密接触！

　　在那极短的时间，冯军调集了不少力量用于脑袋的防御，加上二阶强者肉身强横得多，苏扬这一棒只是让冯军重伤并没有将他杀死。

　　可是，没有任何的迟疑，苏扬收了钢板又是一棒狠狠地砸在了冯军脑袋之上，这一次，冯军没有了力场玉佩的帮忙。

　　“噗！”

　　苏扬的钢棒仿佛砸在了一个西瓜上，白色的脑浆红色的鲜血瞬间飞溅，冯军大半个脑袋都是被苏扬给砸没了！

　　“冯队，手下留情啊！”

　　就在这时候，大叫声从门外响了起来，厚厚的大门承受了一股强大力量顿时没有抗住被从外面瞬间踹开。

　　“冯队，手——”

　　蒋武等不少人冲入了审讯室，杨宏不放心所以打电话到了外面大厅，蒋武他们接到杨宏的电话立刻就拿了武器过来阻止冯军击杀苏扬。

　　一到门口蒋武他们就听到了一点打斗声，这可将他们吓得不轻，杨宏在电话说的很清楚，如果被审讯的人死了就将他们一个个丢到城外喂妖兽！

　　所以，没有迟疑苏武他们就暴力地将门给破开了，眼前所见让他们惊骇莫明，他们本以为吃亏的是苏扬，可是苏扬这时候好整以暇地站在那里，他们的队长冯军倒在了地上，脑袋大半个都不见了，脑浆与鲜血溅得地上到处都是！

　　“你，举起手来！”一个执法队员心中惊惧手中的枪一下子对准了苏扬咆哮道。

　　“放下，立刻放下！”

　　蒋武大叫道，他知道冯军死了没有什么大关系，苏扬不能死！虽然冯军是他们的队长，但是冯军人品很差，三组之内惧他的不少，敬他的，根本没有！

　　“你要杀我？”苏扬瞟了那举枪的执法队员一声淡声道。“没……没有！”被苏扬一瞟，那执法队员身子一抖连忙道，他刚刚是被吓得昏了头，这时候总算清醒了一些，连冯军都被苏扬给打死了，如果苏扬给他脑袋上也来一棒……

　　“我能出去了么？”苏扬道。

　　蒋武他们连忙地让了开来，在他们心中苏扬的恐怖提升了十倍不止，他们一个个都是知道冯军厉害的，可是冯军居然死在了苏扬手中，而且死得那么惨！

　　“尸体你们可以处理一下。”

　　苏扬说着出了审讯室，“应该有负责的人过来吧？我先在会客厅中等一下，对了，我今天都没有吃饭，谁给我去买一个快餐？”

　　“总长正在赶过来，苏少你稍微等一下，我这就给你去买吃的。”蒋武心中忐忑连忙道，想到自已先前对苏扬的不客气，他这会儿狠狠地抽自已百八十个耳光的心都有了！

　　“我喜欢吃辣的。”

　　苏扬丢下一句话就向着会客厅方向走去，在审讯室那里，一个个执法队成员看着冯军的尸体脸色都是有些发白。

　　将冯军这样打杀了，居然还能若无其事地吃饭，这样的心理素质他们自问自已没有！

　　这些执法队员不知道的是，在人族百关第一关，一个个的丧尸看起来可不会比冯军这样子好看多少，苏扬杀了丧尸之后，照常吃饭！

　　第一关之后，苏扬又在第二关人渣营经受了严格的训练，如果杀死一个敌人就吓得自已饭都吃不下去，那不如直接抹脖子给自已一个痛快！

　　只是等了十来分钟，蒋武就急匆匆地提着好几个饭盒过来了，这一趟出去他可是不敢有任何的耽搁，平时冯军有需要的时候他出去买东西都不会有这么快！

　　“苏少，你先试一下，如果不满意的话，我再去弄别的。”蒋武恭恭敬敬地道，如果苏扬这会儿和他说一句让他跪着说话就饶过他的话，他只怕二话不说就会跪下去。

　　“一边去！”

　　苏扬开口起来，他是真的饿了，一天的修练没有吃东西，急匆匆地赶到望月楼那一边只是喝了一杯酒！

　　本想赶回去就吃东西的，没想到半路被带到了这执法组斗智斗狠！

　　风卷残云一般地吃着，在苏扬吃到一半的时候，杨宏怒气冲冲地杀了过来：“冯军呢？冯军那混蛋在什么地方？”

　　“总长！”蒋武连忙行了一礼叫道。

　　“总长好。”苏扬微微地点了点头。

　　“你就是苏少吧，苏少你没事就好。”杨宏松了一口气，“蒋武，冯军呢？让那混帐东西过来，老子过来了，他还敢躲着？”

　　蒋武瞟了苏扬一眼小心翼翼地道：“总长，冯队他不能过来了，在审讯室之内冯队估计是想杀苏少，结果死在了苏少手中。”

　　“什么？”

　　杨宏心中震惊，冯军什么水平他是知道的，修为是二阶，而且为人谨慎阴险，这样的人物居然死在了苏扬手中。

　　不用问杨宏也知道，进入审讯室之前苏扬估计还是带了手铐的！

　　“便宜他了，如果他没有死，老子亲自剥了他的皮！”杨宏沉声道，“苏少，是我治下无方了，改日一定登门给苏少你陪罪！”

　　苏扬起身道：“总长客气了，这一次的事情我也有不对，那样的时候高速飙车是违反交通规则的，这方面该怎么罚就怎么罚。”

　　“关于冯军的事情，我需要和总长你好好地聊聊，总长，请坐吧。”


第五十一章苏组长！

　　“好！”

　　杨宏点了点头坐下，“苏少，你要不要先吃完饭再说？”

　　苏扬重新坐了下来笑道：“总长，如果你不介意的话，我就边吃边说吧。”

　　“不介意不介意，苏少随意。”杨宏摆了摆手微笑地道，他对于苏扬很客气，这不仅仅因为林家的关系，也因为苏扬自已的实力！

　　杨宏看得出来苏扬如今还只是一阶玄士，普通的一阶玄士对于他来说不算什么，但是能击杀二阶强者的玄士值得他重视！

　　普通的一阶玄士提升到二阶的可能性比较小，而一阶时候就能击杀二阶玄士的人物提升到二阶的可能性大一些，而且这样的人物到得二阶之后，有不小的可能拥有与三阶强者对抗的实力！

　　“总长，冯军是执法队的人，我击杀了他，先对总长你说声抱歉。”苏扬道，“不过还请总长你体谅，我也是不得已。”

　　“冯军有一个侄子……”

　　苏扬一边吃饭一边叙说了起来，除了击杀冯军的一些细节，别的方面苏扬并没有什么隐藏，那些东西也没有必要隐瞒。

　　这一件事情本来就是冯军做的过份，如果苏扬没有后台，那么死了就死了，苏扬有一些后台的情况下，自然就该冯军倒霉！

　　“原来是这样！”听完苏扬叙说杨宏微微地点了点头，他瞟了蒋武一眼，蒋武脸色有些发白，关于他，苏扬也是如实叙说！

　　“苏少，对于冯军这样的害群之马，你帮我们执法队处理了，我感谢你都来不及，自然不会怪罪于你！”

　　苏扬轻笑道：“总长，你不怪罪就好，银月城的秩序不错，执法队是有功的，有问题的只是个别，这一点我想林老也是知晓的。”

　　杨宏眼睛微微一亮：“苏少，不知道你如今在什么地方高就？”

　　“这个，暂时修练便是我的工作。”苏扬道。

　　“苏少，我有一个提议。”杨宏正色道，“苏少你看，冯军死了，执法四队三组缺一个组长，苏少你能不能顶替冯军做了这一个组长？”

　　苏扬微微一愣，他没想到杨宏居然会有这样的一个提议，银月城是一个超级城市，一共五个区，每一个区有四个大队，每一个大队九个组，每个组少的百来人多的有上千人，组长的位置，那算是一个肥差！

　　银月城的人有钱啊，一个执法组能管不小区域，每一年收到的孝敬不是一个小数目，没有多少能力的组长一年弄个千把万也没有问题，有能力的组长，一年收入十来个亿也正常！

　　“如果你做这一个组长的话，总队还有你们四队都不会从你们组抽水，你们组得到多少就是多少，每一年总队还可以给你们批一部分设备。”杨宏许诺道。

　　蒋武眼睛一亮，苏扬不太清楚，他可是知道这一个的好处，组里一年得到一百个亿的话得分成三份，一份上到队里，还有一份得上到总队！

　　队里三成，总队是四成，组里留下的只是三成，那三成得负责组员的工资，还得给组员发福利，组里需要的一些物资也需要用钱，可就算这样，三成也够用了，像蒋武他们，每一年的工资有百来万，加上福利得上一百五十万，不是一个小数目！

　　如果不用给队里，不用给总队的话，到时候组里一年节余个几十亿不是问题，就算苏扬吞掉大部分，他们分小部分也不会比起自已的工资低！

　　“总长，我只怕……没有什么时间。”苏扬道。

　　杨宏笑道：“苏少，其实这做组长就和做一个公司的董事长差不多，只要懂得用人，自已有大把的时间可以修练！”

　　“苏少你先不要急着拒绝，做这个组长还是有不少好处的。金钱上面来说，以前冯军一年交出去的钱大概是四十个亿，我知道苏少你与林老关系好如果找林老的话别说一年四十个亿一年四百个亿也是有可能的，但是苏少有自已的一份事业比较好些。”

　　“第二个，这也算是对自已的一份锻练，别看只是一个小小的组长，要与各种各样的人打交道，要管理自已手上几百个人，是个能锻练人的职位。苏少我看是做大事的人，从现在开始就学学如何用人，如何处理各种关系挺好的。”

　　“第三个，也算是我求苏少你了，银月城中飞车党十分猖狂，苏少你一手飞车绝技出神入化，又有林老爷子的招呼，处理那些飞车党比起我这一个总长都要方便，如果苏少能答应的话，也算是银月城百姓之福！”

　　“苏少你车技高超开到那样的高速也没有影响到交通，但是有些家伙车技水平一般还逞能地高速，一年因为飞车党而死的无辜之人过万！”

　　说到这里杨宏的脸上露出无奈之色：“我这一个总长处理一般的飞车党还行，有些有身份的，我实在不好处理。”

　　“总长，这样一来，我可是要得罪不少人啊，总长你那几十个亿，实在是有一些不太好拿。”苏扬淡笑道。

　　杨宏老脸一红：“苏少，我也是没办法啊，每一年那么多人因为车祸而死，我这一个总长暗地里不知道被多少人戳着脊梁骨骂。听说杨老已经发下话去，那些豪门大少可以明着挑战你，但是不能暗中下手……”

　　苏扬考虑着，做这一个组长，也未尝不可。

　　虽然肯定会占用一点点修练时间，但是能学到的东西也不少，很多时候武力并不一定能解决问题，脑子很重要！

　　而且，这一个组长可以来不少钱，他是能够通过出售一些东西获得金钱，但是老是有宝物从他手中留出来的话，很可能出现一些不必要的麻烦！

　　最重要的一点，做这一个组长，他就拥有了一个很光大的身份，想查一些东西不容易引起人的注意！

　　家族的仇，苏扬可没有忘，如今他却连仇人是谁都不知道！

　　“苏少，如果你还有什么要求的话可以提一下，能够满足你的，我一定会满足你！”杨宏铁了心要让苏扬做这一个组长。

　　飞车党的问题一直以来就是杨宏的一块心病，把这一块交给苏扬负责的话，杨宏晚上睡觉都能睡得舒坦一些。

　　另外，苏扬与林家关系亲密，让他成为组长的话，执法队与林家就建立起了很不错的联系，前景光明！

　　“总长，我成为组长也不是不可以，不过我还真有一点点要求。”苏扬道。

　　杨宏眼睛一亮：“苏少你说！”

　　“第一个，组员的数量不知道有没有限制？如果组员太少的话，我这一个组长也做的没有多少意思。”苏扬道。

　　“数量限制是一千，不过如果苏少你自已解决武器工资等一些东西的话，苏少你扩到三千我也没有意见。”

　　苏扬轻笑道：“总长，工资我可以自已解决，不过基本装备的话，还希望总队能够解决。”

　　杨宏思索了一会点了点头：“好，这个我可以答应你！”

　　“第二个，我不喜欢随便什么人对我，对我的组指手画脚，上面有命令，合理的我会听从，不合理的，我有权拒绝执行！”

　　杨宏皱了皱眉，没有多少领导喜欢下面的人不受自已控制，可是杨宏也清楚，这一个条件不能答应的话，苏扬肯定不会做这一个组长。

　　考虑了大概半分钟，杨宏点了点头：“可以，这一个我也答应了。苏少你是人中之龙，被一些人随便指使确实也不太好，不过以后有事情的话，希望我这一个总长能好好地与苏少你沟通，毕竟苏少你的组不是分裂出去。”

　　“可以！”苏扬点了点头。

　　杨宏这话说的比较委婉，所要表达的意思是希望他能听自已这一个总长的话，对于这个苏扬还是可以答应的，也是必须答应的，如杨宏所说，他这一个组并不是分裂出去。

　　“苏少，不知道还有没有要求？”杨宏道，他心中暗暗祈祷着可不要再有要求了，再有要求他就伤不起了！

　　苏扬摇了摇头，杨宏松了一口气：“苏少，既然这样，那么希望我们以后合作愉快！你组员的一些问题，就你自已处理吧！”

　　“总长，你可不能再叫我苏少了。”苏扬笑道，“说实话，我可不是什么少爷！”

　　“哈哈，你说的对，我现在该叫你苏组长了！”杨宏大笑道，“苏组长，这个事情我得交代下去，就先走了。对了，你们组原来管的区域不变，如果涉及到飞车党的问题，你们可以跨区域进行管理追查！”

　　“追查所获得的好处，归你们组！”

　　杨宏站了起来，苏扬连忙也是站了起来笑道：“到时候工作上面麻烦到总长，还希望总长你能多多帮忙，我送送总长你！”

　　“呵呵，工作上面的事情，应该的，林老那里……”

　　“总长放心，林老爷子是大度之人，这一次的事情不关总长的事，自然不会怪罪到总长你身上。”苏扬笑道。


第五十二章训话！

　　杨宏离开了，苏扬重新坐好，蒋武还有之前抓苏扬的那些人全部聚集到了苏扬面前，他们一个个心中都是忐忑不已。

　　之前抓的人，转眼之间居然成为了自已的顶头上司，这样的事情实在是让蒋武他们蛋疼！

　　“没有人收一下桌子？”

　　几分钟过去，在蒋武他们都快被吓尿的时候，苏扬淡声道，他这一开口蒋武他们齐齐地松了一口气，开口就好，苏扬的沉默给他们的压力太大了！

　　“组长，我来收！”

　　蒋武连忙道，他说着十分麻利地收着桌子，这样的事情冯军在的时候他没少做。

　　“冯军的尸体应该还没有处理吧？他要杀我，我就不给他弄什么葬礼了，不过毕竟是你们以前的组长，埋了之后如果你们想祭拜一下的可以祭拜一下。祭拜之后，不想离开这一个组的，给我好好地听话！”

　　“是，组长！”蒋武等人齐声道。

　　苏扬望向了蒋武，蒋武用力狠狠地给了自已一个耳光：“组长，之前我做的太差了，以后我改，一定改！”

　　“组长你让我做什么我就做什么，求组长你给我一个机会！我有一阶的实力，处理一些关系方面也有一点心得。”

　　一边清晰地说着，蒋武一边重重地抽着自已耳光，也难为他能做出这样高难度的事情。

　　说话的短短时间，蒋武就抽了自已好几个耳光！

　　“停手吧。”

　　苏扬淡声道，“蒋武，之前的事情我先记下了，以后如果你有功，可以抹掉之前的过，如果有过，我一起和你算帐！”

　　“谢组长！”蒋武大喜，他可不想离开，执法员是一个不错的差事，比起到城外与妖兽战斗要好得多！

　　而且如今苏扬成为组长，上面不用抽水了，到时候他们的收入肯定更高！

　　“我们组如今有多不人？我们的地盘是哪些，一个月能收到多少孝敬，开支又是多少？”苏扬问道。

　　蒋武想也不想地道：“组长，加上组上你，一共是一百八十七人。我们的地盘位于银月城南城仙女区。”

　　“整个南城三十六区，三十六个小组各占其一，不过……”说到这里蒋武顿了一下，“组长，我们仙女区有一些地盘被别的组占了，也有一些被一些黑势力占了，那样区域的好处我们组如今是得不到的。”

　　苏扬眉头一挑，事情果然是很有趣，内部有争地盘的，外部也有，银月城的水比他估计的要深得多！

　　“冯军的实力不错，他连自已的地盘都保不住？”苏扬开口问道。

　　“组长，冯队的实力是不错，可是有的组不止是组长实力不错，组员也比我们多。”蒋武有些无奈地道，“以我们组的实力，仙女区能保住半数算不错了。半数的地盘，我们一个月可以收入五个亿的样子，不过其中三点五个亿得上交！”

　　“一年扣掉上交的，我们组的收入如今大概一十八个亿，除掉组长，我们其余人的工资以及福利大概开支三四个亿，物资等开支大概七个亿，惹到惹不起的人，一年赔付的资金得四五个亿，剩下的组长支配，具体怎么花费的我们就不清楚了。”

　　苏扬考虑着，执法队油水还算是比较足的，如果把自已组的地盘弄回来的话，一年的收入可以达到一百二十个亿！

　　不用上交，这些就全部是他们组内的，哪怕开支掉二十个亿，他这一个组长一年妥妥的收入一百个亿！

　　“蒋武，一个南城就有三十六个区？银月城有东南西北以及天城五个大区，岂不是有一百几十个小区？三千万人口，平均分下来一个区岂不也只二十来万人口？这么点人，一年收那么多油水，那些店子什么的，就没意见？”苏扬道。

　　蒋武奇怪地道：“组长，谁和你说的我们银月城只有三千万人口？常住人口倒确实只有三千万，但是我们银月城，流动人口是常住人口的十倍！大量的人想进入银月城不得进，人员进进出出，银月城的人口维持在三亿多！”

　　苏扬暗暗鄙视了自已一下，自已怎么连常住人口和流动人口都没有弄清楚了？银月城可是如今地球上面三十六个最大的城市之一，城内的人怎么会只有区区三千万？

　　地球变大千倍，不过原来各大洲的大体形状是没有变的，原来的中国变大之后成为了如今的九州地区。

　　九州分别是东州，西州，南州，京州，海州，中州，龙州，江州，云州。每一个州都有着一个超级大城，银月城位于中州，中州位置大概是湖南湖北江西地带，整个中州的面积六亿平方公里，十分广阔！

　　“咳，你继续。”苏扬道。

　　蒋武点了点头：“咱们仙女区大概有一百五十万人口，银月城的物价是比较高的，一百五十万人口支持百来亿油水完全没有问题，如果没有足够的好处，我们白白保护他们不成？没有我们的保护，一些商店被抢一次，损失可能就是千万计！”

　　“等到真的损失了再找我们，有他们后悔的。”

　　苏扬轻咳一声道：“蒋武，你说说，我们执法队和黑帮有什么不同？”“这个……组长，本质其实是一样的，毕竟我们也要吃喝不是？”蒋武弱弱地道，“不过不同之处也有，黑帮不会在意这一个社会的秩序，我们会在意。”

　　“一切行为都不得破坏社会秩序，否则会受到执法队内部的打压甚至清除，如果整个执法队都出问题了，那么执法队就会遭到整个城市的打压清除，然后会有另一个执法队出现继续维持银月城的长治久安！”

　　“什么是破坏社会秩序，什么不是？”苏扬道。

　　蒋武道：“我们强抢，杀戮无辜，无理由对另外势力开战，这都是破坏社会秩序，收一点油水不是，清除恶人不是，有理由对另外的势力开战不是。关于这个组长你其实可以看看银月城基本法，我们得守法！得维护法！”

　　“你们之前对付我的时候，似乎不是维护法。”苏扬淡声道。

　　“咳……组长，人非圣贤，任何一个组织都是由人组成的，都不可能完全的光明，只要不是太过份，又没有人主动找麻烦，问题不大。”

　　苏扬微微地点了点头，对于执法组的一些事情他算是了解了一些：“蒋武，传我命令，一个时辰之后，组内之人这里集中！”

　　“是，组长！”蒋武大声地道，他心中有一点欢喜，命令是由他传出去，这可是苏扬对他信任的表现！

　　对于蒋武，苏扬如今也确实是信任，他相信这欺软怕硬的家伙如今绝对不敢违背自已的任何命令，自已发布的命令，他一定会不打任何折扣的完成！

　　一个时辰之后，执法队南城四队三组的所有成员都是到得了苏扬面前，这会儿他们没有人不在银月城，在银月城的，一个时辰时间足够赶到！

　　“组长！”

　　苏扬修练了一个时辰站起来，顿时显得拥挤了不少的会客厅中爆发出来巨大的声音，一百八十多人齐声叫喊，气势可不差！

　　“都坐下。”苏扬淡声道。

　　所有的人立刻坐了下来，没有什么人对于苏扬这一个新老大有多少不满，冯军不是一个得人心的老大，跟一个更强的老大对于他们来说好处更多！

　　只是，许多的人心中还有些怀疑，苏扬这一个新老大就比冯军那一个老大更强？冯军毕竟是二阶的实力，他们听说苏扬只是一阶！

　　苏扬扫了一眼，一百八十多人，男子大概三分之二，有三分之一的是女人，这年头女人修练之后可不一定比男人差。

　　像秦雪妍，如今已经是一阶实力，林星语如今更是一阶巅峰，她们那样的天赋再加上丰富的资源，到时候就算成为不了四阶强者成为三阶强者肯定是没啥问题的。

　　“和你们说一个事情，现在我不会赶你们任何人走，不过三个月之后，不能让我满意的，都给我滚！”苏扬不客气地道。

　　不少人脸色微微一变，一些刺头想顶苏扬几句，可是想到冯军的死，想到他大半个脑袋都被苏扬砸没了，那些刺头还是明智地选择没有开口。

　　十来秒过去，苏扬有些遗憾地道：“居然没有人站出来顶撞我一下，真是让人遗憾，我还准备谁顶撞，就让其余人先打他一顿来着。”

　　“靠！”

　　“还好没有冒头，枪打出头鸟，古人诚不欺我！”

　　好几个家伙心中庆幸，苏扬淡声道：“第二个事情，关于你们的待遇，暂定你们都是原来双倍的待遇，三个月之后，让我满意的，你们的待遇还会有一定提升，让我不怎么满意的，待遇会降低，很不满意的，滚！”

　　“现在，哪些人实力达到了一阶，站出来！”

　　蒋武第一个站了出来，很快地另外四个人也站了出来，四个人是两男两女，两个男的一个如铁塔一般身上肌肉十分发达，看上去三十来岁，另一个男的看上去有四五十岁，比较瘦弱，常常微眯着的眼睛之中精光闪烁。


第五十三章副组长！

　　两个女子看上去十分相像，只是一个是金色的头发一个是黑色的头发，都穿着紧身的小背心还有露出修长美腿的热裤，气温不怎么高，不过以她们一阶的修为，温度就算再低一些也没有多少影响！

　　“褚赋，他们叫我金刚！”如铁塔一般的男子瓮声瓮气地道。

　　苏扬暗暗点头，这样的身材，金刚这一个外号确实合适。

　　“组长，小老头是姜凡。”看上去四五十岁的老者，从他的神态来看，苏扬估计他的年龄还不止四五十岁。

　　“丽莎！”

　　“周彤！”

　　两个女子齐齐地行了一礼，声音有一些不同，丽莎的声音显得妖媚一些，而周彤的声音带着几分清冷。

　　“你们是双胞胎？”苏扬有些好奇地道。

　　“是，我是姐姐！”

　　丽莎还有周彤同声道，苏扬有些好笑，两女年龄估计只比他小一两岁，也是二十三四岁的人了，这时候跟个小孩子似的。

　　“蒋武，金刚，姜凡，丽莎，周彤，你们有没有信心各带好一支队伍？如果有的话，我不管组里之前是什么情况，你们可以各自拉一些人成立五个小队！如果做的好，到时候你们的收入会提高不少，但是如果做的不好，免不了处罚！”苏扬淡声道。

　　蒋武眼睛一亮瞬间举手敬了一礼道：“多谢组长看中，我有信心！若是做的不好，组长可以从重处罚我！”

　　“管理我不行，不过打架，我还可以！”金刚咧嘴笑道，“如果组长专门让我们组打架的话，没有问题。”

　　“组长，小老头不喜欢打打杀杀的，就与金刚一组吧，我负责管理，他负责打架。”姜凡慢悠悠地道。

　　苏扬深深地看了姜凡一眼，他有一点感觉这一个姜凡不是那么简单，可是再怎么看也看不出来哪里不简单！

　　“听说飞车党的事情归组长你管了，我车技还行，组长，如果我做小队长，我想我的小队主要负责这方面事情！”丽莎自信地道。

　　“我也一样，我的车技更好！”周彤争锋相对。

　　苏扬淡笑道：“丽莎，周彤，飞车党的悬浮车速度可是很高的，最顶尖的悬浮车你们可都有开过？”

　　“嗯！”

　　丽莎与周彤同时点头。

　　苏扬心中有些惊讶，自已这一个组没有那么简单啊，姜凡让苏扬有些看不透，丽莎与周彤最顶尖的悬浮车都开过，从她们的语气，她们估计不只是开过一两次而是开过不少回对于开那样的车子有很强信心。

　　顶尖的悬浮车不是一般人开得起的，丽莎还有周彤估计有些身份！

　　“组长，我自荐一下，可以么？”淡淡的声音响了起来。

　　“自荐？你也想带一个小队？”

　　苏扬望向了说话的人，说话之人大概二十八九岁，在她说话的时候，她的面容不断地变化着，本来十分普通的一个女人在短短几秒钟时间内居然变成了一个大美女，容貌方面虽然比不得秦雪妍林星语国色天香，但是充满着成人魅力，一个小小的动作都对男人有着很大吸引力！

　　“组长，我叫华晴。”

　　“我自荐副组长！”

　　华晴的话让苏扬又是惊讶了，居然自荐副组长，华晴的自信心，那比起丽莎和周彤两姐妹还要强大啊！

　　“华晴，冯军为组长的时候，你隐藏着吧？”苏扬道。

　　“不错。”

　　“为何？”

　　华晴脸上露出一丝不屑之色：“他不值得我冒出来为他做那一个副组长，如果我做了他的副组长，常常见面，易容之术有可能露出破绽。”

　　“若是那样，我这一个副组长得到床上为他服务了！”

　　苏扬饶有兴趣地道：“华晴，难道我就不是一个男人？或者说你如果对于自已的魅力没有信心了？”

　　“丽莎还有周彤姐妹任何一个容貌都不比我差，而且她们更年青，姐妹两个一起，吸引力对于男人绝对在我之上，组长看到她们眼中虽然有一点点欣赏之色，但是并没有露出什么欲望光芒，我相信自已的眼睛。”华晴淡声道。

　　说到这里，华晴脸上露出一点点笑容：“另外一点，组长你是一个帅哥，而冯军是一个让人恶心的糟老头，我也是快三十岁的老女人了，组长年青有为，如果能看上我这一个老女人的话，我也不吃亏。”

　　苏扬轻笑道：“说的倒是挺不错的，不过你想成为副组长的话，还需要多回答我几个问题。你为什么要成为这一个副组长，我又为什么要给你这一个副组长？”

　　华晴眼中闪过一丝黯然之色：“组长，如果我说单纯只是为了实现人生抱负为人民服务，你信么？”

　　“这个是一点，另外一点我如今不打算说。至于组长为什么要给我一个副组长，因为组长需要一个副组长。”

　　“五年之前我就到了这一个组里，对于这一个组里每一个人我都可以说很了解，对于仙女区，银月城的情况，我也比较了解。我想组长是做大事的人，组长不可能将组里大大小小的事情都给管了，组长你需要一个副组长，而我，我想自已有这样的能力！”华晴淡声道。

　　苏扬淡笑道：“华晴，让我看看你的能力，蒋武他们分别成为了小队长，你对他们的工作进行一下简单安排。”

　　“另外，对于我们小组作一个规划！”

　　“是！”

　　华晴点了点头，她从人群之中走了出来，从她的身上散发出来不弱的气场，那不是身份带给她的自信，而是她对于自已管理方面的强大信心！

　　“诸位，不客气的评价一句，如今我们小组之内，大部分的人不堪重用，甚至不堪一用！”华晴冷声道，“沉迷于酒色，你们自已问问，自已的修为多久没有进步了？自已的枪法什么的，进步了还是退步了？”

　　“用四个字来评价的话，乌合之众这四个字比较合适！”

　　“如果分组分人不太好，组长，我建议接下来三天时间先大规模招人，暂时我觉的招到五百人比较合适，等我们小组名气起来一些我们可以进一步招人，那时候可以招到更好的！三天之后，五百人进行为期三个月军训！”

　　“我负责纪律训练，金刚负责格斗，姜凡我知道你对于各种功法异能都比较了解，你得对所有队员的训练给出一些意见；丽莎周彤，你们可以在训练期间挑选你们需要的人员额外增加车技训练！蒋武，你负责各种物资的调配，总长答应了我们物资的，有组长的面子，最开始的物资应该不是什么困难事情。”

　　“至于组长，组长你实力强横枪法高超，而且车技水平也是极高，军训有组长你看不顺眼的地方随时指示。”

　　“三个月之后军训结束，对所有组员进行评估，评估合格者留在组内，不合格者滚蛋！合格者分为三等，第三等基本薪水，薪水同行业基本薪水，第二等双倍薪水，第一等三到五倍不等的薪水。以后，每半年时间重新进行一次评估！”

　　“组长，我的计划暂时只是这样。”华晴道。

　　苏扬拍了拍手笑道：“很不错，华晴，以后你就是咱们组的副组长。除非我反对或者他们五个小队长一齐反对，你的命令小组内任何人都必须听从！你的招人建议还有军训建议很好，招人的时候，把你的军训计划还有薪水计划说出去！”

　　“另外，加一条，连续三次评估为第一等在银月城中没有住房的，组里面帮忙解决住房问题，住房面积不会低于八十平，从现在开始，在组里面满十年者，分到的房子成为自已的私有财产！”苏扬笑道。

　　“组长万岁！”

　　“组长，爱死你了！”

　　苏扬的话音落，一百八十多人不少的兴奋地叫出声来，银月城中的房子可不便宜啊，地段还行不低于八十平的房子，在银月城中没有两三千万休想拿下！

　　执法队队员收入都不低，但是对于他们来说两三千万也不是一个小数目，而且，有可能到时候得到的房产价值更高！

　　“肃静！”华晴冷喝道，“瞧瞧你们，有半点纪律可言么？你们现在根本就不像是执法队员，像是一群混混！”

　　“副组长，我们拥护一下组长，不行么？”人群之中有人阴阳怪气地道。

　　华晴没有看到谁的嘴动，不过听声音她就能分辨出来语气不善地道：“曹伟，拥护不是你们这样拥护的！”

　　“你的军训成绩扣一分，总分十分，低于五分不合格，五六分三等，七八分二等，九十分一等！”华晴沉声道，“你如果不服，可以选择离开！”

　　曹伟心中火气一冒就想骂人，可是结果很可能是滚蛋，想到如今待在组里那光明的前途，曹伟将火气强忍下来。

　　“华晴说的对，没有规矩不成方圆。”苏扬淡声道，“如今是严肃议事的时候，你们刚刚那样，成何体统？”

　　“不过华晴，规矩刚刚出来大家还不太适应，遭伟这一次就算了，下不为例！”

　　华晴眼中闪过一点点笑意恭敬地道：“是，组长！”


第五十四章枪的境界！

　　“多谢组长！”曹伟沉声道。

　　苏扬微微地点了点头：“嗯，到时候训练中，别叫苦叫累，拿出一点男子汉气魄来！三个月的军训不会轻松，不过如果度过了，你们的未来会光明许多！如果想在组里混日子的，我会让你们在组里混不下去！”

　　“华晴留下，其余人解散！”

　　“是，组长！”

　　除了华晴，很快地其余人便离开了，“华晴，坐吧。”苏扬淡笑道，“刚刚你做黑脸让我做了一回好人收买了一下人心，还不错，不过以后不必这样。日久见人心，我是什么样的人，在组里久了的自然会明白，你是什么样的人，我到时候也会明白。”

　　“你没有必要为了巩固我这一个老大的地位抹黑自已。”

　　华晴坐了下来微微地点了点头轻笑道：“看来组长对于自已的个人魅力很有信心哦，那我就放心了！”

　　“组长，关于刚刚你所说的房子问题，我有一点点意见。”华晴道。

　　“你说。”

　　华晴道：“组长，对于没有房子的有那样的好处这是很不错的，但是这一个好处没有惠及到有房子的，有可能会让一些人心中不舒服。”

　　“你考虑的不错。”苏扬点了点头，“通告你加一条吧，对于有房子的，满足条件者可以进行一定现金补助让其置换更好的房产！只要组里有钱，我这一个组长不会亏待了大家！”

　　“多谢组长！我到时候可得争取换一套好的房子。”华晴笑道。

　　苏扬道：“华晴，你在组里好几年了，几个问题问你一下。丽莎周彤她们姐妹似乎不是普通人，她们怎么在我们组里？姜凡这个人你了解么，他是什么样的来历？”

　　“组长，丽莎与周彤都是有些苦命的人。”华晴迟疑了一下道，“她们两个本来都拥有良好的家世，爷爷是有着三百万人口的云阳市最高长官，三年之前云阳市出现震惊九州的大事，妖兽杀入了云阳市，只有丽莎她们爷爷拼命护着她们逃了出来！”

　　苏扬震惊地道：“你的意思是，其余三百万人都没有逃脱？”

　　“嗯！”华晴语气有些凝重地道，“几个喝醉了酒胆大包天的飞车党破坏云阳市一段城墙想到野外玩刺激，很不巧的是在那个时候那一段城墙附近有一头可怕的五阶撕天，它在防御重新提升起来之前进入了城中！”

　　“只是短短三分钟时间，那一头进入城中的撕天就杀死超过十万人，然后撕天消失了，十分钟之后，撕天让云阳市的防御出现了一个大大的空洞，虽然全力防御，可是大量的妖兽还是进入了城中。留在城中的人大量死亡，想逃出云阳市的人也被一头头妖兽击杀！”

　　“丽莎她们爷爷拥有一辆速度十分恐怖的穿梭机，穿梭机除了驾驶员正常只能待一人，丽莎她们身材苗条，勉强挤进去了两人，凭着穿梭机恐怖的速度他们逃了出来，不过他们爷爷逃出来的途中受到重伤。”

　　“逃到银月城，她们爷爷便死去了，这个是我有一次听到她们姐妹躲起来哭泣才知道的，那一天是她们爷爷的忌日。”

　　“死了那么多人，丽莎还有周彤她们姐妹不好意思求人，她们对于飞车党很恨所以加入了银月城执法组想打击飞车党。银月城不是云阳城可比的，三年来她们在打击飞车党方面并没有多少建树，不过两人车技本就不错的，三年时间又有不少提升！”

　　苏扬心中暗暗叹了一口气，家破人亡啊，丽莎和周彤两女在这方面倒和他有些相似。

　　“冯军不是什么好东西，这三年时间就没有动她们？”苏扬道。

　　华晴摇了摇头：“没有，冯军有这样的想法，不过一直以来他都没有那样的胆子！丽莎她们并没有将她们爷爷已经死亡的消息透露出去，她们只说她们爷爷重伤了如今找地方疗伤来着，她们爷爷可是三阶强者！而且，她爷爷也是有朋友的，云阳市死了那么多人她爷爷的朋友也不好帮她们过得很好，但是如果有人打她们的主意，她爷爷的朋友肯定不会答应！”

　　“她们两个平时斗嘴吵吵闹闹的仿佛没心没肺，仿佛很坚强，可是我知道她们没有那么坚强，她们是有苦难言。”

　　“你以后多照应她们一下。”苏扬道。

　　华晴点了点头：“组长，这个不用你多说，我会的。组长，姜凡这个人的话，我感觉我没有看透他。”

　　“十年之前姜凡就进入了三组，他的修为只是一阶比较一般，可是偶尔冒出来的一两句指点似乎不是一阶的人能说出来的。除了这一点，姜凡枪法很好，我实力一般，不过眼睛有一点点异能，有一次我看到姜凡开枪，十分神奇！”

　　“怎么个神奇法？”苏扬好奇地道。

　　华晴眼中露出一点点回忆之色：“那一次姜凡使用的是狙击枪，组里组织练枪，姜丹随意一枪，居然击中上千米外一颗子弹！”

　　“我最开始看到的时候只以为是偶然，可是很快我就不那样认为了，姜凡看上去很随意地开枪，每一枪都击中一颗射到了千米之外的子弹！”

　　苏扬心中骇然，他对于自已的射击水平是很自信的，狙击枪在手，击中千米之外急速窜动的老鼠没有什么问题，可是击中千米之外飞速移动的子弹，苏扬完全没有那样的信心，子弹速度要快许多倍，而且目标也要小得多！

　　“是异能么？”苏扬道。

　　华晴摇了摇头：“我觉的不是，我就是异能者，姜丹如果是异能者，他距离我很近的情况下使用异能我应该会有一点点感应。”

　　“姜凡开枪有什么特别的？”

　　华晴回忆了好一会儿才道：“自然，十分自然！仿佛他开枪根本就不需要瞄准，眼神到哪子弹就可以到哪！”

　　苏扬深吸了一口气道：“不是眼神到哪子弹就到哪，是心！原来真有这样的境界，我以为自已射击水平不错，倒是有些自大了！”

　　“心境，魂境，我还停留在身境，差了姜凡一个档次！”

　　华晴有些好奇地道：“组长，身境，心境，魂境，这些是什么？”

　　“呵呵，那是我听说的枪术的境界。身境到得巅峰，枪就仿佛是你身体的一部分，只要锁定了目标，可以说百发百中！”

　　“心境，这时候已经不需要锁定了，射击范围内，想打到哪里就打到哪里，哪怕是所谓的死角！对于达到心境境界的枪手来说没有死角！”

　　“魂镜，子弹射出可以凝聚自已的精气神，攻击距离还有攻击力都能大大提升，子弹仿佛可以穿越时间空间！”苏扬有些神往地道，当初教官说这些的时候他还有一点点不信因为教官也没有达到那样境界，可是姜凡居然达到了心境，这就由不得他不信了！

　　华晴不能理解：“组长，攻击距离还有攻击力大大提升的话，有必要达到魂境么？使用威力更大的枪械不就行了？”

　　“呵，你这想法就大错特错了，越强大的武器，只有到了越懂它们的人手中才能发挥出来越强的威力！”苏扬笑道。

　　“一柄普通的小手枪，在你手中对于我威胁为零，但是到了姜凡手中对于我的威胁就很大了，你拿一柄狙击也不可能杀死我，可是姜凡如果拿一柄狙击杀我，我如今估计是活不下去！”苏扬道。

　　华晴有些不服气地道：“我拿威力恐怖的超能激光枪呢？激光是直线的，速度也容不了目标反应，我的视力很好！”

　　“实力强大的人物对于杀机是很敏感的，像你这样境界的拿了枪还没有瞄准人家估计就感觉到了杀机，如何能击杀目标呵呵！你说激光是直线的，也不一定，或许到了魂境强者手中，激光也能弯曲杀人！”苏扬说完站了起来，“好了，这一边的事情交给你负责了，接下来两个月时间我不一定会到这一边！”

　　“组长，刚开始你就做甩手掌柜？”华晴微微一愣道。

　　苏扬淡笑道：“我还有别的事情，而且只是一个军训而已，这么一点事情，我相信你们是可以弄好的！”

　　“我的号码是……杨宏总长的号码是……联系不到我，有需要的情况下，你可以联系一下杨宏总长！”

　　“我走了！”

　　苏扬潇洒地离开，华晴脸上露出一丝无奈之色，她这会儿也不知道自已这一个组长靠不靠谱了，刚开始居然就说两个月都不一定会过来！

　　……

　　离开三组的基地，苏扬设置了自动驾驶就拿出了自已的手枪拨打了沈千山电话，很快，沈千山声音就传了过来。

　　“苏老弟，恭喜恭喜啊，我就知道苏老弟是人中之龙，这么快的时候，居然就已经成为了银月城执法组长！”沈千山大笑道。

　　苏扬呵呵笑道：“沈兄，你这不是埋汰我么？一个小组长罢了，一年也就能赚点小钱，哪比得上沈兄你军火赚大钱？”

　　“沈兄，那批东西，我想你帮我送到银月城来，不知道有没有问题？”


第五十五章五色玄玉！

　　“报告教官，学员苏扬回来销假！”

　　从地球到得第二关，苏扬没有耽搁立刻返回了人渣营，他请了六天假，假期还有一两天，不过提前回来没有问题！

　　“准许销假！”苏扬的纪律教官突雷回了一个右手握拳靠向胸口的军礼道。

　　手放下，突雷轻笑道：“苏扬，你的假不是还有一点时间么？怎么这会儿就兴冲冲地赶回来了？”

　　“嘿嘿，自然是想教官你们了。”苏扬笑道，之前他是不敢和突雷开这样的玩笑的，不过如今三项优秀了，他在人渣营中摆脱了人渣身份有了名字，人权大有提升！

　　突雷没好气地道：“你想个屁，我看你是弄到了一点东西，想快一些回来将别人手里的好东西给换到手。”

　　“教官，你这可是冤枉我了……教官，知道你喜欢喝茶，出去给你弄了几罐，你如果坚持原则不喝的话，我可就给许教官了嘿嘿！”苏扬笑眯眯地道。

　　“茶放下，人滚！”

　　苏扬立刻放下了茶离开，其余几个教官那里他自然也是去了一趟，烟酒茶等东西送出去不少，那些东西是林无法当初答应他的。

　　林无法也是舍得，顶尖的美酒好茶好烟等东西，直接给苏扬运了一卡车到别墅，那一卡车东西加起来，价值估计超过百亿星元！

　　……

　　“卡洛巴尔，你之前说的话，可算数？”从教官那里离开，苏扬第一个找到了卡洛巴尔，见到他，卡洛巴尔的眼睛顿时一亮。

　　“算数算数，只要苏扬你能给我三千袋盐，我立刻就把踏天步法后面三层的功法给你！”卡洛巴尔连忙道。

　　功法给出，对于卡洛巴尔来说并没有什么损失，而三千袋盐，对于他的族人十分重要！

　　虽然军营外面很可能有盐如果离开军营能比较容易地搞到，但是卡洛巴尔清楚，任务期间，自已只怕不能离开！

　　五顶只有三项优秀才能离开军营，三项优秀这个并不容易，哪怕两项优秀三项良好也是不能离开军营的！

　　到如今大半年过去了，卡洛巴尔也就弄到一个优秀，一个良好，一个及格，一年时间，到时候完成任务活下去倒是没有多少问题！

　　事实上，这一批学员到目前为止，五项有了三项全优的，到目前为止也就苏扬这一根独苗，卡洛巴尔就算想找别人换也是不成的！

　　“你空间戒指放得下多少袋盐？”楚峰轻笑道。

　　卡洛巴尔脸上露出兴奋之色，听楚峰这么说，他估计楚峰弄到的盐可不止是三千袋，对于他来说，当然是多多益善啊！

　　“大概五千袋，楚峰，你如果能给我五千袋盐，我本来不打算交换出去的一点东西全部给你了。”卡洛巴尔搓着手道。

　　苏扬微微一笑瞬间一大袋一大袋的盐出现，每一大袋盐都是一百小包，短短时间五十大袋盐出现在了卡洛巴尔面前！

　　“呼！”

　　卡洛巴尔呼吸有些粗重起来，对于苏扬来说这些盐一万星元都没有花到价值十分低，可是在卡洛巴尔看来，这些盐的价值却是极高！

　　族人缺盐，整个星球都缺盐，只要回去，卡洛巴尔很清楚，只一小袋盐换到一车玉都没有问题，如果不喜欢玉的话，一小袋盐完全可以换到百名美丽处女！这些多盐在卡洛巴尔家乡可是一笔金钱都换不来的巨大财富！

　　“苏扬，够兄弟！”卡洛巴尔深吸一口气平复了一下心神立刻拿出了一本比较厚的秘籍，苏扬略略地翻了一下，秘籍确实是踏天步法的后面三层！

　　踏天步法到了第六层足以在天空之中行走，到了第九层足以虚空漫步而且如果用于攻击每一步都拥有恐怖威势！

　　苏扬收了秘籍都感觉有些不太真实，这样一本珍贵的秘籍，就那么一点点盐换回来了？

　　“苏扬，这一颗灵石，给你。”卡洛巴尔手中出现了一颗鸡蛋大小的乳白色石头，从那石头上面传出淡淡的能量波动。

　　“灵石！”

　　食堂之内不少的学员看到眼中都是露出热切之色，灵石这东西在地球珍贵，在其余绝大部分星球，同样稀少，同样珍贵！

　　卡洛巴尔手中鸡蛋大小的灵石已经不小，要知道它可是固态的，大量的天地原气凝聚才能出现一小块灵石！

　　苏扬也没想到卡洛巴尔居然拿出灵石，有了这一块灵石的话，他如果到得聚气阶段，修练的速度可以加快许多！

　　“卡洛巴尔，这灵石，太珍贵了。”苏扬并没有立刻接过。

　　卡洛巴尔直接把灵石塞到了苏扬手中：“苏扬，让你拿着你就拿着，看不起我不是？有你给的这些盐，我回去之后拿出一点点换到几颗灵石并不困难！”

　　“还有这点零碎的东西，你也收了吧。”卡洛巴尔说着五块玉佩出现，五块玉佩分别为绿色，蓝色，紫色，淡金色，乳白色！

　　和之前苏扬得到过的那一块帝王绿玉佩不同，这五块玉佩居然散发着一点点光芒。

　　光芒都只有一点点，但是只那一点点光芒就让苏扬感觉这几块玉佩比起之前那帝王绿玉佩绝对珍贵十倍不止！

　　“法宝？”

　　“异玉！”

　　有学员惊呼，苏扬心中一动，这几块玉佩只怕不只是漂亮那么简单。

　　“卡洛巴尔，这个……”

　　卡洛巴尔有些不舍地道：“苏兄，这是我族人得到的一块五色玄玉分割雕刻之后弄成的玉佩，它们拥有几个特点，第一个十分坚固，切割雕刻都费了不少力气；第二个它们可以以自身元气温养，遭到攻击的时候它们可以瞬间为主人提供防御，温养的时间越久，它们可以为主人提供的防御就越强大；第三个，主人以外的人提前滴一滴血的话，以后同样可以对它们进行温养，而且，滴血之人可以感应到玉佩持有者的大概方向。”

　　“卡洛巴尔，你倒是大方啊，这东西是给自已女人的好东西啊！”

　　“卡洛巴尔，我能不能用一些东西，换你一块这玉佩？”

　　卡洛巴尔话音落顿时不少的人大声叫道，“你们不必多说，这玉佩算是我族人的东西，它们只给对我族人帮助最大的人！”卡洛巴尔道，“苏兄，这个你就收了吧，算是我族人的一点点小心意，你不收可就是看不起我的族人了！”

　　“好，我收！”

　　苏扬点了点头，这五个东西，只怕单纯一个就比起刚刚那一块灵石价值高，五块一齐拿出来，也难怪卡洛巴尔都有些不舍了。

　　“卡洛巴尔，这个给你！”苏扬收了玉佩将那一个两立方的空间戒指抛给了卡洛巴尔，两立方的空间戒指之中装着整整五千斤盐！

　　卡洛巴尔接过空间戒指精神力扫了一下脸上立刻露出激动之色，在他看来，那五块玉佩可比不上五千斤精盐！

　　“苏扬，谢谢，谢谢！”

　　苏扬摸了摸鼻子有些不好意思地道：“卡洛巴尔，你就别谢了，那点盐在我看来不值一提，你再道谢我无地自容了。”

　　“苏扬，可在我看来，那几块玉佩算不了什么，那些盐才珍贵！”卡洛巴尔认真地道，“我得谢谢你，有了你给的盐，我的族人强大起来是肯定的，到时候成为整个星球最大的势力也不是不可能的事情！”

　　“而且，你可不只是给了盐，这一个空间戒指也价值不菲啊！”

　　苏扬心中嘀咕一声，盐不珍贵，那空间戒指确实是珍贵，两个立方的空间戒指，在地球上面拍卖可以拍卖出三千五百亿以上的高价！

　　五个玉佩，可以说每一个花了七百亿以上的高价，这个价钱不低，不过那样的宝贝，到了地球上面就算苏扬五千亿一个卖出去估计也有人买，它们每一个的价值都不会比两个立方的空间戒指价值低，甚至高出许多！

　　“卡洛巴尔，那我们就合作愉快了。”苏扬轻笑道。

　　“合作愉快！”卡洛巴尔也是笑了。

　　苏扬将五块玉佩收了起来，好些个学员一下子围到了苏扬面前。

　　“苏兄，这个，你不需要找五个老婆吧？五块玉佩让一块给我怎么样？我手里头可还有好东西，你不是对我那一张风龙弓有兴趣么？你让给我一块玉佩，风龙弓就是你的了！”

　　“苏兄，老婆多了不好啊，你会精尽人亡的，咱们是兄弟怎么可能眼睁睁地看你到那样的悲惨地步，五块玉佩，换一块给我咋样，嘿嘿！”

　　“苏哥哥，那玉佩好漂亮哦，人家喜欢，你给人家一块怎么样？人家随便你怎么样哦，人家还没有过男人……”

　　……

　　“停！”

　　苏扬大叫道：“都不要想了，五块玉佩是同出一块五色玄玉，我没有把它们拆散的打算，别的可以换的东西我倒是有一些，如果你们愿意换的，到时候可以换一下！没有多少时间了，大家赶紧的回去洗洗睡吧！”

　　五块玉佩给出去一块，开啥玩笑？虽然说苏扬不认为自已会找五个老婆那么多，但是这样的玉佩多备一块总是好的。

　　别说只有五块，就算是有十块，苏扬也不可能让出去一块！


第五十六章学识考核！

　　五项，分别是纪律，驾驶，格斗，射击，学识。

　　苏扬已经获得驾驶，格斗，射击三个项的优秀评价，纪律这一项苏扬成绩也还是很不错的，学识方面就很一般了。

　　人皇经的十八个动作让苏扬实力提升很快，驾驶格斗射击这样的运动项目苏扬进步飞快，但是学识这一项不同。

　　不过还好的是，如今还有时间，而且苏扬已经完成三个项目主要的精力都可以放到学识提升这一方面！

　　“这么多的书，得看到什么时候才好去测试？”

　　苏扬很无奈，他如今是在一个虚拟的图书馆之中，图书馆之中的书虽然数量不是特别恐怖，但是也有数十万本！

　　数十万本书都是精选而出，来自于一个个世界，包罗万象，这些书有的讲治国之道，有的讲权谋之术，有的讲领兵克敌之术。

　　有的讲宇宙大势，有的讲星球风土人情，有的讲如何在宇宙极恶环境中如何挣扎求生，有的讲在滚滚红尘之中如何保留自已一片本心。

　　评心而论，苏扬知道这些资料都是十分珍贵的，太古大能的设置让那些资料都很可能是苏扬以后用得着的，但是，苏扬没有那样的能力全部记住啊！

　　在这一个虚拟图书馆中，苏扬拥有数十倍的时间用于阅读，但是读完一本书，外界一分钟得花吧？一天他能在这里面坚持十二个小时就十分不错了，一天读几百本的话，到一年时间结束，他也不过能读几万本书！

　　而且，苏扬完全不能保证自已记住自已读过的书，以他如今的精神力，一本书如果细细地读是可以记住的，但是粗略地看一遍，印象怎么深刻？

　　到时候考核的话，会有大量的试题，对于到时候自已能考多少分，苏扬心里真是没底——在这方面，有些学员比他强多了，人族有的分支精神力强大，记忆力比苏扬强好几倍！·“笨蛋！”

　　就在苏扬打开一本书看着的时候，紫云有些不屑的声音响起在了苏扬脑海之中，“一页只是那么一点点东西，居然需要看一二十秒钟。”

　　“人皇经肯定受到了未知力量的影响，不然怎么会落到你这么一个笨蛋主人手中呢？”

　　苏扬有些恼火地在脑海之中道：“紫云小丫头，你也知道我是你的主人？再这么不客气，以后我实力强大了，你的小屁股会被我打开花！”

　　“哼，本来还想帮你一下的，居然威胁我，我睡了！”

　　“等等！”

　　苏扬连忙道，“紫云啊，你看你也不忍看到你主人受这样的折磨不是？你有什么好办法就说出来，以后有你好处！”

　　“人类最狡猾了。”紫云轻哼道。

　　“紫云，你主人我的人品那是十分坚挺的，再说了，如果你对我好，我对你坏，那也是和我自已过不去不是？我们如今算是在同一条船上的了，紫云啊，人皇经认主也已经一段时间了，我是什么样的人，你想必也有了些了解。”苏扬道。

　　“色狼一个。”

　　苏扬暗暗翻了翻白眼，自已有那么色么？自已活了二十五六年了，还是一个十分纯洁连女人小手都没摸过的男人好不好？

　　“好了，看你那小可怜的样子，你紫云仙子姐姐可怜你，一页页快速翻吧，你紫云仙子姐姐比你聪明多了。”紫云得意地道。

　　“快速翻，你能记住么？以我如今的实力，最快速度翻的话，一分钟肯定能翻完一本。”苏扬道。

　　“哼！”

　　紫云轻哼一声，苏扬飞快地翻了起来，他手里是一本三百页左右的书，不到半分钟时间就被全部地翻了一遍！

　　“记住了？”

　　“你说咧？”

　　苏扬心中一喜连忙翻起了第二本，那样的一本书，如果他看的话，没有一个多小时看不完，看完了到时候还不一定记得多少，紫云这效率可是比他高太多了！

　　几十万本书，平均一分钟一本的话，一天就可以翻一千多本，外面十二个小时里面大概是二十天，他可以翻两三万本！

　　这样一来，现实大概二十天的时间苏扬就可以将几十万本书全部翻了一遍！

　　“任务完成度百分之九十的话是二级奖励，百分之百一级，超过百分之百，那可是特级奖励。”苏扬心花怒放啊，纪律那一项，他相信自已的分数不会低，要命的就是学识这一项，苏扬之前的估计，自已学识这一项能合格，那就谢天谢地！

　　可是如今看来，学识这一项，很可能逆天啊！其余三项过了的都是优秀，任务完成度那里是百分之六十了，纪律一项苏扬相信百分之十五的完成度应该还是会有的，只要学识这一项有百分之十五，那就能得到二级奖励。

　　若是能达到百分之二十五，就会是一级奖励或者特级奖励啊！

　　奖励是有五个等级的，前两个等级东西或许一般，到第三个等级，苏扬相信东西不会差，一级奖励还有特级奖励，东西应该会很好！

　　“别喜了，赶紧的。”紫云道，“这些书都不错，你到时候很有必要一本本仔细地阅读一下，不看是你的损失。”

　　“知道。”

　　在人渣营之中苏扬可是已经待了半年多时间，那些书他虽然没有怎么细看，可是好歹看过了不少，知道它们确实都是精品。

　　虽然有几十万本之多，但是宇宙何其广阔，海量的书中精选出来的几十万本适合他的书，每一本都极为珍贵！

　　修练，纪律训练，翻书，时间一天天过去，不知不觉中，图书馆之中几十万精选出来的书已经全部被苏扬翻了一遍！

　　“没了？”

　　苏扬微微一愣，又翻完一本书之后，居然没有书出现在他面前的书桌上，“紫云，几十万本书，你全部记住了么，要不要再翻一遍？”苏扬在脑海之中道，十多天时间就全部翻了一遍，他还有不少时间可以继续翻翻！

　　“不必！这么点东西，我还记得住。”紫云轻哼道。

　　“这么点东西……”

　　苏扬无语，那可是几十万本书，就算他的实力再提升许多，精神力再强大许多，想十年时间全部记住都没有多少可能！

　　而要想很好地理解每一本书的内容，那只怕是一辈子的事情！

　　“紫云，你既然记住了，那我就开始测试了。”苏扬道。

　　“没问题。”

　　紫云有点小兴奋地道，面前的桌子上面有着一个红色的按钮，按下那玩意儿就可以提出，学识方面的教官收到如果没事在最短的时间内就会出现对苏扬进行考核。

　　……

　　孔宣是苏扬学识方面的教官，虚拟图书馆外面，孔宣也会给苏扬他们讲一些东西，他的实力虽然比起突雷他们差，但是肚里的墨水估计是突雷他们肚里墨水的上万倍！

　　“咦！”

　　正喝着苏扬送出的茶叶泡出的茶水，孔宣神色微微一变，他收到了虚拟学习幻境之中送出的通知，居然有人现在就学识测试，而且这人竟然是苏扬！

　　“这时候就测试？茶不错，不过别以为喝了你的茶，老夫就会给你放水！”孔宣胡子一翘一翘的显得有些生气。

　　很快，孔宣便进入了一个虚拟考场，苏扬眼前一幻也是出现在了虚拟考扬。

　　“教官！”

　　苏扬行了一礼，虽然孔宣教的是学识，不过身在军营，苏扬也是行的军礼。

　　孔宣脸色有些不好看点了点头一张有着大量试题的卷子就出现在了苏扬面前：“苏扬，你有三个时辰的时间，答对了三分之一你就继续测下去，如果没有答对三分之一，你给老夫滚回去继续读书，读书需认真！”

　　“谢教官。”苏扬眼睛微微一亮道，如果换了别人只怕没有重考的机会，孔宣这算是比较照应他了。

　　“开始吧！”孔宣淡声道。

　　苏扬扫了一眼试卷，这一扫苏扬心中苦笑不已，外界半年多，他在图书馆之中也看了好几年书了，可是别说三分之一，答对五分之一苏扬都没有什么把握！

　　“紫云，看你的了！”苏扬在脑海之中道，作弊不怎么好，可是没有办法，如果不作弊一下，就算再努力学小半年时间学识方面也不一定能及格！

　　在太古之时，人类的体格精神力等强得多，漫长的岁月下来人族衰败整体水平下降不少，而地球之前灵气封锁，哪怕有人皇经的帮助，如今苏扬的精神力也很一般——之前苏扬的突破借助了万年人参的力量，肉身强度提升比较多，精神力的提升比较少！

　　“第三题，暗物质前面一百种分别是……它们的作用……”

　　……


第五十七章为人妒嫉！

　　孔宣是看着苏扬一题题答下去的，第一二题苏扬答对孔宣还没有怎么惊讶，第三题苏扬完全没有错他就有一些惊讶了，要知道暗物质每一种的名称都不是那么好记。

　　比如说第一百种暗物质，名称是维洛达卡瓦拉雷托，这个还算是好记的，有些暗物质名称有一二十个字！

　　而且，不止是写出来名称就行的，还得稍微写一下作用，这一题孔宣根本就没以为苏扬能答出来的，没想到苏扬居然给了他一个惊喜！

　　有紫云的帮忙，后面的题也没有难倒苏扬，不过让苏扬有些无语的是，有些东西他写出来也不知道为什么是那样！

　　孔宣规定的时间是三个时辰，他的期待只是苏扬答三分之一的题，可是两个时辰过去，苏扬的卷子已经被他答得满满的！

　　“苏扬，怎么样，你还不信本仙子。”紫云在苏扬脑海之中有些得意地道，如果她有一个小尾巴的话，这会儿小尾巴估计都翘起来了！

　　“很厉害。”苏扬赞了一句，这方面，紫云确实厉害啊，他是远远不及！

　　“教官，我答完了。”

　　苏扬交卷，孔宣取过了卷子，他仔细地看着想从上面找出一点错误来，可是十分钟过去，孔宣愣是一点错误也没有寻出！

　　“苏扬，若你为将，你当如何？”孔宣放下卷子轻声地道。

　　紫云声音响起在了苏扬脑海之中：“苏扬，这个没有标准答案啊……”

　　“不要回忆书本中的资料，我是问你的想法，你按着你自已的想法回答。”孔宣道。

　　苏扬沉吟了一下道：“以身作则，爱兵如子，严明法纪，克守本份，闲时努力提升自身及将士实力，战时奋勇杀敌！”

　　“如果上面的命令你认为是错误的，你可会执行？”孔宣淡声道。

　　苏扬想了想道：“得看情况，如果只是损失一些物资什么的，我遵守命令，如果会有人员伤亡，我可能会抗命，在我看来生命是宝贵的。”

　　“若敌人是妇孺，你杀是不杀？”

　　苏扬沉声道：“如果确定是敌人，那么就只是敌人，敌人没有妇孺精壮之分！不过上天有好生之德，具体杀到什么地步，得视情况而定！”

　　“上面的命令一定让你斩草除根呢？”

　　苏扬淡声道：“教官我知道你的意思，你这些话是要测试我适合为将还是为王，我这人如今其实没有太大的野心，我比较喜欢自在一些的日子。”

　　孔宣微微地点了点头：“苏扬，你要我对你作出评价呢？”

　　“自然！”

　　孔宣轻笑道：“你书籍方面的知识我想我不必测了，你应该已经将几十万本书籍全部记下，十分了不得，我花了大量的时间如今都有些记得不太清楚。”

　　“如你自已所说，你没有多少野心，这个不能算差，知足常乐。不过没有野心配合你不喜压迫这一点，如果遇事，你会比较被动。”

　　“你这样会被一件件事情牵着鼻子走，压力很可能一直伴随着你，这会与你喜欢自在一些的日子相违背！”

　　“受到压迫，你才会反抗，为何不早做准备，让许多的人根本无法压迫于你？人生总会有压力，计长远之人压力比较小，只图眼前轻松自在者，长远来看，不一定轻松自在，特别是走上了修练的道路得计长远，修练之途矛盾冲突，数不胜数！”

　　苏扬道：“教官你的意思是，我要想办法强大自已，想办法增强自已的势力让自已的羽翼丰富起来，而不是只躲起来修练？”

　　“嗯！”

　　“如果你是一个庸才，图个自在挺不错，天才级的人物，若没有强大的势力支撑，该有一点点野心，我观你并没有十分强大的势力支撑！”

　　苏扬想到了执法四队三组，若不是杨宏说了不少，他肯定不会成为执法四队三组的组长，真正有一份属于自已的势力不知道会到什么时候。

　　“苏扬，双拳难敌四手呵呵，有一个属于自已的势力，一些事情会方便许多。不过，不要忘了努力提升自身实力，否则一切都只会是水中月，镜中花！”孔宣有些感慨地道，“另外，有一点你要牢记，守住自已的本心！”

　　苏扬微微地点了点头：“教官，有一个问题不知道你能否为我解惑。”

　　“你问吧。”

　　“人活着为了什么？”

　　孔宣哑然失笑：“你这家伙，你这一个问题，古往今来，可是难住无数人。”“嘿嘿，教官，我想你能给我一个不错的答案。”苏扬道。

　　“别把自已想得太伟大了，宇宙极为广阔，无数种族生生灭灭，对于整个宇宙来说，我们人类或者都是可有可无的，更不用说一个普通的人了！所以很可能我们每一个人都是无意义的来到这一个世间，别想那么多，活得有意义一些，死的时候就无憾了！”孔宣道。

　　苏扬点了点头：“多谢教官指教！”

　　“出去吧，好好地活着，如果能到得这一个宇宙的最顶端与心爱的人一起看看风景，或许不错。”孔宣淡笑道。

　　苏扬行了一礼离开，到得外面他忽地想起一个问题，考核完了，可是孔宣还没有给他一个评分呢！

　　从幻境之中离开，孔宣有些纠结起来，他纠结的自然是苏扬的评分，以苏扬的成绩，评个满分二十分似乎都不够。

　　“罢了，半年多的时间全部掌握了，评个三十分，不过份。”孔宣拿起了笔，刷刷几下就给苏扬评了分。

　　之前已经六十，再加上三十，苏扬的分数赫然已经达到了九十分的高分，只要纪律分超过十分，他便能得到特等奖励！

　　“三十！”

　　苏扬第一时间收到了评分，下一刻，整个人渣营广播了苏扬的成绩，四项九十分，苏扬已经稳拿第二等奖励！

　　“草，这混蛋怎么九十分了！”

　　人渣营一个格斗训练室内，七号克鲁安德脸色有一点点难看地道，一直以来他与苏扬的关系就不咋滴，他是一个比较自负的人，可是在人渣营中被苏扬给压得死死的，最开始与苏扬争踏天步法输了，后面争空间戒指，又输了！

　　半年多时间下来七号挑衅苏扬不少回，不少回都是弄得灰头土脸的，他本以为再得一个优秀就可以拥有三个优秀追上苏扬然后以后超过苏扬，可是他没想到自已第三个优秀还没有到手，苏扬学识方面居然弄到了恐怖的三十分！

　　“九十分了，那混蛋再得十分就满了，只要得到十一分就能得到特等奖励，想得到特等奖励，问过我没有？”

　　“反正我得到六十分完成任务没有问题，既然这样，倒不如让你无法得到一等奖励或者特等奖励！”

　　克鲁安德怨毒地想着，他根本就没想过反省一下，一直以来基本上都是他找苏扬麻烦，苏扬懒得与他计较。

　　时间过去半个小时，苏扬进入了宿舍，如今整个营地就属他最闲。

　　“是不是得离开了？”

　　苏扬心中暗道，他考虑着让突雷给他一个纪律考核结果，以自已的表现，苏扬相信十五分应该是有的，就算没有十五分，十一分应该不会少吧？

　　只要高于十分，特等奖励便能到手，这第二关，暂时没有必要久待下去，反正离开之后以后如果想过来也可以过来！

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，苏扬开门，看到门外的人苏扬微微地皱了皱眉冷漠地道：“七号，这时候过来找我，有事？”

　　“苏兄，我虽然没有你这么闲，但是毕竟也完成两门了，一点点时间还是有的，我有点事情要说苏兄你聊聊，可以进去么？”七号道，他的态度那是前所未有的客气。

　　“进来吧。”

　　苏扬并没有拒绝，好歹是同一期的学员，如今就要离开了，在苏扬看来倒也没有必要把关系弄得太僵。

　　“多谢。”

　　七号进入顺手就把门给关上了，和苏扬乱七八糟扯了几句，就在苏扬有些不耐烦的时候，出乎苏扬意料的事情发生了，七号居然狠狠地给了自已一个耳光，这一个耳光打得极重，极短的时间苏扬就看到七号的脸肿了起来！

　　“你，苏扬你居然敢打老子，老子和你拼了！”一个耳光打过，七号咆哮道，他的样子十分愤怒，就好像刚刚那个耳光真的是苏扬自已打的一样！

　　“你——”

　　瞬息之间苏扬就想明白发生了什么事情，这个七号，居然不惜狠狠地打自已的耳光然后要和他打一架！

　　人渣营之中训练场上是不禁打斗的，只要不出人命，把对手打成重伤都没有什么问题，但是宿舍之内，严禁斗殴！

　　出现斗殴，一般双方都是要受到惩罚的，而且惩罚十分严重，如果苏扬与七号打一架，若是苏扬不能证明事情完全是七号挑起的话，很可能他无法得到十分以上的评价！

　　“苏扬你这狗日的，老子想换你玉佩，你不换就是了，用得着打人么？你的实力强，老子就是好欺负的了？”

　　七号嘴里大叫着，大叫着的同时他的拳脚狠狠地向着苏扬招呼过来，苏扬的实力比他高，但是也不会高出太多，如果不全力还击的话，吃亏的可能性估计超过百分之八十！


第五十八章第二关奖励！

　　“愚蠢的家伙，送上门来，我打了你你也是白白被打！”

　　苏扬冷笑一声狠狠地一脚踢了出去，动用了踏天步法的这一脚正面迎上了七号带着凌厉劲风踢过来的右脚。

　　“砰！”

　　两腿相撞，苏扬面色不改七号脸色却是变了一下，他的心里更是有一点不祥的预感，苏扬毫不保留凌厉的出手出乎他的预料。

　　“想算计大爷你还差了一些，大爷有视频为证，直接送你上西天又如何？”一脚逼退了七号不少，苏扬手中出现了一副长弓，长弓便是之前一个学员拿出来的风龙弓，苏扬很是喜欢早就已经想办法换到手。

　　风龙弓的弓臂不知由什么金属制成十分坚固，弓弦是由风龙的一截龙筋制成拥有超强的弹力，以苏扬如今的力气，半个小时内也不过能开弓十来次！

　　拥有一阶修为，苏扬手上有着两三吨的力量，这么强的力量半个小时内都只能开弓十来次，可想而知这风龙弓射出去的箭威力有多恐怖！

　　七号被吓呆了，他想过来算计苏扬一把让苏扬吃个大亏，可是，他可没想把自已的性命留在这人渣营！

　　风龙弓的威力七号是了解一些的，这时候苏扬开张成满月，箭只要射出，这么近的距离他根本无法躲避！

　　至于抵挡，七号没有那样的想法，以苏扬的实力，风龙弓射出去的箭，穿透十来厘米的钢板估计都没有问题！

　　“不要！”

　　七号尖叫，他这会儿哪里还想着什么陷害，他的心被浓浓的恐惧占据，这会儿只想在苏扬的箭下活命！

　　“不要？去死吧！”苏扬就要松手，就在这时候，冷哼声响起在了宿舍外面，突雷第一个赶了过来，在他后面还有不少个学员。

　　“救命！”

　　七号大叫，他剧烈地喘息着心中大大松了一口气，哪怕有证据，这会儿突奋他们过来了，如果苏扬还出手击杀他绝对会受到处罚。

　　苏扬皱了皱眉，在七号带一点点哀求的目光下，苏扬轻哼一声终于是把弓箭收了起来。

　　“怎么回事？”门开，突雷神色冰冷地道。

　　苏扬行了一礼不慌不忙地道：“回教官，我也不太知道发生了什么事情，七号进入宿舍一点时间就狠狠地给了自已一巴掌，然后他就大叫出声同时攻击我！他所说的我打他耳光，根本就没有那样的事情！”

　　“事情是由七号挑起的，七号打扰我修练，枉图陷害于我，我请求教官准允我与七号进行格斗，生死不论！”

　　七号心中大惊，他刚刚松下去的心一下子提了起来，如果突雷真的允许苏扬与他生死格斗的话，他估计自已很大可能得死在苏扬手中！

　　“七号，你怎么说？”突雷沉声道。

　　七号张了张嘴，他很想撒个谎，可是想到苏扬刚刚毫不犹豫就对他下杀手，七号嘴里的谎言终究是没敢出来。

　　不说谎，老实承认错误的话求求情突雷应该不会同意他与苏扬生死格斗，可是如果这时候说谎，然后苏扬拿出来了证据，突雷肯定会同意苏扬的提议！

　　“我……教官，我也不知道我怎么回事，知道苏扬成绩好，我头脑一发热就冲到这一边了，我一定深刻反省！”七号脸上一副翻然悔悟的样子，“苏扬，对不起，是我的错，我不该到这一边找你的麻烦！”

　　突雷狠狠地瞪了七号一眼望向了苏扬道：“苏扬，你的证据呢？”

　　“教官，你说这个？”苏扬意念一动一个微型摄像机出现在了口袋之中被他掏了出来，“教官，我忘了，这个摄像机我还没有开始使用呢。”

　　“苏扬，你——”

　　七号脸色一变，如果知道苏扬没有证据的话，他一定会坚持到底，那样一来苏扬肯定得受到处罚，如今过错全在他身上了！

　　“蠢货！”

　　苏扬瞟了七号一眼没有开口，不过七号却从苏扬的眼神中清楚地感觉到了这一个信息，他气极攻心一口鲜血一下子喷了出来！

　　“七号，纪律这一门，你不及格。”

　　突雷拿出来了本子，笔一划他直接将突雷的名字给划掉了，听到突雷的话，七号本就难看的脸色变得更加难看！

　　“教官，学员苏扬提出评测！”苏扬给突雷敬了一个礼郑重地道，在其余四个方面都完成的情况下是可以提出纪律评测的。

　　听到苏扬的话，不少到得这一边的人脸上露出惊讶之色，不过想想苏扬其余四门的成绩他们就释然了，其余四门都已结束，只是留在这里进行纪律训练没有什么必要——半年多的时间，纪律方面的训练已经不少！

　　“是到了你走的时候了。”突雷轻叹地道，“你很不错，虽然你不是人渣营成立以来最优秀的，但是已经是最优秀的人之一！”

　　“你的纪律分是四十六，刚刚是七号主动挑衅我便不扣你的分了，纪律项获得评价为百分之一十六！”突雷道。

　　苏扬心中一喜，百分之一十六的评价再加上之前百分之九十的评价，他的任务完成度可是超过百分之百！

　　“列车苏扬，恭喜你！”突雷瞬间一个军礼。

　　“谢谢教管！”苏扬连忙回了一个军礼大声地道。

　　手放下，苏扬笑嘻嘻地道：“教官，你们不要太想我了，以后有时间的话我会过来找你们的，我看教官你们在这里比较寂寞，要不要给教官你带一个充气娃娃什么的过来？我们那里的经典款是苍井空款……”

　　突雷脸色黑了下来，虽然他不认得两百多年后地球上面仍然大名鼎鼎的苍老师，但是听苏扬那淫荡的语气就知道大概是干什么的。

　　“苏扬，我刚怎么不给你一个零蛋？”突雷恶狠狠地道。

　　“哈哈，晚了！”

　　苏扬大笑，这时候冰冷的声音响起在了苏扬脑海之中：“人族试练第二关结束，试练者苏扬，任务完成度百分之一百零六，对应奖励特级奖励！”

　　“特级奖励为可选奖励，第一种，先天丹，作用，可以清除人体内后天聚集之浊气，聚先天之气，修练事半功倍！”

　　“第二种，无缺丹，可消先天伤害！”

　　“第三种，极光箭法前三层，极光箭法第一层圆满，运转极光心法，可使射出箭枝达到普通状态下两倍，第二层四倍，第三层八倍！”

　　“试练者苏扬，三种物品你可以任选其一，请在一分钟之内作出选择，一分钟之内未选择，视为放弃！”

　　突雷看到苏扬愣住知道苏扬这会儿估计在领奖励挥挥手让所有人都退了出去，苏扬看到了，不过他如今绝大部分的注意力都在三种奖励上面。

　　“坑爹，不能全选么？”

　　苏扬心中又是欣喜又是郁闷，喜的是三种东西都极为不错，郁闷的是三种东西，他居然只能选择其中一个！

　　先天丹，不用多说，好东西啊！

　　无缺丹，他自已倒是用不着，但是林星语用得着啊，她那个应该是先天伤害，如果服用无缺丹到时候有可能全愈，若是那样，林无法可就欠他一个大大的人情！

　　极光箭法，这个东西也让苏扬很心动，他如今得到了风龙弓，用风龙弓射出去的箭，如今速度可以达到千米每秒。

　　千米每秒的速度射射没有准备的一阶强者还行，对付二阶强者或者有准备的一阶强者的话有些弱了，而如果速度是两千米每秒甚至三千秒每秒呢？！

　　苏扬这会儿如果极光箭法达到一级顶峰，那么运转极光箭法射出去的箭可以达到两千米每秒，如果是二级顶峰，射出去的箭可以达到可怕的四千米每秒，而如果是三级顶峰，八千米每秒的一箭，三阶强者估计也避不开挡不住！

　　“先天丹……我有人皇经，十八个动作似乎是清除了我身体内杂质的；无缺丹……林星语如今与我并没有什么亲密关系，而且有人参保着，她暂时也不会死亡！”

　　“近距离战斗踏天步法还行，我缺远距离攻击法门，极光箭法似乎相当牛叉，既然这样，我选，极光箭法！”

　　“选择奖励极光箭法前三层，是否确定？”

　　“是！”

　　苏扬低声道，下一刻不少的信息直接灌入了苏扬脑海之中，苏扬感觉头微微一晕信息的传输就已经结束。

　　“结束了？”苏扬稍微想了一下，顿时脑海之中就浮现许多的信息，极乐箭法前三层的心法还有别的一些东西他已经全部记得。

　　不过，记得是一回事，发挥出来效果又是另一回事。

　　“这极光箭法……变态！”

　　苏扬皱了皱眉，极光箭法并不只是三层，从得到的信息来看，极光箭法一共是十层！到得后面，使用极光箭法射出去的箭速度可以达到甚至超过光速！

　　速度恐怖威力惊人，极光箭法的修练也是极为困难，每一层的修练难度都是前一层的十倍以上，这样的箭法秘籍摆在面前，估计也能吓得不少人知难而退！


第五十九章贱民？

　　紫龙湾别墅。

　　苏扬从修练室中出来，第二关已经度过，本来他预计需要两三个月时间的没想到一个月不到便已经回来。

　　而且，这一趟的收获还很不错！

　　踏天步法后面三层，五块可以被称为法宝的玉佩，灵石，风龙弓，极光箭法……有着人皇经可以直接进入人族百关，在获得宝物这方面确实很好很强大！

　　“主人，在您闭关修练期间，有客人来访。”智脑的声音响了起来。

　　“谁？”

　　苏扬坐了下来调整放松着身体。

　　“朱浩，杨宏，另外还有秦雪妍，林星语。”智脑道。

　　苏扬眼中露出惊讶之色，朱浩杨宏还有林星语来过他不奇怪，秦雪妍过来是干什么？苏扬知道他与秦雪妍的关系真的很一般，秦雪妍救过他他放在了心上，但是这样的事情秦雪妍未必放在心上！

　　“智脑，弄一杯茶过来……他们都有什么事情？”苏扬道。

　　“是，主人！”

　　“主人，朱浩知道你那一天晚上受了惊讶，后来又成为了执法组组长，一是过来给你压惊，二是过来找你请客；杨宏过来提了一下飞车党的问题，如果你有时间的话，他说让你多关注一下；林星语和秦雪妍都是过来提醒你一句的，她们让你出门小心一些。”智脑道。

　　茶已经送了过来，苏扬喝着茶想到林星语秦雪妍的提醒有一点点无奈，她们两个可是让自已如今麻烦不小的罪魁祸首啊！

　　紫龙小区是一个高档小区，而且他这一个别墅防御强横找麻烦的人是不可能直接找到别墅内的，但是如今只要他出别墅，用不了多久时间估计就会有人找他“切磋！”

　　“免费的陪练，其实……也不算太差！”苏扬嘀咕着，他这算是自我安慰，毕竟那些免费的陪练如果打赢了他的话绝对不会轻易住手！

　　苏扬如今有一阶的修为，这个不算低，但是在二十五六岁这一个年龄段也高不到哪里去，毕竟如秦雪妍，还没二十岁的时候就已经有一阶修为！

　　不过，苏扬倒也不害怕，有林无法之前的交代，他的生命安全问题不大，而且有踏天步法，实在打不过的话，逃跑是不错的选择啊！

　　踏天步法很是玄妙，修为差不了多少的情况下，苏扬对于自已的速度比较有信心！

　　“总长，听说你有事情找？”

　　苏扬拔通了杨宏电话笑道，怎么说杨宏如今也是自已的顶头上司，人家都亲自过来找了，不回个电话不像事。

　　“苏组长，你闭关一次，时间不短啊！”杨宏有些抱怨地道——他只是有一点点小抱怨，如果换一个组长，只怕自已亲自找都找不到人杨宏会把他批个半死！

　　“咳，总长，这一次还好吧，只是二十来天，我有过闭关半年的记录……”

　　苏扬的话让杨宏一阵无语，这样不作为的话，他觉的把飞车党的问题交给苏扬处理可能是一个错误啊。

　　“苏组长，你既然出关了，就抓紧解决一下问题吧，飞车党如今主要由你们小组负责，你们小组如今搞军训，一些小崽子是更加不安份了！”杨宏道，为了飞车党的问题，他这二十来天已经好几次睡觉的时候被人电话吵醒！

　　“好！”

　　苏扬答应了下来便挂了电话，朱浩那里苏扬也去了一个电话不过电话没通，很有可能朱浩是在修练中。

　　秦雪妍那里苏扬根本就不知道号码，林星语的号码苏扬有，他想了想只是给林星语去了一个短信表示感谢。

　　“滴滴！”

　　一口喝完茶，苏扬正准备出门林星语的信息就回了过来：色狼大叔，你猜猜如今整个银月城有多少人想找你切磋咯！

　　“林星语小妹妹，这个本大叔就猜不透了，迷恋本大叔的人太多了，你可不要也迷恋叔，你婶以后会揍你！”

　　电话那一头，林星语收到短信咯咯地笑出声来。

　　“我婶是谁啊？我可是很厉害的！”

　　“你婶以后可能一大堆，到时候一群人你肯定打不过，桀桀！小丫头，本大叔有事了，乖乖自已玩去，以后本大叔买棒棒糖给你吃。”

　　进入车中，苏扬把手机丢到一边飞快地启动了车子，生活只有修练太无趣了一些，调戏调戏林星语这样的妹子在苏扬看来还是蛮不错的。

　　“呜！”

　　低沉的声音响起，苏扬的车子瞬间就从车库之中窜了出去，在他出别墅之后短短时间，一道道的讯息就传开了。

　　“老大，苏扬那缩头乌龟离开别墅了。”

　　“王子殿下，苏扬离开了别墅！”

　　“少爷，苏扬那一个胆小鬼终于出来了，刚刚开着跑车出来的，估计是去三组的基地，我如今跟踪中。”

　　……

　　“有意思，没想到我也成为大人物了，一离家就有一辆辆的车保护！”苏扬嘴角露出若有若无的微笑，离开紫龙湾三分钟，苏扬发现跟在了自已后面的车子有二三十辆，而且这一个数字还有增长的趋势！

　　如果苏扬全速开车，后面跟着的那些家伙短短时间就得跟丢，不过如今不是出任务的时候，苏扬这一个打击飞车党的组长如果主动地飚车就不好了！

　　苏扬只是以百多公里的速度慢慢地开着，等他的车子在仙女区三组基地停稳的时候，跟着苏扬到这一边的悬浮车超过了五十辆，而且在基地这一边还有许多人已经提前驱车到达！

　　“苏扬，滚下车！”

　　“做了二十天的缩头乌龟，终于敢出来了啊！无权无势的小子，居然也敢追林星语小姐还有秦雪妍小姐，怎么撒泡尿照照自已什么鸟样？”

　　“林老发话不能杀你，今天我们就好好地切磋切磋！”

　　三组这一边本来还是比较安静的，随着苏扬的停车，这一边立刻沸腾起来，等在这一边找他麻烦的可是有好几百人！

　　车子之中苏扬有些无语，尼妈，有必要这样么？他与秦雪妍还有林星语她们真的是没有什么啊，不就是在秦雪妍的生日宴会上与她们说了几句话么？！

　　“当我是软柿子踩么？打败了我，对于你们又有什么好处？你们想找秦雪妍她们说话，自个找啊。”苏扬心中嘀咕着下了车。

　　“诸位，想必你们就算没有去的也知道那一天晚宴上的情况了，林星语只是坑我一把，秦雪妍让我参加晚宴也不是把我当成真正的宾客，让我过去是准备找我麻烦的，你们这样找我的麻烦，是不是找错人了？”苏扬有些无奈地道。

　　在苏扬面前，一个华服青年讥讽地道：“我们也知道你不是什么人物，正因为这样所以更要好好地教训你一下，秦雪妍还有林星语她们那样的千金小姐也是你一个贱民敢奢望的？我们教训你一下，可以时刻让你记住自已的身份，这是为你好！”

　　“贱民？”

　　苏扬脸色阴沉了下来，他从来不认为自已有多高贵，但是也从来不认为自已是什么贱民——哪怕还只是一个普通人的时候也是如此！

　　“道歉，不然你会后悔！”苏扬语气阴森地道，诛杀大量丧尸，枪杀红炎巨蚁，棒毙冯军，苏扬如今身上也是带着一点点杀气了，这时候这样语气说话，那一个华服青年被吓了一跳情不自禁地退后一步。

　　发现自已被吓退，那一个华服青年脸色涨红，周围一个个人的目光仿佛一柄柄利剑刺在他的身上。

　　“找死！”

　　怒吼一声，华服青年出手了，他的修为达到了一阶，这时候出手气势还是比较不凡的，可是苏扬一眼就看出来这华服青年只是花架子！

　　同样是一阶修为，实力的差别可能很大，就像两个力气还有速度差不多的人，如果其中一个鸡都没杀过一只，另一个杀人成百上千，实力能一样么？

　　“砰！”

　　华服青年的攻击被苏扬比较容易就闪过，然后苏扬一脚向着华服青年的脚背踩了过去，可是他的攻击只是将华服青年的力场防御罩压扁并没有真正踩到华服青年的脚上。

　　“停！”

　　苏扬喝道，那华服青年被苏扬一喝下意识地停下了攻击。

　　“诸位，你们找我切磋也不是不可以，不过麻烦你们不要这么无耻行不行？戴着力场防御玉佩，咱们是切磋还是斗富？”苏扬鄙视地道，“如果你们是斗富的话，恭喜你们你们赢了，我这样的平头百姓斗不过你们！”

　　“要切磋的，我有几点规矩，第一点，不得戴力场防御玉佩那样消耗性的东西；第二点，禁止使用热武器；第三点，切磋至少一分钟时间，一分钟时间内可以凭自已的力量逃脱，但是不能认输，认输无效！”

　　“第四点，鉴于你们有些人可能还出无耻手段，我保留再增加条款的权力，不能接受的可以打道回府了！”

　　“哪来这么多废话，不用力场玉佩便不用！”苏扬面前的华服青年冷笑道，如果没有力场玉佩的防御他刚刚一只脚估计会被苏扬踩得骨裂，可是没有多少战斗经验的他只以为是自已不小心不认为苏扬一个进入一阶没多久的人会比他厉害！


第六十章敌踪初现！

　　华服青年取下了玉佩。

　　“有志气！”

　　苏扬夸道，“可以开始了么？”

　　“开始！”

　　华服青年说着瞬间就发动了攻击，对于没有多少战斗经验的人来说，他的攻击可以说比较威猛，可是在苏扬看来，漏洞太多了！

　　如果生死搏杀，苏扬清楚自已至少有二十种方法可以一瞬间就取了这华服青年的性命！

　　当然，这得在华服青年没有力场防御玉佩这样东西的情况下，有力场防御玉佩那样东西的保护，以苏扬如今的实力做到一击必杀并不容易！

　　“啊！”

　　惊天动地的惨叫声立刻响了起来，惨叫声自然是与苏扬对战的华服青年发出的，之前苏扬没有踩中他的脚，这一次踩中了，而且强大的力量直接将那华服青年脚上的骨头踩碎了好几根！

　　两百多年过去了，医疗方面已经远非当年可比，骨头碎了这样的伤势治好是完全没有问题的，可是骨头被踩碎的痛苦一点都没少！

　　“我杀了你！”

　　痛苦还有面子的丢失刺激到了华服青年，他的手上冒出一根骨刺狠狠地向着苏扬刺了过来，骨刺尖端幽蓝，一看就知道这玩意儿如果刺入身体绝不是出现一个伤口那么简单！

　　“九毒白骨功！”

　　有人惊呼，这一门功法到得高深处能控制全身的骨头，可以让身上的骨头在瞬间变得柔软无比，也能让身上的骨头变成可怕利器。

　　而且，身上的骨头之中会融入九种毒素，每一种都十分恐怖，而且不同的剧毒融合毒性不同，想解毒绝非易事！

　　见到华服青年使用出九阴白骨功苏扬心中一惊，他有一点点庆幸还好这华服青年如今战斗经验太差实力太差，不然的话以九毒白骨功的阴毒，他中招的可能性不小！

　　“绝不能小看任何的敌人，这不是纯武术的时代，苏扬你可得记好了！”

　　苏扬心中警告着自已，刚刚看到那华服青年出手漏洞太多，苏扬确实是有些小视了那华服青年！

　　“九毒白骨功，没想到任永涛居然修练了这功法，藏的还真是有些深，当年任家得到九毒白骨功，这些年任家之人没有人用出九毒白骨功，还以为九毒白骨功在任家已经没有了传人，任家想让这门功法被世人遗忘呢。”

　　“怎么可能，九毒白骨功可是当年——咳，往事不提，九毒白骨功重新出现了，不知道毒王任希杰会不会重新出现。”

　　“不可能吧？毒王任希杰应该已经死了。”

　　“那可不一定！”

　　聚集在这一边的不少都是豪门大少，他们对于一些东西知道的比较多些，苏扬听着他们的叙说并没有第一时间把华服青年搞定。

　　苏家的惨案已经过去了许多年，很难查到资料，而且查到的资料不一定是真实的，这些豪门大少嘴里无意中吐出来的一些东西真实性倒是很高。

　　“当年发生了什么事情不成？”苏扬心中暗道。

　　诺大的苏家被人几乎灭门，以前又很可能发生了隐秘事件，苏扬很自然就将两者联系到了一块，不过具体有没有联系，那还得靠他以后慢慢地去证实！

　　动用九毒白骨功，任永涛对于苏扬的威胁大了一点点，不过，也只是大了一点点罢了，他的战斗经验还是硬伤！

　　让任永涛撑过了半分钟，苏扬一脚重重地踩在了任永涛另一只脚上结束了战斗，一只脚完好无损的情况下任永涛还能坚持，两只脚都被苏扬踩碎好几块骨头的情况下，哪怕任永涛有着九毒白骨功支持也没有能力继续！

　　“别这么看我，是你主动挑衅！”苏扬淡声道，“还有半分钟时间，再看，我把你手脚骨头都给打断！”

　　“苏扬，总有一天，你会死在我手中！”任永涛寒声道，他的眼中闪动着怨毒之色。

　　苏扬皱了皱眉，与他对战的人成为他免费的陪练，他又何尝不是成为了别人的磨刀石？经过这一次吃亏，只怕任永涛会发奋不少。

　　“你今天打不过我，以后，更加没有可能！”苏扬淡声道，磨刀石就磨刀石，拥有人皇经那样的宝物，苏扬相信只要自已努力自已的进步绝对不会慢！

　　“大言不惭，你等着！”

　　任永涛被手下扶着进入了自已的车中飞快离开，这地方他是没有面子现在继续待下去了，而且，两只脚痛入骨髓！

　　“还有人要切磋么？没有人了的话，请大家让一让，我还要工作！”苏扬淡声道。

　　“苏兄，在下水无方，请苏兄赐教！”

　　几秒过去，一个蓝衣青年微笑着站了出来，蓝衣青年长的可谓是一表人才，脸上带着和煦笑容显得大方得体。

　　苏扬眼神微微一凝，刚刚的任永涛是一个花架子，可是这水无方，行走之间居然防御都是十分紧密，将防御行为已经融入自已的日常动作中，这水无方绝对是一个强大对手！

　　“搞什么灰机，这时候站出来的，不应该都是一些不自量力的渣渣么？怎么这样的人物就已经站出来了？”苏扬心中疑惑。

　　“请！”

　　水无方客气，苏扬也是客气地抱拳道，四周这时候有一些低低的议论声，苏扬听在耳中，这水无方果然不是简单人物。

　　当世的五阶强者中，水无方的爷爷水自在是一个，水家的老祖宗当年也是五阶强者，不过几十年没有出现过了，有人认为水家老祖宗已经死去，也有的认为水家老祖宗估计在某一个地方闭关修练如今已经是六阶强者！

　　水家如今明面上的高手比起秦家稍少，但是如果水家老祖宗还活着的话，实力很可能不在秦家之下！

　　“苏兄，小心了！”水无方微微一笑腰间的长剑瞬间被他拔了出来刺向苏扬，“叮！”苏扬手中一柄合金刀出现迎向了水无方的长剑，这合金刀是他从沈千山那里订购到的，花了百万以上的价格，材质还有锋利度都还是不错的。

　　刀剑相交，苏扬立刻感觉到一股沛然巨力从水无方手中的长剑传了过来，在那一股巨力下，苏扬被震得退后了一小步。

　　“水波荡荡！”

　　水无方嘴里轻声地念着，他的长剑笼罩向了苏扬如阵阵波涛向着苏扬攻去，苏扬全身上下任何地方似乎都在水无方攻击之下。

　　“厉害！”

　　苏扬心中暗赞一些，这样的招式看上去十分可怕，一般人遇上绝对惊慌失措然后被水无方彻底地掌控战斗节奏。

　　第二关中格斗成绩可是优秀，这样的阵仗还是难不倒苏扬的，他根本就没有理会水无方的道道剑影而是一刀势若惊雷地向着水无方劈了过去！

　　水无方心中一惊，苏扬这一刀来势十分凶猛，就算他一剑能杀死苏扬，苏扬的刀也会在瞬间将他一刀两半！

　　而且，水无方有一种感觉，他这一剑不一定能杀死苏扬！

　　退！

　　当机立断，水无方立刻后退，连绵不绝的攻势立刻化为了强大的防御挡住了苏扬这一刀，可是毕竟失了先机，苏扬这一刀气势雄浑，恐怖的力道压下，水无方只能再一次后退两步化去苏扬这一刀强大力道。

　　“喝！”

　　当到了先机，苏扬哪里会客气，他的刀一刀快似一刀每一刀都是奔着水无方的要害去，霸气绝伦的杀戮刀法看得不少人暗暗心寒，他们一些人心中思量了一下，如果与苏扬战斗的不是水无方而是自已，只怕在苏扬手中撑不了多少刀！

　　水无方暗暗叫苦，从收集到的资料来看，他可不知道苏扬有这样的杀戮刀法，这刀法在水无方看来有些无章法，可是每一刀都深得快准狠三字精髓，就算他剑法超群，被苏扬占到先机也只有在这样刀法下吃亏的份！

　　时间一分一秒地过去，苏扬心中渐渐地兴奋起来，水无方确实是一个强大的对手，哪怕处在下风对于苏扬也造成不小威胁，在水无方的威胁下，苏扬能感觉到自已的进步，刀法之中的一些破绽渐渐减少！

　　……

　　“自在兄，你怎么看？”

　　海州水家，一个乌发老者淡声道，乌发老者前面摆着一个大碗，碗中有着赤色的蜈蚣，色彩鲜艳的蜘蛛等活物，乌发老者说着手伸出抓住一条蜈蚣就丢入了嘴里大口嚼着吃了起来。

　　在乌发老者旁边是一个白袍老者，他目不转睛地盯着面前的一个大屏幕，屏幕上面显示的居然是水无方与苏扬战斗的场景。

　　“无方还没有将他压箱底的手段逼出来，不过动作之中没有苏家帝天剑法的任何痕迹，这苏扬应该不是苏家之人。”水自在道。

　　乌发老者点了点头：“这小家伙天赋还是不错的，如果是苏家之人完全没有必要用苏扬这样的名字暴露出来。”

　　“说的是，不过为了以防万一，还是等无方取了他的基因信息验证一下吧，那样我们也好放心！”水自在沉声道，“当年我们得了好处，不过帝天神功帝天剑法没有到手，终归是天大的遗憾，我们必须将它们弄到手！”


第六十一章帝天府！

　　苏扬与水无方的战斗很快地过去十多分钟，水无方身上出现不少伤口，苏扬的身上也是出现一点小伤口！

　　“苏兄，咱们就这样吧，再打下去我得被苏兄你送到医院了。”水无方大笑地道。

　　“好！”

　　苏扬收刀退后，刀法使到这份上没有将水无方完全压下，再打下去水无方就得慢慢反弹了，如果他想将水无方彻底击败得动用踏天步法！

　　而且，就算动用了踏天步法苏扬也没有百分百的把握取胜，他有一点底牌，水无方难道就没有什么底牌了？

　　“苏兄厉害，今天苏兄比较辛苦了，我看大家如果挑战苏兄的话，等一下再说。”水无方收剑入鞘微笑地道。

　　“无方公子所言极是。”

　　“既然无方公子都这么说了，那么今天就放苏扬一马！”

　　“苏扬虽然厉害，不过无方公子其实更甚一筹，再打下去，苏扬占的优势就得被无方公子慢慢夺回来，无方公子果然是人中君子。”

　　不少的人议论纷纷，水无方对着苏扬有些不好意思地道：“苏兄，他们不知道我是知道的，你比起我厉害！”

　　“呵呵，我们算是平手。”苏扬笑道，一场战斗下来，对于这水无方苏扬印象还算不错，只是，有些人所言人中君子那样的赞美之词苏扬有些不以为然。

　　“诸位，想与我切磋的，明天同一时间这里见吧。”苏扬扫了周围数百人一眼道，他说着身形一闪就已经进入三组基地之中消失不见。

　　……

　　水无方离开，在最短的时间内他就出现在了银月城中水家建立的一个秘密实验室内，这样的秘密实验室基本上大型的势力都有建立。

　　“给我立刻检查这血液的基因信息，检测之后与苏家基因库进行对比。”水无方沉声道，他把自已的长剑抽出，运功一逼，顿时长剑剑尖之中就流出几滴鲜血！

　　长剑的材料是特质的可以吸收一点点鲜血，在长剑刺到苏扬身上沾到鲜血的时候水无方就让自已的长剑吸收了一点鲜血。

　　“是，无方少爷！”

　　实验室的负责人不待怠慢，他立刻取了鲜血过去检测基因信息，两百多年前这个十分困难，如今这个倒是容易许多！

　　两百多年前DNA检测只能确定父子，如今爷孙之间的血缘关系也可以检测出来，更远的关系以如今的技术检测准确率很低！

　　大型的仪器飞快地运转检测起来，水无方眼中闪动着点点寒光，如果检测的结果苏扬是苏家之人，那么哪怕有林家照应水家等几个势力都会想办法除掉苏扬，在几个恐怖的势力面前，苏扬那一点点实力没有任何逃脱的可能！

　　“无方少爷，结果出来了。”

　　没有让水无方等太久实验室的负责人便拿着检测的结果到了水无方面前：“无方少爷，我们已经与数据库之中的资料进行对比，这人应该不是那个苏家的人，与基因库之中任何一人的基因信息吻合度都很低，是那个苏家之人的可能性低于十万分之一！”

　　“只是十万分之一？一般不是有百万分之一以上么？”水无方皱眉道。

　　实验室负责人解释道：“无方少爷，其实十万分之一和百万分之一没有多少差别，千分之一以上，我们就认定没有血缘关系！”

　　“嗯！”水无方微微地点了点头摆摆手，“你去忙吧，这一个信息S级保密，不得有任何走漏！”

　　“是，少爷。”

　　水无方离开，实验室的负责人眼中闪过一点点异光，不过接下来他继续进行起了自已的工作没有任何异样动作。

　　仙女区三组基地，苏扬不知道的是自已可是在死亡线上走了一遭，如果被水无方查出来问题，他有人皇经肯定也必死无疑！

　　还好，苏扬冰层之中一待就是两百几十年，他与安娜这样的隔了八代，至于血缘方面，那还不止是八代而是九代！

　　安娜与苏扬弟弟苏辰血缘是隔了八代，苏辰与苏扬是兄弟不过基因信息也是有差别的，所以安娜这样的与苏扬是隔九代。

　　水家的基因库之中当然不只是安娜这样晚辈的基因信息，苏家死掉的一些人基因信息也是有的，不过，苏辰的基因系统他们没有，与苏辰关系很亲近的人的基因信息他们也没有，如果有的话，苏扬肯定逃不过检测！

　　水无方离开实验室立刻发出去了一条讯息，收到讯息水自在微微一笑：“乌兄，苏扬那里不必担心了，无方已经检测了他的基因信息，他不是苏家之人。”

　　“不是就好，咱们的实力不弱，不过林家也不是好惹的，而且林家生意做的大，与不少家族关系亲密。”水自在面前乌发老者说着抓着一个色彩斑斓的蜘蛛就丢入了自已嘴里，“自在兄，我这一次过来是奉师尊之命与你水家商量一下，帝天府大概一百二十年一开，如今距离帝天府再一次开启只有五年时间了，水家不知道有何打算？”

　　水自在眼中精光一闪：“好久未见毒王前辈，不知毒王前辈可安好？家祖常有念叨，说是当年老友还活着的没有几个了，要多聚聚。”

　　“呵呵，这个自然是没有问题的，师尊也有这样想法。”乌发老者淡笑道，对于普通人来说，这一个乌发老者是陌生的，但是对于真正的高手来说毒人乌拉扎并不陌生，大名鼎鼎的毒王任希杰就是他的师尊，而且，他本身就有着五阶下位的恐怖修为！

　　修为方面水自在比起乌拉扎要强一点点，但是一身恐怖毒功，乌拉扎的实力不在水自在之下，所以哪怕在水自在这一个水家家主面前他也能平等对话！

　　“毒王前辈不知道是什么打算？”水自在品着茶轻笑地道。

　　乌拉扎微笑地道：“自在兄，帝天府上一回我们只寻了一部分地方便出现了帝天神功帝天剑法那样的珍贵东西，这一次开启，想必里面的珍稀之物还会有！如今虽然还有五年时间，但是如果我们不好好计划，到时候只怕最好的东西不会落到我们手中！”

　　“嗯！”水自在点了点头，帝天府的时间他们算出来还在五年之后，不过，那么重要的事情提前五年计划不算早。

　　“想得到帝天神功帝天剑法那样东西的可不只是我们两家，师尊的意思，我们两家到时候联手，获得的好处再平分，这样我们获得的好处肯定比起单独行动来得多！”乌拉扎说着眼中寒光闪动，“当年我们几个势力一齐对付了苏家，那时候是很齐心的，如今自在兄应该知道我们几个势力不可能再有当年那么齐心，如果我们不合作的话，到时候说不定被人灭了！”

　　水自在微微地点了点头，当年苏辰比起他们强大多了，他们几个势力的重要人物一齐对付了苏辰，在那个时候他们几个势力之间关系是很不错的，可是一百几十年过去了，他们几个势力都是获得长足发展，各种各样的原因，势力之间也有了不小矛盾。

　　那些矛盾没有一个导火索很长时间都不会爆发出来，帝天府便可能成为一个导火索，因为在那里有着巨大利益！

　　“乌兄所言有理，这个事情我会与家祖说明，到时候如何合作还得家祖点头。”水自在道，“乌兄，不知这些年，毒殿可发现了类似帝天府那样的存在？帝天府那样的地方是比较危险的，如果毒殿发现了那样的地方，还请不要忘了我水家。”

　　“一定，一定，自在兄也是一样，哈哈！”乌拉扎大笑，地球在远古之时没有这么弱，以前地球灵气不足，一些府坻陷入封印沉睡之中，如今地球变大，灵气也不再稀薄，随着灵气的吸收，沉睡的底坻有些的冒了出来，帝天府便是其中之一！

　　大灾变以来已经两百多年，在这两百多年间出现过的底坻并不只是帝天府，但是在水自在等人知道的现世府坻之中，帝天府最为强大，而且和其余的底坻相比不是强大一点点！

　　苏扬进入了三组基地内部，他如今只想去看看三组那些家伙的训练效果如何，什么帝天府，什么夺宝他是不管的，以他如今的实力，别说帝天府了，就算是一个比较普通的府坻冒出来，他也没什么资格前往获得好处！

　　“站直了，谁的腿给我弯一下，我的鞭子可不会客气！”

　　执法队的基地虽然不豪华，但是要容纳许多人对方够大。

　　基地之中有着一个大大的训练场，苏扬还没有到训练场就听到了华晴冰冷的喝声还有鞭子甩动发出的声音！

　　“大家都在？”苏扬的身影出现微笑的声音响了起来。

　　“组长好！”

　　华晴叫了一声，不少的执法队队员心中一松也是跟着华晴叫了起来，本来严肃的训练场一下子变得嘈杂！

　　“所有没有问好的原地不动，所有问好了的，到我这一边来聚集！”苏扬扫了所有执法队队员一眼淡声道。


第六十二章专治各种不服！

　　“嘿嘿，傻B了吧，组长来了居然都不会问好！”

　　“组长，华晴副组长的训练我觉的有问题！”

　　吵吵闹闹中，一两百人花了两三分钟时间才在苏扬面前聚集完毕，剩下的还有三四百人，那三四百人都没有动，不过不少的心中忐忑不安。

　　“你们很好！”看着面前的一两百人，苏扬负手而立淡声道。

　　“多谢组长夸奖！”不少的人开口。

　　苏扬语气一冷：“华副组长应该还没有让你们解散，谁让你们出声的？别说只是我来了，就算总长过来，没有让你们解散你们就得给我在原地规规矩矩地站着！”

　　“呃——”

　　到苏扬这一边来的人愣住了，原地站着不动的那些人心中一松，就是因为考虑到纪律问题他们才没有动，如今看来倒是没有做错！

　　“你们给你好好地站着，其余人，解散！”苏扬沉声道。

　　“是，组长！”

　　另外的三四百人大声道，苏扬是组长，这个是很明确的命令，他们执行自然不会有问题！

　　“组长，我们可是很尊敬你的！”苏扬面前的一两百人其中一个有些不服气地道，“见到组长你来，我们问一声好，这个也没有什么大问题吧？”

　　苏扬望向了华晴：“华副组长，借你的鞭子一用！”

　　“是，组长！”华晴手一抖鞭子就如一条灵蛇窜到了苏扬面前。

　　“啪！”

　　苏扬接过鞭子一鞭子狠狠地向着刚刚出声的人身上抽了过去，那人想闪，可是他不过七级修为苏扬可是阶位强者，凭他的实力如何能闪过？

　　鞭子重重地抽在了那人身上，普通的军队根本就挡不住苏扬鞭子的威力在那人身上留下一条腥红的鞭痕！

　　“知道我为何抽你？”苏扬淡声道，“第一，我刚刚没有让你们出声，你们就给我好好地闭嘴！第二，我讨厌被欺骗，你见都没有见过我，何来尊敬？如果我刚刚没有记错，你花了一分三十二秒的时间才站好，如此执行我的命令，这就是你对于我这一个组长的尊敬？”

　　“不就是一个小小的执法组么？大爷不干了！”被苏扬抽了的家伙怒声道。

　　苏扬脸上露出冷笑：“很好，看来这也是你对我这一个组长的尊敬！我这一个执法组虽然小，不过也不是任何人想进就可以进，想出就可以出的！”

　　“华副组长，可有与他们签合同？”苏扬望向了华晴道。

　　华晴点了点头，合同是必须的，不然随便什么人都可以任意加入退出执法组，苏扬这一个执法组对于组员哪还会有什么约束力？

　　“组长，军训期间，除非重大疾病或者重大伤残，否则不能退出执法组；军训期间是有工资的，如无特殊情况，一个月之内退出，罚十二倍所得工资，一个月之后两个月之内，罚十一倍，依此类推，满一年可以正常退出，一年之内如果有立功表现，可以给予奖励！”华晴道。

　　苏扬微微地点了点头：“嗯，也就是说，他这会儿除非重大伤残或者重大疾病，否则是不能退出执法组的。”

　　“是的组长！”华晴道。

　　这一个条约有一些严厉，但是执法组的待遇十分好，华晴之前也没有强迫他们，可以说许多的人是迫不急待地在合同书上签字的。

　　“你，出列！”苏扬望向了刚刚说要退出的队员淡声道。

　　“组长，那合同不行，我有自由退出的自由。”硬着头皮出列，那队员辨解道。

　　苏扬脸上露出冷笑：“这么说，你之前是傻我的这个小小执法队了？你的离队要求我批了，不过，你如今没有重大疾病，只能是重大伤残了。”

　　“金刚出列，抽他一百鞭子，双腿打成粉碎性骨折之后，丢出去！”苏扬望向了另一个队伍的金刚道。

　　苏扬面前，那一个要走的队员吓得脸色一白连忙道：“组长，我不走了，不走了！”

　　“不走了？你当我这一个执法组是公共厕所，想来就来，想走就走？”苏扬冷笑，他说着把鞭子丢给了大步走近的金刚，“金刚，别打死了就成！”

　　“是，组长！”

　　金刚脸上露出狞笑，他早就对一些家伙不满了，华晴的惩罚虽然也比较严厉，但是在金刚看来，对于一些很不听话的，应该更严厉才成！

　　二十天左右的时间，基本的纪律问题都没有搞定显然是有问题！

　　“组长，金刚队长，我以后一定改，一定改！”

　　“魏立，以后改？晚了！”金刚冷哼一声手中的鞭子狠狠地抽了出去，以他一阶的修为，在他面前的魏立也是闪躲不开的，鞭子重重地落在身上又是一条腥红的鞭痕出现！

　　“啪！”“啪！”

　　“啊！”

　　鞭子的声音伴随着魏立的惨叫声不断响起，哪怕魏立是七级的修为，重重的一百鞭子抽下来魏立也是被抽得皮开肉绽十分吓人！

　　“踩碎腿，丢出去，我的小组不要这种垃圾！”苏扬淡声道。

　　“是，组长！”

　　金刚毫不犹豫地就执行了苏扬的命令，华晴眼中闪过一点点不忍之色，不过她并没有说什么，二十天的训练是这样结果，她知道自已还是仁慈了一些！

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　别人没有作声，魏立骨头被踩断的声音苏扬他们都是听得清楚，第一下魏立直接晕了过去，第二下又被痛得清醒过来，然后又被痛得晕过去……

　　“苏扬，你好狠！”金刚执法完毕，魏立望向苏扬眼中满是怨毒之色。

　　“你不服？”苏扬眼中寒光一闪，“我这里专治各种不服！我欢迎你以后对付我，不过你最好能一下子杀了我，否则我会让你生死两难！”

　　“金刚，丢出去！”

　　金刚身高两米多，魏立虽然也差不多一米八，可是在金刚面前如小孩子一般，金刚一伸手就把他轻轻松松地抓了起来大步向着基地外面行去。

　　“还有谁要离开？”苏扬淡笑道。

　　之前一些人受不了管确实有一点离开的打算，可是这会儿，就算有人给他们一百万让他们离开他们也是不敢离开的，魏立那样子，太惨了！

　　前面一百鞭子每一鞭都是痛入骨髓，但是更恐怖的是后面，以如今的医疗手段普通的骨折治好很容易，但是粉碎性的骨折治好十分困难。

　　而且，如果没有十分珍贵的药物，粉碎性的骨折就算被治好也会影响到以后的修为！

　　“没有人想离开？很好。所有人听我命令，整好队，前后左右相隔五米，所有人不许交头接耳，如有，后果自负！”苏扬淡声道。

　　所有的组员立刻行动，这一下只是用了二十秒左右的时间就整队完成。

　　“华副组长，咱们组的纪律，一共有多少条？”苏扬问道。

　　“三十六条！”华晴想也不想地道。

　　苏扬点了点头：“给他们每人一张纸一枝笔，默写这三十六条纪律，默写错一条或者少一条，领一鞭子！最后交卷的三个人，额外加五鞭子！”

　　“是，组长。”华晴应道，她知道有些人估计得倒霉了，那些纪律是她常强调的，可是估计二十来天过去了，不少人还不能完全记得！

　　苏扬的话让不少执法队员脸色微微一变，可是他们这会儿学乖了都没有开口，如果这时候不服，只怕后果不会比魏立好多少！

　　纸笔很快地就发了下去，最后三个人要多领五鞭，所以一个个的人都不敢耽搁飞快答题，华晴虽然是副组长，可这会儿没有例外，将魏立丢了出去返回的金刚同样没有例外！

　　苏扬看着苏晴给他的一份标准答案静静地等着，只是三分钟过去，华晴的答卷第一个交了上来，苏扬微微一笑，华晴的字是写的很好看的，而且三十六条纪律，每一条都是十分准确清楚。

　　“华副组长，你一块儿帮着阅卷！”苏扬道。

　　“是，组长！”华晴起身到了苏扬身边，一个个答题完毕的飞快地把试卷送到了苏扬他们手中，正确无误的自然欢喜，答错了或者少答了的，看到试卷上面大大的数字脸色都不怎么好——试卷上面苏扬他们写下的数字是多少，就代表着他们要领受多少鞭子！

　　半个小时过去，所有人的答卷都是到了苏扬他们手中而且被他们批完，完全答对了的有三分之二，剩下的三分之一，大概一半人错了或者少了一两条，错了或者少了十多条的有一二十人！

　　“近二十天了，一共区区三十六条纪律，居然还有这么多人不记得，一条一鞭子，你们可服气？”苏扬沉声道。

　　“服气！”

　　许多的人大声道。

　　苏扬冷笑：“看来还有不少不服气啊，我再问一遍，你们否服气？”

　　“服气！”

　　这一回没有人再闭嘴不语了，一个个的人都是扯开喉咙大喊道，哪怕心里有些不服气，行动上面必须服气！


第六十三章重石训练！

　　“啪！”“啪！”

　　仙女区三组训练场，苏扬手中的鞭子不断落下，每一鞭子都是份量十足，就算是女性护卫队成员也没有任何优待。

　　一顿鞭子抽出去，不少的人眼中都是冒着点点火气，不过基本上只是火气并没有什么怨毒之色，毕竟二十来天了，连三十六条纪律都不能全部记住，这也实在有些说不过去。

　　“我看到你们有些人比较火大。”将染血的鞭子丢到地上苏扬淡声道，“给你们一个机会，谁如果打赢我，我可以让他抽上十鞭子！”

　　“这个不止现在有效，以后同样有效！”

　　苏扬这话落，顿时不少人的火气就下降不少，敢放出这样话的头领可没有多少！你犯错了挨鞭子，这是应该的，如果有火气还可以通过打败苏扬发泄，若是打不赢苏扬，那是自已本事差，能怪谁？

　　“有没有人现在挑战？”苏扬淡笑道，“放心，我出手不会太重，不过我事先和你们说好，如果挑战了打不赢我，以后就给我老老实实地听话！”

　　“组长，我鲍德里挑战！”

　　苏扬话音落，顿时一个高大的白人男子沉声道，他刚刚挨了十多鞭子，内心之中这会儿可是很不服气！

　　“听说组长击杀了二阶修为的冯军，还请组长赐教！”鲍德里身上战意飞快地提升起来，他虽然没有一阶的修为，但是有九级巅峰了，平常也不是没与一阶强者对战过，一阶妖兽也有死在他手中。

　　对于自已的实力鲍德里可是比较有信心的，至于苏扬击杀冯军，这个在鲍德里看来或许有些隐情，如果苏扬有厉害的宝物让冯军失去反抗能力，一棒子砸掉冯军半个脑袋很容易！

　　“鲍德里，如果你确定挑战失败会老老实实地听话，你可以出手了。”苏扬淡声道。

　　“我确定！”

　　“就算这一次失败，我总会成功！”

　　鲍德里低吼一声瞬间出手，他的武器是刀，一柄长刀在瞬间就斩到了苏扬面前，与此同时从他的胸口一个火球一下子冒出来射向了苏扬胸口！

　　“嘭！”

　　下一刻，鲍德里来了一个狗啃泥，苏扬的速度比起他估计得快得多，一闪身苏扬就到了鲍德里背后然后照着鲍德里的屁股就是一角！

　　修练人皇经，拥有踏天步法那样的秘术，苏扬轻轻松松就可以让自已的速度达到百米每秒，全力而为速度可以达到恐怖的一百五十米每秒！

　　玄士的速度一般是在三十米到一百二十米每秒，鲍德里只是九级修为但是速度达到了四五十米每秒，可这个速度与百米每秒的速度相差一倍多，更不用说与一百五十米每秒的速度相比了。

　　速度相差一倍以上，苏扬闪避鲍德里攻击然后反击真的是很轻松！

　　“我就败了？”

　　鲍德里有些不可思议，前一刻他还感觉自已的火球或者刀能落到苏扬身上对苏扬造成伤害，可是眨眼之间他一张大嘴就嘴了一嘴泥！

　　“鲍德里，还要不要再打？”苏扬轻笑道，对于鲍德里的火焰能力他还是比较有兴趣的，那样的能力到了高深处十分强大，疯狂发动之下，直接来个烈焰溶城都不是不可能！

　　“我……不用了！”鲍德里摇了摇头，开玩笑，刚刚苏扬的速度他看都有些没有看清，这样的情况下再打，那不是找虐么？

　　苏扬微微地点了点头：“挑战失败以后该怎么做，你应该知道，归队吧！还有没有人要挑战的？如果没有人挑战，我可告诉你们，以后不乖乖地给我听话，我会打得你们听话，谁让你们打不过我呵呵！”

　　十多秒过去，没有任何人发言，鲍德里未挑战之时有不少人跃跃欲试，这会儿他们都清楚了自已的实力与苏扬的实力有不小差距。

　　苏扬瞟了姜凡一眼，在场的人能打过他的应该只有姜凡，能让自已的枪术达到心境境界的，苏扬如今可没有信心打得过，就算到二阶，姜凡手中有枪的情况下苏扬估计自已能不能打得过都是问题！

　　“没有人？”

　　“没人挑战的话很好，还有一个时辰时间吃饭，吃饭之前我们先好好地运动一下，那边的重石，按自已的实力给我一人过去拿一个。”苏扬指了指训练场边上的许多重石道。

　　重石是地球上面原来一些石头吸收灵气形成的，唯一的一个特点就是重，拳头大小的一块重石就有好几十公斤，这玩意儿常常被用来锻练身体！

　　“好好地选，如果让我知道你们有谁实力比较强，但是挑选一块相对自已来说很轻的，到时候我就亲自帮他挑一块！”苏扬笑眯眯地道。

　　听得苏扬的话，不少人心中一寒，让苏扬帮他们挑一块，那不知道会被苏扬坑成什么样子！

　　“华晴，你也过去。”

　　其余人动了，苏扬见华晴没有动淡声道，“打熬一下身体没有坏处，如果能成为阶位强者，你的实力可是会大大提升，到时候不容易出意外！”

　　“是，组长！组长你不与我们同甘共苦？”华晴笑道。

　　“当然一起，我可不想到时候被你们一顿揍！”苏扬大笑道。

　　五百多人一个个飞快地挑好了自已的重石，轻的也有一两百公斤，至于重的，那是有千公斤以上，苏扬抓起的一个重石哑铃足有两千公斤！

　　“组长，没想到你这么瘦，也能拿起这么重的重石。”金刚惊讶地道，他手中的重石不会比起苏扬差。

　　苏扬没好气地道：“金刚，你组长我瘦么？我这是标准身材，你那是过壮了！所有人注意，可以休息，但是带着重石跑完二十圈才能吃午饭！”

　　“啥？”

　　听得苏扬的话，不少人一个踉跄手中的重石差一点砸到自已脚上。

　　三组的训练场可不小，一圈下来足足一公里，二十圈可是二十公里以上了，如果不带重石这里任何人两个小时跑完都没有问题，可是带着那么重的重石，这个……

　　为了不让苏扬亲自帮他们挑选重石，每一个人挑选的重石相对自已来说可都不轻！

　　“没听清楚？跑完才能吃饭，到十二点半还没有跑完的就不必吃午饭了！”苏扬说着第一个抱着重石跑了出去，带着两千公斤的重石，如果是泥地苏扬估计能一步一个脚印，不过跑道使用的是超强混泥土炸弹炸都不容易破坏，那么一点重量对于跑道来说没有什么压力！

　　“大家认命吧！”金刚大笑地说着第二个冲了出去。

　　“早知道应该挑一个轻些的。”丽莎无奈地道，她是一阶强者，挑的石头不轻。“没用，二十圈我肯定可以跑下去。”周彤轻哼一声开始跑了。

　　“跑吧！”

　　其余人一个个都开始了，苏扬自已都跑了，而且拿起的石头还是两千公斤级别的，他们有什么好说的？如果没有跑完，他们相信苏扬肯定做得出来让他们没有午饭吃！

　　一圈，两圈，三圈……前面十圈大家跑的还算轻松，十圈下来也只是花了三四十分钟，过了十圈，苏扬他们一个个的人都是重重地喘着粗气。

　　金刚的体格是最好的，当苏扬跑到第十二圈的时候，金刚已经跑到了第十五圈，到得这时候金刚的速度变慢不少，苏扬的速度则保持着基本稳定。

　　跑着的时候，苏扬心中可是想着人皇经那一个个动作的，一道道电流在他身体之中出现能让他十分疲惫的身体变得稍微轻松一点。

　　第十六圈，金刚停了下来休息，他感觉自已的身体有了千斤得，而手中的重石那已经不是两千公斤，而是上万公斤！

　　“呼哧！”

　　重重地喘着粗气，金刚咧嘴笑着，苏扬从他的身边经过了，可是这会儿苏扬那是落后了他整整两圈，至于其他人，落后他多的落后了他四五圈！

　　在苏扬又一次到了身边的时候，金刚与苏扬一共跑了起来，“组长，你的速度那么快，主要发展的不是速度么，你怎么力量也这么大？”金刚道。

　　“谁说的速度快的力量就小？”苏扬喘着粗气道，他修练人皇经，人皇经对于他的提升可是比较全面的，一般人的话，修练的功法基本上都有侧重面。

　　像金刚，他壮得跟头牛一样，走力量路线是十分合适的，如果强行走速度路线，那会事倍功半！而周彤丽莎那样的，更适合速度路线，力量不是她们的长处。

　　“组长，全面发展的话，很可能方方面面都不怎么样。”金刚道。

　　说到这里金刚讪笑道：“不过组长你好像是一个例外，你是力量强，速度也十分快！不过嘿嘿，力量方面还是我金刚要强一些！”

　　“是么？咱们就比一比，看看谁先跑完二十公里吧。”苏扬饶有兴趣地道，“如果你输了，我要你不怕得罪人，严格地执行我让你们训练的命令怎么样？”

　　金刚有些淫荡地道：“组长，如果我赢了呢？组长你能不能让我三天时间就出去一趟，男人总有一点需求，华副组长不懂组长你懂的。”


第六十四章隐脉！

　　“我……”

　　听得金刚所说，苏扬无语了，看金刚很憨厚的样子，他没想到金刚居然给他蹦出这样的要求来，这要求实在是太不纯洁了，让他这个二十五六岁的老处情何以堪啊。

　　“不懂，本组长真不懂！”苏扬心中嘀咕，这话也就能心中说说，如果说出口的话，只怕到时候三组一个个男人看他的目光都会有些异样。

　　“赢了我再说！”苏扬有些恶狠狠地道，他很桑心，自已被金刚那憨厚的样子欺骗了啊！

　　金刚咧嘴得意地道：“组长，你这样说就是答应了，我知道几个不错的地方，到时候请你过去享受一下，桀桀！”

　　“滚！”

　　苏扬瞪了金刚一眼加快了一些速度，金刚也是加快了一点速度跟上苏扬，可是半圈之后他的速度就慢了不少这一圈被苏扬拉后不少。

　　“华晴，加油啊！”

　　跑到华晴身边苏扬说了一句，华晴只是九级修为，她这会儿手中的重石重四五百公斤，这个重量对于她来说已经不轻了，十多圈跑下来已经香汗淋漓。

　　“组长，今天我要没午饭吃了。”华晴有些无奈地道，她管理上面是一把好手，容易之术高超，眼睛也有异能，可是缺点也是有的，有些吃不得苦。

　　隐藏在三组之内的好几年，华晴平日当然有修练，可是她的修练以静修为主，身体素质锻练的话，极少！

　　“华晴，为什么以前加入执法组，还有一个原因你没有告诉我呢。”苏扬轻声地道，“我不知道是什么样的原因，但是我告诉你，如果你有难处，有需要自已做到的事情，提升自已的实力很重要！看得出来你以前很少这样身体锻练，如果你努力训练几个月，我想你可以突破到得一阶！”

　　“组长，谢谢，我会努力的！”华晴深吸一口气沉声道，“组长，身体方面的锻练，希望你可以监督我一下……对了组长，这样的训练过多，不会练出一身肌肉吧……”

　　苏扬心中暗笑，女人不喜这样的锻练，果然与这个有关，想想也是的，估计没有几个爱美的女人喜欢把自已弄得一身肌肉！

　　“应该不会的，就算出现这样的情况，地球上面宝物不少，一定可以解决。若是宝物也没有寻到，实力到了比较高的地步，自然可以控制全身肌肉！”苏扬道。

　　“那我接下来的时间与大家一块儿锻练。”华晴咬了咬牙道。

　　苏扬点了点头加快了速度，三支万年参他也就吃掉了一些参须，到时候切一点点人参泡了水给大家喝，华晴这样的突破到一阶应该没有问题。

　　他这一个小组可以扩充到三千人，三千人如果没有几个阶位强者的话，那是不堪一击的，可是如果能出现许多阶位强者可是一股强大的力量！

　　往前跑，跑过周彤她们姐妹身边的时候苏扬也与她们聊了几句，这一对姐妹花同样是跑的香汗淋漓，可惜的是都穿着训练服根本看不到她们那突兀有致的身材。

　　“老姜，我估计你是一个有故事的人，以后有时间的话，希望我们可以好好地聊聊。”路过姜凡身边的时候，苏扬轻飘飘的一句话传入了姜凡耳中。

　　姜凡老眼之中闪过一点点精光，他没有说话，苏扬说完那一句话已经超过他不少。

　　“呼哧，呼哧！”

　　金刚剧烈地喘息着，他已经跑到十八圈，时间还有四五十分钟他肯定可以跑完剩下的两圈多一点，可是苏扬已经追了上来，本来苏扬落后两圈的，这会儿只落后一圈了！

　　“金刚，看来你不一定能赢！”路过金刚身边，苏扬喘着粗气道，有心中想着人皇经动作产生的电流刺激苏扬坚持的时间能比较长些，可是，两千公斤的重石这时候对他的压力同样很大！

　　“谁说的？”

　　金刚低吼一声加速了，苏扬没有加速还是匀速地跑下去，半圈之后，苏扬又追上了金刚，加速跑了半圈，金刚这会儿的速度比起刚刚还慢不少！

　　“金刚，要注意力量的调配！”苏扬丢下一句话超过了金刚不断地拉大两人之间的距离！

　　在金刚刚刚跑到第二十圈的时候，苏扬追上了金刚，然后在金刚郁闷的眼神中飞快地跑向了终点，两人的之间的赌局不用说金刚失败！

　　“砰！”

　　到得终点，两千公斤的重石丢到地上苏扬感觉自已身体一轻。

　　气血在身体内飞快地流转，苏扬坐了下来静静地修练，之前的参须估计还有不少药力没有被吸引，这时候苏扬感觉自已修为的提升比较快。

　　如今是一阶中位的修为，再往上便是一阶上位，有一阶上位修为的话，苏扬估计凭着踏天步法自已挑战一般的二阶人物问题不大。

　　“之前在人渣营之中都是重力场训练，重力场的训练对于身体内脏等器官能起到很好的训练效果，不过似乎重力场影响到了药力的发挥，这样的重伤训练效果更好！”

　　苏扬心中想着决定接下来就在三组这一边训练一段时间，至于进入第三关那个不能太急，人族百关如果能一关关过下去，那么肯定能成为超级强者，可是古往今来死在了人族百关的数不胜数！

　　欲速则不达，这个苏扬还是懂的，苏家的仇只要自已活着到时候一定可以报，如果太急迫了挂掉的话，那么反倒是没有希望报了！

　　“极光箭法还没有修练过，试试……”

　　身体之中产生着细细的电流，苏扬试着修练起了极光箭法，修练极光箭法十分难，可是到得高深处，那威力十分变态对于苏扬诱惑力不小。

　　按照极光箭法秘法所说，人身体之内存在着不少隐脉，隐脉极难寻，寻找到一条隐脉极光箭法便算有了修练资格，寻找到之后便是打通隐脉了，第一条隐脉的打通不会太难，但是也不会太简单，在隐脉之中可以修练储存极光真气，射出去的箭速度能那么快就在这极光真气上面了。

　　苏扬做好了花十天半个月的时间寻找隐脉的打算，可是，半分钟过去，苏扬脸上露出了古怪之色，他已经发现了隐脉，而且还不止是一条！

　　苏扬发现的隐脉有三条，其中两条隐脉苏扬感觉比较细小，另外那一条隐脉在苏扬的感觉中就如一条巨大的河流，可惜如今那河流淤积着！

　　“居然这么轻松就发现了三条，难道是因为人皇经的原因？”

　　除了人皇经，苏扬想不到有别的可能！

　　事实上也确实是人皇经，远古太古之时，人族体魄比起现在强横得多，那时候的人修练极光箭法这样的功法比较容易一些，漫长岁月过去，隐脉在人族身体之内藏得越来越深，如今的人修练极光箭法难度不断加大，苏扬修练人皇经半年多时间了，隐脉不再那么难寻！

　　“人皇经修练下去，如果隐脉能一条条找到的话，那极光箭法，岂不十分适合好？”苏扬心中大喜，他之前知道极光箭法修练难度的时候是有些郁闷，如今那些郁闷是一扫而空！

　　“人身体之内隐脉众多，强大的隐脉到时候能存储更多的极光真气！”苏扬心中想着立刻选择了最大的那一条隐脉开始了极光心法的修练。

　　时间慢慢地过去，苏扬发现一个问题，人皇经的十八个动作果然牛叉啊，身体之中细细的电流不出现的时候，他极光心法推进很慢，在心流出现的那一瞬间极光心法一下子便能推进不少！

　　寻找到隐脉之后，极光心法要求在身体之中凝聚初始的一点点极光真气，这一点点极光真气不是在隐脉之中凝聚而是肉身中凝聚。

　　身体强壮的人这样的凝聚会比较快一些，身体弱的人想凝聚出来很难，苏扬的身体素质还是不错的，而且这会儿体内气血沸腾，只是一个小时过去，苏扬已经凝取出来一点点极光真气。

　　“进去吧！”

　　苏扬小心地让自已那一点点极光真气进入了隐脉，极光真气进入隐脉顿时如一只小虫子在隐脉之中啃噬前进起来，每前进一点点极光真气就强大一点点，苏扬心中一松，到得这一步他极光箭法心法的修练算是入了门，只要隐脉被打出一个洞极光真气能在隐脉之中不断游走他便可以尝试极光箭法箭技的修练！

　　心法，再配合箭技才是完整的极光箭法，苏扬弓箭水平是很不错的，到时候修练箭技的话应该不会太难，对于他来说主要就是心法。

　　“一般的人修练极光箭法能寻找到隐脉就谢天谢地了，我第一条隐脉就是那样的大隐脉，到时候极光真气的存储量，估计可以达到一般修练极光箭法者的数十上百倍！”苏扬睁开了眼睛眼中满是笑意，庞大的真气量，那可是持续高强度战斗的保证啊，不然真气太少射一箭就没有极光真气了，岂不很杯具？


第六十五章林老爷子电话！

　　“组长！”

　　苏扬起身，已经跑完了聚在他附近的不少人连忙行礼，二十圈跑下来，这些人不少的对于苏扬认同了许多，语气之中多了一点亲密以及尊敬的意味。

　　“时间不是到了么，怎么没有过去吃饭？”苏扬轻笑道，“以后我如果在修练时间到了的话，你们可以自已去吃饭不必等我！”

　　“华晴，十二点半快到了，让没有跑完的放下重石回来不必跑了！”

　　华晴点了点头，她说着立刻发下去了命令，短短一分钟过去，放下了重石的那些执法队队员就全部聚集到了苏扬他们这一边。

　　“这是第一次，有些人对于自已的估计稍微高了一些没有跑完，饭我还是让你们吃，不过，惩罚必须有，中午你们没有肉食，没有新鲜的蔬菜！”苏扬淡声道。

　　肉与新鲜蔬菜，这个在如今的地球一般人吃到不容易，不过执法组伙食不错，平常大家都是能吃到一点肉还有一点蔬菜的，听到苏扬这一个惩罚不少人心中郁闷，不过好歹还有饭吃！

　　“接下来一段时间，我会与你们一块儿训练，不要想着偷懒！如果你们努力，我保你们会有一个不错的前程，如果不努力，你们最好不要让我知道偷懒了，否则我不介意抽断几根鞭子，不介意让你们以后一辈子成为废人！”苏扬的话让不少人心中凉了半截。

　　本来一些人认为苏扬玩一下就会离开的，到时候日子就会轻松许多，可是如今看来那是妄想啊！

　　“解散，吃饭去！”

　　三组的食堂很大，苏扬虽然是组长，不过三组的食堂倒是第一次进入。

　　“组长大人，你在那一边坐好吧，周彤丽莎，我们过去打饭，到时候我们与组长坐一桌吧，讨论一下最近飞车党的问题。”华晴笑道。

　　周彤她们对于抓飞车党可是很有兴趣，能与三个美女一起吃饭，苏扬自然也不会拒绝。

　　到一个四人位坐下，没过多久华晴她们就将饭菜打了过来，华晴坐在了苏扬身边，而周彤丽莎姐妹则是坐在了苏扬对面，虽然穿着训练服，不过华晴她们三个还是让苏扬有一种赏心悦目的感觉。

　　两百多年前，苏扬还是一个纯屌丝的时候本校还有其余几个学校的校花是见过不少个的，周彤丽莎华晴她们三个说起来都比起以前苏扬见到过的那些个校花漂亮，如果他这一个屌丝不是进化了一些的话，三个这样的美女坐在身边，苏扬估计只有局促不安的份。

　　“咱们这的伙食一般啊。”看到华晴他们端上来的东西，苏扬皱了皱眉道，他们四个人，只有两个肉菜一个蔬菜一个干菜以及一碗汤。

　　四菜一汤，如果份量足还是不错的，可是肉菜没有多少肉，蔬菜也只是普通的白菜，份量还很一般！

　　“组长，你是有钱人，吃惯了好东西，咱们这里的条件相比是差不少，不过和普通人相比已经很不错了。普通人有些的，一个月也不一定能吃上肉，十天吃不上新鲜的蔬菜很正常。”华晴轻叹道，“如今这世道妖兽纵横，咱们人类可以说是在夹缝中生存！”

　　“人类拥有智慧，实力提升上去是早晚的事情，忧国忧民没有什么用，吃饭吧。”苏扬微微一笑道。

　　华晴她们点了点头都是吃了起来，半天的训练，她们是早饿了。

　　吃了一些东西填了下肚子苏扬才是道：“华晴，总长找过你们吧？之前在闭关，总长居然找到了我那里不过没有找到人，这些天的情况如何？”

　　“总长打过电话，组长你不在，我只能委拒了。如今咱们三组根本就没有形成什么战斗力，丽莎周彤她们的飞车队队员都还没有挑，这时候做不了什么。”华晴有些无奈地道。

　　“不过情况确实比较严重，就这二十来天的时间发生了上百起重大交通事故，其中超过半数与飚车有关，因此死亡的人有两三百个！”

　　苏扬皱了皱眉道：“造成了重大的交通事故，没有抓人？”

　　“自然是有抓的，不过有后台的没有一个受到重惩，咱们组负责飞车党这个事情不知道被谁透露出去了，如今在咱们组的官方网页上，每一天的留言超过十万！”

　　“大部分是骂人的？”苏扬道。

　　华晴苦笑着点了点头：“是绝大部分，主要是骂咱们组不作为。以前银月城这方面的情况还要好些，不少豪门少爷小姐到了这一边，这一边飚车的增加了好几倍！”

　　“组长不是与林星语小姐以及秦雪妍小姐有绯闻么，这事情和她们有不小关系，组长你可得出面，那些飞车党，咱们不能放过他们！”丽莎微笑地道，她的眼中有着一点点恨意，如果不是飞车党的话，她这会儿还是家族之中的大小姐，这会儿不会城破家亡！

　　苏扬有些奇怪地道：“她们吸引过来的都是那种超级豪门子弟，他们应该很少飚车吧？”

　　飚车这个，对于那种超级豪门子弟来说危险了一些，他们身份特殊身边一般有保镖，飚车的话，保镖对于他们的保护很可能下降！

　　“组长，你别忘了，那些过来的人他们本身也是有着吸引力的。林星语她们将一些顶尖豪门大少吸引了过来，不少家族的女子认为自已有机会过来了，不少家族的少爷想与那种豪门少爷拉关系，也过来了！如今整个银月城的执法队都是头疼不已，问题最大的就是我们这一个组！”周彤声音清冷地道。

　　苏扬微微地点了点头，这算是一个连锁反应，秦雪妍和林星语她们两个估计也没想到她们两人一齐聚集在银月城会出现这样的后果。

　　“滴滴！”

　　轻脆的声音响了起来，苏扬把自已那在如今年代已经是老古董的苹果88拿了出来看了一下，电话居然是林老爷子打过来的。

　　“林老爷子，您老人家有何指示？”接通电话苏扬笑呵呵地道。

　　林无法的笑骂声传了过来：“听说你小子终于出关了，这会儿没忙吧？”

　　“吃饭中，没事。林老爷子你有什么指示请说，我洗耳恭听嘿嘿！”

　　林无法语气变得稍微严肃了一些：“苏扬，飞车党的问题是你管的，如今银月城一些小崽子闹的有些不像话了，你好好地管一下，出了什么问题的话，我还有秦老鬼给你挡着。”

　　苏扬有些疑惑地道：“老爷子，你们注意到了的话，还用我忙活么？只要你和秦王一句话下去，这银月城不就太平了？那些家伙还能不给你们面子？”

　　“上面的事情你知道的太少了一些。这是小辈的事情，我们不太好出面，有些的是要故意损我们面子，如果出面了还没有弄好，小事就会变成大事。”

　　“你如果出面解决的话就不同，一些老家伙同样不会出面，如果他们不要脸出面，我与秦老鬼就可以理直气壮地打他们脸，明白了？”

　　“明白，不过林老爷子，咋这黑锅落到了我头上？”苏扬有些无奈地道。

　　林无法哈哈大笑：“苏扬，年青人，要顶得住压力，哈哈！你如果表现的好到时候星语爱上你的话，我这一个做爷爷的可不会反对，你不是赚大了？”

　　“咳，林老爷子，我也要有命活到那一天啊。”苏扬没好气地道。

　　“反正你已经惹上了不少人，债多不愁，虱子多了不痒，这个事情你好好看着办吧，我喝茶休息去了，这人上了年纪啊，就容易累。”

　　林无法说完就挂了电话，苏扬一阵无语，以林无法三阶的修为，很容易累着？两千公斤的重石对于苏扬来说比较重了，但是对于林无法来说，两万公斤估计都谈不上重！

　　两万公斤也就是二十吨，只是一辆载着货的中型货车的重量，林无法一掌拍飞绝对不难！

　　“组长，电话那边真是林家家主林老爷子？”丽莎有些惊讶地道，林老爷子的身份可是不下于一些大帝国的皇帝，丽莎她们家族以前也有不弱的势力，可是和林家相比差距不小。

　　丽莎她们不奇怪苏扬能与林老爷子谈话，但是让她们惊讶的是，苏扬与林无法聊天似乎很随意，林无法没有摆什么架子，苏扬也没有怎么惶恐！

　　“嗯。”苏扬点了点头，“林老爷子也只是一个人，没有三头六臂，你们不必多惊讶。”

　　华晴三女齐齐地给了苏扬一个白眼，虽然林无法也只是一个人，但是，那是一个普通人呢？一个平民百姓，若是能与主席或者总理联系，而且还能谈笑风声，别人能不惊讶？

　　苏扬不知道的是，得到人皇经，人族百关都过去两关了，他的格局不知不觉中已经提升不少，林无法那样的身份也不至于让他心生惧意！


第六十六章速度与攻击！

　　吃过饭，一下午的训练之后夜幕降临了。

　　黑夜是罪恶的温床，银月城中晚上飚车者的数量是白天的十倍不止！

　　仙女城三组基地内，刚刚吃完饭洗了个澡的苏扬给自已泡上了一杯好茶，这些天他不准备回别墅了，来来回回的麻烦，路上得浪费不少时间！

　　“组长！”

　　苏扬刚刚坐下，丽莎和周彤风风火火地杀到了这一边，换下了训练服的她们青春的身体性感迷人，不过苏扬就算有吃掉这两个小娇娃的邪恶想法如今也只能想想！

　　紫云的话苏扬是记得滴，他如果在筑基之前破身的话，筑基的难度得增加十倍！正常难度筑基都不是容易事情，如果难度提升十倍的话，五十年怕是也不一定能筑基成功……

　　“怎么回事，急匆匆的跑过来。”苏扬品着茶轻笑道。

　　丽莎连忙道：“组长，咱们得出动了，刚刚收到消息，有人在55号空路飚车，人数不止一个，有一二十个之多，三分钟之前差一点造成严重交通事故！”

　　“55号？”苏扬心中露出惊讶之色，银月城空路众多，不过因为规划得十分好每一条路大概在什么地方很好记，苏扬很清楚地知道55号空路距离他这一个三组基地也就几公里距离！

　　“有意思，飚车飚到了我这大门口。”苏扬眼中寒光一闪，这是打脸啊，而且是赤果果的打脸，对方肯定是知道他在基地之中的，居然还在基地附近飚车！

　　“丽莎，周彤，让所有人出动，执行我们的第一个任务！”苏扬沉声道，“所有配备重武器的悬浮车，全部开出去，既然要玩，我就与他们好好地玩玩！”

　　丽莎还有周彤眼中露出震惊之色，三组配备重型武器的悬浮车如今可是不少，如果全部开出去的话，只怕会引起不小的轰动！

　　“组长，你不会是想动用重武器轰杀吧？如果那样的话，只怕不太妥当。”周彤微微地皱了皱眉道，她们虽然对于飞车党很恨，但是还不至于没有脑子。

　　“执行命令就是！”苏扬淡声道。

　　“是！”

　　周彤与丽莎下意识地一个军礼然后飞快退开，既然苏扬都不怕，她们怕什么？哪怕天塌下来，那也是苏扬这一个高个的先顶着……

　　“兄弟们，我们今天就在这55号空路决一个高下哈哈哈！不过大家得小心一些，55号空路可是距离苏扬所在的三组比较近，那个三组可是专抓咱们这样飞天党的！”金色的悬浮车上，一个二十五岁左右的男子搂着一个金发美女站立着哈哈大笑地道，这个男子是苏扬在望月楼见过的雷涛，雷家三少！

　　“三少，你是在讲笑话么？桀桀！”

　　“就苏扬那个小垃圾，他也想管咱们的事？他敢出现在咱们面前，咱们一人一个耳光，抽不死他！以为伴上了林家就了不起了么，居然还敢和三少你抢女人。”

　　“他今天敢出来，咱们就让他今后一个月得躺在病床上！可惜林老爷子发话了，不然的话咱们直接用车撞死他，他死了也白死！”

　　“三少，咱们刚刚只是吓了苏扬一下，待会是不是来一点干货直接撞死几个？咱们改装之后的车子撞人，那是相当爽，桀桀！”

　　众多纨绔大声叫嚣，金色悬浮车上雷涛脸上露出满意的笑容，他轻咳一声，那些叫嚣的声音全部消失不见了一辆辆车中的人都望向了他。

　　“兄弟们，待会苏扬如果出来，给我狠狠地撞他！”雷涛语气冰冷地道，望月楼之中苏扬与秦雪妍说了几句话后来还和林星语一起到过苏扬别墅，他便把苏扬给恨上了。

　　自已的实力只是九级，雷涛知道打是打不过苏扬的，不过，他对于自已的车技还算有信心，特别是对于自已改装之后的车子很有信心！

　　“三少放心，只要他出来，保准他断手断脚回去！”

　　“三少，要不，抓了他，给他找一条母狗？嘿嘿嘿……到时候再把视频发到网上！咱们那样做的话，也没有违了林老爷子的命令，没有杀他不是？”

　　雷涛心中有些意动，不过他还是瞪了那说出邪恶想法的人一眼：“住嘴，本少岂是那种龌龊之人？再这样说，以后离我远远的！”

　　“是，是，三少我错了。”被雷涛瞪的家伙连忙道，他表面诚恳，内心之中却是不以为然，雷涛是什么样的货色别人不知道，他还不知道么？

　　“兄弟们，第二轮开始！”

　　雷涛坐下高呼一声，瞬间他的车子就如离弦之箭一样地窜了出去，在短短一秒钟时间内车子就达到了恐怖的百米速度，这样的加速度普通人是受不住的，雷涛与那金发女子都是九级人物自然受得住。

　　“爽，哈哈哈！”

　　雷涛狂笑，就在这时候，一辆辆的悬浮车从三组基地之中窜了出来，其中三辆悬浮车时尚惹眼，后面跟着的悬浮车每一辆上面都有着大大的“执法”二字！

　　“丽莎，周彤，小心一点！华晴，在我们将目标逼停之后，你们立刻包围靠近。”悬浮车之中苏扬道。

　　“是！”

　　丽莎她们的声音立刻清楚地传了过来，苏扬脸色平静地加速，悬浮车在短短几秒钟时间内就达到了好几百公里的恐怖时速汇入了车流之中！

　　七百，八百，九百，短短时间苏扬就让自已的悬浮车达到了最高速度，银色的悬浮车如同一道闪电在车流之中飞快地穿梭，苏扬心有些激动了起来，与此同时，在苏扬的隐脉之内，他的那一点点极光真气也是变得兴奋起来，极光真气在隐脉之中的速度明显加快。

　　“苏扬，姐姐发现了一个奇怪的事情。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬暗暗翻了翻白眼，这紫云有称大的爱好，不过，算算的话，紫云还真比他大得多，紫云产生意识的时候，他不知道还在哪儿呢……

　　“什么？”苏扬问道。

　　“你注意一下你的隐脉，你隐脉之中的极光真气进度提升了一倍！”紫云道。

　　“啥？”

　　苏扬眼中闪过惊讶之色连忙查看了一下，果然没错，极光真气的速度提升了一倍有余，如果一直能有这样速度的话，他进入极光箭法第一层的时间要快好多！

　　“极光箭法与速度有关，如今我开车，也是达到了高速，难道是这个原因？”苏扬心中暗道，他想着慢慢地放慢不少速度，果然极光真气兴奋程度受到影响前进变慢。

　　“真是与速度有关，这还只是九百公里的悬浮车，如果是更快的交通工具……”苏扬心中有些激动起来，若是修练的速度能更快的话，他十天半个月达到极光箭法的第一层也是完全可能啊！

　　极光箭法第一层，射出去的箭能有双倍的速度，如果能到得第二层，射出去的箭能有四倍的可怕速度，那时候就威武牛叉了！

　　虽然说科技的发展，已经有了激光武器，镭射武器，粒子武器这一类的东西，但是冷兵器在许多的时候有着优势，如今这年头，冷兵器还越来越盛行了！

　　激光武器镭射武器还有粒子武器都很牛叉，但是这些武器有着共同的弱点，它们需要大量的能源，而且轻型的武器威力弱了点。

　　苏扬看过自已别墅之中的激光发射器，那玩意儿体积有好几个立方，而重量有二十来吨，镭射武器还有粒子武器体积还有重量都不小。

　　除了上面的缺点，激光武器等还有另外的缺点，它们瞄准目标没有那么灵活，而且容易让高手产生威胁感觉，只要瞄准的目标产生了威胁感觉，在瞬间目标变换方位就很可能打不中！

　　“呜！呜！”

　　低沉的汽车咆哮声传入了苏扬耳中，苏扬收慑心神目光望向了前方的一些车辆，前方的那些车辆一辆辆速度达到了四五百公里，这个速度对于一般的车手来说已经很快。

　　“看，苏扬来了，大家撞死他！”苏扬前方一辆车中有人兴奋地道，他有些手忙脚乱地想给苏扬来一下，可是不待他把速度提升起来，苏扬的车子就已经超过了他！

　　“SHIT！三少，兄弟们大家注意，苏扬过来了，他的速度很快！”

　　知道雷涛他们选择了这一条空路，55号空路上面如今车子比较少了，听到后面人的提醒，雷涛他们一个个地把车速提升了起来！

　　“一群混帐！”

　　苏扬心中暗骂，雷涛他们一些人有些技术很一般，他们强行地把速度提升上去的后果就是险情频生，空路上一些车子差点就被他们撞到！

　　“所有飞车党注意了，立刻降下车速靠边停车，否则我将进行攻击！我再重复一遍，如果不降下车速靠边停车，将遭到攻击！”扩音喇叭的作用下，巨大的声音从苏扬所在的飞车远远传了出去！


第六十七章速度与攻击2

　　“攻击？攻击个屁，大家不用对他客气！”

　　雷涛的声音响起在了一辆辆车中，顿时距离苏扬最近的三辆车就向着苏扬撞了过来，可惜的是他们的水平太次了一些，想撞到苏扬可能性真不高！

　　“攻击执法人员，身为银月城执法四队三组组长，我执法对你们进行攻击！”

　　苏扬车中传出声音，然后撞向苏扬的三辆车车主惊骇地发现苏扬的悬浮车上已经架上了一挺六管机器！

　　“你开枪试试！”

　　三辆车其中一辆车的车主怒声道，他心中很是恼火，自已刚刚居然被苏扬给吓着了，他可不相信苏扬敢开枪，这么快的速度下很容易射偏，如果射偏了子弹打到无辜车主身上苏扬的责任会很大！

　　“哒哒哒！”

　　回应那车主的是苏扬车上响起的机枪声，火舌喷出两尺来长，一颗颗的子弹如雨点一般落到了刚刚怒吼出声的车主车身以及人身之上！

　　改装的悬浮车挡住一般的子弹是没有问题的，机枪子弹只要不是好多颗在短时间内射中同一个区域也不会有什么问题，可是苏枪车上的高速机枪一分钟能打出六七千颗子弹，在苏扬强大的掌控能力下，许多的子弹可以在短时间内全部击中一个碗口大的区域！

　　由子弹组成的金属风暴在极短的时间内就撕开了悬浮车的防御，悬浮车中坐着的车主是有力场玉佩的，可是两三秒时间力场玉佩就在子弹组成的金属风暴之下崩溃，一颗颗的子弹钻入了那车主腰间，瞬间那估计有两百斤重的车主腰间的肥肉就被带走三四斤！

　　“哒哒哒！”

　　枪口一转，苏扬瞄准了另外一人一车再一次扣起了扳机，车子的玻璃很快地崩溃，然后可怜的车主大腿内侧一些肉被带走，如果子弹再上去五六厘米的话……

　　“别开枪，我停车！”

　　第三个人被吓坏了，他脸色在极短的时间内就变得苍白，手伸出用力地拍在了一个红色安全按扭之上，安全按扭一拍，车子立刻进入紧急自动模式，车速飞快地下降十来秒时间过去就会停靠在路边！

　　“第三遍警告，所有飞车党立刻停车，否则将面临攻击！”苏扬冰冷的声音响起，他银色的悬浮车急速前进，每靠近一辆车，那一辆车的车主立刻惊恐地把车子速度降了下来然后路边停车。

　　十多辆车，跑在最前面的是雷涛的车子，雷涛这会儿被吓得不轻，他没想到苏扬居然真的敢攻击，而且是在还有无辜人员的空路之上进行攻击！

　　“疯子，疯子！”

　　“痛，痛死我了！”

　　对讲系统之中，不少车子的声音传出，每一个声音之中都充满着惊恐之意。

　　“雷三少，立刻停车，否则我会进行攻击！”一两分钟的时间苏扬的车子就追上了雷涛的车子，射出过不少子弹狰狞的机枪口对准了雷涛。

　　“苏扬，你敢，我是雷家少爷，你敢对我开枪，你不能活着离开银月城！”雷涛怒吼道，“我发誓你如果对我开枪，我一定会杀了你，还有你的家人，一个都不放过！”

　　“哒哒哒！”

　　苏扬掌控着的机枪欢快地叫了起来，一颗颗的子弹无情地轰在了雷涛车子之上，雷涛的车子防弹能力更高，可是也挡不住苏扬手中机枪那疯狂的火力啊，只是十秒时间，一千多颗子弹射中雷涛车子防弹玻璃同一个小小区域，那一个区域的玻璃立刻崩溃！

　　子弹透过那小小的区域钻入车子之中立刻拷问起了雷涛防御宝物的防御能力，一颗颗子弹如雨点一般过来，雷涛被吓了一个半死，至于雷涛身边的那一个金发女子更是直接吓晕了过去！

　　“苏扬，你杀害无辜了，你杀害无辜了！”雷涛惊恐地叫道，身边的金发女子被吓晕了过去，他以为她是中弹死在了苏扬攻击之下。

　　苏扬并没有停止攻击，杀害无辜，怎么可能？

　　雷涛说的话苏扬是半点不信，对于自已的射击水平苏扬是很自信的，之前防弹玻璃没有破碎的时候，苏扬是估计了子弹弹飞方向的，那方向绝对无人无车，射入车子之中的子弹因为力场防御的影响速度变慢，它们就算撞到了那一个金发女子身上也不会致命！

　　“停车，或者我送你上西天！”

　　苏扬冰冷的声音响起，他一只手开车，另一只手抓着机枪瞄准不断射击，一颗颗的子弹如长了眼睛一样地向着雷涛车子内飞了过去！

　　“住手，停车，我停！”

　　雷涛大声道，他说着伸手飞快地拍下了紧急安全按钮，车子的速度立刻急速下降，在下降的过程中，苏扬车子之中不少子弹仍然是准确地送入了雷涛车内——距离也就那么几十米，对于苏扬来说，目标有紧急的加速减速根本不会受到什么影响！

　　若是能达到姜凡那样的境界，别说打中飞车上碗口大的区域，所有的子弹打在一平方厘米范围内都可以办到，到得那样境界的话，一挺一般人手中只能杀杀弱者的机枪都能击杀拥有强大防御的高手！

　　极短的时间内大量的子弹落到一个物体上和极短的时间内大量子弹落在一个物体的一个点上，这个是很不相同的，就像刚刚苏扬的攻击，如果它能让子弹全部落到一个点上的话，那么让悬浮车的防弹玻璃崩溃根本不需要那么多枪，十来枪完全足够了！

　　苏扬手中的机枪一分钟能射出六七千子弹，也就是说在更高层次的枪手手中，零点一秒都不要子弹就可以撕碎雷涛悬浮车的防御！

　　刚刚苏扬击毁防弹玻璃可是花了十来秒时间！

　　十秒，零点一秒，百倍差距，太明显了！不过，这不能说苏扬射击水平差，如果他这样的射击水平还是差的话，那么许多使枪的人只能给自已来上一颗子弹了！

　　雷涛车子急速慢了下来，苏扬的车子同样慢了下来，“去死吧！”雷涛手中出现了一柄金色造型比较夸张的大枪，脸上露出狞笑，雷涛在极短的时间内就扣起了扳机！

　　枪是激光枪，能发射温度极高的激光，威力很大，可是这样的枪造价太高了根本不是一般人买得起的，而且比较长时间的充能，也就能开两三枪，能量的消耗一般人也支付不起！

　　激光的速度与光速是一样的，每秒三十万公里，按理只是几十米这么近的距离苏扬是不可能避开的，可是，雷涛的激光枪并没有打中苏扬。

　　人渣营之中，苏扬可是经受过十分变态的训练，在虚拟幻境之中，苏扬被各种各样的激光枪射杀不下一万次，如果警惕的情况下连雷涛开的一枪都躲不过，那之前的训练是训练到狗身上了！

　　激光拥有着可怕的速度，可是雷涛只是一个九级人物，他的反应速度只有那么快，没有受过严格的训练，他的表情也会出卖他的攻击意图，虽然说给苏扬的反应时间极短，可是虚拟幻境之中被射杀那么多次，如今一阶的修为反应过来问题不是很大！

　　“该死！”

　　没有打中，雷涛微微一呆心中惊恐万分，他看到苏扬在极短的时间内就把枪口对准了他，然后苏扬手中的机枪就凶猛地咆哮起来！

　　每秒超过一百发子弹落到了雷涛体表的防御力场之上，生命刚刚受到威胁，双方的速度又都下降，这一下苏扬是超水平发挥了，一百多发子弹估计有三四十颗落到了同一个点上！

　　攻击在极短的时间落在同一个点上，这对力场防御的压力比起正常情况大得多，只是一秒，雷涛之前消耗了许多能量的防御力场没能再为雷涛提供任何防御！

　　噗，噗，噗！

　　雷涛胸口在眨眼之间就有一二十颗子弹钻入，机枪的子弹威力可不比手枪，一二十颗子弹让雷涛的胸口出现了一个不小的血窟窿！

　　“你——”

　　雷涛眼中满是不可思议之色，他真的没想到自已居然是这样的死法！

　　心脏被完全击碎，雷涛显然是不可能活下去了，苏扬扳机松开了，雷涛的车子在紧急安全按钮的作用下很快停到了路边。

　　“这——”

　　苏扬他们的追逐不少大人物是通过卫星观察了的，当看到雷涛拿出激光枪对准苏扬的时候，雷家不少人吓了一跳而林无法脸上露出怒容。

　　可是很快形势就转变了，雷涛用激光枪居然没有打中苏扬反而被苏扬手中的机枪结果性命！

　　“杀得好！”

　　林无法一拍桌子大声道，他刚刚可是被吓得不轻，如果苏扬被雷涛给杀了的话，那么林星语人参就没得什么保证了，到时候林星语很可能死亡！

　　“涛儿！”

　　雷家，雷涛母亲呆了一呆立刻大声地哭叫出声，“老爷，一定要杀了那个暴徒，居然在空路上动用机枪，还有没有王法了？他杀了涛儿，我要和他拼了，我要他偿命，我要他全家都死！”


第六十八章实力强是硬道理！

　　“滴滴！”

　　轻脆的短信提示音响了起来，苏扬掏出手机瞄了一眼，短信居然是林无法发过来的，只有少少的四个字：做的不错！

　　“呼！”

　　苏扬暗暗松了一口气，雷涛是雷家三少，杀了他麻烦肯定有的，不过林无法看到了刚刚发生的一切愿意出头的话，大麻烦应该没有！

　　之前苏扬逼停雷涛那个不算太过份，毕竟他没有下杀手，雷涛毛都没有伤到一根，雷涛使用激光枪攻击苏扬，这个就过份了，如果苏扬没有躲过就是死亡局面！

　　当然，过不过份，其实主要由双方背后的力量来看，如果雷家的实力更强，那么苏扬不过份也过份了，可是力量对比中，林家的实力更强！

　　苏扬等着，最先赶到的不是周彤和丽莎居然是以前遇到过的一个熟人，白鹏！

　　“白老！”

　　苏扬连忙下车行了一礼，白鹏名义上是林家的下人，可是林星语叫白爷爷，林无法叫他老白，他能是什么简单人物么？不说别的，就刚刚这一手，苏扬不知道自已什么时候才能做到。

　　白鹏并不是开车过来的，而是直接飞过来！

　　如果有风系的异能或者磁产空气等方面的异能，那么不需要太高的修为就可以飞起来，可是刚刚白鹏飞行速度极快，他的修为不可能弱！

　　“苏公子，咱们又见面了。”白鹏负手而立微笑地道，“老爷子让你放心，雷涛使用激光武器攻击你的事情，林家一定会找雷家为你找回一个公道。”

　　“咳！”

　　苏扬有一点点无语，似乎这会儿死的是雷涛，可是听林无法的意思，林家还不会善罢甘休，还得让雷家付出代价！不过想想苏扬也就释然了，谁让雷家的实力比起林家弱上不少呢？

　　林家在整个地球那都是霸主级的势力，雷家的话，在九州大地算是霸主级的势力，势力同样很强，可是与林家相比终究差了一些！

　　如果杀死苏扬林星语那里到时候很可能也会出问题，而且，之前林无法可是下了禁令不能击杀苏扬的，雷涛那样做，那是打林无法的脸啊！

　　如果雷家的实力更强也就罢了，雷家实力弱一些，林无法的老脸是雷涛一个晚辈可以打的？

　　“白老，晚辈也没想到刚刚居然超常发挥了，失误，失误……”苏扬讪笑道，虽然就算不是超常发挥苏扬也会击杀雷涛，但是苏扬这么说的话，林无法他们为他出头更好出一些！

　　“没事，老爷子发下了话让人不得出手击杀你的，雷涛要杀你，那就等于是打老爷子的耳光，等于是谋害星语，他该死！”白鹏沉声道。

　　白鹏这话雷家一些人都看到了，顿时雷家好些人脸色都是阴沉下来。

　　打林无法的耳光，谋害林星语，这两条罪名，那可都具有超级份量，别说一个雷涛承受不住，就算是雷涛的老子也承受不起这样的罪名！

　　雷家。

　　“哭，哭什么哭？”雷涛母亲哭得凄惨，雷家老爷子雷阳一拍桌子怒声道，“让你们做父母的好好管教一下，平日过多放纵，现在开心了？”

　　“爸，涛儿哪怕再不听话，那也是您孙儿啊！”雷涛父亲雷泽有些不忿地道。

　　雷老爷子火道：“你猪脑子啊？没有听到白鹏的话，他这是说给苏扬听的么？是说给我们，说给一些想帮我们的势力听的！”

　　“有白鹏那话，别的势力谁敢这时候帮我们惹上林家？你用你的猪脑子想一想，我们雷家的实力已经强到足够对付林家了么？”

　　“暗中出手还好一点，这样光天化日之下动了激光枪，涛儿被杀，我们根本没处说理，苏扬是执法组组长，涛儿的行为是袭杀执法人员，苏扬完全有理由将他击杀！白鹏这话出来，估计林无法的电话很快就会打过来了，如果我们不能给出一个交代的话，他绝对会带着人亲自上门！”

　　雷泽脸色阴沉地道：“父亲，难道这事情我们就这么算了不成？如果涛儿死，我们还得受林家的气，那别的势力会如何看我们？”

　　“算自然不能这么算了，苏扬必须死，但是不能现在死，到时候也不能明杀。”雷阳皱眉道，“林无法这些年修身养性脾气好了一点，但是真以为他好欺负的话那绝对会碰得头破血流！”

　　就在这时候，雷阳的手机响了起来，雷阳看了一下挥手让雷泽他们让开了一些，电话不出所料是林无法打过来的，这时候打过来绝对不可能是给他陪罪！

　　电话接通，林无法淡淡的声音传了过来：“雷阳兄，雷家现在厉害了啊，我这一张老脸，雷家一个小字脸就可以光天化日之下抽得震天响！”

　　“我林无法宠爱星语世人皆知，星语的生命能不能延续下去与苏扬能不能活下去有重大关系，居然有人如此不顾星语的死活，好，很好！”

　　“雷阳兄，咱们也是老交情了，这事情你自已说说吧，怎么办？如果能让星语好好地活下去，雷家如果有人还想抽我这一张老脸，好说！”

　　雷家大厅之中，雷泽等人也听到了林无法的声音，他们一个个心头恼火，可是一个大大的事实摆在他们面前，林家的实力更强！

　　“林兄，你严重了！”雷阳深吸了一口气道，“是我治家无方，害得星语也差一点被连累，在这里我向林兄你郑重地道个歉。”

　　“雷涛是咎由自取怪不得别人，他的死我雷家无任何异议；苏扬差一点就被雷涛击杀，想必受到了比较大的惊吓，我雷家可以作出补偿！”

　　林无法那一边只是传过来一声轻哼。

　　雷阳皱了皱眉道：“林兄，不知道你对于我的处理可有什么异议？”

　　“雷阳兄，如果我林家之人差一点击杀雷昱或者雷江皓，道一个歉就可以了的话，我林无法不如到时候多道几个歉。”林无法冷冷地道，“十公斤灵石，三颗五阶妖兽妖晶，十五颗四阶妖兽妖晶，银月城三十六理事雷家占九席，我要其中两席让给我林家！”

　　“这是给我林家的赔偿，至于给苏扬的赔偿，到时候雷家可以派人与他商议商议！”

　　雷阳气得手都是有一点点发抖，林无法这个那是狮子大开口了，灵石那是普通玩意么，林无法居然一开口就是十公斤，雷家虽然强大，但是灵石一年能得到一斤就算是不错了，十公斤的话，那得花二十年以上的时间，而且这二十年间还不能有一点灵石被用掉！

　　五阶妖兽妖晶还有四阶妖兽妖晶也都不是容易得到的，没有厉害的武器情况下，五阶的妖兽一般比起人类五阶强者还要强大，想击杀那样的层在，谈何容易？

　　有六阶强者的家族或者击杀五阶妖兽容易一点，可是雷家并没有六阶强者！雷阳是五阶实力，他这一辈子击杀过的五阶妖兽不超过一手之数！

　　至于银月城的理事，那可是十分重要的，银月城的大事都是由三十六理事商量着办，林家如今占六席，如果得到两席的话是八席而雷家九席得减到七席！

　　“林兄，如果和谈的话，我觉的咱们得拿出一点诚意来，不然雷家也不是那么好欺负的。”雷阳沉声道，他说着属于五阶强者的气势从他的身上爆发出来，虽然隔着电话，但是电话那一头的林无法也感觉到了雷阳气势的爆发！

　　好几秒过去，林无法淡淡的声音传了过来：“雷阳兄，八公斤灵石，两颗五阶妖兽妖晶，十二颗四阶妖兽妖晶，两席理会席位！”

　　“不行！”雷阳断然拒绝，“一公斤灵石，五颗四阶妖兽妖晶！”

　　“我挂了！”

　　“等一下！”

　　林无法火冒三丈地道：“雷阳，你当我林无法休身养性几年就已经从老虎变成病猫了不成？一公斤灵石五颗四阶妖兽妖晶，你打发叫发子？”

　　“我马上派人给你送两公斤灵石十颗四阶妖兽妖晶来，同时派人取了雷昱还有雷江皓两个小子性命，不要怪我林无法以大欺小！”

　　“林兄，别动气，我们有话好好说。”雷阳被吓了一跳，林无法当年那可是暴脾气，别人这样说不一定会做出来，林无法这样说，还真有可能做出来。

　　林无敌，林无天，林无法，林家几代家主，那一个个都是无法无天的人物！

　　与雷家相斗就算最后搞跨了雷家林家肯定也会元气大伤，换了一般的家主肯定不会做，但是林无法有可能，而且是很有可能！

　　“哼！”林无法冷哼。

　　雷阳想了想道：“林兄，三公斤灵石，一颗五阶妖晶，七颗四阶妖晶，一个理事席位，这是我能接受的极限了，如果林兄还不满意，我只能表示遗憾！”


第六十九章飚车惩罚！

　　“成交！”

　　林无法应了下来，如果再逼一下或许能再获得一些好处，但是那样得冒不小危险，雷阳毕竟是五阶强者，雷家的实力虽然比林家差但也不会差上太多！

　　“林兄，苏扬那里会有人联系，没事我先挂了。”雷阳冷冷地道，林无法应了一声，雷阳瞬间就挂断了电话，然后拥有防摔功能的手机在地上变得粉碎！

　　“爸，林家欺人太甚！”雷泽怒道。

　　雷阳冷冷地看了雷泽一眼：“以后做事情长一个心眼，我警告你们，这一两年之内就算苏扬死去，我也不希望是我们雷家做的或者雷家让人做的！”

　　“是，爸！”雷泽应了下来，雷涛母亲也是脸色难看地应了下来。

　　“苏扬那里，让江皓去联系一下，他的要求只要不是很过份，答应下来。”

　　雷阳说完大步地离开，“泽哥，涛儿死了，咱们就真的不做什么？”雷涛母亲抹着眼泪道，三个儿子雷涛最烂，不过她这一个母亲对雷涛却是最宠！

　　“如果你想皓儿也出问题，那么你现在就去找苏扬麻烦吧！”雷泽皱了皱眉道，“听爸的，这事情你私下不要有什么手脚，否则让爸知道了，后果你应该清楚。”

　　雷涛母亲身体微微一颤，雷阳的手段她是知道一些的，以前雷涛有一个宠妾，那一个宠妾仗着雷泽的宠做了糊涂事，结果被雷阳下令当着众人的面仗毙！

　　“我不会。”雷涛母亲连忙摇了摇头。

　　……

　　“组长，这个——”

　　丽莎还有周彤脸上满是震惊之色，前面两辆被苏扬开枪了的车子还好说，车主的身份没有雷涛那么显赫，而且都没有死亡只是受了点伤。

　　面前的可是雷涛的车子，而且那睁大着双眼无神望着前方胸口被子弹扫出一个血洞的人不是雷涛又是谁？

　　“啊！”

　　雷涛旁边的金发女子醒了过来，可是看到身边雷涛的惨状，她尖叫一声又是晕了过去！

　　“丽莎，周彤，这位是白老，不要失礼了。”苏扬轻笑道。

　　“白老。”

　　压下心头的震惊，丽莎还有周彤连忙一齐给白鹏行了一礼，“你们……是云阳城的吧，我与你们爷爷有一点交情，你们小时候我还见过你们，不必多礼。”白鹏眼中露出回忆之色摆了摆手道。

　　丽莎与周彤眼睛微微一红，“你们如今在苏扬的三组，就跟着他好好地干吧，做出一点成绩来。苏扬，你这一个组长可不要欺负她们两个，否则老头子我可不答应。”白鹏道。

　　“白老你放心吧，她们是我的组员，我维护她们还来不及。”苏扬连忙道。

　　白鹏微微地点了点头：“老爷子那里应该与雷家谈妥了，雷涛的尸体肯定会有雷家之人过来带走，其余的人，你带回去处置吧！”

　　“嗯！”

　　白鹏没有再多说瞬间离开，苏扬与周彤丽莎她们也是离开，雷涛的尸体苏扬就让他留在了悬浮车中，用不了多久雷家肯定会将尸体弄走。

　　除了雷涛之外其余的人这时候都被三组的人围了起来，见到苏扬的悬浮车靠近，一个个平时嚣张不可一世的家伙如见了猫的老鼠一般！

　　他们已经得到消息，苏扬可是连雷涛都杀了，难道还不敢杀他们？

　　“将他们都带回去！”苏扬淡声道，他说着自已的悬浮车走在了前面，三组其余的悬浮车跟着浩浩荡荡地向着三组基地开了过去。

　　很快苏扬他们便到得基地，基地这一边已经聚集着不少得到消息的人，看到苏扬他们的悬浮车靠近，不少的人脸上露出兴奋之色。

　　银月城纨绔飚车，这是一个老大难的问题了，以前根本就没有什么人敢多管，如今出了一个不怕死的苏扬，或许飞车党的问题有望解决。

　　“下来！”

　　从悬浮车上下来，苏扬扫了那些纨绔的悬浮车一眼冷冷地道，十多个纨绔连忙利索地从悬浮车上下来了，两个之前被苏扬开枪打中的家伙也是一样。

　　在众纨绔的悬浮车上都有快速止血的东西，这会儿那两个被苏扬击伤的纨绔身上的伤口已经没有流血了，不过之前流的血将大片衣服染得通红看上去很吓人！

　　“苏组长，是我们错了，我们赔钱！”十多个纨绔其中一个心中忐忑地道。

　　苏扬淡声道：“我也不是不通人情之人，你们既然愿意赔钱的，那么稍微惩罚一下自然就会让你们离开。不愿意赔钱的，车子扣留，抽一百鞭子，同样让你们离开！”

　　一百鞭子，十几个纨绔脸色都是一变，他们可不会认为苏扬会轻轻地抽，到时候一百鞭子下来，只怕会被抽得血肉模糊！

　　“苏组长，这个赔钱的话呢？”刚刚开口说话的纨绔小声问道。

　　苏扬脸上露出微笑：“我刚刚做三组的组长，三组这么多人，处处都要钱，家不好当啊。给钱的话，一百鞭子减为十鞭子，车子留下，每人一个亿。”

　　“如果那十鞭子也不想受，每减一鞭子，一个亿！”

　　众纨绔脸色都是一变，一个亿十个亿对于雷涛来说根本不算什么，对于他们来说可不是一个小数目了，而且车子还要被扣，还得抽十鞭子！

　　“苏组长，这样是不是太过了一些？”一个纨绔脸色难看地道，如果依他平时的脾气，这时候肯定破口大骂甚至上去给苏扬一个耳光，但是这会儿，他不敢！

　　苏扬淡声道：“你们以为我三组出动这么多人这么多车容易么？我子弹都打掉几千颗不要钱的？诸位，你们有三分钟时间考虑，华晴，去取鞭子来。”

　　“是，组长！”

　　华晴立刻去取鞭子了，手指粗的鞭子取过来，众纨绔脸色都是变得更加难看了一些，那鞭子看上去份量可不轻，抽在身上绝对痛入骨髓！

　　“赔钱，我赔钱，车子买下来再加上改装没有花到一个亿，我一共赔十二个亿，可以放我走吧？”一个纨绔连忙道。

　　苏扬微笑着点头：“赔了钱的自然可以，不过我提醒你一下，下一次飚车最好不要被我抓到，否则是两百鞭子，或者赔二十亿以上，第三次的话，再翻一倍！”

　　“苏组长，你的银联卡。”

　　苏扬拿出了银联卡丢过去，很快第一个纨绔就完成了转帐，十二亿星元进入了苏扬帐户，“多谢关照多谢关照，以后多多飚车啊！”苏扬笑眯眯地道，“飚车之前准备好钱，我到时候可不想你们还需要不少时间才能筹集罚款，如果那样的话，我的鞭子可能会与你们亲热一下。”

　　“苏组长，我赔！”

　　这一边聚集的人已经越来越多了，当着许多人的面，有些纨绔可不想自已被鞭子抽，很快地六七个纨绔心疼地赔了十一亿以上！

　　“你们呢？不准备赔钱是吧？”苏扬扫了剩下七八个纨绔一眼淡声道。

　　“我赔一亿。”

　　“赔，我也赔一个亿。”

　　剩下的几个纨绔没有那么有钱，一鞭子一个亿，这个太让他们心疼了。

　　“一个一个来。”苏扬微笑地道，他说着银行卡递过去，一个纨绔立刻转了一个亿进入苏扬银联卡，“站到一边去，只是十鞭子而已，痛几个就完了。上衣脱了吧，让大家见识一下你的肌肉！”

　　“还要脱衣服，苏扬，不要欺人太甚了！”

　　“啪！”

　　苏扬一个耳光重重地抽了出去声音冰冷地道：“落到了大爷手中，大爷如今就是欺你又如何？不脱也可以，我的鞭子就直接抽你脸上！十鞭子而已，我想应该不至于把你的脸抽烂！”

　　“脱，我脱！”

　　被打了一巴掌，那一个纨绔被打醒了一点，如今是人为刀俎他为鱼肉，这时候不脱的话，他相信苏扬的鞭子肯定会重重地落到他脸上。

　　害怕苏扬的鞭子立刻过来，那一个纨绔飞快地把自已上身的衣服脱了，白花花的肌肉暴露在了众人面前，一些人暗中开启了摄像……

　　“啪！”

　　“啊！”

　　苏扬挥动了鞭子，鞭子带着破风声重重地落到了脱掉衣服的纨绔身上，伴随着那纨绔的惨叫，一条腥红可怕的鞭痕出现在了那纨绔后背之上！

　　“才第一鞭，叫个屁，飚车撞到别人的时候，别人比你这样惨多了！”苏扬冷笑道，他说着又是一鞭子重重地抽出，第二条恐怖鞭痕出现！

　　“我赔钱，我赔钱！”两鞭子下来，被苏扬抽的那一个纨绔脸色变得苍白，他这时候哪还会认为一亿一鞭子贵，能少抽一鞭子，出两亿这会儿他都会想办法出！

　　“晚了，我开始抽的话，没抽完就不会停！”

　　苏扬冷冷地说着，“啪！”“啪！”“啪！”……

　　被鲜血浸湿的鞭子抽起人来更疼，每一鞭子下去就是一条长长的可怕鞭痕，那些鞭痕看得周围一个个的人都是心中发寒！


第七十章苏疯子！

　　第五鞭子的时候，一身肥肉的纨绔就被苏扬的鞭子抽晕了过去，不过他只晕了一点点时间，第六鞭子就让他从昏迷中痛醒过来！

　　“住手，住手啊！我以后再也不飚车了，我赔钱！”

　　“我赔钱啊，住手！”

　　苏扬面前的纨绔哭的那叫一个稀里哗啦，悲惨的叫声当真是让闻者落泪，见者伤心……咳咳，错了，是让闻者叫好，见者微笑！

　　至少，银月城中普通的民众是这样子的，飞车党害人不少，每一年都有许多人因为他们死亡，银月城中普通民众早就对他们有莫大怨言。

　　普通的民众是不敢得罪那些纨绔的，有人若是严惩那些纨绔的话，他们支持一下的胆子还是有。

　　苏扬他们三组的官方网站，之前是一片骂声，这会儿风向一下子倒了过来，官方网站上面是一片叫好声，留言的数目急速增多！

　　现场，有民众躲在人群之中大着胆子鼓掌叫好，短短时间，聚集到了这一边的数千民众大量的人都是拍手叫好起来，看他们那样子，如果手里头有鞭炮的话，只怕还会放上几挂！

　　“第十鞭！”

　　苏扬嘴里念着第十鞭狠狠地抽了出去，刚刚被抽醒过来的可怜家伙被苏扬这一鞭子又是狠狠地抽晕了过去，身上十道可怕的伤痕纵横交错让还没有交钱的几个纨绔胆寒不已！

　　“苏组长，我交钱，十一个亿！”

　　“对，我也交钱！”

　　十一个亿，这不是一笔小钱，可是这会儿有这一笔钱的几个纨绔心中没有多少舍不得了，钱以后还可以再弄，被抽成那样，看着都痛！

　　几个纨绔之中有人之前没有这一笔钱，不过在刚刚苏扬抽鞭子的时候，他们没有钱的已经联系上了自已的家人，能让他们玩几千万的跑车，他们家里拿出十一二个亿都不怎么困难！

　　苏扬把银联卡丢了出去，转了一圈回到手中的时候银联卡上又是多了好几十个亿，加上之前的，他本来没有几个钱了的卡上这会儿已经有了差不多一百五十个亿！

　　“苏组长，我们可以走了吧？”一个纨绔弱弱地道。

　　苏扬挥了挥手赶苍蝇一样地道：“走吧走吧，钱都交了，还留在这里想我请你们吃夜宵？以后有时间，希望你们多飚一下车，我的鞭子随时为你们准备着！对了，想报复我的注意一下，我脾气不是太好，如果报复我的话最好一下子把我杀了，不然的话，后果很严重！”

　　十几个纨绔灰溜溜地走了，巨大的欢呼声从这一边聚集起来的数千民众嘴里爆发出来。

　　“进入基地！”

　　苏扬下令，很快地三组几百人全部进入了基地之中。

　　让普通的执法队员解散，苏扬华晴等人进入了一个小会议室中。

　　“组长，今天这样处理，会不会太暴力了一些？雷家可是银月城的地头蛇，到时候报复起来……”丽莎有些担忧地道，虽然有林家罩着，但是丽莎知道一点，出现这样的情况，林家罩一时容易，罩一辈子困难！

　　苏扬淡声道：“雷涛那家伙不是什么好货，你以为我客客气气地对他，他就不会找我麻烦了么？我本来也没打算杀他，可是他居然要杀我，不杀他不行！”

　　华晴道：“组长说的对，雷涛对组长动枪了，不杀他是不行的，如果组长不下狠手的话，那样的事情以后还是可能发生，飞天党的问题我们休想解决！”

　　“如今虽然惹上了雷家，但是雷家的实力比不上林家，如果我所料不差的话，雷家还得向林家赔偿，或许还会有一份给组长的赔偿呵呵！”

　　“组长，今天还真是解气！以前那些混蛋见到我们人五人六的，今天一个个成为孙子了，哈哈！”金刚咧嘴大笑道，“组长，下一次抽鞭子让我来，我过过瘾！”

　　苏扬轻笑道：“金刚，你不怕么？我可是得罪了不少人，你们也是三组的，到时候很可能连累到你们！咱们组有些人，已经怕了，蒋武，你说呢？”

　　“我，我没怕，没怕！”蒋武摸了摸额头的冷汗连忙道，“组长，下一次如果抓了人，我第一个抽他们鞭子！”

　　别的人或许可以离开，但是蒋武知道自已离开不了，他之前可是跟冯军的，如果这时候开口离开的话，苏扬肯定旧帐新帐一起和他算。

　　“很好！”

　　苏扬淡声道，这一个蒋武虽然欺软怕硬，但是能力是有的，而且可以说很有能力，这样的人让他乖乖地为自已办事比较好！

　　“组长，你刚刚说的不错，组里不少人，估计怕了……”华晴微微地皱了皱眉道，“那些人，我觉的让他们离开三组比较好！”

　　“那就让他们离开吧！”苏扬道，“银月城有许多是怕事的，但是也有许多是热血的，出了这样的事情，咱们如果要招人，肯定能招到不少！”

　　华晴微微一笑：“组长，那我现在就去办？”

　　“好！”

　　三组执法队普通的队员是五百个，华晴宣布他们如果怕事可以立刻离开三组之后，五百人短短时间就走了一小半只剩下三百来人！

　　“嘟！”

　　嘹亮的哨声响起，三组还剩下的三百来人很快地就在训练场聚集，苏扬的身影不一会儿就出现在了训练场上。

　　“诸位，你们很不错！”苏扬微笑地道。

　　“出了这样的事情，我本以为五百人能留下两百人就不错了，没想到居然留下了三百来人！如果要走的，现在走还来得及，过了这个时候，你们想离开可就不容易了呵呵，就算我放你们离开，到时候你们也会受到打击，谁让你们一开始没有选择和我划清界线呢？”

　　听得苏扬所说，三百来人有人脸上露出迟疑之色，十来秒过去，第一个人有些不好意思地走到了一边，有人带了头，很快地便有了第二个，第三个……

　　三百多人，二三十人站到了一边，还剩下的只是二百八十来人，苏扬脸色平静，他倒也没有怪那些人，能留下二百八十来人，这已经是沾林家的光了，如果没有一个林家在他后面撑腰，面前的二百八十来人能有一百人留下就是奇迹！

　　“还有没有人要走？”几分钟过去，苏扬沉声道。

　　没有人再离开，苏扬脸上露出淡淡的微笑：“很不错，既然你们选择了跟我，那么我也不会亏待了你们！华晴，没走的，每人一百万奖金，之前的工资标准，提升百分之二十！”

　　“是，组长！”

　　华晴应着，没走的队员不少的脸上露出欣喜之色，一百万星元，那可不是一个小数目！在新罗城那样的城市，一百万星元可以买一套一般的房子了！

　　银月城中寻欢作乐的场所不少，一百万星元，那足可以与上百个档次十分不错的美人共度一晚！

　　“多谢组长！”

　　两百多个执法队员齐声大吼，之前到得一边的人有人脸上露出后悔之色，有钱能使鬼推磨啊，况且，有林家在后面支撑，危险度也不是特别高……

　　“组长，我考虑了一下，我还是留下。”二三十个到得一边的执法队员中有人开口道。

　　苏扬脸色一冷：“滚！”

　　“想走就走，想留就留，以为我这三组是什么地方？十秒之后我不想再看到你们，否则那一根鞭子肯定会抽到你们身上！”

　　听得苏扬所说，到得一边的二三十人哪里还敢说什么，短短几秒钟他们一个个就全部灰溜溜地消失在了苏扬视线之内。

　　“解散，晚上好好修练，好好休息，明天训练，照常进行！”苏扬淡声道。

　　从训练场离开，苏扬进入密室静静地开始修练，银月城许多的家里却是一点都不宁静，甚至因为这一次飚车风波，整个地球许多的大人物都没有睡好觉。

　　苏扬这一个名字在一夜之间为不少大人物知晓，而且他不知道的是，他已经有了一个外号——苏疯子！

　　雷涛那样的人物，说杀就杀了，这样的人在有些人看来，不是疯子是什么？

　　雷家可不是一个小家族，拥有的财富以十万亿计，家族之中高手众多，为雷家所掌控的职业军人以百万计，那些军人许多的可不是普通人而是厉害的修练者！

　　……

　　银月城紫龙湾。

　　“爷爷，你不应该让苏扬那个家伙成为三组组长的，你看他一下子就得罪了不少人，到时候或许会把命也丢了。”林星语有一点点不满地道。

　　林无法喝了口茶有些无奈地道：“星语，可不是爷爷让他成为三组组长的，是他自已的选择。”

　　“哼，我知道你肯定和他说了什么，让他放手去做是吧？”林星语轻哼道，“他的实力也就一般般，银月城飞车党增多乱起来，这与我和秦雪妍分不开，要处理的话也是我们去处理，他没有什么背景，爷爷你怎么好意思把他当枪使，他好歹帮过你孙女呢。”


第七十一章少女怀春！

　　“星语，爷爷是那种小人么？”林无法瞪眼道。

　　林星语娇哼道：“如今有这种迹象。”

　　林无法没好气地道：“苏扬那个小子我到时候见了一定要好好地教训他一顿，这还没有把我乖孙女勾走就让你不认得我这一个爷爷了。”

　　“爷爷，我哪里不认得你了，你乱说什么，我又对他没有什么意思。”林星语挽着林无法胳膊摇道，“只是他毕竟帮了我，咱们也不能对不起人不是？”

　　“别晃了，再晃你爷爷这一把老骨头就得被你晃散了。”林无法道，“他给出人参延续了你的性命，你爷爷我也没有亏待他啊，那一边那个别墅价值三千亿！奇怪，以前给过我们林家人参的人不少啊，也没见你对哪一个这么关心，星语，难道你真看上他了？”

　　林星语连连摇头：“爷爷，你乱说什么，我也就见过他两回，怎么可能喜欢他？而且我这样的情况，与喜欢的人结合，那是害了对方。”

　　“与哪个势力结合对于我林家有利，到时候我就找哪一个势力的公子哥嫁了，那些人对于我来说嫁谁都是一样的。”

　　林无法身体微微一震：“星语，你可不要有这样的想法，爷爷不希望你这样！我们林家已经足够强大了，爷爷只希望你能过得开开心心的！”

　　“爷爷，我知道你对我好。”林星语微笑地道，“所以爷爷你还要再给我几年时间，我再玩几年，二十五岁之前结婚好不好？”

　　“二十五岁？”

　　“星语，你实话和爷爷说，苏扬那小子后来又花了你人参？”林无法有些期待地道，他之前从苏扬那里得到了人参，可是那些人参不足以让林星语活到二十五岁！

　　“爷爷，我不是有意瞒你的……是苏扬那个家伙，他说你不知道这个的话更好，这样别人才会认为我只能活少少几年时间了。”林星语吐了吐舌头道。

　　林无法脸上露出欣喜之色：“爷爷不怪你，不怪你！星语，你告诉爷爷，苏扬给你的人参能让你活多少年？和交易给我的相比如何？”

　　“十来根，大概能让我活到二十八九岁。十八九岁死了的话，我会很不甘，不过如果二十八九岁才死，我不会不甘心了，最美好的时光我享受了就够了。”林星语微微笑道。

　　“怪不得，怪不得星语你变得开朗了不少，原来还有这方面的原因。”林无法兴奋地道，“苏扬这小子，我倒是有些小看他了！”

　　喝了口茶，林无法冷静了一点点：“我本以为我不欠他的，没想到他暗中还给了你那么多人参，十来年时间我林家再弄到一些人参肯定没有问题，到时候你应该可以活过三十岁，有这么多时间，或许问题还可以彻底解决！就算只是让你多活十年，这个人情对于爷爷来说也不是那样一幢别墅可以还清！”

　　“星语，这个你应该早一点告诉爷爷，不然的话他这一次如果死了，爷爷到哪里还人情去？他私下里还给了你十来根人参的话，爷爷对于他的保护还是弱了一些。”

　　林星语道：“爷爷，你之前是怎么打算的？”

　　“怎么打算？这一两年雷家肯定不会出手对付苏扬，别的势力也不会冒危险杀他，在那个岗位锻练一两年时间，如果他愿意我可以为他换一个身份让他加入我林家秘密的战队！”林无法道，“不过他直接给了你那么多人参，对你是很好的了，我那样的安排或许有一点点不妥。”

　　“能拿得出来不少高品质人参，车技高超，射击水平高超，实力还行，而且果断地击杀雷涛，苏扬这人爷爷我也有些看不透，或许他会成为人中之龙啊！”

　　林星语眼中异光闪过：“爷爷，你对于他的评价是不是太高了？人中之龙，这样的评价我看只有爷爷你这样的才可以承受。”

　　“哈哈！”

　　林无法大笑：“丫头，爷爷得一个人中之虎的评价还成，人中之龙，爷爷还是有这个自知之明的！苏扬如今也距离那样的评价很远。”

　　“爷爷，如今这样的情况，你准备怎么办？”

　　林无法想了想道：“你白爷爷不用为你到处寻人参了，现在他比较闲，便让你白爷爷跟在距离苏扬不是很远的地方吧，如果出现意外情况，以你白爷爷的速度很快便可以赶过去！苏扬自已，让他开口找雷家要一条高品质虚无腰带吧，雷家之前可是斩杀过一头虚空兽！”

　　“有你白爷爷在附近照应，再加上有一条高品质虚空腰带的话，一两年内苏扬小子应该不会有什么问题，长久的安全，那需要他自已实力的提升！”

　　“从雷家弄到了三公斤灵石，灵石就送他一公斤吧，有一公斤的灵石，到时候他修为提升的速度可以快不少！”

　　林星语笑嘻嘻地道：“爷爷，那我就代苏扬那个色狼谢谢你了。”

　　“代他谢谢爷爷？”林无法诧异地道，“星语，你什么时候不是爷爷这一边的了是苏扬那一边的了？”

　　“爷爷，你胡说，不跟你说了我去修练，我感觉用不了多久时间便可以突破了！”林星语说着一闪身就消失不见留下了若有所思的林无法。

　　“这小子，看来已经在星语心中有了不错的印象。”林无法心中暗道，“可是之前星语那样说，依星语的性子，她是不可能与苏扬在一起的。”

　　“如果真心喜欢不能在一起最后跟一个不喜欢的豪门子弟结合……或许嫁给别的豪门子弟不久我就得白发人送黑发人了！”林无法握着茶杯的手微微地颤动着，“若是出现这样的情况，我林无法还有什么老脸活在这一个世上？不行，得去找苏扬这小子问问，看他有没有把握弄到更多的人参！”

　　从大厅离开，林星语回到了自已房间之中，她摸了摸自已的小脸，脸有一点点烫。

　　“我居然说出代那色狼谢谢爷爷的话了，难道我真的有点喜欢苏扬那大色狼了？”林星语呆呆地望着窗外，“我到时候肯定不能嫁给自已喜欢的人的，那样的话如果我死去对对方伤害太大了，那么恋爱呢？我能不能谈一场没有结果的恋爱？如果真的爱了，把自已最宝贝的东西也送出去，最后默默地选择离开。”

　　“许多人不止恋爱一两次，我恋爱一次，也是可以的吧……苏扬……呸呸，我怎么想到他呢？我如今最多有一丁点喜欢罢了，那家伙太色，望向秦雪妍的目光还要更色一点，哼！”

　　林星语心中乱七八糟地想着，她十八九岁的年龄，正是少女怀春的时候，哪个少女不希望自已有着一段醉人的恋情？林星语虽然是林家公主，可是一些方面，她与普通的女孩子没有多少区别。

　　……

　　时间很快到得第二天，苏扬是被丽莎还有周彤两姐妹的敲门声吵醒的，他前半夜在修练，后半夜睡了过去，以他如今的修为，老是以修练代替睡眠不是好事！

　　“丽莎，周彤，叫什么叫？你们要侍寝的话，应该昨晚上来……”苏扬开了门打着哈欠道，他扫了丽莎周彤两女一眼，两女还没有换上训练服，修长的美腿都露在外面，胸脯鼓鼓的，纤腰盈盈一腰，俏脸因为听到苏扬的话有些羞红，这样的美女就算只有其中一个诱惑指数也是高高的，两姐妹还是双胞胎……

　　想到某些不和谐的画面，苏扬同志寂寞了二十多年的大鸟立刻不安份地将苏扬有些宽松的裤子支起了一个帐篷。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两声冷哼声响起，丽莎和周彤白了苏扬一眼转身就走，她们都是阶位强者，眼神犀利啊，苏扬裤子的变化哪能逃过她们的目光？

　　“等等，丽莎周彤，你们过来找我，是啥事？”苏扬正经了起来道，他心中有一点点无奈，男人早晨就是精力旺盛的时候，丽莎和周彤穿得那么性感迷人，他没有一点反应的话，不正常啊！

　　丽莎和周彤停了一下，“华晴姐让我们过来叫你，昨晚招人信息发布了出去，网上报名者已经超过一万，如今基地外面已经聚集了许多人！”周彤道。

　　“这么积极？现在才六点多。”苏扬掏出手机看了看道，“告诉金刚，今天的训练由他负责，早晨十公里晨跑，上午军姿训练两个小时，负重跑步训练两个小时！下午队列训练一个小时，射击训练一个小时，军资一个小时，负重跑步二十公里之后吃晚饭！”

　　“是，组长！”

　　周彤和丽莎转过身敬了一个军礼立刻离开，看她们的样子，生怕走的慢一点点就被苏扬这一头大色狼将她们两个小绵羊逮住吃掉。

　　“走这么快干嘛？我还是很纯洁的好不好？”苏扬嘀咕道。

　　十多分钟后，苏扬洗漱完毕到了华晴在的大厅，大厅之中只有华晴她们三个女子，蒋武他们都被华晴打发训练去了，按华晴的说法，男人要多努力一点，这样招人的事情她们三个女子来办比较好。

　　“华晴，什么样的情况？”苏扬坐到了沙发上开口问道。

　　华晴飞快地调出了一个屏幕：“组长，昨晚我们把招人的信息发到了官网之上，如今网上报名者已经一万三千多人，而且人数还在不断增多！”

　　“外面已经聚集七八百人，他们都要求加入执法队！”


第七十二章雷江皓！

　　“华晴，你公布出去的条件有哪些？”苏扬道。

　　华晴微微一笑：“条件可不少，年龄十八周岁以上，身体健康，修为至少达到七级，能吃苦，能服从命令，有异能或者其余天赋者优先。”

　　“条件也不算多，有那么多人报名的话，正常。”苏扬淡笑道，“华晴，我们执法组的名额是三千人，可以多招一些进行军训，训练不合格的，剔除！”

　　“组长，那招多少人呢？”华晴道。

　　苏扬想了想道：“如果到时候报名的人很多，可以招个五六千人，如果训练的场地小了，可以考虑购买一块比较大的场地！”

　　“今天招人的事情华晴你们负责一下吧，我有点事情！”

　　“什么？”

　　华晴和周彤她们都是有些不满地看着苏扬，这样的关键时候，苏扬这一个组长居然又准备跑路了。“咳，别担心，这一次我不会消失多久。”苏扬轻笑道，“华晴你之前自荐成为副组长的时候就知道的，我没有太多的时间用于三组的管理，所以，你们努力哈，到时候奖金什么的，少不了。”

　　华晴无奈地道：“你是组长，你想怎么样就怎么样吧，小心一些，你如今得罪的人不少，小心路上就被人敲了闷棍。”

　　“安啦，三位美女，拜拜！”

　　苏扬潇洒地离开了，留下华晴她们三女无奈地对视，“周彤，丽莎，我们干活吧，这样的耽误时间的话，指望组长是指望不上的。”华晴道。

　　“对于组长来说，提升自已的实力更重要一些，组长的实力强了，我们这一个小组才能长久地存在，组长若是死去……”

　　周彤站了起来：“咱们开动，那么多人要进入咱们小姐，咱们好好挑挑，把精英都给挑出来，好好训练的话，到时候咱们三千人或许能比得上上万普通执法队员！”

　　……

　　“急速状态下，不知道极光心法进步速度是不是能更快。”

　　苏扬开着自已的悬浮车到了一家飞行俱乐部，银月城中这样的飞行俱乐部有不少，俱乐部可以提供不少奇奇怪怪的飞行器，不少的速度比起悬浮车快得多！

　　悬浮车它毕竟是车，设计主要不是为了高速飞行的，达到九百公里一千公里时速没有问题，但是想更快难度就几何倍速提升了！

　　“先生，请问有什么能帮您？”

　　苏扬刚从悬浮车上下来，一个年轻貌美的服务小姐立刻迎了上来，做她们这行的眼力不能太差，她一眼就看出来苏扬开着的可是全球限量版的闪电L36！

　　L36一辆可是要两三个亿，能开得起这样车的那都有可能在他们这里花下大钱，客户花了钱，她们这些服务小姐可是会有提成的！

　　“我想体验高速飞行！”苏扬淡笑道。

　　“客人，这你可是来对地方了哦，我们这里有时速能达到两千公里的子弹列车，也有时速能达到三千多公里的穿云梭！”服务员小姐微笑地道。

　　不论是两千公里的子弹列车还是时速三千多公里的穿云梭，比起之前苏扬跑车开出来的速度都是高得多了！

　　“体验一下穿云梭吧。”苏扬道。

　　“好的客人！”

　　穿云梭的样子像是一颗扩大不少的子弹，有能单人乘坐的，也有多人的，苏扬自然选择的是单人的，客人只有他一个，驾驶员一名！

　　“客人，速度达到最快的话，你可能会不适应，我们……”驾驶员告诫道。

　　苏扬摆了摆手淡声道：“不必多说，我能适应，开出最快的速度来。”

　　“那好吧！我叫汉斯！”

　　汉斯耸了耸肩道，对于苏扬的话他深表怀疑，过来体验高速飞行的人每一个都表示自已能适应，可是最后没有几个不吐得稀里哗啦的。

　　“咻！”

　　穿云梭尾部喷出火焰，顿时七八米长的穿云梭顿时就如箭一般飞了出去，在短短几秒时间内穿云梭的速度就达到了一千公里每小时！

　　苏扬神色如常，他在人渣营之中驾驶优秀可不只是开悬浮车得来的，各种各样的战机，各种各样的飞船他都开过，许多的战机速度能达到恐怖的上万公里每小时！

　　“客人，如果不适应，你就说出来。”汉斯将加速度放慢了一点，花了十多秒时间穿云梭的速度才达到了两千公里每小时，半分钟过去，穿云梭的速度已经达到了三千公里接近极速！

　　“怎么回事？”

　　汉斯心中惊讶，苏扬心中这时候却是有些疑惑，他发现自已体内的极光真气完全没有昨天那种兴奋的感觉，那一点点真气懒洋洋地前进着！

　　苏扬试着修练起来，在修练的状态下极光真气给力了一点点，可是这种给力与修练有关，与如今这样的高速完全没有什么关系！

　　“难道失效了？”

　　“或者，不能是乘坐，而是要我自已来开才成？”

　　苏扬心中暗想着没有提出自已驾驶，如果那样的话非得将汉斯吓到不可，穿云梭这样的东西，那可不是一般人会开的！

　　“汉斯，返回吧！”苏扬淡声道。

　　“呃，就回？”汉斯疑惑地道，这才出来不到一分钟，就算这时候回去，苏扬也得支付足额的钱，穿云俊体验一次得花五十万星元！

　　“没错，回去。”

　　苏扬淡声道，既然没有什么效果，他才不想将时间浪费在这穿云梭上面，返回，然后让汉斯下去自已一个人体验一下好得多！

　　“好！”

　　汉斯心中暗暗感叹一声奢侈就驾着穿云梭返回了，短短一分钟过去穿云梭就降落到了俱乐部的停机坪上。

　　“汉斯，你和你老板说一下，我自已开开这穿云梭，价钱我出正常价钱的两倍，如果穿云梭有损坏，我双倍赔偿。”苏扬微微笑道。

　　“什么？”

　　汉斯还是被吓了一跳，不过还好，这会儿是在地面之上被吓一跳也不会出现危险。

　　“客人，穿云梭是很危险的，而且很贵，这样一艘穿云梭值二十个亿，客人你还是不要自已亲自驾驶穿云梭的好。”汉斯告诫道。

　　“既然苏少有这一个兴趣，为何不让他试试？区区二十个亿的穿云梭，就算损坏了，苏少也不至于赔不起！”就在这时候，淡淡的声音从天空中传下。

　　苏扬抬头望向了天空，在天空之中出现了一个黑点，然后那黑点急速变大，短短时间一头翼展达到一二十米的巨鸟就出现在了距离苏扬只有百米来远的空中。

　　巨鸟应该是鹰，在巨鹰的后背之上苏扬看到了一个青年，看上去二十六七岁，手中提着一柄长剑，剑眉星目，身材挺拔，端的是一个大帅哥。

　　而且这一个大帅哥实力还很强，从那青年身上苏扬感觉到了强大的气势，那青年肯定不只是一阶的修为！

　　“这人——”

　　苏扬眼睛微微一眯，他想起了一个场景，那是他刚刚被秦雪妍救了从寒冰洞中出来的时候，他就见到了这巨鹰还有巨鹰上的青年！

　　“废物！”

　　当日巨鹰上青年轻蔑的话语如今苏扬记得清清楚楚，半年多不见，那青年的实力似乎更强了，而他苏扬，也已经不是一个普通人！

　　“阁下是？”苏扬淡声道。

　　“在下雷江皓！”

　　巨鹰上青年从百米来高的巨鹰背上直接跃了下来，开始时候他的降下速度很快，可是在距离地面只有十来米的时候速度一下子变慢许多轻巧地落到了苏扬面前。

　　“雷江皓？”

　　苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，他没想到自已当日遇到的青年居然是雷涛的二哥，这雷江皓听朱浩所说可不是雷涛那样的渣渣！

　　“二少爷！”汉斯连忙行礼道。

　　苏扬有些无奈，没想到自已随便找一家飞行俱乐部，居然找到了雷家地盘上。

　　“没你事，一边看着吧。”雷江皓淡声道，“苏少果然好兴致，居然跑到这里体验起了极速飞行！只是可怜我那三弟，如今尸骨未寒。”

　　雷江皓这时候并没有记起苏扬来，当日他只是高空中随意瞟了苏扬一眼，那时候的苏扬在他眼中如同蝼蚁一般，他一年间见过的蝼蚁一般的人有多少？

　　“呵呵，雷二少说的是。”苏扬淡笑道。

　　“雷涛死了是可怜的，我如果死在了雷涛激光枪下，大概雷二少会认为我是活该。那些个因为雷涛飚车而死的人，大概雷二少也会认为他们是该死！”

　　“除了飚车而死的，我估计雷涛平日杀死的无辜之人也不是一个两个，在阴间，估计有无数的阴魂等着雷涛，所以他才急匆匆地去了！”

　　雷江皓眼中寒光一闪，不过出乎苏扬意料的，雷江皓并没有动手而是压下了火气淡声道：“苏少所言也不是没有道理，只是没有实力的话，我个人觉的，还是低调一些比较好，否则肯定活不长！”


第七十三章气你个半死！

　　“雷二少，你过来是和我吵架的么呵呵。”苏扬淡笑道。

　　雷江皓摇了摇头：“当然不是，苏少，既然你想自已试试穿云梭，那你就试试吧。我能保证穿云梭不会有问题，不过如果苏少你驾驶出现问题死亡的话，可不能怪到我雷家头上。”

　　“不收钱吧？不收的话，那就多谢雷二少好意了。”

　　“自然不少，苏少请！”

　　雷涛的事情，雷江皓希望苏扬死，还有另外一个原因雷江皓也希望苏扬死，林星语可是雷江皓看中的女人，可是如今居然与苏扬有了那么一点关系！

　　雷江皓是不会觉的苏扬给了林星语人参他就得感激的，在他的想法中，林星语能再活几年就可以，活久了对于他来说反倒是个麻烦！

　　林星语知道自已没有多久好活，一直以来对于外人都是十分冷淡的，可是雷江皓打听到的消息，林星语对于苏扬可不是那么冷淡。

　　在望月楼秦雪妍的宴会上，林星语居然那样开起了苏扬的玩笑！

　　雷江皓是一个十分骄傲的人，在他看来，林星语到时候得成为自已的女人，她居然与苏扬亲密，那么苏扬就得死！

　　如果不是林无法的命令，雷江皓早就杀向了苏扬，如今的结果却是让雷江皓蛋疼不已，苏扬还活的好好的，他那一个弟弟雷涛居然已经被苏扬击杀！

　　而且，他这一次过来还不能找苏扬的麻烦，是得给苏扬送好处！

　　“二少爷，穿云梭的速度很快，容易出事故……”汉斯小声地提醒道，他的心地还是不错的。

　　“这里有你说话的份么？滚远点！”雷江皓冷声道。

　　不好直接出手击杀苏扬，如果苏扬死于事故的话，雷江皓乐于见到！苏扬因为自已的原因死于事故，林家也不好找他雷江皓的麻烦。

　　至于这样会不会影响到林家与雷家的关系，会不会让林星语对他产生恶感，雷江皓并不太担心，大势力之间的关系没有那么简单。

　　今天是敌对的关系，明天就有可能因为共同的利益走到一块！

　　“那就，多谢雷二少了！”苏扬淡笑道，如果他不想出事故的话，开没有问题的穿云梭出事故，那种可能性低于十万分之一！

　　“不谢！”

　　雷江皓淡声道，苏扬望向汉斯，汉斯连忙给苏扬增加了权限，如果没有权限的话，苏扬就算到了穿云梭之中也是无法将其开动的！

　　“咻！”

　　在雷江皓他们的注视下，穿云梭瞬间就冲了出去，不到一秒的时间，穿云梭就达到了一千五百公里时速，两秒，穿云梭达到了三千公里每小时的恐怖速度，这一个速度已经是之前汉斯开出来的最高速度！

　　穿云梭的极限速度比起三千公里每小时高，到得这样的速度，苏扬开着的穿云梭速度还在增加，而且，穿云梭在天空之中乱窜！

　　雷江皓嘴角露出一丝微笑，一下子开到那样的速度乱窜，雷江皓相信苏扬的水平不会高到哪里去，只要苏扬开着的穿云梭往地上一撞……

　　远处一点点，白鹏紧紧地盯着天空之中乱窜的穿云梭，他为苏扬捏了一把汗，不会开穿云梭的话，干话上去逞能呢？就算要开，也别开到这样的速度啊！

　　三千六百公里每小时，苏扬将穿云梭开到了它的真正极限！

　　这样的速度是什么样的概念呢？三千六百公里每小时，也就是每秒千米，普通的手枪子弹初速也就是两三百米每秒，一般的狙击枪初速也就八九百米每秒！

　　“撞地上吧！”雷江皓心中嘀咕着。

　　下一刻，苏扬开着的穿云梭真的撞了！

　　“砰！”

　　穿云梭撞到了天空之中飞行着的一只巨鹰身上，那巨鹰身子骨也不差，可是如何能与穿云梭的超合金身躯相比，被长的和子弹差不多长七八米的巨型子弹撞中，那巨鹰半边身子出现一个巨大的窟窿！

　　“不！”

　　雷江皓大叫出声目眦尽裂，那巨鹰可不是什么野鹰而是他雷江皓的战宠，是他雷江皓用了不少妖晶好不容易提升到二阶的战宠！

　　一个人，哪怕修为高了也只有三次启灵术的机会，雷江皓这一个战宠使用了一次启灵术，他有二阶的修为，如今只能使用一次启灵术了，以后到得三阶四阶的修为，也只有两次！

　　启灵术对于修练者来说每一次都十分珍贵，有这巨鹰，雷江皓的实力可以提升一大截，如今居然被撞死，雷江皓如何不气，如何不怒？！

　　“这——”

　　白鹏眼中闪过一丝惊讶之色，他一下子放心下来，天空那么大，他可不相信苏扬是碰巧地撞到了那一只巨鹰身上，要知道那巨鹰可不是普通的野兽，它是已经达到二阶的妖兽！

　　二阶的妖兽速度是很快的，在发现危险的时候它们肯定会闪躲，白鹏眼力高明，他看得出来穿云梭在撞中巨鹰之前方向稍微地变化了一点！

　　也就是那一点点变化让巨鹰无法在那么短的时间内再作出闪避的动作！

　　“嘭！”

　　巨鹰的尸体从天空之中坠落，坠落的地点距离雷江皓不是很远，雷江皓几个闪身就出现在了那巨鹰的尸体面前，从几百米高空坠下，巨鹰摔得筋骨尽断血肉模糊！

　　“啊！”

　　雷江皓仰天怒吼，他现在恨不得剥了苏扬皮吃了苏扬肉喝了苏扬的血！虽然为人冷血骄傲，但是雷江皓对于自已那战宠确实不错！

　　穿云梭之中，苏扬脸上露出淡淡的笑容，这笑容的出现不仅因为成功地撞死那巨鹰，更因为身体之内的极光真气重新兴奋起来了，那种兴奋在他撞中巨鹰的时候达到最高！

　　“似乎极光真气兴奋，不仅仅只是速度，更主要的是强大的速度带来的刺激感！”苏扬心中暗道，如果是这样的话，倒不一定要求穿云梭这样的东东，他的悬浮车就可以了，不过悬浮车不能在空旷的地方开，必须到那种有比较多的障碍物的地方！

　　苏扬想到了一个好地方。

　　人族百关的第一关！

　　在第一关有着大量的丧尸许多的地方根本就没有活人，那样的地方，哪怕随便开也不用担心伤及无辜——丧尸们可不能算是无辜！

　　至于自身的安全苏扬并不担心，当初他实力还很低的时候人族百关第一关都闯过来了，这时候强大了许多，全力准备好到那一边会出意外才怪！

　　“降落吧！”

　　苏扬驾驶着穿云梭飞快地撞向了地面，地面之上雷江皓心头大骇，穿云梭居然是向着他这里撞过来，以穿云梭恐怖的速度如果他被撞中的话哪怕他有虚无腰带那样的东西也得挂掉！

　　雷江皓瞬间就退出上百米，穿云梭却没有撞中地面而是呼啸着将方向转为了水平，而且穿云梭的速度急速下降，短短几秒时间就降到了百米每秒。

　　十秒过，穿云梭有些摇摇晃晃地停到了地面，舱门开启，额头被碰出一个小伤口的苏扬摇摇晃晃地从穿云梭之中走了出来。

　　“雷二少，你知道我飞行技术差，你怎么就不让你那巨鹰落到地面之上或者飞远一点？”苏扬恼火地道，“你难道是想我的穿云梭撞到巨鹰上面和那畜牲来一个同归于尽？雷二少，你这是谋杀啊，这个事情我一定得向林老爷子反应一下，雷家人的胆子，太大了！”

　　“你——”

　　雷江皓指着苏扬脸色被气得发白，他见过无耻的，可是没见过苏扬这么无耻的，撞死了他的战宠，居然还在这里倒打一耙！

　　“雷二少，我看你也是一表人才，没想到你居然是这样的人，故意让我试飞穿云梭，又特意让那巨鹰出现在我的飞行区域，你狠！”苏扬恨恨地道。

　　“苏扬，我要杀了你，一定要杀了你！”雷江皓低吼道，浓烈的杀机从雷江皓身上爆发出来，苏扬心中警惕踏天步法随时准备，一有不对他就准备逃之夭夭！

　　“雷二少，你这是被揭穿了，恼羞成怒，林老爷子或许通过卫星看着，你不要以为杀了我你的行为就不会为人所知！”苏扬义正严词地道。

　　听到林老爷子几个字，雷江皓如同被淋了一瓢冷水冷静了不少，深吸了一口气，雷江皓语气冰冷地道：“苏扬，我们走着瞧！”

　　“我倒要看看，你这小丑能蹦跶到什么时候！”

　　两句话丢下，雷江皓立刻离开，他怕自已再待在这地方的话会忍不住一剑把苏扬给杀了，那样一来惹怒林无法，雷家也保不住他！

　　“撞了你的巨鹰，就当报之前一句废物之仇吧。之前不是高高在上么，现在没有了那巨鹰，你倒是给我飞飞看。”苏扬心中嘀咕着。

　　苏扬可不认为自已是什么心襟十分宽阔的君子，之前的仇不报了他心里堵，既然这样，何不报了仇，让雷江皓心里堵去？

　　反正雷涛都杀了，与雷家的关系已经差到那样的地步，就算他不干掉那巨鹰雷江皓也不会放过他，有机会削弱雷江皓的实力，何乐而不为？！


第七十四章仙药！

　　“滴，滴！”

　　电话铃声响了起来，苏扬弄的是最简单的铃声，这样的铃声在修练的时候响起不会影响修练一些，如果弄个“死了都要爱”那样的铃声……

　　“老爷子，什么事？”苏扬接通手机笑呵呵地道，电话是林无法打过来的，他这一个手机说起来打的最多的就是林无法了，朱浩那小子短信倒是给他发了好几条，不过苏扬对于发短信实在是有些无爱，可怜的朱浩同志发过来的短信苏扬看一下就让它们安静地躺在了收件箱没有理会！

　　“苏扬，你小子厉害啊，雷江皓的那二阶铁爪鹰妖，居然被你直接撞死了。”林无法笑骂地道。

　　苏扬轻咳一声：“老爷子，这是一个失误啊，我驾驶水平太一般了，雷江皓居然没有让自已的鹰妖降落下来或者退远一点，差一点就让他害死了。”

　　“行了行了，老白就在你所在的那一个区域，他看得清清楚楚。”林无法没好气地道，“雷江皓对你有杀心，他的鹰妖，撞了也就撞了！”

　　“你回来一下别墅，我有一点事情要询问你，另外，雷家估计也会派人过来找你！雷江皓应该是雷家派过去与你商谈的，没想到直接被你气跑了！”林无法道。

　　苏扬笑道：“老爷子，莫非他是准备过来给我送礼的？那我真是有些不好意思了。”

　　“赶紧滚回来，你小子还会不好意思。”林无法骂了一句就挂断了电话。

　　离开俱乐部，苏扬开着自已的悬浮车没过多久时间就返回了自已的别墅，别墅客厅之中，林无法还有林星语居然已经等在了这一边。

　　别墅是拥有着强大的防御能力的，如果没有苏扬的允许，林无法进入也不容易，不过苏扬早就吩咐了智脑哪一些人可以直接进入别墅，林无法和林星语显然是其中两位！

　　“老爷子好！”

　　苏扬对着林星语眨了眨眼然后恭敬地对着林无法行了一礼，他心中清楚，如果没有林无法的一些照应，他这会儿或许早就已经与地球融为一体！

　　“你是主我是客，不必多礼。”林无法摆了摆手道，他饶有兴趣地打量着苏扬，“苏扬小子，最近胆子见涨啊。先杀了雷涛，又宰了雷江皓的鹰妖！”

　　苏扬自已主动坐了下来无奈地道：“老爷子，你以为我想啊？雷家是庞然大物，我只是一只小蚂蚁罢了。我之前可没有惹雷家，可是我不惹人，人也会惹我！”

　　林无法淡笑道：“你知道这一个道理就好，你不惹人，人也可能会惹你，所以，有时间的时候，一定要想办法让自已强大起来，不然到了需要用到一些力量的时候你只能后悔！”

　　“老爷子，你这话倒是和我一个教官说的话很相似。”苏扬轻笑道，当初孔宣也和苏扬说过这样的话，所以他才有了几分发展状大三组的心思！

　　“一个教官……呵呵，看来苏扬小子你不止一个教官啊。”林无法轻笑道，“我今天过来是特意谢谢你私下里给了星语十来根人参。”

　　苏扬望了林星语一眼，林星语小舌头吐了吐。

　　“老爷子，果然姜还是老的辣，林星语没能瞒你多少时间。”苏扬笑道，“老爷子，林星语瞒你这个事情，还希望你不要怪她，这个是我当初有这样的要求。”

　　“说实话，当初我对于老爷子你的信任度是有些欠缺的，如果只给五根，林星语也就多三年多的寿命，你顾忌会多一些，如果一下子给你十多根，我怕你觉的有不少时间缺少了紧迫感然后对我采取什么手段。”

　　林无法瞪眼道：“好小子，原来你还打着这样的算盘，我林无法岂是那样的卑鄙小人！告诉你小子，老夫现在很不高兴，你说怎么办？”

　　“老爷子，我也不只是为了自已啊。”苏扬有些无奈地道，“如果你一下子得到十多根人参，狂喜之下让别人知道了怎么办？林家是一个大家族，我不认为那样的大家族每一个人都希望林星语活下去，你是当局者，可能认为有些人绝对不会害林星语，但是，人心难测。”

　　林无法脸色变得阴沉了一点点：“你的这个担心是没有错的，我注意查了一下，林家之中有些人，确实对星语能多活几年不那么高兴。”

　　“有人向我打听星语能多支撑几年，我直接说了，当初也没有怀疑什么，可是如今想起来，有些人的动机或许不那么单纯！”

　　“爷爷！”林星语眼神有些黯淡。

　　苏扬笑道：“林星语，你不必伤心，你是星语不是星元，你以为你能让人人都喜欢啊？”

　　“噗嗤！”

　　林星语被苏扬给逗笑了白了苏扬一眼道：“你才是星元呢。”

　　“咳，苏扬小子，你别扯开话题了，你之前居然质疑老夫的人品，老夫很生气，你说怎么办？”林无法有些不爽地道，“如果你不能让老夫开心一下的话，老夫就对外说随便什么人找你麻烦，老夫不管了。”

　　“爷爷！”

　　苏扬还没有说话，林星语有些不依地叫出声来，“爷爷，你怎么能这样，苏扬大叔虽然是个色狼，但是好歹也是帮过你孙女大忙。”

　　苏扬有些诧异地瞟了林星语一眼，不正常啊，这林星语和之前相比，似乎有些不正常啊。

　　“林星语这么激动干嘛，难道……”

　　苏扬想到了一种可能，那就是林星语或许喜欢他了，只是这种想法刚产生就被苏扬抛出脑外，在他看来，林星语那是林家公主，和林星语相比，他的地位差得太远！

　　“老爷子，你这可是耍无赖了。”苏扬撇了撇嘴道。

　　“哈哈，老夫就耍无赖了，你能怎么样？”林无法得意地大笑道，“谁让你小子没有实力呢，你小子若是有实力，老夫可没有这样的机会！”

　　苏扬耸了耸肩：“你老都耍无赖了，我还能怎么样？一点小东西，老爷子你应该会喜欢的。”

　　苏扬说着一根大大的人参出现在了面前的桌面之上。

　　“这——”

　　林无法愣住了，他已经从苏扬那里见识过了好些个高品质的人参，可是和这一根人参相比，之前见识过的那些人参都是渣渣啊！

　　一般的人参虽然叫人参，可是像人的其实很少，苏扬拿出的那些几千年份的人参也只有六千年份以上的比较像人，可是苏扬这会儿拿出来的这一根人参，十分像人！

　　参头似乎可以看到五官，参手末端分着一点小叉仿佛手指，肚子圆圆的，两条参腿却很长，仿佛一个不注意它就会迈开步子逃跑！

　　“千年灵芝万年参，那是仙药啊，苏扬，难道这一根人参，有万年寿元？”林无法有些激动地道，千年份的人参，哪怕是九千年份的人参与万年份的人参也是有着很大不同！

　　传闻中，万年份的人参可是拥有着灵性的，它们如果感应到危险可以逃跑，到得一定程度，它们甚至可以变化为人！

　　在以前的地球这样的传闻估计没有多少人信，但是如今的地球，妖物横行，若说万年份的人参可以化为人，也不是那么不可思议！

　　“嗯，这一根人参，有三万年以上的寿元！”苏扬道。

　　“什么？”

　　林无法惊呼出声，林星语眼中也满是惊讶之色，这一轮地球人类的文明史还只是几千年，这一根人参有三万年以上寿元的话，那是地球人类文明史的好几倍！

　　“三万年以上的参王，苏扬，你哪里弄到这样的好宝贝？只是这一根人参，应该就可以让星语延寿十年以上，加上你之前给的人参，足可以让星语延寿二十年。”林无法心头激动地道。

　　林星语心中这时候也是激动不已，如果能活到四十岁以上，或许，她不仅可以恋爱一下，还可以找一个自已喜欢的人嫁了，结婚，生子！

　　想到结婚生子，林星语俏脸红了不少，不过这会儿她正在激动中，林无法他们就算看到也不会知道林星语这时候在胡思乱想。

　　“老爷子，这参王这么厉害？”苏扬惊讶地道，之前给出去十多根都只能延寿十来年，没想到林无法居然认为这一根参王能让林星语延寿十年以上！

　　林无法深吸了一口气道：“苏扬小子，刚刚老夫失礼了，你有你的秘密，老夫刚刚的问题不合适，你不必回答。万年以上的是参王啊，地球之上这两百多年出现过不少仙府，从一些典藉中我们能知道，万年以上的人参与万年以下的人参差别是比较大的，万年人参便是仙药了，三万年以上的人参，我说十多年或许还低估了它，可能只是这一根人参就可以让星语延寿二三十年时间！”


第七十五章被亲了！

　　“二三十年！”

　　林星语心中激动万分，哪怕只是二十年，加上之前的十年，那也能让她再多活三十年！而且，苏扬能拿得出来这么多人参，或许还有！

　　就算只能再活三十年，也能活到五十来岁。

　　“足够了，如果我能活到五十来岁，完全满足了。”林星语心中暗道，没有从苏扬这里得到人参以前，她可是连二十岁能不能活过都是一个问题！

　　“老爷子，既然这玩意儿这么好，那这个，你也拿去吧。”苏扬道，他说着又一根人参出现在了林无法他们面前，这一根人参稍差一点，可是同样是一根参王！

　　参王之前苏扬一共有三根，他自已只是吃掉了最差的那一根参王的参须，这拿出来的两根参王品质都要高不少，一根三万多年的，一根两万多年！

　　“你——”

　　林无法感觉自已有些思考不过来了，这可是参王啊，仙药！苏扬拿出一根就够他吃惊的了，这会儿居然又拿出了一根参王！

　　“老爷子，别这了，这一根人参年岁在两万年以上，两根人参你都收起来吧，加起来让林星语多活个三十年应该没有问题。”苏扬轻笑道。

　　林星语就坐在苏扬旁边隔的很近，这时候林星语忽地凑了过来小嘴飞快地在苏扬脸上亲了一下。

　　“色狼大叔，谢谢了！”林星语脸色有些羞红地道，苏扬伸手摸了摸自已被亲的地方有些不蛋定了，他活了二十五六年，这还是女孩子的第一个吻啊——虽然是亲在了脸上！

　　“咳！”

　　林无法轻咳出声，以他的修为，如果刚刚注意力不是都在两根参王上面了的话，要阻止林星语是可以的——不过，就算真有那个能力，林无法也不一定会出手，苏扬给出两根这样的参王，林星语这样情不自禁表达一下感谢，也不过份。

　　“老爷子，你要为我做主啊，我二十五六年的纯洁之身，就这么被林星语给玷污了，不行，我得亲回来，不然的话我太亏了！”苏扬无耻地叫道。

　　“要不，林星语你再亲一下也成，刚刚都没有什么感觉！”

　　林星语翻了翻白眼，林无法瞪了苏扬一眼：“苏扬小子，你还想得寸进尺！看在这两根参王的份上我就不教训你了，不然一定让你知道厉害！”

　　“到这一边本是想问问你能不能得到更多的人参，如今这个不用问了，有你这两根参王，星语活到六十来岁应该没有什么问题，有四十年时间，或许我能彻底解决星语的病！你给老夫我好好地活着，以后如果得到了好的人参的话给我，不会亏待了你小子！”

　　“星语到时候若是喜欢上了你，我倒是不会反对的，不过你如今的实力低了一些，到时候保护自已妻儿的实力应该要有，你说呢？”

　　“爷爷，你说什么啊，我才不会喜欢他！”林星语瞪了苏扬一眼有些娇羞地道。

　　苏扬呆呆地望着林星语，林星语本就是那种倾国倾城的妖精，这会儿脸上带着娇羞之色的模样更是迷人了，那种美态让人沉醉！

　　“完了完了，大叔我要陷进去了。”苏扬使劲地晃了晃脑袋，他可是知道，如今还不是自已沉醉温柔乡的时候！

　　如林无法所说，自已如今的实力太差了，不说别人，就之前遇到的雷江皓，如果亡命一战的话，苏扬知道最后死的很有可能是自已不是雷江皓。

　　雷江皓身上肯定有厉害的防御宝物，也会有厉害的攻击宝物，他呢？他拥有人皇经，但是人皇经需要足够的时间转化为他的战斗力，强大的防御宝物，他没有，厉害的攻击宝物，他也没有！

　　纳戒之中各种各样的炸弹还有枪械他是有的，可是雷江皓有着强大防御的话，那些武器短时间内想杀死雷江皓估计可能性不高。

　　只要不能在短时间内干掉雷江皓，苏扬知道真正撕杀起来，自已就只有被雷江皓干掉的份！

　　实力，如今确实差了！

　　如今自已那一点点实力保护自已都少了，更不用说以后保护自已的妻儿！而且苏家大仇未报，在如今这样的实力去儿女情长，很不合适！

　　谈情说爱肯定得浪费不少时间，苏扬如今缺的就是时间！

　　“老爷子，我知道我如今是配不上林星语的，我现在可不会奢望呵呵，刚刚只是开个玩笑老爷子林星语你们不要介意哈。”苏扬笑道。

　　林星语脸色微微一变感觉有些委屈，自已难道很差么？苏扬这么说，似乎根本没有被她吸引多少。

　　“这色狼，肯定是看上秦雪妍了，她的身材很好，可是我的也不差啊，色狼，大色狼，坏蛋！”林星语心中将苏扬骂了一个半死。

　　林无法微微一笑站了起来：“苏扬小子，努力吧，你还年青，一切都是有希望的，不像我这一个老头子，已经是日薄西山了呵呵。”

　　“林老，先别急着走，冒昧地问一下，你如今已经多少岁了？”苏扬道。

　　“今年一百三十岁，如今运气好的话还可以活四五十年，希望这四五十年时间可以把星语的问题解决了。”林无法淡笑道，“是不是觉的我都这么大年纪了，星语十九岁都还没有比较奇怪？修练之人，没有必要太早生下孩子，迟一些实力更高，到时候生下来的孩子天赋更好！”

　　“而且孩子生下来是不小的牵挂，肯定对于实力的提升会有不小影响，星语她父母当年实力如果能更高一些……”

　　林无法说到这里没有说下去了，苏扬看了看林星语，林星语眼眶一红，他心中估计，只怕林星语的父母已经不在人世了。

　　“老爷子所言有理。”苏扬说着连忙转移了话题，“老爷子，你说自已运气好也只能活四五十年了，这个我是不敢苟同的，三阶巅峰的强者活到一百九十岁没有问题，老爷子你估计还吃过不少天才地宝，如果能到得三阶巅峰，活到两百岁我看问题不大！”

　　“如果能到得四阶，到时候寿元在两百年以上，老爷子你可是还有很长的时间可活。”苏扬笑道。

　　林星语道：“是啊爷爷，你不是说万年人参是仙药么？到时候你吃一点万年人参，我想爷爷你肯定可以活到两百年以上！”

　　“哈哈，你们两上不必安慰我这一个老头子了，老头子我可不是相信生死由命富贵在天的人，如果有机会，我自然会与老天爷搏上一搏！”林无法豪迈地大笑道。

　　“苏扬，这几天我就要离开银月城了，星语的别墅是哪一个你是知道的，她在这一边没有什么朋友，你如今算一个了，有时间多与她聊聊！雷家之前击杀了一头五阶的虚空兽，虚空兽身上弄下来的材料十分适合制造虚空腰带，那东西如今可以大大提升你的防御，怎么做你应该知道……另外，这一点东西，给你了！”

　　林无法话音落人影已经消失不见，同样消失不见的还有林星语，厉害的三阶玄师爆发出来的速度可以达到恐怖的六七百米每秒，如今苏扬是大大不及的！

　　“主人，您有客人到了。”智脑的声音响了起来。

　　苏扬望向了窗外，窗外是一个四十来岁的中年人，胸口有着一个雷电标志，那是雷家的家徽，不用说那一个人应该是来自雷家！

　　“走的这么急，原来是发现雷家来人了，也不留下帮我镇一下场子……”苏扬心中嘀咕着意念一动把林无法留下的一个玉盒收了起来。

　　“智脑，让他进来吧。”苏扬吩呼道。

　　得到苏扬的命令，很快外面四十来岁的中年人就出现在了苏扬面前，“苏少，我是雷家三管家雷秋白，今天过来是就三少爷差一点击杀苏少你的事情与苏少你商量一下。”进来的中年人微微行了一礼道。

　　“坐吧！”苏扬淡声道，“智脑，给雷管家沏杯茶过来。”

　　“是，主人！”

　　智脑应着，很快地一杯茶就被机器侍女送了上来，“雷管家，我们不要浪费时间，直言吧。”苏扬喝了口茶淡笑道，“你是过来谈赔偿的。”

　　“雷家富甲天下，我想应该不至于太小气吧？”

　　雷秋白皱了皱眉道：“苏少，我到了这一边，是带着雷家的诚意过来的，还希望苏少也能表现一下自已的诚意，老爷子脾气可是比较火暴，刺激到老爷子的话，我会倒霉，苏少你也会倒霉的。”

　　“听说雷家之前猎杀了一头五阶的虚空兽，真是了不起啊。”苏扬赞叹道，“雷管家，我也不狮子大开口了，虚空腰带，给那么几条我怎么样？”

　　雷秋白脸色一变冷冷地道：“苏少，你这可就太没有诚意了，虚空腰带你还想要几条？你可知道，一头虚空兽身上的材料也就够制造十来条虚空腰带！”


第七十六章虚空腰带！

　　“智脑，查询一下，一头五阶虚空兽身上的材料，只能够制造十来条虚空腰带？”苏扬淡声道。

　　智脑的声音立刻响起。

　　“主人，一般的虚空兽身上材料确实只够制造十来条虚空腰带，不过五阶虚空兽体型比较大，制造二十来虚空腰带没有问题。”

　　雷秋白脸色有一点点变化，他也没想到这别墅之中智能化居然这么高，而且智脑的搜索权限很高！

　　要知道网络之上许多的资料不是你能联网就可以搜索到的，在如今的地球，想搜索到一些比较机密的资料需要权限，而五阶虚空兽顶尖虚空腰带这样的资料，那就是属于秘密资料了！

　　“雷管家，似乎你说的话，不是很实啊。”苏扬品着茶淡笑道，“雷管家，我也不要太多了，三条吧！能制造二十来条，雷家给出区区三条，相信不会舍不得吧？”

　　“苏少，你这是强人所难了！”雷秋白沉声道，“虽然说五阶的虚空兽制造二十来条虚空腰带理论上没有问题，但是要知道这中间可是会有损耗的，顶尖的虚空腰带制造起来失败率不低！”

　　“而且，一共也就那么一点，不少年过去了，雷家还没有动用的虚空腰带根本就没有几条！”苏扬皱了皱眉道：“雷管家，两条，我也不多说了，如果不能拿出两条来的话，你就请回吧！由此造成的后果，就只能由雷管家你来承担了。林家到时候或许会采取一点点行动，比如说全球范围内减少与雷家的一些合作！”

　　“苏少，一条，这个我可以答应。”雷秋白想了想。

　　“请！”

　　苏扬淡声道，雷秋白深吸一口气道：“苏少，我得联系一下家主，两条虚空腰带，我真做不了主！”

　　“嗯！”

　　雷秋白立刻联系上了雷阳，雷阳的影像直接投影在了苏扬面前。

　　苏扬以前可没有见过雷阳，这还是第一次见到雷阳的样子，雷阳模样与普通的老者倒也没有多少区别，只是身材比起一般人高不少，苏扬估计雷阳应该有一米八到一米九！

　　“见过雷家主！”苏扬行了一礼，虽然如今与雷家是敌对关系，但是毕竟对方是长者，没有与雷阳直接闹起来之前，礼不可废。

　　雷阳微微地点了点头：“苏公子果然是一表人才，比起我几个不成器的孙儿都好多了。”

　　“雷家主过奖。”

　　苏扬暗暗翻了翻白眼，这老头虚伪了啊，雷涛倒只是一般，论帅气，苏扬可不认为自已比得过雷江皓，他只是一点小帅，那雷江皓则是偶像派的大帅哥走在街上能迷倒不少小妹大妈的！

　　雷阳淡声道：“苏公子，我雷家使用那五阶虚空兽提供的材料制成的虚空腰带可都是顶尖货色，得其一都是极难的，苏公子要两条，过份了！”

　　“雷家主，这个你找林老爷子吧，是林老爷子告诉我的，不能低于两条……”苏扬讪笑道，他很无耻地把林无法作了挡箭牌，林无法可没有和他说过这个，不过苏扬料定雷阳肯定不会去找林无法验证！

　　而且，就算验证又如何？这一个谎林无法那里绝对会帮他顶着！

　　“这老杂毛！”雷阳恼火地道。

　　苏扬没有作声，雷阳与林无法是同一个层次的人，他骂骂没有啥大关系，而且如果是向林无法要东西超过了他的底线的话，他不骂才怪！

　　“半个时辰之内给你送过去。”雷阳没有多说了，他这一句话说完立刻就把视讯给挂断。

　　苏扬脸上露出一点点微笑，其实一条虚空腰带他就比较满足了，那样的东西，价值就算比起这一个别墅低估计也低不到哪里去，两条的话，加起来价值很可能在这一个别墅之上。

　　而且，顶尖的虚空腰带，绝对是有价无市的，没有多少人会把那样的东西卖掉！

　　“雷管家，回去之后，替我谢谢雷家主。”苏扬笑道。

　　雷秋白轻哼一声场面话都没有说就起身离开，这样的商谈结果，只怕到时候他回去了还得受到一些处罚。

　　“智脑，五阶的虚空兽制成的虚空腰带大概是什么样的价位，能承受多强的攻击？”苏扬问道。

　　智脑声音立刻响起：“主人，价值与材料，制造者水平以及制造时候的发挥都有关系，历史之上，这样等级的虚空腰带只有少少的三次在市场出现。”

　　“分别拍卖出两千一百亿，两千六百亿，两千四百亿的高价！能承受的攻击与使用者实力有关系，使用者实力如果极差的话，虚空腰带只能抵挡三阶攻击，使用者实力如果很强，抵挡五阶攻击都是可以的！”

　　“为何？”苏扬有些奇怪地问道。

　　智脑道：“主人，虚空兽是没有眼睛的，它判断目标是通过能量感应，以虚空兽材料制成的虚空腰带拥有感应主人身体内能量的能力。虚空腰带平时可以吸收一些主人身体之中散发出的能量，遭到攻击的时候，能量会瞬间扩散出去。”

　　“人身体周围有着能量磁场，实力高的人磁场强，能量扩散就会很快，实力低的人能量扩散就慢，能提供的防御自然就低得多！”

　　苏扬微微地点了点头，智脑的解释很详细。

　　“智脑，我一阶的修为，戴着那样的虚空腰带，大概能得到什么样的防御？”苏扬道。

　　“主人你的实力是一阶中位，大概能得到三阶中位的防御。”智脑道。

　　苏扬想到了雷涛还有雷江涛两兄弟，雷涛实力太差了，顶尖的虚空腰带到他手中是浪费，估计他没有得到顶尖的虚空腰带，雷江皓应该有！

　　雷江皓的修为应该是二阶，以他二阶的修为虚空腰带能提供的防御高达四阶！

　　“家势牛，果然不错啊。”苏扬心中嘀咕道，以雷江皓拥有的防御还有攻击手段，估计一般的三阶强者与他对战也只有落败的份，如今苏扬与雷江皓实力相差很明显！

　　“智脑，给我联系一家改装车行，如果是林家的最好，秦家的也行，不要有雷家背景！”苏扬道。

　　“是，主人！”

　　智脑立刻给苏扬联系了一家改装车行，银月城多纨绔，那些纨绔很多的喜欢改装自已的车子，在银月城中改装车行不在少数，林家旗下的也有好几家！

　　接通对方视讯，一个性感的金发美女出现在了苏扬面前。

　　“苏少爷。”

　　金发美女微微一愣，她没想以生意上门，居然是苏扬，苏扬可是上门交代了的林家贵宾！

　　“没想到美女居然认识我，荣幸。”苏扬呵呵笑道。

　　金发美女抿嘴笑道：“苏少爷谦虚了，如今银月城不认识苏少爷的怕是少了，整个地球认识苏少爷的都不在少数。苏少爷严格执法，可是无数人称赞的典范！”

　　“也有不少人想把我宰了是吧呵呵。”苏扬喝了口茶轻笑道，“美女，我找你是谈一笔生意的，希望你们车行给我弄一辆好车，然后进行改装！”

　　“苏少请说具体要求。”

　　苏扬道：“要求有几点，第一，极限速度要快，飞行速度最好能达到时速一千公里，陆地速度最好能达到四百公里；第二，防护能力要好，以比较快的速度撞到一般的石头上面，我希望是石头粉碎，我的车子没一点事；第三，续航里程要比较多些，别没开多远就罢工了；第四，操控性要好。”

　　“就这四点要求了。”

　　金发美女翻了翻白眼道：“苏少，你还就这四点要求了啊，这四点要求，后面的两点还好说，前面的两点，可不是那么容易满足呢！”

　　“撞击能力好，必须装甲好，装甲好的话，车子本身就重不少速度就会受到影响。”

　　苏扬轻笑道：“我不是这方面的专家就不和你具体讨论了，我只问你能不能做到？做到需要多少钱，要用多少时间？只要我的要求能满足，钱不是什么大问题。”

　　“能做到，我们车行车力而为，大概五个时辰就可以改装好，不过，需要金钱估计高达十亿，主要的花费是在超强动力以及车属超级金属上面！”金发美女道，“苏少，要不要我向上面打一个报告？上面知道是苏少你要改装车子的话，或许苏少你可以分文不花哦。”

　　“不必！”

　　苏扬摆了摆手，之前在那些纨绔身上弄了一百多个亿，区区十亿他还是拿得出来的。

　　三组那里到时候招满三千人花费不会太少，不过有几十个亿肯定够花一段时间，苏扬能自由支配的金钱在百亿以上！

　　还是一个纯屌丝的时候，苏扬恨不得一块钱能撕成两块花，如今对于苏扬来说，只要不购买那种极好的东西，金钱问题对于他真不是啥大问题了。

　　话说，那种极好的东西，很多时候不是你有钱就一定可以买得到的！

　　“苏少，五个时辰之后，我会亲自把车子开到你的别墅。”金发美女微微一笑影像瞬间消失不见。

　　苏扬闭目修练着，只是四十分钟过去雷家有人来到，他的两条虚空腰带被送了过来！


第七十七章阴险，凯月帝国！

　　两条虚空腰带一根是银色的，另一根则是黑色的，样式与普通的皮带差不多。

　　苏扬试了一下，虚空腰带自已用起来挺合适。

　　“防御不知道如何。”苏扬心中暗道。

　　“智脑，这虚空腰带，有没有方法检测它的防御能力？如果雷家给我弄过来的只是渣渣就杯具了。”苏扬开口问道。

　　杯具，这样的词拥有强大分析能力的智脑也能弄明白意思不至于连苏扬说的是啥都不清楚！

　　智脑轻柔的声音立刻响起：“主人，检测很简单，虚空腰带可以采用磁场检测法，在特殊的磁场中，不同防御能力的虚空腰带显示的颜色不同。”

　　“这样？我们别墅能不能检测？”苏扬问道。

　　智脑道：“可以的主人，别墅拥有磁场制造机，可以制造出特殊的磁场来，主人您稍等几分钟就可以了！”

　　“嗯！智脑，给我打开电视吧。”

　　在这别墅之中也不少时间了，可是苏扬观看电视的时候真的是极短！

　　作为一个曾经的屌丝宅男，苏扬以前可是常常守着电脑的，如今电脑没有守着了，电视，也基本退出了他的生活。

　　生活如今对于苏扬来说，比起电视里面，比起小说之中更加精彩！

　　“是，主人！”

　　大大的高清墙体电视立刻被启用，整个电视都是处在墙内，关机状态下根本就发现不了电视的存在，而且，电视的大小是可以调整的，你可以把它调成四十寸，也可以调成百寸的超大屏！

　　“下面播放本台记者由银月城为您收集的最新新闻。”

　　苏扬眼球移动一个个地调着台，当调到一个新闻台的时候，他眼睛立刻落到了屏幕中央停止了调台，居然是银月城的新闻，苏扬心中嘀咕着，似乎银月城如今最大的新闻就是他搞出来的……

　　“各位观众大家好，几分钟之前，我们得到雷涛事件最新消息，雷家三管家雷秋白前往了雷涛事件主角苏涛的别墅，四十分钟之后，雷家另外一人前往了苏涛的别墅。”

　　“经过本台记者核实，雷涛事件处理已经结束，雷家就苏扬差一点被雷涛使用激光武器射死作出了赔偿，具体的赔偿为两条顶尖的虚空腰带！”

　　苏扬微微地皱了皱眉：“怎么回事，这样的新闻雷家怎么会让它发布出来？”

　　这样的一个新闻，对于雷家来说算是一个丑闻了，雷涛犯法被杀，雷家还作出赔偿，哪怕是普通的家族只怕也会视为耻辱，更不用说雷家那样的大家族了！

　　“两条顶尖的虚空腰带原材料都是来自五阶的虚空兽，而且都是由顶尖大师制作，两条虚空腰带都有着两千五百亿左右的恐怖身价，而且，它们都有着强大的实用价值，不知道得到它们的苏涛，是否有意转让其中一条？”

　　“该死！”

　　苏扬眼中寒光一闪，他刚刚还思量着雷家是什么用意，后面的话出来，用意直接浮现出来了。

　　雷家这是想借一些人的手除掉他苏扬！

　　两条虚空腰带，加起来价值五千亿，五千万都不是一笔小数目了，更不用说五千亿！

　　为了一个亿，地球上面不少人敢冒大危险，为了五千亿，肯定有人敢冒着得罪林家的风险！

　　这样的一个新闻发出去，雷家完全可以说是不小心传出去的，这么说的话林家也不好找麻烦，毕竟雷家会说，这样的新闻传出去，对我雷家有好处么？

　　这个对于我雷家可是耻辱！

　　“啪！”

　　雷家，雷阳一个耳光重重地抽了出去，耳光是打在了雷涛的母亲姚氏身上！

　　“混帐！”

　　“老夫难道没有和你们说，这一两年时间内，不要招惹苏扬么？居然把那样的事情传出去！”雷阳怒声道，“老夫久不动用家规，看来有些人是不知道我雷家的家规为何物了！”

　　“爸，您消消气！”雷泽连忙道，之前那一个宠妾被雷阳仗毙也就罢了，姚氏是他正妻，可是不能死在雷阳怒火之下的，“爸，这样子也没有什么吧，林家也不可能因为这个事情找我们雷家的麻烦，我们完全可以否认消息不是由我们这里传出去的。”

　　雷阳瞪了雷泽一眼冷冷地道：“不成器的东西，林家是不好找麻烦，但是别的势力会如何看我们雷家？对付区区一个苏扬，我们还得来这样的阴招！”

　　“如果我们雷家只是一个小家族，这样的手段完全可以，但是你们不要忘了自已是雷家之人，你们的一言一行都代表着雷家的颜面！失了颜面，很多时候就失了利益，这一点你们要清楚！”

　　“是，爸你说的是。”雷泽连忙点头道。

　　雷阳坐了下来有些头疼地揉了揉太阳穴：“已经这样了，这事情就这么着吧！如果有人想杀苏扬让他们杀去，我们雷家千万不能参与其中！”

　　“如果我再发现有人乱来，那么便不是我雷家之人，都给我滚出去！”

　　……

　　“滴滴！”

　　苏扬电话响了起来，拿起电话，苏扬脸上露出淡淡的微笑，电话是朱浩打过来的。

　　“胖子，什么事？”苏扬轻笑道。

　　“草，苏哥，你摊上大事了，知道吧？丫丫的，本座给你发了好几条短信了，怎么一条都没有回？”朱浩愤愤不平地道。

　　苏扬道：“胖子，我对于搞基没有兴趣，对于与一个胖子搞基，更没有兴趣……”

　　“你如果去减减肥，顺便变一个性的话，说不定我会有一点点兴趣回你短信，哈哈！”

　　“滚！”

　　“苏哥，你赶紧上网看一个新闻，财不露白啊，你怎么就露了！虚空腰带，而且还是两条顶尖的虚空腰带，你这是想让许多的人找你麻烦是吧？”朱浩道。

　　苏扬皱眉道：“胖子，刚刚我正好看到了这一个新闻，有啥好办法？”

　　“好办法没有，差的办法倒是有三个，一个是你赶紧把虚空腰带拍卖了，至于拍卖掉一条，你只有一条虚空腰带的话，找你麻烦的人会少不少；第二种方法，你公开宣布虚空腰带其中一条存到了林家，不过这一种方法，别的没有那么容易相信。”朱浩道。

　　“第三个方法，你背后如果有十分厉害的背景，那么公布一些出来，林家不算。”

　　苏扬眉头紧皱，虚空腰带拍卖掉，他不怎么想，那样的好东西，卖掉可惜了，虽然能得到不少钱，但是钱对于苏扬来说如今没有那么重要！

　　存到林家的话是一个法子，但是如朱浩所说，有多少人会相信呢？就算真的存了一条，他身上肯定也还会有一条，那样的防御宝物没有几个人舍得全部存到别人那里！

　　至于背后厉害的背景，他苏扬有什么背景？如今的苏家，除了他之外或许就只有一个苏安娜了！

　　“苏哥，你在听吧？”朱浩道。

　　“在！”

　　朱浩有些担忧地道：“苏哥，这个事情不是小事，你可得引起注意。整个地球如今千亿以上的人口，强者不少，杀手，小偷，强劫犯都很多！”

　　“他大爷的，有一次我身上有一件不错的东西露了光，结果没几天就不见了！不过还好的是我家里还算有点势力，放出消息出去，那东西很快就被人恭敬地送了回来！”

　　苏扬轻笑道：“胖子，你这是赤果果的炫耀啊，本人一介平民，得离你这样的二代远一点才好！”

　　“草，和你说正经的，苏哥，还是处不？别死了还是一个处，本座今天带你收服几个妖精去，保证一个个都是原装货色质量上等，少妇型的，萝莉型的，随便你挑！”朱浩道。

　　苏扬白眼一翻骂道：“滚你丫的，你这是正经？这是正经的过了头！”

　　“嘿嘿，苏哥，我不是怕你吓着了，给我压压惊么？”朱浩淫笑道，“怎么样苏哥，本座请客，让你的小鸟从五指山下彻底解放出来！”

　　“我看你是闲得蛋疼了，挂了。”苏扬道。

　　“别！”

　　朱浩连忙正经地道，“苏哥，告诉你个事，秦雪妍与人约会了，好白菜要被啃了！”

　　苏扬心中有那么一点点不舒服，对于秦雪妍，对于林星语，苏扬都是有不小好感的，他心中也不是没有产生过将她们都娶了当老婆的想法。

　　“胖子，秦雪妍和我朋友关系都算不上，你这个和我说干嘛？”苏扬道。

　　“苏扬，你这个可是虚伪了，你敢说你对秦雪妍没有一点想法？知道对方是什么人么，是遥远美洲大陆的一个王子！叫什么拉古奇，凯月帝国的大皇子！”朱浩道。

　　“凯月帝国？”

　　苏扬心中微微一惊，这凯月帝国可不是啥小势力，如今地球上面最强的十大势力有凯月帝国！

　　凯月帝国苏扬从历史书中是有过了解的，拥有二十亿平方公里的庞大领土，拥有千万军队，五阶的强者凯月帝国有，传闻凯月帝国还有六阶强者！

　　“嗯啊，是凯月帝国，而且还是凯月帝国的大皇子，这个和二皇子三皇子可是不同的，凯月帝国只要大皇子不是傻子，一向是大皇子继承皇位！也就是说，如果秦雪妍嫁给拉古奇的话，到时候会是凯月帝国的皇后！咱们九州地区的好白菜，十有八九得让这外来货给啃了！”朱浩有些不爽地道。


第七十八章十大势力！

　　如今地球上面，林家金钱方面可以说是最强大的势力之一，但综合实力的话，苏扬估计都不能排到前十。

　　智脑之中储存着不少资料，而且可以联网搜索到大量的资料，苏扬问过智脑这方面的问题。

　　如今地球上面，九州地区的华国毫无疑问可以是地球上面十大势力之一，神秘的武殿同样有资格入选十大势力，因为它的神秘，许多的人认为，它的力量比起华国更强！

　　在地球的北方有着两个巨无霸，一个是冰雪王朝，拥有比起凯月帝国更宽广的国土；另一个则是冰魄城，那里是无数冰系异能者的天堂！

　　欧洲，天主教会的力量是最大的力量，不过黑暗王朝的力量也不会比起天主教会差多少，大灾变以前两股力量就斗了不知多少年的，如今还在继续着争斗！

　　美洲，最强的势力一个是凯月帝国，另一个是自由联盟，一个是皇权，另一个奉行民主，不过有一点在两个帝国其实是一样的，那就是强者为尊！

　　上面已经是八大势力，还有另外的两大势力十分强大，一个是地狱使者，另一个是刀剑联盟！地狱使者是一个地下杀手组织，没有人知道它的总部在哪里，只知道地狱使者为全世界大量的杀手提供服务，上了地狱使者黑榜的人，很难活下去！

　　刀剑联盟则是一个雇佣兵组织，整个地球有着大量的雇佣兵，许多的雇佣兵属于刀剑联盟，这一个势力稍微松散一点点，可是没有人怀疑它能爆发出来的力量！

　　苏扬看到的历史书之中有提到过一次刀剑联盟发难，那一次是刀剑联盟有一位副盟主的女儿被奸杀，杀人者是一个不小帝国的皇子，那一个帝国态度强硬不肯交人，结果，只是半个月时间，那一个不小的帝国彻底覆灭！

　　“苏哥，在想什么？”朱浩道。

　　“没啥。”

　　朱浩道：“苏哥，整个银月城也就你与秦雪妍有那么一点奸情，你有点郁闷也是正常的，怎么样，要不要出去喝点酒消消愁？咱们只喝酒，绝对不降妖精。”

　　“在哪里？”苏扬想了想道，订的车子还要一些时间才能过来，趁着这个时间，出去轻松一下，未尝不可，朱浩的为人还算是不错的！

　　而且，说实话，听到朱浩那一个消息，苏扬真是有一点点郁闷，这会儿修练的话效果欠佳！

　　“银河大学西门，烧烤地带，这里的烧烤味道还是不错的，用来下酒很好！”

　　“五分钟到。”

　　没有开那一辆闪电L36，苏扬开着一辆普通一些的车子离开了别墅，这一辆车子其实也不便宜，不过和价值两三个亿的L36相比就没那么扎眼了。

　　距离烧烤地带还有一点距离苏扬就把车子停了下来，他穿了一件普通的风衣，腰间虚无腰带自然是扣上了的，一条扣着，还有一条在纳戒之中休息。

　　如果虚无腰带可以一次用两条，苏扬肯定两条都用上了，可惜，那样不行！

　　“人渣营换到的变脸面具，似乎不错。”不紧不慢地前进着，苏扬心中暗道。

　　银河大学可是一个有着大量学员的大学，苏扬所在的地方正是人多的地方，但是来来往往不少人，没有什么人盯住苏扬看，这当然不是因为苏扬知名度太低了，而是因为他使用了一个变脸面具！

　　变脸面具戴上，可以根据脸型进行调整变幻，不知道内情的人极难发现！

　　苏扬这会儿就是变成了一个大众脸，这样的人别人平时大街上一天可以看到几百个，才没有什么兴趣盯着他看！

　　“喂，老爸，你儿子我交个朋友容易么？让你往外面发一句话，有那么困难？”

　　“得罪唐家……靠，老爸，我们家与唐家的关系，一向就不怎么好啊。”

　　“老爸你不帮的话，到时候有杀手什么的对付苏扬那货，我可就自已帮了！”

　　苏扬靠近听到朱浩低低地说着电话，朱浩看了苏扬一眼发现只是一个普通青年也没有理会苏扬。

　　“胖子！”

　　苏扬轻声叫道。

　　“谁！”

　　朱浩忽地一下子就站了起来，他的手是撑在了面前桌子上的，可怜的桌子差一点就被他给撑散架。

　　朱浩飞快地扫了一眼没有看到苏扬，可是刚刚他听到的明明是苏扬的声音。

　　“怪了。”

　　朱浩嘀咕一声就要坐下去，在他坐下去之后，苏扬没有客气拉开另一条凳子也是坐了下去。

　　“朋友，这里有人的。”朱浩捂着电话上下打量了一下苏扬道，他第一个念头是这人就是苏扬，可是打量之后他打消了这一个念头，两人面容相差太大了，而且面前这人的脸不像假的！

　　苏扬笑道：“胖子，电话挂了吧，我的事情不用麻烦到你家里人，好意心领！”

　　“你怎么？”朱浩惊讶地道，苏扬这样说，他确定面前的肯定是苏扬无疑了，但是——“别动，让本座捏捏，本座看看你是真是假！”朱浩说着一只肥爪向着苏扬脸捏了过来！

　　“拿开你的猪手。”

　　苏扬手一挥向着朱浩手上的一根麻筋拍了过去，可是这一下拍实，朱浩没有一点事，苏扬反倒是感觉自已的手一痛仿佛被针刺了一般！

　　“胖子，怎么回事？”苏扬惊讶地道，他刚刚明明没看到朱浩手腕上有刺！

　　朱浩有些得意地道：“苏哥，到时候你的实力如果比我差比较多了，我当哥，你做我小弟咋样？”

　　“吞天图有了进展？”苏扬心中一动道，他刚刚又仔细地看了朱浩的手，只看到了厚厚的肥肉！

　　“嘿嘿，不错！”

　　朱浩说着在他的手臂之上，一根细刺飞快地冒了出来，细刺散发着金属光泽一看就知道它的硬度不低，苏扬估计刚刚自已的手就是被这样的细刺给刺到了。

　　“苏哥，最近我研究出了一点点东西，我的肥肉不是没有用的，它们可以进行转化，刚刚这只是小菜，你看……”朱浩说着手心之中一个枪孔冒了出来，短短时间一柄漆黑的手枪就到了朱浩手中。

　　“一定范围内的东西，我都可以让它们变化出来，桀桀！”朱浩得意地道。

　　“给我看看。”

　　苏扬要过了朱浩手中的枪，以他摸过无数枪的经验，这一柄枪肯定可以开，而且这会儿弹匣是满的！

　　警惕地扫了四周一眼，苏扬没发现有人注意到刚刚的一幕：“胖子，你老实和我说，这枪是你之前藏在身体内的，还是你变化出来的？”

　　“变出来的，身体的肌肉可以变成各种各样的东西。”朱浩嘿嘿笑道。

　　苏扬告诫道：“胖子，你这个能力很不简单，暂时还比较弱小，到了以后会很可怕，你自已小心一些别到处显摆，否则你到时候死都不知道自已怎么死的！”

　　“你之前主要擅长的就是逃跑，别的方面估计一般得紧，如果你有时间的话，以后可以去一下我那三组基地，我在的话可以教你一点东西，不在的话，你也可以找三组基地内的另一个人学一点东西，他可是高手！”

　　“苏哥，学什么？”朱浩有些兴趣地道。

　　“枪！”

　　朱浩轻咳道：“苏哥，我家是军事家族，这个就不必了吧，枪我学过的。”

　　“老鼠从两百米之外窜过，能打中么？鸡蛋大小的石头急速丢出去，能打中么？”苏扬道。

　　朱浩摇头：“百米之内，人头大小的物体我可以打中，命中率高达百分之九十九以上！百米内移动的人，一枪爆头几率在百分之八十以上。”

　　“你确定有百分之八十以上？你那是对付一般人吧，如果对付高手，你觉的你这样的枪法有用么？”苏扬摇了摇头，对付高手，苏扬感觉自已如今这样的枪法还差了一点。

　　如果能达到姜凡那样的境界，连子弹都能击中，就算他只有一阶实力有一柄好枪击杀三阶强者也不是问题！

　　“苏哥，我也训练过，这个，天赋有限……”朱浩讪笑道。“你如果不想成为强者的话，当我没说。”苏扬淡声道，“想成为强者，有时间过去看看。之前的你连找一把合适你那手指的枪都困难，如今应该已经不是问题了。”

　　“强者……苏哥，有时间我会过去看看，苏哥，来喝酒喝酒，好几次叫你，你丫的直接无视我了。今天让你知道知道厉害，让你知道什么叫肚大能容！”朱浩直接提起一瓶碑酒道。

　　“干！”

　　苏扬与朱浩碰了一下然后都是直接一次干下去了半瓶，“好久没有这样喝酒了呵呵。”苏扬眼中露出回忆之色，以前这样喝，那是大灾变以前与自已的几个朋友。

　　“你们几个混球，难道都已经死了么？”苏扬心中暗叹一声将剩下半瓶也是灌了下去。


第七十九章拉古奇王子！

　　与朱浩喝酒，不和不觉中已经过去了一两个时辰，苏扬找回了不少与当年自已的朋友喝酒吹牛打屁的感觉，来到这两百多年后一直有一点不适应的心，似乎适应不少！

　　随着心态的一些变化，苏扬感觉自已心中想像修练的速度加快了一点点，一股股的电流不断出现，让极光真气的成长也获得了不少助力！

　　“胖子，今天就到这里吧。”苏扬看了看没有多少醉意的朱浩道，朱浩肚子大酒量也还真是不小，虽然喝的是啤酒，可是两人已经喝完了整整两箱！

　　“苏哥，再喝点吧，难得喝一回，咦……”朱浩眼睛一眯望向了远处。

　　“苏哥你看那边，秦雪妍，还有那拉古奇也在。”朱浩压低了声音道。

　　苏扬转头望向了朱浩望的方向，果然，距离他们这里一两百米的地方秦雪妍和一个身材高大的男子走在一块，虽然隔着一两百的距离，苏扬也能清楚地看清拉古奇的容貌，拉古奇身高一米八几的样子，模样帅气，和人间仙子一般的秦雪妍走在一块儿还真是有几分相配的感觉。

　　“富贵之家，果然帅哥多啊。”苏扬心中嘀咕着，雷江皓是个大帅哥，拉古奇也是！

　　这个其实是有科学根据的，有权有势的人，一般不会给自已找一个丑八怪作妻子，遗传的话，理论上来说夫妻双方的基因都是遗传百分之五十！

　　基因优良，吃的又好，可以用到普通人用不到的宝物，富贵之家帅哥美女多很正常。

　　“苏哥，心里是不是有一种酸酸的感觉……”朱浩有些猥琐地低头小声道。

　　“酸你个头，人家有出格动作么？况且，我又没有陷进去。”苏扬淡笑道。

　　秦雪妍那样的女子苏扬确实有想娶了做老婆的想法，可是，感情的事情，他不会强求。

　　而且有一个很重要的问题，秦雪妍那样的女子，家势太甚了一些，他如果娶到那样的女子，到时候想在外面沾点花惹点草都有大麻烦，更不用说再娶到第二个第三个了！

　　苏扬心中承认自已是有些色的，像古时皇帝一样弄个后宫，那太夸张了一些，但是，努力一些，多娶几个中意的女子作为妻子，那才能为苏家开枝散叶不是？

　　像苏扬这样的，以前是个纯粹的屌丝，看到漂亮的妹纸图图都能撸上一管的，你让他有了一些能力，还没有一个女子让他深陷其中的时候念头十分专一，开啥玩笑？

　　华晴周彤丽莎她们三个都是大美女，秦雪妍更高一筹，在好感差不多的情况下，如果让苏扬选择，他情愿选择华晴她们三个而不是秦雪妍！

　　秦雪妍虽美，但是这一棵树吊上去，或许一辈子就吊死在上面了……

　　苏扬这种想法很淫荡，值得让专情的女子好好鄙视一下，但是这就是他的想法，想改变不是那么容易的！

　　如果有一天被真爱那东西，被一个女子牢牢地抓住心的话，或许苏扬会绝了左拥右抱之心，但是那不是现在！

　　“唉，一棵好白菜，让个外来混球啃了，真是老天无眼啊。”朱浩低声感慨道，隔着一两百米的距离，嘈杂的环境下，他的低声感慨基本上不会被听到。

　　可是——朱浩的话音刚落，一道锐利的目光如箭一样地望向了苏扬他们这一边！

　　“雪妍小姐，银月城猪也能在街上晃么，呵呵！”一两百米外，拉古奇望着苏扬他们这一边淡笑道。

　　朱浩的声音压的很低，拉古奇的声音可没有压低，这时候朱浩本就是关注着秦雪妍他们那一边，哪里会听不到？

　　“混——”

　　朱浩正要站起来发火被苏扬给伸手按住了，朱浩力气不小，可是苏扬手上两吨以上的力量不是开玩笑的，朱浩没有全力的情况下不可能起来。

　　“胖子，冷静！”

　　苏扬沉声道，朱浩眼中冒火，他最讨厌的就是听到人家这样骂，不过被苏扬这一按他还是冷静了不少，拉古奇身份太牛叉，他朱家虽然也不错，但是比起林家都差不少，更不用说与十大势力之一的凯月帝国比了！

　　拉古奇若只是凯月帝国一个普通王子还好一些，但是他可是凯月帝国的大皇子，将来会是诺大的凯月帝国的皇帝，拥有恐怖的二十亿平方公里领土！

　　“朱家的人，如猪一样了，可惜！朱家可是军事家族，这样的身材，一般的枪枝，不知道手指能不能伸进去扣动扳机呵呵。”朱浩没有发火，拉古奇却并未放过朱浩。

　　苏扬微微地皱了皱眉，这拉古奇有些奇怪，似乎有针对朱浩针对朱家的意思。

　　否则的话，他一个大皇子，这时候当街损了一句又一句，实在有失体面，有失风度！

　　“混蛋，老子会不会开枪，关你鸟事？”朱浩火道，他也算是一个纨绔，刚刚忍住火气已经不错了，这时候拉古奇再嘲风，朱浩如何还能惹得住？

　　苏扬望着秦雪妍他们那里，秦雪妍微微皱了皱眉不动声色地退开了一些。

　　“雪妍，我们过去与这头猪聊聊。”拉古奇望向秦雪妍轻笑地道。

　　秦雪妍皱眉道：“拉古奇王子，朱浩同学是我的学弟，还请学长有稍微客气一些！”

　　秦雪妍这话出口，不少望向拉古奇的目光有了一点点变化，朱浩外貌实在丢分，他们本来心更向拉古奇一点点的，可是听秦雪妍这么说，不对啊，朱浩再怎么说，那也是和他们一个学校的，而这拉古奇，连九州人都不算！

　　而且，拉古奇这一次过来，很可能是准备要与秦家联姻，要带走他们不少人的女神的！

　　“雪妍学妹说的是，朱浩同学可是我们的学弟，拉古奇王子殿下一口一个猪的话，有些过份了。”

　　“没错，这里可是九州，是银月城，可不是凯月帝国的多罗城！”

　　“拉古奇王子好威风啊嘿嘿，只是这样的说话，似乎是有些失了风度！”

　　不少的人议论纷纷起来，银河大学如今聚集的豪门大少可是不少，有些人之前没开口，并不代表就怕了拉古奇怕了凯月帝国，如今秦雪妍都这样说了，他们哪还会客气？

　　最牛叉的一些豪门大少开口之后，其余的人也不怕了，这么多人都开口了，怕个毛啊，凯月帝国虽然厉害，但是还能比得上这里一个个豪门子弟背后的势力之和？

　　拉古奇脸色阴沉了一点点，他没想到秦雪妍居然说这么一句。

　　“雪妍，你怎么帮外人说话？我们成婚之后，你可就是我的王妇！”拉古奇沉声道。

　　秦雪妍皱眉道：“拉古奇王子，请不要这样说，我与你可还没有确定婚事，毕业之前，我都不想考虑婚事了，王子殿下如果急于寻找王妃可以找别人。”

　　“如今我是银河大学的学生，朱浩学弟也是，说句王子殿子可能不太爱听话，王子殿下你如今才是外人，我只是帮学弟说一句公道话罢了。”

　　“雪妍学妹说的好！”

　　“不错，说的太好了，什么婚事，什么外人，我呸，搞的好像雪妍姑娘已经是你的王妃了一样。”

　　“雪妍学妹，拉古奇这家伙似乎人品有些问题，你如果嫁人的话，不如选择本王子！”

　　拉古奇脸色变得很是阴沉，朱浩咧嘴而笑，苏扬心中却是为朱浩这没心没肺的家伙有些担忧了，拉古奇这一回面子是丢大了，他不可能找秦雪妍的麻烦，也不能找周围那许多人的麻烦，找麻烦的话肯定是找朱浩。

　　至于自已，苏扬不怎么担心，如今用的不是自已的容貌，而且债多不愁！

　　“朱兄，你可是来自于军事家族朱家，不如我们比试一下枪法？”出乎苏扬的意料，这样的情况，拉古奇居然还没有离开继续开口道。

　　朱浩摇了摇头：“没兴趣！”

　　之前朱浩对于自已的枪法还是比较有信心的，可是他的那点信心喝酒之前被苏扬几句话打下去了。

　　“军事家族出来的，居然枪法都不敢与人比，呵呵！”拉古奇有些鄙视地道。

　　朱浩冷笑道：“拉古奇王子，明人不说暗话，你想从我这里得到什么？莫非你想和我请教一下如何变胖？这个可是我的独家秘密，不拜师的话，我可是不对外传授！”

　　“哈哈！”

　　“朱浩，有意思！”

　　不少的人笑出声来，拉古奇冷笑道：“你那一声肥肉，你还是好好留着吧，哪天朱家衰落下去了没饭吃的话，凭着你那一身肥肉，你能多活几天！”

　　苏扬眼中异光闪动，拉古奇这么说的话，目标应该不是朱浩得到的残破吞天图了。

　　只是，苏扬也搞不懂以拉古奇的身份，朱浩有什么东西是他能看中的。

　　“与我比试枪法，或者你在三分钟之内找一个人与我比试枪法，只要你赢了，你可以向我提一个要求，如果我赢了，我要你那一个进入武殿秘地的资格！”

　　“我呸！”

　　朱浩一口痰吐了出去道：“拉古奇，想通过这样的手段得到进入武殿秘地的资格，休想。武殿秘地只对我九州之人开放，你什么时候成为九州之人了？”


第八十章赌局开启！

　　拉古奇淡声道：“我没有成为九州之人，不过，我是凯月帝国皇子，凭这个，我就有机会！只要有人让出资格，我就能进入武殿秘地！”

　　“不好意思，你如果想从我这里得到进入武殿秘地的资格，你找错人了！”朱浩冷笑道。

　　苏扬一头雾水，他根本不知道这武殿秘地是什么地方，听上去与十大势力之一的武殿有关系。

　　“武殿是十大势力之一，凯月帝国也只是十大势力之一，莫非这武殿秘地十分神奇？”苏扬心中暗道，如果不是这样，拉古奇这样的皇子，应该不会为了它大动干戈！

　　拉古奇淡声道：“朱浩，不是威胁你，但是我告诉你一个事情，你之前骂我的话，我可是听得清清楚楚，而且听清楚了的不止是我，还有父皇为我派过来的苍森将军，苍森将军，请现身一见吧！”

　　“皇子殿下！”

　　有一点点苍老的声音响起，一个穿着军装头发一丝不乱的老者出现在了苏扬他们头顶的空中，他的出现一点都不突兀，仿佛本就是在那里只是之前所有人都没有注意。

　　“好强！”

　　苏扬心神震惊，这样的强者，如果要找他性命的话，哪怕他有虚空腰带只怕也不堪一击！

　　“苍森兄，远来是客，何不到老道这里来坐坐？”遥方一个声音响了起来，与此同时一股强大的威压从远方传了过来，感受到那威压，苏扬身体微微一颤。

　　“苍森兄，凯月帝国没有九州有意思，对吧？”又一道声音响起，方向不同，不过气势不会比苍森将军还有之前出现过的那一个强者弱。

　　“呵呵，今天真是热闹了！”

　　让苏扬有些熟悉的声音响了起来，他微微一愣之后反应了过来，这声音是雷阳的声音！

　　拉古奇微微皱了皱眉后朗声笑道：“诸位前辈，苍森将军此次只为保护我而来，如果没有人攻击我，绝对不会攻击九州任何人，还望诸位前辈放心！”

　　“皇子殿下所言没错。”苍森将军淡声道，从他的身上也是爆发出来强大的气势，不过，他身上的气势只是凝聚在身体周围没有扩散出去。

　　“如此便好！”

　　“苍森兄，武殿秘地是小辈们之间的争斗，你可不要以大欺小了，哈哈！”

　　“苍森兄，有时间过来喝杯茶！”

　　几股升腾起来的气势瞬间消去，苍森将军气势也是弱下去微微松了一口气，他秘秘地就到了这一边，这其实有那么一点点不符合规矩的，如果银月城几个强者恼火了一齐把他打一顿的话，他也只能打落牙齿往肚子里吞。

　　“这老者居然是五阶强者，银月城居然有好几个五阶强者……”苏扬心中惊惧，五阶强者那样的人物太强了，泰山那样的山峰，五阶强者也可能在很短的时间内催毁。

　　不过，那得是大灾变以前的泰山，如今的泰山可不是之前的高度了！

　　当年地球上珠穆朗玛峰是最高峰，可海拔也只有八千多米，如今泰山的海拔就超过三万米，地球上面最高的山峰还是珠穆朗玛峰，海拔超过五万米！

　　“朱浩，看来你骂了本皇子的话不只是苍森将军听到了，几位前辈很可能也是听到了的，本皇子之前没有得罪你吧，辱骂本皇子，是不把我凯月帝国放在眼中么？”拉古奇冷冷地道。

　　秦雪妍秀眉皱着，她想帮朱洛说几句，可是这时候也不好开口了，毕竟拉古奇的身份不一般，秦家的实力很强，但是与凯月帝国相比却也有一些差距。

　　“拉古奇，我骂你什么了？”朱浩哼声道，“我刚刚好好地喝酒来着，我有骂你么？”

　　“你——”

　　拉古奇眼中寒光一闪：“本皇子就帮你复叙一下，你说一颗好白菜，居然让外来混球啃了，真是老天无眼！朱洛，本皇子可有冤枉你？”

　　“骂得好！”不少的人心中叫道，不过，也只是心中叫叫，看拉古奇这样子，这会儿没有人再随便冒头了。

　　苏扬轻咳一声道：“皇子殿下这话就有些强词夺理了，这也不算什么辱骂吧？况且就算是，皇子殿下你后来好几声可是已经还回来了，那是大家都听到的。”

　　“莫非，只许皇子殿下骂人，别人私下里说几句，皇子殿下就要砍了别人脑袋？这样的威风，那只怕比如今凯月帝国皇帝陛下还要大了。九州之地古时有一句话，水能载舟，亦能覆舟，皇子殿下如果连这个都不知道的话，以后我看不太适合成为凯月帝国皇帝，皇子殿下以为呢？”

　　古拉奇心中恼火，苏扬这挖的可是一个大坑，如果他认同苏扬的话，那么就不能因为这么一点事情找朱浩的麻烦，否则便是残暴不仁；如果他不认同苏扬的话，那么就算自已父皇那里没有状况出现，民众如何想呢？

　　要知道，如今虽然有了帝国，但是，思想的开放早不是古时候了，这时候的人，你想用残暴的统治治理，那么用不了多久时间就得自食恶果！

　　“你是谁？”古拉奇目光落到了苏扬身上沉声道。

　　“小民一个。”

　　秦雪妍有些疑惑地望着苏扬，苏扬虽然故意变化了一点声音，可是她还是感觉有些熟悉。

　　“朱浩的朋友没有多少……是苏扬？”秦雪妍想到苏扬很快地便确定了朱浩身边的肯定是苏扬。

　　秦雪妍对于苏扬的身高体型比较了解，这时候稍微印证一下便知道了。

　　“很好，一个小民，一翻歪理出来，居然质问本皇子！”拉古奇冷笑地道，“朱浩辱侮本皇子在先，本皇子回敬一下在后，难道阁下不知道什么叫先后之别？”

　　“朱浩，你听好了，本皇子知道你爷爷患有重病，如果你和本皇子赌一把的话，本皇子保证将你爷爷的病治好！”拉古奇沉声道，“本皇子说到做到，绝不食言！”

　　“你真能——”

　　朱浩的眼中露出惊喜之色，他爷爷如果不是病重，朱家如今或许已经是不下于林家秦家的超级家族！因为病，他爷爷的修为比起林无法还要差一些，如果修为这两三年之内没有一个比较大的提升的话，他爷爷大限就得来到！

　　“当着这么多人的面，本皇子能骗你么？我给你十秒钟时间考虑，你赌还是不赌。”拉古奇淡声道，他对于自已的射击水平，那可是很有信心。

　　别说三分钟，拉古奇相信就算是给朱浩半个时辰，他也不一定能找到一个枪术比起自已高的人！

　　“不赌！”

　　朱浩沉声道，“不过，我可以和你交易，如果你治好我爷爷，我那个名额，给你！”

　　“不好意思，我只接受赌，你还有五秒钟的时间考虑，五，四，三，二……”

　　“我赌！”

　　朱浩深吸一口气沉声道，拉古奇居然不肯换，朱浩知道想自已的爷爷活命的话，那就只有拼一把了。

　　在自已的爷爷活下去和进入武殿秘地一次之中，朱浩根本没有考虑！

　　“很好！”拉古奇脸上露出微笑，“既然这样，朱浩，开始吧，别说本皇子欺负你，如果你认为自已不行的话，你有三分钟的时间找别人，不过，先说好，这是年轻人之间的事情，你找人帮忙，可不能找三十岁以上的！”

　　“不必三分钟了，我已找好了。”朱浩道。

　　苏扬微微一愣，果然，下一瞬朱浩就望向了苏扬：“苏哥，拜托了！”

　　朱浩眼中有着哀求之色，他想赢，如果只是输掉名额他没有这么在乎，可是，这一次的赌局还关乎他爷爷的性命，同时也关乎他朱家的未来！

　　赢了，朱老爷子恢复过来，到时候朱家前途一片光明，输了，则相反，朱家会走向衰败，如果凯月帝国这样的势力落井下石的话，朱家会很快地走向衰败！

　　“我尽力！”

　　苏扬说着手往脸上一抹去掉了脸上的伪装面具，这东西平常时候用用还成，这时候这么多人关注着，就算戴着也不可能瞒过一些大势力。

　　像拉古奇，他刚刚没有认出苏扬来，但是只要回去查一下肯定可以查到朱浩身边的就是苏扬！

　　“苏扬！”

　　拉古奇脸色微微一变，他没想到朱浩身边的就是苏扬，如果知道的话，或许赌局会更谨慎一些，毕竟之前苏扬飞车追逐的时候已经表现出了很高的枪术！

　　“原来是苏扬，这下有趣了！”

　　“拉古奇皇子看来对自已的枪术有兴趣，可是苏扬的枪术也很厉害，开着那么快车子的同时能把机枪的子弹约束在碗口大的一个区域！”

　　“估计拉古奇皇子更厉害一些，毕竟他是一国皇子，接受的教育会更好！而且，苏扬机枪厉害，不一定手枪等别的机械也厉害，近距离的稳定和远距离的精准，这中间差别是很大的。”

　　“说的是。”

　　许多的人议论纷纷，拉古奇脸色恢复淡声道：“没想到居然是银月城有名的苏疯子，久仰！”

　　“苏疯子？”

　　苏扬微微一愣，他倒是不知道自已什么时候居然有了这么一个“牛叉”的外号！


第八十一章枪术比拼（上）

　　“皇子殿下品性仁爱高洁，小民也是万人景仰呵呵。”苏扬轻笑道。

　　拉古奇隐隐的有些蛋疼，他很想骂出来，你丫的刚刚还质问本皇子，现在就景仰了？

　　而且仁爱高洁，这词平时听着拉古奇会很爽，但是这会儿，他怎么听都觉的有些刺耳。

　　可是，这个是不好反驳的，反驳了苏扬这一个，那不是自已打脸么？

　　“苏扬，我知道你机枪厉害，我们比试手枪，机枪，再加狙击，如何？三局两胜！”拉古奇直接道，他感觉自已如果再和苏扬耍嘴皮子会被苏扬给气死！

　　苏扬点了点头：“可以！”

　　人渣营之中，苏扬可不只是训练机枪的，他的手枪射击水平与狙击枪射击水平绝对不在机枪射击水平之下！

　　“那好，谁帮忙去同一个店子里买几柄手枪几挺机枪还有几柄狙机步枪来？同一种多买几件，到时候有一个选择的余地！”拉古奇淡声道。

　　“我来。”

　　“一起去！”

　　见到苏扬他们要在这里比试，许多的人都是兴奋起来了，立刻便有不少人表示帮忙去买枪，对于银河大学的许多学生来说，买那么点武器花不了他们多少钱，他们在乎的只是一个热闹！

　　“苏哥，你不必有压力，就算失败了也没有什么，我绝对不会怪你。”朱浩碰了碰苏扬手臂低声道。

　　“呵呵，胖子，你看我像有压力的样子么？”苏扬轻笑道，在人渣营虚拟训练场训练那么长的时间，如果这时候只是一场比试就紧张，苏扬当初能得到优秀的评价才怪！

　　“不像。”

　　朱浩打量了一下苏扬暗暗松了一口气，不紧张的话，赢的希望能大不少！

　　“苏哥，如果你赢了的话，以后我就不与你争老大了嘿嘿，你就是我永远的老大！”朱浩说的不怎么正经，可是他的语气却是十分真诚！

　　“你这样的身材，一看就只有做小弟的命！”苏扬撇了撇嘴笑道，“你见过哪一个老大，体重有四百斤的？”

　　苏扬他们的对话许多人都听到了，不少的人都哈哈大笑起来，不过他们这会儿的笑倒是没有什么恶意。

　　时间慢慢地过去，苏扬他们所在的这一个区域人数不断增多，本来只是千来人的，短短三分钟过去这一个区域就已经有五六千人了，五分钟过去，这一边的人数成功破万！

　　凑热闹，这大概是人类的天性之一，这些天银月城声名鹊起的苏扬苏组长与凯月帝国大皇子比试枪法，这样的热闹值得许多人立刻放下手头的事情赶过来！

　　十分钟过去，枪枝被一辆车子送了过来，是枪械店的老板亲自开车送过来的，钱当然是一分不收，这样的好事落到头上，如果他还收钱，那店子还是不要开了免得把棺材本都亏进去！

　　“皇子殿下，苏少，手枪，机枪，狙击都是四件，本店的东西都是正品，应该不会有质量问题。”下了车，枪械店的老板连忙给拉古奇和苏扬行了一礼道，他们两人这会儿站的比较近了，倒是省得那枪械店老板行礼麻烦。

　　“手枪是D级高速手枪，初速在四百米每秒的样子，子弹各配三百颗；机枪为经典款的雷火机枪，初速一千米每秒，各配子弹一千颗；狙击为毒箭狙击步枪，初速一千五百米每秒，各配子弹二十发！皇子殿下，苏少，你们都是行家，你们请自行检查，枪枝与子弹如果有问题，相信你们都可以检查出来！”

　　几个大箱子都被打了开来，散发着一点点机油味的枪械还有一颗颗金黄色的子弹出现在了众人面前。

　　“苏扬，你先吧。”拉古奇淡笑道。

　　“皇子殿下，一起好了！”

　　苏扬说着随便地拿起了一柄手枪，手枪的手感不错，苏所稍微检查了一下，质量是很好的，拿到这里比试的手枪，给那老板一百个胆子他也不敢拿劣货，而且，他也不会那么做，这样的免费广告，哪里去找啊？！

　　“砰！”“砰！”

　　拉古奇对空试了两枪，苏扬同样也是试了两枪，枪枝有些问题不是可以看出来的，但是在他们这样的高手手中，如果有问题的话，肯定可以在开过枪之后发现。

　　“可以！”

　　“没问题！”

　　苏扬与拉古奇都点了点头，“皇子殿下，如何比试，你说吧。”苏扬轻笑道。

　　拉古奇傲然道：“如果本皇子说，到时候你输了，或许心中不服，你说一种比试方式，本皇子说一种！本皇子的比试方式很简单，三百米之外立一个标靶，谁的得分高，谁胜！”

　　“那就先这个比着吧，如果这个没有负出输赢，到时候我再说好了。”苏扬淡笑道。

　　“每人十枪，摆标靶！”

　　标靶枪械店老板自然带了过来，很快地两个同样的标靶紧挨着摆在了三百米之外！

　　“本皇子提出的法子，就由本皇子先开枪好了。”拉古奇说着在极短的时间内就装好了弹匣然后开枪，一颗颗子弹急速地从拉古奇枪口之中飞出！

　　“嘶！”

　　十枪打完，不少的人倒吸一口凉气，十枪，每一枪居然都打出了十环的成功！

　　总成绩一百分，满分！

　　拉古奇脸上露出一丝丝微笑，朱浩脸上冒出细密的汗珠，如果与拉古奇对赌的是他，这会儿他连拔枪的勇气都会没有！他只能在百米之内打中人头大小的东西，成功几率还没有百分之百，拉古奇如今距离是三百米，第十环的圆形区域直径只有少少的五厘米！

　　“皇子殿下厉害！”

　　“一百环，这么远的距离居然能打出一百环，牛！”

　　不少的人赞叹地道，一些不爽拉古奇的人这时候心中也是有些佩服。

　　“苏扬，该你了。”拉古奇淡声道。

　　苏扬微微一笑同样瞬间装弹然后开枪射击，他射击的速度甚至比起拉古奇还要快一些！

　　砰，砰，砰，砰……

　　众人只听到短短时间连续的枪声，苏扬的十颗子弹已经全部从枪孔射出！

　　“这——”

　　不少眼力高明看得清楚的人惊呼出声，苏扬打出的同样是一百环，其中九颗子弹射出的九个圈圈在外围成了一圈，最后一颗子弹从正中心穿过！

　　一共十个孔，每一个仿佛都是近距离仔细看好了钻出来的一样！

　　拉古奇脸上的微笑僵住了，他转过头有些不可思议地望向了苏扬，他的射击水平无疑不低，可是和苏扬相比很明显差了，他的十颗子弹虽然都射中靶心，可是杂乱无章，他无数做到子弹在那小范围内的精细！

　　可是，苏扬做到了，而且是十分完美地做到！

　　“厉害，太厉害了，这样的射击水平，还真是第一次见到！”

　　“虽然同是一百环，不过，嘿嘿！”

　　“很明显，苏少能让子弹射中三百米外的一枚小硬盘，拉古奇皇子殿下只能射中鸡蛋！”

　　“这怎么练出来的？神乎其技啊！”

　　聚集起来的人许多的议论纷纷，苏扬暗暗翻了翻白眼，如果这就是神乎其技的话，那姜凡以自已的枪打中别人打出去很远的子弹算什么？

　　射射这样的静止靶对于到得苏扬这样枪术的人来说其实很容易，打中两百米外一只只不断窜出来没有一点规律的老鼠，绝对比这个要难好几倍！

　　“苏哥，厉害，太厉害了，我决定了，到时候一定找你学枪！”朱浩兴奋地道。

　　“敢情之前你之前还是忽悠我的。”苏扬没好气地道。

　　“嘿嘿，这个，我发现我的枪术和苏哥你相比还是有一点小差距。”朱浩无耻地道，他那是有一点小差距么？他那明显就是差了一个小数点，而且这一个小数点还不是只隔一位！

　　苏扬射击水平是100的话，朱浩同志如今的射击水平，那是1.00。差距确实只是一点！

　　“皇子殿下，都是一百分，这一局平局，接下来该我提出比试方法了吧呵呵。”苏扬望向了拉古奇笑道。

　　拉古奇脸色有一点点阴沉地道：“不必了，手枪这一顶，是你赢了！”

　　手枪再比，拉古奇知道自已也只能是自取其辱，苏扬不用提出太特别的比试方法，只要在那标靶中心再加一个只有硬币大小的圈圈，他就必输！

　　“皇子殿下，那这一局就承让了，不知道接下来皇子殿下想比什么？”苏扬笑道。

　　之前苏扬还有些担心，如今苏扬已经不担心了，拉古奇皇子的枪术水平确实很高，但是与他相比还是有些差距的，拉古奇虽然也经受严格训练，但是苏扬估计，怎么着也不可能比起他在虚拟幻境之中经受的训练严格！

　　要知道，当初在虚拟幻境之中，手枪训练有一项是这样的，许多的老鼠会从距离他一百到五百米的地方随机地冒出来然后迅速冲向他，他使用拳脚无法击杀那些老鼠只能用手中的枪，过那一关，苏扬被那些疯狂的老鼠咬死了五六十次！


第八十二章枪术比拼下！

　　“狙击！”

　　拉古奇皇子沉声道，他是知道苏扬机枪十分厉害的，与苏扬比机枪，他信心不足！

　　已经输掉了一局，如果再输掉一局的话，那么三局两胜，后面的那一局他也不用比了！

　　“好！”

　　苏扬微笑着点了点头，“拉古奇皇子，刚刚是你先说的方法，这一局，不如就让给小民？”

　　拉古奇心中一突，不过刚刚他说的，这一局当着这么多人的面他也不好先确定方法！

　　“你说！”

　　苏扬朗声笑道：“不知道谁的力气比较大，麻烦待会往天空之中丢几个苹果，在开始下降之前，至少要丢出了两千米，等苹果距离一千五百米以上的时候，我与拉古奇皇子射出去的子弹才能击中苹果，谁击中便赢一分，先得到五分者为赢！”

　　“拉古奇皇子，不知道你以为如何？”

　　拉古奇脸色有一点点不自然，苹果到一千五百米之后还必须能上升五百米距离，速度肯定不会低到哪里去，击中那么快飞行的苹果岂是容易的事情？

　　只是，这样的比试很公平，拉古奇根本就没有拒绝的理由。

　　“可以！”

　　“我来丢苹果！”

　　“我也来一个！”

　　“算上我！”

　　不少人的站了出来，对于普通人来说将苹果丢到两百米都困难，但是对于修练者来说，丢到三四千米也不是很困难，能保证苹果在前面两千米是上升过程！

　　“拉古奇皇子，一千五百米之前击中无效，苹果开始下落开枪无效，是我先开枪，还是你？”苏扬轻笑道。

　　“你提出来的，你先开枪！”拉古奇沉声道，他想看看苏扬的狙击水平！

　　“好！”

　　苏扬点了点头，一个身材壮硕的青年立刻抓着一个苹果到了苏扬他们面前。

　　“拉古奇皇子，苏少，第一个苹果我来丢吧！”那青年说着手中一个拳头大小的苹果立刻向着远方天空以极快的速度飞了出去，两秒不到的时间苹果便已经飞出去千米！

　　“噗！”

　　苏扬已经拿起的狙击没有怎么瞄准瞬间就射出去了子弹，苹果还在急速前进，子弹则是以更快的速度追向了丢出去的苹果，两者距离越来越近！

　　“嘭！”

　　大概在第一千六百米，苏扬射出去的子弹成功地射中苹果，被狙击枪打中，那拳头大小的苹果立刻变成碎渣！

　　“啊！”

　　“厉害！”

　　“这怎么可以射中……”

　　大量的人惊呼出声，这在他们看来实在是有些不可思议，要知道那苹果飞行的速度可是有几百米每秒，不下于手枪射出去的子弹，而且狙击枪子弹射出去，得考虑风速等不少因素，击中一千五百米之外的苹果都不是容易事情，更何况极速飞行的苹果！

　　“我的射击水平，似乎随着实力的进步也进步了一点点。”苏扬脸上露出一丝丝微笑，人渣营之中他进行过这样的训练，那时候大概三枪苏扬才能击中一枪，如今的话，苏扬有把握三枪可以击中两枪，这是不小的进步！

　　当然，苏扬这样的水平距离枪术的心境境界还有不小距离，姜凡可是连千米之外的子弹都能轻易击中，击中子弹的难度比起击中苹果的难度高十倍不止！

　　“拉古奇皇子，该你了。”朱浩嘿嘿笑道，他这下心里是踏实了，苏扬这样的射击水平，如果还不能赢的话，那他爷爷也是活该有一劫！

　　“丢苹果吧！”

　　拉古奇沉声道，另一个人站了出来，他用力一甩，手中的苹果同样极速飞出！

　　“噗！”

　　拉古奇开枪，“噗！”间隔零点三秒左右，苏扬也是开枪了，一个个的人都是安静了下来盯着远方。

　　一秒过去，许多的人看得清楚，拉古奇射出去的子弹偏离半米左右与那一个苹果错身而过，又一点点时间过去，躲过一劫的苹果没有躲过苏扬射出去的子弹！

　　两分！

　　拉古奇开一枪未得分，苏扬却是两枪连中，拉古奇的脸色一下子阴沉不少！

　　对于自已的射击水平拉古奇一向是很有自信的，可是这会儿苏扬将他的骄傲击得粉碎！

　　“丢苹果！”

　　稍微平复了一下心神拉古奇冷声道，第三个人已经准备好，听到拉古奇的话他立刻便把手中的苹果丢了出去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又是两声枪声，拉古奇刚刚开枪苏扬的子弹便飞了出去，这是一种自信，对于拉古奇射击判断的自信，如果拉古奇射中了，他等于是浪费一枪！

　　“嘭！”

　　一秒多一点点时间过去，天空之中极速飞行的苹果四分五裂，拉古奇的脸色阴沉得快滴下水来，他本想当众踩死朱浩，可是没想到被踩成渣的居然是自已！

　　这一回，射中的自然又不是拉古奇，而且拉古奇因为心境问题这一境子枪距离苹果最近的时候也离了一米多！

　　“拉古奇皇子，侥幸，侥幸！”苏扬微微笑道，这个苏杨可是说的实话，他知道自已如今三枪中两枪是正常水平，三枪全中，那就是有些运气成份了！

　　但是，别人可不会这样认为，拉古奇更不会这样认为，在他看来，苏扬这是打脸！

　　“苏组长射击水平果然高超，本皇子不如。”拉古奇皇子手中狙击枪丢到了地上淡声道，“不知道苏组长有没有兴趣到凯月帝国发展？本皇子可以许诺苏组长到了凯月帝国那一边，身份肯定不只是区区一个小区执法组的组长！苏组长管的那一个组好像是仙女组吧，没有弄错的话，这样的小区，整个银月城便有一百多个，对于苏组长来说，屈才了。”

　　苏扬心中冷笑，枪术比不过，拉古奇便抬出了身份，他的意思很简单，你枪术再高又怎么样？你的身份与本皇子相比那是云泥之别！

　　“多谢皇子殿下好意，这个还是等皇子殿下你成为凯月帝国皇帝的那一天再说吧，不然皇子殿下你父皇会以为你是培养党羽好自已尽快登基的！”苏扬一脸为拉古奇皇子着想的样子道。

　　古往今天，皇家总是无情，哪怕父子关系好，只怕做老子的，也不会很舍得放弃手中权柄！

　　拉古奇淡声道：“无知小民，我与父皇的父子之情，又岂是你三言两语挑拨得了的？挑拨我与父皇父子之情，苏扬，你可得小心自已的脑袋！”

　　“皇子殿下，你不会因为失败了恼羞成怒要下令暗杀我吧？如果我死，皇子殿下你输不起的美名，只怕立刻便会名扬四海了。”苏扬淡声道。

　　拉古奇眼睛一冷，他发现自已又被苏扬小小地算计了一把，这些话出来，苏扬还真不能在短时间内死了，否则就算不是他暗中下令，他也得背一下黑锅！

　　如果他只是一个普通人，黑锅背了就背了，可是，他是凯月帝国的大皇子！

　　虽说凯月帝国一般是传位给大皇子，可是，如果他这一个大皇子太失人心的话，凯月帝国的皇位到时候不落到他头上也是很有可能的！

　　与苏扬比枪失败已经出现一点麻烦，若是苏扬短时间内再死去，拉古奇相信自已的一些兄弟肯定不会太客气！

　　“苏扬，本皇子还不至于那么没品。”拉古奇淡声道，“枪术好不代表实力高，本皇子以后，会堂堂正正地将你击败，敢不敢与本皇子定一个三年之约？三年之后是雪妍毕业之时，我会过来击败你，带走雪妍！”

　　苏扬傲然笑道：“有何不敢？三年之后，你还是会成为我的手下败将！至于你能不能带走秦雪妍，那不在我们的三年之约内！”

　　“在！”

　　秦雪妍的声音响了起来：“三年之后，如果拉古奇皇子你赢了，我不一定会和你走，但是如果你输了，我一定不会和你离开！希望不会有人打扰到这一个三年之约，否则秦家不会客气！”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，他没想到秦雪妍居然站了出来，这话暧昧之意没有，但是对于他可是有不小的维护之意了，有秦雪妍这话，暗中想出手夺宝的，那可得好好掂量一下了。

　　林家生意做的很大，很多时候林家是和气生财的，但是秦家不同，如果惹上秦家，那么秦家不会管损失多少，一定会狠狠地追查底到底！

　　“雪妍，三年之后，我必击败他，带你离开！这一个三年之约，本皇子也不希望有人破坏，否则破坏者为本皇子敌人，定然追查到底严惩不怠！”拉古奇冷冷地道，一句话说完转身就走，这时候他感觉已经没有了脸面留在这里！

　　“秦姑娘，多谢，你又帮了我一回。”

　　苏扬对着秦雪妍微笑着点了点头道，有了秦雪妍和拉古奇两人的话，三年之内他肯定是安全的，就算唐家也不可能在这三年之内出手对付他！

　　林家，秦家，凯月帝国，这可是三个超级势力了，再厉害的杀手要杀苏扬的话也得掂量一下况且，那种最厉害的杀手，他们闲得蛋疼才会出手杀苏扬，两条虚空腰带虽然珍贵，但是对于那种最厉害的杀手来说吸引力也不会太高！

　　“不客气，银月城最近车祸多了不少，有我不少原因，你压了下去引来大麻烦，这是我应该做的。”秦雪妍脸上露出一点微笑道，顿了一顿，秦雪妍接着道，“上一次宴会的事情，对不起，你连饭都没有吃就离开了，今晚我请你吃饭，算是陪罪如何？”


第八十三章武殿秘地！

　　“哗！”

　　秦雪妍的话引得不少人以羡幕嫉妒的目光望向苏扬，他们可没有听说秦雪妍私下里请过哪个男人吃饭！

　　“秦小姐，陪罪就不必了，与秦小姐这样的大美女吃个饭，我倒是很乐意的。”苏扬微笑地道。

　　秦雪妍轻声道：“苏扬，那就这么说定了哦，快晚饭的时候，我会给你电话。”

　　“好！”

　　秦雪妍点了点头转身离开，很快地她的倩影便消失不见只留下一缕幽香。

　　“苏哥，羡慕嫉妒恨啊！”朱浩低声道，“居然有秦雪妍这样的美人儿请吃饭，为啥我就没有呢？”

　　苏扬瞟了朱浩一眼坏笑道：“那不是很简单么？别人怕请你吃了饭，还得赔老板椅子！而且一般的地方，也不一定有能承受你这重量的椅子！”

　　“我去！”

　　“你是得去了，拉古奇败了，你还不赶紧的通知一下家里的老爷子？”苏扬笑道。

　　说到这里，苏扬顿了顿道：“算了，我们一块儿走吧，你先到我那里一趟。”

　　没有回去开悬浮车，苏扬与朱浩加快脚步步行回了紫龙湾，以朱浩那体形，苏扬估计自已那悬浮车估计他钻不进去！

　　进入别墅，朱浩立刻道：“苏哥，这一次多谢你了，我先给老头子打一个电话！”

　　“让你爷爷小心一些，拉古奇的行为有一点点奇怪。”苏扬沉声道。

　　朱浩心中一凛：“苏哥，你是当心拉古奇对爷爷不利？那混帐敢！”

　　“不过这事情不得不防，我让老头子接下来一些时间待家里不离开，拉古奇想害到老头子没那么容易！”

　　很快地朱浩就接通了电话，电话那一头传过来的声音透着坚定，但是难掩那一两分虚弱！

　　“小耗子，舍得给你爷爷我打一个电话？”朱浩的爷爷叫朱宏，朱宏的话让苏扬嘴角露出笑意。

　　朱浩没好气地道：“老头子，我朋友在旁边呢，你就不能给我留一点面子？”

　　“怎么，小耗子我叫了那么多年，不能叫了？”朱宏笑道，“是苏扬那小家伙吧，能被你称为朋友的，似乎也只有他一个了，你没有什么朋友缘！”

　　“老头子，你嘴里就没几句好话出来。”朱浩嘀咕道，“老头子，我打电话是告诉你一个事情，你可以到外面找根电线杆，然后抱着电线杆大叫一声——我的病有救了！”

　　“你小子三天不打就想上房揭瓦了是吧？我那老毛病这么多年了，怎么可能好？”朱宏有些伤感地道，他倒不是怕死，活了一百多年了，死了也没啥，可是他知道自已一死，朱家只怕就得走下坡路了！

　　“老头子，我和你说真的，你那病真的有救了！凯月帝国大皇子拉古奇亲口说的，而且是当着许多人的面说的，不会有假。”朱浩道。

　　朱宏心头一震：“凯月帝国？”

　　“老头子，怎么，有什么问题？拉古奇那货想得到进入武殿秘地的资格。”朱浩道。

　　“你答应他了？咳咳！”朱宏剧烈地咳嗽起来，“你若应他换？我死不瞑目！”

　　朱浩被吓了一跳，苏扬眼中也是露出震惊之色，他们都没想到朱宏的反应居然这么大，似乎朱宏与凯月帝国之间有不小的隐情！

　　“老头子，你别急别急！我虽然答应他了，但是他并没有答应！他提出枪法比试，我赢了就帮老头子你解除病情，输了，我就把那一个名额让给他。”朱浩连忙道。

　　朱浩止住了咳嗽有些奇怪地道：“听你之前所说，你赢了，你怎么可能赢？”

　　朱浩翻了翻白眼：“老头子，你对于你孙子我也太没有信心了吧？我咋就不能赢了？”

　　“你能赢，公鸡都能下蛋，你如今的水平与拉古奇起码差了几十倍！明白了，是苏小子帮的忙吧？”朱宏说着身体的影像一下子出现在了苏扬他们面前。

　　朱宏当年身材应该是很高大的，可是这会儿他的身子已经有些拘搂，头发与胡子都是雪白的了，脸上有着不少皱纹，惟一精神的是他的眼神！

　　“老头子，你……你又苍老了不少。”朱浩满是肥肉的身子一颤道。

　　“怪不得你刚刚只是接了声讯没有接视频，你是不想我看到你这样子吧？”

　　“有什么好看的？”朱宏淡淡地说了一句目光落到了苏扬身上，“苏小子，老头子多谢了！”

　　朱宏眼中这时候露出着一点点激动之色，若是病情得解，他的实力还有可能提升，他的寿元还有可能提升，朱家的实力或许还能更进一步！

　　“朱老客气了。”苏扬连忙行了一礼道。

　　朱宏苦笑道：“苏小子，老头子我真是有些无颜啊，小耗子他父亲没有同意帮你的忙，没想到转眼之间你就帮了我朱家一个天大的忙。如果不是你帮忙，别说我的病有好的希望，就是小耗子那一个名额也有可能失去。”

　　稍微迟疑了一下朱宏道：“小耗子，你那一个进入武殿秘地的名额，让给苏扬吧！苏扬是我们九州之人，你的名额让给他没有什么问题！”

　　“朱老，这个就不必了，我与朱浩是朋友，抢他的那一个名额算怎么一回事？”苏扬连忙拒绝道，“其实我也没有做什么，而且，我已经得到好处！”

　　唐家曝光他有两条顶尖的虚空腰带，本来会有很大麻烦的，出手与拉古奇比了一下，麻烦被推到三年之后了，至于三年之后怎么应付，不是还有三年么！

　　有人皇经，苏扬就不相信自已三年的时间进步会小，只要实力提升上来，现在是麻烦的，到时候有可能就不是麻烦！

　　“苏小子，你先别忙着拒绝，你可知道武殿秘地是什么样的地方？”朱宏道。

　　苏扬摇了摇头，这一个世界许多普通的信息他都不知道，哪里知道什么武殿秘地！

　　朱宏微笑地道：“武殿秘地是一处异空间！地球之上如今出现了不少空间裂缝，绝大部分的空间裂缝一进去就是死，可是并非所有的空间裂缝都是一样。”

　　“有些的空间裂缝进去了人可以活着出来，不过，并不是每一个可以活着出来的空间裂缝都是好去处，武殿秘地却是一个那样的好去处！”

　　“武殿秘地三十年一开，一次只可以进去三十人，只要天赋不是太差的人进入其中，出来之后实力都可以提升许多！下一次武殿秘地开启是半年之后，具体能在里面待多久，看个人情况，有的能待一两年，少的一两个月就会从里面出来，待得越久，一般来说得到的好处就越多！”

　　苏扬眼中露出了然之色，怪不得拉古奇要争着进去，只怕到时候别的势力也会有人争着进去！

　　“武殿秘地很厉害，在武殿秘地曝光之后，武殿无法独占，所以，武殿拿出来了其中二十个名额分给九州之地一些大势力，各大势力共同护住武殿秘地！”

　　苏扬微微地点了点头，这是比较明智的做法，没有能力吃独食，就拉一些同盟，这样做比起全球那么多势力一齐分蛋糕比较好一些！

　　“按各大势力的实力不同分到的名额也不同，华国分到四个名额，林家，秦家等家族分到两个，还有几个家族分到一个名额，我朱家的四个名额是华国分到的四外名额其中之一。”朱宏道。

　　苏扬惊讶地道：“原来朱家是属于华国的权贵家族，可怎么……”

　　“呵……不是你小子想的那样，我朱家确实是华国的权贵家族，但是如今在华国的权贵家族之中，前十都排不进了！”朱宏有些感慨地道，“能分到一个名额，只是祖上阴荫，老头子我一死，这样的名额以如今朱家的实力是不用想了。”

　　朱宏望了望朱浩道：“小耗子这一代也就他一根独苗，那个名额我本来也没多想，如今他认识了你这样的朋友，你又于我朱家有大恩，那一个名额便让给你吧！”

　　“只是老头子有一个小小的请求，小耗子没有多少成为强者的可能，老头子如果这一回没有撑过去，以后朱家如果落难，希望苏小子你能够帮上一把。”

　　苏扬认真地道：“朱老，我与朱浩是朋友，就算没有你的吩咐，他到时候有难，我自然也会帮的。不过我想朱浩不会需要我帮多少，他自已有成为强者的能力！”

　　“朱家这一个名额我不能要，这一点朱老你不必多说了！”

　　朱宏道：“苏小子，你如今是一阶的修为，你可知道，如果你进去一趟，你有百分之九十以上的可能到得二阶，有百分之二三十的可能成为三阶强者！”

　　“老头子，这个一定得让给苏哥，苏哥之前可是与拉古奇那货来了一个三年之约！三年之后他们会进去决斗，我看拉古奇那货如果有实力会在决斗之中杀死苏哥！拉古奇有一个帝国作为后盾，如今修为就比苏哥高，若不是如今把握不大，我看他如今就想决斗中杀了苏哥！”朱浩插话道。


第八十四章唐小小的纠结！

　　“三年之约？”朱宏有些好奇地道。

　　朱浩嘿嘿笑道：“老头子，苏哥可是一颗情种子，他和拉古奇的三年之约，秦雪妍也牵扯到了里面，如果三年之后拉古奇输给了苏哥的话，那么秦雪妍绝对不会答应她的求婚！”

　　“拉古奇赢了呢？”朱宏道。

　　朱浩道：“那就要看秦雪妍是否满意了，她满意就答应，不满意，一样可以不答应。”

　　“呵呵，看来秦雪妍那丫头对于拉古奇这一个凯月帝国大皇子可不是太满意。”朱宏笑道，“苏小子，争气一点，到时候干脆抱得美人归！”

　　苏扬轻咳一声道：“朱老，秦家的门槛太高了，我又是比较博爱的人，这个……”

　　“秦家的门槛确实是一点点高的，不过你后面那个问题更难解决。”朱宏轻笑道，“好了，你们年轻人情感的问题，我这一个老头子就不掺合了，你既然连拉古奇那样的三年之约都应下了，武殿秘地必须去一趟！”

　　“苏小子，武殿秘地可是一个神奇之地，那里有灵池，有神秘武殿，灵池你坐在里面可以大大地改善身体，修练的速度能提升许多！神秘的武殿能让你产生许多明悟，在里面甚至能获得神功密法，十分玄妙！”

　　苏扬摇了摇头：“朱老，你说的再多也是无用的，我绝对不可能抢了朱浩这一个名额！”

　　如果有多的名额，苏扬还是愿意去那武殿秘地见识一下，可是得了朱浩的那一个名额算怎么一回事？

　　人皇经可以连接人族百关，苏扬相信在人族百关，自已获得的进步也不会比起进入武殿秘地那样的地方差多少，到得后面的关卡，或许人族百关就有武殿秘地那样的地方！

　　“苏哥，你就听我的一回吧！”朱浩求道，“在我这里没有得到机会，拉古奇那货肯定还会从别的人那里想办法，到时候或许他能进入武殿密地，如果这样的话，你与他修为的差距会拉得很大，到时候必死无疑！”

　　“我自已没有什么大关系，决斗的是你不是我！”

　　苏扬摇头：“胖子，不用说了，说了不会要你的那个机会就不会要，你说的再多也是无用的。不进入武殿秘地，到时候我也不一定弱于拉古奇！”

　　“苏小子，如果你不能超过拉古奇比较多，到时候，败的肯定是你。”朱宏皱眉道，“拉古奇是凯月帝国大皇子，他到时候能获得一些传功也不一定！而且，有些十分珍贵的宝物能提升人一定时间的实力！”

　　“朱老，好意心领了呵呵。朱老，你还是好好地养伤吧，到时候伤好了，一举让修为突破许多！”苏扬笑道，“我们就等朱老你的好消息了。”

　　“唉，你这孩子！”朱宏叹了一口气，“你不要小耗子的名额，我豁出这一张老脸不要，给你想想别的办法，这样的机会最好还是不要错过了！”

　　说到这里不待苏扬说话朱宏就挂断了视讯。

　　“苏哥，你比我更需那一个名额。”朱浩一屁股坐到了沙发上让沙发都是陷进去许多道。

　　“先把你自已的实力提升起来，我可不希望一个小弟实力太差，那样很没面子！”苏扬淡笑道，“我的事情你不要担心，还有三年呢！”

　　朱浩深吸一口气道：“苏哥，既然你执意不要，那我也懒得多说了，我的块头大，等实力提升起来，以后有什么危险，我帮你挡着！”

　　“行行行，你赶紧走吧，如果没事的话，你就去我三组的基地跟着那些组员先进行一下基础训练！想成为强者的话，你得对自已狠一点！”苏扬道。

　　“我滚了！”

　　朱浩一溜烟就离开了客厅，看他的体型，还真像是滚出去的……

　　“朱家与凯月帝国，有什么过节呢？”苏扬心中嘀咕着，今天的事情不少地方可是比较奇怪。

　　比如说，拉古奇居然硬是不同意交易，而要选择那样的赌斗方式想打朱家的脸！

　　“是治疗朱老爷子需要的东西十分珍贵拉古奇舍不得么？还是……”

　　苏扬想到了一种可能吓了一跳，他想到的可能是，朱老爷子的病，本就是凯月帝国弄出来的！

　　说的更透彻一些，那就是以前有人对朱老爷子下毒，下毒的人是凯月帝国之人或者凯月帝国某一个重要人物指示的人！这种可能倒是能解决一些东西，比如说凯月帝国与朱家的矛盾，比如说那么多强者都治不好的病，拉古奇知道凯月帝国一定能治好！

　　拉古奇不同意直接交易，第一种可能是很自信，自信自已能赢，而且不想朱老好起来；第二种可能，能过治疗的法子，或许朱宏能发现自已这些年只是中毒！

　　“智脑，添杯茶。”

　　一边想着一边喝着茶，苏扬喝到茶没有了才回过神来，晃晃脑袋，苏扬心中嘀咕着：“苏扬啊苏扬，你这不是闲得蛋疼了么？你能想到这样的东西，朱老爷子那样的人物想不到？”

　　第二杯茶送过来，苏扬喝了几口便躺下直接在沙发之上睡了起来，晚上准备去人族百关，如今不好好地睡一觉，晚上可不会有精神。

　　苏扬是被电话声音吵起来的，“喂。”睡眼朦胧地拿过手机，苏扬伸着懒腰道。

　　“苏扬，我是不是吵醒了你的美梦？要不要再睡一会儿？”秦雪妍轻灵的声音从话筒之中传了出来。

　　“哪里哪里，别说我已经睡了几个小时，就算是三天三夜没睡，秦小姐请吃饭，我也是精神百倍的哈哈！”苏扬笑道，“不知我要到哪里？”

　　“望月楼，莲月阁，七点之前赶到便可以了。”秦雪妍轻笑道，“待会见！”

　　苏扬看了一下时间，已经快六点了，不算早，秦雪妍那么说，估计七点以前肯定会到。

　　“智脑，如果我订的车子送过来了，你直接付款，车子停到车库。”苏扬吩咐一句立刻洗漱起来。

　　……

　　“雪妍姐，我刚刚结束修练收到消息，你怎么就答应苏扬那个色狼一起吃饭了哦！”唐小小与秦雪妍打着电话。

　　秦雪妍微微一笑：“小小，之前我们可能是误会苏扬了，他似乎没有故意接近我的意思，而且只是吃一个饭而已，他还能把我吃了不成？”

　　“说不定哦，给你下个迷药啥的，到时候你后悔都来不及。”唐小小有些气恼地道。

　　“好了好了，小小，你这话说的好像我是一个弱女子一般。他还只是一阶中位的修为，我如今已经是一阶上位的修为了。你呢，这一次闭关，应该已经到一阶中位了吧？”秦雪妍笑道。

　　“嗯啊，过了九级的那一个槛，使用一点点宝物，开始阶段提升还是比较快的，不过接下来就慢了。”唐小小说着有一些失落，有一点点羡慕，她是知道武殿秘地的，到时候秦雪妍肯定能进入，可是她却不能，两人之间实力的差距到时候很可能进一步拉大！

　　秦雪妍笑道：“小小，欲速则不达，你如今已经是阶位强者了，只要努力，早晚有成为超级强者的一天！你刚刚出关，先去洗澡吧，估计你一身臭臭的了。”

　　“好，先挂了，你这么一说我全身都痒了……”唐小小连忙地挂断了电话，可是她还没有进入俗室，电话的声音又是响了起来，是一个未知号码。

　　“哪个混蛋。”

　　唐小小心中骂了一句接起了电话，“不管你是谁，如果你是骚扰老娘的话，你死定了！”

　　“呵呵，唐小小，火气不小啊，我是拉古奇。”话筒之中传出了拉古奇淡淡的声音。

　　唐小小眼中露出恼火神色，在她看来，男人没有一个是好东西，拉古奇也不例外。

　　不过，唐小小也不傻，拉古奇这样的人物不是她能随便得罪的，否则明天湘江之中或许就得多一具浮尸！

　　“皇子殿下不知道有何见教？”唐小小语气平静地道。

　　拉古奇道：“唐小小，我要你帮我做一些事情，如果你做的好，我可以给予你丰厚的回报！我知道你不是一个甘于平庸的女孩子，你甚至于连秦雪妍都有一点点嫉妒，嫉妒她的出生更好，嫉妒她更漂亮，嫉妒她比你的天赋更好！”

　　“你胡说！”唐小小恼火地道，她知道拉古奇说的不假，可是，她从来没有在人前表现出来！

　　拉古奇淡声道：“唐小小，本皇子乃是凯月帝国大皇子，能调动的人马超乎你的想像，我想查你的一些东西，你以为查不到么？要不要我告诉秦雪妍？我想只要告诉了她，以她的聪慧，到时候也会感觉到。”

　　“随便你，我承认我是有一点点嫉妒，可是我从来就没有过害雪妍姐的心思，我们是好姐妹，永远都是！”唐小小冷冷地道。

　　“是么？我可不这样认为！”

　　拉古奇嘲讽地道，“唐小小，你家族是不可能给你提供多少资源的，秦家给秦雪妍的资源就算秦雪妍让一些给你，大部分也是用到秦雪妍自已身上，如果没有别的资源，你与秦雪妍的实力会越差越远，到时候你还好意思自称是秦雪妍的姐妹？”

　　“我——”


第八十五章朋友？朋友！

　　拉古奇淡声道：“唐小小，你是一个聪明的女孩子，我相信我说的这一点，你不会想不明白。”

　　“实力差距过大的话，两人处的层次不同，交往的对象不同，认知不见，成为普通的朋友没有什么问题，但是成为好姐妹的话，很难！”

　　唐小小沉默不语，好一会儿过去她才是道：“皇子殿下，你要我做什么，我又能给我提供一些什么？”

　　“修练的资源，比如说灵石，我能提供给你足够用的灵石！我能给你厉害的妖兽幼崽，给你足够用的妖晶用于培养，你到时候实力成长的速度会比现在快得多，哪怕比不上秦雪妍，也不会相差多少！”拉古奇道。

　　“条件！”

　　“很简单，第一，我要秦雪妍的一些情报，你到时候必须提供给我，比如说她与哪个男的比较亲密，心中想念的是谁，又喜欢需要什么样的东西；第二，如果你有苏扬的情报，我要苏扬的情报，比如说今天秦雪妍请苏扬吃饭，他们说了什么，做了什么，我全部需要知道！”拉古奇沉声道。

　　唐小小道：“皇子殿下，你是真心喜欠雪妍姐？”

　　另一边，拉古奇眼中闪过妖异的红光：“当然是真的，不然以我的权势，什么样的女人得不到？我至于因为一个不喜欢的女人这样私下里找你么？”

　　“希望皇子殿下我们今天的聊天内容不要传出去。”唐小小心中有些挣扎，可是她还是答应了，在她看来，这个对秦雪妍也没有什么损失。

　　拉古奇笑道：“自然，我也不希望这些聊天内容被雪妍知道，否则她以后得怪我的。”

　　挂断电话，拉古奇脸上露出一丝得意的微笑，“秦雪妍，你以为你逃得出我的手掌心么？你到时候一定会成为我的炉鼎！寻了那么长时间，才发现你这么一个完美的炉鼎，命中注定，你到时候要助本皇子神功大成！哈哈哈哈！”拉古奇心中狂笑。

　　……

　　望月楼。

　　苏扬的车子停在了望月楼的停车场上，这里已经是第二次来了，心境略有不同。

　　上一次过来只是来打了一个酱油，这一次可是秦雪妍单独地请他吃饭！

　　“苏少，小姐已经在莲月阁等着，请随我来。”

　　苏扬进入望月楼，立刻便有侍女迎了上来道，“麻烦了。”苏扬微微地点了点头。

　　“应该的。”

　　侍女带路，苏扬转来转去花了十来分钟时间才是到得了莲月阁旁边。

　　莲月阁位于一个小湖边上，季节有些不对，不过湖中居然有着不少莲花盛开，对于这个苏扬如今也见怪不怪了，地球剧变，人类有了变化，地球原来的动植物许多的也有了变化！

　　悠扬的曲声从莲月阁之中传了出来，苏扬有些陶醉地听着，那曲声比起他以前在网上听的乐曲可是好听不少。

　　“莲月阁之中除了秦小姐，还有别人？”十多秒过去，苏扬才是道。

　　侍女摇了摇头：“并无他人，苏少，应该是小姐在抚琴，小姐琴艺很不错的！”

　　“哦？没想到秦小姐剑法高明，琴艺方面居然也有研究，厉害。”苏扬赞道。

　　“苏扬，还要我请你才进来么？”秦雪妍听上去有一点点抱怨的声音传出了莲月阁，“小月，你先退下吧，没有叫你不要过来打扰。”

　　“是，小姐。”

　　侍女退下，苏扬微微一笑抬步很快地进入了莲月阁之中，“秦小姐，你可是不能怪我，谁让你的琴音那么好听，让我在外面就听呆了呢？”苏扬微笑地道，他的眼中露出欣赏之色，美人弹琴，窗外日月交辉莲花摇曳，确实令人陶醉。

　　“苏扬，你喜欢这样说话么？我都叫你苏扬了，你老是一口一个秦小姐。”秦雪妍停下了抚琴美目瞪了苏扬一眼道。

　　苏扬不客气地在秦雪妍对面坐了下来笑呵呵地道：“那我叫你雪妍？”

　　“你叫啊，就怕到时候林星语知道了生气哦。”秦雪妍有些俏皮地眨了眨眼睛道。

　　“咳咳！”

　　苏扬感觉有些被秦雪妍给电到了，他一向见到的只是秦雪妍仙子的一面，可没见秦雪妍这么俏皮地说过话，这样子说话，杀伤指数直接爆表了啊有木有？！

　　“被吓到了？”秦雪妍娇笑道，“你还是叫我秦雪妍吧，在朋友面前，我的表现会有一点点不同。你是个有趣的人，希望我们可以成为朋友！”

　　秦雪妍说着居然伸出了手，她的手指修长白皙，每一根手指头都仿佛是上帝的杰作。

　　“真的是被你吓到了！”苏扬伸出手与秦雪妍握了一下，“秦雪妍，我作出了一个艰难的决定！”苏扬有些严肃地道。

　　“什么？”

　　秦雪妍心中微微一慌，她可不希望苏扬成为自已的追求者，她少朋友，但是绝不少追求者！

　　“我决定了，这只手一个月不洗。”苏扬嘿嘿笑道，“这可是沾了仙气的！”

　　“我觉的你永远不洗了最好。”秦雪妍心中一松白了苏扬一眼道，“苏扬，移步到那一边吃饭吧，饭菜已经准备好了，如果不合你胃口就换吧！”

　　莲月阁不小，苏扬他们到了另外一个房间，这一个房间视野更好了一些。

　　“放了辣椒的就好，没辣椒的我吃不下……嗯嗯，味道不错，上一次没有留上吃饭，真是可惜了。”苏扬坐下也不客气直接就动了筷子。

　　“饿死鬼投胎啊你。”秦雪妍笑骂道。

　　苏扬一边吃着一边道：“秦雪妍，我告诉你，我吃饭的速度可是很快的，如果你不抓紧的话，到时候估计你只能再叫几盘菜过来了！”

　　“这一桌菜价值百万，你想一个人吃完，想得美。”秦雪妍轻哼一声立刻加入了战斗。

　　两个人飞快地吃着，没过多久时间几个菜全部被一扫而空祭了五藏庙。

　　“你刚说这一桌，价值百万？有钱人真是奢侈啊，一般人还真是娶不起你这样的千金小姐。秦雪妍，你说如果别人知道你刚刚这样子，会不会大跌眼镜？”苏扬擦着嘴笑道，“我说，在外面你怎么就那么一副冰冷拒人于千里之外的样子？”

　　秦雪妍眼中流露出一丝丝伤感之色：“像我这样身份的人，得到了不少，可是同样的也失去不少，普通人很容易获得友情，可是，我们没有那么容易获得真正的友情。”

　　“我也不想拒人于千里之外，可是如果不那样，许多的追求者，我该如何应付？我没有那样的本事自由应付许多的追求者，也没有那样的时间。”

　　“我平时吃的还是比较普通的，这一顿饭价值百万，不过若是能换来一个真正的朋友，它还是值得的。”

　　苏扬摸了摸鼻子道：“秦雪妍，你这样子可是吸引人不少了，答应你只做朋友的话，或许以后我会后悔呢，不过吃人的嘴软，好吧，我答应了，你这一颗好白菜，以后不知道得便宜哪个家伙了，若是我到时候看他不顺眼的话，肯定偷偷地打他一顿！”

　　“你这人，没个正经么？”秦雪妍白了苏扬一眼递给了苏扬一杯茶道。

　　“这可说的是正经的。”苏扬笑道，“秦雪妍，有一点我很奇怪，你找朋友，怎么打到我身上来了？唐小小林星语她们两个，可都认为我是色狼呢。”

　　“难道你不是？”秦雪妍反问道。

　　“我——”

　　秦雪妍娇笑道：“正因为你是色狼，所以，我就找上了你咯，你如果打我的主意，到时候就算成功，一辈子也只能有我一个，完全不符合你这色狼的打算。你如果找林星语的话，或许三妻四妾的，还有一点可能。”

　　“她的容貌不下于我，林老爷子对你也比较看重，你脑袋坏了才会不找她。不过苏扬，林星语若是只能活短短几年的话，你若找她，是什么样的思想？”

　　苏扬无语地望着秦雪妍，他看了看秦雪妍胸部，胸也不小啊，不是说胸大无脑么，看看这算盘打的……

　　“乱看什么？”秦雪妍瞪眼道。

　　苏扬轻咳一声：“我在想胸大无脑的问题……我说秦雪妍，你这太精了，谁娶你，到时候不会被你卖了还帮你数钱吧？你说的林星语的那个问题是不存在的，因为，我已经给了林老爷子不少人参，足够林星语再活几十年！”

　　“这个你知道也就罢了，可千万不要传出去了，否则你这个刚交的朋友，到时候或许会有杀身之祸，林星语可能也会有麻烦，你这么聪明，一定懂的。”

　　秦雪妍点了点头：“原来这样，怪不得林老爷子居然如此的维护你，我之前只以为林老爷子对林星语宠爱的极深，没想到宠爱是真的，但是那么维护，主要是你给出的人参不止为林星语续命短短几年时间！”

　　“林老爷子离开了银月城，看来心病一去，林老爷子修为距离突破之日不远！”


第八十六章修练道路！

　　“突破？”

　　苏扬倒是没有想到这一点。

　　秦雪妍点了点头轻笑道：“林雪妍的病是林老爷子的心病呵呵，林雪妍出生的时候林老爷子就到了如今境界，在这一个境界已经二十来年了！”

　　“三阶的境界，卡住这么久……”苏扬惊讶地道。“林老爷子修练的功法对于心境的要求比较高，如果心境出现问题，那么进展会十分缓慢！”秦雪妍道。

　　“林雪妍的问题大体解决，林老爷子修为提升，苏扬，看来你这一个林家孙女婿，跑不掉了哦。”秦雪妍笑嘻嘻地道，“到时候可不要忘了请我喝喜酒。”

　　苏扬撇了撇嘴道：“八字还没有一撇呢，你就想喝喜酒了，喜酒要喝也是我先喝你的你说是吧？也是二十岁的人了，可以退了哈！”

　　“你作死啊！”秦雪妍眼睛一瞪瞬间苏扬喝着的热茶就变成了一坨冰块！

　　“有异能就是爽啊。”苏扬道，“秦雪妍，异能这东西，我这样的能有么？”

　　瞬间就可以凝水成冰，到得高深处可以呼风唤雨，苏扬对于异能还真是有不小期待！

　　只是苏扬从书籍之中看到的资料，虽然有异能试剂那样的东西，但是比较危险，而且这样拥有的异能，到时候成长空间也比较有限！

　　秦雪妍点了点头道：“自然是能拥有的，不过你觉的有必要么？实力强大到一定程度之后，自然会拥有各种能力！”

　　“你对于修练的道路比我清楚一些，给我说说咯。”苏扬问道，他对于这方面，真的不是太了解，从冰层之中出来后，他的绝大部分时间都用于修练，对于别的了解的比较少！

　　“嗯！”

　　秦雪妍说着的时候苏扬手中茶杯之中的茶水重新化开了然后变成了热水。

　　“我所知道的是古籍中记载的，修练一种是肉身修练，到得高深处会拥有各种神通，比如说千里眼，三头六臂，法天象地，千变万化，追风逐日，滴血复活……之所以会出现这样的情况，是因为世界是由各种规则构成的，肉身强大到一定程度之内，可以融合规则！身体吸收了规则，轻易地便可以动用，而且因为身体融合规则，对于各种伤害抗性大增！缺点是，肉身修练比较困难，而且使用不了一般的法术！”

　　苏扬仔细地听着，这样的东西只怕在网上是搜索不到的，他别墅之中的智脑也不一定能搜到。

　　“使用不了法术，这是为何？”苏扬道。

　　“还是规则的原因，因为身体吸收了规则，所以对于普通的法术有抗性，适合肉身修练者的法术很少，非肉身修练大能者无法创出那样的法术来。”秦雪妍道。

　　苏扬点了点头。

　　秦雪妍继续道：“上面的你可以看着是以力证道，另一种是以法证道，直接学习法术领悟规则，这样的好处是，可以学习的法术比较多，修练没有肉身修练者困难，而且有着许多的宝贝可以使用；坏处是肉身不强对于法宝的依赖比较大，有没有好的法宝对于实力的影响很大。”

　　“肉身修练者到得高深处，哪怕只要还有一个细胞没有被灭也可以复活过来，但是修练法术的人或许脑袋被斩下来就一命呜呼了！”

　　“除了体修，法修之外，还有一种就是魂修，异能者属于魂修的一种，不过一般的异能者是被动的处于魂修状态。”秦雪妍道，“我便是魂修！”

　　“体修强大肉身！”

　　“法修了解规则！”

　　“魂修则是强大自已的灵魂！魂修者一般都是天赋者，灵魂天生契合某种规则，像我，我是冰火双系魂修者，灵魂亲近冰火两种规则！”

　　苏扬道：“秦雪妍，魂修不必像法修那样的去了解规则？”

　　“也不是，需要了解，但是魂修者更主要的是强大自已的灵魂！灵魂强大了，天赋能力更强！这么说吧，魂修者强大灵魂就像是挖水坑，水坑越大才能存越多的水，但是真正的战斗力，是水一时之间能流出去多少，平常的修练就是挖水渠。”秦雪妍笑道。

　　苏扬笑道：“听起来似乎魂修者是上天的宠儿，修练起来容易不少。”

　　“魂修者在前期，确实要容易不少，但是越到后面，灵魂的增强就越难反而有可能落后于法修者或体修者。这个要看天赋能力的大小，灵魂成长性高，与法则契合比较高的，成长起来快，到时候成就也高。”秦雪妍道。

　　“长了不少见识呵呵！”苏扬笑道，“你如今是魂修，我自已的话，不清楚。”

　　“笨蛋，你是全面发展！”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，“一般的体修者使用不了一般法术，但是你得到人皇经，你到时候会是一般体修者么？你如果不能弄到适合自已的法术最后死了，那是笨死的！”

　　“法修者肉身太渣，你若是只走法修道路，到时候容易遇到意外，自身的强大比任何法宝都要好！有些的地方可是禁止法宝使用的，到了那样的地方，法修者只能干瞪眼！”

　　“至于魂修，你如今灵魂太渣，以后灵魂强大了，可以想办法挖掘一下能力！规则与灵魂的契合度，这些都是可以后天努力提升的！”

　　“上古人皇肉身强大，法术通天，灵魂震慑诸天万界！你如今，差得远了。”紫云有些鄙视地道。

　　苏扬在脑海之中弱弱地道：“紫云大姐，我也没说自已现在很强啊，我身体和灵魂倒是在强大，法术，那玩意儿我貌试还没有接触呢。极光箭法似乎不是属于法修的则是属于体修，踏天步法也是！！”

　　“你急什么，你如今肉身不强，灵魂也不强，修练一点小法术有什么用？你如果想用火，可以买一个打火机，想吃冰，可以弄个冰箱……”紫云道。

　　苏扬暗暗翻了翻白眼：“我如今学习法术的话，就只能学习这样的？”

　　“你以为呢？厉害的法术，哪一个不是需要很长时间去学习？贪多嚼不烂，你筑基之后再说吧，以人皇功筑基，到时候可以大大改善你的垃圾天赋！”紫云道。

　　“筑基，很遥远啊！”

　　……

　　七点钟就到了望月楼，苏扬与秦雪妍聊得投机，不知不觉中时间就已经到了晚上十点多。

　　“秦雪妍，今天就聊到这里吧，我估计我再不告辞的话，或许会有不少人直接冲到这里来。”苏扬轻笑道，“今天和你聊天长了不少见识，多谢了！”

　　“谢什么，我很久没有与人这样聊天了，小小没那样的耐心与我坐着聊几个小时。”秦雪妍轻笑道，“苏扬，小小对你有一些意见，你别往心里去，她心眼不坏。”

　　“没事。”苏扬摆了摆手站了起来，“秦雪妍，你是自已回学校，还是我送你回去？”

　　秦雪妍眨了眨眼笑道：“你送我？好啊，我是没什么关系的，不过你不怕到时候林星语吃醋？还有，我的追求者还是有一些的，到时候或许会有人找你麻烦。”

　　苏扬无奈地道：“想找我麻烦的就来吧，我也不在乎多一点了！唐家，拉古奇皇子都得罪了，我还怕个屁，反正三年之内应该死不了，三年之后我实力没有一些进步，势力没有一点发展的话，无论怎么着也逃不过一死！”

　　“林星语那里，好感是有，但是说爱，你信么？林星语为我吃醋，这个，你想多了……”苏扬说着想到了林星语的那一个吻，虽然亲在了脸上，但是林星语对于他应该还是很有好感，不然他帮忙再大，林星语也不会那样牺牲啊。

　　秦雪妍娇笑道：“你既然自已都不怕，那我就给你一个机会吧，以后就不必了，免得害死你！”

　　“随你。”

　　离开望月楼，在望月楼大门口一些人有些不可思议的目光中，秦雪妍进入了苏扬的悬浮车瞬间离去。

　　紫龙湾。

　　“星语小姐，最新的消息，苏扬与秦雪妍离开了望月楼，秦雪妍是乘着苏扬的车子离开的。”林星语面前可爱的手机震动了一下，她拿起之后就看到了这样一条信息。

　　林星语神色未变，不过她心中却是有些不舒服，“无聊，他与谁在一起，与谁一起离开，关我什么事。”林星语把自已那可爱的手机一下子丢开不少。

　　“大色狼，果然是大色狼，哼！”林星语怀里的抱枕也是被她给丢到了一边，“睡觉，爷爷就要突破了，本还想过去感谢一下你的，不感谢了！”

　　林星语有些气呼呼地上床睡了，她自已有些没意识到，自已似乎比较在乎！

　　银月城另外一个地方，拉古奇接到一个消息脸色阴沉下来面前价值不菲的木桌被他拍出一个深深的手印！

　　“苏扬，你若是破了秦雪妍的身子影响到炉鼎效果，到时候我拿你血祭！”拉古奇脸上露出狰狞之色，他这时候哪里有一国皇子的翩翩风度！


第八十七章强大的改装车！

　　送秦雪妍回到学校返回别墅的时候已经是十一点过。

　　订的车子早在一个时辰之前已经被送了过来，苏扬开车回到车库便看到了那一辆被改装的十分霸气花了十亿以上星元的车子！

　　全球限量一百辆的闪电L36也就两三个亿一辆，花了十亿以上的车子，苏扬可是很期待！

　　“嘭！”

　　走到车子面前，苏扬重重地一拳砸到了车子的前盖上，这一拳他没有怎么留手，足有两吨的恐怖力量！

　　车盖被砸响了，不过上面愣是没有一点点伤痕，倒是苏扬的手被震得生疼！

　　“不错！”苏扬脸上露出一点微笑，这样的防御力可不弱了，他的那L36前盖承受这样的一拳肯定会留下伤痕！

　　“外表可以，钢甲可以，不过不知道发动机的力量以及车子的操控性如何。”苏扬打开车门进入了车内。

　　“苏少！”

　　之前苏扬订货的金女美女小小的虚影出现在了面前，“苏少，容我为你介绍一下这车子。”

　　“车子是由猎豹系列的车子改装而来，不过，大部分的东西都已经换掉！”

　　“车身钢材是使用的Z9合金，拥有超强的硬度，强大的韧性以及一定的记忆功能！所谓记忆功能，是指如果受到不大的伤害，车身的钢材二十四小时内完全可以恢复到原样！Z9合度超高的硬度可以保证车子就算被导弹轰击，就算以千公里时速撞到巨石之上也不会出现在的损坏，质量请苏少放心！”

　　“车子的发动机采用的是目前最强大的发动机，能让苏少你这重十吨的车子以一千一百公里的速度空中飞行，也能让其以五百公里的时速路面奔驰！遇上不超过十吨重的石头，苏少你撞过去，绝对可以让石头瞬间粉碎！”

　　苏扬眼中露出一点点兴奋之色，男人对于武器，对于车子一般是比较喜欢的，这车子，霸气啊！

　　“至于操控性如何，苏少你自已一试便知，虽然车子重达十吨，但是操纵绝对灵活精准！续航方面，车子采用稳定聚合核电池，苏少你开一千万公里绝对没有问题！最后，我说一下这车子的一些特殊功能，希望苏少你喜欢咯！”

　　“车子拥有强电系统，苏少你只要启动，车身外表立刻会拥有百万伏高压；车子拥有火力系统，车子前盖之中有三十毫米自动机关炮一个，有十三毫米自动高射机枪一挺，机关炮子弹一千发，机枪子弹两万发！”

　　说到这里，金发女子眼中露出一点点暧昧之色：“最后一个功能苏少你一定喜欢，车子内部拥有变形系统，只要苏少你启动这一个功能，能在三秒时间内变出一张长两米，宽一点五米的床来，很舒服的。”

　　苏扬轻咳一声，他很纯洁地想到了一点，这功能估计不是为方便自已睡觉的，而是为了方便进行某种少儿不宜的运动……

　　“苏少，车子还有不少小功能，你自已慢慢体会咯，我就不打扰你了。”

　　金发女子的影像消失不见，苏扬瞬间启动了车子，很好很强大，十吨重的车子，开起来和开那一辆L36跑车差不多！

　　没有开出车库，苏扬只是在车库之中稍微试了一下就下了车，他不想飚车带头搞破坏的话，这车子还是到人族百关第一关去试比较好一些。

　　“收！”

　　意念一动苏扬直接收了车子，车库在智脑的监控下这一幕肯定可以发现，不过苏扬也不在乎，这房子是林家弄的，林家应该不至于在智脑中做手脚。

　　另一点，这车子的体积也就一二十立方，就算别人知道他有一二十立方的空间戒指也不会太扎眼！

　　进入修练室，苏扬立刻与紫云说了一下要进入人族百关第一关，短短几秒过去，他便已经从修练室之中消失！

　　……

　　“还是这老地方！”

　　人族百关第一关这时候并不是黑夜，苏扬扫了四周一眼，这地方是他之前离开的地方，只是半年多没有过来，这里并没有太大的变化！

　　“嚎！”

　　一道道的尸吼声传过来，最开始进入这地方的时候，听到尸吼声苏扬心惊胆颤的，如今苏扬却是没有丝毫畏惧！

　　“似乎实力并没有受到什么压制。”苏扬感觉了一下心中暗道，这是好事，同样也是一个坏消息，好事不必多言，实力强一些自然好；坏消息是，他在这地方实力居然不受到压制，说明他的实力还是太渣了一些！

　　要知道当初古心月到这地方历练的时候实力可是受到了极大压制的，能受到那么大的压制，说明古心月的实力强，可怜的苏扬同志，被这第一关的压制规则深深地鄙视了，小样，就你那一点点实力，还用得着压制？

　　“苏扬，因为你的实力变强了，你进入这里面，必须待满三天的时间才能出去。”紫云提醒道。

　　“实力强需要的时间就多么？”苏扬问道。

　　紫云淡声道：“这是自然的，你的实力越强，对于空间的影响就越大，第一关这样的关卡空间比较容易受到影响！如今你实力还不高，进入第一关这样的关卡没有多少问题，等你实力高了，这样的关卡，得少进，不然你许多的时间都浪费在低关卡之中！”

　　“若是你实力达到了极高地步又不同，那时候你可以主动地降低对空间的影响！”

　　“嗯！”

　　苏扬点了点头，“紫云，问你一个问题，我从地球带东西过来，或者从人族百关带东西回去，这会不会有能量的消耗，或者说空间影响？”

　　“自然有！不过只要不是很多的东西或者高品质的东西，影响不大！”紫云道，“人皇经平时会吸收你一点能量，本身人皇经就有一些能量的，那一点消耗的能量你如今不必在乎，以后能量如果缺乏，我会提醒你。好了，不和你说了，本仙子要睡觉了，缺少了睡眠对女孩子的皮肤可不好！”

　　苏扬心中嘀咕一句，你丫一个物灵，缺少睡眠对你有个屁有影响……

　　“不知道古心月那小妞如今已经到了哪一关，或者，她已经不在人族百关了？”苏扬向着房间外面走去，在地球那一边的时候他没怎么想起古心月，到了这一边没想到还真是有一点想念。

　　那样的大美女，比起如今的秦雪妍和林星语还要胜一分，若能常看到养养眼不错啊，只是，苏扬清楚这个只是奢望，古心月的家势太吓人！

　　“吼！”

　　苏扬走下楼，闻到了人气，角落之中一个尸人立刻低吼着向着苏扬冲了过来。

　　“嘭！”

　　苏扬脚踢中一块木头，顿时那木头凶狠地砸到了冲过来的尸人身上，可怜的尸人只是一个普通的一阶尸人，如何承受得起带着上百公斤力量的木头？

　　“出来！”

　　到得外面，苏扬意念一动自已重达十吨的怪兽级车子就出现在了外面。

　　“希望不要让我失望啊！”苏扬心情有一点点激动，若是急速驾驶的法子可行，他极光心法或许用不了太久时间便可以进入第一层第二层！

　　“呜！”

　　低低的咆哮声响了起来，苏扬一踩加速踏板，顿时强大的推力出现十吨重的车子如离弦之箭一般冲了出去！

　　“有效果！”

　　开着车子，但是苏扬是注意着自已的极光真气动静的，车子达到两百公里时速极光真气便兴奋了起来，而且随着速度的增加，极光真气变得越来越兴奋！

　　三百公里，三百五十公里，四百公里！

　　苏扬很快地让自已的车子达到了四百公里的速度，路况十分一般甚至还有些差的情况下，车子跑到四百公里的速度已经是相当恐怖了！

　　“吼！”

　　大街之上是有零星的尸人的，听到苏扬车子发出的声音，顿时好几个尸人就向着苏扬的车子冲了过来。

　　“不自量力！”

　　苏扬没有任何减弱，十吨重的车子以四百公里时速撞到尸人身上，顿时被撞到的尸人就成为了碎渣！

　　“居然不沾血，这特性不错。”苏扬眼睛微微一亮，尸人的血液有不少落到了车子上面，苏扬是感觉有些恶心的，可是没想到短短时间那些血液就全部流了下去没有在车子挡风玻璃以及前盖之上留下丝毫痕迹！

　　“既然这样，都给我去死吧！”

　　苏扬低吼一声车子又撞在了几个尸人身上，十吨的自重以及优良的减震系统让苏扬根本就感觉不到多少撞到物体的震动。

　　“撞到尸人的时候，似乎极光真气更兴奋一点。”苏扬注意到了这么一点。

　　没有撞到尸人的时候，极光真气提升的速度大概是平时修练速度的三倍，可是撞到尸人的时候，极光真气的提升速度大概达到了平时修练速度的四五倍！

　　“这是怎么回事？”苏扬心中嘀咕着，他试着呼唤了一下紫云，可是没有呼唤成功，紫云那家伙兴致好的时候会指点他一下，兴致一般，苏扬又不是进出人族百关的话，她才懒得冒头！


第八十八章纪香！

　　“不管是什么原因，能加快修练的速度总是好事！”苏扬脸上露出微笑车子特意狠狠地撞向了一些刚刚跑到路面上的尸人！

　　“靠，有点功德点啊！”

　　苏扬眼睛一眯前方出现障碍，几辆车子聚集在一起将路给堵得死死的！

　　改用飞行模式的话，这样的障碍轻易就可以过去，但是苏扬并没有那样选择而是直接选择了撞过去！

　　几辆车子加起来也不到十吨，按照之前那金发美女对于这车子性能的说明，这样的障碍直接撞完全没有问题！

　　“嘭！”

　　车子以四百公里的时速狠狠地撞到了堵在路中的几辆车子上，然后，苏扬看到了飞舞的零件，被他的车子正面撞中的一辆车在瞬间就变成无数碎片！

　　“牛叉！”

　　苏扬哈哈大笑，这样的撞击，他也没有感觉到什么不适，车子只是顿了一顿速度稍慢一点然后又在强大的动力下重新达到了四百公里时速！

　　“不过撞车子，怎么极光心法的速度反应慢了一些？”苏扬有些疑惑。

　　同样是撞，撞尸人极光真气就兴奋，撞到车子，极光真气仿佛被泼了凉水一样一下子速度减慢许多！

　　“是能量场的不同么？车子是死物，而尸人是活物！我撞到尸人是碾压目标，撞到了障碍，是自已乱来。”苏扬心中暗道，想了一会儿没有想通，他便把这一个问题抛到了脑后。

　　“飞行试一下，不知道更快的速度，极光真气会不会更快一些！”

　　苏扬立刻启用飞行模式，车子的轮胎瞬间收起，在零点一秒内车子就已经升空然后速度急速地增加！

　　两倍，两点五点，三倍，三点三倍！

　　极光真气前进的速度先是降了下去，然后飞快地增加，当苏扬达到极限速度的时候，极光真气前进的速度达到了三点三倍，这比起在地面之上普通的状态下要高一些。

　　但是地面之上有一个优势，那就是地面之上有尸人而天空之中没有！

　　如果路面之上只是少量的尸人，那么苏扬还不如天空之中飞行，但是，这一个世界尸人那么多，找一个路面之上尸人多的地方还不容易么？

　　天空之中飞行，说实话苏扬有一点点小担心，如果让人看到了呢？

　　看到他用这悬浮车飞行不是大问题，可是引起人的注意，然后发现人皇经的存在问题可就严重了！

　　如果天空之中飞行有很大的优势，那么苏扬还会冒一点险，只是一丁点优势甚至没有什么优势，苏扬还留在天空之中干什么？

　　很快，苏扬便降落到了一条宽大的街道之上，这一条街道之上游荡着不少的尸人！

　　“呜！”

　　车子发出着低低的咆哮撞向一个个的尸人，尸人之中不乏二级尸人，可是别说二级尸人，三四级的尸人也不可能承受苏扬这一个钢板怪兽的撞击！

　　这一条大道路况好一些，苏扬让车子的时速达到了最高的五百公里，五百公里时速下，极光真气运行的速度不撞尸人的状态下也达到了三点三倍！

　　二级尸人最开始苏扬遇到可是比较危险的，可是，这时候二级尸人出现在路面之上的话，那是直接被苏扬这一个车子碾压，车子上一点伤痕都不会出现！

　　“那是什么？”

　　“是车子，好快好厉害的车子！”

　　“叫什么叫？！都给我闭嘴！”

　　十多分钟过去，苏扬耳朵微微一动，他还以为这一个城市没有活人了呢，没想到居然还有。

　　说话的人声音并不大，不过苏扬如今耳力可不是普通人可比，哪怕有车子的一点嗓音他也听清楚了。

　　“问一下，或许能知道哪一个地方尸人比较多，这一个城市的尸人如今太少了一点。”苏扬飞快降速，然后车子立刻倒退，刚刚的几秒钟车子可是远离了几百米！

　　五百公里的时速，每一秒车子便可以前进一百多米！

　　“车子回来了！”

　　“啪！老子让你们闭嘴，你们没有吃到？”

　　前面的是一个女子欣喜的声音，后面则是一个男人的声音，苏扬还听到了轻脆的耳光声。

　　下车，苏扬笔直地走向了人声传来的楼房，那是路边一幢七层高的房子，看上去是一个一般的酒店，声音是从第六层其中一个窗口传出的！

　　小心地打量了一下四周，苏扬飞快上楼，楼梯之上有着不少血迹，苏扬能轻易分辨出来那些血迹不是属于尸人的而是从普通人身体中流出！

　　“不管你是谁，立刻离开这里，否则别怪我们兄弟不客气！”苏扬刚到第六层，粗暴的声音立刻响了起来，“我们的子弹可是没有长眼睛的！”

　　“我只是问一点事情！”

　　苏扬应了一声继续前进，“砰！”枪声响起，在枪声传入苏扬耳中的时候，一颗子弹也已经到了他面前！

　　“哼！”

　　苏扬心中冷哼一声手中的短刀扬了起来，短刀精准地斩到了飞过来的子弹之上，子弹瞬间就被斩得变成两半从苏扬的身体两侧飞了过去没有伤到苏扬丝毫！

　　子弹是手枪子弹，速度也就是三百米每秒的样子，苏扬如今自已的最快速度已经超过一百五十米一些，刀斩中这样速度的子弹并不奇怪！

　　要知道，人手瞬间挥动的速度，那可是能比身体的最快移动速度快许多！

　　“进化者！”

　　房间之中传出惊呼，“别过来，你立刻离开，否则我们杀了这几个小妞！”

　　“你要问事情，就在那里问！”

　　苏扬自然不会老实地退去，踏天步法动用，只是一瞬间，苏扬的身影便已经出现在了房间内！

　　“砰！”

　　房间之中有两男三女，两个男子其中一个慌乱地对着苏扬开枪，可是他的准头实在是太差了一些，就算苏扬把速度放慢十倍他也不一定打得中！

　　“啊！”

　　下一刻，巨大的惨叫声响起，苏扬的刀子划过两个男子的手腕，他们手腕上的手筋全部被苏扬瞬间割断！

　　“小心！”

　　女子的惊呼声响起，这声音是要提醒苏扬的，可是不需要她的提醒了，在她声音响起的瞬间两个暴徒便已经失去反抗能力！

　　“再叫，宰了你们！”

　　苏扬望着两个暴徒声音冰冷地道，房间之中一共三个女人，其中两个看上去受到了不少的折磨，第三个最漂亮的看上去倒是没有，刚刚的“小心”就是她喊出来的。

　　两个暴徒痛得冷汗直冒，不过在苏扬冰冷的目光下他们都是被吓得止住了惨叫。

　　“大哥，请杀了他们！”

　　“杀了他们，你要把我们怎么样就怎么样！”

　　两个被折磨了的女子有些疯狂地道，她们打扮起来应该都是很有几分姿色的，只是这会儿被折磨得很惨，看起来那两个暴徒没少在她们身上发泄。

　　“都给我住嘴，你们三个是否知道哪里有大量的尸人？”苏扬扫了一眼三个女人道。

　　“大人，我知道。”三个女子之中最漂亮的那一个女子道。

　　苏扬微微地点了点头，刀光一闪，两个心中怨恨恐惧的暴徒便已经身首异处！

　　“你们是怎么回事？”苏扬皱了皱眉道，他是对着那一个最漂亮的女子问的，不是他好色，而是另外两个女子见得两个暴徒死亡已经相拥而泣！

　　“大人，我叫纪香！”最漂亮的那一个女子有些忐忑地对苏扬行了一个礼道，她可是有些担心刚从狼窝之中出来又限入虎口——虽然苏扬看上去不像恶人，但是刚刚却是眉头都不眨一下地杀死了两个人！

　　“她们两个早就被这两个畜牲抓了起来凌辱，我前一阵被这两个畜牲抓到，他们是要抓了我送给这一个城市的老大黑面虎，能不能请大人送我们到一个比较安全的地方，我会报答的，我还是处女……”纪香眼中露出着悲哀之色，曾几何时她可是高高在上的纪家公主，苏扬这样实力的人物她是看都不看一眼的，可是如今，她却只能通过说明自已是处女求得对方的帮助。

　　“处女？”苏扬有些奇怪，纪香的容貌就算比之秦雪妍林星语也不差多少，这样的女子在这样一个社会之中还能保持处子之身，实在是有些奇怪！

　　纪香低声道：“大人，我来自另外的地方，那里不像这地方，而且我有一点小能力。”

　　说到这里，纪香脸上露出一丝苦笑发动了能力，随着能力的发动，短短时间她就变成了十分丑陋的女人，脸上的斑斑点点绝对可以让一个正常的男人倒足胃口。

　　“来自另外的地方？”苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，这女子所说的来自另外一个地方，只怕不是来自另一个城市而是来自于另外一个世界！

　　“纪香，你怎么不回去？”苏扬道。

　　纪香变了回来眼神有些复杂地道：“回不去了，我大概只能老死在这鬼地方。”

　　“来多久了？”苏扬道。

　　纪香微微愣了一愣，苏扬这么问，她知道苏扬应该清楚了一点她不是这一个星球的人。

　　“三年。”迟疑了一下，纪香还是如实说了，“三年时间，如同生活在地狱中！”


第八十九章邪恶念头！

　　“大人，求你帮帮我，如果我有解脱之日，一定报答！当然，若是大人看中我的身体，我也可以献上。”纪香心中满是苦涩地道，“不过希望大人不要强迫我长久地跟着。”

　　苏扬微微地点了点头：“纪香，我帮你一下可以，报答，就算了吧。”

　　说起来纪香绝对是一个超级大美女，这样的一个女子说可以献上处子之身，说不动心那是假的，不过苏扬清楚，自已如今最好还是克制住，否则不知道何年何月才能筑基！

　　“纪香，说起来我有些奇怪，这两个家伙怎么就能忍住不侵犯你？”苏扬有些疑惑地道，他真的只是好奇，不过纪香脸色微微一变，她误会了，误会苏扬认为她说谎了看不上她可能已经被别人玷污的身子。

　　纪香脸色有一点点难看地道：“大人，我以灵魂起誓，我真的是处子之身，他们之所以没有侵犯我，那是因为在这一个世界，食物安全等东西有时候比起女人重要得多。”

　　“而且他们知道黑面虎是有一点洁癖的，如果他们玷污我的话，到时候很可能不但得不到黑面虎的赏赐，反而有可能被黑面虎给杀死！”

　　苏扬轻咳一声有些不好意思地道：“纪香，你别误会，我没有那样的意思，我只是有些好奇，真的只是有些好奇，你长的确实很漂亮！”

　　“大人，没关系。”纪香的脸色好看了不少，“大人，刚刚有枪声，这地方已经不安全了，或许用不了多久就会有三级甚至是四级尸人过来！”

　　苏扬扫了另外两个女子一眼，另外两个女子这时候情绪已经稳定了许多。

　　“大人，多谢！”

　　“大人，有纪香你大概是看不上我们的，如果大人收留，我们愿意为奴为婢。”

　　两个女子行了一礼道，和纪香不想长久地被苏扬控制不同，她们两个很想长久地留在苏扬身边，这样的世道留在一个强者身边日子会好过不少，至于会不会成为强者的玩物，她们不在乎了，在她们看来，在吃的，不会死，这就足够！

　　“纪香，这里有水没有？有的话，你们都先去洗个澡吧。”苏扬道。

　　三个女子之中，哪怕是最干净的纪香身上也有些脏，更不用说另外两个女子了。

　　“有，这个酒店上面有水塔，他们两个之所以选择这一个酒店休息一下就是看中这里有水。”纪香道。

　　“去洗一下。”苏扬道，纪香还好说，另外两个女子身上甚至还沾着从那两个暴徒身体里射出来的东东，他可不想自已的车子里沾上那样恶心的东东。

　　“大人，可是——”纪香有些担心地道，洗澡需要时间，到时候如果有厉害的尸人到这一边，或许他们几个全部都会死在尸人的攻击下！

　　“没什么可是，听话。”苏扬淡声道，以前他就追着三级尸人杀的，如今还怕三级尸人？至于四级尸人，想来应该也不会比起三级尸人厉害太多！

　　在沈千山那里，最开始苏扬只是购买了一千多万的武器，第二次可是购买了三亿多的武器！就算他没有什么实力，有那些武器少量的三级四级尸人过来也只有被宰的份！

　　“是！”

　　纪香与另外两个女子立刻进入了浴室之中洗澡去了，这一个房子是套间浴室并不只是一个，纪香单独进入了一个浴室，另外两个女子进入了另一个。

　　“苏扬。”

　　紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，“那个纪香身体之内似乎有强大封印封印了她的实力，也封印了她变得强大的可能，她原来的实力应该不错。”

　　“不对，应该是很好！估计她原来的实力比你这个渣渣好得多，可能一口气就能把你这一个渣渣吹死！居然把她弄到这样的地方，而且只给她留了一个能变丑的能力，看来把她弄到这地方的人对她很恨！”

　　“你不是睡觉么？冒出来干嘛。”苏扬在脑海之中没好气地道，“她具体是什么样的人，我没有太大的兴趣知道，我的麻烦已经不少了！”

　　“切！”

　　“你帮她，我看是图谋不轨！”紫云不屑地道。

　　苏扬翻了翻白眼：“我图个毛啊，你不是说了么，筑基之前，我根本不能破身，否则到时候筑基的难度提升十倍，我至于一时冲动到时候让自已杯具么？”

　　“小样，我就不信你不知道女人还可以用别的方式为你解决问题，非阴阳交融，那可不算是破身，否则你的身子早就被你那一双爪子破了。”紫云鄙视地道。

　　“你是说——”

　　苏扬眼中精光大作，天可怜见，他是真的不知道啊，否则的话他能没有一点邪恶想法？

　　“紫云丫头，你怎么不早说！！”苏扬有些咬牙切齿地道，“算了算了，不怪你了，你现在说也不算迟，是我自已笨了，靠，可怜我这一双勤劳的双手啊！”

　　“你是真不知道？我还以为你很老实……”紫云有些恨恨地道，“你这大色狼，老娘不想和你说了，你没事别找老娘，有事也不要找老娘！”

　　苏扬心下稍安，看来紫云平时是不能偷窥自已想法的，不然她早就知道了。

　　“纪香……咳咳！”

　　瞟了纪香洗澡的浴室门一眼，苏扬心中冒出不少邪恶想法，感应到他的想法他的跨间立刻支起了一个不小的帐篷。

　　“阿弥陀佛！”

　　苏扬移开头连念佛号，可是小老弟这会儿很不听话，搞得他都有立刻冲入浴室之中化为禽兽的冲动。

　　“苏扬，你没见过美女么，古心月，秦雪妍，林星语，一个个都不会比起纪香差啊！”苏扬心中嘀咕着，在他的评估中，秦雪妍和古心月如今大概是九十六七分的标准，古心月的话或许因为实力更强气质更好一些，有九十八分的标准。

　　纪香的话，在苏扬心中大概是九十四五分的标准，这已经很高了，要知道如今苏扬这货心中的美女标准极高，八十分便是大美女了，九十分以上是绝色之姿！

　　像周彤丽莎华晴那样的，在苏扬的标准之中都只是八十几分，不过，周彤和丽莎两个加一块的话，诱惑力倍增达到九十分的标准没有问题！

　　“吼！”

　　巨大的尸吼之声响起，苏扬心中一凛欲念顿消，从尸吼声看，来的尸人实力可不低！

　　“吼！”

　　又一声尸吼响起，这一声尸吼比起刚刚那一声大了许多，短短时间那尸人起码靠近了两百米！

　　“好家伙！”

　　苏扬到得窗口一下子就发现了靠近的尸人，或者，那已经不能被称之为尸人了！

　　过来的尸人身高大概有三米，身体呈乌青色，腿部肌肉发达一跃就是二三十米距离，肩膀之上不只是一个脖子则是两个，两个脖子，两个脑袋，冰冷的目光死死地盯着苏扬这一边！

　　“这是四级尸人了吧。”

　　苏扬心中嘀咕一声一杆狙击枪出现在了手中，狙击枪子弹以一千五百米每秒的速度靠近，那一个尸人并没有闪躲子弹射到了它其中一个脑袋的额头，可是让苏扬惊讶的是，子弹虽然射入了不少，但是并没有将那一个脑袋一枪爆头！

　　“有意思！”

　　苏扬第二颗子弹立刻飞了出去，强大的射击水平下，子弹准确地击中了第一颗子弹击中的地方！

　　“嘭！”

　　过来的尸人被击中的脑袋立刻爆裂，它的智商太低了一些，不然的话肯定不会让苏扬击中同一个地方！

　　“吼！”

　　一个脑袋被爆掉过来的尸人并没有死亡，它怒吼着继续靠近，可是在距离苏扬还有三十来米的时候就不甘地死去，一枝钢箭准确地射穿了它的脑袋！

　　狙击枪的威力不小，但是苏扬刚刚使用的只是D级的狙击枪，它的威力比不上苏扬以风龙弓射出去的箭枝！

　　以苏扬如今的实力，风龙弓射出去的箭枝速度能达到一千三百米每秒，这比刚刚那狙击枪子弹的速度慢一些，但是要知道，箭枝的重量比起子弹重得多！

　　攻击与攻击物的速度有关，与重量也是有直接关系，像苏扬那车子，五百公里时速也只是一百多米每秒，这速度比起狙击枪子弹的速度慢得多了，但是如果撞到那尸人身上的话，那尸人肯定不需要苏扬再撞第二下！

　　“大人！”

　　纪香有些惊恐的声音从浴室之中传了出来，“安心洗，没事。”苏扬淡声道。

　　“这位大人好厉害。”

　　“是啊，如果能一直跟着他就好了，刚刚那样的叫声，很可能是四级尸人！”

　　另一个浴室之中被吓得脸色发白的另外两个女子小声地道，她们以为苏扬不会听到，但是其实苏扬听得清清楚楚，只是，她们一直跟着苏扬的想法是不可能的，苏扬很清楚自已又不是什么救世者，一直留在这一边，开什么国际玩笑？


第九十章美人服侍！

　　纪香一个人洗，而且身上干净许多，无疑洗得更快。

　　苏扬只是等了十多分钟，浴室门开，纪香的身影便出现在了苏扬面前。

　　“真美！”

　　苏扬感觉眼前一亮，洗澡了之后的纪香，和刚刚相比漂亮指数一下子提升了好几点！

　　之前在苏扬心中，纪香也就能打个九十四五分，可是如今苏扬发现之前真是评错了，纪香的美貌不在秦雪妍林星语她们之下，绝对能评到九十七分甚至于九十八分！

　　衣服纪香已经换掉了，这一套衣服估计是那两个暴徒给纪香准备了到时候见黑面虎的时候穿的，显得性感迷人，修长的美腿很长一截露在了外面，白色的小背心上不能将两个雪白的玉兔完全遮住下不能将那纤细的腰肢完全保护起来。

　　金色的长发散在玉背之上，红嫩的小嘴让人有一亲芳泽的冲动，苏扬之前击杀尸人好不容易下去了的欲火一下子升腾起来，某个地方立刻高高地抬起了头。

　　“大人，你现在，便要了我吧。”纪香向着苏扬走近低声地道，她知道以自已的情况，在这地狱般的世界纯洁的身子肯定不可能长久保持，与其到时候被一个十分恶心的人破了身子，还不如便宜了苏扬这一个救了她一回而且看上去顺眼的。

　　禽兽？

　　还是禽兽不如？

　　苏扬心中激烈地斗争着，最终，他的一只魔手还是伸了出去落到了纪香俏脸之上轻抚起来。

　　如果换成一个容貌没那么吸引人的，苏扬或许还能忍得住不伸出魔手，可是纪香这样的女子，对男人的吸引力太大了，苏扬可不是什么圣人！

　　手从俏脸之上落下慢慢地滑向了纪香的脖子，在到得胸口玉兔之前，苏扬的手却是一下子顿住了，让他手顿住的是纪香眼中流出的眼泪！

　　一滴温热的眼泪落到苏扬的手上一下子让他全身欲火大降清醒了许多！

　　“苏扬，你会后悔的！”苏扬心中大叫一声手瞬间从纪香香肩之上移走。

　　“纪香，你不必那样，你想到哪一个地方，我送你过去！”苏扬转过头走到窗前深吸一口气沉声道，他这时候不敢去看纪香，怕一看自已又忍不住伸手了！

　　“大人，我是自愿的。”纪香眼中闪过一丝感动之色道，她很清楚自已的魅力，实在没想到苏扬已经伸出了手，居然因为自已的一滴眼泪就把手缩了回去，这样的人比那种嘴里说的很正人君子，眼神却恨不得把她一口吞掉的男人更让她放心。

　　苏扬苦笑道：“纪香，你可不要再这样说诱惑我了，我还真不是啥圣人，再说的话，到时候有你后悔的！”

　　“大人，我不是说假话，我真的是自愿的。这一个世界如地狱一般，恶心的人太多，与其到时候纯洁的身子被恶心的人玷污，不如给了大人你。”纪香轻声地道，“或者大人认为，我在被别人玷污之前可以自杀，可是没用。”

　　“除非将我的身体还有灵魂瞬间全部摧毁，否则我是无法自杀的，自杀了之后，很快就会复活过来，如果别人知道这一点，我会受到更惨的虐待！”

　　苏扬倒吸了一口寒气，这得多大的仇才会将纪香搞成这样？居然连自杀都不能，如纪香所说，如果知道她死了能复活，只怕一些变态的家伙对她的虐待会提升好几个级别！

　　“这是我的一个秘密，没有别人知道，希望大人可以为我保守这一个秘密。”纪香说着动人的娇躯从后面贴到了苏扬身上让他刚刚降下去的欲火又熊熊燃烧了起来。

　　“纪香，你的身子我现在是不能夺走你的。”苏扬轻声道。“怎么会？”纪香说着竟是一只手从后面搂住了苏扬的腰，另一只手一下子把苏扬的要害掌握在了手中。

　　“嘶！”

　　苏扬倒吸一口寒气，这种刺激对于他这一个二十五六岁的老处男来说太大了。

　　纪香脸色也是通红，在这个地狱般的世界三年了，少儿不宜的画面她不是没有见过，可是手碰到男人的那东西，这可是头一回，平常她变成那样丑陋的模样，别的男人会让她碰才怪，待在面前都可能将别的男人那玩意吓软掉！

　　“纪香，放手放手，我修练的功法有些特殊，没有达到一定程度之前，是不能男女那个的。”苏扬连忙道，“所以我现在想要你的身子也不行。”

　　“不能那个，手，或者……应该可以吧。”纪香这话声音极低，她自已全身的皮肤都是被自已的话弄得羞红了，“大人，我是要你全方位的占有我，已经不是第一次的话，到时候就算被别人侮辱，我也没有那么痛苦。”

　　纪香的话让苏扬感觉自已全身都快爆炸了，可是如今这地方真不是一个合适的地方！

　　“纪香，我们去外面车里！”苏扬转过身一下子将纪香抱在了怀里，没有走楼梯，苏扬抱着纪香直接从六楼窗口跳了出去，六楼也就二十多米高，对于修练了踏天步法的苏扬来说真不算什么。

　　踏天步法到得第四层可以短时间内空中移动，这时候苏扬的踏天步法到得第二层没多久，空中移动是不用想的，但是下落的速度不那么猛完全可以做到！

　　车子就停在楼下路边，苏扬拉开车门抱着纪香瞬间就进入了车子之中。

　　“大人，丽姐她们两个会不会危险……”纪香有些担心地道。

　　“放心吧，这附近没有多少尸人，距离之前开枪已经十多分钟了，如果有尸人到，早就过来了。”苏扬道，他说着按动了一个按钮，瞬间车子上的坐位什么的就移动起来，短短时间一张一米五宽两米长的床出现。

　　“窗子。”

　　纪香娇羞地道，透过车子的窗户还有天窗这时候可是能清楚地看到外面。

　　苏扬在纪香额头亲了一下笑道：“放心吧，咱们从里面可以看到外面，但是从外面是绝对不可能看到里面的！”

　　“唔——”

　　纪香还想说什么，可是檀口一下子被苏扬给封住了，苏扬的一只魔手也是不老实地在她的娇躯之上摸索起来。

　　开始的时候纪香贝齿还是紧咬着，可是在苏扬魔手带着火热的温度摸到她胸口的时候，纪香不由自主地娇喘出声让苏扬的舌头瞬间伸入了她的小嘴内。

　　两个人接吻都是新手，不过这个不需要人教，苏扬的舌头在纪香檀口之内探索着，没过多久纪香的小香舌就与苏扬的舌头彼此纠缠了起来！

　　在舌头进攻的时候，苏扬的手没有闲着，纪香的胸部，香臂以及那最私密的地方依次地被苏扬的魔手占领。

　　“啊——”

　　纪香的身体十分敏感，只是十多分钟过去，纪香身子一僵全身都是变得潮红，在苏扬的抚摸下，只是十多分钟的时间她竟然就已经泄了身子。

　　“原来这么舒服。”十多秒过去，纪香有些害羞地低声道。

　　“咳，纪香，你是舒服了，我快胀死了。”苏扬瞟了自已下身一眼无奈地道。

　　“大人，接下来由我来服侍你吧。”

　　纪香微微迟疑了一下就把苏扬的裤子褪了下去，昂首而立的大杀器立刻跳了出来吓了纪香一跳。

　　“大人，怎么这么大，这含得住么。”纪香有些害怕地道，她这样说着，小手还是坚定地伸了出去握住轻轻地滑动了起来，还是纪家千金大小姐的时候她是不知道这个的，但是到这个地方三年了，想不知道都难！

　　“纪香你最厉害了，肯定可以的。”苏扬舒爽地道，纪香玉手给他弄，比起他动用自已可怜的双手舒服了十倍不止，不过更舒服的还在后面！

　　“大人，我如果做的不好，你可不要怪我。”纪香害羞地道，她说着有些调皮地伸出小香舌舔了一下刺激得苏扬差一点就直接喷在纪香那俏脸之上。

　　“臭臭的。”纪香抬起头有些气恼地道。“咳，纪香，要不我先洗洗？”苏扬老脸一红道，虽然见秦雪妍之前洗了澡，但是到如今已经是好几个时辰过去了。

　　“不要了。”

　　纪香说着小嘴张开，苏扬那昂起的利剑顿时就有四分之一进入了纪香小嘴之内让她的小嘴变得鼓鼓的。

　　“嘶！”

　　苏扬舒服的差一点叫出来，纪香这样的美女，居然跪在了他的跨间如此为他服务。

　　“纪香，牙齿不要碰到了，尽量含的深一点。”苏扬道。

　　虽然绝顶刺激，但是被纪香的牙齿碰到的时候可不是太舒服，所以苏扬教导了一下，这一教导果然不错，纪香牙齿不再碰到只有小嘴那温热的触感果然舒服度提升许多！

　　在纪香的努力下，十多分钟过去，苏扬便已经感觉有些把持不住了。

　　“纪香，我快了，射到你嘴里，还是外面？”内心邪恶的苏扬同志肯定是希望射到纪香温热的小嘴里，不过这样的事情他不会强迫纪香。

　　纪香没有回答，她以行动表示了，小脑袋更加激烈地动作着，每一次都含得更深！


第九十一章人心叵测！

　　“来了！”

　　苏扬一只手轻轻地按住了纪香的脑袋，下身一颤，第一股洪流已人注入了纪香嘴里进入了她的喉咙内。

　　然后第二股，第三股！

　　苏扬都不记得自已上一次撸是啥时候了，这一次的量那是超大，纪香小嘴哪里容得下慌忙退后，结果苏扬最后的两股洪流，那是全部落到了纪香那倾国倾城的绝世容颜上！

　　看到纪香那诱惑无比的样子，苏扬本以为自已那会软下去的老二居然根本没有半点软下去的意思。

　　修练之人身体本就强壮许多，再加上苏扬之前吃过万年人参那种大补元气的东东，这方面的战斗力，那绝对不是一般的男人可以相比的！

　　“咳，纪香，那里有垃圾桶，吐了吧。”苏扬轻咳一声指了指床旁边的垃圾桶道。

　　纪香迟疑了一下，在苏扬惊讶的目光之中，她居然直接把嘴里的东西全部咽了下去。

　　“大人，纪香说了的，要你完全地占有我，这样如果再遇到这样的事情，纪香以后不会那么痛苦。”纪香幽幽地说着竟是把沾在脸上的也全部用手指抹到了嘴里吃了下去。

　　看到纪香这样子，苏扬心中一股无名之火烧了起来：“纪香，是谁害的你？你说出来，如果我到时候有能力了的话，我一定让他生不如死！”

　　“你斗不过的。”纪香摇了摇头如小猫一般地趴在了苏扬胸口，“大人，前面不行，你休息一下，把纪香后面要了吧，纪香刚刚有好好洗的。”

　　苏扬深吸一口气沉声道：“纪香，我如今或许无法为你报仇，到时候有能力了，一定不会忘！以我现在的能力，让你以后的生活过得好一点还是可以办到的，不会让你受到欺负，你不用再勉强，你做的已经很好了。”

　　“大人，你不懂，如果可以那样，我早就找一个还不错的人跟了，这一个世界虽然有很多的恶心之人，但是也有一些不怎么让人恶心。一处地方，我最多待一年时间，一年之后我就会被随机传送到这一个世界另外一个地点。”纪香道。

　　“我有能让自已变得丑陋的能力，但是十天之中，总会有一两次恢复容貌，害我之人，就是想我时时生活在担忧之中，生活在恐惧之中！一年随机传送一次，可以保证我不会被某一个好人长久地保护起来，可以让我被不同的人糟蹋！”

　　“这三年时间，我尽量隐瞒，我躲得很苦，很苦！灾难随时有可能来到，我怕了，我怕到时候自已的身子被恶心的人玷污，大人，我要献给自已的身子，不只是为了大人你，也是为了我自已，大人，请你继续占有我吧，我想有一个比较美好的回忆！”

　　纪香说着身子缩了下去重新地把苏扬那仍然坚硬如铁的下身含入了嘴里。

　　“唉！”

　　苏扬微微地叹了一口气主动地进攻起来，几分钟之后，伴随着纪香的一声痛呼，苏扬的下身从纪香的后面瞬间侵入了她完美诱人的身体！

　　……

　　两个时辰，整整两个时辰过去苏扬才是从车子中下来了，他自已也记不清在纪香的身上发泄了多少回，对于这方面的强悍苏扬自已都感觉有些吃惊。

　　纪香没有下车，她的力量被封禁如今只是普通人可没有苏扬那么好的身体，这会儿全身酸软根本就无法走路！

　　“咳，你们两个下来吧！”苏扬对着楼上叫了一声，没过多久，之前和纪香在一起的那两个女人就一人拿了一柄枪从六楼下来了——枪是那两个暴徒的枪。

　　“我不能一直保护你们，说一个你们想到达的地点，我送你们过去！”苏扬道，这两个女人之前和纪香在一起，看在纪香的份上，帮她们一把也没什么。

　　如果再遇到这样的女人，苏扬可不确定自已会帮，没办法，他不是救世主，他只是一个普通人！这一个世界悲惨的人肯定不止一个两个，他留下一直在这一边做雷锋也帮不过来！

　　“谢谢大人！”

　　两个女人到得苏扬面前躬身行礼道。“不必客气，我也只是帮一点小忙，你们坐后面吧。”苏扬说着转过身准备进入驾驶室，有那悬浮车，只要距离不是十分遥远，送这两个女人一趟根本就花不了多少时间。

　　而且，纪香也是需要一个地方安置的，除了安置，苏扬还得教她一些自保的手段！

　　“砰！”

　　枪声响了，两道枪声几乎在同一时间响起，开枪的不是别人正是苏扬准备救的这两个女人！

　　距离只是两三米，以手枪子弹三百米每秒的速度计算，这么短的距离子弹从出膛到射中苏扬只需要百分之一秒的时间！

　　两个女人脸上露出微笑，可是很快地她们脸上的微笑凝固在了那里，两颗子弹虽然靠近了苏扬后背但是并没有进入苏扬的身体，它们全部被无形的力量挡在了距离苏扬身体十厘米左右的地方！

　　“你们！”

　　苏扬愤怒地转过了身体，“好你们两个，我好心要将你们送到想去的地方，还准备送你们一些食物，没想到你们居然对我开枪，为什么？！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　两个女人惊恐地开枪，可是这些子弹无一例外全部到得苏扬体表十厘米左右就停住然后掉落到地！

　　“大人饶命！”

　　“大人饶命，都是她的主意。”

　　两个女人惊恐地跪了下去，“为什么这么做？”苏扬十分愤怒，自已也不是常做雷锋的，好不容易做一回，这两个女人居然开枪杀他，实在是让他震怒不已！

　　“大人，你的这一个车子很强大，她说只要抢到了你的车子，我们以后就可以掌控自已的命运想做什么就做，想吃什么就有什么样的东西吃！”其中一个女人飞快地道。

　　“大人，她胡说，明明就是她这样说的，我本不想的啊大人，求大人饶命！”

　　苏扬眼神冰冷，他没想到这两个女人居然打的这样的主意，如果自已的实力差一些又没有虚无腰带那样的东西，这时候肯定已经成为了地上冰冷的尸体！

　　“苏扬，你学习的很不错了，但是有一个东西在这里是你学不会的，人心！”

　　“人心复杂，到时候你自已慢慢体会！防人之心不可无，切记，切记！”

　　苏扬脑海之中回响起了孔宣教官的声音，当时苏扬还有一点点不以为然，自已又不蠢，那么容易被算计到？今天这两个女人，那是给他好好地上了一课！

　　“放心，我不会杀你们，你们今天可是让我明白了不少东西！”苏扬淡声道，“天快黑了，你们刚刚开枪了，自已种下的苦果，自已好好品尝吧！”

　　说完苏扬拉开车门一下子就上了车，外面两个女人心头一喜，可是随着不少尸人吼叫声传过来，她们脸色都是变得十分难看！

　　“大人！”

　　副驾驶位上，纪香有些歉意地望着苏扬，从里面看到外面没有问题，刚刚的场景后面一部分她可是看到了，看到两个女人对着苏扬开枪她心都是提了起来。

　　“不关你的事情。”

　　苏扬摇了摇头，这两人并不是她的朋友，只是她们正好都被那两个暴徒给抓了，纪香对于她们谈不上了解，之前没有让苏扬走人，没有提醒怪不到纪香头上。

　　“吼！”

　　尸吼之声响起，白天的时候枪声引来的尸人比较少，这会儿天快黑了，尸人明显活跃了许多，一些阴暗处之前一动不动的尸人这时候都被枪声引了出来！

　　“大人，救命啊！”

　　“大人，让我进去，我保证再也不敢了！”

　　两个女人拍着车窗惊恐地叫道，可是这会儿苏扬怎么可能开门？如果他开，他不是有良心，是缺心眼！

　　“大人，你如果不开门，我就开枪打烂你的车子！”其中一个女人恶狠狠地道，她想着只要进入了车子里面，到时候苏扬应该不会对她们下杀手，那样便可以活下去！

　　“对，快开门！”另一个女人怒吼。

　　苏扬脸上挂着冷笑道：“如果我没有估计错的话，你们枪里面都只有一颗子弹了，我建议你们留给自已，或者你们相互给对方一枪！”

　　“放屁，砰！”其中一个女人开枪了，子弹射到了挡风玻璃上然后瞬间不知道被弹哪里去了，就这样的小手枪，怎么可能击碎苏扬这变态车子的玻璃？

　　“吼！”

　　尸人靠近了，另一个女人慌乱地开了一枪可惜根本就没有打中那速度比较快的二级尸人，等她们再扣动扳机的时候，枪里面如苏扬估计的已经没有了任何子弹！

　　“啊！”

　　两个女人惊恐地大叫，那二级尸人爪子一划就在其中一个女人身上带下一块肉来。

　　“何必！”

　　苏扬目光移到了他处，两个女人奋力挣扎着，可是十多秒过去，她们都被尸人扑倒到了地上，一个个的尸人兴奋地撕下她们身上的肉塞入嘴里，在这时候，她们都还没有死亡！

　　“大人——”纪香眼中露出着一点点不忍之色。

　　“纪香，以后我不在这一边的时候，碰到这样的人，不要心软。”苏扬说着按下了一个按扭，挡风玻璃前方立刻一挺自动机枪升了起来咆哮出声！


第九十二章培训女皇的想法！

　　“哒哒哒！”

　　自动机枪感应着一个个的尸人，很快地周围百米的尸人全部脑袋中枪倒地！

　　“纪香，接下来一些天，你先跟着我吧，我教你一些东西。”苏扬道。

　　“嗯！”

　　纪香乖巧地点了点头，与苏所有了那样的关系，她内心之中对于苏扬认同了许多。

　　“呜！”

　　苏扬重重地踩下了加速踏板，在纪香的惊呼声中车子如猛虎一般窜了出去，在前方有不少尸人赶过来，苏扬完全没有闪躲的意思车子直接碾压了过去！

　　那些尸人平时纪香如果遇到绝对得躲的，可是这会儿，在苏扬这怪兽级的车子面前，它们的身躯显得那么的脆弱，一个个瞬间就被撞成血肉！

　　血肉落到车子前面，让纪香惊讶的是，那些血肉居然根本不沾飞快地滑落！

　　“大人，小心一些，车子如果陷入尸群之中就出不来了。”看到前方聚集着不少尸人纪香连忙提醒道，她看到过不少车子限入尸群之中然后车主一个个成为尸人的美食！

　　“没事！”

　　苏扬淡笑道，这车子自重十吨恐怖的速度下并不是那么容易被挡住的，而且，车子的发动机估计百吨重的车子都带得动，上千尸人一齐挡在前面估计也得被这车子撞得后退！

　　实在被困住了的话，不是还有飞行功能么？那些尸人还能飞起来阻挡？

　　在纪香惊讶的目光之中，车子撞入了前面的小尸群之中，然后一路的血雨腥风，前面所有挡着的尸人全部被车子撞成了碎血，二级尸人是这样，甚至其中一个三级尸人也是这样！

　　“大人，怎么会这样？”纪香有些惊讶地道。

　　苏扬微微一笑：“这车子很重的，大概有普通这样的车子六七个那么重，动能自然大！”

　　“纪香，你刚刚可是累坏了，先睡一下吧，到时候我叫你，放心，不会把你卖了的。”

　　纪香娇哼一声闭目休息了起来，她才不担心被苏扬给卖了，虽然相处的时间不长，但是她感觉苏扬人还是不错的，在苏扬身边，在这个怪兽级的车子里她感觉到前所未有的安全。

　　“看来真是累坏了，这么快就睡了。”两三分钟之后苏扬心中暗道，他已经听到了纪香悠长的呼吸声，这呼吸声与清醒状态下是不同的。

　　苏扬不知道的是，纪香可不只是之前累了两个时辰，被抓到的这一段时间她都没有睡好，或者说到得这地方三年左右的时间她都没有睡好！

　　尸人苏扬并没有停止撞，不过他将车子开得更稳了一些，这样纪香睡起来会舒服不少。

　　“虽然还没有什么感情，不过既然有了那样的关系，保护纪香是应该的，我该怎么做？”

　　一边开着车，苏扬一边思考着这一个问题，说他有良心也好，说他好色也好，纪香这样的女子既然与他有了那样的关系，苏扬根本就没打算放手。

　　纪香的那些担忧，苏扬绝对不想它们成为现实，如果纪香与自已没有关系也就罢了，也自已有关系还让她到时候被许多的人虐待，那不是苏扬的作风。

　　人族百关第一关极少有他这样的外来者到，在这里苏扬并没有多少忌惮的，至于害纪香的那一个人，苏扬询问过纪香，那人也是有忌讳的，千年之内肯定不会查看，万年时间也不一定会查看这一边的情况！

　　话说当听到纪香这样说的时候，苏扬可是吓了一跳，万年啊，地球之上五阶强者也就能活三百来万，万年，那是多年漫长的一段岁月！

　　别说万年了，对于苏扬来说，千年时光也是十分漫长，自已能不能活千年都是问题！

　　所以，迫害纪香的人的问题暂时被苏扬给抛到了一边，担心那个，不如担心雷家和拉古奇大皇子的报复，不如担心苏家的仇人知道了自已的身份！

　　“纪香曾经是强者，最好是能让纪香的实力解封出一些！”苏扬心中暗道。

　　“若是不能的话，可以让纪香学习枪术，格斗！另外我有两个虚无腰带，可以将其中一个给她，就是不知道虚无腰带能不能吸收到她身体之中散发出来的一点能量，本身是厉害的强者只是封印了，应该能吸到一些吧，虚无腰带哪怕只要能一直保持着二阶的防御水平在这地方应该也够了！”

　　“对了，伪装面具我不止一个，可以给纪香一个，虽然变回来的时候身材改变不了，但是能改变一下面容也是好的！”

　　车子不断前进，没过多久时间就完全进入了夜晚，路上的尸人更多，苏扬极光心法的进步速度也就更快，按如今这样的速度，苏扬估计五天的时间极光心法就可以进入第一层！

　　别人极光心法进入第一层估计极光真气不足，射箭的话无法达到箭速加倍的效果，但是苏扬估计自已可以，自已的隐脉宽阔，在其中打出来的一条小通道估计就比得上别人隐脉的大小了！

　　“这几天有时间的话练习一下弓箭，五天之后便让自已的极光箭法进入第一层，然后二十天左右的时间，应该可以将自已的第一条隐脉完全打开！”苏扬思考着。

　　第一条隐脉完全打开第二条隐脉未开之前那不会让苏扬每一箭的攻击力变得更大，但是可是让他一断时间内射箭的总数增加！之前隐脉之中的一点点极光真气也就能射一两箭的话，完全打通射两百箭都没有问题！

　　修练着，转眼之间一夜过去，清晨的阳光照入车子中的时候，纪香长长的睫毛颤动了一下美目睁了开来。

　　“醒了，睡得好么？”苏扬瞟了纪香一眼微微笑道，“肚子饿没有，饿了的话就停车吃饭了！”

　　“谢谢！”纪香轻声地道，她的眼睛有一点点湿润，自已已经好久没有睡得这么塌实了？已经好久没有人这样关心地问自已是否饿了？

　　“看来是饿了！”

　　苏扬将车子停了下来，这时候他所处的地方是一个小山坡，视野不错。

　　“出去吧！”

　　两人下车，苏扬意念一动纳戒之中一张桌子两把桌子还有不少吃的出现在了外面。

　　“纪香，不知道你喜欢吃啥，什么东西喜欢你就随意吃。”苏扬坐下轻笑道。

　　纪香微微地点了点头拿过一瓶牛奶喝了起来，这牛奶比她以前喝的不少东西差多了，可是这时候喝到，纪香却感觉到很满足，那感激。

　　在这一个地狱般的世界，纪香知道一瓶这样的牛奶可是很珍贵的，有时候为了一瓶过期的牛奶有的人便能杀人！

　　“大人，你知道这些东西可以在一些基地之中换到多少漂亮女人陪你过一夜么？”纪香轻声地道。

　　不待苏扬回答，纪香有些苦涩地道：“起码二十人，我以前很难想象世间会有这样的事情，会有这样的地方。这地方好像是人族百关第一关，为什么会是这样子了？那些尸人可不能算是人族，许多的人族在这里受难，这关卡……”

　　“以前应该不是这样子的。”苏扬轻叹道，“人族衰落，上古人皇不在，去的人多的关卡应该好些，这第一关许多的人根本不屑过来！来的人少了，这里的人类实力低了，尸人的力量不断增大，压力越来越大，秩序崩溃在情理之中。”

　　纪香若有所思地点了点头：“或许正如大人你所说的，大人，你有力量，你会重建这里的秩序么？”

　　“我？我如今或许力量不是太缺，但是我缺少时间。以后如果有时间了，这里的秩序还没有建立的话，我或许会试试。”苏扬道，“其实你可以试试！”

　　纪香摇头：“大人，我不行的。”

　　“为什么不行？我会教给你一些东西，我会给你一点或许你以前根本看不上的小东西，你重建这里的秩序并不是完全没有希望，如果你能成为这一个世界的女皇，那么不管你被随机到什么地方，别人见到你只有尊敬的份岂敢打你的主意？”苏扬说着眼睛都是有些发光了，这个世界有约束，个体的力量再强也不可能强到哪里去，发展势力才是王道啊！

　　纪香有些迟疑地道：“大人，你真的认为我可以么？如果你坚持的话，我可以试试！反正我有一个巨大的优点，在这一个世界，我不会死亡！”

　　“不错，这本是你的一个缺点，但是如果你拥有了势力，到时候这会成为你的一个优点！”苏扬微笑地道，“纪香，你枪术怎么样？格斗之术呢？”

　　“都不会。”纪香有些不好意思地摇头，“我学的是法术，可是我那方面的力量全部被禁，我想了不少办法，可是根本无法让法术恢复！”

　　“我给你看看。”苏扬伸出手很自然地落到了纪香白皙的手腕之上，纪香没有任何的闪躲，经过昨天的两个时辰，她的身体也就一个地方苏扬没有侵占。

　　“紫云，你不是人皇经物灵么？人皇经那么牛叉，你不要说纪香一点点问题你看不出来。”苏扬的声音响起在了脑海之中，“帮忙看看有没有办法让纪香的封印解开一些！”


第九十三章八方无极混元大阵！

　　“苏扬，你不要使激将法，老娘不吃你这一套！”紫云不屑地道，“求啊，你求老娘的话，老娘帮你看看！”

　　苏扬暗暗翻了翻白眼：“紫云，其实我觉的你自称本仙子好听一些！”

　　“老娘乐意！”紫云轻哼道，“求吧，求求本仙子的话，本仙子或许帮你看看，不能保证一定会好！”

　　“你肯定是不会，之前你估计就看过，发现不能搞定是吧？算了，我自已来查看。”苏扬道。

　　紫云不屑地道：“你？不是本仙子打击你，你那一点水平，差得远了！本仙子之前虽然略微看过，但是可没有详细地检查她身体里的情况。”

　　“说这么多就是没有自信的表现。”苏扬道。

　　“老……本仙子就证明给你这个渣渣看看！”紫云有些气恼地道，“以后求本仙子，本仙子也不理你了，你这家伙就不是一个好东西。”

　　苏扬身体之中是有金色的暖流时刻不停地在身体之中流动着的，这时候那金色的暖流分出了一点进入苏扬右手然后顺着苏扬的手指进入了纪香体内。

　　“啧啧，好强大的身体，比苏扬你这渣渣的身体强大得多了，可惜被封了！”

　　“让我看看这封印，是紫金天极封？不对不对，紫金天极封没有这么强，封印似乎不止一个，好像还封了好几个规则在她的身体里面，出手的人实力很强啊！”

　　紫云自语着，苏扬被吓得不轻，规则啊，那是什么样的力量，居然纪香的身体里封着好几个规则！

　　“紫云这家伙，似乎没有她自已说的那么简单，普通的物灵可不会知道这么多。”苏扬心中暗道。

　　“让我仔细看看，复活规则……空间规则……灵魂规则……苏扬那害纪香的家伙很狠啊，你知道灵魂规则的作用是什么么？是防止她彻底变得疯狂的，那害人的家伙是想让她清醒地一直承受无尽的痛苦！”紫云有一点点生气地道。

　　“封印似乎是八方无极混元大阵，身体的力量，灵魂的力量，重新修练的可能，全部封了！设置这样的一个大阵，一次次死亡还不消失可不简单！”紫云道。

　　苏扬道：“我说紫云，你说来说去，到底有没有办法？你这些不会是吹的吧？吹的话我也会，想当年我看过的小说没有一万也有八千！”

　　“我呸……如果是在别的地方，我真没有办法，不过在这人族百关，我可是有一点办法！八方无极混元大阵是很强，但是这里可是人族百关！”

　　“人族百关由太古诸多大能共同打造，八方无极混元大阵在这地方放肆，看我勾动一点点百关的力量给它点颜色瞧瞧！咳咳，搞错了，我现在的力量太弱了一些……”

　　苏扬脸色微微一变在脑海之中火道：“紫云，敢情你以前是很牛叉的，现在萎了？你可是说有办法的，你不给我拿出一点办法来，我跟你没完！”

　　“萎，萎你个头，你是男人才萎，本仙子会萎么？本仙子诅咒你纪香脱光光在你面前你也雄起不了。”苏扬脑海之中，紫云挥着小拳头气恼地道。

　　“你这也太毒了……”苏扬恶寒不已，纪香这样美人儿脱光光在面前如果都雄起不了，那自已这一辈子便算是完鸟！

　　紫云得意地道：“让你跟本仙子发火，本仙子不发威，你当本仙子是小喵啊！听着，本仙子想到了一个法子，你不是有两个虚空腰带么？给一根给纪香，本仙子如今破不了八方无极混元大阵，让虚空腰带吸收到一些力量还是可以的！开始能吸收到的力量会少一些，慢慢的会增加！”

　　“等到了一定程度，本仙子力量也变得强大不少的话，到时候破掉八方无极混元大阵绝对没有问题，不过你这家伙不讨本仙子喜欢，本仙子到时候可不一定会出手。”

　　苏扬心头一喜，紫云有一些办法就好，他也没想着如今就能把那封印全破了，能让虚无腰带吸收到一些力量带给纪香不低的防御就成！

　　“大人，没用的。”纪香轻声地道，“给我布下封印的人实力很强！我原来的实力比你如今强一些也没有任何破解之法。”

　　纪香这个是给苏扬留面子了，她以前的实力岂只是比苏扬强一些啊，那不知道强多少等级，苏扬估计，纪香以前的实力应该比起古心月还高！

　　“纪香，我现在确实没有办法破了你的封印，不过以后我会给你想办法破掉的。”苏扬道，他说着那一条银色的虚空腰带出现在了手中，这一条银色的虚空腰带他自已用可以，纪香这一个女子用也比较合适。

　　“纪香，戴上，这东西可以为你提供不低的防御。”苏扬轻笑道，“站起来，我给你戴上。”

　　纪香乖乖地站了起来，苏扬把纪香原来的腰带抽去换上了这一条，大师级人物制作出来的腰带果然不错比起纪香原来那一条有些旧的腰带好看多了。

　　“一只手放到纪香腹部腰带上，另一只手放到她后背处腰带上，需要一些时间！”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬照做了，紫云让他这样做应该是为了建立纪香身体与虚无腰带的联系，不然的话只凭虚无腰带里面含有的那些能量用不了多久就会用光！

　　虚用腰带比起力场玉佩珍贵许多其中一点就是它能充能，如果不能充能，苏扬还不如给纪香力场玉佩！

　　“纪香，先不要动。”

　　苏扬闻着纪香好闻的体香轻声地道，“嗯。”纪香微微地点了点头，她的眼中闪过一丝惊讶之色，虽然被封印了，但是她还是有一点点感觉的，这时候紫云在她身体中弄出来的动静可不小。

　　两股金色的暖流分别从纪香的小腹还有腰眼进入了她的身体，金色的暖流如灵蛇一般避过一处处的封印力量飞快地向着她腹部丹田之中行去。

　　法修者得修元神，元神与灵魂还是不同的，纪香的灵魂是在脑海之中，而她的元神就是在下丹田！

　　五分钟时间，两股金色的暖流几乎在同一时间进入了纪香的下丹田，在两股力量的冲入下，纪香下丹田之中沉睡的力量极为缓慢地旋转了起来。

　　下丹田之中力量的缓慢旋转完全不会让八方无极混元大阵解封，但是可以让纪香的身体能散发出来一点点力量提供给虚空腰带，与此同时，纪香的身体素质也会增加一些能达到经过一定训练的成年男子水准！

　　“噗！”

　　两股金色的暖流飞快地返回了苏扬的身体，在两股力量返回的瞬间，苏扬感觉身体之中出现一股强大的压力，一口鲜血不由自主地就喷了出去！

　　“大人，你怎么样？”纪香眼中露出感激之色连忙扶住了苏扬道，她能感觉到自已力量增强了不少，也能感觉到身体之中一点点力量不断地进入虚空腰带之中为虚空腰带蓄能！

　　“没事！”

　　一口鲜血喷出去苏扬就感觉舒服了许多，“不必问，正常现象，大阵一点小小的反击罢了，吐一口血而已伤不了你的身体。”紫云道，“累死本仙子了，本仙子先休息了，十天之内不要找本仙子，否则本仙子和你翻脸！”


第九十四章纪香原本修为！

　　“大人，那阵法你居然都懂！”纪香有些震惊地道，八方无极混元大阵可不是简单的阵法，那样的阵法苏扬这样实力的人应该不可能知道才对。

　　而且苏扬可不只是知道，他还避过八方无极混元大阵的不少陷阱让她的身体解放了一些——虽然解放的十分有限！

　　苏扬老脸微红，这个跟他半毛钱关系都没有，是紫云弄的，不过苏扬可不准备让人知道紫云的存在，知道人皇经的存在，那样很危险！

　　所以，屌丝苏扬瞬间就变成高帅富了，或者说变成了伪高帅富！

　　“八方无极混元大阵，我恰好懂一点点。”苏扬比较谦虚又比较心虚地道。

　　纪香脸上露出灿烂的笑容：“看来你也不是那么简单，这么说你之前说给我报仇的，也不是完全骗我了，大人，我一定会小心保护好自已。”

　　“在大人你还在乎我之前，我尽量不让自已的身子被其余人给玷污了！”

　　“傻妞，先吃饭吧。”苏扬有一点点宠溺地道，纪香这三年肯定经历了许多，不然的话，一个曾经高高在上实力高强的千金小姐，怎么可能因为他的一点点好就如此感动呢？

　　“是，大人。”纪香坐了下来，吃了一口东西之后她的脸色微微一变，“大人，你这样帮我的话，只怕不妥，我想你可以活过千年时间的，千年之后，如果害我之人找上你……”

　　之前，纪香根本就没有想着苏扬可以活过千年时间，而且，对于苏扬这一个出现在生命中的男人也没有那么在乎，所以并没有考虑到这方面。

　　如今，一夜安心的休息，三年来最可口的早餐，苏扬送出虚空腰带，苏扬帮她调理身体自已弄得吐血，这一切让纪香心中对于苏扬已经在乎不少！

　　“千年很长。”苏扬轻笑道。

　　纪香摇了摇头：“不，大人，千年很短，修为到了比较高的程度，一次修为或许就是几年几十年！千年之内我能保证害我之人肯定不会注意这一边，但是千年过就不能保证了，千年时间足够一些事情淡化！”

　　“纪香，千年之后的事情，再说吧，我还能占了你的便宜就完全不管你了不成，那就彻底成为禽兽了。”苏扬淡声道，“千年其实蛮长的，或许到时候我已经解决了你的问题，你如果离开的话，有没有一些信心击败你的敌人？”

　　“这个……她比我强一些，不过我不会怕她！”纪香的话不是很有信心，苏扬估计那害纪香的人只怕实力比起纪香要高上不少。

　　苏扬轻笑道：“我就争取千年之内破掉你的封印吧，到时候你自已跑路，我也藏起来，等咱们的实力高了，总有把那一个害你的家伙打趴下的时候。”

　　“你没有必要这样帮我的。”纪香低声地道，“你连八方无极混元大阵都知道，而且还能想到一点解决办法，到时候前途不可限量，到时候应该可以化凡为仙！”

　　“仙？”苏扬眼睛闪过一丝好奇之色，“纪香，我对于实力的划分不是很清楚，你能否说说？”

　　纪香有些奇怪，苏扬连八方无极混元大阵都知道，居然不知道修练的等级。

　　“大家是他家的长辈不想他好高骛远吧。”纪香心中暗道，“不过这东西说一下也没有什么，对于自身控制力差的人会好高骛远，但是控制力高的，反而会激起前进的动力！”

　　“好！”

　　纪香点了点头道：“人族有着一个普世的修练等级，凡九仙六，凡界九等，分别是玄士，玄者，玄师，玄宗，玄王，玄君，玄皇，玄帝，玄尊！”

　　“仙人六等，分别为人仙，地仙，天仙，仙王，仙君，仙帝！传闻仙之上还有神，但是那样的境界太高了，我们如今距离太遥远，还是不要提及吧，以免触犯神威！太古人皇，荒古大帝，绝世妖尊，那样的恐怖人物才有可能问鼎神！”

　　“神具有着不可冒犯之威严，神威如狱，冒犯了神，便是大帝级的存在也可能瞬间飞灰烟灭！当然，这些只是传闻，世间是不是有神，谁也不知道，反正我不知道有谁成为神，我们人族在古时出过不止一位太古人皇，可是，应该都没有成为神，别的种族在古时还不如我们人族！”

　　苏扬心中惊骇，没想到上面还有那么多的境界，他如今这一点点实力，实在是渣得厉害！

　　凡九仙六，他如今还只是玄士，还处在凡九仙六的最低等级，而且在这最低等级中，他还只是中位玄士！

　　“纪香，你是什么样的等级？”苏扬问道。

　　纪香迟疑了一下道：“大人，我的等级就没有必要说了吧，以后你会达到的。”

　　“纪香，你说一下，也好让我估计一下与你之间的差距，另外也估计一下害你的人的厉害程度。”苏扬道。

　　纪香微微地点了点头：“大人，如果你认为差距太大了离开，我不会怪你的，差距确实有那么一点点大……”

　　“说吧，我承受得住。”苏扬道。

　　“地仙。”

　　纪香的话惊得苏扬差一点从椅子上滑下去，他眼中满是不可思议地道：“纪香，你说你是地仙？”

　　“大人，你如果要离开，我不会怪你，你做的已经让我很开心了！”纪香眼中闪过一丝不舍之色道，好久没有感受那样的温暖了，她真不想苏扬就这么离她而去，可是，地仙啊，她是地仙的修为，害她的人，修为比她还高！

　　苏扬摸了摸鼻子道：“纪香，我离开的话，你就不要说了，我还没那么不经吓。倒是有一个问题，如果我和别人说，有地仙曾经给我吹萧，你说会不会有人相信？我现在怎么感觉昨天的一切仿佛做梦一般？”

　　“大人，要不要我让你重新感受一下？”纪香舔了舔小香舌道，那诱惑的模样让苏扬某个地方瞬间就充血了！

　　“吃饭，你先吃饭。”苏扬道，他吃着东西平复着自已心头的万般思绪。

　　“小说中地仙实力都一般，可是一般你妹啊，一个人仙估计就能把玄尊级的人物虐得死去活来，我这样的实力与玄尊级相比，似乎有一点点小差距……”苏扬心中苦笑，差距真他娘不是一般的大啊，自已这是天大的艳福，还是天大的灾祸？

　　“尼玛，人死鸟朝天，怕个屁，地仙都上了，这一辈子死了也值！”

　　心一定，苏扬问道：“纪香，你修练到地仙，一共花了多少时间？”

　　“没多少啊，我一出生就是地仙。”纪香的回答让苏扬实在是有一头撞死的冲动，尼妈，这人与人的差距，是不是太大了一些？他出生只是最最普通的凡人，可是纪香一出生便是地仙，那在仙人之中也不是垫底的了！

　　回答了苏扬这一句纪香眼中露出伤感之色，她大概是想起了不怎么美好的回忆。

　　“纪香，快点吃，吃完了我们练枪。”苏扬道。

　　纪香瞟了苏扬跨间一眼俏脸有些微红地道：“大人，你要练枪我用嘴好不好，我后面还有些疼。”

　　“咳，我是说你练习使用武器，不过，我先练习一下也是好的。”被纪香这么一说，苏扬本就充血了的神枪这会儿已经胀的有些难受。

　　纪香很快地便已经吃完了，她脸色有些羞红地跪倒在了苏扬面前轻轻地脱下了苏扬的裤子，然后，苏扬感觉自已的神枪一下子进入了一个温热柔滑的所在！


第九十五章纪香训练！

　　“砰！”

　　纪香第一次开枪，枪口一扬，她的子弹不知道跑到哪里去了，比人还大的目标就在她前方二十米的地方，可是她愣是没有打中！

　　“没事，再来，第一枪放空是很正常的。”

　　苏扬握住纪香手给她调整了一下姿势微笑地道，“枪是有一点反震力的，稍微适用一下就好！再来，就把那石头当成你仇人，一枪毙了它！”

　　“好！”

　　纪香微微地点头，有了之前一次的经验，这一次她估计自已应该不会打偏了！

　　“砰！”

　　这一枪果然没有打偏，不过与纪香自已瞄准的落点还是有一些差距。

　　“不错，继续努力！今天上午你的目标只是击中五十米外人头大小的东西，下午我们去打打尸人那样的移动目标，估计今天一天时间，你就能基本掌握了。”苏扬微笑地道。

　　舍得子弹的情况下，手枪达到这样的标准并不困难，不过，再往上就难了！每多十米的距离难度就要大上一些，精确度每提升一些，难度又要大上一些，想击中两百米外飞快移动的老鼠，需要时间，也需要天赋！

　　“砰，砰，砰！”

　　纪香的天赋出乎苏扬意料的高，根本就没有花半天时间，只是两个小时过去，纪香每一枪击出都可以击中五十米外人头大小的东西了！

　　“大人，怎么样？”纪香有一点小得意地望着旁边检测着的苏扬道。

　　“很棒，比我当初要强。”苏扬笑道，他这个是说谎了，当初他在人渣营之中的训练根本就没有这样安逸的训练安排，他是在虚拟幻境之中直接枪击狂暴野猪！

　　狂暴野猪最开始数量只是一头向着他撞过来，如果他不能击杀那狂暴野猪，就得被它瞬间撞死，在最开始的训练中苏扬被撞死了不下二十次，效果是两个小时之内，一百米之内的目标他都能准确地击中对方脑袋！

　　如今对于纪香，自然是不能那样训练！

　　“纪香，既然你两个小时就达到了这样的成绩，那么继续，争取半天的时间，百米内指哪里就能打中哪里！”苏扬笑道，开始阶段，一百米范围内能击中目标便可以了，手枪攻击的目标，一般不会超过百米！

　　“好！”

　　纪香娇笑地答应下来继续训练，苏扬则是进入了车子之中开启隔音模式一遍遍做着人皇经的十八个动作进行修练，如今苏扬做出十八个动作来完全没有问题，但是要想将这十八个动作连续在十秒之内做出来，不可能！

　　若能十秒内连续做出人皇经那十八个动作，苏扬的修为可以突破到二阶，如今他只是快到一阶下位，距离二阶可还有着比较大的差距！

　　地球之上，一般从一阶突破到了二阶的修练者从一阶中位到二阶需要二到十年，苏扬有人皇经这样的东东努力修练的话不需要那么多时间，不过，苏扬估计如果自已没有什么奇遇，半年的修练时间只怕是要的！

　　修练之中，半天时间很快过去，苏扬下了车，纪香这会儿已经训练起了左手，而且成绩还不错，五十米内人头大小的目标基本上都可以打中了！

　　“纪香，右手已经达到百米了？”苏扬走向了纪香微笑地道。

　　“嗯咯！”纪香说着有一点点郁闷地道，“手也比较痛了，我就换了一只手练。”

　　“我看看！”

　　苏扬握住纪香的玉手，她的手没事，不过白皙的手腕这时候有些发红了。

　　“短时间内运动过量了，我给你治疗一下。”苏扬说着握住了纪香的手腕然后一丝丝金色的暖流进入纪香手腕之内，那金色的暖流流过，纪香立刻感觉手腕舒服不少。

　　“大人，你对我真好。”纪香望着苏扬心中有些感动地道，她失去了不少东西，才知道一些东西的可贵，如果是以前的她，别说只是这样的小事，哪怕有人为她而死，她估计心中也不会有太多的感动！

　　“傻丫头！”

　　苏扬有些宠溺地道，纪香虽然以前拥有地仙级的强大实力，但是一出生就是那样的实力，她根本就没有修行千年万年之后的那种心境，更像一个普通的女孩子！

　　“好了。”三分钟过去，苏扬微笑地道，纪香那有一点点红肿的手腕已经恢复了原来的白皙。

　　“谢谢大人！”

　　纪香送上了一个香吻之后笑嘻嘻地道，“大人，我们是不是要去教训那些尸人了？或者，你先睡一觉？昨天晚上我睡了，你可是开了一夜的车！”

　　“白天不睡，晚上抱着纪香你香喷喷的身子睡，哈哈！”苏扬大笑道，“走，咱们教训那些尸人去，让它们以前嚣张居然欺负你！”

　　“好，白天我欺负它们，晚上就让大人你欺负我。”纪香有一点点动情地道。

　　“这个好，嘿嘿！”

　　……

　　离开山坡苏扬他们很快地进入了城区，白天尸人的数量少许多，不过还是有的，苏扬开着车子急速碾过，前面的尸人直接被他撞死，旁边的，纪香可以用于训练。

　　不过，车子的速度苏扬开到了四百公里，这么快的速度，纪香连开十枪一枪都没有打中！

　　“大人！”纪香有些郁闷地道，“打不中它们，车子的速度太快了！”

　　“适应就好。”苏扬轻笑道，“如果你在四百公里时速的车子上都能打中它们，以后你在慢一些的车子上面或者奔跑如飞的过程中肯定能准确地击中它们！”

　　“急速开车对于我的修练有助，我就不把速度降下来了，你自已慢慢领悟，这样的训练，应该不会比起你静止不动的训练效果差，加油！”

　　纪香点了点头继续射击，开始一个小时，纪香射出去的子弹连靠近丧尸十米都做不到，一个小时之后，纪香已经能把子弹控制在十米之内。

　　两个小时之后，十米的范围缩小不少她已经能把子弹精确到七米之内。

　　这时候绝大部分子弹还是打不中尸人的，不过，偶尔也会有子弹打中让纪香心中振奋不已！

　　三个小时，五米；五个小时，纪香射出去的子弹已经能精确到三米，这时候不少的子弹都能击中目标了，不过尸人只有击中它们的脑袋才能将它们击杀！

　　七个小时过去，天黑了下来，不过星光不弱纪香看到周围百米没有多少问题，吃过饭之后，训练继续！

　　九点，一整天的训练，纪香已经很是彼惫，虽然苏扬知道有必要进行彼惫状态下的射击训练避免以后遇到这样的问题无法应付，但是考虑到纪香今天还是第一次训练，苏扬放弃了继续下去的想去。

　　“纪香，可以了，今天就到这里！”苏扬微笑地道，他说着车子的速度飞快下降短短几秒钟就停止下来。

　　“大人，好累哦，比我以前修练法术累多了。”纪香揉着手腕有些撒娇地道。

　　“你泡个热水澡就舒服多了。”苏扬微笑地道，“下车吧，今晚我们这边房子里睡。”

　　“房子里肯定没热水。”纪香下了车道。

　　“我会给你弄的。”

　　苏扬说着拉着纪香的手进入了旁边一幢看上去挺不错的小别墅之中。

　　“没有水，也没有燃气。”纪香飞快地检查了一下失望地道，三年时间，这样的检查她进行过许多次，大部分时候没水没气，有水没气的时候也很多，她三年时间洗热水澡的次数，屈指可数！

　　“水来了！”

　　苏扬微笑地道，他说着一个大木桶出现了，木桶之中装着许多水。

　　“马上就热。”

　　在纪香有些惊喜的目光之中，苏扬将一个鸡蛋大小的东西撕开包装丢入了水里，那东西接触到水立刻就释放出来大量的热量，一大木桶的水只是短短一分钟时间就已经达到了四十多度！

　　“纪香，你试一下水温看看可以不。”苏扬微笑地道，“水温高了的话，可以加一些水。”

　　纪香手试了一下有些娇羞地道：“大人，水温正合适，这桶这么大，我们一起洗吧。”

　　苏扬眼睛一亮，他刚刚倒是没有想着一起洗，不过，与纪香洗个鸳鸯浴，苏扬会拒绝么，会么……

　　一夜过去，虽然晚上床上操劳了一下，但是第二天起床苏扬还是神清气爽。

　　纪香的状态也不错，在紫云的帮忙之后，她的身体有了不小改善，力量什么的虽然不是很强，但是恢复力这方面，一般的人还真比不上她！

　　“纪香，今天不进行枪术训练了，我上午教你一些格斗术，下午你与尸人近身战斗！”苏扬道。

　　纪香脸色微微一白，与尸人近身战斗，这个她可是比较害怕的，尸人长的实在比较恶心！

　　“放心吧，你有虚无腰带，尸人的攻击不可能落到你身上的，不过，我要求你在尸人的攻击下，尽量不要浪费虚无腰带的能量，你要在它们攻击到你之前就将它们解决！”苏扬沉声道。


第九十六章归来，无敌战车！

　　时间眨眼之间就过去了十来天，人族百关第一关，藏在暗处，苏扬微笑地看着纪香与一伙暴徒战斗着。

　　暴徒的数量有二三十人，有枪，可是有纪香的攻击下，他们的人一个个倒下！

　　十来天的学习，纪香的进步可是很大，枪术虽然算不上神枪手，但是百米之内击中移动速度不超过十米的人完全没有问题，格斗方面，她徒手格斗放倒两三个壮年男子已经没有问题，如果使用苏扬给她的那一柄奖励短刀，十来个壮年男子也不会是她的对手！

　　以上都是不利用虚空腰带的情况下，如果利用虚空腰带的防御，就像上面，二三十个暴徒，其中十来人有枪，可是还是被纪香杀的落花流水！

　　看着那些人一个个死去，苏扬是没有半点同情，这一伙人全部该死！

　　这一个世界的秩序崩溃了，杀人强奸这样的事情每天不知道有多少发生，可是有一种是大部分人都容忍不了的，那便是吃人！

　　和吃人相比，强奸都不算什么，苏扬他们发现这一伙人的时候，这一伙人正进行着烧烤，烤的不是兽肉而是人肉，在烤架边上，一个女人已经被许多刀切死，血流一地！

　　“死吧，去死吧！”纪香愤怒地道，她以前也遇到过这样的情况，可是那时候没有能力管，如今有能力了，这些暴徒，她一个也不打算让他们活命！

　　只是短短几分钟时间，战斗结束，苏扬走近，看到那一个惨死的女人他的心情也是变得沉重，这十来天的时间他见识了不少，可是，吃人的场景，他还是第一次看到！

　　“纪香，这样的事情这一个世界多么？”苏扬拥住脸色有着发白的纪香轻声地道，这十来天的时间，纪香也杀过人，可是没有这样一次杀二三十人。

　　“有不少，我见到过五次。”被苏扬抱住纪香心安不少轻声地道，“有一次我差一点也被煮了吃，最终没被煮是因为有人认为我太丑了影响胃口。”

　　“幸好他们瞎眼了！”苏扬道。

　　“纪香，这些人该死，你不要有什么心理负担！除恶便是扬善，你除掉二三十个恶人，如今已经是大善人一个了呵呵。”

　　纪香小脑袋抬了起来望着苏扬：“大人，你之前说过这是教给我的最后一课了，你要离开了么？”

　　“我离开一点时间，很快便回，这车子留给你，已经输入了你的信息的，别人就算进入了这车子里面也不可能把这车子给开走。”苏扬道。

　　“你的腰带上面我帮你弄了定位仪的，定位仪与车相连，如果你被传送到别的地方，能知道车子在哪个方向，我也有定位仪，到时候要找你，便找车子！”苏扬道。

　　纪香眼中露出不舍之色：“大人，你什么时候才会再进来？我一个人有些怕。”

　　十来天了，纪香已经习惯了睡在苏扬的怀里或者边上，这会让她很塌实。

　　“我要帮你弄到一个空间戒指弄一不少物资，如果顺利，我过几天便过来了，就算不顺利，一两个月之内我也是会到这一边来的。”苏扬道。

　　纪香幽幽地道：“大人，你要快一点筑基，纪香想把自已完全地交给你，免得以后出现意外后悔终身！”

　　“傻丫头，你如今很厉害了，不会出现意外的。”苏扬微微笑道，“我给你留了不少物资在车子里，吃的东西足够你三个月的，小心点！”

　　“大人，我们先到车中去吧，让纪香为大人你服务一回大人你再走。”

　　……

　　紫龙区别墅。

　　苏扬的身影出现在了自已修练室之中。

　　“温柔乡，英雄冢啊！”苏扬微微地叹了一口气，从那一边离开，他有着很大的不舍！

　　舍不得纪香的温柔，也舍不得她温热的身子，在那一边的十来天时间，虽然修练没有放下，可是终究是耽误了一点点修练时间的！

　　“苏扬，你可不能沉迷于温柔乡之中，否则的话，一切都会是水中月，镜中花！”苏扬告诫着自已。

　　如果没有实力，他或许会被苏家的仇人干掉，或许会被雷家，被拉古奇王子干掉，或许还会被某个角落里冒出来夺宝的人斩下自已的脑袋！

　　如果没有实力，他到时候不可能帮纪香解除封印，不可能为纪香抵挡一下敌人，到时候纪香很有可能也会死去！

　　“呼！”

　　苏扬深吸了一口气又长长地出了一口气，调整了一下心绪便出了别墅。

　　“智脑，汇报一下这些天的情况。”苏扬一边向着浴室行去一边道，刚刚又享受了一番纪香的身子，苏扬可不想到时候自已身上异样的气味被别人闻到。

　　“主人，有不少消息。”智脑的声音响起道。

　　“一件件说一下，简略一点，别给我废话。”苏扬说着进入了浴室，在浴室之中没有监控，但是苏扬听到智脑的话是完全没有问题的。

　　“主人，朱浩与朱家族长朱宏都给你来了信息，朱宏伤势已经恢复，感谢你的帮助。”

　　“林无法有信息过来，他一举突破到了四阶境界，和你说等境界稳固之后过来当面谢你；林星语来了几回，每一回你都在修练，她好像有些恼火了。”

　　“秦雪妍来信息，说不少境外势力这一回联合向武殿施压了，武殿这一回可能会有条件地拿出三个武殿秘地名额来供所有地球上面不超过三十岁的年青人争夺！”

　　“华晴发过来信息，三千人已经招满，因为原基地地方太小了一些，组里花十三亿购买了一块有原来基地五倍大的地皮，如今新的基地建立中。”

　　“沈千立发过来信息，祝你基地扩大！”

　　……

　　“智脑，飞车党呢？那些家伙没有飚车了？他们不飚车的话，我哪里来收入？”苏扬有些不爽地道。

　　“主人，这个我不知晓。”智脑道。

　　苏扬撇了撇嘴没有说啥了，向一个智脑抱怨，这种行为似乎有一点点傻B！

　　“有一个纳戒，纪香的生存能力能提升许多，可是，咋搞咧？一个两立方的纳戒就得三千亿以上，根本就没有那么多钱，就有算，也没地方买。”

　　“看来纳戒还得着落在人族百关，踏天步法进步了一些，极光箭法已经进入第一层，隐脉也已经开了一小半了，实力提升不少，是时候进入第三关瞅瞅了，也不知道第三关有什么！”苏扬心中暗道。

　　人族百关是比较危险的，如果没有啥事，苏扬倒想实力提升不少之后稳稳妥妥地进，但是如今他的麻烦实在不少，不敢冒险的后果他到时候或许就得挂在别人手中！

　　“雪妍美女，多谢了！”

　　苏扬给秦雪妍去了一道短讯，然后林星语那里也是，朱浩等人那里，苏所也一个个回复了一下。

　　回复完毕，苏扬一个电话给之前改装车的金发美女打了过来，如今给了纪香的那一辆车子更适合他自已用不是太适合纪香用，有必要给纪香再订一辆车！

　　“苏少，车子难道有问题？”金发美女的影像出现有些疑惑地道，对于自已亲自参与改装了的那一个车子这金发美女可是很自信，应该不会出问题才怪。

　　“没有问题，美女你叫什么名字来着？”苏扬笑道。

　　“贺玉。”那金发美女给了苏扬一个白眼道，上一回订车，苏扬连她名字都没有问。

　　“咳，贺小姐你说，上一辆车子很不错，我想再订一辆车。”苏扬笑道，“你听一下要求，看看能不能达到，这一次不急你，几天时间都没有问题。”

　　贺玉有些欣喜地点了点头：“你说。”

　　赚钱还是其次的，在贺玉看来，牛B的车子在自已手中被改造出来，那是一种享受！

　　“这一次我要大车，模样可以是那种大客车，装甲不低于之前那一辆车，更强更好！前方最好增加撞击装置能让车子拥有更强的撞击力！”

　　“车子顶上设置两个可以收起的机关炮，设置六挺自动机枪，要求坏了的话可以自动替换到备用机枪，机关炮和机枪本身的材质需要能抗住普通的狙击枪攻击。车顶上还要有防空火力，具体装什么东西，你考虑。”

　　“车子四周装可以隐藏起来的链刃，链刃环绕车子一周，需要的时候伸出去急速转动将周围靠近的敌人全部切成两段！链刃需要足够坚固，最好坏了某一个地方的话容易修复，而且能自动地进行修复！”

　　“车子四周要留有可以开启的射击孔，在车子中要有一个睡着比较舒服的床，要有在里面生活需要的其余东西，要能有比较大的弹药室。”

　　“另外，车子速度不需要之前那一辆那么快，最高速度有五百公里就可以了，不需要高空飞行能力，能在低空飞行就可以了，续航时间希望能尽可能的高。”

　　“对了，需要安装比较强大的防盗安全系统，除了车子的主人外，其余人盗用车子将受到自动系统的攻击！”

　　贺玉有心理准备，可是还是被苏扬的诸多要求吓了一跳：“大爷，你这是要造无敌战车么？”

　　“无敌战车？如果我能造出来无敌战车，也不错啊，哈哈！”苏扬大笑道。

　　“可是这需要的钱会是之前的好多倍，一个大车，装甲等需要花大钱的东西会比你之前那一个车多许多！”贺玉道，“你只要最高五百公里的速度，动力系统方便容易搞一些，不过也不会便宜，毕竟你那个车子弄出来，肯定超过一百吨！”


第九十七章武殿信息！

　　“大概需要多少钱？”苏扬道。

　　贺玉考虑了一下道：“可能需要上百亿的资金。苏少，这是不是太奢侈了一些？一般的家族家族总资产都没有一百亿，你一个车子就上百亿了！”

　　“钱不是问题，东西我要尽善尽美，如果弄的不好，我到时候可是会让林老爷子批评你的，哈哈。”苏扬笑道。

　　“见林老一面不容易，能得林老批评，求之不得。所以我决定了，收你一百亿，到时候花一亿给你造车，咯咯。”贺玉娇笑地道。

　　苏扬笑眯眯地道：“没有问题，到时候没有车，你就车债肉偿好了……”

　　“呵，这个我可是怕怕，我可不想秦雪妍小姐到时候找我的麻烦。”贺玉笑道，“好了苏少，您忙，我这个苦命人给你去折腾车子去了，一定会让你满意。”

　　“好！”

　　挂断电话苏扬脸上露出一点点无奈之色，穷啊！本来他还想从沈千山那里多订一些东西，可是如今看来到时候不一定有钱订，给了华晴几十个亿，他如今的银联卡上也就百亿星元！

　　之前苏扬还想着，自已估计不用为钱发愁了，可是如今看来那种想法是万万不对滴！

　　若是有空间戒指买，买空间戒指需要用钱，买武器需要用钱，其余不少好东西估计纪香也用得着，纪香如今可以说是他的女人了，得为纪香好好地打算一下！

　　“果然一个人吃饱全家不饿比较不需要钱，如今还只是纪香一个就需要不少钱了，到时候若是找到更多……”苏扬心中嘀咕着进入车库向着三组基地行去。

　　三千人已经招满，苏扬这一个组长，怎么着也得过去见一见他们吧？

　　如果有需要，还得好好地操练他们一下，不然花大价钱养一群废物做什么？

　　“滴滴！”

　　车子刚离开别墅，短讯的声音响起，苏扬查看了一下是秦雪妍发过来的。

　　“苏扬，你倒是出来的及时，武殿那一边的最新消息，同意拿出三个名额给所有没有分到名额的势力和个人共同争夺，方式是比武方式，分为初选，复选以及决赛，初选在每一个有一定规模的城市进行，复选在三十六个超级城市进行，决赛则是在武殿所在的圣武山进行！”

　　“滴滴！”

　　又是一条短信过来了，短信是林星语的，信息的内容居然与秦雪妍的差不多，不过她的语气就没有秦雪妍那么客气了，一次次吃闭门羹，林星语小姐很生气！

　　“林星语小妹妹，多谢啊！”苏扬给林星语回了一个电话过去，关于这个他还有一些需要问的，林星语和秦雪妍都给了短信，不过秦雪妍那里如今确定是朋友关系，他自然是选择了问林星语这一边，重色轻友就是用来形容苏扬这样人的！

　　“色狼大爷，你还活着啊。”林星语有些气恼地道。

　　苏扬哈哈大笑：“很好，几天不见，我就从色狼大叔变成色狼大爷了，到时候我见着你爷爷，是不是得说一句林兄好了？”

　　“有胆子你就叫。”林星语有些咬牙切齿地道，“干嘛打我的电话？不想理你！”

　　苏扬微微一愣，这语气怎么听上去有些像在生自已男朋友气的女孩子说的？

　　“说吧，什么事！”林星语大概也察觉到了自已说的话有些不对连忙说话掩饰起来。

　　“咳，林星语小妹妹，我是想问一下初赛复赛以及决赛的具体时间，另外，不要交费吧？你色狼大爷如今可是一个穷光蛋了。”苏扬道，一百亿已经通过智脑转到了贺玉帐上！

　　林星语有些好笑地道：“你以为是交钱看戏不成？初赛三天之后开始，不过，你是阶位强者不必参加初赛！银月城的复赛时间是一个月之后，复赛每一个超级成市有十个名额，也就是说你必须十名之内才能进入决赛！”

　　“一个城市十名，三十六个超级城市，到时候进入决赛的就有三百六十人，这么多人争三个名额……”苏扬估计自已夺到的希望渺茫！

　　林星语道：“色狼苏扬，你得到名额的几率是极低的，不过，重在参与了，别决赛都进不了哦，那样的话可是会丢了你苏扬苏疯子的脸面的。”

　　“……”

　　苏扬挂断了电话，刚挂断居然秦雪妍的电话就打了过来。

　　“哥也只是消失十来天，都这么想了我不成？”苏扬心中嘀咕一声接通了电话。

　　秦雪妍轻灵的声音传了过来：“苏扬，你没有收到短信么？不同要问点什么？”

　　“呃，美女，多谢你关心了，林星语也告诉了我这个，我刚打电话问了她。”苏扬道。

　　“哦。”

　　听到苏扬这么说，秦雪妍心里有一点点不舒服，同样都是发了短信，可是苏扬居然打电话问的林星语。

　　“我干嘛不开心，是我自已和苏扬说明了的，我们做朋友。”秦雪妍心中暗道，“做朋友挺好的，苏扬这家伙一看就是色狼，到时候估计会有好几个妻子，林星语要跟他的话，有她头疼的时候！”

　　“秦雪妍，怎么了？”苏扬听秦雪妍语气有一点点不对道，“最近估计很忙，以后有时间了请你吃饭哈！你之前请了我的，可不许拒绝呵呵。”

　　“好呢，你先忙！”

　　挂断电话，秦雪妍有一点点失神，“雪妍姐，你刚刚是从苏扬那家伙打电话？”唐小小眼中异光一闪凑近道。

　　“嗯，那家伙闭关十来天终于出来了，通知一下他武殿方面的消息。”秦雪妍道。

　　唐小小跳到秦雪妍面前盯着她的眼睛道：“雪妍姐，你不会喜欢上苏扬那家伙了吧？这样的事情他肯定会收到消息的，根本用不着你通知。”

　　“没有！”秦雪妍摇头，可是她却被唐小小这一个问题问的有些心绪不稳，对啊，自已怎么刚刚收到消息就兴奋地给苏扬去了消息呢？他不回，自已还打电话过去问。

　　“真没有，我们只是朋友，我和他也明说了，我们只会是朋友！”秦雪妍强调道，她这话是说给唐小小听的，可是似乎也是说给自已听的！

　　“好吧！雪妍姐，苏扬那家伙肯定是一个大色狼，你可不要喜欢上他了。”唐小小道，她说着进入了自已房间之中用另外一个手机发出去了一条短讯。

　　……

　　“雪妍姐可能心中有些喜欢苏扬，不过她与苏扬明说过，他们只做朋友！”

　　看着收到的短讯，拉古奇皱了皱眉，“这个苏扬这真是一个麻烦，可惜如今不好除掉他，三年之约到的时候，本皇子一定当着天下人的面击杀他！”拉古奇眼中寒光闪动。

　　“这一次武殿秘地的争夺不知道他参不参加，如果参加的话，倒是可以让别人先当面教训他一下！”

　　拉古奇心中想着嘴凑向了怀中美女雪白的脖子，那美女眼中露出一点点喜色，她以为拉古奇是要亲她的脖子，这样的动作表明拉古奇是比较喜欢她的。

　　可是，下一刻——“啊！”拉古奇怀中的美女惊恐地叫出声来，她的脖子被咬断了，鲜血的血液不断地从雪白的脖子涌出来，拉古奇大口大口地吞咽着，那些鲜血绝大部分都是被拉古奇喝了下去！

　　一分多钟后。

　　“嘭！”

　　眼中满是惊惧之色已经死去的美女被拉古奇丢向了静静趴着的一头猛虎，猛虎见得尸体被丢过来立刻兴奋地站了起来享用起了今天的美食！

　　“血威将军，好好吃，实力提升上去，到时候本皇子用得着你！”拉古奇淡声道。

　　猛虎似乎听懂了拉古奇的话对着拉古奇点了点头然后继续享用起了自已的美餐！

　　……

　　“组长好！”

　　三组新基地的校场，四千来人大声地吼道，华晴他们最开始一共招进来六千来人，不过，十来天的超强训练让其中两千来人自动地选择了退出！

　　“你们好！”两米来高的检阅台上，苏扬负手而立淡声道，他扫了四千来人一眼对于苏晴他们这十来天的训练还是比较满意，四千来人都有了几分军人样子！

　　“你们之中肯定有一些人是别的势力特意安插进来的，现在，这样的人出队，这一支队伍我是打算好好培养的，不想你们到时候身在这里，心在他处！”苏扬淡声道。

　　几秒钟过去，没有人动。

　　苏扬眉头皱了起来道：“我好好说话，你们大概是听不懂是吧？既然这样，我便说的难听一点点！那样的人，到时候如果我查出来，每人罚款十亿到百亿，废除修为驱逐出去！”

　　“你们或许在想，我肯定查不出来，这一点你们大可以放心，强大的精神力大师绝对能让你们隐藏不了！我肯定会厚着脸皮请林家借我一个强大的精神力大师！”


第九十八章三组现状！

　　“现在出来，你们离开，我不会找你们麻烦，也不会查你们背后是什么势力；到时候被我查出来的话，你们想离开绝对不是那么容易！如果被查出还有损害我这一个小组的行为发生，你们到时候怕是无法活着离开！”苏扬淡声道。

　　话音落，这一回有人动了，开始的时候还只是几个人，很快地十几个几十个地离开队伍！

　　一分钟过去，离开队伍的人有了两三百个。

　　“还有么？”苏扬淡淡地道，“我再给你们最后十秒钟，十秒钟之内还没有出来的，视为你们放弃这一次机会！到时候就算你们主动地离开也给我把一身修为留下！没有了修为，只怕你们的主子不会看中你了，你们的仇人会一个个找上门！别以为我到时候不敢废你们修为，雷涛我都杀了，你们自已思量！”

　　“五，四，三……”

　　最后的十秒内，十多人心中有些忐忑地走出了队伍，他们受了比较严的命令让他们待在这一个队伍之中，可是，苏扬真的请来精神力大师的话，他们估计自已女人肚皮上能坚持多少时间都能被精神力大师查出来！

　　真到了那时候，他们相信苏扬肯定不会客气，连雷涛都宰了，苏扬如今的外号可是苏疯子！

　　“时间到，还隐藏着没有出来的，到时候我重罚的时候，你们可不要怪我了呵呵，大概你们背后的势力也比较有钱，如果我只罚十亿，那都是看不起你们背后的势力，我会尽量重罚的，不给罚款的话，我这一个苏疯子，可能又要疯一回！没有现金的，都给我准备好了，我不赊账！”

　　“苏组长，我们……”到得一边的那些人其中一人道。

　　“你们走吧。”

　　苏扬摆了摆手道，他有些无语，虽然早就猜到会有不少人被插入了他的队伍之中，可他也没想到居然插了那么多，出来的人都快三百了，剩下的人中或许还有，这到底是给自已训练班底，还是帮别人训练人员？

　　三百来人出队的飞快地离开，本来四千来人的队伍减少到了只是三千七百来人！

　　“诸位，感谢你们的信任加入三组，只要真心实意留在三组为我办事的，我保证，你们的收入不会比起其余组的人低！第二，我会想办法尽力提升你们的实力！说实话，你们如今的实力对我来说太差了一些，我会想办法让你们至少五分之一的人成为阶位强者！”

　　“三组只要三千正式组员，除此之外，规划三百非正式组员，非正式组员可以与正式组员一起训练，薪资标准为正式组员的百分之八十，如果正式组员出现空缺，从非正式组员之中挑人补入正式组员之中！”

　　“正式组员与非正式组员加起来三千三百人，可是你们还有三千七百来人，你们其中四百来人，会被淘汰！”苏扬沉声道，“所以，接下来两个月时间，努力吧！一共三千七百人，别最后自已是被淘汰的四百来人之一！”

　　“是，组长！”

　　三千多人齐声大吼，少掉了三百来人，这时候那三千四百来人的吼声似乎更大了一些！

　　金钱还在其次，苏扬居然许诺了他们其中至少五分之一会成为阶位强者，这一个诱惑，很大啊！

　　要知道如今的三千七百来人之中，阶位强者只是区区一百来人，不到三十五分之一！

　　“解释，继续训练！”

　　苏扬走下检阅台，华晴立刻走到了苏扬身边：“组长，我有事情汇报。”

　　“房子里去说吧。”苏扬说着向着巨大的校场旁边一幢看上去建的不错的房子走去。

　　“组长。”华晴连忙叫住了苏扬。

　　“怎么？”

　　华晴有些好笑地道：“组长，我们往那一边去的话，请在我们是到男厕所谈话，还是进入女厕所谈话？”

　　“啥？！”

　　苏扬老脸一红，这一个人丢大了，自已的基地，居然哪里是厕所哪里是办公区都分不清。

　　“这厕所谁设计的？不会写两个字么？别让我知道设计者是谁，否则我骂死他。”苏扬讪笑道，“好了，你带路吧，这地方我可不熟！”

　　华晴带路，这一回苏扬成功地进入了办公室没有进入厕所……

　　“组长，一个很重要的问题，我们组如今有了几个二阶实力者，不过——”华晴说着皱了皱眉，“我看过他们的资料，他们不适合成为管理者，但是他们又有些不服管理！”

　　苏扬惊讶地道：“居然还有二阶强者加入，看来我们组的吸引力也不小嘛。”

　　“组长，那不是重点！！”华晴美目白了苏扬一眼道。

　　苏扬轻笑道：“华晴，一共有几个二阶强者？人品怎么样？有实力的人有一些脾气是正常的，只要不是人品不行，我们三组可以容下他们。”

　　“人品倒都还可以，我查过，他们都没有什么劣迹。”华晴道，“一共四个人，都是男的，年龄都在二十五岁以上，三十岁以下，天赋不错！”

　　“都是男的？不会是被你们几个美女吸引过来的吧。”苏扬呵呵笑道，“这样吧，咱们组建立一个特战队，二阶强者可以加入特战队，由我直接管！”

　　华晴松了一口气：“组长你直接管最好了，他们一个个都是大爷，开他们的话是我们组的损失，可是他们如果公然不服管理对于整个组的秩序会有不小影响！”

　　“嗯，他们几个你就不用操心了，待会我见一见他们，这些天银月城有没有飚车的？”苏扬道。

　　华晴摇了摇头笑道：“没有，那些飚车党都很规矩，从统计出来的结果看，最近普通的交通事故率都降低了。组长，看来你如今是声名在外了！”

　　“是恶名远扬！”苏扬无奈地道，连雷涛都杀了，又与拉古奇有三年之约在身，秦雪妍立挺，林家肯定也是挺他的，一些想干掉苏扬的家伙都知道这三年干掉苏扬肯定不现实，不能干掉苏扬，那如果被苏扬抓住就只有吃苦头的份，天知道苏扬会不会发疯地把他们给干掉了！

　　“华晴，虽然这样，也不能掉以轻心，不在其位不谋其政，但是我们小组既然是管这个的，就不要尸位素餐！”苏扬道，“我不在的时候，有飚车的，你们出动直接抓了就是，如果半路逃了，就给我到家里把人抓回来！”

　　“出了什么事情，我负责！”

　　华晴眼睛一亮点了点头：“是，组长！组长，你敢豁出去，我也不会怕死！”

　　“不错不错，女中豪杰！”苏扬笑道，“不过如果对方的实力太强，不要硬来，保证自已的安全最重要，明白么？有什么事情，等我回来再说！”

　　“嗯！”

　　……

　　从办公区出来，苏扬重新到了校场之上，四个二十多岁不到三十岁的男子全部聚集到了苏扬面前。

　　“报一下你们的名字！”苏扬淡声道。

　　“木图！”

　　“傅奇！”

　　“阿童密，组长好，嘿嘿！”

　　“叶城！”

　　木图傅奇比较规矩一点，阿童密嬉皮笑脸的，叶城脸上则是带着淡淡的傲气。

　　“为什么进入我这一个小组？”苏扬皱了皱眉道。

　　“待遇不错！”

　　“我妹妹因为车祸而死！”傅奇冷声道，“组长希望你能一直坚持下去，否则我会离开！”

　　“这个，为了咱们银月城的安定团结嘛。”

　　“周彤和丽莎她们两姐妹！”

　　苏扬瞟了叶城一眼，这家伙，居然是因为周彤丽莎她们加入进来的，这是明显的挖墙脚行为啊。

　　在得到纪香以前，对于这样明显的挖墙脚行为，苏扬一定会给予严励打击，不过如今么，挖就挖吧，能挖走，那算叶城有本事，天下女人多的是，地球如果少了，别的星球还有，苏扬同志如今境界提升了！

　　“阿童密，说实话，否则我就下令他们三个先与你切磋一番。”苏扬淡笑道。

　　阿童密轻咳一声：“组长，要不要这么无耻？”

　　“这已经是不错的了，或者，你想与那边三千多人一齐切磋一下？”

　　“组长，你狠，我会告诉你我喜欢御姐么？”阿童密笑嘻嘻地道，“三组有一个十分不错的御姐不是么？组长，你自已没有预定吧？我可是知道你与秦家千金秦雪妍有一腿的。”

　　苏扬淡声道：“阿童密，这话你在这里说说就是了，在外面你如果这样说，我是不会找你麻烦，不过秦雪妍如果知道，可能会让你打断你三条腿！”

　　“木图，你如果尽心尽力为我办事，钱少不了你的！傅奇，我在这个岗位上一天，银月城的飚车党我就会打击一天，这一点你放心，如果我不在了，可能我死了！”

　　“叶城，阿童密，窈窕淑女，君子好逑，你们追华晴她们我不会反对，但是你们记住几点，第一，只能使用正常手段，如果我发现你们有强迫行为，你们死定了；第二，如果你们是抱着玩玩的心态，赶紧的给我熄了心思，如果你们得到，以后让我发现你们只是玩玩，我就没收了你们的作案工具！”

　　叶城与阿童密一阵恶寒，没收作案工具，这个惩罚实在是很黄很暴力！

　　“第三点，你们加入这一个小组，就得守我这一个小组的规矩，如果我发现你们仗着自已修为高在组里称大爷作威作福，我就废了你们的修为！”苏扬淡淡地道。


第九十九章组内比武！

　　“组长，我倒是没想到你居然没有将我们赶走，这一点我比较佩服，不过你想让我们很听话的话，你得表现一下你的实力，听说你死过玛军那一个二阶强者！”叶城有些挑衅地道。

　　阿童密嘿嘿笑着，他们其余三个虽然没有说话，但是也都有见识苏扬实力的意思。

　　如今的地球是强者为尊，虽然苏扬这一个组长有权命令他们做一些事情，但是想让他们真心实意地服从，那必须让他们认同苏扬的实力！

　　“你们要比什么，枪术？”苏扬淡笑道。

　　“咳，组长，这个我们可不与你比，与你比枪术，那我们不是找虐么？”阿童密嘿嘿笑道，“组长你的枪术我们可是听说过一些的，拉古奇皇子殿下枪术也是很高，可是在组长你手中那也是败得没啥脾气！”

　　“组长，我们的比试，不动用热兵器！”叶城战意升腾了起来道！

　　苏扬淡声道：“叶城，如果你败了呢？”

　　叶城傲然道：“组长，如果我败了，在我重新打败你以前，只要你让我做的事情不违我做人的原则，我就听从组长你的话，绝不食言！”

　　“如果我赢了，我想与周彤她们两个一组，和她们并列做一个组长！”

　　“好，你们呢？”苏扬扫了阿童密他们一眼道。

　　傅奇摇了摇头：“组长你只要能打败叶城，我服，他的实力不比我低！”

　　“组长，我试试，如果我赢了，我要十亿星元！如果我输了，我这一条命就卖给组长你了，不过我希望组长该给我的薪水每个月一分不少！”木图沉声道。

　　苏扬看了木图一眼，木图只怕十分缺钱，一个二阶强者缺钱到这样的地步，倒也奇怪。

　　“组长，这个，我也试试嘿嘿，如果我赢了，我就给华晴做一个副手如何？”阿童密嘿嘿笑道，“如果我输了的话，我免费给组长你干五年，五年之后，我自行决定去留！”

　　苏扬微微地点了点头：“我答应了，不能使用热兵器，冷兵器没有问题，对吧？”

　　“这是自然。”叶城沉城道，冷兵器如果都不能使用，大家一个个都比试拳脚不成？

　　“叶城，你们在这一边也是十多天了，哪里还有可以比试的场地？”苏扬问道。

　　叶城道：“那一边有一个比武场，建筑等级比这大校场高很多，适合我们这样实力的人比试！”

　　“过去吧。”

　　很快苏扬他们便到得了比武场，这是一处四个足球场大小的地方，地面是厚厚的合金钢板，想破坏可不容易！

　　“你们谁先来？”苏扬身形一晃就到了比武场中央淡声道，叶城眼睛一凝踏入了比武场之中，从苏扬的速度来看，他知道这一战或许不会赢得太轻松！

　　“组长，我会手下留情的！”叶城长剑出鞘冷声道，他的话音落瞬间一道雪亮的剑光以恐怖的速度向着苏扬全身上下数处要穴笼罩了过去！

　　苏扬脸色不改地不断转变着方向后退，叶城的速度达到一百六十米每秒，苏扬这会儿的速度同样的达到一百六十米每秒，所以，哪怕三四秒过去，叶城的剑连苏扬毛都没有伤到一根！

　　“组长好快的速度，不过，你能闪得过剑气么？”叶城冷笑一声长剑挥出一道道无形的凌厉剑气立刻就向着苏扬激射了过去，那些剑气足以切断一般的钢铁！

　　“我能闪得过！”

　　苏扬笑声响起，他的速度一下子由一百六十米每秒达到了一百八十米每秒，一秒之间便可以拉开叶城二十米！

　　苏扬之前最高只是一百五十米每秒速度的，但是已经过去不少天了，他的实力能没有一点提升？

　　在苏扬突破暴增的速度下，叶城的剑气自然没有伤到苏扬，一些剑气切到合金地面之上留下一道道比较小的划痕！

　　“叶城，小心了！”

　　苏扬淡声道，他说着手中瞬间出现了一张长弓，弯弓搭箭，瞬息之间一根锋利的钢箭便以一千五百米每秒的可怕速度向着叶城激射而去！

　　两人之间的距离只是三十来米，叶城还向着苏扬追来，钢箭从射出到叶城胸前连百分之一秒的时间都没有，这么短的时间，哪怕有苏扬的提醒，锋利的钢箭还是带着可怕的速度插入了叶城的右胸口！

　　不过，二阶强者的强大不是开玩笑的，真气护体之下，钢箭虽然插入了叶城的右胸口，但是只是深入不足一寸，这么一点伤对于叶城来说根本就不是什么大问题！

　　“不错！”苏扬赞了一句，这一箭比起一般狙击枪的威力都大许多，可是居然只是带给叶城这么一点小伤！

　　“组长，如果你只有这么一点实力的话，那么你可是要败了！你一阶的修为，这样爆发高速，应该不能持久吧？只要你的速度慢下来便是你失败之时！”叶城傲然道，二十六七岁的年龄，只是比苏扬大一岁，但是他是二阶苏扬是一阶，所以在他看来，他在苏扬面前，有骄傲的本钱！

　　“叶城，只怕你等不到我慢下来。”

　　苏扬脸上带着淡淡的微笑，他的手中又是出现了一枝钢箭，右手一折，苏扬把钢箭的箭头给去掉了。

　　“组长，你把箭头去掉，难道就能击败我了不成？”叶城语气不屑，可是他心中却是提高了警惕！

　　“你试一下便知！”

　　苏扬弯弓开箭了，叶城放慢了一点点速度，在他看来自已提高警惕的情况下，苏扬这一个没有箭头的箭肯定不能伤到自已，可是，苏扬松手，他没有看到苏扬射出去的箭枝！

　　要知道，叶城的动态视力可是很强的，虽然距离近了一些，但是想造成他看不到苏扬的箭，苏扬的箭速度也得上三千米！

　　“啊！”

　　心中刚刚闪过震惊，叶城感觉自已身体一痛不由自主地叫出声来，苏扬射出的钢箭射中了他的右臂穿透了他的右臂然后深深地钉入了他身后的合金地板之中！

　　“叶城，你败了。”苏扬淡笑道，虽然射中的只是叶城的手臂，但是叶城也知道自已败了，这一箭如果苏扬是朝他脑袋射的，他这会儿已经是一具尸体！

　　“组长，这怎么可能？”叶城有些不可思议地道，“我有真气护体，你连箭头都没有的箭，怎么可能穿过我的真气防护然后洞穿我的手臂？”

　　苏扬好笑地道：“叶城，你以为只有你有真气？之前那一箭我没有附加真气，你当住了，这一箭我附加了真气，箭的速度又达到了三千米每秒，你怎么可能挡得住？”

　　“叶城，你的真气估计再强几成也挡不住。”阿童密用力地把苏扬射出去的钢箭从合金地板之中拔了出来，在坚硬的合金地板之中钢板还射入了六七厘米深！

　　“木图，阿童密，该你们了，你们谁先上？”苏扬轻笑地道。

　　阿童密连忙地道：“组长，木图上，木图上。”

　　“你以为我傻？”木图轻哼一声道，“我的速度比起叶城还要慢一些，又挡不住组长的箭，组长，我认输！”

　　“阿童密，你呢？”苏扬望向了阿童密轻知道。阿童密嘿嘿一笑道：“组长，你如果不使用弓箭，而且不老是躲的话，我就与你比试一下。”

　　苏扬略一考虑点了点头：“可以，不过如果这样，你之前的五年期限得提升到十年，你至少为我免费做十年的事情，怎么样？不比的话，还是免费干五年！”

　　“比！”阿童密一咬牙道。

　　叶城与木图傅奇相视一眼，阿童密答应下来只怕会杯具了，十年苦力，而且还是免费的！

　　“等等，组长，我们都不使用武器，只动用拳脚好不好？”阿童密眼珠一转道，他感觉到有些不妥，苏扬答应的比较痛快，如果还有神兵利器的话，他败多胜少！

　　“你要求还真多！”苏扬瞪了阿童密一眼道，“你要这样也不是不行，二十年！”

　　叶城他们笑了，阿童密深吸一口气沉声道：“比了，我本就善长拳脚，而且我是二阶中位的修为组长你只是一阶中位的修为，我还会败？”

　　“如果这还败了，我输得心服口服，为组长你做二十年苦力也认了！”

　　“我们退开一些！”傅奇道，他说着与叶城他们都是退开了不少，叶城手臂受了伤，不过苏扬之前把箭头弄掉了的，所以并无大碍！

　　“组长，接我一拳！”

　　阿童密身材本来是比较瘦小的，可是这会儿他的身体如充气了一般短短时间就变成了一个身材高大的肌肉男，有碗口大小的拳头狠狠地向着苏扬砸了过来！

　　苏扬退，阿童密速度慢一些这一拳自然砸在了空处！

　　“组长，你不要逃！”阿童密怒吼一声速度增了一些又是向着苏扬砸去，可是这一拳还是被苏扬给比较容易地躲过了。

　　“组长，你可是答应了不老是逃的，你如果一直逃不正面战斗，那可是算你失败！”阿童密大声地道。

　　“喝！”

　　苏扬沉喝一声飞身而起一脚向着阿童密脑袋狠狠地踩了过来，这一脚势若奔雷！


第一百章组内比武！

　　“来得好！”

　　阿童密大吼一声一拳狠狠地向着苏扬踏下来的右脚砸了过去！

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响起，苏扬被阿童密这一拳击得身体后退一些，可是阿童密右臂颤动整个人一矮飞快地地上一个翻滚卸去不少力量才让右手避免了受伤下场！

　　“怎么回事？”

　　比武场周围，叶城他们都是心中一惊，阿童密手上的力量他们是清楚的，他是二阶强者，苏扬虽然快到一阶上位了可毕竟还只是在一阶中位，相差一级，刚刚居然是苏扬占到了一点点上风！

　　“轰！”

　　苏扬一脚让自已的气势升腾上来许多，人在空中，可是苏扬右脚如踏实地左脚又是狠狠地向着阿童密践踏而下！

　　如今，苏扬踏天步法已经在第二层，无法在空中踏空行去，但是战斗的时候踏空一步是可以做到的，这样的能力应该是归于体修者的能力，身体与法则相融！

　　苏扬如今身体当然没有与空间法则相融，他这个只能算是碰到一点皮毛！

　　“嘭！”

　　左臂的力量小不少，阿童密还是让自已的右拳承受了苏扬这一脚，恐怖的压力下来，阿童密感觉手臂一痛差一点就被苏扬这一脚踩得骨折！

　　“吼！”

　　阿童密左拳狠狠地击打了出去，可是苏扬借着阿童密之前右拳的力量退得很快这一拳根本就没带给苏扬什么伤害！

　　“再来！”

　　落地，苏扬立刻又如猛虎一下冲向了阿童密，这一次他采用了连环飞踹，每一脚的力量虽然轻了一些，但是一脚连着一脚踹过去的力量还是让阿童密节节败退！

　　阿童密是两阶强者，苏扬只是一阶，但是苏扬这一个一阶强者不能以普通的一阶强者看待，如果阿童密本身也有秘技的话，那么败的肯定是苏扬，但是他没有什么后台并没有强大的秘技！

　　苏扬踏天步法可是已经到了第二层的，展现速度的时候能比叶城更快，这时候展现攻击，攻击力同样不会低于阿童密这一个没有密技的二阶人物！

　　不过，苏扬能这么轻松还是取了一点巧的，阿童密拳头之上啥也没戴，可是苏扬穿了鞋子，而且，他那鞋子可不是普通的鞋子而是防御力很强的——不弄得强一些的话，他使用踏天步法踏别人一脚，自已就得光脚丫！

　　攻击力强上一点，防御方面又有防御力比较强的鞋子，阿童密不吃一些亏才怪！

　　不过，阿童密也是厉害，在苏扬狂暴的攻击下，阿童密硬是支撑着五分钟时间都没有倒地！

　　“组长，接我自创的一拳绝招！”阿童密大吼道，他说着染血的右拳之上竟是冒出一点点淡金色的光芒！

　　“好，再接我一脚！”

　　苏扬沉喝一声，他身上战意疯狂地提升着，这时候他只想一脚将阿童密彻底地踩倒！

　　“金光伏魔拳！”

　　“狂虎踏天！”

　　苏扬的脚和阿童密的拳头狠狠地撞击在了一块，在那一脚踏出去的时候，苏扬感觉似乎有什么破碎了，他这一脚的力量瞬间便增了两成！

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音响起，阿童密变身之后强壮的身体被苏扬这一脚狠狠地踩得砸向了地面，他的这一拳很强，本不会败得这么惨，可是他的运气实在太差了，在那一瞬间，苏扬突破了！

　　苏扬本就处在了一阶中位到一阶上位的坎上快到一阶上位的，一块痛快的战斗让他最终越过了那一个坎，随着那一个坎的越过，身体内部能量运转的速度快了不少，与此同时，一个个细胞之中激发出来不少力量！

　　那时候正处在全力进攻的时候，苏扬意志高度集中，不少的力量自然在瞬间就传到了苏扬的脚上让他的这一脚足足地增强了两成力量！

　　如果在最开始阶段，承受这样的压力阿童密手臂骨头或许还不会断，可是五分钟的激斗，他的手臂骨头已经受到不小伤害，这时候哪里还能承受苏扬那样狂暴的力量？！

　　“轰！”

　　阿童密手骨一断苏扬立刻就察觉出了问题，这一脚还有力量未发出，他强行地扭转了方向，这一脚没有继续落到阿童密身上而是重重地踏在了合金地板之上！

　　恐怖的力量下，苏扬脚移开，在那合金地板之上居然出现了一个一厘米左右的坑！

　　阿童密就是倒在旁边，他被吓了一跳，苏扬也是被吓了一跳，这一脚如果继续落到阿童密身上的话，那阿童密就不只是一个轻伤能结束的了！

　　骨折，在这个时代确实只能算是轻伤，就算是手臂被斩落也算不得重伤，不过手臂被斩落的话，若是没有名医，对于以后的修练肯定是有影响的，胳膊接在了一块，天知道里面的经脉是不是接到了一块！

　　“组长，不打了不打了，你赢了。”阿童密连忙道，徒手格斗的功夫他的都在手上，这时候作为主力的右手已经废掉，左手也是痛得厉害，还打，那不是打虐么？

　　“你输的有些冤了呵呵，我有一双好鞋子，你却没有一个好手套。”苏扬伸出手将阿童密拉了起来笑道，“另外，你没有密技，自创的那个攻击力还行，但是对于自身的伤害也不小吧？”

　　阿童密很光棍地道：“组长，输了就是输了，总不能让你不穿鞋战斗吧？就算你不穿鞋，前面我就能与你打一个平手，后面你突破了之后，我肯定得败！”

　　“组长，这个，二十年是不是太长了，十年好不好？”阿童密弱弱地道，“我小有一点积蓄，可是也撑不了二十年啊，到时候还要养老婆孩子，我会饿死的！”

　　苏扬瞪了阿童密一眼道：“二十年一年都不有少，不过可以给你发百分之五十的薪水，以后如果不好好做事，薪水扣掉，让你以后喝西北风去！”

　　“百分之五十，好，好，组长，我一定听话，你如果想爆我的老菊，我立马就去给你洗干净……”阿童密嘿嘿笑道，听苏扬这一说他放心不少，以他二阶的修为，百分之五十的薪水也不会是一个小数目肯定足够他养家糊口了！

　　苏扬狠狠地瞪了阿童密一眼，纪香那样的绝世美女的小菊花他倒是有兴趣，阿童密的，呸！

　　“组长，这个……你之前说要让我们组里至少五分之一的人都成为一阶强者，一阶的是不是有可能到二阶？我们这几个二货，哦不，二阶的货是不是有可能到三阶？”阿童密变回了原来有些瘦弱的样子笑嘻嘻地道，对于自已断掉的手骨他一点不在意！

　　听阿童密这么说，叶城他们耳朵都是竖了起来，二阶与三阶，这中间的差距可不小啊！

　　地球之上，二阶的强者有十万多个，但是三阶的人物，那只有区区一万来个！

　　像银月城的执法总长，便只是三阶的修为，拥有着很大的权势——当然，这个不能和那些大家族相比，那些大家族四五阶的强得都有，比不了！

　　“如果你们忠心为我做事得到我的信任的话，我到时候或许会帮你们成为三阶强者，没有什么势力的帮助，你们能到得如今修为，天赋都是挺不错的。”苏扬淡声道。

　　阿童密他们脸上都是露出喜色，如果之前苏扬这样说，他们绝对嗤之以鼻，但是如今他们信！

　　因为苏扬表现出了让他们信服的实力，他们相信苏扬这样实力的人物，应该不会信口开河才对！如今这一个年头，强者的诚信还是值得信赖的！

　　“今后我不在的时候，华晴有吩咐，听着一点，她毕竟是咱们组的副组长！名义上面，你们倒是不归她管，组内的二阶强者进入特战组，特战组直接由我管！”苏扬道。

　　“是，组长！”阿童密他们四人同声道，苏扬展现了比他们更强的个人实力，这时候他们听话多了！

　　“特战组的任务，第一，保护咱们组，如果有强者过来砸场子，你们义不容辞！第二，一些任务可能只是一阶人物出动搞不定，这时候你们有义务配合行动。平时的话，如果你们有时间，可以给其他组员一些指导，你们已经加入了这一个集体，那么这一个集体的实力越强，你们以后就会过得越好，明白么？”

　　“组长，明白！”

　　阿童密他们再一次同声道。

　　苏扬微微地点了点头：“嗯，出去吧，阿童密叶城你们赶紧去处理一下伤口，小伤不及时处理可能影响到以后实力的进步！木图，如果你十分缺钱的话，你先去华晴那里支十个亿，以后从你的薪水里慢慢扣！”

　　木图微微一呆眼中露出感激之色：“多谢组长，组长，我这一条命，以后便卖给组长你了！”

　　“你的问题如果你愿意说，以后可以说一下，组里能帮忙解决的会帮你解决，叶城你们其余人也是一样……阿童密，你是想说个人问题是吧？个人问题你们自已解决，我这一个组长不是拉皮条的！”苏扬说着瞪了阿童密一眼。

　　“嘿嘿！”阿童密讪笑道，“组长，可我就一个个人问题没有解决了……”


第一百零一章第三关！

　　“一个月之后便是复赛，如果银月城的复赛都不能进入，那确实有一点脸上无光……”

　　“叶城他们那样的二阶人物也是有参寒资格的，一些大家族的子弟二十多岁的，肯定有二阶强者，他们如果有密技的话，我如今怕真不是对手！”

　　紫龙湾别墅中，苏扬心中暗道。

　　一杯茶喝完，苏扬向着修练室走去，想短时间内让自已的实力再提升一些，只能是去第三关看看了。

　　空间戒指，钱财，甚至三组那些人喝的人参水，也得着落在第三关之上！

　　所谓人参水，是指的掺了人参汁液的水，苏扬那一根万年参自已切了一小片吃下去了，剩下的他全部弄碎了然后弄成了三灌人参水让华晴分三次掺在三组的饮水之中使所有人都能喝上含有万年人参营养成份的水！

　　一根人参，等于是三千多人分着吃了，药效不会太大，但是也不会很差，毕竟那可是万年人参，苏扬只是吃了一点点根须就被强大的元气带到了一阶！

　　苏扬估计，那一根人参可以起一个催化剂的作用，一些已经到了九级巅峰的，估计喝了那含有人参成份的水之后可以在比较短的时间内突破成为一阶强者！

　　“紫云，前往第三关！”深吸一口气苏扬沉声道。

　　“嗯！”

　　紫云的声音响起，淡淡的白光出现在了苏扬体表，下一刻苏扬的身影一下子消失不见。

　　……

　　“试练者，欢迎来到人族百关情欲关！”娇媚的声音响起在了苏扬脑海之中，这声音与之前两关的提示音那是大不相同，之前两关冷冰冰的！

　　这一关，那仿佛是一个大美人儿在耳边温柔地说话。

　　“情欲关？”

　　苏扬微微一愣，“第一关勇关，第二关是基础训练，第三关是欲关，看来这样的关卡，是要淘汰一些人，估计到了后面的关卡有些的并不能直接进入必须通过了前面特定的关卡才行！”苏扬心中暗暗估计着。

　　“试练者，情欲关，通过者，可以坚定修练之心，突破更易，修练道路之上能少不少阻碍，未通过者，作为欲奴，受困情欲关百年，为情欲关提供力量！”

　　“过关条件，一个月之内，从情欲谷后门走出情欲谷！进入情欲谷，欲望会提升一点点！”

　　苏扬眼前本是迷雾层层的，随着耳边提示声音的结束，一个无比巨大的山谷出现在了苏扬面前，山谷的大门高百丈，里面不知道绵延多少公里！

　　山谷的大门两边有着两排裸女雕像，她们一个个都是栩栩如生仿若真人！

　　“这——”

　　苏扬有些不可思议地望着前方，这一关还真是香艳无边，那些石像裸女，一个个居然都是容貌过人！而且，她们一个个都做出着挑逗的动作让苏扬看了就有一种欲火焚身之感！

　　“苏扬，这里看来你会喜欢。”紫云有些不屑的声音响起在了苏扬脑经之中，“色坯！”

　　“紫云，其实你不了解我，我是一个十分纯洁正直的人。”苏扬眼睛在一个个石像身上乱瞟着进入了山谷，一进入山谷苏扬眼睛都是直了，刚刚外面还是石像，可是进入这里面，一排的女子居然活生生地出现在了他面前。

　　每一个女子的身材与容貌都是顶尖的，而且，让苏扬兽血沸腾的是，她们同样的木有穿衣服！

　　很诱惑有木有？苏扬感觉自已身体都快爆炸了！

　　“不对不对，有古怪！”忽地，苏扬心中一惊，这些女子虽然美丽，但是与纪香相比还是有些差距，苏扬发现自已面对她们的时候，欲望居然比起面对纪香的时候还强，这不科学啊！

　　“欲望稍有提升，不错，应该就是这个了，不过估计不是稍有提升而是提升了许多倍！”苏扬心中暗道，他口观鼻鼻观心，心中念着阿弥陀佛前进起来。

　　“主人，你不要我们么？”

　　“主人，如果你不要我们，我们会死的！”

　　苏扬面前那些女子一个个脸上都是露出悲色，那样子，仿佛苏扬如果不上她们，那就是谋杀，就是天大的罪过！

　　“你们——”

　　“抱歉！”

　　被那些女子一说，苏扬差一点就冲上去提枪上马狠狠地教训一下这一群妖精，可是，苏扬还是忍住了，他心中这会儿还是保留着几分清明的。

　　摆脱了第一队的女子，苏扬没过多久有些愣住了，他看到了一个十分熟悉的身影。

　　那身影居然是林星语的身影，林星语身上还是穿了衣服的，穿的十分性感，比起没有穿衣服的那些个女子，穿着性感的林星语让苏扬身体中的欲火更甚！

　　“苏扬，我美么？”林星语到得苏扬身边脸上露出迷人的笑容。

　　“美。”

　　苏扬情不自禁地开口，他的眼中冒出着欲望的光芒，恨不得立刻把林星语推倒到路边占有她的身子在她的身上发泄体内膨湃的欲望！

　　“啊……啊！”

　　就在这时候，苏扬听到了呻吟声，呻吟声是从路边的树林之中传出来的，苏扬望了过去，他看到了好几对狗田女光天化日之下就在那里苟合！

　　“兄弟，赶紧抓了那女人进来干吧，哈哈哈！”

　　“兄弟，来吧，这地方太美妙了，你一定会喜欢上这地方的，天下间第一妙地，哈哈！”

　　看到苏扬望过去，树林之中几个狠狠地干着身下女人的男子哈哈大笑道。

　　“苏扬，我要！”苏扬身边，林星语脸色羞红地道，那样子真是诱惑极了！

　　“好……不好！”苏扬刚刚答应，可是心中一激灵立马拒绝了，“你不是林星语，不是……我如果要找，也要正版的，我找你这山寨的干嘛？”

　　林星语眼中含着泪花泪光闪闪地望着苏扬，苏扬心中欲火狂烧让他的脚步极难移动，可是苏扬还是咬着牙离开了，没过多久，秦雪妍出现在了眼前！

　　见到了林星语，又见到了邀他共赴巫山云雨的秦雪妍，苏扬身体之中的欲火更为旺盛，那熊熊的欲火似乎要燃尽苏扬的理智，吞噬苏扬的灵魂！

　　“不行，我不能在这地方乱来，在这地方乱了，只怕会更把持不住！”

　　“我要成为强者，我要斩杀我的仇人，我要让自已，让自已将来的妻儿过得好，我不能陷在这地方！”

　　“破了身，就不知道什么时候才能筑基成功，那会对我成为强者产生极大影响，不行，绝对不能在这里破身！可是，受不住了，只是摸摸的话……”

　　苏扬心中欲念丛生，他的思想本就不是那么纯洁的，这会儿眼前所见可以看到一个个的美丽女子，那些美丽女子只要他想就可以推倒，诱惑不可谓不大！

　　若不是内心之中苏扬不甘人下，成为强者的执念比较强大的话，这会儿或者早就放纵了自已。

　　可是，当他看到以前的梦中情人，周彤丽莎姐妹，华晴，林星语，秦雪妍，纪香，古心月等女子一个个赤果果地出现在苏扬面前的时候，苏扬心灵的防御也是近乎崩溃！

　　“苏扬，留下吧。”

　　“苏扬，在这里你可以拥有我们所有人，除了我们，这里还有数之不尽的美女！”

　　“苏扬，我们不美么？”

　　“组长，我们姐妹一齐陪你，你想把我们怎么样就怎么样……”

　　苏扬眼睛这时候变得通红，他的手缓缓地抬了起来摸向了在他面前的秦雪妍。

　　“啪！”

　　就在苏扬的手差不多碰到秦雪妍那饱满胸部的时候，苏扬的手瞬间收了回来然后狠狠地给了自已一巴掌！

　　这一巴掌苏扬将自已打醒了一点点，可是，也仅仅只是打醒了一点点罢了，这样的状态，他不认为自已一个月的时间可以走出这情欲谷。

　　“我不能留下，不能！如果我要得到你们，我不要在这里得到，我会让你们真心实意地跟我！”苏扬手中出现了一柄匕首，匕首不是刺向了秦雪妍她们而是被苏扬狠狠地扎在了自已的大脑上。

　　剧痛让苏扬头脑变得清醒不少，他一咬牙飞快地前进，一路之上看到无数的男女，不少的男子叫他留下，许多的女人极力诱惑，她们许多的容貌都不在秦雪妍她们之下！

　　一刀的疼痛管不了多久，苏扬满是欲火的眼神之中带着一点点疯狂之色，每当自已要迷失的时候，他就狠狠地给自已身上刺上一刀或者割上一刀！

　　腿，手上，胸口，到处都是一个个的伤口，苏扬也不知道自已割了自已多少刀，刺了自已多少下，反正当他看到情欲谷离开大门的时候，他身上已经没有了几处没有伤痕的地方！

　　“苏扬，你真的要走么？你真的要把我们都抛下在这里？留下吧！”

　　“留下吧大人！”

　　纪香等不少女子齐齐地出现在了苏扬面前，她们一个个都是极尽诱惑之能事，苏扬挥动着匕首跌跌撞撞地前进：“走开，走开！我喜欢美女，不过，我若不成为强者，一切皆是水中月，镜中花，我要成为强者！！”


第一百零二章灵池！

　　距离离开的大门越近，苏扬就感觉心中的欲望越强，心里仿佛有一个魔鬼在呼叫着他转头，呼叫着他去享受！

　　“滚开！”

　　苏扬心中怒吼，他右手匕首用力一刺，锋利的匕首瞬间刺穿了自已的左手！

　　剧烈的疼痛让苏扬眼中多了一点清明之色，他拼尽全力到得门边，然后用力一跃从情欲关之中跳了出去！

　　“嘭！”

　　苏扬重重地落到了地上，身上数之不清的伤口在地面之上摩擦顿时让苏扬倒吸一口寒气。

　　“我出来了？”苏扬眼里露出惊喜之色，惊喜之中也带着一丝丝的遗憾，那么多美女啊，碰都没有碰一下。

　　挣扎着站起来，苏扬转过了头，这一转头，苏扬顿时就呆住了，他的眼中满是不可思议之色。

　　山谷有，但是不是他刚刚看到过的山谷，是一个虽然大但是比较破烂的山谷，如果山谷之中有许多的美女，那这一个山谷倒还是不错的。

　　可是，哪里有什么美女，放眼望去，苏扬只看到了男人，一个个浑身赤果果的男人！

　　在大门品就有不少男人，他们在的位置，苏扬回想了一下心中恶寒不已，那些位置不是刚刚林星语她们一个个美女在的位置么？那刚刚那些美女……

　　“草！”

　　苏扬心中暗骂，刚刚如果没有出来的话，只怕不是抱着美女，而是抱着一个个的男人了！

　　“试练者苏扬，恭喜你！你在两个时辰之内离开了情欲谷，在所有闯关者之中，你排名前列！”冰冷的声音响起在了苏扬脑海之中，声音哪里还有之前的娇媚好听？！

　　“作为排名十分靠前的奖励，你可以继续往前走，在前方有一个灵池，跟据你的排名，你可以在灵池之中泡三天三夜的时间，灵池中心压力大，最好不要前往灵池中心！”

　　“灵池？”

　　苏扬眼睛一亮，这个听上去就很不错啊，忍着身体的疼痛，苏扬快步前进。

　　前行了三千米左右，苏扬看到了一个迷漫着淡淡白雾的水潭，大小和篮球场的大小差不多！

　　“那应该就是所谓的灵池了吧。”苏杨很快地来到了灵池边上，他把手伸入了灵池之中试了一下，神奇的事情发生了，苏扬手指上面本是有一些小伤口的，这会儿那些小伤口居然麻麻的飞快地愈合起来！

　　“好东西！”

　　苏扬扑通一下立刻跳入了蓝色的灵池之中，“爽！”一入灵池，苏扬感觉自已全身无数的毛孔都张了开来，它们如同饿了无数天的人一样飞快地吞噬着灵池中的灵气！

　　那些伤口则是一丝丝的灵气自动地找上去，细微的伤口三五秒钟便好，小伤口也花不了一分钟，就算是手掌被刺穿那样的伤口，估计几分钟的时间也能恢复！

　　“这灵池，厉害啊！”想到刚刚脑海之中声音的提醒，苏扬心中一动立刻在灵池之中做起了人皇经那十八个动作，随着十八个动作做出来，苏扬感觉灵池之中的灵气进入自已身体之中的速度快了十倍不止！

　　“很好，很强大！”

　　苏扬兴奋不已，一边做着那些动作，苏扬一边修练起了极光心法，极光真气本来只是有些蠢蠢欲动的，随着苏扬的运功，它们也是兴奋了！

　　进入身体内的灵气有一部分进入了隐脉，那些灵气随着极光真气在隐脉之中流转一丝丝的灵气不断地转变成了极光真气，随着极光真气的强大，那些极光真气清理隐脉之中淤塞废物的速度立刻加快了许多！

　　苏扬如今的第一条隐脉就如同一条积了一些泥沙的水渠，水渠中有泥沙，自然影响到储水过水的效果，如今苏扬要做的，就是将那些泥水全部清掉！

　　一个小时，两个小时，三个小时……苏扬渐渐地进入了一种物我两忘的境界，在这样的地方修练，他感觉太舒服了！

　　随着时间的不断过去，苏扬做出人皇经十八个动作的速度越来越快，开始的时候需要二十多秒时间，几个小时过去只需要十多秒了，当一整天的时间过去的时候，苏扬做出十八个动作需要的时间已经接近十秒。

　　这时候，苏扬感觉到了阻力，那种感觉就好像滚滚前进的河水遇到了大坝！

　　“我……我已经到了第一阶巅峰？”从物我两忘的境界之中清醒过来，苏扬眼中满是不可思议之色，如今还在灵池之中，时间肯定没有过去三天的，他实在没想到那么短的时间，自已一阶上位的修为就已经到了一阶巅峰！

　　要知道，这一个过程，苏扬本是打算花五个月左右的时间完成的，刚刚一阶上位到一阶巅峰遇到瓶颈，这中间可是有着比较大的差距！

　　“极光心法，也已经到了第一层的巅峰！”苏扬仔细地检查了一下脸上露出喜色，极光心法第一层只能让射出去的箭枝加速一倍，到第二层的话，可是能加速两倍！

　　“寻找第二条，第三条隐脉，立刻进入极光心法第二层的修练！”

　　苏扬仔细地感应着，之前他只能够感应到三条隐脉，这会儿苏扬感应，他居然感应到了十多条隐脉，在十多条隐脉之中有很大的，苏扬立刻选择了两条最大的隐脉！

　　极光箭法越到高层，需要的极光真气就越多，每一步都尽量走好，才能让自已到时候极光箭法更强大！

　　极光箭法的第一层是要打通两条隐脉，第二层需要新打通两条隐脉，第三层则是需要新打通三条隐脉，第四层新打通四条，依此类推！

　　找到隐脉是很困难的，但是对于睡练人皇经那十八个动作的苏扬来说不算难事，他不止能寻到隐脉，还能寻到不少，可以在寻到的隐脉之中进行挑选！

　　“进入第二层吧！”苏扬意念一动运转起了第二层的心法，第一条隐脉内的极光真气立刻如洪水一样地冲向了第二层两条隐脉其中一条。

　　“轰！”

　　苏扬仿佛听到了身体内的撞击声，可是第二层的隐脉并没有被打开缺口。

　　极光心法便是这样子的，越到后来，打通隐脉就越困难！

　　一次失败，第一条隐脉之中的极光真气呼啸着退后许多然后又是一次狠狠的进攻，可是，第二次的进攻还是失败！

　　一次又一次，每一次进攻就消耗不少的极光真气，如果不是在这样的一个地方，极光真气消耗到了一点程度，苏扬就必须让极光真气恢复不少才能继续。

　　可是在这地方，苏扬完全没有这样的担心，他的隐脉宽大，如今在这灵池之中每时每刻都有不少的灵气转化为极光真气，极光真气新增的速度不会比起消耗的速度慢！

　　“不知道还有多少时间，够不够我修为到得二阶，极光心法进入第二层！”苏扬心中期待着！

　　修为进入第二层，同时极光心法到得第二层的话，就算是一般的三阶强者，苏扬也有信心一战！

　　“三天时间，还只过去了一天！”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，“我倒是有些小看你了，没想到你这一个色狼，心中居然有着那么强烈的成为强者的欲望！这灵池边上比较浅，中间比较深，你已经泡了一天时间，身体素质提升不少，建议你前往中间试试，那样的地方灵压更大，更适合你突破！”

　　“好！”

　　紫云应该不会是害自已的，苏扬缓缓地向着中心走去，很奇怪，当灵池的水不止他身体深的时候，他也没有沉下去的意思仍然能在灵池之中走动！

　　灵池并不是很大，很快地苏扬就走到了灵池的中心，在这里压力果然大得多！

　　“如果你还能承受，你可以考虑向下潜去，不过我可提醒你，越往下灵压越大，有可能等你感觉承受不住想上升的时候，你已经没有足够的力气上升。”紫云道。

　　“谢了！”

　　苏扬说了一声缓缓地下潜起来，“这灵池不知道有多深。”苏扬心中暗道，灵池下方蓝幽幽的，他一眼根本就看不见底，不过，话说在这灵池之中，他一眼也就能看出十多米！

　　两米，三米，五米……苏扬心中默默地计算着，他能感觉到这下面恐怖的灵压，如果不是已经在这灵池之中泡了一天身体素质提升了不少的话，把他直接丢到如今在的地方，他估计在瞬间就会被强大的灵压直接撑死！

　　——灵压不是压苏扬的皮肤，而是直接作用到苏扬一个个的细胞，灵压过强会让细胞崩溃，这种崩溃，其实是细胞被强大的灵气撑死了！

　　“不行了，不能再继续下去！”到得十米深的样子，苏扬心中警兆出现连忙地停止了继续下沉。

　　“咦，那是——”

　　苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，在更深处有一个人影，似乎有一个人比他潜得更深在那里修练！

　　“苏扬，好奇心不要那么大，否则会害死你的，你如今的实力，啧啧，太渣了！”紫云在苏扬脑海之中有些不屑地道，“人家能在那样的深处修练，肯定比你强！”


第一百零三章二阶玄者！

　　“嗯！”

　　苏扬没有管那人了全心全意修练起来，这样的机会，浪费时间是很可耻的！

　　一股股的电流在身体之中出现，它们刺激着灵气不断地进入苏扬身体，强大的灵气如滚滚洪流不断地冲刷着苏扬一阶与二阶之中的关卡！

　　与此同时，苏扬体内，极光真气不知疲惫一次次地冲击新的两条隐脉，一个小时过去没有进展，两个小时过去也没有进展，到得第三个小时，终于是有了一点点进展！

　　第二条隐脉之中淤积的废物终于是被一股股不断冲击着的极光真气清掉了一点点！

　　有了一个开头，接下来就容易了许多，不过，和第一条隐脉时候的进展相比，这时候的进展还是要慢得多！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　时间不断地过去，苏扬仿佛听到自已身体之中有着巨浪涛天的声音，强大的灵气在他的身体之中呼啸前进，它们根本就不经经脉，而是传过一个个的细胞！

　　人皇经的十八个动作锻练的是苏扬的全身，普通的经脉，苏扬如今还没有利用起来！

　　不过，很快就会利用起来了，细胞中的压力越来越大，一些灵气终于是被挤压到了经脉之中！

　　苏扬没有特意地去控制那些灵气，他仍然是不断地做着十八个动作，偶尔的，苏扬十八个动作可以到得十秒之内，这个时候，细胞之中的压力比起十秒之外大得多，比较多的灵气就被细胞的压力压入经脉内！

　　人皇经第一层养气，第二层聚气，第三层筑基，养气是身体每一个细胞都储存能量，聚气，是将细胞之中的能量聚集到经脉之内，在经脉之中，能量可以得到聚集，得到炼化，到时候处理过的能量等级要高上不少！

　　第三层筑基，则是在身体内练出筑基灵火来，灵火对整个身体来一个大的改造！

　　随着时间一分一秒地过去，苏扬经脉之内的灵气越来越多，它们受到一股股不断产生的电流影响开始在经脉之中流动，随着它们的流动，苏扬身体之内大量的经脉开始被打通扩张，这一个过程是一个痛苦的过程，不过之前一刀刀不断割自已扎自已的痛苦都受住了，这时候这一点痛，倒是不算什么！

　　人身体之内有着大量的经脉，这些经脉又分为两种，这种是明脉，还有一种是隐脉，明脉不用多说，隐脉还可以细分为先天隐脉与后天隐脉。

　　所谓先天隐脉，是在远古之时人族身体里也不见的，它们是最神秘的隐脉，连通天地，又称为天地隐脉，能发现天地隐脉打通天地隐脉者，莫不是大能强者！

　　后天隐脉，这个说起来就伤感了，人族身体素质变差，一些本来是明脉的慢慢地转成了隐脉，明脉的不断隐藏，代表着人族的不断衰落！

　　苏扬这会儿身体之内大量的经脉开始被灵气打通，那些经脉都只是明脉并非隐脉！

　　隐脉隐藏着，苏扬发现了十多条隐脉，但是哪怕被他发现，那些隐脉还是属于隐脉，在它们转为明脉以前，灵气对于它们是无视的不会去管它们！

　　苏扬这时候也没有去管那些隐脉，发现几条隐脉对于如今的苏扬来说不难，但是要将隐脉转为明脉可不是他如今的实力做得到的，哪怕到时候成为玄帝玄尊级的强者也没有那样的能力！

　　“怎么回事？”

　　水底静止不动的人影感觉到周围的一些灵气居然向着上面流去了不由的睁开了眼睛抬起了头。

　　“呃——”

　　不断做着动作的苏扬可是没有闭上眼睛的，灵气不断进入经脉，虽然还没有让他突破关卡成为二阶玄者，但是眼睛的视力已经提升不少，这会儿下面的人抬头看，他正好也看到了下面的人。

　　“杨苏？”

　　“古心月！”

　　苏扬实在没想到，自已居然在这样的地方又见到了古心月！

　　“啊！”

　　古心月尖叫的声音传入了苏扬耳中，在苏扬有些奇怪的目光之中，古心月闭上眼睛忽地下沉了不少消失在了苏扬视线之内。

　　“色狼，大色狼！”古心月恼怒的声音又响起在了苏扬脑海之中。

　　“搞什么，你又不是没穿衣服……衣服……”苏扬嘀咕着老脸一红，他忽地意识到了，不是古心月没有穿衣服，而是他苏扬这会儿是赤果果的！

　　灵池之人，苏扬穿着衣服的情况下做那十八个动作可不是太方便，所以，最开始下水没多久，苏扬就将自已全身的衣服都给收入了纳戒之中的。

　　后来发现水底可能有人，但是苏扬并没有在意，情欲谷这一边过来的，苏扬估计应该是男人，灵池之中修练的机会何等难得，苏扬可不想耽误修练，所以衣服并没有穿回去！

　　“咳，古心月，你怎么在这一边？我可不是有意的，我不知道你在下面，这灵池之中，我穿着衣服修练不太方便。”苏扬稍微解释了一句，至于古心月能不能听得进去，那就是古心月自已的事情了！

　　“色狼，暴露狂，哼！我为什么就不能在这一边？人族百关又不是你家的。”古心月脸色有些羞红恨恨地道，她的视力比起苏扬可是好得多了，虽然只是一眼，但是已经看到了不该看到的东西，身为古家公主，那东西她可没有看到过，没有谁有那么大的胆子在她面前玩暴露！

　　“古心月，我先修练，待会再聊。”苏扬道，这时候可是他突破的时候，稍微分心一下下没有什么问题，但是如果分心多了，那可是会影响突破！

　　“谁要和你聊！”古心月恨恨地说了一句继练修练，可是这会儿心境被扰哪里还修练得进去？

　　“怎么又遇到他了，杨苏这色狼变态狂，怎么可能到这地方？”古心月心中有些疑惑，这地方，那可没有别的方法到达，只能过情欲关！

　　“这家伙过得了情欲关？情欲关可是会幻化出来他遇到过的所有美丽女子，甚至更美的也会——”古心月一句话没有想完就愣住了，她想起来了一个问题，之前苏扬可是见过自已的，自已的容貌可不差……

　　“该死的家伙，他遇到的幻化出来的女子，不会有我吧？”古心月脸色一红，虽然幻化出来的女子苏扬没有见到过的地方是情欲关幻境系统自行幻化出来的与真实的可能有不小差距，可是在古心月看来，这样也比较羞人了！

　　“如果他还动手动脚了的话，我就把他爪子切下来……不过，应该没有动手动脚才对，可不是随便什么人都能到过灵池之中的，大部分的人，出都出不来！”

　　在古心月的胡思乱想中，时间很快地就过去了好几个时辰，苏扬痛叫一声，他的明脉已然在强大的灵气作用下全部贯通，随着所有经脉的贯通，他经脉之中的能量急速地运转了起来，大量的灵气狂暴地冲入他的身体之内！

　　“怎么回事，他的实力不强，怎么会引起这么大的能量反应？”古心月心中有些疑惑，不过，她并没有抬头看，她可不想再看到苏扬跨间涨大着不少的玩意！

　　苏扬紧咬牙关，经脉贯穿，他已经进入第二阶，只要挨过灵气的灌体就好了。

　　话说，这灵气的灌体虽然带给他很大的痛苦，但是也能让他的实力飞快地提升！

　　苏扬估计，自已虽然刚刚进入第二阶，但是估计短短时间就可以到得二阶中位！

　　三天时间还有一天左右，直接突破到二阶上位在苏扬看来也是有可能的！

　　“不管这家伙了，修练，修练！我进入这里面也不容易，这里灵气的纯净度可是比起一般的地方高得多！”古心月心中默念着，几个时辰下来，她终于心静不少！

　　时间到得第三天，第六个时辰，苏扬脸上露出一丝丝笑意，一个时辰以前他已经到了二阶中位，这会儿不是到二阶上位，不过有别的好事出现，他的极光心法已经真正地到得第二层，在新的两条隐脉之中都已经有了一条通道。

　　“还有几个时辰的时间，应该有可能到二阶上位，极光心法还能进步不少！”

　　“极光心法到得第二层，虽然没到圆满境界，但是我的隐脉宽大，到时候射出去的箭，完全可以达到别人极光心法圆满境界的效果，一箭四倍的增速！”苏扬心中有些期待，四倍的增速，那可不简单啊，要知道他的修为也提升了！

　　之前使用风龙弓，不用极光箭法射出去的箭只能达到一千五百米每秒，如今使用风龙弓，普通状态下射出去的箭，应该也可以达到两千五百米！

　　两千五百米的四倍，那可是一万米每秒物可怕速度，苏扬有些怀疑能不能达到，但是就算不能达到万米每秒，达到七八千米每秒的速度应该是没有问题的。

　　那样的速度，估计一般的三阶强者是没有能力在比较近的距离内闪躲的！

　　如果真的能达到一万米每秒，比较强的三阶强者应该也没有能力在比较近的距离内闪躲，毕竟三阶玄师级的强者，速度是在三百米每秒到六百米每秒之间——如果没有什么秘技的话，有秘技，超过千米也不奇怪！


第一百零四章惊天密闻！

　　“试练者，三天时间还有最后十个呼吸时间，请在十个呼吸时间内离开灵池，否则，强制迫出！”

　　三天三夜的时间快到，冰冷的声音响起在了苏扬脑海之中，苏扬意念一动一个大木桶出现在了面前，木桶之中浸满了灵液，可是苏扬试着将木桶以及里面的灵液收入纳戒之中却只是将木桶收入了其中灵液一滴未收到！

　　“收不到的么？”苏扬心中嘀咕一声，他又弄出了一块海绵，海绵吸到了灵液，可是将海绵收入纳戒之中，海绵还是十分干燥，同样一滴灵液都没有吸到！

　　“别白费力气。”紫云在苏扬脑海之中咯咯笑道，“如果能让你收走，这里的灵液你认为还有么？早就被先到这里的人给全部收干净了！”

　　“十呼吸时间到！”

　　冰冷的声音响起，灵液流动，苏扬瞬间就被一股灵液从灵池之中抛了出去！

　　“太不客气了！”空中苏扬踏天步法运用稳稳地落到了灵池边飞快地穿上了衣服嘀咕道。

　　十多秒过去，“哗！”

　　水流再起，一道妙曼的身影从灵池之中飞身而起落在了距离苏扬只是几米远的地方。

　　“还以为你这大变态还没有穿好衣服呢。”古心月有些咬牙切齿地道。

　　苏扬瞪了古心月一眼道：“小妞，你可不要倒打一耙，是你看到了我的玉体，我吃亏好不好？”

　　“呸，谁要看你那恶心的东西。”古心月这话出口立刻察觉到不对，这样说，岂不是说她将苏扬那东西看清楚了么？那东西是什么，苏扬肯定明白。

　　“好了好了，我就不追究你的责任了，你看了就看了吧，我又不少一块肉。”苏扬摆了摆手道。

　　“这还差不多……不对，差多了！杨苏，你这个混蛋！”古心月指着苏扬恼火地道，“我问你，你从情欲关闯过，有没有，有没有见本小姐？”

　　苏扬望着古心月似笑非笑地首：“我说小妞，你是想听真话呢，还是想听假话？若是没有见着你，那不是说明小妞你没有魅力么？这多不好。”

　　“你见着了……我，我要杀了你！”古心月一怒一道银光瞬间就到了苏扬面前距离苏扬鼻尖不到一毫米！

　　银光是一柄月牙弯刀，没有斩到身上苏扬就感觉到了那月牙弯刀的森然气息！

　　“古心月，你什么时候学会了杀人？”苏扬好笑地道，上一回见面，古心月可是连攻击尸人都不愿意的。

　　“我——”

　　古心月呆呆地看着那距离苏扬只是一点点的月牙弯刀，这武器，她可从来没有使用过，这还是第一次！在刚刚的怒火下，古心月心灵有了一点突破！

　　“我没有，我没杀过人。”古心月慌忙把自已的月牙弯刀重新收入了身体之内。

　　苏扬意念一动一把躺椅出现躺了下去轻笑道：“古心月，其实你何必在意？我见到的你不是你，只有脸像你罢了，身子不知道差多少。”

　　“那只是幻像，话说之前我见到你的时候，也幻想过你衣服里面的娇躯是什么样子。”

　　古心月脸色一变恶狠狠地盯着苏扬：“杨苏，你这个大色狼，大变态！”

　　“古心月，听我说完好不好？”苏扬轻笑道，“你认为这世界上，只有我一个见过你的男人这样幻想过？只是别人不诚实，我这人比较诚实罢了！”

　　“你……强词夺理！”古心月哼声道，她虽是这么说，但是听得苏扬这话，气倒是消了不少，苏扬说的对，世上那么多见过她的男子，绝对不只是苏扬有过幻想。

　　苏扬摆了摆手道：“古心月，我们就不谈这个了，你怎么到这里来了？这灵池对于我这样的屌丝来说是个宝，但是对于你这样的白富美来说，只是根草吧？”

　　“什么屌丝白富美，不懂。这个灵池可没有那么简单，它的灵气十分纯，听说吸收这灵池的灵气，打开先天隐脉的几率要高上许多。”古心月道，“我也不想来的，不过我家人说我肯定能过这里的情欲关，所以就让我过来了，没想到在这里，居然又遇到了你这个大变态。”

　　苏扬翻了翻白眼：“我说小妞，我们打一个商量，大变态这个美好的词汇，不要老是挂在嘴边好不好？我这人其实是比较谦虚低调的！”

　　“一段时间不见，你更加油嘴滑舌了，哼。”古心月轻哼道，“实力也提升了一点点。”

　　苏扬很是正经地问道：“古心月，先天隐脉是什么？打通了先天隐脉，有好处？”

　　“就你现在的实力，也想打通先天隐脉？”古心月好笑地道，“你能随便打通一条隐脉，就算是奇闻了。隐脉是极难打通的，更不用说先天隐脉了！”

　　“先天隐脉藏于人族身体之内，又叫天地隐脉，连天接地，只要打通了，能得到天地之能，具体是什么样的天地之能，那看个人的迹遇。”

　　苏扬好奇地道：“你能否具体地说说，可能会有什么样的能力？”

　　“看在你这么好学的份上，本老师就教教你。”古心月咯咯笑道，她挺享受苏扬同志如今这样无知的样子，“人族历史之上，打通天地隐脉得到天地之能的人很少，有人的天地之能是身融天地，那是超强的防御能力。”

　　“有的天地之能为急速，只要修为达到一定地步身本支撑得住，速度有可能天下第一！”

　　“有的天地之能为预知，能预见未来；有的天地之能为无限复活，那样的人想杀死可能性低级，听说远古之时，就有一个超级大魔拥有无限复活的天地之能，许多远古超级强者围杀都杀不死他，最后只能将他封印，那一片星域都是封印了，不过时间过去的太久了，如今估计没有人知道那一片星域在什以地方，可能那一个超级大魔也已经死在岁月力量下了吧！”

　　“封印星域？你能不能和我详细说说那星域的情况？别我以后运气背闯到了那样的地方都不知道。”苏扬道，他的心中这时候有着一点点不祥的预感。

　　封印星域，这个可是很熟悉啊，地球周围的星域，以前就是在封印中！

　　“好吧。”古心月不疑有它也弄了一个椅子出来舒舒服服地坐下望着天空笑嘻嘻地道，“我知道的也不多，你既然有兴趣，随便听听便是，宇宙那么大，你闯到那里的几率无限接近于零。”

　　“那个星域本来只有一颗恒星一颗地星，后来封印，一些强者挪了几颗地星过去，加上那一颗地球，一共是九大行星！在那封印着超级大魔的地星附近还有一颗卫星，体积小得多，那一颗卫星是超级大阵的阵眼！”

　　苏扬表面平静，但是内心之中这会儿已经是掀起了惊涛骇浪，尼玛，这太吓人了，太阳系可不就是九大行星，球边上，可不就有一个月亮？

　　“卫星从地星上面看上去传闻是银白色的，很漂亮呢，可惜我没看过。”

　　“可惜我看过，而且从小看到大！！”苏扬心中万分郁闷地道，那地星，很大的可能就是地球了！

　　苏扬道：“古心月，封印如果破碎了有没有什么异象？那超级老魔人品咋样？”

　　“放心，你肯定不会那么倒霉的。”古心月笑道，“封印封住了灵气，如果封印破碎了的话，我想那一个星域灵气会增，那老魔是有弟子的，可能会出现空间裂缝与他弟子所在的空间连接，不过无尽的岁月过去了，他和他的弟子，应该都不在了！如果还在，绝对是人族浩劫！”

　　“封印破碎，老魔就会出来？”苏扬轻笑道，古心月没有注意到的是，苏扬的笑容有一点点勉强。

　　摇了摇头，古心月道：“那不可能，那么长的时间过去了，就算那老魔当年法力滔天，被封印那么久的时间，他的力量估计也存不下多少了，需要大量的时间恢复，或许几十万年，或许几百万年，说不准！”

　　“那就好。”苏扬心中暗暗松了一口气。

　　“好什么？”古心月有些疑惑地道。

　　苏扬呵呵笑道：“你说的可怕，被你有些吓到了，那老魔需要大量的时间恢复就好，几十万几百万年，或许在他成长起来以前，他就会被灭掉。”

　　“哪那么容易。”古心月摇头，“不要忘了他有着无限复活的能力，你如果真倒霉到得那样的星球，我劝你赶紧的离开，有多远离开多远！”

　　“多谢多谢，我记下了。”苏扬笑道，他脸上笑，心中苦笑！

　　离开，离到哪里去？

　　他是地球人，他的根在地球，失踪的弟弟或许还活着，苏家除了苏安娜之外，或许还有别的人，他如果一个人跑了，到时候死去，如何见列祖列宗？

　　“几十万几百万年才有可能恢复，封印破碎还只是两百多年，还有不少时间！”苏扬心中暗道，“只要我的实力达到一定程度，到时候可以报了仇，带了亲人朋友一块儿离开！”

　　“好了杨苏，不与你说了，我到这一边是有时间限制的，如今已经超过一些时间，我得走了，希望下一次见你时，你的实力已经不是这么差了，再见。”古心月道，她的话音落，不待苏扬说话身影就已经消失在了苏扬面前。

　　“再见！”

　　苏扬脸上露出郁闷之色，要不要这么坑爹啊，离开之前还要打击他一下，实力渣，他自已也不想啊！


第一百零五章猎妖试练！

　　“三天多的时间，这一次收获还真是大，不过，听到的消息也真是耸人听闻！”

　　修练室之中，苏扬心中暗道，古心月离开之后没多久，苏扬搜索了一下四周没有什么好东西便离开了第三关。

　　“二品上位的修为，极光箭法第二层，踏天步法也快进入第三层！”

　　脸上带着淡淡的微笑苏扬离开了修练室，他的心情这会儿还是很不错的，虽然那超级大魔的消息听得他有些心惊胆颤，但是那么长的时间过去了，那大魔有可能已经死去，就算没死，如今地球也应该是安全的。

　　而且，知道有这样一回事，总比什么都不知道，到时候糊里糊涂地挂掉要好吧？！

　　“智脑，给我准备一份饭，另外，说一下这三四天有没有什么人找。”到得客厅，苏扬安然坐下淡声道。

　　“是，主人！”智脑的声音响起。

　　“主人，朱浩来过一趟，他已经从老家回来；另外，秦雪妍与林星语都给你来过信息，她们说学院组织一次猎妖试练，问你有没有兴趣参加。”智脑道。

　　“猎妖试练？”苏扬有些好奇地道。智脑道：“主人，银河大学每一次都会组织一些猎妖试练来增加学员的战斗经验，不然修为再高，没有经验也无用。”

　　苏扬微微地点了点头：“这样的做法倒是不错，不过我又不是银河大学的人，他们找我干嘛？”

　　“因为主人你是执法队的，职责就是维护银月城安全，银河大学自身的领队力量有些薄弱的情况下，有让执法队帮忙增加保护先例！”智脑道。

　　“猎妖试练时间是什么时候？”苏扬道，刚刚从人族百关第三关返回，如今苏扬是不能进入人族百关的，参加一下这猎妖试练倒是可以，从冰层之中出来已经是大半年了，可是苏扬杀了的妖兽也就一点红炎巨蚁！

　　“明天！”智脑道。

　　“嗯！”

　　林星语和秦雪妍都联系过，苏扬想了想还是给林星语回的电话，秦雪妍虽然看上去冷冰冰的，但是其实在苏扬看来好说话一点，林星语的话，有时候小女孩的性格，苏扬可不想因为电话是打给秦雪妍林星语生半天气。

　　“苏扬！”电话接通，林星语咬牙切齿的声音传了过来。

　　“哎呀呀，是谁惹咱们的林星语小妹妹生气了啊？告诉哥哥，哥哥帮你教训他！”苏扬笑呵呵地道。

　　“你老是闭关做什么，而且还一闭关就是好几天，真是！”林星语恼火地道，“我们已经准备出发了，你如果过来，就赶紧的过来，过时不候！”

　　“西门！”

　　“我饭都还没吃……”苏扬弱弱地道。“吃吃吃，就知道吃，少吃一口你会死啊。”林星语凶道，银河大学西门附近，见到林星语这样说话，不少的人目瞪口呆，林星语同学，那不是出了名的安静，出了名的淑女么？

　　“好吧，饭我就不吃了，不过我做保镖的话，有钱么？”苏扬并未在意林星语的语气飞快地吃着侍女送上来的饭笑道，三天多的时间吃是吸收灵气没有吃饭了，不吃饭就出发，开啥玩笑……

　　“没钱！”林星语怒道。

　　苏扬微微地皱了皱眉，女生嘛，有一点小任性可以的，但是一直这样就没意思了。

　　“没钱我可就不来了哦。”苏扬有一点点冷淡地道。

　　“你，你这什么意思……”电话那一头，林星语眼睛微微一红，苏扬这样的语气让她心中一慌。

　　“星语，我来说。”秦雪妍伸手要过了林星语的电话，“苏扬，一星元的报酬，来不来咯？”

　　“来，有钱赚为啥不来？”苏扬轻笑道，“如果不急，十分钟之内赶到，急的话，五分钟。”

　　“急！”

　　“好，五分钟赶到。”苏扬说着挂断了电话。

　　……

　　“雪妍姐，果然那家伙是看上你了，早知道这样，我就直接把电话给你了。”林星语接过秦雪妍递过来的电话心中有些苦涩地道，那种苦涩的滋味让她明白，自已只怕真的已经有些喜欢苏扬了，可是苏扬那里……

　　秦雪妍微微地摇了摇头：“星语，你不要误会，我与苏杨只是普通朋友，刚刚不是我厉害，是你的说话方式不对，苏扬你别看他常常嬉皮笑脸的，他的自尊心比较强，你的家势比起他高得多，如果你常常盛气凌人的话，你觉的他会死皮赖脸地顺着你么？他刚刚只是与你开个玩笑让你语气好一点而已，没想到你继续发火，这样的情况，他会过来么？”

　　“雪妍姐，我错了么……”林星语呆呆地道。

　　秦雪妍轻声地道：“如果你喜欢他想跟他在一起，你就错了，否则，也不算错，这也不是什么大事，苏扬若不想追你的话，估计不会往心里去的。”

　　“如果他本来有想追我的想法，这样的事情会打消他的积极性，是么？”林星语道。

　　“嗯。”秦雪妍说着心里有一点点复杂，今天告诉林星语这些，是做对了，还是做错了？

　　秦雪妍问着自已，可是心中并没有一个答案，不过他知道一点，以苏扬目前的条件，就算追她，她家里也肯定是不会同意的，理智告诉她做朋友比较好！

　　紫龙湾距离银河大学西门并不远，苏扬离开别墅踏天步法动用以百米每秒物速度前进，只是短短一分钟时间，他便已经出现在了银河大学西门。

　　二阶上位的修为，踏天步法快第三层了，苏扬如今最快速度其实已经超过音速，不过，以百米速度前进就可以了，没有必要把自已的实力都露出来！

　　银河大学西门，这时候不少的人聚集在了这一边，人数大概超过一千！

　　秦雪妍林星语唐小小等几个女孩子在一起，每一个可以说都是美女，在她们身边围着不少男士，除了她们外，这一次的猎妖试练还有不少美丽女子参加，那些美丽女子身边也围着人，有几个身边的男生数量不比秦雪妍她们身边的少。

　　这倒不是说那几个女子比得上秦雪妍她们了，而是对于许多的男生而言，秦雪妍她们只能欣赏，根本就没可能追到手！这样的猎妖试练可是很好的表现机会啊，许多人自然是要找准目标好好表现表现的！

　　“这不是苏少么？苏少，这一次可是要劳烦你做一下保镖了，不过苏少你的实力，会不会稍微弱了一点点，到时候可别还得让别人保护啊。”

　　苏扬走向秦雪妍她们，一个穿着白色武士服的男子有些嘲讽地开口道。

　　“不好意思，虽然我的实力是弱了一些，不过谁让人家美女喜欢请我做保镖呢？”苏扬淡笑道。

　　白色武士服的男子一窒，这话可是有些打脸啊，苏扬心中冷笑，对于这样跳出来想踩人的渣渣，他是不会客气的，之前只是一阶修为的时候都不会客气，如今二阶修为了，更不会客气！

　　“哼，苏扬你到时候，不要求救便好！”白色武士服的男子冷声道，“对了，我叫腾少文。”

　　“没兴趣知道。”苏扬淡声道，他说着脚步不停地前进到了秦雪妍她们面前。

　　“记住了，我来自腾王阁！”腾少文冷冷地道。

　　苏扬微微地皱了皱眉，腾王阁他还是知道的，那是一个不比秦家林家差的势力，在九州之地，腾王阁也是霸主级的势力之一，腾王阁阁主是五阶强者！

　　“苏扬，我发现，你惹麻烦的水平，还真是高。”秦雪妍娇笑地道。

　　苏扬无奈地道：“我以后得离你们远一些，不然的话，麻烦一直不会少！不过，这也没有什么大事吧？大势力应该会有大势力的气度，这么一点小事，腾王阁阁主总不至于请我喝茶吧？”

　　“那肯定不会。”秦雪妍白了苏扬一眼道，你这样的话都出口了，人家就算有那样的想法，还会好意思找你？如果那样不正失了气度么？

　　“滴滴！”

　　苏扬短信提示音响起，林星语口袋之中抓着手机的手微微一紧，短信可是她刚发出的。

　　“对不起。”

　　短信只有短短的三个字，苏扬看到心中微微一愣，他根本就没有怎么生气，不过，林星语给他发这样的三个字，那表明……

　　“林星语这小妞，看来真是有些喜欢本大叔了，不过林家门槛也不低，本大叔可是比较博爱的，这可如何是好，如果真和林星语这小妞在一起了，到时候想再给她找几个姐妹，林无法老爷子，只怕不会对我客气。”手机收起，苏扬心中嘀咕着，“慎重，一定得慎重……”

　　“所有学员注意，我是你们这一次的领队张于剑！”就在这时候，一道冰冷的声音打断了苏扬美好的思考。

　　“我们的目的地为距离银月城五百公里的血兰山脉，血兰山脉虽然没有十分厉害的妖兽，但是妖兽数量不少，你们的任务，第一，猎杀妖兽，越多越好！第二，获得血兰，同样越多越好！”

　　“百分之八十以上的试练是有死亡出现的，希望你们都能活着回来！”

　　“所有人立刻上船，出发！”

　　西门附近是停着一艘巨大的悬浮船的，听得张于剑的话，一个个的学员飞快地上了悬浮船，悬浮船没有悬浮车那么快的速度，不过它们的防御不错，而且载人载货量很大，适合运输！


第一百零六章传音入密！

　　血兰山脉，宽二十公里，长三百多公里，这在以前的地球算比较大的山脉了，但是在如今的地球，这样的山脉比比皆是。

　　之所以血兰山脉在许多的同级山脉之中比较出名，是因为血兰山脉生长着比较珍贵的血兰花！

　　血兰花对于修练并没有促进作用，但是这东西能增加人的生命活力，说的直白一点，这东西能延寿！

　　一年份以上的血兰花吃下去，增强的生命活力，基本上可以让寿元将近将死之人多活一个月，十年份的能让人多活一年！不过，这东西吃多了效果就会变差，每吃一朵，下一朵吃下去效果就会变差百分之二十！

　　也就是说，第一朵吃的是一年份的，第二朵哪怕吃的是十年份的，一年的延寿也得打个八折！

　　在血兰花的功效刚刚被发现的时候，血兰山脉可是迎来大量的人寻找血兰花，他们不少的葬生在了血兰山脉，血兰山脉的血兰也几乎被采尽！

　　之所以用上了几乎这个词，那是因为血兰花到了后面居然进化出来了灵性，它们懂得了伪装自已，外形可以稍微地变化，颜色同样也可以变化，它们可以变成普通的花，甚至于变成绿色的叶子模样，让人极难寻找！

　　难寻，实力高强的人物就没有什么兴趣了，而实力低的人物虽然有兴趣，但是血兰山脉妖兽众多，他们如果进入血兰山脉的话，有可能丢掉性命。

　　所以，在最开始的血兰热之后，这些年血兰山脉这一边已经基本沉寂下来。

　　“所有人听好了，这一次的试练，时间是五天，五天之后试练结束，所有人的成绩都会张榜公布。”悬浮飞船之上，张于剑扫了飞船甲板之上上千人淡声道。

　　“每个人过来领一个信号球，如果感觉自已撑不下去了，就捏碎信号球原地等待，飞船上的救援人员会在最短的时间内赶过来，如果确实遇到了生命危险，捏碎信号球不是什么丢人的事情！”

　　一个个的人都立刻前进领了一个信号球，这东西最好不要用着，但是必须拿，关键时刻或许能救命！

　　苏扬也拿了一个，虽然他不认为自已会遇到生命危险，就算遇到了生命危险，那些救援人员的实力也不一定比他的实力高，但是，总归是一点保障。

　　“捏碎了信号球者，视为试练失败！两个小时之后我们会到达血兰山脉，稍微休息一下吧菜鸟们，五天的野外生存，并不是那么容易！”

　　张于剑说着自已闭目养神起来，苏扬望向了飞船之外，这时候飞船已经飞出了银月城。

　　“看，那里好多米树。”

　　“那里好像有一只小妖兽，好可爱啊，如果能弄一只作宠物养就好了。”

　　“快看，那边那鸟上有人！”

　　……

　　飞船之上，不少的人兴奋异常，他们许多的一直生活在城市之中，根本就没有到过野外，对于他们这样的人来说，这样的试练尤为重要，不过对于他们来说，这样的试练也比较危险！

　　“苏扬，你到过危险的山脉么？”林星语小声道。

　　苏扬摇了摇头，他还真没有，以前他一个纯屌丝的时候没有，在冰层之中待了两百多年后，也没有，甚至妖兽都没有看到过多少，击杀的就只有红炎巨蚁！

　　人族百关第一关主要是在城市之中，第二关在人渣营，第三关在情欲谷，都没有进入危机层层的大山！

　　“苏扬，没有的话，到时候你可不要掉队了，血兰山脉之中，妖兽可不少。”腾少文在十多米之外听到了苏扬的话转过头不屑地道，“魔焰暴猿，紫纹豹，人面蜘蛛，千足赤蜈，虎头蛇可都是厉害角色，森林之中的植物许多的也是顶尖杀手！”

　　“多谢腾兄告诫！”苏扬淡声道，虽然没有进入过血兰山脉那样的危险大山，但是苏扬对于自已的实力还是很有信心的，防御方面，以他如今的实力，虚空腰带足以持续防御住三阶妖兽的攻击甚至四阶妖兽短时间的攻击，攻击方面，远程有极光箭法，足以对付三阶妖兽，近身的话有踏天步法，同样有着与一般三阶妖兽一战的实力！

　　“星语，苏扬没有进入过大山，你到时候跟紧我一些，血兰山脉我去过，更危险一些的山脉我也是去过不少，你跟紧我一些，保你没事。”腾少文道，他很自信，因为，他清楚林星语这样的身份肯定有厉害的防御宝物，就算不跟他，应该也不会出事……

　　“不必！”

　　林星语瞟了苏扬一眼道，苏扬这会儿却是没有理会林星语他们，他的目光震惊地望着悬浮飞船外面，两百多年的时间，地球的变化实在是太大了！

　　新罗城附近就是苏扬原来老家所在的地方，可以说如今所在的区域就是原来苏扬家乡所在的区域，但是从悬浮飞船上面，苏扬基本看不出来哪里还有旧貌！

　　在原来，这一带绝对没有两千米以上的山峰，可是，从悬浮飞船之上望出去，苏扬看到许多的山峰都是超过两千米高度，不少山峰，高五六千米！

　　“吼！”

　　悬浮飞船经过，从一些地方传出威胁性的吼叫，苏扬眼睛一凝，他看到了一条巨蛇，估计有一百多米，它高高地昂着脑袋然后对飞船发动了攻击！

　　黑色的毒气瞬间就划破上千米空间到了悬浮飞船的底部，苏扬听到了钢铁被腐蚀的声音，不过那些毒气想彻底地腐蚀穿飞船的底部很难，这悬浮飞船皮可是十分厚实！

　　“大胆的爬虫！”

　　张于剑冰冷的声音响了起来，下一刻他腰间的长剑被他拔了出来挥出一剑！

　　剑出，一道道淡白色的细小剑芒瞬间飞出，那些剑芒飞出之后立刻变大，短短时间它们就形成了一条强大地剑气神龙向着地面之上的大蛇扑去。

　　感应到剑气神龙的可怕，那一条巨蛇立刻就想逃跑，可是它的速度比起剑气神龙慢得多，眨眼之间剑气神龙就撞上了那一条巨蛇，在破开了一个洞之后，剑气神龙钻入了那巨蛇的身体内。

　　巨蛇发出惨叫，然后下一刻它的身体由内而外炸成了数截，血与肉流了一地，它身体里面的血肉在剑气神龙的破坏下已经在短短时间全部变成渣！

　　“好强！”

　　苏扬心头震惊，张于剑看上去只是普普通通的一剑，居然如此恐怖！

　　巨蛇的实力只是二阶，以张于剑三阶的实力击杀它是肯定没有问题的，但是苏扬没想到会这么轻松，而且，这一招表现出来的控制力十分强悍！

　　以剑气形成剑气神龙，这不少人或许做得到，但是让剑气神龙进入巨蛇的身体将它身体里的血肉化为渣，这就不是一般的人做得到的了。

　　“苏扬，被惊住了。”秦雪妍嘴辱微动声音响起在了苏扬耳中，“这不是普通的一剑而是张于剑导师的成名绝技剑龙卷，凭着这一剑，他能与一般的四阶强者相斗！那龙形成不是为了花哨，它是一个阵法，能提升攻击力的！”

　　“原来如此。”

　　苏扬微微地点了点头，“秦雪妍，你这传音入密的法子不是什么绝技吧，能不能教我一下？”

　　传音入密这个东东没有半点杀伤力，不过它的作用可不小，想讨论一点东西不想别人知道的时候，这个是很好用的，另外，血兰山脉之中，会传音入密可能减少不少麻烦！

　　“当然可以，以你一阶中位的修为应该也可以使用出来，不过学会可能不是那么容易。”秦雪妍轻笑道，她说着立刻给苏扬低声解说起来。

　　听着秦雪妍给苏扬解说，林星语有一点点不是滋味，与她一样不是滋味的还有不少男人，不过，这会儿并没有人出声打扰，秦雪妍都答应了，打扰的话那是自讨没趣！

　　几分钟之后，苏扬微微地点了点头，传音入密，这个听起来神奇，其实只是普通的手段罢了，把声音凝成一线然后传入别人耳中，一阶强者都可以学习这个，不过能传音多远，这就看个人修为了！

　　这个只有两个难点，第一个是如何凝声音，第二个是如何让声音准确地传递，如果苏扬真的只是一阶中位的修为，那么很可能得花一段时间练习才能完美地传音，可是苏扬已经是二阶上位的修为，这个就容易了！

　　声音是从喉咙里发出来的，试了几次，在没有出口之前，苏扬就让声音成功地凝聚。

　　“秦雪妍。”

　　苏扬声音响起在了秦雪妍左耳之中，秦雪妍微微一愣，她左耳听到了苏扬的声音，但是右耳并没有，苏扬的嘴也只是微微动了一下，刚刚这声音应该是苏扬的传音！

　　“苏扬，你这就学会了？”秦雪妍意外地道。“似乎也没有什么难的。”苏扬道，他的嘴还是只轻微地动了一下，这一次声音同时响起在了秦雪妍两个耳朵之中。

　　“双耳传音，你怎么会的，这个我如今都还不熟练……”秦雪妍这一下心中更惊讶了，普通的短距离传音是很容易的，长距离传音不容易，另外，双耳传音，这个也不是容易的事情。

　　“可能我是一个天才，哈哈！”苏扬的笑声响起在了秦雪妍耳中，秦雪妍不知道，他自已还是知道的，这个上面他真不是什么天才，之所以能这么快学会，那是因为他的实力已经达到了二阶上位比起如今一阶上位的秦雪妍整整高了一阶！


第一百零七章进入血兰山脉！

　　“那便是血兰山脉？”

　　“好高啊，估计有上万米！”

　　“比起视频之中看起来可怕多了，好强的凶煞之气，咱们真要进去？”

　　“胆小鬼，不就是一些实力不是太强的妖兽罢了，有什么可怕的！里面三阶的妖兽都没有，只有三阶以下的妖兽，不过，咳，二阶妖兽也挺可怕的！”

　　悬浮飞船在距离血兰山脉比较近的地方降了下来，一个个的学员不断从悬浮飞船之上下来，不少人的议论纷纷！

　　“所有人注意，实力如果太低的，不要单独行动，否则葬生妖兽，绝对没有什么人同情，就算有，也不可能让你们复活过为。”张于剑淡声道。

　　“飞船会停在这里，我也会在这里等着，希望你们不必我出动！”

　　“试练时间为五天，进去吧！不要太大的队伍一齐行动，否则你们最后的成绩怕是不容乐观！”

　　张于剑的话音落，一个扛着大刀的紫衣男子大步地向着前方血兰山脉茂密的丛林行去。

　　“裴哥，等等我啊，我与你一齐！”

　　“裴武兄，我也与你一起！”

　　“武哥哥，人家也和你一起！”

　　好几个人见到那紫衣男子离开都是飞快地跟了上去，还有几个虽然迟疑了一下下也是立刻跟上！

　　“裴武，二阶巅峰强者，不过刀法十分霸道，实力绝不会比一般的三阶人物差！二十三岁，天赋很高，不过为人稍微高傲了一点，在没有多少人被他放在眼中。”秦雪妍轻灵的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬传音笑道：“秦美女，似乎这裴武，也是你的追求者吧，至少对你有意思。”

　　刚刚苏扬可是看到，裴武离开之前看了秦雪妍一眼，和一般的追求者不同，裴武大概是想以自已的实力打动秦雪妍，不过，目前为止还没有成功！

　　“大男人这么八卦做什么。”秦雪妍白了苏扬一眼。

　　唐小小有些兴奋地道：“雪妍姐，我们也进去吧，早一点进去，得到血光花的希望总要多几分。”

　　“好！”秦雪妍微微地点了点头。

　　腾少文立刻道：“秦雪妍，我就与你们一起吧，我来过血兰山脉，对于血兰山脉比较熟，到时候进去了，一定可以让你们少许多麻烦！”

　　秦雪妍淡声道：“脚长在腾少身上，腾少跟不跟，那是腾少自已的事情。”

　　“雪妍，我与你们一起。”

　　“雪妍学姐，林星语学妹，大家一起进去，有一个照应！”

　　不少的人开口，很快地苏扬他们前进了，除了苏扬他们几个，跟着一齐行动的居然有上百人！

　　血兰山脉十分茂密，刚刚进入血兰山脉，苏扬他们就感觉温度低了不少空气之中的煞气也浓了一些。

　　“这丛林，怕是比起原始丛林环境更加复杂，危险性更不是以前地球上面的原始丛林能比。”苏扬心中暗道，一边前进，他一边仔细地看着，听着。

　　以苏扬二阶上位的修为，他的耳力不错，可以听到丛林之中的不少声音，有妖兽的怪叫声，有妖兽吃东西发出的声音，也有妖兽相斗发出的声音。

　　在地上，苏扬短短时间就看到了不少白骨，这血兰山脉不知道埋葬了多少进入寻找血兰花的人！

　　一朵一年以上的血兰花，虽然只能延寿一个月，但是拍卖价至少也可达千万，拍出五六千万也不是不可能的事情！十年以上的血兰花，那就是天价了，一朵那样的血兰花，续命一年，拍卖价可达百亿星元！

　　对于许多人来说，如果给他一百亿星元，估计他立马就会选择少掉一年寿元甚至十年寿元，但是对于许多有钱人来说，用百亿换一年的寿元，他们才不会舍不得！

　　哪怕是得到一朵一年的血兰花，对于一般人来说也是一笔很大的财富，为了那样的财富，为了百亿甚至更高的财富，不少的人愿意冒险！

　　这么多年下来，不乏有人得到血兰花一夜暴富，但是更多人的，则化为了血兰山脉的累累白骨！

　　“嘿嘿，这血兰山脉，也没有什么嘛，咱们这么多人一齐行动，妖兽根本就不敢攻击我们，我们可以放心大胆地寻找血兰花，只要得到足够的血兰花，我们的成绩不会差！”走在最前面的一个家伙笑道，“我们就当来这里野游一回好了！这里的自然环境还是不错的嘛，原生态！”

　　“呼！”

　　就在最前面的青年有些夸张地说笑着的时候，他痛叫一声瞬间蹦了起来，在他的鞋底有了一个小洞，暗黑色的血液从小洞之中流出，显然那青年受伤了！

　　“哪里跑！”

　　苏扬心中冷哼一声，他的弓箭早就拿在了手中的，这时候弯弓搭箭一箭以三千米每秒的速度瞬间射出！

　　“吱！”

　　怪叫声响起，枯叶被扫开，一只一尺多长脑门红色的蝎子在那里剧烈地挣扎着，苏扬的箭穿过了它的脑袋，它活命是不可能了，不过生命力顽强并没有瞬间死亡！

　　蝎子的尾针之上这会儿还沾着一点点血迹，很显然那一个青年就是被那尾针刺中！

　　“红顶毒蝎，快，取它头顶的一点肉吃下去，否则十秒内肯定毒发身亡！”林星语飞快地道，虽然她也没有进入过血兰山脉，但是她的记忆力是变态级别的，过目不忘，血兰山脉的许多资料早就已经被她记在脑海之中。

　　被毒针刺中的青年脸色都已经有些发黑，这时候他也顾不得恶心了连忙掏出一柄匕首切了一块混着脑浆的红肉丢入了嘴里，随着那肉吃下去，他的脸色立刻好了不少。

　　“林星语，多谢多谢。”知道自已一条小命保住了，那一个青年连忙道。

　　林星语摇了摇头道：“你不必谢我，这里不少人估计都知道这一条，你要谢的话就谢苏扬，若不是他一刺射杀了这蝎子，你估计麻烦了。”

　　麻烦了的意思，就是很可能死亡，那一个青年后怕不已连忙对着苏扬也是道谢。

　　“咳，大家小心一些，红顶毒蝎最喜欢的是地底偷袭，如果被它袭击，那么要立刻击杀它吃下它头顶上的一点红肉，那个可以很快解毒，吃下刚杀死的别的红顶毒蝎头脑之上嫩肉也是可以的，只是效果稍微差一些，放久了的肉不行。”腾少文道。

　　“腾少果然博学。”

　　“腾少厉害！”

　　腾少文话音落，立刻有人吹捧道，腾王阁可是不比林家秦家差的势力，有人吹捧，纯属正常！

　　“大家注意防御，刚刚这一只红顶毒蝎看大小刚到一阶不久，如果注意了防御，这样的红顶毒蝎应该是不可能对我们造成伤害的，更不用说杀死我们！”秦雪妍淡声道，“越往血兰山脉深处去，危险性就越大，我是要前往血兰山脉深处的，实力不太足的，最好留在外围！”

　　苏扬有些奇怪，别人可能缺钱，秦雪妍可不会缺，她想前往血兰山脉深处做什么？

　　“难道是想获得好的血兰？也不会啊，秦家高手多得是，如果需要厉害的血兰，要她一个只是一阶上位的大小姐过来干什么？”苏扬心中暗道。

　　听到秦雪妍的话，不少人的迟疑了，在刚刚那一个青年遇到攻击以前，他们感觉这么多人一起是安全的，可是，如今看来，这种想法有些异想天开了！

　　实力差的话，与不少人一齐进入血兰山脉深处，很有可能不能活着离开！

　　如果血脉山脉之中真的没有三阶妖兽还好一点，但是如果现实与资料上面说的有一些出入呢？三阶的妖兽，这里没多少人有信心防御住它们的偷袭！

　　“雪妍学姐，血兰山脉深处比较危险，我看你不要前往血兰山脉深处了吧。”一个白衣男子脸上带着担忧之色道，“你可是千金之躯，进入里面做什么？”

　　秦雪妍淡声道：“我自有我的理由，诸位，没有实力的，最好不要拿自已的生命开玩笑！哪怕防御宝物能短暂挡住三阶妖兽攻击的人也一样，到时候若是遇到了比较多的妖兽，自身实力差肯定是逃不出来的！”

　　秦雪妍说完立刻前进起来，唐小小紧紧地跟着，苏扬看了林星语一眼与林星语也是跟上了。

　　除了苏扬他们这四个，另外四人也是跟了上来，其中就包括腾少文。

　　作为腾王阁阁主的小孙子，腾少文自然拥有顶尖的防御宝物，苏扬的虚空腰带能短时间防御四阶妖兽长时间防御三阶妖兽的攻击，腾少文的防御宝物一点不差！

　　另外三个苏扬都不认识，不过看他们的样子，其中一个估计是腾少文的小弟，另外两个应该和腾少文一样也是有身份的豪门大少，他们肯定有厉害的防御宝物！

　　“秦雪妍，现在是个什么状况？”苏扬传音给了秦雪妍道，“你和林星语怎么凑到了一块儿要深入血兰山脉？你们一不缺钱，二应该也不血兰。”

　　“我与林星语不缺血兰，不过你缺，如果能得到一朵顶尖的血兰，你到时候进入武殿密地的几率要高得多！”秦雪妍传音道，“有一位老前辈寿元将近，如果能得到他的帮助，你以后麻烦会少，好处会多！别感动，只是因为你的不少麻烦是我们带给你的，所以尽量帮你一下！”


第一百零八章冰火双玄体！

　　苏扬微微一愣，他实在是没想到，秦雪妍她们两个进入这地方，居然是为他。

　　秦雪妍和林星语都是拥有厉害防御宝物的人，她们进入这里面应该并没有什么危险，可是难得的是她们有这一份心思——虽然如秦雪妍所说，他如今的麻烦，不少是她们弄成的。

　　可是若是没有林无法的帮忙，他苏安娜那里的问题都不好解决，若是没有秦雪妍之前的帮忙，他这会儿或许还在冰层中，没有最开始的五千星元，或许得饿肚子，得吃到有毒的东西，然后一命呼唤曝尸荒野！

　　“秦雪妍，进入这里面危险性也是有一些的，你家族之中难道没有血兰花？你们进入这里面，如果出现危险，到时候我的罪过可就大了！”苏扬传音道。

　　“一般的血兰花不行的，那一位老前辈服用过五朵血兰花了，血兰花每服用一朵效果减百分之二十，过了第五朵就没有效果了，但是若是能寻到血兰花的雄花，便有可能再增寿元！一般的血兰花都是雌花，血兰花的雄花可以让人身体内残忍的雌花药性全部激发出来，大概能增寿三年！”

　　苏扬心中还是有些疑惑，不待他问，秦雪妍继续传音道：“曾有人得到过血兰花的雄花，研究结果表明，血兰花的雄花比较容易被漂亮女子吸引……”

　　传音到这里，秦雪妍脸色微微一红：“我与星语应该算是漂亮女子，所以就一起过来碰碰运气，能得到便算你走运，得不到算你倒霉！”

　　“还有这么色的花……这，大自然真是无奇不有啊。”苏扬心中感慨，对于这样的话，如果是以前听到，他标点符号都不会相信，但是如今地球变成这鸟样了，还有什么是不能接受的？

　　就算是有人说看到过石头变成人，苏扬也不会百分百地否认只会心中存疑。

　　“秦雪妍，唐小小她的防御顶得住？别到了里面，她防御顶不住杯具了。”苏扬传音道。

　　“没有问题，有神秘男子追她，直接就送了她一件强大的防御宝物。不过唐小小如今都不知道对方是谁，我就更不知道了。”秦雪妍脸上露出一丝微笑，对唐小小有身份神秘高贵的人追，秦雪妍是很开心的。

　　“呵呵，那倒是要恭喜她了。”苏扬传音说着心中却是闪过一丝怀疑。

　　这，是真的？

　　不是苏扬看不起唐小小也不是他对唐小小有什么意见，实在是唐小小虽然也是美女，但是并不是秦雪妍林星语这样的绝顶美女，而且，他知道唐小小在家族之中的地位很低。

　　这样的女子有人喜欢苏扬是完全相信的，但是豪门公子哥，只怕不一定会看上她。

　　若说唐小小的身边没有比她更优秀的也就罢了，可是事实上，在秦雪妍林星语她们的光辉下，唐小小只能算是绿叶，而且银河学校，比起唐小小更漂亮家势更好的还有不少！

　　性格，才学，这两方面，似乎唐小小也不是那么突出。

　　虽然说也有可能某个豪门公子就看上唐小小了，但是这种可能性，在苏扬看来不高，秦雪妍她们是女子感性些，苏扬这一个色狼就理性不少！

　　“如果不是这种可能，那么是什么？”苏扬瞟了秦雪妍一眼，他忽地想到了一种可能，或许对方的目标根本不是唐小小而是秦雪妍，唐小小有可能只是一个眼线。

　　“罪过罪过，唐小小也没有怎么得罪我，这么想人家，不好。”苏扬心中暗道。

　　心里这样想着，但是苏扬还是止不住往唐小小可能被人收买成为眼线的方向想了，这一想，一个人名从脑海之中蹦了出来——拉古奇！

　　苏扬知道唐小小是有一些虚荣，有一点点羡慕嫉妒秦雪妍的，这是缺点，但是这样的缺点普通人根本就利用不上不可能让她做出出卖秦雪妍的事情，拉古奇可以！

　　身为凯月帝国的大皇子，拉古奇可以许诺唐小小的东西不是一般人能提供的，而且在唐小小看来，秦雪妍到时候很可能是跟拉古奇，心中承受的良心遣责会少一点。

　　“拉古奇，是你么？监视着我与秦雪妍。”苏扬心中冷笑，虽然他不是太愿意相信唐小小已经做出出卖秦雪妍的事情，但是，根据推断，几率至少有百分之三四十！

　　“秦雪妍，唐小小最近修为似乎有不小提升啊，也是她那一个神秘追求者带给她的好处？”苏扬传音问道。

　　“她修为最近是提升的比较快，可能与心境有关，问这么多，怎么，你也想打她的主意？如果这样的话，林星语知道可是会很伤心的。苏扬，林星语很不错的，你要珍惜。”秦雪妍道。

　　“这世界上不错的人多了，比如说你，能不能在一起不是看双方好不好，而是看双方有没有缘。”

　　……

　　丛林之中，苏扬他们前进的速度不是很快，不过，他们这一队人都有厉害的防御宝物，虽然不时地受到各种妖兽的攻击，前进的速度倒也还是不慢！

　　一路之上苏扬他们彼此也聊了一些，对于之前不认识的三个没过多久也全部认识的。

　　三个之中年纪最大的大概二十七八岁，叫冷青，拥有二阶巅峰的强横修为，而且是腾少文看中的小弟，十有八九有比较厉害的秘籍，一般的三阶妖兽也不一定是他对手。

　　另外两个豪门少爷，一个来自于梁家，叫梁博，另一个来自于陶家，叫陶元亮，两人的家族比起秦家林家这样的差不少，不过不会比雷家那样的家族差多少！

　　腾少文中意的是林星语，梁博和陶元亮，他们中意的是秦雪妍，虽然拉古奇也看中了秦雪妍，可是秦雪妍又没有与拉古奇确定关系，他们有什么不敢追的？

　　如果能追上秦雪妍，到时候他们家族的财力配合上秦家的武力，力量大增！

　　因为秦雪妍和林星语看上去都与苏扬有些暧昧，所以梁博和陶元亮看苏扬都是不太顺眼的，腾少文就更不用说了，他估计恨不得宰了苏扬，倒是腾少文那一个小弟冷青对于苏扬并没有看不顺眼，这让苏扬顿感安慰，自已做人不算太失败！

　　……

　　血兰山脉深处，一个幽深的地底洞穴最底下，让人胆寒的怪笑声响了起来。

　　“冰火双玄体，老祖我运气真是不错，魔体被分开镇压在这鬼星球，本以为还需至少十万年才能聚集一点力量破开封印，没想到居然碰到冰火双玄体，桀桀！”

　　“得到冰火双玄体，吞噬了冰火双玄体，老祖我百年时间，或许就可以破封而出！到时候寻到另外几处魔体融合，老祖我便重临天地之间！”

　　“多少年了，封印老祖的几个混蛋，你们还在么？若是你们还在，老祖必然一个个送你们上路，若是你们不在了，你们的晚辈，老祖全部超度了他们！”

　　地底洞穴之中有着一个直径五丈左右的血池，血池之中一具具的尸体沉沉浮浮，在血池的四周长着一些血红色的花朵，如果秦雪妍她们在这里，她们一定可以看出来那些血红色的花朵便是血兰，只是这些血兰比较奇怪，一般的血兰花瓣上面只有一些血丝，这些血兰，有些的花瓣居然全部血红！

　　“去！”

　　血池之中传出声音，一朵花瓣上面有着不少血丝的血兰动了，它仿佛长了腿一般顺着幽深阴冷的通道不断地往上行去。

　　“冰火双玄体，快点过来，老祖我可是等不及了！哈哈哈哈！”血池翻滚，怪异的狂笑声从血池之中传出，在血池之中，似乎隐隐可见一个恐怖的头颅！

　　……

　　“星语，你们到底是要找什么？”腾少文道，“你们告诉我，我腾王阁如果有，我就直接送给你们，不比你们在这里面辛苦寻找要好？”

　　林星语冷淡地道：“腾少爷，请你叫我的名字，或者叫我星语小姐，我不习惯不熟的人直接叫我星语。”

　　“星语，咱们也不是不熟，对吧？小时候我们还见过不少面的。”腾少文道。

　　“腾少爷，如果你再这样叫，请你们离开好么？”林星语皱了皱眉道。

　　腾少文眼底深处闪过一丝怨毒之色，在他看来，苏扬有什么好的？一个没权没势的垃圾罢了，他腾少文身份高贵，长相也比苏扬出众，实力方面也不比苏扬差！

　　“林星语，好吧好吧，你说什么就是什么。”腾少文无奈地道，“能告诉我你们在找什么么？”

　　“腾少，我想我猜出来她们要找的是什么，应该是血兰雄花！”梁博自信地道，“林学妹，不知道我猜的可正确？能让你与秦雪妍都出现在这一边，只有这样的可能解释得通！”

　　腾少文疑惑地道：“血兰花还分雌雄？”

　　“腾少，有的，而且血兰雄花有一个特性很有趣，它们会被美丽女子吸引！咱们银河大学最美丽的两朵花都来了，只有这一个原因！”梁博笑道。


第一百零九章奇怪的食尸鼠群！

　　“这样的特性……有趣！”腾少文笑道，“咱们银河大学最美丽的两朵花都来了，看来寻找到血兰雄花的可能性不低。不过，这东西和雌花有什么区别？”

　　梁博略微有一点点得意地道：“雌花吃了，身体之内会残留药性，如果有雄花的刺激，到时候生命活力可以增强不少，只要没有意外，可再活三年！”

　　“好东西！”腾少文赞道，他忽地想到了一个消息，似乎华国的某个老前辈，这会儿年龄已经很大，可能死亡就在今年了，若是能有血兰雄花的话……

　　“原来如此。”

　　扫了秦雪妍她们两女一眼，腾少文心中暗道，他估计秦雪妍她们得到血兰雄花就是为了给那一个老前辈，不然的话，那样的东西给一般人根本体现不出价值！

　　腾少文不知道的是，秦雪妍和林星语过来确实是为了得到血兰雄花，但是她们是为了帮苏扬一把而不是让家族与华国的关系更进一步，若是知道这个，他怕是得发狂了，凭什么苏扬这一个垃圾就能得到秦雪妍她们的另眼相见！

　　陶元亮望着秦雪妍笑道：“雪妍学妹和星语学妹既然为血兰雄花而来，就算到时候我们得到血兰雄花，也归雪妍学妹你们的，雪妍学妹以为如何？”

　　“混帐东西！”腾少文心中有些不满，美人他想追，不过血兰雄花，知道了作用他也想得到，如果从自已的手中送出去，自已在家族之中的地位还能提升！

　　不过，陶元亮都这样说了，腾少文也不好说到时候谁得到了就是谁的，否则追林星语是想都不用想了，如果能追到林星语，他在家族之中的地位同样能大大提升！

　　“血兰雄花如果出来，那也是雪妍姐她们吸引过来的，你们就算是出手得到，自然也得归雪妍姐她们。”唐小小轻哼地道，“要不你们就别跟着，如果你们在别的地方得到血兰雄花，自然是归你们的。”

　　陶元亮眼中交过一丝恼怒之色：“唐小小你说的对，本来就该归秦雪妍她们呵呵！”

　　“都别说话。”苏扬低声道。

　　“苏少，你什么意思，我们说话，碍着你了？”陶元亮有些不满地道。

　　“吱吱！”

　　陶元亮话音落，苏扬他们一个个都听到了怪声，似乎有大量的生物向着他们这一边冲来！

　　“大家注意防御！”

　　苏扬飞快地退到了一棵直径差不多两米粗的巨树边上，秦雪妍林星语立刻动了，唐小小他们其余人略微迟疑一下也是飞快地退到了巨树边上。

　　“是食尸鼠！”

　　林星语脸色微微一变，食尸鼠的实力不强，达到八九级实力的都很少，但是它们一向是成群地行动，少则几百，多则几千几万，扑天盖地而来，就算是实力比它们强不少的生物许多的也葬身在它们锋利的牙齿上！

　　声音越来越大，很快地苏扬他们就看到了大量食尸鼠的身影，它们基本上一尺来长，眼睛赤红，在密林之中移动速度很快比苏扬是肯定比不上的，但是不会比起林星语这一个精神能力者差！

　　精神能力者拥有强大的精神力量，但是体质方面差不少，而且，精神能力者实力比较低的时候移动速度一般不怎么样——实力低的时候，加速的法术基本上比不上普通的轻功！

　　“快逃吧！”

　　梁博惊叫道，过来的食尸鼠密密麻麻根本就不知道有多少个，不过，起码上千！

　　“等等，它们的目标似乎不是我们！”苏扬开口道，虽然有不少的食尸鼠向着他们这里冲过来，可是苏扬发现更多的食尸鼠是看都没有看他们这里一眼！

　　“吱！”

　　靠近的食尸鼠看到了苏扬他们，虽然有着另外的东西吸引它们，但是还是有不少的食尸鼠向着苏扬他们扑了过来，它们可不只是喜欢尸体，新鲜的肉同样喜欢！

　　“地刺！”

　　淘元亮发动了攻击，他居然是地系能力者，一根根的锋利地刺从地底瞬间透出，不少冲过来的食尸鼠身体立刻被锋利的地刺穿透，血流一地！

　　“死去吧！”

　　腾少文也攻击了，他的武器是剑，一瞬间苏扬他们面前剑气纵横，十米之内没有被地刺刺死的食尸食全部死在了腾少文的攻击下，虽然感觉腾少文这一个人不怎么样，不过对于他的实力苏扬还是比较认同的。

　　修为方面只是一阶巅峰，但是依仗手中神兵以及凌厉的剑法，他的实力不会比起一般的二阶强者弱，以二阶实力对付平均等级只有四五级的食尸鼠，自然十分犀利！

　　“去！”

　　陶元亮和腾少文都在秦雪妍她们面前露了一手，梁博也不甘落后，他一掌拍出去，一个隐约可见的能量手掌出现，能量手掌飞快变大扫向了继续冲过来的食尸食，二三十只的食尸鼠直接就被梁博这一掌拍成血雾！

　　“和腾少文的精准相比，梁博这一掌虽然威风，不过，有些太浪费功力。”苏扬心中暗暗品评着，对于那些食尸鼠，苏扬并没有太放在心上，如果这一群食尸鼠全部全力攻击它们的话还有些麻烦，可是攻击它们的只是其中一部分！

　　“地震波！”

　　自已的出手虽然很有效，可是论威风就差了一点，陶元亮心中轻哼一声一脚重重地踏在了地面。

　　随着陶元亮这一脚踏下，苏扬他们前面二三十米的地面瞬间剧烈震动，强大的力量随着地震波传到了一只只的食尸鼠身体内，眨眼之间上百食尸鼠全部被震得七窍流血而亡！

　　“显摆你妹啊。”苏扬有些无法，陶元亮之前的出手在苏扬看来挺不错的，地刺消耗的能量应该不多，杀伤力却不弱，如今地震波杀伤虽然更大，但是，消耗的能量估计是之前地刺的十倍不止！

　　这样子搞，面对短暂的战斗还成，如果是面对时间比较长的战斗，到时候自已十有八九会因缺少力量成为待宰羔羊！

　　“苏少，你不出手，让我们开一下眼界？”腾少文道，这一群食尸鼠的数量估让有上万之多，虽然大部分没有杀向他们这里，但是这时候杀向他们这里的还有许多，密密麻麻的，腾少文看了也是有些心中发寒。

　　“对啊苏扬，你都不出手，是不是男人啊？”唐小小哼声道，她看不惯腾少文他们，对于苏扬，那是同样看不惯，男人在唐小小看来就没什么好东西。

　　苏扬微微一笑两颗手雷出现在了手中被他瞬间丢了出去。

　　“轰！”“轰！”

　　手雷立刻爆炸，狂暴的爆炸力量瞬间将它们周围二三十米内大部分的食尸鼠全部杀死！

　　就算是一阶的强者，近距离被手雷攻击也很可能死亡，那些食尸鼠虽然鼠皮的防御不错，但是哪里挡得住手雷的攻击？

　　腾少文出剑击杀了四五十只食尸鼠，梁博一掌轰杀二三十只食尸鼠，陶元亮击杀超过一百，可是在苏扬两个手雷的攻击下，死去的食尸鼠超过两百！

　　“你——”

　　“苏少，你怎么能用手雷，爆炸的声音会引来更多的妖兽的！”

　　腾少文他们脸色都是有些不好看，自已表现了一下实力，可是效果不如苏扬随手丢出去的两个手雷，这让他们情何以堪！

　　“你们以为你们刚刚弄出来的动静轻？”苏扬没好气地道，腾少文的出剑弄出来的动静倒是比较低，可是梁博那一掌和陶元亮的地震波，比起他丢出的手雷弄出的声音也不会低到哪里去——如今的手雷，爆炸声比起以前降低了不少。

　　“哒哒哒！”

　　苏扬说着手中出现机枪，随着机枪的咆哮，他面前上百米内的食尸鼠如割麦子一般倒下！

　　实力到得一阶，便不容易被这样的机枪击杀，一阶以下，热兵器的杀伤力是十分恐怖的，一挺机枪在苏扬这样的射击高手手中，杀食尸鼠的效率比起腾少文他们的攻击高得多！

　　“吱！”

　　在苏扬他们前面，许多的食尸鼠尖叫着转移了一下方向，它们智商不高，不过怕死的本能还是有的，打掉了它们的凶气之后，它们怕死的本能便暴露出来让它们立刻选择不再把苏扬他们几个恐怖的煞神作为美餐！

　　“很奇怪。”林星语脸色有一点点发白地道，这样的场景她以前可是没有见过，短短时间，死在了他们面前的食尸鼠差不多有上千只，地面之上铺满鼠尸，血流得到处都是！

　　“是很奇怪，我们都攻击了，可是大部分的食尸鼠居然都没有转过方向攻击我们！”秦雪妍道。

　　食尸鼠可是比较团结的，遇到强大的目标，它们一般都是一拥而上！

　　“只有两个可能，从它们兴奋的样子看，它们不像被追杀，只能是前面有什么东西吸引它们，或者说有什么人或者妖兽在招唤它们！”腾少文道。


第一百一十章千年血兰！

　　“腾少，咱们过去看看不就知道了，或许有什么宝物出世。”陶元亮有些兴奋地道。

　　腾少文望向了秦雪妍林星语她们，秦雪妍则是望向了苏扬：“苏扬，你可是负责保卫工作的，怎么样，我们是过去看看，还是换一个方向？”

　　苏扬略一思索道：“秦雪妍，你们就在这一边等着，我过去看看！”

　　“不行！”

　　陶元亮断然反对冷笑道，“苏少，你一个人过去，到时候遇到危险怎么办？”

　　“陶兄，苏少既然有信心，怎么会遇到危险？他可是有顶尖的虚无腰带的，你多虑了。”梁博眼中异光闪过道，“腾少，你觉的呢？”

　　“苏少，你过去的话，小心一些。”腾少文并没有反对，宝物，他不在乎，相比宝物，他更关心苏扬离开的话，到时候会不会遇到危险死亡！

　　陶元亮微微愣了一下，他没想到梁博他们居然都赞同，略一思索陶元亮便明白了腾少文他们的心思，苏扬可是一个情敌，若是死了，大家都高兴！

　　“咳，苏少，是我小人之心了，到时候就算得到血兰雄花那样的东西，想必苏少也是会给秦雪妍她们的，既然这样的话，苏少你小心一些。”陶元亮道。

　　苏扬心中冷笑，这几个家伙自以为聪明，却不知道秦雪妍林星语都是冰雪聪明之人，他如果离开死去的话，只怕腾少文他们以后根本就没有机会追到秦雪妍她们！

　　“苏扬，你过去冒什么险，这里冷青的实力最高，要查也是冷青出去查一下。”林星语反对道，“要不然我们就大家一块儿过去瞧瞧，应该出不了事情。”

　　“我一个人过去看看，听话。”苏扬道，他可不想林星语她们也一块儿过去，虽然她们有厉害的防御，可是真被许多的妖兽围了，危险不小！

　　自已一个人的话，苏扬还是有信心的，虚空腰带能提供强大的防御，拥有踏天步法，极光箭法，他的速度与攻击也不会弱于一般的三阶强者，而且，他有空间大大的纳戒，里面有着大量的科技武器，足够支撑他长时间的战斗！

　　“我如今不是一阶中位的修为而是二阶上位，别担心。秦雪妍若是问起，这个你可以告诉她，不过，你们可不要再传出去了。”苏扬的传音响起在了林星语耳中。

　　林星语微微一愣眼中闪过一丝惊喜之色没有反对了，苏扬一阶的时候就有二阶的实力，这时候二阶上位的修为了，很可能拥有与三阶强者战斗的实力，在血兰山脉，应该不会出事，若是前面有好处，苏扬过去可以得了！

　　“你们小心一点！”

　　苏扬话音落人影便已经消失不见，踏天步法使用，他直接跃上了一棵巨树然后在树干之中不断飞跃！

　　“星语，刚刚苏扬是不是和你说了什么？”秦雪妍传音给了林星语道。

　　“雪妍姐，你告诉我之前和他说了什么，我就告诉你刚刚苏扬说的，好不好？”林星语微笑着传音道，她是精神能力者，而且修为这会儿已经是二阶下位传音对于她来说没一点困难！

　　“好！”

　　……

　　苏扬飞快前进，他心中暗暗心惊，似乎很不正常，食尸鼠向着前方聚集，除了食尸鼠还有别的妖兽也向着前方聚集。

　　“是有宝物出世，还是有妖兽或人在聚集这些妖兽？”苏扬心中暗道。

　　密林之中苏扬的速度连平地之上五分之一都没有，不过，他的速度还是不慢，两三分钟时间便已经离开秦雪妍她们近二十公里，这个速度比起与秦雪妍他们一块儿前进快得多！

　　“嘶！”

　　“吼！”

　　又前进一些，苏扬精神一振，他听到了不少妖兽发出的声音，那些声音有的尖锐有的巨大，不过有一个同共点，声音听上去似乎都有些兴奋！

　　苏扬放慢了速度，从声音上他可以判断出来，前方聚集起来的妖兽数量肯定极多，如果被它们发现，到时候哪怕以它的实力也是不容易逃离的！

　　在苏扬的纳戒之中有一辆悬浮车，可是，在悬浮飞船上的时候，苏扬早就听张于剑说过，血兰山脉已经不是人类的地盘，敢在血兰山脉上空飞行的人和物都会遭到妖兽强者的攻击！

　　——之前悬浮飞船只是到血兰山脉附近并没有进入血兰山脉并不算违规。

　　人族有顶尖强者，妖族之中也有厉害的妖族强者，它们智商或许比人类低，但是也是有智商的，血兰山脉禁飞，这算是人族强者与妖族方面强者不少次冲突中达成的共识！

　　“嘶！”

　　小心地靠近，苏扬倒吸一口寒气，前方密密麻麻的，大大小小的妖兽怕是有十万之巨，其中体型大的身长超过十米，体型小的不到拳头大小！

　　“妖兽聚会？”苏扬心中嘀咕着，一股淡淡的香气传入他的鼻子之中让他不由自主地抽动鼻子闻了几下。

　　“这花香……难道是血兰？”苏扬心中惊讶，这里是血兰山脉，如果有珍贵的花的话，那么最有可能出现的就是血兰！可惜的是苏扬不知道血兰花香是什么样的，不然的话只是闻一下就可以知道。

　　“苏扬，这地方有古怪！”紫云有一点点疑惑的声音响起在了苏扬脑海之中，“普通的血兰不可能将这么多的妖兽吸引到这一边，就算是顶尖的血兰，也不容易。你在那一边的时候没有闻到花香，可是食尸鼠还有不少妖兽闻到了。”

　　“是有些奇怪，它们还那么兴奋，而且，这会儿到得这一边，居然没有相互撕杀，什么时候起，妖兽变得这么团结了？”苏扬在脑海之中道，“除非它们都得到过好处，而且得到了好处之后，对于花香敏感得多！”

　　“不错！”

　　苏扬意念一动手中出现了一个望远镜，他的视力是极好的，可是使用望远镜能看得更清楚。

　　“那边有一个小洞，花香似乎就是从那一个小洞之中传出来的。”苏扬在脑海之中道。

　　“吼吼！”

　　“咝！”

　　时间过去半分多钟，之前落后了苏扬的食尸鼠们也赶了过来，花香浓了不少，苏扬闻着花香感觉自已全身上下一个细胞都是欢呼雀跃着。

　　下一刻，一朵成人拳头大小的花出现，从望远镜之中苏扬看得清楚，花有十一片花瓣，每一片花瓣上面都有一条条的血丝，血丝数量不少！

　　“这——”

　　苏扬心头震惊，来的路上，苏扬可是听人议论过血兰的，血兰的花龄如何计算他知道。

　　血兰最少也有三片花瓣，花瓣都是洁白色，上面一条血线都没有的，这代表血兰的花龄不足一年，这样的血兰是没有用的，价值不会比路边的野花高！

　　只一片花瓣上面有一条血线的，血兰的年龄便是一年，两片都有一条血线便是两年，三片都有血线之后，血兰会长出新的花瓣，一直会长到十片花瓣，拥有十片花瓣，十片花瓣上面都有一条血线的，是十年血兰！

　　十一年的血兰，是十片花瓣上面现出新的血线，每多一条血线，血兰的年份便足一年，价值便高一分！

　　在苏扬望远镜之中看到的那一朵血兰，每一片叶子上面都有不少血线，而且更重要的，它有十一片叶子，第十一片明显大上一些的叶子上面还不止一条血线！

　　从悬浮船上那些人的讨论中苏扬知道血兰是有可能有十一片叶子的，出现第十一片叶子，就表明血兰的年岁达到百年，血兰其余十片叶子身上的血线会消失在第十一片叶子上面形成惟一的一条血线！

　　话说当年有人得到过一朵血兰，它有十一片叶子一条血线，被那得到的人一千多万卖出，买到的人可不是不识货的，那一朵百年血兰被他卖出四千三百亿星元的恐怖价格，它的效果，能让一个垂死之人延寿十年！

　　别说十年了，就算是一年，对于将死之人来说也是十分珍贵的，那一朵血兰卖出四千三百亿的价值是一点都不稀奇，就算不是将死之人对它也会极感兴趣！

　　“第十一片叶子上面有几条血线，便是几百年……这血兰，九条血线！”

　　“其余十片叶子上面密密麻麻那么多血线，就算还不到一百条，估计也不差多少，居然是一朵接近千年的血兰！”苏扬心头震骇，一朵百年血兰能卖出四千三百亿的价格，一朵千年血兰呢？价值会是多珍贵？

　　这样的东西，只怕已经不能用金钱去衡量它，它在地球上面就是一无价之宝！

　　就算苏扬缺钱，得到这样的血兰，他肯定也不会把它全部拍卖出去，能卖一两片叶子出去就不错了！

　　“苏扬，清醒一点！”紫云有些凝重的声音响起在了苏扬脑海之中，“你想想地球大灾变有多少年了，地球之上出现这样的千年血兰，正常么？”

　　“正……正常个屁！”苏扬如同被泼了一盆凉水心中一股寒气升腾了起来。

　　地球被封印了漫长的岁月，之前没有足够的灵气，估计没有什么地方适合血兰生长——血兰和人参不是一个档次的，这玩意儿比人参更珍贵！

　　千年血兰，除非它是待在一个十分特殊的地方，或者，它是从异空间之中过来的。

　　如果没有那些妖兽的聚集，那一朵千年血兰是异空间过来的可能性高得多，有那些妖兽聚集就不同了，它们很可能曾经吃过高品质的血兰，它们有可能如今受到某个厉害人物的一些控制！


第一百一十一章出手，混乱！

　　“老天爷，不要告诉我，那个老魔头还活着而且这会儿苏醒过来了！”苏扬心中暗暗祈祷着。

　　“地球有许多自我尘封起来的仙府，仙府之中是有可能长血兰的，有可能的……”

　　苏扬自我安慰了一下，可是安慰并没有太大效果，这么多的妖兽聚集，若真有人暗中搞鬼的话，只怕不是什么善人！

　　“紫云，有什么好的建议没有？”苏扬在脑海之中道。“有！”紫云道。

　　苏扬心中一喜：“什么？”

　　“如果那一个老魔头真的还活着，你不如早一点自我了断了，痛快！”紫云道。

　　苏扬翻了翻白眼，这一个建议果然很好很强大！

　　“自我了断个屁，大不了一死，而且那老家伙就算还活着，这会儿肯定不会有以前强大，这一边真是他的话，若很强大，用不着聚集这么多妖兽。”

　　“不过，他聚集这么多的妖兽做什么？那血兰似乎是吸引它们过来的。”

　　苏扬脑子这时候急速地运转着，“不好！”忽地，苏扬脸色一变，他想到了一点，血兰雄花对于极品美女可是有着很大的吸引力，若这一边真有人搞鬼的话，这些妖兽的聚集，有可能是要对付秦雪妍她们！

　　“不对不对，还有问题，之前应该没有出现过这样的问题，若真是这样，秦雪妍或者林星语两人之中肯定有一人比较特殊！是漂亮的女子，出现特殊情况的比例比较高？”

　　苏扬脸色很不好看，虽然只是推测，但是苏扬有一种直觉，自已的推测有不小的可能是事实！

　　“怎么办？”

　　“拼了！”

　　苏扬深吸一口气，风龙弓出现在了他的手中，“极光神箭，展现你的威力吧！”苏扬心中大喝一声一支特制的超级合金钢箭立刻射了出去！

　　目前，千年血兰！

　　千年血兰如果不是那一个超级老魔弄出来的而是别的人弄出来的，苏扬知道自已如今的做法肯定会惹怒对方，可是，苏扬选择了相信自已的直觉！

　　如果对方不是，而且聚集这么多妖兽没有恶意的话，毁掉千年血兰的责任，苏扬甘愿担了，对方有什么样的赔偿要求，只要能办到的，他也帮忙办了，死掉的可能性应该不会太大。若对方是，这样的举动很可能能救秦雪妍她们，也能救自已——苏扬可不想到时候大量受到控制的妖兽一齐围攻他们！

　　以苏扬如今的修为，就算不动用极光箭法，他的一箭，速度可以达到两千五百米每秒，如今极光箭法处在第二层，苏扬的这一箭，速度达到了恐怖的万米每秒！

　　苏扬所在的地方距离血兰不到千米，以他射出去的箭的速度，不到零点一秒时间便能射中血兰！

　　“噗！”

　　距离血兰最近的是一头黑色的豹子，二阶巅峰的修为，感觉到箭的靠近，它爪子下意识地挡了一下，可是没有用，万米每秒高速行进以超级合金打造的箭，根本就不是它的爪子能挡得住的。

　　“砰！”

　　血兰破碎，石屑纷飞，苏扬的一箭准确地射中血兰，它的十一片叶子大部分被苏扬的一箭射得粉碎，一点点碎花瓣向着四周散落出去！

　　“噗！”

　　“谁，是谁？！”

　　地底深处，血池激荡，愤怒的声音响了起来，在血兰之上是附有地下老魔的一份灵识的，以血兰将妖兽吸引过来，他的灵识可以控制妖兽。

　　可是，苏扬的恐怖的一箭射中血兰，血兰破碎，他的那一份灵识也是被搅得粉碎！

　　灵识粉碎，本来恢复了一点点的伤势立刻加重了，这让地底之人如何不怒？

　　“吼！”

　　“咝！”

　　这一个区域有古怪，本来过来的妖兽们是不会相互攻击的，可是这时候血兰破碎，破碎的血兰花瓣四散，一些强大的妖兽这会儿哪里还忍得住？

　　在苏扬的注视下，本来还相安无事的妖兽们立刻为了争夺血兰花瓣大战起来！

　　十米来长的巨虎，身躯数十米长的恐怖巨蛇，恐怖的人面蜘蛛，千足蜈蚣这时候全部疯狂地大战起来，那些从远处过来的食尸鼠们同样疯狂攻击而起！

　　乱，十分混乱，只是苏扬一箭，短短时前前面聚集起来的妖兽死亡上千！

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，不过谁叫你们不好好地待在自已的世界要跑到地球来么？地球很危险啊同志们。”苏扬心中嘀咕着飞快后退，刚刚肯定有妖兽知道箭射过来的方向，苏扬可不想等它们待会儿过来算帐！

　　急速地转了一个在，苏扬到了战场的另一个方向隐藏起来，这会儿离开还是不行的，射中血兰，总得看看有什么后果，不然的话就算离开了也是提心吊胆的。

　　而且，那么多的妖兽相互攻击死亡惨重，到时候如果它们散去，妖晶什么的或许能得到不少！

　　妖晶那东西虽然不好让修练者直接吸收里面的能量用于修练，但是培养战宠可以，在如今的地球，妖晶的价值可是不低——毕竟斩杀十头一阶妖兽，也不一定能得到一颗一阶妖晶！

　　一阶的妖兽对于如今的苏扬来说渣了一点，但是毕竟是阶位强者，对于普通人来说，哪怕是一队拿着枪的普通士兵，也不一定打得过一头一阶妖兽！

　　“吱！”

　　“吼！”

　　妖兽惨烈地撕杀着，苏扬小心地隐藏着自已，如果这会儿有厉害的妖兽冒出来发现他，那可不妙！

　　时间过去五六分钟，血兰破碎散发出来的气味已经消散不少，这时候一些妖兽清醒了一些飞快地离开，最先离开的是最厉害的，然后战场很快被食尸鼠主宰，别的妖兽虽然数量加起来比起食尸兽还多，但是毕竟都没有食尸鼠那么恐怖的数量，而且，食尸鼠们嗅觉太强，它们这会儿还是悍不畏死地疯狂攻击！

　　战场被食尸鼠主宰，别的妖兽也是飞快地离开，短短时间，战场之上只剩下食尸鼠以及五六千妖兽的尸体！

　　“干，这些家伙喜欢的就是尸体，只怕会把这些尸体中的妖晶全部吞掉。”苏扬心中有些郁闷，他留下来很大一个原因就是想捞一笔的，如今看来，希望不大！

　　一颗一阶的妖晶至少值百万，一颗二阶的妖晶至少值千万，前面那些尸体中，苏扬估计有几百颗一二阶的妖晶，价值少说也有一二十亿！

　　一二十亿和刚刚那一朵被他摧毁的血兰相比差得太远太远，可是血兰已损，能捞一点是一点啊！

　　“怎么回事？”

　　苏扬有些疑惑，他发现那些食尸鼠居然没有立刻去吃那些妖晶而是围着刚刚血兰在的地方兴奋地挤来挤去。

　　“吱！”

　　一只明显比起其余食尸鼠身体大一圈的食尸鼠尖叫起来，随着它的顶尖，一只只食尸鼠飞快地钻入了刚刚血兰出来的那一个隐秘的小小洞穴！

　　“吱！”

　　感觉到小弟们进入的速度比较慢，那一只大个的食尸鼠再一次尖叫，随着它的尖叫，顿时不少食尸鼠啃噬起了地面，不得不说食尸鼠们打洞的能力真的很强，短短时间，一个一米多高的洞穴就出现了洞穴深入不少，然后里面估计是宽敞了大量的食尸鼠飞快地进入了洞穴！

　　“好机会！”

　　苏扬动了，他瞬间冲了出去，一头头死去的二阶妖兽尸体优先地被收入了他的纳戒之中，妖兽的尸体最值钱的就是妖晶，不过别的东西加起来价值也不低！

　　而且，如果他到时候想弄一个战宠的话，给它们喂阶位妖兽尸体的话，一定能让战宠以最快的速度强大起来！

　　空间一千立方，占用了大概两百立方，剩下的空间，苏扬装完二阶妖兽的尸体就不剩什么了——这还幸好有些二阶妖兽体型并不大，不然的话还无法将全部的二阶妖兽尸体装起来！

　　“闪！”

　　收完二阶妖兽的尸体，苏扬一阶妖兽脑子里的妖晶一个都没有取瞬间离开，不是他不想将那些值钱的妖晶都给取了，而是他耳朵听到已经有妖兽重新地向着这一边靠近！

　　之前那些妖兽们离开，不代表它们就全部地惧了，这会儿感觉到这一边没有动静了它们立刻就想过来看看，苏扬再不离开，准得与它们其中一些打个照面！

　　“那地底有什么，到底是不是超级老魔的隐藏之地，下面是不是还有血兰？”苏扬心中暗道，他这会儿很想进入下面看看，可是理智告诉他，这会儿到那下面，绝对不行！

　　“轰隆！”

　　地面抖动了起来，苏扬眼睛微微一眯，抖动得最厉害的便是那一个洞口，眨眼之间那被食尸鼠们挖出来的洞穴便消失不见，一些妖兽过来了连那洞穴都没有看到，它们的智商实在有限，见到地面有着大量的尸体立刻吞食起了那些尸体！

　　“地底肯定有人，就是不知道是不是那老魔，这一回是不行了，下一回多弄一点东西过来看看。”苏扬心中暗道，他在考虑着，是不是弄几个核弹！

　　虽然说如今的地球核弹被禁了，但是那只是明面上的，暗中这样的东西想禁可不容易！


第一百一十二章变异蚯蚓，围杀！

　　通往地底的洞穴消失不见，苏扬飞快地离开，这时候就算想进入地底也是不可能了。

　　“咻！”

　　恐怖的骨针在苏扬离开之后一点点时间瞬间射向了苏扬，有二阶凶兽发现苏扬！

　　“小样，凭你也想干掉我，找死！”苏扬速度瞬间加快一些闪过了骨针踏向了那发出骨针和蜜蜂有些相像不过有半个人大小的骨刺魔蜂。

　　“咔嚓！”

　　骨刺魔蜂的速度不错，身体也是十分结实的，可是它有些托大了，苏扬的实力可是比它只强不弱，踏天步法一脚踩在它的后背，它瞬间全身的骨胳断去百分之八十一命呜呼！

　　“正好填满纳戒，不得不说，一千立方的纳戒还是太小了一些。”苏扬心中嘀咕道，他这个话如果让地球之上其余人知道，那非得骂死他不可，尼玛，一千立方的纳戒如果还太小了，一立方不到，几立方的，那算什么？！

　　……

　　苏扬离开，秦雪妍知道了苏扬的真正实力后心安不少，可是苏扬好一会儿还没有回来，去的方向又传来不少声音，她和林星语便都有些担心了。

　　“雪妍姐，苏扬那家伙不会有事吧？”林星语传音道，她的眼中有些懊恼之色，刚刚和苏扬一块儿过去看看便好了，那样就不用在这一边担心。

　　秦雪妍微微一笑传音道：“放心吧，你的苏扬啊，肯定不会有事的！”

　　“什么我的，雪妍姐你乱说，我看他是喜欢雪妍姐你。”林星语有些害羞地传音道。

　　“我和他，不可能……既然不可能，做朋友多好，他做丈夫不一定是一个好丈夫，但是做朋友，肯定是一个值得信赖的好朋友。”秦雪妍传音道，“星语妹妹，你如果确定要跟他的话，你得做好他不止你一个女人的准备。”

　　“如果有我，他还不够么。”林星语有些气恼地道，似乎比得上自已的并不多。

　　“男人没有几个不好色的，这一点其实不算太大的过错，自然界强大的生物，很多的都不只是一个配偶。”秦雪妍淡笑着传音道，“不要太过份，没搞什么后宫，对自已的妻儿负责，就算是不错的男人了。”

　　“雪妍姐，你如今是把苏扬当朋友看待，所以你就宽容不少，如果你不是把他当朋友，他到时候成为你的丈夫，你还会这么宽容么？”林星语道。

　　秦雪妍微微一愣，她心中反问着自已，如果苏扬真的做自已的丈夫，自已愿意和别的女人分享么？

　　不愿意！

　　心中有些不舒服，从这一点，秦雪妍立刻得出了自已的结论，想想都有些不舒服，如果真那样的话，那会更不舒服。

　　“我……星语妹妹，我也不知道，如果我到时候跟的是一个没有多少感情的人，随便他了，他就算找一百个一千个我也没有意见，我乐得轻松！”秦雪妍道。

　　林星语道：“雪妍姐，如果他真要找的话，找雪妍姐你挺不错的。不过，也得他有那样的本事，如果没有本事，他若是有了我还敢找别人，爷爷可不会对他客气！”

　　“瞎说什么，我和他没有可能。他想有了你还找别人，至少也得六阶实力！就算他有达到的那一天，估计那时候我已经七八十岁了！”秦雪妍道，她说着耳朵微微一动，“他回来了，星语妹妹你可以放心了！”

　　“咻！”

　　苏扬身影瞬间出现，“秦雪妍，林星语，我们离开血兰山脉。”苏扬落到了地面之上道。

　　“什么？”

　　“苏少，你开什么玩笑，我们进来半天时间都没有，这时候离开，让人笑话么？”陶元亮冷笑道，“苏少在那一边，莫不是看到了什么可怕的东西，或者说得到了厉害的宝物，怕人抢去，所以急着回去？”

　　“苏少，这时候离开，不合适吧。”梁博道。

　　腾少文没有作声，他的眼中露出着一点点疑惑之色，他看出苏扬有一点点着急，那种着急，似乎不是得到了宝物之后的着急而是别的！

　　“秦雪妍，林星语，相信我的话，你们现在就跟我离开，陶少你们如果还想在这一边玩，随你们，不过友情提醒一下，血兰山脉不安全。”苏扬道。

　　陶元亮好笑地道：“苏少，进入血兰山脉的，谁不知道血兰山脉不安全？”

　　“苏扬，我们跟你离开。”秦雪妍道，她的眼神有些凝重，苏扬有二阶上位的修为，实力不比一般的三阶强者弱，就算是发现了三阶妖兽，应该也不至于这样叫她们立刻离开，毕竟凭他们的防御，在这一边混五天应该可以。

　　“我也离开！”林星语没有什么迟疑地道，她没有看到过苏扬表现强大的实力，不过对于苏扬，林星语如今无条件相信，他说离开，那么离开便是！

　　腾少文皱了皱眉道：“苏少，你不告诉我们发生了什么事情么？这么急地离开，到时候全部的学员肯定都得撤回去，这可不是一个小事。”

　　“前方刚刚数万妖兽聚集然后打了起来，五六千妖兽死亡，其中大部分都是阶位妖兽，你确定自已这会儿还要留在这血兰山脉之中？”苏扬淡声道。

　　真实的原因没有必要说，有这一句话，苏扬相信就可以了，血兰山脉出现这样的异变，确实已经不适合继续地进行猎妖试练！

　　在猎妖试练中，一定的死亡银月城不必承受什么压力，但是如果伤亡很多，银月城就有些麻烦了！

　　“数万阶位妖兽聚集，死亡好几千。”腾少文他们眼中都是露出惊色，这个可是很吓人，要知道阶位妖兽可不是普通的妖兽，如果不出意外，它们许多的活几百上千年都没问题！

　　“大家小心，有动静！”冷青耳朵微微一动道，“我们周围出现许多东西，我们被包围了！”

　　“我看看！”

　　苏扬脚尖一点就跃起一二十米高，他放眼望去，一条条蚯蚁一样的东西从地底里冒出，只是它们的身躯可不是蚯蚓那样子的，小的也有十来米长碗口粗，大的二三十米长水桶粗细仿佛一条条的巨蟒！

　　“好可怕的牙齿！”苏扬心中一寒，他看到在那些大蚯蚓嘴里有牙齿，而且不是少少的牙齿而是大量的牙齿，在嘴里长得密密麻麻估计有一两百颗！

　　“这东西应该是蚯蚓的变异，血兰……”从空中落下，苏扬脸色有些难看。

　　“大家准备苦战突围吧！”苏扬沉声道，“林星语，你速度比较慢，我带你突围！”

　　不待林星语说话，苏扬左手伸出直接搂住了林星语的纤腰，看到这一幕腾少文脸色瞬间一寒！

　　“走！”

　　苏扬脚下发力，踏天步法动用，哪怕是带着林星语，他的速度也是极快！

　　秦雪妍与唐小小速度不慢她们自已就可以跟上，腾少文他们见得秦雪妍她们都动了，也只得立刻跟上！

　　“吼！”

　　苏扬他们没有动的时候那些变异蚯蚓还是很安静的，他们一动，顿时就如同捅了马蜂窝那些个变异蚯蚓全部地行动了，它们细小的身躯在密林来去如风，就算是实力低一些的速度也不比苏扬他们慢多少，至于实力高的，那比苏扬他们速度快得多！

　　“哒哒哒！”

　　苏扬手中出现一挺B级机枪，机枪的子弹立刻让他前面冒出来的几条变异蚯蚓归了西天，不过，也有几条只是受了一些伤并没有死，还有一条最大的变异蚯蚓，子弹打在它的体表直接就被滑开一点都没有伤到它！

　　“大家小心，我们中了大奖，它们之中有的有三阶实力。”苏扬大吼道，好歹是B级的机枪，以他的枪法射出去，居然对方一点伤都没有伤，不可能只是二阶！

　　若是几十米长的变异蚯蚓是三阶实力的话，那么……苏扬感觉头皮有些发麻，他已经看到二十条以上那样大小的，真实数量只会更高！

　　“林星语，你到我背上去，自已抱紧！”苏扬大声道，一只手抱着林星语，他只能动用机枪，B级的机枪以他的枪法对付二阶实力者还成，对付三阶的，太弱了一些！

　　“哦！”

　　好歹是修练者，林星语一转身就到了苏扬宽阔的后背之上，她鼓鼓的胸脯压在了苏扬背部，不过这会儿苏扬实在是没有心思去感受那种滋味！

　　“小心！”

　　林星语惊呼，她眼睛一瞪，瞬间一道精神波就传向了右边袭杀过来的一条三阶弯异蚯蚓！

　　以林星语如今二阶下位的实力对付三阶的变异蚯蚓有些勉强了，不过她好歹让那变异蚯蚓速度变慢了一些为苏扬争取了一点点时间！

　　“去死！”

　　距离只是十来米，苏扬弯弓搭箭全力一箭瞬间射了出去，一万米每秒的速度，距离只是区区十米，别说那变异蚯蚓只是三阶，便是有四阶它应该也躲不过去！

　　速度恐怖的钢箭进入了那三阶变异蚯蚓的嘴里，然后势如破竹地从它的身体里穿了过去，这么快速度引起的震动将这一条三阶变异蚯蚓内部器官瞬间震成一团浆糊！


第一百一十三章大难临头！

　　“轰！”

　　苏扬刚刚射杀一条三阶变异蚯蚓，左边秦雪妍那里就出了状况，她的修为还只是一阶，虽然有虚空腰带强大的防御，但是三阶变异蚯蚓拥有巨大力量的尾巴砸在她的身上还是将她砸得飞出十多米撞到一棵巨树之上！

　　“秦雪妍，小心！”苏扬吼道，他弯弓搭箭，第二箭立刻射了出去，拥有恐怖速度的超级合金钢箭比起B级机枪子弹的威力强得多，大半都没入了向着秦雪妍咬过去的三阶变异蚯蚓脑袋！

　　“吼！”

　　虽然箭没入了大半，可是让苏扬心中惊骇的是那变异蚯蚓居然并没有立刻死亡，不过遭受苏扬这样的一箭，它继续攻击秦雪妍是不可能的了。

　　“冰火轮！”

　　秦雪妍娇喝一声，她左掌拍出，一个半红半白的美丽光圈瞬间进入了面前因为痛叫速度慢了许多而且大张着嘴的三阶变异蚯蚓！

　　“轰！”

　　秦雪妍面前的三阶变异蚯蚓本就受到苏扬一箭，秦雪妍的冰火轮在它喉咙里爆炸，两种伤害的叠加，终于是让那三阶变异蚯蚓如巨蟒一样的身躯坠落到地！

　　“地刺！”

　　“砰！”

　　“该死的，哪里冒出来这么多可怕东西？”

　　苏扬承受着不小压力的时候，腾少文他们几个也不轻松，不过，攻击他们的变异蚯蚓相对少一些！

　　“噗！”

　　腾少文他们几个实力最强的冷青全力斩杀了一条三阶变异蚯蚓，可是他也被另外一条变异蝗蚓撞到，防御没有苏扬他们这么强的他立刻吐出一口鲜血！

　　“杀出去，大家快杀出去！”腾少文吼道，虽然他进入过好几次血兰山脉，但是这时候他已经慌了，以前他进入一条条的山脉，哪里遇到过这样的危险？

　　密林之中，地底，一条条的变异蚯蚓不断地冒出来向它们攻击，虽然他们也斩杀了一些，可是那些变异蚯蚓仿佛无穷无尽一般，数量腾少文估计至少有好几百！

　　好几百条变异蚯蚓，若它们只是一阶的修为倒还好说，可是它们其中不少的都有二阶修为，而且三阶的变异蚯蚓在它们之中也有几十条！

　　“完了完了，这一回死定了，这些东西，发疯了不成？”陶元亮一边攻击着一边惊慌地叫道，他们虽然有一些实力，也有一点战斗的经验，可是生死战斗的经验，太少！

　　“早知道不来这鬼地方了，想吃老子，给我去死！”梁博一掌狠狠地拍出，在他面前一条十多米长的变异蚯蚓身体都被他这一掌打成几截！

　　苏扬冰冷的声音响了起来：“坚持一些时间，救援就会到，若是想活下去，攻击的时候注意一下，不要将自已的力量随便挥霍了，否则到时候，必死无疑！”

　　“梁博，你如果力量多，其实可以将那一条小虫子变成血雾！”

　　梁博心中有些恼火，不过他也知道苏扬指出来的是正确的，自已刚刚的攻击不行！

　　“咻！”

　　苏扬说话的时候，又是一箭射出，这一箭帮唐小小降低了一些压力，她这时候被两条三阶变异蚯蚓看上，眼看着就要被其中一条变异蚯蚓吃到肚子中！

　　“轰！”“轰！”

　　纳戒之中有高爆炸弹，在弯弓射箭的时候，苏扬也丢出去一些高爆炸弹，那些东西炸伤三阶变异蚯蚓没有多少可能，可是，二阶的变异蚯蚓是能炸伤的，至于一阶的变异蚯蚓，距离近的话，爆炸的威力可以直接撕碎它们的身体！

　　“苏扬，这样子不行，这样下去，我们都很难逃出去。”林星语柔柔的声音响起在了苏扬耳边，看到苏扬短时间内就击杀了好几条三阶变异蚯蚓，林星语这时候眼中都是有一点点迷醉之色了，她之前可是没有见识过苏扬的厉害！

　　“吼！”“吼！”

　　变异蚯蚓悍不畏死，它们嘴里发出着一声声沉闷的吼声向着苏扬他们不断攻击。

　　“攻击强度太大了，防御撑不了多久。”又被一条变异蚯蚓击飞，陶元亮万分恐惧地道，他感觉死神这时候就站在他身边，要随时取走他的性命！

　　“悬浮船之上也就张于剑一个三阶强者，银月城中的强者要十分钟以上的时间才能赶到，我们不可能撑到那时候！我看这样，大家各自逃命吧！”腾少文大声道，他发现了一个情况，攻击苏扬还有秦雪妍的变异蚯蚓比较多一些，似乎它们的目标主要是苏扬和秦雪妍，或者说，是苏扬背后的林星语和秦雪妍！

　　虽然这时候如果表现英勇的话，到时候活下去应该能搏一些好感，可是那也要活得下去才成！

　　“林星语，不是老子不救你，你趴在别人背上看样子很享受，老子管你去死！”腾少文心中冷哼一声瞬间换了一个方位全力远离苏扬他们！

　　“大家各自逃吧！”陶元亮与梁博也不是蠢人，腾少文离开，居然并没有多少变异蚯蚓追击立刻让他们知道了他们应该不是变异蚯蚓的主要目标。

　　眨眼之间，陶元亮和梁博也是亡命而逃，至于冷青，他自然是追着腾少文而去！

　　“混蛋，都是混蛋！”唐小小骂道，腾少文他们聪明，秦雪妍她们也不笨，十分之九的变异蚯蚓都没有离开，如果她们看不出来那是瞎眼了！

　　“苏扬，它们的目标估计是我与星语，你带着小小，立刻离开吧！它们不一定会将我们击杀！”秦雪妍一边拼命攻击一边道，她的剑法看上去很美，杀伤力也是十分不错，这短短时间，死在她剑下的变异蚯蚓超过二十条！

　　“雪妍姐，你说什么，我才不会抛下你离开！”

　　“秦雪妍，看不起人是吧？就这些小虫子，它们想要我的命，还差一点！”苏扬冷冷地道，“唐小小，你飞镖的杀伤力对于它们太弱了一些，赶紧离开吧！赶紧的跑出血兰山脉去联系银月城让人过来救命！”

　　血兰山脉有着特殊的磁场，在这地方手机根本就没有信号，不然的话苏扬早就联系了。

　　“小小，快去，苏扬说的对，你飞镖杀伤力太弱了一些，又没有淬毒的，留下来也帮不了太大的忙，你必须跑出去联系，腾少文他们如果跑出去了，肯定是不会联系银月城的。”秦雪妍道。

　　抛弃秦雪妍她们离开了，如果让秦雪妍她们活下去，到时候麻烦不小，所以腾少文他们肯定不会联系银月城，让秦雪妍她们死在这里面比较符合他们的利益！

　　“雪妍姐——”

　　“快去，你留下我们很可能都得死，你走了，我们才有一点活命希望！”秦雪妍大声道。

　　“我会联系！”

　　唐小小一咬牙飞快地离去，有十来条变异蚯蚓追她，有强大的防御，这一点点数量对于她压力不大，就算不能将它们全部击杀，逃走没有多少问题！

　　“苏扬，你——”秦雪妍道，她和苏扬林星语这会儿是退到了一棵巨树边上，巨树有两米多粗，有这样的一棵巨树，后面短时间不用担心，不过变异蚯蚓不断攻击的话，两米多粗的巨树肯定也会承受不住！

　　在苏扬他们前面左右，这时候苏扬他们可以看到密密麻麻大量的变异蚯蚓，数量就算没有一千也有好几百，其中水桶粗的便有三四十头！

　　“别你了，我不可能抛下你们离开，我走的话，你们只怕撑不过五秒钟！”

　　苏扬冷静地道，三阶的变异蚯蚓还是有一点智慧的，它们已经知道苏扬弓箭的厉害，所以这会儿攻击的时候有那么一点点忌惮，就是那一点点忌惮让苏扬他们暂时撑了下来。

　　不过，撑也撑不了太久时间，苏扬他们很清楚，他们的防御宝物是有防御极限的，如果没有了能量，就算是顶尖的虚空腰带也不可能给苏扬他们带来防御！

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒！”

　　在苏扬纳戒之中是有自动机枪塔的，这会儿只有秦雪妍她们在身边了，苏扬意念一动，几块大大的钢板，体积比较大的自动机枪塔还有配套的巨大子弹匣出来了几组。

　　钢板被苏扬铺到地面，有几层厚厚的钢板铺在地面上，来自地底的威胁立刻小许多。

　　机枪塔则是被苏扬安到了钢板上，自动机枪塔射速很快，而且威力也不是很低，几组自动机枪塔的加入立刻让苏扬他们压力小了一些。

　　“苏扬，空间物品内部空间不小啊。”秦雪妍惊讶地道，苏扬拿出来的东西，那加起来已经有好几个立方了，说明苏扬的空间物品至少有好几个立方。

　　两个立方的空间戒指就拍出三千六百亿的天价，好几个立方的空间戒指，对于许多的人有很大吸引力，对于腾少文他们信不过，所以之前苏扬根本就没有拿出这些东西。

　　“一般般，小心一点，别分心！”苏扬一脚踹出去，一条顶着子弹突袭过来的三阶变异蚯蚓立刻被他狠狠地踹了一脚，这一脚让那三阶变异蚯蚓脑袋都是陷进去一点。

　　“给我死！”

　　速度恐怖的箭立刻射了出去，超级合金钢箭准确地射中了刚刚踹中的地点，一箭之下，这一条突袭苏扬他们的变异蚯蚓立刻地变成了一条变异死蚯蚓！


第一百一十四章震动！

　　变异蚯蚓持续不断的攻击中，时间过去了五分钟，这五分钟在秦雪妍她们看来如五天，五年那么漫长！

　　“苏扬，我的虚空腰带快抵挡不住攻击了！”秦雪妍道，她能感觉到虚空腰带之中的能量已经不足十分之一，那一点能量，估计一分钟都支撑不了！

　　“我也一样，防御宝物抵挡不住了。”林星语有些惊恐地道，他们能支撑到现在，有苏扬弓箭厉害的原因，也有自动机枪塔的帮助，但是也与苏扬他们的防御宝物分不开，不然的话，或许这会儿苏扬没有死，秦雪妍她们是肯定死了！

　　“别担心，你们不会有事的，一定不会。”苏扬道，他安慰着，但是心中也是很急，他的修为高一些，虚空腰带能提供更高的防御，所以这会儿虚空腰带倒是还挡得住，但是秦雪妍她们，真的很难再抵挡多久时间！

　　秦雪妍一边攻击着一边道：“我没有想到居然会死在这样的地方，不过，也不错，这地方空气挺好的，而且，苏扬你这一个家伙，倒也不让人讨厌。”

　　“我说，别这么丧气好不好？就算你们的防御崩溃，它们应该也不会杀死你们。”苏扬道，在他说话的时候，秦雪妍她们又遭受了一点攻击防御宝物的能量再度下降一些！

　　“苏扬，你快一点离开吧，以你的实力，或许可以杀出去！我们撑不到支援到来了。”林星语大声地道，“我们或许不会死，但是它们肯定不会放过你！”

　　苏扬苦笑，那些家伙会对腾少文他们客气一点点，但是对自已，肯定不会客气。

　　这些变异蚯蚓十有八九就是地底之下的人弄出来的，他应该知道之前是受到了弓箭的伤害，这会儿他弓箭发威，对方如果不知道之前是他出手了的话，那智商肯定有问题。

　　对方智商有问题么？对于这个苏扬表示怀疑……

　　“笨蛋，她们的防御宝物快破碎了，你纳戒之中，不是还有五色玄玉么？”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，“一般的防御宝物，无法在她们的防御宝物破碎之后短时间内立刻给她们提供防御，但是五色玄玉可以。”

　　“五色玄玉！”

　　苏扬眼睛一亮，那玩意儿可是很珍贵，他是给自已将来的老婆准备的，如今救人要紧，却是管不了那么多了，哪怕她们到时候一个也不能成为自已老婆，人还是得救的！

　　“雪妍，星语，立刻滴血认主！”苏扬意念一动手中出现了两块玄玉。

　　两块玄玉，分别是蓝色以及紫色的，蓝色的玄玉苏扬交到了林星语的手上，而紫色的玄玉，苏扬则是将它递给了秦雪妍。

　　“苏扬，这东西，似乎很不凡！”秦雪妍道。

　　苏扬皱眉道：“赶紧的滴血认主，东西再不凡，还能比你们的命更重要不成？”

　　秦雪妍与林星语心中一暖，她们都是飞快地将自已的手指弄破了一点点将一点鲜血滴到了玄玉之上，吸收了她们的鲜血，两块玄玉立刻便化为一道光芒从她们手指上面的伤口之中进入她们体内，在她们手指上面的一点伤痕瞬间消失不见仿佛刚刚根本没有滴血认主这一回事！

　　“灵宝！”

　　秦雪妍与林星语都是心中震惊，她们刚刚都看得出来这两块玉佩不简单，可是只以为它们是普通的法宝，没想到它们居然是能与主人心意相通，能纳入体内的灵宝！

　　灵宝，重在一个灵字，它们能与主人共同成长，而法宝，基本上炼制出来的时候是什么样的能力，百年千年之后还是什么样的能力不会改变！

　　苏扬也是有些惊讶，他也只以为那五块玄玉只是法宝，没想到它们居然是灵宝，价值比起他估计的高得多，估计之前卡洛巴尔敢不知道它们是灵宝！

　　“雪妍，星语，它们里面应该有不少能量，你们感应一下，是不是？”苏扬道。

　　“是，很多能量，比起虚空腰带之中的能量多。”秦雪妍惊喜地道，她放心不少，有这样的防御宝物，这一劫度过去问题应该不是很大了！

　　“有！”林星语道。

　　苏扬暗暗松了一口气，有就好，如果没有能量还需要她们慢慢温养才能有能量的话，这东西认主了也没有多少效果，那可真是天要亡他们了！

　　“现在别着急了，我们一定可以支撑到支援到来的。”苏扬道，“你们注意一下自已的攻击，不要做无效的攻击，否则高强度的战斗中容易力竭！”

　　“知道！”

　　生死一线的战斗最能锻练人，只是短短几分钟的时间，秦雪妍她们战斗意识就提升不是一点点。

　　“过了这一劫，一定要多订一些武器！”苏扬心中暗道，他瞟了几个机枪塔一眼，机枪塔射击速度是比较快的，这会儿已经没有了多少子弹，等到这几个机枪塔一停，他们的压力立刻就会大上不少！

　　“给我死！”

　　在苏扬瞟机枪塔的时候，一条三阶变异蚯蚓急速地吞噬过去，林星语眼中蓝光一闪尖叫出声。

　　“轰！”

　　三阶变异蚯蚓重重地挨了苏扬一脚落到地面一动不动，苏扬微微一愣，自已踏天步法虽然强大，但是也没强大到一脚就将三阶变异蚯蚓踹死吧？

　　“刚刚踹出去的时候，似乎那家伙已经死了。”苏扬心中暗道，他刚刚这一脚，感觉不是踢在了活的变异蚯蚓身上踢在了死亡的变异蚯蚓尸体上！

　　“星语！”

　　林星语一声尖叫之后头有些发晕，苏扬连忙出手扶住了她，在他的感觉中，林星语的实力似乎提升了一些，之前是下位，这会儿好像已经到了二阶中位！

　　“没事，一点点脱力罢了，不过刚刚运气好居然突破了一些，我又有了一些力气。”林星语连忙道。

　　“嗯！”

　　苏扬说着一箭急速地射了出去，一只蠢蠢欲动的三阶变异怪蛇立刻死在了苏扬这一箭下！

　　“咔！”

　　一个自动机枪停止了开火，短短时间，其余几个自动机枪同样的停止了开火。

　　“小心一点，我们都不会有事的，救援应该用不了多久时间就会到了。”苏扬道。

　　……

　　“老白，星语他们受到攻击有生命危险，你如果在血兰山脉附近的话，立刻赶往血兰山脉！”林无法接到秦江的电话可是吓了一跳，他没有与秦江多说便挂了电话联系上了白鹏！

　　电话是唐小小先打给了秦雪妍的父亲，秦雪妍的父亲接到电话立刻就联系上了自已老爷子，秦江得到这一个消息，亲自出动的同时给林无法去了一个电话。

　　“怎么会有生命危险？我在距离血兰山脉三十公里的地方，立刻过去！”白鹏道，他说完瞬间飞到了天空之中以七八百米每秒的速度急速向着血兰山脉飞去。

　　七八百米每秒的飞行速度，三十公里，一分钟都不需要，不过苏扬他们是在血兰山脉深处，白鹏四阶的实力也不敢在血兰山脉飞，到苏扬他们这里需要一点时间！

　　与此同时，秦江以一千八百米每秒的恐怖速度飞快地从银月城向着血兰山脉急飚，他心急如焚，就算以这么快的速度赶过去，五百多公里的路程，他也需要近二十分钟，秦雪妍能不能支撑二十分钟时间，这是一个问题！

　　“混蛋，不管你是谁，动我秦江的孙女，真是活得不耐烦了！”秦江身上散发出庞大的气势前进，一路之上，无数弱小的妖兽被吓得趴在地上瑟瑟发抖，五阶的存在太恐怖了，那样的实力它们从灵魂之中感到畏惧！

　　“聂兄，请去一下银月城！”

　　“霍塔兄，有点事情，请马上去一下银月城！”

　　林无法没在银月城，他自然不能亲自赶过去，不过，愤怒的他好几个电话打了出去。

　　接到椅无法电话的，没有一个不是实力恐怖的强者，四阶强者有，五阶强者，也有！

　　“不管发生了什么，我林无法的孙女若是死了，相关人，妖，全部得死！”林无法脸色十分阴沉，孙辈，他最宠爱的便是林星语了，一直把她当心甘宝贝一样看待，好不容易盼到她能好好地活下去，这会儿居然处在绝境之中。

　　想了想，林无法又是拿起了电话：“传我命令，林家天字号猎妖团，调一个到银月城！”

　　“家主，出了什么大事，需要出动天字号猎妖团么？”接到电话的人吓了一跳。

　　天字号猎妖团，那可是林家的王牌，明面上林家也就三个三字号猎妖团，每一个猎妖团只是一千人，可是，每一个都是精英中的精英，每一个都是阶位强者，其中不少的是二三阶的修为，就算只是一阶的，其实力也远不是普通的一阶强者可比！

　　“执行命令就是。”林无法冷冷地道，他说着直接挂断了电话，这样的态度又吓了电话那一边的人一跳，他连忙飞快地把林无法这一个命令传了出去！

　　“修身养性不少时间，是有人觉得我林无法好欺负了么？”林无法冷笑，从他的身上爆发出来恐怖的气息，那种气息只有四阶上位的强者才拥有！

　　之前林无法卡在三阶许多年，一突破，在不少宝物的帮助下，林无法直接冲到了四阶上位！


第一百一十五章四阶凶威！

　　“废物，真是废物！”

　　地底，血潭震动，愤怒的声音回响在血潭所在的诺大空间之中，“冰火双玄体，错过这一个机会，老祖什么时候才能恢复过来？”一个枯瘦的脑袋从血潭之中慢慢地浮现出来。

　　“老祖纵横万界，威慑宇内，没想到今天落到这样的地步，需要依靠你们这些废物！”

　　枯瘦的脑袋下方没有身躯，可是它的嘴巴一张一合，实在是恐怖异常。

　　“小不点，过来！”

　　低沉的声音响起，一条只是半米来长的蚯蚓瞬间就出现在了血潭边上，它的体型虽然小，但是速度不会比起那些三阶的变异蚯蚓弱半分！

　　“小不点，你的手下们不行，若你不能帮老祖我把人带过来，老祖我吃了你！”枯瘦脑袋之上的眼睛冷冰冰地看着那半米来长的变异蚯蚓道。

　　“给你！”

　　一滴暗金色的鲜血从枯瘦脑袋的额头飞出瞬间落到了那半米来长的变异蚯蚓身上。

　　“咝！”

　　下一刻，半米来长的“小蚯蚓”立刻兴奋了起来，鲜血进入了它的身体之内，它身上的气势飞快提升，只是短短时间气势便已经达到四阶程度。

　　“气煞老祖，老祖我当年何等实力，今日一滴精血，居然只有如此效果！”

　　“滚，立刻给我滚！两个女的给老祖我带回来，那一个男的，杀！”

　　愤怒的咆哮声响起，兴奋着的“小蚯蚓”慌忙对着那露出血潭的脑袋点了点头然后急速离开！

　　“只要得到冰火双玄体，给出一滴精血，倒也完全值得！到时候虽然封印短时间内还是不可破，但是实力能提升不少，在这一个星球上面应该会比较安全！”

　　……

　　“轰！”“嘭！”

　　高爆炸弹，电磁炸弹，地雷，苏扬纳戒之中所有杀伤性的东东全部被他丢了出去。

　　在自动机枪塔打完子弹之后，时间又已经过去一分钟，这一分钟的时间苏扬他们可撑得不轻松！

　　“苏扬，我过来了，你们支撑着一点！”张于剑的声音传入了苏扬他们耳中，苏扬他们心中放松了一点点，不过，也只是一点点罢了！

　　张于剑只是三阶的修为，他虽然能凭着绝招达到四阶强者的攻力，可是，他毕竟只是三阶的人物，绝招消耗很大他又能放出多少个？

　　像苏扬，他的极光箭法是他的绝招，可是一般的人，修练极光箭法到第二层的话，能放出三箭就不错了！苏扬射出一百箭都没有问题，可是，他这样的，有多少？！

　　张于剑心中这会儿暗暗叫苦，他真没想到这一边居然会出现这样的事情，以他三阶的修为而且能爆发出四阶的力量，如果这一边只有二阶妖兽的话很容易解决。

　　出现一两头三阶妖兽解决也不难，可是尼玛，这一边三阶妖兽好几十头，一二三阶的妖兽加起来好几百个！

　　凭着剑法的犀利，张于剑短短时间就斩杀好几条三阶变异蚯蚓，可是那用掉了他三分之一的力量，如果他一直那样，不要一分钟他就得死去！

　　“张导师，你自已小心一些！”秦雪妍道。

　　张于剑大声道：“秦小姐放心，我不会出什么问题，啊——”

　　一句话还没有说完，张于剑的惨叫声传入了苏扬他们耳中，与此同时，一股强烈的威压向着苏扬他们压了过来。

　　苏扬他们有些惊骇地望向张于剑惨叫之声传过来的方向，在那一边巨树震动，短短时间一个恐怖的脑袋出现在了苏扬他们面前，那是变异蚯蚓的脑袋。

　　不过和别的变异蚯蚓相比，这一条更吓人，身躯直径估计有三米，恐怖的身躯撞到两米粗的巨树上面，粗壮的巨树立刻就被那恐怖的变异蚯蚓撞断！

　　张于剑苏扬他们也看到了，这会儿在那恐怖变异蚯蚓的嘴里，他的防御倒是没有立刻碎，可是在那变异蚯蚓嘴里无数三四十公分长的锋利牙齿咬合之下，估计撑不了几秒钟！

　　“去死吧！”张于剑怒吼，在变异蚯蚓的嘴里他愤怒出手，绝招动用了出来，虽然身体的姿势有些不对，可是张于剑感觉，这是自已爆发出来的威力最强的一招！

　　这畜牲，死定了！

　　张于剑心中暗道，对于自已的这一剑他充满信心，苏扬他们看到，同样充满信心。

　　可是，剑碰到变异蚯蚓的口腔上部张于剑立刻感觉到不对，这一剑居然如刺到了绵花之中根本就没有怎么受力，强大的剑气和变异蚯蚓肌肉之中爆发出来的红光抵消！

　　张于剑能爆发出来四阶的力量确实厉害，实力弱一些的四阶强者都有可能陨落在他的手中，但是，他面对的并不是一条实力比较低的四阶变异蚯蚓，得到精血，张于剑面前的这一条变异蚯蚓已经由之前的三阶巅峰提升到了四阶上位！

　　四阶中位，张于剑的攻击勉强有效，四阶上位，那已经不是他能搞定的了——特别是他攻击的地方是嘴里，一般生物嘴里的防御都会差一些，但是不包括变异蚯蚓！

　　变异蚯蚓攻击很大一部分就是靠它们的一张嘴，全身上下，它们防御最强的就是嘴里！

　　“咻！”

　　苏扬拉动了弓弦，合金钢箭以万米每秒的速度射出，这一箭若能射入变异蚯蚓喉咙之中的话，那么有可能救张于剑一命，否则张于剑很可能死亡！

　　张于剑若是死亡，凭他们三个的实力，肯定不可能抵挡四阶的变异蚯蚁！

　　苏扬如今有二阶上位的修为，虚空腰带可以抵挡一下四阶的攻击，可是秦雪妍她们的玄玉换挡三阶攻击没有问题，四阶的话，如今还不可以！

　　玄玉的防御有多强，和主人的修为是有关系的，和主人与玄玉的契合度也有关系，秦雪妍她们的实力不算强，而且她们刚刚认主，契合度能有多高？

　　“砰！”

　　四阶的变异蚯蚓动了一下，苏扬的这一剑并没有顺利地射入它的喉咙只是射到了它的口腕壁之上发出金属撞击声，四阶妖物的防御实在是太可怕的，苏扬万米速度射出去的超级合金钢箭，居然只有箭头部分扎入了那变异蚯蚓的肉中。

　　箭头部分不足两寸，这么一点点深度，对于脑袋和火车头一样大的变异蚯蚓来说算得了什么？

　　“雪妍，你们自已撑几秒！”苏扬说着踏天步法使用在好几条三阶变异蚯蚓的攻击中险之又险地靠近了那四阶变异蚯蚓的脑袋！

　　“蠢货，有种，连我一起吃了啊！”苏扬大叫一声跳了起来，在秦雪妍她们惊恐的目光中，那四阶的变异蚯蚁没有客气，它嘴一张，一股吸力产生立刻便把苏扬吸入了它的巨嘴里，张于剑本想趁机会逃出去，可是在那强大的吸力下愣是没有逃成功！

　　“咔！”

　　进入巨嘴，苏扬意念一动一块厚厚的钢板竖在了那四阶变异蚯蚁的大嘴里，四阶变异蚯蚁嘴巴在将苏扬吸入之后立刻就想咬合，可是厚十公分，两米来长差不多两米宽的钢板实在不是那么容易咬断的！

　　“走啊！”

　　苏扬大吼一声，他飞起一脚，还有一点点没有反应过来的张于剑立刻就被苏扬这起码有十吨力量的一脚踢得向秦雪妍她们急速飞去！

　　“嘶！”

　　四阶变异蚯蚓身体之内狂风起，那一块立了一些功不过也被咬弯不少的钢板立刻就被吸向了变异蚯蚓的身体内部，苏扬抗拒不了那吸力，同样也是被狂风吸入！

　　“苏扬！”

　　“苏扬！”

　　秦雪妍和林星语同时惊恐地大叫起来，那变异蚯蚓嘴里那么恐怖，只怕身体里同样恐怖！

　　“死！”

　　张于剑受了苏扬重重的一脚，不过他并没有受什么伤，脚尖在树干之上一点他轻盈落地然后立刻就发动了攻击，十多条靠近的变异蚯蚓立刻在他狂暴的剑气下死得不能再死！

　　“两位小姐，苏少肯定不会有事的，你们要相信苏少。”张于剑道，对于苏扬，他内心之中这会儿充满着感激，如果不是苏扬冒死相救的话，他必死无疑！

　　苏扬与钢板在极短的时间内就进入了变异蚯蚓的身体之内，变异蚯蚓身体之内在极短的时间内就喷出大量淡黄色的液体，十来厘米厚的合金钢板接触到那淡黄色的液体立刻被极速地腐蚀，估计只要短短十秒时间两米高近两米宽十公分厚的合金钢板就会被那些淡黄色液体完全腐蚀！

　　“靠，也太厉害了吧？”苏扬心中惊惧，有虚空腰带，他可以支撑一点时间，可是虚空腰带的能量这时候飞快地消耗着，这样的腐蚀度，估计半分钟的时间他就会化为黄水！

　　炸弹是没有了的，火神炮机枪苏扬纳戒之中有，子弹也有，之前不好使用，这时候苏扬意念一动一挺火神炮机枪立刻出现在手中立刻开枪。

　　可是，让苏扬惊惧的是，只是短短两秒钟，他手中的机枪就被沾到的淡黄色液体腐蚀，子弹打到流满淡黄色液体的内壁之上根本就没有造成多大伤害，一颗颗的子弹都在极短时间内化为了黄水！


第一百一十六章击杀四阶妖兽！

　　“好恐怖的腐蚀能力！”

　　“就让我看看，你能腐蚀多少吧，我就不信了，这么厉害的酸液你能一直喷出来！”

　　苏扬冷笑一声瞬间一头块头不上的二阶凶兽尸体出现在了他的旁边。

　　“吡！”

　　酸液立刻开始腐蚀那二阶凶兽的尸体，苏扬心中微微一松一头头的凶兽尸体不断地出现在了外面，短短时间，两百来米长的四阶变异蚯蚓身体里面就被苏扬填入了几百吨的二阶凶兽尸体！

　　肚子里一下子多了那么多东西，四阶变异蚯蚓自然不会舒服到哪里去，那些东西的存在，刺激着一股股的淡黄色酸液不断地喷出，这样一来，单位面积喷出的酸液自然降低！

　　“噗！”

　　苏扬这会儿也不闲脏，他很利落地割开一头虎妖的肚皮然后自已一下子藏了进去。

　　单位面积酸液攻击度变低，又躲在虎妖的肚子里面，苏扬承受的酸液攻击比起最开始下降十倍不止！

　　“雪妍姐，你看那家伙！”林星语惊喜地道，苏扬被吞入四阶变异蚯蚓身体内，只是短短几秒钟，林星语就看到那四阶变异蚯蚓样子有些难受。

　　人吃多了是会难受的，变异蚯蚓吃多了，同样会难受！苏扬短短时间在它肚子之中填了几百吨富含能量的二阶妖兽尸体，它不一下子吃撑才怪！

　　“苏扬没有死，肯定是他在里面攻击！”秦雪妍心中一松道，“就知道这家伙没有那么容易死，那大蚯蚓吃他，只怕不容易消化！”

　　吡！

　　四阶变异蚯蚓这会儿确实不容易消化，而且几百吨的东西在它肚子里，它的速度都降低得厉害，虽然向着秦雪妍他们发动过攻击，可是被张于剑给逼退了！

　　“星语！”

　　就在这时候，滚滚的声音从远方传了过来，林星语脸上露出喜色：“白爷爷，是白爷爷！白爷爷是四阶强者，我们有救了，苏扬，你可要撑住！”

　　最后一句话林星语是大喊出来的，她说着手中出现一柄小巧的信号枪。

　　下一刻，林星语扣动扳机，信号枪的子弹立刻飞出了树林直上夜空数百米！

　　“砰！”

　　一朵彩莲在天空之中绽放，血兰山脉外围，白鹏看到了彩莲顿时眼睛一亮。

　　“咻！”

　　白鹏瞬间进入了密林在密林之中急速地飞行起来了，一些不大的杂木，他根本就不闪躲而是直接撞过去，以他四阶的修为，真气震荡下，就算是撞到碗口粗的树木也能瞬间震断不会对他的速度产生太大影响！

　　至于妖兽，白鹏四阶的气势散发着，那些妖兽逃都来不及，哪会不开眼的找白鹏的麻烦！

　　“大概四十公里，我在林间的速度为三百米每秒，大概两分钟时间就可以到星语那里，星语，你可得撑住啊！”白鹏这时候那是心急如焚！

　　早年因为一些原因没有后代，白鹏可是把林星语当成自已的亲孙女看待的，林无法这会儿很急，白鹏心中的焦急担心程度不在林无法之下！

　　“吡！”

　　一分钟过去，几百吨的凶兽尸体被化得差不多，淡黄色的酸液也没有多少喷出来了——那变异蚯蚓就算还想喷，这会儿身体之内也没有了酸液！

　　作为四阶妖兽，这变异蚯蚓能喷出来的酸液是很多的，可是，苏扬这货居然给它弄了几百吨的食物在身体里面，那么多的东西，刺激着它的消化，它酸液不被搞尽才怪！

　　“你攻击了，现在，轮到我攻击了吧？”从一头被腐蚀了不少的熊妖肚子中钻出来，苏扬冷笑。

　　这会儿，苏扬可是很恼火，虽然没有死亡，但是这一回可是被搞得狼狈不堪，妖兽的肚子他就钻了好几个——他纳戒之中还有几头妖兽尸体的，藏身的妖兽尸体被腐蚀到一定程度，苏扬立刻就会让纳戒之中一头妖兽尸体出来作为自已新的避难所！

　　“不是防御强么，试试这玩意儿吧！”苏扬手中出现了一个火焰喷射器，火焰喷射器在下一秒立刻喷出熊熊火焰，火焰烧到四阶变异蚯蚓的身体内壁之上，立刻就带给它十分强烈的痛苦！

　　“吼！”

　　四阶变异蚯蚓惨叫出声，它两百来长的巨大身躯不断地翻滚着，一颗颗的大树被它的翻滚弄得瞬间折断！

　　“哒哒哒！”

　　左手持着火焰喷射器，苏扬的右手之中出现另一挺火神炮高射机枪，这玩意儿一分钟的时间就可以射出六七千发子弹，之前有酸液子弹的威力没有显露出来，这时候火神炮的威力那是显露出来了！

　　每分钟六七千发子弹，那形成的是金属风暴，密集的子弹打中被火焰喷射器喷过的地方，立刻就将那样地方的肌肉轰成碎渣！

　　“让你对老子喷酸液！让你害得老子全身都弄得脏兮兮的，老子活烤了你！”

　　苏扬纳戒之中是存有不少汽油的，这东西有时候挺有用，之前不少时间没有用上，没想到这一回用上了。

　　“咕咕！”

　　几大桶汽油被苏扬弄了出来，他将油桶打开，然后一个个抛了出去！

　　“燃烧吧！”

　　苏扬对准了流出来的汽油扣动了扳机，顿时流出来的汽油立刻疯狂地燃烧起来！

　　“拜拜！”

　　苏扬说着用力一撞瞬间从他刚刚火神炮打滥了的一个地方钻出了四阶变异蚯蚓的身体！

　　“吼！”

　　四阶变异蚯蚓惨叫连连，身体之内汽油的燃烧让它十分疼痛，它大口地吸气想将那些汽油熄灭，可是这个带进去更多的氧气让汽油更充分地燃烧起来！

　　“苏扬！”

　　秦雪妍还有林星语攻击的时候也是注意着那四阶变异蚯蚓情况的，苏扬刚刚从那四阶变异蚯蚓身体里钻出来她们就看到了惊喜地叫出声来！

　　“咻！”

　　四阶变异蚯蚓也看到了苏扬，它十分愤怒地向着苏扬发动了攻击，可是身体之内火焰狂烧，它的速度与反应都已经不能和之前相比，苏扬比较容易就闪过了它的一次攻击，然后近距了对着它的脑袋就是一箭！

　　大部分的力量被四阶变异蚯蚓用于了体内的防御上面，这时候它体表的防御也降低了，本来苏扬这样的一箭最多射进去几寸的，可是出乎苏扬意料的，他射出去的箭，居然大半部分没入了那四阶变异蚯蚓的脑袋！

　　“很好！”

　　苏扬眼睛一亮，他小心地拉开了一点点距离又是一箭，这一箭带给了四阶变异蚯蚓更大的伤害！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　踏天步法使用，苏扬在林间不断穿行，与此同时，他一枝枝威力极大的箭不断射出。

　　体内有火焰狂烧，脑袋被一枝枝的利箭不断射入，二十多秒过去，伴随着一声不甘的惨叫，追在苏扬后面两百来米长的四阶蚯蚓巨大的身躯终于是轰然坠地！

　　“小虫子们，你们该死！”

　　白鹏这时候终于是赶了过来，看到那些变异蚯蚓围攻秦雪妍她们，白鹏怒火中烧！

　　“金属风暴，都给老夫去死！”白鹏怒吼，他面前出现数百金色的飞轮，在白鹏的控制下，那数百边缘十分锋利的金色飞轮以恐怖的速度向着一条条变异蚯蚓斩了过去！

　　屠杀，完全就是一面倒的屠杀，被苏扬杀死的四阶变异蚯蚓虽然有四阶上位的修为，但是它的实力刚刚提升，对于自身的实力掌控不怎么样，白鹏也只是四阶上位的修为，可是他在这一个层次已经十年之久！

　　一阶二阶的变异蚯蚓，根本就挡不住飞轮的切割，三阶的变异蚯蚓能抵挡一些，可是抵挡得了一个两个飞轮的切割，阻挡得了十个二十个飞轮的切割么？

　　只是一个呼吸的时间，上百一二阶的变异蚯蚓就死在了白鹏手中，三阶的变异蚯蚓是白鹏重点屠杀的对象，它们死亡超过二十！

　　四阶上位的修为已经十分强大，白鹏拥有如此修为，如今又是含怒全力出手，那些变异蚯蚓如此伤害很正常——张于剑能爆发出来四阶实力，但是与白鹏的实力还是相去较远！

　　“还想逃！”

　　白鹏语气冰冷，他这会儿浑身爆发出来惊人的杀意，和苏扬之前见过的白鹏实在是很不相像！

　　金色的飞轮优先地攻击起了想逃的变异蚯蚓，许多最先逃的变异蚯蚓眨眼之间就死在了飞轮的攻击之下，不过，接下来所有的变异蚯蚓都开始逃了，白鹏虽然击杀其中过半，可还是让不少的变异蚯蚓逃入了地底消失不见！

　　“白爷爷！”

　　林星语眼中带着点点泪花叫了一声，一声之后，她飞快地向着几十米外的苏扬跑了过去。

　　“别过来别过来。”苏扬连忙道，虽然在那些妖兽肚子中的时候他是以能量护体了的，可是如今能量护体的水平实在是有些渣，身上不少的地方都沾上了鲜血——虚无腰带能提供防御，但是那些鲜血是他主动沾上去的，虚无腰带可不提供防御！

　　“苏扬，你没有受伤吧？”林星语跑近飞快地察看着苏扬身上有血迹的地方道。

　　“没事没事，那些不是我的血。”苏扬止住了林星语道，“虚无腰带防御都没破，我能受什么伤？白老在这里，别让白老看笑话了！”


第一百一十七章裘千尺，远古之密！

　　“没事就好，没事就好！”林星语眼中含着点点泪花，之前苏扬被吸入那四阶变异蚯蚓身体之内可是吓得林星语不轻！

　　苏扬微微一笑：“放心吧，若是没有一定的信心，我哪会随便冒险呵呵。”

　　话是这么说，不过，苏扬想到刚刚的事情心中还是有些后怕，如果不是他的纳戒空间大，而且里面正好有大量妖兽尸体的话，这会儿或许他已经成为了一滩黄水！

　　火焰喷射器后面是比较威武，可是如果在开始的时候就拿出来，在那些酸液的喷射下，一两秒的时间它就会化为黄水！

　　至于汽油，开始的时候弄出来也是没有用的，那时候酸液很有可能会让汽油熄灭，而且，他苏扬同志还在里面，用汽油，把自已一块儿烤了不成？

　　“苏少，之前，多谢了！”张于剑过来恭恭敬敬地给苏扬行了一礼道，虽然苏扬比起他小，但是救命之恩肯定当得起他这一礼，而且，苏扬的实力也不弱！

　　“没事，你过来帮我们，救你是应该的。”苏扬摆了摆手道。“苏少，我就不多感谢了，以后苏少若是有什么用得着我的地方，尽管开口。”张于剑道，“我的实力是低了一些，不过办一些小事情还是没有问题的。”

　　“没问题，不过张兄你可是过谦了，张兄你的实力可不低。”苏扬轻笑道。

　　“和苏少你相比，惭愧！”张于剑拱了拱手道，他差一点被那四阶变异蚯蚓给杀死，而苏扬击杀了那四阶变异蚯蚓，虽然张于剑知道这中间可能有一点点取巧，但是击杀了四阶变异蚯蚓，这是事实！

　　秦雪妍和白鹏这会儿也走到了苏扬这一边。

　　“苏扬，你之前可是吓得星语不轻，到时候可得好好地安抚她一下。”秦雪妍娇笑道。

　　“雪妍姐，你笑话我，你之前还不是一样被吓得不轻。”林星语脸色有一点点羞红地道。

　　苏扬没有管两女对着白鹏行了一礼：“白老，多谢您老人家出手了！”

　　“别这么说，是老头子我得好好地谢谢你，若不是你击杀了那一个大家伙，这会儿只怕小姐秦小姐她们都是凶多吉少！”白鹏道，他这会儿也是后怕不已。

　　四阶妖兽，这一边居然出现四阶妖兽，这样的东西再加上那么多四阶以下的凶兽，白鹏都有些惊讶苏扬他们居然活了下来，若是他们都死在这里，只怕银月城的天，得塌了！

　　“白老，小小没事了吧？”秦雪妍道。

　　白鹏点了点头：“嗯，她没事，她给你父亲去了电话，然后你爷爷和星语爷爷都收到了消息，秦老是在银月城的，估计这会儿在向着这一边赶过来。”

　　“我们在这一边等秦老吧，这些妖兽的尸体是好东西，得弄回去！苏扬，那四阶蚯蚓是你击杀的，别的蚯蚓估计你也击杀了不少，到时候少不了你的好处。至于你救了小姐和秦小姐的好处，我就不说了，免得你们到时候怪我老头子多事。”

　　苏扬轻笑道：“白老，救她们的好处就不必了，朋友之间用不着。”

　　“这些妖兽尸体的好处，我就不客气了，说实话，我可是很穷啊！”

　　白鹏笑骂道：“你小子和我哭穷干嘛？你和老爷还有秦老爷子哭穷去，他们都是大款！”

　　“嘿嘿，只得点应得的小钱。白老，失陪一下，我这一身不洗一个，你们不在乎，我自已都有些闻不得！”苏扬道，他说着身形一闪退到了百米开外的一棵巨树后面。

　　纳戒之中有水，苏扬脱下衣服弄出水来给自已随便清洗了一下，这时候可没有太好的清洗条件，而且，秦老爷子都快到这一边了，也没有时间！

　　“小子！”

　　苏扬刚刚穿好衣服，一道霸气绝伦又邪恶万分的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“小子，你可知道，你坏了老祖的好事！如果不想死，到时候将那一个比较高的女子抓了送到老祖面前，老祖可以留你一命！如果你做的好，老祖甚至于会收你为徒，恩赐于你！”

　　“别以为自已现在实力很强，老祖如果拼着修为大损，要杀你，只要你没有离开这一个星球完全可以做到！听老祖的话，老祖到时候让你成为这一个星球的第一高手，坐拥享之不尽的权力，财富，美女，拥有尽有！”

　　“不帮老祖把事情办好，到时候，死路一条，老祖只给你一年时间！”

　　“一边，是享之不尽的荣华富贵，一边，是死路一条，你考虑清楚！”

　　脑海之中的声音消去，苏扬身体微微一颤回过了神来，刚刚脑海之中的声音，那是带给他很大冲击！

　　“苏扬，刚刚那人动用了一点灵魂攻击的能力，不过比较弱，大部分被人皇经挡住了。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，“可就算这样，你居然都受到了很大的冲击，我说，你的实力还真是渣啊！”

　　“紫云，你确定对方只是动用一点点灵魂力量，而且人皇经还挡住了一部分？”苏扬深吸一口气在脑海之中道，刚刚的声音，那如同在灵魂深处响起，让他的灵魂都为之震动！

　　“自然！”

　　“如果不是这样的话，你这会儿只怕心中已经被打下魔印，到时候你会乖乖地把秦雪妍引到这一边交到那老魔头的手中。没想到，你真的中大奖了，地底绝对是古心月所说的那一个超级老魔！”紫云道。

　　“紫云，你不认识那一个老魔？”苏扬道。

　　紫云迟疑了一下语气有些低沉地道：“认识，那老魔，叫裘千尺，远古时候的一个超级强者。”

　　“似乎有什么故事在其中，紫云，能告诉我一下么？”苏扬在脑海中问道。

　　紫云轻声地道：“本来这个没打算告诉你的，不过，你居然遇到了裘千尺，告诉你一些东西，也无妨了！在太古之时，人族辉煌，那时候人族有不止一位人皇，万族臣服，声势鼎盛之极，然后盛极必衰，太古之后，人族走向衰落！”

　　“太古人皇或证神位陨落，或在岁月无情中陨落，太古之后比较长的一段时间，人族未出人皇，直接有人得到人皇经，在人皇经的帮助下成为远古第一位人皇，那人的名字是紫虚。”

　　“紫虚？”

　　苏扬心中有些吃惊，紫虚，紫云，这中间莫不是有什么关系？

　　“你估计在猜我与紫虚的关系，告诉你也无妨，他是我父亲！”紫云有些悲伤地道，“裘千尺本是父亲的一位徒儿，可是他因为怨恨背叛了父亲，背叛了人族投身魔道，没想到他投身魔道之后，居然打通天地隐脉拥有了无限复活的天地之能，凭着这个，他肆无忌惮地以各种邪门方法提升自已的实力，修为不断飚升，达到了魔帝级别，实力不下于父亲！”

　　“在他还没有到魔帝级别的时候，许多的强者出动都没有抓到他杀死他，他到了魔帝级别，更难，此乃人族之祸，天地之祸。”

　　“裘千尺之前反叛，是因为父亲觉的他心术有一些不正，拒绝了他对我的求婚，裘千尺到得魔帝级别之后不久给父亲送过来了婚贴，许诺父亲，只要父亲答应将我嫁给他，他将不再对人族出手，并且在有生之前保人族兴盛。”

　　紫云苦涩地道：“父亲不愿意将我嫁给他，我也不愿意，可是，人族兴衰非儿戏，我没得选择，父亲也没得选择，父亲接受了婚帖，昭告天下。”

　　“半年之后，我与裘千尺的婚礼举行，四方强者来到，我和父亲都没有想到，裘千尺居然已经如此恶毒，当着天下强者的面，他突下杀手，父亲没有防备瞬间就被他重创，他是要在天下强者面前，羞辱父亲，羞辱我！”

　　“我早就有一些准备，在裘千尺要羞辱我之时，我启动了藏于身体之内的帝焰心，帝焰心拥有着恐怖的力量，瞬间我的身体就化为火焰，裘千尺在帝焰心之下受到重创，之后的事情我就没有记忆了，我再有记忆，已经在人皇经之中，应该是父亲让我融入了人皇经之中，父亲他只怕……”

　　说到这里，紫云沉默下来，苏扬也是沉默着，这样的事情真不好安慰紫云。

　　“紫云，你有一位好父亲，他也是一位好人皇！”好几秒过去，苏扬在脑海之中道。

　　“谢谢！”

　　紫云说着有些自嘲地道，“和你说这些，我是有一点点妄想你能杀了裘千尺，不过，这难度太大了，你自已好好活着吧，能活多久算多久！”

　　“紫云，如果我将来有实力，一定帮你干掉裘千尺那家伙！话说，我不想办法干掉他，他到时候估计也不会放过我！你说说，你核弹有没有可能杀掉他？”苏扬道。

　　紫云没好气地道：“你说呢？若是核弹这样的东西能完全灭了裘千尺，他还能活到现在？不过，他如今的状态肯定很不好，岁月的力量是很强大的，而且，他是被封印着，这样子岁月对他的杀伤更大！”

　　说到这里，紫云有些凝重地道：“苏扬，你接下来得想办法确定一个事情，看看裘千尺是不是整个身体都在这一边的地下，我怀疑他有可能被人切成几块分别镇压！”


第一百一十八章时代划分！

　　“切成几块，这样效果好些么？”苏扬惊道。

　　紫云道：“嗯，裘千尺那样的人，就算把他切成几块分别镇压也不可能杀了他的，这样做麻烦不少，效果只会稍微好一些，如果当年封印裘千尺的人对裘千尺不是极恨的话，应该不会这样做，不过，当年许多的强者都对裘千尺极恨！”

　　“为何我要想办法确定？”苏扬道。

　　紫云没好气地道：“藏在暗处的敌人是十分危险的，而且有一个问题，如果他被切成了一块块的，那么他刚刚对你的威胁应该只是吓唬你！”

　　裘千尺刚刚可是说过，只要苏扬在这一个星球，拼着修为大损他能杀了苏扬，这一个威胁确实在苏扬心中形成不小压力！

　　“怎么说？”

　　紫云道：“切成了几块的话，裘千尺实力肯定大损，那四阶变异蚯蚓实力不稳，如果没有弄错的话，它是刚刚提升修为，短时间内提升，裘千尺应该是动用了精血！”

　　“精血不是那么好动用的，若他没有被切成几块，短时间内动用几滴没有多少问题，被切成几块的话，动用一滴精血估计他就元气大伤了，这时候如果他还想杀你，那么很可能杀了你的同时，他自已这一部分身体也完蛋！”

　　“他不是无限复活么？”苏扬疑惑地道。

　　紫云没好气地道：“你傻啊，无限复活，别人杀死他不容易，他如果自取灭亡，难道也不可以么？若这样的话，天地间他还要有什么顾忌？”

　　“当年他虽然十分强大，但是也是有一点点顾忌的。这个东西，你最好尽快地确定一下，否则秦雪妍在别的地方也可能遇到危险，他需要，他身体的其余部分，也会需要！”

　　两女之中，秦雪妍稍微高一些，裘千尺让他将高一点的那个女子带过来，他的目标自然就是秦雪妍！

　　“秦雪妍……”

　　苏扬脑海之中忽地冒出来一个人影，那人影是凯月帝国大皇子拉古奇的身影！

　　“从拉古奇的样子看，他未必对秦雪妍有什么感情，可是，他居然那么远赶过来，而且对于秦雪妍，似乎是志在必得，这中间会不会有问题？”

　　“紫云，我会尽快确定。你父亲毕竟是人皇，可能还在世，你……好好休息吧。”苏扬在脑海之中道。

　　“知道，忙你的去，我不用你管。”紫云轻哼一声沉寂了下去。

　　苏扬从树后走了出去，刚刚到秦雪妍他们身边，一道身影忽地就出现在了苏扬他们面前。

　　“雪妍！”来者是秦江，见到秦雪妍没事，他提着的心总算是放了下来。

　　“白兄，多谢了！”秦江对着白鹏拱了拱手道。

　　白鹏摆了摆手道：“秦兄客气，这个谢我可是不敢领受，就算我不来，这些小虫子应该也杀不死雪妍小姐他们。我来之时，苏扬已经击杀那边那四阶变异妖兽，三阶的变异妖兽也已经被他们杀掉了不少！”

　　“哦？”秦江眼中满是震惊之色，苏扬杀死了一头三阶妖兽的话，他也就惊讶一下，毕竟苏扬有厉害的防御宝物，取点巧还是有可能杀死的，可是四阶妖兽，那就算取巧，也是需要强大的实力才能杀死！

　　“见过秦老，小子只是好运罢了。”苏扬行了一礼道，林星语他们也是连忙行礼。

　　秦江眼中闪过一丝赞赏之色：“苏扬，不错，小小年纪居然就能击杀四阶妖兽，而且还能不骄不燥，将来必然大有作为，你救了雪妍，这个人情，老夫记下了！”

　　“秦老，我与秦雪妍是朋友，应该的，这个可以不记人情。”苏扬轻笑道。

　　“你们的友情归友情，老夫欠你的人情归人情，两者不相干。”秦江道，“白兄，这些妖兽的尸体还是有一些作用的，大部分估计是你和苏扬斩杀的，你叫人弄回去吧，张家小子，你的好处林家肯定不会少了。”

　　张于剑恭敬地道：“秦老，我就不要好处了，如果不是苏扬相救，我这会儿已经死去。”

　　“嗯！”秦江微微地点了点头，“白兄，估计林兄用不了多少时间就会到银月城，这一次的事情透着几分不寻常，大家到时候好好商议一下。”

　　白鹏点了点头：“甚好！”

　　……

　　去的时候坐的是悬浮船，回来的时候，苏扬他们是乘着白鹏的战宏回来的，那是一只巨雕，翅展达到惊人的百米，实力虽然没到四阶上位，但是也达到了四阶下位！

　　苏扬杀死的那一条四阶上位修为的变异蚯蚓虽然强大，但是如果遇上白鹏的那巨雕，败的几率绝对超过百分之九十，死亡的几率也不小！

　　巨雕直接到得了紫龙湾上空。

　　“白兄，晚一些林兄过来之后，我带雪妍过来。”秦江说了一句带着秦雪妍直接从巨雕之上离开，以他五阶的实力，带个人飞行并不困难！

　　“白前辈，我先告辞了。苏少，林小姐，告辞。”张于剑说着也是离开了巨雕，这时候巨雕不过飞在两三百米高的空中，张于剑从巨雕之上跃下完全可以比较轻盈地落地。

　　“我们下去吧！”

　　巨雕点了点脑袋，它飞快地变小，等到在林星语别墅降落的时候翅膀已经变得只有五六米了。

　　“小心一些！”从巨雕之上下来，白鹏拍了拍巨雕凑过来的脑袋微微一笑道。

　　巨雕点点头，下一刻在苏扬有些惊讶的目光之中便完全消失不见！

　　从书籍之中，苏扬已经知道未知的空间中有一个可以让战宠藏身成长又十分危险的异空间，可是他这还是第一次看到地球这一边的生物消失进入异空间。

　　“苏小子，是不是有一点点羡慕了？以你如今的实力，也可以开始弄一个战宠了。”白鹏笑道，“只是战宠没到三阶之前，最好不要让它们进入异兽空间，否则很有可能会死在那一边！”

　　苏扬微微地点了点头笑道：“还真是有一点点羡慕了，不过战宠这个，还得看缘份，有时间我就到幼兽市场看看去，看能不能找到合缘的。”

　　“白老，林星语，我先告辞了，到时候林老过来了的话，叫我一声我就过来。”

　　“等等。”林星语忽地开口道。

　　苏扬望向了林星语，林星语有一点点不满地道：“苏扬，你在那一边都叫过星语了，怎么到了这里又叫回林星语了？你以后还是叫星语吧。”

　　白鹏眼中闪过一丝惊讶之色，他可是知道林星语的，家族之中，哪怕关系疏远一点点的表哥们，她也是让他们叫名字而不是让他们叫星语！

　　“好吧。”苏扬点了点头。

　　“好勉强，别人想这么叫，我还不让呢。”林星语轻哼道，“好好洗个澡就赶紧过来吧，一起在这一边吃晚餐，前几天花了不少钱买的一条天山雪鱼，差一点就没命回来吃。”

　　“好。”

　　进入血兰山脉根本就没有吃东西，那么激烈的战斗，这会儿肚子确实有些饿了，听上去那天山雪鱼很不错的样子，苏扬这一个吃货怎会错过？

　　“白老，我就先走了！”苏扬说完一闪身就消失不见，白鹏轻咳一声道：“小姐，那天山雪鱼个头太小了一些，我看只够你和苏扬两个人的份……”

　　林雪妍脸色微微一红道：“白爷爷，你笑话我。白爷爷，你之前不也叫星语了么，还是叫星语吧，干嘛叫小姐呢？”

　　“紧张的时候白爷爷就叫一下，平常时候，这样叫习惯了。”白鹏宠溺地笑笑道，“小姐，苏扬还是不错的，不过，你如今年龄太小了一些，二十岁都没有，可不要影响到了自已修为的提升！”

　　一般人，二十岁就进入实力的高速增长期，在这个年龄以前最好是不破身子，否则对于修为会有一定影响，不过这一点，在乎的人其实不多。

　　“白爷爷，你想到哪里去了，我如今只有一点点喜欢他，谁要和他……”林星语俏脸通红地道，“白爷爷，我洗澡去，不理你了，你这老不羞！”

　　“哈哈！”白鹏抚须大笑瞬间消失不见短短几秒钟时间就到了距离不太远自已的住处。

　　在这样的距离，林星语苏扬他们这里若是有问题，白鹏能在极短的时间内赶过来，有他在旁边看着的情况下，银月城应该没有什么人敢大着胆子对林星语不利！

　　……

　　“紫云，在么？”回到自已的别墅洗了个澡，苏扬舒服地在沙发之上坐下脑海之中轻声地道。

　　“什么事？”紫云淡淡的声音响起。

　　苏扬喝了一口茶道：“紫云，我有几个问题想问你一下，能否为我解解惑？”

　　“婆婆妈妈的干嘛，有问题，直接问。”紫云有些彪悍地道。

　　“远古，太古，这样年代的划分，是怎么分的？”苏扬也不客气了直接问道。

　　紫云道：“很简单，百亿年以前为太初，十亿年到百亿年，为太古；一亿年到十亿年以前，为远古；百万年到一亿年，为近古时期，百万年以下，修练界一般就不认为是古时了！”

　　太初，太古，远古，近古……苏扬心中感慨，还真是漫长的岁月啊！

　　“紫云，那太初之前呢？”苏扬道。

　　紫云淡声道：“太初之前为混沌，传闻混沌时期有神，太初之时也有人成神，不过，那些太遥远了，一些消息传到如今也不知道是真是假！这样的东西你如今不必知道，知道了你的修练速度也不会快一分！”


第一百一十九章何为人皇？

　　“紫云，你是人皇之女，应该知道许多的秘法吧，能不能……你懂的。”苏扬有些期待地道。

　　“别想了，不能。”紫云将苏扬的妄想残忍地打破了，“我与人皇经融合，得遵守人皇经的相关规则，像一些资料信息可以告诉你，功法什么的不行。”

　　苏扬脸上露出无奈之色：“人皇经怎么这样搞，这不是为难得到人皇经的主人么？”

　　“太过容易得到一些东西，会影响到心境，最终会对修为产生影响，别说人皇了，最终能不能成为普通的仙帝级强者都是问题。”紫云道。

　　苏扬有些疑惑地道：“紫云，仙人等级，仙帝级便是最高了，人皇比起仙帝强？”

　　“人皇基本上是仙帝，但是仙帝，不一定是人皇！人皇者，以一敌十，这十，是十名仙帝！”紫云有些骄傲地道，“人族天才辈出，仙帝级的强者在父亲那一个时期也出现不少，不过，那时候，人皇只有父亲一人！”

　　以一敌十！

　　苏扬心中震骇，那可是仙帝而不是普通的渣渣，到得那样程度的，哪一个不是天才？哪一个不是掌握着秘技，拥有各种各样的宝物？！

　　以一敌二估计都不是容易的事情，以一敌十，方为人皇，难度可想而知！

　　“原来如此，成为人皇的难度，怕是比起成为仙帝难十倍不止。”苏扬心中轻叹道。

　　“不错，人族比较长的时间出百名仙帝，其中也不一定有一人能称人皇！”紫云说着这里有一点点伤感了，她父亲历多少磨难才成为人皇，可是没想到，居然出现裘千尺那样的逆徒，如今人皇经为苏扬所得，紫云估计自已父亲十有八九已经不在人世。

　　苏扬听出来了紫云的伤感，所以他并没有立刻再问什么。

　　半分钟过去，紫云轻声地道：“苏扬，如果你能成仙，实力到得比较高地步的话，或许我可以让你得到一点好东西，父亲有几处秘库，虽然过去了很长时间，但是或许还有秘库没有被发现，我知道进入的方法。”

　　“紫云，这个不违规？”苏扬眼中露出惊喜之色道。“看你的情况了，如果你的境界比较稳的话，到时候我就告诉你，如果不稳，你就别想了。”紫云道。

　　“还有什么要问的没有，没有的话，我休息了。”

　　“有！”

　　苏扬连忙道，“紫云，裘千尺不是有几个徒弟么，你知道有多少么，分别是什么样的，如今还存活着的，你认为是否还有？”

　　“不清楚。”紫云摇头，“我知道他有徒弟，但是你以为他会将这样的消息说出去？”

　　“当年裘千尺仇人不少，如果说出去，他的徒弟肯定会在第一时间被人斩杀！”

　　苏扬道：“倒也是。”

　　“紫云，你觉的，我把裘千尺的消息散发出去怎么样？”苏扬道。

　　紫云淡声道：“那要看你是不是有那种大无畏的牺牲精神了！裘千尺不是那么容易杀的，你如今这样的实力，如果让他知道你将他的资料泄露，大概死亡的几率，也就百分之九十九点九九九吧。别的地方如果有强者过来，到时候战斗起来，整个地球，或许都会毁掉，地球上面的人，可能逃不掉。”

　　“如今这样的状况，裘千尺还有那样的力量么？若是有仙帝级的强者过来，到时候不能轻易地将裘千尺封印？”苏扬脸色有一点点难看地道。

　　紫云道：“裘千尺那样的人物，岂会不留一手。出现那样的情况，我估计结果是这样的，裘千尺重新被毁灭，地球被摧毁，你死亡，人皇经为某一个强者所得！”

　　“这样的做法，对于整个人皇来说是有好处的，但是对于你对于地球上面的人来说，没有什么好处，你自已选择吧。”

　　“这还要选择个屁。”苏扬在脑海之中无奈地道，“我还没有那么伟大，说句你可能不爱听话的，如今别的地方的人族，死活关我啥事？我只要自已好好地活着，地球上面的亲人朋友连同地球好好地存在着就行了！”

　　紫云道：“那你就尽力地提升实力吧。哪一天你能将自已的亲人朋友全部接出地球的话，可以试试自已或者找人重新封印裘千尺。这样子地球以及地球上面的人，伤亡还是会很大。”

　　“没有法子减少伤亡么？”苏扬问道。

　　紫云考虑了一会道：“有可能，不过可能必极低。世界有暗物质，这个你是知道的，我听父亲说过，若是能得到足够的九号和十八号暗物质，那么可以打造永恒天牢，只要将裘千尺关到永恒天牢之中，那么他会被永恒封印，不可能再为祸世间。”

　　“紫云，这有一个问题啊，将他关起来之前，他爆发的话，地球怕是经不起他的折腾。”苏扬道。

　　“不错，所以若你想无伤亡，还得从时间之海得到时间神石，时间神石可以短时间内冻结一定范围内的时间，使用者并不受到影响，你可以在裘千尺被时间神石冻结住的时候把他弄到永恒天牢之中。不过，这个不会比起得到九号和十八号暗物质容易，当年父亲成为人皇后进入过时间之海，他差一点就死在里面，之后，便再也没有进去过，对于里面的事情，也没有多说。”

　　苏扬心中苦笑，这能不能更坑爹一些？成为人皇之后进入时间之海都差一点死亡，他能得到时间神石才怪！

　　“若没有时间神石呢？”苏扬道。

　　紫云轻笑道：“那就只能你的实力比起裘千尺的实力高上许多，或者你请到的帮手实力比起裘千尺许多，让裘千尺的后着使用出来也造成不了多大伤亡了！”

　　“不过你这样做，也得注意一点，请来的人必须能放心，否则有可能裘千尺没死，你自已倒是死了！”

　　苏扬揉了揉太阳穴在脑海之中叹气道：“唉，真是头痛，知道这样的鸟事，还不好和别人说。”

　　“当年因为裘千尺而头痛的人数不胜数，你这一点点小麻烦算得了什么？”紫云笑道，“好了，我休息了，休息中会封印自已的一点灵识。”

　　“封印灵识？”苏扬疑惑地道。

　　紫云轻哼道：“还不是因为你，你的实力太渣了一些。难道你没有发现，你如今身体已经比较疲惫？如果我不封印自已的一点灵识，一天之内，你的身体就会崩溃！我现在每多说一句话，你的身体压力就大一分！”

　　“晕，我说怎么坐在这里休息，感觉还越来越累了。”苏扬无奈地道，“你赶紧的休息去，我也休息一下过去吃饭了。”

　　“嗯！”

　　……

　　休息了半个小时，苏扬总算感觉身体舒坦不少，电话的声音响起，是林星语打过来的。

　　“苏扬，你还要不要过来吃饭？不过来的话，我就一个人开动全吃了！”林星语娇哼的声音传了过来。

　　“吃，马上过来！”苏扬挂断电话眼中异光一闪，林星语刚刚说的是一个人吃掉，也就是说，这会儿林星语的别墅之中也就她一个人！

　　“大胆小妞，不担心本大叔把你吃了么？”苏扬微微一笑立刻便出了门。

　　林星语的别墅距离苏扬别墅很近，苏扬出门，踏天步法动用，两三秒时间他便已经出现在了林星语的别墅门口！

　　“进来吧。”

　　门开，穿着厨服的林星语脸色有一点点微红地道，饭菜是她自已弄的，她虽然喜欢弄，但是除了林无法和白鹏有幸吃过她做的饭菜之外，别的男人都还没有过那样的荣幸。

　　而且，这一次还是她单独地与苏扬吃饭，难道是有些羞涩的。

　　“星语，没想到你还会做饭，不错不错。以后谁娶到你，看来有福了。”苏扬微笑地道。

　　“本小姐心情好的时候就做一顿，一直给人做饭，才不要。”林星语白了苏扬一眼道，“稍微坐一下，菜已经好了，我马上端出来。”

　　“我帮你！”

　　“不要不要，去坐好。”林星语道，她说着一闪身就进入了厨房，很快，四菜一汤以及一瓶红酒两个酒杯都是被林星语拿了出来，“便宜你了，这可是爷爷放在这里的好酒，几百万星元一瓶，咱们喝了它。”

　　主动地拿酒与苏扬喝，这样的举动，若不是有很大的好感林星语绝对是不可能做出来的，所以，这会儿苏扬望着面前绝美的人儿也是有一点点呆住了。

　　“苏扬，你想什么呢？”林星语娇声道。

　　苏扬回过神微微一笑道：“星语，我在想，咱们如今孤男寡女共处一室，你又拿酒给我喝，不怕我到时候酒后乱性，把你给那啥了么？嘿嘿！”

　　“流氓！”林星语瞪了苏扬一眼道，“你闭上眼睛，我给你一点点东西，待会儿你就老实一点，如果敢酒后乱来，智脑不会对你客气的。”

　　“什么东西，还要闭上眼睛搞得这么神秘。”苏扬道。

　　林星语脸色有些羞红恼声道：“闭不闭？不闭的话就不给你了，别后悔。”


第一百二十章下不了手！

　　“闭，我闭还不成么？”苏扬说着闭上了眼睛。

　　“不许偷看，否则和你没完。”

　　林星语轻哼道，她说着轻轻地上前一步小脑袋向着苏扬慢慢地凑了过来。

　　苏扬正想着林星语要做什么，幽香扑鼻，两片柔软的樱唇贴在了他的嘴唇之上然后飞快离开。

　　“这一回你表现不错，这是给你的奖励。”林星语脸色通红地道。

　　苏扬睁开了眼睛，他的眼中露出震惊之色，他可没想到今天过来吃一顿饭居然能得到林星语的香吻，这一个吻，估计还是林星语的初吻！

　　——这一回林星语虽然也亲了他一下，但是那只能算是亲，不能算是吻。

　　“按照一般情况，我是不是该搂过林星语，然后狠狠地吻回去？”苏扬心中闪过这样的念头，可是，这个他只是心中想了想并没有真的实施。

　　在心中出现这样想法的时候，苏扬忽地感觉有些自惭形愧，林星语的感觉还是纯洁无瑕的，他呢？

　　已经有了纪香，但是和纪香的感情还不是很深，再与别的女子发生关系，苏扬并不会有多少对不起纪香的想法，但是有了纪香的同时，还去占林星语的便宜，还和她在一起，苏扬却感觉自已这样有些卑鄙！

　　“完了！”

　　苏扬心中苦笑，别的关好过，自已这一关难过，他知道自已的麻烦大了。

　　醒掌天下权，这样的想法苏扬还没有多少，但是他有醉卧美人膝的美好愿望，而且这个卧，那还不是卧一个美人的膝，他之前根本就没觉的这会是什么问题，因为他知道自已本就不是一个十分专情的人。

　　可是，如今居然出现这样的问题，面对林星语这样的女孩，他居然感觉自惭形愧！

　　这一个问题不解决，苏扬有了纪香的同时，找一般的女人是没有问题的，但是找林星语这样情感单纯的，他还是会不好意思对她们下手！

　　就算勉强的下了手，心中那种不自在的感觉绝对会一直压着他，说不定修练道路上，那会成为强大的心魔！

　　“苏扬，你……你怎么这副表情？你看不起我，不屑我的吻么……”看到苏扬呆在那里脸色有些古怪，林星语本来羞红的脸色一下子变得有些苍白。

　　“没有没有。”苏扬回过神来连忙道，“星语，我只是没想到居然能得到你这样绝世美女的吻，一下子呆住了。话说刚刚你速度太快了，我都没有反应过来，要不，你再试一下？”

　　“想得美！”林星语瞪了苏扬一眼道，苏扬的话让她变得苍白的脸色很快地就恢复了过来，“不许胡思乱想，坐下吃饭，今天的事谁也不许说。”

　　“好。”苏扬乖乖地坐了下来。

　　林星语倒了酒，两人碰杯喝了一小口然后都安静了下来，两人这会儿都想着心事。

　　“按书上说的，这样的情况下亲男的，男的不是会反亲回来么，苏扬……”林星语有些羞涩又有些忐忑地想着，她敏感地察觉到刚刚苏扬的情况有一点不对。

　　苏扬重新地回忆了刚刚的场景，他心中问着自已，如果林星语真的再吻一次，他会吻回去么？

　　不会。

　　答案让苏扬心中苦笑，他实在没想到，自已居然如此心地善良不忍伤害林星语这样纯真善良的女孩。

　　“林星语是这样子的，只怕就算秦雪妍和林星语一样给我一个吻，我也不会吻回去，尼玛，这真是坑爹啊！难道我以后只能找放荡一点的？这可不好！”苏扬心中万分无奈，找，他肯定是想找林星语秦雪妍她们这样子的，但是真的让他下手，他又下不了手，这个问题实在不小！

　　“苏扬，你在想什么？”林星语道。

　　苏扬深吸一口气，既然心中不愿对林星语这样的女孩下手，那么有些事情，还是早一点说明的好，暧昧下去，到时候对林星语的伤害会很深！

　　心中很不舍，可是不舍又如何，苏扬知道自已是自私，可是他不想自已的自私用到林星语她们这样的女孩身上，她们应该有自已更好的生活，应该有一个全心全意爱着她们的男人，而不是像他一样，给不了全部的爱！

　　“星语，以后我做你的哥哥好么？”苏扬轻声地道，“我没有妹妹，有你这样一个妹妹会很开心，你愿意么？”

　　林星语如遭雷击，她本来恢复了过来的脸色一下子又是变得苍白了。

　　“为什么，为什么？”林星语强忍着自已的眼泪不掉下来道，“是雪妍姐么？我就知道苏扬你是喜人雪妍姐的，雪妍姐脾气比我好得多，而且她身体并没有疾病，她能一直陪伴着你走下去，你想得到的是真感情，自然不希望找的人跟了你几十年之后就死去，是我自以为是了。”

　　“星语，你弄错了，秦雪妍已经明确地和我说，她和我只能做朋友，我已经答应，我想做你哥哥，不是因为她，和她一丁点的关系都没有。”苏扬连忙道，他也没想到林星语的反应这么强烈，虽然她强忍着，但是眼泪还是如断线的珍珠一般从她的眼眶之中不断地滑落出来！

　　林星语泣声道：“那是因为什么？是我不够好么？你如果不喜欢，任性的脾气我可以改。雪妍姐说你是一个花心的人，我只要你用心地陪我十年时间，十年之后，你到外面找女人，我不管你，你别带回家里来就成。”

　　“星语，不是你不够好，是我自已的原因。”苏扬有些心疼地道，他真没想到自已在林星语心中已经有了这样的地位，如果能早一点发现自已的问题就好了，早一点表明，那样的话林星语就不会如现在这样受伤。

　　林星语微微一愣道：“你的原因？你难道不喜欢女人喜欢男人不成？”

　　苏扬大汗，对于搞基，他可是一点兴趣都没有的，天下间那么多美人，不去博爱一下她们，搞基……开什么玩在？！

　　“星语，当然不是这个，我的取向完全正常。总之是我个人的原因，不是你的。我之前的建议你觉的怎么样？你做我妹妹的话，我一样会关心你保护你。”苏扬道。

　　没有妹妹，有一个林星语这样的妹妹，在苏扬看来也是不错的，可是，还是心疼啊，这样的美人儿，到时候不知道要便宜哪一个牲口了！

　　“苏扬，你要告诉我原因。”林星语道。

　　不下一点猛料，苏扬估计林星语是不会死心的，望着林星语的眼睛，苏扬轻声地道：“星语，原因很简单，我已经有了一个女人，抛弃她是不可能的，那样我会看不起自已，你估计也会看不起我。”

　　“秦雪妍说的对，我是一个花心的人，原来我真有想法也得到你，可是刚刚，我发现一个问题，如今这样的我，已经配不上你了。你纯洁善良，又如公主般高贵，到时候一定可以找到一个人给你全心全意的爱。”

　　“呜呜！”

　　林星语低声地哭泣了起来，如果是别的原因，她还可以接受，或许还有可能，可是如今苏扬居然已经有了别的女人，林星语知道自已接受不了。

　　就算她能勉强自已接受，林无法，整个林家都是不可能接受的，也就是说，她和苏扬没有了可能。

　　十九年的时间，第一次动情，第一次喜欢上一个人，居然是这样的结果，林星语感觉心中十分堵得慌。

　　“苏扬，我想自已一个人静一静。”哭了一会儿，林星语眼睛通红地道。

　　“星语，对不起。”苏扬轻叹道，他有些失魂落魄地离开回到了自已别墅内。

　　……

　　“草，怎么会变成这样子？”别墅之中，苏扬瘫软在了沙发上心中苦笑，林星语心中堵，他心中也是堵得厉害，自已果然不是做情圣的料啊！

　　“苏扬，你让我看得起你了一些。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，“没想到你居然还有这样的良心，不错，真的很不错！如果你真的心安地和林星语甚至更多她一样的女子在一起了，我肯定会鄙视你！”

　　“紫云，你不是休息了么？这会儿是出来看我笑话的吧？”苏扬有些恼火地道，“我倒是情愿不要这一个良心。我想找的就是星语那样子的，可是又不能找她那样子的，你说说，这个僵局如何破？”

　　紫云轻笑道：“只有一种方法可破，那就是你看上的女子她们清楚地知道情况，还愿意飞蛾扑火地跟你，这样的话，是她们心甘情愿的选择，她们有这样的选择权利。”

　　“你以为天下间只有我一个男人了么？”苏扬翻了翻白眼道，天下间优秀的男子何其多，让林星语这样的女子知道情况还心甘情愿地跟他，苏扬还没那样的自信！

　　一般的女子，或许会看中他的钱，他的实力，哪怕知道他另有女人也跟他，但是林星语她们这样的女子，她们最看中的是感情，可惜苏扬无法提供给她们全心全意的感情！

　　“罢了，是我之前妄想了。我已经有了纪香，就算再没有别的女子，老天爷待我已经是十分不薄，没有什么了抱怨的了。如今，努力提升实力，到时候活下去比较重要！”苏扬在脑海之中沉声道。


第一百二十一章有限透露！

　　林星语别墅。

　　时间已经到了晚上九点，林无法急匆匆地赶了过来，秦江收到消息立刻带着秦雪妍过来了，白鹏同样到了。

　　“星语，苏扬呢？那家伙知道的东西估计比起我们多，还没有通知他？”秦雪妍有些奇怪地道。

　　林星语勉强地笑了笑道：“雪妍姐，你通知吧，我感觉身体有些不舒服。”

　　“星语，怎么回事？”林无法皱眉道，他和秦江他们都是刚到，所以对于林星语出了什么情况还不了解，“苏扬那混小子欺负你了？如果是的话，看我不好好地教训他。”

　　“爷爷，没有的事，只是我身体有些不舒服罢了，女孩子身体不舒服，你还要我多说什么？”林星语有些气呼呼地道。

　　林无法老脸一红，他想到林星语可能是亲戚过来了，可是，林无法心中还是有一点点疑惑，这会儿林星语的表情，似乎还是有一些不对劲。

　　“我给他打个电话吧。”秦雪妍道，她说着拨通了苏扬的电话，短短几秒钟苏扬的身影就出现在了林无法他们面前。

　　“林老爷子，秦老，白老！”苏扬给林无法他们都是行了一礼，至于秦雪妍和林星语，苏扬只是微笑着点了点头，他的微笑比较客气，透露着一点点距离感——这种距离感不是说他就不当秦雪妍她们是朋友了，而是，只当她们是朋友，心中对她们的那种非份之想降了下去。

　　林无法他们几个老头子没有感觉到什么不对，但是秦雪妍感觉到了一点点，苏扬的笑容是对她和林星语的，而且，女孩子这方面比较敏感。

　　“怎么回事？”秦雪妍心中疑惑，她知道肯定有什么事情发生了，可是这时候实在不是详细地问苏扬或者林星语的时候。

　　林无法沉声道：“大家都坐吧。在这里的都不算是外人，今天的事情，我们好好地说道说道。”

　　“雪妍丫头，你们之前离开的时候，不是与腾少文他们几个一起的么，他们最后怎么没有和你们一起？星语身体不舒服，就你来说吧。”

　　秦雪妍微微地点了点头：“林老，很简单，遇到攻击的时候，他们离开了。”

　　“因为那些变异蚯蚓的目标主要是我和星语妹妹两个。”

　　林无法与秦江眼神都是一冷而且神色都是变得有些凝重，“腾少文我之前还稍微有些看重的，没想到居然抛下你们离开，我这一双眼睛，看来有些浊了！”秦江沉声道，“雪妍，你判断，那些东西攻击你们，与腾王阁有没有关系？”

　　“我不知道，这方面苏扬可能知道的稍微多一些。”秦雪妍道，这样的事情上面，她可不敢乱说，如果说错了，整个世界都会产生不小动荡。

　　林无法与秦江白鹏他们的眼睛都是望向了苏扬，苏扬摇了摇头：“没有。”

　　“林老爷子，秦老，虽然我也有些看腾少文他们不爽，不过这事情与腾王阁没有什么关系。腾王阁如果要对秦雪妍她们出手，不必在这样的时候。”

　　林无法沉声道：“苏扬，这个只是你的猜测，你还有没有别的证据？”

　　苏扬想了想道：“老爷子，我之前脱离队伍看到了数万妖兽的聚集，我看到了一朵血兰，情况有些不对，我分析目标可能是秦雪妍和林星语，所以我出手，击碎了那一朵血兰。”

　　“血兰雄花？”秦雪妍惊讶地道。

　　“不知道。”

　　苏扬摇了摇头，“我不能确定。血兰雄花居然会被漂亮的女子吸引，而且一朵血兰出现，那么多的妖兽聚集，我感觉这一点太诡异了！直觉告诉我那些妖兽的聚集很可能的秦雪妍她们的到来有关。如果出手错了，大不了到时候赔罪补偿，如果出手正确，很可能能救我们性命。”

　　“你的出手很正确。”秦江道，“如果我所料不假，那一朵血兰不一般，不然的话，你根本不必多考虑。”

　　“嗯。”

　　苏扬点点头，“那是一朵千年血兰！”

　　在苏扬说出口之前秦江他们都是有一些猜测的，他们有人猜到了百年血兰，但是没有一个人猜到那是千年血兰！

　　百年血兰便能卖出几千亿的价格，千年血兰，那已经不是金钱能衡量的！

　　“苏扬，你胆子不小啊。”林无法有些震惊地道，一箭毁去了千年血兰，这样的魄力，一般人可不具备。

　　苏扬耸了耸肩道：“我当时就想，我肯定是赔不起的，如果真要赔，找林老秦老你们两个……”

　　“当时的视频我录制了一下，你们自已看看吧。”苏扬说着一个绣花针大小的高清摄像机出现在了手中，将摄像机与手机放到一块，顿时就从手机之中射出光芒将拍到的高清画面投影到了雪白的墙壁之上。

　　妖兽，血兰，林无法他们都是看得清清楚楚，不过画面并没有到最后，最后苏扬收尸体的画面他并没有将它们拍下来，他们如果看到一头头的妖兽尸体消失不见，用脚趾头想想也知道苏扬有一个空间巨大的空间戒指。

　　虽然哪怕知道林无法他们应该也不会夺他的，但是这样的事情，没有必要别人知道。

　　“老秦，此事透着几分诡异。”林无法沉声道，千年血兰地底冒出，居然吸引那么多的妖兽过来，结合后面变异蚯蚓的攻击，很可能有人想抓秦发妍她们。

　　秦江脸色阴沉地道：“不管是谁，对付雪妍她们，他必须死！我立刻下令，召集秦家高手，不管血兰山脉地下是什么人，我都要灭了他！”

　　“秦老，稍安勿燥。”苏扬出声道，“之所以让你们知道这些，我可不是让你们找下面的人的麻烦，相反的，我是想让你们现在不要找麻烦。”

　　“苏小子，说说你的理由。”秦江沉声道。

　　苏扬轻声地道：“秦老，以血兰为饵吸引大量的人过去，许多的人死在那一边。血兰山脉闻名已经不少年了，这些年对方很可能一直没有离开过血兰山脉，秦老你们认为，对方是一个修为下降了的古人，还是现代之人？”

　　“古人。”林无沉声道，“老秦，此事我们真的得从长计议！那一条四阶变异蚯蚓实力是在短时间内提升起来的，地底的人实力肯定十分恐怖，就算如今受伤了，如果他拼着伤势加重出手的话，后果绝对十分严重。”

　　秦江皱眉道：“那样的存在，或许如今的地球有他的下属，确实是一个麻烦事情。动手之前，是得好好地查一查。苏扬，你可还有什么要说的？”

　　“第一，秦雪妍林星语她们，最好能加强一些保护。对方不惜暴露一些力量都要将她们抓到，这说明她们肯定很重要，或许会有人对她们出手。”

　　“第二，血兰山脉那一边，最好宣传一下那一边的危险，让人不再到得那一边，缺少了冒险的人，死在那一边的人就会减少，或许地底之人恢复的速度可以变慢。”

　　“第三，林老，秦老，你们或许可以多注意一下凯月帝国，尤其是大皇子拉古奇。”苏扬道。

　　秦雪妍微微一愣，她没想到苏扬居然说到了拉古奇，“苏扬，你的意思是，拉古奇想要我做王妃，除了看中我的一点姿色以及秦家实力，还有不可告人的秘密？”

　　“这一点，我想你和秦老知道了这些信息，都会有一个判断。”苏扬淡笑道，“当然，我只是提醒一下，具体拉古奇有没有问题，我也不确定。”

　　林无法与秦江回忆了起来，一会儿过去，林无法道：“凯月帝国的建国应该是没有什么问题的，如果有问题，有可能只是拉古奇这一个大皇子的问题。老秦，你让人查查吧，就算被发现，你完全可以和我说，你是想看看拉古奇适不适合成为你秦江的孙女婿！”

　　“嗯！”秦江点了点头，“林兄，别的地方的查探，就林兄你负责吧，林家的生意做的大，那些的查探倒是比我秦家方便得多。苏扬，你坏了对方的好事，对方只怕不会放过你，如今的实力虽然不错了，不过还是要尽快地提升！”

　　秦江顿了一顿继续道：“武殿的名额，以你之前表现出来的实力我感觉你希望不大，如今希望倒是很大了，你进入决赛肯定没有什么问题，如今距离决赛还有两三个月时间，实力再多提升一点，争取得到一个名额！”

　　“秦老，我会努力。”苏扬道，不努力不行啊，实力不能提升上去，到时候裘千尺哪会放过他？

　　或许，都不要等裘千尺这一个大人物动手，别的一些仇人就会要了他的性命！

　　林无法淡笑道：“苏小子，你这一回，可算是救了星语她们性命。那些妖兽的尸体以及它们体内的晶核价值不低，出售的话，在概能得到三千亿星元，扣除各方面成本，我给你两千亿星元，这算是你应得的。”

　　“林老，你这是塞钱给我么？那些妖兽尸体虽然值不少钱，但是卖出去的话，能卖一千亿就不错了。”苏扬道，“就一千亿好了，或者，林老你给我个一立方左右的空间戒指好了，我有需要。”


第一百二十二章三组变化！

　　两立方的空间戒指能拍卖到三千多亿，但是一个立方的空间戒指，能拍卖出的价格也就一千来亿，苏扬这样的要求还是比较合理的。

　　“空间戒指没有，不过空间项链有一个，而且还是女式的，要不要？”林无法道，他说着一个制作精美的女式空间项链出现在了手中。

　　“要！”苏扬点头，空间物品是给纪香的，纪香用这样的女式空间项链更加合适一些，空间戒指带着，拿枪会有一点点不方便，而且常常开枪，也会对空间戒指有磨损。

　　“拿去吧。”林无法将空间项链丢给了苏扬，苏扬查看了一下微微一愣，空间项链之中拥有的空间可不是一个立方左右而是有差不多三个立方！

　　“老爷子，你这价值相差太大了，我不能要。”苏扬摇了摇头，差不多三个立方的空间戒指，拍卖的话，拍出七千亿星元的价格来也是很有可能的，他若接受这样的东西，等于接受林无法六千亿以上的好处！

　　林无法瞪了苏扬一眼道：“苏小子，这东西难道还比我的宝贝孙女贵重？你让她的生命延续，这一次可以说又救了她一命，我这一个小东西，你都不接受？”

　　“苏扬，收了吧，你不知道林兄富得流油么？”秦江轻笑道，“你这一回，可是帮了我秦家和林家的大忙，我都不知道该怎么感谢你了。”

　　苏扬道：“秦老，我都说不用了，秦雪妍可是对我有救命之恩的，她救了我，我之前还没有什么表示，如今若是要好处，我苏扬成什么人了。”

　　“林老，你的这空间项链，我就收下了，没有什么事情了的话，我就先告退了。”

　　“去吧去吧。”林无法摆了摆手道，已经这么晚了，再留下大家都只能在这里过夜了。

　　秦江站了起来道：“林兄，那我们也先走了，这一次的事情有进展就通知一下。”

　　“放心。”

　　……

　　苏扬他们一个个离开，林星语有些呆呆地坐在那里没有动，林无法看了白鹏一眼，白鹏微微摇了摇头表示自已也不知道发生了什么事情：“老爷，我先走了。”

　　白鹏离开，林无法在林星语身边坐了下来：“星语，告诉爷爷，发生了什么事情？是在血兰山脉那一边出了什么事情，还是苏扬这混小子对你动手动脚了？爷爷得到的消息，你晚上可是请他一块儿吃饭了。”

　　“爷爷，他没有对我动手动脚的，以后，也不会……”林星语心中苦涩地道，“他和我说，想我做他妹妹。”

　　林无法脸色微微一变皱眉道：“这小子想什么？他难道是看中了雪妍丫头？他若追你，我没有过多的要求，他成功的几率很大，追雪妍丫头，不一定过得了老秦那一关。”

　　“不是，他和秦雪妍，只是朋友。”林星语轻声地道。

　　林无法有些奇怪地道：“那这小子是怎么想的？除了雪妍丫头，银月城中根本就没有一个女子比得上你，就算是放眼整个九州之地，能与你相比的也是屈指可数。”

　　“爷爷，我不想说了，我想一个人静一静，我们之间的事情，你就不要管了。我和他是没有可能了，你就不要在我们之间掺合，可能我明天，会答应做他妹妹吧。”林星语道，“爷爷，我有些困了，先睡觉去了，你也早些休息。”

　　林星语说完默默地上了楼，林无法一根大大的雪茄出现在了手中吞云吐雾起来。

　　“苏扬这混小子，到底是怎么想的？”看到林星语那样子，林无法有直接冲苏扬那里喝问的冲动，可是他当然不能那么做，他林无法的宝贝孙女，又不是没人要。

　　苏扬回到别墅，还不到一分钟，秦雪妍的电话便打了过来，苏扬心中暗叹了一口气接通了，秦雪妍的电话过来，只怕是问林星语的事情。

　　“雪妍美女，刚刚分开，又想我了啊？”苏扬接通电话轻笑道。

　　秦雪妍直奔主题道：“苏扬，星语是怎么回事，她可不像是病了，而是有心病！不要说和你没有关系啊，之前还好好的，你与她接触之后就成现在这样子了。”

　　“秦雪妍，这个事情，告诉你也无妨。”苏扬心中有些无奈地道，秦雪妍是有必要告诉一下的，如今是朋友，可秦雪妍如今可没有男友，以后在她心中，自已地位升级了怎么办？

　　如今告诉秦雪妍，秦雪妍知道了，某些念想就会断掉，他们便没有什么可能。

　　这样做，苏扬心中真是不好受，可是，不这样做，等感情深了，到时候狠狠地伤秦雪妍她们的心，让她们进也不是，退也不是？

　　当断不断，必受其乱！

　　“……”

　　“事情就是这样子的了，若继续下去，星语会越陷越深，给不了她想要的未来，我只能选持退出。秦雪妍，没事了吧？没事了的话，我挂了。”苏扬道。

　　“没。”秦雪妍轻声地道，她感觉自已的心，这会儿也有一些隐隐作痛，仿佛一种希望，彻底地落空了。

　　丢掉手机，秦雪妍躺在床上呆呆地望着窗外的夜空：“看来我心中还是有些想和他不止做朋友的，如今，只能做朋友了。他是个花心鬼不适合做丈夫，可是，有多少人能在这样的时候，选择压下自私放下星语？”

　　“或许不止是放下星语，告诉我这些，我也被他放下了吧？以后好好做朋友。”

　　……

　　时间转眼之间就过去了三天，三天的时间，苏扬白天在三组之中与那些人一齐训练，晚上则是使用灵石吸收灵石之中的灵气用于修练，修练将他的时间排得满满的，这样疯狂的修练下，苏扬心中的郁闷消去不少。

　　“喝！”

　　训练之中，一道大喝声响起，苏扬转头望向了发出大喝声的希望，一个原来九级巅峰的队员这会儿身上爆发出一阶强者才会有的气势，体内力量瞬间的增强让他一拳暴喝一声狠狠地一拳对着空地击了出去！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声中，一个一米多深的坑出现，这一个坑，那是被拳劲直接砸出来的！

　　“又一个阶位强者。”苏扬脸上露出淡淡的微笑，喝了人参水之后，这几天的时间，三组之中已经多了二十来个阶位强者，这样的增长可是十分恐怖！

　　三千多人，九级巅峰的有几百人，按照一般情况，九级巅峰的人，百个能有一个成为一阶强者，考虑到是优先招天赋比较好的，苏扬他们招的九级巅峰人物中，就算能出二十个一阶强者吧。

　　可是，那是一辈子，如今在三组，他们之中只用了区区几天时间就冒出来二十来个一阶强者。

　　这样的情况，足以让三组绝大部分人死心踏地留在三组，这会儿就算苏扬给他们开极低的薪水，那些人估计也是不会离开的，之前进入了三组受不了训练的苦离开的，这会儿一个个可都是悔得肠子都青了。

　　几天时间啊，几百个九级巅峰的人物之中，居然就出现二十来个阶位强者！

　　若是几个月，几年时间，三组之中该出现多少阶位强者？成为一阶的，又会不会成为二阶强者？！

　　之前苏扬说过，要让三组五分之一的人成为阶位强者，对于他这个话，三组之中最开始没有多少人相信，但是如今，三组之中，没有多少人不信！

　　“罗大中，不错啊。”苏扬身形一闪到了突破的男子身边轻笑地道。

　　“组长，多谢组长栽培！”刚刚突破的罗大中欣喜万分地单膝跪了下去道。

　　九级巅峰与一阶，那可是一个天，一个地，平均百个九级巅峰的人物中，只有一个能成为一阶强者！到得一阶，在外面才好意思说自已也是个高手！

　　“起来起来，一阶算得了什么？好好努力，到时候成为二阶三阶的强者，不是梦。”苏扬轻笑道。

　　“是，组长，我一定好好努力！”罗大中起身恭敬地道，对于苏扬，如今三组绝大部分的人可是心服口服，苏扬给了他们成为强者的希望，而且苏扬本身的实力很强！

　　血兰山脉苏扬击杀四阶变异蚯蚓这个是没有传出去的，但是苏扬回到组内的时候，叶城当众挑战了苏扬，之前那一战让他突破了一些，他有了信心至少不会败，可是，结果信心满满的他，那是变成了一个大杯具！

　　之前苏扬只是一阶中位的修为，如今苏扬可是二阶上位的修为了，极光箭法到了第二层，踏天步法已经快到第三层，叶城虽然进步了一些，但是进步哪会有苏扬大？

　　众目睽睽下，叶城这一个二阶强者轻易就败在了苏扬手中，三组之内，哪还会有人对苏扬的实力有所怀疑？

　　“继续训练吧！”苏扬拍了拍罗大中肩膀道，“争取早一点成为二阶强者，一阶还是太弱了一些，整个地球加上妖兽，好几千万一阶呢！”

　　“是，组长！”

　　苏扬没有再继续训练了，他一闪身离开了训练场，这个时间，沈千山应该把他需要的一些东西准备好了。


第一百二十三章纪香危局！

　　最开始在沈千山那里只是下了千万级的订单，第二次三亿多，三天之前，苏扬给沈千山下了一笔四十个亿的巨大订单！

　　苏扬自已卡上是没钱了的，不过还好，华晴这里收入不少，这些天仙女区许多的商户送过来了孝敬，附近一些不是仙女区的大商户也送过来了不少孝敬，所有的孝敬加起来近百亿！

　　三千多人的执法队，其中高手还不少，他们的工资开销就不是一个小数目，组里的各种开销加起来数目更大，不过有三四十亿可以了，剩下的苏扬这一个组长自然是想怎么用就怎么样！

　　说起来，只从金钱方面看，苏扬暂时还是亏了的，虽然从三组的帐户上面转走了不少钱，可是，他拿出来了一根万年人参，那一根万年参，只值区区几十亿星元？

　　如果拍卖的话，就算是几千亿星元，估计也是有不少人争着把它拍卖下来的！

　　“沈老哥，东西可都准备好了？”掏出手机，苏扬给沈千山去了一个电话淡笑道。

　　沈千山爽朗的笑声传了过来：“苏少，给你办事，我可是一点都不敢耽搁啊，你需要的东西我已经全部给你送到了银月城，正准备给你电话来着。”

　　“沈老哥，那就多谢了，你之前说不好弄的东西，也帮我想想办法，放心我不会乱来的，不会出问题到时候怪罪到沈老哥你身上。”苏扬道。

　　苏扬之前给沈千山下订单的时候，核弹都下了两个，可是沈千山说东西不好弄婉拒了。

　　沈千山迟疑了一下道：“苏少，那东西真不好搞，这样吧，我可以给你一张邀请函，凭邀请函你可以参加一个半个月后举行的地下军火拍卖会，在拍卖会上你应该可以买到自已需要的东西！”

　　“地下军火拍卖会？不知道是在哪里举行的？”苏扬饶有兴趣地道。

　　“苏少，是海城。”沈千山道。

　　海城和银月城一样也是一个超级城市，银月城是中州的超级城市，而海城则是属于海州。

　　当年大灾变，上海市在大灾变之中遭到严重破坏，海城是在原来上海市的基础上建立起来的，比起原来的上海市要繁荣多了，常住人口加流动人口达到五个亿，比起银月城三亿左右的人口还要多不少！

　　海城之中也有不少强者，而且同样有着强大的防御，不过就安全性来说，海城比起银月城要低一些，原因很简单，海城是一个临海城市！

　　原来的地球海洋本就巨大，扩大千倍之后海洋更是极为浩瀚，如今海洋之中有什么样实力的恐怖妖兽谁说也不清楚，那些妖兽如果大量的攻击海城，海城防御虽然十分强大也不一定挡得住！

　　“沈老哥，这样的地下黑市，安全吧？”苏扬道，他可不想到得地头，结果有人将核弹什么的给引爆！

　　如果不处在核爆的中心，他抵挡住核弹攻击都是没有问题的，但是处在核爆中心的话，哪怕防御再强一些估计也得在核爆中化为虚无！

　　“苏少你放心，地下黑市已经进行许多次了，从来没有出现过问题。”沈千山笑道，“如果苏少准备去的话，到时候我到银月城来，我们同去好了。”

　　“如果到时候有时间的话，我就去长长见识好了。”苏扬轻笑道，“沈老哥，就这样吧，我先去接那批货了。”

　　苏扬订购的军火全部被沈千山送到了一个大型的地下仓库区，这个仓库区有一点苏扬很喜欢，它所有的仓库都是移动的，而且接货取货，完全是自助的，送进去什么东西不会有人检查，只有密码对了，在仓库之中取走什么东西也不会有人查看能极大地保护买卖双方的隐私。

　　这样的仓库一般人弄出来那是找挂肯定会有许多人打仓库之中东西的主意，但是背后有着强大背景的话，没有多少人敢，这仓库背后，是秦家！

　　戴上伪装面具，没过多久时间苏扬就将所有的东西取回了，他取东西很容易，进入仓库，然后把仓库之中的东西都收入纳戒之中就可以。

　　“订购的车子昨天便已经送了过来，已经七八天了，该去看纪香了。”心中想着，苏扬飞快地回了紫龙湾别墅。

　　……

　　“漂亮的小妞，投降吧，大爷到时候会让你好好地享受到做女人的乐趣，哈哈哈！”激烈的枪声中，一个黑人大汉狂笑地道，“女人动刀动枪的，像什么样子？虽然不知道你为什么能抵挡子弹，不过，你能抵挡十颗，能抵挡一百，一千？”

　　“小妞，大爷警告你，赶紧的投降，不然的话到时候抓到你，我会让所有兄弟们都爽爽！”

　　黑人大汉的声音让周围不少人呼吸都是有些粗重起来，他们有幸见到了纪香真实的样子，这一个世界虽然美女也不少，可是他们哪见过纪香那么漂亮性感的，这时候他们心中只有一个念头，那就是纪香一定不要投降啊！

　　纪香心中这时候很是郁闷，自已还是太不小心了一些，七八天的时间死在她手中的暴徒不少，可是她也被人盯上了，苏扬给她的车子就在二十米之外，可是她过去然后上车需要几秒钟的时间，这一个时间，密集的子弹绝对可以将她击杀！

　　被子弹射杀，若是复活不过来还好，可是只要她死了，十秒之内便会复活过来，那些暴徒在十秒内哪会离开，他们如果发现她能复活，到时候绝对会抓了她然后让她受到非人的折磨。

　　（注：纪香这样的复活和裘千尺那样的复活是不同的，纪香如今只是普通人，裘千尺以前却是仙帝级强者！）

　　“大人，我真没用。”纪香眼中露出痛苦之色，如果能痛快地死，她很乐意，可是她不能，以她的姿色，那些家伙也不会不侵犯她！

　　虽然说纪香可以变得十分丑陋，但是，那个有一个限制，如果她昏迷过去了，她立刻就会恢复到真实的样子！

　　“漂亮小妞，我警告我，大爷的耐心可是有极限的，你再不出来，我就调一辆装甲车过来，到时候我看你手中的枪能不能打穿厚厚的装甲！”

　　“我数到十，十以前你出来，你只会成为大人我的私人女奴，数到十你还没有出来，把你玩腻之后，我会让你天天做新娘，一天起码做二三十次！”

　　“十，九，八……”

　　“七！”

　　淡淡的声音传了过来，枪声中，那一个声音也显得比较清晰！

　　“大人！”

　　纪香眼中露出惊喜之色，如果苏扬不出现，无法逃走的情况下，纪香情愿以木棍直接破了自已的身子！

　　“谁？出来！”

　　黑人大汉怒吼道，“大爷说话的时候，谁敢在那里鬼叫？赶紧的给我滚出来！”

　　“噗！”

　　黑人大汉话音刚落，一颗狙击枪的子弹瞬间就穿过了他的脑袋让他的脑袋开了花！

　　“老大！”

　　“哒哒哒！”“砰！”

　　不少人惊呼，其中许多反应稍微快一点的立刻枪对准了声音传过来的方向开枪了。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　距离五百来米的高楼之上，苏扬不紧不慢地扣动着扳机，一颗子弹射出，必然带走一个人的性命。

　　以苏扬的水平，打中两千米外的苹果都没有多少问题，更不用说五百米左右的大活人了！

　　“狙击手，隐蔽，快隐蔽！”有人惊恐地叫道，他飞快地躲了起来，其余的人也不笨，这时候连忙一个个飞快地躲了起来不敢轻易冒头。

　　“这样的隐蔽若是能逃过一劫，我是你们孙子！”苏扬冷笑一声收了狙击枪拿出了两柄手枪加速跳出落向了旁边一幢高楼的楼顶，在空中的时候，苏扬连开两枪，落到另一个高楼楼顶两秒钟时间内，不给那些人调整身体的机会又是几颗子弹飞了出去。

　　短短时间，苏扬一共射出六颗子弹，六个人中枪倒下，每一个都是死得不能再死！

　　“那是什么人，怎么可能这么厉害！”

　　“不要开枪了，投降，我们投降！”

　　“别开枪，我没有做过多少恶事啊，我投降了！”

　　苏扬击杀了十来个，剩下的二十来人都是胆寒了，虽然他们的人数多，可是人数多一些有个鸟用啊，没看到对方十几秒内就将包括他们老大在内的十多人一齐击杀了？

　　聪明的，这时候飞快地丢下了枪，举起手站了起来，投降有可能也会死，可是不投降，他们知道一定会死，在一个枪法那么厉害的人面前，他们能逃掉才怪。

　　而且，他们可没忘了还有一个纪香，纪香的枪法也是很好的，之前他们死在纪香手中的也有十来个！

　　“我数到十，如果不滚出来的，我就送他一颗子弹。”苏扬淡淡的声音传了过来。

　　听到苏扬的声音，那些个包围纪香还活着的家伙心中万分郁闷，这报应还真是来得快啊，刚刚他们老大还威胁了纪香，结果这会儿苏扬就以差不多的方式威胁起了他们！


第一百二十四章纪香势力初创！

　　“我们出去的话很可能会死，分头跑吧！”在苏扬数数的时候，几个躲着的暴徒小声地商议着，他们手上沾染的无辜之人鲜血太多，可不相信到时候苏扬会放过他们！

　　“好，数到一，我们一齐跑！”

　　“三，二，一，跑！”

　　在苏扬数到一的时候，几个暴徒瞬间从俺体之中跑了出来以最快的速度前进。

　　“砰砰砰！”

　　急促的枪声响起，苏扬脸上带着冷笑，就算这几个家伙的声音也没有听到他们也不可能成功，更何况以他的耳力，那几个家伙的商量声他听得清清楚楚！

　　“投降，我投降！”

　　几个暴徒死亡，剩下的那些人一个个丢掉武器站了出来，他们的信心已经完全被击溃！

　　“嘭！”

　　苏扬在落出的阳台之上缓冲了一下便从好几十米高的楼顶落到了地面。

　　“进化者。”

　　离开了掩体的十多个暴徒看到这一幕脸色都是一变，纪香在他们看来就是进化者，没想到这里又冒出来一个进化者，他们这样的队伍惹上一般的进化者还成，惹上强大的进化者，那只有被屠杀的份！

　　“双手放在脑后，跪成一排。”苏扬靠近着的同时冷冷地道。

　　十多个暴徒听话地跪成了一排，几百米距离，苏扬不到五秒便已经到了他们面前——这还是苏扬放慢了一些速度的结果，如果全力而为，那么可以更快一些。

　　不过，在这里，他不能如外面一样达到五百米每秒的速度了，百米每秒的速度就是这个地方的极限速度，没有掌握速度方面秘技的人，想达到这样的极限速度还没有可能！

　　“大人！”

　　纪香欣喜地从藏身的房子之中跑了出来扑入了苏扬怀中，这个怀抱让她感觉很安全，仿佛只要苏扬在这一边，再大的危险她也不害怕！

　　“纪香，到时候我要狠狠地打你屁股，不是让你好好地保护自已么？如果不是我正好地赶了过来，你只怕会被他们给抓了。”苏扬有些责怪地道。

　　“大人，纪香知错了。”纪香如小猫一样在苏扬怀里拱了拱道。

　　苏扬拍了拍纪香性感的挺翘的小屁屁道：“好了，这些待会再说，你先处理了他们。”

　　“我处理？”纪香从苏扬怀中离开有些疑惑地道。“当然，我说了的，你要自已学习成长。”苏扬微微笑道。

　　纪香点了点头，苏扬不在这里的几天，她也不是没有处理过，已经成长不少。

　　“你留下，你们其余人，都离远一些！”纪香指了指其中一人沉声道，“站在我能看到的地方，距离不超过五十米，如果有想逃跑的，可以试试看能不能跑得过子弹！”

　　被纪香指的人留了下来，其余那些人连忙跑到了四十多米远，一个个都没想着逃跑，以苏扬和纪香的枪法，他们知道只要逃，肯定一死！

　　“声音放低一些，给我说说，他们之中有哪些人有吃人，强奸的行为？”纪香放低了一些声音冷冷地道，“不要想撒谎，撒谎的，必死！不撒谎的话，还是有希望活下去的。”

　　“我没有吃过人，也没有强奸过，我加入他们的队伍还没有多少时间，放过我。”被纪香手枪指着，跪在地上的男子心惊胆颤地道，“我说，我知道的全告诉你。”

　　很快地纪香面前的男子就交待了不少东西，那些人，吃人的倒是没有，不过强奸的超过半数，在这样一个社会，道德崩溃，能守住自已良心的人不多。

　　“那一边待着去。”纪香指了指另一个方向道。

　　“是，是！”

　　第一个人问完，纪香很快地又问了几个，不到五分钟就基本上确定了哪些人该死。

　　“都过来！”纪香提高了声音冷冷地道，跑出去的那些人一个个立刻全部跑了过来。

　　“我的规则是吃人者，惨死；花心者，死！”纪香冷声道，“下面我宣布一下哪些人该死，你，站出来。”

　　纪香漂亮的玉手指向了一个青年，如果平时被纪香玉手指着，那青年估计骨头都酥了半截，如今的话，被纪香一指，他只感觉到浓浓的恐惧！

　　“你有死罪，被哪些人供出来的，我就不说了，你还有什么要说的？”纪香淡声道。

　　那青年恨恨地道：“我确实上了几个女的，这年头正常的男人，有几个没上几个女人的？如果以这样的理由杀我，我不服！另外，他们一些人，我可是知道他们同样强奸了女人，他，他，还有他们，都强奸了女人！”

　　“赵宗祥，你可不要乱说，我哪有！”

　　“就是，你自已要死了，别随便拉人下水，这位女侠，你别听他乱说！”

　　赵宗祥冷笑地道：“我乱说？要不要我把具体的事情说出来？你们哪个狗日的告发我，要死，我们就一块儿死！这位美女，你若杀我，我做鬼也不会放过你，我会整晚整晚地缠着你，整晚整晚地盯着你！”

　　纪香冷漠地道：“世道成为这样子，不是你强奸女子的理由，有许多的人为了食物出卖身体，用食物与她们交换，你情我愿，我不会管。”

　　“强奸者，该死！至于鬼，就你这样的实力，死了之后灵魂立刻就会完全破碎连进入幽冥鬼界的机会都没有，还想吓我，想得倒美！”

　　“啊！”

　　赵宗祥亡命地扑向了纪香，可是他的手距离纪香身体还有一米远一颗子弹就落到了他的脑门之上让他立刻就变成了一具尸体！

　　开枪的是纪香，近距离杀掉一人她心里也是有一点点不舒服，可是她知道这样的情绪必须克服，否则以后绝对会吃大亏，这一次差一点被抓，以后她再也不想出现这样的情况！

　　“你，出来！”

　　纪香枪指向了另一个人，那人连连地磕头：“女侠饶命，女侠饶命啊！我真的没有吃人，也没有强奸啊，女侠，你是不是搞错了？我是这一个队伍的二老大，我有的是女人玩，根本就不需要强奸什么女人啊！”

　　“狗日的东西，我女儿难道是自愿跟你的么？她只有十五岁啊，十五岁！！”一个三十多岁的男子眼中满是怒火地道，“跟了你十天，她就死了，我加入这个队伍，就是为了杀你，可恨我一直没找到机会！”

　　“不过苍天怜见，你这畜牲也有今天，披着人皮的畜牲！”

　　“我举报，二爷，不，王德安确实有过强奸行为，而且不止一次！罗山他女儿我还记得，大概是半年前被王德安抓回来的，挺漂亮的一个女孩子，十来天就死了，尸体还是我埋的，身上好多伤痕。”另一人道。

　　“你们，大了你们的狗胆，我杀了你们！”王德安怒吼一声大大的拳头就向着身边的罗山砸了过去，可是他的拳头还没有落到罗山身上额头就已经多了一个血洞。

　　……

　　“大人，我处理完了，你觉的还有什么要补充的么？”二十来分钟过去，十多人全部处理完毕，其中八人活了下来，另外几人全部被纪香一枪击杀！

　　苏扬微微一笑：“纪香，你做的很好，比我估计的你要坚强果断许多。”

　　“大人，我见过了太多残忍的事情。”纪香苦笑道，“他们都该死，如果让他们活着，到时候会有更多的人遭受苦难！我只是做一点力所能及的事情。”

　　“大人，你不会觉的我这样太残忍了一些就好。”纪香有一点点担心地道。

　　苏扬摇了摇头：“怎么会，每个人都得为自已的行为负责，依他们的罪行，他们这样轻松地死去已经是便宜他们了！纪香，他们几个，你打算怎么处理？”

　　“他们罪不致死，让他们走，大人你觉的如何？”纪香道。“走？纪香，你一个人，没有手下的话，就算实力再强也拯救不了这一个世界。”苏扬淡声道，“让他们成为你的手下，你要开始建立自已的队伍了！”

　　“见过大人，见过大姐大！”八个人中一个比较机灵的连忙拜倒道。

　　“见过大人，见过大姐大！”

　　另外七个人也是连忙道，在如今这样的社会，跟着一个强力的老大还是挺不错的，纪香的实力本就不错，而且，苏扬的实力更加深不可不测！

　　“大人，这——”纪香有一点点不自在，虽然她为纪家大小姐的时候，有无数的人对她行礼，但是那时候她只是不管事的大小姐，如今却是自已当首领。

　　苏扬鼓励地望着纪香，纪香深吸一口声沉声道：“都起来吧，我的第一条命令，以后叫我首领，不要叫我大姐大！”

　　“是，首领！”纪香面前八人齐声道。

　　苏扬淡声道：“你们八个给我听好了，若是详细地查，可能你们犯的一些错也足够你们去死。如今你们跟着纪香，过往的，就不追究了，今后如果还有犯罪的行为，有冒犯背返纪香的行为，那么小心你们的项上人头！”

　　“我不会常在纪香身边，不过，纪香若是出事，我肯定会追查到底，不要有任何的侥幸心理！”

　　苏扬说着一辆十二米长三米宽四米高的大客车出现在了身边，这大客车从半米高落到地面，结实的水泥地面顿时一抖！


第一百二十五章女王号！

　　纪香等人有些震惊地看着苏扬弄出来的车子，这车子看上去倒比较普通，但是，刚刚落下的重量，明显比起一般的车子重得多，一般的车子，怎么可能半米高落下连地面都震动？

　　苏扬脸上露出淡淡的微笑，这个车子花了百亿星元，不过真心牛叉啊！

　　车子自重一百二十吨，最高速度可以达到六百公里，而且，可以持续行驶超过千万公里，基本上，车子可以直接行驶到报废都不用担心燃料问题！

　　车上的武器系统苏扬之前要求的都有，而且还增加了不少的东西让这车子变得更加强大！

　　可以说，这样的车子，就算是面对一支军队，那也不会有什么问题！

　　普通的车子可能被困，但是这超级战车拥有短距离飞行的能力，在这样一个世界中，困住它十分困难！

　　“大人，这——”纪香惊喜地道。

　　苏扬轻笑道：“纪香，喜欢么？这个车子送给你了，之前那个不太适合你！”

　　“喜欢，大人送我的，我都喜欢。”纪香道，之前那个她就很喜欢，这个苏扬说更达合她，那绝对只会更好！

　　“上车吧，让你们感受一下。”苏扬淡声道，车子有双层，第一层是乘客的，第二层则是纪香这一个主人以及弹药室所在，除了纪香以及苏扬以外别的人都不能进入第二层。

　　“女王号，开门。”苏扬对着战车道，这一个战车被他命名为了女王号，有一点点恶搞，不过，这车是纪香以后用的，用这样的名字，倒也合适。

　　车门无声地开启，宽阔的车门可以保证人员的快速上下，苏扬牵着纪香的手上车，纪香新收的八个小弟也是连忙上了车。

　　进入车中，纪香倒是比较镇定，她的那八个小弟则如同刘佬佬进入了大观园一样惊叹不已。

　　“你们几个，以后好好想想，是好好地帮纪香做事，还是与她为敌。”苏扬淡声道，“女王号，启动吧！纪香，这附近哪一个势力最强大，你很想消灭的，为女王号指一下路吧。”

　　纪香点了点头，她想了想发布了命令：“女王号，能不能扫描周围影像，呈现三维地图？”

　　“可以的，主人！”悦耳的女音响了起来，短短时间一副三维地图就出现在了纪香面前，纪香稍微辨认了一下指了指其中一个地方道：“女王号，以路地行驶方式，最快速度到达这里，避免伤及活人。”

　　“是，主人！”

　　女王号智脑的声音响起，下一刻，重达一百二十吨的女王号如发狂猛兽一样地冲了出去，纪香的八个小弟身子一歪，不过他们都没有摔倒在地，这得益于女王号的乘客稳定系统，在发现有乘客要摔倒之时，车内会出现磁场帮助乘客稳定身体。

　　“砰！”

　　“嘭！”

　　随着女王号的前进，让八个乘客目瞪口呆的事情发生了，道路之上是有着不少车子挡道的，女王号根本就不避让直接就撞了过去，被女王号一撞，那些车子都是如小石头一样被弹出去很远，一次次的撞击，对于女王号的速度根本就没什么影响！

　　女王号有着超强的动力系统，虽然只能让女王号达到六百公里的最高速度，但是，哪怕女王号的载重量达到三四百吨，一样可以保证每小时六百公里的最高速度，这时候只是撞到一个个重量一两吨的小车，怎么可能对一百二十吨重的女王号产生多少影响？

　　虽是白天，路面之上，尸人还是有的，在纪香八个新小弟震惊的目光之中，一个个的尸人，直接就被撞成肉泥！

　　“首，首领，前方镇子里有一个三千多人的尸人群，车子有可能陷入里面。”八个小弟其中一个好心提醒道。

　　“没事。”纪香淡声道，她飞快地阅读着这女王号的一些资料，越往下看，她就越震惊，这女王号除了速度以及飞行能力不及之前那一辆车子之后，其余的，可以说是完全超越，就算十辆之前的车子也比不上这女王号！

　　“吼！”

　　女王号行驶发出的声音远远的就惊动了前方镇子中的尸人，大量的尸人聚集到了大道之上，它们之前就被惊动过，所以这会儿虽然是白天，但是没有几个躲在阴暗角落之中等待黑夜到来。

　　“女王号，启动第一层刀链系统！”纪香道。

　　“是，主人！”

　　智脑声音响起，立刻在女王号的四周出现了一圈刀链，刀链距离地面六十公分，这一个高度正好可以将尸人们腰斩，腰斩之后的它们虽然不会立刻死亡，但是无法获得食物，最多半个月的时间它们就会成为真正的尸体！

　　“好可怕的东西！”

　　纪香的八个小弟凑到窗户边上看，他们看到了那伸出去半米左右的刀链，组成刀链的每个一个齿子都是寒光闪闪，很快，刀链转动了，极短的时间内就达到了每秒百转的速度，哪怕是碰到钢铁也可以瞬间切断！

　　尸人们看到女王号的接近立刻咆哮着向着女王号冲击了过来，三四千尸人的冲击看上去还是很可怕的，可是，车子的速度并没有多少减慢，那些尸人一靠近车子，立刻就被高速转动着的刀链切为两截，没有例外！

　　尸人之中有二阶尸人，也有两个三阶尸人，可是在那可怕的刀链切割下，三阶尸人的身体同样如同豆腐做的一样被切成两截，等待它们的只能是彻底死亡的命运！

　　镇子之中的道路上同样有一些废弃的车辆，纪香本还有一点点担心，可是，那些车辆在恐怖的刀链系统下同样是浮云，车子用的只普通的钢铁，但是刀链系统，那可是超强的合金，它们的等级比起女王号车身的合金装甲等级还要高！

　　根本就没有什么耽搁，只是一二十秒钟，车子就从镇子中的大道上穿了过去，在大道之上，至少有一千个尸人被女王号的刀链系统腰斩！

　　“大人，这车子，太强大了！”这时候纪香看完了车子的资料，她眼中满是欣喜之色。

　　曾经是纪家公主，那时候就算有人献上十分厉害的法宝，她也不会多看几眼，和那样的法宝相比苏扬这车子就是垃圾，但是，此一时，彼一时。

　　在如今这一个世界上，这样的一个车子，那当真说得上是无敌战车！

　　“你喜欢就好。”苏扬搂着纪香的腰轻笑道，“车子快到目的地了，那里的人怎么惹你了？”

　　“吃人！”纪香有些厌恶地道，“前几天我到了那附近发现那个势力食物还算充足，可是居然吃人，那个势力的许多人，根本就是以吃人为乐！”

　　罗山脸色有一点点苍白地道：“首领，我之前就是从那里逃出来的，那里确实如此，成为狂狼帮战斗成员的一个必要条件，就是吃人！”

　　“首领，狂狼帮控制着不少人，他们许多的并不坏，请首领能饶过他们，狂狼帮的恶人，基本上就是那些战斗成员，他们是一头头的豺狼！”

　　纪香道：“他们的实力如何？”

　　罗山想也不想地道：“比较强，他们有不少重型武器，轻重机枪三十挺以上，火箭筒也有不少。听说还有防空的短程导弹，不过我没有看到过。”

　　“对了，他们的战斗成员中有进化者，有的进化者能躲过子弹，有的能硬抗子弹攻击！我当初是十分好运才从他们掌控的狂狼基地中逃走，和我一起逃的有十多个，他们全死了。”

　　纪香淡声道：“放心，这一次他们一个都跑不掉！”

　　……

　　“快看，那辆车子，好快的速度！来者不善，快拉响警报！”瞭望塔之上，狂狼基地一个人大叫道，另外一个人连忙飞快地拉响了警报，刺上的警报声响起在了狂狼基地之中。

　　狂狼基地之中乱成一片，一个个的作战队员飞快地上了城墙。

　　“开火！”

　　见得苏扬他们过来的车子到了五百米之外还没有减速的迹象，城墙之上一个高大的男子冷冷地道。

　　“哒哒哒！”

　　瞬间，好几挺机枪咆哮，大量的子弹疯狂地向着女王号扫射了过去，可是，让城墙之上众人傻眼的是，重机枪的子弹射到车子之上，居然也只是碰出一点点火花并没有伤到女王号分毫！

　　“火箭筒！”

　　高大的男子吼道，火箭筒是早就准备好瞄准了的，得到他的命令，立刻两枚火箭弹射到了距离三四米高的城墙只是两百多米的女王号上。

　　“轰！”

　　火箭筒爆炸，可是，女王号还是丝毫无损，不过速度在纪香的命令下倒是减慢不少！

　　“没有受伤么？”女王号之中，纪香新收的八个小弟心头十分震骇，那可是火箭筒，厉害的进化者挨一下也很可能死亡，这车子，居然丝毫无损！

　　苏扬脸上露出淡淡的微笑，如果一个火箭筒就把这车子炸坏了，他回去一定找林无法告一下状！

　　事实上，这变态的车子，别说火箭筒了，就算是十分厉害的导弹打中也不会将它炸毁——或许会出现一点点伤，但是车身金属本身的记忆能力用不了多久时间就会让受损的地方复原！

　　“怎，怎么可能？”

　　狂狼城城墙之上，一个个的狂狼城队员目瞪口呆，他们见过不少牛B的改装车子，甚至在狂狼城中也有强大的基地车，可是和这个看上去普通的客车一比，那真是渣渣啊！

　　“女王号，启动扫描系统，启动车载机枪系统，消灭所有武装队员。”纪香沉声道。

　　“是，主人！”

　　智脑的声音响起，立刻车子的顶端便冒出来了几个比较小巧的轻型机枪塔。

　　“哒哒哒！”

　　女王号的扫描系统十分强大，它能立刻分辨出目标，机枪响地，顿时狂狼城城墙之上不少的狂狼城武装队员直接就被一颗颗的子弹撕裂身体！


第一百二十六章人皇紫虚的消息！

　　“火箭筒，打掉对方机枪！”

　　“钉板铺设，别让那车子进来！”

　　“地对地导弹准备，奶奶的，我就不信了，一个车子，还能挡得了导弹攻击！”

　　狂狼城中，狂狼帮的帮主葛成躲在掩体之中大声地发布着命令，他这会儿那是又惊又怒。

　　在附近，狂狼帮虽然不是最大的势力，但是也没有什么势力惹狂狼帮，葛成本以为可以舒舒服服地一直做他土皇帝的，没想到前些天一个厉害的车子过来杀了他们一些人，今天又来了一个更恐怖的车子！

　　“轰，轰！”

　　“哒哒！”

　　火箭筒不断地攻击，可是后面打过去的火箭弹还没有落到车子上面就被女皇号车顶上的自动机枪击爆，机枪的子弹大部分并没有打中女皇号车顶上的机枪，就算打中了的，子弹落到机枪上面也没对机枪造成什么伤害。

　　“轰！”

　　地对地的导弹射了出去，目标是已经静止不动的女皇号，就在葛成满怀信心的时候，女皇号之中一道脉冲波从车顶一个忽地出现的圆孔之中爆发了出去！

　　脉冲波是一种声波武器，以地球如今的科技，用在手枪上面的话威力比较小，但是在大型的车辆上面，因为可以提供比较大的能量，威力是十分不错的。

　　被脉冲波击中，攻击女皇号的导弹距离女皇号还有四五十米就被引爆，这样对女皇号岂会有半点伤害？

　　“车子中的人听着，立刻停止攻击，否则我立刻下令，击杀狂狼城中所有人！”葛成冰冷的声音响了起来，“我只给你们五秒时间考虑！”

　　女皇号之中，苏扬都有些被气乐了，这葛成还真是一个人才，通过威胁自已基地之中的人要求他们停止攻击！

　　“大人——”纪香微微地皱了皱眉道。

　　苏扬淡声道：“纪香，尽力去做吧，战争不可能没有死人的！”

　　“是，大人！”纪香沉声道。

　　“女王号，进入城中，所有武器系统处于随时可攻击状态，消灭一切反抗之敌，消灭一切对平民有威胁之武装分子。”

　　“是，主人！”

　　葛成数到一，女皇号瞬间启动了，这时候女皇号距离城墙只是二三十米距离，这么一点距离普通的车子根本就无法加速到多高，但是女皇号加速到几十公里每小时没有问题，以女皇号的重量，几十公里每小时的速度撞击到城墙之上，狂狼城那有两三米宽的城墙根本就挡不住！

　　——之所以是城墙而不是城门，那是因为苏扬他们耳朵就可以听到，在城门后面不止铺了钉板还有不少普通的民众被赶到了城门后面。

　　钉板对于女皇号来说完全无压力，但是女皇号不好撞到那些普通民众身上撞死他们冲进去！

　　“轰！”

　　在葛成等人惊骇的目光之中，狂狼城两三米宽的水泥城墙居然根本就没有起到防御作用被女皇号直接撞出一个洞来冲入了城中！

　　“哒哒哒！”

　　女皇号上四挺轻机枪四挺重机枪会部咆哮起来，一颗颗的机枪子弹以无比霸道的气势将狂狼城中一个个武装队员疯狂击杀，有的武装队员是进化者能抵挡机枪子弹，可是，女皇号上的机枪和这个世界的机枪相比威力可不止强一点点，他们能抵挡机枪子弹的身体在极短时间内就被打出一个个的窟窿！

　　“快，快走！”

　　轻重机枪，激光武器，机关炮，脉冲武器，女皇号这时候，那是火力全力，葛成等人这时候哪里还顾得上去击杀普通民众，他们全部的心思都放在了逃跑上面。

　　可是，如何逃得掉？

　　葛成这一个进化者拥有极速异能，可是他的速度，能快得过激光？

　　还没有逃出狂狼城，葛成的身体被一道激光扫过，他显得有些肥胖的身体脑门之上立刻出现一个直径一豪米左右的小孔！

　　如果是防御型的强者，那么还有可能挡得住那样威力的激光，可是速度型的，又没有什么防御宝物，碰上激光武器，那就是一个大大的杯具！

　　“主人，所有武装目标，清理完毕！”智脑的声音响了起来。

　　纪香微微地点了点头，对于这车子的攻击系统她是十分满意，有这样一个车子，她能轻松许多。

　　“回神了！”苏扬扫了纪香那八个新收的小弟一眼淡声道，他们一激灵立刻全部回过了神，在他们眼中满是惊骇之色，狂狼城的武装人员有一两百人，而且有着比较多的重型武器，可是，这才多久时间，所有人便全灭了！

　　“纪香，你下车处理一下吧，我在车上等你，你们，跟纪香下去。”苏扬淡声道。

　　“是，大人！”

　　纪香脸色微微一红道：“大人，我下去稍微交代一下，马上就回来。”

　　“嗯！”

　　纪香他们下车，苏扬询问道：“智脑，这样规模的战斗，可以支撑多少次？”

　　“主人，能支撑五十次到五十一次。”智脑道。

　　苏扬暗暗点了点头，能支持那么多次已经很不错了，不过，以后纪香的战斗，主要还是不能靠这车子的自动攻击，纪香的实力得提升上去。

　　否则，传送的时间一到，纪香被传送到这一个世界别的地方，这车子不在身边，咋办？

　　到得车子的第二层，苏扬静静地修练着，只是十来分钟过去，一股幽香就传入了他的鼻子之内。

　　“大人。”

　　苏扬眼睛睁开，纪香温软的身子立刻扑入了他的怀中，“大人，我好想你。”

　　“我也是！”苏扬说着立刻向着纪香的香唇吻了过去舌头霸气地侵入了纪香嘴里。

　　很快，车子之中便响起了呻吟之声，差不多两个小时过去，车子之中的呻吟声才是停止下来。

　　“大人，你的实力似乎提升了不少，不过，什么时候才能筑基呢？”纪香偎依在苏扬怀中俏脸微红地道，“这一次差一点就出问题，我想早一点把自已完全地给大人你。”

　　苏扬一手搂着纪香，一手把玩着纪香胸前的柔软，他低头看着怀中的金女美少女眼神有那么一点点晃惚，当年自已还是一个纯屌丝的时候，可没想到过自已居然会有如此艳福，纪香这样的女子，居然会时刻期待着把自已的身子完全交给他。

　　“纪香，你爱我么？”苏扬轻声地道。纪香身子微微一僵低声道：“大人，我不知道，大人为我做了许多，我是喜欢大人的，但是爱，我不确定。”

　　苏扬沉默不语，纪香有一点点慌乱地道：“大人，纪香如此说，只是不想欺骗大人你。”

　　“没事。”苏扬摇了摇头，“你不是纯粹的感激我，或者依赖我所以和我在一起，我就比较开心了。你就算如今说你爱我，我也是不会相信的。”

　　“纪香，你家里的具体情况，可以和我说一下么？你家人的情况，你仇人的情况。”苏扬道，“这个我不会强迫你，你可以选择说，也可以不说。”

　　纪香眼中露出一点点痛苦之色：“大人，原谅纪香，纪香如今不想说。”

　　“没事没事，不说就不说。”苏扬连忙道，纪香眼中的痛苦之色他看在眼中也有一点点心疼。

　　“纪香，接下来十来天时间，我会待在这一边陪着你。”苏扬道，“你抓紧时间让自已的势力壮大一些，我会在这一边，但是不会有什么时间帮你扩张势力！”

　　纪香眼中露出惊喜之色，苏扬能在这一边陪她十来天她就很开心了，至于势力的扩张，她并不希望苏扬浪费自已的修练时间帮她，那样做是本末倒置了！

　　“大人，我一定努力。”纪香送上一个香吻道。

　　苏扬微微一笑：“纪香，你家势不简单，再问你一个问题看你是不是听说过。”

　　“裘千尺这个名字，你可有印象？”

　　纪香回忆了起来，几秒钟过去，纪香微微一愣：“大人，你说的裘千尺是指……”

　　“远古之时，拥有无限复活能力的裘千尺。”苏扬道。

　　纪香眼中露出惊讶之色微微地点了点头，在她看来苏扬的实力不高，可是没想到裘千尺这样的人物都知道：“大人，在人族的历史之上，裘千尺很有名，所以我知道一些。”

　　“我听说裘千尺被封印在了一个地方，而且是身体被切成几块封印，这个你可知道？”苏扬问道。

　　“知道。”纪香有些厌恶地道，“古籍之中记载，裘千尺被切成了六块分别镇压，那家伙罪大恶极，切成六块镇压他，真是太便宜他了。”

　　苏扬心中一喜，没想到从纪香之里居然能得到这样的消息，倒是意外之喜，不然的话，在地球上面查这方面的资料，那不知道需要多久时间才能确定！

　　“纪香，切成了六块，这个真实么？我听说当年他背叛自已的师尊，最后还攻击自已的师尊人皇紫虚，不知道人皇紫虚，最后怎么样了？”苏扬问道。

　　纪香坐直了身子道：“我看过的那份古籍是古时一位强者所写，应该不会有错。人皇紫虚当年遭受重创，不过并没有死亡，当年那事情之后千年还有人看到过他，再往后就没有人皇紫虚的消息。传闻他是闭关冲击神之境界去了，只是这消息只是山野传闻，当不得真的。”


第一百二十七章九位仙帝！

　　“我父亲并未死亡，父亲并未死亡！”紫云惊喜的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“苏扬，谢谢你！”

　　苏扬能体会紫云如今的心情，所以，他也就没有打击她，已经那么长的时间过去了，就算紫云的父亲是人皇，只怕这会儿……

　　要知道，哪怕是仙帝级的强者也是有寿元限制的，紫虚人皇是远古时候的人物，远古，那是一亿年以前了，人皇级的强者能不能活那么长时间是一个问题。

　　“苏扬，你是不是认为，我父亲已经死了？裘千尺这叛徒都还活着，父亲一定还活着的！”紫云道，她对于自已父亲倒是极有信心！

　　“如果活着，人皇经为何……”苏扬心中暗道，这话他也就是想想并没有与紫云说，不然的话紫云一定会狠狠地批他一顿。

　　“大人，你在想什么？”纪香淡蓝色如水晶一样的眼睛望着苏扬道。

　　苏扬微微地摇了摇头：“没什么，纪香，你可知道消灭裘千尺的方法？”

　　“大人，你当我是仙帝级强者啊？”纪香娇笑地道，“就算是仙帝级的强者估计也没几个知道消灭裘千尺的方法，有方法的话，可能也会极难。要不然当年好几位强者出手也不会只是封印了裘千尺没有将他击杀。”

　　苏扬问道：“纪香，当年是哪些强者封印的裘千尺，你可知晓？”

　　“当年出手的人不少，主要的几位我还是知道的。”纪香微笑地道，“我当年对于修练不太感兴趣，对于各种历史比较感兴趣。”

　　“当年参加封印的，人族有两位大帝级强者，龙族一位，虎族一位，熊族一位，紫荆花族一位，万象族一位，灵族一位，玄龟族一位！”

　　“一共是九位仙帝级强者，而且，这九位仙帝级强者都不是普通的仙帝！当年人族的两位仙帝级强者是一对夫妻，一个是玄天大帝，一个是九黎大帝。”

　　苏扬打断了一下道：“纪香，有的叫大帝，有的是仙帝，为何？”

　　“大人，仙帝级的强者也是有实力之分的，实力比较弱的，一般就是直称仙帝，而实力比较强的，会被人尊称为大帝。”纪香微笑地道，“玄天大帝和九黎大帝实力虽不达人皇之境，但是比起一般的仙帝强不少。”

　　苏扬点了点头。

　　纪香继续道：“龙族是宇宙之中一个比较大的种族，当年龙族之中出手的是青龙一族的族长龙青玄，同样是大帝级别。”

　　“虎族是当年虎族第一强者白权出的手，他当年能敌九名仙帝，距离虎皇之尊只是一步之遥！熊族当年是……”

　　纪香一个个地说着，苏扬全部用心地记了下来，这些如今用不着，但是或许哪一天就用着了，这样的东西记着没有坏处！

　　“纪香，你对于远古之事，知道的还真是不少啊。”苏扬轻笑道。

　　纪香有些不好意思地道：“我是闲的……当年我不想修练，可是家人一定要我修练，我就找了许多的古籍看，修练的时候，不少时间都是在看各种古籍。”

　　说到这里，纪香神情有一点点黯淡地道：“如果再给我一个机会的话，我或许会好好地修练，当年若是好好修练，或许不至于到如今地步。”

　　“不过，能遇到大人你，老天爷待我倒也不是特别薄，失去了不少东西，可是这三年多时间，我也学到了不少东西，许多的东西是书籍之中根本就学习不来的，需要你亲自体验。”

　　“纪香，一切都会好的。”苏扬轻笑地道，“好了不说了，乖乖睡觉吧，我就在旁边修练。”

　　“好的大人。”

　　纪香乖乖地盖上被子睡了起来，她虽然想苏扬陪着她一起睡，可是她清楚到得苏扬这样的修为，并不需要天天睡觉的，睡觉的时间用于修练的话，修为提升的速度无疑会快不少！

　　苏扬意念一动手中出现了一块灵石静静地修练起来，这一块灵石还是他从第二关得到的灵石，林无法给他的一公斤灵石他还没有动，他拥有的灵石让他渡过聚气阶段是没有多少问题的。

　　一过聚气便是筑基了，只要筑基便可以圈圈叉叉……

　　筑基之后他就会有三阶的修为，到时候依靠着踏天步法极光箭法等秘法，他击败一般的四阶强者都没有什么问题，实力和如今相比可是强许多！

　　地球之上，人类中三阶实力者上万，但是四阶，也就几百人！

　　“大人，你——”

　　纪香愣愣地看着苏扬，苏扬摆出来的姿势让她忽地想起了一部古籍中的一些资料。

　　“纪香，怎么？”听到纪香的声音，苏扬分心了一点点道。

　　“大人，你，得到了人皇经？”纪香低声道。

　　苏扬心头一震，他如今的姿势是人皇经上面的坐姿，与普通的坐姿也没有多少差别，他没想到纪香居然凭这个看出来他得到了人皇经！

　　“纪香，何以见得？”苏扬轻声地道。

　　“人皇经十八势很少有人知道，不过我恰好看到了资料，只有得到了人皇经的人，才能真正学会人皇十八势。”纪香道，“人皇十八势可是上古人皇总结而出的奇功，听说如果领悟到高深处，可为人皇，是极少数能直达人皇境界的上古奇功！”

　　“如果在别的地方看到大人你做出那样的姿势来，我不会想到你得到了人皇经，但是如今是在人族百关第一关，而且，大人你似乎能比较随意地进出人族百关，这个不是一般人能做到的。”

　　苏扬微微一笑淡声道：“纪香，你知道就好了，睡吧。”

　　“大人，你不杀了我灭口？”纪香眨了眨眼睛道，她的眼中根本就没有害怕之色反而带着点点笑意。

　　“咋灭？”

　　苏扬没好气地道，“你如今可是不灭之身，我还没有那样的实力。”

　　“况且，这么一个美人儿，我怎么舍得？好了，乖乖睡吧！我拥有人皇经的事情还只有你知道，给我好好地保守这个秘密。”

　　“大人，晚安。”

　　纪香闭上了眼睛，她的心中有些甜甜的，苏扬居然有着人皇经，那将来的成就应该不可限量，到时候或许不用死，或许还真的能帮到她，然后可以一起好好地活下去。

　　“纪香知道了，便知道了吧。”

　　苏扬心中暗道，刚刚听纪香说出来苏扬心中是有一点点担心的，可是短短时间苏扬就平静下来了，纪香不可能是故意接近他的，对于纪香苏扬信得过。

　　至于纪香的仇人，千年之内不会过来，千年之后或许纪香都不在这第一关了……就算还在，纪香不知道人皇经，她的仇人就会放过苏扬？

　　时间一天天过去，转眼之间苏扬进入人族百关第一关就已经十来天时间，十来天时间，一些时间陪着纪香，绝大部发的时间用于修练，倒是过得充实。

　　“纪香，我得回去了，有时间就会过来看你，如果时间隔得长一点点，你也不要担心，我不知道进入人族百关会遇到一些什么。”苏扬握住纪香的手一起看着夕阳道，这一个尸人世界人文环境虽然极差，但是自然环境挺不错，夕阳很美。

　　纪香眼睛一亮道：“大人，你不知道人族百关的情况？我知道啊。”

　　“大人不知道你已经过了几关？”

　　苏扬有些不好意思地道：“之前过了第三关，第四关都还没有进入。”

　　“第三关……第三关是情欲关，大人你实力提升了不少，看来是得到了进入灵池的机会，第三关有一些邪恶，不过若是能通关在那一个灵池之中泡泡是很好的，能增加打通天地隐脉的几率！”纪香想了想道，“大人，你可知道人族百关，其实不必一关关全部过的？”

　　“知道。”

　　纪香道：“人族百关还是太古时候的人皇弄出来的，时间过去那么久，其实人族百关有了不小变化，人族也有了不小变化。”

　　“大人，如果你信得过我的话，第四关暂时就不要去了，直接进入第五关吧。”

　　苏扬好奇地道：“纪香，我自然是信得过你，不过，第四关为何不要去？”

　　“大人，第一关是勇关，第二关是基础素质关，第三关是欲关，第四关是基础关。”纪香道，“太古人皇设置的时候，自然是以那时候人族的身体素质设置的，太古时候，人族的身体素质比起我们这个时候人族的身体素质高上不少！”

　　“大人你的体魄比起一般人自然强不少，但是和太古普通的人族相比都有不小差距，如果进入第四关的话，你估计很长时间不能从里面出来，进入其中，没有达到标准是不能从里面出来的。”纪香道。

　　苏扬道：“依我的情况，你觉的大概需要多少年？基础不牢，会不会对以后的修为产生严重影响？”

　　“一般人至少三十年，大人你的话，三五年我也你也需要。这个对于一般人来说有这样的必要，但是对于大人你来说没有，人皇十八势能让你的身体素质不断地提升，第四关如果有需要，以后过也一样。”纪香道。


第一百二十八章身份泄露！

　　“三五年。”苏扬微微地皱了皱眉，三五年的时间倒不算长，可是以他如今的情况，在里面熬三五年的话，实力提升不一定更好！

　　“纪香，第五关呢？”

　　纪香笑道：“第五关大人你有必要进去一下，第五关是战斗关！”

　　“在第四关之中，身体素质提升不少，需要大量的战斗来让增强的身体素质转化为实力。第五关一共有十个小关卡，十个小关每一个都有守关者，打过八小关，便算是过了人族百关第四关，不过要取得完美成绩的话，需要过十关，那个难度对如今的大人你来说难度不小。”

　　苏扬微微地点了点头，他如今确实需要增强自已的战斗经验，在第二关的时候虽然有格斗训练，不过，那时候的格斗训练，等级低了一些。

　　如今实力已经提升不少，之前的格斗训练不能说没有用，但是他也需要更高等级的训练！自身的实力若能完美地发挥，遇到那些变异蚯蚓的时候肯定能轻松不少。

　　“大人，在第五关会有一个问题你需要注意一下。”纪香道。

　　苏扬认真听着，纪香脸色有一点点凝重地道：“第五关不像这第一关百年时间也不一定有一个人过来，第五关去的人不少！”

　　“有人的地方就有纷争，在第二关纪律很严，但是在第五关，等级森严！”

　　“在每五关中会得到一个徽章，每破一关，徵章就会发生一些变化，高于大人你三关的人是不能将你斩杀的，但是，不高于大人你三关的人，就算出手将大人你击杀，也不会受到处罚！”

　　苏扬脸色也是变得凝重了：“纪香，这样子的话，岂不是不少天才还没有成长起来就会被斩杀？这样是不是不利于人族的发展？”

　　“大人，人族拥有数之不尽的人口，天才何其多，普通的天才对于推动整个人族的进步没有多少作用，需要的是超级天才，不对，需要的是超级强者！”纪香道。

　　“人族百关前面的关卡还算是温和的，到了后面，每一关都十分残酷，就算一亿个天才死亡，若是能诞天一个超级强者，对于整个人族来说也是有好处的！”

　　苏扬心头默然，修练之途，那比起他估计的还要残酷的多，每一个强者的成就，不知道有多少人的尸体化为了垫脚石！

　　纪香幽幽地道：“大人，当年父亲与我说过，修练，如逆水行舟，不进则退，走上了修练的道路，就只能奋勇向前，否则必遭淘汰！”

　　“当年我不是太理解，不过到得如今这样的地步，我理解了。在修练的过程中，难免的得罪人，如果你没有什么进步，你的敌人在不断进步，你比较好的结果只是自已死亡，差一点的，家破人亡！”

　　苏扬心神震动，他如今已经有了成为强者的想法，但是强者之心，其实一直不是很坚定，但是纪香的话让他一下子认识到了现实的残酷！

　　踏上了修练之途，到时候说什么退隐江湖，谈何容易？只怕不少退隐江湖的，退隐之后没活多久时间就被实力强大起来的仇家找上门完全地退隐了！

　　“纪香，说的不错，来，让我亲一口。”苏扬笑着搂过纪香深深地吻了一口。

　　“大人，我继续说一下后面的关卡吧。”纪香脸色微红地道。

　　……

　　半个时辰之后，紫龙湾别墅，苏扬的身影出现，从纪香那里，他知道了人族百关如今比较详细的消息，对于自已将来的发展已经有了一个粗步计划。

　　“苏扬，你这家伙能遇到纪香，是你的福份。”从修练室出来到得客厅，苏扬沙发之上坐下紫云的声音响起在了脑海之中。

　　“对于人族百关，我也知道不少，但是我知道的消息，或许过时了。”紫云有一点点感叹地道，她的年代是远古时期，距离如今一亿年以上，那是一段十分漫长的岁月，宇宙变化不小。

　　“确定。”

　　苏扬在脑海之中道，“只是她的家势估计很不简单，到时候实力不足的话，麻烦可能大大的！”

　　“你知道就好！”

　　“智脑！”

　　离开十天了，估计收到了不少信息，“这些天有没有什么事情？”

　　“主人，星语小姐九天之前发过来消息，说同意做你妹妹；秦雪妍发过来信息，腾王阁有与林家联姻的迹象；朱浩三天之前发过来消息，说修为已经进入第二阶想找你庆祝一下。”智脑道。

　　“胖子居然这么快进入了第二阶，看来吞天图真是非比寻常。”苏扬轻声地道，他嘴里说的是这个，但是心里，想的是林星语的事情，听到智脑说林星语同意做他妹妹而且腾王阁有联姻的迹象，苏扬心中有一些不舒服，可是，他能如何？

　　“智脑，星语只是发了那一条消息么？”苏扬道。“是的主人。”智脑道。

　　苏扬微微叹了一口气，如果是之前，一条信息几天没有回复，只怕林星语就好几条信息过来遣责他一天到晚只知道修练了。

　　“智脑，呼叫星语吧。”苏扬道。

　　“是，主人。”

　　呼叫成功了，不过还没有通就被林星语那一边挂断了，十多秒过去，林星语俏丽的身影直接出现在了苏扬的别墅之中。

　　“苏扬，你这个大骗子。”林星语气呼呼地在沙发之上坐了下来。

　　“咳，星语，你这是啥状况？我好像没有骗你吧……”苏扬有些摸不着头脑，这是搞的啥回事捏？他还真不知道自已哪里骗了林星语，本来想欺骗一下感情的，后来都良心发现了！

　　林星语手中出现一张纸轻声地念了起来：“苏扬，生于1991年9月8日，出生地点……父母……弟弟苏辰，2016年12月，大灾变始，苏扬坠落深渊尸骨无存。”

　　“2236年，新罗城，同名苏扬出现，样貌与当年苏扬相似，DNA因无资料，无法匹配。苏安娜，苏家苏辰第八代子孙，苏扬拜托我林家照应苏安娜的小队。”

　　林星语定定地望着苏扬：“苏扬，我已经从雪妍姐那里得到消息，你是她从冰层中救出来的，你要不要说明一下，之前的二十多年，你在什么地方？别的势力如果查，只能查到爷爷给你弄的虚假资料，但是我清楚地知道那些东西是假的。”

　　苏扬心中无奈，这真是伤不起啊，纪香那里知道了他拥有了人皇经，林星语这里，居然知道了他是两百多年前的古人，都这么聪明干嘛，笨一点多好！

　　“星语，你这可是弄错了。”苏扬轻笑道，“如果我是那个两百多年前的苏扬，两百多年时间一直在冰层中，你解释一下，我的枪法怎么会那么好，你应该查了吧，我并没有怎么训练。”

　　林星语轻哼道：“你还想骗我，你与沈千山交易的事情，又不是什么大秘密，以为我查不出来么？我知道你有一个空间比较大的空间物品，那些枪械，许多的应该你训练用掉了吧！”

　　“爷爷的分析，你可能得到了什么异能，拥有了离开地球到得一个异位面的能力。”

　　“咳，星语，没想到老爷子编故事的能力，当真是厉害。”

　　林星语白了苏扬一眼道：“苏扬，你忘了么，你的那两辆车子是在我林家下属的改装店里进行的，那样的两辆车子，在银月城中，似乎不再用得着！而且，以你如今的实力，那样的两辆车子，对你来说也没有多少作用，那更像是给一个普通人用的！”

　　“我……”

　　苏扬无语了，这真是坑爹啊，早知道这样，订车就应该匿名了，只是就算匿名，苏扬估计林家也查得出来，百亿的资金，那可是巨额资金流动了！

　　“放心吧，你改装车子的事情，只有我林家知道，爷爷已经下了封口令；你那些虚假的过往资料，爷爷说不会出问题，雪妍姐那里，我也说了一下，不会让人查到的。”林星语有些得意地道。

　　“你还否认的话，我就不告诉你关于苏家的一点信息。”林星语笑的仿佛一个小恶魔一般。

　　苏扬无奈地道：“星语，你不知道查别人的隐私是不礼貌的么？”

　　“你要做我哥哥，我自然得好好地查一查了，否则你是个坏蛋怎么办？”林星语娇笑地道，“没想到居然查到这么多的东西，你居然是一个古董，真算起来的话，你年龄比爷爷都大得多。你不知道查到这些资料之后爷爷的脸色有多古怪，你弟弟苏辰可是与祖爷爷一辈的，如果苏辰还活着的话，爷爷得叫苏辰一声前辈，而你，居然是苏辰的哥哥……”

　　“苏辰……他还活着么？”苏扬有些激动地道，他的父母已经死亡，如果苏辰还活着，那么可是他在这世上最亲的亲人！

　　林星语摇了摇头：“不知道，当年苏辰失踪了，没有人后来见过他，不过，也没有人确定他就一定死了，他当年便已经是四阶巅峰，如今可能还活着！”

　　林星语这个是安慰苏扬了，如果还活着，这么多年，苏家不断衰落，苏辰却一直没有出现，正常么？苏辰已经死去的几率，高达百分之九十九以上！

　　“星语，你告诉我，我苏家的仇人，是哪几个势力？”苏扬深吸一口气沉声道，不管苏辰是不是活着，苏家的仇，他必须报！


第一百二十九章仇家，约定！

　　林星语奇怪地道：“你怎么知道有几个势力？”

　　“猜的，苏家当年的实力并不弱，只是一个势力的话，只怕不能那么快地将苏家的势力打压下去弄得苏家家破人亡！”苏扬眼神冰冷地道。

　　虽然死的那些人不是他的子孙，但是是苏家的子孙，这个仇可不小。

　　而且，苏扬父母已经死去，他们的死，不知道与苏家的仇人有没有关系！

　　“星语，是哪几个势力？”苏扬深吸一口气沉声道，“放心，我不会冲动的。”

　　林星语迟疑了一下道：“苏扬，你可真不能冲动，第一那几个势力实力强；第二，结论是爷爷根据一些信息得出来的，可能有出入！”

　　“放心！”

　　林星语道：“比较确定的有两个势力，一个是南州的水家，另一个是毒殿，除了这两方势力之外，玄冥岛，神火宗可能有参与！”

　　“水家，玄冥岛，神火宗，毒殿？很好，四个中，有一个号称是名门正派，一个也是堂堂正正的家族！”苏扬冷笑道，虽然林星语说不怎么确定，但是她说出口的，肯定是有百分之八十以上的把握，不然根本就不会说出来！

　　四个势力中，神火宗乃是名门正派，水家则是如林家秦家这样的家族，声望还是不错的，玄冥岛和毒殿的话，他们不自认是名门正派，别人也不会把它们当成名门正派。

　　毒殿与玄冥岛，都算是邪派，这里说的邪派与邪教倒是不同的。

　　“星语，还有没有别的势力？”苏扬问道。林星语迟疑了一下微微地摇了摇头：“没有了，爷爷如今还在想办法确定。”

　　“苏扬，你可知这四个势力的实力？”林星语道。

　　苏扬微微地点了点头，这四个势力都是地球上很强的势力，如果他如今还没有一点了解的话，那么地球很危险，还是赶紧的回火星吧……

　　林星语摇头：“你不知道。爷爷和我说，水家的老祖水浩然，实力不是五阶而是六阶，毒殿的殿主毒王任希杰，同样是六阶修为！”

　　“玄冥岛的老岛主，实力早就在五阶巅峰了，已经十年不见，如果没有死，他的修为肯定已经是六阶；神火宗应该没有六阶强者，但是爷爷说，神火宗占据了一个好地方，神火宗内，五阶强者估计不止一位！”

　　苏扬皱了皱眉，这些比起他了解到的消息可是劲爆多了，他得到的资料，地球之上如今可是没有六阶强者，可是，林星语这里给他的资料，六阶强者不止有，而且还不止一位。

　　“星语，那林家……”苏扬道，林家的实力如果只是他了解到的，那么林无法帮他查一些资料，很可能给林家带来大麻烦。

　　林星语有些古怪地道：“我祖爷爷还在世，他老人家是苏辰前辈那一个年代的人，比起苏辰前辈年龄低一点点，如今已经是六阶实力。”

　　“苏辰如果还活着，如今只怕也有六阶的实力了。”苏扬轻声地道。

　　“苏扬，你现在知道厉害了吧？爷爷让我叮嘱你，千万千万，不要轻举妄动，否则如果几个势力撕破脸皮的话，就算是林家与秦家合力，只怕也保不了你。”林星语道，“如今一个好消息是，通过基因是无法确定你是苏辰哥哥的，不管怎么样，你一定要咬死自已不是苏辰的哥哥，这样的话，如果出事爷爷他们好保你一些！”

　　苏扬冷笑道：“那几个势力如今都这么强大了，只怕当年，他们是因为宝物而出手，苏辰出事了，他们几个势力却都得到了好处！”

　　“应该是这样的。”林星语道。

　　苏扬身上淡淡的杀机涌动着，好一会儿过去，苏扬才是收摄了杀机微微一笑道：“星语，你说了不少，可是，你还没有说我骗你呢？这些东西是我个人的秘密，不算是欺骗你吧？”

　　“你说你已经有了女人，她不是地球这一边的吧？那两辆车子，是给她送过去的？”林星语语气有一些低落地道，“两辆车子花费一百多亿，你倒是舍得。”

　　“嗯，她不是地球这一边的。”

　　苏扬轻声地道。

　　林星语鼓起勇气道：“苏扬，她应该不能到地球这一边，对吧？你在地球这一边，难道一直不找老婆么？以后你的子孙，生活在异空间？”

　　苏扬有些诧异地望着林星语，林星语这话的意思可比较明显了。

　　林星语被苏扬望的脸色有些羞红气恼地道：“我答应了你做你妹妹，可是接下来几天心里好难受，既然对方都不是地球的人，我，眼不见为净了！雪妍姐说过你是一个花心的家伙，男人没几个不花心的，你在花心的男人中，还算有良心。”

　　“星语，你知道自已在说什么么？”苏扬心头有些震惊，林星语这个，那可算是表白心迹了，他苏扬何德何能，能让林星语这样优秀的女子主动表白，而且，还是在知道他另有女人的情况下。

　　“我当然知道。”林星语眼中泪光闪闪扑向了苏扬，“你这个坏家伙，我咬死你！”

　　扑入苏扬怀中，林星语如小狗一般对着苏扬的肩头就是一口。

　　“星语，你先坐好。”苏扬拍了拍林星语肩膀道，林星语柔软的娇躯身上的处子幽香都让他迷醉，可是苏扬还没有糊涂，这时候的林星语，很可能只是冲动，林星语只是十九岁，情窦初开，正是为感情比较冲动的时候。

　　可是苏扬不是二十岁了，他已经二十五六岁，他知道如果开开心心地接纳林星语的冲动，接受她的投怀送抱，到时候很可能不会有好结果。

　　“星语，你听我说。”

　　苏杨按住林星语肩膀让她坐好了道，“星语，要说我不被你吸引，那是骗人的，银月城不知道有多少男人被你和秦雪妍两个妖精迷住，我如今都恨不得变成大灰狼吃了你这小肥羊。不过，那样子很可能害了你一生，你如今十九岁都还没有，这样吧，等你二十一岁，如今你还有想跟我的想法，我一定主动地和你表白怎么样？”

　　“不怎么样，我快十九岁了，我又不是小孩子。”林星语连连摇头道。

　　“星语，乖，听话哈！”苏扬哄道，“反正我如今实力也太低，你想跟我，你爷爷也不会让的，你爷爷估计也知道我有另外的女人吧，如果他知道我这时候趁人之危的话，会打断我腿的！”

　　“才不会，只要你在地球这一边不乱来，我与他多说说，他会同意的。”林星语道。

　　苏扬坚绝地摇头。

　　林星语一副可怜兮兮的样子道：“苏扬，二十一岁太远了，二十岁好不好？二十岁婚都可以结了，难道我还不能为自已的感情负责？”

　　“二十岁太早了一些，这样吧，过了二十之后，顺其自然，好吧？”苏扬有些无奈地道，他发现自已实在是太纯洁了，这么一个绝色美女主动地投怀送抱，居然还硬生生地推了出去。

　　林星语有些不满地点了点头：“真是的，你让我怀疑自已现在是不是魅力下降了许多，待会我就穿个吊带到大街上走走去。”

　　“只要你不怕林老骂。”苏扬放开了林星语笑道，他知道林星语只是说说罢了，她与秦雪妍都是穿的比较保守的，纪香在他面前的时候穿的比较诱惑，不过他不在的时候也穿得保守，而且比秦雪妍她们还要保守！

　　林星语坐直了身子认真地道：“苏扬，我们要来一个约定。我二十岁以前如果没有拒绝你，你不能再多找女人，只能有你现在的那一个。过了二十岁，我如果没有拒绝你，就失去拒绝你的权利，你只要向我表白，我肯定会同意，怎么样？”

　　“如果过了二十一岁，你还没有向我表白，那就是你没有看中我，我到时候不会缠着你。”

　　苏扬微微地点了点头，知道了苏家的仇人那么强大，他如今根本就没有再多找女人的想法，对于他来说，如今提升实力再重要！

　　“我们拉勾。”林星语伸出嫩嫩的小手指笑嘻嘻地道。

　　苏扬好笑地道：“还说自已不是小孩子，这不就是小孩子行为么？”

　　“你拉不拉？”

　　“拉！”

　　两人拉勾，苏扬心中生出点点柔情，因为知道仇家之后积聚在心中的杀意散去了不少。

　　“星语，听说腾王阁准备与你林家联姻，是怎么回事？”苏扬问道。

　　林星语有些厌恶地道：“还不是腾少文那家伙，那还是色心不死。以前我倒不是特别讨厌他，可是血兰山脉那一次他的做法，哼！”

　　“他那样的做法，林老应该会找他麻烦才对，怎么腾王阁还有那样的奢望？”苏扬奇怪地道，按理来说，出了那样的事情，腾少文应该死心才对！

　　林星语道：“腾王阁拿出来了一个祖爷爷需要的东西，祖爷爷表示喜欢，然后腾王阁提出了两个势力更加亲近一些的想法，祖爷爷没有表示拒绝只说再看看，腾少文就以为自已机会来了，有些得意地将两家可能会联姻的消息透露出去。”


第一百三十章专业挡箭牌！

　　“这家伙，脸皮倒是挺厚的。不过让他那样说下去，也不好，对你的名誉会有影响。”苏扬道，“林老是怎么说的？”

　　林星语皱了皱眉：“他没有说什么，只是说，不过份的话，我们年轻人的事情，老一辈的也不好说什么，反正只是一些谣言。”

　　“林爷爷这老狐狸。”苏扬苦笑。

　　林星语别墅内，林无法手中的杯子一颤低声骂道：“混小子，敢骂老夫是老狐狸，胆子还真是不小！看在之前为星语着想的份上，老夫就饶你这一回。”

　　“苏扬，你说什么呢？”林星语娇怒道，“怎么那样说爷爷？”

　　苏扬无奈地道：“你爷爷难道不知道你会过来找我？他是算准了腾少文的事情我肯定会知道，你爷爷是把麻烦推我头上了。”

　　“怎么回事？”林星语有些弄不明白。

　　苏扬道：“你刚刚不是说么，林老说的，我们年轻人的事情，老一辈也不好说什么，刚好，我不是什么老古董，也算是一个年轻人。”

　　“你爷爷那里估计是抹不开面子，这恶人得我来做了……”

　　“星语，你就放出话去吧，腾少文想与你在一起的话，第一个要求，必须能打败我！反正秦雪妍那里也帮她做了一回挡箭牌了，你这里再帮你挡一下也没啥，我如今是债多不愁！”

　　林星语轻哼一声：“爷爷居然打的是这样的主意，这怎么可以？你如今的麻烦已经不小了，再让你扛一些麻烦的话，你压力太大了。”

　　“没事。”苏扬摆了摆手道，他的压力倒是没有林星语估计的那么大，拥有人皇经，苏扬对于自已的实力提升还是很有信心的。

　　只要到时候实力提升上去了，这些一般的麻烦，那不是什么麻烦！

　　和裘千尺的麻烦相比，这样的小麻烦算得了什么？纪香的仇人实力高强，那麻烦也比这样的小麻烦大得多，如今这么一点小麻烦加上去，对于苏扬来说根本就没啥感觉！

　　“林老让你过来，而且没有把我交给水家等几个势力，承受了不小压力，这一点麻烦，包在我身上了。”苏扬轻笑道。

　　“腾少文答应，你应该能办到吧？”

　　林星语点了点头：“这个不是什么大问题，当初血兰山脉他早逃了不知道你的具体实力，而且就算知道，我当众说的话他只能答应，如果这都不敢答应，他在腾王阁之中地位能保住就算不错。”

　　“我倒是希望他不答应的，那样一来，我林家直接就有借口拒绝，一个无胆鼠辈，如何配做我林星语的丈夫是吧？嘿嘿！”

　　苏扬笑道：“你知道做就好，先去把这个搞定吧，估计用不了多久时间他就会过来找我，修练几天了，我也正好活动活动筋骨！”

　　“你要揍他？我马上就到学院宣布去。”林星语眼睛一亮道，她这会儿那是有些惟恐天下不乱。

　　身体的病没有压下去没多久好活的时候，林星语是比较文静的，话不多，对人对事有些冷淡，如今的话，她被压抑的调皮，好动等基因全面苏醒了！

　　“去吧去吧！”苏扬摆了摆手道，林星语咯咯笑着飞快地离开了苏扬的别墅。

　　林星语一离开，苏扬的脸色阴沉不少，没有了林星语在旁边影响，他心中因为仇恨而生的杀意增强不少。

　　“水家，毒殿，神火宗，玄冥岛。”苏扬心中嘀咕着，他的眼神变得森然吓人，“苏家那么多人死，如果你们一直逍遥地活着，我苏扬愧对列祖列宗！等着吧，我会找上你们的，所有参与其中的势力，我苏扬会找上你们，一个个与你们算个清楚明白！”

　　几分钟过去，苏扬平静下来，如今怒归怒，行动绝对不是行动的时候。

　　这时候鲁莽行事的话，到时候不止自已会死，林家估计都会受到牵连，不过，有六阶的强者，林家倒是不至于落个家破人亡的下场。

　　“水家之前水无方与我战斗，只怕是没那么简单。”苏扬想起了之前与水无方的那一场战斗，那是在三组基地门前的一场战斗，一场战斗之后，苏扬对水无方映象还是不错的。

　　可是如今看来，水无方之前与他战斗，很可能只是为了获得他的血液样本！

　　“剑在我身上刺出不少小口子，我的血液水无方应该获得了，基因信息估计已经验过，难怪这么平静没有人查上来。还以为是因为林家的威慑呢，没想到早就被暗中查了一回！”

　　苏扬心中有些发寒，还好自已这一个古董还算足够古，不然的话很可能早就被查出来是苏家子弟，这会儿或许已经喂了妖兽！

　　“苏少可在？冷青求见！”别墅外面，一辆悬浮车落到了苏扬别墅面前，悬浮车之中苏扬之前见过的腾少文跟班冷青从悬浮车上下来对着别墅朗声道。

　　“何事？”苏扬淡淡的声音从别墅之中传了出去。“苏少，腾少请苏少你去一趟银河大学。”冷青对着别墅抱了抱拳道。

　　“睡觉中，没时间。”苏扬懒洋洋地道，腾少文让他去银河大学，他就去银河大学，开什么玩笑？

　　冷青皱了皱眉道：“苏少，腾少是诚心相邀，还望苏少给一个面子。”

　　在冷青看来，以腾少文的身份，这样已经是比较有诚意了，可是在苏扬看来，这有诚意个毛？腾王阁少爷的身份想压他，那是想得美，虽然实力如今还不咋滴，但是好歹拥有人皇经那样的东东，差不多完全成为了他女人的纪香以前是高高在上的地仙。

　　紫云这一个人皇经的物灵是人皇之女，苏扬的胆子早就被催肥了……

　　“冷青，腾少的诚心，不知道在何处？如果他找我有事的话，让他自已来，如果他没事的话，不好意思，我继续睡了。”

　　冷青脸上露出为难之色，他本以为这接一下苏扬不是难事，没想到苏扬根本就不给腾少文面前。

　　“我真是糊涂了，苏扬可是人称苏疯子，什么事情干不出来。”冷青心中苦笑。

　　“苏少……”

　　“冷青，我看你的人还是不错的，腾少文人品一般，如果你有弃暗投明的想法，跟我说说。”苏扬的话将冷青吓了一跳，他的实力虽然也不错，但是与腾王阁那样的庞然大物相比就是个渣渣。

　　“苏少，你莫要开这样的玩笑。”冷青道，“苏少，那我就先回复一下腾少。”

　　冷青说着立刻给腾少文去了一个电话，接叫冷青的电话，腾少文火气一冒，他没想到苏扬人在，但是居然鸟都不鸟他！

　　“混帐东西，以为和林家攀上了一点关系，就有多牛B了不成？蠢货！有与拉古奇的三年之约在，如今众多势力是不好对付你，到时候，你死都不知道怎么死的。”腾少文心中怒吼。

　　“冷青，你和苏扬说，本少可以给他十亿星元，让他过来一趟。”腾少文淡声道。

　　十亿星元不是一个小数目了，只是过来一趟的话，腾少文相信苏扬还是愿意的。

　　可是很快地冷青有些尴尬的声音传了过来：“少年，苏扬让我滚，说如今通货膨胀厉害，那么一点小钱，打发叫发子都不够了。”

　　“草，十亿星元，他以为是十星元不成？”腾少文心中发火，不过这会儿周围还有不少人等着看热闹，他必须维持着自已的风度。

　　“问一下，他要多少！”腾少文沉声道。

　　别墅之中，苏扬悠闲地喝着茶，他也有虐虐腾少文发泄一下郁闷心情的想法，可是，有钱赚的话，为什么不狠狠地赚一笔？

　　三组那里虽然能收到一些钱，可是他如今能动用的资金没有多少，黑市军火交易会就要开始了，到时候如果没几个钱，有好东西他也买不起！

　　“苏少，腾少让我问你，有多少钱你可以过去一趟。”冷青耐着性子道，腾少文那里他是不敢得罪的，苏扬这里，他同样得罪不起。

　　“有个三五百亿的话，我就考虑一下，若是有个一千亿，我二话不说，立刻出来随你过去见见腾少这肥羊。”苏扬笑呵呵的声音传了出去。

　　三五百亿考虑一下，一千亿才走，冷青暗暗咋舌，他虽然是二阶强者，可是想弄到三五百亿，那得多久时间？如今他的身家也就一二十亿。

　　“少爷，苏扬说……”

　　“开出这样的价码来，这家伙，难道是故意不想与我斗？”银河大学这一边，腾少文心中暗道，“血兰山脉那里，苏扬表现出来了厉害的箭法，不过那样的箭法，估计他也就支撑几箭，后面活下去了，肯定是张于剑白鹏等人赶过去了的原因。”

　　“绝招被我知道，挡他几箭我也挡得下来，苏扬有可能在林星语面前吹牛了，这时候我一挑战，他就用出来这样的无赖战术。”

　　“或者，这无赖战术，本就是林星语与苏扬共同弄出来的！”腾少文眼中冷光闪动，“血兰山脉之后，我的实力又提升不少，我倒要看看，苏扬你众目睽睽之下败在我手中还有什么话说！”

　　“冷青，答应他，一千亿虽然不少，不过为了星语，这一千亿，我花！”腾少文淡声道，他的话出立刻让周围不少人惊讶不已，为美人一掷千金的不少，但是一下就花一千亿的，还真是没有几个！


第一百三十一章屌丝逆袭！

　　“苏少，腾少已经答应你，一千亿，他出！”冷青道，他感觉有些不是滋味，苏扬什么也没有做，只是放句话，腾少文居然就答应给出一千亿，可是，他帮腾少文做的事情不少，这么多年下来，身家也就一二十亿！

　　苏扬眼中露出惊讶之色，其实有个三百亿他就很满足了，没想到，腾少文居然真的答应了一千亿，这已经不能用败家来形容了。

　　“这家伙，莫不是以为我是故意为难他？”苏扬眼中露出古怪之色，估计也只有这样的原因才会让腾少文愿意花那一千亿！

　　“冷青，你告诉腾少，一千亿是不少，不过我这里不收空头支票，钱到了我的帐户之中，再来与我说吧，否则我还是在这里睡觉好了。”苏扬道。

　　冷青一踉跄，你大爷的，一千亿啊，那可是一千亿，居然还不太愿意的样子，腾少文当着许多人说出口的话，不太可能会反悔！

　　“苏少，我这就说。”冷青无奈地道，这一趟他真是被苏扬给搞伤了！

　　腾少文那里，接到冷青的电话，他心中冷笑一声更确定这只是一种无赖手段，不然的话直接赶过来，他虽然心中不愿但也必须支付。

　　“我这就给你转这一千亿，狗杂种，待会儿有你好受的！不想被废的话，待会儿老子给你的钱，有多少，你就给我吐出来多少！”腾少文眼中杀机一闪，一千亿他拿得出来，可是，拿出那一千亿之后，他自已就没有多少私房钱了！

　　作为腾王阁阁主的孙子，腾少文十八岁之后就有了不小产业，十八岁之前还有不少收入，拿出一千亿星元是没有问题的，但是腾王阁如今又不是他的，他能拿出来的现金，也就一千两百来亿，一千亿少掉的话，他名下公司的运转都会出现一点问题！

　　千亿的巨额资金，一般的人转，那没有比较多的时间根本就搞不定，但是对于腾少文来说，也就是一个电话的问题，只是三分钟不到的时间，苏扬就接到了智脑的提醒，他的帐户之中已经多了一千亿星元！

　　“不错不错，坐在这里喝茶，一杯茶都还没有喝完居然就有一千亿进帐，这比我的三组收保护费可是快多了。”苏扬心情很是愉快。

　　一千亿，真不是一笔小钱啊，绝大部分的家族资产估计都没有一千亿。

　　“真是财运来了，挡都挡不住啊！”苏扬笑的相当淫荡，待会儿如果腾少文再被虐一顿的话，估计他想死的心都会有！

　　“苏少！”

　　外面，冷青有些胆颤心惊地开口，如果苏扬这位大爷再有什么要求的话，只怕腾少文那里都不会饶了他，这办事太不力了。

　　“喝完这杯茶就出来，急什么？”苏扬道，冷青无语，尼马，你刚刚不是说在睡觉么，怎么一下子就变成在喝茶了？

　　两口喝完茶，苏扬便到了外面，“冷青，你家少年真是有钱啊，不知道他还能拿得出来多少钱？”苏扬上了车笑眯眯地道。

　　“咳，苏少说笑了，少爷如今身家估计还没有苏少你高了。”冷青说着飞快地发动了车子，他只想立刻把苏扬带过去完成任务，这一趟对于他这一个二阶强者来说都是一个折磨！

　　银河大学占地很大，在银河大学之内分布着一个个的武斗场。

　　在以前，大学里面多的是篮球场这些，但是如今，多的就是武斗场，如今根本就没有什么人玩篮球，对于一个个修练者来说，就算是站在五十米之外都可以比较轻松地把篮球抛入框中，这样的情况，篮球对于学员们来说还有什么吸引力？

　　银河大学第四武斗场，这是靠近紫龙湾这一边的一个武斗场，平时这一边人就不少，今天这一边聚集起来的人更多！

　　腾少文为美人一掷千亿约战苏扬，这样的消息就算在银河大学这样高帅富白富美聚集的地方也是十分劲爆的，在银河大学内平常百万星元的赌斗不少见，千万的就少了一些，上亿的就很稀奇了。

　　千亿，似乎开校以来都没有过！

　　苏扬其实也没有拖多少时间，可是等到他到的时候，这里密密麻麻的已经聚集了上万人，诺大的武斗场被围得严严实实！

　　“是不是有些搞大了，腾少文这家伙，如果失败了，不会自杀吧……”苏扬心中嘀咕着，他有一点点担心，不过，一想到腾少文那厚脸皮苏扬心中的担心就放了下去，有那样的厚脸皮，腾少文应该不至于那么脆弱。

　　“星语，那家伙来了。”武斗场边上，秦雪妍低声道，在她旁边是唐小小林星语，除了她们两个就没有别人了，秦雪妍与林星语两个容貌太出众了一些，很少有女子在这样的时候站在她们身边当绿叶。

　　这一点上来说，唐小小同志的心理素质还算是不错的，至少她就站在了那里！

　　“星语，你真的看上他了？他就是一个大色狼。”唐小小也是低声道。

　　“我知道。”

　　林星语与秦雪妍对视一眼轻声地道，苏扬都与她和秦雪妍说了，她哪里还会不知道，只是，她还是飞蛾扑火地与苏扬来了那样的约定！

　　“星语，你的条件那么好，何必？他是救了你帮了你，你完全可以以别的方式补偿他。上一次他表现不错，我承认我对他之前是有一些偏见，他比起腾少文那样的好得多，可是，比他好的又不是没有。”唐小小传音道，这话不传音让人听去的话，她的麻烦可不小。

　　“唐小小，你没有喜欢过一个人，你不懂。”林星语道。

　　“我——”唐小小微微一呆，这个她真是反驳不了，她对于男的很讨厌，喜欢人是什么感觉，她哪里知道。

　　秦雪妍微微地摇了摇头道：“你们别说了，好好看着吧。”

　　在林星语她们说着的时候，苏扬已经进入了武斗场，在武斗场之中，腾少文背负双手一脸冷淡地看着他，刚刚付出千亿星元，腾少文这会儿可是比较肉痛——哪怕在他看来，那千亿星元用不了多久时间就会回来，或许还会带一些回来！

　　“腾兄，好久不见，那一次血兰山脉一别，腾兄显得越发精神了。”苏扬微微笑道，“不知道腾兄叫我来，所为何事？”

　　腾少文淡声道：“苏少，我们废话就不多说了，直接开始吧？”

　　“开始，开什么始？”苏扬一脸疑惑地道，“不是腾少你想表演杂技，所以叫我过来看么？是的话，腾少你可以开始了。”

　　腾少文冷冷地道：“苏扬，装什么装？林星语说，要娶她，先打败你，你是自已直接认输，还是我打得你认输？我可是事先说明，武斗场之中，重伤死亡那是很有可能出现的！”

　　苏扬打了一个哈欠懒洋洋地道：“腾少，你之前可没说我过来要与你打架，之前千亿只是你叫我过来的费用，我已经过来了，如果腾少你没有别的事情了的话，我就先回去了，最近困得厉害！”

　　打劫，这是赤果果的打劫，不少的人脸上露出古怪之色，银月城中，估计也只有苏扬这一个苏疯子敢打劫腾少文这一个腾王阁少爷！

　　“苏扬，你！”腾少文仰制不住，杀机暴涨，感受到他身上爆发出来的杀机，人群之中秦雪妍等一些人眼中露出一点凝重之色。

　　苏扬仿佛没有感受到那杀机笑眯眯地道：“腾少，不要发火嘛，气大伤身。我虽然比较困，但是，如果能收入一点点小钱的话，我的磕睡可能就没有了。打一架比起赶过来累得多，不过大家也是熟人，我就便宜一点，和之前一样，一千亿好了腾少以为如何？”

　　“你不如去抢！”腾少文火道。

　　苏扬轻咳一声道：“腾少，抢多不文明，我们大家都是文明人，怎么能干那样的事情？腾少，看来你是没钱了，我就先走了，大家撤了吧，围在这里干什么，该干嘛干嘛去。”

　　苏扬说着立刻转身就要离开。

　　“等等！”腾少文冷声道。

　　“苏扬，我知道你有空间物品，你的空间物品应该有一两方空间，一两千亿还是值的，另外，我知道你有两条顶尖的虚空腰带，价值五千亿，我有一个三立方空间的空间戒指，一条顶尖的虚空腰带，我与你赌了，你赢了，你就带走我所有东西，你输了，你所有的东西归我，包括之前我给出的一千亿！”

　　按照腾少文说的，苏扬的东西价值在六七千亿，三立方的空间戒指价值能达到五千亿，再加上一条顶尖的虚空腰带，价值七千亿以上，算起来的话，腾少文还是吃一点点亏的。

　　“腾少，好赌不是一个好习惯啊，这个不好。”苏扬摇头道，“不赌不赌，我若把你的东西都赢走了，多不好，腾少，就这样吧，我先撤了。”

　　“你走也可以，不过，你得承认，你败在我手中。”腾少文冷笑道，“我的东西价值在七千亿以上，你如果有信心，就把它们全赢走，如果没有信心，我那一千亿就算打发乞丐了，只要你认输就行！”

　　苏扬皱了皱眉道：“腾少，你这可是有些欺人太甚了！”

　　“就欺你，如何？”腾少文冷笑道，“一个没有什么背景的垃圾，整天在星语和秦雪妍两人身边凑合，你以为自已是什么玩意？”


第一百三十二章赌斗！

　　“不知道哪里冒出来的垃圾，跟在林星语和秦雪妍面前蹭了一些好处，就以为自已是个人物了不成？本少叫你过来，那是看得起你，你还在本少面前装B，怎么样，现在不敢赌了？”

　　“蹭了那么一点好处，本少让你一次就回到赤贫！不赌，本少也不要你磕头认错了，你就当着大家的面说一句我错了，就拿着本少打发给你的一千亿赶紧滚蛋，以后少给我在星语面前晃悠！”

　　腾少文火气上来，这时候也顾不得风度了，一连串的话那是连珠炮一样地从嘴里蹦了出来！

　　“好！”

　　不少的人心中叫好，苏扬的资料他们是知道不少的，之前在新罗城混，根本就没有什么钱实力也是很渣，可是如今比起他们不少人都混得好了，他们许多的人心中可是比较嫉妒。

　　不过，对于腾少文这些话不爽的也有许多，银河大学高帅富不少，但是一般的学员也有，十万学员，一般学员还是当多数。

　　当然，这个一般学员，也只是相对于豪门大少来说，能到银河大学学习的，许多家庭都不会太差！

　　“腾少文这混帐！”

　　林星语眼中寒光闪烁，对于苏扬，她如今还谈不上深厚的感情，但是青春少女可容不得腾少文这样子贬低苏扬。

　　腾少文也是不知道林星语都已经向苏扬表露心扉到了那样的程度，如果他知道的话，只怕如今不会选择这样的方式，这样子做，就算他击败了苏扬，在林星语心中的形象也不会咋滴。

　　“星语，别冲动，我们看着。”秦雪妍握住了林星语手传音道，唐小小都不是很清楚如今林星语对苏扬的感情，但是秦雪妍比较清楚。

　　苏扬神情冷漠地看着腾少文，他本来觉的这腾少文虽然人品不是很好，但是怎么着也是一个人物，如今看来，不过如此。

　　天下间寒士之中，天才不少，腾少文这些话，那等于是得罪天下间所有寒士，那种高高在上的嘴脸令人生厌，这样的人，哪怕修为到时候不低，成为腾王阁阁主也是完全没有可能的。

　　“腾少骂完了？”苏扬淡声道。

　　腾少文一番话骂出来，心头那叫一个舒畅，之前在血兰山脉那就受了气心中积压不少怒火，这一次叫苏扬不来，又是压不少怒火，再不发泄一下，他感觉自已会被苏扬给气出病来！

　　“苏扬，比，还是不比，你给本少说清楚！不比，就赶紧的认输滚蛋！”腾少文冷笑道，“最好是滚出银月城滚得远远的，人要有自知之明！”

　　“腾少，我承认我只是一个小人物，比不得腾少你这样的大人物，不过小人物也有小人物的尊严，腾少你可是过份了！”苏扬淡声道，“腾少高高在上，自我感觉良好，这个就随便腾少了，不过我怎么着，还用不着腾少你帮我规划！”

　　腾少文身上冒出强大的气势压向了苏扬：“你比，还是不比？”

　　“有种的，就接下赌局，赢了本少的东西走，没种，你还好意思在林星语她们身边蹭？”

　　腾少文今天是安了心一定要让苏扬丢大面子，将苏扬从林星语身边赶走，他看中了林星语，可不想苏扬一直与林星语暧昧下去！

　　“腾少，就怕你到时候输不起！”苏扬淡声道。

　　“本少输不起？当着这么多人的面，本少岂会反悔！”腾少文傲然道，“况且，就你，你以为自已能赢了本少？！”

　　苏扬微微一笑：“如此，就多谢腾少的厚礼了，待会儿，再好好地感谢一下腾少！”

　　腾少文心中一突，他心中忽地冒出一个念头，自已不会败在苏扬手中吧？

　　“不会不会，当初苏扬射出的箭十分厉害，那样的箭，他能射出来五箭就不错了，我的天龙护体功已经到了第四层，挡住十箭应该没有问题！”腾少文心中暗道，这一想他心下稍安。

　　腾王阁是超级势力，是开过仙府的，天龙护体功就是得到过的厉害防御功法之一，腾少文修练的就是这个功法，他如今是二阶修为，凭着天龙护体功，短时间内挡住三阶攻击没有问题。

　　“今日喝骂，虽然失了一点风度，不过待会痛快地击败苏扬展现强大实力，威望不会下降多少，而且还能将苏扬赶离林星语身边，能获得他的一些好东西，倒也比较划得来！”腾少文心中暗道，他考虑的还是不少的，但是有一个问题，他的眼光短了！

　　之前那些话，虽然是骂的苏扬，但是同样的会让天下间的寒士不舒服，你腾少文有钱有势你牛B，可你也没有必要那么看不起人啊。

　　这个短时间内不会有什么，但是对于腾少文将来的发展肯定是不利的，一些有骨气的寒士天才，到时候岂会聚到腾少文身边？

　　别说那些还没有跟腾少文的人了，就算是旁边腾少文的跟班冷青，这会儿心头也是有些不快，他估计，自已在腾少文心中，也只是一条狗！

　　“苏扬，我们比试的规矩就是银河大学比试的规矩，热武器不能使用，虚空腰带这样的东西，也不能动用，如何？”腾少文道，他其实想说一句弓箭这样的东西也不能动用，不过这个如果说出来，那就显得太无耻了一些！

　　弓箭是冷兵器不能动用，刀剑是不是也不能动用了？那大家都比试拳脚好了！

　　“我是没有问题的，不过希望四周有人防护，如果我们的攻击落到外面伤到人可就不好了。”苏扬微微笑道，他说着风龙弓出现在了手中。

　　“弓箭？”

　　不少的人心中疑惑，他们知道苏扬枪法厉害，但是并不知道苏扬的箭法比起枪法更加厉害——血兰山脉那里，腾少文陶元亮等人见识过，不过他们都不爽苏扬，岂会宣传苏扬的厉害？

　　至于基地三组那一边，叶城等人见识过，不过他们一直在基地中训练，其余组员，如今也是在军事化的管理之中不能离开。

　　华晴等人，朱浩能进出，但是他们知道也不会乱说什么。

　　“你们两人尽管比试！”苍老的声音响起，一个白袍老者如同瞬移一般出现在了苏扬他们附近。

　　“校长！”

　　“校长大人！”

　　见到那一个老者，围在这里的一两万人一个个立刻地行礼，腾少文脸上的狂傲之色也是连忙收了起来行了一礼。

　　“前辈！”

　　苏扬心中一惊也是赶紧的行了一礼，银河大学之所以能吸引那么多的学员过来，与面前的这个老者可是分不开的！

　　钟玉尺，五阶上位强者，风系能力者，能在瞬息之间形成恐怖风暴，十来秒时间内，钟玉尺完全有能力毁灭一个人口二三十万的城市！

　　“嗯！”

　　钟玉尺微微地点了点头笑道，“苏公子，秦兄林兄他们，对你可是赞不绝口啊，老夫今天也过来凑一下热闹，你们可以放心比试。”

　　“多谢前辈！”苏扬道，有钟玉尺这样的人物在此，苏扬便可以放心动箭了，不然的话，他还真有一点点担心自已的箭伤到周围的人。

　　“苏扬，我们可以开始了吧？”腾少文淡声道，“我的剑可是有些等不及了！”

　　“来吧！”

　　苏扬迈步，踏天步法动用，他的身影眨眼之间就到了巨大的武斗场之中。

　　武斗场长宽千米，这样的场地不算大，但是已经足够苏扬他们施展了。

　　“喝！”

　　腾少文沉喝一声，他身上瞬间升腾起强大的战意以及狂暴的血气！

　　强大的血气，代表生物体魄的强大，普通的人类血气不多，但是宇宙之中许多生物，一出生身体之中就蕴含着强大血气。

　　血气没有达到一定境界之前，爆发出来血气对于战斗是没有多少帮助的，但是达到了一定程度就不同。有的强者，血气浩瀚十万里，爆发出来血气的情况下，十万里方圆都是在他血气笼罩之下，在这一个区域内，他的敌人与他战斗，要吃亏不少。

　　甚至于到得那样的境界，凭着强大的血气，直接就可以将敌人压死！

　　腾少文是有比较大机缘的，他体内的血气比起一般人足得多，配合特殊的功法，他的血气爆发出来可以让自已的攻势更猛，同时也能对苏扬造成一些影响。

　　“这是怎么回事？”苏扬心中有些惊讶，随着腾少云爆发血气，苏扬感觉自已体内的血液流动稍微慢了一些，而且能量的活性被压制了一点。

　　“苏扬，吃我一剑！”

　　腾少文低吼一声，他的声音落，手中长剑已经带着雷霆攻势到得苏扬面前。

　　“三阶的攻击力，腾少文这货，这些天实力提升不少啊。”苏扬心中嘀咕着瞬间暴退，与此同时，他一箭向着距离他只有几米远的腾少文射了过去。

　　“护！”

　　腾少文的攻击瞬间就化为了守势，他天龙护体功能挡住十来箭，但是，在动用天龙护体功之前，若是能以手中之剑挡住几箭，到时候更稳妥一些。

　　如果天龙护体功都不要动用就拿下苏扬的话，脸上更有光彩！

　　“砰！”

　　苏扬射出的箭与腾少文手中宝剑撞到了一块，传出的并不是轻脆的金铁交击之声，而是巨大尖锐的撞击声，恐怖的力道从钢箭之中传出，腾少文手中长剑一荡手中长剑差一点就被击飞。


第一百三十三章坑死你！

　　腾少文心中惊骇，若不是如今处在血气爆发的状态，手中的剑估计已经飞了！

　　“好恐怖的力量，苏扬难道真有深厚的背景不成？可是若是如此，之前新罗城中，他何必租在那样的破房子之中，何必与那样的垃圾小队扯上关系？”腾少文心中闪过这样的念头，与此同时，强大的剑气向着苏扬笼罩过去——剑气在与箭枝相撞的瞬间就爆发出去了的。

　　腾少文的速度比起苏扬要稍慢一点，但是，剑气的速度可以比人移动的速度快上许多！

　　“轰！”

　　不少的剑气直接轰在了苏扬身上，苏扬有着真气护体，那些剑气被他挡了下来，可是，这样子对于他的消耗还真是不小！

　　“看来我得弄一个好的防御秘籍了。”苏扬心中嘀咕，直接以真气护体，这个，太伤了！

　　真气护体，这是很粗暴的方法，承受攻击的时候，真气消耗的速度很快，如果真气能源源不断地提供那没有多少问题，但是，谁的真气能是源源不断的？

　　就算能时刻地从天地之间吸收能量，可吸收的速度能有多快，承受攻击的时候消耗真气的速度又是多快？

　　苏扬拥有踏天步法，攻击还算可以，逃命的速度也不错，可是踏天步法不是防御技法！

　　之前苏扬有虚空腰带没有意识到这一个问题，如今被腾少文剑气攻击他算是意识到了，可是这短短的时间，他从哪里去弄什么防御秘法？

　　“咻！”

　　虽然心中开了小差，但是手上苏扬是没有任何迟疑的，第二箭在最短的时间内射了出去！

　　“没用的！”

　　腾少文怒吼，他紧握着手中长剑，长剑划着圈圈在他面前形成着强大的剑技防御圈。

　　苏扬的钢箭射到剑技防御圈之上，散发着银光的剑技防御圈崩溃，但是钢箭的力量也失去许多，剩下的那一点力量已经对腾少文形成不了威胁。

　　刚到得腾少文体表十厘米处，钢箭就被腾少文体表隐隐露出的一条条青色能量龙撕得粉碎。

　　“看来腾少文这家伙还有防御秘技，当天血兰山脉，这家伙最开始还藏私了！”苏扬心中想道，在想着的同时，苏扬弯弓搭箭，又是一箭又恐怖的速度射向了腾少文。

　　万米每秒以上的速度，凭腾少文如今的速度，在这武斗场之中是没有什么可能躲过的！

　　“看你能用几剑！”腾少文怒喝道，接两剑，他的右手已经发麻，苏扬的第三剑过来，腾少文手中之剑剧烈颤动，不过在他的全力控制下，总算是没有脱手而去！

　　“我也想看看你能接几剑！”苏扬好整以瑕地道，虽然他有防御方面的缺陷，但是，比起腾少文略快一些的速度，强大的攻击，已经让他立于不败之地！

　　第四剑出，腾少文虎口裂了，鲜血从他的虎口飞溅出来；第五剑出，手中的宝剑腾少文没有握住，钢箭击飞宝剑之后射到腾少文胸口，不过被腾少文强大的防御挡了下来。

　　“好快的箭，攻击还真是恐怖！”

　　“腾少文也不差，他的防御厉害，剑法也是十分凌厉，如今就算他们谁能坚持得久一些了！”

　　“估计胜的是腾少文，他以剑挡下苏扬的箭，动用的能量比较少，主要靠的是身体的强横以及强大的剑技，这会儿防御力量充足！”

　　“确实，估计败的是苏扬，他胜了还好，败了的话，接下来日子难过了！”

　　……

　　武斗场周围，不少的人议论纷纷，钟玉尺暗暗点头，苏扬他们的实力对于他来说是不值一提的，可是难得的是他们在如今的修为就在这样的实力，等他们到了四阶五阶的修为，实力定然十分强大！

　　“苏扬的箭，为何这么快？”钟玉尺心中思量着，他的实力虽高，但是这会儿也没有看出来，毕竟隐脉这东东如今地球上面的人接触得很少更不用说打通隐脉了。

　　“苏扬，你败定了，我至少还能接你五箭，你还能射出五箭来吗？哈哈哈！”腾少文望着苏扬狂笑道，“你那样的箭虽快，但是，能射出多少箭？六箭，七箭？！”

　　秦雪妍林星语两人眼中露出古怪之色，她们这会儿心中有一点点同情腾少文同志了，血兰山脉中，那样威力强大的箭，苏扬岂止射出十箭？

　　“星语，苏扬那箭法，你知道怎么回事么？”秦雪妍传音给了林星语道。

　　“不知道。”

　　林星语传音着心中有些疑惑，对于苏扬她已经了解不少，但是，没有了解的，同样有不少！

　　“可能是在那异域得到的吧，那异域之中的女人，不知道长的什么样子……”林星语想着想着就跑题了，对于她来说，纪香长什么样子可是比较重要。

　　“腾少文，那真是可惜了，你居然只能接那么几箭。”苏扬淡笑道，他说着第六箭立刻射了出去，这一箭同样威势十足，腾少文看不出来苏扬有力竭的样子。

　　“砰！”

　　箭枝在腾少文面前撞得粉碎，龙形真气护体，腾少文并没有受伤，不过身体承受的压力不小，真气消耗比较巨大。

　　“五箭，我最多还能承受五箭，不过，苏扬肯定射不出那么多箭了！”腾少文心中暗道，他的脸上露出狞笑，只要苏扬力竭，他肯定会给苏扬一个毕生难忘的教训！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　短短时间，苏扬又是射出两箭，他射出的箭已经达到了八箭，而腾少文最多只能再承受两箭。

　　这时候，大部分看好腾少文的已经有些不看好他了，毕竟苏扬的样子，似乎再射出四五箭都没有什么问题。

　　“腾少，咱们就到这里吧，之前的赌注就算了，我怕赢了你的话，到时候你背后的长辈找我麻烦啊。”苏扬微微笑道，“咱们握手言和，就算一个平手好了！”

　　苏扬的话让许多的人都是愣了一下，“握手言和？你现在才想握手言和，告诉你，晚了！”腾少文狂笑道，“苏扬，是不是没有力气了？我还能承受三箭，有种的，你再放出三箭来啊，能放出三箭，我就输了！”

　　“你放心，我腾王阁不至于那么没品，你如果能赢我，尽管赢，赢了，我的那些东西，立刻给你！不过你若是输了，待会儿最好有骨气一点，不要惨叫！”

　　秦雪妍望向了林星语传音道：“星语，苏扬这家伙太坏了，他这是挖坑给腾少文跳啊，完全能赢的，主动求和，好名声他占了，腾少文到时候得落一个不识好歹的名声，而且腾王阁没有任何理由找苏扬麻烦。”

　　“他本就不是什么好人。”林星语眼中露出点点笑意传音道，“不过这样子挺好的，不容易吃别人的亏。”

　　“咯咯，星语妹妹，这是不是情人眼里出西施？”秦雪妍传音笑道。

　　场中，苏扬脸上露出无奈之色：“腾兄，何必呢？你我打到这样的程度可以了，何必要分一个胜负？”

　　“苏扬，今天你我，必然分出一个胜负来！给你三秒钟的时间，你不继续，我就攻击了！”腾少文一招手，吸力出现，之前被苏扬震飞出去的长剑瞬间到了他的手中被他插在了自已面前的地面上！

　　“腾少，继续如此，那我就只能得罪了！”该说的已经说了，这时候苏扬哪里还会客气，弯弓搭箭，一箭如闪电一般直取腾少文胸口！

　　“砰！”

　　腾少文被击得退后一步，不过这一箭仍然没有伤到腾少文只是让他功力损耗许多！

　　“咻！”

　　没有给腾少文时间，苏扬又一箭急速飞出，同样的万米每秒急速，同样的威力绝伦！

　　“唔——”

　　腾少文脸色变得十分阴沉，他不是笨蛋，苏扬两箭如此容易地就放出来，他哪里还不知道刚刚苏扬是故意栽他一把，可笑他居然傻乎乎地跳入了苏扬挖出的大坑！

　　“噗！”

　　第一口鲜血被腾少文强行地咽了下去，可是想到自已被坑，腾少文气血沸腾，第二口鲜血又冲上了喉咙，这一口鲜血他没能阻止它从嘴里喷出！

　　“腾少，你看，何必呢？还要继续么？再继续的话，我估计腾少你得受重伤了。”苏扬道。

　　“苏扬，你狠！”腾少文脸色无比阴沉，从小到大，他哪里吃过这么大的亏，自已出一千亿把苏扬叫过来，又赌上了价值七千亿以上的东西，可是最后的结果，居然惨败在了苏扬手中，苏扬毛都没伤到一根。

　　苏扬皱了皱眉道：“腾少，我狠，这个从何说起？是腾少你逼着我一定要赌的，刚刚我还想大家来个平手算了，可是腾少你不同意坚持要比，我总不能故意地输给腾少你吧？腾少你是豪门大少，价值七千亿的东西不在乎，可是我一个小民，价值六七千亿的东西真不是一个小数目。”

　　“你——”

　　腾少文指着苏扬气得话都有些说不出口，确实是他挑起的赌斗，刚刚苏扬又真的提出了平手，这一切到现在，别人说起只会说他腾少文自不量力咎由自取！

　　“腾少，我看是我赢了，空间戒指还有那虚无腰带，你看——”苏扬微笑地道，“之前说了要好好地感谢腾少厚礼的，待会儿我做东，请腾少你好好地喝几杯，腾少你觉的如何？”


第一百三十四章腾王阁！

　　“嘭！”

　　空间戒指之中的虚无腰带出现在了腾少文手中然后被他丢到了苏扬脚边。

　　“虚无腰带在这里，空间戒指，等会便让人给你送过去！”腾少文冷冷地道，“不要得意，这会儿再得意，你在我眼中，也不过如蝼蚁一般，我警告你，离林星语远一些，不然到时候你会死得很难看！”

　　苏扬变腰捡起虚无腰带淡声道：“腾少，不知道被蝼蚁打败了的滋味如何？这虚无腰带，质量不错哦，不知道拍卖的话，能拍卖到多少钱。”

　　听到苏扬这话，在场不少人眼睛一亮，顶尖的虚无腰带可没有什么人拿出来拍卖，许多的人，他们有钱，但是他们根本就搞不到顶尖虚无腰带那样的东西。

　　“你得意不了多久！”腾少文抽了自已的剑恨恨地离开，这地方他是一秒钟也不想待下去了，聚集到了这一边的两万来人目光在他看来如同一道道剑箭射到身上！

　　“腾少，多谢啊！”苏扬大声道。

　　离开了不少的腾少文心中气血一涨，差一点点他又是一口鲜血喷出口！

　　“苏少，那虚无腰带，你真的有出售的打算？”腾少文离开，钟玉尺微微一笑也是离开了，不少的人立刻聚集到了苏扬边上把他包围了起来。

　　苏扬微笑着点了点头：“为什么不呢？我又不是没有，留着干嘛？”

　　“给大家十分钟的时间准备，十分钟之后就进行现场拍卖，底价两千亿，谁的出价高，而且让我满意的话，东西就是谁的！别搞什么以势压人，否则直接取消资格！”

　　苏扬话音落，不少的人立刻拿出通讯设备联系起了人，短短时间，苏扬要拍卖刚从腾少文那里得到的虚空腰带的消息就传到了全球许多地方。

　　五分钟时间过去，整个地球比较大的势力已经没有多少不知道这消息！

　　“苏扬，你这么快就拍卖的话，只怕不能拍出最好的价格来，交给拍卖行好好地运作一下比较好。”林星语传音道，苏扬已经从人群之中出来到了林星语她们身边。

　　苏扬微微一笑：“放心，这一个虚无腰带，应该可以拍出比起正常价格高上不少的价格！”

　　“怎么可能？”林星语有些奇怪地道，正常的虚无腰带拍卖，那可是经过了拍卖行大力宣传的，达到的价格不说最高，但也是接近极限的。

　　苏扬轻笑道：“虽然之前没有什么宣传，但是我们刚刚的一战就是不错的宣布，估计全球不少人都看到了，那么多人看到，你以为有多少势力会得不到消息？”

　　“我给了十分钟的时间，还得不到消息的，只能说情报能力太差了！”

　　林星语白了苏扬一眼道：“你还是没有说怎么能拍出更高的价格来。”

　　“林家生意不是做的很大么？你就没有学到一些？”苏扬笑道。

　　林星语娇哼道：“之前我哪有心情去学那个？你先别说，让我想想……”

　　秦雪妍唐小小也是想着，只是十来秒钟，林星语眼睛一亮道：“苏扬，我想我想到了，你这家伙，还想利用着腾少文拍出一个好价格，对吧？”

　　“说说。”苏扬笑道，他们这会儿离开了人群，低声说话，没有多少人能听到。

　　林星语有些得意地道：“腾少文可是腾王阁阁主的嫡孙，他扫了面子虚无腰带被你赢去，如果立刻就有人花大价钱帮他把虚无腰带买回去，那他的面子多少可以补全一些。”

　　“有人想自已用，有人想买了讨好腾少王讨好腾王阁，到时候争的人肯定不少，而你又说了的，不能凭身份压人，拍出一个高价来，自然不难！”

　　腾王阁实力不会比起林家差，就算花三四千亿，若是能讨好腾王阁与腾王阁搭上线对于许多的人来说也是值得的，到时候腾王阁随便丢出一点点东西或许三四千亿就赚回来了。

　　而且，对于一些人来说，他们已经不差钱，他们差的是身份，差的是安全！

　　就算有钱，许多的东西是买不到的，比如说腾王阁的照应！对付一个没有什么背景但是有钱的势力，许多的人下手毫不迟疑，但是这一个势力若与腾王阁有关系，动手的话，那就得好好地考虑考虑！

　　腾王阁还有厉害的功法秘技，最好的东西当然是不可能外传的，但是与腾王阁亲密的话，差一些的东西，或许会被赏赐下来，那样的东西对于许多有钱但是无实力的人来说可是十分珍贵！

　　“星语，看来林家做生意的基因，你是继承了不少。”苏扬轻笑道。

　　“那当然。”林星语有些得意地道，“凭我过目不忘的能力，我再学习一下，这方面的东西对于我来说小菜一碟。对了，苏扬你有不少钱了，要不要投资一些给我？保证不会把你的钱给亏干净！”

　　“要多少本金？”苏扬笑道。

　　林星语想了想道：“就一百亿吧，如今才开始，就小打小闹好了。”

　　一百亿，小打小闹？

　　苏扬无语，这人的层次果然不同啊，一百亿在他看来已经极多了，可是在林星语看来，居然只是小打小闹。

　　不过，和林家恐怖的家产一比，一百亿还真的只能算是小打小闹！

　　对于林家的家产苏扬不太清楚，但是他估计，林家的财产不会少于五百万亿！

　　当然，五百万亿之中，不少的是房产价值，地产价值，珍宝价值，那些个珍宝，林家除非十分缺钱，否则肯定是不会动用的！

　　苏扬之前拥有的，再加上刚刚赢的，资产也是过了万亿，在地球上面绝对算是富豪了，但是和林家相比差距还是很大的，就算和秦家那样财富少不少的相比如今也差许多。

　　不过，苏扬的财富聚集起来的时间不到一年，敛财速度已经相当惊人！

　　“怎么，舍不得啊？”林星语轻哼道，“一般人我才不帮他！”

　　“怎么会？你的银联卡，给我。”苏扬笑道，林星语把卡拿了出来，苏扬直接转了一百亿到林星语的卡中！

　　钱转完，苏扬心中有一点点感慨，想当年一百块花出去也得纠结一番，没想到如今一百亿给林星语居然都没有什么感觉，钱到了一定程度，真的就只是个数字！

　　……

　　东州地界。

　　一座巨大的山峰被拦腰而断，腾王阁便坐落在拦腰而断的山峰顶端。

　　日光照耀下，山峰顶端一处处的宫殿雄伟壮丽。

　　“海岩，少文最近的表现，可是有些令人不满。”说话的是一个紫袍老者，从这紫初老者身上散发出来雄浑的气息，他是腾千山，腾王阁如今的阁主！

　　在腾千山面前恭敬地站着的是腾千山的大儿子腾海岩，三阶上位的实力，不算低，但是作为腾王阁阁主的大儿子，他的这实力有些低了！

　　腾海岩皱了皱眉道：“父亲，是不是有人有闲言闲语？”

　　“嗯！”腾千山微微地点了点头，“你应该知道，少文的虚空腰带，空间戒指，那虽然给了他，但是也是属于咱们腾王阁的财产。”

　　“他是我孙儿，给他一点好东西腾王阁内没有人敢多说什么，但是输掉，没有闲言闲语才是怪事！”腾千山淡声道，“你到如今才三阶上位，到时候阁主之位传给你是不可能的，少文如今就已经二阶上位，天赋比你强不少，我本是想他到时候接我的位成为腾王阁阁主！”

　　腾海岩眼中寒光一闪，他是把苏扬给恨上了，如果腾少文到时候不能成为腾王阁阁主的话，这损失可就大了，哪怕是重要的腾王阁成员与腾王阁阁主之间地位的差距也是十分显著的！

　　可以这么说，腾王阁阁主就相当于古时候的皇帝，腾海岩知道自已没那命成为皇帝，他就想腾少文到时候成为皇帝，自已到时候就是太上皇！

　　“父亲，难道少文成为腾王阁阁主，便没有希望了么？”腾海岩有些不甘地道。

　　腾千山摇了摇头：“希望倒不是完全没有，你把他叫回来，我亲自教教他如何做一个首领，父亲大人出关了，可以为他实力的提升想想办法！经过这一次的教训，他若能学到不少东西，学费不算白交！”

　　“父亲，那与林家联姻的事情……”腾海岩道。

　　腾千山品了品茶道：“联姻之事如今不必再提，等少文打败了苏扬之后再说！这苏扬，若能成为少文强大的磨刀石，三年之后可以给他一个痛快！”

　　“是，父亲！”腾海岩道，“父亲，爷爷的实力与林家老祖的实力，不知道谁强？”

　　腾千山摇了摇头：“不好说，到得父亲他们那样实力，平时不会随便出手，大家彼此之间有的十多年面都没有见一次，无法判断实力。”

　　“你不必多想，老老实实做好你的事情，修为方面，最好能达到四阶！”

　　腾海岩恭敬地点了点头：“是，父亲！父亲，我先告退了，把少文叫回来，还有几个月时间就得进入武殿秘地了，让他回来多准备一下挺好！”


第一百三十五章进入第五关！

　　“这是，第五关？”

　　苏扬有些吃惊地四处张望道，他如今所在的地方是一个万平米左右的小型广场，广场之上有着不少人，有人直接消失不见，也有人和他一直瞬间冒出来。

　　注：别人直接冒出来，是寻到了进入第五关的入口，宇宙浩瀚，若是只有一个地方能传送进入第五关，那么就太不方便了一些，人族许多天才级人物，到死估计也无法从出生的地方到得第五关！

　　苏扬看上去和那些人进入人族百关是一样的，但是其实并不相同，别人需要到得一个个的入口，但是对于苏扬来说，基本上每一个地方都可以通过人皇经进入人族百关！

　　“新来的，过来！”

　　就在苏扬张望的时候，一道冰冷的声音传入了苏扬耳中，苏扬向着声音传过来的方向望了过去，在那里，几个人悠闲地打着牌，说话的是其中一人。

　　“看什么看，说的就是你，滚过来！”见苏扬没有动，说话之人说话更加不客气了一些，“有什么宝物，过来孝敬一下，你可以在这一边混下去！”

　　苏扬眼睛微微一眯，这第五关还真不是那么太平，刚到这里没想到就有麻烦。

　　“几位朋友，需要宝物孝敬？”苏扬淡淡地道，他瞬间爆发出来了自已最高的速度，数十米距离，零点一秒不到他就出现在了几个打牌的人面前。

　　“你——”

　　几个打牌的愣了一愣，“哥几个，给这位兄弟一个小小的教训！”刚刚说话的男子狞笑道，“小兄弟，你还不知道第五关的规矩，今天我们就让你学习一下，待会儿少不得还得让你交一些学费！”

　　“风禁！”

　　“重力术！”

　　“嘿！”

　　苏扬感觉自已身体一沉反应的速度瞬间慢了不少，在他还没有反应过来时，一记重拳就已经狠狠地砸在了他的身上！

　　“唔——”

　　苏扬脸色一变，强大的力道作用到身上，他连退了十来步，一口鲜血涌入嘴里差一点就喷出来！

　　“虚无腰带，居然没有起到作用！”苏扬心中惊惧，虚无腰带这会儿是戴着的，但是苏扬清楚地感觉到虚无腰带没有起到任何作用，不然的话他也不会被一击而退了。

　　紫云有些幸灾乐祸的声音响起在了苏扬脑海之中：“苏扬，纪香之前有一点忘了说，这第五关，那是禁止一切科技手段防御的！虚无腰带虽然也用到了炼器手法，但是其中比较多的是科技手段！”

　　“你怎么不早说？”苏扬有些恼火地道，那一拳可不轻，如果不是他的体魄还行，受了那一拳他这会儿已经是重伤。

　　紫云娇笑地道：“这样你可以长个记忆！赶紧的处理面前问题吧，别刚到这里就被击杀了，那样太丢脸——虽说死了的话，无脸可丢！”

　　“小子，身子骨还挺能抗啊，不过不知道你能抗多少拳！”刚刚出拳的壮汉怪笑道，“兄弟们，你们不要出手，我一个人好好地与他玩玩！”

　　“好，熊力，杀了他！”

　　“杀个屁，熊力已过五关，这小子一关都没过，杀了他熊力会被关十年禁闭！”

　　“熊力，打断他的五肢就成，哈哈！”

　　熊力便是那壮汉了，他嘿嘿笑着站了起来，两米三米的身高比起苏扬高出一头不止！

　　苏扬心中恼怒，这些人还真是不讲理，他并没有得罪他们，一来吃了他们一拳不说，听他们这语气，还要把他打成重伤，若真的重伤了，他被杀的可能性很高！

　　“小子，记住打你的是谁，大爷熊力！”熊力哈哈大笑道，他说着一拳凌空就向着苏扬击了过来。

　　一拳，血气激荡，恐怖的拳劲发出尖锐的啸声向着苏扬飞快扑来！

　　“喝！”

　　苏扬一脚踢了出去，对方的攻击他不好踹只能用踢，踢也能发挥踏天步法的一些威力，但是比起踹就差多了！

　　“嘭！”

　　强大的力道传过来，苏扬脸色一变身体立刻急速地退出一二十米。

　　“怎么会？”

　　苏扬心中惊惧，之前的一拳只是力量大，接了这一拳，苏扬感觉对方的拳劲如同一个个钻头疯狂地钻入了他的右腿之中！

　　对方动用的力量未必比起他动用的力量强大，但是那种使用的技巧比起苏扬的踢高明多了！

　　“小子，力气还行，不过，只有一点傻力气，哈哈！”熊力狂笑一声重重地一脚踩在了地上，瞬间，苏扬感觉自已右脚一痛，一股尖锐的力量从地底攻入了他右脚之中！

　　“力量凝聚的威力么？”苏扬心中暗道，他想着的同时飞快地调集力量把熊力进入他身体里的力量赶了过去，成功是成功了，但是苏扬的右脚这会儿肿了不少，已然受伤不轻！

　　“虎势！”

　　只守不攻，到时候肯定杯具，苏扬低吼一声瞬间踏天步法发动飞身而起向着熊力踩踏而去。

　　“滚！”

　　熊力一拳带着雄浑的气势向着苏扬踏下来的左脚砸了出去，这一拳最开始击出的时候力量只是一层，击到一半的时候，熊力身体内的力量再聚一层，到得与苏扬左腿相触的时候，第三层的力量也叠加了过来！

　　三层力量叠加，虽然力量没有达到普通一拳的三倍，但是已经达到了普通一拳的两倍！

　　“轰！”

　　苏扬感觉腿一麻飞退出不少，熊力则是膝盖一弯，他没想到苏扬这一脚压力居然那么大，恐怖的力量传入他的身体让他承受不住瞬间半跪下去化去不少力量！

　　“熊力，今天没有吃饭？”

　　“饭是吃了的，我看是昨天在女人肚皮上消耗了过多的精力，哈哈！”

　　“你们好好看看，这小子，没想到还有一点斤两！”

　　苏扬落地，他眼睛死死地盯着熊力，“之前是凝力，刚刚的一拳，似乎有三股力量如海浪一般冲入我的身体，一击三浪，力量比起普通的一击强上许多！”苏扬心中暗暗庆幸自已刚刚是动用的踏天步法攻击，不然的话普通的一脚踩过去，估计一条腿这时候已经化为血雾！

　　“小子，没想到我倒是小看你了，接下来，你就没这么轻松了！”熊力低吼道，他有些生气了，他没想到自已居然被苏扬一脚踩得半跪在地！

　　苏扬意念一动风龙弓出现在了手中沉声道：“熊力，我没有与你们为敌的意思，不过你们若是再动手，我也不会客气，到时候只怕你们也会有损伤！”

　　“空间物品，小子，没想到你居然有空间物品，你熊爷爷真是太喜欢你了，哈哈！”熊力狂笑道，空间物品这东西在整个宇宙之中都很珍贵！

　　“把空间戒指交出来，另外再把身上别的宝物全部交出来，你可以活下去！”

　　苏扬冷声道：“不好意思，我没有交出去的打算！”

　　熊力身上杀气暴涨：“小子，你大概不知道，这里面只要不高于你三关的人，杀死你是没有任何问题的，我只要把你打成重伤，你，必死无疑！”

　　“识相的，就赶紧把东西都交出来，不然的话，你熊爷爷的拳头可要打人了！”

　　苏扬钢箭搭上了弓统，“你找死！”熊力低吼一声杀气腾腾地向着苏扬扑杀过来。

　　“咻！”

　　极光箭法动用，苏扬的箭以超过万米的速度向着熊力攻击了过去，在熊力还没有反应过来之前，苏扬的钢箭就已经插在了他的身上，而且是插在了脑门之上，脑前进入，从脑后面带着一点脑浆和鲜血飞出！

　　熊力瞪大着眼睛望着苏扬，眼中满是惊恐之色，他看还是看到了苏扬箭的，只是时间太短了，他防御都来不及提升起来，闪避更没有可能！

　　“砰！”

　　熊力高大的身体向后倒下重重地砸在了地面之上，广场之上顿时为之一静！

　　“熊力！”

　　“老熊！”

　　熊力的三个同伴惊呼出声，他们实在没想到事情变成这样子，转眼之间，熊力居然死亡！

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　没有过多言语，三个人瞬间全部出手了，他们三人，一个土系能力者，一个风系能力者，一个使用刀法！

　　之前感受过的重力再一次出现，巴掌大淡青色的风刃急速地向着苏扬切了过来，与此同时，一道雪亮的刀光带着无边的肃杀之意向着苏扬斩到！

　　苏扬采用了三十六计之中最高明的一计，三十六计，走为上计！

　　踏天步法动用，哪怕有着重力的影响，他的速度还是很快避过了那一道刀气的攻击。

　　刀气为求杀伤速度有，攻击力度有，但是灵活性有些欠缺苏扬早有准备的所以避过了，但是那风刃并没有避过，风刃的灵活性高得多！

　　有真气护体，但是真气护罩并没有将风刃完全地抵挡下来，苏扬腰间瞬间出现一道半寸深两三寸长的伤口，殷红的鲜血一下子流了出来染红了腰间衣服！


第一百三十六章杀！

　　“咻！”

　　苏扬眼神冰冷，人在空中一箭就带着怒火狠狠地向着三个攻击他的人其中一个突袭而去！

　　“嘭！”

　　钢箭射到了穿着黄色衣服看上去三十来岁的土系能力者身上，在他的身体周围闪现出一个淡黄色的能量光罩，光罩将钢箭大部分的力量挡了下来，剩下的力量也不弱，可是只有小半个箭头进入了那土系能力者肌肉就失去前进的力量！

　　“小子，你惹怒我了！”

　　土系能力者咆哮出声，“给我去死！”

　　随着土系能力者的咆哮，地面，一根根半米长的地刺狠狠地向着苏扬刺去！

　　“喝！”

　　苏扬人在空中，他沉喝一声，踏天步法动用，他的身体瞬间横移数米。

　　“咻！”

　　没有任何的迟疑，第二箭苏扬又射了过去，这一箭目标还是那一个土系能力者！

　　“轰！”

　　在射出箭的同时，苏扬一脚踏向了激射而来的一道刀气，刀气被他一脚踩散，不过苏扬也感觉自已的右脚脚底估计多了一道细细的刀痕！

　　“混蛋！”

　　土系能力者怒吼，苏扬射出的钢箭威力可不低，那土系能力者刚刚承受一箭力量有一点点没有缓过来，第二箭带给他的伤害比起第一箭大上许多！

　　“过来！”

　　风系能力者沉喝一声，人在空中的苏扬受到一股风力的影响，被拉扯着向着又斩到的一刀强大刀气迎了过去！与此同时十数根看上去就十分锋利的地刺也是刺向了苏扬！

　　“砰！”

　　一块三四立方的厚实钢板出现，刀气还有地刺都是轰击到了钢板之上，与此同时，苏扬一脚踩在了钢板之上立刻挣脱风力的控制一脚狠狠地踏向了那一个土系能力者！

　　钢板出现，三个攻击苏扬的家伙都是微微一愣，这样的战斗方式他们倒是少见！

　　“来得好！”

　　土系能力者大吼道，他戴着一个拳套的右手狠狠地向着苏扬轰击过来！

　　“给你点好东西！”

　　苏扬眼中寒光一闪，他本来攻击土系能力者的一脚瞬间改变了方向踏向了那一个风系能力者，同时，纳戒之中一包石灰粉出现在了土系能力者拳头前面。

　　“嘭！”

　　风系能力者身体的素质明显比不上之前被苏扬击杀的熊力，苏扬一脚踏下，哪怕有风力的影响，风系能力者右手手臂也是被苏扬一脚踩得骨折——风系能力者更善长速度，可是刚刚苏扬瞬间变换攻击目标，距离太近，他没有反应过来就被攻击的攻击压到了头顶！

　　“啊！”

　　土系能力者一声惨叫，他那一拳可是用足了力量的，哪那么容易收力？结果，他的一拳是狠狠地轰击在了石灰粉包之上，石灰炮包炸开，一些石灰粉立刻就溅入了他的眼睛之中！

　　“死！”

　　使刀的强者是个身材有些瘦小的男子，他的刀极快，之前只是刀气攻击，这时候苏扬靠近了，他手中的刀闪电般地斩向了苏扬脖子。

　　退！

　　苏扬瞬间暴退，落到了地面之上，他可没有多少信心与那使刀的强者近战。

　　下一刻，鲜血飞溅，苏扬吃饭的家伙倒是还在脖子上面，可是肩膀上多出一条恐怖的伤口！

　　“咻！”

　　伤口恐怖，不过苏扬这时候根本就没有理会，这会儿一个不好就是横尸地上！

　　风龙弓再一次射出一箭，这一箭苏扬的目标不用说是被石灰迷了眼睛的土系强者，石灰入眼，那可是十分难受的，土系能力者刚刚还出手攻击了，一两秒时间内，防御肯定会比起之前低上不少！

　　“啊！”

　　土系能力者惨叫出声，很强的战斗素质让他在受到攻击的时候就立刻闪避了，所以这一箭苏扬还是没有能做到将他杀死，不过，胸口一枝箭差不多从背后透出来了，土系能力者已然重伤，这会儿是不可能再加入攻击！

　　短短时间，四个人一死一重伤，风系能力者也受伤不轻，苏扬的战果是不错的，不过，他自已同样受伤不轻，腰间的伤口这会儿估计已经流出来大半斤的血，肩膀之上的伤口也不会不到哪里去。

　　除了这两个大伤口，身上还有不少细小的伤口也流着血，比如说脚底，苏扬感觉鞋子之中粘粘的了，估计脚底上的伤口也流了不少血！

　　“杀！”

　　苏扬低吼一声扑向了那使刀的强者，至于那风系能力者，他这会儿离开了十来米，以苏扬的速度追上他没有问题，但是需要时间！

　　“找死！”

　　使刀的强者心中冷笑一声狂暴的刀气向着苏扬笼罩过来，苏扬身上已经有两个比较大的伤口流血，他这会儿是想不断出大招拖时间，只要拖上一些时间，苏扬身上伤口流出的血会要了他的命！

　　“轰！”

　　苏扬踏天步法一脚踩下，淡淡的能量脚掌出现，那些刀气被他一脚踩得崩溃，不过，能量脚掌也是瞬间消失不见。

　　“去死！”

　　苏扬心中咆哮一声，比较近的距离风龙弓又射出一箭，万米以上恐怖速度的超级合金钢箭在极短极短时间内就到了使刀男子面前。

　　“轰！”

　　钢箭被使刀的男子凌厉的防御刀法挡下，不过，使刀男子手臂震得有些生疼，他和苏扬一样只是二阶的修为，挡三阶攻击力度的钢箭不是容易事情。

　　“咻！”

　　一箭射出，苏扬没有停下第二箭又到了使刀的男子面前，弓箭本是远距离的攻击武器，可是把握了节奏，近距离，它同样具有强大的威力！

　　“龙卷风暴！”

　　风系能力者退到了一边的，在使刀的强者手臂酸麻无比已经有些抗不住了的时候，他的大招准备完毕，十来米高青色的龙卷风以极快的速度向着苏扬攻击过来，在龙卷风暴之中是无数细小的青色风刃，如果被卷入其中，以苏扬如今比较渣的防御，估计短短时间内就会被千刀万剐！

　　“砰！”

　　苏扬闪到之前弄出来的钢板边上，他飞起一脚，重达数吨的合金钢板就飞向了距离只是十来米的龙卷风暴。

　　这么近的距离，直径两米左右的龙卷风暴避不过速度不慢的钢板，一瞬间钢板就进入了龙卷风暴内。

　　“噗！”

　　大招不是那么好控制的，一块那么大的钢板进入龙卷风暴之中，对于龙卷风暴自然会产生很大影响，那个风系能力者的压力也是骤然增加！

　　可是，让苏扬还有不少围观者惊叹的是，那龙卷风暴确实厉害，二十公分厚的合金钢板进入其中，在风卷风暴之中无数青色风刃的切割下，只是极短时间钢板之上就留下一道道深深的切痕，有些的地方，甚至被切穿！

　　一秒内，风系能力者就让钢板离开了他控制的龙卷风暴，不赶紧让那钢板脱离的话，他这龙卷风暴会被那一块厚实的合金钢板给毁了！

　　“兄弟，提醒你一下，进入那一边的关塔，就无人能对你进行攻击，不过关塔之中没有食物，你需要食物的话，只能到外面弄。”一个扛着一柄恐怖巨剑的男子懒洋洋地道，他这话是对苏扬说的。

　　看上去，苏扬杀了对方一人重伤一人，但是再打下去，苏扬死亡的可能性更高一些。

　　而且，就算打赢了又如何？打赢了到时候受的伤更重，如果还有人冒出来呢？

　　“多谢！”

　　苏扬看了那说话的人一眼急速地向着关塔方向冲去，在他后面，龙卷风暴以更快的速度追上来，不过，在纳戒之中又一块钢板出来卷入了龙卷风暴之后，龙卷风暴停止了攻击瞬间散去！

　　本来就被之前那一块钢板搞伤了的，又一块钢板卷入龙卷风暴，那一个风系能力者脸色一白嘴中鲜血喷出龙卷风暴哪里还控制得住！

　　“屠陌尘，你什么意思？”使刀的男子并没有追击，他有自知之明，自已战近能力强，但是速度比起苏扬低，这会儿想追也追不上！

　　至于那一个风系能力者，他的速度倒是比起苏扬的速度不会低，可是，刚刚大招失控，他这会儿内伤外伤都不轻，哪会自已一个人追上去找不自在？

　　“咻！”

　　就在这时候，一道寒光闪过，到得远处的苏扬回身就是一箭！

　　箭从重伤的土系能力者额头射入然后从后脑穿了出去，重伤的土系能力者在中箭之前不是没有感觉到危险，可是，已经重伤的他，哪还有什么力气挡住苏扬的这一剑！

　　“混蛋！”

　　“该死！”

　　风系能力者还有使刀的男子脸色变得难看之极，他们知道自已大意了，苏扬远去了两三千米，他们就放松了警惕，可是忽略了一个问题，苏扬手中的弓，那可不是近距离攻击的武器而是远距离攻击武器！

　　“你们两个给我记住了，下一回再找你们的时候，就是你们的死期！”苏扬冰冷的声音传了过来，他话音落人影眨眼之间消失不见。

　　“贾斯丁，庞义，真是可怜啊可怜。你们四狗都是二阶的修为，欺负一个新人，反倒是被新人杀死二狗，有意思，太有意思了，哈哈！”屠陌尘有些讥讽地道，“以为新人都是垃圾，这一回踢到铁板了吧？”

　　使刀的男子是庞义，庞义语气冰冷地道：“屠陌尘，你少在这里幸灾乐祸的，到时候宋哥从关塔之中出来，他死定了，你也不会有好果子吃！”

　　“是么？我等着。”屠陌尘打了一个哈欠道，“不与你们二个狗说了，有失身份！”


第一百三十七章屠陌尘！

　　关塔，高十层，从外面看，每一层的面积不会超过两百平米，但是进入里面，苏扬发现关塔里面那是别有天地！

　　“试练者！”

　　在苏扬进入关塔第一层大厅的瞬间，冰冷的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“欢迎到得人族百关第五关，第五关分为十小关，过八关者，通过试练可以离去！”

　　“二十年内没有通过试练者，抹杀！通过九关者为优秀，通过十关者，完美！优秀以及完美级别，可以获得奖励！”

　　“从地上拿起你的徽章，过几层，你的徽章等级便为几，徽章等级之间超过三级，禁止等级高者击杀等级低者，违者轻则禁闭一年，重则禁闭百年！”

　　“三级以内，非大肆杀戮，无惩罚！”

　　苏扬低下头，地上刚刚是没有徽章的，可是这会儿一个黑乎乎的徽章出现了。

　　“残酷的地方。”苏扬弯腰用沾着血的手把徽章捡了起来挂在了自已胸口。

　　“试练者，在越短的时间内离开，你获得的奖励会越高，努力吧！”

　　脑海之中冰冷的声音散去，苏扬有些警惕地打量着四周，他如今所在是一个大厅，大厅连接着一个个的光门，不少人从光门中进进出出。

　　大厅的中间有着一个高大的石碑，石碑之上密密麻麻写着不少的字。

　　“兄弟，你似乎受伤了，需不需要药？效果绝对好，当然，需要你用一些好东西换，嘿嘿！”苏扬正欲到石碑面前看看，一个有些猥琐的青年凑了过去道，这青年头上长着好几个角，不过，他同样是人类。

　　“不要。”苏扬摇头。

　　“兄弟，我的药真的是好东西。功法，秘技，宝物，灵石，你有什么？都可以换的。”那青年不死心地道，“你这血流的可是有些吓人啊！”

　　“狗皮赖子，闪开点。”一道懒洋洋的声音响起，苏扬看到了刚刚在外面开口帮了他一下的屠陌尘，对于屠陌尘苏扬印象不错，虽然这家伙看上去有些不正经，但是刚刚外面有好几百人看到他与熊力他们战斗，开口的也就是屠陌尘一个！

　　“屠疯……屠哥，你好你好，我这就走。”缠着苏扬推销他的“神药”的青年如老鼠见了猫一样立刻溜走，苏扬对着屠陌尘微微地点了点头：“朋友，多谢。”

　　“就这么两个字，是不是显得太没有诚意了？”屠陌尘撇了撇嘴道，“兄弟，有什么好东西，就随便给一些当作感谢吧，为你得罪了宋严那家伙，你总不能让我白白地得罪了他吧？”

　　苏扬微微一愣，他本以为屠陌尘是仗义开口，没想到居然过来要好处了。

　　“世风日下，真是世风日下啊！”苏扬心中感慨。

　　没有理会屠陌尘，苏扬手中出现一瓶喷剂飞快地给自已伤口之上喷了一下，虚无腰带在这里用不了，但是医疗的喷剂在这里还是可以用的。

　　伤口之中出现清凉的感觉，本来比较快流着血的两个大伤口血流立刻小了，至于那些小伤口，喷剂喷上去它们就停止了流血。

　　“你要什么好处？”

　　苏扬往自已嘴里丢了几个药丸道，那几个药丸是刀伤大量流血之后使用的，能让身体在最短的时间内恢复过来，像苏扬如今比较严重的刀伤有三天时间基本上可以完全恢复！

　　屠陌尘笑眯眯地道：“兄弟，我收好处之前先帮忙，给多少好处，看对方意思。对方如果不够意思的话，以后我也就不够意思了。”

　　“提醒兄弟你一句，你杀了四狗中的两个，宋严那家伙估计会很生意，他们是四条狗的话，宋严可是一头猛虎，你如今只怕打不过他！”

　　苏扬有些好奇地道：“宋严，他的实力多强？”

　　“比我不会差，你过去看一看那等级榜！”屠陌尘道，苏扬走向了石碑，石碑下方写着第五关的一些注意事项，苏扬先是看了一下那些注意事项然后才是望向了石碑上面。

　　石碑上面是一个个的名字，往下第二个苏扬就看到了宋严，第三个是一个叫索仑的，第四个是屠陌尘。

　　“姓屠……”苏扬转头看了距离他三四十米没有走过来的屠陌尘一些，他估计这排名第四的应该就是这位做了一点好事就过来收好处的家伙。

　　等级榜一共只有二十位，第一位没有名字只有一个代号，代号天使！

　　整个榜上，只有天使的等级高高在上，是十级！天使之下，屠陌尘等五人是九级，其余十四人，清一色的八级！

　　“屠陌尘？”苏扬回到了屠陌尘身边道。

　　屠陌尘笑眯眯地点了点头：“兄弟，看得出来你身家不菲，怎么样，破点小财，消消灾？本人这里，收费公道合理，而且更重要的是，服务周道。”

　　“只要你到时候出得起价钱，你就算是找了个女人想一起出去消消火，我也可以在门外给你们当当保镖！这关塔之中不能进行少儿不宜运动你已经了解了的。”

　　苏扬有些好笑地道：“我说屠兄，你在这第五关之中好歹也是高手一个，怎么搞起这样的勾当？努力提升实力，早一点离开这地方不好么？”

　　“兄弟，你怎知我没有努力提升实力？”屠陌尘道。

　　紫云的声音响起在了苏扬脑海之中：“苏扬，你确实搞错了，你仔细地看看屠陌尘。”

　　“有古怪？”

　　听得紫云之言，苏扬仔细地看了起来，这一细看，苏扬心头大震！

　　屠陌尘与他笑眯眯地说着话，神态显得自然，但是苏扬细看的话发现，屠陌尘的行动其实是僵硬的，他这会儿，估计绝大部分的心神都是在修练，都是用于了自已实力的提升！

　　“苏扬，这屠陌尘很强，比你如今强得多！你跑步的时候，静坐着的时候，能心中想象着修练人皇经，但是你说话的时候不能，战斗的时候不能。这屠陌尘，说话的时间，战斗的时候，甚至睡着了，估计都在修练！”紫云有些惊叹地道。

　　“说话的时候短时间内我倒也做得到，可是那样表情会不自然，而且坚持不了多久时间就会很累，那样子对于我来说有些得不偿失。”苏扬在脑海之中道。

　　紫云道：“所以我说，这方面，你不如他，你做不到的，他做到了，这样的人我都没见过几个！”

　　“我不如他……紫云，我会做到的！”苏扬在脑海之中沉声道。“你不必强求，这样的修练很苦，适合他，不一定适合你。”紫云道。

　　“兄弟，想到给我什么好东西没有？”屠陌尘笑眯眯地道，“没有好东西的话，我可就走了。”

　　“这个，要不？”苏扬手中出现了一瓶美酒，这酒还是林无法送给他的，苏扬只是偶尔喝一两杯，这会儿纳戒之中各种各样的美酒还有一两百瓶。

　　屠陌尘眼睛一亮，他手一伸苏扬手中的酒瓶就到了他的手中，苏扬心中有些震惊，刚刚他手没有闪，可是他判断得出来，以屠陌尘的出手速度，他手闪不闪都是一样结果。

　　“好酒！”

　　屠陌尘灌了一口惊喜地道，他的身上散发出来一股强横的气息，就仿佛他身体之内之前沉睡着一头远古凶兽，这会儿那远古凶兽从沉睡中苏醒了过来。

　　“酒不错！”

　　屠陌尘瞟了苏扬一眼，这一眼让苏扬心头一颤，从屠陌尘的眼中，他感觉到了无边的霸气以及疯狂，感觉到了一股我必为天下强者的执着信念！

　　“真的不错！”

　　屠陌尘又说了一句，这一次他是笑眯眯说着的了，从他的眼中苏扬只看到了随意，哪里还有刚刚的霸气，疯狂，傲绝天下？！

　　“眼花了？”

　　“不可能不可能，我虽然受伤了，但是还没有伤到看花眼的程度！”苏扬心中暗道。

　　紫云有些赞赏地道：“美酒当前，感受一口便重新地进入修练状态，苏扬，你能做到么？”

　　“我——”

　　苏扬想到自已与纪香缠绵的时候一般都是一两个小时，他能不能做到，还用问么？

　　如果只是酒，苏扬能做到，因为他并不是那么好酒的人，可是从屠陌尘的神情来看，他是一个好酒之人，可是美酒在手，他只是感受了一下！

　　“紫云，我估计我做不到他这样。”苏扬在脑海之中轻叹道，他以为自已已经很努力了，可是和屠陌尘相比，那还差得远。

　　而且，这种差距还不是想弥补就能弥补的人，性格不同，苏扬根本就做不到屠陌尘这样的程度，让他放弃与纪香亲热的机会，放弃与林星语她们调情的机会，那还不如杀了苏扬！

　　“你能做到的话，你就不是苏扬。”紫云淡笑道，“屠陌尘走的道路，或许对于他来说是最好的，但是对于你来说，未必是最好的！”

　　“嗯！”

　　“屠兄，再会！”

　　苏扬大步地向着最近的一个光门走去，每一个光门都是通向一个试练场，要过掉第一小关的话，需要进入至少三个光门在里面取得战斗的胜利！

　　“等等！”

　　在苏扬就要进入光门之前，屠陌尘叫住了苏扬。

　　“我之前只是说了一句话，你这一瓶美酒，不止值一句话，这个给你，你应该用得着！”屠陌尘说着一本小册子如暗器一般向着苏扬飞了过来！

　　苏扬伸手接住，他瞟了一眼，这一本小册子是一套掌法，威力怎么样，那要到时候看过了学过了才知道。

　　“多谢！”

　　收了小册子，苏扬在大厅之中不少人有些眼红的目光中瞬间没入光门消失不见！


第一百三十八章滔天掌！

　　“你的目标，击杀我！”

　　“成功，你活；失败，死！”

　　进入光门，苏扬感觉眼前一幻已经出现在了一条古老的长街之上，距离他十来米是一个穿着黑色劲装的冷酷男子，在他手中有着一柄匕首，寒气凛然！

　　“你是规则所化？”苏扬开口问道，若这人不是规则所化，而是这地方的住民，那么击杀他，苏扬会有些不忍，规则所化倒没有多少关系。

　　在人族百关之中，人基本上分成三种，第一种便是如苏扬他们这样的闯关者；第二种是因为各种各样的原因留下来了的闯关者以及他们的后代。

　　第三种，则是规则所化的人，他们有的具有漫长的生命——如第二关那些个教官；有的会死亡，但是死亡之后，很快地就会在规则力量下复活过来！

　　“死！”

　　黑衣男子没有回答，他手中匕首立刻向着苏扬身上招呼了过来，招式十分精妙，时机也是拿捏得很准，不过他的修为低了一些，速度比起苏扬慢很多。

　　“砰！”

　　苏扬出手，他一拳就将黑衣男子震退了十多米，速度与力量都大大占优的情况下，再精妙的招式也是无用的，苏扬心中闪过一丝明悟！

　　“屠陌尘给我的掌法不知道怎么样。”苏扬意念一动手中出现了屠陌尘给他的那掌法观看起来，面对这黑色劲装男子，哪怕分心，哪怕身上伤势不轻，苏扬应对起来也很容易。

　　时间慢慢地过去，苏扬沉入了对于那掌法的研究之中，黑色的劲装男子毫不畏惧地一次次攻击，可是他每一次冲过来都被苏扬一掌震飞出去。

　　掌法比起苏扬得到的踏天步法要不差，但是对于苏扬来说，这掌法，能弥补他近战能力的不足。

　　踏天步法虽然也能近战，但是它更适合居高临下的碾压，近战不是太适合。

　　掌法的名称是滔天掌，一掌拍出，体内的真气可如波涛一般聚集到手掌之中接触劈敌，也可隔空打出，浑浊的真气能如海啸般冲向敌人。

　　滔天掌第一层的时候，只能多加一层真气，每进一层就能多一层真气叠加，前面几层的时候威力不是很大，到得后面，威力就十分可观了！

　　滔天掌一共是九层，到得第三层，力量大概可达普通一掌的双倍，到得第六层，力量可以达到普通一掌的三倍，第七层四倍，第八层五倍，第九层，力量可达九倍！

　　滔天掌若能到得第六层以上，那还是很厉害的，可是这掌法，如今极少有人能到得第六层以上。

　　原因很简单，身体素质！

　　滔天掌到得后面，狂暴的真气在身体之内运行，那对于经脉可是一种沉重的负担，理论上来说，到了第九层之后，还可以第十层，第十一层，可是，当年创出滔天掌的人，自已也只是到了滔天掌的第八层！

　　苏扬陷入沉思之中，这一研究便是两三个时辰的时间，滔天掌从开始时候的一次次失败已经到得第三层！

　　第三层，一掌击出，双倍的力量，虽然真气的消耗也是双掌，可是，这还是十分不错的！普通的力量，十掌也不一定能击杀敌人，但是双倍的力量，一掌，有可能就够了！

　　“喝！”

　　两三个时辰不断地出掌，哪怕苏扬控制着每一掌的力量，这么久下来身体之中力量也是失去大半，眼中精光一闪，苏扬一掌全力拍了出去。

　　外表没有什么，在苏扬的体内，真气呼啸，极短时间内，两股真气都是从他的掌中如海浪一般传了出去！

　　“轰！”

　　真气波涛撞在了又一次冲过来的黑衣男子身上，黑衣男子如同一个豆腐做的人撞到了浪花之上，血肉横飞，在苏扬这一掌下，黑衣男子全身上下没有了几处完好的地方！

　　“陪斗者需五分钟时间恢复，挑战者苏扬，你可以选择等待，也可以选择离开！”冷漠的声音响起在了长街之上，苏扬到得旁边无人的小店之中坐了下来选择了等待。

　　一方面，苏扬得确定一下刚刚在他掌中死去的黑衣武者确实可以复活过来；另一方面，如今毕竟伤势不轻，这样强度的战斗承受得住，强度更高的战斗就不一定能承受了——特别是身体中力量还比较缺乏的情况下。

　　“滔天掌其实还是不错的，而且比较适合我。”苏扬心中暗道。

　　滔天掌对于真气的消耗大，一个对于很多人来说是硬伤，但是对于苏扬来说，这个问题不是很大，修练人皇经，苏扬全身上下所有的明脉都已经打通，能储存的真气就算没有一般人的几十倍，十倍还是有的！

　　“这上面写着，到得后面经脉承受不住，一时之间无法抗住九层或者以上真气带来的压力，似乎动用的那些经脉只是明脉，一条隐脉都没有。”

　　“身体之中隐脉的数量不少，而且隐脉一般比起明脉强大得多，我如果能开发出一些隐脉为滔天掌提供力量传输的话，达到九层甚至更高或许都是有可能的！”

　　苏扬眼睛发亮，滔天掌的两个问题对于他来说都不是什么问题，这样一来，滔天掌到时候大概可以在他手中发扬光大了！

　　五分钟时间转眼即过。

　　“再来过？”

　　冷酷的声音响起，声音还是之前那黑衣男子的声音，他的容貌气息等没有丝毫变化。

　　“果然是规则所化。”苏扬心中暗道，这个并没有让他意外，如果这样的陪练不是规则所化的话，那么漫长的岁月下来，不知道死多少人了！

　　“轰！”

　　没有回来，苏扬一掌拍了出去，这一掌只是普通的一掌，不过落到那黑衣男子身上，足以将他击杀！

　　冷漠的声音再一次出现，苏扬选择了返回，第一关有许多光门，他可以一个个地过一遍。

　　从幻境中离开回到大厅，苏扬没有看到屠陌尘，这家伙不知道又到哪里弄别人宝贝去了。

　　“第一个光门对手使用的是匕首，这一个应该不是了吧？”苏扬没有在大厅之中停留，刚刚从光门之中出来，苏扬转身就进入了旁边另外一个光门。

　　第二个幻境，对手使用的是剑，剑法精妙，不过实力比起苏扬差许多。

　　苏扬用心地学习着滔天掌，与此同时，他仔细地观摩着对手精妙的剑法，获益良多！

　　在一般的地方，哪里会有如此好的陪练？实力弱的一般不会有那么好的剑法，实力强的，人家会如此耐心地教你？而且，这一边各种各样的培练都有！

　　刀，剑，枪，弓……每一个光门面对的对手武器都不相同，苏扬沉浸在了修练之中，三四天的时间过去，苏扬伤势已经好了，可是，他还是没有进入第二层修练。

　　一遍，两遍，三遍……每一个光门之后每一个对手，苏扬都是面对了好几遍，直到面对他们，面对他们精妙的招式心中再不会有任何的感悟。

　　这时候，时间已经过去十多天！

　　地球那一边，地下拍卖会因为一些原因推迟了十天，可也快被苏扬错过了！

　　“呼——”

　　苏扬长长地出了一口气，“得进入第二层了，第一层完全没有好处得了！虽然第一层用掉了不少时间，可是打了一个好的基础，值得！”

　　“苏扬，已经十多天过去了，你要不要离开先回一趟地球？”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬微微一愣：“回地球？紫云，你是说我在这一边，可以回地球？”

　　“是啊。”紫云道。

　　苏扬有些郁闷地道：“紫云，你怎么没有和我说一下？”

　　“你也没问本仙子啊。”紫云娇笑地道，“你在这地方可以离开，到时候也是回到这里。哪怕进入的同一个光门，不同的人到得的地方是不同的，你不必担心别人闯到你这个地方来。不过，你离开的时间不能超过三天，时间如果达到三天的话，哪怕你在与人圈圈叉叉，也会立刻被传送到这一边！”

　　“圈圈叉叉，紫云，你邪恶了……”苏扬翻了翻白眼道，“既然如此，先让我回去一趟吧，我毕竟是三组的组长，长时间不管事不太好。”

　　“十多天过去了，地下军火交易会已经结束，倒是有些可惜了，腾少文送的一千亿还有拍卖得到五千二百亿，加起来六千多亿呢，不狠狠地买一些东西，啥时候才能花光？”

　　腾少文的虚空腰带，价值也就是两千五百亿的样子，但是在银河大学中的拍卖，最后硬是拍出五千二百亿的天价，知道这个消息的时候，还没有离开银月城的腾少文差点气得吐血！

　　“别人愁没钱，你在这里愁钱花不完，你会遭雷劈的！”紫云没好气地道，“六千多亿虽然不少，但是真碰到好东西，也买不了几件。”

　　苏扬点了点头：“那倒也是。”

　　顶尖的虚空腰带两三千亿，灵石很贵，顶尖的妖晶也是很贵的，如果他想要这些东西，都要花不少钱！

　　“现在就回去？”紫云道。

　　“等下，我先出去转转，看能不能弄到一点人参什么的……”苏扬连忙道。


第一百三十九章阴谋！

　　“苏老弟啊苏老弟，你这可是运气不好啊，有好东西出现，交易会迟了十天，你都没出来，我可是不能再等你了，再等我自已都赶不上了！”

　　银月城中，沈千山有些无奈地摇了摇头，十天以前，他焦急地等苏扬，结果苏扬没出关，可是他要走的时候收到信息，交易会推迟十天！

　　推迟这么多天，沈千山放心下来了，他估计这下苏扬赶上应该没有问题，可是，十天过去了，交易会明天就要开始，苏扬这会儿还在修练！

　　“最好的东西我是指望不上的，过去碰碰运气，看看会不会有收获。”沈千山心中暗道，他有自知之明，这一次的黑市交易会，估计会去大佬级人物，他在银月城这一边也算是一个人物，但是在海城的黑市军火交易会上，他就算不得什么了。

　　“嗡，嗡！”

　　就在这时候，沈千山的电话震动了起来，沈千山连忙将电话掏了出来。

　　“苏老弟，我的祖宗啊，你可算是出关了！”沈千山长长地出了一口气，苏扬可是他最大的客气啊，而且之前苏扬手头资金还不是很多，如今苏扬手头可是有着几千亿的资金！

　　几千亿的现金，就算是对于秦家那样的超级家族也不算是一个小数目了，对于沈千山来说，这就更不是一个小数目，他的资产也就几千亿！

　　“沈老哥，我以为我错过了，所以干脆就没出关，没想到居然推迟了，还好出来的还算及时。”苏扬笑声从话筒之中传了出来。

　　“苏老弟，过去要八九个小时，如今不算早了。”沈千山道，“听说秦家林家也会派人过去，而且秦家还有专机过去，不知道苏老弟你能不能弄两个位置？”

　　苏扬有些奇怪地道：“沈老哥，以你的财力，弄个专机过去，没有问题吧？”

　　“可以是可以，不过哪有乘秦家的专机安全是吧？哈哈！”沈千山笑道，“从银月城过去路途比较远，虽然飞机飞得高，但是能飞到平流层的妖兽实在不少！”

　　银月城大概是原来中国长沙武汉一带，海城则是原来上海所在的地方，地球表面积增大千倍以上，银月城与海城的距离，如今超过三万公里！

　　三万公里左右的距离，飞机八九个小时飞过去的话，时速三千多公里，这样的一个速度可以保证飞机内的躁音不大乘坐舒服，更快速度的飞机如今地球上面当然也有，可是，舒服度实在是让人有些不敢恭维！

　　“沈老哥，我问一下吧，不敢保证一定可以弄到位置。”

　　挂断沈千山的电话，苏扬立刻给秦雪妍去了一个电话说明了情况。

　　“苏扬，你要去参加黑市军火交易会？”秦雪妍皱了皱眉道，“苏扬，这个是比较危险的，海城那一边不比银月城这一边，海城腾王阁的势力不小。”

　　腾王阁地处东州，东州与海州相邻，腾王阁势力庞大，影响力辐射到海州很正常。

　　“秦雪妍，别担心，我又不是过去惹事的，腾王阁估计没那么好意思找我麻烦。”苏扬轻笑道，“我总不能以后一直困守在银月城吧。”

　　秦雪妍想了想道：“你说的也对，反正如今这一边也没有什么事情，我也跟过去看看热闹好了，黑市军火交易会，还没有参加过呢，我再叫上星语。”

　　“别，别！”苏扬连忙道，他一个人过去的话应该不会出事，秦雪妍她们也跟着过去的话，苏扬有一种直觉，十有八九的会出事，秦雪妍她们给自已惹麻烦的本事苏扬可是深有体会。

　　而且，不止是惹来麻烦，秦雪妍还可能会有生命危险！

　　要知道，裘千尺是被切成了六块的，如今可以确定的是血兰山脉地底有一块，凯月帝国那一边可能有一块，其余四块还不知道，它们都可能觉醒了意识，如果它们控制了强者或者诱惑强者为它们服务的话……

　　血兰山脉地底裘千尺一份身体化为的魔物想抓秦雪妍，秦雪妍对于其余几份身体化为的魔物肯定同样有巨大吸引力！

　　“秦雪妍，你就行行好，乖乖地待在银月城，OK？”苏扬道。

　　秦雪妍无奈地道：“好吧，你这个胆小鬼，就是怕我们连累了你！”

　　“你说对了。”苏扬嘀咕道。

　　“苏扬，你想死啊！”秦雪妍娇怒道，“赶紧准备，一个半时辰之后，飞机在望月楼面前起飞，如果你们错过了，可不要怪我没提醒你！”

　　挂断电话，秦雪妍嘴角露出一丝丝笑意轻哼道：“不让我们过去，我们偏过去瞧瞧！林家白老会过去，刘爷爷是四阶强者，他也会过去的，能出什么问题？”

　　“呼叫星语！”

　　秦雪妍立刻给林星语去了一个电话，林星语如今可不是以前那种文静的性格了，听到苏扬要去参加黑市军火交易会，秦雪妍相邀，她立刻兴冲冲地答应了下来。

　　“星语，速度快一些，我们先藏到飞机上……”秦雪妍娇笑地道，“到时候吓苏扬那家伙一跳。”

　　……

　　“井田君，这些小东西，你确定它们可以控制得了三四阶的强者？”海州一幢别墅地下研究室内，一个穿着武士服的中年男子有些激动地道。

　　“藤木君，当然可以，它们聚集在一起的时候肉眼看得见，分开的时候，它们只有分子大小，肉眼不可见！可以极为隐蔽地潜入人体，到时候，藤木君你有发射器，想要谁死，只要对着他按一下，奈米机器人立刻就会爆炸！想要他痛苦万分，也可以做到！”穿着实验服的井田微笑地道，“藤木君如果不信，可以叫人进来试验一下！”

　　“好，井田君，如果你的研究是有用的，那么你到时候，便是我们太阳帝国第一功臣！我太阳帝国的光辉，到时候会照耀到地球每一个角落，哈哈哈！”藤木大笑道，他说着拍了拍手，门外两个只露出双眼的忍者压着一个中年人进入了房间。

　　“藤木，你又想玩什么花样？”中年人冷笑道，“要杀就杀，想我出卖自已族人，你休想！”

　　“啪！”

　　藤木一个耳光狠狠地抽了出去，“苏越，告诉你，我已经有些失去信心了，如果你再不老实地回答，你以为我不敢动你族人苏安娜？”

　　“她以为自已没有族人了，但是至少你还活着，如果我抓了她，把她带到你面前，然后找一百个人轮了她，你觉的这个主意怎么样？好好想想，她可是你晚辈！”藤木面容扭曲地道。

　　中年人，也就是苏越一口浓痰吐向藤木差一点就吐到他身上：“藤木，你也就那么一点出息，就你这样的，还想得到帝天神功，帝天剑法？我呸！”

　　“啪！”

　　藤木又是一个耳光狠狠地抽到了苏越脸上冷笑道：“苏越，我再给你最后一个机会，如果你还不说，我会让你生不如死！你说的话，我可以保证不动你的族人，我只要帝天神功和帝天剑法！”

　　“有什么招，来吧！”苏越抬头冷笑道，“希望有新鲜一些的手段，这几年，你那些手段，实在是让我腻味了！”

　　“很好，我就满足你！”

　　藤木扫了井田一眼，井田道：“藤木君，奈米虫马上就可以激活！”

　　“嗯，他有三阶巅峰的实力，给他试用。”藤木淡声道，他其实更想找一个四阶的人试用，可是四阶的人物哪里那么好找，他自已都没有四阶实力……

　　“激活完毕……融入水中……把这些水让他喝下去等几分钟便好。”井田道。

　　“苏越，你是自已主动一点，还是我们帮着你一点？”藤木淡声道。

　　苏越冷哼一声，水送到他嘴边，他没有怎么犹豫就把水全部喝了下去。

　　“藤木，你这是什么手段？”苏越道。

　　藤木淡笑道：“最新式的研究，奈米战斗机器人，可以无声无息地潜入人体，破坏肌肉，阻塞血管，摧毁经脉，可以撕咬你的神经让你痛不欲生！”

　　“如果想要目标死，奈米战斗机器人直接就可以接收指令在人体内爆炸，一万个奈米战斗机器人的爆炸，就相当于一公斤的高爆炸药，你的身体里如今有几百万奈米机器人，听上去是不是很过瘾？”

　　苏越冷笑道：“想以这样的手段控制强者，只怕你没有那样的好命如愿！”

　　藤木有些得意地笑道：“明天，便会有不少强者在我的控制之下！全世界大部分的军火商，也全部会在我的控制之下，或许我还能控制几位大佬级人物，哈哈哈！”

　　“不过，很可惜，那一幕，如果你不好好交待的话，估计是看不到了！”

　　苏越冷笑。

　　时间很快地过去了几分钟，井田有些兴奋地道：“藤木君，奈米机器人已经到了预设地点，他的大脑，神经，骨髓，血液，经脉，肌肉之中许多地方都已经有了奈米机器人！”

　　藤木伸手，井田立刻恭敬地把控制器交给了他，“苏越，你不是骨头硬么？就先让你尝尝奈米机器人直接撕咬神经的痛苦！”藤木说着手中的控制器对准苏越按下了一个键！


第一百四十章前往海城！

　　“啊！”

　　苏越惨叫出声，哪怕手指指尖被插进一根根的牙签他都是没有惨叫出声的，可是这会儿，顶不住！

　　奈米机器人直接撕咬神经，那种痛苦没有承受过的人根本就无法想象。

　　藤木自已都被吓了一跳，他可是知道苏越骨头之硬的，这会儿居然被弄得这么痛苦。

　　“苏越，感觉怎么样？哈哈哈哈！”藤木狂笑道，“你现在愿不愿意和我说一下你苏家其余的人在什么地方？我保证，只要帝天神功与帝天剑法！”

　　苏越身体剧烈地颤动着，他没有回答藤木的话，几秒钟过，直接被痛晕了过去！

　　不过，刚刚痛晕过去，在奈米机器人的撕咬下，他立刻又被痛醒了过来！

　　“藤木，你不要落到我手中，否则我会让你生不如死！”苏越嘶声厉吼，他的声音听上去有一点点发颤，身体之内的痛苦，实在是太过强烈！

　　藤木伸出手拍了拍苏越脸笑眯眯地道：“苏越，你不会有那样机会的！”

　　“你早一点说出来，就早一点解脱，不然的话，我保证你真的很快就可以见到你女儿。说起来你女儿除了脸上的伤，可是一个大美女呢，说不定她还是一个处，我在想，到时候要不要当着你的面做她的第一个男人！”

　　“滚！”

　　苏越怒喝道。“滚？带他到安全房。”藤木淡声道，他说着按下一个健，顿时苏越身体之内恐怖的痛苦在一瞬之间消退得干干净净，“井田君，我决定暂时还是不杀了他，用妖兽测试，是不是一样的？”

　　井田点了点头：“藤木君，只要实力达到了，用妖兽测试奈米机器人的自爆是没有问题的。”

　　“嗯！”

　　很快，苏越便被带到了安全房中，所谓安全房，实际上是一个严密的囚笼，墙壁和门是半米厚的合金，如果有必要，合金还可以在瞬间出现数千万伏高压！

　　“苏越，我就让你实力恢复一下。”藤木说着飞快地给苏越解开了一个个的禁制，“半分钟之后，你的实力就会恢复，把他给我丢进去！”

　　“嘿！”

　　两个忍者应着，苏越立刻被关入了安全房之中，半分钟时间过去，苏越感觉自已那被压制的力量飞快地复苏了起来，强大力量充斥身体的感觉很是不错。

　　“苏越，力量已经恢复过来了吧？我给你十秒钟的时间清除身体之内的奈米机器人，十秒之后，你就会享受到刚刚享受过的痛苦，那滋味一定让你终身难忘，哈哈！”藤木的声音响起在了安全房之中。

　　“砰！”

　　苏越重重地一掌轰在了安全门，安全门是很强的合金打造，可是这会儿门上也出现一个两三厘米厚的手掌印，如果给苏越比较多的时间，他从这安全房之中出去完全没有问题！

　　“苏越，你太不听话了一些。”隔着安全门，藤木按动了开关，顿时苏越身体之中又是出现剧痛！

　　实力恢复过来，苏越承受痛苦的能力提升了，可是奈米机器人撕咬神经的痛苦还是让他痛不欲生！

　　“喝！”

　　沉喝一声，苏越身体之中强大的力量咆哮着，在经脉之中的奈米机器人立刻就被他恐怖的力量完全摧毁，短短时间内，可是大脑内，血液中，骨髓中，肌肉中，这些地方的奈米机器人不是那么容易被摧毁的！

　　“井田君，奈米机器人被摧毁了许多！”门外，藤木皱眉道。

　　井田笑道：“藤木君，放心，只要有十分之一的奈米机器人在他身体之内，他就脱离不了控制！”

　　“嗯！”

　　藤木微微地点了点头，他静静地等待着，三分钟时间过去，奈米机器人的数量还有超过八成！

　　“井田君，做的不错！有这样的控制力，就算不能控制苏越这样的硬骨头，总有一些人可以被控制的，我太阳帝国雄霸世界的日子，不远！”藤木激动地道“一切为了帝国！”井田大声地道。

　　半个小时之后，藤木到得野外找到了一头三阶的妖兽，当他藏有许多奈米机器人的剑尖刺入那一头三阶妖兽身体内的时候，大量的奈米机器人便进入了那三阶妖兽身体之中。

　　“砰！”

　　三阶妖兽怒吼，它虽然感觉藤木实力很强，但是它并没有立刻逃跑而是选择了战斗。

　　可是，短短半分钟的战斗之后，藤木手中出现控制器，按动一个开关，已经深入三阶妖兽身体内的奈米机器人立刻爆炸，在藤木面前，实力强大的三阶妖兽顿时血肉满天飞！

　　一万奈米机器人爆炸便相当于一公斤高爆炸药，三阶妖兽身体之内进入了几十万的奈米机器人，相当于几十公斤的高爆炸药在它的身体之内。

　　而且，那些炸药许多的还是在大脑，在心脏等十分重要的地方，三阶妖兽实力虽然强横，但是哪里承受得起身体内那样的爆炸？

　　“不错，很不错，哈哈！”藤木狂笑，如果不动用奈米机器人的话，他击杀那三阶妖兽的可能性不会超过百分之十，而且，时间至少得两三个小时，可是如今，短短半分钟时间，那三阶妖兽就死在了他面前！

　　……

　　给秦雪妍打了电话之后没多久，沈千山便到得了苏扬别墅这一边。

　　“苏老弟，还是你享受啊！住着这么好的别墅，而且，别墅周围还有林小姐那样的女子住着。”沈千山打量着别墅笑呵呵地道，“这别墅，传闻可是耗资几千亿！”

　　苏扬递给了沈千山一杯茶笑道：“沈老哥，你这是笑话我不是？我就是一个暴发富，可比不得沈老哥你会享受。银河大学之内还有许我美人儿，沈老哥如果有性趣，可以住到这附近来。”

　　“咳，我都几十岁的人了，就不做那种老牛吃嫩草的事情了。”沈千山轻咳一声道。

　　苏扬心中鄙视了一下，他就不信沈千山不老牛吃嫩草，不吃嫩草，难道还专门找几十岁的大妈不成？

　　“沈老哥，你发短讯说有好东西，不知道有什么好东西出现？”苏扬饶有兴趣地问道。

　　沈千山摇了摇头：“这个还不知晓，举办方保密很严，不过，可能会有大佬级人物过去，这一次黑市交易会的东西应该不会让我们失望！”

　　“大佬级人物？”苏扬有些震惊，能称得上大佬级人物的，地球之上数量不多。

　　五阶强者可以被称为大佬级人物，超级势力的首领，可以被称为大佬级人物，至于白鹏这样的，那还说不上是大佬级人物，林无法秦江他们，自然算！

　　“嗯，有大佬级人物去，这一次拿出来的东西层次肯定要高一个档次。最好的东西我们估计是得不到的，但是第二个层次的东西，我们或许可以弄到。”沈千山道。

　　苏扬点了点头：“沈老哥，喝完这杯茶，我们就出发吧，别让白老他们等我们！”

　　“好！”

　　……

　　望月楼前面，苏扬他们到的时候已经看到停了一架银白色的高速飞机，飞机比较大，望月楼这一边并没有长长的跑道，不过这年头，悬浮技术已经比较成熟，飞机根本就不需要什么跑道，垂直地升上去然后加速便是！

　　在飞机下，苏扬和沈千山稍微等了几分钟便看到白鹏与另外一个老者一起飞近。

　　“白前辈，刘前辈，打扰了。”沈千山连忙行礼道，白鹏和那刘姓老者虽然只是林家秦家的仆人，但是他们可都是四阶强者，而且在林家秦家地位都很高！

　　“白老，刘老！”

　　苏扬也是连忙行礼。白鹏微微一笑：“老刘，沈小子你是认识的，这个就是苏扬了，相信你也不会太陌生，上次的事情，若不是苏扬，麻烦可就大了！”

　　“小伙子不错！”刘姓老者对着苏扬微微点了点头赞道，“老爷都是夸过你的，说只要努力，不自满，到时候成为五阶六阶强者也是很有可能的！”

　　沈千山心中震惊，他没想到秦江居然给苏扬那么高的评价，五阶强者，那可是大佬级人物了，至于六阶，沈千山没听说过谁主六阶强者！

　　不过，秦江那样说，估计地球上面有六阶的恐怖人物！

　　“如果苏扬与拉古奇约斗之后还能活下去，到时候，或许得好好地考虑一下与苏扬的关系。”沈千山心中暗道，如果苏扬发展的势力很好，沈千山不介意到时候直接投靠苏扬！

　　生意要发展得十分壮大，沈千山知道自已投靠一个强者是早晚的事情，否则你一个没有太强实力，没有雄厚背景的人，坐拥万亿十万亿财富，找死不成？

　　“秦老说笑了。”苏扬微微一笑道，白鹏他们以为苏扬这是谦虚，但是他们不知道的是，苏扬在心底加了一句：只是成为五六阶强者，怎么可能？！

　　五阶玄王，六阶玄君，后面还有玄皇，玄皇，玄尊！再后面，如果能突破的话，可以破凡成仙，成为仙人，到时候寿元可以大大增加！

　　苏扬可不想自已将来的成就只是玄君，拥有人皇经这样的东西，如果将来成就只是玄君的话，苏扬估计传出去，自已得被无数的人鄙视死！

　　“咱们上去吧，既然人已经来了，咱们早一点点出发也是可以的。”白鹏笑道。


第一百四十一章海市！

　　“你们——”

　　苏扬惊讶地看着不知道从哪里冒了出来的秦雪妍还有林星语，飞机这时候已经出发半个小时远远地离开了银月城。

　　“小姐，你们怎么上飞机了？”听到苏扬的声音，与刘泰聊天着的白鹏转过了头皱眉道。

　　刘泰就是那刘姓老者了，他这会儿也是转过了头有些无奈地看着秦雪妍。

　　“雪妍，你爷爷如果知道你偷偷上飞机了，会禁你足的！”刘泰道，说到这里，他狠狠地瞪向了身边的一个乘务员，那乘务员苦笑地道：“刘老，小姐严令我们不能说，我们哪里敢说啊……”

　　秦雪妍娇笑地道：“刘爷爷，你就别为难他们了，爷爷那里，我会与他说的。”

　　“老白，你看如今是返航，还是？”刘泰皱眉道，带着秦雪妍她们过去，刘泰有些担心会出危险。

　　白鹏还没有说，苏扬连连点头道：“返航，必须返航，她们两个不能跟着过去。”

　　“苏扬，只有你能去，我们不能去啊？”林星语不满地道，“你的麻烦比起我们的麻烦大多了，没有什么人敢杀我们，但是或许有人敢杀你！”

　　白鹏苦笑道：“她们两个是算准了时间才出来的，我们这时候返航的话，到时候有可能赶不上交易会。先联系一下老爷子和秦老他们吧。”

　　“嗯！”

　　刘泰点了点头两人都是立刻联系了起来，知道泰雪妍她们居然上了飞机，林无法和泰江都是一阵头疼。

　　“老白，你们就多费一点心，保护好星语她们的安全，你们两人联手的话，就算是五阶强者也能抵挡一段时间，应该不会出什么问题。”林无法道。

　　说到这里，林无法的影像狠狠地瞪了苏扬一眼：“苏扬，你去什么去，把星语她们也诱走了！”

　　“老爷子，这个与我无关啊……”苏扬无奈地道，他可是很不想林星语她们过去，裘千尺的事情，只有他最清楚，林无法他们不清楚，对于一些危险的估计还低了一点。

　　“老爷子，泰老，你们就让飞机返航，让星语她们回银月城吧，海城那一边不一定安全。”苏扬道。

　　泰江皱了皱眉道：“时间已经不是很充足了，一路过去比较远，再返回的话，路上稍微耽搁一下就赶不上明天早上就开始的军火交易会。”

　　“这一次军火交易会估计不简单，老刘你们得去一趟，雪妍她们，就跟着去吧，海城那一边我们会交待一下，加强保护。雪妍，你们到了那一边，可得听刘爷爷他们的话！”

　　“是，爷爷！爷爷你放心吧，我们不会有事的，刘爷爷他们实力那么强。”秦雪妍微笑地道。

　　秦江微微地点了点头：“老刘，白兄，雪妍她们的安全就交给你们了！”

　　“老爷放心。”刘泰道，他虽然有一些担心，但是对于秦雪妍她们的安全还是很有信心的，人类四阶强者，整个地球上面也就几百个！

　　而且，刘泰的修为是四阶巅峰，白鹏的修为有四阶上位，而且他还有一个四阶的战宠，加上战宠的力量，白鹏不会比起四阶巅峰的刘泰弱。

　　四阶巅峰的修为，整个地球上面，达到这样程度的强者不会超过一百个，如果他们联手的话，整个地球上面，能赢他们的强者不会超过三十！

　　这数字，那可不是算的明面上的强者，而是将暗中的许多强者也算上，明面上能赢他们联手的强者两只手会可以数过来！

　　“苏扬，等你回来再找你算帐！”泰江说着也是狠狠地瞪了苏扬一眼。

　　苏扬那个无奈啊，这算怎么一回事啊？泰雪妍她们两个没有挨批，倒是他挨批了！

　　“泰老，我冤啊！”苏扬叫屈道。

　　泰江哼声道：“你冤什么冤？如果你不过去的话，她们怎么会过去凑这热闹？雪妍她们安全回来还好，如果在那一边出什么问题的话，我和林兄第一个找你麻烦！”

　　说到这里，秦江的虚影瞬间消失不见，“老白，你们小心一些。”林无法说着身影也是消失不见。

　　苏扬无比郁闷地望着秦雪妍林星语两个：“我说两位大小姐，你们知不知道自已过去的话，很危险？”

　　“苏扬，你多担心了，以我秦家和林家的实力，谁敢对我们下杀手？”秦雪妍轻笑道，“如你所说，我们总不能以后一直待银月城不出去吧。”

　　“就是，自已跑出来玩，不叫我们，哼。”林星语轻哼道。

　　苏扬揉了揉太阳穴，他还真是有些头疼，可是裘千尺的事情，不能说啊！

　　裘千尺的事情如果现在说出去，他苏扬估计是没几天好活，而且整个地球很可能乱起来，若是引来强者在地球上面与裘千尺来一个强强对决，地球还可能毁灭！

　　可是不说的话，就是泰江那样的强者对于危险的判断都会有一些差错。

　　“罢了罢了，想再多也无用，到时候尽量小心一些吧，裘千尺的事情，如今肯定是不能说的。”苏扬心中暗道，他瞟了两女脖子一眼，在两女的脖子上都戴着他送出去的玄玉，玄玉有着定位的能力，如果两女失踪，他想知道两女的方位还是可以知道的。

　　“飞机启动之前，感应一下她们两个的方位就好了……”苏扬有些无奈地闭上了眼睛，不特意感应的话，他是不能知道两女方位的，否则秦雪妍她们早就被苏扬发现了！

　　林星语娇哼道：“苏扬，你好像很不乐意见到我们啊，我们有那么惹人嫌么？”

　　“就是！”秦雪妍道。

　　苏扬身边，沈千山感觉压力很大，他起身拍拍苏扬肩膀笑道：“苏老弟，我就先去睡一下了，老了，不比你们年青人精力旺盛啊！”

　　苏扬暗暗翻了翻白眼，沈千山有二阶的修为，年龄不过四十来岁，能算老？以沈千山的修为，活到一百四五十年没有什么问题，就算修为不再提升，他也还能活百来年时间！

　　“老刘，我们下棋去。”

　　“好！”

　　白鹏他们很快地起身离开，苏扬无语，白鹏他们在的话，秦雪妍她们还会收敛一些，他们一离开，估计秦雪妍她们两个离开银月城明显兴奋了不少的女银不会轻易放过他。

　　虽然秦雪妍她们都是超级美女，可是听她们数落，还得让她们练习一下九阴白骨爪的话可不会那么美……

　　“我修练！”

　　苏扬连忙说了一句，可是，不待他开始修练，林星语的玉手就已经伸到了他腰间。

　　“让你去海城不让我们去，让你还嫌弃我们过去，说，你是不是想到海城那一边找什么女人？”林星语说着玉手掐住苏扬腰间一块软肉立刻旋转了一百八十度。

　　秦雪妍脸色微微一红，林星语这样说，搞得她好像也与苏扬有一腿一样。

　　“我乱想什么啊，苏扬这家伙都已经有了女人，而且，星语这傻丫头还准备飞蛾扑火……”秦雪妍心中暗道。

　　……

　　一路过去，虽然路上遇到了几头妖兽，但是并没有给苏扬他们造成麻烦。

　　大概八个小时之后，飞机便已经降落到了海城之外——飞机直接出城是没有问题的，但是直接进城不行，进城需要经过检验，否则有厉害妖兽混入麻烦就大了！

　　海城的防御十分强大，但是并不是没有强大的妖兽混入过，苏扬从一些资料上了解到过，就在十多年前，一头四阶的妖兽混入了海城之中，海城死亡差不多十万人，直接间接的经济损失高达万亿！

　　“海城的防御，似乎比起银月城强上不少。”从飞机上下来，望着海城那比起银月城密上不少的高大金属柱苏扬轻笑地道，那些高大金属柱是高能磁暴塔，就算是四阶的妖兽一般也承受不住高能磁暴塔的攻击！

　　“肯定的，银月城处在内陆，海城可是处在海边，海中强大的妖兽比起陆上在多得多！”沈千山笑道。

　　“这一边物产也丰富得多，不过防御不到位的话，就算再有钱赚，也不会有多少人到海城这一边来！”

　　林家在海城是有比较大的生意的，苏扬他们检验过关，立刻便有加长的悬浮车停在了苏扬他们面前。

　　“白老，刘老，两位小姐，苏少，沈老板，请！”司机下车十分恭敬地道。

　　“嗯！”

　　白鹏微微地点了点头，苏扬他们一个个飞快地上了车，车子在夜色中急速地向着目的地开去。

　　“小李，已经有哪些势力来人了？”白鹏开口问道，那开车的司机也有四五十岁了，可是一百多岁的白鹏叫他一声小李还真没有问题。

　　“回白老，你们已经是比较晚的了，到了的大人物已经很多！九州一个个大势力都已经来人了，冰雪王朝，冰魄城；天主教会，黑暗王朝，凯月帝国，自由联盟，刀剑联盟都有人过来，地狱使者应该也有人过来，不过，他们的行踪太隐秘，没有什么人知道他们明面上身份是什么。”

　　苏扬心中有些震惊，九州各大势力都来人了，那就是说华国和武殿是来人了的，地球之上其余八大势力也来人了的话，那这一次的黑市军火交易大会，地球之上十大势力来人全了！

　　“这还黑市军火交易……这差不多已经赤果果的了。”苏扬心中嘀咕着。


第一百四十二章sss级武器？

　　海城，远望大厦。

　　作为海城最高的大厦，远望大厦平常也是豪车众多来往之人身份不低。

　　可是和今天相比，平时那些来往之人的身份绝大部分的都上不了台面！

　　势力首领，三四阶的实力者，掌控数百上千亿财富的总裁老板，早在几天之前就有许多的入住了远望大厦，黑市军火交易大会将会在远望大厦地底巨大的地下空间之中进行！

　　交易是黑市军火交易，但是与苏扬想象中的还是有些不同的，这里的黑市军火交易，不是说别人不知道有这样的一个交易，而是这军火交易，违背一些法律！

　　像核弹，这东西地球上面是早就禁了的，但是明面上禁得了，暗中禁得了么？

　　一个个大势力屁股也不是那么干净，真要十分强硬地禁，到时候火很有可能烧到自已身上！

　　除了核弹，还有别的东西，比如说生化武器，比如说灭绝性的基因武器，这样的东西明面上都是搞不到的，在黑市交易会上一般可以得到。

　　有了得到的途径，一个个拥有这一类东西的大势力压力就轻了，有地方能弄到，得不到，那是你们自已没本事！

　　在最开始，一个个大势力对于这样的黑市不是那么在乎的，可是，有这样的黑市，那可是激发不少狂人，激发不少组织的研究热情，不少大势力都没有的厉害玩意在这样的黑市之中出现。

　　这一次，便是海市这一边黑市交易会的组织者收到消息，会有SSS级的武器亮相黑市交易会，而且，相关的一些资料已经证明对方应该不是开玩笑！

　　两百多年的发展，地球上面武器发展十分迅速，但是就算是大弹量的核弹，也只是被评为SS级，SS级的武器对于四阶强者都会有强大威胁。

　　SSS级的武器，对于五阶强者都会有强大的威胁，但是地球上面，科技类的武器，还没有出现SSS级武器，到得五阶实力，生化武器，基因武器，这一类的东西想杀死他们都不容易！

　　掌控一件SSS级的武器，便等于拥有了五阶的威慑力，这对于许多的势力都有着强大吸引力，特别是那些有钱但是实力不是很强的势力！

　　林无法秦江这样的，他们本身便是五阶实力，所以只是派了白鹏他们过来查看，但也有大佬级的人物，在苏扬他们到的时候已经秘密地到了远望大厦！

　　“白老，到了！”

　　车子停下，苏扬他们都是下了车，“修这么高干嘛。”苏扬抬头看了看心中嘀咕着，这远望大厦高应该超过了一千五百米，站在如此高楼面前，苏扬感觉自已人都渺小起来！

　　“白老，刘老，你们来了，二位小姐真是美若天仙。”见到苏扬他们下车，远望大厦一个恭候着的经理屁颠屁颠地迎了过来，不过他眼中只有白鹏他们和林星语她们二女，苏扬还有沈千山都是被他无视了！

　　白鹏他们身为四阶巅峰的强者，林星语她们分别是林家秦家的千金我，作为远望大厦的经理如果不认识他们，那他马上就可以领了钱回家抱孩子了。

　　至于苏扬，虽然在银月城有一些知名度，地球之上认识他的也有一些，但是不认识他的更多，他如今穿着比较随意，这经理没认出他来很正常。

　　沈千山的话，暗地里他是一个掌控着几千亿财富的军火商，但是明面上，他不过是一个小公司的老板罢了，别说在海城，就算是在银月城也没多少人认识他。

　　“带我们去订好的房间吧。”白鹏淡声道。

　　“是，是，诸位请！”

　　经理前面带路，苏扬他们很快地便进入了远望大厦。“好漂亮的小妞，两位美女，我们可否交个朋友？”远望大厦一楼大厅人可不少，苏扬他们进入，立刻便有人注意到了秦雪妍和林星语两女眼中带着淫笑凑了过来。

　　远望大厦来的豪门少爷不少，在大叔级的人物之中，色狼数目也是不小的，一般的女子很难吸引他们的注意，但是秦雪妍和林星语随便一人都可以吸引大量的目光，更何况这会儿两女手拉手走在一起杀伤力倍增！

　　有些人认出来了林星语她们，也认出来了白鹏刘泰他们，但是，并不是每一个人都有那样眼力的，许多的人平时根本就没有注意这些东西。

　　——这个说起来很正常，两百多年前，在苏扬还是一个纯屌丝的时候，米国总统身份对于他来说够高了吧？可是总统夫人长啥样子，总统是不是有儿女，长啥样子，苏扬基本上不了解！

　　别说米国了，就算是之前的华国，华国主席儿女分别是谁，长什么样子他也不知道！

　　“两位美女，何必陪他们两个老头子？不如陪本少爷好了，你们一起陪三天，一人给你们一个亿，如何？”说话的青年眼中露出着淫光，他说着的时候爪子直接摸向了林星语俏脸。

　　“好胆！”

　　“调戏林家千金，有好戏瞧了！”

　　不少的人幸灾乐祸，这还真是太岁头上动土啊，林星语她们，就算是凯瑟帝国大皇子拉古奇那样的人也只能客客气气的。

　　“哥哥，他欺负我。”林星语缩到苏扬身边一副楚楚可怜的样子道。

　　苏扬撇了撇嘴，他心中嘀咕着，他一个估计连九级都没有的，哪有实力欺负你这一个二阶强者？

　　林星语看上去柔柔弱弱的，但是二阶的实力不是开玩笑的，她如今强大的精神力足以让伸手的家伙一瞬间就变成白痴！

　　“你是他哥哥？也给你一个亿，滚！”伸手的青年打量了苏扬一下眼中闪过一丝不屑之色道，苏扬身上穿的只是普通的衣服，全身上下除了虚无腰带，估计加起来不超过一千星元。

　　苏扬轻咳一声道：“哥们，你的智商已不足，请尽快回去进行充值！”

　　“咯咯！”

　　“哈！”

　　听到苏扬的话，不少的人都是放肆地笑了起来，在如今的远望大厦随便地伸手，智商确实是有些让人着急的……

　　“你，好大的胆子！你可知道我是谁？我是大韩帝国四皇子，敢如此与我说话，你死定了！”过来的青年脸色阴沉地道，“把这两个女人交给我，否则你们见不到明天的太阳！”

　　听到那青年的话，不少嘲笑着的人闭上了嘴巴，大韩帝国在如今并不是一个小国家，不过，与林家秦家这样的势力相比实力还是弱上不少的！

　　“小苏，你不出手，难道是想我们两个老头子出手么？”白鹏淡笑道。

　　别说大韩帝国的四皇子，便是大韩帝国的皇帝敢冒犯林星语，白鹏也是一样打的，不过，如今冒犯林星语她们的只是一个年青人，有苏扬在，他倒不必出手！

　　“白老，不必不必！”苏扬说着一个耳光闪电般地抽了出去，那一个青年想闪，可是哪怕苏扬速度放慢了一些，也不是他一个连九级修为都没有的家伙能闪得过的！

　　“噗！”

　　“啪！”

　　在那冒犯的家伙体表闪现出一点点光华，他身上有力场防御玉佩，可是苏扬的这一掌那是二阶的攻击，力场玉佩并没有将苏扬这一掌完全地抵挡下来。

　　重重的耳光声响起，那伸手冒犯的家伙被苏扬一个耳光直接抽飞十数米！

　　“保护四皇子，大胆狂徒！”

　　愤怒的声音响起，下一瞬一个拳头狠狠地向着苏扬砸了过来，拳风凌厉，就算是一块一米厚的钢板在面前，估计也可以被这一拳砸得粉碎！

　　“白老，刘老，我来！”

　　苏扬沉声道，这出手的人有三阶实力了，若是在以前，这一拳他不是那么好应付的，但是第五关十多天的学习，这一拳苏扬相信自已还是能接下来！

　　滔天掌并不是一个难学的掌法，只是对于一般人来说，这掌法有些鸡肋。

　　对于苏扬来说，学习滔天掌比起一般的人更容易，因为他的经脉是早就全部打通了的，不需要再打通什么经脉，只需要对力量的掌控到位就行。

　　苏扬修练人皇十八势，精神力与肉身差不多是同步提升的，强大的精神力让他对于自已力量的掌控可不低，所以，虽然在第五关只是十多天的时间，但是滔天掌他已经修练到了第七层！

　　滔天掌第三层是双倍力量，第六层是三倍的力量，第七层，便是四倍的力量了！

　　“轰！”

　　在出手之人拳头到得苏扬面前两米左右的时候，苏扬一掌狠狠地击了出去。

　　拳掌交击，狂暴的能量产生，不过这地方比较特殊，苏扬和那出手的中年人都是注意了一些的，碰撞产生的能量虽然狂暴，但是影响的范围并不大。

　　“你——”

　　苏扬退后了一步，出手的中年人先出拳占了先机并没有后退，可是在苏扬的一掌下，他出拳的手被涌入手臂之中的强横能量震得生疼！

　　如果与自已对攻的是一个中年人，那么出手的中年人并不会如何惊讶，但是苏扬看上去也就二十五六岁，这样的年龄与他对了一掌不落什么下风，很不一般！


第一百四十三章异状！

　　“小小年纪便有如此修为，很不错，不过，出手是不是太过份了？！”

　　赶过来的中年人盯着苏扬冷声道，他心中暗暗叫苦，这会儿他已经认出来了白鹏，知道了白鹏的身份，林星语她们的身份想想也能猜到。

　　可是，苏扬打了大韩帝国四皇子，他如果没有一点表示反而赔礼道歉的话，到时候就等着亡命天涯吧！

　　“朴将军，杀了他！杀了他！！”

　　被苏扬一巴掌打得脸肿得老高的大韩帝国四皇子从地上爬了起来疯狂地叫器道。

　　白鹏与刘泰他们并没有立刻开口而是有些惊讶地打量着苏扬，“老白，你不是说苏扬手上的功夫比较差，还想我有空教一下他么？”刘泰疑惑地传音道，“二阶上位的修为，一掌与三阶上位的人物拼了一个平手，这还算差？”

　　“咳……老刘，之前苏扬没有显露过这么强的掌法，不然我还让你教他什么，你的掌法虽然强，但是他如今那掌控不比你的掌法弱多少，贪多嚼不烂。”白鹏传音道。

　　刘泰道：“老白，你别吹捧我，我自已的情况自已清楚，我的掌法没有苏扬使出的掌法高明，不过看上去他还没有学习多久时间，没有达到炉火纯青的境界！”

　　“过份？”苏扬好笑地道，“这位将军，我相信你已经认出来了她们两个，这位四皇子出两亿星元要她们两个陪他三天的时间，你觉的这个想法好不好？”

　　“好？之前本皇子愿意出两亿星元，现在，就算将她们两个赔给本皇子让本皇子赔养成性奴，也无法消本皇子心头之怒，你必须死，朴将军，杀了他，这是命令！”大韩帝国四皇子心中怒火狂烧咆哮道。

　　林星语，秦雪妍，性奴？

　　白鹏他们眼中都是杀意一闪，周围看热闹的不少人连忙地退开不少怕遭池鱼之殃！

　　“住嘴！”

　　朴正德恼火地道，他本想与苏扬打一场，从苏扬身上找一点面子这事情也就过去了，可是没想到自已保护的四皇子韩永实在不是一个有眼力的人物！

　　哪怕心中怒火狂烧，有眼力的人这时候也不会说出这样的话来，这话出口，朴正德考虑的问题已经不是如何找回面子，而是如何让韩永能活下去！

　　大韩帝国是一个不弱的帝国，秦家林家只是家族，但是这年头许多的家族比起绝大部分国家更强，秦家林家就是属于那样的家族，大韩帝国的实力增强几倍才有可能和秦家林家其中一家比比！

　　“你无耻！”

　　林星语气恼地道，从小到大，哪有什么人敢说出那样的污言秽语？

　　“割了他的舌头，这事情便算过去，否则，老夫保证，他无法活着离开这远望大厦！”白鹏淡声道，从他的身上爆发出来恐怖的威压，仿若实质的杀气吓得刚刚从地上爬起没有多久的韩永腿一软一屁股就坐倒到了地上！

　　“白前辈，这个，是不是太过了？”朴正脸色难看地道。

　　刘泰似笑非笑地道：“老夫认得你，叫朴正是吧？朴正，你应该知道老白这已经是仁慈了，否则的话，这会儿这小家伙已经死去。韩雄儿子多，其实少一个不是什么大问题！”

　　韩雄便是大韩帝国如今的皇帝陛下，两百多年前，民主的国家占多数，如今，帝制更加普遍，在如今这样实力为尊的环境中，搞出来的民主也只能是伪民主！

　　“四皇子——”

　　朴正无奈地道，一般人的威胁他可以无视，可是白鹏他们的威胁，他怎么敢无视？

　　四阶强者，每一个都是十分恐怖的人物，更何况白鹏他们在这里，还代表着林家和秦家！

　　“朴正，你敢！”韩永惊叫道。“四皇子，我这是救你，得罪了！”朴正说着手中出现了一柄剑，在韩永嘴巴还没有闭上之前剑尖就伸入了韩永嘴里。

　　下一刻，韩永惨叫出声，他一截血淋淋的舌头瞬间从嘴里飞了出来！

　　“咦——”

　　紫云的惊咦声响起在了苏扬脑海之中，“苏扬，你们小心一些，有古怪。”

　　“古怪……什么古怪？”苏扬在脑海中问道。

　　紫云道：“舌头流出来的血有一点点不对，血刚流出来其中就有细微的凝聚现象。”

　　“细微凝聚？你有什么问题？”苏扬奇怪地道。

　　紫云轻哼道：“有什么问题？有可能有大问题！或许他已经中毒，或许他身体之中潜入了什么东西，让我想想……以前有过一个星球，研究出来十分细小的纳米虫可以潜入人体，最后那一个星球完全被纳米虫吞噬！”

　　“他这一种情况，倒是和第二种比较相像，机体离开本体，纳米虫自动终结，终结之时释放出来的一些能量让周围的血液发生凝聚现象。”

　　“我们走！”

　　白鹏这时候淡声道，苏扬深深地看了地上半截舌头中流出来的血液一眼，紫云没说之前他感觉没有什么问题，可是听紫云一说，他也觉的那血液有些不正常了。

　　“白老，这一次具体是什么情况，怎么会延迟十天的时间？”苏扬传音给了白鹏问道。

　　白鹏并没有多想传音回答道：“在交易会开始的前两天，有神秘人给交易会组织者发送消息，说他有SSS级的武器想出售，还给出了一些资料，资料显示，那人说的话有不小的可能是真的，他有可能真的研制出来了SSS级的武器！”

　　“考虑到对方消息不一定真实，交易会组织者并没有大肆宣传那消息只是隐秘地传出去了一点，与此同时，交易会推迟了十天时间让大家做一点准备！”

　　苏扬有些奇怪地道：“为何不公布更加具体的消息？这样的话可以卖一个更好的价格。”

　　“这一点疑惑的人不少，不过搞研究的没有几个神经正常的，有一些奇怪的举动完全正常。”

　　苏扬微微地皱了皱眉，他在心中问着自已，正常么？三秒之后，苏扬给出了答案，答案是否定的！

　　“如果有问题，那么对方让这么多人到得这一边，只怕是一个惊天的阴谋！”

　　“故意消息只给出一部分，为什么？”

　　电梯带着苏扬他们飞快地上升，苏扬沉思着，“难道是弄出来的东西实力弱了一点点，不足以对五阶强者形成很好的控制？”电梯到达楼层，苏扬在离开电梯的时候忽地想到了这样一种可能。

　　“没错，如果有阴谋，这样的可能性很大！韩永身体内已经有问题，别人呢？”

　　之前不知道林星语她们也会过来，所以最开始是没有给林星语她们订房间的，不过，林无法早就联系了这一边将房间安排好了。

　　房间是一个大大的套间，卧室六个，修练室两个，运功间一个，浴室每一个房间都有，一个大大的客厅连接着每一个房间，站在长七八米宽三米的全景阳台之上可以俯视小半个海城，也可以看到远方的大海，视野十分不错！

　　“哇，这里挺不错呢。”林星语舒服地在阳台一个躺椅之上躺了下来欢快地道。

　　“星语，要不要喝水？”秦雪妍微笑地道，她说着就要去倒水喝。

　　“等等！”

　　苏扬连忙道，“秦雪妍，别喝这里的水，你自已没有带水的话，我这里有。”

　　“苏扬，没有必要这么担心吧？这一次有许多的大人物过来，给组织方一百个胆子，他们也是不敢不提供干净的饮用水的。”秦雪妍道。

　　苏扬皱眉道：“白老，刘老，如今有没有哪一个势力发明出那种可以潜入人体的微型机器人？”

　　“你说的是多大的？可以潜入人体的医疗机器人是有的，高度在一千纳米左右。”白鹏道。

　　“更小的没有么？”苏扬道，他估计如果那么大的话，目标太明显，作用不大。

　　白鹏摇了摇头：“目前还没有，人体内有能量场，太小的机器人进入人体，会直接在人体内的能量场之中失去控制，还没有听说哪一个势力有这方面的突破！”

　　“如果有了呢？”苏扬道。

　　刘泰问道：“苏扬，你是不是发现了什么？如果有了，那样的技术可是了不得！”

　　“机器人越小，在人体内就越不容易检测出来，如果它们能受到控制，只要有一定的数目，造成的杀伤力绝对恐怖！那样的机器人如果钻入一个个细胞之中，特别是钻入脑细胞，心脏处的细胞之中，就算是我与老白这样的实力，也不一定能把它们清除！”

　　苏扬皱眉道：“白老，刘老，我感觉这一次的交易会有些问题，我们返回吧！”

　　“返回？”白鹏皱了皱眉，“苏扬，如果你的判断没有问题，那么我们确实返回比较好，但是如果你的判断出现问题，这一边又有厉害武器出售的话，我们就失去一个机会！你说说看，你发现哪里有不对？”

　　“韩永的舌头。”苏扬道，“他被切下来的舌头有一点点异样，不知道你们注意到没有，他的舌头流出来的血，其中有细微的凝固现象！”

　　“苏扬，你这个都注意了？”秦雪妍奇怪地道，“我没有发现什么异常。”

　　“没有注意。”白鹏刘泰还有沈千山都是摇了摇头，如果不是紫云提醒，苏扬也不会注意到那一点点流出来的血液，他们没有注意到很正常。

　　“让我来查一下，酒店的大厅之中是有高清摄像头的！”林星语道，她说着手中出现一个带着键盘的笔记本电脑手指飞快地在键盘之上敲出一行行的命令！


第一百四十四章血检！

　　苏扬惊讶地看着林星语，他倒是没想到林星语居然还有这样的黑客特长。

　　远望大厦是海城最高的大厦，整个大厦有着强大的智脑系统，可是不到一分钟的时间，林星语居然就已经成功地入侵远望大厦的智脑系统调取了刚刚大厅之中的高清录像。

　　“别这么看着我，我记忆力比起一般人稍微好一些，这个没有什么难的。”林星语见苏扬到得旁边盯着她脸色微红地道，“以前绝大部分时间在家里，太无聊了一些，所以就学了一些。”

　　“估计我们这里几个人，只有你觉的这个容易。”苏扬轻笑地道，刚刚电脑上面，那一个个复杂的代码如瀑布一样地流动，苏扬看都看得头大。

　　“太小了一些，能放大看清楚么？”苏扬道。

　　林星语点了点头：“可以，如今摄像头的精度，很少有低于人眼精度的！”

　　轻轻地敲动了几个键，超高清笔记本上面显示出来的图片飞快地放大。

　　当小小的一滩血液放大到占满整个笔记本屏幕的时候，白鹏他们仔细地看都是看清楚了，在那流出的血液之中，真的有一点点凝聚的小颗粒！

　　“苏扬，你怀疑这是一个阴谋，是有人故意把大家聚集到这一边？”白鹏沉声道。

　　苏扬微微地点了点头：“希望我的怀疑是错的，如果是正确的，这会儿出现问题的绝对不只是韩永一个，如果到得这一边的人许多的都出了问题，那么问题会很严重！”

　　“如果真这样的话，那么暗中搞鬼的人，所图甚大！”刘泰沉声道，“我们得确定是不是真的有问题，房间之中的任何东西都要仔细检测，另外，抓几个人，看看流出的血是不是也有问题！”

　　“老刘，抓人不好，会打草惊蛇的，如果对方这时候已经暗中控制了许多人，打草惊蛇的话，我们不一定能活着离开海城。”白鹏道。

　　若只是白鹏和刘泰他们在这一边，他们肯定暴力行动，但是林星语她们也在这一边，必须小心！

　　白鹏说到这里目光落到了苏扬身上，刘泰点了点头目光也是落到了苏扬身上。

　　苏扬无奈地道：“我说白老刘老，你们不会还想我去惹麻烦打人吧？我可是一个三好良民，不是什么暴力分子……”

　　“你出手最不容易引人怀疑，我们的话，如果随便出手，很容易被人怀疑上。”白鹏轻笑地道，“所以，这一个重任，就只能落在你身上了！你最好是与人打个群架什么的，只是一两个人流血的话，不好确定！”

　　“我晕！”

　　苏扬翻了翻白眼，与人干架，而且还是在这样的地方干群架，一个不好就是被人揍的份！

　　“检测设备，我有。”沈千山连忙道。“沈老哥，我又没打算拖你一起，你不用说的这么快。”苏扬没好气地道，“就算检测出来没有问题，也不要喝水什么的，对方的手段高超，不一定能检测得出来。”

　　“而且这会儿，不一定在咱们这一个房间搞鬼了，如果前一分钟检测没有问题，后一分钟对方才把毒素什么的注入我们的水中，我们中标很冤！”

　　苏扬说着手中出现一柄小刀切在了自已手臂之上，在林星语的惊叫声中鲜血一下子流了出来。

　　“我的血液没有问题，应该不是通过空气传播的。星语，能不能查一下望远大厦这些天有没有行为异常的人？”苏扬道。

　　林星语微微地点了点头：“有监控的地方，可以通过监控资料分析异常行为，没有监控的地方就不行了，我查一下吧，大概需要半个小时。”

　　“那我出去看美女了。”苏扬给自已伤口喷了喷药水道，在药水的作用下，他割出来的小伤口飞快地愈合着，只是短短十多秒的时间，伤口就已经基本愈合了，估计有个半小时，就会一点痕迹都看不到。

　　“看美女？”林星语眉头一挑。

　　苏扬耸耸肩：“不看美女，怎么打得起架？我总不能随便就冲上去与人干架吧？”

　　……

　　时间这会儿是凌晨五点左右，这一个时间大部分的人都是在梦乡中，但是远望大厦这一边不是，许多的人并未睡，远望大厦顶层的超大型酒吧之中聚集着两三千人！

　　乘着电梯，苏扬没过多久时间就到了最顶层的酒吧，这里平日美女就不少，今天聚集起来的美女档次比起平时更高，而且，许多的美女穿的可是很清凉。

　　“不错不错，虽然没有什么姿色比得上林星语她们的，但是能称得上是大美女的，真不少啊！”苏扬色眯眯地打量着一个个美女，有时候还放肆地吹个口哨调戏一下。

　　“这混蛋！”

　　房间之内，林星语心中有一点咬牙切齿地道，她飞快地编程搜索着这些天进入远望大厦的人的异常行为，但是同时，她一个小窗口开着注意着苏扬这一边的情况。

　　“修长白皙，好腿，可惜胸部稍微小了一些；那个也不错，看形状，没穿胸衣？”

　　“好沟，深不可测啊……”苏扬放肆地看着，偶尔的还嘴里嘀咕几声点评一下，干群架不是很爽，但是干群架之前这样的惹麻烦行为，他还是挺享受的……

　　酒吧之中看美女的不少，但是像苏扬这样大胆的就没有几个了，很快地苏扬就惹起了不少人的不快，当一个金发女子身材壮硕的男伴第一个走向苏扬之后，短短时间，苏扬身边就围上了不少人。

　　“几位朋友，你们想干嘛？”苏扬语气有些不善地道，酒吧灯光闪烁，那些人并没有人放出苏扬，话说，就算认出来了，他们估计也不会怕了苏扬！

　　苏扬实力不错，但是到得这里的人，有些的实力也不错；钱，有些的家里比起苏扬更有钱！

　　“兄弟，看美女看得爽吧？”一个身材壮硕的男子冷笑地道。

　　“爽！”苏扬如实道，那一个个的美女，放在两百多年前都是校花级别的，而且不少的比起他当年网络之上看到的什么校花级美女好看多了！

　　“你爽了，现在是不是该我们爽一下了？兄弟们，别和他废话了，打！”另一个人叫道，他说着第一个出手一拳狠狠地向着苏扬砸了过来。

　　如今远望大厦之中的没有多少普通人，灯光暗淡，女伴还有不远处看着，有人带了头，苏扬身边那些人哪里还会客气，他们一个个拳头都是争先恐后地向着苏扬身上落去！

　　“找死！”

　　苏扬冷笑出声，他手中出现一柄匕首，眨眼之间匕首就在身边聚集起来的好些个青年身上开出血洞，伤口出现，那些青年身上立刻飞溅出鲜血。

　　意念一动，苏扬飞快地将一份份的鲜血收入了纳戒之中，这地方灯光太黯淡，他如果不收的话，就算这一边有高清摄像头也不可能发现血液的异常。

　　“混帐，敢用武器，大家弄死他！”

　　“打！”

　　苏扬同志进入酒吧看过的美女可不少，那些美女大部分倒是没有恼怒，但是她们身边不少的男人是有些恼怒的，最开始打斗的时候，还只是十多人围向苏扬进行攻击，当一些人发现被围攻的是苏扬，短短时间围攻苏扬的人就达到了二三十个！

　　苏扬手中的匕首如毒蛇一样出动，开始的时候他还能占到上风，可是随着围过来的人不断增加，其中还有好些个二阶强者，苏扬就感觉抗不住了！

　　“你们，接我大招！”苏扬大吼一声，靠近他缠斗着的几个家伙听到他的声音不约而同地后退一些，他们可是已经知道苏扬的实力很强，就算不死在苏扬的大招下，重伤在苏扬的大招下也是不好的。

　　死道友不死贫道的心思下，那些人自然一个个后退了，在他们后退的同时，苏扬身影如闪电一般窜起，踏天步法动用，眨眼之间酒吧之中就已经没有了他的身影。

　　“追！”

　　不少的人叫道，可是苏扬踏天步法动用速度极快岂是他们能追得上的？

　　要知道，整个地球，三阶的人物也就一万来个，他们之中绝大部分都是四十岁以上，这酒吧之中，四十岁以上的大叔很少，想在那些人之中找出一个三阶的强者来不容易。

　　当然，酒吧之中也有三阶强者，只是，苏扬又不傻，他感觉到对方实力很强的情况下，哪会色眯眯地去看人家的女伴更故意地点评几句？

　　从酒吧之中离开，三分钟之后苏扬便回到了林星语他们在的房间内。

　　“苏扬，看美女，爽不爽？”秦雪妍娇笑地道。“咳，一般般，她们没一个有秦雪妍你和星语漂亮的，这不，我一下子就赶了回来。”苏扬道，他说着一个个的玻璃杯出现在了大厅中的桌子上，在那一二十个玻璃杯之中都装着半杯鲜血。

　　白鹏刘泰还有沈千山立刻凑了过去，苏扬也是凑了过去仔细看了起来。

　　一会儿后，苏扬他们的脸色都不是很好看，一二十个玻璃杯中的鲜血，绝大部分都发现了那样的情况，只是有些的血液之中细微的凝固少，有些的血液之中那些的细微凝固多一些。

　　“似乎实力强者，这样的凝固颗粒多一些，这三瓶凝固颗粒最多的，血是从二阶人物身上取下。”苏扬回想了一下沉声道，“我想我们的麻烦有些大了！”


第一百四十五章黑客水准！

　　“苏扬，对于水的检测结果已经出来，水没有异样，但是我不能保证结果的准确性，毕竟使用的设备并不是很专业的设备。”沈千山道。

　　白鹏沉声道：“既然确定了有问题，那么这一边的事情，要立刻让老爷他们知道。”

　　“嗯。”刘泰点了点头，两人立刻拿出手机准备联系秦江还有林无法，可是手机上面清楚地显示着无信号！

　　“怎么可能？”

　　白鹏和刘泰脸色一变，他们的手机可不是什么普通货色，别说在海城这样的超级城市中，就算是在几十米深的地底也不会完全没有信号！

　　“星语，立刻通过智脑看看能不能联系到外面。”苏扬连忙地道。

　　“好！”

　　林星语飞快地联系起来，几秒钟过去，林星语道：“可以联系到外面，不过，不能连系到海城之外！海城如今的网络与世界网络断开了！”

　　“麻烦大了！”苏所深吸一口气沉声道，“该来的人已经来了，网络也是时候断了！不过海城方面如今对外应该会有一个解释，星语，查一下。”

　　“好！”

　　林星语立刻查了起来，短短时间过去，一则通告显示在了苏扬他们面前。

　　“海城官方通告，有厉害妖兽潜入海城，妖兽能力为电磁能力，海城网络受到影响，妖兽清除以前，因为网络不畅给您带来的不便，海城深表歉意。”

　　“海城如今有大量高手，潜入妖兽虽然厉害，但是相信用不了多久时间就可以剿杀，目前海城方面无伤亡，请所有为海城方面担心人士不必担心！”

　　短短的公告，外界看了不会太担心，海城妖兽入侵也不是一次两次了，这一次海城方面的高手比起平时多得多！但是苏扬他们看了却是心中发寒。

　　如今的海城是一个大大的囚笼，而他们如今就在囚笼之内，想离开，只怕没有那么容易！

　　“苏扬，白爷爷，我们有大麻烦了，你们看这个……”林星语道，她的笔记本画面停留在了一个页面。

　　“星语，这是什么？”苏扬道，复杂的页面，还真不是一般人能一下子看懂。

　　林星语道：“这是海城的城防系统，之前的城防系统只是对外的，如今……这城防系统被高手修改了，它不仅对外，而且对内，击杀一切强行离开海城之人！”

　　“高能磁暴系统，地底脉动大炮系统，粒子大炮系统，城防激光系统，全部都被修改了！我再查查……”

　　林星语飞快地敲着键盘，一分钟之后，她脸色微微一变道：“有人弄了黑名单，我们在黑名单上面，只要我们想离开，立刻城防系统就会发出警报，若是强行离开，立刻就会被强大的城防系统直接轰杀！”

　　“这下子乐子大了。”苏扬苦笑道，对方绝对是做好了万全的准备，这下子他们离开这一幢大楼或许可以做到，但是想安全地离开海城可能性不高！

　　“星语，可不可以将城防系统重新修改过来？将黑名单之内我们的名字去掉，可不可以做到？”秦雪妍道。

　　林星语点了点头。

　　苏扬他们心中一喜，可是林星语下一句话让他们都是苦笑不已：“可以是可以，但是需要时间，动手的人是高手，我如今这样查看一下不会引起对方注意，但是修改的话，立刻就会引起注意，对方加入防守中的话，我想至少需要三个小时的时间才能达成目的！而且这三个小时，不能被打断，一被打断，就得重新开始！”

　　三个小时，在如今的海城，引起对方注意的情况下，保证三个小时不被打断，谈何容易？

　　“或许如今一些顶尖强者还没有被控制，如果我们把这一个消息传出去，有一些顶尖强者护着的话，我们或许能给林小姐争取到三个小时。”沈千山道。

　　苏扬无奈地道：“沈老哥，你忘了对方已经掌控城防系统了？只要我们反抗被确定，那么，海城对付妖兽的强大城防系统立刻就会让我们知道厉害！”

　　“苏扬，城防系统的规则是，重点对付城墙附近的目标，只要给我三分钟的时间，我可以修改一下，让城防系统不对没有靠近城墙十公里的目标进行攻击！”林星语道，“不过只要我修改，对方很快就会发现我的修改！”

　　“先不修改，星语，是否查到异常者？”苏扬道。

　　林星语切换了一下页面：“搜索还有一点点……搜索结束了，有异常！”

　　苏扬他们盯着林星语的笔记本页面，“搜索不能很精确，影像有些多，大家一人负责一些看吧。”林星语说着她的笔记本上几个小孔射出六道光芒，六道光芒分别投影出聚集在一起的几十幅视频画面，苏扬他们立刻一人选择一个大画面看了起来。

　　几十个视频画面一齐播放，普通人很难同一时间注意到所有视频画面，但是苏扬他们都是修练者，注意到这个问题并不是很大。

　　二十多秒过去。

　　“你们看这个！”秦雪妍道，苏扬他们的目光立刻落向了秦雪妍看着的那些画面。

　　“星语，调大，重拨。”秦雪妍指了指其中一副画面道。

　　画面被调大然后重新播放，苏扬他们看到了一个修理工，修理工在水塔边上作用的时候，随身带着的工具箱掉了下去，半分钟过去，工具箱才被捞了上来。

　　“就是他！”刘泰沉声道，“他的工具箱之前重一些，捞上来之后沾了水，可是还轻了！从他的手臂以及肩膀动作来看，他的工具箱轻了十来公斤！”

　　“星语，查他资料。”苏扬道。

　　林星语点了点头立刻查询起来，不到半分钟，林星语查询到的资料就出现在了苏扬他们面前。

　　“这人叫王铁，只是一个三级实力的普通修理工，收入一般，生活节俭，银行帐户显示五天之前他有一笔一百万星元的转帐，转帐者我查一下……转帐者叫司马辉，司马家族二少爷，搞鬼的肯定是司马家族！”

　　苏扬心中叹为观止，林星语的电脑技术那还真不是吹的，在如今这样的智脑时代，入侵什么的，难度可不是增加一点点，可是对于林星语来说，入侵似乎真的不是难事，银行系统肯定是很强的，可是短短时间就被林星语入侵了。

　　“司马家族可是海城的地头蛇。”白鹏皱眉道，“虽然没有五阶的强者，但是司马家族的族长可是四阶巅峰的修为，实力不会比我差！”

　　“老白，不管如何，我们必须保证小姐她们安全离开。”刘泰沉声道。

　　白鹏微微地点了点头，他如何不想，只是如今想把人平安地带出去很不容易！

　　“星语，能不能查一下司马辉最近的联系记录，有视频资料的话最好，我想知道他见过什么人。”苏扬沉声道，若是只有一个司马家族的话还好一些，后面如果还有势力的话，这一次的问题就极为严重了，很有可能他们都无法活着离开！

　　“能！”

　　林星语点了点头，她专注地查询着，大概一分钟过去，查询的结果便出来了。

　　“与他联系比较多的是这几个人。”林星语指了指显示出来的资料道。

　　苏扬脸色有一点点凝重，司马辉联系比较多的人中有司马家族的人，也有外人，其中一个叫藤木的，苏扬看他的名字就猜得出来估计是太阳帝国的人！

　　“他的视频资料显示，最近的行为有些诡异，他前往这一个花都会所的频率在最近一段时间提高了百分之一百八十，而且，花都会所在最近一段时间，并没有特别漂亮的女子加入，加入的新人是这几个，苏扬你这一个色狼可以看一下，她们几个应该不至于让司马辉前往花都会所的频率提高那么多。”林星语道。

　　苏扬看了看林星语弄出来的几张花都会所新人照片，几个新人容貌都不错，但是也就能得苏扬一句不错，司马辉也是久经花丛的人物，就她们几个新人不可能对司马辉产生那么大的吸引力。

　　“继续查一下，进出花都会所的人，看看能不能找到藤木。”苏扬道。

　　“嗯。”

　　林星语飞快查着，一会儿之后，林星语微微地摇了摇头：“苏扬，没有发现。”

　　“查了多少天？查到更久以前。”苏扬道。“只查了半个月，我查最近半年试试，不过这需要多一些时间。”林星语道，她说着重新地建立了查询。

　　苏扬有些好奇地道：“星语，现在智脑应用比较普遍了，智脑那么容易被入侵？”

　　“这个……知道规则的话，不难。”林星语想了想道，“就像一个建的十分坚固的房子，你闯进去很难，但是如果有钥匙，拿钥匙打开门就可以轻易进去。”

　　“星语，你这方面的技术，太厉害了。”秦雪妍赞叹道，“估计地球上面比得上你的没有多少。”

　　“还是有一些，至少有五个人这方面的实力比起我强。这一次对海城防御系统下手的人，实力就不会比我弱多少，早知道会碰到如今这样的情况，我之前就多学一下了。”林星语有些懊恼地道。


第一百四十六章领导！

　　“星语，你的排名应该在前十吧，这个真不弱了……”苏扬有些无语，林星语这样的黑客实力，似乎这会儿还很不满意的样子。

　　林星语皱了皱眉道：“我这方面本可以更强一些的，若是更强一些，如今这样的局面就好办多了！如果能安全离开的话，到时候得抽出一些时间认真地学习一下。”

　　“我们不会有事的。”苏扬沉声道。

　　房间之中沉默了下来只有林星语笔记本低低的运转声，五分钟过去，林星语敲动键盘，搜索的结果已经出来。

　　“找到了，藤木三个月之前到过花都会所。”林星语道，“这家伙估计有问题！我查查他的资料……太阳帝国黑龙组二组组长，三阶巅峰强者！”

　　苏扬皱眉道：“十有八九这一次的行动与黑龙组有关，司马家族或许参与到了其中，作为海城的地头蛇，有司马家族帮忙的话，黑龙组在海城这一边的行动会便利许多！”

　　“白老，刘老，你们有什么样的想法？”苏扬问道。

　　白鹏有些无奈地道：“苏扬，我与老刘杀人的能力有一些，分析的能力，实在一般。”

　　“不错，我们绝大部分的精力都是用在了修为的提升上面，习惯了听从上面的命令行事，我们这方面的能力，只怕是比不上你的。”刘泰道。

　　苏扬有些无奈地道：“白老，刘老，不是吧你们，你们好歹活了一百几十年了……”

　　“活得久，所以我们实力不错，别的方面就不一定强了，就比如黑客技术，我们是一窍不通。”白鹏道，“沈小子，你这方面善长的话，与苏扬讨论。”

　　“我……我这方面，一般般，怕是不会比起苏扬出色。”沈千山有些无奈地道，“遇到危险如何逃脱，我平时倒是思考过不少，但是这一次的情况太严重了一些。苏扬，看上去你很沉着冷静，你如果善长的话，如果做，主要你安排，我们如果有什么想法，就给你补充一下！”

　　“这一次不过来就好了。”苏扬心中苦笑，在第二关中，他倒是学过不少，但是如沈千山所说，这一次的情况真的很严重，能不能逃离很成问题。

　　若只是自已逃的话，苏扬做的到，进入人族百关一段时间就好了，到时候这一次的事情结束，他便可以大摇大摆地离开，可是单独逃命，那样的事情苏扬做不出来。

　　如果逃了，到时候林星语他们死去，就算活下来，苏扬知道自已也会一辈子良心不安！

　　“苏扬，相信你一定可以让我们活下去的，这一次若不是你，我们这会儿或许已经中了暗算。”秦雪妍道，她心中很是担心，但是脸上并未表露出来。

　　林星语也是如此，脸上没有多少惧怕之色，出声大家族，而且又是阶位强者，她们的心理素质还是不错的。

　　至于白鹏刘泰还有沈千山他们三个，那心理素质就更强了，就算情况更恶劣，估计也不会让他们咱得惶恐不安。

　　“你们相信我，到时候死了可别怨我。”苏扬苦笑道，“我水平一般！”

　　白鹏微微一笑道：“本来这会儿我们已经中招了，如今还没有，已经赚了！”

　　“那我就尽力行动了。”苏扬沉声道，“白老，刘老，你们能不能感应到远望大厦这一边有五阶强者？”

　　“不能。”白鹏和刘泰都是摇了摇头。

　　“苏扬，五阶强者实力在我们之上，除非对方故意让我们知道，否则收敛气息的情况下，我们面对面都不可能确定。”刘泰道。

　　苏扬目光望向了林星语，不用苏扬开口，林星语立刻查询了起来。

　　“远望大厦中有两位，一位是洪帮的帮主刑不归，另一位是金三角乌金浩将军。四阶强者，如今远望大厦之中有六七十位！”林星语有些震惊地道。

　　整个地球，四阶的强者也就几百位，如今这远望大厦之中，聚集了差不多十分之一的顶尖强者，如果这些强者都被控制起来的话，那……

　　“白老，刘老，刑不归和乌金浩他们的为人如何？你们觉的他们可不可能参与？”苏扬道。

　　白鹏想了想道：“他们两人我都是打过一点交道，刑不归是个重承诺之人，手段比较狠，不过，他有约束手下，不得随意欺凌无辜之人，他的年纪与我们差不多；乌金浩如今八九十岁，年龄比起我们小不少，天赋比我们高许多。”

　　“金三角产毒品，他既做毒品生意，又做军火生意，还做杀人生意，为人狠毒，好色！每一年时间乌金浩的后宫就会增加至少百人，如今他后宫之中的女人，超过五千！”

　　苏扬心中暗暗咋舌，这乌金浩还真是知道享受啊，后宫美女过五千，古代皇帝都没有他那么多，不过，他掌控的民众，比起古代皇帝也要多得多！

　　在古时，皇帝掌控的平民有一亿就十分不错了，乌金浩掌控的民众，肯定不会少于四五亿！

　　“苏扬，他们都不算是什么好人，不过，他们应该不会与黑龙会扯上关系，这一次的事情，应该与他们无关！黑龙会的人如果和他们合作的话，那得担心会不会被他们给吞了！”刘泰道。

　　苏扬微微地点了点头：“星语，海城的详细地图，地上的，地底的，你弄一份，然后传入我们的手机之中，要最新，最详细的地图！”

　　“好！”

　　林星语立刻弄了起来，这个对于她来说不是什么难事。

　　“如果我们不小心失散的话，白老，你们最好紧跟着我，秦雪妍，星语三人中的一个！我有办法知道她们两个的方位，若是失散了，会去找你们，地面之上如果到时候行动不方便，你们可以转入地底！”苏扬道。

　　“你能知道我们方位？”秦雪妍有些奇怪地道，她话出口立刻想到了一个东西，那东西是苏扬给她还有林星语的玄玉，玄玉如今就挂在她们脖子上。

　　“嗯。”

　　苏扬微微地点了点头，“如果失散了，不要担心，我会在最短的时间内过去寻你们！”

　　秦雪妍眼中露出一点点异样之色，那玉佩本就珍贵了，居然还有这样定方向的能力，珍贵程度又上一个台阶。

　　“玉佩不会是苏扬准备了，到时候给自已妻子的吧……”

　　秦雪妍心中闪过这样的念头，她这一想感觉完全有可能，给自已妻子的话，如果对方出现危险，感知方位的能力可是十分有用，虽然也有科技物品可以达成同样效果，但是科技物品很多时候效果实在太差！

　　就比如说现在，在海城中，如果使用科技类的物品定位，或许直接就把敌人引过来了。

　　“若是准备给自已妻子的，他之前给了一块给我，这个——”

　　秦雪妍心中有一点点加速，对于苏扬她还是有好感的，不然，换一个人能感知到她方位的话，秦雪妍心中生出的只怕是不快之意而不是出现一点点娇羞。

　　“苏扬，成功了，你们的手机之中已经接收到了传过去的地图。”林星语道，在两百多年前，下个地图传个地图那需要比较长的时间，但是如今，哪怕是几十个G的资料，几秒钟的时间就可以传完。

　　至于苏扬他们手机的内存，那是以多少PB来计算，一PB是1024TB，一TB是1024GB，手机内存能存储的资料那是海量的，一般人百分之一都不一定能用到。

　　“苏扬，那玉佩，你不会是准备着，以后给自已老婆的吧？”林星语脸色微红地道。

　　“咳，说正事，现在你说这种东西干嘛？”苏扬轻咳道。

　　林星语和秦雪妍相视一眼眼中露出了然之色，只怕那玉佩，真的是准备着给自已以后老婆的。

　　“星语，城防系统作用限制到十公里内，你有把握对方多久时间更改不过来？”苏扬道。

　　林星语自信地道：“这个规则利于我这一边，只要我没有被抓，对方想修改过来没有可能，如果我被抓了的话，估计有四五个小时的安全时间！”

　　“嗯，动手吧，在最短的时间内更改过来，最好伪装成为一个正义的黑客，发现对方的话，遣责一下这种破坏城防系统的行为，让对方以为你只是发现了城防系统的问题没有发现别的问题。”苏扬道。

　　“明白！”

　　林星语道，她说着纤纤玉指急速地在键盘之上敲动，一行行古怪的字符不断地在笔记本屏幕之上显现。

　　盯着看了一下，苏扬暗暗摇了摇头，那些字符，单独的他都没有几个认识，更不用说许多字符的组合了！

　　话说当年苏扬同志学的也是计算机，编个小程序还是没有问题的，但是两百多年过去，技术革新了许多代，如今计算机的语言都已经不是当年流行的程序语言……

　　“丫的，已经完全是它们不认识我，我不认识它们了。”苏扬心中嘀咕着。

　　海城一个别墅之中。

　　“藤木大人，请赶快过来，出问题了，有人在夺取海城的城防武器系统权限！”


第一百四十七章领导讲话！

　　“什么人？”

　　藤木飞快地走近，这一次的事情虽然已经有了不错的进展，但是如果处理不好，到时候也很可能出现大问题！

　　“藤木大人，还不知道，对方的水平很高。”说话的是一个三十来岁的男子，他说着的同时飞快地敲击着面前的键盘，“我追踪一下他！”

　　“田中，找到他，我要立刻干掉他！”藤木沉声道，“我们太阳帝国的崛起不能出一点错误！”

　　“是，大人！”田中大声道，“大人，对方发过来了一些数据，要看么？”

　　“看！”

　　田中接收数据，看了面前文本中显示出来的话，藤木心中微微一松。

　　“田中，回复他，就说你的父母为妖兽所害，如今海城之内有妖兽，你想如果有可能，动用海城内的武器系统干掉妖兽，绝对不会伤及无辜！”藤木略一考虑道，“如果对方停下，暂时可以不用追踪他的位置。”

　　“是，大人！”

　　田中立刻回复了，“海城的防御系统是对付城外妖兽的，城内的妖兽，自然会有强者出动解决，你调用防御系统资源，到时候外面妖兽入侵怎么办？而且你说保证不伤及无辜，你能保证个鬼，你这种人就是自私，有本小姐出马，你休想动用海城武器系统！”林星语的回复很快便过来了！

　　“大人，怎么办？对方的实力比我高，这样下去的话，对方夺过控制权限只是时间早晚的问题。”田中有些郁闷地道，在相互交流的时候，他与林星语也是相互较量着的，田中明显地感觉到林星语的实力比他强上一些！

　　“田中，你不是说你的实力在全球可以排到前十么？一个这样冒出来的人都搞不定？”藤木有一点点恼火地道。“大人，对方的实力真的很强，我的实力虽然可以排进前十，但是对方的实力可以排进前五。”田中有一点点心虚地道，他在藤木面前是夸口了一些的，他的实力排到二十左右没有问题，但是前十的话不可能。

　　“没想到你这混蛋倒也有一些实力，哼，本小姐先约束约束你的力量！”

　　林星语的信息又过来了，之前她是夺取权限，这时候她改为了修改武器系统的作用范围把武器系统的作用范围约束到十公里以内！

　　“大人，对方在修改攻击范围。”田中飞快地道。

　　藤木沉声道：“你把对方拦下来不就是了？别告诉我你拦几个小时都有问题，只要几个小时，大局应该就可以完全定下！”

　　“大人，这个我真办不到……”田中有些无奈地道，“武器系统对内有着规则限制，对方限制武器系统攻击范围，这个是更容易办到，我的实力本就弱一点点，对方大概只要三分钟时间便可以修改完成！”

　　“什么？！”

　　藤木脸色一沉，“你的意思，对方三分钟的时间，就可以让武器系统攻击范围缩小许多？”

　　“是的大人，三分钟时间，武器系统哪怕控制权限在我们手中，也只能攻击城墙十公里内的敌人，距离超过十公里，武器系统会锁定！”田中道。

　　“该死！”

　　藤木走来走去，他有些担心是不是有人知道了他的计划，如果有人早就知道，每一个到得远望大厦的人都没有喝水的话，那么他的计划就泡汤了。

　　计划泡汤还只是轻的，真出现那样的情况，他藤木以及黑龙组，太阳帝国都会大难临头！

　　“田中，你说对方的实力那么高，对方是什么人，你应该知晓吧？”藤木沉声道。

　　“大人，对方是个贱人，冒称女人，而且还冒称年龄不大的女孩，从对方的语气很难知道对方是谁，他的攻击方式我也不怎么熟悉……”田中道。

　　“废物！”

　　藤木心中暗骂一声，如果这时候不是用人的时候，他一定要狠狠地教训田中一顿。

　　“既然守不住，别管他的进攻了，给我全力找到他的大概地点！如今整个海城断网，他肯定是在海城之内，网络之上灭不了他，我找到他砍了他脑袋！”藤木冷声道。

　　田中心中一凛连忙道：“是，大人，大人我一定全力而为，为大人尽忠，为咱们太阳帝国尽忠！”

　　“嗯。”

　　听得田中如此说，藤木的脸色好看了一点点，“田中，好好努力，你喜欢美女，九州美女不少，到时候我太阳帝国占领九州，九州的美女，任你挑！”

　　“多谢大人！”田中眼中淫光闪动干脆十足地追踪起林星语来。

　　远望大厦。

　　“想短短时间内就查到我？休想。”林星语手指飞快地敲击着嘀咕道，“苏扬，对方放弃防守全力地追踪起我的位置来，修改了之后，怎么办？”

　　“反追踪！你的实力不是比起他高一些么，追到他那里去！”苏扬道。

　　林星语点点头，田中放弃了防守，没用三分钟，只是一分钟的时间，林星语就已经更改了攻击规则，又用了一分钟的时间，林星语对于新的规则进行了锁定，这样一来，对方想重新地把规则改回去要困难得多！

　　“试试我的幽灵虫！”林星语笑嘻嘻地道，她说着桌面之上出现一条模样可爱的虫子，那虫子扭动了一下身体就消失不见遁着田中的追踪过来的数据流飞快地咬了回去！

　　另一边，田中脸色一变，以他的水平自然发现了幽灵虫，他飞快地防御，可是林星语的幽灵虫居然在极短时间内就连破他十来道防御！

　　“大人，不好，对方追踪过来了，如果我不断网，对方半个小时就可以追踪到我！”田中脸色有些难看地道。

　　藤木深吸一口气沉声道：“警告对方，如果继续追踪你，就启动武器系统进行攻击，若是死人了，全部计在对方头上！”

　　“是，大人。”田中心中一松，这样的手段虽然无耻了一些，但是田中相信会很管用。

　　果然，田中这话发出去，这一边林星语立刻就停止了攻击。

　　“苏扬，追踪不了了。”林星语道。

　　苏扬微微地点了点头：“不出所料，这样简单的法子，对方不可能想不到，对方会让你追踪到才怪。”

　　“苏扬，对方会不会威胁着让星语把之前占的优势也吐回去？”秦雪妍皱眉道。

　　“不会。”

　　苏扬摇了摇头，“星语追对方真实地址，这对于对方是很大的威胁，所以对方那样的威胁说得过去。继续威胁星语交出刚占到的优势，太容易引人怀疑。”

　　“星语，和对方说一句你去睡觉了，别想着改回来，你睡三个小时就会起来查看！”

　　“好！”

　　林星语很快地便发了一道信息。“田中，你需要多少时间才能把失去的权限夺回？”藤木问道，林星语发的信息他是看到了的，三个小时并不短。

　　“大人，至少需要四个小时……”田中有些无奈地道，“因为规则不利我，对方防守容易，我破解攻击的话，很困难！大人，攻击距离十公里，是不是也可以了？”

　　“十公里能保证海城之中的人一个也跑不掉，如果奈米机器人已经进入许多强者身体之内的话，那么问题不大，怕就怕一些人并没有喝水。”藤水皱眉道，“再等等，等到交易会结束！交易会上提供的茶水都是有问题的，到时候行动更保险！”

　　……

　　“苏扬，现在怎么办？”林星语道。

　　白鹏他们也是望着苏扬，苏扬沉声道：“该做的准备已经做了，没有什么好办法，只能直接将事情挑破了，等得越久，对于我们越不利！”

　　“到时候见机行事，如果可以装中了暗算，就先装中了暗算，看看有什么样的后果再说。”

　　白鹏他们都是点了点头，林星语飞快地敲击了十来下键盘道：“苏扬，我已经运行了一个变声软件，你按一下空格键便可以说话了，声音整个远望大厦都可以听到，海城有广播的地方也可以听到你的声音！”

　　“我说？”苏扬道。

　　白鹏微微笑道：“你不说谁说，让星语她们两个女孩子说，还是我们两个老头子说？”

　　可怜的沈千山同志，被白鹏无视了……

　　林星语插上了一个话筒递给苏扬，然后她娇笑一声敲下了空格键。

　　“各位，很抱歉打扰了，本人在这里，有一个事情要提醒一下海城的人，特别是远望大厦之内的人。”

　　经过变声软件的转变，苏扬的声音变得低沉沙哑，他的声音响起在了整个远望大厦之内，外面，海城无数的地方都是响起了苏扬的声音，声音从海城许多地方的喇叭，音响中发出！

　　远望大厦之中，不少的人愣住了，刚刚还是轻柔的音乐，这会儿居然变成这样怪里怪气的声音；外面，海城之中许多的人也是愣住了，一些被从睡梦中吵醒过来的人大骂不已。

　　“怎么回事？”

　　藤木在的别墅，他心中一惊，他有一种感觉，这声音响起不是什么好事。

　　“田中，快查一下远望大厦之中是不是也有声音？远望大厦的智脑不是在你的控制中么？”

　　“大人，我这就查！”

　　很快，田中脸色一变，他发现远望大厦的智脑不知道在什么时候控制权已经不在他手中。


第一百四十八章阴谋爆发！

　　“远望大厦这一次的交易会，十有八九是一个阴谋，这些天在远望大厦喝了水的人，恭喜你们，你们的身体之中，这会儿很可能有一些小东西！”

　　听到苏扬那经过改变之后怪异的声音，远望大厦之中不少喝过水的人脸色一变。

　　当然，也有人认为这只是一个恶作剧，不过，这样的人并不多！如今远望大厦之中身份高的人太多了，拿那些人耍弄，到时候如果被查出来，后果极为严重！

　　“喝了水的，赶紧的检查一下你们的身体，没有喝水的注意了，远望大厦内提供的直饮水，碰都不要去碰，有可能你手碰到，一些小东西直接穿过你的皮肤进入你身体！”

　　“大家已经不能与海城之外联系，如果认为本人只是骗大家玩玩的，大家可以试一下离开海城，看看海城的城防武器系统会不会击杀想要强行离开者！”

　　“阴谋有不小可能来自太阳帝国黑龙组，与一个叫藤木的脱离不了干系，如果谁知道他在哪里，可以先将他给抓了！话，本人就只说这么多了，想逃命的，抓紧时间！”

　　话说到这里，苏扬关掉了话筒，林星语飞快地退出了控制系统然后清理了痕迹。

　　“苏扬，我们直接逃出去，会不会好一点？”沈千山开口道，“别到时候被包围在了这远望大厦之内。”

　　苏扬摇了摇头：“不好，这时候离开，那会成为重点的打击对象！”

　　“先看看情况再说，如果被控制的人少，那就一齐把战局扭转过来！”

　　沈千山苦笑道：“就算情况十分麻烦！”

　　“三阶四阶的强者不是那么容易完全控制的，若是能轻易地完全控制，对方根本就不需要这么搞，找上一个个的势力，然后悄悄地就可以控制世界上绝大部分强者！”苏扬道。

　　对方之所以这么做，苏扬知道他们是必须一次就控制大量的人，否则打草惊蛇，能活下去就不错了，还想控制大量的人，还想称霸世界，做梦！

　　“该死，该死！”

　　藤木又惊又怒，他没想到，自已居然直接被点名了，计划已经泄露！

　　“田中，给我接远望大厦广播，能不能做到？”藤木脸色阴沉地道，成败在此一举，成，他藤木从此扶摇直上，失败，他会死无葬身之地！

　　“能！”

　　林星语已经退了出去，以田中的技术，黑入之前早就了解的远望大厦没有任何困难！

　　“藤木大人，可以了！”田中很快道。

　　藤木轻咳一声接过了田中递过来的一个话筒：“远望大厦之内的，我是藤木，下面，是享受时间！享受时间之后，我还有话说，希望到时候，大家好好地听！刚刚替我宣传了的朋友，别让我知道你是谁，否则你会生不如死，我保证！”

　　“搞什么？！”

　　“之前那人说的是真的，我们真的中了暗算？”

　　“先离开再说！”

　　远望大厦之内，不少的人议论着，下一刻，远望大厦数百层大量的房间之中响起一道道的惨叫声，一些个四阶强者，这时候也是被身体之内突然冒出来的痛苦弄得痛叫出声！

　　整个远望大厦之内，如今客人，服务人员加起来有四万人，在同一时间，惨叫出声的超过三万，不少的人直接就被痛晕过去，不过马上又在强烈的痛苦之中苏醒过来。

　　“用痛苦控制？”苏扬脸色阴沉地道，从星语弄出来的一个个投影中他们可以看到不少地方的景象，在餐厅，在酒吧，在舞厅，大量的人痛得在地上打滚！

　　那些痛不欲生者，有的实力很低，有的实力高达四阶；有的是年青人，有的须发皆白！

　　“住手啊，住手！”

　　“藤木，本座一定宰了你！”

　　“痛，好痛！”

　　远望大厦之内，无数的人痛苦地大叫着，他们许多的平时是很注意形象的，可是这会儿，没有什么人注意形象，他们是痛得情不自禁地大喊大叫！

　　有的人想以自已的功力将身体之内的奈米战斗机器人清除，可是并没有什么作用！

　　四阶的强者，他们能搞定一部分的奈米战斗机器人，可是，也有不少的奈米战斗机器人是他们搞不定的！

　　“苏扬，至少四分之三的人中招。”白鹏深吸一口气沉声道，他的脸色这会儿很不好看，“必须找出控制者来然后击杀，否则地球会出现极大的混乱！”

　　只要中招的那些人处在控制下，那么藤木就有了大大的本钱，他可以不断地推进，将一个个的城市全部地控制，实力达到一定地步，别说五阶强者，就算是六阶强者藤木也有信心一个个干掉！

　　“藤木如果不跳出来，难。”苏扬轻叹道，整个海城五亿人，在这么多人之中找出一个人来，谈何容易？藤木身边没有厉害的电脑高手还好一些，有田中在，林星语想利用黑客技术确定藤木的方位根本就没有可能！

　　刘泰指了指面前影像中的一人道：“这人我认识，铁汉一个，三阶人物，就在这短短时间内，他已经痛晕过去了两次，苏扬，我们得离开了，否则藤木下令封锁了整个大楼的话，我们不一定能冲出去！”

　　“藤木，你是找死！”

　　就在这时候，怒吼之声响了起来，声音是洪帮帮主刑不归的声音！

　　“是刑不归！”白鹏眼睛微微一亮道。

　　刑不归和乌金浩也遭了暗算，他们这会儿也感觉到了剧烈的痛苦，不过，以他们五阶的修为，他们压得住痛苦，而且，大脑之内，心脏之内的奈米战斗机器人他们也有能力清除，不过，那需要一些时间！

　　“藤木，本将军到时候，一定生吃了你！”乌金浩愤怒的声音也是响了起来，虽然藤木并不是在远望大厦，但是刑不归和乌金浩的声音藤木听得很清楚。

　　“刑帮主，乌金将军，只怕不是我死，而是你们，哈哈哈！”藤木狂笑声响起在了远望大厦之内，“重伤的你们，我看你们如何离开远望城！”

　　“爆，爆，爆！”

　　刑不归和乌金浩身体之中立刻出现了爆炸，大脑之内，心脏之内，骨髓之内，神经之内，肝脏细胞之内，耳朵之内，眼珠之内……恐怖的爆炸，立刻让刑不归和乌金浩七窍流血，在他们身体之内的奈米战斗机器人以亿计，它们的自爆相当于上万公斤烈性炸药在他们的身体之内爆炸！

　　五阶的强者是十分强大的，上万公斤烈性炸药如果在他们体表爆炸，那连他们的毛都不一定能伤到一根，可是在他们身体，那就是另一回事了！

　　大脑那样的地方，眼珠那样的地方可都是很脆弱的，刑不归他们能不死，已经是十分变态！

　　“啊！”

　　乌金浩痛叫出声，从他的身上爆发出来十分狂暴的气息，他所在的房间不少的东西直接被震成粉沫，整个远望大厦在他狂暴的能量波动下都是轻微颤动起来！

　　“停！”

　　远处，藤木按下了一个开关，顿时远望大厦之内那些惨叫着的人身体之内的痛苦在眨眼之间便完全退去！

　　“诸位，刚刚的享受，如何？”藤木的笑声响了起来，听到他这声音，不少的人心中胆寒，刚刚的痛苦他们基本上没有一个人曾经感受过。

　　奈米机器人直接撕咬神经，那样的痛苦，就算是苏越那种受过藤木大量折磨的人都是承受不住！

　　虽然刚刚的时间连一分钟都没有，但是远望大厦之内，许多的人已经惧了，这会儿只要藤木不过份，他们情愿听从藤木的命令，也不愿再承受那样的痛苦！

　　“星语，把藤木立刻踢出去，别让他说了，我要说几句！”苏扬飞快地道。

　　“好！”

　　林星语就着飞快地操作起来，刚刚进入的时候她是留下了后门的，这会儿轻易地就进去了眨眼之间把藤木踢了出去，藤木说的话，这时候根本就不能传到望远大厦这一边！

　　“诸位，大家现在想必相信我说的了，如果不想以后一辈子做狗，那就找出藤木来，然后杀掉！现在，大家赶紧逃命吧，远望大厦十有八九有辅助控制的东西，离开远望大厦之后，藤木想控制大家应该没有这么容易！”

　　“不管以前有什么仇恨，如今大家是在同一条船上，之前的仇恨，希望大家先放下！大家有什么好东西的，这时候都可以使用了，再藏私，只怕到时候，没命用！”

　　苏扬话音落，远望大厦之中大量的人冲了出去！

　　如果没有那一句这一边有辅助控制的东西，那些人估计不少的还会迟疑，但是经历了刚刚那样的痛苦，他们可不想再被控制，这时候别的不管，先逃出去再说！

　　“赶紧的，我们也走吧，这远望大厦只怕马上就会被某个愤怒的强者摧毁。”苏扬道。

　　没有走电梯，白鹏和刘泰带着苏扬他们在几秒钟之内就离开了远望大厦落到了距离远望大厦数千米远的另一座大厦楼顶！


第一百四十九章死亡开始！

　　“所有离开远望大厦的，立刻给我滚进去，否则我会让你们生不如死！”

　　藤木冰冷的声音响起，与此同时，他按了一下开关，顿时远望大厦这一边大量的人惨叫出声，一些飞在天空的，在痛苦出现的时候身体急速下坠！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　有人在痛苦来临的时候飞行没有变换方向，结果直接撞到了远望大厦旁边的大楼之上，也有地面的人，本是高速前进的，一下子身体失去控制狠狠地撞击在各种各样的东西甚至人上！

　　在短短的几秒钟时间内，远望大厦这一边死亡的人就有好几百，有的人，是直接被高速前进着的人硬生生地撞死！

　　要知道，百公里时速前进的车子，每秒速度还不到三十米，阶位强者，速度很差的也可以达到三十米每秒的速度，速度快的一阶强者可以达到百米每秒以上的速度，至于二阶三阶的强者，那速度更恐怖！

　　三阶玄师，速度一般在三百米每秒以上，三百米每秒，这一个速度相当于普通手枪子弹的出膛速度，射入普通人脑袋之中是完全没有问题的，当一个三阶玄师以这样的速度撞到一个普通人身上的时候，就等于是被一颗人形子弹撞中，撞到的地方会在瞬间全部粉碎！

　　远望大厦可是位于繁华地带，一时间不少的阶位强者高速失控，其中二三阶的强者不少，这样的情况，死亡只是几百人，那还是老天保佑！

　　“唉！”

　　苏扬望着下方心中暗暗叹了一口气，在这样的时代，没有实力，生命实在是太脆弱了，好好地走在大街之上，都可能被失控的强者撞成血泥！

　　“所有人，立刻给我停下，否则我就让你们一直痛苦下去，痛到死！”藤木冰冷的声音再一次响起，可是没有什么作用，在他放开开关，身体内痛苦消去的时候，那些强者一个个飞快地继续离开，聪明一些的，在最短的时间内进入了车子中离开，车子可以自动驶驾，不会出现高速失控的情况！

　　远望大厦之中，许多的悬浮车飞了出来，身在高层，想通过高速电梯到楼下离开需要不少时间，不过，许多的人并不需要那样，他们的悬浮车就是停在了高层，也有人，空间物品之中就是悬浮车或者其他的悬浮装备！

　　“啊！”

　　已经到了外面的乌金浩从一幢大楼之中出来怒吼出声，之前他和刑不归身体内大量的奈米机器人自爆，但是那些并不是全部，刚刚他身体之内奈米机器人又在撕咬神经，没有什么准备的情况下，恐怖的痛苦出现他也有一些失控，结果高速撞到了一幢三百多层的大楼之上一连撞破一二十层厚厚的墙壁才停下！

　　“给我毁！”

　　乌金浩身上爆发出来十分可怕的气息，在他的手中出现一柄漆黑的长刀，长刀一斩，可怕的刀气瞬间从他的长刀之中爆发出去，每前进一米，刀气就扩大许多，当撞到远望大厦之上的时候，本来只有两三米长的刀气长度估计能达到数百米！

　　“疯子！”

　　苏扬他们心中一惊，数百米长的刀气如果撞到远望大厦之上的话，估计远望大厦没有多少东西不会毁灭，里面还没有来得及逃出的人，没有几个能活下来！

　　“乌金兄，不可！”

　　低沉的声音响了起来，刑不归这一个五级强者出手了，这会儿也只有他出手才有可能及时地挡下来乌金浩攻出的恐怖刀气，像白鹏他们，如果就有远望大厦之中他们是可以挡下来的，但是这会儿不在远望大厦内！

　　随着刑不归的声音响起，一层淡黄色的光幕已经变得百米高的巨型刀气面前，刀气撞到淡黄色的光幕之上，淡黄色的光幕黄光大作消失不见，不过那巨型的刀气也是消失不见！

　　“乌金兄，海城算是我的地盘，远望大厦之中的人，许多是我海城之人，你要摧毁远望大厦我没有意见，不过，给他们一些撤离时间！”刑不归出现在了乌金沙面前沉声道，他们身体之内这时候狂暴的能量都是高速运转着，只要身体之内再出现痛苦就会立刻镇压过去！

　　刚刚冲出去的时候，刑不归和乌金浩以为身体内没有奈米机器人了所以防御松懈了一些，这时候严密地注意情况下，身体内的奈米机器人不太可能再让他们失控！

　　“刑兄，一些蝼蚁而已，何必在乎？”乌金浩冷声道，实力强的，这会儿基本上已经逃了出来，身份地位高的，这会儿没有逃出来的，也很少！

　　实力强的速度快，实力弱，但是有钱身份高的，他们一般有悬浮车那样的东西，也有厉害的保镖会护着他们离开。

　　如今远望大厦之中，还没有离开的，主要是远望大厦内的服务人员！

　　“乌金兄，现在不是争这些的时候，我们赶紧离开，寻找到藤木方是正理，就算摧毁远望大厦，也不一定有多少作用！”刑不归沉声道。

　　“所有人注意，击杀刑不归或者乌金浩者，本人承诺，到时候一定去掉他身体内的奈米机器人，与本人作对者，抓到的话，生不如死！”藤木的声音响了起来，“我太阳帝国的光芒将照耀整个地球，早一些投诚的，可以获得最大的好处！现在，拿出你们的行动，攻击刑不归和乌金浩者，可以免除痛苦！”

　　刑不归和乌金浩脸色一变，一个个在痛苦中没来得及逃出多远的三阶四阶强者把目光望向了他们。

　　“攻击我们，你们敢！”刑不归语气冰冷地道，“击杀藤木，大家方能获得自由！”

　　“谁敢出手，试试！”乌金浩寒声道。

　　藤木冷冷的声音再一次从一个个扩音设备之中传出：“在痛苦中死亡，或者，杀掉刑不归乌金浩，你们好好想清楚！刑不归和乌金浩，他们这时候已经重伤，实力大不如平时，战斗的话，伤势会加重！”

　　“臣服于我，你们可以获得金钱，美女，权力，与我作对，死！”

　　恐怖的痛苦又一次出现，一些二阶三阶四阶强者的眼中已经露出疯狂之色。

　　刑不归他们虽然实力恐怖，但是那样的痛苦，真的是生不如死！

　　如今刑不归乌金浩就像是两头猛虎，那些实力弱一些的就像是实力普通的人类，单独面对猛虎没有几个人有那胆气，但是人多，猛虎受伤，而且不上就得受到恐怖刑罚的情况下，有人疯狂出手并不奇怪！

　　“星语，毁去海城的扩音系统，或许让扩音系统只为我们用，能做到么？”苏扬道。

　　林星语道：“毁去可以做到，但是只为我们用的话，我需要大量的时间！”

　　“毁去，另外，是不是能查到哪些地方有信号发射器？没有信号发射器的话，我不相信藤木能隔着很远距离控制。”苏扬沉声道。

　　“我试试！”

　　苏扬他们这会儿已经离开楼顶，林星语拿出来了自已的笔记本飞快地敲击起来。

　　值得一提的是，如今的无线网络技术已经有了十分巨大的发展，哪怕是有着封锁，对于林星语这样的高手来说，海城任何一个角落都可以轻易接入网络。

　　“兹！”

　　随着林星语敲下最后一个按键，整个海城，无数的扩音设备都是超频运转起来，那些东西的超频运转，在眨眼之间就让不少质量一般的冒出电火花，冒出青烟！

　　“藤木大人，我们正在失去扩音系统！”田中听到低低的警报声连忙查看了一下大声道。

　　“怎么回事？”藤木沉声道。

　　田中道：“大人，对方让所有扩音系统极限超频，这样的状态下，所有超频的扩音设备在很短时间内就会毁坏……大人，数据显示，已经失去十分之一。”

　　“你就不能把频率降下来？”藤木火道。“大人，这个我之前没有全力去弄，对方的实力比起我还高一些，我落下风的情况，这个……”田中无奈地道，“大人，如今远望大厦那些人绝大部分已经中招，海城自来水系统之中已经加入奈米机器人，就算没有扩音系统，问题应该也不大。”

　　藤木冷声道：“田中，我对于你的行动有些失望，你最好接下来，不要再让我失望了，否则没有好果子吃！”

　　“是，是，藤木大人，我一定努力。”田中擦了擦额头的冷汗道，随着奈米机器人的成功扩散，他知道面前的藤木，如今差不多已经成为海城的土皇帝。

　　如果一切顺利的话，藤木控制整个地球都是有可能的，田中压力大了不少！

　　“远望大厦那一边的扩音设备，还能用么？”藤木沉声道。

　　“能，还有不少能用。”田中连忙道。

　　藤木取过了话筒。

　　“所有受控者注意，你们的资料已经完成编码，之前我不能单独地对你们动用手段，现在，很不好意思，已经可以了！”藤木冷声道，“所有人不要动，我让你们看几场好戏，谁动，我就让谁加入演戏行列！别心存侥幸，奈米机器人在你们身体之内，感觉到你们逃，它们会立刻作用！”

　　一个个逃着躲着的人暂时都是没有动了，身体之内的奈米机器人有速度感应这样的能力很可能是真的，那种仿佛从灵魂深处传出的痛苦，太让人难受了！


第一百五十章冷血屠杀！

　　“第一场戏，名为生命之花，就由我们的三阶巅峰强者江卓表演吧！刚刚骂我骂得挺欢的，现在，乖乖地听我的命令，飞到空中去！”

　　藤木冷酷的声音响起，地面之上藏了起来的江卓脸色一变，下一刻，一股剧烈的痛苦只是出现在了他一个人身体之内，他嘴里发出恐怖的惨叫声，不少的人都听到了他的声音。

　　“我说了，奈米机器人已经与你们的资料匹配，藏起来，又有何用？”藤木嘲讽地道，“江卓，老老实实地听从我的命令飞到大家可以看到的空中！”

　　“我，我飞！”

　　虽然只是一个三阶强者，但是江卓是风系能力者，所以他是能飞到天空之中的，藤木降低了一下奈米机器人的活性，江卓心中胆寒地开口道。

　　苏扬他们到得了窗边，透过窗户，苏扬他们看到了江卓，同时看到江卓的有好几万人，从远望大厦中逃出来的那些人，许多的都能看到慢慢飞到了空中的江卓。

　　“江卓，刚刚骂得爽吧？”藤木冷笑地道，“现在，给大家表演吧！”

　　“藤木，你如果杀我，到时候自已也难逃一死！”江卓冷声道。

　　“哈哈哈，我好怕啊，我等着！”

　　藤木狂笑声响起，他按下一个按钮，天空之中狂笑着的江卓立刻被炸成血雾！

　　在江卓的体内，奈米战斗机器人有数千万之多，那么多的奈米机器人相当于几千公斤的烈性炸药，别说江卓只是三阶巅峰，就算他有四阶的修为也抗不住那么多奈米机器人在身体内爆炸！

　　血雾爆起，天空之中如同开出了一朵血花，看上去有些美丽，但是这是一种残酷血腥的美！

　　一条生命，一个三阶巅峰的强者就这么死去，这一幕映入眼帘，许多的人心都是沉了下去，江卓承受不住，他们又承受得了么？

　　三阶的强者根本就不必想，四阶的强者想了一下不少的人心中苦笑，如果爆炸的威力降低不少的话还是有可能活下来的，若是有这么强，就算他们有四阶的修为也抗不住！

　　“美，真是太美了，哈哈！”藤木狂笑声响了起来，“那个捣乱的黑客立刻给我住手，否则我这就让城防系统开始攻击，十公里范围内，似乎有不少人！”

　　苏扬他们脸色微微一变，“星语，停止吧。”苏扬脸色有些难看地道。

　　撕破了脸，藤木那里便没有什么忌惮的了，之前只要他们这一边不过份，藤木是不会这样威胁的，但是如今不同，如果林星语不停，藤木肯定做得出来！

　　“嗯。”林星语懊恼地停止了海城的扩音设备损坏超过五成，但是也有不少并未损坏。

　　“真是乖，哈哈哈！”藤木狂笑地道，“现在，主动暴露你的身份，怎么样？不暴露的话，二十秒之后，将会有一千人因为你而死，一分钟之内如果还未暴露，因你而死的人会达到一万！”

　　林星语脸色变得有些苍白，“星语，这个就不要听他的了，你站出来，他想杀，还是会杀！”苏扬道，“再退的话，只会让他步步紧逼，到时候我们都活不了。”

　　“我知道，我……苏扬，我是不是做错了，我是不是不该动用黑客能力的？”林星语心中有些惶恐地道。

　　苏扬摇头：“不是，星语，你动用了，大家还有活命的希望。如果你没有出手的话，远望大厦内的人不被控制的会没有几个，整个海城的人，用不了多久时间都会在藤木控制下！如今有你的提醒，海城之中的人，至少可以坚持一下！”

　　“苏扬，你是说藤木会在海城的供水中搞鬼？”沈千山皱眉道，“海城那么大，他弄得过来么？如果这样可以的话，他是不是没有必要在远望大厦这一边搞鬼？直接一个个城市水源之中丢下一点东西就可以了！”

　　“沈老哥，远望大厦这一边的行动是很有必要的，在城市水源之中投，那样子奈米机器人密度小，对普通人形成一定控制是有可能办到的，但是对于强者来说，这样的手段估计没有什么作用。”苏扬道。

　　白鹏道：“苏扬说的对，如果他手中没有掌控一定的强者，很容易被执行斩首行动。希望海城的总体水源不会有问题，否则海城的人，到时候就算明知道水源有问题也必须喝水。”

　　人几天不吃东西没有什么影响，但是一天不喝水，人就会十分难受，三天不喝水，一般的人估计就会活活渴死！

　　“若是海城的水源有问题的话，别的城市的水源……”刘泰轻叹地道。

　　苏扬苦笑道：“希望奈米机器人并不是那么容易弄出来如今藤木只有能力对海城下手，或者连对整个海城下手的能力都没有！”

　　“十九，二十，真是遗憾！”

　　海城城防系统的一处咆哮了起来，二三十个自动机枪塔射出一颗颗火热的子弹。

　　“啊！”

　　“逃啊，大家快逃！”

　　城墙十公里范围内有着大量的人，随着自动机枪塔的咆哮，短短时间就有上千人死在了一挺挺重机枪的攻击下，威力强大的子弹将不少人的身体扫成碎渣！

　　“通报一下，动用二十五座机枪塔，杀死了一千零几十个目标，多杀了几十个，希望暗中与我作对的黑客不要介意，哈哈！藤木冰冷猖狂的笑声响起。”

　　“有资料过来。”林星语望向了苏扬道。

　　苏扬微微地点了点头，林星语接收了资料打开，资料是一份高清的视频资料，里面显示的就是刚刚重机枪扫射的场景，一个个的人被无情的子弹夺去生命！

　　“混帐！”苏扬脸色十分难看，白鹏他们也是一样，视频显示的资料，死去的人中，有些只是小孩子，甚至苏扬看到了一个婴儿，婴儿被机枪子弹打爆了脑袋，孩子的妈妈同样的倒在了血泊之中，她的眼中满是惊恐！

　　“呜呜……”

　　林星语哭出声来，秦雪妍眼中也是闪动着点点泪光，这是屠杀，毫无人性的屠杀！

　　“该死！”

　　沈千山抓紧着拳头，他无力地坐倒在了旁边的沙发上，事情的发展令人绝望！

　　“星语，别哭，别哭，会好的，一定会好的。藤木那混蛋，肯定会死！”苏扬心中堵得厉害，不过他也只能安慰着，他知道自已这会儿不能倒下！

　　“暗中隐藏着的黑客，相信你应该能听到我的声音，喜欢刚刚的礼物么？如果你这时候站出来，接下来本来会死去的一万人会活下来，我也会对你以礼相待，你的黑客技术令人赞叹，我需要你这样的人才！”藤木的声音又响了起来。

　　林星语放声大哭扑入了苏扬怀中：“苏扬，是我害的，他们是我害的，我要怎么办？我如果不站出去，马上就会有一万人死亡，我……”

　　“星语，你站出去无用，你以为站出去，藤木就不会杀么？”苏扬轻轻地拥着林星语拍了拍她后背道，一下子死掉一千多人，马上还会死万人以上，林星语这会儿承受的压力可是极大。

　　要知道，那是一万多人，不是一万多只蚂蚁，苏扬心中都堵得厉害，更不用说林星语了！

　　“一分钟的时间快到了，还有最后五秒，五，四，三，二，一……真是令人遗憾，难道我藤木的话，就这么没有人相信么？开火！”

　　之前二十五个咆哮着的机枪塔重新地咆哮起来，与此同时，几处地方的脉冲炮启动了，脉冲炮加起来只是进行了十次攻击，每一次的攻击都轰在了二三十层高的大楼上！

　　这个年代的建筑质量还是很过硬的，可是脉冲炮的攻击十分强大，没有例外，十幢二三十层高的大楼每一幢都是在脉冲炮的攻击下破碎许多然后轰然倒塌！

　　每一幢大楼的倒塌，平均死亡近千，再加上机枪塔的攻击，十秒不到的时间内，一万来人的生命就已经轻易地在恐怖的攻击之中可悲地中止！

　　“生命真是脆弱啊，短短时间，一万多人就已经死去！”藤木感慨的声音响了起来，“暗中的黑客，你好好考虑考虑，如果你不站出来的话，每过一个小时，就会有一万人因为你而死，你良心何安啊！”

　　“呜呜！”

　　林星语放声大哭，她没有接收资料，可是，她知道藤木说的不会是假的，就在这短短的时间内，肯定又有万人死去！

　　“好了，现在进入我们的第二场戏时间，这一场戏，我想请一位四阶强者参与表演，选谁呢？”藤木有些戏虐的声音响起，“所有身体之内有奈米战斗机器人的四阶强者，马上给我在远望大厦前面的广场集合！”

　　“我给你们二十秒的时间，二十秒未到的，接下来的演员，从你们之中选出！”

　　一个个中了暗算的四阶强者脸色都是十分阴沉，开始的几秒钟没有人动，不过，这样的事情，那些四阶强者没有那么团结，第六秒便有一个四阶强者到了远望大厦前面的广场。

　　“咻！”“咻！”

　　有了第一个，剩下的那些四阶强者一个个的飞快聚集了过来，中了暗算的四阶强者有大概五十个，二十秒之内，所有中了暗算的四阶强者都是聚集到了那小型的广场之上。

　　“哈哈哈！”

　　藤木狂笑，他只是三阶的修为，平常时候，四阶的强者，哪里会听从他的命令？如今，几十个四阶强者在他的命令下都只能乖乖地聚集！

　　“很好，我很开心，哈哈哈！”藤木大笑道，“现在，不想死的，给我跪下！”


第一百五十一章人族气运！

　　“混帐！”

　　“藤木，不要欺人太甚，凡事留一线，到时候对你好，对你太阳帝国，也好一些！”

　　“让我们聚集也就罢了，想我们跪，休想！”

　　藤木的声音刚落，聚集起来的那些四阶强者就火起来了，他们何等身份，藤木让他们聚集他们聚集就是耻辱了，居然还想他们下跪，这是对他们强者尊严的彻底羞辱！

　　藤木冷酷的声音响了起来：“我给你们半分钟的时间，半分钟时间没有一个人下跪的话，你们之中会有一个人死亡，死人之后再过半分钟，还不下跪的人中，又会有一个人死亡！”

　　“我赌你们坚持不了十人，你们可以试试！”

　　五十来个四阶强者脸色十分难看，刑不归还有乌金浩两个人这会儿落到了苏扬他们附近的一幢高楼之上，他们两个人的脸色也比较难看。

　　“藤木那混蛋，是想摧毁了那些人的意志！”白鹏沉声道，他心中庆幸不已，还好苏扬发现了，不然的话他和刘泰这会儿也会在那几十人之中。

　　苏扬脸上露出一点点苦笑，四阶强者还是比较要面子的，这会儿他们还没有一个人下跪，不过苏扬估计，在藤木的压迫下，他们待会只能服软！

　　半分钟很快便过去，藤木的笑声响了起来：“不错，不错，不愧是四阶的强者，一个个居然都是这么硬气，以为我不好对付你们，是吧？”

　　“既然你们都没有下跪，那我就只能对不起你们了，莫忠掌门，刚刚你骂得挺凶啊，我藤木一个小小的三阶强者，在你眼中，看来真不算什么。”

　　“既然这样，这第二轮的表演，就由你开始吧，其余二阶强者，给我围成一个直径四十米的圈，莫忠从哪一个方向离开广场，那一个方向守着的四阶强者，待会儿就优先进行表演，五秒之内没有按我的要求围成一个圈，我这就再抽一人！我们的第二场表演，名字叫绝望中的解脱！”

　　莫忠脸色阴沉，其余的四阶强者虽然心中不愿，但是一个个的还是动了在五秒内围成了一个大圈。

　　“莫兄，坚持住！”

　　“莫兄，你一定要顶住啊，只要你顶得住，我们立刻全城搜索捕杀藤木！”

　　“莫掌门，抱歉，唉！”

　　不少的人传音着，莫忠深吸一口气滚滚的能量不断地在他的身体内流转，短短时间，他就将自已的气势提升到了最高，强大的气势压得周围不泥地面都是出现一道道的裂缝！

　　“很好，很强，莫忠，你就好好地享受吧，表演时间，开始！”藤木冰冷的声音响起，在莫忠的身体之内，那些奈米战斗机器人全部被藤木激活了！

　　人身之内有着无数的神经，疼痛是由神经传递的，这时候藤木的身体之内，大量的奈米机器人疯狂地撕咬抓挠着莫忠的一条条神经，恐怖的痛苦在眨眼之间从身体的各处传入莫忠的身体之内！

　　“啊！”

　　莫忠惨叫，活了百来年，他感受过的痛苦不少，可是哪怕手指被夹扁的痛苦也是远远比不上如今的痛苦，直接攻击神经产生的痛苦十分强烈，而且如今可不只是一两个地方的神经遭受攻击，而是全身上下所有的神经一齐被攻击着！

　　“藤木，你不得好死！”

　　“别让老夫活下去，老夫如果活下去了，你必死无疑！老夫一定会让你断子绝孙！”

　　惨叫之中，莫忠双目赤红地破口大骂，可是骂得再凶，身体内的痛苦也不会减去丝毫。

　　大概二十秒钟过去，莫忠被剧烈的痛楚弄得晕了过去，可是，不到两秒钟，他一声惨叫就清醒了过来，然后，又是一轮痛苦的过程，这一次莫忠只是坚持了十八秒不到就晕了过去！

　　“滚开！”

　　被痛醒过来，莫忠狂吼着要冲出去，可是他面前的几个四阶强者这会儿哪里敢让他离开，莫忠突围出去也不可能活着离开多远，他们放人，马上就会和莫忠同样结果！

　　“紫云，有什么办法没有？”苏扬在脑海之中有些焦急地道，“没有办法的话，到时候我可不一定能活下去，你不会见死不救吧？”

　　紫云有些无奈地道：“苏扬，我真没有什么办法，在实力的低级阶段，一些科技武器，确实具有十分恐怖的力量。或许电会有一点作用，强电流有可能破坏奈米机器人，不过，你不用抱太大希望，这样的缺点有的可能性极低。”

　　“白老，那些人之中，有人掌控雷电力量么？”苏扬开口问道，“三四阶的强者中。”

　　“有！”

　　白鹏点头道，“你是想电流或许能摧毁奈米机器人吧？应该有可能，但是奈米机器人摧毁的时候，人只怕早就被电死了！那些四阶强者中，便有人掌控雷电力量。”

　　“紫云，真的就没有什么办法么？人族百关那些关卡，我有没有可能得到解决的办法？”苏扬在脑海之中问道，“奈米机器人这样恐怖的玩意，我怎么没听那些人说过他们自已的世界有？”

　　紫云声音有些凝重地道：“苏扬，这样的东西，你最好不要去碰！”

　　“奈米机器人这样的东西受控制的情况下可以成为大杀器，但是一旦不受控制，那是整个星球的灾难！你可知道，放出去的奈米机器人，只要有一个发生变异，或许用不了多久时间，它们就会全部地发生变异！”

　　“你以为你可以掌控一切，但是实际上，这样的东西放出去，你无法保证它们一定不会发生变异！它们的数量太多，哪怕单个发生变异的几率无限接近于零，整体会发生变异的几率也比较高，在宇宙中，奈米机器人这样微型的攻击单位，是禁忌，有星球出现这样的东西，立马就会遭到不少势力的联合镇压！”

　　“紫云，这样的东西，是不是在宇宙之中引起过大灾难？”苏扬问道。

　　紫云道：“嗯，发生过不少回。小的灾难只是一个星球被吞噬，大的灾难，如银河系这样的大星系都被摧毁；人族历史之上还出现过一次超大型微型机械灾难，整整一个星域在人类没有察觉的时候被微型生物占领，随着那些微型生物的爆发，拥有上万大星系的大型星域所有人全部死亡，那一次的灾难，对于人族的气运伤害不小，父皇当年实力都下降了一些！”

　　苏扬心头震惊，地球在银河系内十分渺小，一个拥有上万大星系的大型星域所有人全部死亡，那是何等的伤亡？和那样的伤亡相比，整个地球上面的人全死也是微不足道。

　　“紫云，人族气运，这什么东东？”苏扬在脑海之中问道。“你现在没有必要知道，你现在的实力太低，影响不到人族气运，也不能从中得到好处！”紫云道。

　　“紫云，你不说，让我一直听莫忠的惨叫不成？我都已经听得心惊胆颤了。”苏扬道，一个四阶强者，痛得晕过去一次又一次，莫忠的惨叫声进入苏扬的耳中真的是让他都心中胆寒！

　　紫云轻叹道：“人族气运关系着整个人族的兴衰，太古之时，人族气运大兴，那时候是人族强者辈出的年代，出现过的人皇不下二十位！”

　　“太古末远古初，人族气运开始降低，父亲之前未出一位人皇，父亲之后的情况我就不知道了，人族气运降低，人族修练的难度加大，成为人皇的几率变小！”

　　“而且，不止是修练的难度加大，因为人族气运的影响，人族的身体素质也是逐渐下降。”

　　苏扬疑惑地道：“紫云，你还是没有告诉我人族的气运是什么，气运这东西，它似乎是看不到，摸不着的吧？这东西如何损，如何增？”

　　“人族安定，对于人族有巨大影响的强者出现，人族气运提升；人族动乱不安，死亡连连，乱世之中又无强者出现，气运便会降！”紫云道。

　　苏扬道：“这样的话，那不是强的种族更强，弱的种族更弱？”

　　“你说的不错，强族存，弱族灭，这是自然法则。”紫云道，“古往今天，消亡在了无情岁月之中的种族并不是一个两个，咱们人族也有可能消亡在岁月之中。”

　　苏扬道：“紫云，太古之时，我们人族大兴，怎么就没有一直兴下去？”

　　“或许是内乱，或许是外族连横对付我们人族，那是太久以前的事情了，没有多少人知道其中缘由，我不知晓。”紫云道，“这个你就不要管了，以你如今的实力，不可能对人族气运产生任何一点改变。”

　　“莫忠快死了，你现在还是考虑着如何从这一场灾难中活下来吧，否则一切皆休！”

　　苏扬注意力集中到了窗外，莫忠开始的时候身体状况还是不错的，这会儿他已经被折磨得脸色苍白，全身上下的衣服都已经被冒出来的汗水浸湿，在衣服之上还沾着不少七窍之中流出来的鲜血！

　　“老天爷，你瞎眼了么？！”

　　莫忠仰天怒吼，“藤木，老夫生为人雄，死便化为厉鬼，老夫会日日夜夜盯着你！”

　　“嘭！”

　　一句话说完，莫忠一掌击在了自已的脑门之上，拥有四阶强横实力，掌控着一个大型门派的莫忠死在了自已的掌下，十分憋屈十分不甘地结束了自已的生命！


第一百五十二章地下水道！

　　莫忠死亡，而且是自尽而死，围在他周围的所有四阶强者一个个脸色都是极为难看心中悲寒！

　　高楼之上，刑不归与乌金浩脸色也是很不好看，他们有一种感觉，那些个四阶强者三阶强者会被藤木控制不少，他们虽然没有被控制，但是到时候有可能死在那些被控制的强者手中。

　　“居然只坚持了不到十分钟，真是令人遗憾啊，嘴那么硬，我还以为你能坚持半个小时左右呢。”藤木有一点点嘲弄的声音响了起来，“接下来轮到谁了？半分钟的时间，没有人跪下，我就随便再选择一个！”

　　“混蛋！”

　　“该死的东西！”

　　四阶强者一个个心中咒骂，可是他们可不是什么诅咒师，心中的咒骂对于藤木没有丝毫伤害。

　　“我们走吧，他们的崩溃只是时间早晚罢了。”苏扬轻声地道，“四阶强者都能控制，三阶二阶一阶的人就更不用说了，不杀了藤木，咱们到时候估计也逃不过一劫！”

　　秦雪妍道：“苏扬，可是我们走到哪里去？你有一个目标没有？”

　　“去司马家族总部！”苏扬沉声道，“司马家族很可能参与其中，咱们抓到司马辉或者司马家族其他的重要人物，有可能知道藤木在哪里，希望到时候我们能有能力杀了藤木！”

　　白鹏他们默然，他们感觉通过司马家族找到藤木的希望不高，但是除了这一个法子，还有什么办法？

　　“别这么灰心，司马家族未必不知道藤木的地点，不要忘了，司马家族是海城的地头蛇。”苏扬道。

　　林星语弱弱地道：“苏扬，我们是不是得从下水道前进？”

　　“只怕需要。”苏扬道，海城之中有大量的摄像头，在藤木的威胁下，林星语不可能去破坏那些摄像头，有那些摄像头存在，他们在地面之上前进比较容易被发现。

　　要知道，如今的电脑可是比两百多年前先进多了，大部分的摄像头都拥有着分析能力，身高，体型，衣服，脚长，手长，五官，耳朵……人身上许多的特征都可以进行分析！

　　只要发现异常，超声扫描红外扫描磁能扫描等不少的东西立刻就会扫描过来，苏扬是没有多少信心在地面之上躲过一种种肆无忌惮的搜索手段的！

　　地下的话就不同了，在下水道之中，虽然也可能安装了一点点摄像头什么的，但是数量估计连地面之上千分之一都没有，苏扬完全有把握骗过。

　　不能骗过的，使用一些东西摧毁也没有什么，摧毁之后立刻离开，藤木不会知道什么，毕竟海城如今已经乱了，进入复杂的下水道的绝不会只有他们！

　　“苏扬，下水道很多的地方肯定有水……”秦雪妍道，“水中我想很可能会有奈米机器人。”

　　苏扬道：“奈米机器人进入人体之后很麻烦，没有进入人体之前，把它们阻止在人体之外问题不大。白老刘老以你们的实力肯定没有问题，沈老哥，你有把握吧？”

　　“有。”沈千山点了点头，他是二阶的修为，而且还有比较厉害的防御宝物，这一点把握他还是有的，只是，他心中还是有一点点忐忑。

　　“那就行了，星语你们时刻开启玉佩的防御就是，开启的防御不用很高，要保证能维持比较多的时间。”苏扬道，“走吧，我们时间紧迫！”

　　苏扬迈动了脚步，刚走一步苏扬便停了下来：“白老，你应该可以传音给刑不归吧？”

　　距离刑不归大概四五百米的距离，白鹏微微地点了点头，以他四阶的修为，这样的距离传音并不是很困难。

　　“这事情可不只是我们的事情，让刑不归他们也忙一下。白老，你告诉刑不归他们，让他们尽量找出灭掉水中奈米机器人的方法，另外，尽量动员人寻找藤木，挖地三尺也要将藤木找出来，如今海城所有人都面临着麻烦，大家必须齐心协力，才有可能活下去。”苏扬道。

　　说是这么说，但是苏扬对动员海城所有人寻找到藤木并不报多大的希望，第一，藤木藏身的地点肯定是极为隐蔽的；第二，藤木到时候肯定会严禁这样的事情发生，如果他下令杀掉不少人，活着的人未必敢冒死行动！

　　“嗯！”

　　白鹏说着立刻就给刑不归传音了。

　　刑不归的耳朵微微一动：“林家白鹏？”

　　“刑帮主好耳力，刑帮主，大家在同一条船上，一起努力活下去！”白鹏传音道。

　　“白兄，你可有什么法子？如今海城的局势，估计在很短时间内就会变得十分恶劣！”刑不归也是传音道。“刑帮主，没有什么好法子，对方准备肯定是极长时间，我们想在很短时间内就破掉，可能性不高。”白鹏传音道。

　　“刑帮主保重，有你和乌金将军两个五阶强者在，发现藤木之后，才有一定的可能进行斩首行动。”

　　“嗯！”

　　……

　　白鹏与刑不归传音聊了几句，苏扬他们飞快下楼，短短时间他们就已经进入海城十分复杂如迷宫一般的下水道。

　　“好难闻！”

　　“不是应该隔一些距离就装一个垃圾净化系统么……装了的话就不会这么臭了。”

　　海城的下水道比较宽阔，但是下水道中的气味真不是太好闻，苏扬他们几个男人是不太在乎的，但是林星语和秦雪妍两个女生闻着就比较郁闷了。

　　“下水道居然这么宽阔，咱们可以轻松不少！”苏扬微笑地道，下水道的主干道直径超过十米，次一级的直径六七米，三级的通道，直径也有三四米，这三级通道，对于苏扬来说，在里面跑他那一辆特别改造出来的车子完全没有问题！

　　普通的车子，功能差得远，而且撞到什么东西就得杯具，但是苏扬那花了十来个亿改造出来的车子防御强大，而且，有着很强的隐身能力！

　　苏扬没有进入过海城这样的大城市的地下通道，他之前还以为这下面不能跑车，只能由白鹏他们带着前进呢！

　　“车子？只怕不行，这下面不少的地方挡着许多垃圾，而且容易被藤木他们发现。”秦雪妍皱眉道。

　　林星语眼睛一亮，秦雪妍不知道，她却是知道苏扬花了大价钱改造车子的。

　　地下通道之中不少的地方确实堵着垃圾，那些垃圾挡着，普通的车子乱撞的话用不了多久时间就会报废，但是苏扬改造出来的车子肯定不会！

　　“别担心！”

　　苏扬说着意念一动他花了十来个亿改造出来的车子出现在了身边。

　　“后面只能坐三个人，两位女士，你们就稍微挤一挤坐副驾驶位吧！”苏扬轻笑道，“白老，刘老，沈老哥，上车吧，这里面居然能跑车，咱们的运气总算还没有坏到底！”

　　“苏扬，车子在这里面跑，可以么？”上了车，刘泰有一点点担心地道。

　　苏扬发动了车子笑道：“一般的车子肯定是不行的，但是这一辆车子，花了我十个亿，而且这估计还是收的成本价，它的性能挺不错！”

　　十个亿！

　　刘泰他们暗暗咋舌，对于他们来说，十个亿并不多，但是十个亿用于改造一辆这样的车子，那就显得有些夸张了，这一笔钱足以建起一幢摩天大楼！

　　“这车子功能不少，有些的我之前根本就没有用过，没想到如今却是能用到一些功能。”苏扬笑道，他说着调出控制屏飞快地按动了几下，车子飞行发出的低沉“呜呜”声立刻就变成了另一种声音，那声音听上去是某一种妖兽的声音！

　　“车子发出的声音可以改造，而且，可以隐身！”苏扬道，很快车子就进入了隐身状态，除非碰到十分厉害的人物或者碰到大功率的扫描器，否则隐身状态下，这车子不是那么容易被发现的！

　　副驾驶位上，与林星语一起挤坐着的秦雪妍笑道：“能隐身，而且还能改变发出的声音，摄像头就算发现一些异常，也只会认为是隐身着的妖兽！”

　　“嗯，咱们去司马家族！”苏扬道，“智脑，导入我手机之中的海城地图！”

　　“是，主人！”

　　……

　　苏扬他们进入地下没有多久，五十来个四阶强者中，其中一个脸色难看地跪了下去。

　　四阶强者是有自已尊严的，不少的人平常也吹着尊严比起生命重要，但是当事情真的发生了的时候，许多人做出的选择，尊严未必有生命重要！

　　“诸位，活下去，我们才能宰了藤木！”第二个人也跪了下去，他没有第一个那么干脆，跪下去之前，还给自已给别人找了一条正大光明的理由！

　　“砰！”

　　“唉！”

　　有了带头的，理由也有了，剩下的四阶强者心中的抵触少了不少，短短时间，五十来个四阶的强者，没有跪下去的只有区区三个了！

　　“两位兄弟，逃吧。”

　　“逃！”

　　“宁可粉身碎骨，也不能这时候下跪，逃！”

　　三个四阶强者传音着，他们在瞬息之间动了，目标是不远处的一个下水道盖！

　　四阶强者的速度是十分恐怖的，藤木按动他们身体之内奈米机器人激活按钮之前，他们三个人都已经以极快的速度冲入了地下水道之中。

　　“啊！”

　　下一秒，地下水道之中传出凄厉的惨叫声，三个人的惨叫，全部传出！


第一百五十三章全城动荡！

　　“跑，你们跑得了么？”

　　“如果你们不怕死的，直接死！不过如果你们有家人，有朋友的话，最好是不要这么做，你们的生命如今属于我，没有我的准许，你们死了，到时候，你们的家人，朋友，一个个的都会在痛苦之中死去！”

　　“不要心存侥幸，太阳帝国的光耀，用不了多久时间就会照耀到整个地球，到时候你们的家人朋友，全部会在我的统治之下！”

　　藤木冷酷的声音响了起来，“现在，所有四阶强者三阶强者听令，全力击杀所有未逃降者，包括刑不归和乌金浩！未受控，但是在一个时辰之内投降者，享受优待，一个时辰之内未投降者，直接杀死！”

　　“击杀一名五阶敌人，获得一千贡献度，击杀一名四阶敌人获得一百贡献度，击杀一名三阶敌人，获得十贡献度，击杀一名二阶敌人，获得一点贡献度！”

　　“达到一千贡献度，你们便可以获得自由，不过，不能与我为敌，否则死！另外，贡献度还有别的作用，比如说一个亲人违规该死，使用贡献度，可以保他性命！太阳帝国的光辉用不了多久时间就会照耀到整个世界，贡献度到时候，也可以用来兑换太阳帝国的官职！”

　　“现在，给我立刻行动，行动懈怠者死，到时候家人朋友连坐，全部处死！”

　　藤木冷血的话语让不少的人心中发寒，那些个被控制的强者清楚，藤木这样的人，如果违了他的命令，到时候他绝对做得出来灭族的事情！

　　“藤木，你该下令追杀本座，到时候，你可不要落到本座手中！”刑不归低沉的声音响了起来。

　　“小小的一个三阶人物，藏头露尾的东西，你最好一直好好地躲着，否则本将军抓到你会活活地剥了你的皮！”乌金浩冰冷的声音响起。

　　自从到得五阶修为后，刑不归和乌金浩他们地位十人尊崇，三阶的人物，以前在他们面前屁都不敢放一个的，藤木的做法，那是深深地触怒了他们！

　　“你们两个，死定了！还不行动，找死么？刑不归和乌金浩不死，你们就得死！我丑话说在前头，三个小时内，刑不归和乌金浩死，你们都不会有事，之后每过三个小时，你们便会有一个人痛苦死去！”

　　“不要想着藏在某一个地方躲过劫难，三天之内，你们身体内的奈米机器人接收不到任何指令的话，它们就会自动地激活噬咬你们的神经让你们只能在无尽的绝望之中自尽！”

　　听到藤木这话，一些心中存了躲藏想法的人连忙打消了心中想法，藤木考虑的很严密，根本就不给他们钻空子的机会！

　　“乌金浩，受死！”

　　几十个四阶强者其中一个动手了，他一剑挥出，顿时一道可怕的剑芒向着乌金浩飞了过去。

　　乌金浩没有选择拼杀，他身形一闪便和刑不归一起消失不见，他们是五阶强者，哪后受伤了，他们这会儿的实力也比起四阶的人物强，不过，如果与几个四阶人物硬拼的话，败的肯定是乌金浩和刑不归。

　　哪怕一对二，乌金浩和刑不归如今也没有多少把握，只要不能在很短时间内灭了对手，因为伤势的存在，到时候实力下降被灭的会是他们！

　　“大家还愣着做什么？刑不归他们不死，我们到时候就得死，刑不归和乌金浩一个弄的是黑帮，一个毒品军火都沾，死在他们手中的人不少，杀他们，我们也不必有什么心理负担！”最先出手的四阶强者叫耿方，他大声地道。

　　“无耻！”

　　其余那些四阶强者好些个心中暗骂，不过，他们不得不承认这样的做法虽然无耻了一些，但是对于保命很有用，耿方这么一说，到时候就算三个小时之内没有杀了刑不归和乌金浩，死亡怎么着也不会落到他头上！

　　如果刑不归和乌金浩如今实力未受损的话，耿方也是不敢这么叫的，但是刑不归和乌金浩如今实力下降不少，就算单独一人面对刑不归他们之中的一个，耿方也有不小把握活命！

　　至于以后，耿方相信这一次刑不归和乌金浩是难逃一劫的，他们伤势没有恢复过来的机会！

　　“耿宗主说的不错，乌金浩那样的混蛋，该杀！”

　　“杀！”

　　四五十人，小部分没有开口，大部分的嘴里也是叫骂出声，不过不管是叫骂的还是未叫骂的，短短几秒钟时间内他们一个个向着刑不归他们追了过去。

　　这时候不出手，迎接他们的马上就是死亡，在刑不归他们死和自已死之间，他们自然不愿意死的是自已！

　　“海城中所有非阶位强者听令，立刻离开街道，五分钟之后，所有还在街道之上的非阶位强者，全部处决！所有阶位强者，全部从建筑物之中出来，半个小时之内到得如下几条街道……未听从命令者死，所有直系亲属死，举报网址为……举报者可以依功劳多少获得贡献值奖励！”

　　“躲入下水道的，给你们两个小时时间，两个小时之后还在下水道之中的，死！”

　　“所有受控阶位强者听令，准备执行杀戮，任何人，不要心存侥幸！心存侥幸者，我到时候肯定会让他失望的，九州有一句古话，识时务者为俊杰！”

　　藤木的话，整个海城基本上都听到了，就算有人这时候没有听到，短短时间内就会有人告知。

　　之前本来就乱，听到藤木的话，整个海城，那是显得更加混乱，人心惶惶！

　　所有在街道上的非阶位者，靠近家的，全部急急忙忙地回到了家在，没靠近家的，也是赶紧的进入了一个个的建筑物的，大街之上的人急剧减少！

　　进入建筑物，这个那些人没有什么好抵触的，但是那些阶位强者聚集到藤木说的那十来条街，他们不愿，用脚趾头想想他们也知道这样的聚集没有好事！

　　可是，藤木命令森严，不执行命令者就是屠杀，而且全家老小都得死，这个让那些阶位强者绝大部分不敢不执行命令，一个吃饱全家不饿的倒是好点。

　　聚集起来造反，这个不少的人也想到过，可是，这个反，胜算太低了！

　　海城是一个超级城市强者不少，但是藤木已经控制了五十来个四阶强者，控制的三阶强者有好几百个，二阶的人物两三千人，这一股力量十分恐怖！

　　如果没有奈米机器人的威胁，那么倒还可以拼一下，在奈米机器人的威胁下，这样的拼比较可笑，如今海城是一个围城，水不能喝，有多少人是储存着水的？

　　自来水有问题了，估计地下水，这会儿也是有问题的，奈米机器人十分微小，在土层中石层中穿行都没有问题，污染地下水不是什么难事。

　　“爸爸，不要出去，不要！”

　　一户人家，十来岁已经有些懂事了的女儿哭叫地道，“那说话的家伙是坏人，他会杀了你的！爸爸你不要出去，你找个地方藏起来！”

　　“妮妮，爸爸不会有事的。老婆，看好妮妮，我必须出去，你知道的。”说话的是一个中年人，他的脸上满是苦笑，他是阶位强者，平时阶位强者让他是比较自豪的，可是这会儿，他情愿自已不是阶位强者！

　　“小心，你要小心！”女人哭泣的声音响起。

　　“我会的，藤木应该只是想把我们聚集起来控制我们，如今我并不会死亡，不过……”中年人眼中闪过悲哀之色，他不想自已的手上沾染无辜者的鲜血，可是被藤木控制之后，想不帮他出事情，怎么可能？

　　“我走了！”中年人拥抱了一下自已老婆和孩子扭头迅速地离开，从他们家到那一条条指定的道路需要花费一些时间。

　　整个海城，这样的事情到处发生着，丈夫辞别自已妻儿，已经是阶位强者的妻子含泪离开，老人，年轻人，凡是阶位强者的，一个个的离开了他们这时候很不愿意离开的家！

　　“真是一些乖孩子！”

　　别墅地底实验室，藤木怪笑道，通过一个个的摄像头，他能清楚地知道如今海城之中各个地方的详细情况！

　　藤木规定的十来条街，之前是空下去了的，很快地那十来条街上就出现了大量的人！

　　海城有着五亿人口，地球平均十万人中可以出一个阶位强者，就算是按地球的平均水平，五亿人口之中也会有五千阶位强者，更何况海城是一个超级城市，这里聚集起来的强者比较多一些，海城之中，阶位强者有一两万！

　　这么多的阶位强者比起如今藤木控制起来的阶位强者多，可惜的是质量差许多，而且藤木掌控着奈什机器人这一个大杀器，就算有不少人有心，也没有什么人做出反抗举动！

　　藏了起来的倒是有一些，可是在如今的海城，想藏着不被发现绝不是容易事情！

　　“大人，电话……”

　　娇美的声音响起，藤木掏出来了自已的手机，电话是司马辉打过来的。

　　“藤木君，我们司马家族的阶位强者，就不必到大街之上吧？”司马辉道。

　　“不必？我有说不必么？”藤木淡声道，“司马，身体里面有一些奈米机器人，不是一个坏事，你身体里面如果有病毒什么的，它们会帮你们清理！你们就当喝一点保健水吧，只要司家家族以后忠于我，你们会有享不尽的荣华富贵！”


第一百五十四章大盗！

　　司马辉脸色微微一变：“藤木君，这样不太好吧？我司马家族可是出力不少！”

　　“司马，等我成为世界之主，少不了你们司马家族的好处！在那之前，我不想有什么意外出现，你明白？”藤木淡声道，“放心，我不会亏待了你们司马家族！”

　　“藤木君，那，就这样吧。”司马辉郁闷地挂断了电话，他扫了一眼四周，司马家族好几位重量级的大人物都在，这会儿他们的脸色都不怎么好看。

　　“我早就说过，藤木这人野心大，疑心又重，我们跟他合作，早晚有出问题的时候。”司马辉二叔司马空恨恨地道，“现在好了，我们马上就从他的合作者变成他的奴隶！”

　　“咳！”

　　司马辉父亲司马峰轻咳一声道，“老二，别说的这么丧气，我们保留着不少我们出力的证据，到时候藤木得势，我们司马家族肯定是能获得好处的。”

　　“虽然受控，但是我们总有夺回控制权的时候，藤木占着奈米机器人得势，但是他有一个大问题，天赋一般，三阶估计就是他的极限了！”

　　“他也知道我们保留着不少东西，所以不会对付我们的，否则谁还愿意为他出力？我们慢慢来，只要给我们一个机会，世界就是我们司家家族的！”

　　“峰儿说的不错，不被控制自然最好，既然到了如今这样地步，让藤木先得意一阵！”司马家族掌舵人司马雄淡声道，“走吧，我们出去！”

　　司马家族一个个的阶位强者全部离开，在他们离开之后半分钟，几个人影悄然出现在了司马家族之内。

　　在司马家族之中是布置了不少高科技防御物品的，红外检测仪，生命探测仪，人体磁能感应仪，高清监控系统……各种各样的东西足有一二十种！

　　可是这会儿，那些东西大部分的没有起作用，起作用的两三个东西，这会儿身体都是软软地倒了下去！

　　出手的是林星语，她先是以黑客手段搞定了大部分的监控设备，然后精神冲击，直接就让一些人晕了过去！

　　如果司马家族这会儿有强者在，那么肯定不会出现这样的问题，但是司马家族为了不让藤木找到借口，这会儿家族之中一个阶位强者都没有留！

　　“赶紧的，希望能找到一些东西！”

　　苏扬传音道，他说着直接向着司马雄的书房潜了过去，白鹏他们紧紧地跟着，有林星语的查探，他们早就清楚了在司马雄的书房之下有着一个防御超强密室！

　　密室关键的时候可以躲人，平时就是放司马家族一些十分重要的东西！

　　没有了司马雄他们那些阶位强者，苏扬他们前进，那真是如入无人之境，很快地他们便进入了司马雄的书房之中，这里看上去就是一个普通的书房。

　　“苏扬，我们怎么打开？”林星语低声道，“我黑客技术不错，弄到密码是没有问题的，但是这里的密室并不只是一层密码，还需要不少的东西匹配才能打开。”

　　白鹏皱眉道：“苏扬，这下面的密室十分厚实，钢板厚度超过一米，而且并不是普通钢材，钢材很可能还在里面连接着高压电力系统，给我们一些时间的话，我们倒也不是破不掉，但是我们没有时间，暴力破开，里面的东西很可能也会毁去！”

　　“我难道没有说，到了这里，主要我出力么？”苏扬微微笑道，“星语，秦雪妍，一人借你们一个手握一下，可以么？”

　　“什么？”

　　林星语脸色微微一红道，她心中有一点点娇羞也有一些恼怒，苏扬握她的手她肯定是愿意的，可是居然还要一齐握秦雪妍的手，这就让她有些不高兴了。

　　秦雪妍也是有些疑惑，不过她知道苏扬就算想占她的便宜也不可能选在这样的时候，手没有被同龄的异性握过，但是秦雪妍略一迟疑就比较大方地把纤纤玉手伸出。

　　“便宜你这个色狼了。”林星语轻哼一声也是把自已的小手伸了出手。

　　苏扬伸手，林星语和秦雪妍两女伸出来的玉手顿时都落入了他的大手中。

　　“星语，雪妍，放空你们的心灵，什么都不要想，我的精神力弱了一些，需要借用一下你们的精神力。”苏扬道。

　　白鹏他们眼中露出惊讶之色，借用精神力，这样的东西也可以么？

　　“那玉佩？”

　　秦雪妍还有林星语这时候都是想到了这一点，苏扬能借用她们的精神力，十有八九就是因为那个玉佩，否则借用白鹏他们的精神力岂不更好？

　　“两位美女，麻烦放空心灵好不好？你们不放空心灵的话，我借用不到你们精神力的。对了，待会儿不要强行夺回自已精神力控制权，否则咱们都会受伤的。”苏扬无奈地道。

　　秦雪妍和林星语都是微微地点了点头，她们飞快地放空着自已的心灵，让自已处在一种比较空灵的状态脑子中什么都不想，这个对于秦雪妍她们来说不是什么难事。

　　“喝！”

　　感觉到秦雪妍她们已经进入状态，苏扬心中轻喝一声，他的精神力顿时在身体之内盘旋起来，随着他精神力的盘旋，秦雪妍她们身体之内的玄玉变得有一点点温热移动到了她们的手掌之内，她们的精神力也是跟着到得手掌之内。

　　“过来！”

　　苏扬眼中精光一闪，顿时秦雪妍两女聚集到了手掌之中的精神力就通过他们相连的手进入了苏扬身体内短短时间就融入了苏扬的精神力中。

　　聚集了秦雪妍和林星语的精神力，苏扬心中念想，很快地在他身体之内盘旋的精神力就形成了一个人影，那人还做着一个十分奇怪的姿势！

　　姿势正是人皇十八式其中一式，这一式苏扬已经发现它有一个作用，那就是能融合精神力，不过，只能融合与自已有十分密切关系的人的精神力！

　　所谓十分密切关系，指的是男女关系，而且，需要突破最后一层关系！

　　秦雪妍和林星语如今自然与苏扬没有那样的关系，不过玄玉并不简单，有玄玉的联系，苏扬同样可以融合！

　　林星语是精神能力者，她的精神力很强，秦雪妍的话，她是魂修者，拥有冰火异能，精神力自然也不可能弱下去，与她们两个的精神力相融，苏扬感觉自已的精神力增强了，而且增强不是一点点是增强好几倍！

　　苏扬的精神力不弱，他的精神力如果是一的话，林星语和秦雪妍精神力大概分别是零点八，零点六，可是，三人融合，精神力并不仅仅是二点四！

　　三人融合，苏扬发现精神强度足足达到他自已精神强度的五倍！

　　“人皇十八式，果然非同一般！”苏扬心念一动，强大的精神力立刻就通过纳戒然后向着下方厚厚的钢板扩散下去，短短时间，苏扬便“看”清了下面的情况。

　　在苏扬看到下方东西的时候，秦雪妍她们也看到了，但是这会儿她们只能看看无法掌控精神力量——强行夺回还是可以的，不过她们相信苏扬不会害她们不会那样去做。

　　密室并不是很小，苏扬发现密室大概有二三十个平方，里面放着不少的东西。

　　大大的书柜之中放着不少资料，没有联网的非智能电脑摆放着，里面估计存着资料，电脑旁边有着一个床，在床的对面是一排玻璃柜子，里面摆放着各种司马家族收集的珍贵宝物！

　　身为海城这样繁华城市的地头蛇，司马家族内部又有四阶的强者，一两百年发展下来，司马家族没有一些好东西才怪！那些好东西，不少的以前司马雄是随身携带的，但是如今海城的情况不太妙，他担心那些东西放在身上直接被藤木给要去了，所以所有的东西都放在了密室之中。

　　司马雄哪里知道，他们刚刚走苏扬他们就到了，而且对于他密室之中的东西还有办法搞到手，如果知道这个的话，他肯定会把宝物放在身上，当然，收集的一些绝密资料，也会放在身上！

　　“居然还有这么多的宝贝，那我就不客气地笑纳了桀桀！”苏扬心中大笑，没想到这一趟居然还有这样额外的收获，那些宝贝，有些的一件就值两三千亿，所有的宝贝加起来，苏扬估计价值不会低于三万亿！

　　而且，有些的宝贝，你在地球上面，就算是有钱也是不一定能买到的！

　　“收！”

　　心念一动，苏扬收取起来，密室内，电脑，资料柜，宝物柜，床，所有苏扬认为可能藏着资料的东西都被他全部收入了纳戒之内！

　　对于别人来说，他们那垃圾的空间物品别说隔着厚厚的钢板，就算是隔着一层薄薄的铁皮也不一定能把一个铁箱之中的东西收入空间物品中，但是强大的精神力支撑下，纳戒可以！

　　“这核能发电机虽然小，但是只怕能提供的电能不小，也是好东西啊，收了……”

　　密室之中，本来仅仅只有那核能发电机没有收了的，在精神力撤出的瞬间，苏扬连那核能发动机也没放过瞬间收入了纳戒之中，如今地球上面，核能的利用已经很安全，就算把那发电机收入纳戒之中也不会出问题。

　　“不知道待会司徒雄回来发现这里空空如也了，会不会大哭一场，嘿嘿嘿！”苏扬精神力飞快地退了回去，在退出去的瞬间，他的精神力便与秦雪妍林星语的精神力迅速分开。


第一百五十五章妖兽？

　　司马雄等人离开，十多分钟之后便返回了家族，不用说，一人在大街之上混了一顿水喝！

　　水是藤木提供的，里面自然加了料，而且是份量足足的料！

　　直接加在自来水之中，奈米机器人的密度太低价位强者喝了不一定能控制，而且阶位强者能坚持比较长的时间不喝水，藤木自然不会让这样的事情发生！

　　“该死的藤木！”

　　“到时候如果我们司马家族掌权，一定要狠狠地折磨他。”司马辉恨恨地道。

　　“辉儿，好了，不必说了。在这里这样的话说一下就可以了，出了这地方，什么该说什么不该说，你们应该清楚，都退下吧。”司马雄摆了摆手道。

　　“父亲——”

　　就在这时候，司马辉父亲司马峰惊叫出声，“父亲，我们离开之时，有人进入过这一个房间！”

　　司马雄脸色一变，司马峰没说的时候他也没有注意到，这时候一下子就发现了一个问题，房间中间的一把椅子位置移动了不少，那一把椅子他之前离开的时间还坐过，在什么位置他记得十分清楚！

　　“没事，密室没被打开。”检查了一下司马雄松了一口道，“空儿，你去查一下，看看这一段时间下面的人是不是有人进入房间？如果有，杀了！”

　　“是，父亲！”

　　司马空点了点头便离开，这书房那是司马家族的重地，非重要成员不得入内，违者死！

　　“父亲，还是看看密库是不是有事吧。”司马峰皱眉道，“有些奇怪，下面的人不会那么不懂事才对，而且进入这地方之前智脑也会警告。”

　　“嗯！”

　　司马雄微微地点了点头，他以虹蟆启动验证程序，地面微微地亮了起来，司马雄飞快地在地面踩出一个个的脚印，每一个脚印就是一个密码，只有一百零八个脚印全部正确，才能继续接下来的验证，失败三次，尖锐的警报声立刻就会响起！

　　以司马雄四阶的实力，踩出一百零八个脚印也就是花了三四秒的时间。

　　“验证精神波动。”司马雄沉声道，他说出口的六个字也是一种验证，多一字少一字都不成，而且，声音也是一种验证，没有通过肯定打不开。

　　司马雄的声音落，顿时地面之上九处地方亮了起来，九处地方，只有一处是验证精神力的，别的地方精神力如果延伸过去同样会触发警报！

　　司马雄精神力延伸过去飞快地验证了精神力。

　　精神力验证成功，司马雄飞快地把书架之上的一些书变幻了位置，那些书只有在正确的位置，只有移动之时按下去的压力在一定范围，密库才会迅速开启。

　　书放到正确的位置不到两秒钟，地面无声无息地出现在了一个向下的通道。

　　“不！”

　　司马雄进入了密室，愤怒的咆哮声立刻从密室之中传了出来，司马雄心中那个怒啊，密室之中什么都没有了，资料，宝物，他给自已准备避难时候睡的床，甚至于花了上千亿弄的核能发电机都消失得干干净净！

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　司马峰等人听到司马雄的咆哮声立刻便冲入了密室之中，平时未得允许他们是不能进入密室的，但是他们这会儿顾不得了，司马雄怒吼，只怕出了大问题。

　　“怎么会这样？”

　　“东西呢？这里面的东西呢？！”

　　司马峰他们眼中满是不可思议之色，他们清楚地记得密室之中是有不少东西的，可是这会儿，密室之中什么也没有。

　　“谁弄的？”

　　司马空这会儿也进入了密室，他的脸色同样大变，“父亲，所有监控之上没有任何异常，问了守卫，好几个守卫有迷糊的时候，而且时间差不多！”

　　“因为只是迷糊了一点点时间，监控又没有任何异常，所以那些守卫并没有察觉。”

　　司马雄脸色阴沉地道：“藤木好手段，原来这一个密室，他早就有打开的方法！我们离开，他就让人把我们放在这里的东西偷了个一干二净！”

　　“可笑，可笑，我司马雄纵横一世，居然被藤木这样的人算计到！”

　　身体内有了大量的奈米机器人，密室之中保存的东西又被偷得一干二净，司马雄的样子在短时间内似乎苍老了好几岁，宝物被偷也就罢了，只要司马家族能发展壮大，到时候还可以弄到的，可是那些资料……

　　没有了那些资料，藤木如果要处理他们，司马家族能保存就不错了，至于辉煌，这会儿司马雄不敢想！

　　“父亲，会不会不是藤木？”司马峰道。

　　司马雄冷声道：“不是他还能有谁？谁知道我们司马家族与藤木有联系做了他的帮凶？潜入我们司马家族岂是一般的人做得到的？密室，又是那么容易开启的？！”

　　“爷爷，那我们现在怎么办？我们通过资料可以推断出藤木大概的地点，要不，我们把他大概的地点信息传出去让人宰了藤木那家伙？”司马辉道。

　　司马雄摆了摆手：“迟了，如果是他得到了资料，这会儿只怕已经不在那区域，而且，如今藤木基本上掌控了海城，我们不说还有可能活下去，说出去，立马就得惨死！”

　　“而且这样的情况下，就算是杀掉藤木，我们司马家族也难逃一劫！”

　　司马峰苦笑道：“这样一来，我们司马家族只有一个选择，老老实实地做藤木的奴隶，生死完全掌握在藤木手中，他要我们生便生，要我们死便死！”

　　密室沉寂了下来，司马雄等人一个个都是阴沉着脸想着心事。

　　……

　　“苏扬，通过这些资料，无法知道藤木具体的地点，不过，可以确定大概区域。”林星语道，她说着的时候手指飞快地敲击着，“如果司马家族的资料没有问题，藤木应该是在这一个区域。”

　　林星语笔记本桌面之上海城地图一个小小的区域亮了起来：“这个区域面积百平方公里，不算小，不过，也不是很大，如果藤木真的在，我们应该可以找到他。”

　　“很好，能得出这样的资料，不枉我们跑司马家族一趟！”苏扬道，他的车子立刻向着地图上面那一个区域急行而去。

　　地下实验室。

　　“藤木大人，有情况，你过来看一下。”田中大声地道，藤木一下子出现在了他的身后：“什么情况？”

　　“大人你看，有什么东西在向着我们这一边靠近。”田中指着一个视频监控画面道，画面之上没有发现任何的生物，但是下水道之中不少东西都是被狂风带动。

　　“悬浮车？”

　　藤木脸色微微一变。“不，大人，应该不是，你再看看这个。”田中切换到了另一个画面，这一个画面，下水道之中堵着不少东西，其中有不少坚固的木柜子，可是一个东西冲过，那些堵着的东西全部被撞得粉碎！

　　“大人，这个画面是之前拍到的，应该是一种妖兽。”田中道，“之前大人你在忙着别的事情，而且那东西没有靠近我们，所以我就没告诉大人你。”

　　藤木微微地点了点头，从画面看，那隐身前进着的东西体积不小不会是一个人，而且那么快的速度直接撞到坚固的木柜之上也不可能是车子，如果是车子，只怕那样的撞击早就让车子四分五裂了！

　　“这里是什么？放大。”藤木忽地指了指画面之上一个地方道。

　　“是，大人！”

　　田中放大画面，藤木看到了一点点鲜血，那些鲜血染红了一些被撞碎的木屑。

　　“大人，是血，那妖兽撞击到木柜之上也受了一点伤，大人果然目光如炷。”田中道。

　　藤木微微松了一口气，一头这样撞击会受伤的妖兽，可比一头不会受伤的妖兽容易对付多了！这样的一头妖兽，就算别人不出手，藤木也有信心亲自灭掉！

　　“大人，要不要派人过去将那妖兽灭了？”田中道。藤木摆了摆手：“不必，别人都不蠢，如果我们出手灭掉它，等于是告诉别人我们在这一个区域！”

　　田中有些疑惑地道：“大人，这是何道理？”

　　“如果妖兽在别的地方，我们会不会出手？”藤木道。“不会。”田中摇头，之前在别的地方，他说都没有和藤木说，这会儿许多事情都比灭掉一头实力不是很强的妖兽重要。

　　“别人这会儿，有闲心灭一头能隐身，速度又很快的妖兽么？”田中道。

　　“应该不会，如今他们的麻烦已经不小了，这是自找麻烦。”田中道。

　　藤木淡声道：“这不就得了，那头妖兽估计一直藏在下水道之中，被进入下水道的不少强者吓到了。只要不靠近我们这里三百米，随它去吧。”

　　“靠近我们这里三百米的话，立刻启用脉动大炮杀了它！如果它在距离我们这里不到五分里的地方停下，立刻让暗影他们过去杀了它！”

　　“是，大人！”

　　……

　　苏扬开着的悬浮车子并没有直接往藤木那一边而去而是在下水道之中乱窜着，有时候靠近一点，有时候又距离藤木他们在的地底实验室很远。

　　田中偶尔收到一点信息，开始的时候他心中还是有一点点担心水下道乱窜的不是妖兽而且知道他们的方位，到了后面，他是一点不担心了。

　　被那隔一点点时间就跳出来的信息弄得烦影响别的工作，田中干脆设置条件屏蔽了提醒，只有那妖兽靠近到五公里内的时候才会重新提醒！


第一百五十六章落难强者！

　　“要死了么？”

　　杨飞彦苦笑，自已好歹是一名四阶强者，没想到过来参加一个交易会，交易会还没有进行，自已就落到了如今这样的境地，死亡近在眼前。

　　“只怕是。”杨飞彦旁边，狄守道低声地道，“咱们没有立刻炸死，命比起贾玉英那女人还是好些，但是也好不到哪里去，杨兄，你还能支撑多久时间？”

　　“最多一刻钟。”杨飞彦虚弱地道，“内出血十分严重，你估计也是一样。”

　　“嗯！”

　　狄守道轻叹道，“我们也算是英雄一世，没想到落到这样的结局。不过比起被控制成为藤木的爪牙，这样死去倒也不错，反正我们都是无牵无挂之人。”

　　“无牵无挂么？总是有一点点牵挂的……狄兄，还有力气移动一下么？不移动的话，血吸虫立马就会沾到我们身上吸我们血了！”杨飞彦道。

　　“没有。”狄守道摇头。

　　……

　　“咦，有比较微弱的生命迹象。”苏扬略一考虑就把车子开向了生命探测仪探测到生命的方向，只是短短半分钟的时间，苏扬就已经将车子比较慢地开得靠近了杨飞彦和狄守道。

　　“审判者杨飞彦，地龙骑士狄守道。”秦雪妍惊讶地道，四阶的强者也就那么多，狄守道和杨飞彦在四阶的强者中还比较有名，秦雪妍认识他们很正常。

　　“他们的情况看上去可不好，苏扬，他们已经死了么？”林星语道。

　　白鹏他们这时候也注意到了杨飞彦他们的惨状，他们两个人身体一部分在岩上，但是也有一些在下水道的脏水之中，水中隐约可见一条条血吸虫。

　　“还没死，不过，离死不远了。”苏扬道，生命探测仪探测到他们的生命迹象可不高了！

　　白鹏道：“苏扬，咱们快下车看看能不能救活他们，杨飞彦和狄守道可是十分不错的人，他们行踪无定，这些年为他们所救的人不在少数！”

　　杨飞彦和狄守道这会儿说话的力气都没有什么了，苏扬道：“白老，只怕没有什么可能救活他们了，他们受伤太重，生命气息已经极低，估计这会儿，身体之内许多的器官都已经破损！”

　　“咱们得尽力试试！”刘泰道。

　　苏扬微微地点了点头，这附近并没有摄像头，附近也没有什么人，下车问题不大。

　　很快苏扬还有白鹏刘泰便下了车，至于林星语他们，他们留在了车上。

　　“杨兄，狄兄！”

　　白鹏凑近低声唤道，“谁？”杨飞彦低低的声音响起，他勉强地睁开了眼睛，狄守道也是睁开了眼睛，他眼中的光芒这时候已经很是黯淡。

　　“喝！”

　　白鹏和刘泰立刻地给杨飞彦他们身体之内传入不少功力，得到他们的功力，杨飞彦和狄守道恢复了一点点精神，不过这只是暂时的，他们身体内的伤，太重了！

　　逃入下水道的一共是三个四阶强者，另外一个直接被炸死了，可想而知杨飞彦和狄守道这会儿身体内的伤势有多严重！

　　“白兄，刘兄，原来是你们。”杨飞彦虚弱地道，“你们赶紧走吧，不要管我们了，我们的情况自已清楚，脑袋护住了，但是身体内许多的器官都已经严重破损，我心脏上面这会儿都有了一个不小的裂缝！”

　　“杨兄——”

　　白鹏刘泰脸色都有些难看，他们和杨飞彦他们的交情不深，但是好歹也是见过几面的，以前见面的时候聊的还算开心，没想到大名鼎鼎的审判者杨飞彦和地龙骑士狄守道居然落到如今这样的地步！

　　杨飞彦是一名雷系能力者，他的雷电惩罚了不知多少罪恶之人，审判者之名慢慢地就有了，狄守道拥有一头强大的地龙作为战宠，所以有地龙骑士的称号。

　　如果狄守道受伤没有这么严重的话，他之前是能将自已的地龙召唤出来的，可惜，受伤太重了，他就算是想将地龙召唤过来也是有心无力！

　　“白兄，你们赶紧走吧，我们一路过来流了不少血，有可能被人追踪到这一边。”耿守道沉声道，“如果有可能，请尽力杀了藤木，否则九州甚至整个地球都会有大劫！”

　　“苏扬，你有没有什么办法？我没有办法救他们。”白鹏脸色难看地道，他是四阶强者，空间戒指之中宝物不少，但是杨飞彦他们受的伤太得了。

　　刘泰也是望向了苏扬，白鹏没有办法，他同样没有什么办法。

　　苏扬脸上露出苦笑，这是不是太看得起他苏某人了？他苏某人可只是二阶人物……

　　正欲开口说自已也没有办法，紫云的声音响起在了苏扬脑海之中：“苏扬，你如果短时间内吃下几口万年参，两分钟之后放几碗血给杨飞彦他们喝，可以延续他们的生命。”

　　“我唐僧啊？”

　　“想得美，你如今哪有那么厉害。”紫云不屑地道，“不过你运气不错，在灵池之中泡过三天，又修练的是人皇经，辅以几口万年参，足以吊住他们的命一两天时间，能不能撑过去，就算他们自已的造化了！万年雪莲你也有，不过只有一株，如果你舍得的话，一人摘三片叶子给他们，混在血中喝下去。”

　　人参，雪莲，这样的东西都是苏扬在第五关换到的，第五关人不少，有些人的故乡人参雪莲这样的东西价值不是很高，苏扬十来吨水和食物就换到了不少人参雪莲这一类的东西，可惜的是，万年以上的还是很稀少，得到了三四十株雪莲中，也就一株堪堪达到了万年标准！

　　“苏扬，别怪我没提醒你，你的修为虽然提升不少，但是短时间内吃下去几口人参的话对你身体的压力不小，到时候你修为会提升一点可根基会松动许多，达到三阶修为，可能需要更久的时间！而且几大碗血放出来，你短时间内凭功力撑着不会有大影响，不过用不了多久时间就会大病一场！”紫云告诫道。

　　“苏扬，你也没有办法？”白鹏有些失望地道。

　　“不是，我有办法，可是……白老，刘老，他们值得我救么？”苏扬轻声地道。

　　白鹏他们眼睛一亮，杨飞彦和耿守道眼中露出一点点希冀之色，如果能不死，他们岂想自已死去？

　　耿守道虽然说过无牵无挂，但是如杨飞彦所说，真的完全无牵无挂么？！没有亲人，就没有一个相好的？相好的都没有的话，就没有朋友？

　　“值！”白鹏认真地点了点头沉声道，“他们两个都是好人，救助过的人不计其数，不应该死在这样的地方。”

　　“白兄，你过誉了！”杨彦飞道。

　　“好人，活了一辈子，能得这么一个评价，不错了。”耽守道欣慰地笑道。

　　苏扬道：“两位，前辈，莫怪我如此问，我对于你们并不了解，而救你们，对于我自已影响不小。”

　　“小兄弟，对于你影响很大的话，算了，我们这样子，不一定能救过来。”杨飞彦微微地摇了摇头道，“我们身体如今的情况你可能不太了解，活不下去了。”

　　苏扬意念一动一根已经洗净的万年人参出现在了手中，在白鹏他们惊讶的目光之中，苏扬如啃萝卜一样地啃着那万年人参，几口人参吃下去，苏扬脸色极短的时间内就变得通红！

　　“苏扬，你不要命了！”白鹏惊道，他对于人参是很有研究的，这会儿岂会认不出来这是万年人参？

　　万年人参含有的元气十分恐怖，这样吃下去几口，一般的二阶上位人物绝对会在很短时间内就爆体而亡！

　　苏扬修练的是人皇经，他的肉身与精神是同步增长的，死倒是不会，但是痛苦是肯定的。

　　“白老，麻烦你们封一下这一边的声音。”苏扬强忍着身体之内的胀痛道，他感觉自已身体之内的元气疯狂地奔腾着，那强大的元气让他的修为快速进步起来，可是，同时也让他的根基变得不稳，经脉在元气的冲击下也受到损失！

　　“刘兄，你负责封了这一边的声音，我帮苏扬压抑身体内能量。”白鹏道。

　　紫云声音响起在苏扬脑海之中：“苏扬，不能压制着，必须让元气沸腾融入你的血肉之中，否则待会儿你就算放十大碗鲜血也不管用！”

　　“白老，不能压制。”苏扬双手紧紧地握着声音有些发颤地道，身体感觉被充爆，强烈的痛苦让苏扬全身上下都是冒出来汗水，特别是额头，一滴滴的汗水不断流出！

　　“压制就没有效果了。”

　　“啊！”

　　刘泰已经打出真气墙将这一边封了，苏扬并没有痛叫出声，不过他的拳头一拳拳重重地砸在地面之上，这样会宣泄一点点力量让他感觉好受一些！

　　“苏扬，你怎么样？”

　　“苏扬。”

　　林星语和秦雪妍她们本是在车上的，这会儿都是从车上下来了担心地望着苏扬。

　　“我没事，你们让开一点点。”苏扬低吼道，他说着一块钢板出现在了身边身体落到了钢板之上，海城的下水道是比较坚固的，但是他好歹是二阶强者，如果一直砸到地面上，只怕下水道会被他给硬生生砸坏！


第一百五十七章救人！

　　“砰！”“砰！”

　　苏扬一拳拳砸在厚厚的钢板之上，钢板之上顿时出现一个个深深的拳印。

　　“白爷爷，你帮帮他啊。”林星语焦急地道，苏扬那样子，看着都感觉痛苦。

　　白鹏无奈地道：“苏扬刚刚说了，不能出手，否则会影响到救助效果。”

　　“这是什么样的救助方法，苏扬，你别人没有救到，反倒把自已弄残了。”林星语道。

　　杨飞彦和耿守道在苏扬问他们值不值得救的时候他们心中还是有一点点不快的，这时候，那一点点不快烟消云散了，苏扬与他们并不相识，需要承受这样的痛苦才能救他们，如果不问一下就救的话，那绝对是脑子有问题！

　　“白……白兄，苏扬吃的是什么东西？”杨飞彦看着苏扬吃剩下放到一边，白鹏连忙小心地收了起来免得苏扬弄坏的人参道。

　　耿守道有些艰难地开口道：“我没有看错的话，这是人参，而且是年份相当足的人参。我见过几百年份的人参，比起这个似乎差得多了！”

　　白鹏传音道：“杨兄，耽兄，苏扬与我林家如今并无什么关系，我就明言了，若你们到时候真活了下来，可是欠苏扬一个不小的人情，别的不说，只是这一根人参就十分珍贵，这是一根万年参！老爷很照应苏扬，因为他给了林家几根万年参，这消息，还望两位兄弟不要传出去。”

　　杨飞彦和耽守道心中震惊，从一些典籍之中他们知道，万年以上的人参，那是有仙药之称的，他们刚刚以为那最多也就是千年人参罢了，没想到，居然是万年人参！

　　“白兄，多谢相告。”

　　耽守道轻声地道，他和杨飞彦都不是喜欢欠别人的人，如果一个大恩，被他们当小恩给报了，这会让他们心中不安！

　　知道苏扬吃下的是万年人参，对于苏扬如今的痛苦，耽守道他们明白多了，万年人参含有的元气肯定不是千年人参能比的，吃下去几口，不撑得十分痛苦才怪！

　　“你们别以为我乱给苏扬扯人情就好，老爷子虽然看中苏扬，但是这小子不是什么专情之人，他若追求小姐，最终能不能获得老爷子的同意难说。”白鹏传音道。

　　杨飞彦轻声地道：“白兄，我们岂会那么想。”

　　痛苦之中，苏扬根本就没有听到白鹏他们的话，手需要砸钢板发泄压力，又当着白鹏他们的面，苏扬身体是不能做出人皇十八式的，不过，他心中，那是全力想着！

　　恐怖的压力下，苏扬心中想象十八个动作的速度不断提升，不过，身体之内的压力还是越来越大让苏扬这时候感觉每一秒都是十分漫长！

　　“吼！”

　　眼睛赤红，嘴里发出着低吼之声，厚厚的钢板被苏扬摧残得不像样子的时候，三分钟的时间终于是到了。

　　“苏扬，醒醒，时间到！”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，过了几秒钟，痛苦之中的苏扬才是反应了过来。

　　心念一动，四个大碗出现在了面前，苏扬强忍着痛苦左手伸到了一个碗上方，右手之中出现一柄匕首，匕首一划，顿时鲜血在体内压力下飞快流出。

　　人身体内，鲜血一般占体重的百分之八，苏扬一百三十多斤，体内的血大概五千毫升。

　　对于一般人来说，出血在五百毫升以下，可以没有明显的症状。当失血在八百毫升以上时，会出现面色，口唇苍白，皮肤出冷汗，手脚冰冷，无力呼吸急促等症状；当失血量达到一千五百毫升以上时，就会引起大脑供血，出现视物模糊，神志不清，甚至昏迷等症状。

　　苏扬拿出来的碗可不小，一碗差不多就有五百毫升，短短时间，苏扬就放出了五百毫升的血，这些血液的放出让他身体内压力消去不少舒服了许多。

　　“白老，给他们其中一个喝下去。”苏扬道，他说着的时候手移动到了另一个碗上，鲜血在体内压力下还是飞快地流出，很快，这一个碗也是满了。

　　两碗血放出，苏扬身体之内压力消去了许多，他本来胀得痛红的脸反倒是露出了一些苍白之色。

　　第一碗白鹏给杨飞彦喝了下去，第二碗不用苏扬说了，刘泰立刻端了给耿飞喝了下去。

　　“苏扬，还要放血？”林星语脸上满是担忧之色，她知道那两碗血已经有一千毫升，如今停止的话，以苏扬的修为倒是不会有多少影响，但是再放的话……

　　“别担心。”

　　苏扬左手继续放着血，右手之中出现了一朵雪莲，万年雪莲，洁白如雪，一共只有区区十片花瓣，每一片都如玉般温润光洁，这雪莲一出，顿时本来有些臭的下水道立刻就变得清香起来，臭气不是被压下去了，而是被雪莲瞬间清除！

　　“星语，摘六片花瓣，一个碗里放三片。”苏扬脸上露出一点点肉痛之色，万年人参他如今纳戒之中还有一二十根用掉一根他不心疼，但是万年雪莲，他也就是弄到了一朵，这玩意儿比起万年人参可是珍稀多了！

　　人参长在土里，不易受到损坏，但是雪莲，那是露出地面的，而且所生长的环境一般是冰天雪地很是恶劣，千年雪莲都不容易出现，更不用说万年雪莲了。

　　得到那万年雪莲，说来也是苏扬运气，关塔之中有人急缺大量食物，有人拿出来了三吨的食物，可是苏扬拿出来了四吨，而且是四吨含有很多能量的巧克力，所以，那一朵珍贵的万年雪莲就这么到了苏扬手中。

　　“这是，雪莲？雪莲过万载，洁白胜雪，花瓣为十，食之，生肌续骨，解万毒。”杨飞彦震惊地道，他没有看到过万年雪莲，不过，他有幸从一座仙府之中得到一册古籍，那古籍之中便有万年雪莲的描述。

　　描述比这个详细得多，万年雪莲作用也多得多，但是，只杨飞彦说的就已经很惊人了。

　　“好漂亮。”

　　“这是雪莲么？我见过雪莲，远没有这么漂亮，带黄色。”秦雪妍道。

　　苏扬轻咳一声道：“星语，你们别感慨了，现在不是感慨的时候。赶紧的摘花瓣。”

　　“哦。”

　　雪莲太美，林星语有些不忍地轻轻摘下来了三片花瓣然后投入了血碗中。

　　刚刚碰到血，雪莲立刻便融化了，“果然是万年雪莲，遇雪即化。”杨飞彦低声地道。

　　“喝！”

　　第三碗流到大半碗的时候，苏扬血流出的速度减慢不少，他心中沉喝一声，功力运转，顿时就压迫得减速了的鲜血立刻重新飞快流出！

　　“端走！”

　　低喝一声，苏扬左手手腕移到了第四个碗上，这时候，一千五百毫升的血失去，他的脸色已经十分苍白！

　　若是普通人，一千五百毫升的血失去，这会儿很可能会昏迷，苏扬不会，但是这么多的血失去对于他的影响同样不小，如紫云所说，没有他功力的压制，到时候绝对会大病一场。

　　“苏扬，你已经放出很多血了，你再放的话……”林星语眼睛有些发红地道。

　　“最后一碗，没事，死不了。”苏扬沉声道，放了那么多血，他这会儿倒是显得比较亢奋，而且身体之内功力运转的速度还快了不少。

　　只是，这样的亢奋是持续不了多久时间的，到时候功力软下来的时候就是他病倒的时候！

　　手移到了第四个碗上，在苏扬功力的压迫下，他身体之内的血液仍然是飞快流出，不到半分钟，大半碗血又流了出来，这时候哪怕有他功力的压迫鲜血流出的速度也变慢许多。

　　“苏扬，不用了，可以了。”耿守道开口道，已经喝下去了一碗血，这时候他的精力恢复不少，至于杨飞彦，已经喝下去了两碗血的他全力运功起来。

　　“不差这一点了。”

　　苏扬道，又半分钟的时间，碗满了，苏扬看了杨星语一眼，杨星语立刻摘下三瓣雪莲放下了血碗中。

　　“咕咕！”

　　刘泰把血端给了耽守道，耽守道立刻喝下，融合了万年雪莲的鲜血一下子让耽守道脸色都变得红润起来，他感觉自已遭到破坏的内脏居然急速地开始恢复！

　　“苏扬，你这一回倒是挺舍得，我本以为你也就是放出一千六百毫升左右的血液，给出四瓣雪莲。没想到你放出两千毫升血，雪莲也给出了六瓣，有那些血和雪莲，他们两个应该可以活下去了，不过你自已麻烦了。”紫云道。

　　苏扬恢复着自已手腕上的伤口在脑海之中郁闷地道：“紫云，你怎么不早说？你只是说给出几瓣，放几碗血，我哪知道你具体说的是多少？”

　　“罢了罢了，都已经给出去了，便宜他们了，雪莲我吃一片花瓣，身体情况会不会好一些？”

　　紫云没好气地道：“你以为是好东西就能随便乱吃么？你如果不怕死，那你就吃吧，以你如今的状态，我保证你吃半片就可以成仙而去！”

　　“咳，那还是算了，我觉的人间挺好的，如今还没有成仙的打算。”苏扬道，他说着身上气息开始不稳，修为出现从二阶上位突破到二阶巅峰的征兆！


第一百五十八章管饭不？

　　“轰隆！”

　　体内能量奔腾，细胞之中瞬间释放出来不少能量，精神力也是涨了一截，在身体之内强大元气的影响下，苏扬的修为比较容易就冲到了二阶巅峰。

　　只是，这样的提升如今并不受苏扬喜欢，这就像与女人做爱，感情还没有到就把女人强行地推倒了，虽然上是上了，但是不利于以后的发展。

　　不过，如今处在这样的状况下，实力提升一些，对于目前来说倒也不是什么坏事。

　　“咕咕！”

　　没有立刻稳定修为，苏扬飞快地喝下去不少水，损失了两千毫升的血液，不赶紧的补充水份的话，苏扬估计自已到时候估计会脱水晕倒！

　　“苏扬，多谢！”

　　杨飞彦和耿守道这时候都是睁开了眼睛道。苏扬摆了摆手：“别谢我，我耗力救你们，只是因为你们是四阶强者，如今这样的情况，你们应该能帮一些忙。”

　　“你终究是救了我们。”耿守道沉声道，喝了鲜血，运转了一会儿功法，这会儿他们身体已经最快速度吸收血液的力量以及万年人参万年雪莲的力量，自家事自家知，耿守道和杨飞彦知道自已一条命是保住了。

　　而且，因为吸收了人参和万年雪莲的力量，他们的修为也不至于跌落。

　　“苏扬，我们能帮到什么忙？我们虽然是四阶的修为，但是如今的伤势……”杨飞彦很客气地道，他是一个比较孤傲的人，但是在苏扬这一个救命恩人面前，那是没有表现出半点孤傲。

　　白鹏和刘泰他们也是望着苏扬，杨飞彦他们如今这样的状态，在他们看来不拖后腿就不错了，虽然时间没有耽搁多少人，但是如果知道苏扬的消耗会那么大，白鹏不一定希望苏扬救人，毕竟如今除掉藤木是更为重要的事情。

　　海城有着五亿以上的人口，整个地球有着千亿人口，如果不杀掉藤木，到时候是天大的劫难，在那样的劫难面前，任何人的生命可以说都不是那么重要！

　　“星语，你们别这样子看着我，我如今的实力不比刚刚差，只是估计只能坚持两三个时辰的时间。两三个时辰内，我们如果不能解决问题的话，我想再多的时间也无用，到时候一个个会落到藤木手中。”苏扬道。

　　至于耽搁的一点点时间，那不是什么问题，之前苏扬开着车子到处转不也要时间的？

　　“苏扬，你说杨兄他们帮忙，他们能帮上什么忙？”白鹏开口问道。

　　“他们如今帮不了什么忙，不过，如果成为五阶强者的话，可以。”苏扬沉声道。

　　杨飞彦他们眼中露出震惊之色，白鹏他们也是如此，五阶强者，岂是那么容易成的？

　　苏扬无奈地道：“之前开车到处转的时候，我考虑了不少，我们之前的计划，漏洞还是太多了一些。就算我们确定了藤木的地点，又如何？”

　　“他肯定会有不少安全措施，我们一击必杀的几率可以说十分低。而且奈米机器人控制器在他的手中，海城的水源肯定有问题了，整个海城，多少人已经在控制中？武器系统也在他们的控制中，冒然行动，死掉上亿人也不稀奇！”

　　白鹏他们沉默不语，这些他们也想得到，可是，他们想不到什么好办法解决，之前苏扬也知道这一个问题，可是脑海之中没让自已去多想。

　　但是白鹏他们信任他，决定由他作出，靠近目标，苏扬不得不面对之前自已都不愿想的问题。

　　苏扬的极光箭法很强，如今二阶巅峰的修为了极光箭法威力更甚，而且白鹏他们是四阶强者，但是，这样的实力，就够了么？答案是否定的！

　　“苏扬，会不会控制器不止藤木有，如果这样的话，我们就算杀了藤木，也……”林星语有些担心地道，“到时候海城同样会死许多人。”

　　“不会！”

　　苏扬摇头，“你不是已经查过藤木的资料，这人是一个野心很大，实力不是很强，胆子不是很大，疑心很重的人么？一个疑心很重的人，这样的事情上面不会相信别人，哪怕是自已很亲密的人！控制器肯定只有藤木有，就算是奈米机器人的研究者，也不可能有！”

　　如果藤木有四阶甚至五阶的实力，苏扬倒会认为藤木有可能让控制器也为别人掌控，但是他只有三阶！

　　“苏扬，怎么提升实力？我如今的实力只是四阶上位，耿兄的实力虽然有四阶巅峰，但是提升到四阶巅峰没有多久时间，而且我们如今的状况……”杨飞彦道。

　　苏扬淡声道：“你们的实力我知道，秦雪妍叫出你们名字的时候，我就查了一下你们的资料。”

　　在紫龙湾的别墅智脑之中储存着不少的强者资料，那些资料苏扬没有细看，但是他早就有将它们转到自已的手机之中，这样需要的时候就可以查询。

　　“两位前辈，除了人参和雪莲，我还有别的东西。那些东西给你们，足以让你们在很短时间内就提升到五阶，但是后遗症会十分大，如果没有什么机缘，这一辈子，很可能就永远只是那样的实力，而且，估计会为病痛折磨一生。”苏扬轻声地道。

　　“两位前辈可以考虑一下，如果你们不愿意的话，我是不会强求的。”

　　耿守道并没有多考虑就笑道：“考虑，还考虑什么？本来要死的，如今可以不用死还可以到得五阶实力，这样的好事到哪里去找？”

　　“耿兄说的不错，能提升到五阶，这是天大的机缘啊，二十个四阶强者之中也不一定能有一个成为五阶强者。”杨飞彦轻笑道，“不过苏扬，我们惹的人不少，到时候如果没地方可去的话，你那里管饭不？”

　　苏扬眼睛微微一亮，他明白杨飞彦这是有投靠的心思，虽然为病痛折磨，但是苏扬可是说过，他们到时候还是会有五阶实力，他们的敌人躲他们都来不及，哪里会去惹他们？

　　耿守道略一迟疑也道：“苏扬，我惹的人也不少，你到时候不管饭可是不成。”

　　“管，一定管！”苏扬笑道，如果能活下去，两个五阶的下属，这何等牛叉？

　　虽然他们到时候会被病痛折磨，但是五阶的实力就是五阶的实力，比起四阶强者他们会厉害许多！

　　而且，他们有战宠的话，成为五阶强者，他们的战宠实力提升会加速，他们的战宠可不会有什么病痛！

　　“若是我们真的能活下去，到时候不止管饭，而且，我会想办法消去你们的后遗症。”苏扬道。

　　如果是一般的二阶人物向他们这样说，耿守道他们是半点也不会相信，但是苏扬这样说，他们眼睛都是亮了起来，万年人参，万年雪莲都拿出来了，两碗血将他们的命硬生生地从死神手里拉了回来，他们如今对于苏扬的信心可是很足！

　　九级到一阶，这中间是一个大槛，三阶到四阶，这中间又是一个大槛，这样的大槛是很难通过吞食天材地宝跨过去的，但是如今耿守道他们是四阶的实力，又有白鹏他们在边上护法，他们提升上去的可能性不小！

　　“紫云，我知道肯定是可以提升上去的，你帮帮忙，怎么样会让他们的后遗症小一些？”苏扬在脑海之中道。

　　那些宝物苏扬是知道的，它们的药力绝对能让耽守道他们比较容易就冲上去，但是怎么样用后遗症小一些苏扬就不太清楚了。

　　不过，有紫云这一个人皇之女在，这样的问题不是什么大问题，苏扬相信紫云肯定知道，而且，这样回答一下他的问题，应该是不违规则的。

　　“我还以为你知道呢，没想到还是打主意到本仙子身上，哼。”紫云轻哼道。

　　“紫云姑奶奶，你就帮帮忙吧，你就算不看我这一个主人的面子，也得看看海城无数百姓，看看整个地球那么多无辜之人的面子是吧？”苏扬道。

　　紫云道：“听好了，先给他们一人吃一块千年伏苓固本，五分钟之后，两人分吃了你面前那大半根万年人参，人参吃下去，立刻给他们一人一颗百年朱果和一份千年冰髓。就这样了，其余的东西，你别给他们乱吃，否则吃死他们我不负责。”

　　“明白明白。”苏扬松了一口气，紫云这样说，应该那些东西吃下去，杨飞彦他们是不会死的。

　　东西很快地苏扬就拿了出来，看到那巴掌大的伏苓拳头大的朱果还有冒着阵阵寒气的千年冰髓白鹏他们一个个瞪大了眼睛，这些东西，哪一样都不是普通货色啊！

　　看到白鹏他们那样子，苏扬脸上露出丝丝微笑，人皇经确实是一个好东西啊，就算没有别的功能，只是人皇十八势和自由进出百关的能力，人皇级就十分珍贵！

　　拥有人皇经，苏扬可以比较容易就换到自已想要的东西，但是别人的话想换到可没这么容易。

　　人族百关别人不是想进就能进的，进入了很可能就出不来，而且一般人，空间戒指很小，进入一次又能换到多少好东西？换到了好东西，有没有命活着离开？

　　若是不通过人族百关的话，茫茫宇宙，你知道哪里有你想换的东西？

　　实力低的人，想到得宇宙之中遥远之处谈何容易，实力高了之后，一般的东西又入不了他们的眼！


第一百五十九章少爷！

　　“轰！”

　　强横的气势从耿守道身上爆发出来，他本是四阶巅峰的修为，突破更快，只是用了一个小时多一点的时间，他就从四阶巅峰成功突破到五阶下位！

　　“喝！”

　　白鹏和刘泰沉喝出声，从耿守道身上爆发出来的强大气势都被他们压下，如果没有他们的压制，耿守道身上五阶的气势会传出很远，绝对会吸引许多人过来！

　　“呼！”

　　苏扬松了一口气，耿守道已经突破成为五阶强者，有什么意外情况出现的话，耽守道便可以出力了，他们的压力要小许多。

　　“耿前辈，继续巩固你的修为，这时候多巩固一下，你到时候后遗症就轻一点。”苏扬轻声道。

　　耿守道微微地点了点头，短短一个小时多一点的时间，他之前受损的身体就已经基本上恢复了过来，不过，不少的伤势深藏着，它们的存在会让耿守道修为到时候无法进步，而且，伤害不时地爆发会带给耿守道强烈痛苦！

　　“如果有强者过来，星语，你们想办法吧，我休息一下下。”苏扬道，他这会儿还是很亢奋很难睡着，但是苏扬知道，他这会儿休息一下有好处。

　　“好，你放心休息，海城那么大，有强者正好到这一条小下水道的几率是比较小的。就算有人过来，以我们如今的实力，也足以在极短的时间内制服对方。”林星语道。

　　“嗯！”

　　苏扬靠着墙壁坐下，“星语，给我催眠一下，如今有些睡不着。”苏扬道。

　　“没问题。”

　　苏扬的精神力比起林星语更强，如果苏扬反抗的话，那么林星语是催眠不了他的，但是他这时候很配合，很快地林星语就将苏扬催眠了过去。

　　“这家伙，身体只怕同样有了比较大的后遗症。”林星语有些担心地道。

　　“那是肯定的，不过他肯定会有办法解决的，你不用担心。”秦雪妍道。

　　林星语传音道：“雪妍姐，我看你的样子，也是比较担心哦。”

　　“我和他是朋友，自然是有些担心的。你放心，不会和你抢他的。”秦雪妍微微一笑传音道，“抢估计也是抢不走的，他如今叫你叫的星语，叫我的话，叫的秦雪妍。”

　　说到这里，秦雪妍心中有一点酸酸的感觉，“我干嘛会有这样的感觉，是我提出来的做朋友，而且，他确实比较适合做朋友不适合成为恋人。”秦雪妍心中暗道。

　　“雪妍姐，如果我到时候成为他的女人，你也想的话，我不会反对的。”林星语传音道。

　　秦雪妍眼中闪过一丝惊讶之色传音道：“星语，你什么时间变得这么大方了？”

　　林星语有些不爽地道：“他在异时空不是已经有了一个女人么？我敢肯定，那一个女人肯定很漂亮，苏扬这家伙眼光是比较高的，一般的女子只怕看不上。”

　　“我若真的同意跟他，地球这一边他只有我一人的话，他在地球这一边的时间或许还没在那异空间多，雪妍姐你和我一起的话就不同了，这一边对他的吸引力会大许多。”

　　“星语，我和他不可能的。虽然我知道男人特别是有本事的男人大多都是好色的，但是，我如今还真接受不了与别人分享老公。”秦雪妍传音道，“你这样说，看来你已经从冲动之中出来清醒了不少，好好想想，自已是不是真的能接受。”

　　“嗯！”

　　林星语眼神有些复杂，这一次过来，虽然时间短暂，但是海城发生那样的大事，林星语成长不少。

　　灾难之中是很容易让人成长的，不止是林星语，秦雪妍还有海城之中许多人在这样的灾难之中都成长不少，当然，也有许多的人，在这样的灾难之中崩溃或死亡！

　　成长，小女孩的冲动减弱不少，林星语对于苏扬的感情在灾难之中又加深了一些，但是对于以后会不会和苏扬在一起，林星语反倒是没有之前肯定了。

　　“距离二十岁还有不少时间，交给时间吧，若到时候接受不了，我就接受他之前的建议，做他妹妹。”林星语盯着苏扬睡了过去有些苍白的脸心中暗道。

　　……

　　“苏扬，醒醒。”

　　林星语的声音仿佛从遥远的天际传过来，好几秒过去，苏扬的眼睛才是迷迷糊糊地睁开了。

　　“苏扬，杨老已经突破成功而且稍微巩固了一下，我们该进行下一步了。”林星语道。

　　苏扬眼中的迷茫之色消去，他望向了杨飞彦，这会儿杨飞彦精神状态看上去很不错，之前就是四阶上位修为的，这时候提升到五阶，虽然对于自已的气势控制还不是很完美，但是控制着不让自已身上传出五阶强者的恐怖气势已经没有问题。

　　“少爷！”

　　杨飞彦对着苏扬行了一礼，很快，耿守道也是对着苏扬行了一礼。

　　“呃——我说两位前辈，你们这是演的哪一出？”苏扬愣了愣道。

　　杨飞彦轻笑道：“少爷，既然说了跟你，晚些跟，不如早一点跟。跟了你自然叫少爷了，少爷你的年龄低了一点点，我们如今叫老爷的话，似乎把少爷你叫老了。”

　　“少爷，没想到我也有成为五阶强者的一天。”耿守道微笑地道，“我们可以说都是无牵无挂之人，从今以后，就跟着少爷你了！”

　　白鹏和刘泰眼中都是露出着惊讶之色，杨飞彦他们是传音说好的，他们之前可不知道杨飞彦他们刚达到五阶就选择了跟着苏扬！

　　两个五阶的强者，这可是很恐怖的，在地球上面，明面上五阶强者已经站在了最巅峰！

　　之前有着林家的关照，有着秦家的一点关照苏扬活的还算滋润，但是林家秦家的力量并不是苏扬自已的力量，甚至于仙女区的三组，还不完全是苏扬的力量！

　　杨飞彦和耿守道选择跟苏扬的话，以他们的人品，他们以后就是苏扬的力量了，而且有着他们这样两个牛叉的下属，三组也会在比较短的时间内完全成为苏扬的力量！

　　“杨老，耿老，你们可得想好了，你们选择归附于我的话，以后便不可能背叛，如果背叛，我对于叛徒不会留情。”苏扬沉声道。

　　杨飞彦道：“少爷，我们不是那种背叛的小人，不过，希望少爷以后让我们做的事情，不要太违了我们的良心。”

　　“这一点你们可以放心，如果哪一天我成为一个人人得而诛之的大魔头，你们对我出手，也是应当。”苏扬道。

　　“那就没有什么问题了，少爷，以后我们就跟着你混饭吃了。”耿守道笑道。

　　虽然苏扬年龄比起他们小得多，但是对于跟苏扬，耿守道他们心中没有什么抵触情绪，他们的命是苏扬救过来的，而且苏扬还让他们的修为达到了五阶！

　　苏扬的实力如今是低了一点，但是，苏扬的年龄也不大，到时候实力是可以提升上去的，而且，能在短短三四个小时之内让他们的修为从四阶提升到五阶，这个很恐怖，他们相信苏扬还有能力让别的人也提升到五阶。

　　苏家哪怕如今只有苏扬一个独苗，有他们两个五阶强者，苏扬还能再弄出来几个五阶强者的话，苏家的强大那是指日可待的，前景相当好！

　　“杨老，耿老，我便收下你们，只要我们能活着，我想，你们不会后悔今天决定的。”苏扬沉声道。

　　“是，少爷！”

　　杨飞彦和耿守道都是弯腰恭声道。“不必多礼。”苏扬摆了摆手道。

　　“苏少，恭喜！”

　　“苏少，恭喜了！”

　　白鹏刘泰沈千山他们都是道喜道，白鹏和刘泰他们之前是直接叫的苏扬名字的，这会儿也改称苏少了，杨飞彦他们两个五阶强者叫少爷，他们直接叫名字的话让他们感觉有些不妥。

　　“白老，刘老，你们两个还是叫我苏扬吧，你们叫我苏少，受之不起啊，而且，听上去怪怪的……”苏扬道。

　　白鹏微微一笑：“杨兄他们如今已经成为五阶强者，他们叫你少爷你都受得起，我们叫你苏少你有什么受不起的？身份问题，你得习惯。”

　　之前苏扬孤家寡人，白鹏他们直接叫苏扬没有问题，但是苏扬收入杨飞彦他们两尊大神，可以说是在立苏家门户了，如果他年龄比较大的话，白鹏他们得叫苏老爷！

　　“少爷，白兄说的不错，你得习惯呵呵。”耿守道笑道，“习惯就好了。”

　　苏扬无奈地道：“好吧，苏少就苏少吧。星语，你们两个可别跟着叫苏少。”

　　“叫苏少，你想得美。”林星语白了苏扬一眼道，让她叫苏少，她是万万不肯的，那样会显得生份了，以她林家大小姐的身份也没有必要那样叫。

　　“苏扬，如今杨老耿老他们已经成为五阶强者，接下来如何你可有计划？”秦雪妍道。

　　苏扬望向了林星语：“星语，现在外面是什么样的情况？藤木是否冒头了？”

　　哪怕是在下水道之中，林星语也是能联网的，外面的情况她能知道的清清楚楚。

　　“上面海城活着的阶位强者，基本上在藤木控制之下了，这几个小时，试图隐藏起来的阶位强者或者不听话被藤木斩杀的阶位强者超过一千！”

　　“阶位强者之下，绝大部分的人也已经在控制之下，在控制了阶位强者之后，藤木让所有非阶位的人到得海城有摄像头又有自来水供应的地方，那些人不得不喝下水，躲着不喝水的被藤木当众杀害超过五万。”林星语声音有些发颤地道。

　　那是十万多人，不是十万多只蚂蚁，就那么死去，惨绝人寰！


第一百六十章行动计划！

　　“阶位强者死亡过千，普通人死亡十万以上。”苏扬微微地皱了皱眉，这藤木，杀性还真是重。

　　秦雪妍道：“苏扬，我们必须抓紧时间杀了藤木，再迟就来不及了。海城基本上已经被藤木控制，没有被控制的强者，基本上逃入了下水道之中，藤木估计用不了多久时间就会派人进入下水道之中进扫扫荡！”

　　“嗯。”苏扬微微地点了点头，“等的就是他将那许多的强者派入地底！”

　　刘泰道：“苏少，你是想偷袭那一个个的强者？偷袭的话，咱们的实力倒是不低。”

　　两个四阶上位的强者，两个五阶的强者，这样的实力已经不是不低而是十分强横！

　　“那样子没用，那样子出来，估计用不了多久时间我们就会被大量的人包围，杨老他们的实力再强，面对大量的敌人也是抗不住的！”苏扬道。

　　扫了白鹏他们一眼，苏扬道：“我的计划是这样的……杨老，耿老，目无表情，装成被身体内的奈米机器人控制身体的样子，应该可以做到吧？”

　　“没有问题。”杨飞彦道。“这个简单。”耿守道道，对于他们这样的五阶强者来说，控制自已面上的肌肉让它显得僵硬什么的并不困难！

　　“那就好，你们到时候，不要表现出五阶的实力，表现出比原来低一点的实力便可以了。然后，你们在距离藤木那一个区域不是太远的地方与白老和刘老战斗，那个地方摄像头什么的比较密集，你们的实力比起白老他们低一些，被白老他们打得满身是血血肉模糊……总之表面上看上去越惨越好，身体内部的话要不要受什么伤。只要不是严重的内伤，你们体表的一点伤问题不大，如今身体之内元气充沛，到时候用不了多久时间就可以恢复！”苏扬道。

　　白鹏他们眼中露出疑惑之色，不过他们这时候都没有开口发问而是让苏扬直接说了下去。

　　“杨老，耿老，战斗之中，你们要注意自已的表情，一定不要露出人性化的表情来，因为那时候你们被奈米机器人控制着！战斗之中，你们受到重伤，白老你们也受到一些伤，同时，杨老他们身上不少的血液沾到你们身上。”

　　“狂暴的战斗持续一两分钟的时间，白老你和刘老的攻击开始出现失误，奈米机器人从伤口，从沾到你们身上的血液中进入你们身体开始夺取你们身体的控制权。”

　　“你们想逃跑，可是星语她们就在附近，你们不能逃跑亡命攻击，杨老他们身上伤口越来越恐怖，你们受到的伤也是变得十分严重——当然这只是表象。大概五分钟过去，你们的实力都降到很低的程度，白老你和刘老被奈米机器人完全控制，我带着星语她们想逃，可是你们四个一下子就将我们包围起来，我们激烈反抗，因为你们实力的降低，我们防御又不低，你们无法瞬间就将我们直接制服，战斗之中，沈老哥和星语她们都被杀死，之前在远望大厦收了不少鲜血的，弄几个血袋，这个应该没问题。”

　　“星语她们死去，我的防御很快就被你们击溃，然后白老你们身上不少的鲜血甩到我身上，短短十多秒钟，我就被奈米机器人控制变得僵硬。”

　　“这时候我的车子隐身着呼啸而来，它的攻击力也就那样，但是被它一撞，我们都被撞飞嘴里喷出鲜血，隐藏着的摄像头随后被撞得粉碎！”

　　“白老刘老你们的戏份到这里就没有了，你们运气不好挡在悬浮车的正面，直接被撞得昏迷，我和杨老耿老发怒追向自动驾驶的悬浮车，可是我们受到重伤，速度这时候根本就比不上悬浮车，悬浮车从没有摄像头的通道转一圈之后将林星语他们接走。我们也远离，这时候，藤木应该会派人把我们带回去了！”

　　听着苏扬有些复杂的计划，林星语他们有一点点发晕，“苏扬，这计划是不是太复杂了一些？越是复杂的计划，就越可能出现意外。”秦雪妍道。

　　“比如说，如果藤木不是派人过来，而是让一些四阶的强者过来攻我们，怎么办？”

　　苏扬摇了摇头：“不会，杨老他们被奈米机器人控制，而且短短时间白老他们也被奈米机器人控制，藤木不会那样做。而且，他自已就在那一个区域，可不想有许多四阶强者到他在的那一个区域，否则哪一个发疯了怎么办？”

　　“为了保密，藤木在的地方，防御虽然也不会弱，但是绝对不会极高。弄一个防御极高的指挥部很难避过司马家族那样的地头蛇，可是，司马家族资料不是很详细。”

　　白鹏他们微微地点了点头，苏扬道：“藤木是一个多疑又有很大野心的人，他肯定不能容忍出现这样失控的事情，所以，他绝对会派人把我和杨老他们抓回去。”

　　“杨老他们是五阶强者，虽然受到不少皮肉伤，但是爆发出来五阶实力还是没有问题的，藤木绝对不会想到他们已经是五阶强者，只要我们进入里面，基本上就没有什么大问题了。”

　　“如果到得了里面，有杨老他们两个五阶强者出手还不能挽回局面的话，咱们死了也是活该。如果我没料错的话，藤木那指挥部中应该一个四阶强者都没有！他只是三阶的修为，多疑的性格不会希望自已身边出现一个四阶的不安定因子！”

　　林星语道：“苏扬，这些都只是你的推测，如果你的推测出问题怎么办……”

　　“计划如果出问题，那就只能强杀了！”苏扬轻声地道，“我们身体内没有奈米机器人，藤木附近应该也不会有多少强者，以杨老他们的实力，强杀了藤木应该是可以做到的，只是，那样子整个海城不知道会死多少人！”

　　“藤木丧心病狂的话，会死很多很多的。”秦雪妍心中有些紧张地道，如今整个海城，估计五亿人身体内有奈米机器人，那么多的人如果全死……

　　苏扬勉强地笑了笑道：“别灰心，这个计划成功的几率还是不低的。”

　　“少爷，你也被抓进去，这个不好。”杨飞彦道，“我和耿兄被抓进去就好了，我们是五阶的强者，就算藤木抓到我们的时候再给我们灌含有奈米机器人的水，我们也承受得住，你的话如果喝下含有奈米机器人的水，后果不堪设想。”

　　听得杨飞彦所言，林星语和秦雪妍脸色都是微微一变。

　　“我说怎么感觉你这一个计划怪怪的，原来问题在这里，藤木那样的多疑之人，岂会轻易让你们进入他的藏身之处？在进入之前绝对会对你们进行多番检查以及控制！”林星语道，“不行，苏扬你不能进去。”

　　苏扬无奈地道：“我也不想进去，但是我必须进去，杨老和耿老破坏是一把好手，但是进入里面，没有什么措施直接杀了藤木是不行的。”

　　“如果我是藤木的话，我会在我死的时候自动激发控制器让海城所有被控制的人给我陪葬！”

　　“为了不让这样的事情出现，需要一台超高功率的信息干扰机，我空间宝物之中正好有一台，体积有二十来个立方，你们谁的空间宝物之中能容得下？”

　　林星语皱眉道：“你在附近开启那超高功率的信息干拢机不成么？”

　　“不行，那玩意儿虽然功率极高，但是作用距离也就是一两百米。而且，如果我所料不差，藤木所在的指挥部四周肯定还有抗干拢的东西，必须进入内部才成。”苏扬道。

　　秦雪妍道：“苏扬，如果藤木在外面就让你喝下含有奈米机器人的水，然后直接让你自爆，或者让出来的人直接将你击杀怎么办？！”

　　“放心，我会有办法的。”苏扬道，他这会儿还真有什么好办法在，身体之内有人皇经，可是苏扬也不肯定到时候人皇经会不会帮他。

　　苏扬在脑海之中呼唤过了紫云，但是不知道什么原因，这会儿呼唤紫云一点反应都没有。

　　“好了别说了，除了这样，你们还有别的好办法？用别的手段，多疑的藤木肯定不会让我们进入他的指挥部，进入不了就是白搭！”苏扬道，“星语，显示那附近的地图，我再详细地说一下这一个计划……”

　　十分钟之后。

　　藤木所在的地下指挥部，他舒服地坐着，在他面前一个金发少女跪着小心地服侍着他。

　　“权势真是一个好东西啊，哈哈哈哈！”藤木享受着面前金发少女的服侍心中狂笑，这金发少女本是黑龙组大组长的孙女，以前在他这一个黑龙组二组组长面前，这金发少女可是骄傲得很，可是如今，她却不得不跪在自已跨间乖乖地服侍。

　　“美娜子，好好弄，到时候少不了你父亲的好处！”藤木按住少女的脑袋狠狠地挺动了几下下身道，“爽，行动之前把你叫到了这一边，真是一个英明的决定，组长大人如果知道你如今的样子，不知道是何表情，哈哈！”


第一百六十一章苏大导演！

　　“组长，组长，有情况！”

　　就在藤木尽情享受着的时候，田中有些震惊的声音传了过来，藤木心中一惊那话儿在美娜子的嘴里竟是一下子软了下来。

　　“可恶！”

　　藤木心中冒头，他一巴掌抽出把美娜子抽到一边然后飞快地提上裤子到了田中身后。

　　“田中，你最好给我一个好的理由，否则我饶不过你！”藤木寒声道。

　　“大人，摄像头是有搜索功能的，刚刚下水道中的一个摄像头拍到了杨飞彦和耿守道，他们没有死，不过他们的样子有些不正常。”田中连忙道。

　　“混帐东西，没死也去掉大半条命，马上派人下去干掉就是，你这时候鬼叫什么？”藤木恼火地道，被吓得软下来，藤木心中不火才怪！

　　“大人，你看。”

　　田中调出来了几个画面：“大人你看杨飞彦他们的面容！”

　　藤木看着面前大大的屏幕，屏幕之上清晰地显示着杨飞彦他们的身影。

　　“怎么感觉怪怪的。”藤木皱眉道。

　　田中道：“大人，他们的表情很僵硬，大人你看一下这一小截视频。”

　　视频只有短短几秒，在视频之中，杨飞彦他们的表情十分僵硬木然，就好像他们不是活人，而是被人控制的木偶一般。

　　“滴滴！”

　　“大人，又拍到他们了！”田中飞快地又调出一个画面，杨飞彦他们的表情还是十分僵硬。

　　藤木皱眉道：“怎么回事，有强者控制了他们的身体？在奈米机器人的爆炸下他们只怕去掉半条命，这样的人这时候还有什么控制价值？”

　　“大人，他们如今的实力似乎不简。”田中惊讶地道，“两个摄像头之间距离比较远，这么短的时间他们的速度得达到两百米每秒以上才有可能被两个摄像头捕捉到，如果不是从最短的路径前进的话，速度有可能达到三四百米每秒！”

　　“他们在向我们这里靠近？”藤木指了指一个小一些的画面道，那上面有一条红色的轨迹，之前离得远一些，这会儿距离他们这里近了不少。

　　“是的大人。”田中道。

　　藤木沉声道：“我要那一边的所有监控影像，全部给我显示出来！”

　　“大人，那一边摄像头不少……”田中道。

　　“没听清楚我的命令？”藤木冷声道。

　　“是，大人！”

　　田中不敢再多说飞快地敲击着键盘把那一边的所有监控影像全部投影出来，影像有好几百个，一般的人绝对不可能同时观看那么多的目标。

　　藤木眼中淡淡的幽光闪动着，影像虽然有几百个，但是藤木惊人地同一时间观看着。

　　“放大这里。”藤木忽地盯住其中一个影像道，在那小小的影像中他发现了一点点异常。

　　“田中，资源倾向，增强这一个摄像头的能力。”藤木道。

　　每一个摄像头都是分配了一些资源的，因为海城的摄像头极多，所以平均到每一个摄像头的资源比较少，实际上，如果能增强资源的话，它们的能力可以增强。

　　田中立刻调集了更多的资源，几个淡淡的人影出现，看得不是太清楚，但是藤木已经认出来那几个人影是什么人。

　　“白鹏，刘泰，林家千金林星语，秦家千金秦雪妍。”藤木脸上露出一丝淫笑，“林星语和秦雪妍可是两个超级美人儿，到时候一定要好好地疼疼她们！”

　　就在这时候，画面之中的林星语他们似乎发现了什么东西靠近，很快，通过十分隐藏的摄像头，藤木重新看到了刚刚看到过的杨飞彦和耿守道。

　　画面之中，白鹏和刘泰抱拳行礼，可是让藤木惊讶的是，杨飞彦他们居然二话不说就开始攻击白鹏他们！

　　“怎么回事？”藤木皱眉道，他对于杨飞彦他们的资料知道的是比较清楚的，他们虽然与白鹏他们没有太好的交情，应该也不会随便地攻击白鹏他们。

　　开始打斗，白鹏他们的隐身立刻失去效果，白鹏与刘泰与杨飞彦他们激战，白鹏他们还是留手了的，可是杨飞彦他们出手却是没有什么留手而且出招越来越顺畅。

　　“大，大人，好像出问题了。”田中脸色一变道，“杨飞彦他们的样子，像是被控制了，白鹏他们没有发现，周围估计没有人控制他们的东西只怕在他们体内。”

　　“奈米机器人？”藤木脸色大变，按理说，杨飞彦他们身体之内的奈米机器人应该全部爆炸了的，如果没有全部爆炸，那么说明一个问题，许多的奈米虫失控了！

　　“他们这会儿似乎还有四阶的实力，如果奈米机器人全部爆炸了的话，这会儿能活下来就不错了，不可能像这样还有四阶的实力。”藤木心中惊骇。

　　田中道：“大人，赶紧让井田大人过来看看吧。井田大人应该可以看出来的。”

　　藤木嘴角一抽，井田，这时候还有什么井田？得到井田的保证奈米机器人一定没有问题之后，藤木就已经送他上了西天，他怕井田在奈米机器人之中做手脚，到时候他忙活不少时间结果为井田做了嫁衣！

　　“怎么做我知道，用不着你指挥！”藤木瞟了田中一眼冷声道，说完，他的目光又落到了放大许多的监控画面之上。

　　打斗一点时间，白鹏和刘泰见杨飞彦他们毫不留情也是火了，他们的实力比起这会儿的杨飞彦他们高不少，很快杨飞彦他们就受到不小伤害身上出现一个个的伤口！

　　杨飞彦他们的实力也是不低的，打斗之中，他们身上的一些血液沾到了白鹏他们身上。

　　忽地，屏幕一黑，摄像头虽然隐藏得好而且质量不错，但是白鹏他们的攻击余波到，摄像头可承受不住。

　　“该死！”

　　藤木骂了一句，“赶紧把这屏幕缩小，显示附近几个摄像头的影像！”

　　……

　　“四位主演辛苦了，身上赶紧弄出不少伤口来吧！”摄像头一毁，下水道之中距离白鹏他们没有多远的苏扬连忙道，“藤木可也是高手，伤口怎么弄出来骗得过他，你们应该知道。对了，保持这一边的激烈气流，估计藤木这会儿盯着附近的一些摄像头。”

　　白鹏他们脸上露出微笑，刚刚他们打得激烈身上受伤不小，但是其实都只是皮外伤！

　　一掌打在身上，力量是平缓地透入身体之内还是狂暴地冲入身体内破坏，这个是有极大不同的！

　　白鹏他们的攻击，自然是平缓地进入对方身体之内，外伤恐怖，但是不会引起半点内伤。

　　“导演放心，藤木虽然也是高手，但是在我们面前，他还是嫩了一些！”白鹏开了一个玩笑道，他说着不断地在杨飞彦身上弄出着伤口，与此同时，杨飞彦也在白鹏身上弄出着伤口，不过数量少许多，主要是沾了不少鲜血到白鹏身上。

　　刘泰和耿守道那里自然也是一样，在他们这样弄着的时候，下水道之中劲气激荡，藤木从距离不是太远的一个摄像头可以看到不少的东西被强烈的劲气吹动。

　　“奈米机器人失控，要反控人类么？杨飞彦他们两个向着这一边过来，莫不是过来找我报复？”藤木心中想着脸色很不好看，如果真出现这样的情况没能控制好的话，那会是整个海城之人的灾难，这海城之人也包括他！

　　放出去的奈米机器人是一样的，只要有其中一些变异，很可能引起别的奈米机器人的变异！

　　“该死的，井田那混蛋不是再三的保证奈米机器人一定不会出现失控现象么？如今看来，不止是失控了，而且它们似乎有着一定意识！我炸死了它们不少同类，杨飞彦和耿守道前往这一边，很可能是来报复！”

　　“不行，我会成为世界之王，我怎么可能死在自已弄出来的奈米机器人下？！”

　　藤木呼吸有急促起来，“井田死了，不过他的助手还没有死，把杨飞彦他们抓回来后，好好地研究一下，应该可以解决。”

　　藤木想到了调用别的四阶强者，可是想想他还是放弃了，杨飞彦他们在的地方距离他这里已经不是很远，调一两个四阶强者是没用的，如果多调集几个，到时候他藏身的这一个地方有可能被发现！

　　被控制痛苦万分，击杀他虽然有可能也会死去，但是杨彦飞他们都没有彻底死去，那些被调集过来的四阶强者如果发现他，很可能会冒险将他击杀！

　　“不行，不能调集人。那些家伙现在还信不过，等奈米机器人扩散到整个世界，整个地球的人类都在控制之中后，他们才能安份一点。”藤木心中暗道。

　　“大人，看！”田中忽地道，他飞快地放大了另一副画面，这一幅中又出现了白鹏他们的影像，杨飞彦他们身上出现许多的伤口，甚至于杨飞彦一只手臂有些不正常地扭曲着显然是折断了。

　　白鹏他们的情况好一些，身上伤口比较少，不过手上身上也是染了不少血。

　　“血？”

　　藤木眼睛微微一亮，他忽地想到了一点，奈米机器人在杨飞彦他们体内，血液之中很可能是有的，他们的血液沾到白鹏他们身上的话，很有可能进入白鹏他们身体之内。

　　“奈米机器人若是进入白鹏他们身体内，应该会影响到他们的战斗力，最好都给我打得奄奄一息！”藤木脸上露出淡淡的微笑。


第一百六十二章自投罗网！

　　“去！”

　　白鹏怒吼，他手中一柄金色的飞刀飞了出去，可是，这蕴含着他恐怖能量的一击，居然射偏了，在金色的飞刀射出去的瞬间，他的手有一点点不听使唤。

　　地下指挥室，藤木眼睛一亮，这一幕他正好通过摄像头看清楚了！

　　一般人是看不出来的，但是藤木是三阶巅峰的强者，他看得出来，这并不是普通的失误！

　　“奈米机器人开始产生作用了么？”

　　藤木心中那是又喜又惊，喜的是白鹏他们实力下降的话，杨飞彦他们可以带给他更多的伤害，到时候他这里派出去的人就可以抓到白鹏他们，惊的是奈米机器人真的能感染，而且似乎真的具有了一定的思维能力！

　　“刘兄，有古怪，别留手了，我们干掉他们！”白鹏怒吼道，摄像头并不能传过来声音，但是电脑有着自动分析唇形的能力，白鹏说这话的时候正好拍到了所以藤木能知道白鹏说的什么。

　　“有什么问题？”监控之中，刘泰问道，下一刻他身子微微一僵就受到耿守道重重的一击！

　　“你也感觉到了？身体之内似乎进入了什么东西在影响我们行动！”白鹏气极败坏地道。

　　刘泰脸色一变：“奈米机器人？难道杨兄他们是被奈米机器人控制了？”

　　“不管了，赶紧杀了他们再清除身体之中的奈米机器人，否则我们也得死在这里，咱们死了不要紧，小姐她们不能在这一边出事！虽然杨兄他们是不错的人，咱们也只能下杀手了。”白鹏道，他这些话有些的摄像头没有拍到嘴唇的动藤木不知道，不过拍到了不少，猜也能猜出一个大概！

　　“杀！”

　　刘泰沉喝道，他的攻击瞬间凌厉许多，白鹏的攻击同样凌厉许多，在杨飞彦他们身上添了不少伤口，可是他们身体的僵硬出现的频率也是不断增加。

　　“金属风暴！”

　　“裂空掌！”

　　白鹏与刘泰全力攻击——至少看上去是全力的攻击，杨飞彦他们的伤势飞快加重实力不断下降，与此同时，白鹏他们伤势增加，身体的僵硬越来越严重实力也是飞快下降！

　　“星语，你们快逃！苏扬，保护好小姐她们，拜托！”白鹏怒吼，他们想脱身而去，可是在杨飞彦他们的攻击下，白鹏他们根本办不到！

　　“咻！”

　　摄像头拍摄到了一根箭，那箭是苏扬射出去的，万米每秒以上的速度，箭突破杨飞彦防御之后在他肩膀之上留下了一个两寸深的伤口。

　　“好快的箭，这箭有些能威胁到我了，是苏扬出手了。”藤木心中暗道，这会儿，对于白鹏他们一行人的资料他已经比较清楚，苏扬这一个导演也开始做起演员来了，这一箭他差不多是全力而为，若是不全力而为，想骗过疑心很重的藤木，怎么可能？

　　“苏……扬，快走。我……有些……控制不住自已了！”白鹏舌头嘴辱都有些不灵活，说出来的话断断续续的，“快……带着小姐……她们走，否则……来不及！”

　　白鹏他们打着离开了摄像头所在区域，苏扬他们紧紧地跟了过来暴露在了摄像头之下，在苏扬他们的脸上满是担心之色，这担心之色倒不全是装出来的，如果他们失败的话，自已有可能死亡，整个海城不知道会死多少人！

　　“咻！”

　　苏扬弯弓搭箭，他又射出一箭，“该死的，我们走！”苏扬脸色难看地道。

　　“苏扬，白爷爷他们……”强大的劲风中，林星语向着白鹏他们那一边靠近。

　　“走！”

　　苏扬沉喝道，下一刻，他伸出去去拉林星语她们的手僵住了，浑身上下无数伤口的杨飞彦和耿守道先是出现在了他们面前，然后白鹏和刘泰也是出现在了苏扬他们面前，白鹏和刘泰脸色变得漠然，之前着急怒愤的眼神也是变得淡漠了。

　　“白爷爷。”

　　林星语惊叫道，白鹏眼中露出一点点挣扎之色，可是眨眼之间就消失不见。

　　“星语，他已经不是你白爷爷了。”苏扬持弓迅速射出一箭，这一箭是射向耿守道的，短距离的一箭，耿守道虽然有闪避的动作但是并没有闪避开来。

　　而且，耿守道这会儿实力下降许多，那一箭居然深深地扎入了耿守道身体内，可惜的是耿守道还是避开了一点点，箭并没有射中他的心脏！

　　“吼！”

　　耿守道嘴里发出低吼之声，他们四人同时出手，苏扬他们自然是全力抵抗，可惜的是苏扬他们的实力还是低了一些，哪怕有着厉害的防御宝物，没过多久，林星语秦雪妍还有沈千山就分别遭到重击鲜血直流地倒下。

　　“我和你们拼了！”

　　苏扬怒吼全力向着耿守道他们攻击，可是他的攻击没持续多久身体就变得有些不听话起来。

　　“我……怎么会？”苏扬脸色有些僵硬地开口，耿守道他们停下了攻击漠然地望着苏扬。

　　“砰！”

　　就在这时候，似乎有什么可怕怪兽隐身着冲过了苏扬他们，白鹏和刘泰首当其冲，他们嘴里鲜血狂喷，身体被撞得如炮弹一般撞向前方洞壁砸出来一个大坑在大坑之中抽搐着眼看是活不成了。

　　通道比较小，倒在地上的林星语秦雪妍还有沈千山没事，苏扬和耿守道他们也受到了一些撞击，不过他们不是被正面撞到，虽然同样被撞得鲜血狂喷，但是应该没有被撞死。

　　监控视频到这里就没有了，摄像头不是被悬浮车撞毁了而是被苏扬直接强行收入了纳戒之中。

　　“呼——”

　　收了那摄像头，苏扬长长出了一口气，刚刚悬浮车没有撞到摄像头可是吓了苏扬一跳，如果摄像头完好，好不容易成功演到这里的戏估计就会演砸！

　　“各位演员辛苦了，白老，刘老，星语，秦雪妍，沈老哥，你们的戏份到此为止了，演的十分不错，都是好样的。杨老，耽老，我那几箭，没事吧……”苏扬道。

　　杨飞彦摇了摇头：“少爷，没事，不过你那一箭对我的伤害比起白兄之前那些攻击都高。”

　　“少爷箭法不错。”耿守道赞道。

　　苏扬轻咳一声：“摄像头有动，藤木肯定看到了，我们的辛苦没有白费，杨老，耿老，我们还得继续演下去，到时候抓到藤木那混蛋，我要扒了他的皮！”

　　“苏少，你们得小心。”白鹏道，他和刘泰从砸出来的大坑之中出来了，刚刚砸到大砸之中可以说大部分是他们自已的力量，皮外伤不少，内伤也受了一些，不过很轻。

　　“苏扬，你一定要活着回来。”林星语双眼通红地道，她知道苏扬这一去十分危险很不想苏扬去，可是不去的话，藤木不死，他们所有人都会有天大麻烦！

　　“苏扬，小心！”秦雪妍心中有些慌乱地道，她害怕这一别就是永别。

　　“放心，等我们的好消息吧。”苏扬微微一笑道，他的脸色还是很平静的，但是内心，这时候就不是那么平静了，这一去他并没有百分百的把握活下来。

　　“杨老，耿老，演戏要演全套，咱们继续最后一段！”苏扬深吸一口气沉声道。

　　“是，少爷！”

　　杨飞彦与耿守道恭敬地道。

　　有强大的妖兽出现，藤木并没有立刻派出人，他有些焦急地等了一分钟的时间摄像头重新地拍到了苏扬他们，他们速度不快地前进着，身上鲜血淋漓。

　　“大人，他们距离我们远了一些。”田中道。“远了，怎么会远了呢？”藤木微微一愣，他还盼着苏扬他们直接过来送死，没想到居然远了！

　　“思维……对了，他们有一点点思维，之前靠近，那是因为实力强大，如今实力下降极多到我这里来就是自寻死路，自然不会再靠近！”藤木心中暗道。

　　“给暗影命令，立刻让他们过去将杨飞彦他们三个抓起来。”藤木道，“让他们小心一点，别杀了，我要活的！奈米机器人的变异，必须研究清楚！”

　　“抓了之后，直接送到安全房之中！”

　　田中点了点头立刻就把藤木的命令下达了下去，两个三阶的人物两个两阶的人物立刻出动急速地向着苏扬他们所在的地点追了过来。

　　苏扬他们前进的速度并不快，藤木派出来的人速度很快，他们有清楚的路径指示，不到一分钟的时间就出现在了苏扬他们面前。

　　“杀！”

　　苏扬他们面无表情地出招，可是“实力大损”的他们，哪里是养精蓄锐的暗影成员对手？不到半分钟的时间，苏扬他们三个全部被抓！

　　“绑起来，带回去。”只有两只眼睛露在外面的一个忍者冷冷地道。

　　以四五阶妖兽身体内大筋制成的绳子很快地就把苏扬他们捆了起来，苏扬是享受的四阶妖兽筋制成的绳子待遇，杨飞彦他们则是享受的五阶待遇。

　　被五阶妖兽身体内大筋制成的绳子捆起来，就算是四阶的强者想挣脱也是很困难的，苏扬想挣脱捆着他差一些的绳子也不容易，可是被绳子捆，苏扬暗暗松了一口气，不是给他们喂含有奈米机器人的水就好。


第一百六十三章击杀藤木！

　　“进去！”

　　屁股上面重重地挨了一脚，被捆了起来的苏扬直接被踹得飞入了厚厚钢板形成的安全房内。

　　“还有你们，也是一样！”

　　安全房只有一个，杨飞彦和耿守道也是被踹入了安全房之中重重地落到了苏扬身边。

　　“混帐东西，待会儿有你受的。”苏扬心中暗骂。

　　“少爷，没事吧？”耿守道传音道，他刚刚可是看到苏扬的头直接撞到了坚硬的钢板上。“没事，死不了，你们应该可以瞬间弄断困着你们的绳子然后破了这房间吧？”苏扬传音道。

　　“没有问题。”

　　五阶的强者实力极为恐怖拥有在很短的时间内摧毁一个城池的力量，这一个安全房困住三阶强者倒是没有问题的，一般的四阶强者也能困住一些时间，但是想困住五阶强者，根本就没有可能！

　　至于捆着耿守道他们的绳子，那样的绳子也就能捆住四阶的强者！

　　修为到得五阶，实力的增强可不是一点点，苏扬这一个计划很大程度上就靠这个，藤木绝对不会想到，杨飞彦他们的实力不但没有降，反倒是提升到了五阶！

　　“做的不错！”

　　安全房外面，藤木表扬了一下几个暗影成员道，这几个暗影成员都是他的核心力量对于他十分忠诚，就算他们背叛，藤木三阶巅峰的修为也足以将他们击杀！

　　“多谢组长夸奖！”几个暗影成员齐声道。“以后，叫我陛下！”藤木淡声道，他心中雄心万丈，虽然出了一点点小问题，但是他相信一定可以解决，到时候，他才成为世界之主！

　　想到这个，藤木心头就是一片火热，一统整个地球，这是何等权势？

　　到时候，天下间的宝物都是他的，天下间的美女，他看中哪一个就可以享用哪一个！

　　“是，陛下！”几个暗影成员是知道藤木计划的，他们这会儿心中也是兴奋起来，藤木若是成为世界之主，他们到时候也会有享之不尽的荣华富贵！

　　“哈哈哈哈！”

　　藤木狂笑，几个下属这一声陛下，那是叫得他心中万分舒畅仿佛全世界已经处在他的掌控之中！

　　“朕今日统一海城，用不了多少时间，整个世界都会在朕的掌控之中，哈哈！”

　　“动手！”

　　藤木就在安全房外面，苏扬眼中寒光一闪声音响起在了杨飞彦和耿守道脑海之中。

　　杨飞彦和耿守道是五阶强者，他们的反应那是一等一的快，在苏扬声音响起在他们脑海之中的时候，他们两个五阶强者同时爆发出了最强的力量！

　　能捆住四阶强者的绳子根本就承受不起杨飞彦他们恐怖的力量，瞬息之间，两根绳子都是断了，然后，杨飞彦直接撞向了那厚厚的钢板！

　　钢板是通了电的，度数极高，但是不要忘了杨飞彦掌控的是什么，他掌控的是雷电，那些电对耿守道或许会有一点点坏影响，但是对于杨飞彦来说，恐怖的电流进入他的身体之内反倒让他感觉身体舒服不少！

　　安全房是合金打造十分坚固，但是，在杨飞彦这一个五阶的强者撞击之下，那安全房显得十分脆弱，仿佛撞破一层普通的木板，杨飞彦直接出现在了藤木面前！

　　安全房之内，耿守道第一时间把捆着苏扬的绳子弄断了，苏扬意念一动，在藤木还没有反应过来之前，一台巨大的机器就已经出现在了安全房之中。

　　机器自然是信息干扰仪了，这东西是苏扬从沈千山那里订购的，花的价钱可不低，订购的时候苏扬也犹豫了一下，到底是买功率小一些体积小一些的，还是买大体积大功率的，最后苏扬还是选择的大功率的，他不差那一点空间，要的就是效果！

　　本以为这体积巨大的信息干扰仪不容易派上用场的，没想到如今还没过多久时间就派上了用场！

　　“你——”

　　藤木心头大骇，他感觉到了异常身体暴退，可是还没退出三米脖子就已经被杨飞彦的铁爪抓在手中。

　　“雷光链！”

　　在杨飞彦抓到藤木脖子的瞬间，藤木脖子上面就爆起雷光，不过藤木的体表有着一层无形的能量罩，杨飞彦的手爪并没有将藤木的脖子抓劳，爆起的雷光也没有将藤木给电晕。

　　不过，藤木承受住了，他身边几个暗影成员还有指挥室内其余的一些人有些可没有承受住，一条条耀眼的雷光链落到他们身上，实力弱一些的，直接就被电成焦炭！

　　指挥室中，三阶的暗影成员一共有四个，他们实力不错，而且有着比较厉害的防御没有瞬间被电死，不过杨飞彦放出的恐怖的雷光链还是电得他们欲仙欲死！

　　“老杨，没吃饭？”

　　耿守道的声音响了起来，他从杨飞彦破开的大洞之中出来一掌轰在了一个三阶暗影成员身上，那三阶暗影成员被电防御下降，这时候哪里还承受得起耿守道的一掌，耿守道一掌下去，那一个三阶暗影成员心脏还有其余内脏全部瞬间成为肉泥！

　　“死！”

　　瞬间杀掉一个实力强横的三阶强者，耿守道手中出现一杆黑色长枪，长枪如毒蛇如信般击出，靠近的另一个三阶强者还没有反应过来就被击杀。

　　两个三阶强者，在耿守道手中一秒钟时间都没有坚持住！虽然这有杨飞彦之前攻击的原因，但是也足见耿守道这一个五阶强者的可怕！

　　“住手！”

　　“否则所有人都得死！”藤木大吼道，他惊怒异常，刚刚还在想着一统世界之后的美妙，没想到眨眼之间他的脖子就被人抓住了，而且忠于他的暗影成员居然如小鸡一般被宰杀！

　　“只要我死，整个海城所有人都得为我陪葬！”藤木厉吼道，“我死，所有的奈米机器人会瞬间自爆，整个海城会有五亿人给我陪葬！这一个地方也会爆炸，在这里有一个核弹，不怕死，你们可以试试！”

　　苏扬脸色微微一变，他没想到这藤木这么狠，自已待的地方，居然布置着一个核弹！

　　“组长！”

　　另外一个房间，被电得欲仙欲死的两个三阶忍者出现在了苏扬他们这一个房间之中。

　　“还不快放了组长！”其中一个忍者冷笑道，“你们想整个海城所有人都陪你们去死？想想看，整个海城可是有着超过五亿人，所有人如今身体内都有奈米机器人！”

　　“放开我，否则我立刻自尽，咱们就来一个同归于尽。”藤木狞笑道。

　　苏扬的声音响了起来：“藤木，核弹是封在那边那合金箱子之中？”

　　距离苏扬他们不远处有一个巨大的合金箱子，足有四五十立方，被牢牢地固定在了地面之上。

　　藤木狂笑道：“是又如何？告诉你，那可是一个超大弹量的核弹，虽然不足以把整个海城炸飞，但是核弹爆炸的话，你们三个是肯定无法逃出爆炸核心的！杨飞彦，没想到你们居然没有受什么伤，还给我演了那么一场好戏，不过，到此为止了，你们斗不过我！现在，赶紧放了我，我只给你们五秒钟的时间，五秒钟之后你们不放，咱们就来一个同归于尽！”

　　“杨老，别让他们察觉到我精神力的扩张。”苏扬的声音响起在了杨飞彦脑海之中。

　　杨飞彦意念一动瞬间加强了手上的雷电攻击，与此同时，两个三阶的忍者也受到了雷电的攻击。

　　在杨飞彦动手的瞬间，苏扬精神力瞬间扩张了出去透入了距离他三十来米的巨大铁箱之中。

　　谢天谢地，这个箱子如苏扬所料，为了保证核弹爆炸的效果并不是很厚。

　　不过，饶是如此，苏扬精神力扫描到箱之中的东西也是暗暗叫苦。

　　箱子之中确实是核弹，一个大大的核弹，苏扬估计它的重量超过百吨！

　　“给我收！”

　　苏扬心中咆哮，瞬间他亢奋的精神力全部动用了起来，强大的精神力将整个核弹笼罩，隔着两寸厚的合金钢板，百吨重的核弹不是那么容易收入纳戒之中，苏扬感觉到精神力都快崩溃，那百吨重的核弹才是被他的精神力拉扯着消失不见瞬间进入了纳戒之中。

　　“少爷！”

　　耿守道连忙扶住了苏扬，收了核弹，苏扬感觉眼前一黑差一点就晕过去。

　　“杨老，那两个杀了，藤木，给我把他先弄晕。”苏扬示意耿守道自已没事揉了揉太阳穴道。

　　“你敢！”藤木惊道，他没想到自已这样的威胁下，苏扬居然还敢下这样的命令。

　　“是，少爷！”

　　两个三阶强者本就被电得半死了的，这时候杨飞彦接到苏扬杀戮的命令哪还会和他们客气，银色的电光中，两个三阶的强者短短时间内就被电死然后被电成焦炭！

　　“一起死吧！”

　　两个三阶下属被杀，藤木眼中露出绝望疯狂之色，不待杨飞彦击杀他，他身体之内能量波动瞬间摧毁了自已的心脉，“你们，都要死！”

　　心脉被摧毁，信号就会发出去，可是，让几秒内还没有死去的藤木奇怪的是，核弹怎么没有爆炸？

　　巨大的核弹这时候乖乖地躺在苏扬的纳戒之中，它能接收到信号才怪，接收不到信号，核弹岂会随便爆炸？一个质量不好随便爆炸的核弹，藤木可不敢放在自已常常待的地方。

　　“藤木，核弹已经在我空间物品之中，看到那个没有，大型信号干扰仪，你可以安心地去了。”苏扬淡声道。

　　“不！”

　　藤木不甘地怒吼，下一刻，心脉已经被自已摧毁的藤木死去，死不瞑目！


第一百六十四章海城事件尾声！

　　藤木死去的瞬间，苏扬心都是提了起来，如果藤木还有后手的话，那可就糟了！

　　不过，还好，他们这里没有发生爆炸，几秒钟过去，他们没听到别的地方传出爆炸，地面也没有出现震动。

　　“耿老，你赶紧过去把星语他们接过来。”苏扬沉声道，这里电脑什么的不少，一些资料苏扬可不好取只有林星语这一个电脑高手才好处理！

　　“是，少爷！”

　　耿守道点了点头立刻离开，有杨飞彦这一个五阶强者在这里，苏扬的安全用不着担心。

　　况且，苏扬也不是什么软柿子，如今二级巅峰的修为了，一般的三阶巅峰强者与苏扬放对，估计也不会是苏扬的对手！

　　“杨老，还活着的人，全部把他们聚集起来。”苏扬道，他说着意念一动把藤木的尸体收入了纳戒之中然后赶到了监控室，监控室中的田中这会儿软软地倒在地上，他不是死去了，而是被杨飞彦电得昏迷了过去，被杨飞彦直接电死的不少，但是，也有一些只是被电晕。

　　监控室中的东西苏扬不会操纵，也怕乱来的话引来严重后果，但是如今一些监控屏幕上面就有画面，苏扬眼睛又没瞎，看看画面还是没有问题的……

　　“还好还好，信号干扰器看来是起作用了。”苏扬长长地出了一口气，整个海城五亿以上的人身体之内出现奈米机器人，如果信号干扰器没有起到作用的话就是天大的杯具！

　　“少爷，活着的都在这里了……这个人有些奇怪，似乎不是藤木的人而是被他关押起来。”杨飞彦道，活着的人不多，短短时间就都被杨飞彦弄到了苏扬所在的监控室内抛到了地面之上，这监控室比较大，地面躺那么几个人完全没有问题。

　　没有死的人，一个是田中，两个是已经死去的井田的助手，一个是美娜子，还有一个则是被田中折腾得已经奄奄一息的苏越，这会儿他们一个个都是昏迷着。

　　本来这一个研究室之中还有不少活人用于研究的，但是研究成功，处死井田的时候，藤木一并将那些人也杀掉了，所有人都喂了藤木的战宠。

　　藤木的战宠是一条巨蟒，实力还是很强的，但是可惜，他遇上杨飞彦这样的五阶强者，被杨飞彦压制着，战宠都召唤不出来无比憋屈地死去！

　　“这人，和苏辰倒是有几分相像……”苏扬打量着苏越心中闪过这样的念头。

　　“杨老，弄醒他，我问他几句话。”苏扬道，藤木弄奈米机器人这样的研究，居然还把苏越带在身边，苏越的身份只怕不一般，想到苏辰以前估计得到好处被不少势力围杀，苏扬有些不淡定了，面前这人，难道是他苏家之人？

　　“是，少爷！”

　　杨飞彦应着一道小小的雷光在苏越身上一闪，瞬间苏越就被电醒了过来。

　　“藤木，有种你就杀了我！”苏越怒吼出声，怒吼之后他才看清了苏扬，他瞬间就愣住了，面前的居然不是藤木而是一张陌生又有些熟悉的脸。

　　“这人……和大爷爷真像。”苏越心中暗道，族谱之中，苏扬的照片比较旧，但是苏越知道苏扬别的一些照片，如今的苏扬变化了不少，但是与苏越见过的几张比较新的照片还是有几分相像。

　　“不可能是大爷爷，这人在藤木这研究室中，肯定也不是什么好东西。”苏越的眼神瞬间冷了下来，“你们是什么人，藤木请你们过来了？”

　　苏扬淡声道：“现在不是你问话的时候，你是何人？”

　　“你们不是和藤木一伙的？”苏越有些惊讶地道，如果和藤木一伙的，不可能不知道他是谁，“行不改名坐不改姓，在下苏越，不是与藤木他们一伙的，若是两位朋友能放了我，在下感激不尽！”

　　“苏越！”

　　苏扬心头一震，刚刚他连五成的把握也没有，但是如今，苏扬有七八成的把握苏越就是他苏家之人！

　　“苏越，我叫……苏扬！”苏扬深吸一口气沉声道。“哈哈哈哈！”苏越狂笑，“我说搞的什么鬼，原来是藤木弄出来的新手段啊！”

　　“弄个与我有点关系的人，就想骗我开口？藤木什么时候变得这么幼稚了？哈哈哈！”

　　苏扬心头激荡，刚刚是七八成的把握，听到苏越这么说，苏扬有了十成的把握！

　　长得有些像苏辰，姓苏，又与叫苏扬的有关系，这如果还是巧合，未免也太巧了！

　　“少爷，他对你不敬，要不要我教训一下他？”杨飞彦道，苏越这样三阶的人物，他一出手，绝对能电得他欲仙欲死。

　　“苏扬，你没事，太好了！”

　　林星语惊喜的声音响了起来，耿守道速度不慢，这会儿已经把林星语他们接了过来。

　　“你吓死我们了！”林星语双眼红红的激动地冲过来直接扑入了苏扬怀中。

　　“那个，星语，白老他们都看着呢……”苏扬拍了拍林星语后背道，“正事要紧，赶紧的去看看那些电脑，看看里面有没有用得着的资料。”

　　“就知道让我做苦力。”

　　林星语俏脸微红地推开了苏扬，她这一推推得苏扬脚下一跄脸色发白差一点就摔倒。

　　“苏扬，你怎么了？你别吓我！我不是故意的。”林星语惊呼道，她没想到自已轻轻一推苏扬居然就要倒了。

　　“没事。”

　　苏扬强撑着摆了摆手道：“之前耗力比较多，在这一边又消耗不少力量，短时间内身体有些撑不住罢了，与你刚刚的推没有多大关系。”

　　“星语，奈米机器人的控制器在我空间宝物之中，你赶紧的查一下应该如何让那些奈米机器人不伤人地自我毁灭，应该是有这样能力的！”

　　如果没有自我毁灭这样的功能，奈米机器人进入了藤木身体内呢？所以，奈米机器人肯定有自我毁灭机制！

　　控制器之前在藤木空间戒指之中，这会儿苏扬意念一动就出现在了手中。

　　“少爷，掌控着这一个控制器的话，你就掌控着大量的高手……那些普通的民众放了，一些高手，不如将他们给掌控了。”杨飞彦开口道。

　　成为了苏扬下属，杨飞彦这时候那确实是全心全意为苏扬考虑，如果是别人的话，杨飞彦一定不会赞同他这样做，敢这样弄，杨飞彦估计还会出手！

　　“少爷，杨兄说的不错，有些人不是什么好东西，少爷你掌控他们的话，还能让他们做做好事洗涮一下自已的罪孽。”耿守道道。

　　苏扬心中有一点点意动，可是想到紫云之前的告诫，苏扬还是打消了这种想法。

　　使用奈米机器人控制，这样的控制手段很容易遭到反噬，而且，如果奈米机器人失控，那会是天大的灾难！

　　想想紫云说的，整个星系，整个星域都被奈米机器人那样的小东西摧毁苏扬就不寒而栗，奈米机器人的数量太多了，发生变异的几率很高！

　　“不能这么做。”苏扬深吸了一口气沉声道，“杨老，耿老，这一次我们只是演戏，但是如果我们不毁灭掉所有的奈米机器人，我们演的戏未必不会有成真的一天。”

　　“真是控制还好一点点，若是那些奈米机器人发生更可怕的变异……地球如今的科技还不是太强，藤木他们弄出来奈米机器人这样的东西，只怕是得到了远古科技资料。以如今地球的科技，奈米机器人若是发生变异会是地球的浩劫！控制不少强者为自已效力我也有些意动，不过，让奈米机器人都去死吧！”

　　杨飞彦和耿守道他们都是默默地点了点头。

　　“少爷所虑极是，是我们鼠目寸光了！”杨飞彦道，他望向苏扬的眼中更多了一分尊敬之意，这样的机会摆在眼前，并不是人人都能像苏扬这样放弃的。

　　至少，如果控制器落到了他们手中的话，杨飞彦和耿守道他们估计不会放过掌控大量阶位强者的机会！

　　“星语，你来看看吧，小心一点别弄错了。”苏扬道。

　　林星语微微地点了点头，控制器是一个平板电脑一样的东东，林星语小心地将自已的电脑连上了控制器查看起来。

　　“苏扬，这东西弄的并不复杂。”很快控制器上便出现一个红色的虚拟按钮，“藤木并没有让电脑高手摆弄这东西，你按一下这红色的按钮，所有的奈米机器人都会自我毁灭，它们十分细小，在身体内自我毁灭不会对人体产生什么影响。”

　　“星语，确定？”

　　林星语再检查了一遍微微一点了点头：“确定，这东西很简单的。估计藤木不敢给电脑高手弄，否则增加一些东西的话，就算是我没有一两个月的时间估计都破不了。”

　　“藤木多疑，给电脑高手弄，他估计怕控制权不在自已手中。”苏扬微微笑道，“这倒是便宜了我们。”

　　“苏扬，你就做这一个救世主吧。”林星语娇笑地道，她说着把控制器递给了苏扬。

　　苏扬没有迟疑就按了下去，可是，控制器上弹出一个叉叉，苏扬刚刚的控制并没有效果。

　　“怎么回事？”苏扬脸色微微一变道。“不可能啊，明明就是这个。”林星语疑惑地道。

　　“苏扬，会不会是那个东西？”秦雪妍指了指不远处安全房之中的信号干扰仪道。


第一百六十五章重回五关！

　　“晕！”

　　苏扬暴汗，那么大个信号干扰仪摆在那里，他使用控制器有效果才怪！

　　进入安全房，苏扬手放到信号干扰仪上一下子就把信号干扰仪收入了纳戒之中，不过，又消耗一些神力，他身体一颤差一点就摔倒。

　　“你小心一点啊，别把自已给弄崩溃了。”林星语扶着苏扬担心地道。

　　“没事，还能撑一会。”苏扬道，信号干扰仪已经收了起来，苏扬的手指重新按到了控制器那虚拟的按键之上。

　　“啊！”

　　苏越痛叫一声，他身体里是在奈米机器人的，这时候身体里面的奈米机器人瞬间全部自毁，虽然对于他的身体没有太大伤害，但是，会有一瞬间的疼痛。

　　在苏扬痛叫着的时候，整个海城，无数的人齐声痛叫出声，在他们身体内的奈米机器人同样自毁！

　　如果给奈米机器人不少时间，它们出现变异的几率是很高的，但是从开始到结束只是几个小时，这么短时间哪怕奈米机器人数量多，出现变异的几率也是极低！

　　地面之上，地底，无数的人被突然而至的痛苦吓得不痛，不过他们奇怪地发现，痛了一下之后，居然就屁事没有了。

　　“星语，广播一下吧。”苏扬回到了监控室内道。

　　林星语点点头，她飞快地启动了海城的广播系统然后把话筒递向苏扬。

　　“你自已说就是了。”苏扬摆了摆手道。

　　林星语娇笑道：“我看你说几句话的力气还是有的，善始善终嘛大英雄，我已经启动了变声软件的，当然，如果你想出名的话，我就把它关了。”

　　这一次，海城之难能解，很大的功劳确实是属于苏扬的，计划是他想出来的计划，杨飞彦和耿守道两个五阶强者表现神勇，可是不要忘了，他们能活下来能到得五阶是因为苏扬，若不是苏扬帮忙这会儿早已经成为下水道中的冰冷尸体！

　　“星语，你说不是一样，你也出力许多。”苏扬微微笑道，若不是林星语的黑客能力，他们进入海城下水道估计只能乱转，哪里能清楚地知道哪一个地方有着摄像头？

　　不是林星语把海城的武器系统更改的话，海城早就在藤木的掌控之中，许多的强者肯定能早早地进入下水道进行追杀，苏扬的计划能不能成功难说。

　　“让你说你就说，哪来这么多废话。”林星语把话筒塞到了苏扬手中道。

　　“我打开了哦！”

　　苏扬把话筒提了起来，“海城所有人听着，你们身体内的奈米机器人，已经毁灭。刚刚身体内出现的一点点痛，是奈米机器人自毁引起。”

　　与苏扬声音有些相像只是低沉许多的声音响起在了整个海城内，林星语嘴角露出一丝丝笑意，她没有让苏扬完全曝光，可是这样的声音，一些有心人，到时候应该可以知道自已是被苏扬给救了。

　　“做好事不留名，学什么雷锋呢，学雷锋有什么好的，让那一个个的强者欠你一个人情，多好。”林星语心中嘀咕着。

　　“弄出奈米机器人的，是黑龙会二组长藤木，如今藤木已然服诛！所有人暂时不要强行离开海城，需要一定时间海城武器系统才会转变过来！”

　　“经此一事，希望诸位能认识到生命的宝贵，珍惜自已的生命，也在有生之年，多行善事，大家好运！”

　　苏扬放下话筒，林星语立刻关掉了通讯，听到苏扬的话，海城之人开始的时候还不信，可是整个海城那么多人，总有一些人发现如何鉴定自已身体里是不是有奈米机器人的。

　　很快，不少的人就鉴定了，自已本来有奈米机器人的身体里果然已经没有了奈米机器人。

　　“没有了，真的没有了！”

　　“太好了，我身体里没有奈米机器人了，我们得救了！”

　　“呜呜！”

　　整个海城很快地陷入了欢呼声中，欢呼中，也有不少的人哭出声来。

　　有的是因为喜悦而哭，有的，则是悲喜交加，这一次的劫难，海城死的人超过十万，这并不是一个小数目。

　　当然，在这样的劫难中，整个海城五亿多的人只是死掉十万多，这已经比较少了！

　　苏扬他们在地底，可是他们一个个听力不错，震天动地的欢呼声他们也是听到了。

　　“做好事的感觉还是不错的，不过，真的是累啊……”苏扬心中嘀咕着感觉自已有些头晕眼花起来，面前林星语的人影，都从一个变成了两个。

　　“星语，接下来靠你们了……我就在这一边恢复，这个人，别让他走了，不过也别为难他，我到时候有些话和他说。”苏扬指了指苏越道。

　　苏越这会儿心头激荡，他也听到了海城那震天动地的欢呼声，已经完全确定苏扬他们不是在他面前演戏。

　　况且，苏扬他们这些人，白鹏，刘泰，杨飞彦，耿守道他都是认识的，一个个都是四阶的大人物，而且传言人品都不错，应该不会和藤木一起欺骗他！

　　“砰！”

　　之前苏扬担心藤木尸体在外面会出现什么变故所以把他的尸体收入了纳戒之中，这会儿他意念一动让藤木的尸体出现在了外面，至于藤木的空间物品，苏扬就不客气地笑纳了，那空间物品很一般，内部空间只有区区半个立方！

　　“藤木！”

　　苏越心中露出愤恨之色，对于藤木他是恨之入骨，被藤木抓到的这几年没少受折磨。

　　“是，少爷！”杨飞彦和耿守道应道，白鹏他们也是点了点头。

　　苏扬想了想道：“藤木已死，司马家族的一般成员并不知道与藤木勾结之事，品性不错的，就留其一命吧。司马家族品性不好的，与首恶直接全部处理了。杨老，耿老，这事情不用你们出手，到时候林老等人过来，让他们动手好了，你们赶紧的巩固一下，估计第一次的痛苦用不了多少时间就会爆发。”

　　“是，少爷！”

　　没有再多说，苏扬进入了藤木的房间之中，这房间的防御不会比起安全房差。

　　“噗！”

　　进入房间，苏扬一口鲜血一下子喷了出来，失血过多与精神力消耗过多的痛苦一齐涌上来，刚刚在外面还能强行忍住，一到房间中便忍不住了。

　　“真是歹运，跑过来参加一个交易会都遇到这样的鸟事。”苏扬苦笑，想到纳戒之中的核弹，苏扬心中有那么一点点怪异，他是过来买核弹那样东西的，虽然交易会没有参加，但是阴错阳差的，核弹还真是弄到了一个。

　　而且，是一个超大弹量的核弹，一般的核弹想炸死五阶强者不是容易事情，但是纳戒之中那一个超大弹量的核弹可以，估计弄出它，藤木都花了不少力气。

　　“紫云！”

　　咬牙做着人皇十八式，苏扬在脑海之中道。“苏扬，做的不错。”紫云的声音响了起来。

　　“靠，紫云，之前叫你，怎么一点回应都没有？”苏扬有一点点不满地道。

　　如果能从紫云那里得到一些信息，比如说人皇经能压制奈米机器人的放，他之前的行动可以放心不少，这一次的行动看上去轻松，但是天知道苏扬承受了多大的压力。

　　一旦出错，自已就得死亡，甚至整个海城五亿多人都得陪葬，那种压力绝对能将心理素质不好的人直接压趴下！

　　“苏扬，我也不知道奈米机器人进入身体的话人皇经能不能帮到你，刚刚，我受到人皇经的规则约束不能回应你，不能给你过多的帮助！”紫云道。

　　“去他丫的规则！”苏扬火道，“紫云，一个不好，可是五亿多人死亡！”

　　脑海之中，紫云扇动着翅膀轻声地道：“苏扬，我知道，但是人皇经的规则就是这样子的。你得到了人皇经，你能不能成为人皇，这是最大的事情，和这个相比，其余的都是小事。”

　　“五亿多人虽然不少，但是和整个人族的兴衰相比就不值一提了，整个人族，何止五亿亿个五亿？你若是在这样的事情中崩溃，人皇经可以早一点与你分离重新地寻找有缘人，人族早一点诞生一个人皇，到时候每一天可以少死的人都会是五亿的无数倍。”

　　苏扬默然，虽然他心中还是有些不忿，但是如紫云所说，人皇经关乎的是整个人族的兴衰！

　　地球上的人类也是人族，但是，哪怕整个地球上面的人都死绝，对于人族整体的兴衰如今估计也没有什么影响，而人族一个人皇，早一天或者晚一天出现都影响不小。

　　“紫云，我不是对你发火，让我到关塔那一边吧，那一边恢复起来稍微快一点。”苏扬道。

　　“好！”

　　紫云说着苏扬身上淡淡的白光闪烁，下一刻苏扬就到得了关塔幻境之中。

　　幻境之中还是和之前苏扬离开之时一样，苏扬没有耽搁立刻地修练起了人皇十八式。

　　“好累，好困！”

　　修练人皇十八式没有多少，苏扬眼前发黑，身体每一个细胞似乎都颤栗起来，后遗症彻底爆发了，紫云早就说明过的，苏扬强撑之后，绝对会大病一场。

　　“睡一下，我要睡一下。”苏扬心中冒出这样的念头，人皇十八式立马不标准了。

　　“苏扬，你不能睡着！”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，“睡着你就会被传送离开这地方到关塔大厅中，有可能会出问题的！虽然不会死，但是……”


第一百六十六章人情！

　　紫云在苏扬脑海之中说话速度是比较快的，可是，她一句话还没有说完，苏扬就已经晕了过去。

　　在晕过去的瞬间，苏扬的身体就从幻境之中被传送出去倒在了关塔大厅一个光门外面。

　　“唰！”

　　大厅之中有着不少人，苏扬从光门之中倒出，不少目光瞬间落到了苏扬身上。

　　“咦，这不是苏扬么，杀死了宋严老大的小弟，这难道是遭了报复？”

　　“不可能吧，他是从单对单的斗幻境之中出来的，里面只会有他一人。”

　　“有可能在进入之前就遭了暗算，不然的话以他的修为，应该不可能在第一层斗幻境之中就伤成这样吧？他所有的斗幻境都进入过了。”

　　……

　　不少的人议论，但是，没有人向苏扬走近，没有人过来帮他一下。

　　宋严可是第五关实力榜上如今排第二的强者，那些人可不敢惹宋严给自已找不自在！

　　人族百关，前面几关还是比较安全的，到这第五关已经比较残酷了，惹到宋严那样的强者，很可能他们就无法活着离开这人族百关第五关！

　　“苏扬？”

　　就在这时候，一个苏扬还算熟悉的人进入了大厅，见到那人靠近，围在苏扬身边的一些人连忙让开了一条路。

　　“怎么回事，把自已搞得这么惨。”屠陌尘把苏扬拖到一边稍微检查了一下皱了皱眉道，“失血似乎不少，精神力消耗过多，好像还吃了含有庞大能量的东西强行地提升了一点修为，把自已搞在这样，这家伙还真是愚蠢！”

　　“屠陌尘，把他交给我们，之前你与我们结的一点仇，算了。”之前与苏扬战斗过的庞义还有贾斯丁急匆匆地进入了大厅，看到屠陌尘在苏扬身边，庞义皱了皱眉沉声道。

　　刚刚庞义他们又在那一个小广场之上守株待兔，有人给他们传讯苏扬晕倒，他们立刻就赶了过来，可是没想到屠陌尘先他们一步进入了。

　　屠陌尘扫了庞义他们一眼淡淡地开口道：“原来是庞大狗贾二狗啊，本来我还不准备管这闲事的，你们在这里多嘴，这闲事我还就管了！”

　　“赶紧给我滚，否则你们到外面，我就打断你们的腿！”

　　周围的人连忙退开不少，庞义他们是宋严的人，屠陌尘也是排行榜上排第四的强者，两方那些人可以说任何一方都惹不起！

　　“屠陌尘，你虽然很强，但是宋老大的实力可是比你更强，他杀了我们两个兄弟，这一趟混水，你最好不要趟。”贾斯丁冷冷地道，“宋老大可是快出关了！”

　　“哼！”

　　屠陌尘冷哼一声狂暴的气势瞬间向着贾斯丁和庞义压了过去，在这里面是不能动手的，但是气势压迫一下没有问题。

　　“你——”

　　庞义和贾斯丁脸色一变连忙退后不少，他们瞬间感觉屠陌尘就仿佛远古凶兽择人而噬！

　　“滚！”

　　屠陌尘冷声道，“宋严来了还差不多，你们两个狗不配在我面前叫唤！”

　　“屠陌尘，你会后悔的，惹火了宋老大，到时候你也没有好果子吃！”

　　放下一句狠话，庞义和贾斯丁飞快地离开，他们嘴上硬，但是心中对于屠陌尘是很惧怕的。

　　整个第五关超过十万人，屠陌尘的实力能排在第四位，可想而知他的恐怖！

　　要知道，能到第五关，敢到第五关的，基本上都不是什么废物，像庞义他们这样的，到了地球上面，同阶修为能赢他们的极少，之前苏扬与庞义他们四人斗还能杀了他们其中的两个与他纳戒的特殊是分不开的。

　　一般人，空间戒指不大，而且空间宝物之中的东西并不能在瞬息之间拿出来。

　　之前如果苏扬不能在瞬息之间弄出那样的大钢板，他估计早就已经死在庞义他们手中。

　　所以，如果除掉纳戒的因素，之前苏扬的实力并不会比起庞义他们强上太多，如今的话，苏扬的实力比起庞义他们倒是强上不少了，毕竟苏扬已经学会滔天掌，而且滔天掌的威力十分不错大大弥补了苏扬近战的不足！

　　“这家伙，虽然愚蠢了一些，不过，他的酒还是不错的……”屠陌尘皱了皱眉，本来他是没打算多管这闲事的，但是都已经与庞义他们那样说了，这闲事，他倒是必须管一下。

　　“还好还好，这家伙，运气倒是不错。”苏扬脑海之中，紫云微微松了一口气，如果苏扬落在庞义他们手中的话那可就糟了，庞义他们不用动手，只是不断地给苏扬施加威压，就足以让苏扬的情况变得更糟糕！

　　死是死不了的，不过那样的话，后遗症会越来越严重，让苏扬十年八年不能突破到三阶修为都是有可能的。

　　这一昏睡，苏扬足足昏睡了三天时间，三天时间过去，他损失的血液补充过来，精神力也恢复过来才慢慢地睁开了眼睛。

　　“这是哪里？”

　　苏扬有些迷糊地道。“拿几瓶好酒过来，否则我就再把你揍到昏迷。”屠陌尘懒洋洋的声音响了起来，“之前还以为你挺聪明的，知道把根基打牢，怎么没多久你就犯蠢了，如你这样强行提升修为，短视！”

　　“屠陌尘。”

　　苏扬揉了揉太阳穴终于是清醒过来了。“紫云，我昏迷了多久时间？”苏扬在脑海之中道。

　　“三天，屠陌尘守了你三天时间，你欠他一个人情。”紫云道。

　　对于屠陌尘的话苏扬本来有一点点不忿的，可是听紫云说屠陌尘居然守了自已三天，苏扬心中的不忿消失化为了感激，如果没有屠陌尘的守护，他估计自已十天之内也不一定能醒过来，醒过来之后，身体的问题肯定比起现在严重得多！

　　“屠兄，多谢了，我欠你一个人情。这一次的事情，一言难尽啊。”苏扬有些无奈地道，他说着意念一动面前十多瓶好酒，每一瓶都是林无法的珍藏，如果不是之前他帮了大忙，一般的人想从林无法那里搞到一瓶好酒都不容易。

　　“不必谢我，我拿了这些酒，你就不欠我人情，我本来没打算管闲事的，庞义贾斯丁他们两个狗崽子过来犯傻。”屠陌尘淡声道。

　　苏扬眼中杀机一闪，这两个家伙之前受重伤没有将他们斩杀，没想到他们又过来。

　　“屠兄，我如果现在去杀了他们，有没有什么问题？”苏扬传音道。

　　“不妥。”屠陌尘微微地摇了摇头，“庞义他们四个只是四条狗，这几天宋严手下两名战将出关了，以你如今的实力碰上他们只有被宰的份，好了，我走了！”

　　屠陌尘说着将十多瓶酒绝大部分收了只是留了一瓶灌了一口就离开。

　　“紫云，屠陌尘应该是霸道疯狂之人，可是他沉入修练中的时候，性格截然不同，这会不会有什么问题？”苏扬在脑海之中问道。

　　紫云并没有回答。

　　苏扬暗暗摇了摇头，不用说，应该又是受到了人皇经规则的约束，紫云不可能提供给他太多帮助。

　　“屠陌尘不是蠢蛋，我还是关心关心自已的问题吧。”苏扬心中嘀咕道，他暗暗检查了一下心中苦笑，这一次身体受到的伤害还真是不小。

　　哪怕自已修练人皇经，没有特殊际遇的话，两年之内，别想从二阶巅峰的修为到三阶！

　　三筑便能筑基，到时候可以有筑基灵火改善体质修练速度可以加快，本来苏扬一年之内从二阶上位到三阶是有可能的，如今，被那么一搞，泡汤了……

　　“这一回真是亏大了！”苏扬无奈，他知道自已需要特殊的际遇才可以让自已恢复的快一些突破的快一些，可是，特殊际遇，那岂是想有就有的？

　　“或许，能去武殿秘地的话，会有特殊的际遇。”苏扬心中忽地闪过这样的念头。

　　武殿秘地，之前苏扬是没有太大兴趣的，但是如今在这第五关，熟悉战斗这里是天堂，但是要说特殊的迹遇，在这地方只怕想遇到很难。

　　“距离武殿秘地开启还有不到半年时间，那三个名额，我便好好地争一争！”苏扬眼中精光一闪，以他之前一阶修为时候的实力争到名额的几率很低，但是如今几率可是不低了。

　　如今修为已经二阶巅峰，就算是一般的三阶巅峰强者估计也不是他的对手，而且，决战前的两个多月时间，他还可以在这第五关好好地磨练一番！

　　“苏扬？”

　　就在苏扬思考着的时候，两个人身上带着强横的气势进入了关塔第一层的大厅。

　　两个人，一男一女，每靠近苏扬一步，他们的气势就更强一分如两座山岳压向了苏扬。

　　“好强。”

　　苏扬心中惊叹，不过他却是面不改色地望向了走近的两人淡声道：“有事？”

　　“到外面去，你我打一场，你赢，你杀熊力他们的事情便罢休，你输，死！”两人之中的男子淡声道，他的眼中露出着淡淡的不屑之色，苏所之前表现出来的实力在他看来很一般，他有十足的把握虐死苏扬！

　　“你这样的垃圾，居然也敢惹上宋老大，真不知道该说你是胆大呢，还是愚蠢！”那一个女子淡声道，“我和烈阳，你随便挑一个吧！”


第一百六十七章哪里跑来的狗？

　　“哪里跑出来的两条狗，瞎了你们的狗眼！是大爷主动惹熊力他们？熊力他们四条狗惹到大爷头上，大爷就宰了他们两条，怎么滴？！”苏扬冷笑道。

　　如果是平时，苏扬估计不会这么火，但是他这会儿可是正郁闷着！

　　本来一年应该就能达到三阶修为的，如今搞不好两年都不一定能达到三阶，苏扬心中能痛快才怪！虽然海城之中救了不少人，而且也有了杨飞彦耿守道他们两个实力恐怖的下属但是苏扬最相信的还是自已的实力！

　　本来苏扬都想出去杀了庞义贾斯丁他们两个发泄一下心中郁闷的，听得屠陌尘之言这时候不好出去也就打消了主意，可没想到，这一男一女居然直接找了过来！

　　烈阳他们的实力比起苏扬强不少，但是关塔之中不能打斗，苏扬怕个鸟啊，别的人还得担心在关塔之中没有食物，没有别的需要的东西，但是苏扬可不担心。

　　纳戒之中有着大量的食物以及别的生活用品，就算没有了，他完全可以返回地球去弄一些，事实上，苏扬都打算马上就返回地球，他心中急着想和苏越聊聊！

　　苏越还活着，很可能苏家还有别的人还活着，那虽然是苏辰的子孙，但是也是他苏家之人，他是苏辰的亲哥哥！

　　“你——”

　　烈阳与冷寒月大怒，第五关超过十万人，他们的实力能排到前一百，就算是排名前十的强者对他们也不会这么不客气！

　　“你什么你，小学没毕业说话说不全啊？！看你们长的人模人样的，智商怎么就那么低？我强烈怀疑你们是某种智商低下的猪罗兽变化而成的！”苏扬喷道，他是豁出去了，反正都已经得罪了，得罪更彻底一些又有什么？

　　只要他不离开这关塔，别说烈阳他们，就算是宋严那排行榜上第二的强者也奈何不了他。

　　等到以后他的实力强大起来，或许宋严那样的强者也得被他踩在脚下。

　　“你死定了！”烈阳寒声道，“若不是关塔之中不能出手，我现在一定要把你大卸八块！”

　　冷寒月语气冰冷地道：“所有人听着，这个人，谁若是再帮他，就是往死里得罪我们，得罪宋老大！帮他的人，最好是想清楚值不值得！”

　　“苏越，杀熊力他们你就胆大包天了，居然还敢骂烈阳老大他们，你真是不知死活！”庞义和贾斯丁这会儿也进入了，他们看苏扬的眼神就像是在看着一个死人。

　　第五关不是那么容易过去的，每一天都有不少人进入第五关，每一天也有不少人死在第五关，其中得罪强者被虐杀的人不在少数！

　　浩瀚宇宙，有着万千玄妙，同时也是无比残酷的，事实上，第五关之中的环境还算温柔。

　　到得后面的关卡，人族百关同时也是别的种族的百关，那时候上演的才是真正的残酷！

　　“今天这是什么日子，狗可真多。”苏扬淡声道，“赶紧的给大爷滚蛋，大爷还有事，如今没时间与你们耍嘴皮子劲，好人不与狗斗！”

　　“轰！”

　　烈阳他们身上爆发出来可怕的气势，那种气势比起苏扬的气势强大，但是，想压倒苏扬根本就没有可能。

　　烈阳和冷寒月都是二阶巅峰的修为，苏扬同样是二阶巅峰的修为，不过，苏扬心中承认，他们的气势真的比自已强上许多，同样是二阶巅峰，他这一个二阶巅峰刚刚到，而烈阳他们估计早就到二阶巅峰了。

　　而且，他们能很好地控制爆发自已的气势，对于这方面，苏扬还没有什么涉猎！

　　苏扬也能爆发出来气势，但是那种气势和烈阳他们如今爆发出来的气势相比，差很远。

　　“屠陌尘说的不错，我的实力如今不及他们……与一人放对，全力而为，估计我胜的几率也不会超过三成。”苏扬心中暗道，他这个还是考虑到了自已纳戒的特殊，没有古心月送自已的强悍纳戒，别说三成了，估计一成都没有！

　　“这第五关，可以让我好好地磨练一下自已的实力。”苏扬冷冷地扫了烈阳他们一眼走向了大厅中间的一个光门，那光门是类似于电梯一样的东东，如果有那实力，通过关门可以到关塔之中的任何一层。

　　如今，苏扬只是破了第一层，也就有资格到第二层。

　　“今日我不如他们，来日，我会将他们一个个踩在脚下。”苏扬心中低吼。

　　很快苏扬便到了第二层，第二层的大厅不会比起第一层的大厅小，而且看上去上档次一点点，第二层的人，整体实力似乎也要高上一些！

　　烈阳他们并没有跟到第二层，在这关塔之中他们是不能对苏扬出手的，跟上去也无用，苏扬的嘴上功夫似乎并不比他们差，被苏扬左一句狗右一句猪罗地骂，也不怎么好听！

　　“庞义，给我牢牢地盯着苏扬，如果有人给他提供帮助，你立刻告诉我们！”

　　第一层中，烈阳冷冷地道，“需要食物，需要盐等东西才能活下去，我倒要看看，他能在关塔之中坚持多久！只要他物资耗尽，就是他的死期！”

　　“烈阳老大，他的物资只怕不少……之前他拿出来十来吨食物与人交换了一些东西。”庞义道。

　　烈阳眼中寒光一闪：“怪不得这么嚣张，原来是物资充足有恃无恐，不过，关塔之中的生活可是十分单调的，我就不信，他能在关塔之中待满二十年！”

　　第五关时间是二十年，二十年未通过试练者抹杀，只要过了第八关，在第五关待上百年两百年都是没有问题的——如果你能活那么久的话！

　　“烈阳老大，苏扬到时候，必死无疑！得罪烈阳老大，寒月大姐你们，他是活得不耐烦了。”庞义小小地拍了一个马庇道。

　　“哼！”

　　冷寒月轻哼一声，她身上杀气闪动，森然的杀气让靠得很近的庞义他们都感觉不自在。

　　……

　　“死！”

　　进入第二关一个光门之中，苏扬在最短的时间内击杀了自已的对手，第二关的陪斗者明显比起第一关强，但是和苏扬的实力还是有不小差距的。

　　之前苏扬二阶上位的时候都能比较容易取胜，更不用说如今是二阶巅峰的修为了。

　　“紫云，我要返回。”苏扬在脑海之中道。“现在返回不了。”紫云的声音响起。

　　“第五关这一边，你只有破掉一关，才有一次返回的机会，如今第二关还没有破。”

　　苏扬脸色微微一变，破掉第二关对于他来说很容易，只要进入三个关光打败里面的陪斗者就可以了，但是，紫云这话透露出一个信息，他如果最终只是破掉八关的话，一共就只有八次返回的机会，就算十关都破，也只有十次！

　　十次返回的机会说起来不少，但是，天知道要在这第五关待多长时间。

　　如果是一年的话，平均一个月是没有一次的，若是三年五年，平均更长的时间才有一次。

　　已经用掉了一次机会，如果这一次刚刚进来就出去，又是用掉一次！

　　“紫云，不会这么坑爹吧，如果我前面用掉的机会多，到了后面一直破不了关，岂不是要在这一边几年时间都离开不了？”苏扬有些郁闷地道。

　　紫云笑嘻嘻地道：“恭喜你，答对了，你如果想立刻就返回，赶紧再破两个光门就可以回去了。”

　　“这个……我得好好想想了。”苏扬无奈地道。

　　若是机会无限，他自然会选择立刻离开，但是机会有限而且不多的话，这时候离开可不是很明智。

　　这时候离开，距离武殿秘地名额的复赛还有一些时间，尽快提升实力的话，自然是进入这第五关好，可是复赛的时候得出去，然后决赛之前又有两个月时间……

　　“不行，这时候不能离开，等到复赛到来之时再离开好了，与苏越的交谈，也不急在这一时！虽然收了杨老耿老两个高手，但是如今报仇，实力还差许多！”苏扬心中暗道。

　　水家，毒殿，玄冥岛，神火宗，一个个可都是十分强横的势力，水家，毒殿肯定有六阶的强者，玄冥岛很有可能有六阶强者，神火宗虽无六阶，但是有两个五阶强者，而且那两个五阶强者实力肯定比起杨飞彦耿守道他们强！

　　“这时候与苏越稍微接触一下是可以的，但是过多的接触，只怕反而出现问题。”

　　深吸一口气，苏扬压下了想立刻过去找苏越聊聊的想法，如今对于他来说，还是提升实力比较重要！

　　“紫云，离开的事，再说吧，先在这一边好好修练。第二关的对手，实力比起第一关又强不少，招式更加精妙，战斗素质更高，我能学到不少。”

　　没有离开幻境，苏扬选择了让刚刚杀死的陪斗者复活，然后收敛了一点实力与他战了起来，战斗之中，苏扬全神贯注地学习着，一个小时之后，苏扬满意离开，收获不小！


第一百六十八章海族来袭！

　　时间一天天过去，苏扬在关塔之中全力战斗着，学习着，他不知道的是，海城这一边麻烦并没有完全过去。

　　乌金浩和刑不归之前被几十个四阶强者追杀差一点就死在他们手中，他们两个如何心甘？

　　海城的武器防御系统被林星语修改过来之后，林无法等人到了，乌金浩刑不归也有得力的下属以及朋友到了，几个之前追得凶的四阶强者糊里糊涂就死在了刑不归他们手中。

　　刑不归他们的出手很快地就引发大地震，剩下的几十个出手了的四阶强者担心刑不归他们实力完全恢复之后秋后算帐，联合起来继续攻击刑不归他们。

　　刑不归他们是有朋友的，他们的朋友也有朋友，而围杀他们的几十个人同样有朋友，只是短短几天的时间，出手的四五阶强者就达到一两百之数。

　　林无法他们等人自然出面阻止了，可是没有用，那些四五阶的强者，岂是那么容易听信他人的？

　　实力比较低的人没有掺合进去，所以出手的人并不是很多，但是，出手的人一个个实力十分恐怖，他们战斗着的时候，还是注意着不伤及太多无辜的，可是，一个个强者在海城之中，在海城之外五六天的战斗，海城普通的人，死亡也是上了五位数。

　　如果只是死亡这一些人，那么倒还不是特别大的麻烦，只要有一个十分厉害的人物到得这一边能镇住群雄，就算不能让他们停止攻击，也可以让他们远离海城。

　　六阶的强者过来是足以镇得住局面的，爆发这样的混乱，估计用不了多久时间就会惊动一些闭关着的六阶老怪，有六阶老怪到得这一边，刑不归他们不给面子，那绝对会倒大霉。

　　可是，海城没有坚持到六阶的老怪过来就倒大霉了，几个强者的争斗让海天城一大段城墙崩蹋，而且附近的高能磁暴塔都受到极大影响！

　　海城聚集着那么多的强者，损坏的城墙高能磁暴塔什么的两三天的时间就足以复原，可是老天爷这一回是要给海城开一个大玩笑，海族，入侵了！

　　大灾变之后的地球，人类虽然没有被完全地打压下去，但是整个地球，异族占着大部分的地盘，那浩瀚海洋，绝大部分地方都是为海族控制！

　　浩瀚海洋之上有着许多个大型的空间裂缝，那些空间裂缝，好些个连接着的是一个如今地球人类不了解的海族世界，那里过来的海族相比起虫族过来的虫族，尸界过来的尸族以及深渊位面过来的深渊恶魔稍微和善一点点。

　　但是论实力，凶残的虫族，一个个带着可怕尸气的尸族以及诡异残忍的深渊恶魔都不是对手，它们的数量比起虫族尸族以及到地球的深渊恶魔多得多。

　　海洋是它们最好的成长之地，大灾变之后一两百年，它们获得巨大的成长！

　　虫族，尸族，深渊恶魔，蛮荒妖族，海族，这五类，那是地球人类如今最大的五类敌人，它们的实力可以说没有一类比起地球人类弱。

　　有这么多的敌人，地球人类还相互残杀其实是很可笑的，但是内斗，这似乎是人类的天性一般……

　　从冰层中出来后，苏扬只是在血兰山脉那里遇到了一些妖物，实际上，如今地球的情况比起他估计得危险得多，虫族，尸族，深渊恶魔以及海城苏扬如今都没有见识过。

　　来自遥远虫界的虫族，实力可不是地球上面的虫子可比，拥有飞行能力的虫子不少，拥有遁地之能的虫子数量也是很多的，大型的虫子身体能长达百米甚至是数百米，能喷火，能吐出高压的雷光，十分可怕！

　　尸族，那些东西不是苏扬杀死过的普通尸人可比，厉害的尸族拥有一些智商，能飞天遁地，能在瞬间让无数死人直接站起来为它们战斗！

　　而且，来自尸界的尸族，厉害一些的基本上都带着武器，不是普通的武器，而是魔法武器，说起来人类中不少强者的武器是从尸族手中抢过来的。

　　深渊恶魔形态多种多样，他们许多的拥有诡异的能力，比如说深渊血妖，能在极短时间内就将一个人身体内的鲜血吸得干干净净让人成为一具干尸！

　　蛮荒妖族，这个苏扬已经见识过了，九州之地，多的是来自蛮荒世界的妖族！

　　虫族主要的分布区域是美洲，尸族主要分布在非洲，深渊恶魔在变大了许多的欧洲肆虐，亚洲西部，北部，蛮荒妖族与深渊恶魔都有，妖族与深渊恶魔常常爆发战争，那里的人活得可是不轻松，许多的地方，万里之地也寻不出多少人来！

　　原来的澳洲扩大千倍之后面积也是十分可怕的，澳洲面临的麻烦主要的虫族和海族，在澳洲大陆内部有一些不是很大的空间裂缝连通虫界没有虫子过来是不可能的，四面临海，海族时不时地就要打打秋风。

　　东南亚，如今那里是地球上面最复杂的区域，那里，尸族，深渊恶魔蛮荒妖族都有，而且海域多多，那一边的海族出没也比较频繁。

　　还好的是东南亚的人本就多，而且几大异类种族彼此之间也打得比较热闹，否则如今的东南亚估计找出一个活人来不容易。

　　从书籍之中，苏扬对于形势还是有一些了解的，但是他绝大部分的时间都是在城中，还真是没有吃过那些异族的苦头，没有真正地体会到如今地球人类面临环境的残酷。

　　海城这一边，海族一直以来还是比较平静的，有过海族攻城，但是规模都比较小在海城强大的防御和众人多高手面前每一次都是无功而返。

　　但是这一次，明显的不同了，以前只是小打小闹，这一次，海族那是来真格的了！

　　无数的海兽疯狂地冲入了岸上围向了海城，特别是城墙破损的地方，一头头的海兽如滚滚潮水一般冲到，如果不是如今有海城之中有好几个五阶强者的话，估计海城在短短一分钟之内就会被海族冲入所有人死无葬生之地！

　　一个个的高能磁爆发威了，在高能磁爆塔的威力下，靠近海城的大量海兽瞬间就被电成焦炭，可是，杀掉一批后面立刻又冲上来一批，海兽们的疯狂让海城之中无数人心寒。

　　“轰！”

　　海城之中的粒子炮脉冲大炮等可怕武器加入了攻击，海族之中顿时不少厉害海族被杀，这样的行动很快就迎来了海族的远程报复，在漂浮着大量尸体的海面之上，一只只的巨龟浮出水面，它们拥有恐怖的远程打击能力以及强大的防御，缺点是速度比较慢，不然的话早就加入战场了。

　　“呜！”

　　巨龟齐鸣，它们的数量有上千之多，一个个龟壳直径超过三十米，从它们嘴里喷出一颗颗直径三米左右的蓝色光球，这是水雷，一般的三阶强者被一颗水雷轰中就得丢掉性命，上千水雷齐至，海城之中看到这一幕的不少强者脸色都是一变。

　　海城之中无数的自动武器疯狂开火，许多的人射出了火射弹导弹，不少的强者也出手拦截了，可是，上千的水雷还是有一二十个没有拦下来。

　　没拦下来的一二十个水雷直接落入了城中，它们在的撞到宽阔的道路之上，有的撞中一幢幢的高楼。

　　“轰！”

　　落入城中的水雷爆发，恐怖的蓝光瞬间向着四周扩散，街道之上出现直径三四十米深十米以上的巨坑，一些高楼从中间折断，更可怕的是，那些蓝光扩散，周围两三百米，实力一般的人，直接就被蓝光之中含有的恐怖电流电死！

　　“孩子，我的孩子！”

　　街头，有妇人惨叫，蓝光扩散到了她面前几米处，在她前面几米的几岁孩子被蓝光瞬间电死！

　　“老公，你不要死，不要死啊！”高楼倒塌，巨大的水泥砖块砸下，一个男子慌忙扑倒自已的妻子，妻子是没有被砸到，他上半身也没有被砸到，可是下半身已经成为血泥！

　　“小芳，奶奶不让你死，不让你死！”一个普通的居民区，白发苍苍的一个老妪悲叫出声老泪纵横，他们一家人刚刚在吃饭，蓝光至，儿子儿媳瞬间就被电死，小孙女看上去情况好一点点，可是极短时间内也是没有了气息，“老天无眼，老婆子我是作了什么孽啊，为什么死的不是我？！”

　　悲痛过度，抱着自已小孙女的尸体，那白发苍苍的老妪眼中露出绝望之色重重地撞死在了自家的餐桌之上。

　　一二十个水雷落入海城之中，死掉的人近万，只是一幢被击中的大楼附近就死亡超过两千，直接被电死的一千多，被倒下的大楼砸死的也有好几百！

　　“怎么会这样？”

　　林星语呆呆地道，苏扬在这一边没有离开，她和秦雪妍白鹏他们也是没有离开的，杨飞彦和耿守道更不用说，沈千山倒是离开了逃过了如今海城的劫难。

　　在林星语他们面前是大大的监控屏幕，如今的监控画面是卫星提供的，林星语他们可以清楚地看到那一二十个水雷落入海城之中，轻易放大之后就能看到它们造成的巨大伤亡！


第一百六十九章海城之危！

　　“好厉害的水雷攻击，不灭掉那些玄雷龟的话，海城不知道会死多少人。”秦雪妍脸色凝重地道。

　　林星语放大着一个画面，画面是一处刚刚遭到了水雷攻击的街道，街道之上是一具具的焦尸。

　　“海城这是怎么了，刚刚解决奈米危机就迎来强者动乱，强者动动乱还没有完，海族居然就入侵了。”看到那一具具的焦尸，林星语心头很不舒服地道。

　　“星语，能在最短的时间内掌控整个海城的扩音系统么？这会儿只怕那些个打出火气的强者还会彼此攻击。”秦雪妍脸色有一点点难看地道。

　　“能！”

　　林星语道，她说着飞快地敲动着键盘，短短时间海城一个个的扩音设备就处在了她的控制中。

　　论实力，林星语如今二阶中位的实力在如今的海城真的排不下号，但是论到黑客能力，如今整个海城找不出一个比起她更强的人！

　　之前林星语的黑客能力就是很强的，抓到田中这一个超级黑客，林星语岂会不从他身上获得一些好处？以她变态的学习能力，这短短十来天的时间内黑客能力就有了不小提升！

　　“雪妍姐，已经在掌控之中了，你要说话么？”林星语道。

　　秦雪妍看了不远处恢复着的耿守道白鹏一眼微微地点了点头，刘泰这会儿已经参战，杨飞彦这时候处在痛苦中，可是他也已经加入了对海族的战斗！

　　白鹏他们几个，最开始参战的是白鹏和耿守道，战斗之中，他们都是受到不轻伤害换了刘泰他们两个出去。

　　白鹏是四阶上位的修为耿守道是五阶下位的修为，两人的实力都是超级强大的，以他们的实力没过多久时间就受到了伤害，可想而知海族这一次攻击的恐怖！

　　海城这一边如今有好几位五阶的强者，但是海族那一边，五阶强者更多，如今攻击海城的五阶强者不下十位，那一个个散发着恐怖气息的五阶强者让人心忌！

　　海城之中无数的人心中惶恐，以如今海城的状况，很有可能会守不住！

　　如果海城之中之前那些相互打斗的强者还互使阴招的话，那是绝对的守不住！

　　“诸位强者！”

　　秦雪妍接过话筒轻灵的声音响起在了整个海城，海城之中绝大部分人都听到了她的声音，那些个强者，可以说每一个都听到了她的声音。

　　“奈米机器人之祸，想必大家都清楚它的危害，解决了奈米机器人之祸的是我朋友，如今他受到很大伤害处在恢复之中。海城好不容易在奈米之祸中幸存下来，我想他肯定不希望海城在海族进攻中覆灭。”

　　“我想强者是有自已强者尊严的，从奈米之祸中获得解脱的强者，不管怎么说，你们欠他一个不小的人情。如果你们记这一个人情，那么请你们在海族的威胁下，停止你们相互间的攻击共抗海族！”

　　秦雪妍的话音落，海城之中一些准备下阴手的强者暂时停止了行动。

　　就算海城破，其实受苦的主要是那些实力低下的人，对于那些四五阶强者来说，他们如果要跑，难道还跑不掉？所以，一些强者，确实下阴手了。

　　可是这会儿秦雪妍一说，那些人知道自已是不能随便下阴手了，否则强者尊严何在？

　　对于四五阶的强者来说，人情这东西份量不轻，欠了别人的大人情，如果没有一点表示，那么心境肯定会受到一些影响，心境出现问题，很可能影响到实力的提升！

　　强者的尊严，心境的影响，这两者对于四五阶的强者来说，都十分重要！

　　“海族退却之前，不计前嫌！”刑不归低沉的声音响起在了海城之内。

　　“我乌金浩，暂时就不追究！”乌金浩冷冷的声音也是响了起来。

　　刑不归和乌金浩之前身体内并没有奈米机器人，但是，如果没有苏扬解决奈米机器人之祸，他们两个这会儿估计早就被那几十个四阶强者斩杀，所以，他们同样是欠下了人情的！

　　“暂时，先处理海族之危吧！”

　　“海族之危，我们两方打斗有一定责任，先把海族的入侵压下去再说！”

　　“这个不算还人情，老夫暂不计较！”

　　……

　　双方的强者一个个表态了，其实他们之中一些人也不想这时候斗，可是他们担心自已这一边全力与海族相斗，另一边却下黑手，秦雪妍的话，让他们都是暗暗松了一口气。

　　“轰！”

　　上千的玄雷龟再一次发动了攻击，一枚枚威力强大的水雷急速向着海城这一边砸了过来，和刚刚不同，上千的玄雷完全地被海城这一边的强者挡了下来。

　　“太好了！”

　　林星语喜道，“雪妍姐，还好有你刚刚说的话，不然估计又要死上万人！”

　　“他们是彼此顾忌刚刚不敢全力出手，这时候大部分的人应该是全力出手了。”秦雪妍微微松了一口气道，“如今海城之内有七八个五阶强者，四阶强者有一百来人，海族力量不再增强很多的话，撑下来的几率还是比较高的。”

　　战场之上，秦江脸上露出一点点欣慰之色，他自然听出来那是秦雪妍的声音，能在这时候看出海城的问题然后飞快地给予解决，秦雪妍做的很不错。

　　“这些海族，真可怕。”林星语道，她说着飞快地调出来了几个画面，画面之中有着一个个可怕的五阶强者。

　　海城城墙破损附近有着一个螃蟹一样的怪兽，长相比起螃蟹狰狞许多，背壳长超过五十米宽也有四十来米，每一条腿都有上百米长，那一对大螯粗有二十米一看就有着无比恐怖的力量，一个个的导弹急速地落到它的身上炸开一朵朵火花，可是对那巨蟹并没有产生多少伤害。

　　巨蟹名为黑甲魔蟹，实力五阶；距离它不远的地方是一个可怕的章鱼怪，有着一二十条触手，每一条触手长度都有两三百米，触手顶端是吸盘，三阶的强者如果被它的吸盘吸到，那么短短时间血肉都会被吸得干干净净！

　　章鱼怪名为血腥章鱼，那最高大的章鱼怪同样是五阶修为，它们十分残暴血腥，把人的血肉吸得干干净净这个会让人在死亡之前遭到可怕的痛苦。

　　除了黑甲魔蟹血腥章鱼，过来的五阶海族还有不少，它们的体型有些的小许多，但是实力并不会比起黑甲魔蟹血腹章鱼差，比如说一条只有筷子长的紫色小蛇，它的速度十分恐怖而且拥有着十分变态的毒液攻击能力，被它咬一下，就算是五阶的强者也有不小的可能陨落！

　　“雪妍姐，海族一向不是比较安份么，怎么这一次……”林星语道。

　　秦雪妍苦笑道：“估计与那些强者的战斗有关，前些天不少强者在海面之上战斗，死掉的海族不少，很有可能其中有地位比较高的海族。”

　　事实上，事情和秦雪妍猜的出入不是很远，确实有身份比较高的海族死去，不过，就算没有那样的事情，海族的入侵也不会距离太远。

　　人类以为海族没有那么凶残，实际上，海族之所以比较安份，一方面它们占了广阔的地盘，短时间内不需要扩张；另一方面，它们在积蓄实力！

　　整个地球，如今实力最为强横的便是海族，无边的海洋之中不知道隐藏着多少强者！

　　这一边海族能在短短时间内便聚集那么多的强者攻击海城，是因为它们早就有了那样的打算，海城事件，其实也算是误打误撞让许多的强者聚集了过来，不然的话，以之前海城的实力，面对有着好几个五阶海族强者的海族入侵，只怕坚持不了多久！

　　不过，如今的情况也好不到哪里去，海城这一边海族如果持续地增加力量的话，海城被破只是早晚的事情罢了！

　　“雪妍姐，如果海城守不住我们需要撤退的话，苏扬怎么办？他这会儿不在这一边到异空间去了，如果海城被海族占了，他再出现……”林星语脸上满是担忧之色。

　　秦雪妍也是比较担心，不过她还是安慰道：“放心吧，就算海城被破我们需要退走，那家伙也不会出事的，他的实力可不低。就算到时候海城这一边有海族超级强者，他也可以退入异空间。”

　　“雪妍姐，你别蒙我了，那家伙只怕是不能随便进入异空间的，如果能随便地进入异空间，那就逆天了。”林星语幽幽地道，“他常常是隔几天闭关一下，估计从异空间回来，几天之内不能重新到那一边。”

　　秦雪妍默然，以林星语的聪明，这样的话骗过她并不容易，秦雪妍这样说，安林星语心的同时，也是想安安自已的心，可是如今这样的情况，如何心安？

　　“海城不一定会破，就算会破，破之前他也可能从异空间返回我们可以一块儿撤走。”好一会儿过去，秦雪妍轻声地道。

　　“希望。”

　　林星语说着调出着一个个的画面查看着，随着海城之中一个个强者的全力出手，海族的进攻暂时没有取得任何效果，不过翻滚的海水之中，每一秒都有不少海族冒出一个个凶狠地向着海城发动起攻击！


第一百七十章海城之危2

　　关塔第二层，光门有好几十个，苏扬花了五天的时间把每一个光门之后的幻境都过了一遍。

　　然后，他又有新的体悟，从头开始，几十个幻境又被他过了第二遍，花了四天时间。

　　两遍之后，苏扬便进入了关塔第三层，第三层的光门更多一些有上百个，有的幻境之中只有一个陪斗者，有的有两个三个，有的更是有一群！

　　第一二关苏扬都是没有吃什么亏的，以他的实力比较轻松就搞定一二关，但是在第三关中，苏扬没过多久就吃了一点小亏，如果不是有第一二关的基础，如果不是他滔天掌已经达到了第八层威力是不动用滔天掌的情况下全力一掌的五倍，苏扬在第三关，非得吃大亏不可！

　　吃亏，苏扬不是吃亏在单打独斗上面，而是吃亏在对方人数多的幻境中，虽然对手单体实力都比苏扬弱许多，但是那种精妙的配合让苏扬感觉很不适用！

　　当初庞义他们是四人围攻他，他们之间也是有一些配合的，但是与第三关苏扬遇到的对手配合差许多，之前苏扬也没有遇到过那么好的配合。

　　沉侵在修练当中，很快地苏扬便在第三关之中过去了六天，应对单打独斗的能力提升不是很大，但是应对群殴的能力却是提升极大，如果再遇到之前血兰山脉那样的状况，就算修为还是处在下风，他应对起来绝对会轻松许多！

　　人族百关，那是凝聚着上古人皇心血的，真正沉下心来学习的人，真的可能学到很多！

　　“苏扬，你进入这里面，半个多月了。”这一天，紫云的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“半个多月，怎么了？”苏扬疑惑地道，他说着又想让面前刚刚杀死的对手复活过来重新来过。

　　紫云笑嘻嘻地道：“别怪本仙子没提醒你，武殿秘地的决赛日子临近了，如果你继续待在这里面的话，有可能错过武殿秘地的决赛！”

　　“哦，对对，决赛日子快到了，这么快就半个月过去了，时间过的真快啊。”苏扬道，沉浸在修练之中，每时每刻都有进步，这些天，苏扬根本就没有去注意时间的流逝。

　　“星语她们也许还在海城这一边等着，紫云，返回地球吧。”苏扬道。

　　……

　　地球。

　　这会儿林星语和秦雪妍心急如焚，海城的局势频临崩溃了，可是苏扬还没有返回！

　　四天之前，人族有不闻于世的六阶强者过来，以雷霆手段斩杀两个五阶海族强者以及十多个四阶的海族强者，海族一度被逼得全部退回了海中。

　　可是，三天之前，海族也来了一名六阶的超级强者，两名六阶强者于海面之上一场大战，那是打得天昏地暗！随后一天，人族与海族又各有一名六阶的超级强者现世，四名六阶的超级强者战斗一天一夜不分胜负！

　　在海族六阶超级强者与人族六阶的超级强者相斗的时候，海族没有放弃进攻海城，而且进攻的强度不断增大，如今海城城墙多处破损，不少的海族直接侵入城中造成很大伤亡，一些强者，已经准备放弃海城！

　　之前过来海城的不少强者并不是属于海城的，他们对于海城根本就没有多少感情，在海城这一边，他们可不想丢掉自已的性命，只要他们之中的一些人选择离开，海城还能守住才怪。

　　“星语，我们该离开了。”林无法脸色有些苍白地道，他是四阶上位的强者，自然也参战了，四阶上位强者的实力是极强的，可是这一次海族的攻击，实在是太恐怖了！

　　六阶强者出动了两个，五阶强者出动三十来个，四阶的强者出动三百多个！

　　要知道，人类中，四阶的强者，总共也就是八九百个，明面上四阶的强者更是只有五百来个！

　　这一次海城守城的四阶强者加上后来赶到的也只有一百五十来个，差了一倍不止，五阶的强者，如今海城只有十来个，只有可怜的三分之一！

　　若不是海族离开海之后实力会下降一些，而且人族强者，好些个拥有厉害的战宠，海城早就在海族的攻击之下变成废墟！

　　“爷爷，可是苏扬还没有出来，我们如果离开，海族占了海城的话，苏扬很可能会死。”林星语双眼通红地道，她的目光紧紧地盯着原来藤木房间的门，只希望苏扬下一秒就出现在眼前。

　　林无法眼中露出无奈之色：“星语，再不走的话，我们就都走不成了。”

　　“已经死了三个四阶强者，这已经是一些四阶强者的底线了，他们可不想把命留在这一边。”

　　不少的四阶强者，他们是从遥远地方过来的，九州之人都不算，能坚持到如今，说起来还是卖过来的两个六阶强者面子，不然，在第一个四阶强者陨落的时候他们就走了！

　　“爷爷，我们走的话，那些普通人，怎么办？”林星语问道。

　　战争到目前为止并没有持续太久的时间，海城五亿多的人，活下来的还有四亿多，如果撤离海城，路上顺利还好说，四亿多的人或许可以活下来三四亿，可是如果出现问题，一些个强者丢下那许多的人直接跑路的话，三四亿撤离的人，到时候能有一亿人活下来就十分不错了！

　　“你不是知道么？一齐撤退。”林无法道。林星语微微地皱了皱眉道：“可是这样的撤退真的能成功么？如果海族一路的追杀，那些人又撤到哪里去？”

　　林无法摇了摇头道：“海族应该不会一路追杀的，一路追杀的话，海族会与妖族起矛盾，陆地之上很多的地盘是妖族的，海族深入没有什么好处。”

　　“老爷，我们该走了。”白鹏一身是血地进入了研究所，他身上大大小小几十处伤口，而且脸色苍白显然内伤不轻，“五分钟之后便突围离开海城。”

　　“林老爷，你们走吧，我留在这一边，隐藏起来的情况下，海族应该不会发现。”耿守道道，他的想法很简单，命是苏扬救的，就算是死，也得护住苏扬，“杨兄的速度比我快，麻烦到时候告诉兄一声，让他离去之后，就在海城附近守着吧，若是有需要，他可以接应一下我与少爷。”

　　林无法眼中闪过一丝惊讶之色，他没想到苏扬运气这么好，居然获得这样忠心的属下，耿守道愿意留下，听耿守道所说，杨飞彦到时候应该也会接应他和苏扬，不管是留下还是接应都会有不小的危险！

　　“苏扬若是能离开就好了。”林无法心中暗道，不能离开的话，到时候葬身海城，就算有再忠心的下属又如何？

　　“耿兄，我会转告，你自已千万小心……星语，走吧。”林无法道。

　　林星语眼泪哗啦啦地流了出来：“爷爷，再等等，不是还有五分钟的时间么？”

　　“五分钟时间是正式撤退时间，我们还需要与队伍汇聚，至少需要三分钟的时间。”林无法道。

　　林星语擦了擦眼泪道：“爷爷，那我们再等一分钟好不好？就一分钟。”

　　“唉！”

　　林无法暗暗叹了一口气，早知道会出现这样的事情，他一定会强烈反对苏扬他们过来，如果苏扬真死在这一边的话，林无法估计林星语好不容易变得活泼乐观起来的心又会重新地变得冰冷，这是林无法绝对不愿意看到的。

　　时间一秒秒地过去，林星语泪流满面，秦雪妍的眼中也是泪光闪动。

　　“星语，苏扬吉人自有天向，不会有事的，我们走吧。”半分钟过去，林无法轻声地道，短短一分钟的时间，怎么可能会有奇迹出现？

　　可是——“林老，你怎么还在这一边？”林无法的声音刚落，苏扬的声音便响了起来。

　　刚刚从第五关返回，苏扬便听到了林无法的声音，对于林无法的声音他自然是很熟悉的。

　　“苏扬！”

　　“少爷！”

　　苏扬身影出现在门口，林星语秦雪妍还有耿守道他们都是惊喜地叫出声来。

　　“出什么事了？”苏扬被吓了一跳，林星语和秦雪妍流着眼泪，白鹏一身是血地坐在那里，耿守道身上同样有着不少的伤痕，看他的样子，估计内伤不轻！

　　“海族入侵，现在没有时间慢慢解释了，边走边说！”林无法飞快地道。

　　海族入侵……苏扬眼中闪过一丝疑惑之色，耿守道和杨飞彦都是五阶的修为，就算乌金浩离开了，刑不归应该不会离开，他也是五阶的修为，另外，秦江这一个五阶强者应该也是过来了的，这么多的强者在这一边，还怕海族入侵？

　　“等等……边走边说，林老，你的意思是，海城快守不住了，要弃城？”苏扬惊道。

　　刚刚从第五关返回还不了解状况的苏扬很难想像如今海城面临的是何等绝境！

　　战争并没有进行太久，但是海城中死亡的人已经有好几千万，继续下去，人员死亡的速度会越来越快，就算那些四五阶的强者一个都不撤退，估计再有几天的时间，海城中人也会死得不剩多少！


第一百七十一章弃城！

　　“不错，弃城！”

　　林无法语气沉重又有些无奈地道，想当年地球上面，没有任何一个物种能对人类造成威胁，如今……

　　从生物链的最顶端掉下来，这种感觉对于人类来说滋味并不美好，林无法他们还好一些，出生之时大灾变已经开始，苏扬的话，对于如今的情况还有些难以接受——哪怕他已经从书本中知道人类的实力不如海族，甚至虫族，蛮荒妖族，尸族，深渊恶魔的实力都比人类强大！

　　“海城五亿多人，好弃城么。”苏扬震惊地道。“没有五亿多，只有四亿多了，这些天死掉了六七千万。”林无法道，“走吧，没时间了。”

　　苏扬心头狂震，六七千万，这是何等庞大的一个数字！想当年南京，大屠杀也就是死三十万，六七千万，那可是相当于两百多个南京大屠杀。

　　当年，中国人口比较多的省，也就是六七千万人，短短几天的时间，等于一个省的人，全部被杀！

　　“苍天！”

　　斩杀不少尸人，人族百关第二关中训练，血兰山脉欲血奋战，海城中解决奈米机器人的危机，苏扬以为自已的心是比较强大了的，可是，在如今海城恐怖的现实面前，他发现自已的心远没有那么强大，六七千万这样的数字，足以让他心灵出现十二级的大地震！

　　“苏扬，走吧。”

　　林星语道，苏扬有些魂不守舍地点点头跟着林无法他们飞快离开了研究基地。

　　“呼！”

　　刚刚离开，苏扬就看到了恐怖的一幕，一条巨大的海蛇趁着海城准备弃城防御有些空虚之际进入了城内，从它的嘴里喷出赤红色的火焰，火焰喷到了一幢高楼之上，顿时那一幢高楼就在火焰之中熊熊燃烧起来。

　　高楼之中有着挤在悬浮车中准备离开的人，火焰至，在恐怖的火焰之中，他们只是惨叫了一两声就被烧成灰烬！

　　“苏扬，那是赤炼魔蛇，长达八十米，是三阶上位的实力。”林星语飞快地道，她知道苏扬对于这样的东西估计知道的不多，实际上，确实如此！

　　蛮荒妖族的种族苏扬都认不全，更不用说之前没有什么接触的海族了。

　　“死！”

　　苏扬手中出现了风龙弓，弯弓如满月，在赤炼魔蛇又要喷火的时候，苏扬手中的箭以恐怖的速度射向了那身型巨大如一列火车的赤炼魔蛇！

　　实力到得二阶上位，苏扬风龙弓本来射出去万米速度的箭，如今又有提升达到了一万三千米每秒，如此恐怖的速度，两千来米的距离，用不了零点二秒的时间！

　　如果赤炼魔蛇在苏扬射箭的时候就注意到了他，那么有两千多米的距离它避过苏扬的箭还是很有可能的，但是正杀得兴起的它并没有看到苏扬的动作。

　　等到赤炼魔蛇发现的时候，苏扬的箭距离它已经不足百米，这么近的距离，它想闪避已经没有可能，攻击高，但是速度本就不是它的强悍！

　　合金钢箭笔直地射中了赤炼魔蛇的脑袋，蕴含着苏扬怒火的一箭瞬间射入了赤炼魔蛇那火车头一样大的脑袋之中，然后，在赤炼魔蛇的脑袋内，箭身中蕴含的强大真气瞬间爆发！

　　赤炼魔蛇拥有着强大的防御，如果防御好了，苏扬的攻击不一定破得了它的防御，但是这会儿它正准备进行攻击，攻击的瞬间正好是它防御最弱的瞬间！

　　箭身真气的爆发一下子将赤炼魔蛇的大脑毁去了一小半，遭到这样的重创赤炼魔蛇也不一定会死，可是这一条赤炼魔蛇是一个杯具，它嘴里的火焰正欲喷出，剧痛之下那火焰居然还没有喷出就在自已的嘴里爆发了！

　　“轰！”

　　苏扬他们看到赤炼魔蛇的脑袋笼罩在了赤红色的火焰之中，下一秒，那体长超过八十米的赤炼魔蛇高高昂起的头重重地向着地面砸落！

　　“厉害！”

　　林无法赞道，他有着四阶上位的修为，可是这会儿受伤不轻的情况下，这样的赤炼魔蛇他也没有什么把握秒杀，没想到苏扬一箭，居然就把那赤炼魔蛇给杀了！

　　“运气。”

　　苏扬道，他很清楚自已这一箭确实有运气的成份在内，开弓之时，他就没想着自已这一箭一定能杀了那赤练魔蛇，他的主要目的是打断赤炼魔蛇这一次的喷火。

　　“耿老，苏越呢？”苏扬问道。“少爷，苏越拥有三阶的实力，他自已强烈要求，上战场了。”耿守道道。

　　如果是一般的情况，耿守道他们肯定不会同意苏越的要求，但是如今海城的情况太特殊了，多一个三阶的强者，海城便能多一份希望！

　　“嗯。”

　　苏扬微微地点了点头，这时候白鹏已经召唤出来了自已的巨雕，苏扬他们一个个落到了巨雕之上。

　　巨雕的状态也不是很好，看得出来它之前也参战了，而且在战斗之中受伤不轻。

　　“短短半个月时间，没想到居然发生这么巨大的变化。”巨雕升空，苏扬四下看着眼中满是震惊之色。

　　半个月前，海城是一个拥有五亿多人口的繁华超级城市，拥有整齐的街道，拥有一幢幢雄伟的大楼，拥有一个个漂亮的公园；如今，街道之上许多地方可以看到一个个的大坑，可以看到一具具没来得及收拾的死尸，雄伟的大楼许多的拦腰而断，不少的大楼在火焰之中熊熊燃烧，一个个原来漂亮的公园，如今面目全非，尸体同样到处都是！

　　苏扬视力不错，巨雕之上，他也可以清楚地看清地面之上的尸体，在一个公园之中，他看到了不少小孩子的尸体，一个个全部成为了焦炭！

　　“怎么会这样？”

　　苏扬心中发堵，他也算是见过世面的，可还是被如今海城的惨状吓得不轻。

　　距离不是很远，巨雕的速度又很快，短短时间苏扬他们便与大部队聚集，无数的高级的悬浮车密密麻麻地挤在天空之中，地面之上同样聚集着许多的车子，苏扬从天空中粗一望下去，那密密麻麻的人如同蚂蚁一般。

　　“没有实力，普通的人在如今这样的社会中，只怕真是形同蝼蚁。”苏扬心中感慨，那些人撤离，估计许多的得倒在撤离的道路之上。

　　对于那些人，苏扬有些同情，同情的同时心中也有些庆幸，还好，自已如今的实力还算可以又有耿守道他们这样的下属，渡过这一次的灾难应该是没有问题的。

　　“林老，这到底是怎么一回事？”苏扬问道。

　　林无法轻叹道：“具体不是太清楚，可能和一些人的打斗有关，你恢复的时候，刑不归乌金浩与之前追杀他们的人起矛盾，然后矛盾在很短时间内就扩大了。”

　　“雪妍姐估计，在他们打斗的时候有身份比较高的海族被杀。”林星语道。

　　苏扬眺望着远方，远方人类顶尖的强者与海族顶尖强者斗的那是不可开焦。

　　“星语，有六阶的前辈过来？”苏扬有些震惊地道，他能感觉到四股格外强大的气息，那四股气息隔得比较远，可是传到苏扬这一边，还是让他心神激荡。

　　“嗯，祖爷爷到了这一边，另外，武殿的老殿主也到了这一边。”林星语有些骄傲地道，林家有一名六阶老祖，这确实是值得骄傲的事情。

　　五阶之前是地球上面明面上的巅峰力量，但是暗中，六阶方是地球如今的巅峰力量！

　　拥有一名六阶的强者，那在地球上面，绝对是最顶尖的势力，林家能获得超级财富没有多少势力敢眼红抢夺，与背后有一名六阶强者是分不开的。

　　六阶的强者极少出手，然而这一次，事关整个海城几亿人的生命，水无法水星语都在这一边，水家老祖宗不可能袖手旁观，至于武殿老殿主，他早年在非洲与尸族强者斗受到过沉重伤害，如今寿元无多，不妄图突破了，过来能尽一分力就尽一分力。

　　“所有人注意，向西前进！”

　　低沉的声音响了起来，苏扬看到了一个熟悉的人影，那是秦雪妍的父亲秦江的身影，他身为这一边如今五阶之中的最强者，站出来很正常。

　　六阶的强者继续斗着，秦江手中提着一柄两米来长的巨大战刀，他手中刀挥动，瞬间成千上万的刀气滚滚向前，在海城西方有海族挡着，但是面对秦江那可怕的一刀五阶的海族也只能暂避其锋！

　　“杀！”

　　秦江怒吼，“杀！”海城之中，无数的人怒吼出声，整个海城之前五亿多人，阶位强者是不少的，阶位强者以下，八九级的人物，他们持着厉害武器的情况下，也能爆发出来不弱的实力。

　　“前进！”

　　秦江与另外一个五阶强者在前，队伍的左边是杨飞彦和一个女性五阶强者，看上去也就三十来岁，但是有五阶的实力了，实际年龄估计三个三十都有了。

　　右边，则是刑不归乌金浩，他们两个之前被奈米机器人炸伤，不过五阶强者恢复力是十分惊人的，这会儿他们之前受的伤势早就已经恢复。

　　在队伍的后面也有五阶强者，其中一个五阶强者苏扬认出来了，是腾王阁的阁主腾千山，他骑在一头雷龙之上，那雷龙赫然也有五阶的实力，一人一宠与三个海族强者激斗都不落多少下风实力十分惊人！


第一百七十二章割地求和！

　　“水浩然……居然也来了。”苏扬眼睛微微一凝，海城附近有一条大江，水浩然这会儿镇守在了大江边上，从他身上，那是传出滚滚大江一样的浩然气息。

　　与水浩然斗着的是两个海族强者，他一人与两名五阶海族强者斗，不落丝毫下风！

　　“水浩然的实力，比起杨老和耿老厉害不少啊，只怕杨老和耿老联手也不是水浩然的对手。”苏扬心中暗道，他只是稍微看了一眼就转过了眼神怕被水浩然察觉。

　　水家，毒殿，玄冥岛，神火宗，这四个势力都是苏家之敌，苏扬暗暗深吸了一口气，哪怕有了杨飞彦和耿守道两个五阶的下属，他的实力，距离报仇也差得远啊！

　　水家水浩然还只是五阶的修为，要知道，在水家可还有一名六阶的老祖，杨飞彦他们斗水浩然都斗不过，碰上水家老祖那样的人物，两人联手估计也撑不过十招！

　　“我一定会追上他们的，到时候，对付了我苏家的，一个都跑不掉！”

　　苏扬心中冷哼一声开始进行攻击，这时候队伍已经在向西撤退，海族紧紧地进行着追杀，不时地有人没有挡住海族的攻击倒下！

　　“咻！”

　　苏扬选择的目标是一般的三阶海族，这样的目标，他一箭射杀的可能性比较高，能给海族带来比较多的伤害，弱一些的目标浪费他的极光真气，而更强的目光，被他一箭射到身上，估计还是活笨乱跳的！

　　凌厉的乌光瞬间洞穿一头三阶海蛛的脑海，苏扬的箭和那三阶海蛛巨大的身躯相比显得渺小，但是箭身之中含有真气能量，在海族的脑袋之中爆发，大部分的三阶海族都是承受不住的。

　　一路前进，一路杀戮，苏扬只是二阶巅峰的修为，可是，十来分钟的时间，死在他手中的三阶海族已经有了四五十头，他并不轻易出手，可是一出手基本上就是绝杀！

　　哪怕是苏扬，他的极光真气也是有限的，满状态的情况下大概能射出一百箭，一百箭不少，但是，在这样的战场上面，一百箭也不是很多。

　　每落空一箭，很可能就要多死不少人，所以，苏扬不敢浪费，敏感地在战场上寻找最适合出手的目标。

　　在苏扬出手的时候，林无法白鹏等人也出手了，他们对付的目标是四阶的海族，十来分钟时间一头四阶的海族也没有击杀，不过，他们的牵制对于海城之人的撤退十分重要，否则任何一头四阶的海族，都有在极短时间内杀死上万普通人的能力！

　　寻找目标，弯弓，击杀目标……苏扬一次次地重复，这会儿，他没顾得上和林星语她们说话，也没去注意有多少人死去，如果这会儿去注意死了多少人去同情死者，那肯定会失去一些机会，很可能多死不少人！

　　海族的攻击，人数众多，海城之人的撤退速度一般，三个小时时间，才离开了海城百来公里。

　　“老蟹王，不要欺人太甚，否则老夫到时候，一定深入海洋屠戮亿万海族！”

　　“追杀百公里，我人族死亡过亿，够了！”

　　愤怒的声音响了起来，震天动地，是武殿老殿主的声音，他的话，气动山河！

　　“人类，百公里如何够，一两亿人类的死，也平熄不了我黑甲魔蟹一族的愤怒！”武殿老殿主面前，一只背壳长七八十米的黑甲魔蟹口吐人言怒声道。

　　武殿老殿主彭开济沉声道：“老蟹王，到得如今这样地步，你还想继续？”

　　“死去的普通人类已经有两亿之多，老蟹王你再不带人退去，我彭开济与你黑甲魔蟹一族不死不休！以我之力，一次次偷袭屠你黑甲魔蟹一族两亿子民，应该不是难事！”

　　巨大的黑甲魔蟹眼中凶光闪动，不过，它不能无视彭开济的威胁，一个六阶的强者如果放弃尊严偷袭的话，确实会给黑甲魔蟹一族带去巨大灾难。

　　五阶以下的海族智商很低，但是五六阶的海族，那智商已经不低，黑甲蟹王也知道彭开济没有一开始就威胁而是退出了一百公里再威胁，已经给面子了。

　　最开始就威胁，彭开济知道不可能成功，这时候威胁，还不撤的话，黑甲蟹王知道接下来就是不死不休的结局。

　　“人类，今后这一带，沿海一百公里，不能有任何三阶及以上实力者，违者死！三阶以下实力者，只要不与我海族为敌，我海族勇士，不会主动击杀他们！”黑甲蟹王冰冷的声音响了起来，“答应，我海族勇士便退走。”

　　“答应它！”

　　“答应它，快答应它！”

　　从海城之中逃亡出来的人类，无数的人叫出声来，他们根本就不管答应这样的条件是不是人类的耻辱，只想在如今的恐怖之中活下命来。

　　要知道，从海城之中出来，时间只是过去了短短三个小时，行走不过一百公里，死亡的人超过一亿，加上之前死亡的，海城死亡之人，已经超过两亿，这是一个十分恐怖的数字。

　　“大人，求求你快答应它，我丈夫已经死了，我孩子也受到了重伤快死了，呜呜——”

　　“快点答应它吧，再不答应，我们就都要死绝了！”

　　“一百公里算什么，哪怕一千公里也行啊！”

　　无数的人叫喊，累得有些虚脱的苏扬木然地望着那些不断叫喊的人心中有些苦涩，在他的观念之中，人类是万物之灵，可是如今，这观念在飞快崩溃！

　　面对海族的进攻，死亡超过两亿人，结果只能耻辱地求和，这还是有两个六阶强者过来的情况，如果人类中没有六阶的强者，那么海族就算开口人类每年必须上贡多少美女，上贡多少童男童女，只怕也只能答应！

　　“彭前辈，我有些撑不住了。”一个不属于九州的四阶强者开口道。

　　“我也一样，受到严重内伤，再打下去，估计一条命得丢在这里。”

　　“彭前辈，林前辈，坚持到这地步，我们也算对得起你们了吧？”

　　彭开济脸色阴沉，答应这样的条件，一世的英明，或许就这么去了，可是不答应，他们这一边，不少的强者估计会临阵脱逃了，那样一来，从海城撤出来还活着的三亿来人，估计没有多少可以活下去！

　　“老蟹王，汪洋大海才是海族最好的生存之地，海族何必要陆地？”彭开济沉声道。

　　黑甲蟹王恐怖的蟹螯碰撞在一起撞出大片的火星道冰冷地道：“人类，我海族之事，轮不到你来指点！你有五秒钟时间考虑，五秒之后，我海族勇士将会再一次发动攻击！”

　　“大人，求求您，答应吧。”

　　“大人，求您了！”

　　地面之上，无数的人跪了下去，他们许多的人不住地在地上重重地磕着头。

　　彭开济深吸了一口气长叹道：“罢了罢了，就让我彭开济做这一个罪人吧，老蟹王，我答应了，希望你好好地管好你的子民，否则我人族也不是好惹的！”

　　“哈哈哈哈！”

　　黑甲蟹王狂笑：“人族？我呸！人类，你快死了吧，等你死了，人族六阶强者，又少一个，到时候，或许本王会再出现，提出的条件可能会多一些，卑微的人类们，做好准备接受我海族的统治吧，哈哈哈！”

　　“海族的勇士们，撤！”

　　如潮水一般的海族飞快地撤退，短短时间，它们全部退回了海中，与它们一块儿消失不见的还有那无数的尸体，人肉对于许多的海族来说滋味可是相当不错。

　　“呜呜！”

　　有人哭出声来，很快，无数的人哭泣出声，五亿多人死亡两亿，无数的人失去亲人，就算亲人都没有失去的，肯定有朋友，有熟悉的人已经成为海族的口粮！

　　“爷爷，如果我们人族之中没有多少强者冒出来，甚至实力不断减弱的话，会不会有一天，我们人族成为别的强势种族的奴隶和食物？”林星语脸色有些发白地道，苏扬这一个大老爷们心灵都受到了很大的冲击，更不用说她这样的大小姐了。

　　林无法张了张嘴，他很想告诉林星语不会有那一天的，可是，真的不会么？

　　如今地球上面比起人族强大的有好几个种族，而且，地球上还有空间裂缝与虫界尸界等位面连接，虫界尸界等位面，还可能过来强者！

　　事实上，随着时间的不断推移，虫界尸界能过来的强者等级在提升，最开始许多的空间裂缝一阶的生物都不能到地球这一边，如今，不少空间裂缝三四阶的强者都能过来了，或许再过几年，五阶的强者都能到地球这一边。

　　过来了就很难返回，所以与地球有连接的几个位面并不是每一天都有厉害的生物过来，但是，每一次那些通道等级的提升都会引起一轮异界生物进入地球的高潮！

　　如果有一天，五阶的生物也能到得地球的话，那么，就算只过来几十个五阶生物就是地球的大灾难，要知道，过来的几十个五阶生物，它们肯定会带过来不少小弟……


第一百七十三章激发方法！

　　时间过去八个小时，苏扬与林星语等人返回了银月城，海城那一边三亿多人需要安置，但是这个与苏扬没有多少关系，这个事情如今还轮不到他去管。

　　从海城那一边回来，飞机之上苏扬保持着沉默，林星语他们同样如此，下了飞机，感受着银月城这一边的繁华呼吸着这一边的空气，苏扬他们才感觉心中好受不少。

　　两亿多人死亡，人类在异族的压迫下割地求和，这如同一块大石重重地压在了苏扬他们心头。

　　“苏扬，我们能一起到你那一边聊聊么？”秦雪妍开口道。“自然可以。”苏扬微微地点了点头，如今飞机是在银河大学上空，距离紫龙湾很近。

　　“少爷，我有一点事情需要处理一下。”杨飞彦道。“少爷，我也告个假，在银月城这一边，你应该是安全的。”耿守道道，成为了苏扬的下属，如今又是五阶强者了，总有一些事情需要处理的。

　　“好！”

　　苏扬点了点头，“杨老，耿老，你们小心一些，如今你们都受伤不轻。”

　　“少爷放心，我们虽然受伤，但是爆发一下五阶的实力还是没有问题的。”杨飞彦微微一笑道，如今五阶的实力让他可是很满意，只是，后遗症消去之前不能再增强了，这一点很坑爹。

　　经历了海城之事，杨飞彦他们对于增强自已的实力心思更加迫切了一点。

　　五阶下位虽然也很强了，但是，还是远远不够啊！

　　“杨老，耿老，带我们下去，干脆送我们到紫龙湾吧。”苏扬道。

　　“好！”

　　身为五阶的强者，杨飞彦和耿守道都有着飞行的能力，苏扬如今踏天步法动用也能在空中坚持几秒时间，但是几秒钟的时间太短了！

　　林无法秦江他们，白鹏刘泰他们都没有回来，耿守道两人带着苏扬他们很快就到了苏扬在紫龙湾的别墅。

　　“少爷，我们先走了！”

　　耿守道和杨飞彦行了一礼飞快离开，“进去吧。”苏扬对着林星语秦雪妍道。

　　“嗯！”

　　两女随着苏扬进入别墅，在大大的客厅之中坐下喝着机器人侍女送上来的茶，苏扬他们三人好一会儿都没有说话。

　　“没想以这一次过去，居然发生这么多事情。”秦雪妍微微叹了一口气道，“发现我们以前真的是活得太轻松了，对于这一个世界，我们的认识还不够。海城那一边发生那样的事情，我们却是无力做什么改变什么。”

　　“死了两亿多人，我看到好多的小孩子，死得好惨。”林星语说着眼睛之中闪动着点点泪光，“如果我们有五阶甚至是六阶的实力就好了，那我们能帮到不少人。”

　　秦雪妍有些苦笑地道：“只怕在将来，六阶的实力也不够！海洋那么多，我估计海族之中会出现七阶的绝世强者，真出现那样的人物，我们人类……”

　　“秦雪妍，星语，你们别太担心了，好好地提升自已的实力就行。”苏扬道，“你们不是救世主，地球的走向暂时不是你们能决定的。”

　　秦雪妍眼睛望着苏扬：“苏扬，我们不是，你到时候或许有可能哦。你知道你射杀了多少海族么？一共九十三头，全部是三阶实力的海族强者！”

　　“如果你能到得三阶修为，到时候你岂不是可以杀死四阶的强者？若能到得四阶五阶的话，你的实力可以左右海城那样的战局。”

　　苏扬好笑地道：“秦雪妍，你对我的信心好像比起我自已还大了。四阶五阶修为，不知道要到什么时候，你们可别想着我去做救世主，你们自已提升修为是王道。对了星语，你有黑客方面的天赋，这方面的能力，多研究一下。”

　　“嗯，我会的。”林星语道，平时黑客方面的能力她根本就没用上过所以也不是很上心学习，可是这一次海城之行，她黑客方面的能力立了大功。

　　“苏扬，我没见过谁二阶修为的时候就能杀死那么多的三阶强者。”秦雪妍笑道，“所以，自然是对你有信心的。而且你的修为提升的那么快，刚刚遇到你的时候，你还只是一个普通人呢，一年时间都没有过去，你就拥有了如今这样的实力。”

　　说到这里，秦雪妍眼神微微一黯：“遇到你的时候，我是九级修为，如今才一阶巅峰的修为，和你一比差远了，就算和星语比也差得多。”

　　“你的修为进步不慢了，不过……”苏扬眼中露出一点点奇怪之色，裘千尺何等人物啊，他居然想得到秦雪妍，秦雪妍应该很不普通才对。

　　林星语姿色不会比起秦雪妍差，裘千尺只是要找秦雪妍，所以能排除外貌因素，秦雪妍修为还要低一些，修为因素也排除，似乎只有一个可能，秦雪妍的体质不一般。

　　“不过什么？”秦雪妍连忙道，她这一边过来，其实主要就是想询问一下修练方面的事情，毕竟苏扬修练的速度比起她快得多了，这一次受了刺激，秦雪妍太不满足于自已如今实力了。

　　“你的体质应该与常人不同。”苏扬道，“秦雪妍，平时你有没有什么特别的感觉，或者说发现自已的身体有什么奇异之处？”

　　“奇异的地方……”

　　秦雪妍稍微想了一下脸色微微一红，她只想到了一个奇异的现象，只是，那太羞人了。

　　隔一段时间，秦雪妍就会感觉自已的双峰出现特殊情况，左边的变得很冰，而右边的变得很热，这一个奇异现象只有秦雪妍自已知道，就算是秦江他也没有告诉过。

　　秦雪妍查过古籍，也通过智脑查过不少的资料，可是根本就没有这方面的东西。

　　“秦雪妍，若是有的话你就说一下，或许知道了你身体的奇异之处，到时候解决你的体质问题，你的修为能提升很快。”苏扬道，只是裘千尺要找秦雪妍以及秦雪妍拥有冰火两种异能想知道秦雪妍的问题是很困难的还需要更详细的信息。

　　若是有详细信息，紫云那里或许能问出来，她若是不说，纪香可是一本百科全书，在她那里很可能能问出来。

　　“苏扬，这个——”秦雪妍脸上露出犹豫之色，她很想提升实力到时候遇上海城那样的事情能帮得上忙，可是，自已身体的奇异说出来实在是有些羞人。

　　“不能说？”苏扬道。

　　林星语道：“雪妍姐，我要不要回避一下你单独和苏扬说？”

　　“不用不用。”秦雪妍连忙道，单独和苏扬说，她感觉那样子更羞人。

　　努力地让自已变得平静下来，秦雪妍声音低低地道：“每隔几天，我乳房就会出现一种奇怪现象，左边的变得极冷，而右边的变得很热。”

　　“这种现象每一次大概会持续半个小时，开始一刻钟没有什么，后面一刻钟会有一些痛。”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，秦雪妍脸色变得通红的了，这样羞人的事情她没有告诉过任何人，更不用说男人了，如果不是对于苏扬比较有好感，这一次又在海城那一边受了刺激，只怕这样的事情她会一直瞒下去。

　　“这个，好像听说过。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，“是什么来着？”

　　苏扬心中微微有些激动，紫云如果知道就好了。

　　“想起来了，没想到是这个。”紫云有些惊讶地道。“紫云，别卖关子了，赶紧说说，秦雪妍如今这个是什么症状？乳房一冷一热，还真是奇怪。”苏扬在脑海之中道。

　　紫云这一次没有多逗苏扬直接道：“苏扬，应该是冰火双玄体，我在古书之中看到过这种体质，这是比较罕见的一种体质，只在混沌圣体，阴阳乾坤体等区区数种体质之下，在所有的体质之中，排名前十。”

　　“裘千尺不惜暴露都想得到秦雪妍，秦雪妍应该至少也是六级的冰火双玄体！六级冰火双玄体的话，激发了冰火双玄体，秦雪妍要逆天了啊。”紫云有一点点兴奋地道，“只要激发了她的体质，秦雪妍修练的速度绝对会比起现在快十倍以上！”

　　苏扬心中惊叹，秦雪妍如今修为提升的速度其实并不慢，再快十倍的话，那绝对会比起他如今修为提升的速度还要快，十天之内估计就可以到二阶修为，从二阶到三阶，很可能两三个月的时间就可以办到！

　　“紫云，如何激发冰火双玄体？”苏扬连忙在脑海之中问道。

　　“这个——”紫云语气有些古怪，“苏扬，我倒是知道，不过如今秦雪妍估计无法激发。”

　　“你说一下方法。”

　　紫云迟疑了一下道：“这个告诉你，倒是不怎么违规则，好吧，我就告诉你方法。”

　　“方法很简单，在她出现异常的时候，只要找一个男人两只手分别给她揉揉就好了……低级的冰火双玄体揉一次就可以，等级越高，越需要多揉几次，冰火双玄体是几级就需要揉几次。”

　　苏扬傻眼了，这冰火双玄体的激发方法还真是……秦雪妍若是有男朋友的话，这个很容易解决，可是，她有个屁的男朋友啊，似乎男性朋友都只有自已一个！


第一百七十四章秦雪妍的纠结！

　　“紫云，怎么会有这样的激发方法，这个……”苏扬在脑海之中有些无语地道。

　　紫云娇笑道：“你问我我问谁去？我也只是知其然，不知其所以然。这一般不是什么大问题，不过秦雪妍单身一人，倒是很有问题了。”

　　“她这确实是个大问题，以她的性子，不知道什么时候才会找到自已的另一半。”苏扬道。

　　秦雪妍看到苏扬脸色有些古怪心中有一点点紧张，她估计苏扬知道她身体的问题。

　　“这样的神色，莫非我的身体有毛病？”秦雪妍心中暗道。

　　“苏扬，你是不是看出来了？”秦雪妍心中有些忐忑，不过秦雪妍还是直接问道，就算有问题，该面对的也是要面对的。

　　苏扬微微地点了点头。

　　秦雪妍深吸了一口气道：“苏扬，是不是我的身体有问题？如果有，你就直接说。”

　　“你体质很好，是好事，只是……”苏扬轻咳一声接着道，“你的体质是一种十分好的体质，如果激发，到时候你修练的速度估计可以快十倍以上，不过激发的方法有些怪异。”

　　“快十倍以上？”

　　秦雪妍眼中满是惊喜之色，就算快一倍，那也是十分难得的，快十倍，那种修练的速度绝对恐怖！要知道，如今秦雪妍修练的速度并不慢！

　　“雪妍姐，你修练速度快十倍的话，估计用不了太久时间就可以成为四五阶的强者甚至六阶的强者！”林星语有些羡慕地道，如今她的修为高一点，而且因为她那病，她进步的速度比起一般人快得多，可是，也远远比不上秦雪妍修练速度达到如今十倍！

　　“苏扬，是什么激发方法？”秦雪妍道，惊喜之后，她才想起自已的体质需要激发，而且苏扬说激发方法怪异，秦雪妍心中隐隐的有一点点不祥之感……

　　苏扬有些古怪地道：“你确定现在想知道？告诉你，你就算现在知道了也无用。”

　　“想！”秦雪妍点头，林星语也是好奇地盯着苏扬。

　　苏扬轻咳一声道：“你以后再出现异常的时候，找一个男人给你揉MM就好了，你的那种体质分级，最低等级的揉一次就行，高等级需要多揉几次，每一次都是在出现异常的时候揉。到时候揉了几次就可以知道你的体质是几级。”

　　“苏扬，你乱说的吧？”秦雪妍俏脸通红地道，“怎么会有这样的激发方法？”

　　“雪妍姐，别理他，肯定是他胡扯的。”林星语白了苏扬一眼道，“苏扬，我们虽然从海城那一边过来心情不怎么好，不过你这个玩笑有些过份了，哼！”

　　苏扬摇了摇头道：“这个真不是和你们开玩笑。秦雪妍你到时候找了男友试试就知道了。”

　　这话出口，苏扬心中隐隐的有那么一点点不舒服，秦雪妍这样的美人儿被别人占有他心中能很爽才怪，只是，秦雪妍和他说的清楚只做朋友，他心中也说服不了自已自私地与秦雪妍她们在一起。

　　“苏扬，你说真的？”秦雪妍脸色红红地道，这个话题对于她这样的少女来说实在是太敏感了一些。

　　“应该不会有错。”苏扬轻笑道，“你到时候试一下不就知道了，你几年之内找个男人，到时候十倍于你如今的修练速度，三十岁之前达到五阶应该没有太大的问题，到时候你估计是地球上面第一个二十多岁的五阶强者！”

　　“四十岁之前应该就可以达到六阶，到时候拥有七八阶的实力我是一点不奇怪，秦雪妍，到时候有了七八阶的实力，可得罩着我们啊呵呵！”

　　秦雪妍愣在那里想着心事，几年之内找到一个男人，这对于一般的女子来说容易，对于秦雪妍来说可不容易，她本就是心高气傲的主，如今知道自已有着那样的体质，一般的男子岂会被她看中？而且，知道自已到时候有可能成为六七阶的强者，她也不会因为家族委屈了自已的感情。

　　“雪妍姐，要不，你就便宜苏扬算了，让他给你摸摸，咯咯……”林星语笑嘻嘻地开玩笑道，知道秦雪妍有可能成为那样的大高手，林星语心内轻松不少，若是秦雪妍到时候能成为七阶强者，人类应该不至于被异族完全踩在脚下。

　　苏扬心头一跳，秦雪妍俏脸通红地瞪了林星语一眼：“星语，你乱说什么？你如果想便宜他，你就便宜他好了，我才不要便宜了他。”

　　想到苏扬摸自已那里，秦雪妍芳心一颤，让她心中有些惊讶的是，自已居然没有多少恶心反感，如果换一个人，十有八九会反感的。

　　“两位美女，时间不早了，你们是不是该回去了？再不走银河大学的校门都要关了……”苏扬道。

　　这个香艳的话题，苏扬是不想和秦雪妍她们聊下去了，聊得自已欲火焚身的实在是没有什么好处——从第五关回来还不到一天的时间，他如今还不能到第一关去找纪香，自从有了纪香解放了自已的双手，他可不想重新地劳动自已的双手！

　　“你这里又不是没有房间……这么大个别墅，房间多的是，今晚我就在这一边睡了。雪妍姐，你要不要也在这一边睡？”林星语有一点点害怕地道，今天白天实在是见过了太多的尸体，一闭嘴，那些尸体就仿佛出现在眼前。

　　有的人变成焦炭，有的人成为一滩血泥，有的人被腰斩肠子什么的拖了一地……

　　林星语脸色有些发白，她脑海之中又浮现出一些不想回想起的东西。

　　“好！”

　　秦雪妍并没有反对，如果是一般的男子，她肯定是不会同意，但是对于苏扬的人品她还是相信的。

　　而且，不只是林星语有些害怕，秦雪妍心中也是有一点点害怕，在苏扬这一边睡会心安不少。

　　“我说，你们还真是放心啊，就不怕我兽性大发，把你们两个小白兔都给吃了？”苏扬没好气地道，“星语，你别墅就在旁边，和秦雪妍回你别墅去。”

　　既然不打算和秦雪妍她们有什么感情纠葛，苏扬不太想秦雪妍她们睡在这一边，秦雪妍她们的诱惑太大，苏扬不担心自已控制不了自已身体，但是他担心自已控制不了自已的心。

　　如果又想得到她们，又不想玷污了她们纯洁的感情，那会纠结死自已。

　　“苏扬，让我们住一晚，一晚就成，住一晚应该就能忘掉不少。”林星语有些可怜兮兮地道。

　　“你们——”

　　苏扬眼中露出一丝晃然之色，“原来你们是有些害怕，既然这样的话，你们住吧，二楼我住了一个房间，还有几个，你们随便挑吧，东西都有的。”

　　顿了一顿，苏扬继续道：“星语，秦雪妍，没有什么好怕的，因为如今的现实比起一些死人什么的，更可怕。人类若是被异族完全压下去，那活着的人或许还不如早死的人痛快。”

　　“今天有些累，我去睡了，你们也早一些休息吧。”苏扬说着便向楼上行去。

　　没过多久，林星语和秦雪妍也上楼了，她们各自选的一个房间，一个在苏扬房间的左边一个在苏扬房间的右边，两女虽然有些害怕，但是都是习惯自已一个人睡的，就睡在苏扬旁边的房间，她们不至于还很害怕。

　　“苏扬那家伙说的是真的还是假的？”

　　“应该是真的吧，这样的事情，他应该不会开玩笑。居然需要那样才能激发，这体质真是……不过十倍以上的修练速度好恐怖，若是我早就有那样的修练速度，这一回在海城就不会帮不上什么忙海城不会死那么多人。”

　　“需要男人摸，要到什么时候，若是三十岁都还没有找到自已的另一半，怎么办呢？”

　　林星语和苏扬很快便睡过去了，但是秦雪妍躺在床上却是辗转反侧怎么也睡不着，她的脑海之中冒出一幅幅的画面，海城之中，那种深深的无力感让她感觉心中难受万分。

　　“爷爷在海天城都是受到重伤，如果我实力强的话，也能为爷爷分担一些压力。”

　　“难道……真的如星语所说，便宜苏扬那家伙？”想到这里，秦雪妍心头一颤胸前的两座玉峰渐渐地出现异样，一个变得冰冷，一个变得火热。

　　“怎么这时候正好来了……”

　　“我真的要不要便宜了苏扬呢？”秦雪妍俏脸通红，自已那部位根本就没有任何男人碰过，和苏扬如今只是朋友关系，但是她的男性朋友就只有苏扬一个。

　　而恋人，秦雪妍很清楚，自已几年之内估计都不会找什么恋人，也就是在苏扬面前她的性格没有那么冷，在别的男子面前，她可一向是拒人于千里之外。

　　“若是真有十倍以上的修练速度，没有什么奇遇几年的时间也足够我从如今一阶巅峰到得三四阶，再几个月可以进入武殿秘地，有这样的机缘，或许我从那里面出来就会有三阶甚至四阶的修为……若这样的话，几年时间我到得五阶都是有可能的，我能帮到爷爷，能帮到许多需要帮助的人，可是那地方……”

　　秦雪妍心中纠结，不过，想到秦江的受伤，想到海城那么多人的死亡，想以海族的嚣张，她的眼神变得坚定了起来。

　　“不就是……摸一摸么，又不会少一块肉，我对他也有不少好感，不便宜他还能便宜谁？”

　　秦雪妍心中喃喃自语，“真的要让他摸么？”秦雪妍睁开了眼睛，她感觉自已全身都变得无力起来。

　　“苏扬！”

　　盯着天花板看了半分钟，秦雪妍声音有些发颤地传音，苏扬就睡在隔壁，而且她知道苏扬的床头距离自已的床头只是一墙之隔，传音到苏扬的耳边不会有什么问题——墙壁是隔音的，但是，对于传音并不能隔掉。

　　苏扬并没有醒过来，秦雪妍又低声传音了一次，苏扬的眼睛才缓缓地睁开。

　　“秦雪妍，大半夜的不睡觉，干嘛呢你。”苏扬传音到了秦雪妍的房间。

　　“苏……苏扬，你过来一下好不好？”秦雪妍传过来的声音十分低，若不是苏扬修为也算深厚还真听不清楚，那声音似乎带着一点点颤声，有着一丝丝娇羞。


第一百七十五章香艳激发！

　　“秦雪妍，三更半夜的我进你房间，你没搞错吧……”苏扬传音道，他眼中露出一点点怪异之色，这秦雪妍今天是咋滴啦，以前可没这么开放。

　　难道——苏扬忽地想到，会不会是秦雪妍冰火双玄体的奇异状况出现了，如果是这样的话，那秦雪妍叫自已过去是要让自已给她揉胸前的两个小白兔？

　　想到这个，苏扬明显地感觉到自已某一个地方瞬间充血涨大了起来，刺激太大了，秦雪妍可是女神一般的女子，别说在银河大学，就算是在整个九州，那绝对也是排名前十的超级美人儿。

　　“你过来一下，有点事情让你帮忙。”秦雪妍的声音很明显有些发颤。

　　“秦雪妍，你那个，来了？”苏扬传音道，他本来是有不小睡意的，可是这一下，瞬间全无了。

　　“嗯，你过来一下。”

　　秦雪妍这声音低到苏扬这一个二阶巅峰的人也几乎听不到，这会儿她心中的羞涩笔墨难言，她几乎想打退堂鼓，可是想到海城那死去的许多人，想到秦江也在战斗之中受到重伤，想到海族的凶残，她还是鼓起着勇气没有退缩。

　　“秦雪妍，你确定要我过去？这个对你可是有比较大的影响……”苏扬传音道，秦雪妍主动叫他过去，又不真正占有秦雪妍的身子，苏扬这一个色狼会拒绝才怪，只是秦雪妍如果不是很确定，他过去的话到时候只怕到时候与秦雪妍的关系会很尴尬。

　　“你先过来。”秦雪妍颤声道。

　　晚上，外面天气温度不是很高，不过别墅之中温度不低，苏扬穿上短衣短裤便到了秦雪妍门外，门并未锁上，苏扬轻轻一推人就进入了秦雪妍房间之中。

　　“啪！”

　　关门，苏扬一下子把灯打了开来。“关灯，苏扬你把灯关了好不好？”秦雪妍缩在被子里只是露出个小脑袋道。

　　“哦。”

　　苏扬关上灯就站在门边并没有到秦雪妍床边去，“秦雪妍，这个，其实你不用那么急，只要你的天赋到时候提升上来，你修练追上我们是早晚的事情，甚至于你爷爷到时候实力都会比你低。”苏扬轻咳一声道。

　　“你过来一点。”秦雪妍低声道，“我知道，但是我估计几年之内根本不会找到自已另一半，爷爷这一边受到重伤，那么多的人死亡我却做不了什么，几年时间太长了，我早几年实力提升上来，就可以多帮到不少人。”

　　说到这里，秦雪妍鼓起勇气装作有些不在意地道：“况且只是摸摸罢了，修练速度能增强那么多，到时候能救到不少人，这个十分划算。”

　　“这个，秦雪妍，不是随便摸一下就好的，需要揉，而且要揉到冰火融合没有冷热差别才成，这个估计要好一会儿才能办到。”苏扬道。

　　秦雪妍心中发颤，摸和揉，这差别还是很大的，可是都已经鼓起勇气了，她并不想放弃，对于苏扬，她还是很有好感的，血兰山脉如果不是苏扬她早落到了恶魔手中，海城那一边，若不是苏扬的话，她估计已经为奈米机器人控制，以她的美貌，只怕很可能受到藤木的侵犯。

　　“你过来，坐到床边，手伸进被子里吧。”秦雪妍鼓起万分勇气道，她这会儿俏脸那是变得通红通红的，虽然是黑暗之中，不过也不是伸手不见五指，凭苏扬的眼力他能看清楚秦雪妍如今的样子，实在是太羞涩诱人了。

　　“咳，这是助人为乐，不算是占人便宜吧……”

　　苏扬心中嘀咕着坐到了秦雪妍床边，只是这样坐着手实在是不怎么好伸。

　　“秦雪妍，你睡过去一点，这样坐着很不方便我躺下来怎么样？放心，我不会乱来的。”苏扬道，他感觉自已的心跳这时候那是跳得急快。

　　“我坐起来，你坐在我后面吧。”秦雪妍颤声道，苏扬躺下来，这让她有些接受不了，坐在她后面的话她能接受一些。

　　“好。”

　　苏扬自然是没有什么意见，有过经验的他知道，魔爪从后面伸过去其实他揉起来更舒服一些……

　　秦雪妍咬牙掀开被子坐了起来，一股诱人的幽香传入了苏扬鼻子内让他深不自禁地深吸了一口气。

　　“真好闻。”苏扬心中暗道。

　　“苏……苏扬，你开始吧。”背对着苏扬坐着，秦雪妍颤声道，薄薄的睡衣下面，她的身体因为羞涩都已经染上了淡淡的红色，可惜这个苏扬是看不到的。

　　“那个，秦雪妍，不能隔着衣服的。”苏扬轻声道，这些东西他已经详细地问过紫云，问的时候他可没有想过找秦雪妍的主意，而是准备到时候给秦雪妍个短讯，毕竟修练速度提升那么多倍对秦雪妍很重要，她知道的详细一些没好处，不然到时候有了男人结果因为弄错了修练速度还是没提升上去。

　　秦雪妍娇躯一颤微不可察地点了点头，苏扬可不好把她的睡衣都掀起来，带着真气的指尖轻轻一划，在秦雪妍睡衣的两侧就各开了一个能伸进去手的口子。

　　视力不错，哪怕是在黑暗之中，苏扬也能看到一片雪白，秦雪妍睡衣里面并没有内衣，话说，睡觉的时候，估计没几个女人里面会穿内衣……

　　话说纪香的容貌如今比起秦雪妍还胜一分，侵犯她的时候苏扬心中并没有多少紧张之感，这会儿苏扬心中倒是比较紧张，不过更多的是刺激。

　　两只手都是慢慢地伸了过去，指尖碰到秦雪妍玉乳之上的瞬间，秦雪妍身体一颤如过电一般，她的小手都没有被别的男人碰过，更不用说胸前的隐秘之处了。

　　“果然一个冰冷一个火热，真是奇怪。”苏扬心中暗道。“秦雪妍，你现在后悔还来得及……”苏扬咽了咽口水道，他可是以极高的定力才阻止了自已的魔手一下子把秦雪妍胸前的雪腻掌控在自已手中！

　　“你，你继续……”秦雪妍咬牙道，都到了这份上，她可不想打退堂鼓。

　　而且，那种过电一般的感觉还是不错的。

　　“那我可就不客气了哦。”苏扬两只手慢慢向前，秦雪妍胸前的两团雪腻一厘米一厘米地落入了他的魔掌之中，几秒钟过去，秦雪妍的两个宝贝完全地落入了苏扬手掌之中！

　　虽然一个冰冷一个火热，但是以苏扬的修为，那样的冰冷和火热无压力，他可以清楚地感觉到秦雪妍胸前两个宝贝那完美的形状以及触感。

　　“嘤——”

　　稍微抚摸了一下之后，苏扬两只手都是用力地揉捏了一下，秦雪妍胸前的两个宝贝立刻在苏扬手中变幻了形状，巨大的刺激下，秦雪妍嘴里情不自禁地发出一声低低的呻吟。

　　“要命啊！”

　　听到秦雪妍的呻吟，苏扬本来受到极大刺激的老二又是胀大了几分，两只手享受着，但是可怜的老二却是胀得有些疼了……

　　“秦雪妍，麻烦别出声好不好，你会刺激死我的。”苏扬双手不停有些无奈地道。

　　美人呻吟十分好听，但是又不能与秦雪妍发生关系，如今又不能去纪香那里，太要命了！

　　秦雪妍俏脸通红，她也不想出声，可是在苏扬的揉捏之下冰火交融太刺激了，她想控制也有一些控制不住，整个身体软软的，咬牙坚持不出声的力气都有些缺乏。

　　“苏扬，我，我尽力……”秦雪妍娇喘着道。“你还是别说话了。”苏扬无奈地道，秦雪妍娇喘着说话害得他某个地方又变得更难受了一分。

　　“哦。”

　　秦雪妍紧咬着贝齿，可是身体内那种刺激的感觉还是让她时不时情不自禁地呻吟出声，她的身体变得十分无力，本来还是自已坐着的，慢慢的都隔着一点被子靠到了苏扬的身上，处子的幽香传入苏扬鼻子中让他又享受又痛苦。

　　很快，五分钟时间过去，苏扬瞟了瞟自已撑起着大帐篷的某处心中苦笑，尼玛，这还要多久啊，手上享受是享受，可是老二实在是胀得难受。

　　话说如果这两天有在纪香身上发泄发泄还好一些，可是他都有二十来天没有见过纪香了。

　　“怎么会这么难受……这似乎有些不正常啊，平时与纪香爱爱的时候都不会这样。”苏扬心中有些担心起来，自已的神枪如果出现问题的话，那杯具可就大了。

　　“秦雪妍，你应该能估计还需要多久吧？”苏扬忍着痛开口道。“大概，大概十分钟。”

　　秦雪妍轻轻地呻吟着道，她能感觉到自已两个宝贝之内这一次已经交融多少能量还有多少能量需要交融。

　　“不是吧？”

　　苏扬有些痛苦地道，“怎么还要这么久，我会被你害死……停又不能停下，晕。”

　　“苏扬，怎……怎么了？”秦雪妍道，苏扬声音之中的痛苦之色她可是听出来了。

　　“下面胀得十分难受，估计因为之前我吃多了人参，人参还有许多药力在我身体内。那个……秦雪妍，能不能麻烦一下你的手？”苏扬老脸一红道，他自已的手不得闲，秦雪妍的手倒是得闲的，只是这个太不好意思了，如果不是担心自已老二有可能胀得出问题，苏扬还真不会提出这样有些过份的要求。


第一百七十六章巨大意外！

　　秦雪妍脸上露出一丝丝恼怒之色：“苏扬，你是要我帮你那个？”

　　“咳，不行就算了。”苏扬忍着痛道，秦雪妍估计男人那东东都没有见到过，让她帮忙给自已打手枪，这实在是有些强人所难了。

　　“哼。”

　　秦雪妍轻哼一声，一两分钟过去，秦雪妍听到了苏扬嘴里发出一点点痛苦的声音，她的头转了过来，虽然房间之中比较黑，但是隔着那么近，以她的修为她能看出来苏扬如今脸色胀得通红，汗水不断地从苏扬身上冒出来。

　　“快转过去。”

　　苏扬低吼道，看到秦雪妍那完美的面孔，苏扬感觉自已下身变得更加痛苦了。

　　“苏扬，真的很难受？”秦雪妍吐气如兰地道。“没事，你快转过去，不然我只能走人了，那这一次就失败了你白被我揉捏这么久。”苏扬强忍着痛苦道，那地方胀通的感觉还真是不好受，他情愿自已被刀子割。

　　身体的痛苦还是其次的，最主要的是精神上的痛苦，苏扬真担心自已的老二承受不住，如果一下子爆炸开来让他成为一个公公的话，那……

　　“苏扬，要不，我……我帮你……”秦雪妍咬牙道，还要八九分钟的时间，秦雪妍看苏扬的样子，只怕支撑不了八九分钟，她也知道苏扬之前啃了好几口万年人参的，那话儿真的一直胀下去的话有可能真会坏了。

　　“秦雪妍，你……多谢！”苏扬咬牙道，他说着用力地揉捏了秦雪妍的宝贝几下让她嘴里发出一点点呻吟之色。

　　“我不知道怎么弄……”秦雪娇心中万分羞涩地道。“你手握住，上下套弄就可以了。”苏扬道，这方面的经验苏扬还是有的，不过他是自已有过，别的女人可没有给他打过手枪。

　　与纪香发生了关系，但是纪香并没有用过手，嘴她倒是用过的，不过给苏扬几个胆子，他也不敢要求秦雪妍给嘴给自已弄，那样的话估计秦雪妍会直接把他轰出去。

　　“你，你脱了裤子吧。”秦雪妍低声道，苏扬如闻圣旨立刻就把短裤和内裤都给褪了下去，顿时他那神枪就威风凛凛地出现了，确实受到了之前吞食的万年参的影响，这会儿苏扬那话儿比起与纪香战斗时候都要大上一号。

　　看到苏扬那东西，秦雪妍立刻转过了头一颗本来就跳动得很快的心跳动的速度估计加快了百分之二十。

　　“姑奶奶，你别又没反应了啊，搞得我比起刚刚更难受了。”苏扬苦笑地道。

　　“我，我不是故意的。”

　　秦雪妍说着一只玉手向着苏扬那话儿伸了过去，碰到苏扬那话儿的时候，秦雪妍手一缩，她感觉苏扬那话儿充满着惊人的热量。

　　“呃——”

　　苏扬嘴里发出一点点痛苦的叫声，被秦雪妍手指碰一下，他感觉更痛苦了。

　　“苏扬，我就帮你……”秦雪妍连忙道，苏扬如今汗水不断冒出的样子有些吓人。

　　这一回秦雪妍表现得痛快多了，她一咬牙直接左手就握住了苏扬跨间那神枪。

　　被秦雪妍小手一握，苏扬顿时感觉一股冰凉的感觉出现痛苦消除不少。

　　“是这样么？”

　　秦雪妍握着轻轻地套弄着道。“对，就是这样，舒服多了。”苏扬舒了一口气道，被秦雪妍玉手一套弄，顿时不少的压力消去化为了刺激。

　　“秦雪妍，稍微握紧一点点，套弄的速度快一点点。”苏扬道。

　　“哦。”

　　秦雪妍芳心大乱，自已的玉乳被苏扬的两只手揉捏着，自已居然还为苏扬打着手枪。

　　“舒服。”苏扬脸上露出舒坦的笑容，如今这样的好事，他之前还真是没有想过。

　　“你这臭家伙！”秦雪妍瞪了苏扬一眼道，“我的便宜都让你占尽了。”

　　“哪有，我这可没有把你的便宜占尽嘿嘿。”苏扬道。“你还想更进一步不成？”秦雪妍羞恼地道。

　　苏扬把握着秦雪妍胸前的宝贝摇了摇头道：“没有，我和林星语说过的，你应该也知道……你们会有更好的归宿，我不是一个专情的人配不上你们。”

　　“若不是胀得实在难受，我也不会让你给我……秦雪妍，我不是有意冒犯。”苏扬道。

　　“别说了，我知道。”秦雪妍心情有些复杂地道，如果苏扬没有别的女人了，如果林星语没有看中苏扬的话，那她苏扬如果追她，她有很大的可能性答应。

　　可是，哪里有那么多的如果……就苏扬有别的女人这一点，就算她答应，秦江又岂会答应？

　　“好，我不说了。”苏扬道，闻着秦雪妍身上诱人的体香，把玩着她的玉乳，再加上秦雪妍为他打着手枪，这真的是一种无上的享受！

　　“苏扬，左手酸了。”五分钟过去，秦雪妍道，她套弄的速度是比较快的，姿势又有一点点难受，五分钟下来手不酸才怪，“你怎么还没有那个……”

　　秦雪妍是想说苏扬怎么还没有射，可是，那样的词说出口让她太羞涩了。

　　“这么一下下就出来，那我得去看医生了。”苏扬道，“换个方向，你用右手吧。”

　　“好。你坐到里面来一些。”

　　苏扬坐进去了不少，秦雪妍转过了身子，因为害羞她不敢看苏扬连忙地低下了头。

　　这一下，姿势更加暧昧了许多，苏扬坐在床上，秦雪妍坐在苏扬后面一些然后弯下了腰，苏扬的右手紧紧地搂着秦雪妍抓着秦雪妍的右边宝贝，左手则是从胸前经过掌控着秦雪妍左边椒乳。

　　秦雪妍低着头，一头青丝垂下，她左手撑在苏扬腿间的床上，右手则是飞快地帮苏扬套弄着。

　　让苏扬比起刚刚更刺激的是，秦雪妍的脑袋距离自已的神枪也就是二三十厘米，苏扬顿时能感觉到秦雪妍的呼吸喷到了自已的神枪之上！

　　“好舒服，秦雪妍，能不能更快一点点？”苏扬喘着粗气道，他说着更加用力地揉捏着秦雪妍胸前的宝贝弄得她嘴里不住地发出着一声声的呻吟。

　　秦雪妍开始的时候是闭着眼睛的，不过，半分钟过后，她一双眼睛缓缓地睁了开来，套弄着的时候打量着苏扬那话儿，男人这东西对于她来说还是比较神秘的，反正这会儿苏扬不知道她是不是睁开眼睛，看看，也没啥……

　　“这么大，下面怎么容得下……”秦雪妍心中冒出着这样的想法，这想法的出现让秦雪妍心中更加娇羞，“我怎么会有这样的想法，我和苏扬根本不可能……不过星语妹妹还要娇小一些，她的身体容得下么？”

　　正常情况下，秦雪妍根本不会这样乱想，但是如今这情况，太不正常了，秦雪妍心中冒出这样的想法十分正常。

　　“舒服！”

　　苏扬心中大爽，这样的姿势比起刚刚要刺激许多，在秦雪妍飞快的套弄下，苏扬感觉到自已已经有了一点点射的冲动。

　　又是两分钟过去，秦雪妍心中满是迷离之色，她的身体是很敏感的，被苏扬揉捏胸前的宝贝这么久，这会儿秦雪妍感觉到自已身体里似乎有暖流要汹涌而出。

　　“啊！”

　　秦雪妍惊叫出声，在苏扬的揉捏之下，她竟是已经达到了高潮，秦雪妍套弄着的手不由自主地用力了一些，与此同时，她闭着眼的身子一软……

　　下一刻，让苏扬意想不到的事情发生了，秦雪妍惊叫出声的时候是张开了嘴的，这时候身子软下去，她张开的嘴正好对准了苏扬那神枪，结果，神枪那神枪自然是一下子就进入了秦雪妍嘴里甚至顶到了她嗓子眼。

　　“唔——”

　　苏扬本就是在射的边缘了，这时候哪里受得了这样的刺激，在秦雪妍愣着头没有抬起的时候，苏扬神枪之中一股暖流顿时就激射而去直入秦雪妍喉咙。

　　“咕！”

　　二十来天没有碰女人又没有劳动自已的双手，苏扬这喷出来的量可是不少的，秦雪妍喉咙受到刺激不由自主地就将第一股射出来的大量牛奶吞咽了下去。

　　吞咽的动静完成，秦雪妍立刻知道了自已吃下去了什么，她只是稍微愣了一下连忙地抬头，第二股没有到她的喉咙里而是爆发在了她的嘴里，然后，第三股近距离地喷到了秦雪妍那让无数男人疯狂的绝世容颜之上！

　　第二股到了嘴里，第三股又到了脸上，秦雪妍呆住了，这呆住，让后面喷出的第四股又落到了她的脸上眼睛上诱人的红唇之上。

　　四股精华喷出，苏扬浑身都舒畅了，可是，他并没有忘记刚刚第一二股是射在了哪里。

　　“秦雪妍——”

　　苏扬叫着，秦雪妍呆呆地抬起了头，虽然是在黑夜之中，但是苏扬清楚地看到了在秦雪妍脸上的乳白色液体，脸上有，秀发之上有，长长的睫毛之上沾了一些，那诱人的红唇上面同样有一些。

　　秦雪妍的嘴是微微地张开着的，苏扬甚至看到在秦雪妍的嘴里有着不少，第一股的量很多，第二股的量，那也同样不少啊。

　　“秦雪妍，快吐了然后去擦一下。”

　　苏扬很不好意思地道，虽然刚刚是一个意外，可是这一个意外让他占的便宜实在是太大了。


第一百七十七章秦雪妍提升！

　　“呕！”

　　秦雪妍飞快地冲入了洗手间将嘴里苏扬神枪之中喷出来的精华吐了，然后对着面盆就是一阵干呕。

　　只是，没有吞下去的吐出来容易，已经吞下去了的，哪有那么容易吐出来。

　　床上，苏扬心中又是有些兴奋又是有些不好意思，他心中或许有一点点这样的邪恶想法，但是真的没有料到这样的邪恶想法居然会成真，秦雪妍竟是意外吞下去了自已神枪中喷出来的牛奶。

　　“刚刚那滋味，真是不错……”苏扬不由自主地回忆起了自已神枪刚刚在秦雪妍嘴里时候的感觉，那种被秦雪妍小嘴紧紧包住的感觉比起秦雪妍手握住可是舒服多了。

　　“咳，别想，别想，秦雪妍只是朋友……”

　　苏扬心中暗暗告诫，可是越让自已不想，刚刚那种感觉就更清楚，小苏扬在秦雪妍嘴里碰到她小舌头的感觉都很清楚。

　　时间过去好几分钟，没有呕出什么东西来，洗了好几回脸的秦雪妍才是呆呆地从洗漱间出来了。

　　为了提升实力，被苏扬揉捏自已胸前的宝贝秦雪妍勉勉强强还是能接受的，可是含入苏扬那东西吞下它喷出来的精华还弄得自已一嘴一脸，秦雪妍完全没有这样的思想准备。

　　“咳，秦雪妍，不好意思。”苏扬有些尴尬地道。

　　“苏扬，不怪你，这只是一个意外，你回去吧，我想一个人静一下。”秦雪妍低声道，她心中委屈，可是她知道这事情真不是苏扬的责任，是她自已在高潮的瞬间身体软了下去，如她说所，这只是一个意外。

　　“秦雪妍，那你好好休息。”苏扬眼睛扫过秦雪妍胸前，秦雪妍没发现的是自已的睡衣这时候滑落了不少，一只可爱的小白兔露出来了大半，上面粉红色的樱桃颤微微地挺立着。

　　“好美。”

　　苏扬心中暗赞了一句，这会儿秦雪妍打开了浴室中的灯，苏扬看得很清楚，之前的话，虽然苏扬捏着那小樱桃好好地把玩过，但是眼睛并没有看到。

　　“你还要欺负我么？”秦雪妍道，她察觉到了苏扬的目光眼泪惹不住从眼眶之中流了出来。

　　“你别哭啊。”

　　苏扬迟疑了一下伸手将秦雪妍拥入了怀中，这时候哄都不哄一下直接走掉，似乎不太好。

　　“呜呜——”

　　“怎么会这样，我没想到会这样的，我居然把你那东西吞下去了，呜——”

　　“苏扬，都吃了你那东西，你让我以后怎么办？”

　　秦雪妍锤着苏扬胸口放声大哭发泄着心中的委屈，今晚的事情对于她心灵的冲击，实在太大了！

　　“雪妍，别难过了。”苏扬轻轻地拍着秦雪妍后背道，秦雪妍穿的是那种吊带睡衣，后背上面苏扬拍着的地方并没有衣服，苏扬的手掌是直接拍到了她光洁的后背之上。

　　如果没有今晚的遭遇，秦雪妍会很在乎这个，估计会对苏扬怒目而视，但是如今，她哪里还在乎苏扬拍一下她的后背……和嘴里含入苏扬那东西而且吃下去喷出来的精华相比，拍一下后背实在算不得什么。

　　“为什么会这样子，为什么……”

　　秦雪妍抽泣着道，苏扬苦笑，如果他能选择的话，他会选择不出现这样的意外，可是这意外哪里是他能选择的，她只能安慰一下，而且，还不好怎么安慰。

　　总不能和秦雪妍说，吃了就吃了，那东西富含蛋白质有利于健康吧……这话如果苏扬敢出口，秦雪妍肯定和他没完。

　　至于什么我会负责的话，那也是不要出口，秦雪妍遇上这么个意外，他就能顺理成章地得到秦雪妍了？开什么玩笑！

　　“咬死你！”

　　哭泣了几分钟，秦雪妍一口咬在了苏扬右肩之上，苏扬感觉到了痛，估计秦雪妍已经在他肩膀上咬出来一个牙印。

　　“雪妍，你们都属狗的啊……”苏扬无奈地道，林星语在他左边肩膀之上咬了一口，这会儿秦雪妍居然在他的右边肩膀之上咬了一口！

　　“你那么欺负我，咬你一口怎么了？手在我腰上摸够了么？”秦雪妍瞪了苏扬一眼道，开始是轻轻地拍着，后来，苏扬的手那是落到了秦雪妍纤腰之上情不自禁地隔着薄薄的睡衣抚摸着。

　　“咳，不够，雪妍你这样的美人儿，怎么可能摸够？”苏扬轻咳一声讪笑道。

　　秦雪妍有些羞恼地道：“苏扬，那你要不要我脱光光到床上让你彻底地占有了？”

　　“那个就算了，我如今修练纯阳童子功，不能破身的……不过你如果让我看看你的胴体的话，我倒是很乐意。”

　　秦雪妍一把推开苏扬恼火地道：“你想得倒是美……出去出去，我想静静，不要你安慰了，你这家伙没安慰我，就知道占我的便宜。今晚的事情就当没有发生过，你谁也不许告诉，明白没有？如果让我知道你说出去，我就把你那东西切了！”

　　“汗，不要这么狠吧。”苏扬恶寒。

　　“出去！”

　　秦雪妍把苏扬推向了门，“好了好了，别推了，你好好休息，今晚的事情我肯定不会说出去的。”苏扬道，他说着打开门一闪身就离开了秦雪妍的房间回了自已房间。

　　“居然会出现这样的意外……只是被他摸了十来分钟，我怎么就高潮一点力气也没有了……”秦雪妍脸上露出一点点苦涩之色，刚刚的高潮是很美的，她体会到了从未体会过的舒服，但是后果实在是太严重了一些。

　　如果失力没有那么严重，如果那时候嘴巴没有张开或者眼睛没有闭上都不会出现这样的问题，可是这世上没有那么多的如果。

　　“都已经这样了，我还能选择别人么？”秦雪妍眼神有些迷茫，“可是我和苏扬那家伙是不可能的，今天的事情只能忘了，完全忘掉！如果不能找到一个合适的人，大不了单身一辈子。”

　　心中想着，秦雪妍进入了浴室，她要好好地洗一个澡把全身上下都清洗一番。

　　“真是不可思议。”

　　苏扬这一边，他同样也是洗了个澡，洗完躺在床上，苏扬那是久久无眠，今天的事情对于他来说太刺激了一些，本以为摸到秦雪妍的MM就够刺激了，没想到后面居然还有那样的意外。

　　“秦雪妍的冰火双玄体不知道是不是激发成功了，如果没有成功的话……”

　　苏扬心中一阵恶寒，秦雪妍失去那么多，若是冰火双玄体没有激发成功，苏扬很怀疑秦雪妍会不会在他睡觉的时候真的拿一把剪刀把他给咔嚓了！

　　一个多小时过去，苏扬才是睡了过去，秦雪妍那一边并没有睡过去，她的心情渐渐平静了下来试着进行修练。

　　这一修练，秦雪妍脸上露出震惊之色，十二倍，秦雪妍估计自已如今修练的速度达到了之前修练速度的十二倍！

　　“好吓人的修练速度！”

　　秦雪妍心中暗道，她感觉自已身体内的能量控制起来比起之前容易多了，每一丝的能量仿佛都可以在她的掌控之中，那些之前冲击起来十分困难的经脉，这会儿居然轻轻松松就冲开不少。

　　“我的体质问题，苏扬这家伙倒是没有骗我，十二遍的修练速度，几天的时间我应该就可以到得二阶修为。”秦雪妍让自已的注意力完全地集中到了修练上面，刚刚那些记忆被她压了下去，只是，那样的记忆估计一辈子也忘不掉。

　　时间很快就到了第二天，苏扬与秦雪妍林星语她们见面了，苏扬和秦雪妍表现的都还算若无其事，但是林星语总感觉苏扬和秦雪妍之间有一点点怪怪的。

　　“雪妍姐，你们今天是怎么回事？”林星妍心里藏不住事有些奇怪地问道。

　　“没什么。”秦雪妍脸微微一红道。

　　林星语盯着秦雪妍笑嘻嘻地道：“雪妍姐，感觉你今天的气色似乎比昨天好了不少，苏扬这家伙莫非藏了好东西晚上偷偷地给你吃了没给我吃？”

　　好东西，吃……

　　苏扬脸上露出古怪之色，秦雪妍暗暗翻了翻白眼，那东西如果林星语想吃的话，她是绝对不会抢的……

　　之所以气色变好了一些，那是因为昨晚上秦雪妍有了人生的第一个高潮，而且一晚上的修练，修为进步不少，精气神都有了比较大的提升！

　　昨晚，秦雪妍还是一阶巅峰的修为，如今秦雪妍已经是二阶修为，虽然只是二阶下位，但是实力和昨天相比已经提升许多！本来秦雪妍以为需要几天时间的，但是，第一次激发冰火双玄体修练，效果那是十分不错一晚上的时间就突破了！

　　“咦——”

　　林星语打量着秦雪妍，她心中一突脸色有了不小变化，她感觉出来了，秦雪妍的修为似乎已经从一阶巅峰提升到了二阶下位。

　　“雪妍姐，恭喜你哦，修为提升了。”

　　林星语看了看苏扬心中有一点点不舒服地道，秦雪妍一晚上修为就提升了，昨天苏扬又说过秦雪妍的体质，林星语冰雪聪明一下子就把两件事情联系了起来，这个别墅里，如今可只有苏扬一个男的。

　　“苏扬，今天是武殿秘地复赛的日子，你赶紧前往银河大学，可以熟悉一下对手，别到时候复赛都通不过。”秦雪妍瞪了苏扬一眼道，“我与星语妹妹聊聊，你赶紧先过去。”

　　“熟悉就不必了，我去一趟飞扬基地。”苏扬道，飞扬基地就是原来的三组基地，被华晴他们改了名，取了苏扬名字中的一个扬字，听上去倒也不错。


第一百七十八章飞扬基地！

　　“组长！”

　　飞扬基地，苏扬过来，华晴等人立刻过来行礼，在他们眼中都露出一丝丝激动之色。

　　这年头信息的传播速度是很快的，苏扬还在海城那一边的时候，华晴他们就已经收到消息，杨飞彦和耿守道两个五阶强者，居然成为了苏扬的下属！

　　五阶强者啊，那是华晴他们必须仰望的存在，在地球上面，那是绝对的超级强者，最开始知道这个消息的时候，华晴他们是一点都不信，可是经过一点时间的证实，他们得知，这一个让人不可思议的消息居然是真的！

　　消息在飞扬基地传开，飞扬基地内一个个的人都是变得干劲十足，苏扬惹到了拉古奇等人，一些本来对于飞扬基地前途比较担心的，顿时就如同吃了定心丸。

　　五阶的强者，而且还是两个，这样的实力是极为可怕的，跟着苏扬，修为提升速度快，又有两个五阶强者罩着，飞扬基地那些人，想离开的，一个也没有了！

　　——有异心的，早就已经被苏扬清理出了队伍！

　　“嗯！”

　　苏扬微微地点了点头。“华晴，如今组内的情况如何，你简单汇报一下。”

　　“是，组长！”

　　“组长，如今我们飞扬基地一共有三千七百六十三人，有组长你提供的那些东西，大家的实力提升很快，如今组内二阶强者有了九个，至于一阶的强者，已经有了五百多个！”华晴微笑地道，最开始，二阶强者也就叶城等四个，一阶的强者只有一百来个，如今飞扬基地的实力，那是大大提升了。

　　苏扬之前说过要让组内五分之一的人成为阶位强者，如今他只是要三千人，这一个目标，那基本上已经实现了，时间还只是过去一两个月！

　　而且，飞扬组不只是增加了阶位强者实力有提升，那些没有成为阶位强者的，实力同样有很大提升，更主要的是他们的精神面貌有了很大的变化！

　　最开始的时候，飞扬基地那些人可以说是一盘散沙，几千人就是乌合之众，如今飞扬基地三千多人，纪律严明，虽然还比不上训练良久的军队，但是军事素质方面已经不是一般的战队可比。

　　“二阶强者都有九个了，不错。”苏扬轻笑道，“组里没有别的什么问题吧？”

　　华晴摇了摇头：“组长，没有问题，一切都很好。经济方面没有任何问题，虽然不是很多，但是帐户上面已经有两三百亿；大家相处很融洽，组里并没有什么矛盾。不过……”

　　“不过什么？”苏扬淡声道。

　　华晴道：“组长，海城那一边奈米机器人爆发的时候，没过多久银月城这一边就得到了消息，有人知道组长你是去了那一边的，以为组长你已经死在了那一边，所以之前有人过来捣乱，还打伤了我们一些人。”

　　“谁？”苏扬眼中寒光一闪。

　　华晴道：“雷家雷诚，是组长你之前杀死的雷涛的表哥，实力二阶上位；青云盟盟主的徒孙，二阶中位的实力，听说他是秦雪妍的爱慕者，青云盟的实力比起雷家弱一些，不过盟主是四阶巅峰的实力，也是极厉害的高手。”

　　“过来的还有几个，都是银河大学的学员，组长，这是名单……”

　　华晴递过来一份资料，过来找麻烦的人还真不少，居然有一二十个，而且这还是带头的，他们过来的时候每人还带来了不少的小弟，实力比较强。

　　“雷诚他们打伤了我们多少人？”苏扬沉声道。

　　“一百多人，他们过来一言不发就出发，我们的人没有准备就有不少受伤了，不过他们显然没想到我们居然有五百多个阶位强者，很快就被我们吓走了。”华晴道。

　　苏扬皱眉道：“就没有将他们全部留下来关起？”

　　“组长，你那时候生死未知，我们……”华晴轻声地道，苏扬生死未知，他们就没有一个主心骨，雷诚他们那些人的身份可不低，打了他们，扣压了他们麻烦都不小。

　　“整队，去银河大学。”苏扬淡声道。

　　华晴还有旁边的丽莎周彤等人眼睛都是一亮，“是，组长！”华晴大声道。

　　只是一分钟的时间，华晴就已经整队结束，苏扬身形一晃就出现在了两米高的检阅台上。

　　“以后别人欺负上门了，别给我把人放跑了，丢人！”苏扬扫了整整齐齐排列着的三千多人一眼淡声道。

　　“出发，去银河大学！”

　　飞扬基地有大型的运兵车，一辆运兵车栽一百人没有问题，很快，三四十辆运兵车排着队飞快地向着银河大学进发，一路之上惹得不少人侧目不已。

　　……

　　银河大学内。

　　“诚哥，怎么办啊？又是奈米机器人，又是海族入侵，本以为苏扬会死在那一边，没想到他如今回来了，两个五阶的下属，到时候找我们麻烦的话……”一个青年有些恐惧地道，五阶强者拥有毁城之力，不害怕那是假的。

　　雷诚这会儿心中也是忐忑不安，不过犹自硬气道：“别担心，咱们十多人个个背景不凡，苏扬未必敢找我们麻烦，只要他不找我们麻烦，他的两个五阶下属是不会自降身份找我们麻烦的。”

　　“诚哥，苏扬那人只怕不找我们麻烦的几率比较低，要不，我们主动道个歉？”另一个人道，如果没有杨飞彦耿守道两个，他们是不会害怕的，可是老天爷和他们开了一个大玩笑。

　　“道歉个屁！”

　　青云盟盟主徒孙连少风冷笑道，“不就是一个苏扬么？咱们这么多人，还真惧了他？虽然他有了两个五阶的下属，不过杨飞彦他们刚刚到得五阶，而且，我并不相信杨飞彦他们会一直做他的下属，估计这个只是暂时的。”

　　“可能苏扬帮了杨飞彦他们一下，所以杨飞彦他们就帮一下苏扬，昨晚他们就离开了银月城，或许他们对苏扬的承诺已经结束了，他们只是做戏给大家看看为苏扬涨涨声势罢了！有可能他们的涨声势与这一次的武殿秘地资格有关。”

　　雷诚等人眼睛一亮，“确实有可能，或许是林老爷子或者秦老爷子帮苏扬，最有可能的是林老爷子！林家居然还有一位六阶的老祖宗，那位前辈如果和杨飞彦他们说一下的话，杨飞彦他们不敢不听从！”雷诚沉声道。

　　“诚哥，不好了！”

　　就在这时候，一个青年风风火火地跑进了雷诚他们在的房间，“诚哥，出大事了，飞扬基地来了许多人，三四十辆车子开到了校门口，飞扬基地三千多人全部过来了！”

　　雷诚他们心中一惊，“苏扬也过来了？”雷诚沉声道。“是的，带头的就是苏扬。”雷诚那个小弟连忙道，“诚哥，苏扬让你还有连哥等人赶紧过去。”

　　“好个苏扬，大了他的狗胆，居然带人到银河学校！”雷诚冷声道，“诸位兄弟，大家立刻招呼人手，我们过去会会他！咱们招呼起来的人，可不能比他带过来的人少了！”

　　“诚哥放心，以咱们的身份，招呼起来三千多人还不容易？”

　　“就是，我招呼个三百人！”

　　“我能招呼两三百人。”

　　……

　　银河大学校门口，飞扬基地过来的三千多人一个个整整齐齐地站着鸦雀无声，三千多人的气势凝聚在一起直冲云宵，靠的比较近的一些人感觉呼吸都有一点点难受！

　　没有让苏扬他们久等，十来分钟过去，大量的人跟随着雷诚他们汇聚过来，他们大部分是银河大学的学员，小部分则是雷诚他们在校外的小弟保镖什么的。

　　雷诚他们一二十人，少的招来一百来人，多的招来五六百人，加起来四五千，人数比起苏扬他们还要多。

　　“苏扬，你知不知道这里是什么地方，你知不知道自已是什么身份？！身为银月城执法队队员，居然带着这么多人跑到银河大学来闹事，你当我们银河大学的人，好欺负是吧？！”

　　雷诚先下手为强，一见苏扬面立刻义正严辞地道，听到他的声音，还真有不少人望向苏扬他们的目光现出敌意。

　　“雷诚，你什么时候，代表得了银河大学了？”苏扬脸上带着一点点冷笑淡声道，“趁我在海城拼命的时候，你们厉害啊，跑到我飞扬基地打伤一百多人，其中一二十个手臂都被你们打得骨折！如果连你们这种欺到执法队头上的暴徒都不能严惩，我们这些执法队员，还谈什么维护银月城安定？”

　　“雷诚，连少风，郭雄，罗子善……你们最好是主动随我去一趟飞扬基地。其余人若是帮他们这些个暴徒，自已可得想想下场，到时候出手了后悔的话，可就晚了！”

　　连少风阴阳怪气地道：“苏组长口才还真是了得，我们那时候也就一百多人，跑到你们有着三千多人的基地去闹事而且还主动出手，你当大家是傻子不成？”

　　“我们过去，不过是因为飞扬基地有好几个美丽女子想过去试着追求一下，没想到飞扬基地的人厉害啊，居然三千多人把我们全部打了出来。”


第一百七十九章混战！

　　“你胡说，明明是你们过来打人！你们之中不少的是阶位强者，以为我们这一边好欺负就过来打人了，若不是我们还有一些实力，只怕一个个都会被你们打倒！”丽莎气愤地道。

　　连少风啧啧有声地道：“不管怎么说你们也是三千多人，而且还有武器，我们一百多人跑到你们那里的人，这个可说不通。窈窕淑女君子好逑，我们过去认识一下美女，这个也不是什么大错，被你们打出来，如今又打上了银河大学，咱们银月城的执法队，果然是威武震气得很！”

　　苏扬意念一动风龙弓出现在了手中淡声道：“连少风，你们过去，为女人占一定因素，估计是以为我死在了海城那一边吧！我懒得和你们废话，一句话，跟我去飞扬基地还是不去，不去，如果在这里废了你，你可别后悔！”

　　连少风脸色微微一变，苏扬的强硬让他有一点点心惊，如果耿守道和杨飞彦并没有真正成为苏扬下属的话，或许苏扬不会有这么强硬！

　　“废了我？有种你就杀了我！”连少风冷笑道。

　　“如你所愿！”

　　苏扬眼中杀机一闪瞬间弯弓搭箭一箭狠狠地向着连少风脑袋射了过去。

　　箭支速度超过万米！

　　连少风是二阶的实力，苏扬的箭，三阶海族都杀过好几十头，以连少风二阶的实力如何躲得过？

　　下一刻，在连少风身上爆发出来强烈的蓝光，蓝光阻止着苏扬箭枝的前进，不过，苏扬箭枝还是压迫着蓝光刺中了连少风的身体，在箭枝的动能完全消失的时候，箭头在连少风的额头钉出来了一个一两厘米深的血洞！

　　“轰！”

　　连少风的身体重重地撞在了后面几个小弟身上，箭枝带着的力量不是他一个二阶中位实力的人可以承受下来的！

　　“咳！”

　　从地上爬起，连少风脸色煞白，他咳嗽出声咳出来了一些鲜血！

　　“你，你真敢杀我！”连少风惊叫出声。“别激动，刚刚只是吓你一下，如果我让箭中的真气爆发，这会儿或许你的脑浆已经成为一团浆糊。”苏扬淡声道。

　　连少风吼道：“如果我的防御再差一点，我就被你这个疯子给杀了！”

　　“杀了就杀了，你敢打上我那里，我就敢宰了你！”苏扬冷冷地道，“再给你一次机会，滚去飞扬基地，或者，我再给你一箭！还让我动箭，你不可能活下来！”

　　连少风脸色变得十分难看，他们队伍之中的两个三阶强者脸上都露出凝重之色，苏扬刚刚这一箭太强了，三阶巅峰的攻击力，他们没有多少把握可以接下几箭！

　　“校卫队呢？学校的高手呢？难道你们就这么看着他们对付银河大学学员？我们一年那么多的学费，白交了？！”郭雄吼道，他是一个帮派首领的小儿子，父亲是一名四阶下位的强者，虽然只是四阶下位，但是四阶就是四阶，整个地球人类中也就几百位，地位十分的尊崇！

　　“钟兄，校门口那小家伙叫你呢。”银河大学一处雅静之地，一个白发老者微笑地道。

　　钟玉尺品着茶轻笑地道：“有么？有些小家伙太过份了，应该受到处罚。”

　　“这一次海城那一边奈米危机能解除，一般的人不知道，你我可是知道最大功劳者便是苏扬，不少的强者可是承他情呢。海族入侵，战斗之中听说他还杀死不少海族三阶强者，他在那一边拼命，这一边被人打上门，心中怨气可不小。”

　　白发老者微笑地道：“钟兄，你说耿守道和杨飞彦他们，是不是真的成为了苏扬的下属？杨飞彦之前只是四阶上位的修为，一下子到得五阶，这中间……”

　　“他们身体之内是有奈米机器人的，奈米机器人的爆炸肯定让他们受了伤，应该是苏扬救了他们并且让他们到了五阶的修为。”钟玉尺眼中露出一点点好奇之色道。

　　白发老者眼中精光闪烁道：“能让四阶的强者直接提升到五阶，这个诱惑可不小！咱们人族如果能多一些五阶的强者，那么面对异族入侵就多几分把握。”

　　“呵呵，四阶到五阶，你以为那么好提升的么？”钟玉尺笑道，“需要十分珍贵的东西是一方面，另一方面，强行提升上去，副作用只怕也不小。”

　　“倒也是，不过就算这样，还是会引起许多人的兴趣。”白发老者道，“钟兄，校门口估计要死人了。”

　　校门口，郭雄脸色很不好看，他那样叫出来，一般会有银河大学的护卫队或者导师出来打圆场，可是这会儿，叫出来半分钟过去，居然一个人都没有出现。

　　郭雄不知道的是，钟玉尺给一些人传音了，会有人出来帮他们才怪！

　　错的本就是郭雄他们，如今的苏扬又不是之前的苏扬的，得到了钟玉尺的传音，那些导师以及护卫队的人如果不知道风向的话，那么可以自已给自已一刀了！

　　“最后问一遍，跟我走，还是不走？！”苏扬冷声道，他说着一枝钢箭出现在了手中。

　　连少风他们心中一突，苏扬的钢箭，那可是要命的啊，而且如今有些诡异的情势也让他们察觉到有问题。

　　“苏扬，算你狠，我认地栽！”雷诚深吸一口气沉声道，他并不是笨蛋，如今这样的情况，他知道自已等人是踢在了一块大铁板上面，再挺下去，估计待会儿真的会成为地上的一具尸体！

　　“你们呢？”

　　苏扬眼睛扫过连少风他们淡声道，雷诚都认栽了，连少风他们哪里还敢硬挺着，一个个都是脸色难看地认栽了。

　　“很好，围观的闪开一些，飞扬战队听令，他们这些人，给我狠狠地打，打完了，该带的人我再带走！反抗激烈的，杀！”苏扬指了指雷诚他们淡声道。

　　“是！”

　　飞扬战队那些人本来以为没有他们出手的份了，可是没想到苏扬居然下令他们直接打人甚至杀人，这一下他们兴奋了，齐声怒吼一声一个个便如猛虎一般向着唐诚他们四千多人扑了过去。

　　就算能放开手脚，唐诚他们四千多人也不会是飞扬战队三千多人的对手，更何况，有苏扬那杀令在，唐诚他们四千多人大部分的根本就不敢全力出手。

　　反抗激烈的杀，这话如果从别人嘴里说出来他们不会信，不会怎么害怕，但是从苏扬的嘴里说出来，他们信！敢带着三千多人到银河大学闹事，而且银河大学这一边还没人管，苏扬的实力已经显露出来了。

　　没有实力的时候，苏扬就敢宰了雷家地位比起雷诚要高的雷涛，这会儿就算斩了雷诚估计都敢，更不用说那一些小罗罗了！

　　“啊！”

　　“痛死我了，苏少饶命啊！”

　　“轰！”

　　随着苏扬一声令下，银河大学南大门顿时热闹无比混乱无比，好几千人的混斗，很是壮观。

　　不过，对于经历过海城海族入侵的苏扬来说，如今这真的只是小场面。

　　海族那一边，当时可是全城逃亡，海族扑天盖地，人族与海族的强者斗得天昏地暗！

　　“华晴，你看出咱们飞扬战队的人有什么问题？”苏扬皱了皱眉道。

　　苏扬这会儿并没有参战，华晴这一个副组长也没有参战，至于丽莎周彤等队长，那是一个个兴奋地与人打着。

　　“大规模战斗经验缺乏，更缺乏生死之间的磨练。”华晴道。

　　苏扬微微地点了点头，他可以在人族百关获得大量练习，但是一般的人根本就没有那样的机会。

　　银月城中是比较安全的，安全，就代表着没有什么生死间的磨练，飞扬基地有一些人根本就没有到过野外，妖兽什么的并没有斩杀过！

　　如果只是在银月城内安安稳稳地做执法队员，那么如今的飞扬战队基本上已经合格了，但是，如果他们要成为苏扬的一支重要力量，他们如今远不合格！

　　“华晴，基地之中的训练后，我会带他们到野外进行一番实战训练！”苏扬淡声道，“他们之中不少人可能会死亡，如何让他们到时候可以少死一些，这是你要做的。”

　　“是，组长。”华晴点了点头。

　　“华晴，你加入执法队是有隐情的，现在能和我说一下了么？或许我能帮你解决。”苏扬传音给了华晴道。

　　华晴微微一愣脸上露出激动之色，不过很快地她就平静了下来传音道：“组长，我不想通过组长你额外的力量解决而是通过飞扬战队解决。”

　　“如今飞扬战队发展极快，我想这一天我不会等太久。”

　　苏扬微微地点了点头，飞扬战队若是老要他投入力量，队员的麻烦还要他亲自出手解决的话，那么他创立飞扬战队就没有了多少意义。

　　在苏扬他们说话的时候，唐诚他们一方许多的人已经被放倒，飞扬基地这一边也有人被放倒，不过相比起唐诚他们那一边人数要少许多。

　　而且，混战之中，飞扬基地这一边经过大量训练的众人渐渐地知道了配合的重要性，不少的人自发地配合起来。反观唐诚他们一方，没有平时的大量训练，混战之中，他们基本上都是各顾各并没有什么配合。

　　“基础训练，果然还是很有用的。有了扎实的基础训练，其余的会容易许多。”苏扬脸上露出淡淡的微笑，如今的飞扬基地还不是很强，但是，终有成为他重要力量的一天！


第一百八十章与苏越交谈！

　　“把雷诚他们带走。”苏扬淡声道。

　　时间已经过去了十多分钟，雷诚他们四千多人，那是全部被飞扬战队放倒！

　　四千多人之中也有不少阶位强者，但是数目并没有飞扬战队那么多，飞扬战队三千多人中，五百多个阶位强者，这比例可不低！

　　“是！”

　　飞扬战队不少人吼道，被打了个半死的雷诚他们立刻就被身边如狼似虎的飞扬战队队员抓了起来。

　　“袭击基地，暴力抗法，雷诚，按规定，你们将面临十年监禁！”苏扬淡笑道。

　　雷诚他们脸色都是一变，如果苏扬将他们关押十年的话，那他们在家族之中的前途就废了！

　　“不过，我这人是很仁慈的，如果你们的家人对打伤我飞扬基地的人有所表示的话，或许你们十年的刑期会减少到只是一两年，收队，把他们十多个给我带走！对了，我听说银月城还有极个别偷偷飚车的，自已主动到飞扬基地来自首，如果让我亲自上门的话，一年监禁是少不了的。”苏扬淡声道。

　　苏扬这是赤果果的打劫了，不过，雷诚他们能说什么？

　　这年头，拳头大就是硬道理，那些法律，本来雷诚他们根本就不必依从的，但是遇到苏扬这比他们更强势的，法律制裁到他们身上同样没有问题！

　　“苏扬，做人留一线，日后好相见！”郭雄顶着熊猫眼心中恼火地道，“你虽然强，但是，同时得罪一个个的势力，对你也没有什么好处！”

　　“是么？”

　　“我对付的只是你们这样的渣子，不过如果你们背后的人要和我玩，我奉陪！”

　　苏扬冷冷地说着，他身形一晃就出现在了郭雄面前然后一掌印在了郭雄胸口。

　　“咔嚓！”

　　骨头破碎的声音响起，不过，郭雄破碎的不只是骨头，他的心脏，他的肺等等器官，全部在苏扬这一掌之下变得粉碎，他必死无疑！

　　“砰！”

　　抓着郭雄的两个飞扬战队成员放开了郭雄，郭雄瞪大着眼睛直挺挺地向后倒去，他完全没想到苏扬居然当着那么多人的面就下杀手，他父亲可还是一个四阶下位的强者！

　　周围许多的人倒吸一口寒气，一个四阶强者的儿子，居然就这么死去！

　　“我做人，有时候并不喜欢留一线，而是喜欢直接毁灭，求个心中痛快！”苏扬扫了雷诚他们一眼淡声道，雷诚他们本来心中还很火的，这会儿，他们心中只剩下惊惧。

　　就在之前不久，还和他们喝酒聊天的郭雄居然就这么死在他们面前，苏扬敢杀了郭雄难道就不敢杀了他们？

　　“雷诚，你们是乖乖地去飞扬基地，还是去和郭雄做一个伴？”苏扬面无表情地道。

　　“去，去基地，去基地。”雷诚连忙道，他说话都是小心翼翼的，生怕苏扬一个不痛快就杀了他求个痛快！

　　“带走！”

　　很快，苏扬他们便退走了，地上留下郭雄的尸体，以及一地的伤员。

　　两三分钟过去，苏扬他们离得远了郭雄的两个保镖才敢将郭雄的尸体飞快抬走。

　　“组长……杀了郭雄，会不会过了一点点？”回到基地，华晴开口道。

　　“华晴，人善被人欺，马善被人骑。郭雄他们这样的垃圾也敢联合起来向我叫板，只杀了他们其中一个算轻的！”苏扬淡声道，“这是给他们一个小小的教训，以后他们这样的垃圾就不会过来找麻烦！”

　　“如果还有，给我狠狠地打，打死了也有我来负责！雷诚他们十多个，如果没有人过来交罚金，给我全部关满十年！交的话，别一视同仁，根据他们背后的势力情况来定。雷诚，十个亿，给他减一年！”

　　华晴点头：“是，组长！”

　　“让他们训练继续，通过这一次的出动，应该认识到了自已的一些不足。”苏扬道，“我先走了，事情不少。”

　　……

　　苏扬很快便离开了，飞扬基地那一边的事情，苏扬相信华晴可以处理得很好的，她的实力虽然只是一阶下位，但是处理事情的能力很强！

　　“苏越那里，也是时候联系一下了。”回到别墅苏扬心中暗道，这会儿武殿秘地资格的复赛已经在银河大学开始了，不过，这事情并没有那么急。

　　“智脑，秦雪妍她们已经离开了？”苏扬问道。

　　“是的主人。”

　　智脑的声音响了起来。“智脑，联系一下这个号码，######”苏扬把苏越的联手方式说了出来，这房子的智脑很厉害，联系有着加密能力，别人知道他联系过苏越是很困难的。

　　至于智脑被别人黑了这一个可能性基本上可以忽略不计，如果他的智脑被黑，林星语不会发现不了。

　　“是，主人！”

　　智脑说了一声立刻联系起来，苏扬深深地吸了一口气等待着，在海城那一边的时候，他其实就想与苏越好好地聊一下，但是那一边的条件并不允许。

　　海城那么多的人在那一边，人多眼杂，水家家主水浩然都在那边，他如果表示出对苏越很大的兴趣，那么水浩然只怕用不了多久时间就会查出他是苏家之人。

　　如今苏扬的实力比起最开始强了不少，又有杨飞彦他们这样的强力下属，但是实力与苏家的敌人相比还是差得太远，如果被水浩然他们知晓，后果不堪设想。

　　就算林家秦家帮忙估计也没有多少用处，毕竟水家有六阶强者，毒殿有六阶强者，玄冥岛很可能也是有六阶的强者的，至于神火宗，两个五阶的强者，同样实力强横！

　　“苏少！”

　　大概十秒钟过去，苏越的身影出现在了苏扬面前，苏扬使用的是全息影像通讯。

　　“苏越，苏辰与你是什么样的关系？”苏扬沉声道。

　　“苏少想必已经知道，苏辰是我爷爷。”苏越心中这会儿也是激动起来，他感觉苏扬与苏辰或许有亲密关系，但是有一点让他想不明白，如果苏扬是苏辰哥哥的话，这会儿应该两百几十岁了，可是苏扬明明只是二十多岁！

　　“好，很好！苏越，我想知道苏家还有多少人活下来，苏辰在哪里，你可知道？”苏扬心头火热地道。

　　苏越沉默了一下道：“苏少，你帮过我大忙，只是这样的问题我可以回答你。”

　　“苏家如今还活着的有不少，一共七支，分布在世界各处，加起来两百来人，不过男丁只有五十来人。知道苏家具体情况的，只有七支的头领。”

　　苏扬深吸了一口气道：“苏越，可能你不是太相信，我是苏辰的哥哥！”

　　苏越心头巨震，虽然心中有这样的猜测，可是这话从苏扬嘴里出来，他还是感觉自已受到了很大冲击。

　　“苏……苏少，你不是开玩笑的？”苏越强忍着心中激动道，“你还只是二十多岁。”

　　苏扬苦笑道：“当年掉入深渊封入了玄冰之中，得到了一点点小机缘，阴错阳差地活了下来。”

　　“苏少，抱歉，我如今还不能相信你，这若只是一个灭我苏家满门的局，我告诉你一些东西，苏家就完了。”苏越沉声道，“苏少，以后我们少联系。”

　　苏扬微微地点了点头：“好，有这样的警惕心不错！联系了这一次之后，我们短时间内就不再联系。苏越，你可知道当年害苏辰的具体有哪些势力？”

　　“知道，一个是南州的水家，水家家主水浩然，拥有五阶上位的恐怖实力，可能水家的老家主是六阶老祖。毒王任希杰，拥有五阶中位的修为，实力不会比五阶上位的水浩然差。神火宗宗主副宗主都是五阶修为，除了他们之外，神火宗可能还有五阶强者！”苏越有些无力地道，敌人的实力实在是太强大了。

　　“你只知道这些？”苏扬道。

　　苏越惊道：“苏少，莫非除了这三个势力，还有势力与我苏家有仇？”

　　“这个别问。”苏扬摆了摆手，毒殿有六阶强者，这个苏越似乎不知道，玄冥宗也是苏家敌人，这一个苏越也不知道，如果知道的话，苏越估计会更加无力。

　　“苏越，如今族人的生活怎么样？”苏扬道。“还行，不至于在最底层挣扎。”苏越道。

　　苏扬深吸一口气沉声道：“苏越，我父母他们如何死的，你可知晓？”

　　“苏少，你父母他们如何死的我不清楚，但是我太爷太奶奶如何死的，我知道。”苏越轻声道。

　　“说！”

　　苏越眼中露出一丝丝痛苦之色道：“太奶奶是被水家老家主水逆寒杀死，水逆寒已经好些年没有出现过了，可能已经死掉，不过更可能是成为了六阶强者！”

　　“太爷是被毒殿如今的殿主毒王任希杰练成了毒人，如今应该已经尸骨无存。”

　　苏扬脸色变得苍白，他浑身无力地坐在沙发上，眼泪不由自主地流了出来。

　　“爸，妈……”

　　苏扬心中唤着，一幅幅的画面不住地在脑海之中出现。

　　当年苏扬只是一个十分普通的青年，他的父母只是普通的农民，为了把他们拉扯大，为了送他们上学可是吃了无数的苦，苏扬清楚地记得自已父亲只是四十多岁就白了不少的老头，记得自已母亲那被磨摸的仿佛五六十岁老妇人的手。

　　“爸，妈，我还活着，为什么你们就去了，为什么！我都没有好好地报答你们，我当年掉入深渊，肯定还害你们伤心了，对不起，对不起！”

　　苏扬缩在沙发上，眼泪哗啦啦地流出来，他本是一个坚强的人，可是这会儿根本就止不住眼泪的流出！


第一百八十一章第一关异变！

　　苏越望着哭得跟个孩子似的苏扬心中也是有些触动，他感觉苏扬应该不会是冒牌货，但是一些东西，如今还是不能告诉苏扬的，不怕一万就怕万一！

　　“苏扬，事情已经过去很久了，别伤心了。”苏越安慰了一句道。

　　“苏越，对你来说两百多年了，对我来说，记忆不足一年。”苏扬泪流满面地道，“苏越，你告诉我，我爸妈他们活到了多少岁，他们可有好好享受一段时光？”

　　苏越轻叹地道：“太爷他们大灾变之后活了十多年，那时候他们有一阶的修为，爷爷那时候修为强一点是二阶的修为，有不错的实力，他们比起一般人还是活得好不少，不过大灾变开始的时候整个地球十分混乱，怪兽横行，说享受，也谈不上。”

　　“爸妈他们都有一阶的修为？”苏扬道。苏越点了点头：“嗯，爷爷的修为是最先提升起来的，他得到了一点好东西，自然太爷他们也获得好处。”

　　“还好爸妈他们不只是有我这一个不孝儿子。”苏扬心中苦涩地道，“如今苏家残留下来的人，辈份最高的就是你了么？”

　　“不是。”苏越摇了摇头。

　　“以前有人给爷爷算过卜，说苏家很可能会有灭门之灾，那人被爷爷一顿狠揍，不过他的占卜是比较灵验的爷爷还是信了，所以，他隐藏着身份在外面有一个妻子，四奶奶给爷爷生了一个儿子一个女儿！”

　　“四奶奶已经过世，爷爷的那一个女儿也已经过世，不过四奶奶与爷爷生下的儿子如今还在，他现在是我们苏家的族长，修为已是四阶，不过，不为人所知。”

　　苏扬微微地点了点头，听到苏辰还有儿子存活在世，他的心中好受了一点。

　　“苏辰一个人孝顺了爸妈，如今他失踪，仇就我来报，苏家，我也会照应着！”苏扬擦干了眼泪心中暗道。

　　“苏越，见笑了。”苏扬深吸一口气道。“苏少，这是人之常情。”苏越有一点点恭敬地道，不管苏扬是不是他的太爷爷都值得他恭敬一点点。

　　就算不是，苏扬也救过他的命，而且拥有两个五阶的下属实力强大。

　　“苏越，报仇的事情你们不用担心，我会处理！”苏扬沉声道，“你们好好地保护自已就成了，好好地隐藏着！已经隐藏了那么久，我相信你们能继续地隐藏下去，不用太久，给我几年时间，对付了我苏家的人，一个都别想活！特别是水逆寒和任希杰这两个狗日的，我会让他们生不如死！”

　　“苏少，你要小心，报仇之事不急在一时。”苏越道，“苏少，不知道你还有没有什么事情？”

　　“如果有大麻烦出现，联系我，我会尽力解决。”苏扬道，“没别的事了，你自已小心。”

　　“苏少，那我告退了。”

　　苏越身影消失，苏扬木木地坐着，“为什么，为什么我当年要掉下深渊，如果没掉下深渊的话，我若有些出息，爸妈他们或许就不用死。”苏扬心中自责，他明知道这时候自责是没用的，可是就是忍不住。

　　“苏扬，逝者已逝，好好活着，好好提升自已的实力保护身边的人不受伤害才是正理。”紫云轻柔的声音响起在了苏扬脑海之中，她平时常常与苏扬唱的反调的，这会儿倒是没有那样，那种失去亲人的痛苦她懂。

　　“嗯。”

　　“紫云，准备送我到第一关吧。已经可以到第一关了，纪香不知道如今什么情况了。”苏扬道。

　　……

　　进入修练室，很快苏扬便由人皇经传送到了人族百关第一关。

　　“让我看看，纪香如今在什么方位。”

　　苏扬闭上了眼睛，十来秒过去苏扬转过身望向了自已的身后，纪香不是在原来的方位了，而且距离原来的方位已经比较遥远。

　　“出来。”

　　意念一动，第一辆改造出来的车子出现在了面前，苏扬立刻发动车子向着感应到纪香的方位开去。

　　“滴滴！”

　　“主人，与第一目标方向不同，是否更改方向？”两声警报声后，车载智脑的声音响了起来。

　　“什么？”

　　苏扬皱了皱眉，第一目标，那可是纪香的那一辆大客车，与第一目标方向不同，说明如今纪香并不是与自已的车子在同一个方向。

　　“看来是被传送走了，可别出什么事情！智脑，当前方向，从空中全速前进！”苏扬沉声道。

　　“是，主人！”

　　车辆转为了自动驾驶，从空中前进车辆的自动驾驶发挥出最高速度没有问题。

　　时速千公里每小时，就算纪香与苏扬如今相隔万里，十个小时便可以赶到。

　　“智脑，第二目标能不能感应到？”苏扬道。“主人，无法感应到第二目标。”智脑道。

　　听得智脑之言，苏扬暗暗庆幸，还好上一回见纪香的时候给了她一块玄玉，不然如今根本就感应不到她的方向，若是这样麻烦就大了！

　　玄玉一共是五块，秦雪妍得到了一块紫色的玄玉，林星语是一块蓝色的玄玉，而纪香，苏扬给她的是一块乳白色的玄玉，玄玉如今只剩下两块，一块是淡金色的，还有一块是绿色！

　　……

　　“纪姑娘，我们赶紧撤吧，快撑不住了。”一个赤裸着上身的男子大声地道，他一边说着一边发动着攻击，一柄柄锋利的剑在他的控制下不断地斩向距离他们不远的地方的一头尸龙，那尸龙不是神龙类也不是西方巨龙类，而是恐龙类的尸龙。

　　尸龙身高近二十米，巨嘴一口就可以吞下去好几个人，在那嘴里的牙齿，一颗颗寒光闪闪！

　　纪香这时候也发动着攻击，她的武器是手中的一柄狙击枪，不过，射出去的子颗染着淡淡的白光，射到尸龙的身上伤害比起那男子一柄柄锋利长剑的伤害还要大一些。

　　除了纪香和那一个男子外周围还有不少人，不过他们的实力比起纪香他们差不少，攻击对于那看上去可怕强大的尸龙并没有多少伤害！

　　“赵成，必须杀了它，否则的话情况会越来越严重！”纪香咬牙道。

　　“纪姑娘，可是我们打不赢它，还是聚集更多的强者再与它较量吧。”赵成心中有些恼火地道，如果他不是知道纪香其实是一个超级大美女，这会儿早就走了，与这恐怖的尸龙只拼了二十分钟就几次险象环生。

　　“该死，这一次之后，看我不把你强上了，不接受我的追求，我就只好不追求了！枪术虽然厉害，但是近战，哼！”赵成对于自已的近战能力极有信心。

　　心中有着龌龊的想法，但是赵成脸上却是表现得很正派大声道：“纪姑娘，留得青山在不怕没柴烧，你们先撤，我给你们挡一下它！不就是一头尸龙么？只要咱们聚集起一些强者或者有重武器，到时候宰了它不难！”

　　纪香咬牙道：“赵成，情况比这个严重，你之前可见过这样的尸龙？”

　　“这个……虽然没有见过，但是也不是什么奇怪的事情吧？这一个世界变成这鸟样，或许冰层之中保存着这尸龙的尸体然后它尸变了。”赵成道。

　　赵成对于一些东西知道不多，但是纪香是清楚的，她看得出来，这尸龙不是来自于什么冰层，而是来自于外界！

　　刚刚发现这尸龙的时候纪香可是被吓得不轻，如今这地方可是人族百关，人类知道方法可以轻轻松松地进来，但是外族那是不可以的！

　　尸龙明显不是人类，纪香看得出来，那尸龙是尸族，而且身上还有一点点尸界的气息！

　　整个宇宙十分广阔，在广阔的宇宙之中并不只是一个位面，最大的位面就是主位面，地球便是在主位面之中，除了主位面之外有另外的一些位面。

　　主位面鱼龙混杂，什么种族都有，但是那些个位面比较纯粹，比如说尸界，比如说虫界，比如说深渊恶魔位面，比如说蛮荒妖兽位面……

　　主位面适合所有生物的生存，而尸界虫界那样的位面，最适合本族的生物生存，像人类，如果实力比起弱的，到了尸界那样的地方，吸那里的一口气估计就会死亡。

　　尸界的尸龙，本不应该出现在人族百关的，它居然出现了，这种情况可以说十分严重，最恐怖的后果是人族百关第一关崩溃！如果第一关崩溃的话，或许，第二关，第三关等等关卡也逃脱不了崩溃的命令！

　　人族百关，那是太古人皇全力打造而成，它凝聚着人族的智慧，叙说着人族曾经的辉煌，如果人族百关被摧毁，那么对于人族将是一个无比沉重的打击。

　　出现那样的情况，人族气运肯定会下降，人族估计会加速衰败，或许再过几百万几千万年，人族就消亡在无情岁月之中。

　　“赵成，必须杀了它！”纪香咬牙道，“你如果不想以后这种东西越来越多的话，就杀了它！”

　　赵成有些震惊地道：“纪姑娘，你的意思是，这东西来自于外界？”

　　身为一个实力不差的异能者，赵成知道这一个世界以前常常会有外来者。

　　“不错！”

　　“它来自一个可怕的地方，大家一起努力，杀了它！”纪香沉声道。

　　在远古之时，人族比起尸族强横得多，但是如今人族衰败，人族的实力已经不比尸族强，甚至于和尸族相比还要弱一些，气运更是比尸族弱不少！


第一百八十二章我的女人，轮到你打？

　　“吼！”

　　尸龙咆哮，纪香他们面对的尸龙吐出灰色的龙息，“快退！”纪香惊叫，她自已立刻退了不少，赵成也没让龙息喷到，可是赵成几个实力普通的手下被龙息喷了一个正着。

　　尸龙的龙息具有着强大的腐蚀力，几个被龙息喷到的人捂着脸惨叫出声，短短时间，他们脸上肌肉身上肌肉就变成了青白之色模样吓人。

　　“小心他们发生尸变！”纪香大声地提醒，一些没有被龙息碰到的人去救援自已的伙伴，可是听到纪香的话，他们都是提高了警惕。

　　“吼！”

　　正因为有纪香的提醒，几个试图帮忙的才没有被咬到，那几个被龙息喷到的，短短时间就尸化了！

　　“太可怕了，没想到这尸龙还有这样的能力。”赵成脸色有些难看地道。

　　尸气龙息是尸龙的绝招，使用对于尸龙消耗比较大，也就是被纪香他们彻底惹怒了，不过那没有什么智商的尸龙还不会动用龙息。

　　“撤，快撤！”

　　赵成大叫，这一边那些普通人都是他的手下，他可不希望自已那些手下折在这里。

　　纪香如今也是有不少手下的，但是她被传送到这一边，手下都没有过来。

　　“赵成，不能撤！”纪香大声地道，死人了她也难过，可是和人族的气运，和人族的存活相比，死几个人算不了什么，就算死她自已也一样。

　　读过许多的古籍，纪香知道人族的辉煌，心痛人族的衰败，她这方面的觉悟比起一般人可是高得多，比如说苏扬，如今就是没有这样觉悟的！

　　“纪姑娘，我们打不赢它，留下只是增加伤亡！”赵成沉声道，“撤！”

　　赵成撤，他的手下也是立刻地撤，纪香一咬牙也只能跟着他们撤退，如果赵成他们一齐拼命的话，搞定面前这一头尸龙还是没有问题的，只是她一个就没有可能了。

　　“快开车！”

　　纪香他们撤到了车上，车子立刻就开动了，尸龙怒吼着追赶，不过在车子的速度提起来之后，尸龙的速度比不上车子的速度——尸龙还得面对纪香的火力压制呢！

　　“纪姑娘，到我那一边吧，到时候我招集几个朋友一起灭了那尸龙！”赵成沉声道。

　　纪香皱了皱眉微微地点了点头：“好，回去之后，麻烦你立刻召集，否则局势一旦变差，到时候这一个世界会比如今还要恶劣，大量的人会死亡。”

　　“放心，我会的。”赵成认真地道，他表情很诚恳，可是这会儿，他心中想的不是这个，他想的是如何把纪香弄到床上然后占有纪香！

　　“弄迷药？”

　　“还是直接强行绑起来？一辈子还真是没有见过这么漂亮的女人，上了她到时候就算死也值了！”

　　赵成心中暗爽，这一趟出去虽然死了几个手下，但是弄回一个大美人，值了！

　　如果能把纪香降服到时候成为自已的助力，势力在如今的基础上面还可以扩张不少！

　　两个小时过去，赵成他们的车子开入了一个小城，这一个小城如今已经被打造成一个生存基地，赵成便是这一个生存基地的首领，管理着生存基地之中的几千人！

　　“纪姑娘，这一路风尘的，你就先好好休息一下，晚上我便为你接风洗尘！”赵成笑道，“小艳，带纪姑娘去休息一下，纪姑娘是贵客，去天字一号房。”

　　“是，首领！”

　　赵成旁边的一个女子行了一礼道，她有一点点奇怪地望了纪香一眼，纪香似乎不是什么大美人啊，怎么赵成让她把人带到天字一号房？

　　要知道，天字一号房，那可是赵成特别建的，那房间的木头比较特殊，只要摆上一种花或者在房间里洒一点点花粉便会让人不知不觉中产生睡意。

　　睡过去了之后，还会欲望升腾起来，靠着那天字一号房，赵成可祸害了不少个实力比较强的美丽女子。

　　“纪小姐，请随我来。”小艳带路，没过多久他们就来到了装修得很不错的天字一号房。

　　“纪小姐，你先休息一下。”小艳道。纪香微微地点了点头，小艳离开，她立刻检查了一下，房间并没有什么问题，房间之中的饮水也没有什么问题。

　　“纪小姐，你睡了没有？花园里花开正艳，我给你送了一束花过来。”小艳的笑声响起在了门外。

　　还只是几分钟，纪香自然是没睡的，她打开了门，小艳拿了一个花瓶进来，花瓶之中插着几枝花，闻上去有着淡淡的清香。

　　“小艳，谢谢了。”

　　“不用谢。”

　　小艳转身离开，在她的脸上露出一丝丝冷笑。

　　谢？有了那些花，用不了多久时间纪香就得成为赵成的女人，如果能一直得宠还好，不再得宠的，赵成就把她们赏下去所有他的核心下属都可以玩弄！

　　“这里，倒还不错。到了不少生存基地，这一个生存基地的环境挺好的。”纪香心中暗道，赵成的能力还是有的，他主要的问题就是好色！

　　在这样的末世，好色其实也不是什么大问题，苏扬说到底也是个好色之徒，可是苏扬有他的原则，他不会如赵成这样强来，而且，没那么自私！

　　像林星语，如果苏扬想吃的话绝对可以把她吃掉，但是觉的自已的感情配不上林星语纯洁的感觉，苏扬都没有动林星语。

　　至于秦雪妍那个，那是意外……

　　“花没问题。”

　　纪香检查了一下花便锁了门放心地躺在了床上休息，十来分钟过去，纪香闭着的眼睛忽地睁了开来，她不是一般人，这会儿感觉到了不对！

　　自已的头居然变得很沉，意识也变得有些不清醒了，而体内，似乎有一股情欲的火焰在升腾。

　　“不好！”

　　纪香支撑着起身跌跌撞撞地向着门口走去，就在这时候，门锁在外面赵成的控制下转动起来——赵成是金属能力者，控制门锁转动小意思。

　　“纪姑娘，睡得如何？”打开门，赵成进入房间笑眯眯地道，看到纪香的样子，他就知道纪香已经中招。

　　“赵成，你卑鄙！”纪香强提精神冷冷地道，她说着两柄银色的手枪出现在了手中。

　　“纪姑娘，我追求了你三天，对你可以说是十分不错，可是你对我却是完全不假词色，纪姑娘，你如今还有选择的机会，主动地投怀送抱，或者，我强行占有你！虽然两种方式你都会成为我的女人，不过前一种明显会好得多，你会成为这生存基地的女主人，而后一种，你会成为我的性奴，会成为我的一条漂亮母狗！”赵成有一点点得意地道。

　　“不必反抗了，这个房间就是专门为你这样有一些实力的女人而建！”

　　“在我这一个金属掌控者面前，你动枪，真不是明智的选择。”

　　赵成的话落，纪香手中的枪扳机发生一点点变化完全地悍死了根本就不可能成功开枪！

　　“过来，做我的女人！”赵成上前一步沉声道。

　　“赵成，我是有男人的，他的实力很强，你如果敢动我，到时候死定了！”纪香心中有些惶恐地道，她的实力并不弱，枪法很厉害，可是枪法在赵成面前完全无用。

　　刀法啥的也是一样的，至于拳脚，纪香不认为自已的拳脚能赢得了赵成。

　　除了上面那些，纪香如今还拥有光系异能，光系的能力对抗尸族或者深渊恶魔啥的是十分给力的，但是对付赵成这样的异能者并没有多少作用。

　　“你男人？你男人马上就是我了，哈哈哈！”赵成大笑道，“别说他根本不可能找到这里，就算能找过来，我也会把他宰了，你是属于我的！”

　　“把脸上的面具摘了，我可是很想看到你那绝美的脸了，活了几十年，头一回见到你这样等级的美女。是乖乖地做我的女人，还是做我的性奴，你可想好了！”

　　“轰！”

　　纪香手中瞬间出现一个火箭筒，火箭筒刚刚出现一枚火箭弹就向着赵成轰杀过去。

　　“喝！”

　　赵成脸色一变，他大喝出声，那火箭筒从他头顶飞了过去撞到屋顶瞬间爆炸。

　　“臭婊子，给你脸不要脸！”赵成怒吼一声一个耳光狠狠地向着纪香俏脸之上抽了过去。

　　“我的女人，轮到你打么？”

　　冰冷的声音响了起来，下一刻，一枝钢箭以恐怖的速度破空而来！

　　赵成是金属能力者，一般的箭支根本就伤不了他，可是，那一枝速度恐怖的钢箭让赵成心头大骇，箭穿过了赵成扬起的手裳，剧痛的疼痛让赵成身体一颤！

　　“谁？”

　　赵成怒吼，“轰！”苏扬开着车子在下一刻直接就撞入了房间内。

　　“给我死！”

　　看清了目标，赵成眼睛一瞪，异能发作，顿时他腰间悬挂的数柄飞刀立刻就以比子弹还快的速度向着苏扬和纪香激射过来！


第一百八十三章光系能力！

　　“怎么可能？”

　　赵成脸上露出不可思议之色，他那些飞刀在靠近苏扬和纪香的时候全部停止了前进！

　　苏扬是有着虚无腰带的，而纪香，她戴着的玄玉，在苏扬靠近的情况下发挥出来了最强的防御力！

　　玄玉是吸收了苏扬血液的，苏扬在身边的情况下防御力更高一筹，这一点苏扬是知道的。

　　“哼！”

　　苏扬冷哼出声，距离不远，他一掌狠狠地拍了出去，虽然如今在这个世界受到规则的压力，但是苏扬滔天掌的力量还是十分强横，狂暴的真气瞬间冲击到了赵成身上。

　　“嘭！”

　　赵成如同被飞驰着的火车撞上嘴里鲜血狂喷不止，他是金属异能者，身体比起一般的人强横许多，但是金属异能者最擅长的是攻击而不是防御！

　　“死！”

　　一掌击出，苏扬不待赵成反应又是一掌狠狠地拍出，这一掌直接拍在了赵成身体上！

　　“你——”

　　赵成瞪大着眼睛死不瞑目，他想不通，怎么苏越就开着车子直接撞进来了，怎么苏扬就能知道纪香所在的地方，一般人，就算进入生存基地找到这一边也需要时间！

　　“快进去。”

　　苏扬搂着纪香一下子就进入了车中，这一边的动静已经引得不少人过来，苏扬可不想试试自已如今的实力能不能挡得了许多的枪枝炮弹。

　　“大人，我没用……”车子升空，纪香有些不好意思地道，她自已想想，已经被苏扬救了好几回了。

　　苏扬道：“纪香，你现在如果死去，是不是有比较大的副作用？这一回你不用我救应该也不会有大问题。”

　　在纪香的空间戒指之中可是有不少厉害的炸弹，那些东西如果纪香弄出来，和自已和赵成一齐炸了是没有问题的，她可以复活过来，赵成却没有那样的实力！

　　“是的大人，随着实力的变强，死亡之后我出现不能自控情况的时间也变长。”纪香有些无奈地道。

　　如果不是在这样的一个基地之中只是单独和赵成在一起，纪香动用炸弹是很好的选择，但是在这样的一个基地之中，她动用炸弹可以杀了赵成，但是复活过来之后，估计一些时间不能自控，容貌在那个时候又不是隐藏的，以她的容貌不受到赵成那些手下的侵犯简直就是个奇迹。

　　“纪香，以后再出现这样的情况，动用威力十分巨大的炸弹。”苏扬沉声道。

　　纪香不忍地道：“大人，那样会有不少无辜之人死亡，我不能那样做。”

　　“你要等着自已被侵犯不成？”苏扬有一些恼火地道，一般情况下，苏扬也不愿意无辜者蒙难，但是在纪香受到伤害和那些无辜之人受到伤害之中，苏扬肯定会选择让那些人受到伤害而不是纪香受到伤害！

　　这是自私的行为，但是，天下间，谁没有一点自私？

　　“大人，其实我还是有一些办法的，应该不会让自已受到侵犯。”纪香道，“如果大人你没有出现，你就只能采用那样的办法了。”

　　“说说。”

　　纪香道：“我会让不少的炸药直接出现在身边，其中弄几个毒气弹，这样越成就不敢乱来了，不过这个能保证短时间安全长时间的话可能保不了。”

　　“嗯。”苏扬心中稍微舒服了一些，他可不喜欢自已的女人是那种只为他人着想的圣女，那样的人他佩服，但是自已的女人那样，还是算了吧。

　　“纪香，就算你心中十分不忍，你脸上也不要表现出来。否则那样的炸弹，对于越成这样的人就没有作用。”苏扬道，“比如说，他让几十个小孩子靠近你，你同情心发作，敢引爆那些炸弹么？不引爆的话，那些小孩子就可以把你的炸弹一个个拿走。”

　　纪香乖乖地道：“知道了大人。”

　　“好了，先把这个生存基地收服了吧。”苏扬道。“大人，还有更重要的事情。”纪香眼中露出凝重之色道，“大人，你快先去那个方向。”

　　纪香指了指方向，她指的便是有尸龙的方向：“大人，那一边出现了一头尸龙！”

　　“尸龙？”

　　苏扬皱了皱眉，这一个世界尸人数量很多，受感染变成行尸的动物也不少，但是尸龙这东西应该是没有的，这一个世界根本就没有龙这种生物。

　　“大人，那尸龙从别的世界过来。”纪香道。

　　“有什么问题么？”苏扬一边控制着车辆前进一边道。“大人，这里是人族百关第一关。”纪香道。

　　苏扬心头一震，他知道问题了，人族百关第一关怎么可能进来尸龙？！

　　到得后面的关卡，人族百关与别的一些种族试练之地有交集，但是前五十关都是没有任何交集的，也就是说，前五十关，进来的只能是人类！

　　“人族百关规则出现破损了么？”苏扬心中喃喃自语，这真不是一个好消息。

　　很快，车子便到了之前发现尸龙的地方，之前赵成他们的车子开回去用了不少时间，苏扬自然用不了那么多时间，他的车子比起赵成的车子快的不是一两倍！

　　而且，赵成的车子之前是路上前进，道路是曲折的，苏扬是天空之中直线前进！

　　“刚刚就在那里。”

　　纪香道，苏扬微微地点了点头，他看到了之前战斗留下的痕迹，也看到了尸龙踩出来的一个个大脚印。

　　“是恐龙类尸龙？”苏扬道。

　　“是的大人，来自于尸界的尸龙，是比较低级的那种，不过实力在这一个世界已经很强了。”纪香有些忧心地道，那样的尸龙少量的过来不是什么大问题，如果大量的过来，这一个世界只怕很难撑下去。

　　“智脑，扫描。”

　　没有看到尸龙，苏扬立刻启动了车载雷达系统，那尸龙并没有离开太远距离，车载雷达系统一下子便发现了。

　　“过去灭了它。”

　　尸龙跑到了森林之中，很快苏扬他们的车子便到了距离尸龙不是很远的地方。

　　“吼！”

　　尸龙咆哮，它感应到了苏扬他们的到来仰头对着车子就是一口龙息，龙息喷出来的距离不近，不过苏扬他们离着三四百米并没有被龙息喷到。

　　“咻！”

　　弯弓搭箭，苏扬速度恐怖的一箭瞬间破碎了尸龙的头骨碰到了它头骨之中的魂焰，蕴含着真气的箭在尸龙的头骨中爆发，可是这一箭并没有灭掉尸龙。

　　真气杀人的效果是很不错的，但是对于尸龙脑海之中魂焰那样的东东，效果一般。

　　“估计要三四箭才能灭掉。”苏扬暗暗皱了皱眉，四五箭就能灭掉那强悍的尸龙已经不错了，不过，苏扬对于这样的效果并不怎么满意。

　　这说明一个问题，他灭起比较强的尸族来水平一般，而在地球，尸族实力强横，而且那些尸族同样是来自于尸界！

　　“大人，你能一下子破防，太好了。”纪香喜道，“大人，我给你加持一下。”

　　纪香说着手扫过了苏扬重新拿出来的一枝长箭，被她的手扫过，长箭之上顿时闪现着一点点淡淡的白光。

　　“光系能力？”苏扬有些惊讶地道，之前纪香可没有这样的光系能力。

　　光系能力者可是尸族的克星啊，同阶的尸族碰到光系能力者，那只有被狠狠地克制的份，如果不能逃掉，基本上十分钟时间内就会挂掉！

　　“是的大人，不过我如今这方面的能力还比较弱。”纪香道。

　　“有就不错了，光系能力是很稀少的。”苏扬道，光系能力者一般拥有强大的治疗能力，如果能领悟光环什么的，那给自已的队友加上光环可以增强不少的实力。

　　在实力比较低的时候，光系能力攻击力弱主要是辅助以及治疗，但是到了后期，光系能力攻击同样十分强大，像地球上面，天主教会的光明教宗能用出来厉害到爆的神之审判，光之净化，天使招唤等等。

　　像光之净化，一个净化术下来，一个不大的城市所有人都可以被净化得干干净净！

　　“咻！”

　　苏扬的长箭再一次射中尸龙，这一次，尸龙脑袋之中的魂火瞬间熄灭！

　　光系能力对于尸族的杀伤力极大，哪怕纪香如今的光线能力不强，直接在魂魂之中爆发也能瞬间灭了那尸龙脑袋之中的魂火。

　　“纪香，厉害啊。”苏扬微笑地道。

　　“大人，是你厉害才对，我们攻击了它不少时间，可是败在了它手中，大人你出手一下子就灭了它。”纪香说着身体靠了过来偎依到了苏扬怀中，“大人，这一次你隔的时间比起之前久了一点。”

　　一只手搂着纪香，苏扬另一只手很不老实地钻入了纪香衣服之内：“进入了第五关，在第五关耽搁了一点时间，还好过来得还算及时，不然你若是被欺负了，我会发狂的。”

　　从最开始只是纯粹的肉欲，到如今，纪香已经不知不觉中在苏扬心中有了重要的位置，她已经和苏扬有了那样很亲密的关系，如今在苏扬心中的地位并不比林星语秦雪妍在苏扬心中的地位低到哪里去！

　　“大人。”

　　纪香动情地唤着，一次次的相救，苏扬在她手中的地位，同样已经不是之前可比。


第一百八十四章思想的转变！

　　一个多小时的欢愉，纪香如小猫一样趴在苏扬的胸口甜甜地睡了过去。

　　这个胸口让纪香感觉安全，温暖，仿佛苏扬在这里就不会有任何危险。

　　“我苏扬，何德何能，能得到纪香这样女子的爱？”苏扬轻抚着纪香的秀发眼中满是柔情。

　　没有错就是爱，最开始的时候纪香只是因为他救了她的命，而且不想自已的身体被一个让她恶心的人最先得到所以才给苏扬，可是如今，苏扬感觉得出来，纪香或许已经有些爱上了他，哪怕那种爱中掺杂着许多的依恋。

　　苏扬不知道的是，虽然时间并没有过去太久，但是在这一边这样的末世中，每一天对于纪香来说都显得漫长，纪香遇到了不少的危险，是苏扬教给她的东西，是苏扬给她准备的一件件东西让她渡过一次次的麻烦。

　　每一次渡过一次麻烦，想到苏扬给自已准备的东西，摸到苏扬送给她的玄玉，纪香心中就感觉到甜蜜，行走在末世世界，她见惯生死，见惯悲欢离合，她害怕苏扬也和一些人一样死去再也无法出现在她的面前。

　　每一天可以说纪香都在期待着，她自已可能都不是太清楚，不知不觉中，自已已经喜欢甚至是爱上了苏扬。

　　“她虽然没有说，但是如果我有了别的女人，只怕她会很伤心吧。”想到这个，苏扬心中微微一颤，以前他不会为纪香这样考虑，但是如今，苏扬这样考虑了，他的内心之中并不想纪香伤心。

　　“怎么回事？我可是很博爱的，若是不让她心疼，我就得放弃所有的女人。”

　　“我要这么做么？”

　　苏扬表面平静，但是内心之中却是天人交战。

　　男人有多少不好色的？苏扬很清楚自已绝对是一个好色之徒，走在大街之上，如果碰到一个大美女，他肯定会多瞄几眼，可是好色的人，哪怕有那样的条件，也未必会让自已妻妾成群。

　　如果真的爱上了一个人，而那人也深爱着自已，那么就想有那样的色心，也会收敛着，因为如果真正地做出什么来，肯定会让自已爱着的人受伤。

　　“有了纪香这样的女子，或许我应该知足。”苏扬心中嘀咕着，世上美女何其之多，若是见一个爱一个，那么只怕会把深爱着自已的女子心都伤透。

　　“星语那里……”苏扬暗暗摇了摇头，之前就认为自已如今配不上林星语的，如今还得考虑对纪香的伤害，还是别去妄想林星语比较好。

　　至于秦雪妍，那就更不要碰了，那一晚的事情只是一个意外，秦雪妍也不可能因为那样一个意外就要死要活地做他女人，如果秦雪妍那样就不是骄傲自信的秦雪妍了！

　　“睡的跟个小猪一样。”苏扬伸手轻轻地捏了捏纪香脸蛋脸上露出淡淡的微笑，心中有了一个决定，苏扬感觉浑身轻松不少，“害得博爱的我放弃整个森林，等我到得三阶修为，看我不好好地惩罚你！”

　　这一觉纪香睡得十分舒服，苏扬却是没有睡，几个小时他都是一直望着纪香，当然，修练是没有停止的，人皇十八式，极光箭法，踏天步法都需要好好地修练。

　　极光箭法短时间内是不能到第三层的，但是必须努力，平时一点一滴的积累才能迎来突破，踏天步法的话，如今已经快到三级巅峰，若是到得四级，苏扬将拥有短距离天空行走的能力，速度也要快许多，实力增加不是一点点！

　　“大人，你没有睡觉？”纪香眼睛睁了开来抬起脑袋望着苏扬，从苏扬的眼中，她发现了一丝丝的爱意，那种爱意纪香之前能感觉到一点点，但是很淡。

　　纪香不知道的是，就在这短短几个小时内，苏扬的思想那是起了巨大的变化。

　　以前，苏扬想的是左拥右抱，想的是自已的老婆数量就算不超过韦小宝也得与韦小宝打一个平手，可是如今，苏扬发现，世间美人万千，得其一在手，宠着爱着，看她笑看她闹，与她看遍世间繁华，与她一起相携到老，一直到白发苍苍，一直到子孙满堂，其实也挺美的。

　　“没事我不累，你这几天估计累的不轻。”苏扬温柔笑道。“大人，我脸上有东西么？”纪香摸了摸自已脸道，她感觉一觉起来，苏扬有一些怪怪的了。

　　“没有，纪香，你想永远和我在一起么？”苏扬道，他紧紧地盯着纪香心中有些紧张，刚刚打定主意这一辈子吊死在纪香这一棵树上，如果得到的是否定的答案，只怕苏扬会大受打击从此广纳美人大开后宫！

　　纪香点头：“只要大人你不想纪香离开，纪香就永远做大人的小女人。”

　　“若是我不要你做我的小女人呢？”苏扬道。

　　纪香脸色一变，本来白里透红的肌肤变成苍白之色，几秒钟过去，纪香苦笑道：“大人，我知道了，等大人完全得到了纪香身子，纪香就离开大人。”

　　“是纪香奢望了，奢望着大人以后会常常过来看纪香，大人你有自已的生活。大人，我不怨你，如果大人你想的话，纪香现在就把自已完全给你。”

　　“别哭别哭。”

　　苏扬连忙地道，纪香说着晶宝的眼泪从眼眶之中流了出来滑过那本来比起秦雪妍林星语她们还美丽如今毫无血色苍白如纸的精致面庞！

　　“纪香，我哪有说不要你……我的意思是，你不做我的小女人，你做我的妻子，惟一的妻子，如何？”苏扬深吸了一口气道，他说着紧紧地盯着纪香。

　　纪香愣住了，她实在没想到苏扬居然会和她说出这样的话来，毕竟苏扬可以轻轻松松地得到她，然后还可以拥有别的女人，这应该是绝大部分男人会做的。

　　还有一些极品的，估计会因为她是一个大麻烦在彻底地得到她身体之后就不再出现在她身边。

　　“大人，你是不是身体不舒服？”纪香说着小手向着苏扬额头摸了过来。

　　“没有的事。”苏扬伸手握住了纪香的小手微笑地道，“我只是发现，我是身在福中不知福，有些贪得无厌了，有你相伴，我应该知足。”

　　“大人，只要你不找太多不忘了纪香，其实纪香没有什么意见的。”纪香小声地道。

　　“没有意见，不代表心中舒服，对吧？”苏扬搂着纪香柔声笑道，“这几个小时一直看着你睡，我想了不少，人生路上若能一直有你陪伴，我于愿足矣。我其实是个比较贪习的人，不过老天爷已经给了我许多。”

　　“大人，我已经不是原来的我了，如今的我，身份地位根本就配不上大人你。”听着苏扬的情话纪香心中欢喜不过也有一丝忧愁地道。

　　苏扬捏了捏纪香鼻子笑道：“小傻瓜，若说身份地位，我只是一个普通的凡人，你却是高高在上的地仙，怎么着也是我配不上你才对啊。”

　　“可是，你是人皇经的主人，将来成就不可限量。”纪香道。“那是以后的事情了，以后你的实力也会恢复的，或许还会比原来更高！”苏扬笑道。

　　“纪香，你愿意么？”

　　纪香苍白的脸色早就恢复了过来有些俏皮地笑道：“大人，你就舍得放弃天下间那么多的美人？我听大人你说过林星语，说过秦雪妍，她们可都是大美女哦。”

　　“舍不得，可是你已经成为了我的女人，我不想你伤心。”苏扬道，这是大实话，他的一颗色心是没有变的，可是为了不让纪香伤心，他会约束自已。

　　“大人，我们如今的感情还不是很深，你这样的决定，是不是太草率了一点？”纪香道。

　　“呵呵，我家纪香什么时候这么对自已没有信心了？”苏扬微笑地道，“漂亮，善良，知识渊博，做是一手好菜，床上又是个小荡妇，只是这么点时间我就已经爱上你了，除非以后不再见你，否则肯定会沦陷的。”

　　“如今都已经不想你伤心了，以后，估计会更不想你伤心，所以，趁着如今还只有你一个，早一点下定决定吧，不然到时候就晚了！”

　　“大人，你说我是个小荡妇，我要吸干了你，哼！”纪香说着身体一下子滑了下去，很快，苏扬的要害就进入了一个温热的所在，纪香小嘴含着，眼睛含情脉脉地望着苏扬。

　　如果以十分计，纪香之前对苏扬的感情是六七分的话，那么现在一下子就蹦到了八九分。之前更多的是依赖依恋，如今更多的是炙热的感情！

　　“完全地得到一颗心，让她不会因为感情的事情伤心，或许比起得到好几个美女要好。”苏扬脸上露出微笑，之前，这样享受的时候，苏扬心中感觉有些不好意思，毕竟他心中博爱，纪香凭什么要为他放下尊严？

　　如今的话，苏扬没有不好意思了，他全心全意付出的话，自然可以获得纪香全心全意的对待。

　　“我不能时时地守在这一边，怎么样才能让纪香更加安全一些呢？”享受着纪香服务的同时，苏扬心中思索了起来，既然确定纪香成为自已今生的伴侣，那么为纪香的打算应该更多，绝对不能让纪香在这一边出任何意外！


第一百八十五章返回，朱浩的实力！

　　“纪香，你的实力在原来基础上面，似乎提升了不少。”与纪香打斗一番，苏扬微笑地道。

　　纪香有点小得意地道：“那当然，在这一边我也没有闲着啊，被我收拾的暴徒可不少。”

　　“尾巴别翘上去了哈。”苏扬好笑地道，自从与纪香交心之后，纪香就显得活泼了不少，而且，因为精神面貌的改善，似乎在原来的基础上面又美了一分。

　　另外，纪香告诉了苏扬一个事情，心情舒畅之下，她的实力恢复的速度加快了一点点。

　　在纪香为苏扬服务的时候，苏扬想了不少，纪香想更安全的话，自身的强大终归是最强的，所以才有了苏扬如今与纪香的比试，他想多教一些东西给纪香。

　　以前苏扬教的时候也没有什么保留，但是在第五关，苏扬的进步可不小！

　　“纪香，你确实有不小进步，不过还有很大的进步空间，我现在以和你同样的力量和速度与你比试一下。”苏扬笑道。

　　“好啊！”

　　纪香手中持着苏扬送给她的那一柄短刀严重以待，苏扬手中同样出现了一柄短刀。

　　“纪香，注意了！”苏扬提醒了一下眼中冒出浓浓的杀机，下一刻，在纪香还在震骇于杀机的时候，苏扬手中的短刀就已经轻轻松松地架在了纪香脖子上。

　　“纪香，你输了哦。”苏扬笑呵呵地道，他眼中这时候哪里有半点杀机。

　　纪香回过神来有些后怕地道：“你刚刚是吓我的，我还以为……”

　　“傻瓜，我还会杀你不成？刚刚只是告诉你，战斗之中势的重要，眼神虽然不能杀死人，但是一个眼神，很可能就决定战斗的成败。”苏扬认真地道，“你与人斗必须注意这一点，至少不要被别人的眼神吓到。”

　　“嗯！”

　　纪香若有所思地点头，有时候她还真的被有些暴徒吓到，有一次被对方疯狂的眼神吓到，还差一点败在对方手中。

　　“我们再来，这一回教你虚实，如果你的实力极强，这样的小花招骗不了你，但是如今你的实力这样的小花招骗你够了，你如果学会，骗别人也够！”

　　……

　　时间很快地过去了两天，他教的十分认真，纪香学的也是十分认真，只是两天的时间，纪香的实力就有了一个不小的提升。

　　纪香人本是离开了女王号的，两天的时间，苏扬自然带着纪香到了无敌号这一边。

　　无敌号之前弹药消耗不少，那些消耗的弹药，苏扬自然是给纪香补齐了。

　　从腾少文那里，苏扬是得到了一个三立方的空间戒指的，那戒指苏扬自已留着没有什么用，他也装满东西给了纪香，加上之前给纪香的一个空间戒指，纪香空间戒指之中便可以装六个立方的东西持续作战能力提升不少。

　　“纪香，我得走了。”

　　这一趟过来只是待了两天，但是苏扬必须离开了，因为武殿秘地复赛已经到了尾声他再不回去就赶不上复赛，没参加复赛，自然失去决赛的资格！

　　武殿秘地之中有灵池还有别的奇妙东西，或许进入里面能获得不小机缘！

　　如今困在二阶巅峰，在地球上面他虽然也自是一个高手，但是他还说不上是一流高手，更不用说顶尖高手绝世高手了。

　　地球上面，如今六阶算是绝世高手，顶尖高手是五阶，一流高手的话，得有四阶的实力。

　　到得三阶修为的话，苏扬能有四阶的实力，可能算是一个一流高手，不过在一流高手中，实力肯定是属于比较低的那种，到得三阶上位三阶巅峰，实力方为一流高手中的中上层！

　　“大人——”

　　“别，纪香，以后别叫我大人了，你是不是应该改口了？”苏扬笑呵呵地道。

　　“那……我叫你什么呢？”纪香脸色有一点点羞红地道。“叫我老公嘿嘿。”苏扬道。

　　纪香娇哼道：“才不，你以为我不知道老公是什么意思么？我如今又没有嫁给你。”

　　“早晚的事情，快点叫，不然的话，家法侍候桀桀！”苏扬伸出手挠着纪香的痒痒道，纪香这一个曾经的地仙级强者可是很怕挠痒痒的。

　　“咯咯……咯咯……别挠了，我叫，我叫还不成么？臭老公！”纪香花枝乱颤地叫道。

　　“老公就老公，还加个臭个，不过，看在你是第一次叫的情况下，就饶了你。”苏扬满意地道，纪香这一声老公叫得他有些心花怒放，不过，同时也让苏扬感觉到了一份沉甸甸的责任，他必须尽最大的努力保护面前的女人不受伤害。

　　伸出手，苏扬将纪香紧紧地搂了起来，如果可以，他真的不想离开，但是那是不行的，他若不变得强大起来，地球到时候只怕会一团糟，而纪香，到时候也逃不过一劫！

　　“老婆，在这一边，小心点。”苏扬在纪香额头轻轻地吻了一下道。

　　“我会的，你也一样。”纪香说着送上了火热的香吻。

　　半分钟过去，苏扬身影消失不见，纪香的心空了一块，不过大部分还是满的，被爱意充满着。

　　“老公，我会小心的，有了你的爱，我一定会加倍的小心！”纪香喃喃自语。

　　“一年之后我才会被随机传送，这一年间，我在这一边会比较安全，我会努力地提升自已的实力，不会让你多担心的，我会重新地强大起来！”

　　纪香的身上散发出来不弱的气势以及浓浓的自信，要知道，她一生下来就是地仙级强者，天赋何等强大？如今体内的封印又散了一点点，有苏扬尽心尽力教给她不少东西，只要她用心去学，她的成长速度绝对惊人！

　　……

　　苏扬与纪香甜蜜了两天，银月城这一边，秦雪妍和林星语可是着急不少。

　　另外，飞扬基地不少人着急不少，还有一个比较着急的就是朱浩。

　　朱浩拥有残破的吞天图功法，前一段时间他心有所悟所以闭关了，二十来天闭关下来，他的修为暴涨到了二阶上位兴冲冲地出关，可是朱浩居然得到消息，这会儿苏扬的修为已经是二阶巅峰，而且海城之中，苏扬居然斩杀好几十个三阶的海族强者！

　　拥有吞天图那样的功法，一般的三阶强者也不会是朱浩对手，可是让朱浩在比较短的时间内杀死几十个三阶海族强者他是做不到的，三五个朱浩倒是有一些信心。

　　武殿秘地，朱浩是有一个名额的，他自然不想苏扬这惟一的朋友不能去，所以，随着复赛终止时间不断临近，他是急得如热锅上的蚂蚁。

　　“苏哥这是搞什么灰机，复赛只有半个小时就要结束了，他还不出来。”苏扬别墅客厅之中，朱浩无奈地道，他的身材比起之前苗条了不少，不过看上去还是有三百几十斤！

　　至于实际体重，那是不减反增，如果朱浩变成自已真实的样子，绝对可以把秦雪妍她们都惊得花容失色，原来朱浩的真实体重是八百斤，如今他的真实体重，那已经达到了恐怖的一千斤，身高在原来的基础上面也是增长了十来公分。

　　一千斤的体重，那有三头大肥猪重了，还好的是朱浩变化之后的体重是三百多斤，不然他如果跑动一下，地面都会颤抖，比较松软一点的地面，走上去绝对会留下一个个深深的脚印！

　　“他肯定是在异空间，这会儿估计乐不思蜀呢。”林星语有些着急又有些不满地道。

　　“星语，我可是又听到你说我坏话了。”就在这时候，苏扬的笑声响了起来。

　　秦雪妍脸色无常不过眼神有一点点变化，那一天晚上的事情实在是太刻骨铭心了，秦雪妍都考虑过以后不见苏扬了，可是，知道苏扬一直没有去复赛鬼使神差的她和林星语他们一起过来了。

　　“苏扬，你倒是轻松，你知不知道如今距离复赛结束只有半个小时……不，只有二十七分钟了？”林星语咬牙切齿地道。

　　苏扬扫了林星语他们一眼笑道：“还有二十七分钟不够么？胖子，秦雪妍，你们的实力都提升不少啊。”

　　激发了冰火双玄体的秦雪妍修练速度那可是十分惊人，短短两天的时间，她二阶下位的实力已经稳固住，估计用不了多久就可以突破到二阶中位。

　　更让苏扬惊讶的是朱浩，这货以前不是一阶的修为么，怎么一下子蹦到了二阶上位？

　　“苏哥，就只许你实力飞快进步，我的实力就原地打转转不成？”朱浩嘿嘿笑道，“虽然我的实力如今是比你弱一点点，不过，你可得加快速度，不然你会被我爆菊的。”

　　朱浩的话惹来秦雪妍和林星语的两个大白眼，这货难道不知道这会儿有女士在场么？

　　“咳，失误失误，其实我一向是比较文明的，苏哥你说对吧？”朱浩意识到了自已的错误连忙道，这如果让秦雪妍她们宣传一下，自已还怎么在银河大学泡MM？

　　苏扬笑道：“好了，你是什么样的货色秦雪妍她们早晚会清楚的，只有二十五分钟了，咱们还是先去银河大学吧，别真把这一次的机会搞没了！”


第一百八十六章血魔功！

　　武殿秘地资格复赛，银月城这样的超级大城，一个城是选出十个人。

　　银河大学巨大的校场，十个青年一辈的强者站在校场边上，所有人都可以在最后的二十多分钟里向他们挑战，只要打败他们其中任何一个，那么便可以取而代之！

　　不过，到得这时候，基本上已经没有了挑战者，想出手的，几乎都已经出手，要知道，如果之前不出手到这最后的时间才出手的话，不将对手彻底地击败就不算取得胜利。

　　在短短的二十来分钟里，有多少人可以击败那傲然而立的十人？！

　　整个九州只有三十六个超级城市，而整个世界年轻一代的强者何其之多？

　　虽然获得了资格的家族被禁止参加，但是，被禁止的只是极个别，三十六个超级城市，不对，是三十五个超级城市再加上一个特大城市如今确定的三百六十人，每一个实力都实力强劲！

　　——之所以有一个是特大城市不是超级城市是因为如今的海城还是一片废墟，虽然有不少地方并没有被摧毁，但是有多少人敢返回去？

　　银月城，选出来的十个强者有几个苏扬还是认识的，凯月帝国拉古奇赫然就在其中！

　　“拉古奇！”

　　在时间还有二十分钟的时间，苏扬他们到得了人山人海的巨大校场边上。

　　一到这一边，苏扬便看到了拉古奇，这家伙是凯月帝国大皇子，气场还是很强大的，气息也比较强，苏扬暗暗估计了一下，拉古奇如今应该和他一样也是二阶巅峰的修为，不过，他的二阶巅峰是强行提升上来的，到时候有不小可能拉古奇在他的面前成为三阶强者。

　　“拉古奇这家伙，实力提升也很快啊。”苏扬心中暗道，上一次见面的时候，拉古奇也有二阶的修为，不过那时候他可没有如今强大！

　　“苏哥，快点上啊，不上就来不及了！”朱浩连忙道。

　　“嗯！”

　　苏扬说着瞬间跳了起来，在空中踏两步，苏扬从前面大量人的脑袋上面直接落入了巨大的校场之中。

　　“嘿，还有人挑战！”

　　“是苏扬，这下有好戏看了，苏扬的实力可不低，那十个人估计有人要倒霉了，就是不知道倒霉的会是谁。”

　　“还以为苏少不来了呢，没想到也过来了，还好我没有提前走掉哈哈！”

　　不少的人议论纷纷，苏扬对着场边的钟玉尺微微地点了点头然后望向了拉古奇他们。

　　被苏扬的眼睛扫到，拉古奇他们十来个人好几个心中一紧，苏扬的战绩如今他们可是听说过一些，海城之中居然击杀了几十个三阶海族！

　　那可是三阶的海族不是一阶的海族，地球上面人类中的三阶强者也就一万来个！如果苏扬之前击杀的不是海族而是人类，等于人类中百分之一的三阶强者就被苏扬宰了！

　　这样恐怖的战绩比起当初海城之中许多的四阶强者还要来得耀眼——那些四阶强者不少的挡住了四阶的海族，但是并没有能做到击杀！

　　况且，击杀一两个四阶的海族，战绩还比不上击杀九十多个三阶海族！

　　“千万别选我。”

　　十人中，好几人心中嘀咕着，他们可不想这时候被苏扬挑战，如果败在苏扬手中受重伤的话，或许这一次的机会就失去了！

　　“拉古奇皇子殿下，好久不见。”苏扬望向了拉古奇微笑地道。

　　拉古奇淡声道：“苏扬，我倒是没想到，你的实力居然提升了这么多，看来这一段时间运气不错。不过短时间内的运气是没有用的，秦雪妍我到时候肯定会带走，而且，到时候会凄惨地败在我的手中！”

　　“带走？”

　　苏扬心中有一点点古怪，如果拉古奇知道秦雪妍MM被自已摸了，而且还吞下去了自已那个的话，不知道他是什么样的脸色！

　　“或许这家伙根本就不在乎那些，他在乎的估计是秦雪妍特别的体质。”

　　“皇子殿下，我们不如现在就试试？”苏扬眼中寒光一闪道，拉古奇这家伙他已经得罪了，不在乎继续地得罪，这家伙注定已经是他的敌人！

　　拉古奇冷笑一声：“选我？你的胆子倒是不小，以为击杀几十名海族三阶强者就了不起了么？你那是战场之上的偷袭，如今是武斗场中！”

　　“本皇子就让你知道武斗场与战场是不同的，战场之上会有偷袭，武斗场没有那回事！”

　　惊人的气势从拉古奇身上爆发出来，拉古奇身形一晃就出现在了苏扬面前二十米。

　　“这家伙，怎么选了拉古奇，拉古奇可也是二阶巅峰的修为，而且他是皇室成员，秘技不少，苏扬这家伙能不能赢拉古奇都是一个问题。”林星语跺了跺脚道。

　　“咳，雪语嫂子，你得相信苏哥，战场之上杀死那么多海族强者，可不只是偷袭两个字可以形容的，没有过强的实力根本没有可能！”朱浩道。

　　林星语瞪眼道：“你说什么，我又和他没有什么关系，胡说什么。”

　　“嘿嘿，开始了。”朱浩讪笑着道，场中，苏扬和拉古奇并没有怎么客气短短时间就拼杀在了一起。“就你之前那着急的样子，这声嫂子，估计早晚的事。”瞟了林星语一眼朱浩心中嘀咕着，对于苏扬他是有些羡慕嫉妒啊，和林星语秦雪妍两个大美女关系都有些暧昧，而他，如今这方面的进展实在让他郁闷。

　　银河大学之中漂亮的女生基本上可以找到不错的男朋友，朱浩的家势还是很不错的，可是吨位太吓人了，那些女生实在担心朱浩几百斤的身体压在自已身上的话会把自已的小身板直接压坏……

　　拉古奇的武器是剑，是一柄黄金大剑，剑法大气磅礴又连绵不绝显然是经过名家指点，苏扬如今滔天掌的威力不比极光箭法威力差，可是他并没有立刻动用滔天掌而是选择了极光箭法！

　　“砰！”

　　钢箭射到拉古奇面前又一次被拉古奇手中的黄金大剑震碎，拉古奇大笑道：“苏扬，你就只会像个猴子一样地躲来躲去？你这样的攻击对于我来说是无用的！”

　　“只要我能守住，你便输了！”

　　“守住？你只守不攻，守得住么？”苏扬淡淡的声音响起，极光箭法威力强大，更主要的苏扬可以射出上百箭，同有的强者能挡三箭的就算不错了，能挡十箭的极少极少！

　　就算拉古奇能挡得了十箭，可是二十箭呢？三十箭呢？苏扬可不信他能挡得了自已一百箭！

　　修练人皇经打通了几条隐脉，只要极光箭法能一直跟上，在同阶之中，苏扬不说无敌，能胜他的屈指可数，地球上面很可能找不出那样的人！

　　当然，那是在开阔的场地之上，正如拉古奇所说，如今是在武斗场之上，武斗场只有那么大，这对于远程攻击的弓箭手来说肯定是不利因素。

　　“苏扬，你以为我拿你没办法么？”拉古奇冷笑，下一刻，拉古奇眼中闪过一点点红光，苏扬立刻感觉自已全身的血液有些激荡起来！

　　“这什么手段？”

　　苏扬心中惊讶，如果不是他修练人皇经体魄比起一般人强得多，这会儿估计就不只是血液激荡那么简单，可能身体内部不少的鲜血会瞬间胀破血管！

　　“苏扬，是裘千尺后来学会的一种魔功，看来拉古奇定然与裘千尺其中的一份身体有联系！”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，“拉古奇居然学会了这样的魔功，苏扬，拉古奇肯定已经在吸血人血！”

　　“吸食人血？”

　　一边攻击着，苏扬一边在脑海之中道。“不错，拉古奇如今能隔着这么远让你血液激荡，他的魔功已经有了一定基础，到得这样的程度，至少吸食了一千人的鲜血！”紫云道。

　　“真是混蛋！”

　　对于拉古奇苏扬本就没有丝毫好感，这会儿听紫云这么一说，苏扬心中杀意升腾，修练到这样的程度就已经吸食一千多人的鲜血，继练修练下去，那不知道有多少人会遭他的毒手！

　　“紫云，有没有方法废了他的魔功？”苏扬问道，杀拉古奇如今是不行的，拉古奇是凯月帝国大皇子，打他一顿问题不大，如果杀他，那后果十分严重！

　　如果能废了他魔功的话没有什么问题，那样的魔功，估计拉古奇也是不可能说出去的。

　　“不知道。”

　　紫云的回答让苏扬有些失望，不知道废魔功的方法就只能杀，可是杀又杀不得，这是一个死结。

　　苏扬心中这会儿很不平静，拉古奇这时候也比较吃惊，他对于自已的血魔功是比较自信的，可是没想到血液震荡这一招居然对苏扬没有多少效果。

　　“剑荡八荒！”

　　拉古奇沉喝出声，血夜震荡没有取得效果，拉古奇放起了大招，只要在苏扬的身上弄出一些伤口，他就能让苏扬那些伤口以最快的速度流血！

　　作为修练者，苏扬他们这样的人失去一半的血液基本上也不会死去，但是大量的血液失去肯定会影响到战斗力，而且是大大地影响到战斗力！


第一百八十七章打爆拉古奇！

　　“滔天守护！”

　　苏扬心中暗喝一声，滔天掌最主要的是攻击，防御招式很少，不过还是有那么几招的。

　　滔天守护打出来，在苏扬的周围顿时浮现出一个个的淡蓝色掌印，拉古奇的爆发出来的金色剑气与淡蓝色的掌印相击，蓝光与金光大作，淡蓝色的掌印与金色的剑气都是消失不见。

　　“好强的掌力！”

　　不少的人眼睛一亮，他们只知道苏扬箭法厉害，苏扬掌力如今也很强大这一点许多的人并不知道。

　　滔天掌对于一般人来说真不是很好的功法，但是这掌法十分合适苏扬，全身经脉打通，手臂之中隐脉都被苏扬打通了一条，他能储存的真气比起一般人多得多，瞬间爆发力也比起一般人修练滔天掌高许多！

　　“吃我一掌！”

　　在苏扬防御的时候，拉古奇趁机拉近了距离，苏扬眼中寒光一闪狠狠地一掌便拍了出去！

　　刚刚防御的时候滔天掌也不差，但是如今攻击，方将滔天掌的威势显露出来！

　　苏扬滔天掌已经到了第八层，一掌拍出相当于普通状态下全力一掌的五倍，而刚刚的防御，也就是爆发出来四倍的力量，防御不是滔天掌的重点。

　　这一掌拍出，武斗场之中顿时空气都是为之凝聚，下一刻，拉古奇感觉似乎有滔天巨浪在向他滚滚压来！

　　“怎么可能？”

　　拉古奇心中惊惧，不过他战斗的经验还是不少的，第一时间就提起了防御，一个金色的光罩出现在了他的体表，苏扬也不知道那光罩是啥秘籍，不过看上去防御力很强，导弹什么的估计是破不了那光罩的。

　　“轰！”

　　剧烈的撞击声响起，拉古奇的光罩防御力虽强，但是近距离下并没有挡得住苏扬的这一掌，光罩被出现在面前的淡蓝色巨大掌印拍碎，然后那变淡不少的淡蓝色光掌狠狠地拍在了拉古奇的身上！

　　“噗！”

　　被淡蓝色的光掌拍中，拉古奇脸色一白一口鲜血忍不住一下子喷了出出来，地面之上几个深深的脚印留下，那是拉古奇把不少力量导入了地底形成的。

　　“好强！”

　　许多的人心中震惊，拉古奇身为皇子，各种秘技肯定是不少的，可是居然被苏扬狠狠地压了下去。

　　论远程攻击，拉古奇的剑气远比不上苏扬手中的弓箭，论近战，苏扬的掌力居然那样霸道绝伦。

　　说到秘技的等级，其实拉古奇的一些秘技等级更高，但是秘技的好坏并不代表威力，这中间还有一个合不适合的问题。

　　滔天掌对于苏扬十分合适，在他的手中，滔天掌就比起等级更高的秘技威力更大！

　　“威力很强，不过威力这么强的掌法，只怕苏扬坚持不了几掌。”

　　“倒也是，这掌法威力虽强，但是谈不上精妙！”

　　钟玉尺等高手轻声地议论着，外行看热闹内行看门道，他们的眼光比起普通的学员强不少，虽然苏扬掌法厉害，但是能不能取胜，还难说。

　　“苏扬，你惹怒我了！”拉古奇脸色阴沉语气冰冷地道，下一瞬，苏扬看到拉古奇脸上出现一点点不正常的潮红。

　　“咻！”

　　拉古奇再一次发动攻击，苏扬心中微微一惊，拉古奇的速度和刚刚相比快了一两倍，就算动用踏天步法，苏扬知道自已的速度也不会超过拉古奇如今的速度！

　　“死！”

　　阴冷的声音在苏扬脑海之中响起，那声音带着精神攻击，如果不是苏扬对于精神攻击的抗性很高的话动作肯定会慢那么一点点，只要慢上一点点，拉古奇手中黄金大剑就算不斩了他的脑袋也会把他一只手臂给跺了！

　　没有被影响，可是，苏扬却装作被影响了，这样的伪装是他在第五关学到的。

　　拉古奇眼中闪过一丝残忍之色，在这武斗场上他不打算杀了苏扬，但是，他会将苏扬的两只手臂都给斩下来然后将斩下来的手臂直接粉碎！

　　没有了手臂，拉古奇倒要看看苏扬如今发出威力强大的掌力，如何动用那弓箭，如何拿得了枪！

　　与苏扬枪术比拼败得很惨，刚刚又被苏扬箭术压制被苏扬的掌力震伤，拉古奇对于苏扬心中可是恨得厉害！

　　“成了！”

　　拉古奇眼中闪过一丝得意之色，可是下一瞬他感觉不对了，自已的大剑并没有斩中苏扬的身体斩中的只是苏扬高速移动留下的一个残影！

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响起，骨骼破碎的声音随之响起，拉古奇的身体眨眼之间被击飞出十数米！

　　就算动用踏天步法，苏扬的前进速度也比不上拉古奇激发身体潜力爆发出来的速度，但是有准备的情况下，极短时间内的爆发速度苏扬超过拉古奇！

　　如果拉古奇不是对于自已精神攻击那么自信的话，他多注意一些，这一击不会败得那么惨，可是，他对于自已太自信了，而且，哪怕苏扬之前给他吃了苦头，他也不是那么看得起苏扬！

　　过于自信，轻敌，这都是战斗中的大忌！拉古奇露出来的破绽虽然一般的人根本抓不住，但是他正好碰上苏扬，苏扬在第五关之中的训练不是白训练的！

　　“轰！”

　　一掌击退击伤拉古奇，苏扬并没有停下来，他身体紧紧地跟着拉古奇，在拉古奇还没有从被攻击中反应过来之前，苏扬又一掌狠狠地拍在了拉古奇的身上。

　　狂暴的力量如汹涌的巨浪疯狂地冲入了拉古奇的身体之内，拉古奇身上的骨头再一次断裂不少，肌肉，经脉等都在苏扬这接连两掌下受到严重的摧残！

　　“砰！”

　　两掌过去，苏扬一个旋踢重重地踢在了拉古奇的胸口，拉古奇倒飞出十数米，然后又在地面之上翻滚出十来米才是停下脸色变得苍白如纸。

　　“皇子殿下，承让了。”苏扬淡声道。

　　“这——”

　　“不可思议，真是不可思议，刚刚我还以为拉古奇皇子要赢了呢。”

　　“是啊，我也这样以为，没想到转眼之间就败得这么惨，看来苏扬之前还是留手了的。”

　　“苏扬这出手，是不是有些过了？拉古奇皇子身上的骨头只怕断了几十根！”

　　“过了？刚刚苏扬如果没有反应过来，他的一只手臂就没了，估计另一只手臂也保不住。”

　　……

　　围观者议论纷纷，听到那些议论，苏扬脸色淡然，他这一回的出手比起一些人说的还要重，但是又如何？难道就只许拉古奇下重手，他不能给拉古奇一点颜色瞧瞧？

　　修练血魔功，吸食那么多女子鲜血，如果不是拉古奇的身份，拉古奇估计连命都得留下。

　　“你，苏扬，你死定了！”拉古奇强撑着站了起来道。

　　“嘭！”

　　距离很近，苏扬再一次出手，场外的高手没想到苏扬会再动手根本来不及出手，至于拉古奇，他同样没想到苏扬会再出手，就算想到，他也没有那样的实力抵挡了。

　　这一掌出，拉古奇没有被击飞出多远，身体的骨头也没有断多少，不过，拉古奇本来就严重受损的经脉再一次受到摧残，就算他是凯月帝国皇子要人有人，要宝物有宝物，没有三四个月的时间只怕也恢复不了！

　　“苏扬，你好大的胆子！明明已经分出胜负，你居然再下狠手！”场边，凯月帝国一个强者怒声道，滚滚的声浪震得人耳朵生疼。

　　苏扬望向了那一个强者淡声道：“前辈，刚刚皇子殿下似乎没有认输。而且，他说我死定了，我还以为皇子殿下有十分厉害的绝招呢？这个，情急之下为了保命出手，还望前辈见谅！”

　　“你——”

　　那一个强者心中恼火，不过苏扬这话他反驳不了，苏扬和拉古奇还在武斗场上，拉古奇没有认输又放那样的狠话，苏扬攻击完全说得过去。

　　“前辈，皇子殿下似乎晕过去了，不知道我如今算不算赢了？”苏扬微笑地道。

　　“哼！”

　　那一个强者冷哼一声，他一闪身就到了拉古奇面前卷起狂风瞬间就带着拉古奇消失不见。

　　“苏扬，如皇子殿下所言，你到时候，死定了！”冰冷的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬脸色没有任何变化，这样的威胁他会害怕么？如果害怕，他就不会下这样的重手！

　　“有要挑战我的么？”

　　苏扬朗声问道，如果没有人要挑战他的话，他便可以到得场边等着，最近的几分钟过去便与其余九人一起获得武殿秘地决赛的资格！

　　没有任何人出声，挑战苏扬，开玩笑，拉古奇的实力已经很强了都败得那么惨，挑战苏扬，那不是找不痛快么？就算有人想抢名额也不会过来撞苏扬这一块铁板！

　　几秒过去无人应答，苏扬踏天步法动用，几步他便回到了武斗场场边。

　　“苏扬，不错，实力比起传说之中的还要强不少。”钟玉尺微微笑道。

　　“前辈过奖了，我的实力与前辈相比那是差得远。”苏扬行了一礼道。

　　钟玉尺传音道：“苏扬，如果要离开银月城的话，注意一些。在银月城之中苍森老鬼是不敢对你下手的，出了银月城的话有可能，苍森那老鬼并不是一个很有强者尊严的人。”


第一百八十八章朱宏来访，毒发！

　　“前辈，多谢。”苏扬传音道。

　　钟玉尺微微一笑：“不必，人类应该多一些你这样的青年强者才有希望。”

　　几分钟的时间很快过去，没有人在这时候发出挑战，银月城复赛的十个名额便这么确实了，决赛时间是两个月之后，而进入武殿秘地的时间，则是五个月之后。

　　“诸位获得武殿秘地复赛资格者，到时可自行前往圣武山，也可于两个月之后六月三日在银河大学聚集一齐前进圣武山！”钟玉尺朗声笑道，“诸位都是人族栋梁之材，希望诸位到时候能获得武殿秘地资格，实力更上一层楼！”

　　“多谢前辈吉言！”

　　“就算不能得到资格，前往圣武山见识一番也是好的。”

　　得到了资格的青年强者一个个比较恭敬地道，别看他们获得决赛的资格很神气，实际上他们与钟玉尺相比算不了什么，十个这样的年轻人之中，不一定有一个能成为五阶强者！

　　甚至，一百个这样的年轻人也没有一个能成为五阶强者，五阶不是那么好成的！

　　像苏扬他们十个，除了其中一个有三阶的修为，另外九个都只是二阶，他们之中可能有人一辈子就卡在二阶！二阶到三阶，三阶到四阶，四阶到五阶，这中间关卡还有好几个！

　　“苏哥，恭喜恭喜，是不是要请客？嘿嘿！”苏扬到得朱浩他们身边，朱浩嘿嘿笑道。

　　“请你个头，一个复赛的资格而已，有什么了不起的？”苏扬没好气地道。

　　如果苏扬只是一个普通青年，如果他没有人皇经那样的东西，没有见识过海族那样扑天盖地可怕的攻击，他这会儿或许还会有一点点自得。

　　可是，如今苏扬是一点感觉都没有，这样的一个复赛资格，全球三百六十人获得，实在不值一提！

　　如果能获得决赛的资格，那倒是不错，说明年龄三十岁以下的人中，实力至少排到了前十，前五甚至前三可能性都不小。

　　“苏哥，我家老头子想见你一面，你看……”朱浩道。“朱老想见我？”苏扬惊讶地道，“胖子，朱老到银月城来了么？”

　　“嗯啊，老头子是专门过来谢谢你的。”朱浩笑呵呵地道，他心中很爽，自已那本来没有多久好活了的爷爷居然病痛消去，而且如今实力已经到了第四阶！

　　四阶只是顶级高手，不能与第五阶超级高手第六阶绝世高手相比，可是，实力已然非同小可！而且，修为提升，寿元便会提升许多，只要朱浩爷爷朱宏在世一天，朱家的地位基本上就不会出问题！

　　“既然朱老到了银月城，那我自然是要见一下的。”苏扬微笑地道，“胖子，朱老喜欢什么样的东西，如今在什么地方？我准备一下就上门拜访吧。”

　　朱家原本是华国四大家族之一，后面实力下降在华国的影响力下降，如今朱老爷子成为四阶的强者，朱家就算短时间内不能成为四大家族之一，在朱宏的经营下，朱家重新成为华国四大家族之一还是很有可能的。

　　华国其实就是原来的天朝，在大灾变以前，天朝的实力是比不上米国的，但是大灾变到来，米国分化，保留的两个大国是凯月帝国以及自由联盟。

　　如今华国的实力，那绝对不会比起凯月帝国以及自由联盟弱，原因很简单，华国有着更多的人口！

　　更多的人口，就代表着出现强者的几率高，多一个四阶五阶强者，国力就雄厚一分！

　　“苏哥，不用了，老头子这会儿已经在你别墅那一边等着。”朱浩笑道。

　　苏扬瞪了朱浩一眼道：“你怎么搞的，朱老是前辈，理应我去拜会他才是。”

　　“这个，苏哥，老头子的决定不是我能更改的……”朱浩讪笑道。

　　“那还不赶紧的与我回去？秦雪妍，星语，之前让你们担心了，抱歉，哪天有时间的话请你们吃饭哈。”苏扬笑道。

　　秦雪妍和林星语点了点头，苏扬与朱浩立刻离开，让朱老那样的前辈久等可不好。

　　“雪妍姐，似乎有什么不对。”林星语传音给了秦雪妍道。“什么不对？”秦雪妍也是传音道。

　　“苏扬看我的眼神……以前他看我的眼神，多多少少有那么一点意思，可是如今我看他看我的眼神已经没有了那种男女之情，倒像是哥哥看妹妹的那种眼神。”林星语心中有一点点慌乱地道。

　　秦雪妍眼神有一点点复杂地道：“原来不止是我有这样的感觉，你也有这样的感觉。他之前眼神有那么一点点色眯眯的，如今似乎没有了。”

　　“这一次他到异空间肯定发生了什么事情，星语，只怕你想和他在一起不太可能了。”

　　……

　　和朱浩一起，苏扬短短时间就回到了紫龙湾别墅附近，在别墅门口一辆豪华的悬浮车停车。

　　见得苏扬他们靠近，悬浮车的门打开，一个穿着军装的老者从悬浮车中走了出来。

　　苏扬见过朱宏的影像，自然是一眼就认了出来穿着军装的老者就是朱宏，不过平时的朱宏并没有穿军装没有如今这样正式。

　　“朱老，久等了。”

　　苏扬不好意思地道，“我是晚辈，理应是我上门拜访您老人家才是，还让您老人家跑我这里来了。朱老，请进请进，我们到屋里说话。”

　　“小苏，老头子我这一次过来，是来感谢你的，哪有要你上门的道理？”进入屋内，朱宏微笑地道，“我的病好了修为提升了，而且，小耗子在你的调教下也是长进不少，如今他的实力比起之前强得多了！”

　　朱浩翻了翻白眼：“老头子，你就不能给我留一点面子？小耗子这称呼，真不怎么样？”

　　“也没见你正经地叫我爷爷。”朱宏笑骂道，“小苏，这一次过来，除了要感谢你，还有另外两个事情我要和你说说，第一个事情，你帮了我，你要小心凯月帝国的报复！”

　　说到这里，朱宏脸色变得有一点点严肃：“服下拉古奇让人送过来的东西我的病便好了，我怀疑我是被人下了毒，下毒的应该是凯月帝国之人！”

　　“朱老，这个没事，反正我与凯月帝国已经结了仇。”苏扬道。朱宏眼中露出疑惑之色，他知道苏扬与拉古奇有一些矛盾，但是也不是太大。

　　“老头子，刚刚苏扬与拉古奇打了一场，拉古奇差点被打得屎尿齐出嘿嘿。”朱宏怪笑道。

　　朱宏微微地皱了皱眉道：“小苏，或许老头子我也没资格说你，不过，手段还是稍微圆滑一点比较好，凯月帝国的实力很强，凯月帝国是有六阶强者的！”

　　“我要说的第二件事情，关系到一件宝物，本来我根本就没打算告诉外人，不过你于我朱家有大恩，又是小耗子的朋友，这消息告诉你也无妨。”

　　苏扬摇了摇头拒绝道：“朱老，这个就不必说了，我与胖子既然是朋友，帮一下朱老你，那也是应该的。”

　　“没事，我怀疑凯月帝国有人已经知道了这一个消息。”朱宏沉声道，“你得到了那宝物的话我没有一点意见，但是宝物绝对不能落到凯月帝国手中！”

　　“就是因为这个，凯月帝国下毒？”苏扬道，想想还真是有这样的可能，朱老这样的人物不能随便杀死，否则影响巨大，但是慢慢让朱老死去的话就没有什么问题，在朱老病情加重的时间，朱家在华国的影响力是不断变弱的。

　　“朱老，那宝物现在没有被凯月帝国的人得到吧？”苏扬道。“没有。”朱宏摇头。

　　“是不是能获得宝物的时间临近了？”苏扬又问出来了一个问题。

　　“不错！”

　　苏扬脸色一变：“不好，朱老，只怕你如今身体内的毒素并没有完全去掉，拉古奇给你的解药或许有问题，很可能短时间内你就会暴毙身亡！”

　　“可是我检查了自已的身体，完全没有问题。”朱宏说着脸色一白，短短时间，在朱宏苍白的脸上冒出来一个个的血斑看起来很是吓人。

　　“老头子！”朱浩惊呼出声，朱宏这样子，那很明显就是中毒了！

　　“我真是乌鸦嘴。”苏扬心中大急，朱宏如果在他这里死掉的话，那他的麻烦可不会小，而且，朱宏是朱浩的爷爷，他也不想朱宏死去！

　　“胖子，闪开！朱老，张嘴！”苏扬大声地道，朱宏这会儿并没有失去意识，听到苏扬的话，他连忙有些艰难地张开了跟。

　　苏扬手中出现一颗解毒丹，他屈指一弹解毒丹便进入了朱宏嘴里化为药水。

　　这解毒丹还是苏扬在第一关的时候破关的奖励，他在第二关换掉了一颗，剩下的一颗一直没有派上用场。

　　“苏哥，老头子不会有事吧？”朱浩有些六神无主地道，朱宏是朱家的家主，如果朱浩死亡的话，那么朱家肯定会衰落下去，别说四大家族了，不掉到五十名开外就不错。

　　以前，朱宏哪怕病重，只要他没有死，人在，一些人情就在，人死的话，人情也就散了！

　　“应该不会有事的。”苏扬心中祈祷着，他对于那解毒丹有一定信心，不过信心并不是很足，要知道那只是第一关获得的奖励，第一关的难度可不高！


第一百八十九章帝天剑鞘！

　　时间过去一分钟，朱宏的脸上布满一个个的红斑，不过让苏扬他们稍微安心的是，红斑的数量并没有再增加了反而一个个减少起来，不过减少的速度比较慢。

　　“苏哥，怎么办？爷爷这样子，似乎撑过去不容易。”朱浩焦急地道。

　　“别急，胖子，钟校长的联系方式，你可有？”苏扬道。

　　朱浩连忙点头，他的身份还是不低的，钟玉尺的联系方式有，不过平时他可不敢随意打扰钟玉尺。

　　“快拨一下他手机。”苏扬道。

　　“好，好！”朱浩连忙道，他这会儿急得有些六神无主，听到苏扬所说连忙地拨打了电话。

　　“哪位？”苏扬接过朱浩递过来的电话，钟玉尺的声音立刻响了起来。

　　“钟前辈，是我，苏扬。能不能请你最快速度来一趟紫龙湾？”苏扬飞快地道。

　　“好！”

　　钟玉尺很痛快地答应了，他实力强身分高贵，一般人的电话只怕是不会这么痛快的，不过苏扬如今不算是一般人了，有着两个五阶的下属，自身的实力也不差！

　　很快，钟玉尺便到得了别墅中。

　　“朱兄。”

　　钟玉尺看到朱宏那样子惊叫出声，朱宏与他这些年虽然联系不是很多，不过往年还是有不错的私交的。

　　“钟前辈，朱老中了毒，已经吃下去解毒丹，不过还请钟前辈帮下忙。”苏扬顾不得客气连忙道。

　　“嗯。”

　　钟玉尺伸手直接按到了朱宏胸口，肉眼的白光侵入了朱宏的身体之内。

　　“好厉害的毒药。”钟玉尺惊讶地道，“不过解毒也很强，不然朱兄估计撑不过十秒钟！你们放心，就算我不来，朱兄生命危险是没有的。”

　　“那就好，那就好。”朱浩长长地松了一口气。

　　钟玉尺没有再说话，他身上散发出来的白光更强，朱宏整个人都笼罩在了白光中，苏扬他们可以看到朱宏脸上身上的红斑消失速度快了不少。

　　十多分钟过去，朱宏一口暗黑色的鲜血喷出，气色恢复不少。

　　“好了，毒没有了，不过朱兄，你今后一段时间，可得好好地静养一下。”钟玉尺微笑地道。

　　朱宏已经清醒过来，他点了点头：“钟兄，多谢了，我这一条老命，看来老天爷还不准备收。这一次幸得来了银月城，如果还在我那地方待着的话，必死无疑。”

　　“钟兄，我完全恢复过来的事情，麻烦你不要透露出去。”

　　钟玉尺微微点头：“朱兄，你中毒这事情，需要我帮什么忙么？”

　　“钟兄，这个就不麻烦你了，我自已来。”朱宏眼中寒光一闪道。

　　本以为体内的毒素已经没有了，朱宏没想到拉古奇等人居然那么歹毒，表面上将之前的毒给解了，实际上他活的时间会比起之前更短暂。

　　“朱兄，我们好久没有聊天了，到时候好好聊聊，我就先告辞了。”钟玉尺道。

　　“钟兄，改日一定登门拜谢。”朱宏道。

　　钟玉尺摆了摆手：“谢就不必了，就算没有我，你也不会有生命危险，只是到时候会多虚弱一些时日罢了。咱们之间，这点小忙就不必谢了。”

　　“好，那到时候我们就只喝酒。”朱宏笑道。

　　钟玉尺很快便离开，朱宏望着苏扬感激地道：“小苏，这是你第二回救我了。”

　　“这……朱老，你可别这么说，上一次拉古奇弄过去的解药，差一点就害了你。”苏扬道，他有一点点后怕，朱宏和朱浩更是后怕不已。

　　朱宏摆了摆手道：“小苏，之前的解药出问题，那可与你无关，是凯月帝国一些人太狠毒了！这帐，早晚要和他们算个清楚。我们继续说一下我刚刚要说的事情。”

　　“那件宝物是我早年有幸发现的，不小心被凯月帝国如今皇帝陛下查尔斯知道，他是声音能力者，能听到比较远地方的声音。”朱宏道。

　　“宝物是一个剑鞘，封印在一个山洞之中，那山洞是在武殿秘地！这一次我很不希望武殿秘地把三个资格让出来，可是如今我朱家没有那样的话语权。”

　　朱浩道：“老头子，拉古奇被苏哥打爆，他已经失去进入武殿秘地的资格！”

　　“凯月帝国并不只是拉古奇一个强者，凯月帝国还是有可能获得一个资格，就算没有，只要凯月帝国愿意付出大代价，换到一个资格是有可能的。距离进入武殿秘地还有五个月时间，拉古奇就算受到重创，恢复过来应该也没问题。”

　　苏扬微微地皱了皱眉，虽然这一次他痛快地打败了拉古奇，但是他感觉拉古奇还有不少手段没有使用出来，进入武殿秘地，周围没有强者围观，拉古奇全力而为的话，谁胜谁败，那还不一定呢！

　　“老头子，你赶紧捡重点的说。”朱浩道，“一个剑鞘，你怎么就那么看重？”

　　朱宏脸色凝重地道：“因为那是一柄神剑的剑鞘，那神剑名为帝天！”

　　什么？！

　　苏扬心中大震，苏辰得到的可是帝天剑法帝天神功，没想到居然还有帝天神剑，这帝天神剑，十有八九和帝天剑法帝天神功有联系！

　　“帝天神剑，可以斩天灭地，威力无穷，就算是那剑鞘也是十分珍贵。”

　　“我当初碰到了一下那剑鞘得到一股信息我不是它的有缘人，它的有缘人百年之后才会出现，如今时间已经过去百年！我本想到时候告诉小耗子让小耗子去试，如果他是有缘人的话，那么得那剑鞘，或可保我朱家长盛不衰！”

　　“小苏，小耗子，你们记下山洞的位置……”

　　朱宏将山洞的位置说了，他舒了一口气：“这东西告诉了你们，就算死了我也安心了，帝天剑鞘那东西绝对不能落在凯月帝国手中。”

　　“小苏，如今你和小耗子的实力都不低，你们两个我想会有一个是有缘人，若都不是，到时候告诉哪些人让他们去试，你们自已决定！”

　　苏扬和朱浩点了点头，“老头子，没事了的话，你赶紧的休息吧，你如果挂了，咱们朱家可就完了。”朱浩道。

　　朱宏瞪了朱浩一眼道：“咒你爷爷我，回去再好好地收拾你！”

　　“小苏，小心凯月帝国，另外，别的人也要小心，虽然凯月帝国将那样的消息传出去的可能性极小，但是不怕一万就怕万一！”

　　“嗯！”

　　苏扬点了点头，朱宏站了起来：“老头子我就先走了，希望你们到时候有个好消息。小耗子你不用跟出来，我要找地方静养一下。”

　　朱宏离开，朱浩道：“苏哥，一个剑鞘，你说真有那么神么？”

　　“废话！”苏扬没好气地道，“不是好东西，一百多年朱老还念念不忘，凯月帝国还记挂着甚至想取了你爷爷性命？如果你爷爷死亡的话，估计你进入武殿秘地的资格会失去。有不小可能，资格还会落到拉古奇头上。”

　　朱浩咬牙道：“拉古奇那混账东西，大爷早晚要把他屎尿都打出来！”

　　“胖子，你小心拉古奇，他练有两种功法，一正一邪！如果无所顾忌地动用邪功，我绝对没有那么容易打败他，你的话，如今不一定是他对手。”苏扬正色道，“进入武殿秘地之前的几个月，好好努力吧。”

　　“嗯！苏哥，你还没有战宠吧？战宠也是实力的一部分，听说拉古奇是有战宠的，咱们是不是去弄个战宠？还有几个月的时间，大力培养的话，能让战宠达到比较高的实力！”朱浩道。

　　主人实力强，又有大量妖晶等东西提供的话，战宠成长速度会是很惊人的。

　　当然，也要看是什么样的战宠，你如果找一个老母鸡成为战宠，它只怕是没有那样的命进化成为凤凰，就算有，等它成为凤凰的那一天，估计苏扬他们早挂了……

　　“战宠？好！”

　　苏扬点了点头，以他们如今二阶的修为是能拥有两个战宠的，如今一个都没有，真打起来，拉古奇那样的强者如果还有厉害战宠的话，他们就吃亏了！

　　“苏哥，叫秦雪妍她们一下不？咳，秦雪妍林星语她们过去的话，最好让秦雪妍叫一下唐小小。”朱浩道。

　　苏扬有些古怪地打量着朱浩：“胖子，你是看中唐小小了？”

　　“这个——”朱浩肥脸微红支吾着，看他这样子，苏扬哪里不知道他是真看上了唐小小。

　　苏扬暗暗皱了皱眉，十有八九唐小小是和拉古奇有联系的，只怕他和秦雪妍的不少消息唐小小都会向拉古奇转达一下，唐小小的本性倒是不坏，可是朱浩喜欢上唐小小，这还真不是一个好事，毕竟拉古奇有谋害朱宏的重大嫌疑！

　　“胖子，你什么时候起看上唐小小的？”苏扬道，如果朱宏陷得不深的话，他会让朱宏直接断了想和唐小小在一起的想法！

　　若是陷得深了，这样倒不是一个好方法，可以选择跟唐小小聊聊，或者，到时候直接击杀了拉古奇！

　　“到银月城这一边没多久时间就喜欢上了，那个，苏哥，你让秦雪妍帮我多说几句好话啊。”朱浩讪笑地道，“到时候我们成了，大餐少不了你的！”


第一百九十章战宠，血天使！

　　“胖子，唐小小其实长的，也就那样啊……我看你一直瘦下去的话，到时候有可能会是一个大帅哥，目标要不要定高一点？”苏扬试探地道。

　　朱浩摇了摇头：“不要不要，太漂亮的女人是麻烦，娶老婆唐小小那么漂亮的够了，想要美女的话，我不会偷偷在外面找啊桀桀！”

　　“你个贱人！你是认准唐小小了？”苏扬道。

　　“苏哥，她不好么？性格是火爆了一点，不过我就喜欢那样的。”朱浩笑道，“苏哥，我的性福就交给你了哈，你和秦雪妍说一下，让她叫唐小小一起，我可是知道唐小小也没有战宠的，大家正好一起过去挑挑。”

　　苏扬心中有些无奈，朱浩这货看来是认准了唐小小，这时候说出一些东西来让朱浩断了这念想并不是好的选择。况且，苏扬还不能百分百确定唐小小与拉古奇是有联系的。

　　“和秦雪妍说，这个……”苏扬心中有那么一点点尴尬，那一晚的情景浮现在他的脑海中，这样的记忆哪怕他打定主意万花只采纪香一朵也是不可能忘掉的。

　　“苏哥，有问题？”朱浩有些疑惑地道。“没有。”苏扬摇了摇头给秦雪妍去了一个电话，扭扭捏捏的，反而会让彼此之间的关系变得暧昧，不如大方一点。

　　“OK，搞定了，她们在一块儿，咱们到校门口与她们会合就是。”苏扬道。

　　几分钟后，苏扬和朱浩在银河大学南大门见到了秦雪妍她们，苏扬特意看了唐小小一下，穿着超短牛仔裤以及小背心的她露出着修长美腿以及莲藕般的手臂，配合着鼓鼓的胸部以及俏丽的面容放在大灾变以前，那也是校花级的大美女。

　　大灾变以后，地球人类走向了另外的发展道路，奇异的体质，功法的修练让一些女子比起大灾变以前的女子美上许多，和秦雪妍林星语她们的倾城容貌相比唐小小差不少，可绝对也是处于美女行列！

　　天气比较热了，秦雪妍和林星语也穿的很清凉，那如玉的肌肤露在外面引得周围不少人的目光直勾勾地盯着她们。

　　“这家伙怎么也来了？”唐小小瞪了朱浩一眼道，她见过朱浩不是一次两次，虽然朱浩没有对她表白啥的，但是唐小小感觉朱浩估计对自已有意思。

　　银河大学那么大，一个月之内碰到两三次是正常的，但是碰到二三十次的话，这个……

　　“小小，朱浩是苏扬的朋友，自然也是我们的朋友了。”秦雪妍道，她的眼中露出着一点点笑意，如果唐小小跟朱浩在一起的话在她看来挺好的。

　　与朱浩不熟，但是秦雪妍相信苏扬的眼光，能与苏扬做朋友，朱浩不会差到那里去——体重方面是多了点，但是朱浩似乎这段时间已经减掉了几十斤！

　　“哼。”

　　唐小小轻哼一声，对于朱浩她是不喜欢的，虽然朱浩的家势不错。

　　“好了，走吧，站在这里被人当猴看不成？”苏扬淡声道，他这一开口唐小小没有多说什么了，苏扬不知道的是，渐渐的，他已经积累起不弱的威严！

　　自身实力不断提升，血兰山脉击杀四阶变异蚯蚓，海族三阶强者斩杀近百个，连续击败拉古奇，解决奈米危机，得到杨飞彦他们的效忠，这一件件事情，无形之中都让苏扬在积累着威势。

　　平时笑嘻嘻说话的时候别人没有什么感觉，像如今有一点点严肃地说话，唐小小这样身份低一些的感觉就很清楚了。

　　……

　　战宠，这东东只要是阶位强者都可以拥有，银月城作为一个超级大城城中阶位强者不少，自然有着战宠市场！

　　银月城中的战宠市场拥有的战宠种类十分多，有的只是普通的野兽，有的是幼年期的妖兽，幼年虫族，幼年深渊恶魔这样的东西都有！

　　一般人都是选择普通的野兽，普通的野兽使用启灵术之后就可以在为妖兽，喂食妖晶等东西便可以让它们的实力不断成长。

　　普通野兽进化而来的妖兽比较忠诚没有什么反噬主人的情况出现，妖兽，虫族深渊恶魔这样的东西成为战宠，如果主人的实力进步过慢，它们实力进步很快的话，主人就有可能遭到反噬反成为自已战宠的战宠！

　　让虫族妖兽那样的成为自已的战宠还有一个问题，那就是与虫族妖兽开战的时候，动用战宠战宠拉仇恨的能力大大的，绝对会承受更多的攻击！

　　可就算有着上面的缺点，不少的人也愿意选择虫族妖兽甚至深渊恶魔成为自已的战宠，因为它们和普通的野兽相比有着更好的成长性。

　　成长更快，实力更强，这样的特别是许多的人所喜欢的！

　　“走过路过不要错过，最好的战宠，实力强大了，或许可以化为神龙！”

　　“帅哥美女，看看这小豹子怎么样？它如果成为你的战宠，到时候速度顶呱呱的，而且战斗力肯定不差！”

　　“刚刚得到的黄金刀螳幼虫，要的赶紧过来看一看，黄金刀螳成熟体可是有三阶的可怕实力，绝对会是你最好的战斗伙伴，便宜卖，只要两百万星元！”

　　“冰雪巨龙的龙蛋，大家想要的，赶紧过来！”

　　……

　　戴上伪装的面具，苏扬他们进入了战宠市场，一进入这里面他们就听到了各种各样的战宠怪叫声以及吆喝声，大大小小的笼子中有着一只只等着被人挑选的战宠，也有一些铺位上面出售各种各样的蛋。

　　“汗，这里面是不是太乱了一点。”朱浩道，他说着狠狠地瞪了身边不远处的店家一眼，刚刚那店家吆喝着有冰雪巨龙的蛋，可是他兴冲冲过去一看，尼妈，那哪里是冰雪巨龙的蛋，明明就是大个的鸡蛋！

　　一般的鸡蛋小小的，但是这年头无奇不有，有的鸡吃了妖晶那样的东西变得比鸵鸟还大，生出来的蛋能在半米高，可鸡蛋就是鸡蛋，你扯这是龙蛋，那不是太扯蛋了么……

　　“好可爱的小鹿！”林星语惊喜地道，她兴冲冲地跑到了一个店子里。

　　“姑娘，这鹿可是有着妖兽血统，成为战宠的话，到时候可以骑，这鹿角还可以放出强大的闪电来的。”老板看到有客人来连忙招呼道。

　　苏扬无奈地摇了摇头，这里面的老板也太扯了，就一普通的梅花鹿，还妖兽血统，血你妹啊！

　　“星语，你是过来买战宠的，不是过来买宠物的。”苏扬提醒了一句道。

　　“可是它真的好可爱哦。”林星语逗着那小梅花鹿道。“长大了就不可爱了。”苏扬道，“走吧，梅花鹿这样的，一无牙齿二无利爪，天生比较吃亏。”

　　“好吧。”

　　林星语依依不舍地离开，那老板本想喷苏扬几句，不过苏扬一个眼神扫过去，他想喷的话硬生生地阻在了喉咙里。

　　“现在的年青人实力都这么强了么？”苏扬他们远去那老板心中苦笑，自已好歹也是九级修为啊，可是居然被苏扬一个眼神吓到了。

　　时间慢慢地过去，朱浩这货第一个搞定了自已的战宠，他选择的是一条鳄鱼幼兽，鳄鱼幼兽作为战宠还是很不错的，它们在水中那是天生的杀手！

　　而且，鳄鱼陆地上面也可以行动，实力强大了，鳄鱼可以进化成为鳄龙，在水中在陆地上面都有很高的行动速度，而且，鳄龙物理防御和能量防御都不低，物理攻击的话不用说，那满嘴的尖牙绝对厉害，能量攻击方面，鳄龙嘴里可以吐出水箭水龙等东东威力也不差！

　　大灾变两百多年过去了，地球上面的鳄鱼也有了不小变化，同一种鳄鱼如今也已经分等级了，一共是分成四个等级，下品，中品，上品，极品。

　　偌大的战宠市场极品等级的鳄鱼幼兽还是有那么几条的，朱浩出得起价钱，自然弄的是极品等级的，它们有着更好的成长性，更加善长战斗！

　　“我要弄个什么呢？”苏扬心中嘀咕着，战宠这东西，哪怕五阶六阶的修为也只能有三个，死掉的话还不能补齐，所以好好考虑是必须的。

　　“我修练人皇经，精神力和体魄都很强，修练速度也不会慢到哪里去，选择普通野兽的话，太浪费了一些。”苏扬这样想着目光主要落在那些妖兽虫族以及深渊恶魔身上。

　　尸族，这东东战宠市场里面是没有的，也没有谁会去弄个尸族成为战宠，曾经地球上面倒是有人那样做过，不过召唤出来时，尸气感染了许多人，结果那人被不少愤怒的强者轰杀成渣！

　　海族生物也没有，这一个，主要是为了不激怒一些海族强者！九州之地，如今主要的敌人是洪荒妖族，抵抗住妖族都不容易，还把海族惹上的话，压力太大了！

　　洪荒妖兽和深渊恶魔还有虫族有，虫族主要分布在美洲，深渊恶魔主要分布在欧洲，它们大部队侵犯九州之地的可能性小，洪荒妖兽的话，就算市场里没有洪荒妖兽的幼兽，它们也不会消停下去！

　　在洪荒妖兽，深渊恶魔还有虫族之间，苏扬优先地选择了虫族和深渊恶魔，没办法，他在九州之地混，选择洪荒妖兽的话，太容易拉仇恨了。

　　“好可爱的小姑娘，老板，怎么把她关笼子里了？她难道是妖兽不成？”林星语凑近着一个店铺面前摆着的笼子道。

　　“小心！”

　　店铺主人见林星语靠近连忙大声地提醒，“姑娘，别靠天近，那是血天使，虽然出生没有多久，不过实力已经有八九级了，很厉害！”


第一百九十一章苏扬的战宠！

　　苏扬打量着面前笼子中的小女孩，看上去三四岁，有着水嫩嫩的皮肤，头发是银白色的，五官十分精致仿佛洋娃娃一般，眼神有些害怕，小手成爪状伸在面前，似乎随时准备攻击任何想伤害自已的人。

　　“血天使，那不是深渊恶魔么？”林星语道，“可是她看上去这么可爱。”

　　老板有些无奈地道：“是深渊恶魔，而且血天使说起来还是顶尖的深渊恶魔，这一个血天使还是血天使中的王族！我本以为只是普通的血天使，没想到居然花大价钱买到这血天使的王族，真是气死人了！”

　　“老板，你以普通的价钱买了个血天使的王族，这不是赚了么？”朱浩有些疑惑地道。

　　“老王，你就以普通血天使的价钱卖给他们吧。”旁边一个店子的老板道。

　　“不行！”苏扬他们面前的老板摇了摇头，“这样害人的事情我王老实做不出来。几位客人，这血天使如果是普通的血天使那是很好的，能卖到大价钱，但是血天使的王族，那就太好了一些，是没人要的货色。”

　　秦雪妍点了点头：“这个我知道一些，血天使的王族拥有强大的精神力，生命力高得可怕，而且成长速度惊人！哪怕是天才级的人物，也没有什么人认为自已的修练速度一定比得上血天使，血天使实力超过主人比较多就会出现反噬，这样的情况太容易发生了！”

　　“姑娘说的不错，唉！血天使的王族，十年之内成为五阶强者都是有可能的，如果能一直控制自然是很好，可是有多少人有信心十年之内成为五阶强者？”

　　“老板，这血天使，我买了，不让你亏本，我原价买了如何？”秦雪妍微笑地道。

　　别人没有那样的信心，但是秦雪妍有！血天使的王族十年之内有信心成为五阶强者又如何？秦雪妍同样有信心十年之内成为五阶的强者！

　　这几天的修练，秦雪妍很清楚地感觉到了如今自已的恐怖，那样的修练速度十分骇人！

　　血天使成长的速度是很惊人，可是毕竟受秦雪妍一些控制，有那样恐怖的提升速度，秦雪妍不必担心到时候血天使的实力超过自已太多！

　　“姑娘，你开玩笑的吧？”王老实惊讶地道，他没想到秦雪妍清楚地知道王族血天使的恐怖居然还是买下来那一个血天使，这样的东西弄了成为战宠太要命了！

　　“雪妍姐你可别乱买，王族血天使，你这太疯狂了。”唐小小劝道。

　　“小小，没事。老板，卖不卖？”秦雪妍道。

　　王老实点了点头：“姑娘你如果一定要买的话，我自然是卖的，刚刚出生的血天使成长速度很快，一天又要吃掉不少的东西，再隔几天卖不出的话，我就只能杀了她了。”

　　“我买了。”

　　爽快地付完钱，秦雪妍直接用起了启灵契约术，这启灵契约术是启灵术的变种，启灵术只对普通的生物有用，启灵契约术对于血天使这样的异生物也是有用的，不过，启灵契约术成功需要主人的实力强大不少，否则就是浪费一个名额，而且施术者还会受到反噬之苦！

　　“契约，成！”

　　秦雪妍右手中指瞬间按到了面前血天使的额头，在那血天使的额头一个血印出现，血印在苏扬他们的注视下眨眼之间就融入了血天使的额头消失不见。

　　随着契约的成功，秦雪妍明显感觉自已与面前的血天使有了联系，血天使戒备着的手放了下来，她对着秦雪妍甜甜地笑着看上去还真是可爱。

　　“饿，饿！”

　　已经认主成功，老板放心地打开了笼子，从笼中出来扑到秦雪妍怀里，血天使弱弱的声音响了起来，以她如今的实力本来智商很低的，启灵契约术提升了她的智商。

　　“血天使需要吸血成长，姑娘，这些血液我留着也没用了，给你吧。”王老实进入店中取出来一大瓶的血液道，“这是一阶妖兽的血液，普通的血液这小家伙还不吸。”

　　见到那血液，秦雪妍怀中血天使的小眼睛都亮了起来，“去吧！”秦雪妍道，从秦雪妍怀中跳下，血天使落到那大瓶血液面前打开了盖子。

　　“咝！”

　　随着血天使的吸收，那些血液不断飞向她小小的嘴里，苏扬他们注视着，短短十秒钟的时间，估计七八升的鲜血全部被她吸收完毕！

　　吸收了血液，苏扬他们明显地感觉到那血天使的实力在加强。

　　“八十三，八十五，八十九，九十……九十五……九十九！”

　　唐小小弄出来一个原力测试器测试着，原力测试器上面显示血天使本来是八级，短短时间内，她居然就达到了九级，而且还达到了九级巅峰！

　　“雪妍姐，你真不该认主这样的东西的，你如今修练速度很快，可是今后如果慢下来，这小鬼或许会要了你命的。”唐小小皱眉道。

　　“小小，别担心。”

　　秦雪妍轻笑地道，血天使吸收了血可以提升，不过，也并不是每一次吸收血液都能提升的，比如说刚刚吸收了血液，那血天使需要一些时间消化才能稳固继续提升！

　　“我喜欢雪，你以后就叫艾雪吧，艾雪，过来。”秦雪妍一招手，那被她起了新名字的血天使艾雪就跳入了她的怀中，“艾雪，我的第一个命令，没有我的同意，不许随便吸血，听明白了没有？”

　　艾雪小脑袋点了点头，以她如今的实力，根本就反抗不了秦雪妍的命令！

　　“好了，秦雪妍你的战宠也搞定了，我们没找到的也得努力了。”苏扬笑道。

　　拉古奇吸血苏扬十分反感恨不得立刻宰了他，但是秦雪妍得到血天使这样的战宠苏扬却并不反感，那句话说的好，力量无正邪，正邪在于人心！

　　血天使吸血，可她如果吸的是海族的血，吸的是妖族的血，吸的是虫族深渊恶魔的血，吸的是人类中垃圾的血，那么自然没有什么问题！

　　第三个签定战宠的是林星语，让苏扬有一点无语的是，林星语签定的战宠是一只猫，一只十分可爱白色的小猫咪，虽然苏扬感觉到那小白猫并不是普通的猫而是妖兽，可它毕竟还是一只猫啊……

　　猫和老虎，先天就有着不小差距，苏扬也没想到，自已不过进入一个店子的工夫，林星语就把那小白猫签了下来，如果他看着的话，肯定会提出反对意见。

　　第四个签定的还不是苏扬而是唐小小，唐小小签定的是一头小豹子，看起来比林星语那小猫咪厉害不是一点点，估计林星语那小猫咪几口就可以被那小豹子吞下去！

　　唐小小签定之后半个小时。

　　“苏哥，你是要找什么样的战宠啊，这都差不多将这里给逛完了。”朱浩有些无语地道。

　　“合适的。”苏扬道。

　　朱浩他们齐齐地翻了翻白眼，这回答，果然和没回答是一样的！

　　“具体什么样的，你说说，我们也好给你参谋参谋。”朱浩道。

　　苏扬想了想道：“能随着主人实力的提升急速地提升自已实力。这个条件是最重要的，其余的，攻击防御什么的，自然也要比较强才成。”

　　“苏扬，你精神力和身体抗得住么？”秦雪妍道。“应该没有问题。”苏扬微微笑道，他修练人皇十八式，拥有人皇经这样宝物，如今他的身体都抗不住，谁能抗得住？

　　秦雪妍道：“那我推荐你一种十分变态的战宠，比我的血天使更变态的。”

　　“什么？”苏扬连忙问道。

　　“母巢！”

　　听到秦雪妍的话，林星语眼睛一亮：“不错，虫族母巢十分变态，可以不断地从母巢之中诞生出各种各样的虫族战士，如果能拥有一个虫族母巢作为战宠的话，那发展起来，等于是拥有一支虫族军队！”

　　“虫族母巢确实能紧随着主人实力的成长而成长，不过它太紧随了一些，会对主人的精神和肉体都带来很大的压力，根本就没有几个人承受得住！我记得以前有一个人到了三级，他的虫族母巢战宠也到了三级，硬生生被折腾得精神崩溃成为了疯子，成为疯子之后他实力长久没有提升，母巢的压力让他肉身也崩溃了化为了血雾！”

　　“这个我也在网上看到过报导，那人接受了大量的治疗都没有好。”朱浩道，“苏哥，你如果想弄这样的战宠，还是多考虑一下的好。”

　　苏扬道：“母巢之中出来的虫族战士实力怎么样？太垃圾的话，速度慢，追别人都追不上！”

　　“看你自已培养了，你可以选择培养几个速度快的缠住敌人，然后一大堆速度慢攻击力高的围上去，远程的近程的都可以培养出来。”秦雪妍道，“母巢其实是最完美的战宠，以前大家不知道危害的时候许多的人争想得到不容易，如今的话，你如果想得到一个问题不大。”

　　“那，我的第一个战宠就是母巢了！”苏扬微笑地道，对于自已，他还是很有信心的。

　　拥有人皇经那样的东东，若抗不住母巢的压力，那么到时候，死了活该！


第一百九十二章杀心起！

　　虫族主要分布在美洲，银月城这一边得到母巢的几率是极低的，苏扬他们打听了一下就知道如今银月城这一个战宠市场根本就没有母巢。

　　“星语，老爷子生意遍布全球，让他帮我留意一下吧，有好的幼生母巢就带一个到银月城来。”苏扬道。

　　“好吧，不过你确定要弄那样的战宠？”林星语道，她还是有些担心的，怕苏扬到时候也落一个疯狂而死的下场。

　　“放心，我没有那么脆弱。”苏扬轻笑道。

　　苏扬说着瞟了一眼秦雪妍给她传音道：“秦雪妍，朱浩这家伙是喜欢上唐小小了，我想你应该留意了唐小小吧，她与拉古奇有没有联系？”

　　秦雪妍脸色微微一变心中有些不舒服地传音道：“嗯，有联系，她的一些东西是拉古奇给她提供的。”

　　“秦雪妍，有一个事情我要和你说一下，你自已知道就好，不要传出去。拉古奇修练有邪功，到目前为止，估计吸食了数百上千女子的鲜血，你也是他的目标之一，唐小小如果和他走得太近没有半点好处！”

　　刚刚秦雪妍脸色只是微微一变，这时候听到苏扬的传音，她是脸色大变。

　　吸食数百上千名女子的鲜血，这已经不能用一个“坏”字来形容了，拉古奇如果真的吸食那么多女子鲜血的话，那简直是与恶魔无异！

　　“苏扬，你说的这个是真的？”秦雪妍传过来的声音有些发颤。

　　“我没有骗你的必要。朱浩喜欢上了唐小小，你和唐小小暗示一下你已经知道一些东西吧，或许她念着你们之间的友情，会放弃与拉古奇的联系。”

　　“雪妍姐，怎么了？”唐小小这时候有些疑惑地道，她看到秦雪妍脸色有些不正常。

　　“没什么。”

　　秦雪妍摇了摇头。“苏扬，麻烦你与小小聊一下吧，不好意思让你做一下恶人，依小小的性子，我如果暗示的话，只怕她会选择离开。”秦雪妍继续传音道。

　　“好吧，那一起去一下我那里。”

　　……

　　十多分钟之后，苏扬他们便到得了别墅之中，闲聊了几句，苏扬便站了起来呵呵笑道：“唐小小，我有几句话想和你说，我们到那边房间之中聊聊？”

　　朱浩瞪着苏扬心跳加速了，他以为苏扬是要和唐小小说他喜欢唐小小的事情。

　　唐小小听苏扬这么一说却是心中一慌：“苏扬，有什么事情，不能当面在这里说？”

　　“唐小小，你确定要我当面在这里说拉古奇的事情？”苏扬有些冰冷的声音响起在了唐小小脑海之中。

　　唐小小身体微微一僵。

　　“唐小小同学，我又不会吃了你，还是进房间说吧。”苏扬面带微笑地道，这一回唐小小没有说什么了，苏扬进入旁边的房间，唐小小也是跟着进入了房间。

　　门关上，苏扬的脸上笑容消失脸色冷了下来：“唐小小，亏得秦雪妍待你那么好，许多的好东西都有你一份，你有当她是你的好姐妹么？”

　　“我当然有。”唐小小提高了一些音量道，她的声音很足，不过底气有一些不足，“苏扬，虽然男人都不是什么好东西，不过拉古奇要比你好！”

　　“是么？”

　　苏扬怒极反笑，“唐小小，什么时候起，秦雪妍的终身大事由你决定了？！作为秦雪妍最好的姐妹，居然为了从外人那里得到一些好东西把自已的好姐妹给出卖了。唐小小，你真是出息了啊，到了这时候，居然还没有什么悔过之心，归得朱浩那蠢货还喜欢你！”

　　“我告诉你，不论是什么原因，出卖就是出卖！本来你出卖秦雪妍我也没什么资格管，我与秦雪妍虽然是朋友，不过你们的关系更深，不过你卖的人还有我，这我就有那么一点资格管了！”

　　唐小小冷着脸道：“苏扬，你想怎么样？”

　　“我想怎么样？现在不是我想怎么样，而是你想怎么样！”苏扬冷声道，“唐小小，如果不是你别的方面还不错，而且对于秦雪妍这一个姐妹也不是完全无情的话，我早就告诉秦雪妍，然后把你直接宰了丢城外喂妖兽，你应该知道我有那样的实力，而且我也敢那样做！”

　　“你——”

　　唐小小有些被吓住了，苏扬一向是笑呵呵的，她极少见到苏扬这样发火。

　　“你什么你，现在你有两个选择，第一，继续与拉古奇联系，然后我把这消息告诉秦雪妍再让人宰了你！第二，断去与拉古奇的一切联系，继续做秦雪妍的好姐妹！”

　　唐小小深吸一口气道：“苏扬，没想到你居然用这样的手段来打击情敌。”

　　“雪妍姐如果跟你肯定不会幸福，你威胁我没有你，我不会让她和你在一起。”

　　苏扬眼中寒光闪烁，他真想一个耳光重重地抽在唐小小脸上！

　　“唐小小，我申明一点，我没有追秦雪妍的想法，如今没有，以后也不会有，之所以和你说这些，只是朱浩喜欢着你，而且秦雪妍失去一个好姐妹会心痛。”苏扬沉声道，“你不是秦雪妍的父母只是她的朋友，你没有资格过问她的婚姻大事，没有资格暗中那样背叛！”

　　“拉古奇不是什么好东西，你背叛珍贵的友情获得他的一些怜悯，这样的做法，你不觉的沾污了你的灵魂？我也懒得说太多，你现在回答我一个问题，你会不会冒着失去友情的风险继续和拉古奇联系？”

　　唐小小倔强地道：“我那样对雪妍姐没有什么坏处，就算她暂时不理解，将来也会理解的。我为了雪妍姐好告诉拉古奇一点东西不让你这一个色狼占了雪妍姐的便宜，有什么大错？苏扬，你现在厉害了啊，直接威胁就要杀我，你不要忘了，你能从那冰壁之中出来，也有我的一点功劳。”

　　“我现在要出去了，你想告诉就告诉，想杀就杀，嘴长在你身上！”

　　“等等！”

　　苏扬深吸一口气道：“唐小小，你如今回答还来得及，只要你回答，我想就算秦雪妍知道一些东西也会原谅你的。朱浩其实是个不错的人，他的功法可以让他的体重不断减弱，到时候很可能成为一个美男子。”

　　“你告诉那死胖子，我对他一点感觉都没有，以后少让他在我面前晃悠！”唐小小有些厌恶地道，“雪妍姐那里，你爱说便说！不过我告诉你一个事情，某个人，可能是古人，可能来自两百多年前！”

　　苏扬眼睛一凝，这一个消息秦雪妍林星语倒是知道，但是她们肯定不会告诉唐小小，唐小小只怕是自已推断出来的，毕竟她知道之前苏扬从冰层中出来！

　　“某个家族这些年遭大难，如果一些消息传出去，只怕有些人要倒霉了。”

　　唐小小说完打开门便出了房间，她心中有那么一些快意，压下苏扬气势的快意！

　　“唐小小，呵……”苏扬冷笑，他的眼中闪动着杀机，这女人留不得了！

　　苏扬本以为唐小小会回头，只要她回头，苏扬有好东西都还愿意分一些给她，可是没想到，她居然还威胁起了他来！

　　如果那消息传出去，苏扬估计地球这一边，他很长时间不能待了，杨飞彦和耿守道很有可能会被连累，苏家报仇无望，还活着的族人能不能一直好好活下去也是问题！

　　“天作孽犹可恕，自作孽，不可活！”苏扬心中暗道，他深吸一口气让自已脸色恢复了平静走出房间，眼睛扫了秦雪妍和朱浩一眼苏扬暗暗叹了一口气，杀了唐小小的话，他和秦雪妍朱浩的关系只怕会受损。

　　“苏扬，你最好不要多嘴，以后也离雪妍姐远一些，否则你会后悔的。”唐小小声音响起在了苏扬脑海之中，“你这样心中想着左拥右抱的混蛋，根本就不配拥有雪妍姐。”

　　“不是我后悔，是你会后悔的。”苏扬心中杀机涌动，脸色这时候却比较正常。

　　“雪妍姐，在这边也没意思，回去修练吧。”唐小小道。“好吧。”秦雪妍其实想问问苏扬情况怎么样，不过唐小小说要走，她这时候也不好多留了。

　　“一起走。”林星语道。

　　很快，秦雪妍她们三个女生便离开了，朱浩望着苏扬有些紧张地道：“苏哥，你和唐小小说啥了？皇帝不急，你这太监急啥子。”

　　“胖子，你皮痒了是吧？”苏扬瞪了朱浩一眼道，“你还是另外寻目标吧。”

　　朱浩连连摇头：“苏哥，哥可不像你，哥是很专一的人，说唐小小就唐小小。”

　　“草！”

　　苏扬心中无奈，朱浩这货不是花花肠子无数根么？怎么这节骨眼上专情起来了，而且，专情谁不好，居然专情到了唐小小这女人身上。

　　如果唐小小是别的事情威胁她，那么他还不会动杀心，可是他是苏家之人这个事情，那是万万不可传出去的，拿那样的事情威胁他，唐小小简直就是在找死！

　　“胖子，唐小小说对你一点感觉都没有，让你这死胖子少在她面前晃悠。”苏扬轻声地道，“她的眼神之中充满着厌恶，你还要继续？”

　　“那是必须的，坚持就是胜利嘿嘿！”朱浩笑道，“我如今这形象是差了一点。”

　　“你……唉！你回去吧，我要开始修练了。”苏扬有些无奈地道。


第一百九十三章无奈的命令！

　　朱浩离开，苏扬仰躺在沙发上脸上满是无奈之色，如唐小小所言，她当初也是帮了一点忙的，而且唐小小既是秦雪妍的姐妹，又被朱浩喜欢，苏扬还真是不能痛快地决定对她下杀手。

　　可是——“再给她一个机会吧，如果还惹起我的杀机，那么，也别怪我出手不留情了！”苏扬眼中寒光闪烁。

　　唐小小的号码苏扬是有的，他估摸着唐小小已经回去便让智脑拨通了唐小小的电话。

　　“苏扬，你还有什么事？”唐小小冷冷地道，“你我最好井水不犯河水，否则别怪我不客气。”

　　“唐小小，某些东西你不知道，死在拉古奇手中的无辜之人至少有几百人。而我，当初海城奈米危机，救下的人有几亿，你确定自已还要给拉古奇做间谍？”苏扬沉声道。

　　唐小小轻哼道：“如果你不是当初也在海城之中，你会那么好心？你虽然救了人，也不表示你就是好人。至于你说拉古奇至少杀死几百无辜之人，可有证据？”

　　“没有，唐小小，你如果继续做间谍，我会把事情告诉秦雪妍！”苏扬皱眉道。

　　唐小小讥笑道：“威胁我？那行啊，咱们就鱼死网破好了！”“唐小小，你可以用别的方法来和我鱼死网破，这一个方法，你可知道会连累多少人？我苏家还有不少人活着，你这样的消息传出去，他们到时候会死！”苏扬沉声道。

　　“他们死不死，与我有几毛钱关系？”唐小小冷漠地道，“苏扬，你最好离得远远的，离开银月城，你如今不需要蹭在雪妍姐她们身边了！”

　　“几毛钱关系，唐小小，我以后你至少是个善良的人，没想到你居然说出这样的话！”苏扬冷笑道，“这话我也告诉秦雪妍你觉的怎么样？”

　　“随便你！苏扬，你得到母巢之后，我不想再看到你，最好离开银月城！”

　　一句话说完，唐小小已经挂断了电话，在刚刚做拉古奇间谍的时候，她的心中是很不好受的，可是，时间过去那么远，唐小小已经变了，变了许多！

　　拉古奇的不少东西让唐小小的修为提升比起之前快了许多，她的武器，她的防御宝物都和之前不再是一个档次，如今，她根本就不想被打回原型！

　　“唐小小，血兰山脉中，说起来我救了你的性命，之前欠你的一点人情，早就还清了。”苏扬轻声地道，他说着掏出手机拨打了杨飞彦的电话。

　　“少爷！”

　　杨飞彦恭敬的声音很快便从话筒之中传了出来。“杨老，什么时候能忙完呢？”苏扬道。

　　“快了少爷，明天我就会回银月城。”杨飞彦道。

　　“杨老，明天回来之后，你找机会给我办一件事情，要办得隐秘。”苏扬道。

　　“少爷，您请吩咐。”

　　苏扬深吸一口气沉声道：“找个机会杀了唐小小，你应该认识她吧？”

　　“唐小小？少爷，她不是……”杨飞彦有些惊讶地道，他知道唐小小是秦雪妍的闺密，而秦雪妍又是苏扬的朋友，苏扬与唐小小的关系也是不错的。

　　“杨老，你照办就是，有什么问题么？你放心，我有杀她的理由，不过现在不能让你知道。”苏扬道。

　　杨飞彦道：“少爷，我这一条命是卖给你了的，对少爷的人品我相信，只要少爷不让我杀大量的人，我不需要少爷你给我任何理由。不过少爷，得视讯一下，只是听到你的声音，我担心到时候办错了事。”

　　“嗯！”

　　苏扬飞快地与杨飞彦接通了视讯，“杨老，麻烦你了，唉。”苏扬看着面前出现的杨飞彦叹了一口气道，“让她没有痛苦地死去吧。”

　　“是，少爷！”杨飞彦点了点头，以他的能力，见到了苏扬样子完全能确定与自已通讯的就是苏扬而不是黑客搞的鬼。

　　“杨老，事情办完之后，你可以继续处理你自已的事情，我会闭关修练一段时间。”苏扬道。

　　“好！”

　　苏扬挥了挥手视讯就被他切断了，“TMD，这是什么事啊！”苏扬心头窝火地进入了修练室然后前往了第五关，他心中火气大得很，需要去第五关好好地发泄一下。

　　而且，离开第五关已经好几天了，就算他不回去过不了多久也会被强制传送回第五关！

　　……

　　对于五阶的强者来说，暗杀一个一阶而且还没有强者保护的小菜鸟实在不是一件难事。

　　在苏扬闭关的第五天，唐小小在外面买了一幢别墅，虽然没有紫龙湾这里的别墅值钱，但是价值也有两三亿，这样的别墅她以前是根本买不起的，如今买下来并没有多少压力！

　　之所以要买别墅，一方面唐小小比较虚荣，林星语，秦雪妍都在银月城中有着自已的别墅；另一方面，她的战宠五天的时间就长大了不少，寝室之中放着已经不方便。

　　时间到得第六天。

　　“奇怪，小小怎么一天没有出现了，而且打她的手机居然也没有人接。”银河大学内，秦雪妍有些疑惑地道，她已经拨了好几次电话，电话倒是打通了，可是没有人接。

　　“星语，有时间么？陪我去一趟小小新买的别墅好不好？”秦雪妍拨通了林星语的电话，“我感觉有些不对，她人不见了，电话又一直打不通。”

　　“好咯！”

　　林星语笑嘻嘻地答应了下来，没过多久两女就出现在了唐小小别墅的大门口。

　　“主人，血，血。”秦雪妍怀里抱着的艾雪指着房子道，她是血天使，对于血液比起秦雪妍她们敏感得多。

　　“小小！”

　　听得艾雪所说秦雪妍脸色一变，剑光一闪她就已经破坏了门锁推开了别墅的大门。

　　门开，秦雪妍和林星语都是闻到了比较浓的血腥味。

　　“小小！”

　　秦雪妍惊叫出声，她看到了唐小小，准确一点说，她看到了唐小小的尸体！

　　唐小小身体已经僵直了，在她旁边不远处，她之前买下的豹子也已经成为一具尸体，豹子的脖子被割了一刀，地上有着大大的一摊血！

　　“小小！”

　　林星语惊呼着和秦雪妍都是聚到了唐小小身边，“死了，她居然死了。”林星语有些呆呆地道，她感觉心中有些慌慌的，昨天早上她都见过唐小小，唐小小还说准备买一个房子，到时候收拾好了让她一起过去看看，没想到如今唐小小居然就已经死去！

　　“小小！”

　　秦雪妍哭叫出声，她试着给唐小小身体输入真气，可是已经死亡的唐小小，身体根本就接收不了秦雪妍输入的真气。

　　“雪妍姐，小小她已经死了。”林星语说着飞快地掏出手机，她先是给苏扬打了一个电话，没有通，然后她又给朱浩打了一个电话，这一回一下子通了。

　　“林星语，有什么好事？”朱浩笑呵呵的声音传了过来。

　　“朱浩……小小死了。”林星语轻声地道，她已经知道朱浩喜欢唐小小。

　　“什，什么？！”朱浩的声音瞬间拔高了好几倍，“林星语，你开玩笑的是不是？”

　　“天香苑，63号！”林星语说完便挂断了电话，“雪妍姐，到底是谁杀了小小？”

　　“杀……对，是谁杀了她？”秦雪妍喃喃自语，她脑海之中忽地冒出来一个人影，那人影不是别人，正是苏扬！

　　“不，不会的，苏扬怎么可能会杀小小？不可能！是拉古奇，很有可能是拉古奇，可是……小小是拉古奇的间谍，拉古奇杀她，没有道理啊。难道苏扬和小小说了，小小便背叛拉古奇，所以拉古奇就杀了小小？”

　　“也不对！以拉古奇的性格，如果出现这样的事情，他会抓了小小然后狠狠地折磨她最后再吸干她的血液，小小绝对不可能这样秋毫无犯地躺在地上。”

　　“小小莫非是自杀？也不对，自杀的话，她根本没必要费力买这么个别墅，而且……”秦雪妍转头打量了一下，别墅之中已经经过一些收拾，不过只是收拾了一半，自杀的话，或者完全不收拾，或者完全收拾干净，没有这样收拾一半的道理。

　　另外，秦雪妍知道唐小小是有轻微洁癖的，死的话肯定也是死在床上不会死在这地上，以唐小小的性格，秦雪妍估计她也不会自杀。

　　“自从和苏扬谈过之后，小小就有一些不对劲，苏扬和小小说了什么？难道真的是苏扬让人杀了小小？”秦雪妍感觉自已的心这时候乱得可以。

　　一边是自已的闺密，一般是自已惟一的男性朋友，而且是关系比较暧昧的男性朋友，秦雪妍可不希望是苏扬让人杀了唐小小！

　　“雪妍姐，你说到底是谁杀了小小？如果知道是谁，一定要让他付出代价！”林星语咬牙切齿地道。

　　秦雪妍脸色十分难看地道：“星语，如果是苏扬让人杀的小小呢？”

　　“苏扬？不可能，绝对不可能！”林星语连连摇头，“苏扬杀小小干嘛？雪妍姐你可不要乱猜，你又不是不知道苏扬的性子，他不是那种滥杀无辜的人，况且他和小小的关系没有那么差，那天我们还一起去买战宠呢。”


第一百九十四章诡异之事！

　　“小小，不！”

　　唐小小买下的别墅距离银河大学没有多远，朱浩心中着急短短两三分钟的时间就到了这一边。

　　进入大门，朱浩便看到了别墅中唐小小的尸体以及那豹子战宠的尸体。

　　“谁，是谁杀了小小？”

　　朱浩愤怒地咆哮道，他难得喜欢上一个人，没想到还没有真正表白就成为了地上的一具尸体。

　　“不知道，现在怎么办，我们要通知唐家的人么？”林星语道。

　　秦雪妍微微点了点头，通是必须通知的，不过唐家不一定会重视就是了，活着的时候唐小小就不受唐家之人待见，更何况如何死了。

　　“秦雪妍，林星语，咱们一定要把杀害小小的人揪出来！”朱浩低吼道，“该死的东西，杀死小小，我饶不了他！”

　　林星语心头发慌，如果杀害唐小小的是苏扬或者是苏扬下令杀的，那……

　　“这里血腥味好浓，我出去透一口气。”林星语道，她说着到了别墅外面手中出现了一个平板一样的东东，手指在上面飞快地跳动着，短短时间上面就显示出来了苏扬给杨飞彦下令时候的视频。

　　插上耳朵，林星语听了起来，“怎么会这样，苏扬怎么会下这样的命令？”林星语心头大震，“不会的，苏扬一定不会这样，这是有人搞鬼！”

　　林星语飞快地检查了一下，以她的能力，她很容易就确定了，视频并没有任何问题。

　　也就是说，苏扬确定给杨飞彦下了杀令！

　　“星语，你怎么样？”秦雪妍这时候出来了，林星语连忙清除着视频数据，可还是被秦雪妍看到了一点点。

　　“星语——”秦雪妍脸色变得十分难看，自已最好的男性朋友，居然下令杀了自已最好的女性朋友，这对于秦雪妍来说打击真不是一般的大！

　　林星语心头苦涩地传音道：“雪妍姐，我相信这中间应该有什么误会，到时候我们直接问苏扬吧，相信如果真的是他下令杀人，他不会瞒着我们的。”

　　“怎么会出现这样的事情。”

　　秦雪妍心中慌乱无比，难道自已一下子就要失去最好的女性朋友和最好的男性朋友？

　　“雪妍姐。”林星语握住了秦雪妍的手，她知道这会儿秦雪妍心里肯定极为难受，“我们到时候在苏扬别墅之中等着吧，让他第一时间就给我们一个交代。”

　　秦雪妍呆呆地点头，“雪妍姐，这消息先别说出来，朱浩和苏扬是朋友，让苏扬自已去说，中间或许有什么隐情。”林星语继续传音道，唐小小和她的关系一般般，她这会儿并没有受到秦雪妍那么大的冲击。

　　当然，林星语受到的冲击也不小，因为这事情关系到苏扬，苏扬是她喜欢的人。

　　“通知唐家了么？”秦雪妍轻声地道。

　　“没，我没有唐家的联系方式……”林星语低声道。秦雪妍拿出手机发出去了一条短讯，手机十分轻薄，可是这会儿拿在手中她却感觉沉甸甸的。

　　“我们进去吧，仔细检查一下。”

　　秦雪妍道，她说着进入了别墅中，林星语也是跟了进去，唐家在银月城也是有产业的，没过多久时间唐家的人便过来，唐小小的尸体被唐家之人带走。

　　“怎么回事？”

　　唐小小的尸体被唐家带走，杨飞彦也得到了消息，他的眼中露出疑惑之色。

　　什么时候自已有了这种意念杀人的能力了？苏扬给他下令了，可是，他想把事情办得完美，还没来得及出手呢，唐小小居然就已经死了！

　　“死了倒也好，省得我出手了，不过，是谁击杀了她？”杨飞彦皱了皱眉头。

　　拿出手机联系了一下苏扬根本联系不通，杨飞彦给苏扬去了一道短讯便离开了银月城，这两天他接到一个消息，还有麻烦事情等着他处理呢。

　　唐小小的尸体被唐家带走，朱浩让人查询了，可是，一点东西都没有查出来，摄像头没有线索，别墅之中没有留下任何的指纹什么的。

　　唐家的检测报告也出来了，唐小小尸体没有任何异样，似乎她就那么直接死了！

　　豹子只是被普通的刀割断了喉咙，根本就没有什么刀法，那样普通的刀，整个银月城或许不下百万把！

　　“朱浩，事情总有水落石出的一天，你也别太伤心了，好好修练吧，有消息我们会通知你的！你的实力提升起来，才有可能报仇什么的。”

　　时间过去了三天，唐小小的那别墅，看上去很是疲惫的秦雪妍轻声地道。

　　“好，秦雪妍，林星语，你们家族在银月城的势力强，找出凶手的事情，就麻烦你们了。”朱浩深吸一口气沉声道，“我先去修练！手机会一直开着，你们有消息，就直接发短讯给我，拜托了！”

　　“好。”秦雪妍和林星语都是点了点头。

　　朱浩离开，秦雪妍和林星语也是离开，别墅的大门被她们锁了起来。

　　“雪妍姐，去苏扬别墅？”林星语道。

　　“嗯！”

　　两女直接到了苏扬别墅住了下来，这一住便是一个多月的时间！

　　“该回去了，不知道唐小小的事情……唉。”关塔第五层，苏扬微微地叹了一口气，这些天里，他亡命地修练，第五层都已经被他完全攻克，越上面的层次敌人就越强，这近两个月时间，苏扬实力的提升可不小！

　　修为还是在二阶巅峰，极光箭法还是在第二层，不过，距离进入第三层不是很远了，踏天步法的话，苏扬已经成功地从第三层到得第四层！

　　踏天步法第六层可长距离空中飞行，在空中如在平地，第四层虽然不能长距离空中飞行，但是短时间内飞行已经没有问题，如今苏扬可以在空中坚持一分钟之久！

　　速度方面苏扬如今已经能达到两倍音速，七百来米每秒，虽然他如今只能在空中坚持一分钟之久，但是一分钟时间足够他飞出很远距离了！

　　而且，落地之后歇一些时间，苏扬又可以在天空之中飞行！

　　“秦雪妍林星语她们，或许已经知道，该面对的还是得面临。紫云，让我返回吧！”

　　……

　　“苏扬！”

　　前往圣武山的时间临近了，秦雪妍和林星语知道苏扬这几天肯定会离开，所以白天的时间，她们都没有在房间之中修练直接在客厅之中修练着，等着！

　　苏扬刚从修练室之中出来，秦雪妍和林星语就睁开眼睛看到了苏扬叫出声来！

　　“苏扬，小小死了，你应该知道吧？”秦雪妍语气很是冷淡地道。

　　“你们知道了？”苏扬轻声地道。

　　林星语和秦雪妍脸色一变，苏扬这么说，那等于是承认唐小小就是他下令杀的。

　　“苏扬，为什么，你为什么要那么做？”秦雪妍气愤地道，“小小是我朋友，她与你的关系也没有那么差，你怎么能下令杀她，你怎么可以？！”

　　苏扬在秦雪妍她们对面坐了下来脸上露出苦笑：“她必须死。”

　　“苏扬，请你给我们一个详细的解释！”秦雪妍冷冷地道。

　　“你们自已听吧。”

　　苏扬说着拿出一个小东西播放起了一段录音，录音正是他和唐小小在房间之中对话的录音。

　　“小小怎么这样——”录音听完，林星语微微地皱眉道，出卖了秦雪妍，而且居然毫不悔改，还以那样的东西去威胁苏扬。

　　秦雪妍心中苦涩：“苏扬，就算是这样，你也不能一下子就杀了她吧？你为何不多给她一点机会？”

　　“秦雪妍，我给了。”苏扬沉声道，“你们离开之后，我再一次给她打了电话，只是她再一次威胁！我和她说，那样的消息放出去，我苏家很可能会有许多人死亡，可是她说，那些人死亡和她有几毛钱关系！”

　　“不好意思，我真没有那么大度，那样的消息放出去，我必死无疑，而且我苏家不少的人都得死！”

　　秦雪妍深吸了一口气道：“苏扬，你可以当什么都没有发生过，你不说出来她出卖我的事情不就得了？这样她就不会把那样的消息传出去！”

　　“秦雪妍，抱歉，这个太冒险了。她已经变了，如今与拉古奇的联系越来越深，我怕她哪一天就把我卖了！而且，纸是包不住火的，她出卖你的消息不通过我这里也可能通过别人那里曝光出来，到时候十有八九她会认为消息是我放出去的然后和我来个鱼死网破，我不想有那一天！”苏扬沉声道。

　　“为什么闹到这样子。”秦雪妍眼泪从眼眶之中滑落，她说着站了起来，“苏扬，从你的角度你并没有做错，可是我如今接受不了小小死去这个事实，我先走了。朱浩很伤心，他那里你自已解释吧。”

　　秦雪妍说完擦干眼泪一闪身就离开了别墅。

　　“苏扬，你让人杀了小小，只怕与雪妍姐连朋友都做不成了。”林星语轻声地道。

　　“世事难料，如果连朋友都做不成，那也是命。”苏扬苦笑道，“星语，你好好地安慰一下秦雪妍吧，唐小小死去，她如今就你这一个朋友了。”

　　“我会的。苏扬，我们还是朋友。”林星语认真地道，她与唐小小关系一般，与苏扬的亲密度远远超过与唐小小的亲密度，而且这事情，确实是唐小小错了，而且是一错再错！


第一百九十五章调查！

　　“你不怪我？毕竟你和唐小小如今也算是朋友。”苏扬道。

　　林星语摇了摇头：“如果是别人下令杀的，我肯定怪，但是你的话……我的寿命能延长是因为你的帮助，而且，你救我命都不止一回了！”

　　“我会帮你劝劝雪妍姐的，她应该会原谅你的。”

　　苏扬叹了口气道：“不必，这个劝是没用的，她如果不能原谅我，我也不会怪她，你好好陪着她就是。星语，事情具体是什么样的？”

　　“一个多月前，雪妍姐联系不上小小了，然后她叫我一起到小小新买的别墅去找，结果我们发现了小小的尸体，旁边是她那小豹子的尸体，血流了一地。”林星语道。

　　苏扬皱眉道：“他们两个的血都流了一地？”

　　“不是的，只有那小豹子的血流了一地，小小身上都沾了一点，不过不多。”林星语道。

　　“奇怪。”

　　苏扬心中有些疑惑，他是杨飞彦动手，杨飞彦应该不会弄成这样子才对。

　　起码，杨飞彦杀那小豹子的话不会在同一个房间，弄得血流一地唐小小身上都沾上一些鲜血！

　　意念一动，苏扬在纳戒之中的手机到了手中，“滴滴！”手机叫了好一会儿，短信未接来电有不少。

　　“杨老的短信……”

　　苏扬直接点开了杨飞彦给他发的一条短讯。

　　“少爷，我还没来得及出手，唐小小就被人杀了！有些事情需要离开，少爷如果你出关有事的话，直接给我电话就是。”

　　看着手机屏幕上的信息，苏扬眼中瞪大不少，他本以为唐小小是杨飞彦杀的，可杨飞彦不可能发条虚假的信息给他！

　　“苏扬，怎么了？”林星语道。

　　苏扬有些古怪地道：“我下令杨老杀人，可是杨老给我发了短讯，他还没有动手唐小小就死了，杀死唐小小的另有其人！”

　　“什么？！”林星语有些惊喜地叫出声来，唐小小不是死在苏扬派出去的人手中，她的心里好受不少，秦雪妍的心里也会好受不少！

　　“我马上给雪妍姐打电话。”林星语道，她说着立刻就给秦雪妍去了一个电话，可是秦雪妍的电话如今关机了，她的心里乱得可以，这时候根本就不想与别人联系！

　　“少爷！”

　　杨飞彦的影像出现在了苏扬面前，“杨老，你给我发了短讯，唐小小不是你杀的？”苏扬直接问道，在林星语给秦雪妍去电话的时候，他也播了杨飞彦的视讯。

　　“是的少爷。”杨飞彦道，“少爷，可惜我当初有事情离开了银月城，不然的话就会好好地查一下了。如今我已经在到银月城的途中，估计一两个小时就会到达。”

　　“好！”

　　苏扬挂断了视讯，“奇怪，到底是什么人杀了唐小小？”苏扬有些疑惑，唐小小虽然只是一阶修为，但是她如今有厉害的防御宝物，就算是四阶的强者，大部分的也没有那样的能力无声无息将她击杀。

　　至于五阶强者的话，唐小小有什么值得五阶强者对她出手的？！

　　虽然说如今唐小小身上有几件好东西，但是顶尖的强者身上好东西不会缺。而且，唐小小是秦雪妍的闺密，动手的人就没有一点顾忌？

　　“苏扬，我已经给雪妍姐发了短讯，我们现在怎么办？”林星语道。

　　“唐小小的尸体呢？”苏扬道。

　　林星语微微叹了一口气道：“唐家不让她的尸体入祖坟，她的尸体如今在银月城的公墓！”

　　能入公墓，唐小小这死了的待遇还算是不错的，银月城的墓地很贵，一般的人死去只能直接火化！

　　“尸体没有异样？”苏扬问道。

　　林星语摇了摇头：“唐家的检测结果，尸体没有任何异样，对了，那一只小豹子在雪妍姐要求下并没有被埋起来，它被雪妍姐冰封着。”

　　“嗯。”

　　苏扬点了点头给耿守道去了一个电话，耿守道这会儿在银月城而且距离他这一个别墅并不是很远，接到苏扬的电话，耿守道半分钟之内就到了别墅门口。

　　“少爷！”耿守道微微弯腰道，差一点死去，耿守道这一次回来更清楚地感觉到了活着的可贵，他对于苏扬的感激更加深了一些！

　　“耿老，陪我去一趟一个地方，星语，带路吧。”苏扬道。

　　林星语点了点头，苏扬要去的地方是唐小小买下来的那一个别墅。

　　虽然说唐小小在苏扬看来死了好，苏扬杀令都下了，可是，苏扬并不想给别人背一个黑锅！至少他得证明唐小小并不是杨飞彦杀死的！

　　“苏哥！”

　　朱浩叫道，在苏扬他们到得唐小小买下来的那一个别墅门口的时候苏扬看到了朱浩，自然的朱浩也看到了苏扬他们。

　　“苏哥，你过来干什么？”朱浩的神情有一点点不对，他已经知道，这些天秦雪妍和林星语天天守在苏扬家里，他虽然胖可不蠢，心中已经有一些猜测，或许下令杀害唐小小的就是苏扬。

　　毕竟，那一天苏扬与唐小小单独聊过，之后没几天唐小小就死了！

　　而且能无声无息击杀唐小小的不会是一般人，苏扬又有杨飞彦他们那样的下属。

　　“朱浩，你别乱猜，人不是苏扬杀的。”林星语道。“不，不是？”朱浩眼睛微微一亮，就算是苏扬杀的，他也不会与苏扬为敌，毕竟苏扬对朱家的恩惠很大，而唐小小，如今说起来根本就不是他什么人。

　　但是，那样的话，心中总会有一些疙瘩，对于他和苏扬之间的友情会有一点影响。

　　“苏哥，真的不是？”朱浩盯着苏扬道。

　　林星语说的他不信，但是话如果从苏扬的嘴里说出口，他信！

　　“不是。”苏扬摇了摇头，在这样的事情上面，杨飞彦根本就没有欺骗他的必要！

　　“呼！”

　　朱浩长长地出了一口气，他身上传出一股强大的气息，心中的一块大石落地，朱浩的修为居然突破二阶上位到得了二阶巅峰与苏扬处在了同一等级！

　　这一两个月的时间，朱浩也是亡命的修练，但是心结的存在让他并没有顺利突破，如今知道唐小小并不是苏扬下令杀死，他心结去了大半突破也是顺理成章的事情！

　　“虽然不是，不过，我也下了杀令。”苏扬心中暗道，这话现在苏扬倒是没有说出来，朱浩刚刚突破，如果听到这样的消息修为又降下来就糟了！

　　“我们进去看看。”苏扬沉声道。

　　门墅的大门被打了开来，地面的积血已经被处理干净了，不过一两个月的时间别墅的大门和窗户紧锁着，别墅之中的气味并不是很好闻。

　　“耿老，麻烦你也详细看看。”苏扬道，他说着自已四处地打量起来。

　　“星语，有没有当时照的照片？”苏扬道。

　　“有，有的。”

　　林星语说着飞快地拿出来一个小东西，她把东西放在地上，顿时地面之上出现了唐小小当时的影像，那一个小豹子当时的影像鲜血的影像也出现了。

　　“衣冠整洁并没有受到侵犯，对方不是为色；身上一些价值甚高的好东西都没有被弄走，对方也不是为财；身上一丝伤痕都没有，对方应该也不是为仇，真是怪哉！”苏扬疑惑地道，“房间之中无丝毫打斗痕迹，出手的人实力极高，难道是拉古奇让人杀了唐小小？”

　　“也不对，唐小小这一个棋子还有用，他如今应该不会让人杀了她！”

　　“棋子，什么棋子？”朱浩道。

　　林星语道：“唐小小与拉古奇有联系，她将苏扬与雪妍姐的一些信息发给拉古奇，我们已经从她身上得到了一个秘密的手机，我查了，虽然里面没有任何联系，不过我查了，那手机与拉古奇联系过，而且不是一次两次。”

　　“小小她——”朱浩心头大震，他之前是不知道这些的，秦雪妍她们并没有告诉他，这会儿苏扬出关了，杀死唐小小的又另有其人，林星语可忍不住了。

　　“胖子，别多想了，唐小小身上优点还是有许多的。”苏扬道。

　　“林星语，怎么不早一点告诉我？”朱浩苦笑道，早一点知道这个的话，他就不会这么伤心了，他喜欢唐小小，可是，还没到不辨是非的程度。

　　唐小小认为那样的行为不算是背叛，可是在旁人看来，那就是可耻的背叛！

　　如果秦雪妍中意的是拉古奇还好一些，可唐小小明明知道秦雪妍中意的根本就不是拉古奇，这样出卖秦雪妍换取大量的利益，算什么？！

　　“早一点告诉你的话，你会这么努力地修练两个月，现在能突破到二阶巅峰？”林星语白了朱浩一眼道。

　　“胖子，别多想，咱们先好好看看。”苏扬道。

　　仔细地检查着，时间很快地就过去了半个小时，整个别墅里里外外苏扬都检查了一遍。

　　“紫云，有什么发现没？”苏扬在脑海之中道。“别打扰本仙子睡觉，这么点屁事，你找本仙子干嘛。”紫云没好气地道，“唐小小那样的女人，死了就死了！我看你也别废这工夫，查来查去，可能反惹一身骚！”

　　“紫云，你以为我想啊，我不查出一些东西来，秦雪妍她们心中难免会有一些怀疑。”苏扬在脑海中无奈地道，“而且，唐小小这么神秘的死去，若是不查清楚，下一个死的就可能是秦雪妍她们，死的可能是我！”

　　唐小小与秦雪妍关系亲密，而且与苏扬他们也有联系，苏扬这样的猜测还真不是乱扯的！


第一百九十六章抽取灵魂！

　　“耿老，有没有什么发现？”苏扬道。

　　耿守道微微地摇了摇头：“没有少爷，这里没有留下任何的痕迹。”

　　“星语，那小豹子冰冻在什么地方？”苏扬道。“在我那里。”朱浩开口道，小豹子血淋淋的，放在秦雪妍和林星语她们身边有些不合适。

　　“过去看看。”苏扬道。

　　很快苏扬他们就到了朱浩租住的房子里，他完全买得起，不过并没有浪费那个钱。

　　当然，这倒不是说朱浩十分节省不懂享受，他租住的是个复式楼，距离银河大学女生宿舍区不远，进入房间，苏扬便看到了一个高倍望远镜。

　　望远镜是做什么的，林星语或许不清楚，但是苏扬还是清楚的，想当年，他们宿舍，那也是有过望远镜的啊……

　　“在这里面。”

　　朱浩打开了一个大冰柜，这冰柜是他新买回来的，就为了冻那小豹子。

　　“耿老，把它化冻吧。”小豹子取出来，苏扬道。

　　耿守道点了点头，他雄浑的力量进入了小豹子的身体里面，短短短时间被冻住的小豹子就化冻了，化冻之后散出的水，直接被耿守道弄得蒸发！

　　“苏哥，看你们能不能看出什么来，我是没有看出什么东西来的。钟校长林老爷子还有爷爷都来过一趟，他们也没有看出什么，这小豹子只是被普通的一刀杀死。”朱浩道。

　　苏扬微微地点了点头仔细地观察起来，他在人族百关之中学过的东西不少，或许他能看出来的东西，林无法他们就不一定看得出来。

　　“咦——”

　　苏扬检查了一下紫云的惊咦声响起在了苏扬脑海之中，“苏扬，有问题。”

　　“紫云，有什么问题？”苏扬心中一紧道，紫云不会随便开口帮他，这时候开口的话，只怕是大问题，说实话，苏扬这会儿不太希望紫云会冒出来。

　　紫云语气有些凝重地道：“苏扬，这豹子是灵魂被抽走了，然后才被杀死的！”

　　“哦？”

　　苏扬心中有些疑惑，“紫云，这个是怎么看出来的？”

　　“你看它的眼睛，是不是比较无神？”紫云道。

　　苏扬望向了那豹子的眼睛，还真是这样，它的眼睛比较无神，甚至可以说很无神！

　　“紫云，只是这样的话，也不能证明吧？让它眼神无神还会有别的手段。”苏扬道。

　　紫云道：“你再仔细看它的眼珠子，在中心有一个极小极小的白点，那是灵魂被抽离的特征，这一个特征可不是轻易会出现的！”

　　“看不清。”苏扬仔细地看了，可是紫云所说的白点太细小了以苏扬的眼力根本就看不清。

　　“胖子，你那望远镜有微距模式么？”苏扬抬头望向朱浩道，视力有些方面，人眼还真的比不上仪器，像苏扬，他眼睛根本就不可能看到细菌，可是显微镜可以！

　　“当然有，我那可是不少钱买的宝贝。”朱浩道。

　　指挥着朱浩，苏扬很快便让朱浩的那望远镜对准了小鹏子的眼睛。

　　“放大，我要看它的眼睛中心。”苏扬道。

　　“没问题。”

　　朱浩肯定是常常用这望远镜，很快地他便摆弄好了，“果然是这样。”苏扬嘀咕道，通过望远镜的放大功能，这一下苏扬看清楚了。

　　在那死去的小豹子眼睛中心，真的有一个十分细小的白点！

　　“苏扬，怎么了？”林星语道。

　　苏扬皱眉道：“这小豹子死之前灵魂就被吸走了，估计唐小小也是一样。不过，既然对方能吸走它们的灵魂，为什么还要砍那一刀，唐小小身上并没有伤痕。”

　　“灵魂吸走。”林星语他们脸上露出震惊之色。“少爷，如果真是灵魂被吸走，那么我想最后来上一刀，是因为那小豹子的灵魂反抗有些激烈。”耿守道道。

　　苏扬眼睛一亮：“没错，很可能就是这样！对方估计一开始短短时间就吸走了唐小小的灵魂，然后吸小豹子灵魂时候力量差了一点！”

　　“那么又有一个新问题出来了，对方为什么要吸唐小小的灵魂？是她的灵魂特殊，还是，她买下来的那一个别墅比较特殊？！”

　　朱浩沉声道：“唐小小之前那么久时间都没有出问题，到那别墅没多久就出问题，我看肯定是那别墅的问题，那别墅中或许隐藏了什么鬼东西！苏哥，我们过去，挖地三尺也要把那鬼东西找出来不让它继续害人了。”

　　虽然心中对于唐小小的感觉淡了不少，但是朱浩这会儿并没有完全的放下，在这么短的时间内完全放下是不太可能的！

　　“胖子，别冲动。”苏扬摆了摆手道。

　　朱浩他们无知无畏，但是苏扬可是知道，地球上面封印着可怕的超级魔头裘千尺，地球上面虫子中有噬魂虫那样的东西，深魔恶魔中也有能吞噬灵魂的恶魔，但是它们之中实力不怎么强的根本无法瞬间吞噬唐小小的灵魂。

　　而实力很强的，吞噬了唐小小灵魂之后，应该一瞬之间就可以吞了那小豹子的灵魂，这样后面的一刀就没有必要。

　　所以，综合上面的，苏扬得出一个结论，那出手的人对于灵魂十分了解，他有着十分厉害的吸收灵魂秘法，可是如今力量并不是太强！

　　地球上面，对于灵魂了解最深的，苏扬估计就是那裘千尺老魔头了。

　　“希望不要是裘千尺啊！最好是某个得到了秘法的家伙，或者是那块地方有古怪。”苏扬心中暗暗祈祷着，如今这样的实力，他真不想与裘千尺有任何的瓜葛！

　　“苏哥，你说该怎么办？”朱浩道，“我们总不能什么也不做吧？”

　　苏扬的手机这时候响了起来，“杨老，前往唐小小死的那一个别墅，你应该知道在哪里。”苏扬接通了电话道。

　　“少爷，我知道。”

　　挂断电话，苏扬一挥手，顿时一股力量将小豹子的尸体重新弄到了冰柜中。

　　“走吧，我们再过去看看，这一次搜索的区域大一些。”苏扬道。

　　朱浩他们跟着苏扬立刻离开。

　　苏扬他们到的时候杨飞彦已经离开，杨飞彦他们是五阶强者感应能力很强，一个小时过去，整个别墅小区都是被他们仔细地感应了一遍。

　　“少爷，这地方没有任何古怪。”杨飞彦摇了摇头道。

　　苏扬紧紧地皱着眉头，如果地方没有古怪，周围又没有什么古怪人物的话，那么有古怪的还是唐小小的灵魂，可是苏扬不觉的唐小小的灵魂有啥特殊的。

　　林星语身体有病，不过精神力量很强实力进步很快，要说她的灵魂有古怪的话苏扬还信，唐小小根本就没有表现出什么特殊的地方。

　　“要说特殊的话……唐小小是秦雪妍的闺密，只有这一点比较特殊。”想到这里，苏扬脸色微微一变连忙在脑海之中道：“紫云，有没有什么秘法，抓了唐小小灵魂的话，会对秦雪妍产生很大影响？”

　　“有！”紫云道，“你怀疑唐小小只是有人对付秦雪妍的工具？你别说，还真是有这样的可能！如果是这样的话，你们最好赶紧的找到秦雪妍！”

　　“星语，赶快找到秦雪妍。”苏扬传音给了林星语道。林星语心中疑惑，不过她并没有多问什么手中出现了自已那功能强大的笔记本。

　　秦雪妍的电话如今有着防追踪的能力，可是那防追踪的能力还是林星语给她弄的，这会儿林星语出手，短短时间林星语就定位出来秦雪妍的位置。

　　“怎么可能？”

　　林星语惊讶地道，定位出来的位置，秦雪妍居然不在银月城已经离开银月城四百多公里距离。

　　方向，是前往血兰山脉的方向。

　　“该死！”

　　苏扬脸色大变，林星语弄出来的地图他还是看得懂的，秦雪妍如今距离血兰山脉已经只有几十公里，这样的距离悬浮车飞过去用不了多久！

　　“星语，秦雪妍是开车走的，能不能控制她的车子返回？”苏扬道，“或者，让她的车子里出现声音惊醒她！”

　　“我试试。”林星语道，短短几秒过去林星语摇了摇头，“办不到，她车子的外部连接已经全部断开，她的手机也处在关机的状态，我能定位她的手机，但是无法让她手机开机然后叫她。”

　　“杨老，你们飞这么远的话，最快速度多少？”苏扬飞快地道。

　　杨飞彦道：“短距离我的速度很快，但是如今身体受伤，这么远的话，估计平均速度一千米每秒。”

　　“少爷，我的飞行速度一般，八九百米每秒的样子。”耿守道道。

　　苏扬瞬间就出了别墅：“耿老，杨老，你们随后过来支援，星语，通知一下你爷爷他们，你自已的话不要过来，胖子，保护星语。”

　　苏扬说着一架银色的战机出现在了面前，这一架银色的战机是他从第五关之中与别人换到的，飞行速度可以达到恐怖的一万公里每小时！

　　战机只能容一人，苏扬瞬间进入了战机之中，然后瞬间战机就腾空而起以可怕的速度向着血兰山脉而去！

　　一万公里每小时，四五百公里的距离也就三分钟的时间！这样速度的战机地球上面不是没有，不过每一架都是很珍贵的，有钱都不一定买得到，可从第五关那里换到这战机，苏扬并没有付出多少东东。


第一百九十七章急速救援！

　　“小小，别怕，我来救你！”

　　秦雪妍喃喃自语，她的样子有些呆呆傻傻的，不过悬浮车在她的控制下倒是飞快地前进。

　　并没有高手护卫，秦雪妍的悬浮车只能贴地行驶，一些地方不能直行，不过，她这会儿将悬浮车开出了几百公里每小时的速度，到得血兰山脉也就四五分钟。

　　“给我加速！”

　　超级战机内，苏扬短短时间就将超级战机的速度提升到了上万公里每小时。

　　每秒钟前进几公里，这会儿超级战机的速度比起一般狙击枪子弹的速度还要快两倍，和他这样的飚机相比，那些飚车党的飚车真是弱爆了。

　　不过，苏扬这样的飚机，出现事故的几率比起那些飚车党低得多，其一，他爬升到了比较高的高度，这一个高度没有悬浮车，其二，苏扬的技术比起那些人高多了，更快速度的超级战机他都玩过。

　　银月城内，一些监控人员发现了急速前进的战机，不过他们并没有采取什么行动，那样速度的超级战机不是一般人能拥有的，而且，银月城中如今又没有警报。

　　“滴滴！”

　　轻脆的声音响起，苏扬面前冒出来了一个是虚拟显示屏，显示屏显示的正是秦雪妍如今的方位！

　　“林星语，秦老的电话打不通。”朱浩道。林星语脸色有一点点不好地道：“爷爷的电话也打不通，他们两个老鬼搞什么，这时候都不接电话！”

　　林星语和朱浩飞快地又给刘泰和白鹏去了电话，让他们无语的是，刘泰他们的电话这会儿居然也打不通。

　　林星语他们不知道的是，武殿的老殿主来银月城了，秦江他们这会儿正与武殿老殿主见面，出于尊敬，他们这会儿都把手机给关了。

　　“钟前辈的手机居然也打不通，这真是……”林星语郁闷地道。

　　“林星语，别太着急，苏哥过去了，而且杨老耿老他们也是过去了，他们可是有五阶的修为！”朱浩道，“苏哥实力很强，再加上两个五阶的强者，应该问题不大。先给他们发个短讯，这样他们一开机就知道了。”

　　“好！”

　　林星语飞快地发了短讯，“我查查他们在什么地方，然后直接过去找他们！”林星语道，她说着飞快地查了起来，可是这时候查可没有刚刚查秦雪妍的号码容易。

　　秦江他们一个个都是巨头，手机什么的保密性能很高。“爷爷和白爷爷的手机只怕在空间戒指之中，晕……只能查消失之前的方位，难度提升啊！”林星语嘴里嘀咕着，不过手上却是没有任何的停留，那飞快的手法以及电脑屏幕上面急速出现的字符让朱浩看得是头昏眼花。

　　“林星语，需要多久时间？”朱浩道。

　　“五分钟，给我五分钟时间我就能搞定。”林星语飞快地道，秦江他们的手机更难搞定一些，林无法他们的手机虽然保密性高如今又在空间物品之中，但是毕竟是林星语动过的。

　　“五分钟，应该没有什么问题吧。”朱浩心中暗道，苏扬他们的阵营可是很强。

　　……

　　秦雪妍的悬浮车急速前进，在苏扬战机靠近的时候，她的悬浮车距离血兰山脉已经只有十来公里，这一点点距离，一分钟时间秦雪妍的车子便可以驶过。

　　苏扬飞快地把速度降低降到了只有三四百米的高度，“秦雪妍！”苏扬试着传音，可是高速移动下传音失败，秦雪妍这会儿应该看到了他的战机，可是车子没有一点放慢的意思。

　　“该死！”

　　苏扬瞬间打开攻击系统，“就是现在！”精确地把握着时机，苏扬动用了这战机上面的激光武器，以这战机带着的能量，激光武器最大威力也就能攻击十多次，不过，攻击力还是可以的，四阶强者杀不死，厉害的三阶强者也不容易杀死，但是杀死没有厉害防御宝物的一般三阶人物无压力。

　　秦雪妍的悬浮车防御力可是比不上三阶强者防御力的，苏扬控制的战机发射出去的激光十分准确地摧毁了她的悬浮系统。

　　“轰！”

　　悬浮系统坏，秦雪妍的车子顿时下坠撞到地面之上急速滑行，车内的力场系统是独立的，秦雪妍虽然也受到不轻的撞击不过并没有受伤。

　　“我……这是怎么回事？”

　　车身剧烈的震动让秦雪妍清醒了过来，她惊骇地发现自已不知怎么的居然到得了野外，而且自已的爱车如一头发怒的公牛一样在地面之上乱撞。

　　“轰！”

　　一块比较大的石头被撞得粉碎，秦雪妍速度降到了百公里的车子经过这一撞终于是打了几个滚之后完全地停止下来。

　　“秦雪妍，小心！”

　　苏扬的暴喝声响起在了秦雪妍脑海之中，“如果清醒了过来，快从车子中出来，地底有东西在急速靠近！”

　　战机有着强大的探测系统，苏扬这会儿可以探测到地底有着比较强烈的震动反应。

　　“脉冲波！”对着秦雪妍的下方，苏扬立刻发动了强大的脉冲攻击，这攻击估计杀不了冲上来的怪物，不过阻挠它一样或者迫得它改变方向没有问题。

　　“哦……小小——”

　　秦雪妍刚准备从车子中出来，她的眼中又是露出迷茫之色并没有动。

　　“轰隆！”

　　大片的泥土从距离秦雪妍不远的地方飞起，和泥土一齐出现的还有一条巨大的变异蚯蚓，从它身上散发出来的强大气势苏扬很清楚地知道这是一条四阶的变异蚯蚓，实力绝对不会比起他之前杀死的那一条差。

　　恐怖的变异蚯蚓只是露出了一截身子，可是就那一截身子就有着数十米长！

　　秦雪妍的悬浮车比起变异蚯蚓嘴小得多，变异蚯蚓刚出现嘴里就发出强大的吸力，秦雪妍的车子“吸你妹！”

　　苏扬一咬牙，战机以快得多的速度向着那变异蚯蚓张开的巨嘴冲了过去。

　　区区几百米的距离，以苏扬战机的速度，可以说瞬息之间战机就到了变异蚯蚓张开的大嘴前，在战机没入那变异蚯蚓大嘴中前，苏扬险之又险地从那战机之中弹射了出去。

　　“豹势！”

　　踏天步法动用，苏扬瞬间拉开了一些距离挡在了秦雪妍的车子前面。

　　“轰！”

　　战机有着自毁系统，开启自毁系统的话，在碰撞到目标的瞬间，战机上面能爆发出威力的东东全部会在第一时间爆发，苏扬的身体刚刚挡到秦雪妍车子面前，启动了自毁系统身体几乎全部撞到了变异蚯蚓巨嘴之中的战机立刻发出可怕的爆炸。

　　四阶变异蚯蚓实力是十分恐怖的，如果苏扬动用战机的力量从外部不断攻击，估计弹药耗尽也杀不了那四阶变异蚯蚓，但是整个战机在那四阶变异蚯蚓嘴里爆炸如果还不能杀了它就有鬼了！

　　要知道，战机使用的是安全核聚变电池组，就那玩意的爆炸就相当于数百吨烈性炸药的爆炸！

　　数百吨烈性炸药在外部爆炸是不可能杀了那四阶变异蚯蚓的，但是在它的嘴里不同，嘴里的防御弱不少，而且，那可以说是一个封闭的环境，爆炸的威力大部分都会被变异蚯蚓生受着。

　　“滔天守护！”

　　挡在秦雪妍车子前面的瞬间苏扬就动用了防御，不过，饶是如此，爆炸发出的恐怖冲击波还是带给了苏扬不小压力！

　　“嘭！”

　　被吸起来不少的车子在冲击波作用下重新砸到了地面上，“苏扬！”秦雪妍再一次恢复了清醒，那一条变异蚯蚓被炸死，地底裘千尺一号精神受到一些冲击对于秦雪妍的控制瞬间降低不少。

　　“快出来！”

　　苏扬大声道，之前超级战机可是探测到地底行动的怪物并不只是一个！

　　秦雪妍这一回没有立刻被控测赶紧的打开了车门到得外面。

　　“走！”

　　苏扬伸手搂住秦雪妍的腰带着秦雪妍一下子移开两三百米，在他们刚刚在的地方，另一条变异蚯蚓出现，比起第一条体型小一些实力差一点，不过修为也达到了四阶下位！

　　“咔嚓！”

　　秦雪妍那可怜的爱车进入了第二条变异蚯蚓嘴里眨眼之间就成为废铁。

　　“吼！”

　　出现的第二条变异蚯蚓怒吼一声庞大的身体完全出现然后以恐怖的速度向着苏扬他们吞噬过来，如果不带秦雪妍的话，苏扬的速度不会比那变异蚯蚓慢，可是带着秦雪妍的情况下，他的速度就不如了。

　　“滔天掌！”

　　变异蚯蚓吞噬过来，苏扬硬着头皮全力一掌拍出，他的攻击可以达到三阶巅峰，可是那变异蚯蚓是四阶低阶的修为，三阶和四阶，这中间可是一个槛！

　　以三阶巅峰的攻击硬拼四阶下位的攻击，苏扬估计自已肯定重伤。

　　“冰冻！”

　　在苏扬的攻击就要和那变异蚯蚓相撞的时候，秦雪妍眼中精光一闪，那变异蚯蚓身上淡蓝色的光芒一闪可怕的气势顿时削弱不少！

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声响起，苏扬脸色微微一白，不过万幸的是，他只是受到一些轻伤并没有受到重创。

　　“秦雪妍，做的不错。坚持一下下，杨老他们马上过来！”苏扬沉声道。


第一百九十八章绝境！

　　“好……你为什么杀小小？”

　　秦雪妍刚刚答应下来眼中就露出疯狂之色转过头向着苏扬脖子咬去。

　　“秦雪妍！”

　　苏扬暴喝出声，面对着四阶的恐怖变异蚯蚓，如果秦雪妍还对他进行攻击的话，那麻烦可就大了。

　　秦雪妍一怔，她的红唇碰到了苏扬的脖子，不过因为苏扬的暴喝牙齿并没有咬下去。

　　“苏扬，我不是故意的……”秦雪妍脸色微微一变道。

　　“好了，现在不是道歉的时候。”苏扬急忙道，“我们落到地面，你小心！”

　　借着刚刚的反震之力苏扬他们拉开了一点点距离，不过这会儿那变异蚯蚓又气势汹汹地冲了过来！

　　四阶的变异蚯蚓同样无法长途飞行，但是它们短距离飞行没有问题，而且杯具的是，它的速度比起苏扬快一些，在天空之中，苏扬抱着秦雪妍太吃亏了。

　　“嘭！”

　　苏扬再一次出掌与那变异蚯蚓硬拼一记，然后他的身体以比较快的速度直接砸到地面。

　　“没事吧？”苏扬道。

　　“没事。”

　　秦雪妍摇头，她被苏扬搂着，苏扬脚碰到地面承受了最大的冲击力，等她脚碰到地面之上的时候冲击力已经没有多少了完全在她承受范围内。

　　“咻！”

　　刚刚落到地面苏扬就放开了秦雪妍然后射出一箭，他的箭快若奔雷大半没入了变异蚯蚓的脑袋之中，可是对于体型巨大的变异蚯蚓来说，这样的伤害根本就不可能取它性命！

　　“轰！”

　　第三第第四条变异蚯蚓也冒了出来，它们没有四阶的实力，可是也有三阶，巨大的身躯之中蕴含着恐怖巨力，就算是苏扬承受它们的攻击也会受到一点点伤害——这还是苏扬有着虚无腰带那样东西的情况下，如果没有那样的东东，刚刚与四阶变异蚯蚓对拼两下就得重伤！

　　“苏扬，它们交给我！”秦雪妍手中出现自已的宝剑道。“好，秦雪妍，唐小小是另外的人杀死的，她的灵魂被抽离，如今是有人利用她的灵魂使用秘法对你产生影响，你注意一下。”苏扬传音道。

　　秦雪妍本来眼中又露出迷茫之色的，听到苏扬的声音，她心头一震眼中的迷茫之色一扫而空！

　　最好的男性朋友杀了自已最好的女性朋友，秦雪妍的心防变得极低，如今听到唐小小不是苏扬杀死的，秦雪妍振奋不少，裘千尺一号想影响到她难度一下子增强了好几倍！

　　“该死！”

　　“居然一次次坏老祖的好事，老祖实力若是提升起来，定把你炼成泣血魔尸！”

　　地底，裘千尺一号愤怒之极，眼看着秦雪妍就要到手了，居然被苏扬给破坏！

　　要知道，如今秦雪妍冰火双玄体已经激发，裘千尺如果得到秦雪妍的话，那么可以以更快的速度恢复，到时候完全突破封印可能性不小！

　　“老祖今天拼得重创陷入沉睡也要抓到人！”

　　裘千尺脑袋之中冒出来一道血影，血影瞬间就进入了血潭边上一条小小的变异蚯蚓脑袋之中。

　　“吼！”

　　威严的咆哮之声响起，那小小的变异蚯蚓遁入土中急速向上前进。

　　将秦雪妍放下，苏扬顿时与那四阶的变异蚯蚓斗了一个旗鼓相当，防御方面有虚空腰带他的防御不弱，攻击方向近有滔天掌踏天步法，远有风龙弓，速度方向，短时间内他的速度不会比起那四阶变异蚯蚓差！

　　偶尔苏扬还能抽空照应一下秦雪妍，秦雪妍这会儿没有再度迷失了，可是她面对好几条的变异蚯蚓，而且那些变异蚯蚓一条条都是三阶的货色！

　　修为方面如今秦雪妍在恐怖的修练速度下已经达到二阶上位，凭着厉害的防御和比较犀利的攻击，她只要不被那些变异蚯蚓吞入肚子中短时间内不会落败，可是那些变异蚯蚓主要对她就是发动吞噬攻击！

　　击杀秦雪妍不是那些变异蚯蚓的目的，它们接到的命令本就是吞噬了秦雪妍将她带入地底！

　　时间很快地过去了四五分钟，苏扬心头微松，没有新的变异蚯蚓冒出来了，而且杨飞彦和耿守道应该也快过来了，撑到杨飞彦他们过来应该没有问题。

　　只要杨飞的耿守道他们有一个赶到，如今围攻苏扬他们的变异蚯蚓就是渣渣。

　　四阶的变异蚯蚓对于苏扬他们来说很强，但是对于五阶的杨飞彦他们来说四阶下位的变异蚯蚓秒杀都没有多少问题！

　　就在这时候，苏扬心中出现一股心悸的感觉，似乎有什么大危险在急速靠近！

　　“咻！”

　　苏扬是很相信自已直觉的，他一箭射出然后眨眼之间就到了秦雪妍身边。

　　“走！”

　　再一次搂住秦雪妍那柔软的腰肢苏扬腾空而起，他们腾空而起才几十米高度，一条脑袋比起火车头还要大不少的恐怖变异蚯蚓从地底疯狂冲出！

　　最开始被苏扬击杀的那一条变异蚯蚓是四阶上位，第二条四阶的是四阶下位，这一条冒出来的变异蚯蚓，修为达到了恐怖的四阶巅峰！

　　而且，这一条四阶变异蚯蚓身上还带着一股奇异的威压，若不是秦雪妍体质特殊而且苏扬又有人皇经那样的至宝，他们肯定会受到那威压很大影响。

　　可是，饶是苏扬他们没有受到影响，他们也是心头大骇，那变异蚯蚓速度比起苏扬的速度快上许多，几十米的距离瞬息之间就被拉近到只是几米！

　　“畜牲敢尔！”

　　杨飞彦冰冷的声音传了过来，一般来说声音在空气中传播的速度只是三四百米每秒比起杨飞彦飞行的速度慢许多，但是掌控一些秘法可以让声音达到几千米每秒甚至上万米每秒！

　　伴随着杨飞彦声音的是杨飞彦以最快速度发出的一道闪电，闪电在极短的时间内就划破数万米，可是杨飞彦过来的速度还是慢了一点点。

　　“起！”

　　苏扬心中大喝，他搂着秦雪妍的右手用力，秦雪妍的身子顿时被他以最大的力量向上抛起，有了苏扬的这一股力量，秦雪妍立刻与那冒出来的四阶巅峰变异蚯蚓拉开了不少距离，而苏扬的身体瞬间就冒入了那四阶变异蚯蚓口腔之中！

　　“苏扬！”

　　秦雪妍惊叫出声，这时候，闪电过来了，横跨数万米天空的闪电落在了吞噬苏扬的四阶巅峰变异蚯蚓身上让它失去继续吞噬秦雪妍的机会！

　　“吼！”

　　四阶巅峰的变异蚯蚓怒吼，它十分不甘，只差一点点啊，只差那么一点点，它就可以将苏扬还有秦雪妍都吞了！

　　没有恋战，那四阶巅峰的变异蚯蚓一下子就遁入土中，一道道的闪电飞快地过来，其余的变异蚯蚓遭了殃，它们的智商比较低，又有着裘千尺的严令，它们这会儿没有逃而是选择继续吞噬秦雪妍，可是，杨飞彦越来越近，一道道的闪电不断地轰过来哪里还有它们吞噬秦雪妍的机会？！

　　“少爷！”

　　杨飞彦以最快的速度赶了过来，地面之上一条条的变异蚯蚓全部被他电死，秦雪妍并没有受到多大伤害，可是苏扬的身影已经消失不见！

　　“杨老，你快救救苏扬！”秦雪妍焦急地道。“我——”杨飞彦脸色很是难看，他是五阶的强者，可是这会儿他并没有什么办法。

　　因为变异蚯蚓的通过，地面之上有些地方的土松了，可是并没有留下可供杨飞彦深入地底的通道。

　　如果杨飞彦是土系强者，那么他可以深入地底，但是他不是，而且这一边也没有土系强者！

　　以杨飞彦的力量，他以蛮横手段进入地底的话，深入几百米没有多少问题，可是再深就有问题了，而且在地底，他的速度远不能和四阶巅峰的变异蚯蚓相比！

　　“秦小姐，我没有办法。”杨飞彦苦笑道，他感觉自已还真是无用，好歹已经是五阶的修为了，居然连苏扬的安全都没有护住，“那蚯蚓肯定已经离开很远了！”

　　“杨老，或许我们可以去一个地方，那地方距离应该近一些。”秦雪妍眼睛一亮连忙道，她想到了苏扬发现千年血兰的那地方，那里原来是有着向下通道的，就算如今坍塌了，从那里到地底应该也不会太难。

　　“秦小姐，麻烦指路。”杨飞彦沉声道，他心中打定主意，就算拼上半条老命也要把苏扬给救出来！

　　……

　　“尼妹的，我怎么就这么傻了呢？生的机会留给了别人。”被吸入四阶巅峰的变异蚯蚓身体内部苏扬脸上露出苦笑，上一次他空间物品之中有大量的妖兽尸体可以化去不少的酸液，如今他纳戒之中虽然也有不少东西，但是可以帮忙消化许多酸液的东东不多。

　　有一个东西体积倒是很大，可是那玩意儿，苏扬不敢把它弄出来的啊，而且因为空间有限，也不一定能弄出来。

　　那东西，是苏扬从海城中得到的巨型核弹！

　　“吡！吡！”

　　酸液不断地冒出，苏扬如今修为不是之前可比虚无腰带的防御强了不少，可是在那酸液恐怖的腐蚀下，虚无腰带的防御撑不了太久。

　　“紫云，可以进入第五关么？”苏扬有些期待地在脑海中道。

　　紫云没好气地道：“你想想自已什么时候从第五关出来的，这么快怎么能进入第五关？别说第五关，第一关你如今也进入不了，至少需要一天的缓冲期！”


第一百九十九章地底十万米！

　　“这一下完蛋了！”

　　苏扬苦笑，人族百关进入不了，从四阶巅峰的变异蚯蚓腹中逃出去也没有什么可能，抵挡的话又抵挡不了多久不可能坚持到救援到来。

　　“红颜祸水，古人诚不欺我。”苏扬脑海之中飞快地思索着，可是，两三分钟时间过去，他并没有想到任何办法！

　　在纳戒之中有炸药，有汽油这样的东东，但是，在那恐怖的酸液面前，这样的东西有什么用？

　　炸药虽然有，但是数量并不是很多，对付四阶巅峰的炸药那些炸药只怕不够，而且，他如今在变异蚯蚓的肚子中，动用炸药的话，有不小可能变异蚯蚓没有炸死他自已倒是被炸死了！

　　汽油这东东估计在那恐怖的酸液中根本就烧不起来。

　　“总得试一下。”

　　苏扬意念一动一桶桶的汽油出现在了变异蚯蚓的肚子中，“给我烧！”苏扬手中出现一个火石，他用力一捏，火石在他手中短短时间就变得通红！

　　火石是苏扬与别人换到的，别看只是乒乓球大小的一个小石头，用力捏几下，只要不被水泼，它能长久稳定地提供热量，水泼之后干了再捏，它又能继续提供热量，这东西苏扬觉的有趣而且实用倒也与人换到不少。

　　“去！”

　　火石被苏扬丢出落到了短短时间就化去不少人汽油上，顿时那些汽油就要死不活地燃烧起来。

　　苏扬弄出来的好几大桶汽油，它们本应该燃烧得十分旺盛的，可是在酸液的压制下，汽油燃烧的效果实在太差了！

　　汽油的燃烧引得酸液更快速地喷出，不到十秒钟的时间，汽油燃烧形成的火焰便在酸液的压制下熄灭，可是，让苏扬惊讶的是，那火石还在发着光，它没有被酸液灭掉，相反的，不少的酸液碰到它失去效果。

　　“一物降一物？”

　　苏扬心中一喜连忙到得了那一个火石边上，然后，不少的火石被苏扬弄到了外面，一个个的火石飞快地被苏扬捏了发出着光和热！

　　火石很快地将苏扬围了一圈红色的光芒充斥在苏扬的周围，那些酸液一靠近就被经色的光芒照得化为气雾失去效果。红光笼罩的区域温度不低有好几百度，可是这一点温度对于苏扬来说根本就无啥压力！

　　“哈哈，真是天无绝人之路啊！”苏扬狂笑，本以为必死无疑的，如今看来，自已或许命不该死！

　　“畜牲，尝尝大爷这个东东的厉害！”苏扬意念一动一个大概一米半的钻机出现在了面前，钻机的钻头有七八十厘米长最粗的地方有半米！

　　这钻机也不是地球上面的货色，论珍贵程度，它比起之前毁去的银色战机珍贵许多！

　　“这钻机合金钢板上面都可以轻易地钻出一个大洞来，我倒要看看你的肉比起合金钢板坚硬多少！”苏扬脸上露出狞笑启动了钻机。

　　钻机的钻头是一种十分坚硬的金属，苏扬不知道那是什么金属，但是硬度方面，地球上面的钻石远远比不上那种金属，随着苏扬的店动，钻机的钻头在极短时间内就达到了一个十分骇人的转速！

　　“给我钻！”

　　苏扬沉喝一声，他的双手紧握着钻机，钻机的钻头钻到了四阶巅峰变异蚯蚓的内壁上，没有出乎苏扬的预料，钻机比较容易就钻入了变异蚯蚓的肉中！

　　“哈哈哈！”苏扬狂笑，在他的狂笑声中，变异蚯蚓血肉横飞身躯痛苦地抖动！

　　“抖你妹，想把老子的火石抖走不成？”苏扬弄出一根根的钢丝把火石飞快地捆了直接捆在了自已的身上，这样一来他就可以在变异蚯蚓的身体里自由移动。

　　“孽畜，你的末日来了！”提着钻机，苏扬辛勤地工作了起来，平均三秒钟那变异蚯蚓身体里面就会出现一个一两米深半米直径的血洞。

　　之前杀死过不少变异蚯蚓，对于变异蚯蚓身体里的血管在什么地方苏扬也是比较了解，短短一分钟时间，被苏扬同志钻断的血管就有一二十根！

　　变异蚯蚓的愈合能力很强，可是断掉甚至还少掉一截的血管愈合也不是那么容易的，在愈合之前，从那样的血管之中可以流出大量血液！

　　“该死，该死！”地底，裘千尺一号怒吼连连，他分裂了不少精神力量进入吞噬苏扬的变异蚯蚓身体里面，这会儿苏扬每钻出一个洞来他就得承受一份痛苦。

　　如果能办到的话，这会儿裘千尺不会想着将苏扬炼成泣血魔尸了，他只会立刻就让苏扬死去，可是，那些火石的存在让酸液没有了用武之地！

　　变异蚯蚓身体内部其实也就酸液拿得出来，那种酸液十分可怕，可是，真的是一物降一物，地球上面的汽油它能一下子熄灭，可是苏扬换到的火石却能让那些酸液飞快地汽化失去效果！

　　“咱老百姓今儿个真高兴啊真高兴！”一边钻着，苏扬还一边哼起了歌，他如今也算是苦中作乐，虽然杀死这一条变异蚯蚓对于他来说压力不大了，但是这会儿这一条变异蚯蚓肯定是在深深的地底。

　　彻底杀死这一条变异蚯蚓的话，接下来如何？

　　难道从深深的地底打一条通道出去？纳戒之中有不少氧气瓶，食物也有的，打一条通道出去倒也不是不可能，可是，那肯定需要极多的时间！

　　而且，那还得没有什么东西捣乱才行，如果有变异蚯蚓或者别的怪物捣乱的话，只怕他只能落一个被活埋的下场。

　　“畜牲，如果你不想死，向上！”

　　哼了一下歌，苏扬大喝道，对于这变异蚯蚓会听话他不抱多少希望，可是试还是要试一下的！

　　“畜牲，听到没有？！”

　　苏扬再一次大喝，可是变异蚯蚓还是向下，苏扬拿出一个东东检测了一下，自已如今已经在地底数万米，这样的深度苏扬真没有什么信心自已到了外面的话可以打个洞离开。

　　第五关或许有那种可以在地底载人前进的钻机换，可是，天知道需要多久时间他才有那样的运气换到！而且，换到了之后，还得保证变异蚯蚓们不捣乱才行，不然的话，他就算换到十个那样的机器也不一定能活着从地底离开。

　　“这东西到底要把我带到哪里？难道不是带到裘千尺那里，而是要把我带到深深的地底？”苏扬心中嘀咕着，“不带到裘千尺那里倒也不错，大不了我在第五关多待一些时间，在那一边弄到能土遁的宝贝！”

　　苏扬这个那是想岔了，变异蚯蚓如今就是要把他带到裘千尺那里！

　　裘千尺那一个地方在深深的地底，距离地面足有十万米！如果不是一部分的精神附在了苏扬所在的这一条变异蚯蚓身上的话，他真的想让这变异蚯蚓带着苏扬越深入越好，可是如今他的情况已经十分严重，再损失这变异蚯蚓体内附着的一部分精神能力的话，他的伤势会更加严重！

　　“尼妹的，你敢吞噬大爷，敢把大爷带到这么深的地底，大爷今天非得在你身上钻出几百个洞不可！”威胁变异蚯蚓上升没有用，苏扬也懒得威胁了，嘴里嘀咕着，他手中的钻头血管啊经脉啊什么的钻！

　　“可恶的小东西，老祖饶不了你！”血池翻滚，在血池之中的一个人头眼中露出极度愤怒的眼神，“老祖拼着继续受损，也得让你尝尝老祖的手段！”

　　“马上就要到了，老祖期待着你待会儿的表现，可不要让老祖我失望了！”

　　又半分钟时间过去。

　　“移动速度似乎慢了不少，这变异蚯蚓，要死了么？”变异蚯蚓身体之内苏扬嘀咕着，他也不想想，那变异蚯蚓身体内已经被他钻出来两三百个大大的血洞，粗大的血管被他钻洞了四五十根，经脉也被他钻断不少，那变异蚯蚓如今还能动已经是生命力十分强大的表现了。

　　“奇怪，上一回那些变异蚯蚓似乎没有这么听话，它们知道害怕，四阶的变异蚯蚓怎么反而更加听话了？难道——”苏扬想到了一种可能，那就是这一条变异蚯蚓如今受到裘千尺的直接控制。

　　“这一条变异蚯蚓有四阶巅峰的修为，最开始居然没有出现，不是那么正常啊。以裘千尺对于秦雪妍的重视，出现这样的情况只有一种可能，四阶巅峰的变异蚯蚓他没有能力轻轻松松地控制，如今，估计付出了不小代价！”

　　苏扬眼中寒光闪动，他如今距离变异蚯蚓的脑袋已经很近，“给我去死吧！”苏扬沉喝一声上前几步手中的钻头尖端直接钻入了变异蚯蚓的脑子中。

　　“啊！”

　　血池之中裘千尺惨叫，之前受到的伤害还小一些，如今钻头钻到变异蚯蚓的脑袋那是直接地伤及了他的灵魂！

　　如果是裘千尺的全盛时期，哪怕苏扬手中的钻头威力大上一万倍也是伤不了裘千尺灵魂的，可是如今的裘千尺，实力连全盛之时百万分之一都没有！

　　“喝！”

　　苏扬沉喝一声，他整个人钻入了钻出来的血洞中，钻头在变异蚯蚓的脑袋之中继续地推进，变异蚯蚓强壮的肌肉都阻止不了苏扬的钻头，更何况它相对来说很柔软的脑子。

　　“混账东西，给我去死吧！”苏扬咆哮，短短时间，变异蚯蚓的整个脑袋都被苏扬手中的钻机弄成了一团浆糊！

　　到得这时候，变异蚯蚓已经死得不能再死，它距离裘千尺所在的那一个空间已经只有区区三四百米的距离！

　　“气煞老祖！”

　　裘千尺怒吼连连，一道血光从血池之中飞出透过三四百米土层进入变异蚯蚓身体内，那已经死去一动不动的变异蚯蚓忽地动了起来，眨眼之间它就带着苏扬穿过三四百米的距离！


第二百章裘千尺！

　　变异蚯蚓出现在裘千尺所在的巨大空间，苏扬心中一惊，死了的变异蚯蚓这样动，十有八九是受到了裘千尺的控制。

　　“尼妹的，想我死的话，你也别好过！”苏扬眼中杀机闪动，他对于裘千尺的可怕并不是那么了解，所以心中也没有太多的畏惧之心，若是十分清楚裘千尺可怕的，这会儿只怕根本提不起什么胆气！

　　死去的变异蚯蚓钻进来更容易了，苏扬短短时间就钻出一个大洞来从血淋淋的洞穴中离开了变异蚯蚓的身体。

　　刚离开，苏扬就闻到了浓浓一股幽香，空气中还有血腥气，不过那个如今苏扬闻不到，在变异蚯蚓的身体里面积着大量的血，那里面的血腥气不会比外面淡！

　　“血兰！”

　　苏扬眼睛微微一亮，他看到了血兰，而且还不止一朵血兰而是有二三十朵血兰，每一朵都开得十分鲜艳，每一朵都比他之前看到过的千年血兰品质更高！

　　之前苏扬看到的那一朵千年血兰说起来距离千年血兰还差一点点火候，如今他看到的血兰每一朵都上了千年，而且其中有几朵，苏扬估让上了万年！

　　万年血兰，这是什么样的概念？千年血兰就比万年人参珍贵得多，万年血兰，那和万年人参完全不是一个等级的，万年人参被称为仙药，但是，只在凡界这样被称呼，对于真正的仙人来说，万年人参并不算什么。

　　可是，万年血兰，那就算对于仙人来说也是很珍贵的，那是真正的仙药，而且是仙药中的精品，如果不是裘千尺这样的人物封印在这里，这地方根本就不可能出现万年的血兰！

　　看到血兰的同时，苏扬也看到了一个大大的血潭，血潭翻滚，仿佛其中隐藏着可怕凶兽！

　　“苏扬小子，你一而再，再而三弄黄老祖的好事，可想而知会有今日？”冰冷的声音响起在了苏扬所在的空间，一个由血水凝聚成的人影出现在了血潭之中。

　　“出来！”

　　苏扬心中暗喝一声，意念一动他就让不少的炸药出现在了血潭上空。

　　“爆！”

　　炸药刚出现立刻爆炸，强大的威力将血人瞬间震散，血潭之中的血水也是被震得激荡不已。

　　“该死的蝼蚁，老祖饶不了你！”裘千尺怒吼，他没想到苏扬居然这么不客气，废话都没有一句直接就给他来了不少炸弹，那些炸弹对于他影响不大，但是多多少少还是会有一些影响的。

　　“这地方有古怪啊。”苏扬心中暗道，他弄出来的炸药不少，可是这一个空间完全没有被震塌的意思，那些生长着的血兰也没受到影响！

　　“老鬼，你是什么东西？有什么招式就使用出来！”苏扬不客气地道，都到了这样的地步，他知道自已就算是客气，裘千尺也是不会对他客气的。

　　“老祖不是东西……不，老祖是东西……啊！小子，老祖拼着重创，也要把你炼成泣血魔尸，让你永生永世承受魔血炼魂之苦！知道那些魔血怎么来么？那些魔血会用你亲人朋友的鲜血炼制而成！你每一天都可以听到他们痛苦的叫声，他们也可以听到你的声音，多么美妙？”

　　裘千尺怒吼，一个血色的骷髅头从血潭之中浮现了出来，血色的骷髅头眼中闪动着暗红色的火焰看起来邪异之极。

　　“滔天掌！”

　　血色骷髅头靠近，苏扬立刻动用了滔天掌，可是滔天掌并没有灭了那血色骷髅头让那血色的骷髅头一下子进入了苏扬身体之内！

　　“虚无腰带的防御怎么没有挡住？”苏扬心中大惊。

　　“看老祖的手段……啊，什么东西？”裘千尺得意的声音在短短时间内就转变成为了惊叫声，血色的骷髅头进入苏扬身体内的时候没有碰到问题，可是进入苏扬的脑海之中想控制苏扬的灵魂一下子就出问题了。

　　苏扬的脑海，那可是人皇经的地盘，人皇经平时是沉寂着的，这时候它散发出来柔和的金光一下子将那血色的骷髅头包裹起来！

　　“人皇经，怎么可能是人皇经？你是紫虚？不，你不会是他，你的实力与他差得太远了！人皇经居然到了你的手中，紫虚已经死了么？哈哈哈哈！”

　　血色的骷髅头在金光之中不断消散，可是他还是兴奋地大叫着。

　　“紫虚死了，太好了，到时候老祖我恢复过来，整个人族惟我独尊，哈哈哈！”

　　“裘千尺这老魔居然知道我有人皇经了，这可不妙！”苏扬心中一惊。

　　进入苏扬脑海之中的血色骷髅头短短时间就被金光炼化，血色骷髅头被炼化成为了一缕缕淡金色的能量，那些淡金色的能量人皇经吸收了一部分，其余的都是向着苏扬身体里散了开去。

　　“好舒服。”

　　淡金色的能量在身体内扩散，苏扬感觉上一次短时间内吃下不少万年人参受到的伤害小了不少，如果这样的淡金色能量多一些的话，他之前受到的伤害完全消去也是有可能的！

　　“小家伙，我倒是小看你了，没想到你居然得到了人皇经。不过人皇经瞎眼了不成？你这小家伙根骨一般，实力更是差得离谱！”裘千尺的声音响了起来，这一次声音是从一个脑袋嘴里发出来的，血潭之中冒出来了裘千尺的脑袋！

　　“小家伙，你既然得到了人皇经，那么还是有一点价值的，有没有兴趣成为老祖的徒弟？如果你成为老祖徒弟的话，你之前所犯的过错，老祖便不再追究，相反，老祖会给你大量的好处，你将来的实力会远超你如今的想像！”裘千尺道。

　　“自我介绍一下，我叫古邪，远古仙帝级强者，而且，是仙帝中的大帝级强者！”裘千尺傲然道，“你可知人上有仙？仙帝，是仙中帝王，尊崇无比！”

　　“若是你拜我为师，不说成为仙帝级强者，成为仙君级强者是没有问题的！人之上，仙分别人仙，地仙，天仙，仙王，仙君，仙帝！”

　　“若是你成为仙君级强者，无数仙子，你想占有便可以占有，至于仙之下的人类，那对于你来说形同蝼蚁，你想杀谁便可以杀谁，你想得到哪一个女人便能得到哪一个女人！你的实力和权势会比起如今强千万倍！”

　　“小家伙，你如今身边有两个女子还算漂亮，可只要你成为强者，你一天得到一个她们那样的女子也没有什么问题！有了人皇经你不一定可以成为强者，但是，你拜老祖为师的话，一定可以成为强者，而且一定可以成为超级强者！”

　　苏扬撇了撇嘴道：“说的自已好像很厉害一样，可是我看你如今只有一个脑袋，你是被人分尸了吧？还仙帝中大帝级强者，我呸！”

　　“小家伙，那是因为老祖我遭到一些无耻之人的围攻！”裘千尺冷哼道，“单打独斗的话，不是老祖自夸，天下间没有几人是老祖对手，死在老祖手中的仙帝级强者过百！”

　　“真是可怕的人物。”苏扬心中震惊，仙帝级强者何等强大，裘千尺居然屠戮过百仙帝级强者，仙帝级以下那不知道他被斩杀多少。

　　“小家伙，别以为有着人皇经老祖我就对付不了你，老祖我承认无法将你炼成泣血魔尸，但是将你杀死还是没有多少问题的！你如今有两个选择，第一个死，第二个发下誓言成为老祖的徒儿！”裘千尺道。

　　裘千尺这样说着，但是对于杀死苏扬他心中也没有什么底，如果苏扬选择成为他徒弟的话，他倒是有百分百的信心可以控制得了苏扬！

　　“控制了这小崽子，到时候得到秦雪妍吸收了她身体内的力量，老祖我雄起，指日可待！”裘千尺心中有些激动，他已经被封印太久时间了！

　　苏扬心中飞快地转着念头，核弹应该能让裘千尺受到重创，可是动用那玩意儿的话，裘千尺估计不会完全死去，他自已倒是会完全死去。

　　“没有什么好动用的东西啊……咦，这东西——”苏扬查看着自已的纳戒，他的精神力停留在了一个东西上，那是从司马家族得到的发电机。

　　花了司马家族大量金钱，能给密室钢板提供超高压电能的发电机虽然体积不大，但是力量是十分强大的。

　　“裘千尺的根基应该就是这一个血潭，血可是导电的，如果我电鱼一样地电他一番……”苏扬嘴角露出一丝丝微笑，如果裘千尺全盛之时肯定是伤不了裘千尺的，但是如今么，估计能带给裘千尺不小伤害！

　　“小家伙，考虑得怎么样？”裘千尺眼睛盯着苏扬道。“考虑你妹！”苏扬意念一动一个个汽油桶出现在了血潭之上，在那些汽油桶之中还夹杂着一些炸弹！

　　“轰！”

　　炸弹瞬间爆炸，一个个的汽油桶也被引得爆炸，大量的汽油顿时熊熊燃烧起来。

　　“该死的蝼蚁！”

　　裘千尺冒出来的脑袋沉入了血潭之中，与此同时血潭冒出血雾，火焰碰到血雾极短时间就熄灭。

　　“去！”

　　在裘千尺沉入血潭的时候，苏扬心中沉喝一声一根绷劲的钢索其中一端立刻被他抛入了血潭之中，而另一端苏扬身边，那超强的核能发动机出现！


第二百零一章收取血兰，灵魂吸纳！

　　“老鬼，尝尝这个！”

　　苏扬拳头砸出一下子砸在了核能发电机的启动按钮之上，瞬间，数千万V的高压电流便通过钢索进入血潭内！

　　“啊！”

　　裘千尺惨叫声隐隐的从血潭之中传出，如果他的实力能强一些，那么这样的电击根本就奈何不了他，但是他的实力本就降低得厉害，被苏扬折腾几回，本来就低的实力更低了，这样的电流虽说电不死他，便是足以给他带去不小的伤害！

　　强大的电流让血潭表面血雾都是淡了，血雾一淡，顿时被压制的汽油就熊熊燃烧起来，不少的汽油甚至直接落到了血潭之中在血潭表面燃烧！

　　“老祖要杀了你！”

　　裘千尺愤怒的声音响起，血潭之中顿时一根血矛出现向着苏扬激射过来。

　　“膨！”

　　苏扬全力出掌，那一根血矛被他摧毁，不过苏扬也承受了强大的压力。

　　“还好有虚无腰带，还好虚无腰带还有一些力量！”苏扬脸色一变，裘千尺如今爆发出来的力量，没有厉害宝物的一般四阶强者估计都承受不住！

　　“老鬼，你不过如此！”苏扬冷笑道，虽然身体承受了庞大的压力，但是苏扬心头微松，那压力并没有把自己杀死，第一击没有成功，第二击第三击他应该也可以抗下来！

　　“混账！”

　　血潭底下，裘千尺愤怒不已，他的力量确实已经十分衰弱，刚刚凝聚这一根血矛就已经消耗他不少力量，再凝聚这样的东西威力只会弱不会强！

　　“混账小子，等老祖实力恢复了，便是你的死期！”裘千尺心中怒骂，他这时候躲得很深，上面的电流很强，而且还有汽油燃烧，如果上去他受到的伤害会更重，而且，裘千尺没有了什么好法子对付苏扬！

　　说起来裘千尺在这一边有不少布置，可是那些布置都需要比较多的力量才能发动，之前裘千尺是能发动的，可是被苏扬一次次折腾下来，力量降低不是一点点，这时候是硬撑着才没有陷入沉睡中！

　　“苏扬，你不想要唐小小灵魂了么？如果想要唐小小的灵魂，立刻给老祖住手！”裘千尺声音传了出去，这样的话出，饶是他裘千尺脸皮够厚也有那么一点不好意思。

　　苏扬心中警惕着嘴上狂笑道：“老鬼，你没有搞错吧？你可是大帝级的强者，你居然以这样的手段威胁我一个蝼蚁一般的人物？”

　　“哼！”

　　“老祖行事用得着你来指点？那一边有通道，立刻滚出去，老祖之后会放了唐小小的灵魂让她灵魂归位，她到时候有可能复活过来！”裘千尺语气冰冷地道。

　　“老怪物，先让我把这些血兰给采了，我们再谈别的。”苏扬迟疑了一下道。

　　“可以，采了，立刻就给老祖我滚！”裘千尺心中微微一松，只要苏扬离开，他就准备将这里完全封印一段时间，唐小小的灵魂已经被他做了一点手脚，只要放唐小小回去，他相信到时候秦雪妍肯定会被他抓到！

　　“苏扬，血兰需要玉盒装着，否则药效会飞快流逝。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，这样的东西提醒一句不违人皇经规则。

　　玉盒，这个苏扬有，那些人参雪莲什么的不少都需要玉盒装着，苏扬在第五关与一个人换到了不少顶级玉盒，在那人的家乡，玉不是什么值钱玩意，苏扬没花多少代价就获得了那些顶级的玉盒！

　　当然，这个顶级玉盒也是相对的，和仙玉什么的相比，苏扬拥有的顶级玉盒也是十分一般的东西！

　　“苏扬，你先把那电关了！”裘千尺想到了什么，自已或许可以利用那些血兰将苏扬给杀了，血兰是被裘千尺布成了一个阵的，将阵稍微改变一下的话，苏扬靠近，那些血兰就会吞噬苏扬的血肉让苏扬尸骨无存！

　　“你还是先享受着吧！”苏扬道，他说着手中出现一个小小的木片，木片飞出眨眼之间就将一朵朵的血兰齐根而断，血兰的根是无用的，有用的是它的地上部分。

　　采取血兰的时候，是用木刀斩断血兰然后立刻把血兰封入玉盒之中！

　　在玉盒之中封上三天之后，血兰的药性便稳固下来，这时候再开启玉食血兰的药性流失便会慢许多，不过，长久保存不用玉盒也是不成的。

　　一朵朵的血兰被斩断，苏扬将它们全部收入了纳戒之中，纳戒之中打开的一个个玉盒已经在等着它们，它们一进入纳戒立刻就被封起来。

　　“这一株三千年……哈哈，这一株好像有七千年……啧啧，过万年的血兰，真正的仙物啊！今天还真是发大财了！”苏扬心中乐开了花，那一朵朵的血兰价值都是极高，之前他遇到的那一朵快千年的血兰就十分珍贵了，可是和他现在采的这些血兰相比，那一朵血兰都不算什么！

　　百年血兰可以延寿十年，一千年的血兰，最珍贵的那一片叶子有着让人延寿百年的效果，到于好几千年甚至上万年的血兰，那就不是一般人能随便吃的了，如果没有方便随便地吃，估计吃下去立马就死！

　　当年，一朵百年血兰就拍出四千多亿的高价，如果苏扬拿出一朵千年血兰的话，那估计不少的人会疯狂，那要的血兰，价值太高了！

　　二三十朵血兰，短短时间苏扬就将它们全部给收了，感觉到它们的消失，裘千尺有些气极攻心，那些血兰培充它们可是费了裘千尺大量心思！

　　“苏扬，你可以滚了！”压下心中的愤怒，裘千尺冷冷地道，“否则你朋友唐小小的灵魂立刻就会被老祖我摧毁，你如果退走，老祖以灵魂起誓，马上就会放了唐小小的灵魂让她的灵魂归位，老祖感觉得到，她如今身体未腐！”

　　唐小小的身体确实未腐，如今这年头核能技术发展了，下葬一般是使用冰棺，在冰棺之中有核能电池，能为冰棺提供三四十年的电力！

　　唐小小虽然没有入祖坟，唐家也认为直接火化好，但是秦雪妍的坚持下，唐小小还是入了公墓而且使用了冰棺，她的身体这时候在冰栋中是完好无损的！

　　寿元未近，身体未损，只要唐小小灵魂也未损，理论上她确实可以复活，可是，苏扬会让她复活么？让她复活，然后知道自已曾经派人杀她？

　　开什么玩笑！那绝对是对自已不负责任，对苏家的许多人不负责任！

　　“苏扬，人皇经可以吸纳净化唐小小的灵魂。或许你可以收了她的灵魂，等你的实力强大不少之后，再让唐小小灵魂归位。”紫云声音响起在了苏扬脑海中。

　　“哦？”

　　苏扬心中一动，这样的话倒是挺不错的，若是可以，他也不想杀唐小小。

　　“裘千尺不知道这一点？”苏扬在脑海中道。“不可能知道，这一点是我进入人皇经之后人皇经才出现的一点点异变。”紫云道。

　　“老怪物，让我看一下唐小小的灵魂！谁知道你说的是真是假，哼！”苏扬冷哼出声。

　　“你先把电停了！”

　　“休想，我知道你应该有法子让唐小小灵魂冒出来一下给我看。”苏扬道。

　　裘千尺迟疑了一下冷笑道：“老祖便依你，苏扬，你可不要自作聪明想带走唐小小的灵魂，没有老祖我点头，你那样做，唐小小的灵魂会立刻飞灰烟灭！”

　　“你废话真多！”苏扬冷哼道。

　　裘千尺并没有过多担心，他相信苏扬重友情的话不会乱来，而且，唐小小的灵魂他已经做了手脚！

　　张嘴一吐，一颗小小的血珠出现，血珠之中有着唐小小的灵魂飞快上升！

　　“苏扬，看一眼就赶紧离开！否则唐小小的灵魂会毁灭，秦雪妍也会受到影响！”裘千尺冰冷的声音传了上来，他对于苏扬如今是恨得牙痒痒。

　　血珠出现在了血潭之上，然后唐小小很是萎靡的灵魂从血珠之中飘了出来，灵魂这东西在别的地方以如今苏扬的实力根本就看不到，不过，在这一个空间可以。

　　唐小小的灵魂穿着她最喜欢的红色衣服，除了身体看上去有些稀薄，她的样子和之前苏扬看到过的唐小小没有多少不同。

　　“苏扬——”唐小小看到苏扬眼中露出狂喜之色，在裘千尺手中，她可吃了不少的苦头，裘千尺通过她的灵魂以秘法引诱秦雪妍过来的事情她也记得，可是，她根本就反抗不了。

　　“过来！”

　　苏扬抬手，一股恐怖的吸力作用到了唐小小的身上，不待唐小小多说，在那一股恐怖的吸力下唐小小的灵魂就已经被他吸入身体里面吸入了人皇经之中！

　　“苏扬，你找死！既然你想唐小小灵魂毁灭，老祖就成全你，秦雪妍也会成为白痴！”裘千尺愤怒的咆哮声响了起来。

　　“你试试！”

　　苏扬冷笑，如果没有人皇经，关系到秦雪妍，他还真不敢乱来，可是唐小小的灵魂进入了人皇经之中，苏扬就不信以如今裘千尺的实力能影响到唐小小的灵魂！

　　“怎么会这样？”听得苏扬之言，裘千尺眼中杀机一闪立刻想重新取得唐小小灵魂的控制权，可是，他发现居然已经失去对唐小小灵魂的控制！

　　“苏扬，那一颗珠子是好东西，你看看能不能弄到手。”紫云声音再一次响了起来，“裘千尺对唐小小的灵魂动了手脚，不过这个你不用担心，只要你的实力强大起来，人皇经的力量会提升，让她恢复过来没有问题！”


第二百零二章愤怒的裘千尺！

　　“我试试！”苏扬在脑海中道，紫云的眼界可是很高的，她都说是好东西，那肯定差不了。

　　“老鬼，是不是发现失去控制了？还有什么手段，都使出来吧！你如果没有什么手段了的话，那我可就不客气了！唔……那一颗珠子我看上了，送我怎么样？”苏扬指了指那一颗血色的小珠子道。

　　“休想！”

　　裘千尺意念一动就将那血色的小珠子收了回去，这一颗小珠子是他这些年花了大量时间以魂炼之术弄成的一件宝物，在他的巅峰时期，这样的东西他是看不上眼的，但是如今，那一颗小珠子对他来说也是宝贝！

　　“老鬼，咱们彼此之间能客气一些么？”苏扬这样说着又一根钢索出现了，这一根钢索比起第一根长得多，能伸入血潭比较深的地方可以让血潭更深的地方电压更强！

　　诚然裘千尺可以将钢索断去，可是，那是需要消耗他的力量的！

　　“苏扬，你若再不知趣地给老祖退去，老祖拼着飞灰烟灭的危险也要将你斩杀！”裘千尺冰冷的声音响起。

　　裘千尺拥有着无限复活的能力，但是，如果他是自杀的，他可就无法复活过来了。

　　“老鬼，我一个小人物，能有大帝级强者陪葬，怎么着也不亏！”苏扬心中一惊不过脸上却是笑眯眯地道，“你看，我要求的也不多，你把那小珠子给我，咱们不就你好我好大家好？老鬼，不要小气嘛！”

　　裘千尺咬牙切齿，可惜如今力量实在太弱了一些，不然的话他一定要将苏扬挫骨扬灰！

　　“老鬼，我知道你这样的人物肯定有什么与敌同亡的绝招，我还不想死只是想得到一点好处，你成全了我多好？”苏扬道，“你可别直接藏起来不理人，不然的话，你这一个血潭到时候有可能成为一个化粪池的！”

　　“这一次被你吓得快尿了，你觉的我给你这血潭加一点点神水如何？加一点神水的话，估计你的身体恢复速度可以快许多倍！”苏扬笑道。

　　“你敢！”

　　“苏扬，挑衅一个强者的尊严，这不是一个明智的做法！”裘千尺火道。

　　“老鬼，都已经惹你惹成这样了，你说我敢不敢？”苏扬说着直接把自已的大鸟掏了出来，“老鬼，你这大帝级强者将在我的神水中得到永生！”

　　“你——拿了这珠子，赶紧滚，如果再有任何废话，老祖我和你拼了！”裘千尺咆哮道，他看得苏扬如今还没有女人阴阳交合过，一定程度上来说，苏扬同志还是童男，他的童子尿如果进入血潭的话，那会对血潭产生巨大的影响！

　　血珠眨眼之间就从血潭之中射了出来出现在苏扬面前不远处。

　　“紫云，这东西怎么用你可知道？”苏扬在脑海中道。“知道，不过你先要求裘千尺抹去他自已的印记。”紫云道，“得到这东西赶紧见好就收跑路吧！”

　　“老鬼，你的印记不抹去？”苏扬笑眯眯地道，“做人要厚道啊！”

　　“滚！”

　　裘千尺怒吼出声整个地下空间都是震动了，那一颗血珠的光芒瞬间黯淡了下来而且往下掉。

　　“收！”

　　在血珠掉到地上之前，苏扬意念一动直接将血珠收入了纳戒之中。

　　“苏扬，老祖重见天日之时，便是你无尽痛苦到来之日！”裘千尺寒声道，他这一回在苏扬手中跟头是栽大了，这让裘千尺这一个超级老魔颜面扫地愤怒至极！

　　“老鬼，咱们就要分别了，你就没有别的什么宝物相送？对了，这变异蚯蚓尸体我要一部分，你没有意见的是吧？”苏扬道，他说着劈出去一掌，身边变异蚯蚓本就快断的一大截身体立刻断了开来。

　　“收！”

　　意念一动，苏扬将那包括变异蚯蚓脑袋在内的一截尸体收入了纳戒，四阶巅峰的变异蚯蚓肉鲜血脑浆什么的可都是好东西，到时候喂战宠不错！

　　“十秒之内给老祖滚，否则老祖与你同归于尽！”裘千尺怒道。

　　“别生气，就走。对了，这一条通道可以直接通到地面之上？如果不能的话，我到时候少不得回来继续地麻烦老鬼你！”苏扬瞟了一眼旁边不远处的通道道。

　　“自然可以！”裘千尺冷声道。

　　苏扬摇了摇头：“老鬼，别怪我信不过你，你不值得我相信，你先以灵魂起个誓，保证我一定可以通过这一条通道安全地离开！”

　　“苏扬，不要过份了，老祖何等身份，岂会欺骗于你？！灵魂誓言，那是随便能发的么？发下灵魂誓言，就算不违誓多多少少也会对灵魂产生影响！”裘千尺怒道。

　　“你不发誓我就不走了。”苏扬说着又一条钢索被他抛入了血潭之中。

　　电流更强一分，裘千尺恨不得和苏扬来一个同归于尽，可是活了那么多年，只要不死很可能重新到得大帝修为称霸整个宇宙的他如何想死？

　　“好，老祖以灵魂起誓，你苏扬一定可以安全地从这一条通道离开到得地面，否则老祖魂飞魄散！”裘千尺有些咬牙切齿地道。

　　“真乖！”

　　“既然这么乖，我也不好太小气，接我神水！”苏扬大吼一声一股尿流瞬间飞了出去，尿流飞出，苏扬大鸟一藏意念一动收了身边核能电机立刻向着那一条通道急冲而去。

　　“啊！”

　　裘千尺咆哮，苏扬的尿流落到了血潭之中，顿时整个血潭都受到巨大影响！

　　要知道，那血潭之中的血水都是女子之血，拥有着的是浓浓的阴气，苏扬那一点童子尿含有很重的阳气，落入其中比任何毒药都厉害！

　　“这么激动干嘛？”苏扬心中嘀咕着踏天步法动用急速而逃，短短几秒钟的时间苏扬就上升了两三千米。

　　裘千尺这会儿真想与苏扬来一个同归于尽，可是，他还是忍住了。

　　脑袋的这一部分是裘千尺身体最重要的一部分，如果毁去的话，身体的其余部分就算不亡，无限复活的能力只怕也会失去，没有了无限复活的能力，裘千尺没有什么信心可以安全地恢复到大帝级实力！

　　“混账东西，老祖到时候恢复，一定让你生不如死！”裘千尺飞快地封印着整个空间，如今状态极差，他可不想到时候苏扬派人过来对付他！

　　如果再受损，只怕上亿年时间也恢复不过来！

　　……

　　地面，耿守道赶了过来，林无法秦江等人也是赶了过去，他们已经收到林星语发的消息。

　　“爷爷，你一定要把苏扬救出来啊！”秦雪妍眼睛通红地道，刚失去自已最好的闺蜜，她不想连自已最好的男性朋友也完全失去！

　　想起苏扬最后时刻把自已丢出去而自已落入那变异蚯蚓嘴里，秦雪妍就是一阵阵心疼。

　　上一次苏扬进入变异蚯蚓身体内活了下来还杀死了那一条四阶的变异蚯蚓，可是这一回不同，这一回吞噬苏扬的变异蚯蚓有四阶巅峰，而且苏扬宝物空间之中估计没有什么妖兽尸体可以化去变异蚯蚓中的可怕酸液。

　　另外，上一次是在地表，这一次变异蚯蚓可是带着苏扬进入了深深的地底，而且，有可能还将苏扬带到更厉害的妖兽或者魔头面前！

　　“雪妍丫头，苏扬只怕……唉！”秦江微微地叹了一口气，苏扬又一次救了秦雪妍，他自然是希望苏扬这会儿好好地活着的，可是，他估计活着的几率不高。

　　“如果这里有洞穴能到地底还好些，他被带到深深的地底，我们有力也使用不出来，只能等厉害的土系能力者过来，已经联系了，最快七个小时到达。”

　　秦雪妍身体一颤，七个小时，七个小时之后苏扬只怕早就被那变异蚯蚓消化得干干净净的。

　　“这里有通道的，这里苏扬说过有通道的。”秦雪妍喃喃自语道，他们如今苏扬最开始发现千年血兰的地方，可是，这里向下的通道早就被堵死了！

　　“是我害了他，如果他不是为了救我的话，根本就不会落到这样地步。”

　　秦雪妍眼泪哗啦啦地流了出来，在她身边，林星语俏脸之上也是有着泪珠。

　　“秦雪妍，林星语，你们要对苏哥有信心一些，苏哥我看不是短命之人！有人还给我算过，我会在这一边找到一个好兄弟的，肯定就是苏哥无疑！”朱浩道，他虽然这样说着，可是心中还是烦闷无比。

　　“朱浩说的对，少爷肯定不会有事的，我们不能放弃了希望！”杨飞彦沉声道。

　　“苏扬，呜呜——”林星语哭出声来。

　　就在这时候，远远的苏扬笑呵呵的声音传了过来：“星语，哭什么哭？你哥哥我还没有死呢！”

　　“苏扬！”

　　“是苏扬！”

　　林星语他们的目光一下子望向了苏扬声音传来的方向，苏扬踏在树梢之上前进，短短几秒钟过去就已经出现在了林星语他们面前。

　　“苏扬！”

　　秦雪妍惊喜地冲向了苏扬，顾不得苏扬身上还有不少血污，她一下子就抱住了苏扬。

　　“咳，秦雪妍，你爷爷他们还在呢，注意影响啊。”苏扬传音给了秦雪妍道。

　　“他们如果没在呢？我给你抱抱亲亲怎么样？你这个家伙，为什么要救我一次又一次？”秦雪妍传音道，她的传音有些娇羞，眼神脉脉含情，明显苏扬这一次的英雄救美让她对苏扬的感情加深不少！


第二百零三章情伤美人！

　　“这——”

　　“秦雪妍，你忘了唐小小么？我可是下令杀她的！而且，我有信心活下来，所以你不必太感谢我。”

　　秦雪妍主动说出那样的话来，苏扬心中还是有一点点激动的，可是，想到纪香，苏扬还是连忙传音这样说了，既然不准备追秦雪妍，那还是让秦雪妍不对自已动情好一点。

　　听到苏扬这样的传音，秦雪妍脸色微微一变，苏扬这样的传音，拒绝的意味很明显了。

　　想到自已多少人追都是不假辞色，如今主动说出这样的话却遭到苏扬的拒绝，秦雪妍心中有些不是滋味，心中秦雪妍也是想到了唐小小，她连忙放开了苏扬。

　　“苏扬，你没事吧？”林星语连忙道。“没事，有惊无险。”苏扬摇了摇头道。

　　苏扬这个那是在乱扯了，这一次那可不是有惊无险，如果不是正好发现那火石的作用，这一次估计是十死无生！很有可能还会被裘千尺炼成泣血魔尸！

　　“林老，秦老，让你们费心了。”苏扬对着秦江他们点了点头道。

　　“苏扬，你这是哪里的话，若不是你，雪妍这丫头这一次估计是有死无生，是我该好好地谢谢你才是。”秦江微微笑道，“林兄，和你抢孙女婿的话，你不会发火吧？”

　　秦江的话让苏扬他们都是微微一愣，之前秦江是比较反对的，可是如今，秦江的态度明显转变了。

　　“爷爷——”秦雪妍有些娇羞地道。“爷爷也不是食古不化之人，苏扬已经救过你几回，我认为他如今已经有了保护你的实力。”秦江道。

　　林无法瞪着秦江：“老秦，你这是不厚道啊。”

　　“呸，什么不厚道，他们年轻人的事情，我们这些老家伙少管。苏扬不是还没有做出选择么？星语和雪妍看他自已的意思了。”秦江道。

　　苏扬有些无语，之前不是很反对么？怎么这会儿就变得这么主动了？

　　苏扬是不知道秦江的性格，他是武人，不喜欢的话就全力反对，喜欢的话，那就是全力支持！血兰山脉苏扬救过秦雪妍一次，海城又一次，加上这一回那已经是第三次了，秦江对于苏扬的好感不知不觉中已经提升极多！

　　心中已经认同了，秦江看苏扬那是越看越满意，苏扬长的还行，修为天赋都不错，年纪轻轻就有了两个五阶的强者作为手下，而且更主要的是苏扬与秦雪妍关系不错！

　　秦江是知道秦雪妍的，从小到大根本就没有什么男性朋友，更不用说动情的男性朋友了，刚刚秦雪妍的动作秦江可是看在眼中，如果没有动情的话，秦雪妍肯定不会有这样的动作——哪怕苏扬救了她！

　　“爷爷，你别乱说！”秦雪妍俏脸微红地道。“哈哈，好，爷爷不乱说了，你们年轻人的事情，自已处理吧！苏扬，如果只是雪妍的话，我没有任何意思，不过你可别给我来什么左拥右抱。”秦江大笑道。

　　在秦江看来，自已孙女如此优秀，苏扬若能得到应该也会收心了，他不知道是苏扬这会儿根本就没有攻略秦雪妍的心思只是把她当朋友。

　　或许因为那一晚的事情两人有一点点暧昧，但是之前已经做出决定，苏扬不会再去打秦雪妍的主意！

　　“老秦，你这老不要脸的，雪妍丫头这么优秀，你还怕她嫁不出去么？”林无法道。

　　秦江没好气地道：“林兄，你别忘了星语丫头同样的优秀。我不是怕雪妍没人要，想追雪妍的绝对可以从银月城东边排到西边，我是怕雪妍到时候不要别人！”

　　“呃——”

　　林无法无语了，秦江是这样的担心，他何尝不是这样的担心？以林星语的优秀也是根本不愁嫁，可是错过了苏扬，天知道到时候会不会碰到合适的。

　　要知道，秦雪妍和林星语都是活了二十来年了，在之前，她们根本就没有什么男性朋友！依她们的性子，估计以后也不会有多少男性朋友，男性朋友都少，能让她们喜欢的肯定更少，到时候没有合适的了怎么办？

　　“爷爷，你们两个老不羞，说什么呢？”林星语有些娇羞又有一点点着恼地道，之前秦雪妍不是自已竞争对手的，之后只怕会是了。

　　“咳，林老，秦老，有一个事情你们只怕误会了，我如今已经有喜欢的人。”苏扬直接道，如果他有追秦雪妍她们的心思，这样的事情肯定会瞒起来，但是如今，苏扬不想瞒着，他只希望秦雪妍她们不要陷得深了。

　　陷得深，自已到时候又给不了她们幸福就是罪过了！

　　“你们应该知道我能到得一个异空间，在那一个异空间我已经有了一个喜欢的女子，我们已经在一起了。”苏扬坦然地道，“所以，不好意思秦老林老，我辜负你们的厚爱了。我与秦雪妍和星语说过的，与秦雪妍做朋友，星语的话，她如果认我这一个哥哥，我很喜欢有她这么一个可爱的妹妹。”

　　秦江与林无法愣住了，秦雪妍和林星语眼中都露出伤心之色，这样的消息苏扬当众说出来，那等于是告诉她们他与她们完全没有可能。

　　“这，山路十八弯啊……苏哥你搞啥灰机啊，就算异空间你有一个，你不当面说出来的话，秦老他们就算知道这消息也会选择睁一只眼闭一只眼。”朱浩心中嘀咕着，在他看来实在是有些不可思议，不论是秦雪妍还是林星语，她们可都是有着倾国倾城的容貌，放弃实在太可惜了。

　　“呵呵，这样的话，那倒是老夫有些自作多情了。”秦江心中暗暗叹了一口气道，他感觉有些可惜，同时对于苏扬更加高看了一眼。

　　自已孙女是什么样的魅力秦江还是清楚一些的，苏扬能放弃，说明他是那种对于感情比较忠诚的人。

　　“爷爷，我身体有些不舒服，我想先回去，苏扬，到时候再上门感谢你。”秦雪妍脸色有一点点苍白地道，她感觉自已的心这会儿堵得有些难受。

　　“好。”苏扬点了点头。

　　秦江眼神有些复杂地在苏扬和秦雪妍身上转了一下道：“林兄，那我们就先回去了。苏扬，本以为不需要感谢你了的，现在感谢还是需要感谢，有什么需要我帮忙的，你就直接给我一个信息，能帮的一定帮！”

　　话音落，秦江与秦雪妍还有刘泰瞬间离去。“爷爷，我们也走吧。”林星语低声地道，秦雪妍心中不舒服她这会儿心中同样不舒服，而且更甚一点点。

　　秦雪妍之前基本上还是当苏扬是朋友的，但是林星语，之前就不只是当苏扬是朋友。

　　“嗯。”林无法点了点头，“苏扬小子，让星语伤心了，以后再找你算账！”

　　下一刻，林无法让一辆悬浮车出现在了边上，他和林星语白鹏都是上了车。

　　“苏扬，我们之前的约定，我可不会忘记，它不会因为你说这些就失效，哼！”

　　悬浮车飞起的瞬间，苏扬脑海之中响起了林星语的声音。

　　眨眼之间林星语他们的悬浮车就离开了很远，朱浩上上下下地打量起了苏扬来。

　　“胖子，你看什么看？！”苏扬没好气地道。

　　朱浩轻咳道：“苏哥，你是精神有了一些问题，还是那方面有了一些问题？如果那方面有问题的话，我推荐你吃六阳果，治疗男人那方面的问题效果极好！”

　　“嘭！”

　　苏扬飞起一脚重重地踢在了朱浩的胸口，朱浩手下意识地拦了一下，可是他的准备工作不足没有抗下苏扬这一脚三百多斤重的身体被苏扬踢得飞出去好几米。

　　“苏哥，不会是说到你的痛处了吧？别担心，这年头医术发达，而且有一些强者治疗能力很强！”朱浩拍拍屁股上的灰没事人一样地站了起来笑道，苏扬刚刚的一脚虽然重，但是朱浩肉身防御比起苏扬还要强大！

　　“胖子，再给我说这个，我踢爆你那小鸟！”苏扬瞪眼道，“哥那方面能力绝对正常，可惜你没有妹妹，不然的话你可以献上自已妹妹证实一下。”

　　“我呸……证实这个还不容易？我请客，百花楼最好的姑娘我给你叫十个！”朱浩嘿嘿笑道，“如果不是这个原因的话，难道你真的是要做一个专一的好男人？某些人不是说过，自已是很博爱的么？”

　　“我良心发现了……好了，走不走？不走的话，你就一个人留在这一边历练一下，估计到时候会有不少变异蚯蚓什么的与你好好地交流。”苏扬道。

　　朱浩身上肥肉一颤，杨飞彦耿守道他们两个五阶强者在这一边，所以如今这一边屁的妖兽都没有，如果他们和苏扬一块儿离开，这一边估计短短时间就会过来不少妖兽！

　　“走，走，谁说我不走？这鬼地方，我是一秒钟都不想多待。”朱浩道。

　　苏扬意念一动弄出车子四人都是上了车，悬浮车飞快地带着他们腾空而起。

　　血兰山脉是禁飞的，但是，那也要看是什么样的情况，杨飞彦耿守道两个五阶的强者在，之前林无法秦江他们也在，就算这一带之前有厉害的妖兽这会儿也早就避开了！


第二百零四章告密，同盟！

　　“苏哥，你那样说，可是伤了秦雪妍她们心了。”悬浮车之上，朱浩道。

　　苏扬轻叹道：“不这样的话怎么办？难道一直暧昧着让秦雪妍她们陷得越来越深？她们都是好女孩儿，她们我相信都会有一个好归宿的。”

　　“而且，我已经有了女人，再找别人的话肯定会让她伤心。”

　　朱浩有些诧异地道：“你什么时候有了这样的觉悟？”

　　“你若是和唐小小在一起了，明知道她会很伤心，你会再找别人么？”苏扬道。

　　“这个……不知道。”朱浩神情微微一黯，他心中还是有些放不下唐小小，他相信唐小小如果活着的话会改的，可是这世间并没有那么多的如果！

　　“还想着唐小小？”苏扬道。

　　“有一点。”朱浩微微地点了点头，“我想了不少，她的家庭环境不行，只要给她多一点关爱的话，我想她是会改的，她只是一时糊涂了。”

　　“或许。胖子，有一个事情我告诉你，你暂时不要和秦雪妍她们说。”苏扬道。

　　朱浩点头：“好。”

　　“唐小小或许还可以复活过来。”苏扬道，“她的灵魂我已经夺回来了！不过她的灵魂被人做了手脚，如今在恢复之中，恢复需要不少时间。”

　　朱浩目上光灼灼地望着苏扬兴奋地道：“苏哥，你说真的？”

　　“自然不会是骗你的。”苏扬道。“那……苏哥，能不能让我看一下唐小小的灵魂？”朱浩道。

　　苏扬没好气地道：“你以为自已现在是什么水平，灵魂你能看见？况且唐小小如今的灵魂在恢复之中，打扰恢复的话，到时候弄成白痴你负责？”

　　“呃，那我现在还是不看吧。”朱浩连忙道。“这件事情你要保密，对了，唐小小的冰棺，你如果想，把她的冰棺移到另外的地方吧，不过别让人知道。”苏扬道。

　　朱浩道：“苏哥，为什么这事情不能让秦雪妍她们知道？小小出问题，秦雪妍可是很伤心。”

　　苏扬揉了揉太阳穴道：“就是因为这个所以才不能让她们知道。唐小小是秦雪妍的闺密，这个消息如果她知道，对我的好感岂不会更深一点？”

　　“没有能力给她幸福，这个暂时还是瞒着她好了，这几年等她有了另一半再让她知道这一个消息不迟。”

　　“呃，几年？小小灵魂恢复过来还要几年时间么？”朱浩道。“几年时间能恢复过来还是好的，或许十年二十年时间也恢复不过来，所以，你如果不想等那么久的话，最好还是转移目标吧。”苏扬道。

　　唐小小可能复活过来这个苏扬不想骗朱浩，但是说实话，苏扬并不希望朱浩找了唐小小做老婆，对于唐小小苏扬如今谈不上很大恶感，但是并没有什么好感！

　　“嘿嘿，既然小小能复活过来，那么我自然是要等小小的。”朱浩道，“不过苏哥，你尽量快一些让小小恢复过来啊，别到时候我已经老了，她看上去还只二十岁……”

　　……

　　悬浮车回到银月城朱浩立刻便与苏扬分开了，他要去准备到时候把唐小小的冰棺移走的事情。

　　“苏哥，别怪我不保守秘密，这个，让秦雪妍因为小小的事情伤心很长时间，多不好啊。况且，她们这样的美人儿，让别人糟蹋了太可惜。”朱浩嘀咕着一条编辑好的短信分别发给了秦雪妍还有林星语。

　　秦雪妍已经回到了寝室，她把自已一个人锁在了寝室之中发呆。

　　“小小走了，和苏扬在一起也不可能，老天爷，我秦雪妍做错什么了么？”秦雪妍喃喃自语。

　　就在这时候，短信提示音响起，秦雪妍拿起手机，上面显示着朱浩的名字。

　　“朱浩有什么事情？”秦雪妍眼神黯然地点开了短信，很快她黯然的眼神就变得兴奋起来，“小小没死，小小居然没有死，苏扬这家伙，太可恶了，这样的消息居然不让我知道！虽然他有下令杀小小，但是，最终却是救了小小，太好了！”

　　秦雪妍这会儿很想打个电话给苏扬狠狠地批苏扬一顿，可是她还是忍住了，朱浩在短信之中可是再三地交待一定不能让苏扬知道他告密了。

　　手机很快震动了，是林星语的电话，秦雪妍脸上露出微笑立刻接通了电话。

　　“雪妍姐，你刚刚收到短信了吧？”林星语甜美的声音传了过来。

　　“收到了，苏扬这家伙，太可恶了。”秦雪妍有些咬牙切齿地道，可是她的眼中却是露出着笑意，“星语，对不起，我爷爷之前的话……”

　　“雪妍姐，还记得我之前说的么？我说我一个人的话，不一定能让苏扬的心偏向这一边。他为了那一个女人居然和我们说这样的话，那一个女人在他心中的地位肯定很重了，如果和苏扬在一起，我可不想他到时候大部分的时间都不待在地球这一边！”林星语道，“你不是说男人都是好色的么，既然都一样，不如选一个自已喜欢的。”

　　“苏扬能为了那一个女人故意斩断我们的念想与我们保持距离，我们如果能和他在一起，倒不用担心他有一天做出抛弃我们的事情，也不用担心到时候我们会有很多姐妹。雪妍姐，如果你喜欢苏扬的话，欢迎与我一起，反正我如今是不打算放弃的，我不想以后后悔！”

　　秦雪妍微微一笑道：“我救了他一回，可是他已经救了我三回。这一次他说得轻松，可是想骗我哪有那么容易？我明明看到他进入那变异蚯蚓嘴里的时候眼中露出绝望以及留恋之色。虽然不知道后面是怎么回事，但是想必在进入变异蚯蚓嘴里的一刻，他知道自已死亡的几率起码是百分之九十以上！”

　　“一生中遇到一个能为我放弃自已生命我又喜欢的人已经不容易了，我不奢望着可以再遇到第二个。”

　　林星语娇笑地道：“所以，雪妍姐，我们如今是统一战线了？”

　　“嗯，不过想苏扬接受我们，只怕没有那么简单。”秦雪妍微微地皱了皱眉道，她脸上露出一点点无奈之色，她以前真没想到自已有一天会倒追男人，而且是与别的女孩子一起倒追，追的还是有另外女人的男人！

　　“是啊，不知道我们的那一个敌人长的什么样子，不过有一点可以肯定，她绝对是个大美女！”林星语有一点点小郁闷地道，“雪妍姐，咱们要先知道她长什么样了，兵法有云，知己知彼，百战不殆！”

　　秦雪妍道：“除了这一个问题还有我们家里的问题，不过这方面的问题，就交给苏扬自已去处理好了，只要他接受我们，我想他会处理好的。”

　　“雪妍姐，咱们这样倒追，是不是有一些太不矜持了一些？”林星语弱弱地道。

　　秦雪妍娇笑地道：“星语，你是要退缩么？你如果矜持的话，我很高兴。”

　　“才不，我早就豁出去了。”林星语道，“雪妍姐，打听我们敌人长相的问题就交给你了，你足智多谋，想必这样的问题对于你来说只是小意思。这一次苏扬救了你，你还要去谢他的，正好顺便问一下。”

　　“好吧。”秦雪妍答应了下来，“星语，好好努力哦，咱们若只是一个花瓶的话，只怕是不可能把苏扬这家伙的心拉一部分到我们身上的。”

　　“我林星语才不会是花瓶，不管那一个女人是什么人，我都会把她比下去的！”林星语自信地道，她和秦雪妍本就都是对自已很有信心的女子。

　　不过，如果林星语她们知道自已的对手曾经可是高高在上的地仙，而且只要身体内的封印消去纪香的修为就可以不断上涨直达地仙的话，她们的自信心估计会下滑一点！

　　挂断电话，秦雪妍脸上露出一丝丝微笑，如今这一个社会，强者找几个老婆那是很正常的，就算是自已爷爷秦江也不止是一个老婆，所以，秦雪妍对于这方面并不是那么排斥。

　　找一个自已喜欢的人，哪怕多两三个姐妹，那也会比起找一个自已不爱的人幸福许多。秦雪妍见过不少有着好几个姐妹的女子，她们过得比较幸福，也见过独占一个男人的女子生活的一点都不幸福！

　　之前秦雪妍只是将苏扬当作朋友，但是这一次，苏扬把她推开自已陷入险境的时候，秦雪妍的心被狠狠地触动了，之后，苏扬说出那些话伤了她的心，可是那些话也让秦雪妍知道苏扬是一个比较专一的人。

　　朱浩告诉她唐小小有可能复活过来，秦雪妍心中的那一点点芥蒂也消失不见。

　　“虽然与别人争，做小三有一点点不光彩，不过，我也管不了那么多了。”秦雪妍轻声地嘀咕着，“我没有那么贪心，苏扬的心中有我三四分之一的位置便可以了！”

　　收拾心情，秦雪妍离开了寝室，她要去好好地感谢苏扬，当然，更主要的是去打探一下敌情，看看如今迷住苏扬的女子长什么样。


第二百零五章你负不负责？

　　紫龙湾别墅，苏扬刚回来没有多久秦雪妍就到了这一边。

　　“秦雪妍，不是要静一下么，怎么这么快就过来了？”苏扬招呼着秦雪妍坐下笑道。

　　秦雪妍道：“这一次过来有几个问题问你，第一个对付我的是什么样的人物？第二个，我那时候迷迷糊糊的，今后不会再出现那样问题吧？”

　　“呵呵，你跑这一步干嘛，直接打个电话或者发个短讯就可以了。”苏扬笑道，“对付你的是一个老怪物，具体是什么样的人我也不太清楚，你那处失控的情况不出意外的话应该不会再出现了。”

　　“你确定不会再出现了？”秦雪妍微微一笑道。“应该是的，对了，你得让你父母或者别的一些亲密亲人小心一些。”苏扬轻笑道。

　　“苏扬，还有两个问题，第一个，你对我真没有感觉？可是我看你那一天晚上挺享受的……第二个，你那一个女人长什么样子？如果长的十分漂亮让我自惭形秽的话，或许我会放弃的哦，不然别怪我一直缠着你。”秦雪妍俏脸微红地道。

　　苏扬老脸一红，那一天晚上的一些记忆顿时浮现在了脑海中，轻咳一声，苏扬道：“秦雪妍，你这么优秀，一定可以找到一个全心全意爱你的，那一天晚上后来的事情是一个意外……”

　　“不许说。”秦雪妍连忙道，她可是知道林星语电脑技术十分高超的，如果让林星语知道她连苏扬那东西都吞了下去的话，那不得羞死。

　　“你应该有那一个女人的照片，让我看看。”秦雪妍道，“就算我们不能在一起，好歹我们也是朋友，这样的东西还要一直瞒着不成？”

　　“这个，秦雪妍，以后再看吧。”苏扬道。

　　秦雪妍娇哼道：“那你可别怪我一直缠着你诱惑你，我看你能不能一直抵挡得了诱惑。”

　　苏扬无语，秦雪妍这一次的转变还真是不小啊，以前她哪里会这么大胆地说话。

　　“好吧，你赢了。”苏扬手中出现了一个小东西，按动那小东西，顿时纪香的影像出现了。

　　大概一米六八的身高，金色的直发看起来十分飘逸，淡蓝色的眼睛纯净无瑕，美腿修长白皙，胸部虽然不是很大但是很是坚挺撑得胸前的衣服鼓鼓的，小蛮腰盈盈一握，五官十分精致完美，更让秦雪妍有些惊讶的是纪香的气质，那种高贵的气质仿佛从灵魂深处散发出来！

　　秦雪妍和林星语都是出生大家族，她们的气质都是十分不错的，但是林家与秦家毕竟是凡间家族，而且秦家与林家只是在地球上面算大家族，在整个凡界不算什么，而纪家，那是仙家，而且仙界，同样地位很高！

　　“好美。”

　　秦雪妍由衷地赞道，她本来是很有信心的，可是，看到纪香的样子，她的信心有那么一点点动摇，这样的女子容貌方面并不比她差，而气质方面更甚一筹！

　　“怪不得你看不上我和星语了，原来找到了这么漂亮的美人儿。”秦雪妍心中有一点点不舒服地道，“这一个东西送给我吧！”

　　不由分说，秦雪妍就把那一个存着纪香一些影像的小东西抢到了手。

　　“秦雪妍，我们是朋友，现在是，以后也是。”苏扬淡笑道，“你和秦老说一下吧，我们是朋友，相互帮助一下是应该的，不需要还什么人情。”

　　“我们是不是朋友，以后再说。”秦雪妍娇笑地道，“我是不会还你人情的，人情欠多了，大不了到时候肉偿咯，爷爷的话我就管不着了。”

　　苏扬无语，人情肉偿，这个倒是很有诱惑，可是他一个大男人，说出去的话还能随便反悔不成？既然不想让纪香伤心，那么他就不能下半身思考。

　　“秦雪妍，我可是要杀小小的，你跟我的话，小小在天之灵，如何安慰？”苏扬一狠心道，秦雪妍这样诱惑下去，他真担心自已到时候会犯错误。

　　秦雪妍白了苏扬一眼：“告诉你一个事情，朱浩把你给卖了……”

　　“啊？！”苏扬额头黑线闪过，“草，这死胖子太靠不住了，我交代过他一定不能说，转眼之间他就把我卖了，看来我得让杨老和秦老好好地给他松动一下筋骨！”

　　可怜的朱浩同志，他不知道的是，自已卖苏扬卖得快，秦雪妍卖他同样也是卖得快，朱浩才告诉秦雪妍没有半个小时，秦雪妍就直接把他卖给了苏扬！

　　“苏扬，你还想用小小来骗我，哼。”秦雪妍娇哼道，“告诉你，星语也知道了。”

　　“我去！”苏扬恨不得立刻冲到朱浩面前把他打倒在地然后狠狠地踩上几十脚，“这货答应得好好的，这才多久时间，早知道这样，我就不该可怜他！”

　　秦雪妍轻哼道：“你告诉他，居然不告诉我让我伤心，你说怎么办？”

　　“咳，我是想等一段时间就告诉你的。”苏扬讪笑道，“秦雪妍，虽然我把唐小小的灵魂弄了回来，但是，我下令杀她是实情……”

　　“你救过我三回了也是实情。好了，我先走了，以后的事情，以后再说吧。”秦雪妍说着站了起来，“对了，这两天修练的速度慢了一些，你知道是什么原因？”

　　“速度慢了？这是好事啊，说明你的冰火双玄体等级还可以提升！”苏扬道，“冰火双玄体等级越高，潜力就越高。最低等的冰火双玄体可能你到四五阶的修为修练速度就会降到一般水平，而最高等级的冰火双玄体，可能你能一路快速地修练一直到仙帝级修为！”

　　“仙帝？”秦雪妍重新地坐了下来。

　　“玄尊之后就成仙，仙帝是仙人的等级，分为凡仙，地仙，天仙，仙王，仙君，仙帝！”苏扬道，他本想将纪香曾经是地仙说出来，但是仔细想想苏扬还是打消了这一种想法，这样的消息不传出地球去没事，一个不好传出地球去，传到纪香的仇人耳中就是天大麻烦！

　　秦雪妍脸微微一红道：“我的冰火双玄体，是不是马上需要第二次激发了？”

　　“呃——”

　　“呃什么呃，第一次激发你负责的，第二次你不负责么？难道你要我随便地去找一个男人摸我那里？”秦雪妍瞪了苏扬一眼道。

　　苏扬讪笑道：“秦雪妍，就算不进行第二次激发，你的修练速度到时候应该也会有之前的一两倍，你等以后有了老公再进行后续激发吧。”

　　“我只怕等不到那时候咯。你不要忘了，我是有王族血天使作为战宠的，她的实力提升很快，如今已经是一阶上位的修为，用不了多久时间就一阶巅峰二阶了！”秦雪妍道。

　　说到这里，秦雪妍瞪了苏扬一眼道：“给你占便宜，你还有很大意见不成？第一次时也没见你不伸手啊，而且，好像你摸的还很享受。”

　　“血天使……秦雪妍，你不能压制你那血天使的成长么？”苏扬道。

　　“你说呢？王族的血天使，岂是那么容易压制的？”秦雪妍没好气地道，“如果能压制的话，那血天使也不会根本卖不出去了！你说，到底负不负责？不负责的话，我就和爷爷说你占了我的占便宜现在又不顾我死活了。”

　　苏扬：“……”

　　“我负责，负责还不成么？到时候看我不狠狠地捏爆你的两个球球。”苏扬恶狠狠地道。

　　“流氓，我走了。”秦雪妍俏脸通红逃也似的离开。

　　“我流氓？貌似你才是女流氓吧……”苏扬嘀咕着。“智脑，把刚刚的一段记忆全部清除了，给我清除得干净一些，不留痕迹。”苏扬道。

　　“是，主人！”

　　苏扬拿出来了手机，他要给朱浩去一个电话狠狠地批他一顿，就在这时候，手机响了起来，是林无法的电话。

　　“苏扬，过来银河大学一趟，介绍一位前辈给你认识。”接通电话，林无法笑声传了过来。

　　“前辈？”苏扬眼中露出惊讶之色，林无法这样身份的人都称是前辈，对方估计是六阶的强者，“林老，我一个小辈，过去合适么？”

　　“快滚过来吧，哪有这么多废话。”林无法笑骂道。

　　“好。”

　　苏扬立刻答应了下来，六阶的强者啊，那是地球上面的绝顶高手，认识了绝对没有坏处！

　　虽然说杨飞彦耿守道他们五阶的修为也很厉害了，但是和六阶的强者相比差距是十分明显的，如果与六阶的强者拉上关系的话，那好处多多！

　　“不知道那六阶强者是不是武殿的老殿主，如果是的话，那倒是不错。”挂断电话苏扬心中暗道，武殿老殿主寿元将近了，而他有着能延长人寿元的珍贵血兰！

　　二三十朵血兰，最差的一朵也是一千三百多年，它的次叶，也相当珍贵！

　　血兰，上百年的就有十一片叶子，上千年的就有十二片叶子，那一朵一千三百多年的血兰，第十二片叶子上面有一条血痕，那代表一千年，是整株血兰十二片叶子中的主叶，最为珍贵。

　　次叶是第十一片叶子，上面三条血痕，代表的是三百年，这样的一片叶子已经比百年血兰珍贵许多，吃下去的话，足以增加三四十年的寿元！


第二百零六章彭开济！

　　“苏扬，这是武殿老殿主彭开济彭前辈，别失礼了。”

　　到得银河大学，苏扬很快便见到了林无法他们，林无法秦江钟玉尺三人都在，雷家家主雷阳也在，他们身份都是极高的，可是这会儿都坐在下首。

　　上首坐着的是一名青衣老者，须发都白了，脸上有着不少的皱纹，看上去有七八十岁高龄了，他全身上下，能让人感觉是一个强者的是他的眼睛，深邃无比，透露着无穷的智慧。

　　“彭前辈，晚辈有礼了。”苏扬恭敬地行了一礼道，六阶的强者如今对于苏扬来说比较裘千尺还要可怕，裘千尺的实力下降厉害，如今对付他的话他还有可能抗得住，六阶的强者要杀他，苏扬绝无幸理！

　　“苏小友不必多礼。”彭开济微微一笑道，“苏小友，上一回老头子我就注意到了你，不错，海城之中你斩杀了上百三阶的海族，功劳甚大！”

　　“前辈过奖了。”苏扬谦虚地道，“若非前辈等人相援，晚辈这会儿已经死去。”

　　彭开济呵呵笑道：“没有老头子等人相援，海城肯定会死不少人，不过你活下来应该没有什么问题。之前奈米机器人的危机也是你解除的，苏小友不必过谦。”

　　“苏小友，不必站着，坐吧。”彭开济微笑地道，“今天老头子让林家主叫苏小友你过来，其实是有事相求。知道苏小友你手段多，所以老头子想，或许苏小友你能帮上一点忙。”

　　苏扬没有多客气在林无法下首坐了下来：“前辈请直言，能帮上忙的，晚辈自然是全力相助。”

　　“苏小友，听说你能弄到高品质的人参以及别的东西，不知道能不能弄到能续命的宝物？”彭开济有一点点期待地道，“老头子我并不惧死，可是如今人类的状况不是太妙，我这一把老骨头还有一些作用。”

　　林无法道：“苏扬，彭老一生为民，创立的武殿也是为我们人类在地球上面的生存出力许多，若是没有彭老和武殿，如今九州的局面肯定会差得多，所以如果你有办法的话，尽量为彭老想想办法。”

　　“苏扬，如今我们人类的局势并不妙。”秦江脸色有些凝重地道，“海族之前攻击海城，这一段时间，全世界不少地方都受到了海族的攻击！”

　　“而且，一些地方空间出现波动，有再形成空间通道的可能，如果那样的话，到时候会有更多的怪物到得我们家园！彭老有着六阶中位的修为，我们人类损失一个六阶中位强者的话，那是十分巨大的损失！”

　　彭开济摆了摆手道：“秦江，无法，你们别太吹捧老头子我了，少了我，这天也蹋不下来。苏小友，你不要有什么压力，那样的东西能弄到最好，弄不到的话也没有什么大关系，能延长寿元的东西太稀少了！”

　　“彭老，我雷家一定全力寻找，彭老你可是我们九州大地的顶梁柱之一啊，绝对不能有任何闪失！”雷阳恭敬地道，“彭老，雷昱那孩子，不知道在武殿之中学得怎么样了？”

　　苏扬与雷家并不对盘，雷阳自然不想苏扬在彭开济心中有多大地位，所以这时候连忙地转开了话题。

　　雷昱如今在武殿之中学习，而且是拜在了武殿殿主盛致远门下学习，盛致远是彭开济的徒弟，有这样的关系，雷阳自然想雷昱在彭开济心中增加一些地位，如果彭开济死之前能将功力传给雷昱的话，那就是最美不过的事情了！

　　传功这个并不是人人都可以传的，功力也不是随便可以传给什么人的，彭开济身为武殿的老殿主，一身功力十分纯粹，对于自已的功力控制力也相当强大，他可以进行传功，雷昱与他学的是同样功法，自然可以接受彭开济的传功。

　　传功会有极大的损失，十成的功力能接收一成就十分不错了，可是，就算只是吸收彭开济一成的功力，以雷昱如今三阶的修为也有不小可能到得五阶！

　　雷家如果再出一个五阶强者，而且是三十五岁以下的五阶强者，那么雷阳做梦都会笑出来，那样的年龄就成为五阶强者的话，以雷昱的天赋，到时候成为六阶强者的几率会有三四成！

　　“雷昱，他很不错。”彭开济微微一笑道，“不过为人略有一点骄傲，雷阳你这一个做父亲的，到时候要好好地说一说他，人外有人，天外有天。”

　　“是。”雷阳脸上露出微笑，能得彭开济一句很不错，那说明雷昱在彭开济心中还是有不弱地位的。

　　苏扬轻咳一声道：“彭前辈，关于延长人寿命的东西……”

　　“苏扬，长辈说话的时候，你做晚辈的不要随便地插话。”雷阳淡声道，“延长人寿命的东西岂是那么容易寻到的，不要因为彭前辈叫你过来，你就骄傲了。”

　　雷阳的城府其实还是比较深的，可是苏扬升起来的速度太快了一些，而且雷家与苏扬有一些矛盾，彭开济的青睐关系到雷家今后的兴衰，雷阳如今也有一点点不蛋定了。

　　“雷家主你这是什么意思，我想说我其实有那样的东西，你不让我开口，是见不得彭前辈好么？”苏扬冷冷地道，他向来是人敬我一尺我还人一丈，人恶我一句，我恶人十句的性格，雷阳倚老卖老，苏扬自然不会对他客气！

　　苏扬话音落，彭开济他们都是愣住了，“苏扬，你真的有那样的东西？”林无法惊喜地道，若能帮彭开济延长寿元的话，这人情可就大了。

　　彭开济本身是六阶的强者，而且，偌大的武殿还是他创立的，武殿势力十分庞大比起林家秦家这样的势力还要强上两分！

　　这一段时间以来，苏扬与林家的关系已经是极好，林无法自然是希望苏扬能得到彭开济的青睐，秦江那里也是一样的，至于雷阳，他当然不希望！

　　“该死，这小子不会真的有吧？”雷阳心中一突，如果彭开济欠下苏扬大人情的话，那么苏扬如果说雷昱几句坏话，雷昱在武殿前途堪忧。

　　而且不止是雷昱的前途，就算是雷家的发展也会受到不小影响！

　　“他的东西应该只能延续一点点时间的寿元吧，若只能延续那么一两个月的寿元，人情倒不是很大，到时候寻找到更好的东西，我雷家还有希望！”雷阳心中暗道。

　　“林老，我就算骗你，也不会骗彭前辈啊。”苏扬笑道。“好你个小子，什么叫就算骗我？”林无法笑骂道，“不拿出好东西来，饶不了你！”

　　苏扬意念一动一个玉盒出现在了手中，林无法他们都是识货之人，见到那玉盒眼神都是有一点点变化，这玉盒所用之玉堪称极品，只是这一个玉盒估计就价值几十个亿！

　　“彭老，这玉盒三天之内不宜打开。”苏扬轻笑地道，“里面的东西效果还是不错的，为彭老你延寿三四十年应该没有什么问题！”

　　“多少年？”

　　彭开济他们再一次愣住了，苏扬刚刚说的话实在是让他们有些不敢相信。

　　“苏扬，你刚说的是三四十年不是三四年？”钟玉尺惊讶地道。

　　林无法他们都是定定地望着苏扬，苏扬点了点头：“不错，三四十年，里面是一片血兰花瓣，三百年份的！对了，是雄花的花瓣！”

　　“若真是三百年份的血兰雄花，延续三十年是没有问题的，三四十年的话，有了一点点过了吧？而且，苏扬，为什么只是一片？其余的你不打算给彭前辈么？”雷阳道。

　　苏扬淡声道：“雷家主，我是说那一片花瓣是三百年份，并没有说那一株血兰是三百年份的，一千三百年份的血兰，次叶雷家主你说能不能续命三四十年？”

　　雷阳脸色微微一变，一千三百年份的血兰和三百年份的血兰，这中间的差距可是很大的，哪怕一千三百年份的血兰次叶也会比起三百多年份的血兰主叶珍贵许多！

　　“彭前辈，还请见谅，其实主叶我也得到了，不过……”苏扬没有继续说下去了，他相信彭开济懂的。

　　千年血兰的主叶能续命百年以上，何其珍贵？苏扬虽然得到了二三十朵血兰，但是彭开济如今与他的关系一般般，他没有直接给彭开济千年血兰主叶的道理。

　　而且，直接给出千年血兰主叶的话会给人一种感觉他苏扬还有血兰，而且很可能还有更加珍贵的血兰，到时候一个个的大人物上门，麻烦大大的。

　　这时候给出次叶的话，彭开济这里人情已经很足，而且，就算有别的强者过来，大不了将那一片主叶给人分了，麻烦小，获得的人情却不会小多少！

　　“苏小友，能得千年血兰次叶，老头子已经十分感激了，哪敢奢救苏小友你的主叶？”彭开济有些激动地道，能续命四十来年，这已经大大超过他的预料。

　　这一次把苏扬叫过来，彭开济其实只是想碰碰运气，没想到苏扬居然给了他这样的惊喜。

　　“老头子再苟活四十来年的话，苏扬你应该也已经成为一个超级强者，到时候老头子就算是死去，也没有那么担心了。苏小友，这一份厚礼，老头子我就不客气地收下了！”彭开济深吸了一口气沉声道。


第二百零七章王级母巢！

　　“彭老，不如你直接打开玉盒将里面的血兰雄花花瓣吃下去，虽然没有隔上三天时间的话，打开玉盒会让血兰雄花的效果受到一点点影响，不过，只要在极短的时间内吃下去，影响是可以忽略不计的。”雷阳道。

　　“而且，新鲜的血兰雄花吃下去的话，血兰雄花更容易吸收，彭老不如让我们开开眼界。”

　　雷阳对于苏扬有那样的血兰雄花还是持一点点怀疑态度的，只要彭开济打开发现一丁点问题，他就不会对苏扬客气！

　　彭开济望向了苏扬，苏扬微微一笑：“彭老，既然雷家主有这样的要求，那彭老你就当场吃下去吧，我也没有吃过，开开眼界也好！”

　　“好。”彭开济点了点头，心中他对于雷阳略微有了那么一点点不满。

　　虽然雷阳的话说的漂亮，但是彭开济比起雷阳活的时间更长，他能看不出来雷阳的那一点心思？

　　“大家注意。”

　　彭开济微微一笑开启了玉盒，瞬间一股醉人的幽香就出现在了苏扬他们所在的房间内让他们所有人精神都是为之一振。

　　“好东西！”

　　鼓开济轻道一声，他张嘴一吸，那一片花瓣立刻从玉盒之中飞入了他的嘴里。

　　“绝对是千年血兰的次叶，三百年的血兰不是这样子的。”钟玉尺道。

　　雷阳脸色微微一变，以他的眼力，他自然也能判断出来那血兰花瓣并没有任何问题。

　　就在这时候，从彭开济身上传出强大的生机，在那强大的生机下，苏扬他们清楚地看到彭开济脸上的皱纹在舒展开来，雪白没有光泽的须发飞快地变得有了光泽，在苏扬他们的注视下，三分钟时间过去，彭开济雪白的头发变成了灰白之色，脸色变得很是红润绝大部分的皱纹都是消失不见！

　　刚刚的彭开济给人的感觉他活不了多久了，可是如今，彭开济给人的感觉，他再活几十年都没有问题。

　　“喝！”

　　五分钟过去，彭开济沉喝出声，房间之中出现一股强大的威压，借着生命力提升的契机，彭开济一举让自已的修为从六阶中位到得了六阶上位！

　　修为到得六阶上位，彭开济平添二十年寿元，加上血兰雄花带给他的四十来年寿元，他的寿元在短短时间内提升六十年！

　　又二十年寿元的增加让彭开济已经变成灰白色的头发完全地变成黑色，他脸上的皱纹全部消失，本来有些弱瘦的身躯短短时间内都是壮起来不少。

　　“苏小友，多谢！”彭开济收功站了起来对着苏扬就是一礼。

　　苏扬想闪，可是这时候他发现自已根本就站不起来，行动被彭开济无声无息中完全限制。

　　“前辈，这真的使不得，你这是折我的寿啊。”苏扬无奈地道。

　　彭开济爽朗地笑道：“老头子……呵呵，好像我如今自称老头子不太合适了。老夫本来快死了，如今不出意外至少还能活六十年，如果六十年内修为有提升的话还能活得更长，这一礼你有什么受不起的？”

　　“彭老，恭喜！”

　　“彭老，这是双喜临门啊，寿元增加那么多，修为居然也提升了！六阶上位的修为，估计地球上面修为超过彭老的，屈指可数。”

　　林无法他们连忙地道喜，对于彭开济来说，如今那真是天大的喜事。

　　“秦江，无法，这一次也是托你们的福把苏小友叫到了这一边啊。”彭开济笑呵呵地道，“苏小友，你这一次于我的恩情可是太大了。”

　　苏扬微微一笑：“举手之劳罢了，彭老你不怪我没把主叶给你就好。”

　　“苏小友，我岂是那样的人？听无法说，你想要一个虫族母巢作为战宠，我正好有一个，不过是王级的虫族母巢战宠，你可想要？”彭开济笑道。

　　王级母巢战宠对于主人的压力会比起普通的母巢战宠还要大一些，不过，王级母巢战宠成长潜力要好得多，如果能支撑得住，一个王级母巢战宠比得上两个普通的虫族母巢战宠！

　　“要，自然要。”苏扬眼睛一亮道，他对于自已还是比较有信心的，而且，有人皇经那样的东西，母巢想反噬他不是那么容易，真到了完全控制不住的程度，大不了把母巢给摧毁！

　　彭开济脸色有些凝重地道：“苏小友，虫族的母巢不是那么容易控制的，如果你感觉承受不住了的话，就果断地把它给摧毁不要留恋它的力量！以母巢为战宠的人有过不少个，他们许多的其实完全可以逃过一劫的，就是因为舍不得放弃虫族母巢带给他们的强大力量！”

　　“嗯！”苏扬点了点头。

　　彭开济一挥手一个大冰块出现在了苏扬他们面前，在那大冰块中间冰冻着一个幼生期的王级虫族母巢，虽然处在幼生期，不过那王级虫族母巢体积也有三四个立方。

　　虫族母巢看上去与飞碟差不多，不过，它并不是机器而是一种生物，母巢之中可以伸出三条腿来支撑着行走，不过速度比较慢，到得一定等级之后，虫族母巢将拥有飞行能力，那时候的虫族母巢就牛叉了，可惜的是，地球上面那些拥有虫族母巢作为战宠的根本没有一个把自已的虫族母巢培养到那地步。

　　地球上面也没有出过那样强大的虫族母巢，真出现了那样的虫族母巢，就算是彭开济这样的六阶强者只怕也会无能为力，发展到了那程度的虫族母巢等于是一个巨大的战争堡垒！

　　大气中飞行是虫族母巢的二级变化，三级变化的话，虫族母巢可以虚空飞行，到得第四级，虫族母巢可以进行空间跳跃，牛叉到爆。

　　至于更后面的等级，如今根本没有必要说，苏扬同志能不能把自已的虫族母巢弄到第四级都是问题！

　　“既然确定的话，就使用启灵术吧！”彭开济道，他说着苏扬面前的幼生期王级虫族母巢身上冰块化去，不过，一时之间它还不能从冰冻中恢复过来。

　　“嗯！”

　　苏扬使用起了契约启灵术，这并不是一个复杂的东东，小孩子用不了多久都可以学会。

　　“最好给我到时候反噬死去。”雷阳眼中冷光一闪，彭开济他们希望苏扬可以强大起来，但是雷阳可不希望苏扬这一个雷家的仇人强大起来！

　　“契！”

　　苏扬沾着血的手指按到面前幼生母巢脑门之上，以苏扬的精神力，幼生的母巢根本就反抗不了契约立刻生成，苏扬一下子就感觉到自已与面前的幼生母巢建立起了密切的联系。

　　“这种感觉还真是奇妙。”苏扬脸上露出微笑，他能清楚地感觉到幼生母巢的思想，比如说这会儿，幼生母巢就给他传递着又冷又饿的意念。

　　“王级的幼生母巢居然就有了变化的能力，厉害。”与幼生母巢稍微一沟通苏扬就知道了它的能力，如今在它的身体里面并没有虫族战士，所以这会儿战斗能力它是极弱的，不过，与苏扬签定了契约，只要苏扬给它提供足够的能量，它的等级可以飞快地提升起来。

　　变化能力，这一个普通的虫族母巢到一定级别之后也会有，王级母巢的话，幼生期便有，这对于苏扬来说倒是一个小消息。

　　“变到最小！”

　　契约签定，距离不是很远的话，苏扬可以直接在脑海中下达命令，随着他的命令传出，在他面前那三四个立方的虫族母巢飞快地变小，几秒过去，三四个立方的虫族母巢已经变得只有原来十分之一大小！

　　“古籍记载，王级的虫族母巢幼生期就可以变化，果然不错。”彭开济微笑地道，“苏扬，这一个戒指是一个战宠戒指，一并给你吧！”

　　彭开济说着手中一个戒指飞向了苏扬。

　　“它如今的实力太低不好放到异空间，没有这么个戒指的话，带着它行动真不怎么方便，彭老，那我就不客气了。你给了我王级的战宠，又给我这样的戒指，血兰花的人情，就还了吧。”苏扬接过戒指笑道。

　　彭开济笑着摇了摇头道：“那怎么可以？我这只是一点自已用不着的小玩意，哪里比得上那么大的人情。苏小友，怎么，看不起我的人情？”

　　“哪会，只是彭老你给我的东西对于我来说已经很珍贵了。”苏扬轻笑道，“彭老，不知道你们还有没有别的事情？没有了的话，我就先去喂一下这小家伙了，这小家伙被彭老你虐待，好久没有吃东西了。”

　　“后天早上八点，准时银河大学这一边出发前往圣武山，武殿秘地肯定会有你的一个名额。”彭开济微笑地道，“无法，你们还有没有什么事情？”

　　林无法他们摇了摇头，“彭老，诸位前辈，那我就先告退了。”苏扬行了一礼收了那幼生母巢立刻离开。

　　紫龙湾别墅，修练室中。

　　“给你起个什么名字呢？旺财，小花？”苏扬嘀咕着，在他面前，体积恢复到了三四立方的初生母巢脑袋连连摇着，它的三条腿看上去都不怎么粗，苏扬还真有些担心它摇着把自已的身体给摇下来。

　　“不喜欢啊，那我就得仔细地想想了，你脑袋圆圆的，就叫你圆圆吧。不许反对，你以后就叫圆圆了！”苏扬略一思索飞快地道。

　　圆圆，这名字……果然，苏扬同志是很仔细地想了！


第二百零八章枪王归来！

　　虫族母巢是一种生物，它是有眼睛的，大大的眼睛望着苏扬，圆圆很伤……

　　想自已好歹也是王级的虫族母巢，到时候肯定是十分威武霸气的，居然有了一个“圆圆”这样的好名字。

　　“好了，别这么委屈地看着我了，这名字挺不错的。”苏扬笑道。

　　“开餐！”

　　苏扬意念一动一大盆四阶巅峰变异蚯蚓的血出现在了圆圆面前，闻到那血的气味，圆圆同志的眼睛立刻就直了，它这时候哪里还管圆圆这名字好不好听！

　　“咕咕！”

　　长长的嘴从圆圆的身躯之中透了出来飞快地吞噬着那些血液，苏扬静等着，他能感觉到随着那些血液的吸收，圆圆的实力在飞快提升！

　　“不愧是王级的货色，厉害啊，这样的提升速度，估计今天就可以到得一阶。”苏扬心中暗道。

　　虫族母巢作为战宠的话，它是修为紧随着主人的修为变动变化最快的物种之一，王级的虫族母巢又比一般的虫族母巢变动更快，如今苏扬是二阶巅峰的修为比圆圆高得多对于圆圆修为的提升有着很大拉动作用。

　　四阶巅峰变异蚯蚓的鲜血又给圆圆提供着强大需要的能量，它想提升得慢都不可能！

　　“圆圆，食物你尽量吃，不得离开这一个房间！”苏扬下达了命令便离开了修练室，如今林星语她们已经知道他能到异空间，他的实力又远非之前可比，进入人族百关已经不需要在修练室那样的环境。

　　修练室是十分坚固的，就算圆圆在里面乱来，以它如今的修为也不可能冲破修练室，所以，如今的修练室，那很适合成为圆圆的起居地！

　　……

　　离开别墅，苏扬前往了飞扬基地，这一次在第五关待了近两个月，飞扬基地他也是近两个月没有过来了。

　　“组长！”

　　苏扬来到，华晴连忙赶了过来恭敬地行礼。“华晴，基地的情况怎么样？”苏扬微笑地道，近两个月时间过去了，他相信飞扬基地发展的应该很不错。

　　要知道，极品的人参，朱果这一类的东西，苏扬在飞扬基地可没少投入！

　　“组长，基地发展十分不错。”华晴笑道，“根据组长你定下来的规则剔除了一部分人，如今我们基地一定是三千六百人。组长你说的三千正式组员，五百预备组员，多的一百，是留给野外生存训练死亡以及不合格者的！”

　　“三千六百人，如今我们小组，三分之一的人已经达到一阶！这三分之一达到一阶的人中，有大概八十人如今已经是二阶的实力。三阶的话还没有人到达，不过一年之内，我们小组应该会有三阶强者。”华晴有些兴奋地道。

　　超过一千的一阶强者，八十来个二阶强者，这一股实力那已经很是强大，虽然或许还比不上林家等超级强者训练出来的王牌队伍，但是差距已经不像之前那么大了，而且，飞扬战队的实力还在飞快提升！

　　“做不错。”苏扬轻笑道，“华晴，去叫一下姜凡，我有点事情找他聊聊。”

　　“是，组长。”

　　苏扬喝着茶，没过多久姜凡就站在了苏扬面前如一个普通队员一样恭恭敬敬地行礼。

　　“姜凡，你原名是姜贤，没有错吧？”苏扬轻笑道，“你曾经可是五阶的强者，而且是那种既摄长暗杀，又摄长强攻的五阶强者！”

　　姜凡眼中精光一闪，不过短短时间他的眼神就归于平淡古井无波地道：“组长，姜贤已经是过去了，我如今是姜凡，如今我过的还不错。”

　　生活在飞扬基地，一起与人训练，感受着飞扬战队的不断强大，姜凡渐渐地融入了这一个集体，他已经重新地找到一些生活的目标，不过，修为跌落了，他的强者之心不是那么容易找回来的。

　　“姜凡，你觉的飞扬基地怎么样？”苏扬淡笑道。

　　“很好，如今的飞扬基地不是以前的三组了，我喜欢。”姜凡实话实说道。

　　苏扬道：“姜凡，想一辈子留在飞扬基地么？想让它变得更强大么？”

　　“如果组长你不赶我走的话，我准备留在飞扬基地养老……养老的组织，自然是越强大越好。”姜凡平静地道。

　　苏扬淡声道：“姜凡，听到你说这些我很满意，不过，我还希望你将自已的强者之心找回！曾要的枪王姜贤是何等厉害的人物，五阶巅峰的妖兽你也杀死过！”

　　“组长，我如今不是强者，何来的强者之心？”姜凡有些嘲讽地道。

　　“我如果能让你恢复到曾经的修为呢？”苏扬轻笑地道。

　　姜凡身体一颤目光灼灼地望着苏扬，从巅峰跌落，他做梦都想回到曾经的修为，可是，也可有做梦的时候可以达到，他想了许多的办法，全部失败！

　　“组长，你若能让我恢复过来，我这一条老命，便算是卖给组长你了。”姜凡深吸一口气沉声道，如果一般的人和他说这样的话，他理都懒得理根本就不会信，可是苏扬这一个组长的话，他还是比较相信的。

　　飞扬基地的变化姜凡看在眼中，杨飞彦和耿守道他们到得五阶修为然后成为苏扬的手下，这不是一般人可以办到的！

　　“姜凡，你需要好的心境，子弹需要自由，所以以后你是自由的，如果你想离开飞扬基地，你可以离开。”苏扬道，对于枪术的境界苏扬了解一些，所以，苏扬知道将姜凡强行地绑在自已的身边，那是毁了姜凡。

　　姜凡眼中流露出一丝感动之色，不过他这时候并没有言语。

　　“姜凡，这里面是一片花瓣，吃下去吧，吃下去，你应该就可以恢复过来。”苏扬道，他说着一个玉盒出现在了手中，“别迟疑，打开玉盒之后，在最短的时间内将里面的花瓣吃下去，否则会浪费不少药力！”

　　“花瓣？”姜凡有些疑惑地道，什么花瓣那么强悍，可以让他恢复过来？

　　姜凡知道自已是伤了生命本源，除非有什么东西能在极短的时间内给自已补充大量的生命能量，否则自已的生命本源根本没可能恢复。

　　“组长，你的好意我心领了，不过我的问题很麻烦，你的这宝物，估计不能让我恢复。”姜凡微微地摇了摇头道，“不能在极短时间内完全恢复的话，很快就会恢复到如今状态，白白地浪费宝物！”

　　苏扬淡笑道：“姜凡，千年血兰的主叶，难道不能让你恢复过来？”

　　“千年血兰？”姜凡眼中露出震惊之色，他当然知道血兰，可是百年血兰都是极度稀少十分珍贵，更不用说千年的血兰了，千年血兰的主叶，那能增加百年以上的寿元，这对于每一个人来说都有着巨大的诱惑力！

　　“不错，一千三百多年的血兰，次叶给了武殿老殿主，主叶，你吃下去吧。”苏扬道。

　　姜凡有些不可思议地看着苏扬：“组长，你没搞错吧？彭老是六阶的强者，你不把主叶给他，居然把主叶给我了……就算我的修为恢复，实力也比他差不少，当年我就是被一个六阶妖兽弄成如今这样子，六阶强者比起五阶厉害许多！”

　　“彭老毕竟是外人，你是我飞扬基地的人。而且，彭老有次叶可以了，他得到次叶增加了四十年寿元，修为突破到六阶上位，又增加二十年寿元。”苏扬轻笑道，“好了，别婆婆妈妈的了，赶紧给我吃了，到时候飞扬基地这一边，就麻烦你坐镇，另外，枪术方面，你多给其余的人指点一下。”

　　“组长，这可是一两百年的寿元。”姜凡有些迟疑地道，这一份人情，太沉重了！

　　“赶紧的。”苏扬催促道。

　　“组长，谢谢！”姜凡打开玉盒，他嘴一吸，瞬间玉盒之中如薄玉一般的花瓣就进入了姜凡的身体内，恐怖的生命能量顿时从姜凡身体内爆发出来！

　　银河大学。

　　“好强的生命能量，苏扬把主叶使用了么？可以他的修为，如今还承受不起千年血兰的主叶。”彭开济飞到了天空中遥望着苏扬他们这一边道。

　　“彭老，应该不是苏扬，那方向是飞扬基地所在。”林无法道，“飞扬基地之中有一个人曾经比较有名，我想苏扬把主叶给了他。”

　　“谁？”彭开济有些好奇地道。

　　秦江淡笑道：“是枪王姜贤！千年血兰主叶使用，看来曾经的枪王马上就要回归了！”

　　“原来是姜贤，苏扬这样的选择倒是不错。”彭开济微微笑道，“枪王姜贤为人虽然傲了一些，但是欠了别人的人情肯定会还，这一个人情，他可是欠大了！”

　　钟无尺微微笑道：“彭老，你可是说错了，从云端跌落那么多年，姜贤的狂傲已经被磨去，沉寂了那么多年，枪王的风采，应该会更胜往昔！”

　　“该死！”雷阳心中苦笑，杨飞彦和耿守道只是五阶下位，他还能对付，但是姜贤的修为如果恢复过来，以姜贤的实力杀他并不会太困难！


第二百零九章后遗症消去！

　　飞扬基地，三千多的基地成员都是暂停了练习，从苏扬他们所在的房间传出强大的生命波动，在那生命波动出现后，一股气势飞快地升腾起来。

　　三阶，四阶，四阶巅峰，五阶！

　　五分钟过去，姜凡的修为便已经恢复到了五阶下位，十分钟的时间过去，姜凡的修为恢复到了之前的巅峰状态五阶中位巅峰，到得这时候，气势的提升慢了起来，不过，姜凡的气势还是坚定地向上提升着！

　　“看来又一个五阶上位强者会出现。”彭开济轻笑地道，“以姜凡的枪术，他到得五阶上位的修为，攻击力怕是不会低于六阶下位的人。”

　　钟玉尺笑道：“这是我九州之幸。可惜的是他的防御稍微差一点，而且移动速度不是很快，不然完全可以把他当成一个六阶强者看了！”

　　“林兄，三个五阶强者了。”秦江淡笑道，“这样的势力提升速度还真是可怕，估计用不了太久时间，我秦家和你林家就会被苏扬比下去。”

　　林无法呵呵笑道：“这是好事啊，雷兄，你说是不是？对了，雷诚还关在飞扬基地，雷兄何不亲自上门给雷诚说说情？只是带人上门打伤飞扬基地百来个人而已，又没有死人，想必苏扬会给雷兄你一个面子的。”

　　雷阳心头恼火，林无法当着彭开济的面说这样的话，那不是落井下石么？

　　雷诚是雷家之人，带上打上飞扬基地，这是大大的理亏，如果彭开济对于苏扬没有好感倒是没有什么，但是彭开济如今对于苏扬的好感那是高高的，雷家的人居然打上了飞扬基地这彭开济听了，心中自然不会舒服。

　　“林兄说笑了，谁家没有几个不孝子，就让他好好地在飞扬基地反省吧。”雷阳皮笑肉不笑地道。

　　彭开济扫了雷阳一眼淡声道：“雷家主，对于家族晚辈，还是应该多多管束一下，一个家族强大起来不容易，但是衰弱下去的话很容易。家族晚辈哪一天得罪了得罪不起的人，整个家族或许都会受到连累。”

　　“彭老教训的是。”雷阳恭敬地道，对于林无法秦江他们，雷阳还敢和他们吵一下，但是彭开济雷阳是绝对不敢的，惹得彭开济火起，彭开济一巴掌就可以拍死他，他这一个五阶下位的人在彭开济眼中份量如今比起苏扬低得多！

　　“似乎雷家与苏扬有什么矛盾，雷家主，如果不想将来雷家出大麻烦的话，你最好还是主动与苏扬改善一下关系。这才多少时间，苏扬手下就有三个五阶的强者了，你现在不想着改善，以后就迟了！”彭开济淡声道。

　　雷阳想死的心都有了，他知道彭开济的性子，嘴上稍微批评一下问题不大，就像之前彭开济稍微说一下雷昱有些骄傲，这不是大问题。

　　但是彭开济反复强调，问题就大了，如今彭开济向着苏扬的心思太明显了。

　　“彭老，我知道。”雷阳深吸一口气道，虽然心中不爽，但是雷阳知道彭开济说的是实话，如果没有姜凡，那么雷家还可以和苏扬拼拼，如今加上一个姜凡，雷家基本上已经失去与苏扬拼的资格！

　　既然拼不过，那么只能服软了，作为雷家的家主，雷阳还是知道厉害的，继续与苏家拼，到时候很可能苏扬屁事没有，雷家彻底完蛋！

　　“还好只是我雷家有人死在了苏扬手中，并不是我雷家杀了苏扬的人。”雷阳心中苦笑。

　　“轰！”

　　就在这时候，从飞扬基地一股强大的气势爆发出来，那气势赫然已经是五阶上位强者才有的气势！

　　“五阶上位，姜凡这些年的沉寂倒不是白费。”彭开济微微笑道。

　　……

　　“姜老，恭喜！”苏扬拱了拱的笑道。

　　“组长，使不得，虽然实力已经恢复甚至比起以往巅峰之前更加强了一点，可是，我是飞扬基地的成员，这一点不会改变，你是组长，是领导，哪有组长你向我行礼的道理？”

　　“组长你还是和之前一样叫我姜凡吧。姜贤已经是过去，我如今是飞扬基地的姜凡。”姜凡连忙弯腰行了一礼道，“组长再造之恩，姜凡不敢相忘。”

　　苏扬笑道：“那好吧，我以后还是叫你姜凡，你也别动不动就行礼呵呵。”

　　“姜凡，如今感觉怎么样？”

　　姜凡微笑着点头：“很好，前所未有的好。重新拥有这样实力的感觉真不错。组长，我别的本事没有，杀人的本事还有是一点的，有用得着我的地方，组长你吩咐一声就是，杀人这方面，我比起杨飞彦他们更加擅长一些！”

　　“姜凡，以后会有你出手的时候。”苏扬轻声地道，如今还不到复仇的时候，等到复仇的时候，少不了姜凡的出手！

　　“姜凡，我看你身体内应该还积累着不少潜力，争取早一点突破到五阶巅峰。”苏扬道。

　　“是，组长！”

　　……

　　姜凡的事情搞定，苏扬放心不少，回到别墅，苏扬把杨飞彦和耿守道都是叫到了别墅。

　　“杨老，耿老，这两个玉盒之中的东西，你们去房间之中吃下，小心一些，不要闹出什么动静来。”苏扬将两个玉盒拿了出来道，两个玉盒之中是两片血兰花的花瓣，不过都不是千年花瓣只是两三百年的。

　　杨飞彦和耿守道的后遗症，其实主要是上一回实力的极速提升伤了本源，血兰花的花瓣拥有着强大的生命力拥有恢复生命本源的能力！

　　姜凡的问题严重得多需要千年血兰主叶才能恢复，杨飞彦他们有两三百年的血兰花瓣就可以了。

　　“里面是血兰花瓣，在打开玉盒的第一时间吃上去，吃过之后，你们的后遗症应该可以消去，到时候你们的实力可以进一步提升！”苏扬道。

　　说到这里苏扬有一点点可惜，身体是有抗性的，血兰恢复生命本源第一次很好，之后的效果就会不断打折扣，打折扣的后果是本源无法完全恢复对于以后的实力提升产生巨大影响，所以，轮流使用万年人参那样的东西和血兰不断提升实力根本行不通！

　　“少爷，你就不怕我们得到了东西然后离你而去？”杨飞彦惊讶过后眼中露出一丝丝感激之色道，苏扬如今修为低得多，对于不少人来说，如果是这样的状况，那么血兰花瓣那样的东西一定会控制在手中不让杨飞彦他们轻易得到。

　　苏扬轻笑道：“杨老，你和耿老是什么样的人，我相信还是不会看走眼的。就算我会看走眼，林老等人也不会看走眼，林老他们对于你们的评价可是十分不错。”

　　“明明有让你们痛苦消去的东西不给你们，这样的事情我做不出来。”

　　“好了，不要废话了，赶紧进入房间之中恢复吧，这一个别墅的隔绝能力比较强，你们注意收敛一下，应该不会引起别人注意的！”

　　“是，少爷！”

　　杨飞彦和耿守道恭敬地道，随后，两人都是拿了玉盒分别进入一个客房中。

　　“我也有必要让自已恢复过来了。”苏扬心中嘀咕着进入了自已的房间。

　　时间很快地到得第二天，一早，苏扬神清气爽地离开了房间，服下一片百年血兰花瓣，修练人皇经好几个时辰，之前留下的后遗症已经完全消去！

　　修为二阶巅峰，身体没有了后遗症，苏扬相信就算没有奇遇，一年内到得三阶修为应该也是没有问题的，当然，有奇遇更快到得三阶的话自然更好！

　　“少爷！”

　　见到苏扬出来，已经从房间之中出来一两个小时坐在沙发上等着的杨飞彦和耿守道连忙站了起来行礼。

　　“杨老，耿老，不是让你们不必这么多礼么？”苏扬道，“感觉如何？应该已经恢复过来了吧。”

　　“少爷，已经完全恢复过来，而且估计寿元还增加了十来年。”杨飞彦笑道。

　　耿守道呵呵笑道：“我的寿元倒是没有增加，我的地龙本就处在突破边缘了，一部分的生命能量我通过契约传给了它，它倒是没有辜负我的期望修为已经从四阶巅峰到得五阶下位！”

　　“耿兄，你那地龙五阶了？”杨飞彦有些羡慕又有些伤感地道，他以前也是有战宠的，可是先后两个战宠都在战斗之中死亡让他伤透了心。

　　以杨飞彦的修为，他是有三个名额的，用掉两个如今还有一个。

　　“不错。”耿守道笑道，“杨兄，我看你可以重新弄一个战宠，你如今五阶的修为了，战宠不会再像之前那样容易出事。”

　　“再说吧。”杨飞彦摆了摆手道，“少爷，你的后遗症应该也恢复了吧？”

　　“嗯！”

　　苏扬点了点头，“杨老，耿老，这一次你们随我前往圣武山，有什么需要准备的，去准备一下吧！好好准备一下这一次过去不一定会很太平。”

　　圣武山是彭开济的地盘，有彭开济罩着，明面上苏扬不担心会有麻烦，可是暗中有些人的手脚或许不会那么干净，另外，妖兽的威胁也是需要注意的。

　　“帝天剑鞘必须归我，凯月帝国，不知道会有什么样的手段……”苏扬心中暗道。


第二百一十章大胆的秦雪妍！

　　明天早上就得出发前往圣武山，苏扬并没有前往第一关见纪香而是准备着纪香到时候很可能用得着的物资，这时间去见纪香，明早之前就得返回，时间太紧迫了。

　　白天的时间很快过去，时间到得晚上十点，就在苏扬准备上床睡觉的时候，秦雪妍的电话打了过来。

　　“苏扬，你现在在哪里？”秦雪妍语速很快地道。“家里，有事？”苏扬看秦雪妍问得心急连忙道。

　　“我马上过来。”

　　秦雪妍说完就挂断了电话，“深更半夜的，这是搞啥子……”苏扬嘀咕着，忽地，他想到了一种可能，下身某一个地方立刻充血起来。

　　“我说老二，你不要这么激动好不好？明天到了圣武山之后，马上就能到第一关见纪香了。”苏扬有些无语地看了自已小兄弟一眼，两个月没有发泄的小兄弟实在是太受不得刺激了，刚刚苏扬就是想到了一些少儿不宜的画面。

　　已经十点了，这么晚过来，除了第二次激发冰火双玄体的事情，苏扬想不到秦雪妍还能有别的事情。

　　三分钟之后，当秦雪妍脸色有些羞红地出现在苏扬面前的时候，苏扬完全确定秦雪妍这时候找他就是因为那事情，下身支起的帐篷更加明显了一点。

　　“苏扬，我在房间等你……”秦雪妍瞟了苏扬下身一眼丢下一句话逃也似的进入了房间，而且是进入的苏扬的卧室。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛！”

　　苏扬心中念叨着，可是自已的小兄弟完全没有顺着他的意思软下去的想法。

　　“激动个毛，上一次是吞食了万年参等东西不发泄一下身体会出问题，这一次那后遗症已经消去，你没有那样的福气了。”苏扬心中嘀咕着打开门进入了房间。

　　苏扬本以为房间中的灯是关着的，没想到这会儿房间中的灯居然是打开的，而且灯光被秦雪妍调成了那种充满诱惑的粉色灯光。

　　“咳，秦雪妍，咱们是不是换一个房间比较好？”苏扬道，这是他的主卧，在这房间之中给秦雪妍激发的话，苏扬担心自已以后睡在房间之中太容易浮想联翩！

　　秦雪妍这会儿已经盖着被子躺在床上，如今的天气虽然比较热了，但是之前苏扬是准备睡觉的，卧室之中的温度早就被他调下来不少。

　　“苏扬，你还不快一些，时间已经过去不少了，艾雪的修为很强了，你不会想艾雪到时候反噬了我吧？”秦雪妍背对着苏扬躺着娇羞地道。

　　“隔一两回应该没有问题的。”苏扬轻咳一声道。“万一出事了呢？我都已经过来了，你难道让我这时候又回去？”秦雪妍有些委屈地道。

　　“好吧。”

　　苏扬坐到了床边，“你靠过来一些吧，隔这么远，我的手可没有那么长。”

　　“你躺床上来，躺着比起上一回那样方便许多。”秦雪妍声音有一点点发颤地道。

　　躺在床上，秦雪妍背对着苏扬的话，确实是好摸一些，这个苏扬在纪香的身上早就有过体会。

　　“秦雪妍，这个，不太好吧，还是坐着好了。”苏扬道。“那样坐着一刻钟很累，反正我是不会坐起来的，这样躺着舒服。”秦雪妍道，她的耳朵都是红红的了，也不知道是羞红的还是灯光的问题。

　　“秦雪妍，你这是在玩火。”苏扬说着把被子拉开了一些身体钻入了被子中，手伸出，苏扬立刻感觉到了不对，他的手没有碰到衣服而是直接碰到了秦雪妍的玉背。

　　“秦雪妍，你怎么把衣服脱掉了，没有这个必要，弄两个我的手能进去的孔就可以了……”苏扬呼吸有一点点粗气地道，处在同一床被子中，他能清楚地闻到秦雪妍身上散发出来的诱人体香，再加上想到秦雪妍这时候上身根本没有穿衣服，苏扬一个正常的男人呼吸想不粗重都难。

　　“我胸部你都摸了，你那样的东西都弄到我脸上嘴里，甚至我还吃下去了不少，只是上身没有穿衣服而已，你这么激动干嘛？”秦雪妍说着身体一移背对着苏扬投入了苏扬怀中，苏扬下身傲然挺立的棍子正好戮在了秦雪妍的翘臀之上。

　　夏天的衣服本就是很单薄的，隔着两层布料，苏扬能清楚地感觉到秦雪妍翘臀那完美的触感，而秦雪妍也能清楚地感觉到苏扬那神枪的火热。

　　被苏扬那东西戮到，秦雪妍娇躯一颤不过并没有避开，倒是苏扬，他轻咳一声连忙把下身移开了一点。

　　“苏扬，你快开始吧。”秦雪妍幽幽地道。“哦。”都到了这时候了，难道还能打发秦雪妍回去不成？苏扬心中苦笑一声被秦雪妍压在了脖子下的左手握住了秦雪妍右边的坚挺，而秦雪妍左边的柔软，则是落在了苏扬右手之中。

　　“苏扬，你这么轻轻地摸，只怕没有效果吧……”秦雪妍声音发颤地道。

　　“秦雪妍，告诉你，你可不要诱惑我，否则我把持不住的话，吃亏的可是你。”苏扬恶狠狠地道。“大不了把身子给你。”秦雪妍大胆地道，她说着被子中的右手隔着苏扬的裤子把苏扬的神枪握在了手中。

　　“嘶——”

　　苏扬倒吸一口凉气，两只手不自觉地用力一捏，“秦雪妍，你这是干嘛，我的后遗症已经消去了，不需要那样，你待会走后，我自已解决就成。”

　　“听说男人自已用手解决的话，对身体不好。你的手可别离开，否则激发失败，到时候我死在艾雪反噬下的话，你心中过意得去么？你这东西我又不是没碰过，哼哼。”秦雪妍说着手大胆地直接伸入了苏扬裤子之中握住了他的神器。

　　“秦雪妍，以后你有了喜欢的人，会后悔的。”苏扬道。“如果我不主动一些，我想我将来才会后悔的。”秦雪妍让自已的上身与苏扬贴得更紧了，而下面，秦雪妍的玉手握住苏扬的火热不断套弄着。

　　“苏扬，你为何不接受我和星语？你对我们难道就没有一点点喜欢？”秦雪妍娇喘着道。

　　“听我说秦雪妍，你和星语都可以找到一个全心全意爱你们的人，你们如今很可能都只是一时冲动。你们的魅力都是不用多说的，可是我不想纪香伤心。”苏扬道。

　　秦雪妍有些心酸地道：“你不想她伤心，却让我们伤心，你们在一起多久了？她在你心中就那么有地位，我们在你心中，就那么的没有地位么？如果这样的话，你当初为何救我的时候，那么奋不顾身？”

　　“在一起倒是没有多久，认识她比认识你们还要晚不少，不过我已经和她确定了关系。你们虽然在我心中地位也不会比她低多少，可是既然先和她在一起了，我再与你们在一起，那不是对你们好，对纪香而言，这样也不公平。”苏扬道。

　　秦雪妍右手用力握了一下：“苏扬，什么是对我们好，我们自已知道，你别打着对我们好的旗号，却让我们都伤透心。你那样的东西我都吃过了，你难道就不需要对我负责一下么？”

　　“呃——秦雪妍，那是一个意外。”苏扬道。“苏扬，你的意思是，不是意外的话，你就负责么？那待会儿，你射在我嘴里吧。”秦雪妍满脸通红地道。

　　苏扬心头一颤，他可不认为秦雪妍是一个淫荡的人，秦雪妍能说出这样的话，只有一个可能，那就是秦雪妍对于他已经用情极深了。

　　用情不是很深的话，他拒绝秦雪妍还不会太伤心，可是用情很深的话，如秦雪妍所说，会伤透了她的心。

　　“晕了，进一步，纪香伤心，退一步，秦雪妍伤心。早知道这样，冰火双玄体的事情之前就不应该告诉秦雪妍，可是在这样的乱世，实力早一天提升起来就早一天少一分危险。”苏扬心中暗道。

　　“苏扬，你在想什么？如果你想待会占有我的身子的话，我，也可以给你的……”秦雪妍声音发颤地道，这些话对于她来说太羞人了一些，不过，她今晚是豁出去了，错过了今晚，如果她的冰火双玄体只是二级的话，以后就没有这样的机会了。

　　“秦雪妍，你可别乱来。”苏扬连忙道，如今这样的体位，如果秦雪妍乱来的话，还真有可能一下子就让他的神枪进入秦雪妍身体之中，那样的话，一年之内提升到三级是不要想了，没有奇遇，十年都不一定能提升到三级。

　　“我不到三级，是不能与女子阴阳交合的，否则修练的难度会十倍提升！”

　　秦雪妍眼睛一亮：“苏扬，这么说，你如今还没有与纪香真正地发生关系了？你这样可是偏心了，你摸也摸了，在我嘴里也那个了，你对她负责，就不管我了，哼！你这一个色鬼，肯定是看她比我漂亮。”

　　“嗯嗯，你说对了，我就是一个色鬼，所以，你还是远离我一些为好。”苏扬道。

　　“离不开了，我虽然比纪香差，可也不差多少，你这一个色鬼，就把我一起色了吧，放心，我到时候不会与纪香打起来让你后院起火的。”秦雪妍动情地道。


第二百一十一章这一次不是意外！

　　“秦雪妍，我救你没有多久，可能你如今还处在冲动的状态下，冲动过后，或许你会有不一样的想法。”苏扬道，“一时冲动的话，以后有得你后悔的。”

　　“我已经考虑得很清楚。”秦雪妍幽幽地道，“我不想自已错过。”

　　苏扬没有作声了，从后面搂着秦雪妍的娇躯，他的两只手揉捏着秦雪妍胸前的柔软，下身则是享受着秦雪妍玉手的服务，在两人的喘息中，时间不知不觉就已经过去了一刻钟。

　　“秦雪妍，时间已经到了，你今晚如果不回去的话我就睡客房去好了。”苏扬有些艰难地开口道，下身小兄弟还是胀胀的没有喷发，身体的快感让苏扬这会儿并不想放开秦雪妍并不想她停止玉手的服务，可是理智告诉苏扬，自已这时候得离开了！

　　话音落，苏扬强行让自已的双手停了下来，秦雪妍胸前的柔软揉捏着确实很舒服，可是时间到了再揉，那就是明显的占便宜了。

　　“苏扬，你还没有射，我先帮你弄出来吧。”秦雪妍转过身子俏脸通红地道。

　　“不，不用了。”苏扬道，他想立刻起身，可是把柄这时候是在秦雪妍的手中。

　　“你自已解决不好。”秦雪妍说着身子下滑头进入了被子中。“秦雪妍，你进去干嘛，就算你帮我，你用手就好了……”苏扬连忙道，虽然说秦雪妍用小嘴的话会刺激许多，但是，如果那样，苏扬就更不知道如何处理与秦雪妍的关系了。

　　“放心，我才不会，只是这样子舒服一些。”秦雪妍有些发颤的声音从被子里传了出来。

　　“嗯。”

　　苏扬轻声地应了一声，下一瞬，苏扬神色一变，他感觉到自已的神枪一小半已经进入了一个温暖的所在，那温暖的所在，毫无疑问是秦雪妍的小嘴了。

　　“秦雪妍，你——”苏扬惊呼出声。“苏扬，你好好享受吧，你如果这时候让我停止，以后，我就再没有脸面见你，我只能远远地离开了。”秦雪妍柔柔的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“秦雪妍，我没有你认为的那么好，不值得你这样的付出。”苏扬道，他的语气比起刚刚那是温柔了不少，“你是秦家的千金，如果秦老知道你这样，他会打断我的腿的。”

　　秦雪妍并没有回应，她只是手和小嘴不断地服侍着，虽然她这一个新手嘴上的技术并不怎么好，但是那种刺激的感觉是一等一的强烈。

　　只是三分钟的时间过去，在秦雪妍的玉手和小嘴的双层作用下，苏扬已经有了比较强烈的感觉，他的腰不由自主地动了起来让神枪不断地深入秦雪妍的小嘴。

　　“苏扬，你……射到我嘴里吧，上一次是意外，这一次，是我自愿的。”秦雪妍动情的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“秦雪妍，你会后悔的。”苏扬低吼道，如果理智占上风，这时候苏扬该退出了，可是到得这样的时候，听到秦雪妍那样动情地说，理智哪里还能压得住欲望。

　　苏扬让自已的神枪深深地进入了秦雪妍嘴里就在秦雪妍喉咙之中激烈地爆发了。

　　第一股，毫无疑问进入了秦雪妍喉咙之中，她呛住了一些让自已的头退后了一些，可是，她并没有完全退开，苏扬的神枪一截还在她的嘴里。

　　第二股，第三股，第四股，四股精华每一股份量都不少，秦雪妍的小嘴几乎被充满。

　　“咕！咕！”

　　吞咽的声音响起，秦雪妍几次才将那些精华完全地吞咽了下去，而上一次，后面苏扬喷在她嘴里的一些精华，那是被她吐卫生间了。

　　“苏扬，舒服么？”秦雪妍一边用小嘴给苏扬清理着一边传音道。

　　“秦雪妍，舒服是舒服，可是这样对你，对纪香只怕都是一种伤害。”苏扬的在秦雪妍脑袋之上轻抚着道，“唔——别舔了，再舔它又会有反应了。”

　　秦雪妍从被子里钻了出来，她的脸上带着羞红之色：“苏扬，你不会认为我不要脸吧？”

　　“怎么会？银月城随便问一个人，都知道你是洁身自好冰清玉洁的。”苏扬轻笑地道。“你取笑我，曾经以后，洁身自好冰清玉洁这样的词，与我无缘了。”秦雪妍白了苏扬一眼道，“刚刚后面，你进得好深，都到我喉咙里了……”

　　“咳！雪妍，你如果认定了我，我会负责的。”

　　苏杨老脸一红，自已都有了那样的动作，而且这一次还非意外地在秦雪妍嘴里爆发了，再说做朋友的话，那就不是对纪香专情，而是无耻了。

　　“不过，我们的关系公布，这个需要时间，纪香那里我需要和她解释，你爷爷那里……如今我的实力低了一些，真怕他打断我的腿啊！”

　　“胆小鬼。”秦雪妍娇笑着白了苏扬一眼道，“都已经与你这样了，我还能去选择别人么？爷爷那里，到时候你自已搞定吧，我就不帮你忙了！”

　　“放心，你都这样主动了，哪里还有要你帮忙的道理？”苏扬微微笑道，“等我实力势力再强一些吧，到时候我再好好地跟秦老认个错。”

　　“今晚你抱着我睡。”秦雪妍娇声道。

　　“好！”

　　苏扬痛快地答应了下来，都已经发生了这样的关系，只是抱着睡算得了啥？

　　“苏扬，其实星语也很喜欢你的，你什么时候把她拿下？”躺在苏扬怀中，秦雪妍道。

　　“雪妍，不是吧，你还想到时候多一个姐妹不成？”苏扬没好气地道，“星语十九岁都没有思想不成熟，你好歹有二十岁了，成熟比较成熟一点。多你一个我都不知道如何和纪香开口了，而且秦老他们的面子啊，只是你一个的话，秦老面子上还会稍微过得去，再加上星语的话，秦老和林老他们两个面子上都会过不去，我得倒大霉！”

　　“可是本来是星语想和你好的，我居然占了先，星语知道的话，不得怨死我。”秦雪妍道，“是你让星语的人生充满了色彩，而且是你让她可以好好地活下去，她对你的感情不会比我对你的感情差。”

　　苏扬摇了摇头道：“你之前只是把我当朋友，说明你还是比较理智的，她没有你这么理智，她对我的感情，估计更多的只是感恩。如今她是没有遇到自已喜欢的人把感恩当感情了，如果遇到了，她会知道的，所以，你还是不要把我和她扯在一块儿了，不然她将来说不定得恨你。”

　　“苏扬，你和她的事情，顺其自然吧。”秦雪妍道，“我想听听你和纪香的事情，你说一下好不好？”

　　“嗯！”

　　苏扬轻声地说了起来，大部分的他都说了，纪香曾经是地仙，这样的他自然是没有说的。

　　“苏扬，你是不是有不少隐瞒？你不少的时间都在她那一边，可是听你这么说，你和她在一起的时候其实并没有那么多。”秦雪妍有些奇怪地道。

　　“没有隐瞒，我到那一边，并不是每一次都出现在她身边，更多的时间在修练。你以为我天天抱着她睡觉，实力就可以飞速上升啊？”苏扬道。

　　秦雪妍心中有些欣喜，她还以为苏扬闭关的时间全部是在那一边与纪香在一起呢，如果那样的话，苏扬与纪香在一起的时候远超过与她在一起的时间。

　　“好了，别乱想了，睡觉吧，明天一早就得聚集前往圣武山呢！”苏扬在秦雪妍额头轻轻地吻了一下道。

　　“嗯。”

　　一夜过去，第二天，秦雪妍早早便起来了，待得苏扬起床也洗漱之后，秦雪妍将自已的初吻也是献给了苏扬。

　　“好奇妙的滋味，比含着你那个舒服多了。”深深地一吻之后，秦雪妍俏脸微红地道，“我昨晚应该先漱个口与你试试接吻的。”

　　“嘿嘿，以后有的是机会，还有更舒服的，后遗症已经没有了，到第三阶，我想应该用不了多久时间。”苏扬色迷迷地道，“你想后悔的话，在那之前还可以，那之后再想后悔可就迟了哦！”

　　“色鬼苏扬，我提醒你一下，你没到五阶之前，或者秦雪妍没到五阶之前，最好不要有那样的关系。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，“有了那样的关系虽然不会死亡，但是你的修为，绝对会退步不少。”

　　“咋回事？”苏扬连忙问道，五阶以前不能有那样的关系，这不是坑爹么？

　　紫云淡声道：“是冰火双玄体的特性，五阶以前秦雪妍完全不能控制自已的体质，你的实力没有到五阶的话，根本就抗不住冰火双玄体的吸引，如果发生那样的关系，你的功力会有不少被秦雪妍吸走！”

　　“苏扬，怎么了？”秦雪妍见苏扬脸色有异有些疑惑地问道。

　　“刚刚想起一个事情，我没到五阶，或者你没到五阶的话，我们是不能圈圈叉叉的，你的体质特殊，如果那样会有一些后遗症。”苏扬有些无奈地道。

　　“五阶？”秦雪妍脸色微微一变就恢复了正常，“没事，不就是五阶么？如果有一些奇遇的话，我估计我四五年的时间就可以到得五阶，那时候我二十四五岁，不算是老姑娘。对了，是什么样的后遗症？”


第二百一十二章秦川，林动！

　　“不是很恐怖的后遗症，只是我的功力会被你吸走不少罢了。”苏扬笑道，“好了，别管这个了，赶紧出发吧，不然的话秦老有可能找上门了。”

　　“嗯，我会尽快达到五阶的，如果你表现好的话，到时候就让你得逞。”秦雪妍娇笑地道，“我先走了，外人面前，我们还是普通朋友。”

　　秦雪妍离去，没过多久林星语的叫声就在别墅外面响了起来：“苏扬，你准备好没有？时间可是快到了，我们得去银河大学集中了。”

　　“走吧。”苏扬出了别墅道。

　　林星语有些好奇地道：“苏扬，我之前一点点时间看到雪妍姐从你这里离开，她那么早就过来找你有什么事情？”

　　“秘密。”苏扬心头一跳道。“秘你个头，你不说我问雪妍姐去。”林星语白了苏扬一眼道。

　　“咳，她过来是找我二次激发的，好了，你可不要去找秦雪妍问，这样的事情让秦老知道的话，我怕秦老会一巴掌拍死我。”苏扬道。

　　林星语白了苏扬一眼传音道：“原来你这家伙是又一次占了雪妍姐的便宜，你准备怎么对雪妍姐？”

　　“星语，这样的事情，你不必管，走吧，再不走我们就会迟到了。”苏扬道。

　　林星语暗暗皱了皱眉，她很敏感地感觉到，或许秦雪妍和苏扬之间已经发生了一点什么。

　　“雪妍姐有进展的话，那是好事啊，苏扬这家伙若是接受雪妍姐，难道不能多接受我一个么？”林星语心中暗道，“到时候得问一下雪妍姐进步到哪一步了。”

　　……

　　银河大学，获得复赛名额的十人全部聚集了过来，加上秦雪妍林星语朱浩这样家族分到了名额的，聚集起来的青年强者有十好几个。

　　一到这一边，苏扬就感觉到了一道有些不善的目光。

　　“星语，你可是有一些来迟了哦。”一个白衣青年向着苏扬他们迎了上来笑道，苏扬感觉到的不善目光就是从这白衣青年眼中传出的。

　　“林动表哥，你叫我的时候，请叫我星语表妹，谢谢。”林星语秀眉微皱道。

　　“林动，原来这青年就是林家这一代最有天赋的青年强者。”苏扬心中暗道，这林动可是了不得，年幼之时就被林家老祖宗看中得林家老祖宗悉心教导，天赋高，又有林家老祖宗那样的六阶强者教导，如今年龄也就二十七八岁，比起苏扬大一些，但是修为也高不少已经是三阶中位！

　　对于林星语这一个表妹，林动以前是很有想法的，知道林星语没有多少活头之后，他的想法才是淡了下去，可是，前一段时间出关，他居然得知林星语活下去已经没有什么问题，可是却喜欢上了另外的人。

　　“表妹，这位就是苏扬？苏扬，多谢你给出人参治疗表妹，以后你有什么麻烦解决不了的话，我或许可以帮到一点忙。”林动淡声道。

　　苏扬轻笑道：“那就多谢了！”

　　“不客气，你对星语表妹有恩，等于就是对我有恩，该帮的我一定会帮……不过，提醒你一句，有些不该有的想法，也最好不要有。”林动微笑地道，前面半句他是嘴里说出来的，后面的，则是传音说的！

　　“表哥，苏扬解决不了的麻烦，只怕你不一定有能力解决。”林星语道，她知道自已这一个表哥是很优秀的，可是她的心是向着苏扬的，有些看不得林动的傲气。

　　“星语，不必多说。”苏扬摆了摆手道，“时间快到了，我们得出发了。”

　　虽然有些傲气，而且林动看自已的眼神不爽，不过苏扬倒是对林动并没有什么恶感，一方面林动是林家之人；另一方面，看到自已喜欢的女孩子心向别人，是男人只怕都会有些不爽，林动这样的表现，很正常！

　　至于傲气，有六阶的强者悉习教导，年纪轻轻就已经是三阶中位强者，有傲气也是正常的。

　　“苏扬，我是秦川，已经听妹妹提到过你多次。”一名身材高大长相有些粗狂的男子走到了苏扬面前伸出手笑道。

　　“秦川，大舅子……”苏扬心中嘀咕一声连忙地伸出了手与秦川的手握在了一起，“妹妹长的那么漂亮，哥哥居然长的这么粗狂……”

　　“呵呵，我也是听秦雪妍提起过你这一个哥哥。”苏扬笑道，他是昨天与秦雪妍睡在一起的时候听秦雪妍提出，“听秦雪妍说，你可是一手创立了一个王牌猎妖战队，修为已经到得三阶下位而且战斗经验十分丰富，厉害！”

　　“惭愧，我这些年斩杀的三阶强者还没有你在海城一次斩杀得多。有时间我们过过招，以前我是妹妹的偶像，现在她的偶像换你了，让我很是失落啊！”秦川放开苏扬的手爽朗地笑道。

　　林动心中闪过一丝惊讶之色，他是知道秦川的，虽然他的修为高一些，可是，秦川战斗经验十分丰富，与秦川打，他并没有必胜的信心，可是秦川看上去对苏扬还有些佩服。

　　“秦兄，苏扬很厉害？我看他只是二阶巅峰的修为，与我们有着不小差距吧？”林动传音给了秦川道，林家与秦家的关系以前也是不错的，林动与秦川早就认识。

　　秦川传音道：“林老弟，你是刚出关没有多久吧？一时之间说不清，我只说一点，苏扬如今已经有三个五阶强者作为手下，其中一个是枪王姜贤，如今枪王姜贤的修为是五阶上位！”

　　“怎么可能？”

　　林动心中震惊，五阶强者，那可不是什么阿猫阿狗，虽然说有事情的话林家有叫动好几个五阶强者，但是真正从属于林家的五阶强者他知道也就两个，至于林家之人，除了林家老祖宗这一个六阶强者，林家之中再没有达到五阶的强者！

　　五阶难成，到得那样境界的强者，开宗立派或者创立一个国家玩都没有问题，除非极大的恩情，否则根本就没有五阶强者愿意居于人下。

　　“我刚收到消息的时候也不信，不过，这是事实。”秦川传音道。

　　林动感觉自已的脸有一点点燥热，自已还只是三阶中位，居然和苏扬说解决不了的事情他可以帮忙解决。

　　“怪不得星语说苏扬解决不了的事情我只怕也没有能力解决。”林动心中暗道，“不过我是不会放弃的，我有能力给表妹幸福！”

　　“所有人都到了，那么，出发吧！”低沉的声音从远处传了过来，很快，彭开济等人出现在了天空之中，秦江，林无法，钟玉尺雷阳等人都在其中。

　　“咻，咻！”

　　破空之声响起，杨飞彦和耿守道都是到了，他们其实早就到了附近，不过之前彭开济他们没有到，苏扬他们这里只是年轻人，所以杨飞彦他们没有出现。

　　“少爷！”

　　杨飞彦和耿守道对着苏扬微微点了点头。“少爷，我们收到信息，拉古奇已经获得一个名额。”杨飞彦传音给了苏扬道，“是神火宗让出的那一个名额。”

　　“神火宗？”苏扬神色微变，“杨老，好像神火宗只有一个名额吧。”

　　“是的。”

　　“惟一的一个名额神火宗居然让给了凯月帝国，凯月帝国看来付出的代价不小啊！九州的名额让给凯月帝国肯定会受到不小非议，除非有极大的利益，否则神火宗肯定不会干，凯月帝国到底付出了什么样的代价？”苏扬心中暗道。

　　“杨老，可查到凯月帝国付出了什么？”苏扬传音道。“少爷，这个想查到没有那样容易。”杨飞彦道。

　　“苏扬，还愣着干什么，上飞机啊。”秦雪妍这时候到得了苏扬身边道。

　　“嗯！”苏扬点了点头。

　　飞机是早就停在了苏扬他们边上的，在彭开济雷阳上机之后，苏扬他们十多个年轻人依次上了飞机，再后面就是杨飞彦他们这样的随从人员了，林无法和秦江他们都没有到圣武山的打算，不过白鹏刘泰他们是要随着林星语她们前往圣武山的。

　　随着一声低鸣，飞机飞快地升空短短时间就消失在了秦江他们视线内。

　　“林兄，或许我们应该跟过去看看的。”秦江皱眉道。“怎么？”林无法有些疑惑地道，“大家都离开，这一边的事情不要管了么。”

　　“我有一种感觉，他们这一次过去不会太平。”秦江道，“你应该知道我的直觉一向是比较准的。”

　　林无法笑道：“我看你这一回是过敏了。刘泰他们跟过去了，而且，真有什么事情，苏扬会照应着秦雪妍她们的，杨飞彦耿守道他们都是五阶的修为，而且，苏扬与彭老那样的关系，如果苏扬有要求，彭老能不帮忙？”

　　“你五阶巅峰的修为虽然厉害，但是与彭老的差距还是很大的，如果彭老都解决不了，你过去又能如何？”

　　秦江望着天空微微地点了点头：“你说的倒也是，希望这一次是我过敏了！小川和雪妍丫头都到那一边去了，我可能是多担心了一些。”


第二百一十三章顶尖青年高手！

　　“苏扬，三个名额，估计少不了你的一个。”飞机之上，秦川笑道。

　　“哪里。”

　　苏扬摇了摇头，“见到秦哥你和林动之前，我还是有一点信心的，可是如今信心没有那么足了。”

　　秦川如今三阶下位，年龄三十之内，如果他不是林家之人他也是有参赛资格的，以他的实力苏扬没有必胜他的把握，林动的话，他比秦川还小一两岁，三阶中位的修为，野外相互杀戮的话，估计他赢不了秦川，但是武斗场之中，他与秦川斗，十有八九败的是秦川！

　　九州之地甚至是整个地球，秦川他们这样天赋这样条件的人极少，但是一二十个还是有的，不过那样的人平时一般都是闭关或者在险恶之地训练，名声不为一般人所知。

　　“苏扬，你可知道你最需要注意的对手有哪些？”秦川微笑地道，“如果你不知道的话，我倒是可以给你说一下。”

　　“这个我还真没有了解过，那就麻烦秦哥你了。”苏扬笑道，秦川虽然长相粗狂，但是给苏扬的印象不错，又是秦雪妍的哥哥，苏扬这会儿自然很是客气。

　　秦雪妍脸上露出一丝丝微笑，苏扬与秦川相谈甚欢她可是很开心。

　　“多的我就不说，我说一下你最需要注意的五个人吧。”秦川道。

　　“第一个是来自于天主教会的光明之子亚瑟凡，修练光明圣典，光明圣典是古老秘典，上面有着不少的光明秘术，亚瑟凡如今已经是三阶上位的修为！”

　　林动微微地皱了皱眉，他心中有一点点不舒服，自已还只是三阶中位，那一个亚瑟凡居然就已经是三阶上位了。

　　“第二个是非洲大地的布洛云，是一个兽图腾师，修为三阶中位，他能召唤出各种各样的战兽图腾作战，实力相当强大；第三个是自由联盟奥术师卡罗，拥有各种各样奇妙的奥术，和他相斗的话，你一定得小心，他的手段太多了，一不小心你就被麻痹了或者中毒了！”

　　“第四个是冰魄城的少城主完颜寒，三十岁以下的年龄，他能成为冰魄城的少城主，可想而知他的能力！完颜寒之前是三阶中位，不过听说最近已经提升到了三阶上位，对于三个名额之一，他是志在必得。”

　　“第五个是血手修罗，很是神秘的一个人，我也不知道他来自哪一个国家，不过他应该不是我们九州之人，年龄应该不超过三十岁否则参加不了复赛，死在他手中的虫族尸族什么的不在少数，死在他手中的人，同样不在少数！如果遇上他，你得小心，这人出手常常都是杀招！”

　　林星语秀眉微皱道：“怎么冒出来这么多的厉害人物？这五个以前好像也没有太大名声。”

　　秦川笑道：“林星语，那是因为他们都比较低调，你又不关注这方面的东西，当然是不清楚的。我的话常年在四处走动，自然就听到的多一点。”

　　“我是常常上网的。”林星语道，她是一个超级黑客，常上网，这是肯定的。

　　秦川摇了摇头道：“他们的资料都是机密，网络之上根本就没有！就算他们在外面行走也是有着别的身份进行掩饰的，比如说光明之子亚瑟凡，他的另一个身份是异端裁判所的一名白衣裁判，那白衣裁判的掩饰身份是四十多岁的人，四十多岁三阶上位已经不惹眼了。只要亚瑟凡不死去，实力稳步提升上去的话，天主教会光明教皇的宝座早晚是他的！”

　　“哥，这么说苏扬夺到三个名额并不容易？”秦雪妍道。

　　秦川微微地点了点头：“不太容易，苏扬只是二十六岁，亚瑟凡他们都不止二十六岁了，若是苏扬有他们的年龄，我想赢他们不难！”

　　“二阶巅峰不差了，但是与全球最顶尖的青年高手相比还是差了一点点，最顶尖的那些人，他们的天赋都是顶尖的，而且得到的资源极多。”

　　林星语撇了撇嘴道：“之前拉古奇到银月城的时候还一副很骄傲的样子，原来他和全球最顶尖的青年高手相比差了不少。”

　　“拉古奇得到的资源很多，不过天赋稍差一点，最主要的，他没有那么努力！”秦川笑道，“最顶尖的那些人，哪一个不是把全部的精力都用在了修练上面？像林老弟，比我年龄还小，三阶中位的修为了！”

　　“秦哥，以后如果你与拉古奇交手的话，不要大意了，他没有那么简单。”苏扬道，秦川的修为比起拉古奇高，可是如果小看拉古奇的话，苏扬估计秦川到时候会在拉古奇的手中吃大亏。

　　“哦？”

　　秦川有些惊讶地道，“看来我是小看拉古奇了，苏扬，可否详细说一下？”

　　“他练有两种功法，一种估计是邪功，上一次交手，他让我的血液几乎沸腾起来！”苏扬道，“而且，他有精神攻击的能力，攻击力还不弱！”

　　“看来还真是小看他了。”秦川道。

　　林动淡声道：“杂而不精，其实没有多少作用，就算修练十种功法又如何，十种功法达到二阶，也不一定比得上一种功法到得三阶！”

　　“掌握的功法多，适应性是高一点，作战可以多变一些，但是，一次难道能把十种功法全部运起？攻击和防御都不一定能抵挡三阶的攻击。”

　　苏扬暗暗皱了皱眉，林动这话明面上没有针对他的意思，但是却是有那么一层意味，苏扬打败拉古奇根本算不得什么。

　　“林动兄，如果你以后与拉古奇交上手的话，还是小心一点好。”苏扬淡声道，拉古奇与裘千尺可是有联系的，轻视拉古奇的话，那绝对会倒大霉！

　　“苏扬，多谢提醒，不过拉古奇胜你都胜不了，我想他应该还不至于成为我的麻烦。”林动微笑地道，“表妹，我们去那一边喝一杯怎么样？我们表兄妹可是好久没有好好聊聊了，你小时候，表哥可是常陪你玩的，以后表哥多抽一些时间陪你！”

　　林星语看了苏扬一眼微微地摇了摇头：“表哥，我还是不耽搁你的时间，你是我林家未来的希望所在，时间还是花在修练上面比较好。”

　　“我已经不是小孩子了，不需要人陪着玩。况且，我有朋友可以陪我一起玩，雪妍姐，苏扬，他们没有那么大的压力，有时间陪我一些。”

　　林动修为高强，以前与林星语关系不错，以后很可能成为林家的族长，本来林星语也不想说出这样的话让他比较难堪的，可是林动有些轻视苏扬，这实在让林星语不爽。

　　“秦哥，诸位，前往圣武山路途遥远需要好几个小时，我先去修练了，失陪！”苏扬道，再坐在这里聊下去，苏扬有些担心林星语会不会和林动吵起来，那样一来的话，他与林动的矛盾可是会加深不少。

　　林动虽然对他有一些轻视，可是，在自已喜欢的女孩子面前，那也是正常现象，苏扬可不想与林动矛盾闹深，毕竟林动很可能是将来林家的家主！

　　“实力低微，我也修练去了。”秦雪妍微微一笑道，她之前修练速度慢下来了的，但是经过苏扬的激发，她的修练速度已经重新恢复过来，而且，修练速度在之前的基础上面还上涨了一点点！

　　之前是以前修练速度的十二倍，如今已经达到了之前修练速度的十三倍！

　　“努力一些，争取早日成为五阶超级高手。”

　　五阶不是那么好成的，秦雪妍这话别人不以为意，但是听到苏扬的耳朵中，却是让他有一点点鸡动。

　　“这小妮子……我也得努力了，别秦雪妍已经到了五阶，我还在三阶四阶挣扎。”苏扬心中嘀咕道。

　　苏扬他们乘座的专机与普通的飞机是不同的，飞机上面有客厅，有卧室，有修练室，甚至小型的酒吧，茶座这样的都有。

　　进入修练室开始修练，时间在苏扬的感觉中就过得快了，似乎修练还没有多久时间，轻轻的敲门声就响了起来。

　　“苏扬，我们快到圣武山了！”门外响起林星语的声音，另一个房间，林动也是在修练着，听到林星语的声音，他的眼睛睁了开来，可是，林星语敲了苏扬的门后并没有将就在旁边不远处他的门也敲一下。

　　“星语看来真的看上苏扬了，这苏扬有什么好的？好运得到了一些宝物救了杨飞彦他们得到了他们的效忠，虽然杀死过几十个海族三阶强者，不过那都是战场之上的偷袭，正面对抗与偷袭，这差别可是极大！”林动眉头微皱着心中暗道。

　　“星语对苏扬上心了，估计不小的可能是苏扬救了她的命让她心中感激，这感情很可能更多的只是感恩而不是爱情！苏扬，你救了星语我心中感激，不过星语表妹我可不会放弃，我才是她最适合的人选！”

　　林动起身，他的身上透出强烈的自信，身为顶尖的青年强者，他这样的自信心还是有的！

　　“苏扬，我便与你争争，看看星语最终是选择跟你，还是选择跟我！”林动傲然一笑打开门离开了房间。


第二百一十四章抵达圣武山！

　　圣武山位于龙州，是由原来中华大地五岳之首的泰山发展形成，只是，两百多年后的圣武山，那远远不是当年的泰山可比！

　　当年珠穆朗玛也只是高八千多米，如今的圣武山，高五万六千米，占地两三千平方公里，巍峨霸气，雄立于龙州之上震慑八方妖物！

　　武殿总部便是位于圣武山之中，每一年都有无数的青年才俊到请请求拜入武殿，只是，武殿的门槛不低，百人前来，也不一定有一人能拜入武殿！

　　“好山！”

　　飞机之中，苏扬透过大大的窗户遥望着圣武山心中感慨，这样巍峨的山峰，他还是第一次看到，和如今看到的圣武山相比，以前地球上面的珠珠朗玛峰也只是一个小土丘！

　　“苏扬，有没有兴趣加入武殿？”彭开济笑声响起，他和雷阳等人从房间之中走了出来，“我已经老了，致远如今也不再年轻，你若加入武殿的话，或许这偌大的武殿，以后就由你来执掌。”

　　听到彭开济这么说，雷阳脸色微微一变，苏扬执掌武殿的话，那哪里还有雷昱的份？

　　其他的人，林动等也是被彭开济这话吓了一跳，他们知道彭开济在武殿中的影响力，虽然他如今已经不是殿主，但是只要得到他的支持，苏扬到时候成为武殿下一任殿主几乎是板上钉钉的事情！

　　苏扬也是有那么一点点心动，不过，他还是摇了摇头：“彭老，多谢您老好意，只是我如今还年轻，还想自已闯一闯，如果哪一天混不下去了的话，还希望彭老能收留！”

　　“那真是可惜了。”彭开济轻叹道，他是真心实意地邀苏扬加入武殿，短短一年时间，苏扬身边就聚起了三个五阶的强者，这样的能力让他都是叹为观止，如果苏扬能加入武殿的话，武殿的未来彭开济估计会光明得多！

　　“彭老，不知道我们是什么时候开始比试？”苏扬道，如果这几天不正式开始的话，苏扬准备先前往纪香那里去一趟，两个月没有过去了，苏扬心中可是有些担心。

　　“有事？”彭开济道，“如果有事的话，你可以先处理你的事情，一共有三轮，第一轮决出前一百名，第二轮决出前十名，第三轮决出前三，第一轮的时间一共是十天，一共一百块令牌，十天到的时候，有任何一块令牌在手即可！”

　　苏扬笑道：“彭老，也就是说，十天时间快到的时候，我挑战一个人，夺到一块令牌便成。”

　　“不错，不过规则是，得到令牌的人，挡受十次挑战之后便可以不再接受任何挑战，你如果来的时间很晚的话，实力比较弱一些的对手，估计你是挑不上了。”彭开济微笑着解释道。

　　听到彭开济如此为苏扬细心解释，一些不知道内情的人心中那是震惊不已，哪怕苏扬有着三个五阶的下属实力非同一般，彭开济也用不着这样对待吧？

　　要知道彭开济可是六阶的强者，六阶，整个地球人类之中也就是一二十个六阶强者。

　　十大超级势力每一个都有一个六阶强者，另外，就只有林家，水家，玄冥岛，毒殿等一些势力拥有六阶强者！

　　——水家，玄冥岛，毒殿拥有六阶强者，那还是因为抢夺苏辰从苏辰那里得到好处，不然的话，水家玄冥岛等势力如今只怕连一流势力都算不上！

　　“彭老，多谢，我还真是有些事情，既然这样的话，那我最后两天返回好了。”苏扬微笑地道，如果连第一轮都过不了，那么还谈什么前三？

　　对于夺到前三，如今苏扬倒也没有多少压力，彭开济已经许诺，名额肯定会有他的一个，武殿本来十个名额，拿出三个也还有七个，以彭开济的身份，他开口要一个名额难道还会有问题不成？

　　“这家伙，肯定是过去找纪香，哼。”秦雪妍心中轻哼一声，不过，她倒是没有多少不舒服，后来者是她又不是纪香，苏扬如果和她有了一点关系就把纪香抛到一边不管的话，那问题才严重。

　　飞机直接降落在了圣武山的半山腰，虽然海拢两三万米，但是圣武山的半山腰气候宜人，各种树木郁郁葱葱地生长着，林海间异兽奔走，天空之中不少的鸟类飞翔，其中一些大鸟之上有人，或站或立，个个气势不凡。

　　“银月城的选手过来了。”

　　“听说林星语小姐和秦雪妍小姐也是随银月城的选手一起过来，网络之上的照片还真是美啊，不过不知道真人如何。”

　　“绝对的倾国倾城，不会比苏菲娅，克莱儿等人差！”

　　“必须的，咱们九州的顶尖美女，怎么可能比其他地方的差，出来了……”

　　还没有下飞机，苏扬他们就听到了不少的议论声，停机砰这一边如今聚集着不少人。

　　“雪妍，你们还真是声名远播啊。”苏扬传音给了秦雪妍道。

　　“小男人，是不是不想别人看到我的样子？要不，我蒙着脸？”秦雪妍神色未变，不过传音到苏扬嘴里却是娇滴滴的很是诱人，“让星语也蒙上？”

　　“我什么时候成小男人了……没有必要，你越蒙上，别人越想看到你面纱之中的脸长什么样子。”苏扬传音道，“星语你别把她和我扯一块，她表哥林动还是不错的，看得出来他是真心的喜欢星语，如果他们能在一起，还不错。”

　　“林动有些贬低你呢，你还这样说。”秦雪妍传音道。

　　“呵呵，那样子很正常，在喜欢的女子面前，许多的人都想表现一下的。林动估计常年闭关修练，修为高，有些骄傲，对于人情世故方面略有欠缺是正常的，这不是什么在毛病，受些打击，用不了多久就可以改变过来。”苏扬道。

　　秦雪妍传音轻哼道：“你倒是大方，不过星语只怕不喜欢你这么大方。你可不要故意去撮合星语他们，否则你很容易就会让星语受到伤害。”

　　“放心，我还没有那么大方。林动能不能追到星语，看他的本事了。”苏扬传音道，“这一边如今那么多的青年才俊，只要有人追到星语，就说明她对于我主要是感恩，我和她，你也不要摄合，顺其自然。”

　　“嗯，好！”秦雪妍微微地点了点头。

　　这时候彭开济等人已经开了飞机，苏扬他们落在了后面，当秦雪妍两女从飞机之中走出的时候，顿时迎来不少的口哨声叫好声，一些人，目光那是赤裸裸地望着秦雪妍她们。

　　“苏扬，老爷临走的时候说了，小姐她们的安全，主要靠你！”白鹏笑呵呵的声音响起在了苏扬脑海之中，“这么多人，其中有一些桀骜不驯只怕会对小姐她们有一些冒犯，你看着办吧。”

　　苏扬暗暗翻了翻白眼传音道：“白老，你们才是保镖，我是过来打酱油的……”

　　“哈哈，总之老爷这么和我说的，你也不忍小姐和秦小姐她们吃亏吧？我和老刘两个，四阶的实力有些镇不住一些人，而且，我们年纪一大把，也不好以大欺小啊。”

　　“林小姐，在下自由联盟阿诺德，不知道是否有幸请林小姐你喝杯茶？”

　　“秦小姐真是国色天香啊，我是黑暗王朝哈帝，不知道能否请美丽的秦小姐共进晚餐？”

　　“啧啧，果然都是大美女啊，若能得其一，也不枉到圣武城这一边一趟！”

　　……

　　待得苏扬他们从飞机上面下来，顿时不少的人围了过来，如今武殿这一边聚集起来的青年才俊太多，十大势力都来了不少的年青才俊，林家秦家的实力虽然强，但是，如今这一边，敢对林星语她们发起攻势甚至是调戏她们的还真不少！

　　“哼！”

　　“闭嘴！”

　　秦川冷哼出声，林动更是不客气地喝骂出声，他三阶中位的气势都提升了起来。

　　“这不是秦兄么？秦兄，秦雪妍就是令妹啊，以前秦兄推脱，如今秦小姐都到了这一边，秦兄不为兄弟我介绍一下？”

　　“这个小白脸是林家林动吧，三阶中位的修为，了不起啊！兄弟们，要不要一齐上，把林动这小白脸先给打趴下？哈哈哈！”一个金发青年大笑道，他说着从他的身上也是露出强大的气势，那气势不会比起林动的气势差！

　　三阶中位，又一个三阶中位！这样实力的强者在三十岁以下的年轻人之中是极少极少的，可是如今在圣武山这一边遇到并不难遇到那样的天才！

　　“打群架？我喜欢！”

　　“哈哈，有意思，算我一个！”

　　不少的人起哄，林动脸色阴沉了下来，一对一他不惧那些人之中任何人，可是一挑一群的话，两个他也不可能是那些人的对手！

　　“杨老，耿老，让他们闭嘴。”苏扬淡声道。

　　“是，少爷！”

　　杨飞彦和耿守道恭声道，下一刻，从杨飞彦和耿守道身上都是爆发出来恐怖的气势，五阶强者的气势如山岳一般压在苏扬他们周围一个个围观者身上，那些人实力强一些的还好，实力差一些的，双腿都是打颤起来。


第二百一十五章震慑！

　　“诸位，嘴巴放干净一点，手脚老实一点。”待得杨飞彦和耿守道威压收敛，苏扬淡声道，“秦雪妍和林星语是我朋友，如果有乱来的，别怪我不客气。”

　　周围一个个的青年被镇住了，直接命令两个五阶强者对他们进行威压，这样的事情还真是有些吓人。

　　在场有些人身后的势力比起苏扬如今的势力强上许多，但是，他们出行，那也没有那样的待遇能带上两个五阶强者啊，五阶强者无论在哪一个势力内都是顶尖存在。

　　每一个势力自已的地盘都需要镇守，九州这一边强者比较多，妖兽的威胁弱一些，所以雷阳那样的五阶强者都能随便动，但是别的地方，很多时候五阶的强者是不能随便远离的，就算是天主教会光明之子那样的人到圣武山这一边，跟过来保护的五阶强者也只是一个！

　　苏扬如今的实力是比不上天主教会那样的势力，但是如今，天主教会那样的势力也必须给苏扬几分面子，否则苏扬带着三个五阶强者到欧洲找天主教会麻烦的话，天主教会乐子绝对会大大的！

　　林动和秦川他们，家族势力比苏扬强大，但是他们如今并不是林家和秦家的掌权者，他们想动用林家和秦家的巅峰强者是很困难的，秦家林家也不会随便与别的势力起冲突，所以，他们对于那些人的威慑一般般！

　　“这位兄弟，不知道你来自什么势力？”刚刚与林动一样爆发威势的金发青年道。

　　苏扬淡笑道：“这个我还真不知道来自什么势力，我还没有建立家族，也还没有开宗立派！或许将来我会建立一个势力，名字可能叫苏门！”

　　“你……他们是你下属？”金发青年有些不敢相信地道，他能看出来苏扬还只是二阶巅峰，什么时候二阶巅峰的人可以有五阶超级强者作为下属了？

　　“既然苏少你开口了，哪能不给面子，不过苏少，我们正常的追求，这个没有问题吧？”另一人道，这里聚集起来的人有的不认识苏扬，不过认识苏扬的要多得多，海城的事情之前可是闹得很大，苏扬有了耿守道他们这样的五阶强者作为下属，这也是世界范围内的大新闻！

　　“苏少，你明说一下，秦小姐和林小姐，哪一个是你的菜，别我们自找麻烦了。”

　　好几人开口，一个个开口的态度都是很不错，他们之中有些人，连枪王姜贤已经成为苏扬下属这一个消息都已经知道了，三个五阶的手下，这样的实力足以让桀骜不驯的他们也收敛许多。

　　苏扬有实力，而且，一些家伙还知道苏扬可是有一个外号叫苏疯子，之前没有杨飞彦他们的时候连雷家雷涛都杀了，连拉古奇都得罪，哪怕背后势力强，估计惹怒苏扬也没有好果子吃，到时候被苏扬宰了，找谁哭去？

　　他们这些人，有些人背后势力比苏扬强，但是苏扬占理的情况下真杀了他们，他们背后的势力还真不一定会为了他们找苏扬死磕，有着三个五阶的强者，而且苏扬还与林家，与秦家，与朱家，与彭开济这一个六阶强者关系不错！

　　“兄弟，苏扬什么来头？”

　　“哥们，打听一下，这苏扬是什么人？”

　　一些不知道苏扬情况的连忙传音问着身边的人，短短时间，这一边聚集起来的人已经没有人不知道苏扬，苏扬那苏疯子的外号，百分之九十的人也知道了。

　　秦川倒是没有什么，林动心中有一点点不是滋味，这些人敢一群人打他，可是苏扬站出来，这些人居然一个个对苏扬那么客气，这让心高气傲的他实在是有些受打击！

　　“苏少，你吱个声啊，秦小姐和林小姐，哪一个才是你的菜呢？你不说的话，我们不好下手啊，咱们没有必要闹得不开心不是？你可别说，她们两个都是你的菜啊……”

　　秦雪妍没有压力，林星语心中这时候有一点点紧张了，她还真怕苏扬的嘴里蹦出秦雪妍是他的菜这样的话来。

　　“诸位，她们两个，你们都可以追，不过，限正常手段。如果有谁动用非正常手段的话，我就切了他的第三条腿呵呵，你们说我敢不敢？”苏扬轻笑地道。

　　周围好些个青年心中恶寒，切第三条腿，这样的惩罚对于男人来说可是超级恐怖了。

　　“咳，苏少放心，大家都是有身份的人，自然不会做没有身份的事。谁如果做出那样的事情来，不止是苏少追究责任，我们其余人也饶不了他！”

　　“不错，大家公平竞争！”

　　苏扬拱了拱手笑道：“诸位，大家先散了吧，我们刚来，都不让我们休息一阵么？刚刚多有得罪了，在这一边的日子还长，改天请大家喝酒。”

　　“苏少客气！”

　　“苏少，刚刚我们也有一些不对，见谅见谅！”

　　围着的人散开，苏扬他们顺利地离开，白鹏与刘泰相视一眼，“老刘，这样的事情让我们处理，只怕不一定能处理成苏扬这样子。”

　　“肯定的，我们强硬出头的话，那些家伙只怕会比我们更强硬，说好话，那些人之中有一些也是不会听的！说到底，我们说话缺乏苏扬说话的底气，惹怒了苏扬，他敢杀人，我们敢么？”刘泰传音道。

　　“老爷和秦老爷他们只怕早就料到这一边会有麻烦，所以干脆交待我们让苏扬出面。”

　　“我们乐得轻松呵呵。”

　　彭开济早就离开了，不过，武殿这一边有人为苏扬他们引路，没过多久，苏扬他们就被安置了下来，苏扬和朱浩被安置在了一个别墅之中，秦雪妍和林星语是一起，她们的别墅就在苏扬他们别墅旁边不远。

　　秦川和林动则是被安置在了一块，他们的别墅距离苏扬他们别墅也没有多久，处在了林星语秦雪妍她们别墅的右边，苏扬朱浩他们是在左边。

　　“苏哥，一切正常，没有隐藏起来的监控。”朱浩检测了一番道。

　　苏扬好笑地道：“胖子，你这是闲得蛋疼，武殿怎么可能那样做，如果那样做，那是在天下人面前丢脸！况且，我们与彭老的关系还不错。”

　　“别说我们，似乎只有苏哥你和彭前辈的关系不错，苏哥，你怎么和彭前辈搭上了关系？似乎彭前辈对苏哥你可是十分照应，莫非……”朱浩上下打量着苏扬，“不像啊，你和彭前辈长的没有哪个地方像的。”

　　“要不要我把这话告诉彭老？”苏扬没好气地道。“嘿嘿，那还是不用了。”朱浩讪笑道，这样的话告诉彭开济，彭开济给他一巴掌的话能把他打出几十公里！

　　“胖子，有一个事情，我们是不是算算？”苏扬目光有些不善地道。

　　“咳，啥事？你别这样看我，我取向正常。”朱浩目光有些游离地道，他有些猜到苏扬要说的是啥了。

　　苏扬恶狠狠地道：“你个混账东西，我为了不让你躲着偷偷抹眼泪告诉了你唐小小还有可能复活，你丫的转眼之间就把我给卖了，你胆子挺肥啊！”

　　“呃，苏哥，你咋知道的……”朱浩瞪眼道。“你说呢？”苏扬道。

　　“我去，她们两个太不守信用了，一个个答应得好好的不告诉你的！”朱浩无奈地道。

　　“呸，你丫的直接把我卖了，你还好意思怪她们把你卖了！”苏扬道，“你说吧，你把我卖了，该怎么办？”

　　朱浩一屁股坐在了苏扬对面的沙发之上讨饶地道：“苏哥，我那个，不是一时犯糊涂了么，你就大人不计小人过，把我当一个屁放了吧？”

　　“滚，我放不出你这么大的屁。”苏扬没好气地道。“遵命！”朱浩说着一溜烟就到了大门口，“苏哥，我滚了，不要太想我……对了苏哥，这一次可是有许多的美女过来，要不要一块儿过去欣赏一下？”

　　“你这个，我会如实转告唐小小。”苏扬淡声道。“呃——苏哥，不要这么毒啊，我绝对不会打别的美女的主意，纯粹以艺术的眼光欣赏一下。”朱浩说着瞬间就消失不见。

　　“草，这贱人！”

　　苏扬暗骂一声给杨飞彦他们传音了，他们所待的别墅距离苏扬这里只是几十米，以苏扬如今的实力传音几十米的距离自然没有任何问题！

　　“杨老，注意一下拉古奇的动向，另外，保护好秦雪妍她们，我离开几天，不必担心。”

　　“是，少爷！”

　　进入卧室，苏扬身上闪现出一点点白光很快消失不见前往了人族第一关！

　　……

　　“对于实力的压制，似乎放开了不少。”出现在第一关，苏扬皱了皱眉，实力压制放开不少，他能在这一边发挥出更强的实力，可是，这不是什么好事！

　　实力压制放开，说明这一边的规则力量在减弱，到得一定地步，第一关崩溃的话，那么问题就大了，第二关，第三关，或许会一关关地崩溃下去！

　　“纪香居然又离开了这么远……不过还好，与女王号是在一起的，应该没出事。”苏扬检查了一下弄出车子飞快地向着纪香那一边赶了过去。


第二百一十六章大方的纪香！

　　“大姐大威武！”

　　“大姐大果然厉害，那么厉害的尸族战将都不是大姐大你的对手！”

　　“多谢大人，大人的大恩大德，我们一定会记在心中。”

　　“飘香女王，果然名不虚传！”

　　……

　　罗安城，当恐怖的尸族战将死去，群尸退去的时候，巨大的欢呼声响了起来。

　　纪香从城墙之上走下，她的眼中露出着疲惫之色，这一战是胜了，可是，如今第一关这一边的情势越来越严重，纪香也不知道能撑到什么时候！

　　“飘香女王，我已经备下酒宴，还望赏脸。”一个三十多岁的男子到得纪香面前目光很是热切地道。

　　纪香微微地摇了摇头：“不必，尸族战将死去，这一带暂时应该是安全了，我先走了，刘城主，你善待民众一些，尽量让普通民众的实力提升起来，否则，下一次出现这样的事情，你们不一定抗得住！”

　　“飘香女王，你就不能留下么？大家都需要你。”纪香面前的男子沉声道。

　　“别的地方也需要我支援。”纪香望向远方道。

　　“飘香，你可否为我留下？飘香，你应该知道我对你的感情！”纪香面前的男子深吸一口气道。

　　懒洋洋的声音从天而降：“行了行了，哥们，哪里凉快哪里待着去，挖人墙脚，这样的事情可不是那么厚道，乖乖老婆，你说是不是？”

　　踏天步法动用，苏扬的身影从天而降，他已经来了一会儿了，不过并没有立刻露面。

　　“老公！”

　　纪香眼中露出惊喜之色一下子就投入了苏扬怀中，两个来月的时间，一次次的征战，每一晚都睡的不是那么安宁，这一个怀抱她已经想念很久了。

　　“你是谁？”刘卓望着苏扬沉声道。

　　“乖老婆，你没和别人说你是有老公的人？”苏扬拍了拍纪香翘臀道。

　　纪香有一点点小幽怨地道：“说了，不过你一直没出现，他们不信。”

　　戴着面具的情况下，纪香发现自已的光明法术会受到影响，而变成丑陋的样子多多少少会消耗精神力，刚刚从战场上下来，她这会儿是自已真实的样子，望着自已看中的完美女被苏扬抱中怀中，刘卓气往上涌盯着苏扬沉声道：“你是飘香的老公？敢不敢与我进行一场男人之间的决斗？”

　　“决斗？你说的是这样？”

　　苏扬说着凌空一掌，恐怖的掌力顿时如大海波涛一样向着刘卓狂涌过去。

　　第一关对于修为是有限制的，如今修为基本上限制在二阶中位，同样的修为，因为秘技不同，可以爆发出来的威力会有比较大的差距！

　　如今，苏扬踏天步法第四层，虽然因为修为的原因不可能在天上停留多少时间，但是，多多少少还是能在天空之中停留一点点时间的，而滔天掌，如今已经差不多达到第九层！

　　滔天掌的第六层是三倍掌力，然后每往上一层，掌力就增加一倍，若能到得第九层，那么动用滔天掌一掌的力量会是普通一掌的六倍，当然，消耗也是六倍！

　　“轰！”

　　刘卓提出决斗的时候已经把自已的气势提升起来，可是，苏扬滚滚而来的一掌他还是没有抗住，在苏扬的掌力下，他的身子如炮弹一样被拍出数十米远！

　　“不自量力！”

　　“早就说过了，苏老大比起大姐大还要厉害，居然没有人信我们，这下相信了吧？”

　　“苏老大好！”

　　一些乘着女王号跟着纪香四处征战的人乐道，他们离的近的一个个连忙地到得苏扬面前见礼。

　　“怎么可能？”刘卓呆呆地从废墟之中满身是血地爬了起来道，他的样子很惨，不过，伤势并不是很严重，苏扬还是留手了的，不然的话刘卓被他拍一掌，只怕会被拍成血雾！

　　“哥们，以后长一点记性，如果再发现你打我老婆的主意，我就把你打个半死喂尸人。”苏扬搂着纪香淡声道。

　　刘卓呆呆地看着苏扬，他一向认为自已的实力是极强的，虽然纪香面对尸族的时候比起他厉害得多，但是他认为，那个主要是纪香的光明力量克制尸族。

　　所以，刘卓才有信心追求纪香，若能让纪香留下，让纪香的女王号也留下，那么他的这一个城池会稳固许多。

　　刚刚或许有大战之后实力下降一些的因素在内，但是刘卓知道，就算自已的实力在全盛之时，刚刚苏扬这样的攻击也不是他能抵挡的！

　　“我真是自不量力了么？飘香这样的，或许也只有这样的人才配得上。”刘卓心中苦笑。

　　“乖老婆，走吧。”搂着纪香，苏扬转身进入了女王皇，很快，女王号便在刘卓失落的眼神中急速远去。

　　进入女王号第二层，纪香立刻送上了火热的香吻，诱人的娇躯紧紧地贴着苏扬。

　　“老公，你是想我用嘴给你泄泄火，还是小花儿给你泄泄火？”纪香声音无限诱惑地道。

　　“纪香，乖乖躺着，先休息，看你累成什么样子了。”苏扬有些心疼地道，以纪香的修为，眼中疲惫之色那么浓，可想而知最近好几天的时间肯定都没有休息好。

　　“你过来了，我就不累了。”

　　纪香甜甜地笑道，她的疲惫不少是心灵上的，苏扬过来，心灵上的疲惫顿时就消去了大半。

　　“听话，好好躺着休息，我有一点事情也要和你说一下。”苏扬轻声地道。

　　“哦！”

　　苏扬躺下，纪香乖乖地躺到了苏扬怀中，“老公大人，有什么事情？”纪香笑道，从苏扬的语气，她已经有了一些感觉会是什么事情，心中有一点点不舒服，不过，也只是一点点罢了，身在第一关这样的末世，纪香知道珍惜眼前幸福的重要。

　　“纪香，我失信了，唉。”苏扬轻叹道。

　　“老公，你的意思是，我有姐妹了么？能在我不能陪着老公你的时候陪着你，这很不错。”纪香脸上露出淡淡的微笑道，“其实我早就猜到会有这一天的，你上一回能那么说，我已经知足了，至少我知道在老公你的心中，我的地位还是比较重的。”

　　“纪香，你是不是太大方了一些？”苏扬倒是没想到纪香根本就没有表达任何不满。

　　纪香仰着头望着苏扬笑道：“那我要怎么样，哭一个？我每天都看到人哭，看到太多的人哭，看到太多的人处境悲惨，和他们相比，我已经十分知足了。若不是老公你，我这会儿，还不知道被谁得到然后当成母狗一样地玩弄呢。”

　　“老公，你给我找了几个姐妹，秦雪妍和林星语，如今是不是都成为我姐妹了？”

　　“纪香，我知道你心中这会儿还是有些不舒服的，你如果生气，你就骂我几句。”苏扬轻叹道，“如今只是一个，秦雪妍，我和她的关系确定有些怪异……”

　　苏扬把秦雪妍的事情说了一下，“冰火双玄体，居然是冰火双玄体。”纪香眼睛发亮地道，“老公，你给我找的这一个姐妹我很满意！”

　　“冰火双玄体激发之后天赋十分强大，她的修为提升会很快，有她帮忙，到时候老公你出现危险的几率会小很多！而且，到时候你与她阴阳交合的话能得到不少好处，不过老公，要得到好处的话，她的修为得有五阶才成，五阶以下的话，不但没有好处，反而会有坏处！”

　　苏扬皱眉道：“纪香，我知道五阶内发生那样的事情，我修为没到五阶的话，她会吸收我的功力，你说五阶之后有好处，我到时候会吸收她的功力不成？”

　　“不是的，到五阶的话，对于她没有坏处。”纪香摇了摇头道，“她如今最起码也是二级冰火双玄体，达到七阶玄皇是肯定没有问题的，真是不错。”

　　“你啊，多了一个姐妹，还这么喜滋滋的。”苏扬伸手刮了一下纪香琼鼻道。

　　纪香娇笑道：“那也要看是什么样的姐妹是不？老公你如果找一个花瓶的话，她只会拖累你，会让你出现危险的几率变高不少，我会有些不高兴；但是秦雪妍妹妹居然是冰火双玄体，那就不同了，她成为你的女人，应该能帮到你不少，你如果好好地活着，哪怕有更多的女人，我也接受。”

　　“傻丫头。”

　　苏扬说着搂紧纪香不少，他的心中满是柔情，“你就不为自已考虑考虑？”

　　“我没有么？你好好地活着，那就是我最大的幸福了……我如今只有两个心愿，一个是你能好好地活着，不出任何意外；另一个是这一个世界可以恢复平静，这一个世界许多的人过得太苦了。”纪香轻声地道，“其实我知道，或许有许多的人比他们过得更苦，可是如今我能力有限，只能管管这眼前的事情。”

　　“你第二个事情，我全力支持！第一个的话，你不用太担心，之前我不是说过，杨老耿老他们跟我了么？如今又新增了一个五阶强者，而且，还获得了一个六阶强者的人情，我在地球那一边，没那么容易出事了，就算我是苏家之人这一点被人知道想杀我也不是那么简单的事情！”苏扬道。

　　纪香好奇地道：“老公，你给我说说你这一段时间的事情呗，我帮你参谋参谋，我了解的东西还是不少的，或许可以帮到你一些忙。”


第二百一十七章人族气运加身！

　　“好！”

　　苏扬详细地给纪香说了起来，纪香以前是地仙，她的见识比起自已高是肯定的，苏扬可不会嫉妒自已的女人这样的方面比起自已强，越强，他越开心。

　　裘千尺的事情，苏扬也说了，纪香对于裘千尺有不少了解，或许能给出一些建议。

　　“老公，如果我出现秦雪妍那样的情况，你也会救我的对不对？”听完苏扬所说，纪香低声地道。

　　“傻丫头，你说呢？”苏扬轻笑地道，“那时候我与她还没有确定关系都救了她，怎么可能不救你？”

　　纪香脸上露出甜甜的笑容：“老公你别有了新人就忘记了我就好。”

　　“不过那样的事情，真的希望不会遇到，并不是每一次都有那样的运气让危险过去的。”

　　苏扬点了点头，最近的一次救秦雪妍，能活下来当真是运气，否则这会儿他已经变成变异蚯蚓拉出来的便便，哪里能逍遥地搂着纪香这样的美人儿。

　　“老公，我提一下建议，你如果觉的有理就接受。”纪香沉吟了一下道，“第一点，你在第五关那一边，不要一关关全部过了再前往下一关，你可以一关关先粗略地过一下，然后再从头一关关地进行研究！”

　　“下面的关卡，有些的东西在一定实力内是很有用的，但是实力达到一定地步之后，作用就会减弱，你领略了高层，就会知道有一些东西是不需要你详细地去研究的。”

　　苏扬点头：“我已经有了这样的感觉，这一次过去就打算这样试试。”

　　“嗯。老公，第二点，你的势力都在明面上了，这样并不是很好，暗中有实力的话，能对人形成很大的威慑，让人不好形成对付你的办法。”

　　“第三点，苏家的仇，哪怕你的实力强到一定地步，最好是保持克制。”

　　苏扬皱了皱眉，纪香娇声道：“老公，你别皱着眉嘛，我知道你心里很想早一点把仇给报了，可是，水家，毒殿，玄冥岛，神火宗实力都很强，老公你想想如果他们一个个家族垮掉，那会是什么样的后果？”

　　“地球方面整个人族其实是很危险的，家族的仇恨和地球人族的存亡相比，只能退步，因为地球方面人族不存的话，苏家也不存在了！”

　　“呼——我知道，纪香，我到时候会看情况处理的。”苏扬道。

　　“第三点，老公你得到不少血兰，那些东西不用的话就是废物，老公你最好将它们好好地利用起来，二三十朵血兰，哪怕老公你只是拿出五分之一，也能让自已的势力或者潜在势力提升许多！一些方面，老公你可以主动一些，像姜凡那样的人，整个地球肯定不止他一个，只要对方人品信得过，你大可以拿出一点血兰继续地增强自已势力！”

　　“第四点，裘千尺身体的六部分，应该会在差不多的时间里觉醒，很可能它们如今都已经醒过来了！在醒过来的初期，它们的实力是比较低的，它们控制不了实力太强的人，但是，没有人为它们服务的话，它们的实力提升速度就会变慢。所以裘千尺控制的人应该不是老一辈的强者而是年青强者，而且应该是比较有身份的青年强者，这样才能调动不少资源！”

　　苏扬眼中精光一闪：“所以，这一次过来圣武山的年青强者中，很可能有人在裘千尺的控制中，或者，与裘千尺有合作关系！”

　　“是的，特别是那些以前实力提升不是很快，后来实力提升很快的，他们的嫌疑比较高。”纪香笑道。

　　“老婆大人厉害，你说的一些东西，我之前还真是没有想到。”苏扬笑道，纪香出身高贵，她受到过不少培训，分析能力的培训也是受过的，苏扬呢，他以前只是一个普通青年，如今虽然实力提升不少，但是如今分析能力并不是很强。

　　在第二关的虚拟图书馆中，紫云倒是把大量的书籍复制了下来，可是苏扬同志如今看过的还没有多少，没办法，他的时间比较紧迫！

　　相比起看那些书，以前对于苏扬来说，提升自已的实力更为迫切一些，实力不强，直接就被人宰了，就算读书破万卷心中藏万般智慧又如何？

　　“看来，以后的时间，得多读一些书了。”苏扬心中暗道，实力到得二阶巅峰，说高不高，但是说低也不低了，而且，他的势力如今也已经不低。

　　智谋提升，处理事情的能力变强，如今对于苏扬来说，比起实力的提升更加重要一点点了，当然，实力的提升还是很重要的，二阶巅峰，确实不高！

　　“老公，对你有用就好，其实这些都是简单的东西，老公你学会很容易。”纪香笑道，她说着一只小手伸到了苏扬双腿中间，“老公，它好像想要了哦？你过来了我就不累了，我们先来上一场，好不好？”

　　“你个小色女，看来不好好地惩治你一下是不成了。”苏扬嘿嘿一笑一只魔手也伸到了纪香双腿之间，“可惜修为还没有到第三阶，不然的话今天你这个洞洞也逃不过一劫。”

　　“时刻准备着。”纪香娇笑地道，她说着娇躯滑了下去，很快，苏扬的神枪便被纪香小手解放了出来然后进入了一个十分温暖湿润的所在。

　　……

　　“轰！”

　　踏天步法动用，在踏过一头尸龙的时候，苏扬扬手便是一掌，一脚，一掌，一头强大的尸龙便在苏扬的攻击下奄奄一息。

　　“光明之箭！”

　　纪香出手了，她手一挥，一根光箭瞬间就没入脑袋都被苏扬打掉一小半的尸龙身上。

　　尸龙连惨叫都没有发出就悲催地死去，如果没有纪香的出手，它还不会死，甚至于很短时间内就可以恢复至少一半的战斗力，可是纪香的光箭摧毁了它的魂火。

　　“老公，又一个。”纪香娇笑地道，这些天她很开心，以前，她和别人联手，那些尸龙什么的费很大的力气才能解决，可是和苏扬联手，短短几天的时间他们就已经解决了一两百头强大的尸族——这还是因为那些东西分散得很开，否则一两百头那样的尸族苏扬他们可以在更短的时间内解决。

　　“香香，你这一段时间好像实力提升快了一些，这一头尸龙比较强，你之前还不能这么轻易地干掉它。如今就算没有我出手，你应该也能单独地干掉这样一头尸龙了。”苏扬轻笑道。

　　纪香苏扬如今基本上没有叫她名字了，有时候叫她老婆，有时候便是叫她香香，对于这一个称呼纪香倒是比较满意。

　　至于之前的飘香，那是别人叫出来的，纪香在如今这一个世界可是有了一个飘香女王的称号。

　　“嗯，可能是和人族气运有关。”纪香想了想道，“我们可以说整个世界转了一遍，杀死那么多的强大尸族，对于这第一关的影响是很大的！”

　　“第一关关系到人族百关，人族百关又对人族气运有大影响，我们可以说是影响到了人族气运，获得气运加身很有可能，我的修为本来就比较高，人族气运影响到了我体内的封印，我感觉封印这几天松动了一点。”

　　说到这里，纪香笑道：“老公，我受到人族气运加持的话，你肯定也一样！不过，如今你处在二阶巅峰，瓶颈的存在让你感觉不到异样。”

　　“人族气运这东西，我听着实在是玄乎。”苏扬笑道，“这玩意儿无形无质，还能进入我们体内被我们吸收？”

　　“当然。”

　　纪香点了点头：“人族气运可是好东西，不过想得到人族气运很难的。不过咱们如今处在这样的一个地方，第一关的存亡关系到人族的气运，我们能比较轻松就获得人族气运。”

　　“紫云，纪香说的可对？”苏扬在脑海中道，紫云是人皇之女，这样的东西可能更清楚一点。

　　紫云淡淡的声音响了起来：“纪香说的不错，你们如今的行为，应该能让你们获得人族气运。第一关受到攻击对于人族来说是很危险的，但是对于你们如今来说倒是一个机遇。你尽量多获得一些人族气运，它的好处超乎你想象。”

　　“比如说呢？”苏扬问道。

　　紫云道：“比如说，你到时候有孩子，孩子一出生就有很高实力，天赋极高！比如说你受到恐怖的打击很大的可能要死亡，可是冥冥之中仿佛有神助，你最终渡过劫难！比如说一个对你而言十分重要的人有大危险，你内心的祈祷，有可能让对方转危为安。”

　　“这么神奇？”苏扬惊讶地道。

　　“你说呢？人族气运，那是人皇级强者也掌控不了的领域。”紫云道。

　　苏扬脸上露出微笑。

　　“老公，你傻笑什么？”纪香笑嘻嘻地道。“我们有机会弄到比较多的人族气运，我不应该笑笑么？”苏扬呵呵笑道，“好了，我们继续寻找，先确保如今这一个世界上一个尸族强者也没有，到时候新冒出来一点，你便能坚持不少时间！”

　　“嗯。我们多杀掉一个，就有不少的人可以避免被尸族强者屠杀！”纪香道。


第二百一十八章血兰的刺激！

　　“苏扬这家伙，还不出来，莫非是放弃了不成？”林星语有些焦急地道。

　　第一轮一共是十天，如今距离第一轮结束已经只有短短一个小时的时间！

　　林星语和秦雪妍本来是看着决斗的，这会儿都到了苏扬别墅这一边，朱浩这家伙倒是不在，这一边如今那么多美女，他只怕是跑到哪一个地方看美女去了。

　　虽然中意唐小小，但是，在朱浩看来，他是以艺术的眼光欣赏美女……

　　当然，真的只是欣赏，以朱浩如今的魅力，在银月城都不容易勾到妹子，在圣武山这样的地方，休想有什么美女与他滚床单！

　　“星语，别担心，苏扬应该不会错过的。”秦雪妍微微一笑道。“难说。”林星语轻哼道，“这家伙，这会儿或许沉醉在温柔乡中不能自拔！”

　　“星语，为啥每一次我都听到你说我的坏话呢？”苏扬笑声响了起来，“一个小时不够么？如果一个小时得不到一块令牌的话，那我根本就不用争下去。”

　　“你还知道出来啊。”林星语翻了翻白眼道，“那些得到令牌的，一个个都很强！一百人达到了三阶的有二十来个，其余的基本上都有二阶巅峰的修为！”

　　二阶巅峰到三阶，这是一个坎，在这一个坎挡着不少的青年强者是很正常的。

　　“二十来个三阶？”苏扬眼中异光一闪笑道，“我看资料，以后好像没有这么多吧，这些年难道地球的风水好了不少不成？”

　　秦雪妍微微叹了一口气道：“只怕不是地球的风水变好，而是人类的压力变大！大灾变之初，那时候出现的强者比较多，后来就降下去了，如今大灾变那个时期不少强者还活着，可是，两百来年了，他们不少的寿元将近。”

　　“对了苏扬，这些天有不少人过来拜访你，不过你不来，那些人有的留了话，有的留下了拜帖，有的留下了请帖请你到时候赴宴什么的。”

　　“那些人身份许多的都不低，其中有些人来头甚大！”

　　苏扬并未吃惊，彭开济寿元提升，这样的事情是瞒不住的，而且，姜凡伤势的恢复也会传出去，那些人老成精的人物哪能猜不到彭开济他们的变化和苏扬有关？

　　虽然那些人认为，苏扬手中不一定还有那样提升寿元的珍贵东西，但是，他们岂会放弃希望，对于许多的人来说，多活一个月都是好的！

　　“先不理他们。”苏扬摆了摆手道，有着血兰，这样的时候，就得端一端架子，不然，如何显示出来血兰的珍贵？

　　如果苏扬轻易地就答应别人给出东西，那么别人只怕会认为他有大量提升寿元的东西！

　　物以稀为贵，血兰给出来的多，苏扬给出来的痛快，那么它的价值就低了！

　　“走吧，我们过去，别真的第一轮都过不了。”苏扬轻笑地道。

　　圣武山为比武在圣武山山脚周围弄出来大大的山野武斗场，这样的武斗场比起银月城那样的武斗场可是大得多，对于参加比武的人来说，这样的武斗场更加公平！

　　没有意外，苏扬过去，比较容易就获得了一块令牌，与三阶的强者斗他不一定能轻易取胜，但是二阶巅峰的人物，绝大部分苏扬都有把握轻易搞定，就算是同时面对十来个一般二阶巅峰的人物，苏扬也有信心获得胜利！

　　踏天步法让苏扬拥有急快的速度而且还让他有着飞天之能，极光箭法让他有着强大的远程攻击能力，别人如果通过秘法加快速度冲到面前，苏扬还有威力强大的滔天掌招呼，同阶之中，苏扬就算是想败都不容易！

　　“苏少，厉害啊，只是几分钟的时间居然就取得胜利！”

　　“苏少，之前去拜访你，没想到你居然不在，你先前可是说过请喝酒的，不会不算数吧呵呵！”

　　“苏少，我派掌门打过来电话说想与你视频聊聊，你看是不是可以抽一点时间？”

　　……

　　从武斗场出来，苏扬立刻就被许多的人给围上了，那些人一个个都是十分客气。

　　如今这年头，一个顶尖强者，完全可以左右一个势力的兴衰，那些顶尖强者没有多少寿元的势力，他们可是很急，知道苏扬可能还有延长寿元的宝物，地球之上许多地方的掌门宗主皇帝都给自已势力在这一边的人员发过来了命令。

　　命令都差不多，都是尽可能地从苏扬手中得到能延长寿元的宝物，或许有势力想通过不正当的手段得到，但是绝大部分的势力都是选择的与苏扬拉关系来得到！

　　如今的苏扬可不是之前的苏扬了，手下拥有三个五阶强者，又有不少势力关系亲密，手中可能还有延长寿元的宝物，就算是十大超级势力得罪了苏扬，只怕也会被搞得十分狼狈！

　　“诸位，我最近比较忙……你们也看到了，这些天我天天都是闭关着，只怕抽不出什么时间。”苏扬一脸为难地道，“我知道大家的意思，大家想要的，无非就是我手中剩下的一点点血兰。我还只有二十多岁，距离死亡差得远，自已不用血兰那一点点血兰拿出来倒也没有什么，可是，给谁呢？”

　　“苏扬阁下，我是天主教会红衣大主教马德恩，如果苏扬阁下能割爱的话，我天主教会忘不了苏扬阁下的恩惠。”远处一点点，一个红袍老者大声地道。

　　“啧啧，你们天主教的人，永远这么无耻么？什么叫忘不了恩惠？这样的空口白话，也亏马德恩你说得出口。”一团黑雾飘了过来，黑雾之中怪声怪气的声音传出，“苏少，黑暗王朝愿意拿出五颗五阶妖晶，十名顶尖处女，一门顶尖秘法，求一片能延寿三十年以上的血兰花瓣，如果延寿能超过五十年，我黑暗王朝还可以拿出更多的东西！比如，苏少想杀某一个人，自已不好动手，我黑暗王朝可以代为出手！”

　　“苏少，能延寿三十年的宝物，我冰雪王朝愿意付出更大的代价！”另一个声音响了起来，说话的是冰雪王朝在这一边的一位王子，在冰雪王朝中身份是很高的。

　　“六颗五阶妖晶，一门顶尖秘法，一件远古秘宝，如果苏少喜欢美女，我冰雪王朝提供五十名美妙处女。”冰雪王朝王子给出的东西直接就把黑暗王朝那一个强者给出的价码压了下去，“只要苏少给出东西，我冰雪王朝，绝对不会让苏少失望，东西越好，我们给出的东西越多！而且，从今以后，苏少就是我们冰雪王朝的朋友，如果苏少有难，我们冰雪王朝不会袖手旁观！这一个承诺不是我给出的，而是我父王给出的。”

　　冰雪王朝的统治者只是称王没有称皇，但是实际上，权势不会比凯月帝国皇帝差！

　　听得冰雪王朝王子的话，苏扬也是意动了，这样的价码，那诱惑十足啊。

　　“哼！”

　　秦雪妍的轻哼声响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬连忙义正严辞地道：“诸位，我们修练之人，岂能沉迷于女色？美女什么的，诸位就不必说了！咱们在这里吵吵嚷嚷的也不是一个办法，这样吧，给大家三天时间准备，三天之后，我们找个地方详细谈谈。”

　　“苏少，不知道你能拿出来多少血兰？”有人开口问道，其余人都是竖起了耳朵。

　　苏扬有些无奈地道：“大家想必也知道，顶尖的血兰不是那么容易出现的，我九死一生得到了少少的几株血兰，那样的好东西，其实最好是自已留着，可是如今咱们人类处在危难之中，如今不少顶尖强者寿元近辞世的话，那对于我们人类来说，打击太大了，或许到时候我们人类，会被异族从地球上面除去。”

　　周围不少的人神情变得凝重，这一个问题普通人很少考虑，但是高层次的人，不得不考虑，普通的人考虑也无用，但是高层次的人考虑是有用的。

　　“苏少所言极是，还请苏少能多拿出一些血兰。”有人恭敬地道。

　　苏扬微微地点了点头：“我会拿出两份天级血兰，三份地级血兰，五份人级血兰。人级血兰，有着延寿十年左右之功效，地级血兰有着延寿四十年左右之功效，两份天级血兰都是千年血兰，延寿百年以上！”

　　听得苏扬之言，许多的人眼睛都是亮了起来，特别是苏扬说的天级血兰，那让一些人呼吸都是变得急促了。

　　延寿百年以上，这对于那些寿元无多的老不死而言，诱惑力实在是太大了，就算是倾家荡产，有些的也会愿意将那样的血兰弄到手中！

　　要知道，那可是百年以上的寿元，能多活百年的话，到时候修为有可能到得更高层次，那样一来，实际活的还不止是百年，只要有实力，宝贝什么的，还不是想要啥就有啥？

　　“诸位，静一下！”苏扬道。

　　现场一个个兴奋着的人静了下来，如今苏扬可是爷，那是万万不能得罪的，因为到时候苏扬认为哪一家的东西珍贵，哪一家的东西就算差一点，那也是更珍贵的，没办法，谁叫血兰是在苏扬的手中呢？！

　　“诸位，我当着大家的面把底交了，有些人可能会直接对我下黑手，希望如果出现这样的情况，大家能维护一下正义，否则把血兰弄坏了，到时候大家谁都得不到。”苏扬道。


第二百一十九章第二轮，战斗！

　　“苏少放心，有人乱来，那是与我们大家为敌，自然不会对他客气！”

　　“苏少，我冰雪王朝表态，谁如果乱来，便是我冰雪王朝的敌人！”

　　“大家最好都守规则，破坏规则我刀剑联盟可不同意！”

　　……

　　不少的人不少的势力表态，哪怕他们心中有一点想法，这时候也是必须表态的，否则到时候就算筹到了东西，只怕想从苏扬手中拍到宝贝也会困难许多！

　　“诸位，那么，三天之后上午九点，我们找个地方聚一下，不知道哪里合适？”苏扬笑道。

　　“苏少，圣武山之内有能容纳上万人的大型拍卖场。”苏扬身边不远处圣武山的一个武徒连忙道，苏扬与彭开济的关系他们如今可是知道的，如今圣武山的人，对于苏扬那是十分客气！

　　“苏小友要拍卖东西，我圣武山自然是全力支持的。”彭开济的笑声这时候远远地传到了这一边，“就圣武拍卖行吧，三天之后进行一场血兰专拍。希望到了圣武山的朋友能守规矩，否则便是我彭开济便是我圣武山之敌！”

　　随着彭开济这话出口，一股浩然的威压充斥在整个圣武山，那是六阶上位强者才有的威压！

　　感受到那威压，不少的人脸色微微一变，他们有些的还不知道彭开济已经到了六阶上位修为，这时候感受着彭开济的威压自然知道彭开济修为有了新的突破！

　　“六阶上位了，居然突破到了六阶上位，就算是教皇大人，只怕也不一定打得过彭开济。”天主教会过来的那一个红衣大主教心中暗道。

　　“好强的实力，彭开济修为提升，又有血兰续命，至少还能活六十年！六十年之内，以彭开济的天赋，突破到六阶巅峰也是很有可能的。”

　　……

　　许多的人心中转动着念头，“诸位，老夫是服用血兰的时候，一举突破到六阶上位，有想法的，这一次的机会可不要错过了。”彭开济笑声再起。

　　“呃，彭老居然给我打了个广告。”苏扬眼中闪过一丝喜色，彭开济何等人物，有他这样的一个广告，他到时候的收入肯定会多了许多！

　　血兰如果只是有着延长寿命的功效，那么有些人还能活不少年的人或许不是那么上心的，但是加上能助突破这一点，许多不上心的人也必须注意了，因为你不买，你敌人买了去，到时候寿命延长，实力还涨了，你咋办？！

　　敌人实力涨上去，自已实力没涨，这个就等着吃亏吧！虽然说也有别的东西可以提升修为，但是，那样的东西，一般副作用是很大的，对于寿元不是很多的人来说，使用那样的东西，那是在透支自已的生命。

　　血兰就不同了，它不是强行地提升功力，它是让你的身体变得有活力，从而让关卡变得松动，让修练的速度加快，这是没有什么后遗症的！

　　“六阶上位，彭前辈的实力只怕是世界第一了吧？”

　　“未必，不过前三是肯定的。”

　　知道彭开济修为，不少的人轻声地议论着，时间一分一秒过去，没过多久，决赛的第一轮便结束了，这最后的一个小时，除了苏扬便再没有别的人挑战。

　　三百六十名参加决赛的人已经淘汰到一百名，接下来便是进行第二轮，百中取十，进入前一百名还好，进入前十名，这个就不是容易事情了，百人中，修为前十的，大部分都有三阶中位的修为！

　　第一轮苏扬也就最后比了一下，这第二轮，他可没打算也错过，全球那么多青年强者，能到得前百的肯定都有几把刷子，与他们斗，或许能有不少收获！

　　其余九十九人，苏扬打算全部挑战一遍，获得战斗经验是一方面，另一方面，通过战斗，能更容易地知道哪些人可能与裘千尺有关系！

　　“获得令牌的所有人注意！”

　　洪亮的声音响了起来，是武殿殿主盛致远的声音，他是彭开济的徒弟，五阶巅峰的强者，实力排名放眼全球，那也是能进前二十的主！

　　“第二轮立刻开启，一共十块银色令牌，获得令牌者，胜九十人，可以提前保有令牌退出战斗，否则，必须一直接受别人的挑战！”

　　“诸位都是地球人类的希望，战斗之中受伤在所难免，但是死人这样的事情，杜绝发生，一旦出现这样事情，直接取消获得令牌的资格！”

　　“下面我宣布，第二轮开始，时间为一个月，大家可以尽情地交手交流！”

　　盛致远话音落，十道银光向着苏扬他们这一边飞快地落了过来，那十道银光中便是十块令牌，得到令牌，便需要接受别人的挑战！

　　先得到令牌者需要多交手，可能会吃一点亏，但是在如今的圣武山，根本不需要担心那十块令牌无人出手取到，百人之中，心高自傲，对于自已有信心的人多的是。

　　甚至可以这么说，百人，每一个对于自已都是很有信心的，不惧战斗！

　　“喝！”

　　“我拿一块！”

　　“过来！”

　　百个获得令牌的青年基本上都是在苏扬这一边的，那十道银光过来，顿时一个个的人纷纷出手。

　　有人直接飞上天空抓取，有人隔空取物，有人长鞭甩出卷取，八仙过海，各显神通。

　　苏扬倒是没有出手，他等着那些人得到令牌，然后他再过去挑战！

　　“哈哈，谁与我一战？”

　　“这令牌，想要的，出手夺吧！”

　　一点点时间的混乱之后，十块令牌都是有了主人，每一个得到令牌的实力都不凡，不过，倒不是说他们就是最顶尖的，像光明之子亚瑟凡，兽图腾师布洛云都没有出手。

　　唰！唰！唰！

　　得到令牌的十人飞快地到了武斗场之上，他们彼此之间距离都有一二十公里，并不会受到什么影响。

　　“咻！”

　　苏扬动了，动用踏天步法的情况下，他的速度在百人之中能排到前十，这开始时候的战斗并没有多少人争，苏扬很容易便挑定了一个对手。

　　“呃——苏哥怎么这时候就出手了，他二阶巅峰的修为，这时候不出手留着底牌，在知道其他人底牌之后，进入前十的几率要高不少。”朱浩道。

　　“耗子，一看你就是没追求，苏扬他又不图那进入前十的虚名。”林星语撇了撇嘴道，“前入前十这样操作还有一定可行性，前三根本就没有可能。”

　　朱浩翻了翻白眼：“你鄙视我干嘛，我只是为苏哥考虑一下。话说可惜我不能参加，不然的话，真想上去与他们也打上一场啊。”

　　“你可以选择放弃机会……”林星语娇笑道。“那老头子会吃了我。”朱浩没好气地道。

　　在林星语他们说话的时候，苏扬已经与自已的对手交上了手，这第一个对手是二阶巅峰的修为，修为与苏扬处在同一个层次，不过实力么，那就不一定了。

　　同样的修为，实力的差别可能很大，修为就像是一辆车子的动力，同样动力的车子，跑出来速度是一样的么？很明显，速度不只是由动力决定！

　　车子的自重可能有差异，风阻系数可能有差异，轮胎可能有好坏，车身稳定系统等等可能也有差异！

　　一辆拖拉机，它动力可以弄到不比跑车差，但是，速度能有跑车的速度么？

　　苏扬修练人皇经，他的身体和精神力量都很强，而且身体十分协调，这让他能更好地发挥实力，滔天掌十分适合他，一般二阶巅峰的人，就算得到比起滔天掌厉害许多的秘法，只怕威力也会与苏扬的滔天掌差许多！

　　而且，极光箭法，那个不是吹的啊，碰上速度比苏扬慢的，就算防御强大也只有被苏扬硬生生磨死的份！

　　“剑法还行，肯定是得名师指点过的，不过也有一些漏洞，看来第五关的修练效果不错。”

　　战斗之中，苏扬仔细地观察着，他这会儿用的是刀，虽然还没有一刀很强的刀法，但是苏扬如今刀法使用出来，那也是滴水不露，这是他从第五关自已总结出来的刀法！

　　相比起剑，苏扬更喜欢刀一些，剑是百兵君子，而刀，则为百兵霸王，苏扬不想做什么君子，他喜欢刀的那种霸气，一刀出，伏尸百万，天下皆伏！

　　“剑中有浩然之气，浩然之气与裘千尺的阴邪是有极大区别的，这人应该与裘千尺没有什么关系，不过，还是让我来压一压再说，看看他还有没有别的本事！”

　　相斗七八分钟，和苏扬斗的那青年剑法中的精髓可以说全部被苏扬洞悉，而他剑法之中的不足，也是被苏扬看了出来，在第五关之中的训练让苏扬如今的眼力可不低！

　　心念转动，苏扬刀法立刻变得凌厉许多，一刀刀下去压得他的对手那是只有招架之力没有还手之功。

　　“庄劲松，你就这么一点本事么？”苏扬有些嘲讽地低喝道，他的对手庄劲松本来想认输了，可是听得苏扬这么说脸上露出气愤之色绝招动用与苏扬争锋起来。

　　“这样像样子！”苏扬哈哈笑道，他刚刚是故意那么说，如果庄劲松有所保留的话，他获得的经验就少了，而且，没有那么容易判断庄劲松是不是与裘千尺有联系！


第二百二十章指点！

　　“苏扬，别以为我好欺负！”庄劲松有些恼火地道，他说着的同时全力攻击，手中长剑爆发出一道道可怕的剑光斩向苏扬，那些剑光每一道都足以劈开两三寸厚的钢板！

　　“庄劲松，不是欺负你，这时候比斗，就应该全力而为！若你实力比我高，隐藏实力倒也说得过去，实力比我低，还隐藏，看不起我？”苏扬轻笑地道。

　　“哼！”

　　庄劲松冷哼一声，“苏扬，你尝尝这一招吧，寒星万闪！”

　　瞬间，苏扬感觉眼前一亮，庄劲松手中长剑爆发出来上百道细细的剑光，可是，它们其中只有一道剑光是真实的，那一道剑光聚集着别的所有剑光的威力，别的剑光，全部为虚，但是，这一招却让那虚的剑光极难被人看出！

　　“好！”

　　苏扬赞了一声，他手中的长刀笔直地奔向其中一道剑光，至于其他的剑光，苏扬根本就没有理会。

　　“轰！”

　　居烈的爆炸声响起，苏扬的刀斩中了那一道真实的剑光，恐怖的剑气瞬间将地面割出一道道深深的裂痕。

　　“你怎么看得出来？”庄劲松震惊地道，这一招寒星万闪，那是他压箱底的绝招了，如果练到高处，那么一剑出，会有万道剑光，那万道剑光并不是没有作用的，虚无的剑光可以形成剑势，让真实的那一剑威力更甚！

　　“你这一剑，不错。”

　　庄劲松停了下来，苏扬也停手了，他闭目回忆了一下才道，如果不是在第五关之中见识了许多，刚刚的这一剑，他只能硬抗下来，这样的绝招硬抗下来肯定轻松不到哪里去。

　　基础打得牢，从庄劲松刚刚的这一剑，苏扬有不小收获，和层次差不多的人比拼，对于悟性比较高的人来说是提升实力很不错的选择！

　　“庄劲松，你的剑法有一些问题，你看好了，我只给你演示一遍。”苏扬道。

　　庄劲松心中好笑，他几岁练剑，到如今二十来年了，而苏扬，庄劲松看得出来他选择的是刀！

　　“苏哥这是搞啥灰机。”远处，朱浩嘀咕着，虽然隔着一二十公里距离，但是以朱浩他们的眼力他们看得清清楚楚，苏扬他们的声音也能听得清楚。

　　“那就请苏少赐教了。”庄劲松拱了拱手没好气地道。

　　苏扬将刀收入纳戒，下一刻他的手中出现了一柄长剑：“你看好了！”

　　下一刻，苏扬身形动了，他的身上散发出来一股凌厉的剑意，那股剑意并不比庄劲松身上散发出来的剑意低多少。

　　“这一招到这里的时候，你的手腕高了一十三毫米，这会让你的右腿大腿处出现一个小破绽。”苏扬飞快地耍出来一招道，他这一招和庄劲松的大体相同不过也有一点点差异。

　　庄劲松摇头道：“不可以，这一招是师尊手把手教的，他老人家可是四阶强者，剑术惊人，他这一招已经得到他的认可，绝对不会有什么破绽！”

　　“你大可以试一下。”苏扬淡声道。

　　“试便试，小心了！”

　　庄劲松沉喝一声便以这一招向着苏扬攻击了过来，苏扬移横一步，然后手中的剑如毒蛇吐信一般攻击了庄劲松，让庄劲松震惊的事情出现了，这一招庄劲松本以为封锁了敌人所有进攻路线的，但是没想到，苏扬的剑只是快没有含有太强力量就突破了他的防御刺入了他的右腿大腿中！

　　“怎么可能？”庄劲松呆呆地道，他有些不敢相信，可是事实摆在眼前。

　　“好厉害，我刚刚都没有看出问题。”

　　“我现在都没有看出来，刚刚苏扬这一剑是怎么突破然后刺到庄劲松的？”

　　远处，不少的人是观战着的，苏扬所在的这一个战场吸引了不少目光，刚刚的一剑许多人都看到了，一时之间不少的人议论纷纷，好些个成名多年的强者也是冥思苦想着。

　　“苏扬说的是对的，刚刚庄劲松的这一剑，确定手腕高了十三毫米。”一个剑术大师思索了一下道，苏扬没有点出来之前，那些人是很难想到的，但是点出来了想出问题对于一些人来说就不是那么困难了！

　　“庄劲松，你还需不需要我指点一下？不需要的话就算了。”苏扬道。

　　“需要，当然需要。”庄劲松连忙道，这一会儿的思索，他已经在确定了一个问题，自已刚刚那一剑确定有问题，剑势上面有了一个小漏洞。

　　“我懒得说了，你自已看吧。”苏扬道，他说着一招招发使用了出来，庄劲松虽然实力不低，但是剑法之中的漏洞还真是不少，一分钟过去，苏扬不紧不慢使用出来二十来招，每一招都有漏洞，甚至有些的招还不止一个！

　　有那些个漏洞存在，如果是生死对决，苏扬要杀庄劲松的话，轻轻松松便可以斩杀！

　　“令牌你继续保有，我找别人打去。”苏扬道，这会儿另外一个场地有人败了，苏扬踏天步法动用，在极短的时间他就到了那一个场地之上。

　　“我的剑法，居然那么多的漏洞，而且还是被一个主武器不是剑的人指出来。”庄劲松心中苦笑，他很怀疑苏扬是不是同时习练刀剑，不然的话哪里能那么轻松地指出他的那些缺点来？

　　而且看苏扬那样子他的许多招式只怕已经被苏扬光明正大地偷学了过去！

　　“这令牌——”

　　庄劲松手中出现令牌，他看了看有心叫回苏扬，可是苏扬已经在另外一个场地之中与人打了起来！

　　“苏扬只怕是想磨练自已，我为何不能趁着这一个机会好好地磨练自已？”庄劲松心中想着身上气势升腾了起来，这会儿，他心中之前对苏扬的一点恼怒完全消去了，苏扬给他指出那些缺点，这是不弱的恩情！

　　“谁要战？！”

　　庄劲松深吸一口气沉声道。

　　“我！”

　　一个二阶巅峰的强者大声应着急速地向着庄劲松那里靠近。

　　二十分钟之后。

　　“苏少，你赢了，不知道能不能给我也指示指示？”第二个与苏扬斗着的人道，他和庄劲松一样是二阶巅峰的修为，但是实力比起庄劲松更强。

　　远远的，不少的人都望着苏扬，他们倒要看看苏扬这一回还能不能给出指点。

　　刚刚第一个武器是剑，这第二个，武器是一柄长枪！

　　“借你的枪用一下。”苏扬道。

　　“给！”

　　与苏扬对战着的强者二话不说就把手中的长枪抛给了苏扬。“看着。”苏扬手中长枪舞动，在第五关的时候，他主要是练刀，但是，别的什么也是学了的。

　　学的并不是很深，但是给别人演式一下招式中的漏洞还是没有多少问题的。

　　“二十秒过，苏扬手中的长枪抛回给了第二个对手，除了这几个外，你还有一个问题。”苏扬淡声道，“你只是把你的武器当成武器，或许你应该学着把你的武器当作自已的朋友！”

　　“苏少，武器当成自已的朋友，有这样的必要么？这武器又不是什么灵宝，我把不把它当一回事，这应该根本不会对我的招式产生影响。”

　　“是势，你好好想想吧。”

　　苏扬道，他说着并没有停下休息而是奔向了第三个战场，战场之上是一个三阶低级的人物！

　　“苏哥不会打算挑战个不停吧？汗！”朱浩浑身有些痒痒地道，他也想这时候跳入武斗场之中与人来上一场酣畅淋漓的战斗。

　　“朱浩，看你的样子想出手是吧？要不，我们打上一场？”秦川笑道，他这只是开玩笑的，根据他的印象，朱浩的实力是很一般的，他给人的印象主要是那恐怖的体重。

　　“好啊！”

　　朱浩咧嘴笑道，与一般的人打，朱浩还真打把人给打死了，与秦川打的话问题不大，秦川三阶下位的修为，又有着恐怖的战斗经验，实力是很强大的！

　　“秦兄，与他打有什么意思，不如我们打一下试试。”林动提议道，对于朱浩他是比较看不起的，以前他见过朱浩，实力在林动看来渣得厉害。

　　与秦川打一场过过瘾，另外，也展现一下自已的实力给林星语看，对于自已的实力林动还是很有信心的！

　　“林兄，凡事得有个先来后到不是？秦哥，你说是吧？”

　　秦川笑道：“林老弟，你后面排队吧，到时候你与我们两人之中的赢家打好了。”

　　“好，反正也不用等多久时间。”林动轻笑道。

　　很快，朱浩便与秦川打了起来，开始的时候秦川还留手着，可是他越打越吃惊，到得后面根本就没有留手了。

　　秦川的武器是剑，一柄剑身有手掌宽的宽剑，他的剑是很锋利的，可是，秦川发现自已的剑每每刺到朱浩的身上那如同刺在了合金钢板之上震得他手疼，有时候剑身看上去刺入不少，可是那是朱浩的肉凹陷了进去，他的剑根本就没有染血！

　　剑身之上每一剑秦川都是带着破坏性能量的，开始的时候比较低，后面越来越高了，可是，他的那些破坏性能量一次次进入朱浩身体内朱浩看上去屁事没有！

　　秦川不知道的是，朱浩修练吞天图，他的身体是可以吞噬能量的，而且吞噬的能力极强！

　　那些吞噬的能量也没有浪费，在朱浩的身体里进行转化之后朱浩便能动用。

　　“秦哥，小心了，嘿嘿！”朱浩怪笑道。

　　秦川全力一剑，朱浩这一回身体被刺出来一个伤口，不过，秦川的剑还是没能刺进去很深。

　　“不好！”

　　秦川脸色一变，他经历过无数战斗，对于危险的直觉很强，这时候秦川就感觉到了一股浓浓的危机！


第二百二十一章血兰拍卖1

　　秦川在第一时间暴退，可是，他还是被攻击到了，肉眼可见的电流瞬间通过他手中的长剑进入了他的身体之内。

　　电流让秦川头发变成了一个爆炸头，可是，这会儿他根本就没空管这个，电流让他的身体反应都变得迟钝了，战斗之中反应变得迟钝，这个可是很要命！

　　“嘿嘿！”

　　朱浩怪笑一声冲上前去一拳重重地砸出，恐怖的力量还有可怕的电流又侵入了秦川的身体内。

　　一招棋差，满盘皆输，十秒之后，秦川苦笑，他恢复了过来，不过，那是因为朱浩已经停手了两秒钟，不然的话他会一直处在朱浩的控制中恢复不了。

　　林动眼中露出震惊之色，他本以为苏扬有些厉害，但是朱浩是个渣渣，可是没想到，朱浩与秦川战斗，败的居然不是朱浩而是身经百战的秦川！

　　“怎么会有那么强的电流，作憋，没错，肯定是作憋，这样的科技武器是不能用的！”林动心中暗道，他不算是一个很小气的人，可是，这会儿还是很不爽，刚刚他还看不起朱浩的，可是朱浩却赢了，这是打脸啊！

　　若没有林星语在旁边，打脸就打脸了，林动没有那么在乎，可是，他在乎林星语对他的看法！

　　“朱浩，规矩你不知道么？科技武器是不能动用的。”朱浩和秦川靠近，林动淡声道。

　　秦川心中也有一点奇怪朱浩怎么能弄出那么强的电流，不过，他知道朱浩并没有动用科技武器。

　　“林老弟，我想你是误会了，朱浩并没有违规。”秦川摇了摇头道。

　　“没有？”林动不信地道。

　　朱浩轻哼一声整只右臂在林动他们的注意下变化起来，短短时间，他的右臂就变成了一挺重机枪！

　　“哒哒哒！”

　　朱浩意念一动，那重机枪顿时就朝着不远处一棵大树扫射起来，短短几秒钟，两三人才能合抱的大树便在朱浩右手变成的机枪扫射下断裂倒下！

　　“变出一点点东西来，这是我的能力。”朱浩心中爽快地道，秦川这样的，那以前一直是他只能仰视的目标，如今，他居然打败了秦川！

　　朱浩的体质是很特殊的，如果没有得到吞天图残图，他就永远只能是一个胖子，用不了多久时间就会变成一个死胖子，但是得到吞天图，他的体质利用了起来，如今他的身体就仿佛一个转化炉，吸收的能量什么的可以变成其他的东西，当然，这得在他身体的承受范围内才成！

　　“刚刚你是在体内变出来了一个高压电击器？”秦川醒悟了过来道。

　　“嘿嘿，不错，本来我还想再多积一点能量的，可是再蕴身体有些承受不起了。”朱浩略微有些得意地道。

　　秦川苦笑道：“很强了，如果是在战场之上，我已经死了！你和苏扬都是变态！”

　　“你妹也是，之前才那样的修为，如今居然已经二阶上位快二阶巅峰了。”朱浩道。

　　秦雪妍微微一笑，她的修练速度比起朱浩要快得多，之所以朱浩先她一步到得二阶巅峰，那是朱浩运气好，正好研究吞天图有了一些突破！

　　“苏扬很厉害，雪妍姐很厉害，朱浩也很厉害，如今只有我的实力差……”林星语眼中闪过一丝黯然之色，“冥冥之中似乎有着天意，难道雪妍姐到时候能跟着苏扬，我只能选择离开么？是了，我的病虽然如今被压了下去，但是并没有彻底被解决，到时候逃不过一死！”

　　“连血兰那样的东西都治不好我的病，只怕没有什么希望了……”

　　血兰对林星语无用，这个不用苏扬去验证，林无法是早就验证了的，血兰可以提升别人的寿元，但是林星语的寿元根本就没有可能提升！

　　林星语的问题不是她的寿元不足的问题，她如今还年轻，哪会寿元不足？

　　林星语胡思乱想着，不过，有一点她想的或许没有错误，那就是冥冥之中有着天意！

　　朱浩体质特殊，秦雪妍体质特殊，苏扬得到了人皇经，这，真的只是巧合？

　　或者，是人皇经影响到了苏扬的气运，让他的身边得已聚集一些帮手？

　　没有人说得清，或许太古人皇如果还在世的话可以知道一点，可惜的是，太古的人皇，这时候那已经逝去漫长的岁月！

　　时间转眼之间便过去了三天，三天的时间，苏扬有胜有败，胜四十五场，败一场！

　　败，是败给了自由联盟的奥术师卡罗，奥术师卡罗实力很强，附魔系奥术十分强大，苏扬的速度很快，可是，卡罗一张减速的附魔卡片丢过来，他的速度立马下降许多。

　　苏扬的攻击很强，可是，卡罗的防御附魔卡能形成强大的防御关罩，一时半会的苏扬根本就破不了，如果他的防御很强的话，那么倒是可以和卡罗一直拼下去的，可是如今防御方面一直是苏扬的硬伤！

　　远程攻击有极光箭法，近战有滔天掌，行动方面有踏天步法，可是防御方面，苏扬有什么？

　　若能动用虚空腰带的话，那么防御方面这一个缺点暂时可以弥补，但是这样的比武，虚空腰带那样的东东是不能动用的。滔天掌虽然有防御掌法，但是，滔天掌毕竟不是纯防御的东东，用滔天掌的防御掌法对付一般的对手还成，对付卡罗那样的，滔天掌的防御就显得十分不够了！

　　这么久的时间，苏扬其实弄到了不少防御秘技，但是，他一个都没有学，那些防御秘技里面有不少是好货色，但是，与苏扬十分契合的就没有了。

　　如果随便选择一门，那么修练的话肯定得花费时间，到时候不满意了，换一个新的秘技之前学习的秘技等于就浪费了，反正平时有虚无腰带顶着，所以苏扬干脆没有把时间浪费在对他没有太强吸引力的防御功法上边。

　　遇上卡罗这样的高手，比武之中这一个缺点就突显出来了，不过，苏扬还是没有将就的意思，有着人皇经这样的宝贝，苏扬有条件接触到大量的秘技，他就不信到时候弄不到一个与自已十分契合的防御秘技！

　　“苏哥，时间快到了，咱们是不是要出发了？”朱浩嘿嘿笑道，“这三天圣武山这一边可是热闹得紧，来来去去不少的人，不知道那些家伙拿出来多少好东西，到时候，是不是见者有份啊？”

　　“有你个毛线！”苏扬白了朱浩一眼道，“话说你怎么回事，到得二阶巅峰还没有多久时间，似乎你又要突破了。”

　　“人品好啊！”朱浩笑眯眯地道。

　　苏扬一挥手，面前茶几之上一个苹果直接砸了过去，“咔嚓！”朱浩手一伸就将苹果接到咬了一大口，“估计是我这几天心情比较好的原因吧，以前一直觉的自已很垃圾的，忽然之间发现，自已居然牛叉起来了！”

　　“一些家伙以前常在我面前显摆的，他们有些过来了，我一个个找上去与他们切磋了一下，嘿嘿。”

　　苏扬笑道：“你欺负欺负他们倒是没事，不过，别自满了，天很大，我们十分渺小！”

　　“是啊……大灾变以前人类是地球上面惟一的主宰，如今……”朱浩有些无奈地摇了摇头，“昨天看热闹，非洲那一边一个靠近海的城市被海族覆灭了，整个城市上千万人，活着离开了的，估计不到十万人！”

　　苏扬心中暗暗叹了一口气，如果放在大灾变以前，哪一个地方死千万人的话，那么整个人类社会都会掀起惊涛骇浪，但是在如今这一个世道，这样的事情真的是比较正常。

　　千万人很多，但是，那时候海城死亡近两亿是千万人的二十来倍，而且，那一次陨落的强者还很多，可就算是那样，海城之难引起的反响也就那样，银月城倒还进行了一下哀悼活动，许多的地方，哀悼活动都没有进行一下。

　　没办法，这样的事情，如今出现的太多了，如果一次次都要哀悼的话，那么一年三百六十五天，或许天天都是处在哀悼之中！

　　“走吧，时间马上到了。”深吸一口气苏扬道，他同情那些死亡的人，可是，同情有个鸟用？如今还是想办法提升实力比较好些，不然他或许也得步那些死难者的后尘！

　　……

　　圣武拍卖行乃是圣武山最大的拍卖行，最高能容纳整整十万人，这一次许多来的都是大人物，所以规格提升，人数进行了控制，不过，圣武拍卖行也进入了上万人！

　　上万人中有许多注定只能进去打一趟酱油，不过，哪怕打酱油能进去的也没有几个愿意错过这样一次机会。

　　“来了！”

　　“天级地级的估计争不到，人级的还是得争一下！能延寿十年也十分不错了！”

　　随着苏扬的进入，拍卖大厅中议论的声音大了一点，那些人中，有些的有些怨念地望着苏扬，他们有抢劫的想法，但是在圣武山之中下手实在是太难了，而且，苏扬这三天的时间绝大部分都是在众目睽睽之下与人交手！


第二百二十二章血兰拍卖2

　　圣武拍卖行大大的拍卖台之上，平时是拍卖师上去，这一次，苏扬并没有让拍卖师帮忙，他身形一晃，人就已经前进数十米到了拍卖台之上。

　　“诸位，大家的时间都很宝贵，我就不浪费时间，说几点要求之后，立刻开始拍卖。”苏扬道。

　　上万人的眼睛这时候都是盯着苏扬，如果他还是以前那一个普通的青年，那么这会儿绝对已经被吓得腿软了，但是如今，苏扬并没有什么特别的感觉。

　　“第一点，东西有限，想要的人多，恕不接受一些空头支票，这样对于别人不那么公平。”

　　“第二点，你们可能认为自已拿出来的东西价值更高，但是，一切以我认定的为准。当然，我不会随便乱来，有好东西不收去收破铜烂铁是不可能的。”

　　“第三点，血兰有限，没有得到的人，以后不要想着私下里找我，找我也没有，强夺的话，我这一次得到的宝物不少，可能会悬赏找麻烦，人族强者也就那么多，死一个少一个，希望到时候不要有什么纷争！”

　　“好了，废话就这么几句了，咱们开始！”

　　苏扬说着意念一动手中出现了一个玉盒：“诸位，第一件是一片百年花瓣，来自千年血兰之上，应该有着延寿一十五年的功效，一十五年之内如果修为有突破，那么可能就是增寿几十年！”

　　玉盒被苏扬打了开来，顿时拍卖大厅内的人就感觉到了淡淡的生命波动，生命波动正是从玉盒之中躺着的一片花瓣传出。

　　“已经过了稳定期，居然还有这么强的生命波动，虽然只是一片花瓣，但是比起百年血兰好多了。”

　　“那是肯定的，百年血兰也就能延寿十年，这样的一片花瓣就能延寿十五年！”

　　拍卖大厅之中响起不少议论声，沉寂了一下之后，苏扬面前大大的光幕之上顿时出现了大量的报价。

　　拍卖大厅中大概有一万人，出价的有一千人的样子，剩下的那些人，他们有的和出价的人是一起的，有的根本就出不起那样的价码！

　　曾经，一朵百年血兰就拍出四千多亿星元的高价，四千多亿，这可不是一个小数目，而且，那一片花瓣价值比起百年血兰更高，如果是星元的话，估计六千亿也是拿不下来的。

　　六千亿的现金，整个地球估计都没有一千势力拿得出来，不过再加上别的东西，能拿出价值六千亿东西的势力不止一千，要知道，一头五阶妖兽尸体，价值几千亿很正常！

　　这些年，死在一个个势力强者手中的异族不在少数，从那些死去的异族身上一个个势力是获得了不少好东西的，另外，不少的仙府开启，从仙府之中有许多的人获得好处！

　　像帝天神功，帝天剑法那样的东西是无价之宝，苏扬的血兰虽然珍贵，但是加一块也不可能比得上帝天神功或帝天剑法。

　　“诸位，东西只有十份，卖一份少一份，到了后面，竞争估计更加激烈，大家想要的，最好一开始就抓住机会搞定呵呵。”苏扬淡笑道。

　　一千来个出价密密麻麻有不少，就算以苏扬如今的修为也不可能同时盯着那么多，不过，将一千来个出价全部看一遍用不了多少时间。

　　手指划拉着，苏扬飞快地将其中大部分的报价给取消了，这些被取消的，那是连第一关都没有过，它们的出价者，如果不能出更高价码的话，直接就被淘汰了，后面的也不用报价了，因为后面的东西，他们能拍到手的几率也很低！

　　一千来个报价，短短时间就被苏扬枪毙了九百多个，那些出价其实不低，最低的出价，出的东西价值也在五千亿星元以上，可是这一次的拍卖会太高端了一些，根本就不是一些小一些的势力玩得起的，如果是好些个势力联合的话，那还有可能！

　　苏扬道：“诸位，被我取消了的，大家再出价的话，参考一下没有被取消的人的标准。”

　　没有被取消的暂时有七八十个，不过，数量还在减少着，苏扬思考着将一个个的出价给毙了。

　　“唉，早知道没有希望，但是没想到，这么快就被……唉！大哥，咋办？老爷子只怕支撑不了多少年了，老爷子如果去世的话，咱们家族……”

　　“借！”

　　“靠，我的出价也失败了，一朵人级的血兰都拿不下来，我就不信这个邪！”

　　拍卖大厅之中比较嘈杂，不过，苏扬没有去管那些，他得在所有的出价之中作出挑选！

　　话说，这个挑选，还真不是容易的事情，那一个个势力的报价，都很诱惑！

　　四五阶的妖晶，空间戒指，虚无腰带这样的东西，出自仙府之中的宝贝，修练功法，顶尖的秘籍，尖端的科技，大灾变之后地球上面出现的特殊材料，那上面报出来的东西，许多的弄到外面去，能引起不少势力的疯狂争夺。

　　可是，在如今这一个拍卖会上，它们都没有那么显眼，因为同等级的东西实在不少！

　　“晕，这是哪个势力报的，居然把势力首领的孙女都报上来了……不过，这个女子长的还真是不错啊……”苏扬心中嘀咕着直接就把那一个报价给划了。

　　拍卖席上，一个中年人脸上露出无奈之色，“老爷，怎么办？家主只怕……”

　　“找别的势力借吧，就算砸锅卖铁，老爷子如今也不能倒下！老爷子已经是三阶巅峰了，或许得到血兰，到时候能突破到四阶下位，那样咱们家族还能更进一步！”

　　时间很快便过去了五分钟，有不少势力重新报价了，不过，新增报价的速度没有苏扬划掉的快，五分钟时间，剩下没有被划掉的只有十来个了！

　　“诸位，每一件物品的拍卖，时间为十分钟，还有五分钟，剩下的这些，我会进行排序，十分钟时间到，排序在最上面的便获得血兰！”苏扬道。

　　苏扬说着点中了其中一个报价直接移到了最上面，这一个报价是天主教会报的，在有些人看来，这一个报价的价值或许不是最好的，但是苏扬看中了其中的一柄光明权杖！

　　光明权杖很精美，一看就知道是女子用的，苏扬没有掌控光明力量，又不是女子，那东西他看中了自然不是给自已而是打算到时候给纪香！

　　纪香拥有光明力量，如果她能得到那光明权杖的话，对付起尸族来会更加容易！

　　“我们的出价居然不是最高！”拍卖席上，一个黑衣老者微微地皱了皱眉道。

　　“大人，还要不要继续跟？”

　　“苏少，老朽能否问一个问题？”黑衣老者扬声道。“自然可以。”苏扬望了过去微微地点了点头。

　　黑衣老者道：“苏少，排第一的那些东西，你主要看中了什么？你说一下，我们如果有那样的东西就直接拿出来，这样你也能多得实惠！”

　　天主教会出价的红衣大主教微微地皱了皱眉，不过他并没有说什么，挡苏扬的财路，这显然不是明智选择，弄得不好，后面地级天级的血兰想都不要想了。

　　“是那权杖。”苏扬淡笑道，“如果谁还有蕴含光明力量的宝物，可以拿出来，不过，提醒一下，最好是女子用的。”

　　“光明力量？”

　　那黑衣老者脸上露出笑容，他是黑暗王朝的人，这样的东西，他们有啊！

　　黑暗王朝与天主教会斗了这么多年，天主教会死在黑暗王朝手中的人不在少数，从那些人身上，他们就得到不少光明属性的宝物，另外，欧洲那一边，仙府之中出现光明黑暗两种属性宝物的几率比较高，黑暗王朝光明属性的宝物也有得到。

　　黑暗王朝的成员绝大部分都是走的黑暗道路，他们内部光明属性的宝物不少的都是让它们尘封着，这一次拍卖，那些在他们看来是垃圾的东西，自然都弄了过来。

　　“苏少，那权杖一般得紧，别的东西我黑暗王朝不出了，这个，相信苏少会喜欢的！”黑衣老者笑着把别的东西删了然后换上了一个新东西。

　　“天使之尘！”

　　天主教会在这一边的光明之子红衣大主教脸色都是微微一变，他们认出来了那东西，那是一件十分强大的光明宝物，曾经属于天主教会一位五阶的红衣大主教，后来那一位红衣大主教死去，天使之尘也不见了。

　　“该死的，原来阿西娜大主教是被黑暗王朝的人给杀了！”天主教会在这一边的红衣大主教脸色有些难看地道，他的声音只有周围几个天主教会的人听到的，别人是听不到的。

　　“不一定。”

　　光明之子亚瑟凡微微地摇了摇头，“也有可能是阿西娜大主教死去之后她的东西被黑暗王朝的人得到，马德恩大主教，别激动，这是在东方，圣武山之上肯定是不能动武的！阿西娜大主教的问题，我们到时候再慢慢查！”


第二百二十三章吸星大法！

　　“苏少，天使之尘和那光明权杖都是光明宝物，不过，两者根本就不是一个级别的。”黑暗王朝的黑衣老者朗声笑道。“那光明权杖了不起能增加百分之十的光明杀伤力，但是天使之尘能增加百分之三十！”

　　“而且，天使之尘自带天使之光，有着大面积的光明杀伤力，另外，戴着天使之尘，光明力量回复的速度可以增强百分之二十！”

　　苏扬眼睛亮了起来，如黑暗王朝这一个黑衣老者所说，天使之尘和那光明权杖，两者还真不是一个级别的啊，不过，到时候那光明权杖，十有八九也会落到他手中……

　　“很好，这天使之尘我很满意。”苏扬道，他说着直接把黑暗王朝的这一个出价提到了最上边。

　　天主教会这一边的人很是不爽，不过，他们并没有说什么，苏扬也不会去管那天使之尘是不是黑暗王朝杀天主教会的人得来的，反正东西当众到了他的手中，难道别人还能从他这里抢不成？！

　　几分钟的时间过去，第一朵血兰拍了出去，结果没有悬念，黑暗王朝成功以天使之尘换到那第一朵血兰！

　　“好强的光明力量！”

　　天使之尘是一条项链，接过那精美的项链，苏扬能清楚地感觉到它里面蕴含的澎湃光明力量，纪香如今光明力量已经不弱了，不过，苏扬从她身上感觉到的光明力量比起从这天使之尘中感觉到的光明力量差许多。

　　“十五年的寿元，一件用不着的东西换这个，值了！”

　　苏扬心中高兴，黑暗王朝的人也是心中欢喜，没有拍到的人有些郁闷，最郁闷的当然是天主教会的人了。

　　“亚瑟，黑暗王朝的人，只怕还有光明宝物。”马德恩红衣大主教沉声道。

　　亚瑟凡年轻得多，不过，他表现得比马德恩这一个红衣大主教还要淡定：“没事，如果苏扬还需要光明宝物，大不了，我们也拿出一点光明宝物来，黑暗王朝的光明宝物，难道还能比得上我们天主教会？”

　　“亚瑟，可是——”

　　“没有什么可是，我们不参加竞拍了，到时候直接参加千年血兰的竞拍！”

　　“嗯！”

　　天使之尘收好，苏扬直接道：“诸位，我们立刻进入第二片血兰花瓣的拍卖，这一片血兰花瓣，不足百年，不过，因为是千年血兰的花瓣，它延寿十年是没有问题的！”

　　“请出价！”

　　……

　　十分钟一件，拍卖起来速度还是很快的，不知不觉中五十分钟过去，五片人级的血兰花瓣，那是全部拍了出去！

　　第一片血兰花瓣苏扬得到了天使之尘，第二片苏扬得到的是一个有些破损的小钟，佛道宝物，虽然有些破损了，但是敲击之下梵音阵阵，有着凝心神效。

　　第三片能延寿二十年，苏扬得到了不少东西，五阶的妖晶就有三颗，出价的人苏扬见过，是洪帮的帮主洪不归，那时候海城洪不归给苏扬留下的印象还不错。

　　说起来洪不归出的价不是最高的，至少还有三个势力的出价比洪不归的出价高，可是，看在之前的好印象份上，苏扬还是让洪不归得到了第三片血兰花瓣！

　　第四片，大概只能延寿十八年，苏扬得到了一颗很是神奇的珠子，避水珠！

　　避水珠，这东东苏扬在小说中看到过不少回，他倒是没想到现实中也有，避水珠对于战斗而言一点用也没有，但是如果要入水的话，这东东作用可就大了。

　　使用避水珠，体表会出现一层水膜，水膜的存在可以让人在水中呼吸到足够的空气，而是进入比较深的水下，水膜可以化去不少水压！

　　第五片血兰花瓣，苏扬没有得到东西，他得到了一个人。不过，不要误会，不是得到了一个美女，而是得到了一个强者的效忠，一个四阶巅峰的强者效忠！

　　四阶巅峰的强者不使用什么宝物的话可以活到两百四十岁，向苏扬效忠的四阶巅峰强者已经活到了两百四十五岁，他想办法稍微延续过自已的生命，若是不能再延续生命的话，最多两年时间他就会一命呼唤！

　　向苏扬效忠，换取自已多活二十来年甚至更久的时间，这在那一个四阶巅峰的强者看来还是划得来的，而且，苏扬五阶的手下都有，他只是四阶巅峰，向苏扬效忠的话倒也不是什么丢脸的事情！

　　“诸位，人级的五片花瓣到这里就全部拍完了，现在，咱们拍卖三片地级的血兰花瓣！”苏扬微笑地道，他的心情这会儿那是很不错。

　　如纪香所说，那些血兰虽然是好东西，但是留在手中没有什么用，换到自已如今用得着的东西或者可能用得着的东西要好得多！

　　“三片地级的血兰花瓣，我决定，一齐拍卖！”苏扬道，“它们分别可以续命四十年左右，五十五年左右，六十年左右！出价排第一的得到能续命六十年的血兰，第二的得到能续命五十五年的血兰，第三的四十年！”

　　“出价时间叠加到一起，半个小时，好了，大家可以出价了！”苏扬说着舒服地坐了下去，这拍卖台之上本来没有椅子的，不过，苏扬让人送上来了一个舒服的沙发椅，下面大家都坐着，他可不想自已傻乎乎地在台上站着。

　　苏扬话音落，顿时场面就热闹了，刚刚人级血兰一些超级势力还忍着没有出手，这时候，那些超级势力忍不住了。

　　延寿四十年，五十五年，六十年，这已经很长了，虽然说后面还有天级的血兰，但是天级的血兰也就是两片，到时候的竞争肯定是十分激烈，哪怕是天主教会这样的势力也没有把握到时候一定可以得到千年血兰！

　　“诸位，我说一下，我如今还缺一柄宝刀，另外缺适合的防御秘技，有好的宝刀或者顶级防御秘技的可以亮一下，说不定我就看中了。”苏扬品着茶轻笑道，茶是侍女送上来的茶水，是彭开济的珍藏！

　　人级血兰的时候，苏扬根本就没有提要求，他知道，那时候就算得到刀，很可能也不是别人手中最顶尖的宝刀，这时候提出来的话，那有可能得到！

　　顶级的防御秘技也是一样的，之前毕竟拍卖的只是人级血兰，最好的东西有人未必会拿出来。

　　苏扬有了这样的要求，顿时许多出价的人出的东西中都有了宝刀或者顶尖的防御秘技。

　　“呃……这谁搞出来的，玩人是吧，吸星大法，我吸你妹啊……”苏扬心中嘀咕着，他正要将那一个报价给划了，可是忽地发现，这一个报价居然是水家报的。

　　“水家的人应该不至于这么无聊吧？”苏扬仔细地看起了那功法，这一看，苏扬那是怦然心动！

　　和小说中的吸星大法不同，水家亮出来的这吸星大法不是主动吸收别人功力的法门，它是一种强大的防御法门。

　　“修练要求，全身经脉尽通，肉身强大，精神力量也比较雄浑，隐脉至少通十八条，尼妈，这简直就是为我量身打造的功法一样啊！”苏扬心中狂喜，他已经看过了大量的功法没一个喜欢的，可是，见到这吸星大法，苏扬就喜欢上了。

　　对于隐脉有那样的要求，苏扬敢肯定，这功法起码是远古时候的功法，甚至有可能是太古时候流传下来的功法，如今这年代的功法，根本就没有隐脉这方面的要求，就算有，要求也是极低的，因为如今这一个年代的人，许多的连什么是隐脉都不知道，更不用说打通隐脉了！

　　“以太阴之力太阳之力凝聚星核，以魂火点燃星核，强力吸收外来攻击为燃料强化星核形成星体，星体一成，自然而然可在体表形成星场防御！”

　　“星场防御可以将一部分的攻击挡下，一部分能利用的攻击能量可以进入体内吸收反过来增强星场防御，不错不错，这种思路很好！直接将别人的攻击全部挡下，这费力不说，对方的攻击能量也浪费了！”

　　苏扬心中欢喜，不过脸色却是未变，喜怒不形于色，这个他勉强还是可以做到的。

　　“东西是好东西十分适合我，以我的情况，应该用不了多久时间就可以凝聚星核形成小小的星体，星体能时刻不停地提供防御，只是……东西怎么就水家得到了呢？”

　　苏扬有一点点无奈，延长寿元的血兰，苏扬是真的不想给水家啊，水家可是他的仇人！

　　可是，不给的话，那吸星大法如何到手？难道直接向水家开口不成，如果这样，只怕得到的可能性微忽其微！

　　“呼——”

　　“那延寿四十年的，待会就给水家好了，就算延了寿，到时候该意外死亡的还是会意外死亡。东西给了水家，水家对于我的怀疑，或许还能轻不少。”苏扬心中暗道。

　　水家之前已经排除了苏扬是苏家之人这一个可能，但是随着苏扬实力的快速提升，水家对于苏扬的怀疑又是加深起来，不过，没有任何证据的话，水家如今是绝对不敢动苏扬的，就算有证据，那也不是说动手就能动手！


第二百二十四章疯狂出价！

　　地级的血兰一共只有区区三份，根本就不需要苏扬吆喝，一个个的势力便疯狂地加价！

　　要知道，整个地球达到林家这样标准的势力就有一二十个，这些个势力，哪一个没有寿元将近的老人？

　　就算是五阶巅峰的强者，寿元也只有三百岁，如果是五阶下位强者的话，寿元只有两百六十岁的样子，从大灾变开始到现在已经两百二十多年了，那一个年代活下来的强者如今可以说都没有多少的寿元了！

　　而且，地球这两百多年，就大灾变刚刚出现之时地球上面冒出来的强者多，如今活下来的五阶强者，大部分都是活了两百年以上的老人！

　　实力强劲，那些强者哪一个想死？死去不止是自已一个人的问题，整个势力都会受到不小的影响，有这样的延寿机会摆在面前，他们不疯狂才怪！

　　“加价，给我加价，如果不能得到一份血兰，别回来见我！”

　　“先把这些加上，为父继续筹集！只要是能借到的，借再多也必须拿下一份血兰，只要你爷爷在一天，我们家族就是稳固的，他一去……”

　　“继续加价，看这样的情况，天级的血兰我们根本不用想，能拿下一份地级的血兰就不错！”

　　……

　　拍卖场之中，一个个的电话不断地响起来，那是在这一边的人背后的势力打过来的，如今这一边的血兰拍卖，那可是牵动着地球许多人的心！

　　光幕上面的数据不断地刷新，看到上面那一件件的东西，拍卖场之中不少的人都是有些眼红了，那些东西，有些的可以说是无价之宝！

　　从仙府之中，地球上面各大势力得到了不少好东西，其中有些东西价值比起苏扬拿出来的血兰花瓣高许多，可是东西是有价的，生命是无价的，在如今的地球上面，一片地级的血兰，那可是代表几十年寿元！

　　就算有人得到了帝天神功那样的异宝，在自已濒临死亡的情况下，他估计也愿意将东西拿出来换到一片延寿几十年的血兰花瓣！

　　“苏扬，这些势力好东西还真不少啊，如今地球这样的情况，人类还能存活下来，倒不全是因为那些异族没有全力地进攻人类。”紫云的声音响起在了苏扬脑海中。

　　岁月太长，仙府之中许多的东西都已经损坏，就算还能用的东西，绝大部分也是破损的，可是，这不妨碍其中一些有着强大的威力。

　　在那些人报出来的物品之中，有的物品有着比较虚无腰带更强的防御，就算六阶强者的攻击也能抵挡一小会，有的有着恐怖的攻击，五阶的强者也有能力直接秒杀！

　　许多的好东西都是一个个势力的珍藏，他们平时根本就舍不得拿出来，但是这时候，他们必须舍得！一件能秒杀五阶强者的宝物和一个活着的五阶强者哪一个重要，这不言而喻！

　　强大的防御宝物也是一样，别说六阶了，就算是七阶的防御宝物，防得了一人，保护得了整个家族么？！任何一个势力，最重要的还是人不是物品！

　　“我也没想到他们居然这么富有。”苏扬在脑海中笑道，“这一趟是赚大了，血兰虽然珍贵，但是那些东西，不少的比血兰还要珍贵，我都有一点冲动拿出更多的血兰把那些好东西全部收入囊中了！”

　　紫云笑道：“你喜欢哪些东西，不如点评一下，这样一些个志在必得的势力，不会找没有多少希望的势力借么？”

　　“紫云，这样会不会太不厚道了？”

　　“是有点，你这么厚道的人，我看不会做出这样的事情来。”紫云道。

　　“咳……就算是厚道的人，也有稍微不厚道的时候啊……我这个，也算是为他们指点一下迷津啊。”

　　苏扬喝了口茶轻笑道：“大家拿出来的好东西还真是不少啊……大家说说，需不需要我给大家的一些物品作出一些评价？”

　　不少的人心中苦笑，他们不笨，明知道苏扬是想把许多的好东西都收入囊中，可是他们能如何？血兰有限，你不想办法得到，别人会去得到！

　　至于什么私下里商量大家都不出价了得到血兰再分配，那根本就是扯淡，这么多的势力想统一意见哪里是那么容易的事情，真有势力商量不出高价，自有别的势力出！

　　“苏少，就等你这一句话了！”

　　“点评一下好啊，让我们也知道什么样的东西在苏少的眼中价值更高，我们也有个针对性。”

　　“苏少，强烈建议这一轮的拍卖时间延长，半个小时的时间太紧张了一些！”

　　台下，不少的人大声开口，苏扬摆了摆手，顿时那些说话的人就停止了说话。

　　“诸位，地级的血兰拍卖，半个小时的时间或许是短了一点，这样吧，时间延长到一个小时。大家都想我点评一下，那我就点评一下吧。以一千亿为基础，一千亿点评为一。”苏扬说着指了指最上面一个报价中的一幅图片道，“这一柄宝刀还行，我不是特别喜欢，不过，能给个十五的评价。”

　　“这一条捆人的灵绳不错，能给一个十的评价……这一块能防御六阶强者一些时间的宝贝是好东西，可惜的是无法补充能量属于消耗品，评价二十五吧！”

　　“这个战宠空间戒指还行，七点评价……这一枚破天针能击杀五阶强者，可惜是一次性的，十三点评价。”

　　“顾达顾前辈人品上佳，他的效忠，四十点评价！”

　　“……”

　　时间一分一秒地过去，苏扬一件件宝物评价呢，报价单不断地变化，有些苏扬点评的东西本来不是在一个报价单上的，但是，苏扬点评之后没过多久，不在一个报价单上的东西就聚到了一起。

　　不用说，这是那些个想得到血兰的势力暗中活动了，有些势力自知没有什么可能得到，他们也乐意把一些东西换出去或者给出去得到更大的利益！

　　“苏扬这一回赚大了。”银月城，林无法笑道，圣武拍卖行如今的拍卖，那可是全球直播着！

　　秦江微微地点了点头：“林兄，只怕这一次之后，你林家的资产都比不过苏扬了。”

　　“肯定的，这还只是地级血兰的拍卖，重头戏还在后头呢！”林无法道，“真是疯狂啊，我才发现有些势力其实比起我林家还要有钱得多！”

　　“呵呵，财不露白这一个道理，大家都懂。”秦江笑道，“好东西让人知道，那不是遭人惦记么？林兄，你说苏扬这一次，是不是有些弄大了？得到那么多的好东西，对于许多人的诱惑可是大大的，下黑手的人估计不会少！”

　　林无法道：“这也是没办法的事情，苏扬之前拿出来了血兰，就算不这么弄，有些人就不会对他下黑手了？好歹这样一来得到大量的宝物，别人下黑手没有那么容易成功。”

　　“这倒也是！”

　　六阶的防御宝物有，强大的一次性攻击宝物有，五阶强者的效忠也有，只要好好地利用了，别人想干掉苏扬得到他的宝物不是容易事情！

　　“苏少，我刀剑联盟加这样一个报价，你看看是不是可行。”刀剑联盟在这一边的一个玄宗级强者道。

　　“请说。”苏扬道。

　　“苏少，你这一次会获得不少好东西，我看到时候不是那么安全，我刀剑联盟为苏少提供十年安保期，十年之内，只要苏少被人杀死，那么不论是什么原因，杀人者成为刀剑联盟的敌人，杀人者，诛连九族！压上刀剑联盟的荣耀，此承诺绝对有效，如果苏少不信，我可以立刻连线盟主！”

　　刀剑联盟那强者的话出来，顿时不少的人动容，这样的话放出来，十年之内如果有人动苏扬，那么就是打刀剑联盟的脸，身为十大超级势力之一，哪个敢打刀剑联盟的脸，那么就得面对刀剑联盟疯狂的报复！

　　如果刀剑联盟给出的是永久承诺保障苏扬终身，那么保护作用反而较小，十年的话，保护作用很强！

　　时间越短，有人敢动苏扬，那么打脸就越严重，十年时间不是很长，就算是有人想杀苏扬，忍忍十年也就过去了。

　　“呵，看来我们是白担心了。”银月城这一边，林无法笑道，“刀剑联盟开了这个头，其余的势力哪能不表示一下？大家都加上这个，苏扬便宜占尽。”

　　秦江微微地点了点头：“没人开口的话大家都不用加，有人开口了，不加自然是不成的。”

　　拍卖台上，苏扬脸上露出淡淡的微笑，他本来还想暗示一下，没想到刀剑联盟不用他暗示就跳了出来。

　　“十年的安保期么？以刀剑联盟的信誉，这倒不是空头支票，不过，保障的范围稍微有些小了，我希望至少还保障我指定的五人人身安全。我指定的人如果被人击杀，刀剑联盟同样有义务出力！”苏扬轻笑道。

　　“苏少，你稍等！”

　　刀剑联盟在这一边的强者立刻联系起了刀剑联盟的高层，没过多久，刀剑联盟盟主的影像便出现在了这一边。

　　“苏扬阁下，你所提的这一点很合理，我答应！”刀剑联盟的盟主看上去六七十岁，哪怕只是影像出现在这一边也能让人感觉到强烈的剑压，“苏扬阁下，不知你要指定哪五个人？”


第二百二十五章宝刀，废刀？

　　“前辈，暂时先指定三人，以后如果再有人，我会公布出来。”苏扬轻笑道。

　　“可以！”刀剑联盟盟主南宫烈点了点头。

　　苏扬向着秦雪妍他们那里扫了一眼淡笑道：“三个人分别是秦雪妍，林星语，还有那个胖子朱浩。”

　　秦雪妍和林星语脸上露出笑容，朱浩面色未变，不过他的眼中闪过一丝感动之色。

　　“呵呵，苏扬阁下，以他们的身份，其实也没有什么人敢动他们。”南宫烈笑道，“苏扬阁下，不知道我刀剑联盟这一个保证值多少？”

　　“物品有价生命无价，这一个保证可是很值。”苏扬轻笑地道，“以刀剑联盟的实力，这一个保证，就一百评价吧！”

　　一千亿的星元才一的评价，一百评价，那如果折成星元可是价值十万亿，这是一笔恐怖的财富，就算是林家这样的大财主，十万亿的现金也极难拿得出！

　　之前能抵挡六阶强者一会儿攻击的宝物苏扬也只是给出二十五的评价，一百评价相当于四件那样的宝物了，苏扬这等于是明着告诉其余的势力，你们想要血兰的话，就和刀剑联盟一样做出同样的保证，否则，血兰与你们基本上没有什么关系了！

　　“苏扬阁下，我刀剑联盟第一个提出这个，还希望苏扬阁下能多予考虑。”南宫烈微笑地道。

　　“呵呵，只要相差不大，我优先考虑刀剑联盟，这没有问题。”苏扬轻笑道。

　　“老狐狸！”

　　听到苏扬这话，不少的人心中暗骂一句，他们心中有些悔啊，早知道这个会被提出来的话，还不如由他们自已提出，那样可以获得不好印象分。

　　“苏扬阁下，那就多谢了，我刀剑联盟的承诺定然是有效的。”南宫烈微微一笑身影消失不见。

　　“苏少，我黑暗联盟，愿意提供同样的安保！”黑暗联盟在这一边的长老高声道，既然知道必须作出保证，那么，还不如痛快一些立刻说出！

　　苏扬微笑着点了点头：“好，以黑暗联盟的实力，评价九十九吧，比刀剑联盟少掉的一，那是因为黑暗联盟是第二个提出！”

　　“苏少，我天主教会愿意提代同样安保！”

　　“我冰雪王朝提供同样担保！”

　　“冰魄城提供同样担保！”

　　“自由联盟……”

　　“我水家愿意提供担保！”

　　短短时间，一个个大势力在这一边的负责人连忙开口，低一名就少一点评价的话，那么慢一点点，这上面的损私就大了需要付出更多别的东西！

　　三分钟过去，不少的人心中苦笑，担保大家都提供了，付出了东西，又回到了同一起跑线上！

　　“诸位，还有十多分钟，大家抓紧时间吧。”苏扬轻笑道，一个个的势力都提供了担保，到时候地级的血兰会有三个势力得到，天级的天兰会有两个势力得到，等于他获得五个超级大势力的担保，就算是最顶尖的杀手想干掉苏扬，那也得考虑考虑后果！

　　杀了苏扬或者杀掉秦雪妍他们，到时候凶手可是诛九族，就算是一个人吃饱全家不饿的人，总会有一些朋友吧？朋友，这个是在诛连之内的！

　　世上没有不透风的墙，以一个个超级势力的手段，真出了问题，就算下手的是顶尖杀手也有极大的可能被一个个超级势力查到线索！

　　银月城“老秦，苏扬这个是什么意思，把星语她们也纳入了保护之中。”林无法皱眉道。

　　秦江轻笑道：“林兄，苏扬这算是有良心，有这样的保护，她们要安全不少。”

　　林无法有些无奈地道：“我就怕他是有良心的同时，还有大大的色心！你难道不知道么，如今星语和雪妍丫头两个那是常常念着苏扬！”

　　“如果苏扬与她们两个都发生关系的话，你说怎么办？异空间那一边就有一个，这一边只有一个的话，咱们睁一只眼闭一只眼就算了，两人若是跟苏扬一人的话，我们林家和秦家的脸上可是有些不好看！”

　　秦雪妍和林星语若只是秦家和林家一般的女子还好，可是，她们是秦家林家的千金！

　　两人在古代，那可以说是两个国家最受宠的公主，哪有嫁给一人的道理？

　　“你担心这么多做什么，如果出现那样的情况，反对便是。”秦江淡笑道，“我看你是瞎担心了，雪妍她们可能都对苏扬有感情，但是她们都是比较骄傲的女子，应该不可能接受地球这一边两女共侍一夫的！”

　　秦江这话说的在理，可是，他哪里知道，秦雪妍和林星语如今一颗心都放到了苏扬身上，而且，她们两个早就说好了到时候成为更亲密的姐妹。

　　而且，秦雪妍那里，她都已经与苏扬有了很亲密的关系，如果知道这个，估计秦江就不会如现在这么淡定了。

　　“是不是瞎担心，以后就知道了。”林无法轻叹道，“这一次武圣山那一边去了许多青年才俊，其中不少我也是满意的，希望星语她们至少有一个喜欢上别人！老秦，你说说，如果她们两个都非苏扬不嫁的话，到时候咋办？”

　　“伯父不会同意吧？”秦江道，“我看伯父有让林动与星语那丫头在一起的意思。”

　　林无法道：“动儿也不错，不过，他一路顺风顺水的，稍微骄傲了一些。这一次他其实可以不用这么早过去的，父亲让他一起过去，有让他受一点挫折的意思。”

　　“动儿若是能成熟一些，星语跟动儿的话也不错，不过，星语如今估计一点那样的心思都没有。”

　　如果苏扬在异空间没有别的女人的话，林无法他们是很希望苏扬成为孙女婿的，但是如今，他们已经没有太多那样的想法，作为长辈，他们可不想自已宠爱的孙女到时候与人分享男人。

　　……

　　圣武拍卖行。

　　“诸位，还有最好的三分钟，想得到血兰的，赶紧！别想着最后一瞬间把东西压上来，否则我来不及调的话，血兰就只能归别人了，到时候，别怨我哈！”苏扬轻笑地道。

　　苏扬说着，水家的排名又被他上调了一位，本来水家的排名是第五的，这时候上调一位，那已经到得第四，距离获得血兰保是一步之遥！

　　“第四了，还有什么，快压下去！”水家水无方眼中露出惊喜之色，拼到如今，水家本来有些快放弃，可是，排名居然被苏扬提升一位，这，那就有了很大希望啊！

　　水家过来的强者是族长水浩然的弟弟水源奇，水源奇皱了皱眉，他还有一件宝物没有压下去，可是，那一件东西，他不怎么想把它压上！

　　“大哥，我们的排名在第四了，你怎么看？”水源奇连忙联系了一下自已大家水浩然，毕竟水浩然是家主，重要事情得水浩然拿主意。

　　“老爷子虽然还能活一些年，但是，多活一段时间说不定老爷子到时候可以突破到七阶，那柄刀反正也用不着，研究这么久都拔不了刀，压上去吧！”水浩然道。

　　水浩然所说的刀是水家早年得到的一柄宝刀，水家之中居然无一人能拔刀，这无疑是一柄宝刀，但是对于水家来说，一柄不能拔出来的刀，也可以说是废刀！

　　“大家，我们要不要等接下来的千年血兰？宝刀压上去，或许能得到千年血兰！”水源奇道。

　　“不必，咱们水家底蕴比起天主教会等势力还是低一些，那千年血兰我们基本上没有可能得到。”水浩然道，“抓紧时间，快没有时间了！”

　　“嗯！”

　　水源奇对着水无方对头，水无方立刻在自已这一边的报价之中加入了那一柄宝刀！

　　“咦——”

　　苏扬刚还在想着，如果水家加一个比较垃圾的东西他把水家提上去会不会引起水家等家族的注意，没想到水家居然加上了一柄宝刀，从描叙来看，水家这一柄宝刀应该不是什么凡物。

　　“水家得到百年，居然无人能拔刀，也无人能毁刀分毫，有趣。”苏扬心中嘀咕一声连忙地把水家的排名提上去了一位。

　　之前苏扬还有一点点纠结的，但是如今，水家又压上这样一柄宝刀，苏扬心中已经不纠结了，吸星大法再加上这样的一柄宝刀，真实的价值肯定比起一片只能延寿几十年的血兰花瓣珍贵许多！

　　最后的一点点时间，一个个势力进行了最后的争夺，可是前三还是没有改变。

　　排第一的是冰雪王朝，冰雪王朝拿出来了很大的诚意，特别是其中的一件冰蚕雪衣，拥有强大的防御力，那冰蚕雪衣对于秦雪妍来说很合适。

　　排名第二的是刀剑联盟，之前刀剑联盟开口，苏扬还是给了刀剑联盟一些面子的，不然的话，排在第四的黑暗王朝东西不一定差过刀剑联盟。

　　刀剑联盟拿出来的东西，有两件苏扬很中意，一件是一个薄薄的面具，拥有伪装自已气息和容貌的能力，效果比苏扬以前得到的这一类东西好许多；另一件是一个手链，适合精神力强的人使用，有着加快精神力恢复，增强精神攻击的效果，除此之外，手链之中还能储存不少精神力，平时可以往里面注入不少精神力，战斗的时候就可以飞快调用或者直接将那些精神力一直爆发出去！

　　毫无疑问，那手链苏扬准备到时候给林星语，以林星语如今二阶中位的修为，平时注入大量精神力的话，战斗的时候通过手链一齐爆发出去，一般的四阶强者被击中估计也抗不住！


第二百二十六章女神之杖，危机！

　　排名第三的，自然就是水家了，水家拿出来的吸星大法以及那一柄宝刀都对苏扬有着很大吸引力。

　　“呼——”

　　三片地级的血兰给出去，大量的宝物到了苏扬纳戒之中，苏扬暗暗松了一口气，有那些东西到手，这一次的血兰拍卖，亏是肯定不会亏的了！

　　“诸位，废话不多说，两片天级的血兰花瓣，一片能延寿百年，一片一百五十年，现在进行那一片能延寿一百五十年的血兰拍卖，大家可以竞拍了！”

　　苏扬说着一个玉盒出现在了手中，玉盒打开，强烈的生命能量顿时让拍卖大厅中许多人精神都是为之一振。

　　“好强大的生命波动，增寿一百五十年，这么长的时间修为肯定能有一些突破，很可能买下这样的一片血兰花瓣，能多活两三百年！”

　　“这血兰花瓣，若是我能得到多好。”

　　“不愧是千年血兰的主叶，这生命能量还真是恐怖，吃下这样的血兰，或许修为直接就能提升！”

　　拍卖大厅之中许多的人议论纷纷，一些人心中都有出手抢夺的冲动了，可是在这圣武拍卖厅中，还没有人有那样的胆子！

　　“果然不出所料，苏扬把好的血兰放在了前面，这样，大家便能放手一搏了！”

　　几秒钟之内没有人出价，几秒过去，天主教会第一个出价了，在天主教会的出价之中赫然有着一根十分精美的权杖，这权杖比起天主教会之前拿出来的权杖强无数倍！

　　之前那时候争的只是人级的血兰，这时候，争的那可是天级的血兰，而且是两片血兰之中比较好的那一片，天主教会的出手自然不可能还和之前一样！

　　“女神之杖。”

　　拍卖大厅之中有人惊呼道，女神之杖，这东西可不普通，当年在欧洲现世引来大量强者的争夺，许多的深渊恶魔也加入了争夺，后来女神之杖神秘消失了，没想到在这里冒了出来。

　　光明之子亚瑟凡和马德恩红衣大主教心中都有些舍不得，但是，他们还是把那女神之杖拿了出来，这女神之仗当年现世的时候爆发出来强大的威能，可是后来天主教会研究发现，想真正地发现这女神之杖的威能需要高贵的血脉。

　　天主教皇让不少的人试了，可是很可惜，长久的封印，地球这一边，血脉强大的还有多少人？就算是天主教会的教皇，血脉也不足以激发这女神之杖！

　　女神之杖的强大是毋庸置疑的，但是就因为没有人用得了它，这些年它只能尘封着！

　　这样的事情其实很正常，要知道，女神之杖这样能经历大量岁月完好保存下来的东西都是真正的宝物，它们来自远古时代，那时候地球上面的人血脉比起如今强大得多，特别是裘千尺到得这一边，后来赶过来的许多强者，他们一个个有着十分恐怖的实力！

　　许多强者的宝物，它们被炼制出来的时候，有些的可没考虑让血脉很低的人也能使用。

　　这个就像如今地球上面许多的电子物品，拿到大灾变以前的地球上面根本用不了，没办法，制造那些电子物品的人根本就没想到它们有需要适应两百多年前科技的一天！

　　“马德恩，这女神之杖，只怕有问题吧？”黑暗王朝在这一边的长老有些不怀好意地道，“我们黑暗王朝与你天主教会打交道这么多年，可没见过天主教会的人用这女神之杖，这玩意儿，莫不是坏东西？”

　　“哼！”

　　马德恩冷哼一声，女神之杖顿时出现在了他的手中，淡淡的光明力量从女神之杖中透出来，那些力量虽然淡，但是十分的纯粹，十分的高贵！

　　“斯坦克，坏没坏，睁大你的眼睛好好看看！”马德恩冷笑道。

　　“好像坏是没坏，不过，这东西肯定是有问题的，我还不了解你们天主教会？有这样厉害的东西，那只怕是立刻装备了然后打着净化世间的旗号做着杀人越货的勾当。”斯坦克不屑地道，“你敢对着光明之神发个誓，这女神之杖一定没有问题？”

　　苏扬望向了马德恩，马德恩道：“苏少，这女神之杖是有一个小小的问题，她对于血脉有要求，只有血脉达到一定等级才能让她发挥出大威力。”

　　“啧啧，这果然是一个小问题，如果我没料错的话，你们天主教会就找不到一个可以让它认主的人来，或许如今地球上面根本就没有那样的人！等于是一个原子弹给了原始人，屁用没有。”斯坦克讥讽地道。

　　需要光明属性，又需要血脉，地球上面还真不一定能找得出来那样的人，但是，这个对于苏扬来说不是问题。

　　纪香一出生就有地仙级的修为，她的血脉等级还能差了？她拥有光明力量，这女神之杖别人用不了，她用应该是没有什么问题的！

　　“两位前辈，你们争论的话，换一个时间吧。”苏扬轻笑道，“虽然有一点问题，不过，我对于这女神之杖还是有兴趣，三十点的评价吧！”

　　三十点，按苏扬的标准，拍成星元是三万亿，如果那女神之杖的原主人知道苏扬给她的宝贝定这么“高”的价格的话，就算复活了过来，估计也会被气死过去！

　　天主教会方面，如果知道自已给出去的东西远比他们想的珍贵，以后只怕有他们悔得肠子都青的时候！

　　事实上，那些人拿出来的东西，许多的价值都被他们大大地低估了，苏扬知道那些东西许多的是来自远古时期，甚至于其中有一些是太古之时就有的宝贝，但是在这拍卖大厅中的别的人不知道啊，说的不客气一点，如今地球上面的人，可以说是井底之蛙！

　　当初地球封印，地球文明中断了，距离当初的封印已经不止一亿年，但是地球上面的人，哪知道时间已经过去了那么久，一件宝物历经数亿年之后还存在和历经十万年几十万年之后还存在差别是极大极大的！

　　如今地球上面，活过四百岁的人都没有，几十万年对于地球上面的人来说就已经是极长了，几亿年，那在他们看来太不可思议！

　　或许有人会说，以地球上面的科技，应该能确定几十几百万年之前地球上面没有文明，应该能确定那些古人来自更悠远的过去，如果在大灾变以前，地球上面的人对于一些科技手段推测出来的东西还是很相信的，但是如今，让他们相信真不容易。

　　大灾变发生不过两百二十多年，地球表面积已经增长了千倍以上，这个怎么解释？如今地球上面许多的东西，已经完全不是地球如今的科技解释得了的了，远古时候的地球显然更加辉煌灿烂，如今的科技去解释，太勉强！

　　能获得三十点的评价，马德恩还是比较满意的，要知道，之前能抵挡一会儿六阶强者攻击的宝物苏扬也只是给出二十五的评价。

　　顾达那样的五阶中位快五阶上位的强者，苏扬也只是给出四十的评价！

　　“诸位，大家抓紧时间吧。”苏扬轻笑道，他说着记载着吸星大法的玉简出现在了手中精神力透入其中阅读了起来，水家水无方和水源奇脸上露出一丝丝怪异的微笑，这吸星大法若能修成是十分牛叉的，可是，水家有几个人修练了，根本就连门都进不去！

　　经脉尽通，这一点就不是容易的事情，人体之内经脉太多了，打通需要比较久的时间，如果说这一个还能达到，那么，隐脉，这个咋办？

　　至少需要十八条隐脉的支持，经脉化为隐脉之后是发生了变化的，水家按着吸星大法里的一些方法寻找隐脉，可是也就水家老祖宗水逆寒花了许多的时间寻到了区区一条隐脉！

　　需要十八条隐脉，寻到区区一条隐脉有个鸟用？在寻到那一条隐脉之后又三个月时间一条都没有发现，水逆寒放弃了，这个难度实在太大！

　　吸星大法还要求身体和精神都很强，这一点对于许多人来说也是一大难题。

　　“二叔，你说苏扬如果发现那吸星大法根本修练不了，宝刀又拔不出来，会不会气疯过去？”水无方轻笑地道，“在我们后面，黑暗王朝的出价可是很高！”

　　水源奇淡笑道：“管他做什么，咱们又没有强行要求他，血兰已经到手，他还能强行把我们手中的血兰要回去不成？无方，听说你的实验获得了突破，毒王任希杰那里弄过来的苏家老鬼崩溃的基因已经快修复？”

　　“嗯！”水无方微微地点头，“当年毒王任希杰如果留下基困信息就好了，可是他根本就没有这方面的意识。如今时间过去那么久了，不知道弄出来还有没有用。”

　　水源奇轻笑道：“如果苏辰当年在外面还留下了野种的话，那么有可能是有用的！只要找到一个，咱们就能顺藤摸瓜找到更多，若能得到帝天神功和帝天剑法，咱们水家一统天下指日可待！”

　　“那是！”

　　……

　　水家一个秘密的地下实验室。

　　“基因修复度百分之五十……百分之五十五……百分之八十……百分之九十。”

　　智脑的提示音不断地响起，实验室中好些个研究人员都是紧张地注视着面前的大屏幕，大屏幕上复杂的数据显示着苏扬父亲崩溃的基因正在不断修复！


第二百二十七章林星语的出手！

　　“百分之九十九，百分之百，成了！”

　　实验室之中，水家有不少研究人员大声地欢呼起来，为了这个基因链的恢复，他们可付出了无数汗水！

　　“都安静一下，立刻连接主基地匹配数据库，看看有没有人与苏源基因相近存在血缘关系！”实验室主管轻咳一声沉声道，“若是有，咱们就都立了大功，到时候上面少不了我们的好处！”

　　“对了，上面对于苏扬比较关注，优先匹配苏扬的基因信息！”

　　一个青年研究员笑道：“主管，苏扬只是二十多岁，就算与苏源有血缘关系，也不可能确定吧？他们之间至少也隔了四五代！”

　　“哪里这么多废话，上面交代的，咱们用心做就是。”

　　……

　　圣武拍卖行内，林星语左手手腕之上一个漂亮的护腕微微地颤动了一下，林星语右手手指头在上面轻轻地敲击了一下，很快护腕从纯白色变成了大红色。

　　“红色警报！”林星语脸色一变，她的这一个护腕那是一个高科技的东东，能连接网络接受到她放在网络之中的一些虚拟虫发送过来的警报。

　　“出什么事情了？”

　　林星语意念一动自已漂亮的笔记本出现在了手中，她和秦雪妍等人所在的这一个地方是隔出来的贵宾区之一四周有着两米来高的遮挡，只要林星语注意一下，她笔记本上的信息并不会被外人看到。

　　而且，外人就算看到了，只怕也看不懂，她这样的超级黑客有着自已独门的一些手段。

　　“星语，怎么了？”秦雪妍有些疑惑地道。“不知道。”林星语飞快地查询着，不一会儿，林星语脸色微微一变，她放在网络上的虚拟虫发过来的信息，有人提到苏扬，而且，虚拟虫的分析事件对于苏扬有很大威胁！

　　虚拟虫是林星语自已编写的，具备简单的判断能力，林星语知道或许苏扬真有麻烦了。

　　“让我看看到底是什么事情。”林星语心中暗道，作为一个全球估计能排到前三的超级黑客，林星语这时候展现出来了她的可怕能力，短短二十秒内，林星语就入侵了水家的那一个实验室然后查到了自已想知道的东西。

　　“这——”

　　林星语心中震惊，她发现苏扬父亲苏源的基因已经修复成功了，这会儿正在对比苏扬与苏源的基因，而且，从数据看，已经可以基本确定苏扬与苏源有着血缘关系。

　　“怎么办怎么办？”

　　林星语心中大急，作为一个超级黑客，她有能力立刻让那一个实验室的网络断掉，但是，数据已经出来了，就算网络断掉，实验室的那些人难道就不能离开实验室给水家负责人打一个电话？

　　“不能让他们得出的结果传出来，一定不能！苏家的仇人不少而且实力强大，只要传出去，到时候苏扬有可能死亡！”林星语双手有些颤抖地敲击起了键盘。

　　对于这样的实验室林星语比较清楚，为了防止出现意外，它一般都有紧急自毁系统，只要启动，眨眼之间整个实验室就会被完全炸毁！

　　实验室炸毁，而且所有人死亡的话，信息就不会泄露出去，这是林星语能想到的惟一办法。

　　“注意，鉴定结果，苏源与苏扬为父子关系，准确率百分之九十九点九！”

　　智脑的声音响起，整个实验室不少的人心中大喜，他们知道这一下上面的奖励跑不掉了！

　　“警告，网络异常……重复，网络异常，无法与主基地数据库继续进行匹配！”

　　智脑的声音又响了起来。

　　“对不起，对不起！”林星语心中喃喃自语，她的手颤抖着敲下了一个键。

　　下一刻——“轰！”

　　恐怖的爆炸出现，爆炸的当量相当于上千吨的烈性炸药，没有任何的意外，整个实验室瞬间就被摧毁，实验室中三四十个研究人员瞬间全部死亡！

　　研究人员中，有几个倒是有一阶的修为，可是，在那样的爆炸中，一阶的修为算个屁啊？至于厉害的防御宝物，水家哪会给他们配备那样的东西，配了那样东西的话，水家上面如果要进行远程清洗呢，岂不很麻烦？

　　“啪！”

　　林星语脸色苍白地合上了自已的电脑，从小到大，她妖兽倒是杀过，但是人，那是绝对没有杀过的，可是就在刚刚，因为她的出手，三四十个研究人员瞬间全部死去！

　　“三十七个，我杀了三十七个人。”林星语心中彷徨，她根本就没有做好杀人的准备，更何况是一下子杀掉三十七人！

　　虽然刚刚的杀人只是敲击了一下键盘，可是，这和用刀杀人，又有多少不同呢？

　　“星语，怎么了？”秦雪妍再一次问道，她这会儿发现林星语的情况可是很不对。

　　脸色苍白，眼神迷茫，秦雪妍以前没发现林星语出现过这样的情况。

　　“雪妍姐，我，我——”林星语是传音说的，可是，她也没有说出来，她有些怕秦雪妍知道她一下子杀掉三四十人对她产生什么想法！

　　“星语，有什么事情你说，就算我帮不了你，苏扬总能帮得上吧？”秦雪妍传音道。

　　“苏扬……对，苏扬……我必须那样做的，我必须那样做的……”林星语心中自语，她的眼神变得有神了一点，可是整个人还是如被吓到了的小猫一样。

　　“嗯？”

　　台上，苏扬也注意到了林星语的情况，“星语，怎么了？”苏扬心中一紧连忙传音给了林星语道，林星语的身体可不是很好的，苏扬担心林星语的身体出现异常！

　　“雪妍姐，我没事。”林星语深吸了一口气道。“苏扬，我没事，待会再说。”林星语传音给了苏扬道，她如今距离苏扬没多远，以她的精神力传音给苏扬问题不大，不过如今状态不佳，林星语有些担心传音失败的话声音让别人听去，要知道，水家也是有人在这一边的！

　　“雪妍，照看好林星语。”苏扬传音给了秦雪妍道。秦雪妍微微地点了点头，就算苏扬不传音她也会照看好林星语的。

　　水家。

　　“怎么回事？十三号实验室刚刚不是有数据请求么？怎么网络这就断了？”

　　水家信息中心一个负责盯守的青年嘀咕道，“管它咋回事，报上去让上头去处理。”另外一个青年道，“咱们的权利摆在那里，难道还能主动联系实验室方面的负责人不成？”

　　“那是，传上去吧！”

　　很快，水家信息中心的负责人得到了消息，他是有权联系十三号实验室的负责人的，他直接一个密线电话拨了过去，可是，传来的居然是忙音！

　　“怎么回事？”

　　水家信息中心的负责人感觉有些不妙，如今可不是两百多年前了，对方没有信号这样的事情是极少存在的，就算有，一般也是信号被人伪屏蔽！

　　“可别出问题了。”

　　心中祈祷着，水家信息中心的负责人水永安飞快地以别的方法想取得连接，可是，每一种方法结果都是失败！

　　十三号实验室已经被完全炸毁，水家信息中心的这负责人能取得联系才怪！

　　“头，不好了，出大事了！”就在这时候，一个人风风火火地跑了过来。

　　“淡定点，天塌不下来！”水永安道。

　　跑过来的人苦笑道：“头，天如今倒是塌不下来，不过，咱们有麻烦了，你看——”

　　一个虚拟地图出现在了水永安面前。

　　“这里！”

　　水永安震惊了，他相信自已应该没有看错，虚拟地图显示的应该是十三号实验室那一边地表的情况。在那一边，原来水永安熟悉的地表可不是如今这样子。

　　地面之上出现不少裂缝，许多的树木东倒西歪，原来那里有一个小湖的，可是，这会儿小湖中的水绝大部分都消失不见了，它们似乎流入了地底！

　　“头，十三号实验室只怕是不存在了，这样子应该是十三号实验室自毁系统启动之后形成的！可是，是什么原因呢？咱们这一边什么信息也没有收到！”

　　“去忙你的！”水永安沉声道，不管是什么原因，他知道自已得立刻向上面报告。

　　十三号实验室是水无方管的，水永安第一个电话直接打给了水无方。

　　“永安叔，莫不是有好消息？”水无方眼睛一亮道，这个时间，他算算，有可能十三号基地那一边已经有了结果，若是能查出什么，那可是大功一件，他水无方到时候成为水家的家主是八九不离十的事情！

　　“无方，出问题了。”水永安沉声道，“十三号实验室应该已经不存在了。”

　　“什么？”水无方声音一高，还好的是他们周围布下了结界，不然的话许多的人目光都得望过来。

　　“无方，联络不上十三号实验室了，而且，那一边的地表状况显示，地底应该发生了剧烈爆炸！”水永安道，“我会立刻派人过去查！”

　　挂断电话，水无方立刻查看起了卫星图像，十三号实验室所在地地表的情况水无方自然也是看到了。

　　“不，怎么会这样？！”水无方脸色变得十分难看，他还等着那一边过来一个好消息呢，没想到居然过来这样的消息，他对于十三号实验室十分清楚，如今这样的地表情况，应该是实验室自毁之后形成的。

　　可是，好端端的，实验室自毁什么？！除非最高级别的危险，否则实验室是不会自毁的，可水无方知道，如今那一边应该不可能出现最高级别的危险！


第二百二十八章拍卖结束！

　　“无方，怎么？”水源奇问道。

　　水无方阴沉着脸道：“二叔，这是十三号实验室的地表情况，十三号实验室炸毁了！我们先回去吧，顺便把拍下来的血兰也送回去！”

　　“别。”水源奇皱眉道，“这时候炸毁，无方，你不觉的这个事情很奇怪？咱们刚刚拍到血兰没有多久，有可能是有人故意吸引我们离开！”

　　“倒也是。”水无方深吸了一口气沉声道，有血兰拍卖这一回事，他们的目光正好被聚集到了这上面，没想到是因为苏扬父亲苏源的基因链被修复。

　　“我联系父亲，让他全力查，敢对我们水家出手，不论什么势力也得付出代价！”水无方眼中杀气闪烁，他恨啊，那一边苏源的基因链快恢复完成了，居然这时候基地毁去！

　　水无方不知道，基因链已经修复，是进行基因对比的时候被林星语发现异常，如果知道的话，他估计会气得更厉害！

　　时间一分一秒地过去，水家这里气氛凝固，但是别的地方，气氛可是火爆得紧。

　　天主教会与黑暗王朝本就是冤家，这时候两个势力在那血兰的争夺上斗得厉害，除了这两个势力，凯月帝国，自由联盟冰魄城等一些势力也是加入了争夺！

　　九州方面，这一轮倒是没有什么势力加入争夺，九州最大的两个势力是华国和武殿，华国的权力不是集中于一人之手而是集中于几个豪门，武殿方面树力倒是集中，但是，彭开济并没有让人参加这个争夺。

　　如果武殿争夺的话，那么，苏扬不给关照不好，给关照，岂不失去这一次捞大财的机会？

　　除了华国和武殿，九州方面还有许多大势力，如神火宗，玄冥岛，毒殿，林家，秦家，昆仑派等等，但是这些势力，底蕴比起天主教会那样的势力还是差不少，如女神之杖那样的东西，也不是每一个势力都有得到的！

　　时间过去二十分钟，别的势力一个个停下了，斗的只剩下天主教会还有黑暗王朝，得到那血兰便是一百五十年的寿元，或许，这就是将对手压下去的机会！

　　天主教会不想放弃这一个机会，而黑暗王朝，又岂会放弃？！这时候放弃，说不定百多年后，黑暗王朝就会被天主教会直接压死！

　　势力内部的好东西全压上了，就借！

　　天主教会和黑暗王朝都有关系不错的盟友，从盟友那里能比较容易地借到东西，非盟友势力，只要不是敌人，付出一定的代价也可以借到！

　　苏扬舒服地坐着看着天主教会与黑暗王朝疯狂出手，他们报上的不少好东西让苏扬都是心动不已。

　　天主教会压上了女神之杖，黑暗王朝也压上了死亡魔镰，天主教会再压上从黑暗王朝得到的宝物，黑暗王朝不甘示弱，又是一件光明宝物压了上去！

　　……

　　苏扬本来只准备拍卖半个小时，可是，半个小时到，天主教会与黑暗王朝的争夺还是很激烈，这时候，他哪会傻傻地去结束，这可是捞财的大好机会啊！

　　五十分钟过去，两个势力的出价才是慢了起来，比较容易借到的东西，基本上已经被他们借到了，不慢都是不行了。

　　“教皇大人，还要继续么？咱们不如不出手了让黑暗王朝得到，然后在二三十年内让黑暗王朝成为历史！”光明之子亚瑟凡联系着天主教会教皇道。

　　黑暗王朝如果得到血兰，那么就得付出巨大的代价，势力内部许多的好东西失去，实力下降一点是肯定的。

　　“亚瑟，不夺是不行的，黑暗王朝抗住二三十年肯定没有问题，我一死，咱们天主教会，只怕会承受不住黑暗王朝的反扑。”天主教会教皇梵洛雷道，他说的这是一个原因，另外的一个原因，他可不想自已只再活二三十年！

　　“再拼一下，这一局就让给黑暗王朝吧，我们得到另一瓣血兰！”天主教会道。

　　“是！”

　　亚瑟凡继续增加了一些报价，然后，报价不动了，黑暗王朝那一边没有再增加任何报价！

　　“马德恩，光明之子，这一瓣血兰，我黑暗王朝就让给你们天主教会了，哼！”黑暗王朝长老斯坦克的声音响了起来，他的声音有一点点幸灾乐祸，天主教会这一次付出的代价那可是极高！

　　“教皇，我们赢了。”亚瑟凡皱了皱眉道。

　　天主教会教皇淡笑道：“赢了这是好事，咱们自已用的武器可没有压上去，那些东西都是不怎么用得着的，就算全付出对于我们也没有大影响，你们先把血兰送回来！”

　　“恭喜天主教会获得第一瓣天级血兰，请尽快将东西备好进行交换。”苏扬轻笑地道，“好了，下面进行第二瓣天级血兰的拍卖！”

　　第二瓣天级血兰的拍卖就没有那么激烈了，黑暗王朝这一边将一些刚刚报出来了但是苏扬没有点评的东西取消了，半个小时之后，黑暗王朝就成功地拍到第二瓣血兰！

　　两瓣血兰一瓣落到天主教会手中，一瓣落到黑暗王朝手中，这是苏扬比较喜欢看到的，这样一来，它们两个势力就可经继续长久地斗下去不至于出现一方被另一方完全踩死的情况。

　　“恭喜拍到血兰！”

　　宝物交割，苏扬微笑地道。“苏少，也恭喜你获得了大量宝物，咱们黑暗王朝这一下是被你掏干净了！”黑暗王朝长老斯洛克有些无奈地道。

　　“呵呵，只要实力提升上去，宝物什么的，还是可以再得到的。”苏扬笑道。

　　“苏少说的不错。”

　　斯洛克眼底精光一闪，天主教会和黑暗王朝给苏扬提供的安保期也只有十年，十年过去，斯洛克有把付出去的东西重新抢回来的想法！

　　“十年……十年之内，又能强到哪里去？到时候王上若能到得七阶，你还不得把这一次得到的东西乖乖地交出来！”

　　斯洛克心中不怀好意，其余不少势力的人同样不怀好意，只是，十年之内，他们是不敢乱来的，虽然一个个势力都想抢了苏扬，但是，五个超级势力作出了承诺，十年之内动苏扬，那下场肯定不会美妙！

　　“诸位，拍卖会就到这里，多谢大家捧场。”

　　苏扬拱了拱手说了一句便离开了拍卖台，这时候秦雪妍他们已经到了拍卖场出口处了，苏扬踏天步法动用短短时间就追上了秦雪妍他们。

　　“雪妍，星语这是什么情况？”苏扬微微地皱眉道，林星语这会儿脸色有些苍白，而且双眼有些无神！

　　“不知道。”

　　秦雪妍摇了摇头。“走，先回去。”苏扬道。

　　“苏扬，星语表妹这是怎么了？”林动这时候也赶了过来，他这会儿傲气已经消去许多，刚刚的拍卖会他是看了的，苏扬得到那么多的好东西，就算他能到得五阶实力，到时候与苏扬斗，苏扬杀他也不是什么难事！

　　拍卖台之上，苏扬镇定自若，林动承认如果处在苏扬的位置，他估计自已无法那样镇定自若。

　　安保期只有十年啊，十年之后，能变得无所畏惧？林动没有那样的信心。

　　没有那样的信心，自然就很难做到镇定自若！

　　“不知道。”苏扬摇头。

　　“表妹，先到我那里休息一下，如何？”林动开口道。

　　林星语没有说话，不过她摇了摇头，“林动，星语会没事的，放心。”苏扬道，他说着加快了速度，秦雪妍牵着林星语自然也是加快了速度。

　　“林老弟，我看你希望不大。”秦川出现在了林动身边拍了拍林动肩膀道。

　　“我不会放弃的！”林动沉声道，“秦兄，你没发现么？苏扬看秦雪妍的目光和看林星语的目光有一点不同，到时候苏扬应该会成为你妹夫！”

　　秦川有些郁闷地道：“就怕他成为我妹夫的同时，也成为你妹夫……”

　　林星语是林动的表妹，若和苏扬在一起，苏扬也算是林动的妹夫了，听到秦川这话，林动脸色微微一变。

　　“不会的，星语我知道，她是一个骄傲的人，肯定不会与别的女人共侍一夫。”林动沉声道，“苏扬若是与秦雪妍在一起了，秦兄你这一个大舅子，也得管着一些别让他乱来。”

　　秦川摊了摊手无奈地道：“你看我管得了么？这事情自有老爸老妈老爷子他们烦心！走，请你去喝酒，苏扬没有邀请你过去，你如今也不好去凑热闹。”

　　……

　　苏扬和秦雪妍林星语回到了别墅，朱浩同志还是很识相的，他回来之后，立刻就跑自已房间修练去了。

　　“星语，怎么了？”苏扬轻声询问道，他怀疑是某个势力报出来的东西勾起了林星语的伤心事。

　　“苏扬，我杀人了，我杀人了。”林星语扑到苏扬怀中颤声道，眼泪从她的眼中流了出来，“他们有些人没有那么坏，他们罪不致死的，我却杀了他们。”

　　“星语，到底是怎么回事？”苏扬轻搂住林星语拍了拍她后背道，“你刚刚好好地坐在那里，怎么会和杀人扯上关系？”

　　“呜——”

　　“苏扬，我控制一个实验室自毁，里面三十七个研究人员，全部死亡。我查看了一下他们的资料，他们好些个只是普通的研究人员并没有什么恶行。他们不少的都有家庭，有妻子，有孩子，我……”林星语眼泪哗啦啦地流出来。

　　“我真的不想杀人的，可是他们如果不死，你很可能就会死，你苏家或许会有不少人要死，他们将你父亲的基因链修复了已经知道你的真实身份。”


第二百二十九章侄子，伯伯！

　　苏扬心头大震，一方面因为这样的消息居然差一点泄漏，另一方面，也因为林星语居然为了他做出这样的事情。

　　从林星语的表现看，她以前肯定是没有杀过人的，能下定决心杀三四十人，心中肯定承受大大的煎熬。

　　“星语，别哭了。”苏扬柔声道，他搂着林星语的胳膊紧了一点点，“星语，是哪一个势力？”

　　“水家。”林星语哭泣着道，“苏扬，我是不是做错了，他们有些的也不是坏人啊。”

　　“星语，这世上没有绝对的坏人，也没有绝对的好人。”苏扬安慰道，“再坏的人，可能对自已的妻子，对自已的孩子也是好的。按你如今这一个情况，你不能用好人坏人去进行衡量，你应该用是不是敌人进行衡量。”

　　“如果是敌人，再好的人，那也是必须斩杀的，杀了不为过，明白么？”

　　林星语轻轻点头，可是她的眼中还是充满着痛苦之色，对于她这样从来没有杀过人，一下子杀死三四十人的人来说，让她在很短的时间内接受，这有些困难。

　　“就像战场之上两军对垒，只有敌我之分，没有善恶之别，你不可能出剑之前，先去查一下对方是不是坏人，星语你说是吧？”苏扬道，“这一次如果你不出手的话，我就有可能死去，苏家可能就会有不少人死去，在水家看来，你这样的行为自然是恶的，但是你帮了我大忙。”

　　“苏扬，你不会讨厌我吧，一下子就杀了那么多人。”林星语眼中含泪道。

　　“呵呵，怎么会？感谢你还来不及！”苏扬怜爱地道，这一次如果不是林星语出手的话，麻烦真的会大发，只要水家确定他是苏家之人，水家毒殿等势力岂会给他十年时间？

　　就算因为顾忌水家毒殿等不对他动手，查出来苏家其余人的话，岂会不动手？到时候他如果参与进去，水家等势力没有选择坐以待毙的可能！

　　“星语妹妹，你做的对。”秦雪妍道，听林星语那么说，她也被吓了一跳，刚刚与苏扬确定关系没有多久，她可不想苏扬被别人杀死！

　　“星语，信息没有泄露吧？”苏扬问道。

　　“没有，我发现立刻就切断了联系然后启动了实验室的自毁，不过研究资料很可能会有备份！备份的不是最新资料，但是距离最新的资料应该也不差多远，如果调集新的科研人员进行研究，半年之内研究出来是完全没有问题的！”林星语道。

　　苏扬眉头皱了起来：“星语，能不能把备份的资料都给我毁了？”

　　“这个……苏扬，办不到，联了网的资料我一般都能找到办法，但是有的资料并没有联网，对于那样的资料我无能为力。”林星语摇头道。

　　说到这些，林星语眼中的痛苦之色大部分被担忧之色取代。

　　“苏扬，怎么办？”林星语道，最多半年，短的话，或许两三个月时间资料就可以被重新地研究出来。

　　“别担心，你给我争取了不少时间，没有什么大问题的。”苏扬道，他如今也没有想到什么好办法，不过林星语这里，必须先安慰着。

　　“苏扬，感觉好累，我在你这一边先去睡一下。”林星语低声地道。

　　“好，你别多想。你以电脑技术杀人，他们研究出来那样的东西，也是在杀人。”苏扬道。

　　“嗯！”

　　苏扬放开林星语，林星语微微地点了点头就进房间休息去了，苏扬待的这一个别墅并不只是两个房间，苏扬和朱浩各待了一个，空的房间还有几个。

　　“苏扬，你打算怎么办？”秦雪妍有些担心地道。

　　“水家修复资料的话，我苏家还有人可能会被查出来。”苏扬皱眉道。

　　苏辰还有一个儿子活着，与苏源是爷孙关系，以如今的基因技术，爷孙关系完全可以确定。

　　以水家等势力对于帝天神功帝天剑法的看重程度，苏扬估计他们的基因库之中有苏辰那一个儿子自已那一个侄子的基因信息！到时候一对比，得，立刻暴露！

　　只要一个暴露，等于苏家不少人跟着一块儿暴露，到时候就是一个大杯具！

　　“还有人？”秦雪妍脸色微微一变，“苏扬，这样可是很麻烦，查出一个，就可能查出一群！”

　　“嗯。”

　　苏扬微微地叹了一口气头疼不已，“雪妍，你先去陪陪星语吧，开导开导她，一下子杀死三四十人，她心里绝对会很不好受，对了，这一个事情，再不要让任何人知道。”

　　“好！”

　　秦雪妍进入了林星语的房间，苏扬也是进入了自已的房间拿出来了电话。

　　电话是林星语专门为他处理过的，除非黑客技术比林星语强上许多，否则根本就不可能截听到他与别人的谈话。

　　“苏少。”

　　电话打出，几秒钟过去苏越的声音就响了起来，“苏少，是不是出了什么事情？”

　　苏越的心中有一点点忐忑，如果没有出事情，他相信苏扬不会打电话给他。

　　“苏越，你们族长的基因信息，水家等势力是否有？”苏扬直接问道。

　　“这个，应该有吧。”苏越道，“我们并不是隐居着，水家那样的势力弄到族长的基因信息不是难事，不过问题不大，水家等势力应该没有对比基因，找不出我们的！”

　　“对比基因……不对——”苏扬微微一愣，水家是有他的基因的，他的基因岂不就是对比基因？他是苏辰的哥哥，以如今的基因技术，判断出他和如今苏辰儿子的关系应该没有什么问题！

　　“苏少，怎么？”苏越有些疑惑地道。

　　“没什么，打这个电话只是提醒你一下，水家在恢复你太爷爷的基因，已经被破坏一次，不过，最迟半年，基因就会被再一次恢复！”苏扬沉声道，“就这一个消息，如今我没有太好的办法，你们小心些。如果可以，把你们苏家如今族长的联系方式给我，我直接找他谈谈。”

　　苏越迟疑了一下道：“好，苏少你记一下号码……族长叫苏望。”

　　“记下了，我先挂了！”苏扬挂断电话就拨打了苏越提供的那一个号码。

　　“谁？”

　　有些熟悉的声音从话筒之中传了出去，苏扬微微一愣脑海之中立刻回忆起来，短短两秒钟，苏扬就记起了那声音。

　　“苏望？”苏扬试探着道。

　　平淡的声音传了过来：“你打错电话了。”

　　“是苏越告诉我你电话的。”苏扬道，“刑门主，我没想到你居然姓苏。”

　　刑不归再一次开口，苏扬完全确定了对面是什么人，电话那一头，刑不归脸色微微一变。

　　“朋友，你是谁，这一个玩笑一点都不好笑！”刑不归冰冷的声音传了过来。

　　“刑门主，世界之大无奇不有，我说我是你伯伯，你信么？”苏扬道。

　　“苏扬？”

　　苏扬轻笑道：“没想到苏越那家伙还给我乱扯，明明你已经是五阶实力，他和我说如今苏家的族长是四阶实力。刑门主，我是苏辰哥哥，这一点我知道不会有任何问题，你的基因信息我想水家应该会有吧？我的基因信息水家也有，你可否给我解解惑，为什么水家没有找你麻烦？”

　　洪不归道：“苏少，我是五阶的修为，但是苏望是四阶的修为，这一点苏越并没有骗你。”

　　“洪门主，你把我搞糊涂了，你到底是不是苏望？”苏扬皱眉道。

　　“可以说是，也可以说不是，苏少，其实我已经确定了你的身份，你确定是我伯伯。”刑不归道，“之前苏少你的实力势力低了一些，相认有害无益，所以，还请苏少你谅解。”

　　“洪门主，还是刚刚那话，我被你弄糊涂了，什么叫可以说是，也可以说不是？”苏扬皱眉道。

　　刑不归道：“苏少……我是苏望的战宠，这一下，苏少你明白了吧？苏望有着特殊能力，他能反召唤进入战宠空间，绝大部分的时间是我在这一边！”

　　“你是战宠？”苏扬惊讶地道，人形的战宠，这个苏扬倒第一次见到，“刑门主，你不是人类？”

　　根据契约，人族与人族之间，应该是不能蒂结这样的战宠契约的！

　　“不错，我是幻形族，我如今这样子就是苏望的样子，但是，本体不是这样。”刑不归道，“苏少，你这一次打电话过来，不知有什么事情？”

　　苏扬似笑非笑地道：“刑门主，你的思想就是苏望的思想吧？”

　　“这个……是的。”刑不归道。

　　“那么，刑门主，你是不是该叫我一声伯伯了？”苏扬说着脸上露出古怪之色。

　　电话那一头，刑不归脸上露出一点点尴尬之色，他确实应该叫伯伯的，可是，根据他得到的资料，苏扬不知道因为什么原因并没有活过两百多年如今还只是二十多岁。

　　“怎么的，刑门主，不想认我这一个伯伯啊？”苏扬道。“伯—伯伯！”刑不归很是艰难地开口道，这一声叫出来，他的脸色都是涨得通红。

　　“乖，伯伯到时候给你好东西。”苏扬乐道。

　　刑不归无语，他一百几十岁的年龄，冒出这么一个年轻的伯伯来，实在是伤不起啊！


第二百三十章秘境，预言！

　　“刑不归，苏望虽然绝大部分时间不在这一边，但是也有一部分时间在这一边的，他的基因信息，没有被别人得到过？”苏扬道。

　　刑不归笑道：“得到也没有用，我有着改变自已基因信息的能力，不然早就被发现了。”

　　“呼——”

　　苏扬松了一口气，只要刑不归这里没事，别人那里应该就没有什么了，像苏越，他是苏扬的侄孙，但是基因信息，那是隔了四代，基本上查不出来的！

　　之所以说是基本上，那是因为，检查基因信息，也分为普通的检查和深入的检查，普通检查，速度很快，一天都能检查大量人的基因信息，适合三代内的；深入的检查三代外的也有可能检查出来，但是检查一个人，可能就得花掉一整天的时间，水家等几个超级势力也不可能把全球每一个人都进行深入检查！

　　“刑不归，族人的安全问题，你可有什么打算？”苏扬道。“这个……我还是叫苏少吧，被人截听到了信号不好。”刑不归轻咳一声道，“苏少，说实话，如今不好有什么打算。”

　　“族人分布在各地已久，在一个个地方可以说扎下了根，把他们聚集起来也不是那么现实了。”刑不归道，“而且只有少量的人知道自已的真实身份，大部分的人并不知道自已原来姓苏，更不知道自已的祖先是谁。”

　　苏扬默然，当年通过这样的方法苏家才活下来不少人，可是，如人知着的不少人连祖宗是什么人都不知道，这不得不说也是一个悲哀。

　　“刑不归，如果消息泄露，尽力保全族人，至于财产什么的，不必在乎，明白么？”苏扬道。

　　“明白！”刑不归点头，苏扬这一个冒出来的便宜伯伯如今完全称得上富可敌国，苏家那些族人如今拥有的财富算得了什么？就算是洪门，如今拥有的财富也算不了什么。

　　“苏少，我有一个提议。”刑不归道。

　　“说！”

　　刑不归有些期待地道：“苏少可知道，有些空间裂缝另一头的异空间是可以住人的？如今地球上面就有那样的异空间，或许可以让一些优秀的族人进入那样的异空间生活修练，就算地球这一边出现变故，也能保存我们苏家的火种。”

　　“空间裂缝十分恐怖，而且那一边不一定适应人类居住，你知道哪里有那样的异空间？”苏扬道。

　　“昆仑派有一个昆仑秘境，这些天东海有一些异状，有预言师预言，可能会有仙境出现，那可能会出现的仙境如今被叫做蓬莱仙境。”

　　“蓬莱仙境？想得倒美呵呵，我们如今这样层次的人，根本就入不了仙境。”苏扬淡笑道，“是什么样等级的预言师预言的，靠谱么？”

　　“四阶的预言师，见到了东海异状，应该还算靠谱。”刑不归道。

　　若是在以前，预言这样的东东，苏扬是绝对不会信的，但是如今，他不会盲目不信。

　　命运难以捉摸，但是有些的东西，并非不可算出来。

　　预言术对于精通这一方面的人来说，其实也没有那么玄乎。比如说，一辆载重的卡车行驶在公路上，你能预言它会到达什么样的地方，会往什么方向去么？

　　毫无疑问，如果你有一个地图或者你对于那一带很了解，你能做出预言。

　　命运有其轨迹，当然，也会有意外，所以难以捉摸，就比如说那行驶中的车子，前面可能车祸，它必须换个方向，也可能它自已就出车祸，然后必须乖乖地停在那里！

　　“四阶预言师，比较强了啊。”苏扬道，预言师是很稀少的，而且因为泄露天机，许多命格不是那么硬的预言师在四五十岁的年龄就早早地挂掉了。

　　“刑不归，你的意思，到时候去争夺一下蓬莱仙境？”苏扬道。

　　刑不归轻笑道：“我觉的可以一试，如果能掌控一个那样的仙境，咱们报仇就方便许多！”

　　“嗯！”

　　“刑不归，你继续关注一下这方面的消息。对了，苏辰你有信息么？听说有帝天神功帝天剑法，你们似乎都没有练，它们已经遗失了？”苏扬道。

　　刑不归叹了一口气道：“帝天神功与帝天剑法都已经遗失，当年父亲重创逃回，那是一个可怕的雷雨天，刚刚回来，天空之中诡异的红色圆球闪电，闪电击中父亲然后消失不见，我不知道父亲是不是死了。”

　　“可能只是失踪，但是这一个版本我没有对外说，别人只知道父亲是普通的失踪。”

　　苏扬皱了皱眉道：“那红色的圆球闪电你具体地描叙一下，对了，它是在哪里冒出来的，也详细说一下。”

　　“嗯！”

　　“颜色是血红色的，直径大概两米，速度很快，它一出现就穿越上千米距离将父亲弄得消失不见，哦对了，那血红色圆球给我的感觉像是一颗巨大的眼珠子，我当初修为还比较低，直接就被吓晕了过去，足足休息了三天时间才缓过来！位置是如今的新罗城东城最好的紫阳别墅区，那里原来是我们苏家的地盘，家族衰败，我们苏家原来的房子大部分都被强拆了，没有被强拆的只有原来父亲让人建立起来的苏家园林，如今那里被新罗城几个有些权势的人分别占据！”

　　刑不归是五阶的强者，如果他出手的话，灭掉那几个占着苏家园林的家伙轻而易举，但是，他不敢，哪怕他有五阶的实力，他也不敢出手！

　　“像个眼珠子？”苏扬皱了皱眉，听刑不归这么说，似乎不太妙，也难怪刑不归不把这样的事情说给别人听了。

　　“是的，苏少，那个地方，你最好不要轻易过去。”刑不归道，“苏少，可还有别的事情？”

　　“没了，如果你有事情，直接给我发个短讯或者播我电话就可以，我的电话是加密了的，基本上没有被破解的几率。对了，再叫声伯伯来听听——”苏扬笑道。

　　“嘟嘟！”

　　忙音响了起来，苏扬撇了撇嘴：“好个不听话的侄子，到时候看伯伯不好好教育你一下。”

　　话出口，苏扬脸上露出微笑，如今自已还没有孩子，有个侄子，这感觉还是不错的啊！

　　“水家之前有我的基因信息不能查到刑不归头上，有爸的基因信息，应该也是不可能查到的……这个暂时倒是不能让星语知道。”苏扬心中暗道。

　　想到星语，苏扬脸上露出爱怜之色，以星语的为人，居然能为他做出杀死三四十人的事情来，只怕对他的感情已经相当深了。

　　“只怕星语能接受别人的可能性，极小啊！”苏扬心中暗道，“以后还是别刻意保持距离了，不然对于她的伤害不小。”

　　揉了揉太阳穴，苏扬把感情的问题先放到了一边，如今还有更重要的事情！

　　就算没有获得三甲，进入武殿秘地也是板上钉钉的事情，他必须考虑到时候进入武殿秘地的事情。

　　水家这一次虽然没有得逞，但是将苏扬和林星语他们都是吓得不轻，怎么着也不能这么算了，如何给水家一个教训，又不让水家怀疑到苏家头上，这也是苏扬需要考虑的。

　　这一次得到了不少的好东西，如何分配，还有血兰，如何暗中拉拢几个信得过的强者也是苏扬需要考虑的。

　　“咚咚！”

　　出门到得秦雪妍她们在的房间门口，苏扬敲了敲门，门很快开了。

　　“星语情况怎么样了？这一次获得不少好东西，找你们分赃来了。”苏扬微笑道。

　　“好了一些，你有好东西送给她的话，我想她会更好一点。”秦雪妍笑道。

　　进入房间，苏扬看到林星语躺在了床上，整个人只有小脑袋露在了外面，眼神还是有着痛苦彷徨，不过比起刚刚确实是好了一些，秦雪妍估计劝慰不少。

　　“星语，这手链，你的了。”苏扬坐到床边轻笑地道，他的手中出现了那很适合林星语的手链，手链为淡蓝色，配合林星语雪白的肌肤很好看。

　　“亲我一下我就收了你的手链，不然我可不要。”林星语眨了眨眼睛有一点点撒娇地道。

　　“还有这样的好事？”苏扬笑呵呵地道，他说着弯下腰就在林星语额头亲了一下，“好了，便宜也占了，你个小傻妞赶紧的收了礼物吧！”

　　“不行，亲错地方了。”林星语闭上眼睛不满地道。苏扬无奈地望了秦雪妍一眼，秦雪妍只是笑嘻嘻地看着，她倒是没有什么吃醋的感觉。

　　“亲脸可以了吧？你这小脸蛋，我可是很早就想啃一口了！”苏扬伸手捏了捏林星语俏脸道。

　　林星语不作声，秦雪妍笑道：“苏扬，你就满足满足星语安慰一下她受伤的心灵吧。”

　　“好，反正吃亏的又不是我。”苏扬说着对着林星语那诱人的樱桃小嘴亲了过去。

　　苏扬是准备蜻蜓点水般地一吻，可是他的脑袋靠近，林星语雪嫩的双手飞快地伸了出来搂住了苏扬的脖子，然后，林星语有些主动地嘴唇与苏扬的嘴唇碰到了一起。


第二百三十一章觉醒，预言师！

　　以苏扬的修为，他其实退还是有能力在林星语搂住她脖子的时候退开的，可是那样一来，只怕林星语会很伤心，所以，他这一个大老爷们，还是被林星语给强吻上了。

　　“苏扬，这是我的初吻呢，你给我留下一个美好一些的回忆好么？”林星语有些伤感的声音响起在了苏扬脑海中，“我没有雪妍姐那么优秀，我只是个拖累，就算你到时候不要我，有这一吻，我以后想你的时候也能回忆一下。”

　　“星语这是怎么了？”苏扬心中有些疑惑，林星语可是很自信的女孩子，可是，如今听她这话，她似乎对于自已没有那么自信了。

　　心中疑惑，不过动作上面苏扬并没有多少迟疑，林星语能为了他杀死三四十人，他就这么洁身自好，吻一下林星语都不可以了？

　　况且，这说起来还是他占便宜的事情，林星语绝色天香，又不是凤姐那样挂墙上能避邪的人物！

　　温柔地吻了几下之后，苏扬感觉到林星语的小舌头主动地伸了出来。

　　没有客气，苏扬与林星语舌吻起来，随着他们舌吻的进行，秦雪妍发现了一种奇怪的现象，林星语的身上似乎散发出来淡淡的光芒，如梦似幻。

　　“我眼花了不成？”秦雪妍死劲眨了眨眼睛，那如梦似幻的光芒还是存在。

　　“似乎看上去不是坏事。”秦雪妍心中有些紧张，不过她还是没有打扰苏扬他们，如果受到打扰出现什么问题的话那就麻烦了。

　　时间一分一秒地过去。苏扬沉醉在了林星语的香吻之中，他感受到了林星语深深的情意，那种情意虽然有少女的冲动，但是很真，很纯。

　　“好强的精神波动。”

　　秦雪妍退开了一些，从林星语身上传出的精神波动极强，秦雪妍精神力本不比林星语精神力低的，可是，这会儿她发现自已承受不起那精神力。

　　“苏扬不会有事吧？”秦雪妍仔细打量着苏扬，苏扬似乎受到了精神力量的影响，但是那种影响好像和对她的影响不同让苏扬很享受的样子。

　　苏扬拿出来的手链这时候自已动了，它化为了一道蓝光进入了林星语身体之内，然后在林星语左手手腕之上冒了出来。

　　“星语身上发生了什么事情？莫非星语的体质也特殊么？”秦雪妍心中暗道，“星语从小到大就有那样的病，或许就是因为她有着特殊的体质。”

　　“她也有的话，这就奇了……我体质特殊，星语体质特殊，纪香也不是一般人，朱浩短短时间就达到如今那样的修为，体质估计也特殊，我们都出现在苏扬身边，苏扬自已也比较特殊，这是上天的安排？”

　　秦雪妍心中稍安，若是上天的安排命运的安排让他们相遇的话，这会儿苏扬他们应该是不会有事的。

　　这一吻足足持续了十来分钟，这么久的时间过去，苏扬脑袋才是清醒了一些。

　　“怎么回事？”苏扬心中惊讶，他没想到自已和林星语接个吻居然接得自已失神了，而且，似乎还不只是失神几秒的时间至少也是一分钟以上！

　　林星语这会儿手已经放下不过并没有清醒过来，苏扬慢慢地抬起头，他看到了林星语身上散发出来的一点点光芒，那种光芒，苏扬生凭仅见，似乎蕴含着自然的神韵，蕴含着生命的美好，蕴含着天地间的至理。

　　“咦——”

　　苏扬注意到他准备给林星语戴还没有戴的手链居然出现在了林星语的手腕上。

　　秦雪妍就在几米之外，苏扬望向了秦雪妍，秦雪妍微微地摇了摇头传音道：“它自已跑到星语身体之内然后冒出来了，似乎是自动认主了。”

　　“自动认主？隔了那么久的时间，居然还这样的灵性，这东西看来之前还小看了。”苏扬心中暗道，“自动主认的东西契合度极高，星语这一回赚了！”

　　“雪妍，过去多久了？”苏扬传音道。

　　“十二分钟。”

　　苏扬心中一惊，他本以为只是过去一两分钟，没想到居然过去了十二分钟之久！

　　“紫云，如今星语这样子要紧么？”知道过去了这么久，苏扬连忙在脑海中问道，失神这么久的时间可不是那么正常。

　　紫云懒洋洋的声音响了起来：“要什么紧，这是好事。以后她的病算是好了，而且，修练速度在原来基础上面还会有不小的提升，她成为了预言师。”

　　“什么？”苏扬皱了皱眉，他可不想林星语成什么预言师，据他的了解，预言师就没有几个活得长的！

　　“你放心，她和一般的预言师不同，一般的预言师一出生命格就会比较强，她相反，一出生就病魔缠生，若不是出生在林家这样的家族中早就死了，若不是遇到你也活不了多长时间，她的命格本是极弱的，如今算是否极泰来了，她如今的命格极强，以后成为大预言师应该没有问题。”

　　苏扬暗暗松了一口气：“大预言师是什么？”

　　“预言师一到九级，就是对应成仙之前的九级，大预言师对应仙人！”紫云道，“厉害的预言师数量就很稀少，大预言师就更稀少了，在仙人的世界中，哪怕是一级的大预言师，地位也不会比天仙低！”

　　“这么牛？”苏扬惊讶地道。

　　“你说呢？若不是大预言师不敢随便预言，地位绝对会更高！”紫云道，“大预言师，那是把握命运的人，一个预言，很可能就关系到许多人的存亡！”

　　“那手链我认出来了，是当年一个大预言师的，一个四阶的大预言师，与父亲相交莫逆，没想到他这个掌控命运的人，如今也逃不过岁月！”

　　“紫云，预言师是不是实力很低？”苏扬道。

　　紫云淡笑道：“你说错了，只能说五阶以前的预言师实力很低，到得五阶修为，预言师如果发威，很可怕！一般的预言师根本没有林星语那么恐怖的精神力量，觉醒的时候也不会出现什么异象，命运生辉，至理相随，我也不知道林星语是什么样的怪胎，不过，她的天赋估计不会比秦雪妍低。”

　　“星语就算命格硬，也不能随便预言吧？”苏扬道。

　　“那是肯定的，如果随便地预言，她估计活不了一二十年就得香消玉殒！”紫云道，“随便地预言，预言的准确性也会降低，你让她悠着一点。”

　　“嗯！”

　　林星语身上的光芒完全消去，她的睫毛颤动了一下然后缓缓地睁开了眼睛。

　　“好美。”

　　林星语喃喃地道，苏扬在林星语精神力的影响下主要感觉到了林星语对于自已的深情，而林星语，则沉醉在了那接吻的美妙感觉之中。

　　“星语，你有没有感觉到哪里不对？”苏扬关切地问道。

　　“不对？我脑海之中似乎多了一些东西。”

　　林星语闭上眼睛仔细地回想着，十多秒过去，林星语睁开了眼睛，她本就很有灵性的眼睛似乎变得更加有灵性了，似乎有着洞穿人心的神奇力量。

　　“苏扬，我们会在一起的，嘻嘻！”林星语娇笑地道。

　　苏扬脸色一变：“星语，你动用了预言的力量？你可不要随便预言！”

　　“苏扬，你知道我成为了预言师？”林星语惊讶地道，“我没动用预言术呢，刚刚我们接吻的时候，我对于未来有一点感应，那是被动的不是我主动的，没事。你放心，我知道厉害，我接受到的知识中有说明。”

　　“那就好。”苏扬松了一口气道，他真怕林星语不知轻重地随便预言。

　　“星语，你成为了预言师？”秦雪妍惊讶地道。

　　林星语坐起身点了点头笑道：“我的身体似乎好了，而且，如今修为，超过你们了哦！”

　　林星语说着散发出来一点点气势，那气势，赫然已经是三阶强者才有的气势。

　　刚刚还只是二阶中位的，短短十多分钟过去，居然就已经三阶了，这样的修练速度，苏扬表语无语，他辛辛苦苦大半年，修为也不一定能提升这么多。

　　至于一般的二阶强者，如果知道林星语这样跳级前进，他们只能找块豆腐撞死去！

　　“三阶，好快的速度啊。”秦雪妍惊讶地道，“星语，是三阶什么程度了？”

　　“三阶中位。”林星语道。

　　之前二阶中位如今三阶中位，林星语整整地往前跳了一大级！

　　“那手链似乎认你为主了，你如今的实力大概到了什么样的程度？”苏扬问道。

　　林星语想了想道：“命运神链与我如今契合度比较高，不过我如今的修为太低了一些，她那么久时间的尘封也受到了很大影响，所以能发挥出来的实力不高。”

　　“大概是什么样程度？”苏扬道。

　　“赢一般的四阶强者应该没有问题，爆发情况下，防御力不是太强的五阶强者也能杀死吧，不过，如今储存满能量估计也就爆发个两次，需要十天的时间才能储存满能量。”林星语道。

　　苏扬翻了翻白眼，这还叫能发挥出来的实力不高么？如果这还是不高的话，那他如今的实力算啥，不动用那些外物，苏扬如今也就能赢一般的三阶巅峰人物。

　　四阶，如今苏扬奈何不了，至于五阶的强者，那就更不用说了！


第二百三十二章冰蚕雪衣！

　　秦雪妍轻笑道：“星语，看来你成为我们三个之中的第一高手了，如果你参加决武斗赛，夺到第一估计也没有太大问题。”

　　光明之子等人实力很强，但是，他们可没有林星语那样的体质，而且，他们的宝物虽然在手中多年，但是契合度只怕也比不上林星语那自动认主的命运神链！

　　而且，整个地球，能达到命运神链那样等级的物品又有多少？能认主的，只怕也轮不到光明之子他们这样的小辈，早就让光明教皇等老一辈强者据为己有了！

　　“这是肯定的，以星语如今的实力，全球排名估计也能排进前一百。”苏扬笑道。

　　连五阶的强者都有可能击杀，而且十天时间就能爆发两次那样的攻击，这相当恐怖！

　　“苏扬，我现在应该能帮上你的忙了。”林星语有一点点激动地道，她的自信又回来了。

　　之前，清楚秦雪妍的天赋，对于纪香有那么一点了解，又知道朱浩的厉害，苏扬自已天赋也是高高的，林星语心中当真是有一些不自信了。

　　秦雪妍感觉冥冥之中似乎有天意，林星语也有那么一点点感觉，之前她感觉自已估计与苏扬无缘的，但是如今，力量的觉醒让林星语感觉自已的命运还是与苏扬的命运连在一起的，而且，作为预言师的她感觉比起之前更清楚——之前那样的感觉，可以说只是一种臆想！

　　“星语，看你的样子，是不是好了一些了？”苏扬道。林星语眼中闪过一丝黯然之色：“好多了，还是不想他们死，但是我没有别的选择。”

　　“你说的对，有些时候，杀不杀，不能用好人坏人的标准来衡量，而是要以是敌是友来衡量，这一个世界有时候是无奈的，十全十美，那是天真的幻想。”

　　苏扬点了点头：“你想通了就好，不要陷入过多无谓的自责，保持自已的本心就好！”

　　“嗯！”

　　苏扬意念一动一个白色的小球出现在了手中，小玉如玉，入手温婉细腻。

　　“雪妍，这是冰蚕雪衣，虽然可能比不上星语的命运神链，但是还是很不错的。”苏扬道。

　　“已经很好了，命运神链那样的东西，哪是人人都能轻易得到的。”秦雪妍笑道，她说着咬牙手指指尖弄出了一点点鲜血滴到了那白色的小球之上。

　　鲜血浸入，白色的小球如水一般覆盖到了秦雪妍手指之上然后从她咬出来的小小伤口进入了秦雪妍体内。

　　秦雪妍那小小的伤口本来需要一点点时间才能完全消去的，但是，冰蚕雪衣的进入让她那一点伤口直接就消失得无影无踪了。

　　“我换一下衣服。”

　　秦雪妍娇笑地道，她说着进入了房间之中的独立卫生间，如果没有林星语在这一边，她或许做得出来直接在苏扬面前换的事情，但是，林星语在这一边，她可不敢那样大胆。

　　很快，秦雪妍便重新出现在了苏扬他们面前，苏扬微微失神，秦雪妍原来的衣服已经脱下换上了冰蚕雪衣，冰蚕雪衣如今变化出来的样子和秦雪妍原来衣服的样子根本就不是一个档次的，穿上这冰蚕雪衣，本就是超级美女的秦雪妍似乎添了不少仙气，添了不少高贵的气质。

　　“苏扬，星语，怎么样？”秦雪妍微笑地道，她这样问着，但是目光主要是落在了苏扬身上。

　　“美，太美了。”苏扬由衷地道，“不过太美了是一个问题啊，我担心你如今在外面一走，立刻找我挑战的人就得多上几倍，伤不起啊！”

　　“哪有你说的这么夸张。”秦雪妍转了个圈，她身上的冰蚕雪衣变化，变化之后的冰蚕雪衣和原来秦雪妍的衣服看上去已经是一模一样的了。

　　“雪妍，冰蚕雪衣认主了，你应该已经知道它的详细情况了，怎么样？”苏扬问道。

　　秦雪妍笑道：“这一件冰蚕雪衣很不错，不过，沉睡很久时间，它的灵受到了很大的伤害防御力远远不能和以前相比了。”

　　“灵不受损的话，依你如今的修为，也不可能让这样等级的宝物认主。”苏扬笑道，如果没有受损，别说秦雪妍无法让冰蚕雪衣认主，就算是林星语的那命运神链主动认主也不可能成功，等级差距过多，林星语她们根本就承受不了！

　　“那是的，我们如今的实力都还很低。”秦雪妍道，“冰蚕雪衣主要是防御方面的能力，另外也有一些治疗能力，不过治疗能力并不是很强。”

　　“防御有多强？”苏扬道。

　　“抵挡四阶的攻击应该没有问题。”秦雪妍轻笑道，“物理攻击，精神力攻击都可以防御住。”

　　“很不错。”

　　苏扬点了点头，绝大部分的宝物是只有单一的防御能力的，或者，就算有双方面的防御能力，可能一方强，另一方就很弱，像冰蚕雪衣这种物理防御和灵魂防御都很强的，极为稀少，自然也是十分珍贵，价值起码是只能单一防御住同样攻击的宝物的十倍！

　　可能有些人会想，弄一个能防御住物理攻击和一个能防御精神攻击的不就成了？

　　如果你的精神力抗得住，那么自然是没有问题的，但是，精神力抗得住的话，为什么不弄一个更好的双防宝物？防御宝物，攻击宝物，或者其他需要认主的宝物，数量并不是越多越好，就像手机，并不是你装越多的程序它就越强，有些程序装了，只是在那里耗内存让你的手机运气慢如蜗牛！

　　每一件认主的宝物都是需要主人提供一些精神力的，一般来说，越好的宝物，需要提供的精神力就越多，人必须保持足够的精神力才能让自已精神饱满，才能让自已的修练不受到影响！

　　“星语，你给雪妍试一下精神力攻击，注意别把房子给拆了。”苏扬道。

　　四阶强者的攻击，摧毁一座普通的山都没有多少问题，精神力攻破坏力不是在那一方面，不过，仿若实质的精神力破坏一个房子肯定没有问题。

　　“安啦。”

　　林星语说着抬起手腕轻轻地摇动了一下，玉腕之上是淡蓝色的手链，手腕动，手链轻轻晃动看上去十分漂亮，可是，这样的漂亮，一般人根本就承受不起！

　　如今还没有储存精神力，如今林星语是发挥不出五阶力量的，她发出的是四阶的精神攻击。

　　房间内的许多东西无风自动，秦雪妍的冰蚕雪衣也是被吹动了，不过只是仿佛被微风吹动。

　　“雪妍姐，四阶中位的精神攻击了。”林星语道，她发出四阶中位的攻击，可是，她的攻击还是没有破掉秦雪妍的防御只是让秦雪妍的精神力与体力消耗加剧不少。

　　“四阶上位！”

　　林星语娇笑一声眼睛亮起了一点点，她手腕上的命运神链看上去更加漂亮。

　　秦雪妍微微地皱了皱眉，她感觉到自已的头微微一晕，四阶上位的精神攻击已经能影响到她。

　　“好了，不用试了，雪妍如今挡住四阶上位的精神攻击可以办到，四阶巅峰的精神攻击的话，只怕很勉强。这样的防御力，很强大了！”苏扬道。

　　要知道，秦雪妍如今还只是二阶上位，二阶巅峰的修为都还没有就能挡住四阶上位的攻击，这不是越了一个层次而是越了两个层次！不过，这也是如今修为还低的原因，她的这冰蚕雪衣肯定不可能一直越两个层次防御。

　　如今林星语是三阶中位的修为，就算秦雪妍到得三阶中位，估计她的冰蚕雪衣也就能抵挡一般五阶强者的攻击，而且，这还得秦雪妍支持得住才成，精神力和体力支持不住的话，冰蚕雪衣防御力再强也没用！

　　“雪妍，刚刚四阶上位的精神攻击，你觉的你状态最好的情况下，能承受几次？”苏扬道。

　　秦雪妍想了想道：“估计二十来次，如果我自已还要进行攻击的话，能承受的次数更少。”

　　能承受二十来次那样的攻击，这个已经是很好了，不过，碰上厉害的人物，这样的防御还是差了的。比如说一个四阶上位的强者，只要他不是太渣，全盛的状态下，爆发出几十次四阶上位的攻击肯定没有问题。

　　每一次全力出手需要一点时间蓄力，如果十秒能全力出手一次，那么，以秦雪妍如今的防御，最多也就能抵挡三分钟左右的时间，这时间很短。

　　“还不错，这样的防御，配合上一两件厉害的攻击宝物的话，没有什么人敢轻易惹你。”苏扬轻笑道，他说着两枚赤红的长针出现在了手中，“雪妍，这东西你拿去吧，它们都能爆发出五阶的力量，虽然只是一次性的宝物，但是地球上面，拥有五阶防御力的人也就那么点！”

　　别看林星语的攻击力远高她的修为，秦雪妍的防御力远高她的修为，苏扬朱浩也能发挥出超过他们修为的实力，好像大家都有着越级的攻击和防御，实际上，根本就不是那么一回事。

　　苏扬他们只是特例，地球上面，有许多的人攻击低于自已的修为，更多的人，防御方面落后于自已的修为！


第二百三十三章秦雪妍的羞恼！

　　“苏扬，我拿一根这个就可以了吧，这样的东西，你也没有几件。”秦雪妍道。

　　这一次的拍卖，拥有五阶攻击力的一次性宝物苏扬得到了十来个，不算少，不过，也不是那么多。

　　“我还有不少，星语又不需要这个。”苏扬轻笑道。

　　“我一根就够了，找你麻烦的多，找我麻烦的可没有多少。”秦雪妍道。

　　林星语道：“苏扬，还是你拿着吧，我跟雪妍姐常常在一块，我们一个攻击，一个防御。我们家族的势力也不小，基本上没有什么人会在惹上你的同时，还惹上我们的家族。”

　　“就是。”秦雪妍笑道。

　　“听话，拿着。”苏扬脸板起了一点点道，在林星语有些奇怪的目光中，秦雪妍居然乖乖地就伸手拿了。

　　“雪妍姐和苏扬这家伙之间，估计已经发生了什么。”林星语心中暗道。

　　见秦雪妍听话地拿过了东西，苏扬笑道：“这才乖，别以为你们就一定安全，地球上面的人类倒是会给你们的家族几分面子，但是那些异族，它们岂会给面子？两根都是火针，在你手中，能发挥出来的威力大些。”

　　“嗯！”秦雪妍点了点头。

　　苏扬道：“报价单你们也是知道的，别的东西你们还有想要的么？没有想要的话，我离开几天时间，这几天时间，你们帮我办点事情。”

　　“什么事？”秦雪妍道。

　　苏扬意念一动三个玉盒出现在了面前；“这里面是能延寿的血兰花瓣，都能延寿个几十年，你们找上顾达，易雪松，梅西威尔三人，让他们为我效忠！星语，你用黑客能力，帮我仔细查一下这三个人，预言能力你可不要动用！”

　　“苏扬，其实预言能力，稍微动用一下是没事的……我不动用的话，精神力倒是可以提升，但是预言术不会上涨，只要在一个合理的范围内是安全的。”林星语道。

　　苏扬皱眉道：“许多的预言师都活不长，星语，你可得好好注意。”

　　“知道知道，罗索鬼。”林星语白了苏扬一眼道。

　　秦雪妍微微一笑：“苏扬，放心吧，他们之前都报过价愿意效忠，这么一点小事办成没有问题，你是要让他们到时候继续隐瞒着身份吧？”

　　“不错，让他们不要在圣武山这一边吃下去，到时候寿元提升了，也不要让别人知道。让他们留下联系方式，我如果有需要会联系他们。”苏扬道。

　　其实这一次，主动报价的并不只是顾达他们三个，但是在那些人中，顾达他们的人品比较靠得住一些，而且，他们三个都有五阶的修为！

　　若是他们效忠，三个五阶的强者在暗，杨飞彦他们三个五阶的强者在明，苏扬一个人就有六个五阶的强者作为手下！

　　“对了雪妍，不要让他们知道另外的人存在，他们是暗中的强者，没有必要相互知道。”苏扬道。

　　“明白。”秦雪妍点了点头。

　　没有避开秦雪妍她们，当着秦雪妍她们的面，苏扬身上冒出淡淡的白光就消失不见。

　　“雪妍姐，这家伙是去了异空间？”林星语道。“你说呢？他这一回弄到了不少好东西，我们得到了，还能忘了纪香么？”秦雪妍轻笑道。

　　“星语妹妹，吃醋了？”秦雪妍收了玉盒笑道。

　　林星语摇了摇头：“没有，好歹我们还是先得到的东西呢，雪妍姐，你和苏扬是不是……”

　　“没有，我和他还没什么。”秦雪妍俏脸微微一红道，那样的事情，哪怕是林星语这样的姐妹，秦雪妍也是难以启齿的。

　　“看你的样子，肯定有什么了。”林星语娇笑道，“雪妍姐，和我说说嘛，你和他进展到了哪一步？你知道我可是超级黑客，你不告诉我，我可就去检查苏扬别墅的监控了，估计应该可以查到什么哦，你好像，如今冰火双玄体已经二次激发了。”

　　“星语，你可不能那样。”秦雪妍连忙道，那一晚她可是进入了苏扬的房间就没有出来，房间之中倒是没有监控的，但是，外面有啊。

　　林星语嘿嘿笑道：“雪妍姐，你告诉我你们发展到了哪一步，我就不去查了，刚刚觉醒的时候，我预言到了一些东西，我们到时候肯定会是姐妹，都会便宜了苏扬这家伙的，或许这家伙和我们一起大被同床都有可能，你就别瞒着我嘛。”

　　“你……什么大被同床，他敢一块儿欺负我们。”秦雪妍轻哼道。

　　“我们如果和他在一起了，你说他敢不敢？”林星语撇了撇嘴道，“这家伙对外倒还算老实，对内的话肯定不会那么老实的，或许到时候，床上还不止我们两个呢。”

　　“你预言到了什么？他会找几个人女人？”秦雪妍很是关心地道，到时候有几个姐妹，这个秦雪妍哪能不关心，如果有好些个的话，那就杯具了。

　　林星语摇了摇头：“不知道，不过，至少会有三个的！另外一个，我也不知道是不是纪香，我只预言到模糊的画面，反正应该也是美女。”

　　“你后面那样的预言，我也会……”秦雪妍没好气地道，以她对苏扬的了解，苏扬会找丑女么？

　　“雪妍姐，让你把话题扯开了，你就说说嘛，这样的东西我又不会说出去。”林星语道。

　　“不说。”

　　林星语扑上去双手飞快地给秦雪妍挠起了痒痒：“说不说，不说的话，就尝尝我的厉害。”

　　“咯咯……咯……”秦雪妍是比较怕痒的，被林星语一挠很快就有些痒得受不住，“说，我说还不成么？怕了你了，到时候一定让苏扬好好地惩罚你！”

　　“快点说咯。”林星语有些期待地道。

　　秦雪妍俏脸微红地小声道：“他帮我激发的时候，那个，生理反应你知道的。”

　　“所以你就让他圈圈叉叉了？”林星语惊讶地道。“你想到哪里去了，我只是用手帮他……”秦雪妍羞道，这样的话也就是对林星语这一个姐妹她才说得出来，哪怕唐小小复活过来，秦雪妍在唐小小面前也是说不出的。

　　“不对不对，我的直觉告诉我，雪妍姐你还是说谎了哦。”林星语眨着眼睛道，“雪妍姐，要知道我可是预言师，而且如今修为比你强哦。你在我面前说谎的话，可以不被我知道的几率不高……”

　　秦雪妍白了林星语一眼道：“上一次晚上我是在苏扬那里睡的，你满意了吧？”

　　“呃，你们晚上一起睡的？”林星语惊讶地道，“不对不对，还是不对。以苏扬最近的转变来看，他应该不至于你用手给他那样，他就一下子接受啊，而且，你应该也不会那样就在他那里睡啊。你还是说谎了。”

　　秦雪妍很无语，林星语成为预言师，这方面的能力太强了，想在她面前有隐瞒确实不是容易事情。

　　“你应该还是处女，不然秦老他们早就看出来了，难道是把后面的小花花给贡献出来了？”林星语有些邪恶地道。

　　“没有的事！”

　　秦雪妍羞恼道。“这话好像没有假，那就是……”林星语惊讶地看着秦雪妍诱人的嘴唇。

　　“星语，你还说！”秦雪妍满脸通红地道。“看来我找到答案了咯。”林星语坏笑地道，说到这里她倒是没有再说下去了，如果再问问苏扬是不是爆发在了嘴里，有没有吃下去啥的，秦雪妍估计会恼羞成怒。

　　“呼——你以为你到时候躲得过么？”秦雪妍深吸了一口气又长长出了一口气道，“到时候一定得让苏扬那家伙好好地惩治惩治你这坏丫头。”

　　……

　　人族百关第一关。

　　“大姐大真是厉害！”

　　“是啊，不过更厉害的还是苏老大，若不是苏老大之前出马，我们如今哪能这么清闲。”

　　“确实，这些天虽然也有厉害的尸族冒出来，但是以我们的实力已经足以比较容易地灭掉。”

　　女王号之中好些人议论，纪香出马，再加上女王号的火力，一个强大的尸人没多久就被纪香给解决。不过，这样的情况是暂时的，如果情况继续恶化的话，纪香实力没有比较大的提升，抵挡起来会越来越困难。

　　“有东西靠近，速度很快！”有人惊道。

　　“别慌，是苏老大，没看到那一个红灯亮了么，那是苏老大出现的标志。”

　　短短时间过去，苏扬的车子就已经出现在了纪香身边，放下窗户，苏扬笑眯眯地道：“美女，一起兜个风咋样？”

　　“不要，人家有老公的。”纪香娇声道，她的那种娇态看得女王号之中不少人是发呆不已。

　　“哼！”

　　苏扬冷哼声响起在女王号之内，女王号之中一些痴痴地望着纪香的人才是打了个冷颤清醒过来。

　　“快点上来，有好东西给你。”苏扬打开车门笑道，纪香一闪身就进入了车中，“看来血兰拍卖出去了一点咯，血兰可是很珍贵的，你吃一点亏没事，可不要吃大亏了。”

　　“哈哈，你马上就会知道是不是吃大亏，还有没有要处理的尸族？”苏扬道。

　　纪香摇了摇头，苏扬设定个自动驾驶便让车子变形出床来搂着纪香到了后面。

　　“纪香，看看这个。”苏扬意念一动天使之尘项链出现在了手中，浓郁的光明力量让纪香眼前一亮。


第二百三十四章帝释天！

　　“好强的光明力量！我看看……”纪香道，她说着拿过了天使之尘。

　　“十分不错的东西，应该并没有受损，虽然并不是特别尖顶，但是就算是我修为恢复到地仙也能使用不短的时间。”纪香判断道，“这是用什么样的血兰换到的？万年以下的血兰的话就赚了，若是万年以上的血兰，估计就亏了一点。”

　　“万年？纪香，你觉的我如今所在的地球那一边，万年的血兰有人用得了么？”苏扬轻笑道。

　　纪香微微一愣：“倒也是，没有特殊的方法，万年血兰玄帝级以下的人用，极有可能直接爆体而亡！”

　　“这个用千年血兰换到的？那很不错了，千年血兰与万年血兰，价值差几十上百倍！”纪香道。

　　苏扬轻笑道：“是千年血兰，不过，只是千年血兰上面的一片花瓣，能延寿十五年的花瓣。”

　　“什么？”纪香惊讶地道，“延寿十五年的花瓣，那不是千年血兰的次叶么？主叶至少也能延寿百年，老公，你这个是不是太坑了一点点。”

　　“主叶的价值是次叶的十倍以上，你这一个东西，价值是那血兰的几百上千倍。”纪香有些不可思议地道。

　　“大家各取所需罢了，你觉的这个珍贵，人家还觉的能延寿十五年更好呢。”苏扬轻笑道，这天使之尘是黑暗王朝拿出来的，他们不拿出来的话，也是在仓库之中放。

　　纪香摇了摇头道：“你们地球上面如今太封印了一些，不然根本就不可能出现这样的事情！人家有这样的好东西，完全可以在别的地方换到能延寿几百年的宝物！”

　　“你再看看这个东西。”苏扬笑道，他说着女神之杖出现在了手中。

　　“这——”

　　纪香瞪大了眼睛，她喜欢阅读古代的资料，苏扬女神之杖拿出来，她立刻就与史料记载中的一件东西联系了起来。

　　“仿制的？”纪香握住了女神之杖，瞬间她感觉自已身体内的光明力量就纯净了几分。

　　“似乎不是仿制的，这难道是真正的女神之杖？”纪香有些不可思议地道。

　　苏扬道：“纪香，你认得这个？这个就是叫女神之杖。它太挑食了一些，地球方面没人能让它认主，所以它和别的不少东西一起换到了一片千年血兰的主叶。”

　　“你——”

　　纪香深吸了一口气道：“老公，有那样的特性，那就应该没有错了，这女神之杖，你就算拿万年血兰换，你也赚大了，一万朵的万年血兰也比不上这女神之杖，差远了！”

　　“女神之杖是当年一位仙帝级强者的东西，当年裘千尺被封印，他的魔性继续对周围产生着影响，史料记载有一些强者将自已的宝物丢入封印之地，那史料只是野史，我本以为是假的，没想到居然是真的！”

　　“女神之杖的原主人乃是光明仙帝，掌控光明力量，实力十分恐怖，她被不少的人称为光明女神，她的武器原名字不是这个，渐渐地别人这样叫了。”

　　“仙帝。”苏扬眼中露出憧憬之色，不知道自已是不是有达到仙帝的一天！

　　纪香有些激动地道：“老公，这女神之杖，给我的？”

　　“你说呢，不给你给谁？”苏扬微微一笑道，“快试试看能不能认主。”

　　之前苏扬对于纪香的血脉能认主是很有信心的，但是知道这玩意儿居然是曾经的仙帝之物，他的信心就没有那么足了，如果不能用，这样的东西那就是废物啊！

　　“好！”

　　纪香点了点头，她立刻咬破手指尖，一滴鲜血滴到了女神之杖上面，可是，鲜血并没有立刻被吸纳进去。

　　“这——”

　　苏扬皱了皱眉，这玩意儿如果纪香也用不了，那在他手中真的就是废物了！

　　“老公，看来我与它无缘。”纪香脸色有些黯淡地道，这样的宝贝居然不能认主，这太伤心了。

　　“纪香，它有灵性么？”苏扬道。纪香点了点头：“自然是有的。”

　　“女神之杖，听我说——”苏扬碰了碰那女神之杖道，“相信你也知道，你的原主人已经死去，时间已经过去了太久。可是裘千尺还活着，而且，如今已经苏醒了过来，你原主人肯定想将裘千尺彻底杀死的，你就不想帮她完成这一个心愿？”

　　“纪香如今修为是低了一点，不过，她出现便是地仙，我，得到了当年紫虚人皇的宝物人皇经，你认纪香为主，才有可能完成你原主人的心愿！”

　　“现在，你选择吧，是想永远地尘封下去，还是愿意重新绽放你的光芒！”

　　女神之杖微微地颤动着，不过纪香那鲜血还是没有被它吸收进去。

　　“你知道这一边是哪里么？这一边，是人族百关的第一关！尸族入侵，人族百关第一关动摇，若是人族百关第一关被摧毁，那么，人族气运绝对大大受损！你认主，陪着你的新主人镇守人族百关第一关，人族气运加身，到时候或许你会比起原来的你还要强大！”苏扬沉声道。

　　女神之杖颤动得更厉害了一点，就在那一滴血要滑落下去的时候，女神之杖内部传出吸力，纪香那一滴血液短短时间就被女神之杖完全吸收！

　　血液吸收，很快，女神之杖便化为了一道光芒进入纪香的身体之内。

　　“老公，谢谢！”纪香惊喜地送上香吻。“呵呵，有灵的东西，和它试试道理或许还是有用的。对了纪香地球那一边，有些东西似乎是邪宝吧？那些东西不是为了对付裘千尺吧。”苏扬道。

　　纪香笑道：“有些是，有些只是把东西丢到那一边，想获得人族气运加身！有些关卡很不容易过去，有人族气运加身的话会容易许多！”

　　“裘千尺对于人族是祸害，对付他许多的人相信可以获得人族气运！也有东西是亲裘千尺的人丢进去的，目的是为了帮裘千尺，不过，这样的人比较少。毕竟当年裘千尺得罪的人太多了，而且得罪的都是大人物，裘千尺那些徒子徒孙一个个都得缩着尾巴做人。”

　　“对了，帝天，这个人你认识么？”苏扬道，帝天神功，帝天剑法，苏家因为这东西家破人亡，苏扬之前没有提起过这东西，如今知道苏辰那样诡异的失踪，苏扬就想问问，看看能不能从纪香这里得到一点线索。

　　纪香微微地摇了摇头：“没有听说过，如果真有那样的人而且在当年比较有名的话，距离如今年代肯定十分遥远，远古时期应该没有那样的人。”

　　“太古时间的资料很少，我知道的也不多，资料中没有一个叫帝天的强者。”

　　苏扬心中暗暗叹了一口气，可惜紫云对于太古时候的资料知道的少，不然的话或许她会知道，毕竟她是远古时候的人，距离太古时期时代近许多。

　　“老公，你确定是叫帝天么？”纪香忽地想到了什么道，“帝天我不知道，不过，我倒是知道有一个叫帝释天的强者，他不是太古之人。”

　　“那就是远古时期的强者了，看来没有仙帝级实力，不然刚刚你就说了。”

　　纪香摇头：“不，他也不是远古时期的强者，我见到过资料中一点点描叙，他应该是太初时期的强者！”

　　“太初！”

　　苏扬倒吸一口凉气，远古时间是一亿年之前，太古是十亿年之前百亿年之后，太初，那可是百亿年之前了，那距离如今有着太过遥远的时光！

　　“帝释天，高万丈，太初强者，于混沌之中练剑，剑成天地变，疑已为神。”

　　纪香轻声地道，“记载太初的资料太少，绝大部分还是虚假的，这个可能也是。居然疑已为神，当年我特意查过，不过并没有再获得别的资料。”

　　“古籍记载，混沌时期有神，太初之时有人成神，但是如果真有，神何在？光明女神虽然被人叫做女神，但是其实也只是一种美好的愿意，仙帝距离神很近，但是又很远，我看过大量的资料，没有一个资料能证实神真的存在！那么长的岁月，如果神真的存在，应该会有一些神迹吧，可是没有，任何神迹也没有！有些传言的神迹，其实根本就不是真的神迹。”

　　“呵呵，纪香，我们如今谈论有神，太遥远了一些，不到仙帝，都没有必要说这个。”苏扬笑道。

　　纪香回过神来娇笑道：“那是，整个人族无数的人，仙帝级强者明面上也就一二十个，成为仙帝几乎都是不可能的事情，成神，太难太难！”

　　“明面上，暗中，仙帝级强者大概有多少？”苏扬问道。纪香眼神微微一黯道：“当年老祖宗感慨地说过，人族仙帝级的强者或者连百名都没有，何时才能重现人族辉煌？仙帝少，人族之中大帝级的强者也少一只手估计都数得过来，至于人皇，漫长的岁月没有出现过人皇了。”

　　紫云在苏扬脑海之中暗暗叹了一口气：“人族又衰败了不少，我那一个年代，人族的仙帝级强者，好歹还有两三百个。人族太古鼎盛之时，仙帝级的强者以万计！当年万族臣服，如今，不少种族都已经凌驾于人族之上！”

　　“纪香，别想太多，什么样的能力就管什么样的事情，以我们如今的能力，也就能在第一关这里出出力，尽力让人族的命数别那么快尽。”苏扬道。


第二百三十五章坑侈的功法！

　　“只是一时感慨罢了。”纪香往苏扬怀里缩了缩笑道，“别说我如今实力低低的，就算修为恢复，地仙级的修为，对于人族大势，又有什么影响呢？”

　　“老公，你怎么还没有到三阶的修为呢？”纪香声音有一点点诱惑地道。

　　“小色女，你先修练，如今女神之杖刚刚认主，抓紧时间修练的话，或许会有些好处。”苏扬道。

　　“知道呢。”

　　纪香很快地修练了起来，天已经渐渐地黑了下来，天上露出着点点星光，苏扬开启天窗修练起了吸星大法。

　　吸星大法第一步，吸收星辰之力凝聚星核，根据功法的记载，这一步修练起来并不是那么容易星辰之力不好吸收，可是，苏扬初一修练，顿时就感觉到幽冷苍茫的星力进入了身体之内。

　　“怎么回事？”苏扬心中惊讶，根据功法的记载，就算是有极高的天赋，感悟到星力至少也需要三天，而吸收到星力，至少需九天时间！

　　可是，这才多久，三秒，九秒？！

　　“居然这么快就吸收到了星力，难道是人族气运的影响？或者是人皇经？”苏扬心中暗道，不过，他很快就排除了人皇经，如果人皇经有着那样的能力，得到吸星大法的时候，紫云应该就会提醒一下。

　　“不管了，先修练着！”

　　苏扬全力修练，幽冷的星力不断地进入他的身体之内到得了胸口中丹田。

　　时间一分一秒地过去，经过两个小时的飞行，车子回到了纪香的飘香城，见到纪香和苏扬没有出来，女皇号之中出来的人并没有过来打扰。

　　夜色越来越浓，天上的星星逐渐增多起来，苏扬吸收到的星力也是不断增多。

　　到得午夜时分，苏扬身体星力的流入达到巅峰，就算是吸星大法的创立者，知道苏扬如今这样吸收星力的速度估计也会被吓得不轻，速度实在是太恐怖了！

　　如果说别的修练吸星大法的人星力是如小河流水般流入，那么，苏扬这时候，星力就是如滚滚大江汹涌而入！

　　黑夜之中，纪香睁开过一次眼睛，不过，见得苏扬还在修练着，她便没有叫醒苏扬而是和苏扬一样继续修练！

　　时间到得凌晨，苏扬吸收到的星力变少了，不过，就算是这黎明前的黑暗时候，苏扬吸收到的星力也比起一般人多得多！

　　当第一丝阳光透过车窗照到苏扬身上的时候，他才是清醒了过来，中丹田之中，已经成型的星核被阳火点燃熊熊地燃烧了起来，苏扬本来有些凉的身体短短时间就变得滚烫！

　　“呼——”

　　苏扬睁开眼睛喘了一口粗气，他嘴里喷出来的气估计有一两百度，如果不是他的修为还行，这会儿体内的高温肯定能把他直接焚化！

　　“尼妹的，我的星核凝聚到了那样的程度，难道还不能承受阴阳的转换，接受阳火的洗礼？”苏扬心中苦笑。

　　吸星大法中记载得清清楚楚，如果星核十分强大的话，那么是可以承受阴阳的转变，接受阳火洗礼的，经历过这样阶段的话，那么星核可以变得更加的凝固，而且修为到了比较高的程度，吸星大法可以吞星摄日拥有强大的攻击能力！

　　虽然只是一晚上的修练，但是根据吸星大法中的描述，他的星核已经超级强大。吸星大法中记载，星核凝聚直径达到三厘米就已经十分优秀了，他一晚上时间，滚滚星力的注入，他中丹田之中凝聚起来的星核直径达到十厘米！

　　要直径相差只是三倍多一点，但是两者之间凝聚起来的星力相差可不是这么点。

　　也就是超过很多了，苏扬才有信心可以接受阴阳的转换，接受阳火的洗礼，可是苏扬不知道一个问题，这吸星大法的创立者根本就没有接受过阳火的洗礼，吸星大法中的一些东西，不过是他根据许多的理论推断的。

　　那人创立之后，不少的人得到了吸星大法，其中也有毅力帝或幸运儿星核超过三厘米甚至超过五厘米，可是，他们都是同样的结局，被阳火焚烧而死！

　　“老公，你怎么了？”纪香被惊醒了过来，车子是有空调的，可是空调没有那么给力，短短时间车子中的温度就已经达到六七十度，温度变得这么高，纪香没有感觉才怪！

　　“没事。”苏扬咬牙道，他全力控制着，可是，中丹田之中的星力被阳火点燃这时候那是越燃越盛！

　　“老公，你身上的温度好高。”纪香手摸到苏扬的手臂吓了一跳，苏扬的手臂这会儿估计估计有两三百度了，而且，温度还在不断提升着。

　　“老公，你快给我说说是怎么回事，我或许能想想办法。”纪香飞快地道。

　　“吸星大法你知道么？我修练了那个，以为可以接受阳火洗礼了，可是，好像还是差了……”苏扬有些无奈地道，“没事，别担心，我能撑过去的。”

　　“吸星大法，阳火洗礼？”车内温度很高，可是纪香还是被吓得脸色一白。

　　一般人是不知道吸星大法那样东西的，吸星大法因为害死不少人，早就失传了，但是纪香喜欢看古籍，她对于吸星大法可以说比较了解。

　　“老公，你之前怎么不和我说一下？吸星大法在古时开始很受追捧，但是后来，极少有人去碰吸星大法，如今吸星大法可以说失传了！”纪香脸色难看地道，“在死了不少人之后，吸星大法的创立者被许多的人找到，他承认了一个事情，吸星大法的阴阳转变以及阳火洗礼，不过是他的推断。”

　　“许多的天才死在吸星大法下，那些天才，有十来位有着问鼎仙帝的超级天赋！接受阳火洗礼的，一个都没有活下来，怎么办怎么办？吸星大法这害人的功法，怎么世间还有？！”

　　苏扬被吓得不轻，他本以为至少也有人成功过，他星核都凝聚到了十厘米肯定没问题了，可是，如今听纪香这么说，这吸星大法，那是一个超级大坑啊！

　　“冷静，我要冷静……让我想想，对了，有人说过，阳火焚身的话，可以与女子交合，女属阴，阴气可以让阳气冷凝下来。”纪香说着飞快地脱起了自已的衣服。

　　“等等纪香，你刚刚说过一个都没有活下来，他们中肯定有人与女子交合过，这样的方法是无用的，只怕这样的方法还害死了不少女子。”苏扬急促地呼吸道，“智脑，地图！”

　　虚拟地图显示了出来，苏扬飞快地点了一下：“智脑，把车子开到这一个地点，最快速度！”

　　苏扬知道在那一个地点有着一个不小的湖泊，跳入湖泊中，应该可以降温。

　　“苏扬，湖水是没用的，你那个是内火，进入湖中的话，湖中的阴冷之气不仅不会熄灭你体内的阳火，反应会让阳火更加疯狂地燃烧。”纪香道，“你听我说，我看过资料，你如今的情况比起那些人的情况好许多，我应该可以帮你把阳火降下来。”

　　“你告诉我，以前那些帮忙降阳火的女子怎么样了？”车子已经离开飘香城，苏扬打开了车窗强忍着体内的剧痛道。

　　“我不骗你，她们都死了，没有压住阳火反倒是被阳火烧死。不过，你的情况不同，我的情况也不同。你如今的情况比起资料中记载的那些接受阳火洗礼的人好得多，而且，你忘了么，我根本就死不了，在这地方，死了也可以复活！”纪香道。

　　苏扬咬牙道：“纪香，那也不能是你，你给我去找几个志愿者来，只要我能活下去，她们也没有死去的话，我会让她们拥有力量，会让她们一辈子锦衣玉食！”

　　如果是在和平的世界，估计没有什么女子愿意冒那样的险，但是，如今这一个世界是末世，末世中，力量，锦衣玉食，这两样东西都有着巨大的吸引力！

　　“老公，不是我不帮你找舍不得别人性命，而是没有什么希望找到适合的人。处子的阴气最甚，可是飘香城中，十岁以上的女孩子，估计没有一个处子。已经不是处子的女孩子，阴中含阳，只怕反倒害了老公你。”

　　“而且，一般的女子，体内的阴气怎么可能会有我那么盛？我体内阴气，至少比得上百名处子，短时间内找出十名年龄比较大的处子来都困难，百名根本就没有可能！”

　　纪香说着身上的衣服已经完全除去，她的手再一次碰到苏扬，苏扬滚烫的身体立刻让她想起了另一个问题：“老公，你还是断了找别人的念头吧，以我的修为碰触你的身体没有问题，一般的女子，岂能承受得了你身体如今两三百度的高温？”

　　“紫云，这样的情况，你还不快出来帮帮忙，有没有办法，另外，如果我与纪香发生关系，她会不会有事？”苏扬在脑海之中大声地道。

　　紫云有些无奈地道：“你当我是神啊，我如果万能的话，之前就阻止你了！你看着办吧，你与纪香交合能不能度过这一劫我不知道，不过，不那样的话，你估计有不小的可能性死亡！”


第二百三十六章纪香献身！

　　“老公，你别犹豫了，最坏的结，是你死了，我还活着，其余的结果都比这个好。”纪香柔声道，“你忍心自已出事，把我一个人留在这样的世界么？”

　　体内阳火焚烧带来剧烈的痛楚，苏扬强忍着伸手准备去摸摸纪香的俏脸，可是手靠近的时候他还是往回伸了，他能感觉到自已手的温度很高！

　　“老公。”

　　纪香伸手抓住苏扬伸出的手然后把它按到了自已的脸上，“你如果死了，我肯定会想办法随你而去。”

　　“傻，这一个世界你放得下么？”苏扬声音嘶哑地道。

　　“我确实有些不忍，可是……你若死了，我哪里还有那样的心情去救苦救难，我到时候估计也没有那样的能力。”纪香头贴到了苏扬胸口低声道，“失去你，我的光明连自已都照不亮，哪里还能照亮世人？”

　　“老公，如果不能彻底地成为你的女人，这会是我这一生最大的遗憾。”

　　纪香说着火热的香唇送了上来，不着片缕的胴体紧紧地贴在了苏扬身上。

　　“纪香，你答应我一个事情。”苏扬将纪香推开一点点，他的眼睛之中仿佛都冒出火来，不过，那不是欲火而是体内霸气燃烧着的阳火，“如果我死了，你要好好活下去！另外，如果你到时候修为恢复，能去一下地球的话，尽量去一下地球和秦雪妍她们说一声，我对不起她们！”

　　苏扬知道林星语有过预言，到时候他们可以在一起，如果预言一定为真，那么他如今不会死去，但是，就算大预言师的预言也不可能是百分百准确的。

　　特别是对于人的预言，对于人的命运准确率低许多！

　　“你不会死的，肯定不会！”纪香颤声道，“你有要强大的求生意志！”

　　“放心，求生意志，我有！我苏家的仇未报，失踪的弟弟还不知道情况，若是死，负你，负雪妍，林星语也会伤心，老天爷想收我的命，没有那么容易！”苏扬咬牙道，“你答应我。”

　　“好，我答应，你不要说了，耽误时间可能让你的情况变得更严重！”纪香心中慌乱地道，她说着再一次送上了香吻，“老公，你如今身体这一点温度我承受得住，别担心。”

　　苏扬身体估计有三百度了，这样的温度普通人肯定是受不住的，不过纪香如今好歹修为已经恢复到了二阶，二阶的强者，哪可能被几百度的温度烫伤。

　　“香香！”

　　苏扬一转身将纪香压在了身下，“我爱你，我不会有事的，你也不许有事！”

　　苏扬说着飞快地除去了自已身上的衣服。

　　“老公，我已经准备好，不需要前戏了。”纪香动情地道，“我要现在就彻底成为你的女人。”

　　“吼！”

　　这时候没有时间，而且身体滚烫前戏估计也不是那么舒服，苏扬神枪对准，腰部一用力，滚烫的火热前端就已经进入纪香从来没有被开发过的美丽溪谷。

　　“香香！”

　　苏扬暂停了，他看到纪香眼中闪过一丝痛苦之色。“老公，继续啊，我知道第一次会有一点点痛的。听说很快就不会痛了而且还会很舒服。”纪香用鼓励又充满期待的眼神看着苏扬。

　　苏扬已经感觉到自已神器碰到了一层阻碍之上，听到纪香的话，苏扬深吸一口气腰部用力，火热的神器顿时突破阻碍勇往直前地进入了纪香身体深处。

　　“唔——”

　　纪香脸上露出痛苦之色，不过那痛苦之色只是一闪而逝。

　　下身神器进入幽谷之中，下身火热被紧紧地包裹，一股清凉的感觉传遍全身顿时让苏扬感觉舒服了不少。

　　“香香，应该很快就舒服了。”苏扬说着慢慢地抽动了起来，这是纪香的第一次，他可不想给纪香留下太糟糕的回忆。

　　开始的时候确实有些痛，不过，纪香快感很快地上来了，那种充实的感觉让她感觉十分美妙。

　　“老公，你可以快一些……”纪香有些娇羞地道。苏扬这时候也感觉身下的美人儿幽谷之中的雨露多了起来，响应着美人的要求，他的动作渐渐地激烈起来。

　　随着苏扬动作的激烈，两人更强的快感产生。

　　时间慢慢地过去，苏扬的身体温度不断提升，他的神智渐渐受到影响，只知道不断地索取，不断地吸收纪香幽谷之中的一点点清凉。

　　五百度，七百度，一千度！

　　纪香开始的一刻钟很是享受，可是，当苏扬身体的温度达到一千度之高的时候，她就不那么舒服了，要知道，苏扬身体一千度，他下身那话儿比身体还火热，温度已经达到一千五百度，那样的温度如果是在体表，那么以纪香的实力抗住问题不大，但是，苏扬那话儿却是要进入她那刚刚被开发的娇嫩之处。

　　“老公，我的实力变强，复活也没有那么方便了，阳火霸道，我是有可能死去的，不过，能这样死去，也不错。只是死了的话，不能陪你走下去了。”

　　纪香眼中满是柔情，虽然如今感觉不是那么舒服，但是她的脸上没有丝毫表现出来，动作方面，更是全力地迎合着苏扬的冲击。

　　又是十分钟过去，苏扬的身体温度已经达到一千五百度，也亏得他肉身强大，而且精神力很强，不然的话这会儿不是肉身被阳火焚毁就是精神崩溃！

　　苏扬的动作这时候可以说是十分狂暴了，他这会儿完全没有怜香惜玉的念头，这也亏得纪香的实力还不错，如果是普通的女子，哪怕他身上没有那样的高温也不可能承受得了他那恐怖的冲击。

　　“啊，啊！”

　　苏扬嘴里发出一阵阵的低吼声，纪香又是痛苦又是担心的眼中闪过一丝喜色，她的小嘴和小花儿可是有过不少经验的，苏扬嘴里低吼着，下身也有了明显的变化已经到了爆发的边缘。

　　“老公，给我吧！”

　　纪香娇媚的声音响起在了苏扬脑海之中，这诱人的声音如一道催化剂，苏扬嘴里大吼一声，精关大开，蕴含着浓浓阳气的浓液向着纪香身体内滚滚而去。

　　“呼——”

　　纪香早就达到了可以泄身的程度只是控制着没有爆发，在苏扬爆发的同时，她让自已身体放松，顿时滚滚的阴精同样爆发了出来。

　　如果早早地阴精爆发，纪香担心苏扬还是活不下去，她选择了等苏扬爆发的时候再爆发，这样，苏扬可以更好地吸收她爆发出来的阴精，与此同时，苏扬大量的阳气可以倾泄出来，那些阳气可能会将她焚烧而死，但是纪香还是选择了这样做！

　　“哦——”

　　苏扬嘴里发出舒服的呻吟，体内的阳气在瞬间降下去许多，而且，浓浓的阴气进入了他的身体之内，那进入的阴气可不是之前吸收到的那一点点阴气可比的，浩浩荡荡，如滔天冰河从天而降他体内的阳火势头顿时被压下去。

　　“纪香！”

　　阳气被压下去与阴气飞快地交融，苏扬神智一清，他立刻注意到了身下的纪香，这时候纪香脸上露出浓浓的痛苦之色，那强大的阳气岂是那么容易承受的？

　　“纪香，你怎么样，你可不要吓我！”苏扬惊道，体温在飞快地下降，苏扬知道这一劫自已是过了，可是纪香，这会儿娇躯温度却是不断提升！

　　“蠢货，还不快抱她进入旁边那湖中？”一道冰冷的声音响起在了苏扬耳中，“你的是内火，她的可不是内火，湖水对她有很大帮助！”

　　声音不是紫云的声音，苏扬这会儿也不管是谁的声音了，他立刻给智脑下达了命令，车子瞬间就如猛兽一般冲入了旁边不小的湖泊之中。

　　也亏得苏扬这一个车子是花了大代价弄出来的，不然的话，以苏扬之前身体的温度，车内早就已经起火损坏了，哪还会和现在一样床单都没有被烧毁！

　　车子入水，不怕被人看到了，苏扬连忙抱着纪香从车子中闪了出去。

　　“咕咕！”

　　苏扬体表的水飞快地被加热，纪香体表的水，那是以更快的热度被加热着。

　　“注意隔一点时间就给她换一下气，别没被阳火烧死倒是被淹死了！”

　　“另外，有没有寒属性的宝物，能吃下去的寒属性宝物最好！”

　　苏扬意念一动避水珠出现在了手中，避水珠的作用范围有三米，苏扬他们体表都是出现了一层水膜，水膜可以让苏扬他们呼吸，但是并没有影响到湖水带走他和纪香身体的温度。

　　寒属性的宝物苏扬自然是有的，能吃下去的东西，他也有！避水珠刚刚出现，苏扬手中就出现了一朵雪莲，这是一朵六千年的雪莲，药性强大。

　　“没想到你还有这样的宝物，我这新傻主人这一条命应该可以保住了！”

　　声音再一次响起，这一次那声音苏扬听上去没有刚刚那么冰冷了。

　　“纪香，快吃下去！”

　　纪香这时候已经很迷糊了，她的眼睛闭着，不过，苏扬把雪莲送到她的嘴边，她还是勉强睁开了一下眼睛然后有些吃力地把雪莲吃了下去。

　　“你是女神之杖的器灵吧？纪香还需不需要雪莲，我这里还有。”苏扬飞快地道，他说着两个雪盒出现，里面分别是一朵四千年的雪莲和一朵五千年的雪莲。


第二百三十七章修为突破！

　　“那个差一点的给她，好一点的那个，不需要了。”苏扬脑海之中又响起了声音。

　　没有迟疑，苏扬飞快地把那一朵差一点的让纪香吃了下去，纪香那女神之杖的器灵以前可是跟在仙帝身边的，见识肯定不是他比得上，而且，作为纪香如今的法宝，她对于纪香体内情况的了解比楚峰肯定高！

　　“苏扬，你如果不想到时候长久时间都突破不到三阶，赶紧修练吧！”紫云这时候声音也冒出来凑热闹了。

　　两朵雪莲吃下去，纪香身体的温度已经没有再升高而是慢慢地下降起来，苏扬放心不少立刻做起了人皇经那些个动作，人皇十八式一个个动作做出来，体内的阴阳之气顿时加快了调和的速度！

　　“趁着体内阴阳力量充沛，赶紧的弄出筑基灵火来！”紫云淡淡地道。

　　“收到。”

　　苏扬可不傻，如今体内有着强大的力量，不趁着这时间弄出筑基灵火来还等什么时候？这时候不弄出来，到时想机会错过，他十年之内都不一定能到得三阶！

　　本来，以苏扬如今二阶巅峰的修为是不能和纪香圈圈叉叉的，但是，这一次的情况很特殊，如果利用得当，那么不但对于他的修为没有坏影响，反而可以让他一举从二阶巅峰突破达到三阶下位！

　　苏扬也是运气，若是没有女神之杖器灵的指点，纪香情况变坏的话，他只怕是没有心情修练的，如今纪香情况稳定，他才有这样的机会！

　　人皇经十八个动作，将动作打断一点点，便能开始在下丹田之中形成筑基灵火。

　　苏扬稍微让身体内的阳火和阴气融合了一下便改变人皇经的动作顺序开始凝聚筑基灵火！

　　阳气，阴气，最先受到了影响，一股股的阳气和阴气斗争着缠绕着进入了下丹田，然后身体之内一个个的细胞之中，一条条的经脉中都是散发出一点点能量融入下丹田之中。

　　随着苏扬改变顺序之后的动作不断熟悉，外界一股股的能量也是开始进入苏扬体内，那些能量进入的速度比起苏扬以前估计的要快上许多！

　　“这家伙之前应该是聚集了不少人族气运，不然肯定不可能这么快。”苏扬脑海之中紫云心中暗道，对于苏扬这样的际遇她都有那么一点点羡慕了，人族气运那东西可是极难获得的！

　　时间过去一个时辰，苏扬便感觉到自已体内的能量已经达到了形成筑基灵火的标准，不过，这会儿外界的力量还是比较快地注入，他并没有立刻停止下来。

　　筑基灵火这个和坑爹的吸星大法不同，苏扬很了解，强大一些对于自已没有坏处！

　　如果身体感觉有些承受不住的话，那时候再停止不尺，不过，形成筑基灵火的时候，一般根本就不可能让身体承受不住，因为时间是有限制的，最多九个时辰。

　　开始形成筑基灵火，如果九个时辰之内没有形成，那么，这一次突破就算是失败，代表着四五年之内不要想着突破到三阶……

　　时间很快又是过去二十多分钟，苏扬明显地感觉外界灵气的注入慢了下来，慢了十倍不止！

　　“之前得到的人族气运，用光了么？”苏扬心中闪过这样的念头，他没有停下而是继续着，虽然慢了十倍不止，但是，灵气还是在汇入着！

　　“嗯——”

　　纪香轻轻地呻吟一声，吃下雪莲之后不久昏迷了过去的她清醒过来。

　　“没有死，苏扬他也没有。”纪香心中欢喜，“气息不稳，是要突破了么？”

　　纪香没有打扰小心翼翼地离开了避水珠笼罩的区域到得了旁边不远处的车子内。

　　车子中进了水，不过纪香按动一个开关，车子中的水立刻就开始排出，没过多久，车内重新变得干干爽爽的。

　　“我的修为居然还提升了不少。”透过窗户望着修练中的苏扬纪香脸上露出甜甜的微笑，之前她是二阶中位的修为，这时候，她的修为已经达到了二阶上位！

　　二阶上位的修为，再加上天使之尘和女神之杖的犀利，对付尸族纪香比起苏扬会更加厉害，而且，有天使之尘和女神之杖那样的东西，她被这一个世界的人伤害的几率也降低许多倍！

　　像之前，纪香对于厉害的迷药抗性比较低，但现在，在天使之尘和女神之杖的双层净化下，除非特别厉害的毒药，否则想害纪香没有什么可能！

　　“女神之杖，刚刚多谢了。”纪香在脑海中道，她身为主人，知道女神之杖内的器灵与苏扬联系过。

　　女神之杖内的器灵淡淡的声音响起在了纪香脑海中：“你是我现在的主人，给我起一个新名字吧，以前的名字我不想用了，女神之杖，这样听着别扭。”

　　“那，你跟着我姓，叫纪灵好不好？”纪香想了想道。“纪灵？凑合着吧，就这个好了，总比女神之杖好听。”纪灵淡声道，“纪香主人，你的血脉出乎我意料的强，怎么回事？”

　　纪香在脑海中轻声道：“我纪家老祖宗是仙帝级强者，而我血脉比较优良一出生就是地仙级修为，不过，后来出了一些事情，我就成现在这样子了。”

　　“不过，如今这样挺好的，这几年，可以说长大了不少，也更懂得珍惜。”

　　纪灵有些诧异地道：“原来如此，祖辈有仙帝级强者，血脉自然强大。苏扬你确定他有着人皇经？”

　　“确定。”

　　“人皇经出，看来紫虚人皇已经作古……主人也已经逝去多年，唉。”纪灵微微地叹了一口气，“纪香，你应该注意到了，我与你聊的话，你的精神力消耗极多，以后除非十分重要的事情，否则我沉睡恢复。”

　　“好！”

　　纪灵沉睡下去，纪香托着香腮静静地看着，这一看又是一个时辰的时间过去。

　　“身体好像撑得受不住了，已经到极限了么？”苏扬心中暗道，他这样想着，人皇经的动作立刻就有了一点点变化。

　　“呼呼！”

　　随着苏扬这一次人皇十八式动作的调整，在他下丹田之中的力量顿时疯狂燃烧起来！

　　这一次的燃烧，苏扬并没有感觉到痛苦，随着火焰的不断燃烧，火焰不断地缩小，本来在苏扬的内视观感之中燃起一米多高的火焰变得成人拳头大小！

　　拳头大小的火焰为淡黄色，它似乎失去了狂暴的因子静静地在那里燃烧着。

　　“这么大……一般可是只有小孩子拳头大小，筑基火焰大这么多，岂不代表着我修练的速度比起一般修练人皇经的人快上两三倍？哈哈哈！”苏扬心中大笑。

　　“给我破！”

　　苏扬心中沉喝一声，顿时下丹田之中的筑基灵火就向着全身辐射开去！

　　肌肉，经脉，灵魂，这时候都是受到了筑基灵火的影响，短短几秒钟过去，苏扬的精神力暴涨一截，而且，细胞深处经脉深处涌出能量，他的肉身强度也在短短时间内提升不少。

　　三阶下位！

　　困在二阶巅峰不少时间，这时候筑基灵火成，短短时间苏扬就突破到三阶下位！

　　“突破了么？”

　　纪香眼睛一亮，她感觉到苏扬的身上瞬间爆发出来一股强大的气势。

　　气势并未收敛，时间不断过去，纪香能清楚地感觉到苏扬的气势还在向上攀升！

　　二阶上位的时候，苏扬啃了几大口人参，他的修为强行突破到二阶巅峰有了后遗症，同时，他的身体内也聚集不少能量，后来，苏扬又吃下去了血兰，这一次，吸收大量的星辰之力，吸收外界大量的灵气，吸收纪香大量的阴精力量，筑基灵火又很给力，苏扬突破到三阶下位之后，还有着冲击三阶中位的能力！

　　既然有着冲击三阶中位的能力，苏扬岂会放弃？要知道，如今是刚刚冲上来，三阶下位还没有稳，有那样的能力的话，一鼓作气冲击到三阶中位比较容易。

　　等到三阶下位的修为稳固，那时候再冲击三阶中位，又得慢慢地积蓄力量！

　　苏扬与纪香消失不见而且一点音讯都没有，这时候飘香城有那么一点混乱了，不过还好，等到肚子有些饿的时候，纪香终于是想起了飘香城。

　　给女皇号发过去了一道信息，飘香城那一边便安定下来，不过，安定只是暂时的，随着一个人的到过，飘香城那一边又是陷入了混乱之中。

　　“大姐大，大姐大！”

　　“大姐大，听得到么？紧急情况！”

　　纪香一个下属焦急的声音响起在了车内，“智脑，连接视频。”纪香皱了皱眉道，这会儿她可不喜欢有人打扰，不过，居然动用了紧急通讯，说明飘香城那一边应该发生了很严重的事情！

　　视频启动，出现的居然是一个陌生的男子，陌生男子看到纪香的影像眼睛一亮，他到这一这已经好些天了，虽然玩了不少有姿色的女人，但是那些女人和纪香一比实在是差得太远了。

　　纪香本就是超级美人儿，这一次被苏扬真正地滋润到，纪香更多了一股诱人的风情。

　　“很好，不管你在哪里，立刻回到飘香城，从今天开始，你就是我的女人了，你如果不同意，一天我斩杀飘香城千人！”视频之中出现的男子冷酷地道。


第二百三十八章诅咒神兵，问心！

　　“你敢！”纪香冷喝道。

　　“我不敢？”

　　视频之中的男子手一伸就将纪香一个小弟吸到了身边，“你说我敢不敢？”

　　嘴里说着，视频之中的男子脸上露出残忍的笑容，他一拳击出，拳头从纪香那一个小弟额头进入，血淋淋地从纪香那一个小弟后脑透了出来！

　　“啊！”

　　女皇号那一边传来惊恐的叫声，“闭嘴，这么一点小场面都受不了，如果我杀千人万人，你们岂不是都会被吓死？”视频之中的男子淡淡地道，他说着慢慢地把手抽出，手上黑光闪过，沾染的鲜血立刻消失得干干净净。

　　视频中的男子看上去很是帅气，手指修长皮肤白皙看上去比较漂亮，如果一般人看到，哪会知道这样的一双手，那直接就将人的脑袋给砸穿？

　　“你变态！”纪香心中杀气升腾。

　　“哈哈，飘香美女你果然说对了，不知道你是不是如别人说的一样香香的，哈哈！虽然还是白天，不过我有些忍不住了，限你半个小时内回到飘香城，如果没有回，每过一分钟我就杀一人，三个小时还没有到，飘香城千人人头落地！”

　　“对了，我叫徐安，你暂时可以叫我安公子，不过，到时候你得叫我主人！”徐安笑眯眯地道，到得第一关这样的地方，他本以为会很无聊的，可是没想到，第一关这一边居然没有什么秩序，而且，居然有纪香这样的大美女！

　　看到徐安那无耻的样子，纪香气极，“美人儿，你生气的样子看上去真的很可爱。太顺从的没有多少意思，我就喜欢你这样的野马，征服起来才比较有意思。”徐安笑道，“美人儿，记得，半个小时之内过来给我清清存货，为了你，今天之内我可没有碰别的女人！”

　　“徐安，你在这一边乱来，就不怕受到规则的制裁？”纪香冷冷地道。

　　“制裁？哈哈哈，美人儿，这第一关，居然能发挥出来三阶的实力，规则明显已经受到了影响，哪里会有什么制裁？”徐安大笑地道。

　　纪香冷笑道：“告诉你，规则虽然受到了影响，但是可还没有完全坏掉，你杀少量的人没有事，不代表你杀大量的人在这一边也不会受到惩罚！”

　　“另外，你知道这里是什么地方，你可知道这里崩溃的话，影响会有多严重？”

　　徐安不在意地道：“今朝有酒今朝醉，今朝有美人今朝上，天下大事关我鸟事？我进入这地方，不先上了你到时候让别人占便宜，我傻不成？”

　　“在这一边的任务已经完成，我随时都可以离去，有厉害人物到达也不怕！”

　　纪香皱眉道：“徐安，你可知道人族气运？如果你现在离开，把这一边的情况传出去，然后让人族不少强者进入这里，你可以获得不少人族气运。”

　　徐安似乎有一定背景，人族气运这东西一般人不知道，可是看他的样子他知道。

　　“美人儿，你说的我心动了，这样吧，你过来，玩过你之后，我就离开叫人！”徐安笑道，“为了整个人族，你应该多一点点献身的精神！”

　　“献你妹！”

　　苏扬冰冷的声音响了起来，就在纪香和徐安说的时候，苏扬已经完成突破，他的修为已经从二阶巅峰到得了三阶中位，实力提升可不是一点点！

　　“苏扬？垃圾！”徐安不屑地道，他对于苏扬和纪香的实力还是打听得比较清楚的，自认自已的实力稳压苏扬和纪香，至于那些热武器，他根本不惧！

　　“哪里跑来的小畜牲，跟我抢女人，难道不应该先打过我？！出城往东三十公里有一个湖，我们在这一边，有胆子的就滚过来！”苏扬进入了车中淡声道。

　　徐安脸色一冷：“小子，骂我，你到时候得付出代价！我会让你看着我怎么把飘香这美人儿玩得死去活来！城外三十公里是吧，等着！”

　　“啪！”

　　苏扬一伸手，视频直接被他拍没了。

　　“老公，你怎么样？”纪香连忙道。“没事了，放心。”苏扬抱住纪香轻笑道，“别因为这一个垃圾影响了心情，或许之前我的实力拿下他不容易，但是现在么——”

　　苏扬眼中寒光一闪，修为到得三阶中位，体内的星核也已经在修为提升的时候初步地凝成了星体，苏扬如今的实力和刚刚相比可是提升不少！

　　虽然说，就算二阶巅峰的修为，如今也是受到压制的，但是，修为更高，哪怕修为被压制在二阶中位，苏扬能发挥出来的实力也会强大很多！

　　别的不说，星体的形成，如今防御方面这一块短板已经被苏扬补上了，没有了这一块短板的苏扬可不是那么好对付！

　　而且，苏扬还有一张底牌，他的战宠戒指中有虫族母巢圆圆，圆圆自从跟了苏扬以来，伙食那可是十分不错，四阶巅峰的变异蚯蚓血肉，脑浆，三阶四阶的妖晶圆圆吞下去了好几块，如今的修为已经在二阶上位！

　　而且，在圆圆的体内，那可是已经有了不少虫族战士，二阶上位的还没有，但是二阶中位的已经有了三个，达到二阶的虫族战士已经有了十多个！

　　这就是虫族母巢的可怕了，如今圆圆还没有跟苏扬多少时间，它成长的时间还短，等到它的修为更强，给它更多的时间产生虫族战士，它能发挥出来的战斗力肯定能将不少人惊呆！

　　“老公，他一定会过来么？”纪香道。“肯定会过来，他有那样的自信。”苏扬道，他心中暗暗庆幸，还好这一回自已过来了，还好自已和纪香的实力都有提升！

　　纪香微微地皱了皱眉道：“他在这一边的任务已经完成，可以随时地离去，咱们杀掉他的话，不一定办得到……而且还有一个问题，杀掉他的话，会不会引来更多的人呢？”

　　“随时离开他是想得美！他要离开，至少得有十秒钟的时间处在非战斗状态，我们会给他那样的时间么？”苏扬淡声道，“至于会不会引来更多的人，别想那个，总不能放了他，那样更可能引来一些强者！”

　　纪香迟疑了一下道：“老公，要不，我以我原来的身份，吓一吓他……”

　　“咱们不能去冒那个险，他未必会信，如果信了一半，被吓走的话，然后叫人过来的话，麻烦很大！”苏扬道，“先别说这个，我得到了一柄刀，看看能不能拔刀！”

　　苏扬说着意念一动水家给出的那一柄宝刀出现在了手中，这宝刀和吸星大法是一块儿的，吸星大法很坑爹，不过，值得说明的是，那创立吸星大法的人的推测还是正确的，只是他大大地低估了阴阳转化接受阳火洗礼需要的条件！

　　“这刀——”纪香微微一愣，苏扬拿出来的这刀让她感觉有一些熟悉。

　　“纪香，你认得这刀？”

　　苏扬说着的时候右手按到了刀柄之上抽刀，可是让他心一沉的是，这刀居然半点面子都没有给，一动不动！

　　“这刀好像……老公，这刀，只怕是帝兵！”纪香震惊地道，“如果我没有认错的话，它最开始是太古之时一位大帝自混沌中获得的神刀！”

　　“从太古到远古，它被十来人得到过，那些人，无一例外，全部成为大帝级强者，只是……这刀，似乎带着可怕的诅咒，那些大帝级强者，成为大帝之后都没有活很长时间。老公，要不你别让它成为你的兵器，虽然得到它的人，无一例外的成为大帝级强者，但是那诅咒也太可怕了。”

　　苏扬轻笑道：“只怕这刀，无数的人抢着要吧？”

　　“自然的，成为大帝级强者，谁不想？就算死，在那之前也能很风光。可是老公你不必要这鬼东西，你拥有人皇经那样的宝贝，只要努力，到时候成为大帝级强者并不是完全没有可能！而且，这样成为大帝级强者，到时候你不会轻易死去！”纪香道。

　　苏扬微微地点了点头，可是，就在这时候，还被他握在手中的刀，居然被他给抽出一小截。

　　“老公，快丢开！”纪香惊叫，苏扬没有丢，他是想把这刀收入纳戒之中，可是，居然没有收成功，在他手中的刀化为一道青光瞬间没入了他的身体之内。

　　“认主了？”纪香脸色一变。

　　“嗯，已经认主了！”苏扬道。

　　纪香脸色有一点点难看地道：“老公，这刀根本就没有主动认主过，史料之中没有这样的记载，它的每一次现世，都是被别人争着认主。”

　　“我没想到它居然主动地认主，我刚刚不该说那些的。”

　　苏扬微微一笑：“放心，什么诅咒不诅咒，或许只是那些人运气不好！就算这刀有什么诡异，我有人皇经，到时候就不信镇不住它！”

　　“它的一些信息传给我了……好刀，不过之刀，也是一柄超级邪刀！”苏扬沉声道。

　　刚刚认主的刀传给了苏扬一些信息，这刀拥有变幻外形的能力，所以不必担心认主之后被人认出来，这只是小能力，这刀最诡异的地方，每杀死一个修为超过主人的强者，它都能吸收到不少力量传输给主人不少力量！

　　“不管你以前是什么名字，你如今有了一个新名字，你叫问心！”苏扬声音传入了自已刚刚得到的宝刀之内。

　　问心，每一次出刀之前问问自已的心，苏扬希望自已是人驭刀，不要到时候变成刀驭人！


第二百三十九章交手！

　　“你是主人，自然你说什么就是什么。”有些苍老的声音响起在了苏扬脑海之中，“主人，我想你对我有些误会，我不是什么诅咒神兵。”

　　“我的使命与人皇经是一致的，都是为了人族的崛起，只是我的选人方面有些缺陷，选中的人，一次次都没有那么强的命格。”

　　苏扬在脑海中道：“问心，你说命格，是怎么回事？”

　　“主人，是这样的，大帝并非人人可成的，我选中的人，如果有那么强的命格，那么就可以长久地为大帝，甚至于成为一代人皇！命格太弱的人，他们没有成为大帝的命，到了后面我能清楚地知道也劝过，但是没有用，一个个的主人都相信自已可以成为大帝，结果……”问心叹气道。

　　“我本对于主人你不看好的，但是没想到主人你居然得到了人皇经，我知道人皇经，它挑人，命格是第一的，这方面我大大不如，既然主人你被人皇经选中，那我还犹豫什么？相信有我以及人皇经，主人你成为大帝甚至问鼎人皇都是极有可能的！”

　　苏扬心中思索着，他心中的直觉告诉他，问心说的话有些不实，可是，哪里不实，他却是一点看不出来。

　　“主人，你说我如果是诅咒神兵的话，我诅咒了什么？”问心有些无奈地道，“诅咒让原来不可能成为仙帝，不可能成为大帝的，成为了那样的强者？”

　　“就算因为命格的原因，前些任主人成为大帝没有多久就死去，但是，他们一个个的一生都是十分辉煌的，他们有人是好人，有人不能算是好人，但是，他们的心，就不是我一件兵器管得了的，主人你说是么？”

　　苏扬心中暗暗点头，问心说的也不错，它诅咒了什么？成为大帝，这需要漫长的时间，漫长的时间，足够享受许多的东西，如果这是诅咒，那么这样的诅咒绝对没有几个人抵抗得了。

　　“主人，和你说这么多，我想消除我们之间的误会，毕竟我们需要在一起很长时间，如果有误会的话，那彼此都会很难受，主人你说是不是？”

　　苏扬在脑海中道：“问心，待会儿，让我知道你的厉害，你别污了帝兵之名。”

　　帝兵，是为大帝之兵，拥有着毁天灭地之能，如今的问心当然是不可能有那样能力的，但是，比起一般的武器，它还是要强上许多！

　　“主人，如何使用，在你，我只是解释一下误会。落在地球那样灵气稀薄的地方漫长岁月，我如今力量受到严重削弱！”问心道，“主人，没有极度重要的事情，还请不要打扰了我的沉睡，那会让恢复的进度变慢。”

　　“嗯！”

　　……

　　“苏扬小子，飘香美人儿，你们可以出来了！”湖边，徐安的声音响了起来，他的手中搂着一个十六七岁的少女，一只手粗暴地伸入那少女胸口揉捏着。

　　“纪香，我们上去吧。”苏扬道，他说着车子飞快地从湖底冲了上去。

　　“收！”

　　从车中出来，意念一动苏扬收了车子，这车子可是立过不少功了，苏扬可不想它被摧毁在这里。

　　“美人儿，果然是美人儿，比起视频之中的还要漂亮。”徐安惊叹地道，他说着手一推，怀中的少女顿时被他摧出好几米摔在地上发出痛苦的叫声。

　　苏扬皱了皱眉，那一个少女手臂触到地面已经骨折，这徐安，还真是一个变态！

　　“你们也是外来者？知道黑龙岛徐家么？”徐安一柄扇子在手轻轻地摇着有些自得地道，“如果你们是从小地方过来的，只怕是不知道！”

　　“黑龙岛？”纪香道，这黑龙岛她倒是听说过，是凡界比较有名的一个地方，黑龙岛极大，比起地球大上无数倍，在那里聚集着大量的势力。

　　徐安笑眯眯地道：“没想到飘香美人居然知道黑龙岛，不错不错，看来也不是太小的地方出来的人，果然，小地方的人不会有飘香美人儿你这样的姿态。”

　　纪香淡声道：“不好意思，我虽然知道黑龙岛，但是只知道黑龙岛玄家，唐家，慕容家，斯达巴家族四个家族，别的势力倒是知道一些，不过，那些不是家族了。”

　　徐安的笑容凝固脸色阴沉了下来，事实上，徐家在黑龙岛上虽然也算小有势力，但是，和黑龙岛顶尖的家族相比是没得比的，刚刚纪香说的这几个家族那都是黑龙岛最顶尖的家族，实力比他徐家强不知道多少倍！

　　徐家如今最强者也就一名七阶玄皇，而刚刚纪香说的四大家族，玄尊级的强者都是十位以上，从属于那几个家族的玄尊玄帝级强者数目更多！

　　“飘香美人儿，看来你是不打算乖乖地把自已献上了，这样可不好！”徐安冷笑道，“你在这一边很长的时间了，如果我所料不差，你有什么原因不能离开！你如果乖乖的，我还会把你当我女人好好地宠着，不听话，你就等着被我调教成为性奴，调教成为最听话的母狗吧！”

　　“屎好吃么？”苏扬淡声道。

　　徐安眼中冷光一闪：“你什么意思？”

　　“吃屎吃多了，智商有些下降，真是可怜。我的意思，你吃屎了吧？怎么满嘴喷出来的都是恶心的粪呢？”苏扬轻笑地道，“如果我猜得不错，你在徐家不得志，心理扭曲了吧？倒也是有些可怜。按你所说，徐家实力也不低，可是，你居然一个人到得这一边，在家族之中被排挤了吧？跑到人族百关第一关这一样的弱关，进来找找自已的存在感？”

　　“你，你——”徐安气极，他的生活，修练，玩女人是主旋律，哪有那么多的时间去研究语言艺术，苏扬就不同了，他当年一个普通人，实在是闲得蛋疼吧，每天都是在网上看这看那，贱人语录什么的不知道看了多少……

　　苏扬只是想气气徐安从他嘴里得到一些东西，他可不想气得徐安直接把不敢离开的那一个少女击杀，所以苏扬还是嘴下留情了，不然的话，以苏扬嘴上的功夫，足以不停地说上三五分钟，而且损人的话，绝对不带重样的！

　　“放你狗屁，本少在家族之中地位甚高，到得这里只是被一个混蛋骗了，居然敢如此对我说话，你放心，我一定不会立刻杀了你，我会废了你的修为，然后当着你的面把你的女人玩残玩死！”徐安脸色铁青地道。

　　“就你，能在我手中支撑十招就算你厉害！”苏扬不屑地道，“屎安，别说连飞都不会，我们玩几手！”

　　踏天步法动用，苏扬几步就到了数十米的空中俯视着徐安，他的手中出现了一柄刀，那刀正是问心神刀，不过，这会儿刀变成了普通的样子没有之前看上去那么霸气！

　　“你找死！”

　　被叫做屎安，徐安心中怒火狂烧，他身体微微一晃就已经到了天空中。

　　“小叶，你没事吧？”徐安离开，纪香连忙地到了那一个受伤的女孩子面前，一个治愈术下去，那一个女孩子脸上痛苦之色消去断裂的手臂飞快恢复！

　　“大姐大，我没事。”被纪香叫做小叶的女子连忙道，她是照顾纪香起居的女孩子其中之一，一共有三个，这个可不是纪香强迫她们而是她们自愿的，事实上，她们这一个工作，飘香城不知道多少人抢着要！

　　徐安瞟了纪香那里一眼淡声道：“妇人之仁，我若想杀她，她到时候还得死！如今不死，到时候玩死她，说起来她还是有几分姿色的！”

　　“咻！”

　　苏扬动了，他直接就是自已如今可以达到的最高速度，因为规则压制的原因，他的速度不能达到在别的地方可以达到的八百多米每秒，但是，如今他的速度也达到了四百米每秒！

　　与徐安距离只是三十来米，四百米每秒的速度靠近，他出现在徐安两米之内连零点一秒时间都不需要！

　　“哼！”

　　徐安心中冷笑，他有着雾化的能力，对于物理攻击有着极大的免疫力，而能量攻击，徐安对于自已脖子上戴着的一块宝玉可是很自信，那东西是他一个长辈给他的，拥有着强大能量防御能力！

　　“你的攻击无效，就轮到我慢慢地虐你了！”徐安心中闪过这样的念头。

　　徐安的武器就是他的扇子，扇子扇骨之中可以弹出锋利的刀刃，可以近战使用，同时这扇子还能扇出龙卷风，拥有比较强的风暴攻击能力。

　　苏扬刀斩过来，徐安扇子迎接了，可是，让徐安惊讶的是，在苏扬的刀就要和他的扇子相撞的时候，苏扬的刀居然划过一个玄奥的轨迹斩向了他的脖子，而他手中的扇子，则是向着苏扬肩膀招呼了过去！

　　“找死！”

　　徐安心中冷笑，下一刻，苏扬的刀划过了徐安的脖子，而徐安手中的扇子也是敲在苏扬肩膀上。

　　“你——”

　　徐安眼中露出不可思议的神色，他的扇子在靠近苏扬体表十厘米的时候就受到了很大的力场排斥力，在那力量的影响下，最终他的扇子虽然敲在了苏扬的肩膀上，但是剩下的力量估计都不能让一个普通人感觉到疼！


第二百四十章势！

　　“我没伤到你，你也没伤到我！你其实是全部的力量用于防御了吧？”徐安冷笑。

　　“白痴！”苏扬嘴里蹦出来两字。

　　徐安是有着雾化的能力不假，但是他面对的可不是一柄普通的刀而是一件帝兵！

　　在徐安胸口的宝玉还没有提供起防御的时候，苏扬手中的刀就已经斩断他的生机！

　　生机断得太快，徐安还能废话一句，可是下一刻，他的脑袋以及半个肩膀都是从身体上滑落。

　　“不，不！！”

　　徐安绝望地大叫，可是，迟了，下一刻他的尸体开始从空中向下坠落！

　　“嗡！”

　　苏扬手中的问心轻轻地颤动，斩杀徐安，一丝丝力量被问心吸收，很快，一些力量传入了苏扬身体之内，苏扬顿时就感觉自已的体力还有精神力充沛了不少。

　　除了体力和精神力充沛不少，苏扬知道自已应该还获得了别的好处，但是具体是什么好处他如今不知道，斩杀人太少，得到的好处太少根本显露不出来。

　　“问心似乎没有对我的精神产生任何影响。”苏扬落地仔细地感应了一番心中放心不少。

　　“老公，你太厉害了，一刀就把他解决。”纪香从小叶那边离开到了苏扬这里娇笑地道。

　　苏扬微微一笑：“没有什么值得骄傲的，他和我的装备相差太远了，而且，他战斗的意识实在不高只是拥有的能力稍微诡异了一点点。”

　　“若不是为了套他一点话再加上小叶在那一边，才懒得和他那么多废话！纪香，你把他的尸体净化了吧，别让尸人吃到，到时候产生进化。”

　　“嗯！”

　　纪香点了点头，她手一挥，顿时白光在徐安身上闪现，短短时间徐安的尸体就完全消失不见。

　　“纪香，徐安在徐家只怕有一些地位，如果长时间失踪，徐家或许会查，到时候有可能查到这一边，实力还是要抓紧地提升起来。”苏扬道，“上一回过来我给了你一些功法让你找信得过的人传授的，效果如何？”

　　“配合着你给的人参等东西，效果还行，两个之前就有一阶修为的，如今已经有二阶下位的修为了，还有十来个也有望突破到二阶！如果能大范围地传授就好了，可惜……”

　　苏扬摇了摇头：“在你信得过的力量达到一定程度以前，在你称雄这个世界以前，不要那么做，这一个世界恶人太多了一些，功法传出，到时候搬了石头砸到自已的脚可不好！”

　　“嗯！”纪香点了点头。

　　苏扬道：“尸族的事情你也不要那么担心，徐安在这一边出事，徐家应该会查到这一边的，到时候这一边有问题的消息可以传出去，只是……”

　　“老公，你在担心我那一个仇家的事情么？”纪香道。“嗯，别的人过来还好，如果把你的那一个仇家吸引过来就有些麻烦。”苏扬道。

　　纪香微微一笑：“老公，这一个你不必那么担心，如果我所料不差的话，这会儿，下界前往仙界或许容易，仙界到下界，只怕会很困难！”

　　“尸族那一边若说没有一点计划，这可能么？凡界之人拿这第一关的规则变化是没有什么办法的，但是仙界厉害的人物可能会有一些办法！”

　　“尸族的实力如今不会比起人族低，联合别的一些种族，让仙界的强者几百上千年内不能离开仙界肯定是办得到的。这对于整个人族来说不是好事，但是对于我们来说却是不错的事情，我那一个仇人不会出现在这一边，而且，她不好命令别人到这一边来帮她处理事情的！”

　　苏扬皱眉道：“人族强者就这么不给力？”

　　“这当然不是，如果太差的话，那些种族直接灭了人族就是。”纪香道，“这个牵连到势的问题。各大种族都有不少超级强者，如果大家彼此大开杀戒，那是什么后果？”

　　“实力低的人，如蝼蚁一般被碾死，开战的势力实力大损。”苏扬道。

　　纪香点头：“就是这样子的，所以，大战不是能轻易启动的，也没有哪个强者敢随意地屠戮大量别的种族实力比较低的人，这会影响到被屠戮种族的气运，出现这样的情况，那一个种族如果有强者出手击杀了屠戮大量低实力者的人便能获得本族的气运奖励，除魔卫道为什么那么吸引人，主要就是因为这个！”

　　苏扬恍然。

　　“刚刚我说到势，大势力之间是不能随便大战的，尸族如果联合别的一些种族威压人族，那么人族方面没有准备，肯定是处在弱势，这时候，强势开战尸族等族就会惧了么？不会，尸族等族出手，如果人族方面一点都不妥协，那么他们是不可能妥协的。”

　　苏扬微微地点头，这个很正常，几个力量更强的族来压你，你一点步都不退，那不是打脸么？如果尸族等族立刻退，那么他们种族威信何在？

　　“所以人族方面必须妥协，妥协多少，就看双方力量的对比了。可能几百年，也可能几千几万年，在这一段时间内，就算人族方面的顶尖强者知道这一边危急，也不可能过来解决问题！考虑到人族百关对于人族的重要性，上万年肯定是不可能的，我估计在六百年到三千年之间。”纪香道。

　　苏扬道：“如果这样的话，到时候人族方面得到消息，这一边应该会有不少凡界的强者过来，尸族或者别的种族也会在这一边不断投入兵力。”

　　“应该是这样的。”纪香道，“人族可能也会有盟友过来，不过，仙那一个层次的强者肯定是不可能到得这一边的，尸族等族不可能让大好的机会从眼前白白溜走。”

　　苏扬皱眉道：“大量的强者到这一边的话，到时候你可能会有危险。”

　　“老公，你就放心吧，我虽然长的也还行，但是修练界容貌不下于我的并不少。”纪香笑嘻嘻地道，“况且，因为规则的存在，如今就算是一名玄帝级强者进入这里面，他的修为也会被压制到二阶中位，有着女神之杖天使之尘这样的宝物，到这里面的玄帝，还不一定打得过我呢。”

　　苏扬扫了小叶那一边一眼，纪香道：“老公，放心吧，我已经设下结界，她听不到我们的话。要不，让车子先送她回去吧，只有三十来公里，不会有事。”

　　“刚刚徐安那样的，你应该有能力解决吧？小叶让她先回去。”苏扬道。

　　纪香点点头先让小叶进入车子中回去了，苏扬搂着纪香远离了一点点坐下，纪香道：“在修为提升而且没有得到天使之尘和女神之杖前，我只怕不是他的对手，但是如今，十个他加一块，赢的应该也会是我，就算打不过，我以女神之杖带的一个光遁术逃跑掉完全没有问题的。”

　　“我担心你会为一些人牵连，比如说飘香之城那些人，如果敌人以杀戮逼你自投罗网，你怎么办？”苏扬道。

　　纪香道：“老公我没有那么蠢会去自投罗网，如果有人死，我会给他们报仇！”

　　“像徐安之前说的那样，你不过去，一千人一千人的斩杀，你确定自已受得住么？”苏扬给纪香打着预防针道。

　　纪香望着苏扬眼睛轻声地道：“若是没有老公你，或许，我会去做傻事吧，但是只要你不出事，我就不会做那样的傻事，我自投罗网也不一定能让一些人逃过一劫，但是我活着，我肯定可以救万人十万人！”

　　苏扬没好气地道：“你还威胁上我了，看来为了你不做那样的傻事，我得好好地活着了。”

　　“那是自然的。”纪音娇笑道，她说着有些害羞地低声道，“老公，之前后面有些不舒服，如今你的情况已经好了，我们要不要再来一场？”

　　苏扬立刻鸡动起来，刚刚可是没有好好地享受纪香那销魂密洞的，如今再战一场，苏扬自然乐意。

　　“音音，之前你小妹妹可是受伤了，如今承受得住么？”苏扬有些担心地道。

　　“没事……别忘了我修练的是什么，骨折什么的都能恢复，更何况那样的一点小伤。”纪香轻笑道。

　　“那……我们到水底去吧！”苏扬嘿嘿笑道，有着避水珠，他们在水底能自由地呼吸，水底不用怕会被偷看到，而且，或许会有异样的刺激。

　　“还不是随便你。”

　　……

　　圣武山。

　　“十天了，该回来了吧，这家伙说去几天的，都十天了还不回来，哼。”林星语轻哼道。

　　秦雪妍好笑地道：“星语，你一天要说苏扬几次，怪不得他每一次过来就碰到你说他坏话。在那一边多待几天就多待几天吧，反正前三可能性不高，彭前辈答应了的，到时候肯定会给他一个进入武殿秘地的名额。”

　　“星语，你要对我有信心一点啊，那三个名额，我可是要一个。”苏扬的笑声响了起来。

　　秦雪妍她们眼睛一亮，“某人终于是回来了，乐不思蜀了哦。”林星语娇哼地道，“咦，你这一回到那一边，似乎有不小的变化！”


第二百四十一章拉古奇雄起！

　　“就你眼尖。”苏扬轻笑道，“这一次在那边，修为涨了一些三阶了。”

　　苏扬说着散发出来一点点气息，林星语眼中露出惊讶之色：“三阶中位，怎么这么快？你居然直接跳过三阶下位到三阶中位的修为了！”

　　苏扬道：“我有你跳得多么，你之前二阶中位，直接就蹦到了三阶中位！”

　　“苏哥，你丫三阶中位了？我干啊！”朱浩从房间之中出来听到苏扬的话很受打击地道，“本以为这些天突破到三阶下位能压你一压了，没想到你直接到我头上了，靠！”

　　“三阶下位，不错啊你。”苏扬有些惊讶地道，他这一回能提升到三阶中位有不少因素，朱浩提升到二阶巅峰还没有多久，苏扬本以为他至少还得几个月时间才能到三阶下位，没想到他居然这么快就到了！

　　之前二阶巅峰的时候，朱浩的实力就力压秦川了，如今修为和秦川处在了一个档次，估计实力已经将秦川拉开一截不会比起林动的实力差了！

　　“是不错，不过，和你们一比，我也伤不起啊。”朱浩无奈地道，以前，如果他能到得三阶修为，他会乐不可支，但是在苏扬他们这几人中，他如今这样的实力也突不起来。

　　秦雪妍如今修为二阶上位，有着冰蚕雪衣，与朱浩比拼的话，她先立于了不败之地；林星语有着命运神链，秒掉朱浩都无压力，苏扬如今问心神刀认主，可怜的朱浩同志那一身肥肉估计挨不起问心神刀。

　　而且，就算不动用问心神刀，以苏扬如今三阶中位的修为以及种种秘技，实力也是稳压朱浩，林星语不动用命运神链，三阶中位的修为，实力也可能不在朱浩之下。

　　“这什么世道啊，唉！”朱浩感慨，“被你们刺激到了，我努力修练好不容易突破，一出来，又被苏哥你无情地打击了，你妹的，你就不能慢一点突破？”

　　“不好意思，没有妹妹……”苏扬没好气地道，“之前的报价你是知道的，那里面的东西，你看中了什么就吱一声，友情价卖给你好了。”

　　“你那里面的好东西，卖了我也买不起。”朱浩撇了撇嘴道。

　　苏扬正经了一些道：“胖子，和你说真的，那些东西，有看上的没？东西不用来增强实力，我用它们充仓库等着别人过来抢我不成？看在大家朋友份上，便宜一点，十块八块卖给你一两件。”

　　“这么好……”

　　“苏哥，秦雪妍她们可以以身相许，我可是不能啊，你给我，那是肉包子打……呸呸呸，总之我的肉体是要忠于小小的，你可不能打我主意。”朱浩道。

　　苏扬无语，秦雪妍和林星语两个脸色微红。

　　“朱浩，你刚这样的话，可不要在别人面前说，否则饶不了你。”秦雪妍警告道。

　　朱浩连连点头：“晓得晓得，你们两个拉仇恨的能力太强，在外面说，苏哥会被别人眼神杀死！苏哥，和你说真的，那些攻击宝物防御宝物什么的，我就不要了，要了对我来说也没有多少作用，反而影响我修为。”

　　“修为低点用用还没啥，到得如今三阶了，攻击，最好是自已的身体变化出来的东西进行攻击，防御直接以身体抗着，这样最好，修为提升最快！”

　　苏扬意念一动手中出现一个拳头大小的黑球：“这东西给你吧，一次性的东西，平时你用不着不会影响到你修为的提升，关键时刻，或许可以救你一命。”

　　黑球是一个威力恐怖的炸弹，使用得好，五阶强者都能炸死，四阶强者一次炸死十个八个都是有可能的！

　　“不要不要，老大你比我需要这样的东西，如果老大你还有延寿的血兰，能给我爷爷一片的话，那对我而言是最好的东西。”朱浩道，虽然嘴里老头子老头子地叫着，但是朱浩对于自已爷爷朱宏还是十分关心的。

　　“血兰的事情，回去之后再说。”苏扬道，“这东西你也拿着，拉古奇看你不爽，你知道的。”

　　苏扬说着把那黑球抛了过去，朱浩连忙地接住：“苏哥，你别吓人啊，这玩意儿连五阶强者都能炸死！”

　　“收着吧，这东西没有那么容易爆炸。”苏扬坐了下去轻笑道，“这十天这一边的情况如何？整个地球有没有什么值得注意的消息？”

　　秦雪妍他们也坐了下来，朱浩迟疑了一下没有推辞将那一个黑球收了起来，如苏扬所说，拉古奇到时候进入武殿秘地可能与他起矛盾，有这样一个东西生命安全能在不少保证。

　　“地球方面世界太平……这一边，最劲爆的消息是，三十岁以下的女神排行榜出来了嘿嘿，秦雪妍和林星语都入榜了，综合评分第五第六，不过，那是那些人不知道秦雪妍和林星语她们如今的真实实力，若是知道，她们的综合排名肯定还得靠近。”朱浩道。

　　“还有比星语她样排名高的？”苏扬惊讶地道。

　　林星语白了苏扬一眼：“雪妍姐，我们走，他们这些臭男人，就好这些，说到美女眼睛就发亮了。我们逛街去，劳逸结合一下，圣武山这一边可还有不少地方没逛呢。”

　　“苏扬，我们知道的东西朱浩也知道，我们没太关注的，他也关注了，你有啥要问的，找他吧。”秦雪妍轻笑道，她说着和林星语都是站了起来。

　　“对了，那三片血兰已经给出去了，你又多了三个五阶的下属，他们如今已经‘失望’离开，应该已经用了血兰了，消息并没有泄露出去，他们的联系信息，到时候给你。”秦雪妍传音道，这个信息朱浩是不知道的，所以她也没有当着朱浩的面说。

　　虽然苏扬对于朱浩的为人也很相信，但是，有些的东西，还是没有必要太多人知道，多了就容易泄露秘密！

　　“好！”

　　苏扬点了点他，逛街估计是女人的天性，就是秦雪妍她们也免不了，到圣武山这些天，圣武山不少的商店都已经被她们逛过了……让苏扬有一点点庆幸的是，她们也不想给苏扬拉太多仇恨，所以逛街都没有拖上他。

　　“苏哥，拉古奇那货过来了，而且，他的修为也已经取得突破！”朱浩道。

　　“三阶下位？”苏扬道。

　　朱浩点头：“嗯啊，你以为人人都能和你一样直接突破达到三阶中位啊？林星语是预言师觉醒，她那个是属于特殊情况提升太多无视她。”

　　“虽然修为只是三阶下位，但是拉古奇的实力很强，我没有突破之前败在了他手中，秦哥败在了他手中，他最先与林动交手，林动大意受伤，虽然最终勉强保了一个平手，但是一个受不轻的伤，一个没怎么受伤，林动其实是败了。”

　　苏扬并没有怎么惊讶，他是知道拉古奇情况的，背后有一个裘千尺那样的强者指点，他的实力会差才怪。之前他早就提醒过林动，林动不听，吃亏正常。

　　“最先与林动交的手，你和秦哥还上去凑什么热闹？”苏扬道，秦川和修为没提升之前的朱浩，实力可是比起林动低上一筹的，林动胜不了拉古奇，他们上去也是白搭。

　　朱浩道：“苏哥，之前秦雪妍她们还没有受到那么多关注的，女神排行榜出来，对于她们有想法的人多了。”

　　苏扬微微点头，这个很正常，虽然说她们是大美女，但是之前也有许多的人并不认识她们，就算知道她们的名字也不知道她们长什么样子，比如说他自已，如今圣武山上别的顶尖美女，他了解的没几个！

　　“一些人有想法，也就是找秦雪妍她们表白什么的，拉古奇霸气啊，直接放话秦雪妍是她的女人，谁碰秦雪妍，就是不给他拉古奇面子。”朱浩道。

　　苏扬皱了皱眉：“这家伙无耻啊，这个话应该是我来说才对啊……他放出这样的话，只怕也是想将之前复赛都没有通过的面子找回来。”

　　“是的，那是相当高调啊，林动是林家之人，也被拉古奇归于我们这一伙，林动的修为最高，所以拉古奇直接就挑战上了林动，林动自然答应，然后就杯具了！若只是这样，我和秦哥也不会出手，林动受点打击就让他受点打击好了……可是那货又点名挑战老大你，那时候秦雪妍她们都闭关着，老大你老人家也闭关着，不能完全没个吱声的啊，所以，我就只好出手会会拉古奇了。”

　　“拉古奇手段确实不少，我与他交手十分钟便败在了他手中，拉古奇估计看秦雪妍都没有过去旁观，所以，他又提出与秦哥切磋切磋，结果，秦雪妍她们还是没有去旁观，估计拉古奇有一点点放水，秦哥支持二十分钟之后落败。”

　　苏扬道：“你是与拉古奇战斗受刺激了，所以接下来努力修练突破了吧？雪妍她们没有出手？”

　　“苏哥……唉，还是叫老大啊，我这一辈子的老大梦，算是被你给破了！”朱浩有些无奈地道，“受到了一点刺激，也受到了一点启发，只是刺激哪那么容易突破……秦雪妍她们虽然有那样的实力，但是她们不太好出手啊，传出去，我们还得靠女人才能挽回颜面不成？妹的，我要再找拉古奇打一回，我就不信了，如今三阶下位的修为还干不过他！”


第二百四十二章十大女神！

　　“你想找就找吧，不过，小心点，你上一回与拉古奇斗，拉古奇还可能隐藏了实力。对了，女神排行榜，这东西谁整出来的，雪妍她们两个居然都没有人到第一。”苏扬道。

　　朱浩嘿嘿笑道：“这个可不是谁单独搞出来的，而是大家一起评出来的。容貌方面在我看来她们是一点不差于前面几位的，别的方面差点。”

　　“女神排行榜是用的综合评分，主要有三个方面，容貌，势力，自然实力。另外再结合一点性格才艺什么的，不过，才艺什么的不是重点，这年头有实力才是王道。前面几个势力都不会比起秦雪妍她们差，而且，她们的实力也高。当然，和现在秦雪妍她们实力一比就差了。”

　　“影像，我认认，别到时候被人鄙视了。”苏扬道。

　　“得，想看美女就直说。”

　　……

　　朱浩弄出来了排名前十其余八个美女的影像，一个个都是立体的影像，十分清楚。

　　八个女子，四个白人女孩，四个是黄色人种，至于黑人美女，估计与主流品味有差异。

　　“介绍一下她们。”苏扬道，与裘千尺有联系的，可不会只是男的女的也可能，而且可能性比起男的或许还会大那么一点。

　　这几个女子一个个都是大美女，而且修为不凡势力也强，她们被裘千尺选中的几率比起一般的女子高得多！

　　或许裘千尺最开始不能一下子就与她们联系上，但是，裘千尺完全可有先找到别的人，然后把她们诱过去从而控制她们或者给她们一些好处让她们为己所用！

　　“这个金发美女是苏菲娅，排名第一，来自自由联盟，是自由联盟盟主三女儿，修为三阶下位，武器是一根银色的鞭子，实力相当强！”

　　“这一个褐发美女是克莱儿，性感吧嘿嘿……是一朵辣玫瑰，来自刀剑联盟！武器是双剑，修为二阶巅峰，出剑犀利，前些天没有怎么出手，这几天出手不少！”

　　“排第三的这个是冰雪王朝的雪公主莎娃，这皮肤，啧啧，真让人想摸一摸啊，她是二阶上位的修为，之前修为不低于秦雪妍她们，如今的话就不说了，她是一名异能者，冰雪能力异能者，实力可能比起之前的秦雪妍还低一点，不过，冰雪王朝比秦家强大，所以她排名略高。”

　　“第四的这个美女来自黑暗王朝，黑暗王朝大长老的孙女克里斯蒂，听说她有可能成为黑暗王朝的黑暗圣女，若是成了，只怕第一的排名是她的，黑暗王朝的黑暗圣女，那可是实权人物，不是一般的公主什么的比得上。她的修为也是三阶下位，比较低调的一个美女，估计之前老大你都没听过……”

　　苏扬点了点头：“嗯，是没听过，我没你那么闲……怎么前十居然没一个九州的？”

　　“唉，说起来这个伤啊，九州的势力以武殿和华国为最，华国国主对于自身形象对于家族子弟形象要求比较高，他们不好娶十个八个老婆，这个，产出少，里面精品自然就少，虽然也有美女，但是，达到秦雪妍她们这样等级的没有。武殿的话也是这一个问题，这方面咱们九州之人很保守啊。”朱浩道。

　　“只论容貌，咱们九州达到秦雪妍她们这样等级的还是有几个的，只是，再综合家世以及实力，她们的名次就不知道掉到哪里去了，那些大部分只能算是花瓶，不能说是众人心中的女神。最后这四个……”

　　朱浩说完，苏扬轻笑道：“她们是天赋很高，一开始修为就很强，还是后面以宝物提升上去的？”

　　“天赋都是不错的，不过，宝物可能也用了。像苏菲娅，两年之前十八岁的时候还只是九级的修为，如今已经是三阶下位了，实力提升很快啊，克莱儿从小天赋就高，十六岁就已经是阶位强者，后劲有些不足，不过，如今二阶巅峰的修为，也很高了！”

　　“莎娃肯定是使用了宝物，听说她几个月之前才九级，如今二阶上位了，这修为提升的速度恐怖啊，她如今二十三岁了，二十岁居然没有爆发到二十三岁才爆……克里斯蒂三阶上位的修为，不过她可能没有动用什么宝物，修为是到十八岁就一路狂飚，如今二十二岁就三级下位，厉害啊。”朱浩感叹地道。

　　如果不是得到了吞天图，又从吞天图中领悟到不少东西，朱浩知道自已与那样的女子相比就是云泥之别！

　　“排名第七的这个，来自东瀛，叫美幸子，东瀛最大家族德川家族现任家主的女儿，知道德川家族现代家主多大了么？估计有一百六十岁了，后宫佳丽八百，子女过千，但是得宠的没有几个，这美幸子就是最得宠的一个，只是不知道这其中……”朱浩的表情有些怪异，以苏扬对他的了解，他肯定是想到了一些邪恶的事情上面。

　　苏扬没好气地道：“拜托，你说重点可不可以？她是不是与自已父亲有不正当关系，关我鸟事。”

　　“咳，老大，这个话你在外面可不要乱说，德川家族实力可不低。”朱浩道。

　　朱浩并不知道苏扬暗中还有三个五阶下属，如果知道的话，他估计就不会担心这个了，六个五阶强者，再加上苏扬得到不少厉害的宝物，德川家族顶尖实力还比不上苏扬！

　　“我闲得蛋疼不成。”苏扬道。

　　朱浩继续道：“美幸子你看她有二十岁了吧？她的真实年龄是十六岁！本来她都没可能进入前十的，可是，十六岁的年龄，二阶中位的修为，容貌又是那么出众，不进没有道理。”

　　“第八这个雪山派掌门的爱女施子若二十四岁，二阶下位的修为，只能说是普通天才不能说是超级天才；第九玄冥岛洛旋青，前几天过来的，大美人啊，玄冥岛有一个名额，那一个名额就是给了她，没有出过手修为隐藏着，不过估计有二阶中位。”

　　“第十南亚的步月琦，说起来这个美女有些让人惊讶，几个月以前，她虽然已经是一阶的修为，但是只是一阶中位，修为一般，没想到被南亚印国大王子看中成为王妃之后，修为短短几个月大涨，如今已经是二阶巅峰，比起之前秦雪妍林星语她们还要强一些，如今已经被确定为王子妃了。”

　　朱浩说得舌干口燥喝茶了起来，苏扬闭目思索着，他本以为有问题的了不起也就一两个，可是听朱浩这么一说，有问题的可不是一两个。

　　苏菲娅，莎娃，美幸子，步月琦四人都有很大的嫌疑，而且，克莱儿十八岁起修为飞快进步，到如今三级一阶，也有一点怀疑；克里斯蒂三阶下位的修为，居然有可能成为黑暗圣女年纪轻轻得到黑暗王朝的不少实权，她的怀疑不小。

　　洛旋青若只是二阶中位修为的话，那么怀疑不高，但是她是来自于玄冥岛啊！

　　八个中，也就雪山派的施子若没有什么怀疑，以雪山派的实力，二十四岁，二阶下位，这个真的只是一般。

　　“靠了，只是一两个有问题的话还好查一点，这么多有问题的，咋查？”苏扬心中无奈。

　　“老大——”

　　“啥？”苏扬眼睛都没有睁开道。

　　朱浩嘿嘿笑道：“老大，你身上好东西多，有没有那种厉害的定位仪，给她们弄个悄悄地弄一个，到时候可以多和她们偶遇一下嘿嘿嘿！”

　　“定位仪？”苏扬眼睛忽地睁了开来。

　　“老大你有？”

　　苏扬撇了撇嘴：“有你妹！”

　　那样的东西苏扬还真没有，不过，朱浩这话倒是提醒苏扬了，地球上面或许没有那样的东西，但是，第五关那一边，他有可能弄到啊！

　　没有怀疑的对象就不能那样来，有了怀疑的对象，从第五关应该能得到定位甚至监控的好东西。

　　虽然说这样做不咋礼貌，不过，裘千尺的事情关系到他，关系到他的亲人朋友甚至关系到整个地球的命运，监控一下苏扬倒不会过意不去。

　　“对了胖子，苏菲娅，克里斯蒂，克莱儿，步月琦那样的，她们之前应该进入了前百名吧？我怎么没有印象？”苏扬道。

　　朱浩翻了翻白眼道：“你丫之前三百六十进一百，你就后面露了一下面随便挑战了一个，第二轮也没玩多久就闭关了，没有与她们交过手。你难道不知道，这年头有伪装面具那样的东西么，她们之前不想惹麻烦，所以不少时间都戴了面具的。”

　　“如今女神排行榜一出，她们戴面具也无用了，所以她们如今倒是没有什么人戴面具了，你肯定有机会见到的，别急。十大女神有两个，可以了！”

　　“滚蛋，挑战你的拉古奇去，屁话真多。”苏扬没好气地道。

　　“苏扬，听说你已经出关了，别做缩头乌龟了，出来吧！”拉古奇冰冷的声音响起在了别墅外面，“若是打不过我，低个头就成，没什么大不了的。”

　　朱浩望着苏扬嘿嘿笑道：“老大，看来我出面是不成了，还得你老人家出面！”


第二百四十三章再坑你一把！

　　苏扬他们别墅外面，拉古奇过来邀战，不少的人也是跟了过来，议论纷纷。

　　“拉古奇，你没事就闲得蛋疼是吧。”苏扬从别墅之中走出不客气地道。

　　不少人想笑，不过，拉古奇身份摆在那里，倒是没有几个真的笑出来。

　　“苏扬，嘴巴硬有什么用？有种的，我们就玩玩。”拉古奇心中恼火，不过表面上倒是平淡，好歹如今三阶的修为了，他也注意起了自已的高手风范。

　　苏扬望着拉古奇似笑非笑地道：“拉古奇，你第一回败给了我，第二回又败给了我，再败给我的话，我怕你会有心理阴影啊，你还是回去洗洗睡吧。”

　　“呵，不敢么？”拉古奇淡声道，“苏扬，我已经不想等到三年后了，我们之前的那一个约定，我想提前履行，你不会有什么意见吧？！”

　　“如今你二阶巅峰的修为，两年多之后，可能还是二阶巅峰，到时候我很可能已经三阶中位甚至是三阶上位三阶巅峰了，那样，太欺负人了不是？”

　　苏扬轻笑道：“拉古奇，那我是不是该感谢你的大恩大德？修为提升一些就得瑟，拉古奇，不是我说你，虽然你如今的修为是强了一点，但是装B的水平，一般般！”

　　“没空理你，赶紧的从哪里来回哪里去，一次两次三次，你以为我有你这么闲啊？对了，别打着秦雪妍就铁定是你女人的旗号，你我的这一关都没过呢！”

　　拉古奇眼中寒光一闪冷笑道：“苏扬，林动败了，秦川败了，你身边的死胖子也败了，你有实力的话，就不为他们出一下头？挑战上门了，是个男人的话，你就接下！”

　　“你有秦雪妍那么漂亮的妹妹么？”苏扬轻笑道，“若是有的话，我倒是可以和她到房间里证实一下我是不是男人！滚蛋吧，没空与你闲扯。”

　　“苏扬，惧了就是惧了，你如果不接挑战，直接认怂也就是了。”拉古奇淡声道，“你不是不想比么，第一回，我们下了赌注，这一回，我们再下赌注！赢，你就能得到极大的赌注，这不是闲得无聊了吧？”

　　“这倒是有点意思了，不过本人最近发了一点小财，不是那么缺钱。”苏扬轻笑道。

　　聚集到这一边的人多了不少，听到苏扬的话，不少的人心中嘀咕，如果得到那么多的宝物还只是发一点小财的话，那什么是大财？！

　　拉古奇虽然是凯月帝国的大皇子，但是，只怕凯月帝国的财富，如今也比不上苏扬！

　　“只要你赌，我又给得出赌注，我奉陪！”拉古奇冷笑道，“我要的条件是，你如果输了，从今以后，给我离秦雪妍远远的，另外，我要你得到的宝物中的暗影戒指！”

　　“呵，你倒是想得美啊。”苏扬嗤笑道，“咱就不说第一个对我有多重要了，就算第二个，暗影戒指的价值，十个你也比不上，差远了！”

　　暗影戒指是黑暗王朝拿出来的一件宝物，黑暗王朝并没有摸索出方法用不上，所以上一次拍卖的时候，那暗影戒指黑暗王朝拿了出来。

　　和女神之杖那样的东西相比暗影戒指差许多，若不是在一个等级高的仙府之中，那暗影戒指早就完全破损了，它的作用是，可以让人融入黑暗以及阴影之中。

　　在白天，暗影戒指效果一般，但是在晚上，暗影戒指那就强大了，搞起暗杀来，那东西效果是顶呱呱的！

　　“我的条件已经开了，你开条件吧！”拉古奇淡声道，“别说废话！”

　　“我开？我开你大爷，加了第一个条件，我都没兴趣和你扯了！”苏扬说着转身就要进入别墅，“别在外面鬼叫了，我进修练室了，听不到！”

　　“等等！”

　　就在苏扬要进入别墅的时候，拉古奇叫住了苏扬：“第一个条件我可以更改一下，你不得追求秦雪妍！你们做朋友可以，不得有逾越行为！”

　　苏扬与秦雪妍如今关系太亲近了一些，拉古奇实在是太担心苏扬将秦雪妍第一次给抢先占了，如果那样，他就算得到秦雪妍，到时候好处也会少许多！

　　苏扬转过身淡笑道：“这个算是一句人话了，不过，哥最近真的不缺钱，也不缺宝物，请问你有什么东西能诱惑得了我？就算你凯月帝国的皇帝宝座，我也没啥兴趣！”

　　如果一般人说出这话，那么只怕会落个人头落地的结果，但是苏扬，以他如今的身份，说了就说了，他还担心凯月帝国因为这个找他麻烦不成？

　　“拉古奇，哥时间有限，给你十秒钟的时间，如果你能开出足够的条件，我或许会陪你玩玩，若不能开出足够的条件，你可别到处败坏我的名声。对了，也别说什么秦雪妍到时候是你女人的鬼话，丢人。”

　　朱浩嘿嘿一笑数数起来：“十，九，八，七……”

　　“苏扬，以为这样就可以避过这一战了？”拉古奇冷笑道，“有一个赌注，如果你不接，那么，可不要怪我给出来的赌注太低！我凯月帝国有一个进入武殿秘地的名额，那个名额是我的，如果你赢了，那一个名额，我可以让给你！”

　　凯月帝国的那一个名额，关系到帝天剑鞘，这一点拉古奇是知道的，但是他并不知道帝天神剑到底是哪一个等级的宝物，只知道很厉害。

　　不知道帝天神剑的具体情况，这是拉古奇会赌的一个原因，另外还有几个原因，其一，拉古奇看到阴影戒指的时候就知道了如何使用，阴影戒指很强，对于他吸引力巨大；其二，两次败给苏扬，这都差不多成为他心中的一个执念了，若能打败苏扬，那么对于他的修为会有比较大的正面影响。

　　其三，拉古奇对于自已如今自信满满，他最近以前得到的一件宝物可以使用了，之前与林动他们战斗的时候，那一件宝物都没有动用！短短十天时间，他可不相信苏扬如今的修为已经达到了三阶，就算达到三阶下位，他也有很大信心赢！

　　第四个，就是为了秦雪妍了，秦雪妍的美貌在一边，他更看中的是秦雪妍的鲜血以及秦雪妍的第一次——对于这第一次的看重，与美貌无关！

　　以前，拉古奇还有一点点看中秦雪妍的美貌，但是如今力量不断提升，他的心态变化了，只要有了强大的力量，什么样的女人不能得到？！

　　有那么多的原因，拉古奇下那样的重注倒是不足为怪。

　　“武殿秘地的名额？我争夺一个就是了，有必要与你争么？”苏扬撇了撇嘴道。

　　拉古奇淡声道：“苏扬，你我都清楚，以你的实力，夺到那三个名额的几率几乎为零！”

　　“光明之子亚瑟凡，奥术师卡罗，兽图腾师布洛云，冰魄城完颜寒，还有血手修罗，影舞者图兰，暴炎法师默察德，你有信心赢哪一个？或者，你是想到时候武殿彭前辈给你一个名额？若是不敢赌，最后需要别人给名额，可就有些不要脸了！”

　　至圣山顶上，彭开济皱了皱眉，苏扬的人情，他是想以一个名额还掉一部分的，可是拉古奇这么说的话，到时候估计苏扬就不会要名额了。

　　“苏扬还是太年轻了一点啊，这样的事情，根本不要去与他多说。”彭天济心中暗暗叹了一口气。

　　“拉古奇，那名额估计是你凯月帝国好不容易得来的吧，你做得了主么？”苏扬道，“估计你也做不了主，浪费哥时间，好了，不陪你玩了！”

　　拉古奇心中本还有一丝丝担心的，听苏扬这么说，他那一丝丝担心烟消云雾立刻道：“我身为凯月帝国大皇子，岂会做不了主？！在场的诸位都可以见证！”

　　“很好，那么，我同意了！”苏扬本来转过去的身子又转了过来，他的脸上露出微笑，那笑容让拉古奇心中一突，他隐隐的有一种和自已被算计的感觉。

　　朱浩看着拉古奇的眼神满是同情，这悲催的孩子，就这么被苏扬给坑了！

　　话都说到了这份上，就算拉古奇输了，有多少人会同情他？到时候得到的只能是别人的耻笑，没有那样的实力，居然还强行地与人进行赌斗！

　　赌小一点也就罢了，居然还把凯月帝国好不容易得到的武殿秘地名额给赌上了！

　　“可怜，可怜啊！”朱浩仰天长叹，他暗暗庆幸自已是苏扬朋友啊，不然估计也会被坑得找不到北！

　　“拉古奇，你是直接让出名额，还是比过之后再让出名额？”苏扬轻笑道，他说着星核对于自身气息的收敛立刻放松，三阶中位强者的气息外放出来！

　　“三阶中位！”

　　拉古奇脸色一变。

　　“居然三阶中位修为。”

　　周围不少的人也是愣住了，他们有些人猜到苏扬或许有三阶下位了，可是，没有人猜到苏扬的修为已经有了三阶中位！

　　苏扬修练了吸星大法，这功法将自身的气息牢牢地吸在身体内，气息隐藏能力可是顶尖的，六阶的强者，估计也要在他十米之内才能准确感应到他的修为！

　　十米之内有不少人，但是，六阶的强者显然是不可能有的，整个圣武山，如今也就彭开济一个六阶强者，距离在数万米之外根本不可能感觉到苏扬如今的修为情况！


第二百四十四章圆圆登场！

　　“三阶中位……这小子！”至圣山山顶，彭开济无奈地摇了摇头，亏他刚刚还为苏扬担心了一下，没想到这担心是白担心了，需要担心的根本就不是苏扬啊！

　　拉古奇脸色变得十分难看，与苏扬斗过两次都败得很惨，他心中真有那么一点阴影了，如果苏扬只是三阶下位的话，那么他还是有比较大信心的，可是三阶中位，他真的没有多少信心！

　　“怎么可能……这么短的时间，他怎么可能到得三阶中位？！那些东西也没有可以提升修为的。而且，之前苏扬强行地提升过，暂时肯定是不敢强行提升修为的。”拉古奇心中暗吼，他想不通，怎么一个二阶巅峰的对手，忽地一下子变成三阶中位了？

　　二阶巅峰和三阶中位，这中间的差距可是极大啊，以苏扬如今的实力，与一二十个之前的自已打，三分钟之内肯定能把一二十个之前的自己杀得干干净净！

　　“别慌，别慌，苏扬有一个大缺点，他的攻击虽然还可以，但是他的防御十分一般，只要他承受不起我的攻击，胜的还是有不小可能是我。”

　　拉古奇心中安慰着自已，他不知道的是苏扬的那一个缺点已经因为吸星神功（注，大法改为神功，和谐……）的修练已经完全消除了，而且，苏扬如今的防御，根本就不需要他去聚集能量形成，星体会自动地产生力场抵挡！

　　星体产生力场抵挡一部分的力量是星体平时聚集起来的力量，还有就是苏扬的体力和精神力，苏扬修练人皇经，体力和精神力都不低，所以，支持星体长时间的防御问题都不大！

　　拉古奇不知道，如果他知道这个的话，估计心中会有绝望的感觉，如果知道苏扬还有问心那样的帝兵，那么估计会绝望得吐血，自已这是造了几辈子的孽啊？！

　　“拉古奇，还要不要打？要打的话，你就吱一声，不过我可事先说明了，你刚刚在我这里叫嚣这么久的时间，打起来的话，我可不会怎么留手！上一次你的伤势好得很快嘛，这一次，伤更重一点点看来也没啥。”苏扬淡声道。

　　拉古奇心中一寒，上一次的伤害，如果不是他找自已那神秘的师尊的话，这会儿肯定都还没有好，如果再受伤，拉古奇可不知道自已那神秘神尊还有没有力量帮自已短时间内恢复。

　　要知道，之前的修为低，如今三阶下位了，修为提升了，有伤势想短时间内恢复更麻烦。

　　“二阶巅峰到三阶中位，这不太可能的，莫非……”拉古奇想到了一种可能，那就是苏扬拥有某一种宝物，能伪装自已的气息让本来只有二阶巅峰或者三阶下位的人拥有更强的气息。

　　“是这样，应该是这样的！短短十天时间，二阶巅峰到三阶中位，骗谁呢！”拉古奇心中暗道，他这样想，其实已经败了，心已胆怯！

　　“打，为什么不打？”拉古奇沉声道。

　　苏扬淡笑道：“拉古奇，这可是你自已的选择，我可是给了你机会让你直接给出名额的！”

　　“想打，就过来吧！看看你能在我手中支持几分钟！”

　　如今苏扬他们在的地方是半山腰，山上不是那么好打的，苏扬一脚踏出，人就已经从半山腰向着山脚急速地降了下去，速度绝对超过了八百米！

　　“这么快！”

　　聚集在这一边的人看到苏扬的速度心中震惊，一般来说，四阶强者，对于速度有不少修练的四阶强者速度是六百米到一千二百米，苏扬这一个速度，那在四阶的强者之中也是平均水准了！

　　“果然已经是三阶中位了，若不是三阶中位，不可能有这样的速度！”

　　“厉害啊，十来天之前还只是二阶巅峰的修为，这时候居然就已经三阶中位了！”

　　“可能吃下去了什么宝物，不过看他的样子，又不是那种以宝物提升上去气息不稳的状态。”

　　……

　　不少的人议论纷纷，拉古奇刚刚提起的一点信心又被无情地压了下去，他知道一点，自已只有爆发的情况下，速度才能达到苏扬这一个层次！

　　“苏扬不知道有战宠没有，如果他有战宠的话，那么或许我可以通过战宠夺回不少胜算！”

　　拉古奇心中闪过这样的想法，他同样向着下方飞去，不过，他这一个飞并不是纯粹的飞，偶尔的，他得在树枝之上或者突出的巨石之上点一下。

　　“快，慢了就没热闹看了。”

　　“去什么去，估计还没有到那里，苏扬他们的战斗就已经结束了。”

　　“不一定，拉古奇可能有宝物，或许他能争气一些多坚持几分钟！真是杯具啊，他这一回踢中的铁板还真是大，苏扬之前二阶巅峰修为时候就很强了，如今三阶中位，前三他估计都有资格去争！”

　　“呃，如果前三他也争到一个的话，那他一个人，不就有两个名额了。”

　　“可能性不小！”

　　刚刚聚集在苏扬别墅那里的几百人飞快地下山，在他们下山的同时，他们还呼朋引伴，结果，圣武山上不少的人从山峰之上不断地下降。

　　与此同时，得到消息，圣武山下方一些无事的人也是飞快向着苏扬他们在的地点赶去。

　　“呼——”

　　“赶到了，赶到了，还好没有迟到。”

　　好些人赶到，见苏扬他们还没有开场松了一口气，他们可不想错过这样的热闹。

　　“苏扬，你考虑得怎么样？”拉古奇沉声道，他已经向苏扬提出战宠加入战斗的事情。

　　“咳，秦雪妍，林星语，老大战宠什么力量了，你们知道吧？”朱浩传音道，收到消息，本来还在逛街的秦雪妍和林星语也赶了过来与朱浩会合了。

　　秦雪妍道：“圆圆会紧随他的实力，他如今三阶中位，圆圆有足够的能量，就算没有三阶，二阶巅峰应该也是有了吧。”

　　“如果是二阶巅峰的话，那拉古奇战宠方面还是能占一点便宜的，若是圆圆已经到得三阶的话，那拉古奇今天就是一个超大杯具，他或许可以活下来，但是他的那战宠肯定没有可能活下来！”朱浩嘿嘿笑道。

　　林星语道：“以王级母巢的能力，就算是二阶巅峰，我估计拉古奇的战宠想占到便宜也难！看他有几个战宠了，如果只有一个的话，十有八九落下风！”

　　“苏扬！”

　　见苏扬只是打量着自已不说话，拉古奇有些恼火地道。“我在想一个问题，人怎么可以无耻到这份上？”苏扬摇了摇头道，“看到有便宜可占就立刻冲上去，一发现不对，居然就要更改规则！我就依你，让你改这规则战宠可以参战，不过，我事先说好，到时候我斩了你的战宠，你可不许哭！”

　　哭——到了这一边的不少人脸上露出古怪之色，他们估计，拉古奇如今就有哭的冲动了，这一回胜了还好，败了的话，脸都丢到火星了……

　　“只要你有那样的本事！”拉古奇冷冷地道，对于自已的战宠拉古奇还是比较有信心的，事实上，他的那战宠先他一步到三阶，如今快三阶中位了！

　　“血威将军，出来吧！”拉古奇召唤，他面前的虚空中很快冒出来一个巨大的狗头，然后，一条体长超过十米，全身毛发都是血红色的巨犬出现在了拉古奇面前。

　　“吼！”

　　巨犬出现立刻对着苏扬发出威胁的低吼，三阶下位快三阶中位强者的气势从它的身上散发出来。

　　“三阶下位巅峰！”

　　“拉古奇倒是不笨，这大狗似乎凶性很大，估计有着一般三阶中位强者的实力。”

　　“看来这一趟不是白下山，苏扬的战宠如果差太多的话，等于是以一打二。三阶上位的拉古奇再加上这大狗，苏扬就算能赢估计也不轻松了。”

　　紫云的声音这时候响起在了苏扬脑海之中：“有魔气，苏扬，这狗肯定裘千尺动过手脚，看你似乎在看食物，这狗估计吃过不少人了，战力能达到三阶中位战宠水平！”

　　“不管它是三阶下位还是三阶中位，它今天是死定了。”苏扬在脑海中道。

　　拉古奇身份特殊，苏扬也不好直接把他斩杀，但是杀一条狗，苏扬怎么可能不敢？

　　“苏扬，让你的战宠出来吧！血威将军，他的战宠一出来，立刻给我吃了！”拉古奇冷冷地道。

　　苏扬淡声道：“只怕你这血威将军没有那么好的胃口，圆圆，出来吧！”

　　“噗！”

　　圣武山之中，有些人喝着茶居高临下地看着，听到苏扬的声音，好几个没忍住一口茶就喷了出来。

　　圆圆……很好嘛，这名字很威武很霸气！

　　“我没听错吧？”

　　“应该没有……那是什么？”

　　就在一些人想象着苏扬的战宠是个什么小东西的时候，苏扬头顶天空一黯，一个直径七八十米，中间厚十米左右的巨大圆盘出现，圆盘之中很快伸出了三条大概三米直径一百来米长的长腿，长腿伸到地面将那巨大的圆盘支撑住。

　　“虫族母巢！”

　　“天，居然是虫族母巢，而且这样的大小，应该已经是三阶的虫族母巢吧！”

　　不少的人惊呼，他们没想到苏扬的战宠居然是虫族母巢，这玩意儿好久没有人敢弄了作为战宠了！


第二百四十五章碾压！

　　“圆圆……这，圆倒是圆的，不过，这个圆是不是稍微大了一些……”

　　“三阶下位的虫族母巢，对付那血虎应该没有问题吧。”

　　“肯定没有，不过虫族母巢不一定能灭了那血虎，只要撑过四五分钟时间，它便可以退到战宠空间。四五分钟的时间灭了那血虎，我看悬！”

　　听着那些人的议论，看着那巨大的虫族母巢，拉古奇脸色铁青，他发现自已今天的运气实在是太背了！

　　“圆圆，灭了那小老虎。”苏扬淡笑道，“拉古奇，先看圆圆他们斗一场，你没有意见吧？警告你一句，别看形势不妙就把那小老虎弄到战宠空间去，否则待会我就斩了你的四肢，顺便把你第五肢也斩了喂虫子，说到做到！”

　　拉古奇心中还真有打不赢就收了自已战宠的想法，可是，苏扬这话出口，他却是有些不敢了。

　　苏扬的外号可是苏疯子，当着这么多人的面放下话来了，他如果敢收血虎，十有八九的苏扬就会让他五肢全部喂虫子成为彻彻底底的人棍！

　　至于别人阻止，拉古奇不认为武殿方面会出面阻止，虽然他有苍森那一个五阶强者跟过来，但是苏扬两个五阶的手下在这一边，苍森想救他估计也无力。

　　“血威将军，看你的了！”拉古奇沉声道，他只能祈祷自已的血威将军能赢了苏扬的虫族母巢。

　　“吼！”

　　血虎咆哮，它的速度在瞬间达到了最快扑向了圆圆的一条腿，只要弄断了圆圆的一条腿，圆圆移动能力便消失，战力肯定要减弱不少！

　　“三阶的王级虫族母巢，腿可没有这么脆弱。”苏扬脸上露出淡淡的微笑。

　　在苏扬达到三阶中位的时候，圆圆就达到了二阶巅峰，因为已经太大了一些变小也不好待在战宠戒指中了，所以，苏扬只能让它前往了战宠空间混，没想到圆圆倒是给力，本来二阶巅峰的，在那一边有一点奇遇，没几天的时间就达到了三阶下位！

　　因为圆圆达到三阶下位的时间比较短，所以它身体内如今还没有三阶的虫子，不过，二阶的虫子有了好几十只，肉盾形的，物理攻击高的，精神攻击的，法术攻击的，远攻的，近战的，自爆的，毒素的，种类丰富！

　　“砰！”

　　血虎大大的虎掌拍向了圆圆的其中一条腿，以它和别的三阶中位战宠差不多的实力，这一掌就算是一根三米直径的钢柱拍不断也可以拍弯！

　　圆圆的腿确实被拍弯了身体有一点点失去平衡，不过，很快地就稳住，那一条腿也是重新变直！

　　虫族母巢到一定地步其实是有能量防御罩的，普通的虫族母巢要到五阶才有，王级的虫族母巢，三阶便有了，地球上面出现过四阶的普通虫族母巢，但是，三阶的王级虫族母巢没有出现过，五阶的普通虫族母巢也没有出现过。

　　若是没有能量防御罩，拉古奇的血威将军那一巴掌肯定可以拍断圆圆的一条腿，但是有着能量防御罩抵挡一部分的力量，那血虎凶猛的一击只是让圆圆受到了一点伤害。

　　虫族母巢的恢复力很强，只要不是很强的伤害，短短时间就可以恢复过来！

　　“吼！”

　　血虎咆哮一声再一次攻击，可是攻击还没有落实，它就感觉到了巨大的危险！

　　数量过百的虫子从虫族母巢之中急速飞出，许多的攻击都是向着血威将军倾泄过去。

　　如果那些虫族实力都很垃圾，那么三阶下位的血虎还是抗得住的，但是，数量过百的虫子中，二阶的虫子有几十只，其余的全部是一阶的虫族，几十个一阶虫子的攻击聚集在一起也不容小觑！

　　血虎立刻选择了避让，它也不蠢，自已的攻击也就让圆圆受伤，但是那么多的攻击如果落到身上，那么它有不小的可能直接就被秒杀！

　　闪过攻击，血虎张嘴一吐，一股血色的火焰顿时就将十来只虫子烧死，圆圆的母体也是遭到了攻击，不过，那些攻击被它的能量防御罩挡了下来并未受伤！

　　“好！”

　　“以血威将军的速度，那些虫族想攻击到它并不容易！”

　　拉古奇心中叫好，他知道，只要将那些战斗的虫子会部灭掉，灭掉虫族母体就简单了。

　　可是，拉古奇这叫好叫得实在是太早了一些，两只二阶巅峰的虫子和两只二阶上位的虫子尖叫出声，顿时速度极快的血虎速度一下子减少近半！

　　本来那血虎短时间内战斗的速度可以达到六七百米每秒的，速度减半，顿时速度就下降到了只是三百多米，这样的速度，那些虫子中速度快的已经跟得上。

　　“可惜了！”

　　苏扬暗暗叹了一口气，四只虫子一叫就让那血虎速度减半，这个很牛叉的，可是，付出的代价也不小，两只二阶巅峰和两只二阶上位的虫子直接就死去！

　　这种虫子被苏扬叫做减速虫，它们一生只能发出一次攻击，发出一击之后就死亡！

　　虽然血虎的修为强不少，但是四只减速虫以生命发出的璀璨一击让它减速一半完全没有问题，这种减速不会一直持续下去，但是至少可以持续十分钟时间！

　　“轰！”

　　速度一慢，血虎立刻就遭到了攻击，攻击来自于十来只炮虫，它们每一只都有五六米长，可以吐出来威力甚大的光球，之前血虎那样的速度它们很难击中，但是三百多米每秒的速度，它们的命中率并不低！

　　十来只炮虫每一只都是二阶修为，遭到这样的攻击，血虎体表不少的血色毛发都是被烧掉形成在体表的能量防御被打掉许多。

　　“嗡！”

　　血虎的防御一低，几只擅长精神攻击的虫子立刻发出了精神攻击，近战类的虫子，剧毒类的虫子，吸血类的虫子，自爆类的虫子立刻向着血虎冲了过去。

　　可怜的血虎，刚遭到炮击就受到精神攻击，脑袋刚一清明就发现自已居然被好几十只虫子包围了起来。

　　“吼！”

　　血虎怒吼，它疯狂地发动了攻击，短短时间它就击杀了十多头的虫子，可是，它的身上也出现不少的伤口，剧毒类的虫子好几个已经把毒送上它体内，一只自爆类的虫子进入血虎的嘴里在它的嘴里自爆了，还有好几只自爆类的虫子疯狂地往血虎身体之中钻着。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　血虎肌肉挤压想将那些进入身体中的自爆类虫子压死，可是，压是压死了，但是那些自爆类的虫子也在它的身体内自爆了，一些本来不大的伤口变大了一二十倍，而一些本就比较大的伤口变得更大，从那些伤口中不断地流出暗红色的血液！

　　“苏扬，住手！”拉古奇急道，他本以为自已的血威将军怎么着也能支撑个七八分钟，可是，这才多久啊，不到十秒钟的时间居然就受到那么多的伤害！

　　周围观看的人一个个都被震惊了，就算是苏扬眼中也是露出惊讶之色，他知道自已这战宠如今实力很强了，但是具体强到什么地步他还并不是很清楚，可如今，他有了一个比较清楚的认识，王级的虫族母巢战宠，简直就是变态啊！

　　拉古奇的血虎相当于普通的三阶中位战宠，可是，这才多久时间？

　　虽然圆圆也失去不少虫族战士，但是，那是因为圆圆修为提升上去之后还没来得及培养厉害的虫族战士，如果培养出来十个以上的三阶虫族战士，那血虎在它面前就是渣！

　　“苏扬，我可以给你别的宝物，放过血威将军！”拉古奇大声道。

　　血威将军成长性是很好的，而且自已那神秘师尊让他不要轻易让血威将军死去否则饶不了他，若是一些宝物能换血威将军的命，拉古奇自然愿意。

　　“拉古奇，我比你穷么？”苏扬瞟了拉古奇一眼淡声道，“这狗刚刚居然看我居然像在看一顿晚餐，岂能饶了它……你最好不要打扰那些虫子猎食，否则我不能保证你是不是也会成为它们的食物！”

　　“死！”

　　拉古奇没有吃苏扬的，他咆哮一声手中的黄金大剑顿时就散发出来无数剑芒向着围攻着血威将军的虫子斩了过去。

　　“哼！”

　　苏扬冷哼声响了起来，他瞬间挡在了拉古奇前面扬手一掌，一个巨大的能量手掌出现拍向了那漫天的剑芒。

　　三阶中位的修为，已经达到九层六倍力量的滔天掌就算是一幢高楼也可以一掌拍成渣。

　　拉古奇的剑芒是很犀利的，但是在苏扬这一掌下，那漫天的剑芒顿时全部泯灭，力量未尽的巨大能量手掌狠狠拍在了持着黄金大剑的拉古奇身上！

　　“噗！”

　　拉古奇刚刚发出攻击，防御无法提起太多，可怕的能量巨掌拍过来，拉古奇持剑在胸前，可是连人带剑都被那巨大的能量手掌拍出三四十米鲜血狂喷！

　　“啊！”

　　拉古奇怒吼，他全身的骨头都被拍碎不少，强撑着站起，拉古奇手中出现一柄小小的血刀，血刀将他刚刚喷出去的血液全部在极短的时间内吸收了进去半寸长的血芒出现。

　　“噗！”

　　吸收了那些血还不够，拉古奇暗运秘法，一丝丝的精血聚集到了舌尖，然后，他咬破舌头，一口蕴含着精血的鲜血喷到了那拿出来的小小血刀之上！


第二百四十六章人棍！

　　“给我去死！”

　　拉古奇心中怒吼，那吸收了他的精血冒出来的血芒足有两寸长的血色小刀以恐怖的速度划破空间攻向了苏扬，这速度不会比苏扬如今三阶中位以极光箭法射出去的箭慢！

　　距离只是几十米，那样恐怖的速度，就算是苏扬也是极难闪避开来的！

　　拉古奇眼中凶光闪动，他相信这一击之下，苏扬必死无疑！

　　本来拉古奇不认为苏扬这么厉害，就算动用这底牌他也是不会动用精血的，可是，苏扬的可怕实在超过他的估计，他实力强大的血威将军根本就不是苏扬虫族母巢的对手，而他刚刚的攻击被苏扬一巴掌就拍散！

　　在拉古奇血刀出手的时候，苏扬就感觉到了那血刀的可怕，不过，他并没有闪避而是一掌直直地向着那飞过来的血刀凶猛地拍击过去。

　　苏扬的掌力如怒滔将拉古奇射出去的血刀笼罩，在他的掌力中，拉古奇的血刀血芒极速地变弱，可是，在苏扬的掌力中，血刀前进的速度还是很快。

　　在血刀到得苏扬胸口的时候，血芒还有半寸的样子，还拥有着恐怖的力量！

　　“糟！”

　　看到这一幕的杨飞彦等人心中一惊，他们不是当事人，对于拉古奇那血刀的威力估计不是很清楚，可是，苏扬那么强大的掌力都没有将血刀击退还剩下那么多力量，他们这时候哪能不知道那血刀比他们估计的可怕得多？

　　“蠢货，死吧，死吧，哈哈哈！”拉古奇心中狂笑，他这时候也不去管后果了，以他的身份，他相信自已活下命来还是没有问题的，哪怕皇位不要，他也要杀了苏扬！

　　反正，他有那神秘的师尊，就算失去皇位的继承权，他也有信心成为超级强者，一个六阶甚至七阶的超过强者，地位不在皇帝之上！而且，有那样的实力，重新创立一个帝国或者夺权都不是什么困难事情！

　　刚刚攻击过，拉古奇相信苏扬应该是防御不住的，就算是有厉害的防御宝物，一般也需要时间提供足够的能量！

　　拉古奇脑袋之中冒出了苏扬身体被血刀射入然后被血刀在极短时间内吸干净全身血液变成干尸的画面，可是，他失望了，血刀到得苏扬体表十来厘米似乎受到了强大的阻力，每前进一厘米，血刀的能量就消失不少。

　　“哼！”

　　苏扬冷哼一声，血刀在星体力场下变慢，当血刀距离他皮肤只是一两厘米的时候，他的手闪电般地到了胸前，失去绝大部分力量的血刀直接就被他手抓住！

　　被抓，那小小的血刀还剧烈地挣扎，可是就它剩下的那一点力量，如何能从一个三阶中位强者的掌中逃脱或者割伤苏扬的手掌伤害他？

　　“怎么可能？”

　　拉古奇眼睛瞪大眼中满是不可思议之色，他今天已经被苏扬震了不少回。

　　先是苏扬的修为，然后是圆圆，这时候，苏扬居然展现出来恐怖的防御力！

　　“作弊，对，一定是作弊了，刚刚这样的情况明显就是力场玉佩起作用！”拉古奇心中闪过这样的念头。

　　“好强！”

　　看到苏扬居然毫发无损，到了这一边的光明之子等一些人眼中露出凝重之色，本来光明之子等人对于苏扬的实力是不怎么看在眼中的，若不是知道苏扬到了三阶中位的修为，他们这时候还不会过来看。

　　可是，看到的结果，苏扬的实力大大超过他们的估计，圆圆的实力不用多说，这会儿，拉古奇的血虎虽然还没有死，但是死去估计也就几秒钟的事情。

　　攻击方面苏扬厉害他们是知道的，但是防御方面，苏扬居然也那么强了，这实在有些出乎光明之子亚瑟凡等人心中有些不是滋味，本来以为很不如自已的人，转眼之间实力很可能就凌驾于自已之上了！

　　“作弊，苏扬，你这是作弊！”拉古奇大吼道，“作弊便败，你已经败了，赶紧给我让你的虫子给我停下！”

　　“白痴！”

　　苏扬冷笑道，在他手中那小小的血刀已经安份下来收入了纳戒之中，这小血刀到时候给秦雪妍的血天使不错，在那血天使的手中发挥出的威力肯定比在拉古奇手中发挥出来的威力强！

　　“苏扬，你明显的就动用了力场玉佩，刚刚那防御，一看就知道是力场防御！”拉古奇大喝道。

　　苏扬身体内星体提供的防御还真是力场防御，不过，力场玉佩根本就无法和他星体提供的防御相比，力场玉佩只能防御物理攻击，而他星体提供的力场防御，能量攻击同时能够防御！

　　“白痴，你看到警示灯亮了么？”苏扬冷笑道，他们如今是在一个比武区，在这样的比武区是布下了感应阵法的，如果动用一次性的宝物，那么感应阵法就会感应到然后让布置在比武区的一些感应灯亮起！

　　感应灯没有亮，显然苏扬的出手是符合规定的，这个四周观看的那些人清清楚楚，拉古奇如果稍微冷静一下也是清楚的，但是这时候，他被打击得有些糊涂了！

　　“可怜啊！”

　　“可怜个屁，之前咄咄逼人，结果装B装成了傻B！”

　　“那血虎要死了！”

　　四周不少人议论着，“吼！”虚弱的悲叫之声响起，拉古奇向着自已的那血威将军望了过去，正好看到一只虫子将锋利的虫腿刺入了血威将军的脑袋之中。

　　“不！”

　　拉古奇感觉眼前一黑差一点就晕倒在地。

　　“拉古奇，你刚刚可是对我动了杀心啊！若是我的实力稍微差一点，刚刚估计就一命呜呼了吧。”苏扬说着一步步走向了拉古奇，“我是个仁慈的人，肯定不会像你一样动杀心的，不过，也得小小地惩罚一下你说呢？不然别人还以为对我苏扬动了杀心可以屁事没有呢！”

　　“你别过来，别过来！我认输了！”拉古奇声音有些惊恐地道，他这时候哪里还有一国大皇子的风范，哪时还有一个三阶强者的风范？

　　“苍森将军，快救我！”

　　苏扬还是一步步靠近，拉古奇大叫道，场外，苍森看着面前的杨飞彦还有耿守道心中苦笑，杨飞彦他们可是五阶强者，虽然单独实力比不上他，但是两人联手并不比他差多少，拖他一点点时间绝对没有问题。

　　以苏扬的实力，只要杨飞彦他们能拖延一点点时间，他就可以把杨飞彦轻轻松松斩杀！

　　“苍森将军，你最好是不要动，否则我一激动，拉古奇的小命可就没有了。”苏扬淡声道，他这会儿已经距离拉古奇只是四五米，拉古奇眼中露出绝望之色。

　　“防御宝物，对，我有防御宝物，已经失败了，拿出防御宝物使用就是！”

　　拉古奇忽地想到了这一点，他意念一动瞬间手中就出现一件防御宝物，可是，还不等他激活宝物，苏扬手中就已经出现一柄长刀，长刀急速闪过，拉古奇两只手全部离开身体，两条腿，同样地离开了身体！

　　双腿中间的第五肢，与双腿一起被苏扬一刀切断在刀气之中化为了血雾！

　　“啊！”

　　拉古奇惨叫，双手双腿以及男人象征被斩掉，剧烈的痛苦让拉古奇惨叫一声就昏死过去。

　　“苍森将军，这根人棍你带走吧，双手双腿不属于他了，留给圆圆的小弟们加餐！”苏扬淡声道。

　　听到苏扬的声音，苍森将军动了，这时候杨飞彦他们并没有拦苍森很快就到了苏扬面前。

　　“苏少，就让我带走皇子殿下手脚吧，没有必要把事情做绝，你说是不是？”苍森将军道。

　　这会儿苏扬已经将自已哪能抵挡六阶强者攻击的宝物戴上，他根本不担心苍森攻击冷笑道：“苍森将军，你倒是说说，刚刚如果我的防御差了一点，这会儿还是不是活着？”

　　“我至少给拉古奇留了一条性命，已经算给凯月帝国面子了，不然，我就算斩杀了他，凯月帝国要对我下杀手？！不怕告诉你，明面上我有三个五阶下属，暗中也是有那么几个的，拉古奇的身份，莫非比我高贵很多我是蝼蚁，任凭他杀戮？”

　　苍森将军语塞，拉古奇如果已经成为凯月帝国皇帝，那么身份比起如今的苏扬还是会高贵一些，但是，他如今可不是凯月帝国皇帝，甚至连凯月帝国太子都不是。

　　虽然说凯月帝国一直以来都是长子成为太子，但是毕竟还没有成为太子不是？

　　失去武殿名额，做出来的事情又有损凯月帝国威严，拉古奇就算手脚健全地活着回去，只怕太子之位也与他没有什么关系了，一个普通的王子，身份如何和有着好几个五阶下属而且与好几个强大势力关系不错的苏扬相比？

　　凯月帝国皇帝如果没有多少子女的话，那么拉古奇就算不为太子身价也可以高一点，但是凯月帝国皇帝可是有着大大的后宫，他的子女数量过千！

　　这么多的子女，凯月帝国皇帝对普通的子女能看重才怪，许多的皇子在他眼中，绝对的连对他有用的大臣或武将都不如！

　　“苏少，就不能网开一面么？”苍森将军有些告饶地道，“给他留一手一脚如何？”

　　只是被斩断，手腿弄回去的话，用不了多久时间就可以恢复，如果没有了身体的原配件，使用宝物恢复的话，没有极为珍贵的宝物，身体肯定留上大大的后遗症！

　　留一手一脚，到时候至少这一手一脚的攻击不会受到多少影响，实力可以保留许多！


第二百四十七章赐酒一杯！

　　“苍森将军，我不想多说。”苏扬冷声道，“圆圆，这两条胳膊两条腿，让你小弟过来吃了！”

　　苍森脸色不太好看，不过，他并没有多说什么了，伸手抓起拉古奇眨眼之间就消失在了苏扬面前。

　　几只虫子过来，很快拉古奇的两条手两条腿都是进入了它们的肚子。

　　血虎是三阶的存在，血肉是比较补的，它的血肉自然也是进入了那些虫子肚子中，吃了不少的人，这回被虫子吃掉，也算是它的报应！

　　美洲，凯月帝国。

　　“陛下，你要给奇儿做主啊，苏扬那一个暴徒，他居然斩了奇儿手脚，呜呜……陛下，你若不给奇儿做主，臣妾只能撞死在这大殿之中了。”威严的皇宫之中，一个华服妇人大哭道，圣武山那一边拉古奇刚刚悲剧，他们这一边就收到了消息。

　　“闭嘴！”凯月帝国皇帝查尔斯冷冷地道，“朕交代的事情被他完全办砸，帝国颜面也被他丢得一干二净，朕不杀他，就已经是念了父子之情！”

　　查尔斯知道帝天剑鞘的存在，拉古奇在那一边是负了重任的，可是居然把武殿秘地的名额都给输掉了。

　　“陛下，奇儿做错了什么？他不过是喜欢秦雪妍所以有一点点过激么？武殿秘地的名额虽然珍贵，但是本来就是让奇儿进去提升修为的，输了也就输了。”拉古奇母亲哭道。

　　查尔斯冷声道：“做错了什么，他的私心过重了！朕交代他的事情，居然办成那样，立刻滚回宫去，再在这里扰朕，休怪朕将你们母女一块儿处理！”

　　“陛下，你怎么变成这样子，臣妾跟你几十年，你不是要处理么，好啊，你处理啊，你若不想帮奇儿报仇，不如把臣妾赐死了！”拉古奇母亲大声道。

　　“来人！”

　　查尔斯冷冷地道，大殿之外两个甲士立刻进入了大殿之中。

　　“赐皇后毒酒一杯，另，传朕旨意，立雅妃为后，大皇子拉古奇……苍森将军将他带回国之后，让他给我一直待在自已的府中不得出府一步！”

　　两个甲士眼中露出震惊之色，拉古奇的母亲更是被吓得脸色苍白。

　　“陛下，我不敢了，我不敢再撒泼了，你别这样，我可是与你一起生活了几十年啊！”拉古奇母亲惊恐地叫道，她吓得臣妾的自称都是没有注意到了。

　　“你们没有听到么？”查尔斯扫了两个甲士一眼冷冷地道。

　　“听到了陛下！”

　　两个甲士连忙道，他们心中暗暗叫苦，如今他们听令杀人，到时候查尔斯如果念起旧情来，只怕他们人头不保，可是，他们哪敢不听命令！

　　“陛下——”拉古奇母亲绝望地叫道。

　　“带下去。”查尔斯有些不耐烦地挥了挥手道，有着大量的妃子，他对于拉古奇的母亲感情也就一般，之前母凭子贵拉古奇母亲才有不差的地位，如今拉古奇让他大为失望，将来估计也不可能有大出息，查尔斯已经没有了立拉古奇为太子的想法。

　　“是，陛下！”

　　“陛下，饶命啊，饶命啊！”

　　拉古奇母亲惨叫，她拼命挣扎，不过还是被两个甲士拖走，“查尔斯，你不念夫妻之情，你不得好死！”大殿之外，拉古奇母亲怨毒地道，听到她这声音，两个甲士暗暗松了一口气，有这句话在，他们以后应该不会因为拉古奇母亲被查尔斯处死了！

　　“苏扬，哼！”

　　查尔斯眼中冷光闪烁，他心中并非没有对付苏扬的想法，只是，什么时候动手，这个却需要好好考虑，以苏扬如今的势力不找一个好时机出手的话，凯月帝国绝对没有好果子吃。

　　……

　　“苏扬，这样出手，会不会有麻烦……”从武斗区到得秦雪妍他们身边，林星语有些担心地传音道。

　　“放心，暂时不会。拉古奇没有对我下杀手的话，我出手还不能这么重，但是他居然对我下杀手了，我没有杀他，就已经是给了凯月帝国面子。”苏扬轻笑道，“以后可能会有麻烦，不过，实力不断提升，有麻烦想办法解决就是。”

　　秦雪妍微微地点了点头：“那混账居然下杀手，没杀他确实已经是便宜他了！”

　　苏扬有一个事情还没有说出口，他留下拉古奇的小命还有另外一个原因，他想知道凯月帝国那一边，裘千尺的那一份身体在什么地方！

　　凯月帝国那么巨大，通过拉古奇找绝对比自已满世界乱找容易许多！

　　“老大，圆圆怎么那么变态了。”朱浩心中惊讶地道，算起来，圆圆成为苏扬的战宠可还没有太久时间。

　　苏扬轻笑道：“它天赋不错，我的修为到三阶的时候，它就到了二阶巅峰，然后在战宠空间那一边，它有奇遇就突破到了三阶下位！”

　　“它比起一般三阶下位的虫族母巢厉害多了，一般三阶下位的虫族母巢，能孕育出来的虫子种类少得多，而且没有没有圆圆那样的智慧。”朱浩道。

　　苏扬道：“你这不是废话么？王级的虫族母巢，智慧本就高一点，而且，你以为启灵术是白用的啊？胖子，你的战宠如今是什么等级了？”

　　“和圆圆比差远了……不过老大，圆圆厉害是厉害，你也要注意一下，别到时候被它给反噬了。”朱浩道。

　　苏扬微微点头：“放心，它想反噬我，只怕还没有那样的本事！”

　　光明之子等人这时候走了过来。

　　“苏少，恭喜恭喜，实力大大提升啊，之前我赢了你，如今估计是没有那样实力了。”奥术师卡罗微笑地道，“三个名额，估计你也能得到一个，你一个人两个名额，咱们这些人就可怜了，只能争剩下的两个名额。”

　　光明之子亚瑟凡等人心中有些无奈，若是苏扬只是普通的三阶中位，他们有人还有信心赢苏扬，但是，从苏扬的表现看，那是普通的三阶中位么？！

　　攻击，近有威力恐怖的滔天掌，远程有极光箭法，速度踏天步法的速度很快，之前苏扬的防御还是短板，但是如今，这一块短板也是消失不见！

　　刚刚拉古奇最后爆发出来的那一次攻击，光明之子等人没一个自已有把握不受伤接下，可是，苏扬愣是比较轻松就将那样的攻击接下来了！

　　而且，光明之子他们估计，苏扬刚刚或许还没有将自已全部的实力发挥出来。

　　“苏少，你已经得到了一个名额，剩下的那一个名额，就别和我们抢了好不好？”影舞者图兰娇声道，她是一名性感的少女，虽然容貌没达到秦雪妍她们那样的等级，但是，那修长的美腿没有一丝赘肉的小蛮腰还是很吸引男人目光的。

　　亚瑟凡他们心中都是有些期待，多一个名额，他们得到的几率可高许多！

　　“没有打过，你们怎么知道打不过我呵呵。”苏扬轻笑道。

　　卡罗无奈地道：“苏少，你这个就太谦虚了，就算我们之中有人侥幸能赢你，你难道进入前三都不可能？根本就没有这样的可能性好不好？”

　　“就是。”图兰道，苏扬不出手，前三，她还有一些信心，前二的话，她信心不是很足。

　　就算是光明之子亚瑟凡三阶上位的修为，苏扬出手的情况下，他也没有百分百的信心到时候可以前二。

　　亚瑟凡，卡罗，布洛云，完颜寒，血手修罗，图兰，默察德，这些个都已经表现出来了很强的实力，但是，他们还是有可能隐藏了，而且他们之外，或许还有隐藏得更深的！

　　这么多人，若只是争两个名额，一个不好可能就与前二无缘！

　　“苏少，你几个朋友都能进入，也不需要为别人争了，就让给我们如何？我们定然记你这一份人情。”冰魄城完颜寒微笑地道，“大家以后或许打交道的时间不少。”

　　苏扬轻笑道：“我得到的话，到时候也可以出售嘛……”

　　光明之子他们脸色微微一变。

　　“好了，和你们开玩笑的，我有一个名额可以了，我也不缺卖名额能得到的那点东西。”苏扬轻笑道，“三个名额，你们争吧，最后得到名额的，记我一个小人情就可以了！”

　　“没问题！”亚瑟凡点头。

　　奥术师卡罗和别的人也是点头答应，他们心中微微松了一口气，为了那一个名额折腾不少，他们可不想因为少掉一个名额到时候自已落选！

　　“我们走吧。”苏扬对着秦雪妍他们道。

　　秦雪妍他们点头，很快地苏扬他们便离开。

　　“唉，没想到苏扬的实力增加那么快，之前觉的他绝对没有可能进入前三的，如今，估计我们之中已经没人打得过他。”奥术师卡罗有些无奈地道。

　　亚瑟凡淡笑道：“实力有时快，有时慢，正常的，我们之中有人有奇遇的话，一下子就可以超过他！诸位，我先去修练了，到时候好好比拼一下。”

　　“我也走了，被刺激了，回去修练！”

　　……

　　“老大，怎么就那么轻松让给他们了，这不是你的风格啊！”回到别墅，朱浩道。

　　苏扬在沙发上舒服地坐下：“该狠的时候得狠，该放弃的东西，一定得放弃！我已经得到不少了，如果这一个名额还去争，那么会遭来不少记恨！”

　　“一个是记恨，一个是人情，你会如何选择？我如今又不缺那点东西，你们也不需要那名额。”

　　朱浩点了点头：“倒也是……老大你也不需要开打了，那我们就都是轻闲下来了。”

　　“刚刚突破，接下来的时间，好好地修练稳固。”苏扬道。

　　林星语白了苏扬一眼道：“又修练？我们刚刚在逛街被你打断了，你先陪我们逛次街再说！”


第二百四十八章相助屠陌尘！

　　陪着秦雪妍她们逛了几个小时的街，回到别墅，苏扬便离开前往了人族百关第五关！

　　人族百关第五关十层，苏扬之前已经把第五层过完了，这一次，从第五层的幻境之中出来，他没有在第五层逗留直接就通过光门到得第六层！

　　“嗯？”

　　苏扬眼睛微微一眯，他没想到一到这一边居然就遇到了熟人，第六层大厅之中，苏扬刚到这一边一下子就发现了庞义还有贾斯汀两个。

　　“哟，这不是苏乌龟么，这么久不见，还以为你死在了幻境之中呢。”在苏扬看到庞义贾斯汀他们的时候，庞义也看到了苏扬冷嘲热讽地开口。

　　“苏乌龟……没想到我倒是有了这样的雅号，不过不知道你们两个侥幸从我手中活下来的废材是什么？”苏扬淡笑道。

　　贾斯汀这时候也转过身看到了苏扬，“苏扬，我们承认自已废材，你有种的，和烈阳老大和冷寒月大姐斗啊！”贾斯汀很是无耻地道。

　　“都承认自已是废材了，还和你们说什么。”苏扬淡声道，他说着向着其中一个光门走了过去。

　　“苏扬，告诉你一个事情，屠陌尘被打了一个半死，他好像对你有人情，你就不帮他一下？”庞义阴笑着开口道。

　　苏扬脚步停住了：“怎么回事？屠陌尘如今在什么地方，以他的实力，只怕你们老大宋严也不可能将他打个半死！”

　　“谁让他不知死活得罪了宋严老大的同时还惹上了索仑老大。”庞义幸灾乐祸地道，“若不是天使给他说了句好话，这会儿他已经尸骨无存！”

　　“天使？索仑？”

　　苏扬轻声嘀咕着，宋严在第五关的实力排行榜上排第二，排第一的就是那神秘的天使了，索仑实力排行榜上排第三，而屠陌尘则是排第四。

　　至于苏扬同志，如今只能显示二十名的排行榜上根本就没有他的身影！

　　“屠陌尘在哪里？”苏扬淡声道。

　　庞义嘿嘿笑道：“他如今没在关塔，在关塔外面。不怕告诉你，宋严老大他们继续冲击第十关去了，可烈阳老大寒月大姐他们在外面，你要不要到外面看看屠陌尘？”

　　“屠陌尘惹的人不少，这一回重伤虎落平阳，找他麻烦的人可有不少！”

　　苏扬转过身淡声道：“他为何不在这里面恢复？不是有天使的话么，那些人还敢对付他？”

　　“天使虽然给他说了一句好话保了他的命，可是，不代表别人不能找他的麻烦让他修为一直无法恢复！为什么不在这里面，也要他能到这里面才行啊，哈哈！”庞义大笑道。

　　苏扬沉声道：“你的意思是，有人阻止他进入这里面，烈阳和冷寒月他们？”

　　“基本上不用烈阳老大他们出手，屠陌尘傲得很没有什么手下，没有几个朋友，惹上的人却不少，落到如今这样的地步，是他活该！”庞义冷笑地道。

　　“你们不是想我离开关塔么？带路！”苏扬淡声道。

　　屠陌尘对他有人情，这时候有难，他于情于理都应该出手帮一下忙。

　　如果还是之前的实力，那么不太好出手，可是如今，他的实力已经不是之前可比！

　　“你要出去？”庞义和贾斯汀眼睛一亮，苏扬斩杀他们两个同伴，对于苏扬，他们可是恨得厉害，可是苏扬之前根本不出去，在这关塔之中他们也就能嘴上骂骂，可是他们的嘴上的功夫又比不上苏扬……

　　“不怕死的话，你们就带路！”苏扬脸上露出讥讽之色。

　　贾斯汀冷笑道：“只要你敢出去，我们有什么不敢带路的？！你的实力虽然比我们强那么一点，但是，难道还能在一二十秒内就杀了我们不成？”

　　“有胆子的，跟上！”庞义冷声道，他们对于自已的安全一点都不担心，外面烈阳冷寒月他们在，如果苏扬出手，烈阳他们十秒之内就可以过来！

　　每一层都有离开关塔的光门，庞义说着一闪身就进入了离开的光门。

　　“有种的，走啊。”贾斯汀眼中闪动着兴奋之色，他太想将苏扬斩杀了，当然，最好是将苏扬给活捉，然后狠狠地折磨一段时间再杀掉！

　　“不必你催！”

　　苏扬淡声道，这第五关，修为的限制是三阶巅峰，也就是说，宋严最多也就三阶巅峰，至于烈阳和冷寒月他们，苏扬知道他们也就二阶巅峰。

　　遇上三阶巅峰的宋严的话或许还会有一些麻烦，二阶巅峰的烈阳和冷寒月，苏扬如何会惧？

　　就算烈阳和冷寒月战斗经验更加丰富，可是，修为的差距摆在那里，而且，苏扬的战斗经验也不差，以星体提供的防御，烈阳他们能不能破都是一个问题！

　　上一回在这一边的时候，苏扬修为也只是二阶巅峰，因为防御的原因，因为战斗经验毕竟差些的原因，苏扬实力比不上烈阳他们，如今……

　　苏扬脸上闪过一丝冷笑进入了光门，见苏扬真的进入，贾斯汀眼中闪过一丝惊讶，不过，他并没有多想就跟着进入了光门。

　　进入光门，眼前一幻苏扬就已经出现在了关塔外面，庞义见到他出现眼睛一亮。

　　“跟来吧！”

　　贾斯汀也出现了，待得贾斯汀到身边，庞义冷笑地道，他说着心中提高着警惕飞快前进。

　　苏扬脚步迈动轻易地就跟上着庞义还有贾斯汀，没过多久，苏扬就已经感觉到了屠陌尘的气息，而且，他还感觉到了狂暴的能量气息！

　　“屠陌尘，你也有今天，哈哈哈！”一个人狂笑，他全力攻击，在他的攻击下，屠陌尘抵挡得有些艰难，如果在全盛之时，那么屠陌尘肯定能赢而且赢起来会很轻松，但是这会儿，他身受重伤，而且，每一天都好几个人与他交手！

　　“烈阳老大，寒月大姐，看看谁来了，哈哈！”庞义大笑，下一刻，他和贾斯汀的脑袋高高地飞了起来！

　　烈阳和冷寒月听到庞义的声音正好望过来，他们正好看到庞义他们的脑袋飞起！

　　“两个狗东西，打劫打到我身上，还想杀人，让你们活到现在，知足吧！”苏扬心中嘀咕一声迎向了烈阳和冷寒月的目光。

　　烈阳和冷寒月脸色一变，下一刻，他们两人身形一晃一齐向着苏扬斩杀过来！

　　刚刚苏扬出手，他只是表现出了二阶巅峰的修为，烈阳他们还是有信心将苏扬给拿下的。

　　“就你们两个渣渣，也想和我斗！”苏扬一动不动，待得烈阳他们到面前的时候，苏扬三阶中位的气息忽地向着烈阳他们压了过去，在烈阳他们心惊的一瞬，苏扬手中的问心已经狠狠地向着烈阳他们身上斩去！

　　至于烈阳他们的攻击，苏扬根本就没有理会，他们的攻击强度苏扬还是能判断的，那样的攻击强度，就算是两人一齐攻击在他身上也不可能破了他的防御！

　　“你——”

　　烈阳眼睛瞪大，眼神之中满是不可思议的神色，他和冷寒月都有着还不错的防御宝物，可是，他们的防御宝物根本就没有挡住苏扬的攻击！

　　如果在地球那一边，苏扬还可能悠着一点点问心这样的东西不会轻易动用，但是在这一边，动用了就动用了，这里不可能出现太过变态的强者！

　　“还以为我会和你们废话半天不成？”苏扬心中嘀咕一声，烈阳和冷寒月两个，上一回可是和苏扬起了很大矛盾，他们想杀苏阳，苏阳也饶不了他们！

　　一刀斩杀庞义和贾斯汀，又一刀斩杀烈阳和冷寒月，屠陌尘他们的战斗都是暂时停了下来。

　　“屠兄，找你到关塔之中有些事，到关塔之中聊聊？”苏扬轻笑道。

　　屠陌尘心中微微一松：“好！”

　　“等等，这位兄弟，屠陌尘可是得罪了宋严老大和索仑老大的，你如果有什么和他聊的，不如就在这里聊，我们绝对不会阻拦你们。”刚刚与屠陌尘战斗着的青年沉声道。

　　苏扬淡声道：“不好意思我喜欢在关塔那样安全的环境之中与人聊。我不想杀人，不过，若是有人让我不痛快了，我肯定不会让他痛快！”

　　“屠兄，走吧！”

　　屠陌尘点点头到得苏扬身边跟着苏扬一块儿离开，周围有十多人人，可是愣是没有人敢出手。

　　烈阳和冷寒月在如今的苏扬眼中是渣渣，但是他们的实力真的不低，他们的实力在第五关之中能排到前百！

　　两个排名前百的人，在发动攻击中被人一击秒杀，这个太吓人了！

　　没有人阻止，苏扬他们轻易地就回到了关塔之中。

　　“苏兄，多谢了，你的实力提升很快。”屠陌尘心中松了一口气道。

　　“喝点酒么？”苏扬轻笑道。

　　屠陌尘点了点头，苏扬手中出现两瓶酒给屠陌尘丢过去了一瓶。

　　“屠兄，恢复伤势的宝物，需要一点么？”苏扬与屠陌尘碰瓶各自灌了一口道。

　　“都已经受了你的帮助，我就不客气了，确实需要一点。”屠陌尘轻叹道，他本不是一个轻易接受别人帮助的东西，可是也不是那么迂腐的人。


第二百四十九章宋严，榜上有名！

　　“给！”

　　苏扬手中出现一个玉盒给了屠陌尘，玉盒之中是一片百年血兰花瓣。

　　屠陌尘受的伤很复杂，一般的东西不好治疗，血兰花瓣这东西强大的生命能量能让屠陌尘自身的恢复增强许多。

　　“这东西——”

　　屠陌尘眼中闪过一丝惊讶之色，他感觉到了血兰之中蕴含的强大生命能量，估计吃下去，自已的寿元都能增强不少。

　　“生命血兰，你外伤内伤的，种类太多了一些，直接增强生命力好点。”苏扬道。

　　“多谢！”

　　屠陌尘重重地点了点头道，能增强人生命力增强人寿元的东西，无论在哪里都是珍贵的！

　　“不必，你帮过我。”苏扬轻笑道，上一回他从幻境之中昏迷到大厅，若不是屠陌尘守了他三天时间，他就算不死，也得被庞义等人恶心个半死！

　　“屠兄，直接吃下去就可以了。”苏扬道，屠陌尘打开玉盒，没有迟疑他就把那血兰花瓣吃了下去。

　　强大的生命力从屠陌尘的身体里面爆发，他本来苍白的脸色立刻就改善不少。

　　“屠兄，还有什么需要我帮忙的？没有的话，我就先去修练了。”苏扬道。

　　屠陌尘手中出现一个小玉牌：“这个东西你拿着，在第五关这一边，可以给我传讯息，第八层其中一关可以得到的东西，效果还行。”

　　“有什么麻烦，可以找我，有些关需要队友才能过，那样的关我都没过，你若是想过的话，到时候也可以给我讯息，我和你一起过一下。”

　　“好。”苏扬接过了玉牌，“屠兄，那你就自已小心一些了，对了，那个宋严和索仑，什么修为？”

　　“他们的真实修为都是五阶，我的修为是四阶，不过在这一边，修为都压制在三阶巅峰。”屠陌尘道，“你的实力在这里面应该和我们差不多了，不过，遇上他们的话还是得小心一些。”

　　“知道，我先走了！”

　　屠陌尘点头，苏扬瞬间就没入了光门前往了第六层。

　　第六层，对手的实力更高，如果还是之前的实力，那么过关起来不会太容易，如今修为三阶中位了，实力增强许多，眼力，思维速度都是增强许多，过关起来容易多了。

　　两天过去，第六层被苏扬粗略地过了一遍，五天过去，第七关也是被苏扬粗略地过了一遍。

　　十天过去，第八关大部分也是被苏扬粗略过了一遍，这时候，苏扬的名号赫然已经出现在了第五关的实力排行榜上，不过，苏扬根本就没有关注这个，排名第十或者第二十，他根本不关心。

　　第八层过掉三个光门的时候，苏扬脑海中出现了提示的声音他已经破关可以离开，但是苏扬自然是不会这时候离开的，第五关粗略地过一下就离开，那是大大的浪费！

　　“苏扬！”

　　从第八关离开到第九关，刚刚出现，满含杀意的声音就响了起来。

　　“居然敢杀烈阳和冷寒月，你好大的胆子啊！”宋严冰冷的目光如利剑一般落到苏扬身上。

　　“宋严？”

　　苏扬淡声道，对于宋严那吓人的目光苏扬直接无视了，别说他如今修为被压制在了三阶巅峰，就算宋严修为没有被压制，目光和威压什么的对他也无啥大压力。

　　“认识我，你还敢杀了烈阳和冷寒月他们！”宋严冷冷地道。

　　苏扬撇了撇嘴；“不好意思，以前又没见过，真不认识……就算认识，我也没必给你面子！”

　　“你找死！”宋严怒气上涌狂暴的气势立刻向着苏扬滚滚压了过去！

　　“有毛病吧你！”

　　苏扬丢下一句话直接就进入了一道光门之中只剩下宋严脸色铁青地站在大厅中。

　　“该死！苏扬，你死定了！”宋严目露凶光低吼出声，第五关这一边，这样不给他面子的，苏扬还真是第一个，就算屠陌尘也没这么不给他面子。

　　至于天使的话，他倒是有那样的实力，但是天使为人太神秘，就算宋严也没见过多少回。

　　屠陌尘有时候还需要离开关塔获得一些东西，但是苏扬不离开关塔也没有什么问题，而且，他的实力就算如今比宋严低也不会低多少，他怕个屁，宋严不客气，他又何必对宋严客气？

　　第五关关塔第一层。

　　“第五个，苏扬的排名居然又上升了一位，太厉害了，短短时间就冲了上去！”

　　“很正常，苏扬有着一刀秒杀烈阳和冷寒月的实力，到如今这样的排名不奇怪。”

　　“咱们是不是得叫苏扬老大了……直接叫苏扬的话，传到他耳中，或许没咱们好果子吃，他进入这里面，斩杀的人已经有好几个了！”

　　“虽然他是后来者，不过，强者为尊，叫一声苏扬老大也是应该的。”

　　……

　　在第九关混了几天，苏扬回到了第一关大厅，他一出现，顿时不少人的目光落到了他身上，那些目光和之前不同了，许多的都带着敬畏之色。

　　“苏老大！”

　　“苏老大好！”

　　靠得近的人连忙地问好，远一些的，不少人也是到得苏扬面前行礼问好。

　　“呵呵，向我问好，你们就不怕宋严报复？”苏扬轻笑道。

　　“苏老大说笑了，我们这个只是对于强者的尊敬，宋严老大怎会因为这个找我们麻烦。”一个光头青年讪笑道，他心里还是有那么一点点忐忑的。

　　苏扬点点头：“嗯，保持中立，努力提升自已的实力是王道，别整天想着抱哪个强者的大腿。”

　　“诸位，我需要一种东西，不知道大家可有，有的可以与我交易一下，少不了好处！”苏扬轻笑道，他如今纳戒之中各种宝物还真是不少，有些的东西他不太看得上眼，但是对于第五关这里的不少人而言，它们很珍贵。

　　而第五关这一边，有些的东西对于拥有者来说很一般，但是对苏扬来说，它们十分不错！

　　“不知道苏老大需要什么东西？”有人问道，以苏扬如今的实力排名，若提出来需要某种东西，只要不是敌人，只要有的，一般都会找他进行交易！

　　“一种打入人体内粘到人身上可以定位的东西。”苏扬道，“定位距离要能尽量远，精度越高越好，起作用的时间能长一点，另外，我需要它六阶的强者不注意也发现不了，至少五阶的强者不注意发现不了。”

　　“汗，苏老大，你这需要的东西，不简单啊！”有人道。

　　苏扬点头道：“确实不简单，东西可以是所有种类，科技类的也没有问题。”

　　“有的可以找我交易，十天之后我会下来，大家帮忙把消息传一下。”

　　“苏老大放心。”

　　“苏老大，这样的消息，就算我们不怎么传，用不了多久，整个第五关绝大部分人都会知道。”

　　苏扬微微一笑转身就进入了光门，以他如今在这第五关之中的实力排名，他发出消息，只要有的，到时候应该不会藏着不拿出！

　　时间转眼之间就过去十天。

　　苏扬到第一层，这一边如今聚集起来了比起平时多好几倍的人，宋严赫然就在其中！

　　这么多人聚集起来应该会比较吵闹的，可是，如今第一层很是安静。

　　“苏扬！”

　　苏扬身影刚出现，宋严冷冷的声音响起，“你实力榜已经排名第五，你我比斗，也不算我欺负你，敢杀我的人，不会不敢接受我的决斗邀请吧！”

　　“宋严，你最近很闲啊。”苏扬淡声道，“先出去，别影响我与人交易如何？我若交易成功的话，心情好，会与你在外面决斗玩玩的！”

　　“很好！我就在这里看着，放心，不会影响到你的交易！有苏扬需要东西的，都拿出来，放心，我不会找你们麻烦只会感谢你们！”宋严沉声道。

　　“苏老大，这个不知道你是否需要……科技类的东西，在科技不怎么发达的地方，这东西效果还是不错的。”一个中年人说着手中出现一个小瓶子，瓶子之中是淡蓝色的液体，“苏老大，这个液体融于水，进入水中就变成无色的了，大概可以给十个人使用，定位距离依环境不同有差异，最高可以达到百万公里。”

　　“通过这个控制终端可以定位，可以听到目标周围的声音，影像就无力了……”

　　“苏老大，我这个东西也不错，它……”

　　若是没有实力，想换到需要的东西不是那么容易，但是如今，十分钟过去，苏扬已经得到了好几份东西，其中有的效果十分不错让苏扬很满意！

　　“还有没有人？”苏扬轻笑道。

　　几秒过去没有人出声，本是坐着的宋严站了起来沉声道：“苏扬，现在你可以安心地上路了吧？别告诉我，你如今又反悔了不敢与我比！”

　　“宋严，别把自已估计得太高，我还惧了你不成？”苏扬淡声道，“走吧，既然你想玩，咱们就出去玩玩。”

　　“明年的今日就是你的祭日！”宋严冷笑一声离开关塔，短短时间，关塔第一层的人就离开得干干净净，其余层不少人听到消息也是离开关塔！


第二百五十章力压宋严！

　　宋严使用的是刀，是一柄造型相当威武霸气的大刀，他一出手，顿时磅礴的刀气就如海啸一般向着苏扬轰杀过去，那种威势，仿佛天地都可以在刀气之中被撕成碎片！

　　“三阶中位的修为，还能硬接我的苍浪刀法？”宋严心中冷笑，他心中想着，一刀就将苏扬能重创，三刀之内，就将苏扬斩于自已的刀下！

　　虽然苏扬如今在实力排行榜上排到了第五，但是，宋严可不认为他的实力和自已屠陌尘等人已经处在了一个层次。

　　原因么，屠陌尘如今能发挥出来三阶巅峰的修为，他也能发挥出三阶巅峰的修为，而苏扬，这时候宋严看得出来他的修为只是三阶中位！

　　三阶中位和三阶巅峰相差不少，宋严有这样的认识也是很正常的。

　　只是，宋严不知道，苏扬和一般的三阶中位强者可不同。

　　因为人皇十八式的修练，苏扬明脉已经全通，而且，隐脉都已经被打开不少条，宋严他们，就算明脉会通，隐脉他们肯定没有开避出来几条甚至一条都没有！

　　隐脉带给苏扬的好处是不少的，没有隐脉，他的滔天掌不可能达到如今威力，没有隐脉，苏扬就算勉强修练极光箭法，威力又能达到什么样的程度？

　　身体，精神力量都很强而且协调，滔天掌，极光箭法，这都是大牌，星体也是大牌，再加上问心的力量，苏扬击杀一般的四阶强者根本没有什么问题！

　　宋严在人族第五关之中实力榜上能排到第二，但是，和他拼，苏扬也不一定会败！

　　“来得好！”

　　苏扬低喝一声扬刀一斩，银色的刀气立刻向着面前滚滚而来的刀气冲去。

　　“轰！”

　　巨大的能量爆炸声响起，大地龟裂，一道道强大的剑气四溢让周围的人赶紧的离开不少。

　　苏扬银色的刀气并不有将宋严的刀气完全破去，一部分的刀气轰到了苏扬身上，不过，在星体的力场防御下，那些刀气并未给苏扬造成丝毫伤害！

　　宋严心中惊讶，他没想到自已这一刀苏扬居然轻轻松松就接下了。

　　“踏天！”

　　苏扬主动发动了攻击，踏天步法展开，飞到空中向着宋严狠狠地踩踏下去。

　　“砰！”

　　宋严出刀，苏扬一刀挡下来了宋严的刀，然后右腿继续踩踏下去。

　　“喝！”

　　宋严心中沉喝一声身体立刻横移，可是苏扬的这一脚还是踩在了他的肩头。

　　踏天步法拥有着强横的力量，宋严身体一矮，不过体表真气的保护让他也没有受到什么伤害！

　　“滔天！”

　　踏天步法的攻击可以说只是晃子，在踏天步法无功的瞬间，苏扬立刻一掌狠狠地拍向了宋严的脑袋，这一掌出掌无风，在靠近到半米的时候，宋严才是察觉到这一掌的可怕。

　　“嘭！”

　　刀被苏扬的刀缠住，宋严只能一拳向着苏扬的手掌砸了过去，对于自已的身体还有拳法他还是很有信心的，死在他手中的三阶强者不在少数，关塔幻境之中，死在他手中的三阶强者那就更多了，就算四阶的也有许多！

　　“蹬，蹬，蹬！”

　　拳掌相击，苏扬被反震之力震得高高飞起，而宋严，则是连续退后一二十步脸色微微地变得有些发白。

　　“好可怕的掌法攻击，怎么会拥有那么强的攻击力？”宋严心中震惊，他不是没有见识过厉害的掌法，但是一种掌法要达到很厉害的程度是需要时间的，苏扬他看上去也就二十多岁，这样的年龄掌法居然能达到那样高度。

　　如今苏扬滔天掌是九层，拥有着六倍于普通全力一击的力量，宋严的拳法也是下了大力气的，可是，他如今的掌法，只能发挥出相当于普通全力一击三倍左右的力量。

　　宋严能发挥出来三阶巅峰的修为，普通全力一击的力量是比苏扬强的估计有苏扬的一点八倍，三乘一点八是五点四，而苏扬，一乘六，那是六！

　　拳掌相击，两人的攻击力量都会有一部分抵消，还有一部分会冲入对方身体之内，苏扬这一边力量更强，冲入宋严身体中的力量自然多些，宋严对于苏扬这一掌的威力估计有些不足，虽然及时地后退，但是苏扬的掌力还是让他受伤。

　　苏扬这一边，也有不少力量冲入了他身体内，可是在他攻击的时候，星体能同时提供防御，那些冲入的力量在极短时间内就被星体吸收并没有对苏扬身体造成什么压力。

　　“咻！”

　　借着力量飞上天空，苏扬刀一收，风龙弓在手立刻就是一箭向着宋严射了过去。

　　极光箭法如今还没有到第三层没到八倍加速，不过，四倍的加速也很强悍，以苏扬如今三阶中位的修为，一箭射出，速度能达到恐怖的三四万米每秒！

　　距离也就那么一两百米，三四万米每秒的速度，箭支在瞬息之间就到了宋严面前。

　　闪避，宋严知道估计无法完全闪避，也并没有选择闪避而是一刀向着急速而来的箭法狂斩而去。

　　“铛！”

　　金属交击声响起，宋严这一剑精准地斩中了苏扬射出的箭，强大的力量震得他的剑一沉手臂都有些发麻。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　苏扬面无表情立刻又是两箭过来，每一箭的攻击力都不会比刚刚这一箭差。

　　“我倒要看看你能射出几箭！”宋严心中冷笑，依他的经验，这样威力强大的箭消耗是很大的，掌法再好，箭法再厉害，若是没有了真气等力量也是白搭。

　　宋严如今是三阶巅峰的修为，体内的真气水平也只是三阶巅峰，但是，三阶巅峰已经比三阶中位强不少，一般来说，体内储存的真气也要多。

　　宋严对于自已真气方面的储存还是有信心的，他体内的真气比起一般的三阶巅峰人物多，他就不相信会比不过苏扬一个三阶中位的人。

　　面对苏扬的箭，宋严选择了硬抗，刀法厉害，他估计自已抵挡的消耗不会比苏扬攻击的消耗高，况且，苏扬如今人在空中没有落下，这也是需要消耗力量的。

　　“硬抗？我就喜欢硬抗！”

　　见宋严居然选择了一箭箭硬抗他的箭，苏扬眼中闪过一丝笑意，如果宋严不这样硬抗选择与他近战什么的，他还不一定能赢，但是硬抗的话宋严输掉了！

　　极光箭法十分消耗力量，但是他体内真气比起一般人充沛得多，而且，极光箭法动用的力量还是隐脉之中的力量，他全力射出一百箭无压力！

　　七箭，八箭，九箭，十箭！

　　短短时间苏扬就射出十箭，他拉近了一点点距离，每一箭都不给宋严闪避的机会，他射出十箭，宋严就是硬接了十箭，体内真气去掉了七八成！

　　“应该真气用得差不多了吧。”宋严心中暗道。

　　天空之中，苏扬神色有了一点点变化，这种变化落在宋严的眼中立刻让他心中一喜，苏扬的神色有一点点慌乱之意，这应该是真气不足的表现！

　　宋严不知道的是，苏扬这个根本就是装出来的，神态的伪装，这个也是战斗中的一部分！

　　宋严也学过这方面的东西，但是他心中先入为主，苏扬的伪装能力又很强，他想识破不容易。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　第十一箭十二箭又箭了出去，宋严的真气又去掉一成多一点，剩下的真气也就一成多一点，这时候，宋严已经感觉到不对了，按照他的估计，苏扬这会儿应该没有真气了才对，可是，看苏扬的样子，还能射了箭！

　　“不好！”

　　第十三箭出来，宋严脸色一变，他又成功地将这一箭挡了下来，可是脸色却是变得阴沉，从苏扬的眼中，他仿佛看到了一丝戏谑之色！

　　“杀！苍天一线！”

　　真气还有差不多一成，宋严暴喝一声身影如电逼近了苏扬然后爆发出来自已最强的一击！

　　在宋严的刀前，一条黑色的刀线出现，那刀线散发出来强烈的毁灭气息向着苏扬逼近。

　　“哼！”

　　苏扬心中冷哼，他真气充渍，宋严真气估计所剩不多，这时候还让宋严杀了的话，那是活该！

　　“破！”

　　苏扬全力摧动起了问心的力量然后迎向了那一道毁灭的黑线，在宋严震惊的目光中，他全力爆发出来的毁灭刀线在碰到苏扬刀的时候居然一下子就被苏扬的刀吸入其中。

　　“怎么可能？”

　　宋严心中震惊，不过，超高的战斗经验让他虽然震惊但是并没有愣住。

　　苏扬的刀继续斩下，宋严手中那霸气的刀与苏扬的刀相撞，没有足够的力量提供，宋严手中的刀碰到苏扬手中的帝兵居然直接就被斩成两截！

　　“噗！”

　　刀断，宋严脸色一白一口鲜血立刻喷出，一个金色的光罩出现将苏扬的刀挡了下来！

　　“使用外物。”

　　“我没有看错吧？宋严老大居然这么短的时间就败了！刚刚不使用外物的话，很可能已经死去。”

　　围观的人好几千，这时候几乎所有人眼中都是露出惊讶之色，他们大部分是预料宋严赢的，可是没想到，赢的居然是苏扬而不是宋严，而且时间那么短。

　　虽然宋严败有他出手决定失误的因素在内，但是败了就是败了，从最后一刀看，不少的人心中估计，就算一开始宋严就全力出手，败的也很可能是他！

　　“宋严，这样的决斗，没认主的厉害防御宝物不能动用吧？”苏扬淡声道，他暂停了攻击，宋严使用的防御宝物很强大，不使用外物的话，他如今没有可能破掉宋严的防御将他斩杀！


第二百五十一章索仑死，天使！

　　宋严脸色难看之极，本以为能轻易将苏扬斩杀报小弟被杀之仇顺便提升自已威信的，没想到仇没有报到，自已倒是败在了苏扬手中！

　　“哼！”

　　宋严冷哼出声转身就想离开，“等等，我有让你离开么？”苏扬淡声道，他说着身形一闪瞬间出现在了宋严身前然后狠狠地就是一掌拍出！

　　有着宝物的防御，宋严并没有受伤更没有死亡，不过，他的身体被苏扬狠狠地拍在了地上！

　　“嘭！”“嘭！”

　　苏扬一掌掌击出，宋严不断爬起想冲入关塔之中，可是，每一次都是被苏扬给拦下。

　　周围还有不少人，其中一些和宋严的关系不错，可是，这时候他们有些不敢出手，苏扬刚刚表现出来的实力太强了，强出头的话，或许立刻就得人头落地！

　　“苏扬，是我败了，我还想怎么着？”宋严脸色铁青地道。

　　苏扬冷笑：“如果我败了，你会如何？会轻易地放我离开么？！”

　　“你想杀我？！”宋严沉声道。

　　“有什么不可以么？你如今的这防御宝物虽然强大，但是，规则我还是知道的，进入第九层的强者，只有一次机会无损地得到自身一件一次性防御宝物的防御！”苏扬淡声道。

　　第八层是没有奖励的，进入第九层就有了奖励，奖励是有一次机会使用自已一件防御宝物防御宝物不会被压制实力，如果不是有这一条，宋严的防御宝物在这里面防御肯定会被压制到三阶巅峰的水准，这样的防御力，以苏扬的攻击，用不了多久时间就可以破掉。

　　“你的防御宝物很强，但是，能一次承受攻击下去？十天，二十天，它总有承受不住的时候！”苏扬道。

　　宋严脸色阴沉地扫了一眼四周，四周一些人立刻有些出手的意思了。

　　“你们最好不要轻举妄动，否则肯定死无葬身之地！”苏扬淡声道。

　　“苏扬，别这么嚣张吧！”有些自傲的声音响了起来，下一刻，索仑的身影出现在了苏扬眼前，“索仑！”

　　苏扬眼睛一凝，“索仑，怎么，你要插手我和宋严的私人恩怨么？”

　　“刚刚听说你已经与宋严打了不少时间，你难道还想再与我玩玩？不想的话，就立刻把宋严给我放了。”索仑摇着金扇走近淡声道，从他的身上散发出来强大的气势，那是三阶巅峰强者才有的气势！

　　“今天这里，还真是热闹！”

　　屠陌尘的声音也是响了起来，索仑得到了消息，他同样也得到了消息。

　　“索仑兄，帮我这一回，以后定有厚道。”宋严见索仑出现松了一口气道。

　　“好！”

　　索仑点了点头，若是宋严死去，他承受的压力也会变大，这不是他想看到的。

　　“屠兄，伤势恢复得如何了？”苏扬望向了屠陌尘微微一笑道。

　　屠陌尘轻笑道：“还不错，你那东西很好！苏兄，索仑便交给我了！”

　　“不，你伤势还没有恢复，索仑还是交给我吧，你注意一点，不要让宋严逃入关塔！”苏扬道。

　　“苏兄，你刚刚打过，还能打得过索仑么？”屠陌尘有些惊讶地道。

　　苏扬淡笑道：“能不能打得过，那要打过了才知道！如果我打不过的话，就你再上场好了！”

　　“嗯！”

　　屠陌尘并没有多争便点了点头，他相信苏扬敢这么说，应该是有所依仗。

　　如果自身的伤势恢复了绝大部分的话，那么屠陌尘还会争一下，但是如今，他自身的伤势不少还没有恢复，如果与索仑斗，失败的可能性极高！

　　“苏扬，就你，想杀我？”索仑冷笑，苏扬能赢宋严，这让他很吃惊，可是，从听到的东西分析，他知道宋严失败与自已的大意有一定关系。

　　他的名次比起宋严的名次低一点，实力不会比起宋严的实力强，但是对于拿下或杀死苏扬，索仑信心十足，他可不相信自已连一个身体内没有多少能量的人都搞不定！

　　“索仑，你现在后悔还来得及，待会儿想后悔可就晚了。”苏扬冷声道。

　　“苏扬，让你一只手，只怕你如今也不我对手！”索仑淡笑道，“我们到那边玩玩？”

　　这一边，屠陌尘在，索仑有些担心屠陌尘忽地出手，他的实力可是很强！

　　“随你！”

　　苏扬脚尖轻轻用力，眨眼之间他就已经到了数百米之外。

　　“去！”

　　索仑靠近，他手中金色的扇子一挥，顿时一片片淡金色的刀刃就组成着刀阵向着苏扬斩杀过去！

　　“铛！”

　　苏扬手中长刀一震，顿时他周围就出现狂暴的刀气，刀阵靠近立刻威力大阵，虽然也有不少刀刃靠近苏扬身体，但是距离他体表还有三四厘米就全部停了下来！

　　“索仑，这一趟浑水，你不该趟的！”苏扬大喝一声手中看上去普通的长刀爆发出来恐怖的黑色剑芒，黑色剑芒闪烁着似乎周围的空间都在颤动。

　　索仑脸色一变，他感觉到了苏扬这一击的可怕，在极短的时间内他就让自已的防御提升不少，可是，黑色的剑芒至，他整个人完全被剑芒笼罩。

　　剑芒之中，索仑惨叫出声，他似乎在挣扎着，可是根本就无法离开黑色剑芒，短短几秒钟的时间，黑色的剑芒消失，索仑的身影也是消失不见。

　　长刀便是苏扬的武器问心，从问心之中一股暖流流入身体，苏扬的体力还有精神力都恢复不少，而且除外之此还有别的好处，但是这会儿，吸收的力量不多，别的好处并没有激发起来，那些好处，估计与成就大帝有关！

　　“索仑呢？”

　　“索仑老大死了？不可能吧！这才多久时间……”

　　“秒杀！”

　　眼睛看到的东西让许多的人都不敢相信，索仑可不是弱者，他是第五关实力排行榜上排名第三的强者，居然当着众人的面这样被干净利落地斩杀！

　　“我说了，待会儿你后悔也晚了的，你不信。”苏扬心中暗道，这一个索仑，其实对于他来说，可杀可不杀，如果索仑不继续强出头的话，那么放过索仑也没什么，毕竟索仑是人族。

　　可是索仑居然继续出头，苏扬直接动用了问心自带的绝技，使用问心自带的绝技，可以将问心的威力比较多地发挥出来，比起普通的攻击强大许多！

　　刚刚那一招名为剑冥吞噬，如果在外面，以苏扬如今的修为剑冥吞噬斩杀一般的五阶强者也是有可能的，不过，这一招比较长的时间才能动用一回——如果杀戮的强者比较多，问心吸收的力量比较多的话，那么缓冲的时间可以变短！

　　“索仑老大排名怎么不在了，索仑老大已经离开了第五关？”有人从关塔那一边过来大声地道。

　　“不是……索仑老……索仑已经死了！”

　　这一边有人涩声道，排行榜上的名字消失，这下，这一边的人完全确定索仑已经死亡。

　　索仑如今如果是在关塔之中，他这样消失不见的话，那么肯定是离开了第五关，在外面这样战斗之中实力排行榜上的名字消失，只有一个可能，那就是他已经死亡。

　　进入第九关可以获得能动用一件防御宝物的好处，但是，要求也是有的，那便是没有过掉第九关中五个以上光门中的幻境便不能离开人族百关第五关。

　　第九关，那是专门为那些天才级的强者准备的，难度比起第八关提升许多，苏扬进入第九关十多天的时间，也仅仅只是过掉了其中一个光门。

　　这还是因为苏扬有着问心那样的宝物，不然的话，他休想十多天的时间就过掉其中一个幻境。

　　“你——”

　　斩杀索仑，苏扬到得宋严面前，宋严的脸色变得十分难看，眼底深处还有着一点点惊惧之色，索仑的排名也就比他低一位，这时候死了，他同样有可能死亡！

　　“苏扬，之前的事情是我的错，我认错，放过我这一回，我保证以后绝对不会找你的麻烦。”宋严深吸了一口气道，好汉不吃眼前亏，当着众人的面这样服软很没有面子，不过，总比被苏扬斩杀好！

　　至于那保证，宋严并没有怎么把它当一回事，如果有可能，他肯定会斩杀了苏扬一雪今日之耻。

　　“宋严，我只说一句，如果今天败的是我，我求饶的话，你会不会饶了我？”苏扬冷声道，饶了宋严，这是不可能的事情，他并不喜杀戮，可是，留下一个宋严这样的敌人不是明智选择。

　　宋严沉默不语，如果是他胜，他岂会饶了苏扬？苏扬斩杀他好几个小弟，他早就想杀了苏扬！

　　“苏扬，之前是你杀了他们，情况不同。”十来秒过去，宋严沉声道，“他们虽然也攻击了你，但是杀人了的是你并不是他们，放了我，我可以给你一些宝物，否则我的宝物你肯定得不到，它们会随我死去一齐毁灭！”

　　“呵……最开始，如果我不是还有一点实力的话，这会儿早就已经尸骨无存，所以，你就品味着绝望的滋味慢慢地等死吧！”苏扬淡声道，他说着一掌重重地拍了出去。

　　“住手！”

　　轻柔的声音响起，可是那声音似乎蕴含魔力，苏扬重重拍出的一掌在落到宋严防御之上前收住了不少力量！

　　“苏扬，杀死索仑已经可以了，宋严，算了吧！”声音再起，一个一头银发，拥有着漂亮蓝瞳以及完美身段的女子出现在了苏扬他们面前。


第二百五十二章名额归属！

　　苏扬眼睛一亮，他见过的超级美女可不少了，可是，面前这女子的出现还是让他眼前一亮。

　　一头银发垂到腰迹，漂亮的蓝瞳仿佛两颗纯净的蓝宝石一般，面容精致，身材惹火，整个人给人十分完美的感觉，苏扬身上本是聚集着绝大部分目光的，可是，这一个女子的出现，立刻所有的目光都是注意到了她的身上，仿佛她就是一切的中心！

　　“天使？”苏扬心中一动道，他本以为那天使是一个男的，不过，谁也没和他说天使是女的。

　　“别人是这么称呼我。”女子微微一笑道，随着她脸上笑容的出现，在场绝大部分的人都是感觉心中舒畅许多。

　　“屠兄，你以前知道天使是女的么？”苏扬传音给了在旁边的屠陌尘道。

　　接到苏扬的传音，屠陌尘眼中多了一丝清明。

　　“不知道，以前天使从来没有以真实面目出现过……不过，如今这样的面目，也可能不是真实的面目。”屠陌尘传音道。

　　苏扬暗暗皱了皱眉，面前的天使美则美矣，不过，苏扬感觉到有些不对。

　　就算天使如今已经过了第十关，可是因为限制在，实力应该也不可能比他高上太多才是，若是这样，刚刚他出手，怎么可能因为天使的一句话就降低不少攻击？

　　“苏扬，给我一个面子，如何？”天使微微笑道，在她的笑容下，不少的人迷失，不过，有着人皇经那样的宝物，心中已经警惕的情况下，他迷失还是没有迷失的。

　　“天使，你应该知道是他的人先惹上我，他之前也是要杀我！”苏扬沉声道，“我和他的事情，还希望天使你不要多管，宋严这家伙可不是什么好人！”

　　天使轻启朱唇道：“苏扬，人族危，他的实力不差，成长起来，到时候于人族有益。”

　　“天使，恕我不敢苟同，有的人实力如果高了，那么对于人族不但没有好处反而有坏处！”苏扬与天使对视着道，那一双漂亮的蓝瞳十分吸引人，如果是一般的事情，苏扬愿意给这样一个美女，给天使这样的强者一点面子，但是，让他如今轻易放了宋严，不可能！

　　宋严火道：“苏扬，放你的屁，就你活着对于人族有益，我活着就有害了？！”

　　“你说对了！”苏扬淡声道，他拥有人皇经，第一关那一边的局面是他和纪香维持住的，如果宋严杀了他的话，那么对于人族还真是有很大的不利影响。

　　“天使，这人杀性甚重，不如严惩！”宋严望向了天使沉声道，他的眼中带着一丝丝火热之色，他见过的漂亮女子同样不少人，但是如天使这样诱惑的并没有。

　　“苏扬，给我一个面子，这一次的事情，就这么算了吧！”天使轻声地道，“宋严，今日我为你求个情，如果你再有恶行，不用苏扬出手，我直接出手灭了你！”

　　宋严心中一松。

　　苏扬皱眉道：“天使，你在这一边多长的时间了？你在这一边的修为，似乎不止三阶巅峰。”

　　“确实不止，等你过掉第十关，若你的实力足够，你在这一边也可以发挥出三阶巅峰以上的修为！”天使微微笑道，“至于我在这一边多长时间——”

　　天使的眼中露出回忆之色：“时间太长了，记不清，很久很久了，好像这一边存在，我就已经存在。”

　　苏扬心头一震，如果天使真的是人族百关存在她就存在的话，那么她是什么样的人？

　　如果天使说的是假的，那么，又是何用意？

　　“紫云，可有什么发现？”苏扬在脑海中道，可是，他这问白问了，紫云鸟都没有鸟他。

　　“苏扬，给我一个面子，不可以？”天使道。

　　苏扬看了看宋严又看了看天使微微地点了点头：“天使，你既然都这么说了，那么，我就放过宋严这一回。宋严，如果你有那样的想法，欢迎你再找我麻烦。”

　　宋严心中恼火，不过他知道，自已不到第十层的话斗不过苏扬。

　　“等我到第十层，修为能更高，定然将你斩杀！”宋严心中冷笑，苏扬想杀了他以绝后患，他同样的想杀了苏扬，而且那种杀心比起苏扬的杀心更重！

　　“多谢！”

　　天使对着苏扬点了点头，下一刻，她的身体就那么直接化为一个个的光点消失不见。

　　“天使莫非不是一个人？”苏扬心中闪过这样的念头，这不是没有可能的，人族百关这一边拥有着强大的规则力量，有可能天使是太古人皇制造人族第五关的时候弄出来的。

　　“苏扬，以后我们还会再打交道的。”宋严深深地看了苏扬一眼立刻向着关塔方向飞去。

　　苏扬并没有将宋严给截下，既然答应了下来，他就不会出手。至于为何会答应，这很简单，天使的实力比他强，他必须给这一个面子，否则与天使斗的话，他没有什么胜的把握。

　　“苏老大威武！”

　　“苏老大，索仑那家伙不是什么好东西，苏老大你斩杀他，可是给五关除害了！”

　　“苏老大，你还需不需要人参那样的东西？我还有一些！”

　　……

　　宋严远去进入关塔，不少的人立刻围在了苏扬身边，他们之中不少人之前是拍宋严他们马屁的，如今见得苏扬的厉害，立马他们的行动就改变了！

　　“我确定还需要一些东西，大家交换吧……”苏扬道，他鄙视一些人的为人，不过，对于一些人拥有的宝物他可不鄙视，交换一下，一些对他来说没有什么作用的东西就可以成为能用得上的宝物，何乐而不为？

　　时间很快地过去几个小时，苏扬换到了不少的东西，以苏扬如今的实力，许多有空间物品的，直接就放开控制让苏扬的神识进入他们的空间物品之中进行挑选！

　　“该回去了，过两天就要进入武殿秘地。”苏扬心中暗道。

　　拥有了问心那样的东西，而且得到的别的东西不少很强大，他对于帝天神剑剑鞘本身兴趣已经不是太大，但是，帝天剑鞘与苏辰有关，得到帝天剑鞘，或许能找到苏辰！

　　所以，帝天剑鞘，苏扬是志在必得的，以他如今的实力，得到应该也没有什么问题。

　　“紫云，返回！”

　　幻境之中，苏扬在脑海中道，很快他的身影就消失不见前往地球出现在了圣武山之上！

　　……

　　圣武山这一边如今很是热闹，三个名额刚刚已经出来，得到三个名额的分别是光明之子亚瑟凡，自由联盟盟主三女儿苏菲娅，还有一个是来自于冰雪王朝的影舞者图兰。

　　“亚瑟凡，苏菲娅，图兰？”秦雪妍和林星语在别墅中，从她们那里得到消息，苏扬眼中露出惊讶之色，苏菲娅只是三阶下位的修为，图兰也只是三阶下位，苏扬没想到她们居然能得到名额。

　　要知道，修为超过她们的有好几个，有些的修为高，而且战斗经验也是极高。

　　比如说血手修罗，他是三阶中位的修为，修为比苏菲娅她们高，而且杀过的人不知道有多少，战斗经验极为丰富。

　　“苏菲娅和图兰她们怎么得到资格的？”苏扬道。

　　秦雪妍轻笑道：“不止是我们好运地得到宝物，别人也是有那样运气的。本来根本就不是她们，可是最后的决斗时刻，她们一个爆发出来强大的攻击，一个速度增强许多让对手根本就追不上立于不败之地。”

　　“苏菲娅得到了一柄金色的弯刀，弯刀的攻击力虽然比不上星语的命运神链，但是攻击力也很可观，弯刀极为锋利，苏菲娅持刀，攻击力能达到四阶巅峰！”

　　“影舞者图兰得到了一双宝鞋，穿上那双鞋子的她，速度提升了两三倍，她远程攻击并不强，不过，持续攻击下，实力强大的血手修罗也被她淘汰！”

　　苏扬微微地点了点头，当年地球不少强者有宝物留下，只要运气好得到而且能让宝物认主，实力超过同龄人是很容易的事情。

　　比如说林星语，如今能爆发出五阶攻击力的他，就算是光明之子亚瑟凡与林星语对上，那也只有短短时间被击败的份；如果是生死之战，亚瑟凡估计很快就会被林星语斩杀。

　　“苏兄，不知可在？”

　　光明之子亚瑟凡的声音响起在了外面，他是过来感谢一下苏扬的，他心中真是有些庆幸，如果苏扬没有放弃那一个名额的话，很可能被淘汰的会是他！

　　作为天主教会的光明之子，亚瑟凡得到不少的资源，他有比较厉害的认主宝物，可是，那认主宝物比不上苏菲娅她们的认主宝物，如果与苏菲娅她们打起来，亚瑟凡并没有太强的信心赢。

　　“光明之子大驾光临，荣幸！”苏扬到得别墅门口微笑地道。

　　“苏兄，什么光明之子，你这不是寒碜我么？若不是你相让，我只怕得不到这一个名额。”亚瑟凡微笑地道，他这一次过来道谢，倒是比较真心诚意的。

　　“苏少，多谢咯！”

　　“原来苏少已经结束修练了，我也过来凑一个热闹。”

　　两道女声响起，图兰和苏菲娅也是出现在了苏扬这一边，她们同样是过来感谢的，就算心中并不怎么感激，表面上的功夫她们和亚瑟凡都必须做足！


第二百五十三章舞会，定位！

　　图兰苏菲娅她们到来，其余一些人如奥术师卡罗等也到了，虽然他们没有获得名额，但是苏扬让出名额，他们还是多了一些机会的，只是自已没能抓住罢了。

　　“苏少，没有得到名额，我们一些人也该滚蛋了，不如大家一起吃喝一顿？”卡罗笑道。

　　“卡罗说的不错，在这一边拼这么多天，是该好好放松一下，吃完饭之后，最好还整点别的活动，比如说弄个舞会什么的，吃喝和玩弄在一起也成。”另一个人道。

　　苏扬脸上露出淡淡的微笑，他本还在想着如何给一些人定位，在一起吃喝甚至舞会的话，那有的是机会！

　　“我是不反对，就看大家意思了。”苏扬轻笑道，“我提议，亚瑟凡他们三个得到名额的请客。”

　　亚瑟凡轻笑道：“苏兄，你这不是摆明着就让我请客么？苏菲娅她们可是女士，哪里好意思让她们请客……其实我觉的，应该让苏兄这一个大财主请客，大家以为呢？这里我们所有人加起来，估计财富还没有苏兄一个人的多！”

　　“而且，十大女神两个心中常常惦记着，真是羡煞旁人啊！大家不如举手表决，是我请客，还是苏兄请客，现在，认同苏兄请客的举手！”

　　“嘿嘿！”

　　“苏兄有钱人，不宰他宰谁？”

　　“两个女神级美女倾心，羡慕嫉妒恨啊，就他了！”

　　亚瑟凡话音落，议论纷纷中，已经聚集在了这一边的上千人大部分都是把手举了起来。

　　苏扬瞪了亚瑟凡一眼有些无奈地道：“亚瑟兄，没想到你还有这么阴险的一面。既然大家都这么说，那我就决定了，吃喝玩一体……开支算我的，亚瑟兄，这舞会，张罗就你了，大家说怎么样？”

　　“好！”

　　不少的人大声叫道，亚瑟凡无奈地摇了摇头，张罗，这个事情更麻烦啊！

　　“好吧，舞会我来张罗，时间就今天晚上吧，年龄限制不超过三十，修为限制为阶位强者，每一个阶位强者都可以带一个一阶以下的舞伴，欢迎不带舞伴在舞会之上找，人员必须有个限制，也得为苏兄稍微节省一下，大家见谅！”亚瑟凡道。

　　对于亚瑟凡说的限制，在场的人并没有什么意见，他们可以说每一个人都是阶位强者，这限制限制不到他们身上，如果没有限制的话，到时候舞会估计人满为患！

　　时间很快便到了晚上，亚瑟凡的能力是极强的，不到半天时间，舞会的各项事情已经被他弄得妥妥当当。

　　苏扬和秦雪妍林星语朱浩一齐进去的，他们到达被吓了一跳，这一次的舞会，估计有数万人到达，也亏得是在圣武山这样的地方，一般地方还真没有这么大的场地折腾。

　　“雪妍，星语，分散行动吧。”苏扬轻笑道。“想泡别的美女了是吧，雪妍姐，我们走，不理这家伙。”林星语轻哼道，她说着挽着秦雪妍的手飞快离开。

　　“老大，你不会是真想……嘿嘿！你若和别的美女凑在一块，秦雪妍她们估计不会对你客气的嘿嘿！”朱浩怪笑道，“找别的美女这样的事情，还是只有我能来。”

　　“胖子，我会告诉你，这会儿唐小小能听到外面的声音么？”苏扬传音道。

　　裘千尺对于唐小小的灵魂动了手脚，不过苏扬实力提升，人皇经的力量提升，这时候，裘千尺对于唐小小灵魂动的手脚已经消去，唐小小的灵魂可以回归身体了，不过，苏扬并不打算如今就让唐小小的灵魂回归自已的身体！

　　虽然裘千尺对唐小小灵魂动的手脚已经恢复，但是唐小小本身的缺陷可不是人皇经这么短时间能影响的。

　　所谓江山易改，本性能移，或许因为家族的原因，唐小小比较自私，而且对于男人有很大偏见！

　　朱浩身体微微一僵，“老大，不会吧，小小这会儿真的能听到外面的声音？”朱浩传音道。

　　“可以是可以，不过，这会儿还没有让她听到外面声音。”苏扬道，“胖子，你确定一定要找唐小小么？老实说，我到现在还是觉的，唐小小不是你的良配。”

　　“唐小小的境遇值得一点同情，但是，毕竟她一个月还能从家族得到一笔钱，她还能上得了银月大学，和许多的人相比，她的情况要好得多了。以前唐小小还好，但是后来……”

　　“老大，我们到那一边聊聊。”朱浩低声道。

　　苏扬点头，和朱浩一起，两人到得休息的地方坐下。

　　“老大，鄙视我吧，这些天我真的将小小忘了不少。”朱浩喝了一口酒传音道，“这一边美女不少，和我聊得来的也有不少，感觉没有那么喜欢小小了。”

　　“呵！”

　　苏扬脸上露出微笑，朱浩这样的情况太正常了，遇上第一个中意的女孩的时候，以为她就是自已生命中的惟一，可是时间过去，不少的都被证实只是人生中的过客。

　　苏扬脑海之中浮现出来几个人影，她们都曾让他心动，但是如今，她们都成了他生命中的过客。

　　“老大，你是不是要鄙视我了……”朱浩讪笑道。

　　“鄙视你什么，很正常的事情！你和唐小小只是你的单相思，又没有确定关系，改变很正常。说吧，你如今看中谁了？对方看中你没了？”苏扬传音道。

　　之前朱浩四百来斤，如今体重降到了只是三百斤左右，看上去可是“苗条”多了，再加上家势不错，本身又有了三阶下位的强横实力，别人看上朱浩也有了可能！

　　“这个，是影舞者图兰……”朱浩老脸一红传音道，“她可没有看中我，不过说过几句话罢了。”

　　“原来是她。”

　　苏扬轻笑道，对于图兰苏扬印象还是比较深刻的，容貌比唐小小漂亮多了，虽然达不到秦雪妍她们这样的等级，但是与秦雪妍林星语她们这样的也没有多少差距。

　　实力方面，图兰更是比唐小小厉害，唐小小就算不出之前的事情，努力修练，这会儿能有二阶下位的修为就十分不错了，可是图兰，如今有着三阶下位的修为，在一双宝鞋的支持下，她更是得到了三个名额其中的一个！

　　“胖子，别急着陷进去了，先好好地了解了解再说。”苏扬拍了拍唐小小肩膀道，“唐小小那一关，你过了就好，有之前的事情，她与我，与雪妍肯定都有了一些隔阂，做普通的朋友可以，但是与你在一起的话，并不是太适合。”

　　“老大，这方面我也想过不少。”朱浩道，“老大，如果可以了的话，就让小小复活过来吧。”

　　“如今还不行。”苏扬摇了摇头。

　　如今若是把唐小小复活过来，苏扬很难保证她到时候不会乱说什么，水家，毒殿，玄冥岛，神火宗，这一个个的势力实力可都是十分强大，单独的话苏扬根本不惧他们，但是他们联合起来一齐行动的话苏扬如今也承受不住压力！

　　“胖子，图兰过来了，你表现的机会来了……”苏扬传音道。“老大，肯定是过来找你的，你待会可得给我说说好话。”朱浩脸上露出一点点激动之色传音道。

　　很快图兰走近，近距离下，苏扬很容易就在图兰身上弄了一个定位以及能让苏扬远距离听到图兰声音的宝物。

　　“图兰，没有舞伴吧？”苏扬轻笑道。

　　图兰眼睛一亮：“没有啊。”

　　苏扬指了指身边的朱浩：“这货也没有，他你也是认识的，你觉的他作你舞伴怎么样？”

　　“这个……好啊。”图兰本以为苏扬是邀请她成为自已舞伴呢，没想到居然是朱浩，对于朱浩她当然了解，她与朱浩打过，若是不动用自已那能加速的宝物，她不是朱浩对手。

　　三百来斤的体重虽然也重了点，不过，朱浩如今看上去远没有之前吓人了还在图兰勉强接受作为舞伴的范围，但是作为一身伴侣的话，图兰如今绝对不会选择朱浩就是……

　　“图兰，我们到那一边聊聊。”朱浩笑道。“老大，多谢多谢。”传音道着谢，朱浩连忙和图兰离开。

　　图兰之后，光明之子等不少人都是过来了一趟，对于有比较大怀疑的对象，苏扬一个个都让一点小东西进入了他们身体之内，那点小东西是极难被发现的。

　　与此同时，秦雪妍和林星语也接触了不少苏扬感觉有怀疑的目标，她们同样往那些人身体里弄进去了一点小东西。

　　舞会开始两个小时，秦雪妍和林星语都回来了，“苏扬，目标都搞定了。”秦雪妍微微一笑传音道。

　　“辛苦了。”

　　苏扬本来不打算让秦雪妍她们帮忙的，但是，目标太多了一些，而且女性的目标占了大部分，他如果老是往一个个女子身边凑的话容易引人怀疑，秦雪妍她们靠近的话就没有这样的问题。

　　“雪妍姐，我先回来，我先和苏扬这家伙跳个舞好不好？”林星语娇笑道。

　　“这个自然可以。”秦雪妍轻笑道。

　　苏扬摊摊手有些无奈地道：“跳舞，这个真不会……刚刚已经拒绝过不少个了。”

　　“跳个舞而已，还会比你使用步法在天下飞更难？给我起来。”林星语将苏扬硬拉了起来，“将我们和别的女子相比，你想死是不是？你就算想和别的女子跳也不许！”

　　“别扯，我跳还不成么？”苏扬连忙道。

　　进入大大的舞池，苏扬稍微学习了一下也就会了，新人学舞，很容易步伐乱，但是对于苏扬来说不存在这样的问题，从林星语的动作，他可以轻松地判断出来林星语是要动左脚还是动右脚，落脚的地点大概在什么地方他也能判断出来。

　　和林星语跳了两支舞后，苏扬和秦雪妍也是跳了两支舞，虽然在大庭广众之下，不过秦雪妍她们都很放得开，与苏扬的贴身热舞让不少的人都是羡慕嫉妒不已。

　　林动喜欢林星语，他就是其中一个，想到自已之前的邀请被拒绝，林星语却和苏扬热舞，他心里就堵得慌，如果打得过苏扬，他绝对会对苏扬提出挑战，可是如今他根本没有那样的信心！

　　“就要进入武殿秘地，我还有机会，只要实力能提升许多，到时候一举将苏扬击败，表妹是有可能回心转意的！”林动心中自我安慰着，他虽然心里不舒服，但是并没有嫉恨苏扬，在这一边受到不少的打击，林动成熟不少，傲气去掉不少！


第二百五十四章进入武殿秘地！

　　舞会结束，时间到第二天，苏扬可以进入人族百关第一关了。

　　虽然马上就要进入武殿秘地，不过，苏扬还是选择去看望了一下纪香，在进入武殿秘地之前一个小时苏扬才回到圣武山这一边。

　　“诸位，关于武殿秘地大家了解不少，不过，在此我还是要交代几句。”扫了一眼面前的三十人，盛致远沉声道。

　　“武殿秘地就算是我武殿，许多的地方也不了解，而且，每一次间隔三十年，三十年间可能会有不少变化。进入里面的人，不是没有死亡的先例，所以，你们进入其中一定得小心！”

　　“第二点，里面武殿没有发现厉害的妖物什么的，但是，并不代表就没有！武殿秘地那样的地方，按理来说应该是会出现厉害妖物的！打斗可能引来厉害的妖兽，受伤之后更容易被妖兽杀死，所以你们在里面，最好不要彼此打斗！”

　　“第三点，武殿秘地有一种神秘光团，离开有两种方式，第一种是感觉在那空间之中待不下去心中默念离开，第二种是被神秘光团碰到被动传送出！”

　　“好了，就这些，待会开启通道，你们立刻进入不要迟疑！”盛致远道，他说着对着武殿几位厉害的长老点了点头，几人飞快地打出印决，没过多久，地面之上出现一个半黑半白的光圈。

　　“可以了，进！”

　　盛致远沉喝一声，武殿一个人立刻就冲入了光圈之中，第二个光明之子亚瑟凡冲了进去。

　　“你们小心点。”

　　苏扬对着秦雪妍他们说了一句立刻冲入，秦雪妍林星语还有朱浩三人也是飞快冲入，林动和秦川同样进入了光圈之中。

　　进入光圈，苏扬立刻感觉天旋地转起来身体完全不受控制，这种感觉大概持续了一二十秒，苏扬眼前一亮，下一刻他出现在了一个小山谷之中，山谷清幽，在山谷之中有着一个水潭，水潭平静无波，水并不是呈透明之色而且是呈乳白色。

　　“灵潭！”

　　苏扬眼睛一亮，关于武殿秘地的资料如今他是知道不少的，武殿秘地之中灵潭不在少数，不过高等级的灵潭比较稀少，乳白色的灵潭就是一种高等级的灵潭！

　　寻找到低等级的灵潭在武殿秘地之中不难，但是发现高等级的灵潭在武殿秘地之中并不是容易事情，苏扬倒是没想到自已运气这么好，居然一进来就发现高等级的灵潭！

　　在第三关，那里灵潭中的水是无法带走的，但是，武殿秘地这一边灵潭之中的水可以带走——当然，前提是你的空间物品能够容纳！

　　“灵潭中的水带走会损失一部分灵气，最好是自已泡了吸收掉，可惜没时间在这一边耽搁。”苏扬心中暗道，进入这里面，提升修为还是其次的，最主要的事情是找到帝天剑鞘。

　　“收了灵潭就立刻转移，这地方好像距离帝天剑鞘所在山洞距离也不是太远！”

　　苏扬有武殿秘地的一些地图，地图是彭开济给他的，如今所在的地点不在地图之上，不过，根据地图以及如今周围环境和天上一颗人造太阳的方位，苏扬能推断出来自已如今所处的大概位置。

　　脚步动了，不过苏扬很快就警惕地停止下来，他发现了一个诡异的地方，这一个山谷，居然一点虫鸣鸟叫之声都没有，这种安静实在不那么正常！

　　根据武殿秘地的资料，这里面虽然没有十分厉害的生物，但是不怎么厉害的生物还是有许多的，特别是有着灵潭的地方，一般周围都会有不少生物。

　　“有厉害东西在这一边？”

　　苏扬说着将一块石头吸在了手中然后对着灵潭边丢了过去，石头靠近，灵潭之中一条金色的小蛇飞出，它尾巴轻轻一碰，那石头顿时就被击成粉末！

　　“三阶！”

　　苏扬脸色微微一变，攻击的时候那金色的小蛇泄露了气息让苏扬知道它居然有着三阶的修为！

　　三阶修为的金色小蛇苏扬是不怕的，这条金色小蛇实力虽然强大，但是与他相比还是有着差距，可是这里面居然出现三阶实力的小蛇，那就代表着可能有更厉害的生物！

　　“怎么回事，武殿不是说没有厉害的生物么？这方面，武殿根本就不可能欺骗别人。”苏扬心中暗道。

　　“咻！”

　　金色的小蛇身体飞着转了一圈，短短时间它的目光就望向了苏扬所在的方向一道金色的小小光箭射了过来。

　　光箭速度十分恐怖，苏扬全力闪避了，可是还是没有避过那光箭，有着星体的防御，他也感觉身体一麻。

　　“好厉害的小东西。”苏扬心中惊讶，既然已经被发现，他踏天步法动用瞬间逼近，然后滔天掌一掌狠狠地向着那看上去比较可爱的金色小蛇拍了过去。

　　小蛇可爱是可爱，但是同样致命，这一次进来的人大部分只有二阶的修为，如果他们遇上这小蛇的话，极有可能凶多吉少！

　　一掌拍出，在那金色的小蛇四周都是出现掌影，感觉到苏扬掌法的凌厉，那金色的小蛇眼中露出畏惧之色，它蛇尾一摆，顿时速度提到最高强行突破！

　　苏扬使出的滔天掌威力是很恐怖的，可是让苏扬惊讶的是，那一条金色的小蛇蛇皮似乎有着一定的免役能量攻击能力，掌力被消去许多，剩下的力量进入身体并不足以让那金色小蛇受重伤。

　　眨眼之间逃出，金色的小蛇没有再与苏扬斗，它蛇尾一摆就立刻化为一道金光向着远方遁去。

　　“好厉害的小东西，攻击强，防御高，速度居然也这么快。”苏扬心中暗道，他并没有去追，如果追的话以他的速度还是追得上的，但是势必浪费不少时间。

　　水潭不大，里面的水估计也就几十立方，苏扬把手伸入水中试了一下，一丝丝灵气进入他的身体内，他的修为提升速度快了一倍不止，如果全身浸入的话，修为提升的速度估计会在十倍以上。

　　而且，灵水不止有着提升修为的作用还有着洗涤身体的作用，这一点对于有着筑基灵火的苏扬来说用处不大，但是对于一般人而言，这一点比修为的提升作用更大！

　　“好东西！”

　　苏扬眼睛一亮，他意念一动，顿时水潭之中的水就飞快地进入他的纳戒中一个大大的石盆内，那样的大石盆纳戒之中还有好些个，这里面的灵水，用石盆存储比较好。

　　短短一分钟过去，水潭之中的灵水已经只剩下一丁点，收了那一丁点苏扬获得的好处不多，但是却有可能破坏掉面前的灵泉，这样的事情苏扬不想做。

　　灵泉收了，苏扬手中出现了一个对讲机，这东西别的人也有配备，距离不是太远的话，对讲机还是有用的。

　　“苏扬，苏扬，能……收到么？”

　　不是太清楚的声音从对讲机中传出，声音是秦雪妍的声音。“雪妍，能收到。”苏扬连忙应了一句，“你在哪儿，小心一点，这里面似乎有了不小变化！”

　　“知……道，刚刚遇到一只实力很强的……妖兽，有四阶下位的修为。”秦雪妍道。

　　苏扬脸色一沉，如果只有三阶的妖兽还好一点，居然四阶的妖兽都有，这里面如今的危险度比起之前提升十倍不止！

　　以前武殿那些人进入，虽然也有过死亡的情况，但是武殿好几次一百几十人进入，死亡不超过三个！

　　“雪妍，你没事吧？”苏扬连忙道。“没有，那妖兽攻击很强，但是速度很一般，我……”信号不好，秦雪妍的声音到这里就没有了，苏扬呼唤好几次都没有声音。

　　对讲机上一共有着二十九个小点，刚刚代表秦雪妍的那一个小点有着微弱的光芒，这会儿微弱的光芒也没有了。

　　“雪妍在这一个方向，星语在这个方向。”感应了一下，苏扬暗暗皱了皱眉，她们两个不在一个方向，而且不在帝天剑鞘所在的方向。

　　“先去得到帝天剑鞘吧，她们的实力不低，而且也会前往帝天剑鞘所在方位。”苏扬心中暗道。

　　仔细地判断了一下方向，苏扬急速前进起来，这时候，进入武殿秘地的好些人都遇到了麻烦。

　　外面。

　　盛致远等不少人都还没有离开，通道已经消失不见，在刚刚通道所在的地方有着三十个婴儿拳头大小的光点，那是法阵散发出来的光点，每一个都代表着一个人。

　　光点编着号码，号码对应着苏扬他们三十人，其中苏扬的号码是一号，二号三号四号分别是亚瑟凡，苏菲娅，图兰，五号和六号是林星语和秦雪妍，朱浩是一十二号。

　　“好好看着，如果有光点灭掉，立刻通报。”盛致远道，光点灭掉，就代表着对应的人已经死亡！

　　“是，殿主！”

　　盛致远转身，他刚刚离开十来米距离，后面就响起了惊叫声，光点灭掉了一个！

　　“怎么回事？”盛致远有些不悦地转身，他希望武殿之人可以沉稳一点，刚刚的惊叫显然不是沉稳的表现。


第二百五十五章死亡阴影！

　　“殿主，灭了一个！”

　　法阵边上，一个青年脸色难看地道，灭掉的那一个代表着的是他一位师兄！

　　盛致远和周围不少人都是望向了那一个灭掉的光点，光点灭掉在那里出现了一个难看的斑点。

　　“快，检查一下，是不是出了什么问题？”盛致远沉声道，这才进去不到一分钟的时间，居然就出现这样的问题！

　　“是，殿主！”

　　几位长老同声道，盛致远也加入了检查，很快，他们就确定了一个事情，法阵的显示并没有问题。

　　这里没有问题，那就只有一个可能了，灭掉的光点对应的人已经死亡！

　　“好好注意！”盛致远沉声道，他说着就打算离开，只是死了一个人，这还在他的接受范围内，以前也不是没有死过人！

　　可是，不待盛致远转身，他看到又一个光点灭掉，这一个光点，同样代表的是武殿的一个人！

　　“这——”

　　盛致远脸色阴沉了下来，山顶，彭开济的身影急速而下，短短时间他就出现在了盛致远旁边。

　　“师尊！”

　　盛致远连忙行礼，“嗯。”彭开济点了点头脸上露出凝重之色，武殿出了七人，整体实力自然比不上别的势力选出来的人，但是短短三分钟之内就死亡两人，这是很不正常的。

　　彭开济闭上了眼睛，他庞大的神识力量笼罩法阵立刻检查起来，他的检查比起盛致远他们的检查更加深入。

　　“师尊，怎么样？”两分钟过去，见彭开济睁开眼，盛致远连忙道。

　　彭开济摇了摇头：“没有错误，他们两个只怕已经死亡，里面估计出问题了。”

　　就在这时候，一个全身是血的人影出现在了法阵之内。

　　“老殿主，殿主……”出现的人叫了一声立刻晕了过去，彭开济手一伸，那人立刻就被他吸到面前强大的能量进入那人体内。

　　短短两三秒钟过去，刚刚晕过去的人就清醒过来，他受到了极重的伤，就算好好调理，修为想达到很高的程度可能性也不高了。

　　“陆明，出了什么事情？”

　　盛致远沉声道，他的脸色很不好看，这陆明他还是比较看中的，有着二阶上位的修为，天赋不错，本来好好修练的话，到时候就算不能成为武殿的长老，成为武殿的一名护法也是没有问题的！

　　“殿主，有妖兽，很厉害的妖兽！”陆明眼中露出着惊惧之色，“估计有三阶巅峰的修为，我的防御宝物短短时间就被它给破掉了，如果不是使用秘法燃烧潜力拼命，我这时候已经死亡！”

　　陆明说着心中苦涩，自已的运气太差了，居然进入其中就遇到了厉害妖兽！

　　三阶巅峰的妖兽对于苏扬这样实力的人来说没有什么压力，但是对于陆明这样实力的人来说，实力太强不是他们抵御得了的。

　　如果战斗之中也能离开的话那么有着比较厉害防御宝物的陆明不会受到这样伤害，可是，离开至少要处在非战状态下十秒钟的时间。

　　十秒很短，但是，被三阶巅峰的妖兽攻击着，十秒又很长，如果没有逃掉，那样的妖兽不会隔着十秒不攻击，陆明也就是动用秘法才侥幸地逃得性命！

　　“妖兽？”

　　彭开济和盛致远眉头都是皱了起来，之前进入里面的人可没有发现过三阶的妖兽！

　　“殿主，是的，很厉害，是一种恐龙类的妖兽，身体超过三十米，不能飞行但是速度很快。”陆明仔细地道，他说着眼睛扫到了那一个个的光点之上。

　　“这——”

　　陆明眼中露出着惊色，代表他的那一个光点已经熄灭不过没有留下难看的痕迹，除了代表他的那一个光点，还有两个光点灭了，而且在光点下方地上留下了难看痕迹。

　　“殿主，鹤师弟他们……”陆明有些不敢置信地道。

　　“他们已经死了。”盛致远沉声道，“师尊，不知道有没有办法通知里面的人让他们离开？”

　　彭开济思索着，十来秒过去他才是道：“有是的，不过需要至少九位六阶强者的支持。”

　　“怎么可能聚集得了九位六阶强者。”盛致远苦笑。

　　地球上面，有倒是有九位六阶的强者，但是如今地球人类的情况可不妙，六阶的强者如果随便离开，那么如果被别的种族的强者知晓，有不小的可能引来异族的强大攻击！

　　别的州的六阶强者是不好离开的，九州这一边的强者在九州之内行动一下还成，可是，九州这一边，六阶的强者，就盛致远所知可没有达到九位！

　　武殿有一个，林家一个，水家一个，毒殿一个，玄冥岛一个，盛致远能确定的也就是这五个，就算还有隐藏的，估计有一个隐藏着让他都不知道就不错了！

　　盛致远他们这里还有别的势力的人，可是，那些人虽然担心可是并没有多说什么，如今死的两个可都是武殿的人，陆明这一个逃出来的也身受重伤潜力大损！

　　“以我们人类如今的情况，九位六阶强者聚集，确实没有什么可能性。”彭开济轻叹道，“只能看他们的运气了，知道里面有危险，他们应该就会离开。”

　　彭开济话音落，又一个人出现，这人苏扬打过交道，是水家的水无方，他脸色苍白样子比较狼狈。

　　“无方！”

　　水家水无方的叔叔水源奇在这一边，看到水无方出现，他心中一松连忙叫道。

　　“不是说里面没有厉害妖物么？”水无方脸色难看地道，“我怎么就遇到了那么厉害的妖兽而且还不是一头？！”

　　“无方，武殿方面进入里面的人已经死了两个。”水源济连忙传音道，接到他的传音，水无方心中怒火瞬间熄灭，武殿方面已经死了两个人，如果他还在这里发火的话，彭开济一掌拍死他他可就亏大了。

　　眼睛扫了法阵一眼，水无方立刻看到了两个难看的痕迹，别的光点似乎也熄掉了一个。

　　“水无方，你在里面遇到了什么？”盛致远沉声道。

　　水无方深吸一口气立刻道：“回前辈，我在里面遇到了两条大蟒，身长都超过百米，一条是五阶下位的修为，还有一条也有四阶巅峰的修为，实力十分恐怖！”

　　想想刚刚的情景，水无方心中还是后怕不已，若不是他手中有厉害宝物的话，遇上那样的厉害妖兽，他死定了！

　　“五阶！”

　　盛致远他们脸色都是变得很难看，里面居然有着那么厉害的妖兽，进入的人，可以说每一个都有危险！

　　就在这时候，又一个光点灭掉在地上形成难看的痕迹，这一次死掉的人是昆仑派的人，那人苏扬还是见过的，是昆仑派昆仑王的玄孙孙玉，实力二阶下位！

　　昆仑派其实还有更厉害的年青人，但是，孙玉身份地位高，所以机会归他了，没想到进去武殿秘地还不到十分钟的时间就已经死去！

　　“少爷！”

　　昆仑派在这一边的一个强者脸色一变，孙玉死去，他回去可有些不好交代！

　　孙玉作为昆仑王的玄孙，受昆仑王宠爱，他身上还是有厉害宝物的，可是还是死了！

　　“是昆仑孙玉。”

　　“没想到他死了，他虽然实力不高，但是身上的宝物可是不少的，防御宝物五阶的攻击也能挡住一会儿。”

　　“只怕虽然挡得住，但是速度比不过，被妖兽一路追杀！”

　　……

　　不少的人议论纷纷，那些没有夺到名额的人之前心中还是十分郁闷的，可是，这会儿许多的心中庆幸不已，如果他们进去了的话，只怕这会儿也有可能已经成为尸体！

　　时间一分一秒地过去，外面，盛致远等人一整天都没有离开，一天的时间，进去的三十人出来了出来了七人，有八人已经死在了里面，出来的七人中，没有受到多少伤的也就水无方和另外一人。

　　“唉！”

　　彭开济微微叹了一口气离开，死掉的人可以说一个个天赋都是很不错的，将来有可能达到四阶五阶甚至六阶的修为，可是，一天时间居然就死掉了八个。

　　出来的七个，受到重伤伤到潜力的也有三个。

　　盛致远没有离开，其余势力不少人也没有离开，他们心中都是祈祷着，祈祷着里面还活着的人赶紧离开！

　　……

　　“妹的，这里面怎么了？”武殿秘地，苏扬脸色也不太好看，最开始遇到了一条三阶的金色小蛇，一个时辰过去，他又发现了另一头三阶的妖兽，半天之前，苏扬发现了一头实力达到四阶的妖兽。

　　五分钟以前，苏扬被一头实力达到四阶巅峰的妖兽发现而且紧追不舍地攻击，若不是他的防御很强，而且问心的攻击很厉害，这会儿倒在地上的就不是那妖兽而是他苏扬！

　　“三阶四阶的妖兽都冒出来了，这里面不会还有五阶的妖兽吧？”苏扬苦笑，就在这时候，他感觉到了一股强大的威压由远及近，那威压是五阶妖兽才有的威压！

　　“草，草，草！”

　　苏扬心中暗骂，他立刻躲了起来，然后身体内星体将自已的气息全力地收敛！

　　“五阶的妖兽都有，尼妹的，这还让不让人活了？”苏扬眼中露出着担忧之色，秦雪妍他们这会儿不知道怎么样了。


第二百五十六章众人状况！

　　头若虎，身似巨猿，靠近苏扬的五阶妖兽是一头虎猿，感应到这一边的打斗它才过来的。

　　“吼！”

　　靠近的虎猿一声咆哮，顿时它面前一座挡着它数百米高的小山大半都被震没。

　　苏扬全力收敛着气息大气都不敢出一个，以他拥有的宝物，斩杀这一头五阶的虎猿还是有可能的，但是，如果能不被这虎猿发现不出宝物是最好的！

　　虎猿目光如电扫视着，不过，苏扬这会儿藏得很好没有被它发现，因为星体的强大收敛能力，他也没有被虎猿感应到气息。

　　“咔嚓！”

　　刚刚被苏扬杀死的是一头二三十米高的狼妖，可是在六七十米高的虎猿面前还是显得比较娇小的，虎猿张开着巨嘴，撕咬的声音响起，短短几分钟时间那体型巨大的狼妖就被吞噬得干干净净！

　　“吼！”

　　吃饱了东西，虎猿再一次咆哮，这一次是覆盖性的攻击，苏扬也受到了攻击，一口鲜血差一点就喷出来。

　　覆盖性的攻击没有什么发现，虎猿才是大步地离去，走出去不少，它的体型已经变小许多，身上的气势也降低了下去变得只是三阶，这一幕苏扬看到了，他是心寒不已。

　　“靠，五阶的实力压制到三阶，这家伙还真是无耻啊！”苏扬心中嘀咕着，使用这样的手段，估计那五阶虎猿平时猎食会很方便，很可能会有不少直接送上门的！

　　没有立刻动，苏扬继续躲着，大概十分钟过去，一头身高只是十来米高的虎猿出现在了这一边。

　　“吼！”

　　虎猿没有发现咆哮一声才离去，它感觉这一边应该躲着另一个生物，可是躲了十来分钟出来都没有发现终于让它觉的是自已的感觉出了错。

　　“靠！”

　　苏扬心中暗骂，如果他不是比较警惕所以多躲了一下的话肯定会被那虎猿给发现！

　　对于妖兽们的智商苏扬一向是比较鄙视的，经过这一次的事情，苏扬深刻地进行了一下反省，如果太低估那些妖兽的智商，只怕到时候自已就会成为妖兽们的食物！

　　三分钟过去，待得那虎猿远去，苏扬才是收敛着气息离开。

　　时间一天天过去，苏扬遇到了不少的灵池，有的灵池边上还长着灵果，等级不错的灵池，苏扬自然是将水给收了，他的纳戒有着一千立方，能收到不少的灵水。

　　至于灵果，紫云不能一个个给他介绍，不过，他之前在第二关之中收藏着的那些书，有些是专门介绍灵果的，苏扬遇到的灵果在那样的书中基本上都有介绍！

　　本来苏扬以为，一两天的时间自已就可以到达藏帝天剑鞘的地点的，可是，实际上，半个月时间过去他才靠近了，一路之上厉害的妖兽太多了一些，他遇到的五阶妖兽有好几头，四阶妖兽数量更多，如果不是如今的修为也不算低了而且还有着问心那样的宝刀，他根本就不可能在这里面坚持十多天时间！

　　五阶的妖兽也就罢了，苏扬也感觉到过六阶的恐怖气息，感觉到那样的气息，他立刻就远远地绕开！

　　“雪妍她们居然还没有离开……该死的对讲系统，太坑爹了！”苏扬心中有些无奈，他希望秦雪妍她们在知道危险之后第一时间就离开，可是，秦雪妍和林星语知道苏扬肯定会在这里面得到想得到的东西之后才离开哪会轻易离开。

　　在秦雪妍她们看来，在这里面还有可能帮得上忙，如果离开，那就完全无能为力了。

　　值得一提的是，秦雪妍的修为本来只是二阶巅峰的，但是到这里面只是半个月的时间，她的修为已经达到了三阶下位，而且快从三阶下位到三阶中位了！

　　秦雪妍的修练本就是之前的十多倍，一些灵潭能让人的修练速度再快一二十倍，秦雪妍在灵潭之中修练一天的时间，就相当于她体质未激发以前一两百天的修练，修练速度不快才怪。

　　二阶巅峰到三阶下位之间有一个槛，但是对于拥有冰火双玄体的秦雪妍来说，这样低实力的槛并没有什么阻挡作用轻易就过去。

　　修为到得三阶下位，秦雪妍的冰蚕雪衣防御力更强了一些，而且，秦雪妍发现了冰蚕雪衣的一个能力能让她的气息很好地收敛变得仿佛死人一般，凭着这一个能力，秦雪妍避过好几次危险。

　　林星语那里，半个月时间她的修为倒是没有提升，不过，距离三阶上位已然不远。

　　和秦雪妍相比，她遇到的危险要少得多，作为预言师的她拥有着强大的感知，前方如果有危险她能提前地避过，就算有强大的妖兽成为漏网之鱼，她的命运神链也不是吃素的。

　　朱浩那里。

　　“我吸！”

　　朱浩强忍着恶心展开着吞噬，刚刚被他杀死的一头体长超过十米的妖兽几分钟过去被他完全吞噬——这种吞噬是通过嘴，不过，不是一口一口啃，而是直接将妖兽的尸体化为能量流吞噬！

　　虽然是化为能量流，不过，如今朱浩的实力低了一些，能量流中含着浓浓的腥味没能去掉，而且，朱浩也没能力屏蔽自已的嗅觉和味觉系统，所以，吞噬时候那种滋味太不美好了。

　　不过，朱浩这半个月的时间实力的提升很可观，本是三阶下位的他，短短半个月时间已经三阶中位！

　　“呼——”

　　“味道太差了，该死的，什么时候实力才能提升到五阶？”朱浩苦笑，若是能提升到五阶，他的吞噬转化就能强大到把一般的妖兽尸体完全转化为能量，那时候只要不吞噬很强的妖兽尸体，就不用闻到那让他恶心想吐的气味。

　　朱浩其实也可以选持不这样而是按步就般地修练，可是那样的话，修练速度要慢上许多！

　　“抓紧时间实力超过老大，娘的，一直让老大帮忙帮不上老大算怎么一回事，只接受帮忙不能帮上忙，兄弟怎么可能做得长！”

　　脸上露出坚定之色，朱浩飞快地前进找上了另一个二阶巅峰的妖兽，短短时间将它斩杀，朱浩再一次吞噬起来！

　　……

　　“星语出来没？”

　　林动道，坚持了半个月的时间，他出现在了外面，武殿秘地里面如今太恐怖了一些。

　　地球上面异族不少，可是实力强大的异族分布密度并不是很高，武殿秘地那一边，强大的妖兽分布的密度很高，三阶的妖兽常常可以看到，四阶一天碰到两三个很正常，就算是五阶的妖兽林动也碰到过好几回，有两次差一点就死在五阶妖兽手中！

　　“还没有。”法阵旁边，秦川摇了摇头，他是三天之前出来的，在里面坚持了十二天时间。

　　十二天时间真正在灵潭之中泡的时间只是一两天，其余时间大部分都是处在战斗的状态处在逃亡的状态。

　　如果有秦雪妍那样的隐藏能力，那么秦川能在一个灵潭之中安心地泡很长时间，可是他没有，那些灵潭吸引他，同样的也吸引强大的妖兽，每每他杀死一个妖兽暂时修练一下，用不了多久时间就会有新的妖兽到得这一边与他开战！

　　三天之前，在一个灵潭之中，秦川突破到了三阶中位，突破的气息引来一头强大的四阶巅峰妖兽，在使用各种方法折腾了半个时辰之后，秦川才侥幸脱离战斗十秒时间离开了武殿秘地。

　　“星语没有出事吧？”林动深吸了一口气道。“也还没出事，不过，出事的不少了。”秦川轻声道。

　　林动离开了法阵然后望向了自已刚刚在的法阵，法阵之中，还亮着的光点已经只有区区八个！

　　八个光点，其中四个是苏扬他们四个，另外四个有三个是光明之子亚瑟凡，苏菲娅以及影舞者图兰，最后一个光点是毒殿的一个人，一个美貌少女！

　　“死了这么多？”林动震惊地道。

　　法阵之中，留下的痕迹有十一处，每一个痕迹都代表有一个人死在了里面！

　　“孙玉……萧青……唉！”林动微微地叹了一口气，那些死的人，有的之前舞会的时候还一起喝过酒聊过天！

　　其中，三阶的强者也有，比如说萧青，他是一个强大的家族萧家的，平时很低调但是却有着三阶下位的修为，还没来得及高调一下就死在了武殿秘地之中！

　　“星语秦雪妍她们，怎么还不出来？”林动皱眉道，如果知道林星语还在里面的话，他或许还会坚持一下，“以星语她们的修为，她们遇上厉害妖兽的话……”

　　秦川眼中也是露出着担忧之色，他是秦雪妍的亲哥哥，这三天的时间，他一直在这边上祈祷着，祈祷着秦雪妍没事，祈祷着秦雪妍他们快一点出来！

　　“秦川，你的实力似乎提升了。”深吸一口气压下心中的不安，林动打量着秦川道。

　　“嗯，提升了一点点。”秦川点头道，在武殿秘地，好几次碰到巨大的危险，他到得三阶下位时间也不短了，有灵潭那样的东西，实力提升一级很正常。


第二百五十七章图兰，苏菲娅！

　　“这下子惨了。”

　　武殿秘地之中图兰心中苦笑，好不容易得到进来的机会，她不想过早放弃，半个月下来修为也快从三阶下位到得三阶中位，可是，十来分钟时间居然遇到一头速度很快的四阶妖兽。

　　一般的四阶妖兽图兰凭着速度可以甩掉，但是，速度型的四阶妖兽，她没有那样的能力甩掉。

　　十来分钟的追杀下来，图兰用了不少方法，可是，那四阶妖兽没被她杀掉也没被她甩掉。

　　“追得这么紧干嘛！”图兰心中嘀咕着拼命地逃窜，这样下去，她估计自已坚持不了多久时间，或许下一秒就会碰到另一头强大的妖兽的攻击，那样的话死路一条！

　　“图兰，这里！”

　　就在这时候，远远的一句有些熟悉的声音传了过来，图兰没有多想就向着声音传过来的方向逃去。

　　“是你……朱浩，你叫我做什么，想死了不成？后面的妖兽不是你对付得了的。”

　　靠近，图兰看到了朱浩，朱浩修为到得三阶中位看上去瘦了一些，不过，二百六七十斤的吨位摆在那里在进入武殿秘地的人中是独一份，图兰想认不出来都不可能！

　　不想害了朱浩，图兰刚刚看到朱浩就远离，她知道只要自已离开，那追了自已不少时间的妖兽伤了自已也被自已伤了一些的妖兽应该会优先追杀自已！

　　“图兰，别逃，我们两个一起，应该有能力搞定它！就算一般的手段搞不定，我还有能击杀五阶妖兽的宝物！”朱浩大声道。

　　听到前面的话，图兰并没有转身，不过，听到后面的话，她一下子就停止前进转身了。

　　追杀她的只是四阶的妖兽，有能击杀五阶妖兽的宝物，搞定一头四阶的妖兽是肯定没有问题的。

　　“既然你有那样的宝物，那我们一齐试试吧，看能不能击杀了它。”图兰传音道。

　　“咻！”

　　短短时间，追杀着图兰的那妖兽就靠近了，朱浩大喝一声直接迎向了那妖兽，在他的身后，隐隐的似乎有着一头异兽虚影出现，他出拳，那异兽的虚影也跟着出拳。

　　“轰！”

　　四阶的妖兽能感应到朱浩的修为，它根本就没有把朱浩放在眼中爪子拍出一巴掌就想把朱浩拍成肉泥，可是，下一刻，它感觉到一股巨力从拍出的爪子中传入体内，朱浩居然硬接了它挟着恐怖速度过来的这一爪！

　　“这畜牲好大的力气！”

　　朱浩甩了甩手道，刚刚面前妖兽的一掌足以拍碎一座一两千米的山峰，他只是三阶中位的修为，硬拼可不是太轻松，若不是达到三阶中位学会了一点秘法，他根本就接不下面前妖兽的攻击！

　　图兰眼中露出震惊之色，她本以为朱浩的实力应该比拥有那宝鞋的她低，可是如今看来，或许朱浩的实力不会比起她低，若是在武斗场之中，与朱浩斗，败的很可能是她！

　　“图兰，别愣着，攻击啊！我挡着它，你进行远程攻击！”朱浩道，他说着又与那妖兽对拼了一下。

　　论速度，朱浩的速度还是比不上那妖兽的，不过，朱浩移动的距离短许多，那妖兽围着朱浩他们攻击移动的距离长，挡住那妖兽一定时间对于朱浩来说问题不大！

　　“哦哦！”

　　图兰说着立刻攻击了起来，有着朱浩挡在前面，她在后面可以放心地攻击，一个个大招在妖兽与朱浩对拼的时候放出去让那妖兽在两三分钟内就受到不小伤害。

　　攻击朱浩他们的妖兽最开始还是气势汹汹的，可是几分钟过去它的气势降低不少，它有一种感觉，如果继续地打下去，自已或许会死在朱浩他们手中。

　　七分钟过去，攻击着朱浩他们的妖兽果断地选择了撤退，以它的实力完全可以找到别的食物，没有必要和朱浩他们血拼到底！

　　“呼——”

　　妖兽离开，朱浩和图兰都是长长地出了一口气。“大胖子，谢谢了哦。”图兰伸出手娇笑地道。

　　“不客气，不客气。”朱浩与图兰握了握手心中有些激动地道，“图兰，这里面这么危险，怎么还没有撤出去？赶紧撤退吧，这里面五六阶的妖兽都有！”

　　“六阶的都有？”图兰心中一惊，五阶的妖兽她碰到过两个，一个感觉到气息她就溜了，另一个速度慢，虽然发现了她但是速度比不上她被她逃掉。

　　“嗯！”

　　朱浩点头，“前几天感觉到了一股恐怖气息，赶紧离得远远的了，五阶强者不会有那么强的气息。”

　　“如果你不立刻出去的话，咱们换一个地方聊吧，这个地方可不怎么安全。”

　　“好！我如今还不打算离开，好不容易进入这里面，虽然危险多了不少，但是这里面的灵潭质量似乎高了不少，各种灵果似乎也多了不少。”图兰道。

　　朱浩微微地皱了皱眉道：“你其实还是应该早一点离开的……先换个地方吧！”

　　……

　　“就是前面了。”苏扬心中暗道脸上露出一点点微笑，得到帝天剑鞘便好了，到时候找到秦雪妍她们便可以和她们一块儿离开，通过玄玉的感应，苏扬知道她们距离自已所在的地方应该已经没有太远。

　　“轰！”

　　再前进一些，苏扬感觉到了能量波动，小心地又前进了几千米，能量波动已经十分强烈。

　　“就是那个洞穴！”

　　苏扬眼睛一凝，能量波动是从一个洞穴中传出来的，那一个洞穴是朱宏告诉他的洞穴，朱浩知道，秦雪妍和林星语也知道，不过，秦雪妍和林星语都不在这一边距离这一边快只有一天，慢的话还有两三天以上的行程。

　　“难道是胖子？”

　　苏扬心中暗道，他仔细地听着，很快，苏扬便确定了洞穴之中与什么东西激战着的应该不是朱浩。

　　“似乎是鞭子挥动的声音……进来的人中，以鞭子作为武器实力又比较强的只有一个。”

　　苏扬眼睛一眯脑海之中浮现出一道妙曼的身影，那身影是排出来的十大女神之首苏菲娅。

　　“武殿秘地那么大，苏菲娅凑好到得这一边的几率不会超过万分之一，看来，她的目标也是帝天剑鞘，她来自自由联盟，自由联盟和凯月帝国都在美洲，十有八九，她的消息是从凯月帝国皇帝那里得到。”苏扬心中暗道。

　　没有立刻进入洞穴之中，苏扬意念一动一副眼镜出现，他戴上眼镜调整了一下，顿时眼镜上面就显示出现了苏菲娅和她周围十来米距离的一些情况！

　　苏菲娅是重点的怀疑对象，在酒宴上她过来道谢以及邀舞的时候，苏扬神不知鬼不觉地让一点小东西进入了她的身体内，那些小东西是超过地球如今科技的产物，它们平时不工作与普通的人体细胞一般，在苏扬激发的时候，就可以远程听到苏菲娅的声音看到她周围一点距离的影像。

　　“红爪紫晶龙！”

　　苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，通过影像，他看到了一头红爪紫晶龙，准确地说，应该是一头红爪紫晶龙的幼龙，如果它不断成长的话，可以进化成为银爪紫晶龙甚至是金爪紫晶龙！

　　“红爪紫晶龙，这种龙兽，不是基本上分布在黑龙岛么？怎么这鸟地方居然有红爪紫晶龙。”苏扬心中暗道。

　　黑龙岛，不少的地方是属于人类的，但是，也有不少的地方属于其余种族，其中，龙族占据不少地盘，紫晶龙就是其中的一种，实力在所有龙族中属于顶尖水平！

　　这里说的龙并不是苏扬从神话之中了解到的神龙，神龙是仙兽，出生便为仙，数量稀少在龙界遇到的几率都不高，更不用说在凡界之中了！

　　洞穴之中，苏菲娅与红爪紫晶龙斗得很是辛苦，虽然红爪紫晶龙只是紫晶龙幼龙，可是体型也有好几米长，修为达到了四阶，苏菲娅只是三阶下位的修为。

　　“怎么回事，苏菲娅应该不至于斗得这么辛苦啊。”苏扬心中暗道，苏菲娅手中的那一根银色的鞭子足以爆发出来四阶巅峰的攻击力，攻击可是极为犀利的！

　　随着战斗的进行，苏扬知道了问题所在，原来与苏菲娅斗着的红爪紫晶龙并不只是一头。

　　“怪哉，这地方出现一头红爪紫晶龙都比较奇怪了，居然还不止一头。”苏扬心中暗道。

　　四阶的红爪紫晶龙，遇上一头苏菲娅自然不会太为难，但是遇上两头，那就为难了。

　　“咦……居然还不止是两头而是三头！”苏扬眼中露出惊讶之色，能在三头红爪紫晶龙的攻击下支撑下来，苏菲娅的实力让苏扬都很是惊讶。

　　“好厉害的秘法……与拉古奇掌握的秘法虽然不同，但是，应该都是来自于裘千尺！”

　　苏扬眼中冷光闪过，苏菲娅是一个大美女，但是，为裘千尺掌控，又到了这地方，若是不死在红爪紫晶龙手中，他少不得辣手摧花了！

　　“该死的东西，你们都给我去死吧！”

　　苏菲娅眼中红芒闪烁，她爆发了，银色的鞭子一瞬间变成了血色，鞭子的攻击力眨眼间增强了几倍，红光闪过，极短的时间，围攻着她的三头红爪紫晶龙全部毙命！

　　“噗！”

　　杀掉三头红爪紫晶龙，苏菲娅的身体软倒了下去，她虽然没有死，但是已然受伤极重！


第二百五十八章美人陨命！

　　“真是无用，真是浪费老祖我的栽培！”

　　苏菲娅身体软倒下去，裘千尺的声音在她耳边响了起来，这声音，自然不会是裘千尺发出而是苏扬模仿着裘千尺的声音发出。

　　听过裘千尺不少的话，对于苏扬来说，模仿一下裘千尺的声音并不太困难，在第二关那里，苏扬就学过这方面的东西！

　　模拟没有十成的相似度，不过，八九成还是有的，就算苏菲娅状态完好的情况下估计也分辨不出来，更不用说如今她身受重创。

　　“师尊，我已经尽力了。”苏菲娅虚弱地开口，她的眼中露出着一丝丝畏惧之色。

　　“果然和裘千尺有联系。”苏扬心中暗道，如果强行逼问，估计苏菲娅不会承受，可是这样使个小花招，苏菲娅一下子就把自已暴露出来。

　　“师尊，我马上就取了东西离开。”苏菲娅深吸一口气强撑着站了起来。

　　“苏菲娅，东西还是我来取吧！”

　　苏扬淡淡的声音传入了苏菲娅耳中，听到苏扬的声音，苏菲娅身体一僵。

　　“苏扬——”

　　苏菲娅转过身看到了苏扬，她脸上出现笑容，不过，那笑容看上去实在太勉强了。

　　“苏扬，帮帮我，你可以得到我的身子。”苏菲娅飞快地调整了一下心情道。

　　作为自由联盟的三公主，地球上面无数人评选出来的第一女神，毫无疑问苏菲娅有着巨大的吸引力，不过，苏扬并没有被苏菲娅吸引，秦雪妍和林星语她们的美貌不下于苏菲娅，纪香同样也是不下于苏菲娅的。

　　“苏扬，难道我对你，就没有一丝丝吸引力么？”苏菲娅有些诱惑地道，如今她就算攻击也不可能对苏扬造成什么伤害，不过，她还有着一种绝杀的手段！

　　裘千尺化形出来的身体已经占有了她，作为一个超级老魔，裘千尺的占有欲可不低，他在苏菲娅的身体里种下了秘法，只要有男人与苏菲娅交合，用不了多少时间就会毙命！

　　苏菲娅对于自已的吸引力还是很自信的，可是，她从苏扬的脸上看到了嘲弄之色。

　　“苏菲娅，告诉我你师尊在什么地方。”苏扬淡声道。

　　苏菲娅手抬起，她把自已的衣服解开不少，雪嫩香肩露了出来，甚至一小半胸部都露出来了，那深深的乳沟有着强大的吸引力，苏扬眼睛也是不由自主地瞟了一下。

　　“苏扬，我不美么……”苏菲娅幽幽地道，“我的伤很重，只怕活不下去了，我还是处女，可不想死的时候还是处女，你能帮帮我这个忙么？”

　　苏扬心中冷笑，苏菲娅如今还真是诱惑十足，一般的人还真不一定忍得住，但是，苏扬对于裘千尺有一些了解，苏菲娅如今这么做肯定有鬼，只怕他敢冲动就会变成尸体！

　　“苏菲娅，你有两个选择，第一个，受折磨而死；第二个，告诉我你师尊的地点，我给你一个痛快。”苏扬淡声道，“你师尊估计很厉害，你告诉我地点，我到时候找他麻烦的话，可能会被你师尊杀死，你也能死得瞑目了！”

　　苏菲娅深吸了一口气道：“苏扬，我没有得罪你，你何必置我于死地？”

　　“我是过来取这里的一件宝物的，如今你来了，你取走就是，我可是自由联盟的三公主，你杀了我如果被人知道，后果也会比较严重！”

　　如果苏菲娅不是与裘千尺有联系，苏扬还真可能放过她，这样的一个美人儿，斩杀太浪费了，但是苏菲娅与裘千尺有联系，而且过来夺帝天剑鞘，她留不得！

　　至于解除她与裘千尺的联系，苏扬不认为自已有那样的能力，之前唐小小能解决，很重要的一个原因是唐小小的灵魂被裘千尺弄走还没有多少时间！

　　苏菲娅两年之前实力爆发，从那时候起，她应该就是处在了裘千尺的控制下，两年时间，想让苏菲娅恢复，谈何容易？！到时候苏菲娅一回去，她接触的裘千尺如果可以，估计立马就会转移，而自由联盟，很可能立刻站到他的敌对面。

　　“苏扬，你放过我，我的身子给你，这已经很不错了，你何必做的那么绝？”苏菲娅一副楚楚可怜的样子道，她说着身上的衣服滑落，两个高耸的玉峰完全地露在了苏扬眼前。

　　“身材不错。”苏扬淡声道，“不过，如果我与你发生关系，只怕立马变成一具死尸吧。”

　　苏菲娅脸色微微一变强笑道：“怎么会，苏扬你多想了，我如今一点力气都没有了，只能任你施为，你想把我怎么样就能把我怎么样。”

　　“看来我说对了，苏菲娅，我没时间和你浪费，你有十秒钟的时间考虑，是痛快地死，还是受折磨而死！”苏扬淡声道，“你那个师尊，对你就那么好么？你就不想我和他之间，到时候有一个死去或者来一个同归于尽什么的？”

　　苏菲娅眼中露出绝望之色，她知道，自已的诱惑行动那是完全失败了！

　　“他不是什么好东西，你也不是，你和他若是能同归于尽，那是最好！”苏菲娅神情冰冷地道，“我告诉你地点，你到时候别害怕过去找他麻烦！”

　　“自由联盟都城美约城西方有一座山峰名为摩云峰，他在魔云峰下地底！”

　　苏扬拿出来了一个平板电板一样的东东，很快地他就搜索到了摩云峰，摩云峰位于美约城以西六百公里，山峰高三四万米，在美约城那一带算是比较高的山峰。

　　“苏菲娅，这两年，你帮他做了多少事情？他如今的实力是什么样你可知道？”苏扬道。

　　苏菲娅眼中闪过一丝痛苦之色，这两年时间她帮裘千尺可是做了不少的恶事。

　　“我——杀了我吧！”苏菲娅心中苦涩地道。

　　人之将死，苏菲娅心中的善念激起了一点点。

　　“苏菲娅，你那个师尊不是什么好东西这一点你应该是知道的，你多告诉我一些东西，到时候，我斩杀他便能多一点把握，与他同归于尽的可能性多一点，不然很可能他未受损，我倒是死在他手中。”苏扬道。

　　苏菲娅沉默了十来秒钟才开口道：“我也不知道他如今是什么实力，只知道他的实力很强，至少有两只五阶的虫子在他的控制中，他应该不能离开那地方，需要鲜血才能尽快地提升自已的实力。”

　　说到这里，苏菲娅的容貌变化了起来，本来绝美的脸蛋上面居然出现难看的红斑。

　　“我的手……”

　　苏菲娅惊呼道，她看到自已那完美的双手之上也是出现了一个个难看的红斑！

　　“苏扬，杀了我，快杀了我！”苏菲娅道，她可不想自已死之前变成一个丑八怪。

　　“最后一个问题，你怎么知道这里的？！”苏扬道。

　　苏菲娅并没有说话。

　　“你不说话，那就是你父亲让你过来的了。”苏扬道。“不，不是，你不要对付我父亲。”苏菲娅连连摇头道，“我父亲是一个好人，你不要对付他！”

　　短短时间，苏菲娅身上的红斑已经很多，而且不少的红斑变成了更难看的猩红色。

　　“杀了我，求求你杀了我！”苏菲娅哀求道，“我不要变得更丑，不要！”

　　“好厉害的诅咒。”苏扬心中暗道，苏菲娅如今的情况，很明显是受到了裘千尺的诅咒，估计只要她透露裘千尺的信息或许做出不利于裘千尺的事情就会激发诅咒。

　　“你不应该与魔鬼作交易的！”

　　苏扬轻声地道，他说着对着苏菲娅一掌，外表看上去苏菲娅没有什么事，但是生机已经被他这一掌完全断绝！

　　化尸粉这样的东西苏扬有，一点点化尸粉倒在苏菲娅身上，短短时间地球上面无数人评选出来的第一女神就尸骨无存。

　　三头红爪紫晶龙已经死去，苏扬很快地就取了三头红爪紫晶龙的龙晶然后小心地向着洞内前进。

　　山洞外面比较小，到了里面却是越来越大，渐渐地苏扬感觉到了一股浩然磅礴的气息。

　　开始时候还好，慢慢的，苏扬感觉气息充斥整个空间让他的呼吸都是有些吃力了。

　　“好厉害！”

　　苏扬心中震惊，这还只是一个剑鞘，如果是帝天神剑在这一边的话，岂不更厉害？！

　　山洞之中没有妖物冒出来，没过多久，苏扬就看到了剑鞘，剑鞘的一半插在了一块巨石之上！

　　洞窟高二三十丈，面积估计有数万平米，在洞窟中间没有别的东西就只有那一块巨石。

　　巨石周围的空间微微地颤动着，有些地方颤动得比较剧烈，似乎有什么东西要从里面钻出来。

　　“吼！”

　　就在苏扬想走过去取剑鞘的时候，龙吼之声响起，一个狰狞的龙头出现，锋利的牙齿一颗颗如利剑一般寒光闪烁，两只巨大的龙眼中凶光暴射狠狠地瞪着苏扬。

　　“紫晶龙！”

　　苏扬心中一惊，这出现的龙头绝对是紫晶龙的龙头，不过，和被苏菲娅杀死的三头紫晶龙相比，这一头紫晶龙的龙头可要大不少，如果苏扬所料不差的话，它是银爪紫晶龙！

　　想到这个，苏扬心中寒意升腾，红爪紫晶龙的实力在一阶到五阶，银爪紫晶龙，实力最差也是五阶，最高可以达到七阶，至于金爪紫晶龙，最差七阶，最高可以到九阶甚至可以渡劫成为仙兽！


第二百五十九章阿洛奇！

　　银爪紫晶龙龙头出现，苏扬速度提升立刻抓向了那插在石头中的帝天剑鞘，可是，不待他抓到，一股强烈的龙息立刻向着他前方一点点喷了过去！

　　退！

　　苏扬必须退，如果不退的话，那么撞到那龙息之上，以他如今的防御也不一定挡得住。

　　“去死！”

　　苏扬眼中寒光一闪瞬间就对着那银爪紫晶龙发动了攻击，这时候银爪紫晶龙还只有脑袋钻了出来，他的攻击还是有可能让它重新退回自已世界的，等它完全出来的话，苏扬估计就无能为力了！

　　一出招，苏扬就是问心拥有的绝技剑冥吞噬，黑色的剑影一下子笼罩在了银爪紫晶龙的脑袋上面。

　　“吼！”

　　钻出一个脑袋的银爪紫晶龙不止五阶，剑冥吞噬只是五阶的攻击力并不足以击杀它，不过，如今银爪紫晶龙卡在空间通道中，不少的力量用于了抵挡空间通道的压力，所以苏扬的这一招让银爪紫晶龙受到了一些伤害脑袋都是缩回去不少！

　　“再吃我几招！”

　　苏扬拥有着好几件一次性的五阶攻击宝物，他嘴里冷喝一声，手中出现两件宝物立刻砸了过去。

　　银爪紫晶龙吃了苏扬一剑本是想立刻攻击的，可是，苏扬攻击的过来逼得它必须防御，否则它也攻击的话，苏扬会不会重创它不确定，但是它肯定会被重创！

　　脑袋又缩回去了一点，银爪紫晶龙漆黑的龙角光芒闪烁抵挡起了苏扬动用的两件五阶宝物！

　　“给我起！”

　　就在银爪紫晶龙抵挡两件五阶宝物攻击的时候，苏扬闪身到了巨石之上，没有迟疑，他的手一下子抓住了帝天剑鞘露出来的半截，没有苏扬预料中的抵抗，帝天剑鞘居然比较容易就被苏扬拔了出来，似乎有信息要流入苏扬脑海之中，不过，苏扬这会儿可没有时间去接收那些信息瞬间就把帝天剑鞘收入纳戒。

　　“草，太牛叉了！”

　　苏扬心中震惊，在那银爪紫晶龙的防御下，两件五阶的一次性宝物攻击居然没有让它受到多大的伤害。

　　“我闪！”

　　苏扬本来还有一点点击杀这银爪紫晶龙心思的，见到这一幕他没有这样的心思了，脚下生风立刻以最快的速度逃窜！

　　“吼！”

　　滚滚的龙炎紧紧地追着苏扬窜出，就在苏扬窜出洞穴的瞬间，他的身体被龙炎烧了一下，就算有着六阶的防御宝物防御，就算有着星体的防御，可是苏扬还是感觉到了龙炎的炽热！

　　“防御宝物能抵挡普通六阶强者一会儿攻击，这样被烧一下防御就去掉不少，看来这银爪紫晶龙就算没到七阶估计也有六阶巅峰的实力。”苏扬心中嘀咕着以最快的速度逃窜。

　　十秒，必须处在非战的状态下十秒钟的时间才能离开这武殿秘地，如果不快一点逃窜，到时候不一定有十秒时间用于逃窜！

　　在逃的时候，苏扬拿出来了自已那对讲机，这玩意儿之前很长时间都没有反应，这会儿拿出来，苏扬居然看到代表林星语的信号灯居然灯着代表能通读。

　　“苏扬！”

　　苏扬还没有说话，林星语惊喜的声音就传了过来。“星语，你听我说，赶紧离开，我几秒之后就离开武殿秘地！别往目标地这一边靠近了，东西我已得到！”苏扬飞快地道。

　　“哦哦！”

　　林星语就着，苏扬正要再说什么的时候，后方，一声震天动地的龙吟声响了起来！

　　“星语，雪妍在你西方，你往西方去，距离靠近应该能与她通讯，让她也离开！”

　　苏扬飞快地道，他说着心中胆寒，身后可怕的龙炎烧了过来，一座山峰有一部分山体挡住了龙炎在眨眼之间就被那恐怖的龙炎全部蒸发！

　　“该死的，怎么这么快就出来了？！”

　　苏扬心中苦笑，他飞快地把通讯器给收了使用了一张四阶的加速符才让速度短时间内增加了几成堪堪躲过了那喷出的龙炎，可是，不待他逃出更远，身后体长一百多米的巨大银爪紫晶龙就吐出来一个火圈，火圈以比苏扬更快的速度将苏扬一下子圈在了其中！

　　“吼！”

　　银爪紫晶龙并没有第一时间杀死苏扬，它飞到了苏扬面前，巨大的龙眼满是凶残地望着苏扬，百兽之王老虎的眼神在面前这可怕的巨龙凶残的眼神面前连渣都算不上……

　　“紫云，进入第五关！”苏扬在脑海中飞快地道。“苏扬，没有办法进入，你必须离开火圈才成！”紫云的声音响起，“你的实力低了，火圈对于人皇经与人族百关的联系有很大影响！”

　　“天亡我也！”

　　苏扬心中悲叫，若是知道是这样的结局，那么刚刚应该离洞就立刻前往人族百关第五关的！

　　只是，那样一来就没有时间通知林星语她们，如果她们过来然后碰到那银爪紫晶龙……

　　“该死的人类，居然敢击伤高贵的阿洛奇大人！”就在这时候，愤怒的声音响起在了苏扬脑海中，“交出刚刚得到的东西，阿洛奇大人可以留你一个全尸！”

　　“会说话！”

　　苏扬眼睛微微一亮，拥有智慧会说话的话，一般来说不好对付一些，但是如今这样的情况，苏扬情愿面对的是一个有智慧的生物，这样他才有一点活下去的可能！

　　“你叫阿洛奇？我们先一起来研究一下我的这一个空间戒指……”苏扬的左手之上显示出来了自已的纳戒道，“它的等级，不知道阿洛奇阁下你能否看出来，我提醒一下，如果我死亡的话，这一个戒指立刻就会破空而去消失不见！”

　　“哼，想阿洛奇大人不杀你，休想，你只有两个选择，一个惨死，一个痛快地死！”阿洛奇冷冷的声音响起在苏扬脑海之中，它眼中的凶光更盛了一些！

　　苏扬心中苦笑，这真是现世报来得快啊，刚刚还这样跟苏菲娅说了，没想到这会儿居然阿洛奇就和他说了这话！

　　“阿洛奇阁下，你大可以研究一下！”苏扬面无表情地道。

　　……

　　远处。

　　“苏扬似乎遇到了危险！”林星语微微地皱了皱眉，她略一思索就使用起了预言术。

　　预言术可以耗力很详细地预测，也可以只是预测一下吉凶，相比之下，后者消耗的力量可是少许多。

　　林星语没有使用前者只是给苏扬预测了一下吉凶，“大凶之像？”预测的结果出来，林星语脸色一变，苏扬让她离开，可是，预测到苏扬是大凶之像，她这会儿哪里会离开？

　　不过，苏扬说的另一句话林星语是听从了的，她飞快地向着西方行去，没过多久时间，通讯器上面秦雪妍的信号灯果然停起。

　　“雪妍姐，苏扬估计遇到了麻烦。”通讯建立，林星语飞快地道，她把刚刚预言的结果也说了一下。

　　距离林星语不是太远的地方，秦雪妍的眉头皱了起来，她对于自已的实力如今还是有一定自信的，可是，如果苏扬都解决不了的麻烦，她们过去只怕也不一定解决得了。

　　“雪妍姐，我们怎么办？”林星语有些慌乱地道，这样的事情上面，秦雪妍更加稳重一些。

　　“加快速度，我们过去！”秦雪妍的声音传了过来，“苏扬一个人应对是大凶之像的话，加上我们的力量可能就会降到只是一般的风险！星语，你前进的时候小心些。”

　　“好的，雪妍姐，你也小心！”

　　林星语和秦雪妍加快了速度靠近，本来一些她们之前会避过的小危险，这时候不避了直接就通过，可是，就算这样，她们到得苏扬这里也需要一天左右的时间！

　　苏扬这一边，阿洛奇龙眼之中露出恼怒之色，它已经检查过了，苏扬的纳戒等级很高，如果杀了苏扬的话，强行破开纳戒以它的实力根本没有可能，就算让九阶强者帮忙估计也没有可能！

　　不能破开纳戒，也就不能得到苏扬纳戒之中的东西，阿洛奇不知道苏扬纳戒之中有着很多好东西，不过，它知道苏扬的纳戒之中有着帝天剑鞘，这就得了！

　　之前感受到过帝天剑鞘的气息，它可知道帝天剑鞘绝对是等级超高的宝物！

　　那样的东西，既然遇到了，阿洛奇怎么可能让它白白地从自已眼前溜走？

　　“阿洛奇阁下，想必你已经检查过了吧？如果你杀我，刚刚那一件宝物，你休想得到。”苏扬沉声道，“你维持着这火圈也不容易，不如我们一起好好地谈谈？”

　　“哼！”

　　“狡猾的人类？以为本大人不知道么，如果没有这火圈，你很快就可以逃走！”阿洛奇冷笑道，“人类，如果你立刻把东西拿出来，阿洛奇大人可以饶你一命，否则的话，你会生不如死！”

　　“不好意思，对于你的承诺，我信不过。”苏扬道，看这巨龙凶残的模样，他能相信阿洛奇才怪，只怕他这里刚把帝天剑鞘拿出来，阿洛奇一口龙炎就将他蒸发了！

　　阿洛奇傲然道：“本大人才不是你们不守信用的人类，本大人可以发下灵魂誓言！”

　　“呵，阿洛奇，只怕你心中打的主意是，得到东西，然后把我弄个半死不活对吧？”苏扬直接就把阿洛奇的算盘给揭穿了，阿洛奇还真是这样想的，把苏扬弄个半死的话也算饶一命，没有违誓！


第二百六十章利用龙炎！

　　“渺小的人类，本大人给你十秒钟的时间考虑，十秒钟之内如果你不把东西拿出来，本大人就让你生不如死，然后找到你的亲人朋友把他们一个个都吃了！”阿洛奇眼中凶光闪动地道。

　　苏扬没有说话，他收了那能抵挡一般六阶攻击的防御宝物缓缓地下降，阿洛奇也是控制着火圈缓缓地下降了，它不得不这样做，若是不这样，没有了强大防御的苏扬估计一下子就会被它的火焰烧死！

　　苏扬死不死它是不在乎的，但是那帝天剑鞘它可不想到时候自已无法得到！

　　“阿洛奇，有什么手段，你就展现出来吧，看看我是不是承受得住！”苏扬沉声道，他知道就算到时候把东西给出去，也必须展现自已的坚定才成，否则阿洛奇绝对不会发下十分狠毒的誓言。

　　“哼！本大人就让你尝尝龙炎的厉害！”

　　阿洛奇冰冷的声音响起在苏扬脑海之中，下一刻，一道火焰在苏扬没有动用星体抵挡的情况下侵入了苏扬的身体内。

　　苏扬脸色一变，那火焰侵入，他立刻感觉到了剧烈的痛苦，被火焰碰到的每一个细胞似乎都燃烧了起来。

　　“卑微的人类，总是喜欢吃了苦头才变得听话！”阿洛奇傲然道，它饶有兴趣地打量着苏扬，“本大人倒是想看看你在龙炎的灼烧下能坚持多久时间！”

　　“三天三夜无压力！”苏扬咬牙道，他的皮肤变得有些红了，一丝丝汗水从身体中透出。

　　“哈哈哈哈！你若能坚持三天三夜，本大人就服你了，你得到的那剑鞘本大人都不要了。”阿洛奇大笑道。

　　苏扬冷哼一声，阿洛奇说的这是废话，它如果想他死，他怎么可能坚持三天三夜？

　　就算坚持到了距离三天天夜只是一分钟，阿洛奇提升火焰威力，短短一两秒时间估计他就会被焚成虚无！

　　时间一秒秒地过去，一丝丝龙炎被苏扬吸收到了筑基灵火之中，龙炎的等级不低，可是下丹田之中毕竟是筑基灵火的主场，碰到筑基灵火，那一丝丝的龙炎不断地被同化。

　　随着龙炎的同化，苏扬的压力不断减小，不过，他脸上的痛苦之色却并没有减少。

　　“卑微的人类，感觉怎么样，哈哈！”

　　十多分钟过去，阿洛奇嘲弄地道，苏扬深吸一口气道：“爽，感觉很不错！”

　　“卑微的人类，既然如此，本大人就让你更爽一点点！”阿洛奇冷冷地道，它说着更多的龙炎进入了苏扬的身体内，苏扬额头的汗珠立刻多了起来！

　　苏扬飞快地炼化，与此同时，他的筑基灵火不断地灼烧着自已的身体和灵魂，他的痛苦，基本上是筑基灵火灼烧身体和灵魂带来的而不是龙炎带给他的！

　　人皇经第三层是筑基，具体的，就是以筑基灵火一遍遍地灼烧自已的身体和灵魂！

　　百炼成钢，筑基灵火的一次次灼烧可以给苏扬打下一个良好的基础，苏扬的筑基灵火比起一般修练人皇经的人筑基灵火大许多，可是，每一次筑基之后，筑基灵火的恢复比较慢。

　　筑基灵火全部用掉的情况下，全部恢复过来之前需要三天时间，他如今是三阶中位，到三阶上位，需要筑基灵火四十次左右的灼烧，也就是说，正常情况下，他需要一百二十天左右的时间才能到三阶上位，这一个速度已经十分不错了。

　　可是，苏扬并不是太满意，三阶中位到三阶上位需要一百二十天，三阶上位到三阶巅峰至少需要两百天，三阶巅峰到四阶下位需要的时间会更长一些！

　　灵池之中，苏扬修为提升的速度可以快上十倍，那样的速度他是很满意的，可是，那速度还是无法与如今的速度相比！

　　只是十多分钟的时间，他的筑基灵火增加基本上就可以让完全消耗一空的筑基灵火变满——当然，实际上如今是不会变满的，因为苏扬不断地使用着筑基灵火！

　　“呼——”

　　苏扬喘息着，他手中出现一瓶水大口大口地喝着，如今不断出着汗，补充一些水分可以让修为的提升更顺利。

　　对于苏扬的所为阿洛奇并没有阻止，在它看来，苏扬变老实是早晚的事情，它的龙炎已经让不少嘴硬的人类变得老实。

　　“卑微的人类，如果承受不住了，你可以叫一下，哈哈！”阿洛奇大笑道。

　　苏扬强忍着痛苦道：“阿洛奇，我相信自已能坚持三天三夜，就怕你坚持不了那么久的火焰！”

　　“本大人别说三天三夜，十天十夜都没有问题！”阿洛奇冷冷地道，它这个却是有些吹牛了，进入苏扬身体中的火焰它维持一个月都没有问题，可是那一个火圈维持着可是消耗不少力量！

　　“哼！”

　　苏扬给了阿洛奇一个鄙视的眼神就闭上了眼睛。

　　“卑微的人类，竟敢冒犯本大人，本大人便让你多感受一下痛苦的滋味！”阿洛奇愤怒地道，它能看出来苏扬的修为只是三阶中位，什么时候，一个三阶中位的小虫子也敢这么藐视它阿洛奇大人的威严了？

　　虽然还没有到第七阶，但是阿洛奇已经是六阶巅峰了，距离七阶只是一步之遥！

　　阿洛奇来自黑龙岛，在黑龙岛那样的地方，七阶的实力也很强了称得上高手！

　　“没想到龙炎居然有着这样的效果。”苏扬心中暗道，他不知道的是，龙炎算是一种异火，筑基灵火普通的火焰吸收了是没有用的，但是异火，筑基灵火吸收了会有效果，不过，这种效果也不是一直持续的，到得一定程度龙炎就无效了。

　　“大概十分钟时间生出来的筑基灵火量就相当于全满的筑基灵火量，一个小时六次，大概七个小时，修为便可以从三阶中位提升到三阶上位。”苏扬心中暗道。

　　就算在灵池之中泡，从三阶中位到三阶上位也需要十来天时间，如今的提升速度比在灵池之中泡还要快二十倍以上！

　　阿洛奇最开始的时候还是饶有兴趣地打量着苏扬，渐渐地它趴在了地上闭上了眼睛，以它的修为，它根本就不担心苏扬能从它面前逃了，只要苏扬有一点异动它就可能发现！

　　每过二十来分钟，阿洛奇传入苏扬身体内的龙炎就强一分，增强龙炎的时候它是睁开了眼睛的，看到苏扬脸上的痛苦之色也增加，它的眼中便闪过一丝丝得意之色。

　　“该死的爬虫，居然敢和本大人作对，龙炎长久灼烧下，到时候本大人看你还能不能硬得起来！”五个小时过去阿洛奇心中暗道，对于苏扬能坚持这么久时间它心中有一些惊讶，不过倒也没感到奇怪，以前它灼烧过的人类，坚持十个小时以上的也是有的，这一次，为了不把苏扬烧死，它火焰的增加还稍微温柔了一些。

　　七个小时过去。

　　“轰！”

　　苏扬身上爆发出来三阶上位强者才有的气势，那气势的爆发让闭着眼的阿洛奇眼睛一下子睁了开来。

　　“卑微的爬虫，你居然提升了修为！”阿洛奇有些惊讶地道。

　　苏扬眼睛睁开冷冷地望着阿洛奇：“不知道谁才是爬虫，人类在压力下突破，没有见识过么？！”

　　“压力下突破本大人自然是见识过的，不过，你突破又如何？”阿洛奇嘲弄地道，“三阶中位和三阶上位，在本大人眼中有什么区别么？本大人想你死，你下一秒就得死！”

　　“有种你就杀了我！”苏扬道。

　　“求死？本大人偏不成全你！你若是把那东西交出来的话，本大人还可以给你一个痛快！”阿洛奇哈哈笑道，“或者，你可以选择自杀，本大人不拦你！”

　　“你想得美！”苏扬冷笑道，自杀和他杀不同，自杀的话，大部分的空间宝物会直接解除认主，里面的东西很可能直接爆出来，纳戒不会这样，但是之前苏扬隐隐的让阿洛奇知道纳戒也会这样……

　　“哼，不是修为提升了么？本大人就给你增加一些火焰！”阿洛奇冷笑道。

　　“正合我意。”苏扬心中暗道，如果还是刚刚的龙炎量的话，那么可是有些不足！

　　更多的龙炎进入了苏扬身体之内，苏扬满脸通红，呼出的气息温度都达到上百度。

　　“感觉怎么样？”阿洛奇冷笑道。

　　“呼……舒坦，十分舒坦，如果你把火焰再加强许多的话那就更爽了。”苏扬尽量弄出一副舒服的样子道。

　　“想本大人直接杀了你？想得美！本大人慢慢地增强火焰，总有你坚持不住求饶的时候！”阿洛奇冷冷地道，火焰的量可是得好好控制，如果一下子进入苏扬身体中的火焰多了把苏扬烧死的话，那它就得后悔了！

　　控制火焰的进入，这个也是苏扬希望的，他可不希望自已真被龙炎烧死！

　　时间一个小时一个小时地过去，阿洛奇隔一段时间看苏扬承受得住它就给苏扬增加一些龙炎的流入，这比较耗时间，但是为了得到帝天剑鞘那样的宝物，阿洛奇有这样的耐心。


第二百六十一章修为涨，预言！

　　十分钟的时间便能让筑基灵火回满一次，从三阶上位到三阶巅峰只需要七十来次回满便可以，七百来分钟，不过十个小时多一点的时间。

　　阿洛奇如果能查看苏扬体内的情况，那么它能发现问题，但是，它的肉身强大，精神力方面却是比较渣，如果查看的话，肯定可以让苏扬发现它精神力渣这一点。

　　紫晶龙并不是一条条龙都是那么高傲的，但是阿洛奇是，它可不想被苏扬发现它精神力渣这一点然后被苏扬这一个在它看来是小蝼蚁的人类耻笑，况且，它根本没想到苏扬会有着人皇经那样的东西，体内居然有着能炼化吸收龙炎的筑基灵火！

　　修为到三阶中位之后又是九个多小时过去，苏扬已经感觉自已处在了突破的临界点。

　　“呼……呼，呼！”

　　苏扬喝了一些水剧烈地喘息了起来，他的脸色涨得通红，豆大的汗珠不断落下。

　　“怎么样，卑微的人类，是不是支持不住了？”阿洛奇睁开了眼睛嘲讽地道，“虽然从来就没有人类在本大人手中支撑这么久的时间，但是你也不可能逃出本大人的手掌心！”

　　“阿洛奇，我会再突破，到时候我还可以再坚持下去！”苏扬咬牙大吼道，他这时候看上去差不多支撑不下去了，但是如今的表情不少只是装出来的！

　　“卑微的人类，嘴一向比较身子硬！就你这样的小爬虫，本大人一爪子就可以捏死不少个！”阿洛奇不屑地道，“小爬虫，你现在给出东西，本大人或许还会给你一个痛快！”

　　“妄想，若是我想你得到东西，我早就自杀了，你想得到，根本就没有可能，哈哈哈！”苏扬狂笑道，“我和你拼了，透支潜力也要将修为提升起来！”

　　“轰！”

　　苏扬话音落，一股强大的气势从他的身上爆发出来，阿洛奇眼中露出不可思议之色，在压力下实力提升一级的它见过，但是实力提升两级的，它可是没有见过！

　　“三阶巅峰了，哈哈！阿洛奇，你有种就让我一直突破下去，到时候我宰了你！”苏扬有些狂妄地道，他这狂妄自然是根据阿洛奇的性格装出来的！

　　“三阶巅峰也只是小爬虫罢了！”阿洛奇不屑地道，“就算你达到四阶又如何，你能达到四阶，难道还能突破达到五阶不成？你就算能达到五阶，本大人一爪子也能抓死你！”

　　“你是什么实力？”苏扬道。

　　阿洛奇傲然道：“本大人距离七阶只是一步之遥。”

　　“我呸，六阶巅峰就六阶巅峰，什么距离七阶只是一步之遥，你还真是往自已脸上贴金！”苏扬说着眼中露出着担忧之色，证实了阿洛奇真有六阶巅峰的修为，苏扬没有把握自已一定可以从它的手中逃脱。

　　虽然他可以进入人族百关，但是进入人族百关需要两三秒的准备时间，而且，不能受到强大的干扰，如今阿洛奇那一个火圈就是让他周围有着强大的干扰！

　　“绝望了吧小爬虫，哈哈！”阿洛奇有些得意地道，“以为提升一点点实力就可以从本大人手中逃脱，真是痴心妄想！本大人继续让你品尝龙炎的厉害！”

　　龙炎的威力再一次提升一些，苏扬冷哼一声：“你想通过这个让我屈服，那是妄想！”

　　“从来就没有人能一直抵抗本大人的龙炎，以前没有，以后也不会有！”阿洛奇冷声道，“抵抗得久了，你就会发现龙炎灼烧起来越来越痛苦！”

　　“哼！”

　　冷哼一声苏扬没有多说就闭上了眼睛，如今已经三阶巅峰了，再给他十多个小时的时间，他就可以达到四阶下位！

　　虽然说四阶下位的修为也没那么容易从阿洛奇的手中逃脱，但是至少希望大一点。

　　转眼之间又是十来个小时过去，秦雪妍和林星语成功汇合，两女距离苏扬这里已经没有多远。

　　“星语，那一边好强的气势。”秦雪妍传音道，她的眼睛望向着苏扬这一边。

　　“嗯，肯定有六阶的强者在那一边，这一股气势比起太爷爷的气势还强不少，修为估计不是六阶下位六阶中位，至少也是六阶上位的修为，很可能是六阶巅峰！”林星语脸色凝重地道。

　　“苏扬应该在那一边，雪妍姐，我们应该怎么出的帮苏扬？”

　　秦雪妍沉默不语，没到这一边的时候，她们急冲冲地到这一边准备帮忙，可是真到了这一边，她们却发现无从下手，六阶上位甚至六阶巅峰的强者，那不是她们对抗得了的。

　　“星语，时间已经过去一天，苏扬还没有出问题么？”好一会儿过去，秦雪妍才是道。

　　林星语闭上眼睛仔细地感应了一下道：“我能感应到他就在那一边，应该是与那发出强大气势的存在在一起！我再仔细地给他预言一下，看看能不能从预言中得到什么信息。”

　　“别……星语，你之前就已经预言过，这么短的时间再一次预言，对你的影响太大。”秦雪妍道。

　　林星语摇了摇头；“雪妍姐，没事的，我有命运神链，之前只是小小的预言了一下，没有什么的。况且，如今这样的时候了，哪里还管得了那么多你说呢？”

　　“那你注意一下。”秦雪妍并没有再劝林星语，她知道如果换了自已，这会儿肯定也会进行预言。

　　林星语神情变得严肃，她手腕上的命运神链轻轻地颤动了起来，这一次时间长得多，好几分钟时间过去林星语的脸色都变是苍白了她的身体才松弛下来。

　　“星语，你怎么样？”秦雪妍连忙道。

　　林星语摇了摇头，她松了一口气道：“没事，苏扬那家伙应该死不掉，虽然是大凶之像，但是大凶之中似乎藏着吉，我预言到他与异空间有关，应该会逃入异空间。”

　　“准确率有几成？”秦雪妍道。

　　“这个……我也说不准，应该不会太差吧，毕竟我是动用命运神链预言的！”林星语道。

　　就在这时候，阿洛奇的龙头高高地扬了起来，它望向了秦雪妍林星语她们在的方向。

　　苏扬心头一震，通过玄玉的感应，他早就已经发现秦雪妍她们的靠近，感觉到她们还有一段距离没有继续靠近了苏扬才暗暗松了一口气，没想到阿洛奇居然这么变态，隔着几十公里就感觉到了秦雪妍她们！

　　“吼！”

　　阿洛奇咆哮一声，它身体没有动，不过一颗直径两三米的巨大能量球向着秦雪妍她们急速地飞了过去。

　　虽然距离有几十公里，但是，对于五阶强者来说，攻击到几十公里外的目标没有问题，更不用说六阶的强者了，阿洛奇不止是六阶，还是六阶巅峰的强者！

　　几十公里，阿洛奇飞过去的话也需要一点点时间，但是它的攻击过去，也就需要两三秒的时间！

　　“雪妍姐，快回圣武山！”

　　在阿洛奇吐出能量球的瞬间，林星语就感觉到了巨大的危险，那种危险，似乎不管她们向着哪一个方向逃都会死亡，这样的情况，她们只有一个选择！

　　秦雪妍的感应没有林星语强，不过，对于林星语她是十分相信的，听到林星语的惊叫，秦雪妍没有迟疑立刻心中默念着离开，两秒之后，秦雪妍和林星语的身影都是消失不见。

　　“轰！”

　　秦雪妍和林星语刚刚离开，那巨大的能量球就落到了她们刚刚在的地点，能量球爆炸，方圆好几公里都笼罩在了一片火海之中，几公里范围内的威力估计比起一般的核弹还大！

　　地面出现一个数百米深的巨坑，几公里范围内的几座小山完全消失不见，就算有五阶的强者在爆炸的范围内，在那样恐怖的爆炸之中也会丢掉性命！

　　“呼——”

　　苏扬暗暗松了一口气，他感觉到在爆炸之前一点点时间秦雪妍她们的感应就消失不见了，她们应该是离开了武殿秘地。

　　“可恶的小虫子，溜得倒是比较快！”阿洛奇心中不满，它没想到林星语她们居然感应到攻击提前离开让它这一次的攻击没有取得一点效果。

　　“小爬虫，刚刚到得这一边的两个母小爬虫是你的朋友？”阿洛奇怪笑道，“真是不好意思，她们两个被本大人一个能量球完全炸成了虚无，你不会介意吧？”

　　苏扬理都没有理阿洛奇，他心中好笑，这阿洛奇还真是好面子，明明没有击杀秦雪妍她们却不愿意承认！

　　“两个小母爬虫以你们人类的审美来说还是比较漂亮的，可惜啊可惜！”阿洛奇说着头低了上来又是一股龙炎进入了苏扬体内，“若不是离不开，其实吃了她们挺不错的，她们两个的肉应该挺不错，就是少了一点不够本大人塞牙缝！”

　　“阿洛奇，你不得好死！”苏扬眼睛未睁开低吼道。

　　“哈哈哈哈！”阿洛奇得意地大笑，那样子仿佛它真的杀了秦雪妍她们一般。

　　“小爬虫，你应该感谢我，我让两个漂亮的母爬虫给你做伴了，你死了到时候不会孤单！”


第二百六十二章四阶，吓龙！

　　地球，圣武山。

　　秦雪妍还有林星语的身影出现，两女都没有受伤，不过眼中都有着惊色。

　　消失在那一边的最后时刻，她们都看到了那一颗靠近的赤红色能量球，那玩意儿笔直地朝着她们轰杀过来，如果她们再慢一点点，估计就是死无葬身之地。

　　“雪妍！”秦川松了一口气。

　　“表妹！”林动也是叫道。

　　白鹏和刘泰也是在这一边的，看到秦雪妍她们出现，白鹏他们也松了一口气。

　　“秦小姐，林小姐，不知道你们可知道少爷的情况？”杨飞彦开口问道，他和耿守道也在这一边。

　　秦雪妍和林星法离开了法阵区，她们扫了一眼法阵，在法阵中已经只有几个光点，地面之上，十多个丑陋的痕迹看上去仿佛一只只的鬼手在那里张牙舞爪。

　　“死了十多人么？”秦雪妍和林星语心中震惊。

　　“秦小姐，林小姐。”杨飞彦轻声地唤了一声。

　　“杨老，不好意思，走神了。”秦雪妍抱歉一笑道，“苏扬如今没有什么事情，星语预言了他也没有生命危险，不过，星语的预言与异空间有关，估计他需要一段时间才会回来！”

　　“那就好。”杨飞彦和耿守道都是松了一口气，他们对于苏扬这一个少爷如今可是真心实意的。

　　“星语，苏扬遇到六阶妖兽的事情不要说出来。”秦雪妍传音给了林星语道。

　　“知道。”林星语也是传音道，她知道如果苏扬遇到那样麻烦的事情说出来，估计有些人会蠢蠢欲动！

　　苏扬的亲人虽然不为人所知，但是，他在银月城有一个飞扬基地，如果知道他遇到那样的麻烦可能很长时间回不来或者永远地回不来，那么估计会有势力对飞扬基地下手！

　　另外，苏扬与苏家的关系估计瞒不了太久时间，到时候这消息爆出来，苏扬随时有可能回来的话，对于一些势力来说总归是一个不小的压力，如果知道苏扬遇到那样的大麻烦，一些势力动起手来或许就会无所顾忌一些！

　　“星语，苏扬不在的时间，我们要把一些东西做好了，别让他到时候回来看到这一边一团糟。”想到苏扬这会儿还在一头可怕的六阶妖兽身边，秦雪妍心中有些乱，不过，她还是作出着准确的判断。

　　“嗯，苏家的仇，还有那监控的事情，我们都要好好处理。”林星语传音道，“这一次在那一边也得到了好几立方的灵水，咱们先去好好地泡一下提升实力！”

　　……

　　武殿秘地这一边。

　　“轰！”

　　在秦雪妍她们离开之后大概五个小时，苏扬的气势再一次爆发出来，他的修为从三阶巅峰突破到得四阶下位！

　　接连三次突破，从三阶中位到四阶下位，托阿洛奇的福，苏扬也就用了三十来个小时，这样的速度绝对恐怖！

　　要知道，从三阶中位到四阶下位，就算是三十年的时间，许多的人也到不了，如果让别人知道他从三阶中位突破到四阶下位也就用了三十来个小时，那么估计不少的人会嫉妒得发狂！

　　“四阶下位！”

　　阿洛奇眼中露出着震惊之色，它没想到苏扬居然真的再一次提升修为到得了四阶下位。

　　虽然四阶下位的修为对于它来说还是没有什么压力，但是，压了这么久，居然让苏扬的修为接连突破，阿洛奇心中也是大大不爽！

　　“小爬虫，你倒是有些本事！”阿洛奇道，它怀疑苏扬的体质有些特殊，不然应该不可能这样接二连三地突破，接连突破两次就很不可思议了，苏扬居然接连突破了三次！

　　“过奖！”

　　苏扬眼睛睁开沉声道，到得四阶，他发现了一个问题，那就是阿洛奇的龙炎作用大大降低了，十倍于之前的龙炎才能转化出之前一份龙炎转化出的筑基灵火来。

　　而且，随着筑基灵火的转化，龙炎的效果还在降低，估计半个小时之后，阿洛奇的龙炎对于他来说就会完全失去利用的效果！

　　“小爬虫，你在这一边应该有亲人朋友吧？”阿洛奇想到了什么怪笑道，“你说，如果本大人把你带到我那一边的世界，远离你的亲人朋友，让你永远见不到他们，那样怎么样？”

　　苏扬心中一惊，秦雪妍她们在这一边，在这一边，苏家的仇还没有报，如果被阿洛奇弄到它那一边的世界，那可就糟了。

　　“阿洛奇，你不要忘了一个事情。”苏扬冷笑道。“什么事？”阿洛奇冷哼道。

　　苏扬淡声道：“你的修为虽然在这一边算强，但是如果到了你那一边的世界，你的修为算强么？”

　　“自然算！”阿洛奇道，不过它的底气有些不足。

　　苏扬不屑地道：“如果我所料不差，你是来自于黑龙岛吧？什么时候黑龙岛的实力那么垃圾了，七阶修为都没有的大蜥蜴，居然在那一边修为也算强了？”

　　“你——”

　　阿洛奇眼中露出震惊之色，它没想到苏扬居然看透了它的来历，苏扬说的不错，它就是来自于黑龙岛！

　　在黑龙岛那一边它发现了一个秘地，通过那秘地可以到这一边，而且，它得到了一点东西，在这一边有一件超级重宝大概在某一个时间段会现世！

　　得到这一个消息，阿洛奇是欣喜若狂，等待了十来年时间，它先让自已的三个下属到这一边来探探路，没想到三个下属碰到了苏菲娅结果一齐死在了苏菲娅的攻击下。

　　至于武殿秘地那些实力强大起来的妖兽，说起来没有那么玄乎，就是因为阿洛奇发现了那一个秘地碰触了某些东西，所以，这一边与黑龙岛那一边有了一些联系。

　　没有联系的时候，武殿秘地这一边有一股神秘力量压制着这里面妖兽的成长，但是，联系出现，那一股神秘力量消失不见了，有着一个个的灵潭，这里面原来那么实力低下的妖兽以及野兽们想不取得长足的进步都不可能。

　　“你怎么知道黑龙岛的？”阿洛奇心中有些忐忑地道，它虽然有六阶巅峰的修为，但是在八九阶的强者眼中屁都不是，碰上七阶的强者还有可能逃得掉，碰上八九阶的强者根本就不用想逃。

　　这一个秘地在阿洛奇看来是有些神秘的，它知道自已不可能弄出这样的秘地来。

　　“我知道黑龙岛很让你惊讶么？”苏扬淡声道。

　　阿洛奇冷哼一声：“快说，否则我就吃了你！”“你不怕死就吃了我！”苏扬淡声道。

　　“阿洛奇，我那一个戒指怎么样？”苏扬道。

　　“很好。”阿洛奇眼中闪过一丝贪婪之色，那一个戒指它也想占有了，它知道那肯定是一件厉害的宝物，很有可能它不是凡间的宝物而是一件仙器！

　　仙器，这个在凡界的数量是极少的，而且，能让凡界中的生命使用的仙器数量更少！

　　——地球上面出现不少件，那是有特殊原因的，像命运神链，岁月的力量让它的灵暂时下降许多，否则就算与林星语投缘，林星语也不可能让它认主！

　　“阿洛奇，你觉的我这一柄刀如何？”苏扬说着意念一动问心出现在了手中，一股虽然淡，但是却十分纯粹可怕的气势从问心之中传到了阿洛奇的身上。

　　“嘭！”

　　阿洛奇惊得昂起的龙头一下子砸到了地面之上，“这，仙器，肯定是仙器！”阿洛奇心中震惊，它感觉问心肯定是一柄仙器，而且还不是那种一般的仙器！

　　在黑龙岛那一边，阿洛奇也见到过仙器，但是它见过的那几件仙器都没有问心那种可怕的气势。

　　那种气势阿洛奇有些不好形容，总之它感觉，那一瞬它自已好像蝼蚁，随时都可能被问心结束生命！

　　“阿洛奇，我的戒指是仙器，我的攻击宝物也是仙器，别的厉害宝物，你要不要也见识一下？”苏扬淡笑道。

　　阿洛奇回过了一些神来，可是它望向苏扬的眼神已经有些不同了，可以拿出两件仙器的人岂是一般？阿洛奇清楚，黑龙岛那一般，就算是最顶尖的强者，也不一定有人能拿出两件厉害的仙器！

　　“见识，为什么不呢？”阿洛奇道，它倒想看看苏扬还能不能拿出来仙器！

　　苏扬意念一动当初从裘千尺那里得到的赤色珠子出现在了面前，别的仙器他其实也有，不过，那些东西基本上都有破损，从裘千尺那里得到的赤色珠子倒是没有破损的。

　　当初紫云都让他想办法得到那赤色珠子，以紫云的眼光，那赤色珠子怎么可能不是一个好东西？

　　赤色珠子纪香也了解一些，在纪香的指点下，得到以来，苏扬已经对它进行了不少处理，就算拿出来，阿洛奇想抢也不是那么容易抢的，若是它贪婪地吞下它，那就有乐子瞧了！

　　看到那赤色珠子，阿洛奇眼中精光大闪，没有任何的迟疑，它大嘴飞快地凑近，与此同时可怕的吸力作用到了那一颗赤色的珠子上，拉扯着那珠子飞入它的大嘴！


第二百六十三章离开秘地！

　　赤色的珠子，就是苏扬也不知道它是什么材料制成，紫云也没和他多说，估计她也不太清楚。

　　但是，阿洛奇感应出来了那赤色的珠子是什么，这珠子，应该是一颗龙珠炼制而成！

　　龙，那可是仙兽！

　　阿洛奇虽然是紫晶龙，但是更准确一点说，它应该是紫晶龙兽，拥有龙的血脉而已！

　　对于龙兽而言，龙珠的吸引力绝对比起一件宝物还要重要得多，得到龙珠，不断地吸收龙珠的力量，它们有不小的可能进化成为真正的龙！

　　成为龙，这可以说是每一头龙兽的愿望，阿洛奇自然也有这样的愿意，虽然那珠子似乎已经不是纯粹的龙珠了，但是它还是没有忍住珠子对它的吸引力！

　　“吼！”

　　得到血珠，阿洛奇兴奋地吼叫，可是很快，阿洛奇就感觉到一些不对，血珠之中蕴含的力量太恐怖了一些，而且，似乎血珠受到苏扬的一些控制！

　　“阿洛奇，味道怎么样？”苏扬笑眯眯地道，“我可告诉你，别想着杀我，否则我死的话，那一颗小珠子就会爆炸，然后，你应该知道自已能不能在爆炸中存活下去。”

　　“卑鄙的人类！”阿洛奇愤怒地咆哮，“本大人要烧死你！”

　　阿洛奇让狂暴的龙炎烧到了苏扬身上，不过，短短时间它就让龙炎撤去了。

　　它仔细地感应了一下，苏扬说的应该是真的，那一颗珠子已经融入了它的身体根本取不出来了，而且，苏扬死去的话，珠子只怕真的会爆炸！

　　“卑鄙？”

　　苏扬撇了撇嘴，“阿洛奇，似乎是你抢夺我的宝珠急匆匆地吃了下去，你好意思说我卑鄙？”

　　“人类，赶紧把那一颗珠子收回去！”阿洛奇怒声道，它感觉到那一颗龙珠能让自已的实力不断提升，可是，实力和自由相比，它更喜欢自由而不是实力！

　　苏扬摊了摊手道：“老实说，我没有那样的实力，你知道我的修为，难道你以为我有那样的能力掌控那一颗血珠？我也就能让自已死亡的时候，它也爆炸！”

　　“无耻的人类，你想控制高贵的阿洛奇大人，那是妄想！”阿洛奇怒声道。

　　“把那一件宝物拿出来，本大人立刻拿了东西离开返回黑龙岛，有那龙珠的存在，相信你对于自已的小命也有了几分信心。”

　　苏扬冷笑道：“你在开玩笑么？弄走了我一件宝物，你还想要另一件！”

　　“你，气死本大人了！”阿洛奇咆哮连连，附近几百公里内，不少的妖兽吓得连忙远离，六阶巅峰的妖兽，那在这武殿秘地之中可是最强大的存在！

　　“有种你就杀了我，你如果想折磨我，我若受不住，大不了和你来一个同归于尽！”苏扬道。

　　阿洛奇恶狠狠地瞪着苏扬，可是，它还真不敢继续地折磨苏扬了，真来一个同归于尽的话，那对于它来说就是大杯具！

　　“离开这里回到黑龙岛的话，距离太远，这可恶的人类死亡，本大人应该不会死！”阿洛奇心中暗道，一般宝物都是有作用的范围的，超过范围就无效了。

　　这么一想，阿洛奇心中舒服不少，虽然没有得到那一个剑鞘，但是对于它来说，一颗龙珠的价值不会比起那剑鞘低！

　　得到那剑鞘，到时候实力不强，还可能引来杀身之祸，实力上去了的话，到时候可得到不少宝物。

　　“可恶的人类，别让本大人再看到你！”阿洛奇冰冷的声音响起在了苏扬脑海之中，下一刻，在阿洛奇的体表闪现着黑光，黑光闪动了几下之后，阿洛奇的身影消失不见。

　　短短时间，阿洛奇就返回了黑龙岛那一边，武殿秘地这一边，苏扬脸色微微一变，他感觉到了一股强大的吸力，那一股吸力似乎要把他吸到另一个世界去！

　　“妹的，好像是那龙珠。”苏扬心中一惊，控不控制阿洛奇它不在乎，失去那龙珠他也只有那么在乎，对于他来说，秦雪妍她们他在乎，苏家他在乎！

　　至于朱浩这一个朋友，苏扬也在乎，不过，暂时分开的话倒也没有什么，他相信朱浩肯定可以过得蛮不错。

　　“回！”

　　脑海之中念头转动，苏扬的身影消失不见，下一刻，他出现在了圣武山的法阵之中。

　　“苏扬！”

　　秦雪妍和林星语守在了这一边，苏扬出现，她们惊喜的声音立刻响了起来。

　　“少爷！”

　　杨飞彦和耿守道都是松了一口气。

　　“嗯！”

　　苏扬点了点头表面平静，但是内心之中这会儿可不怎么平静，他感觉到那吸力还存在，而且，似乎吸力还在不断加强，这样下去，最多两三天的时间估计他就会被吸走！

　　“妹的，应该是我召唤阿洛奇过来才对，没想到实力差距大了，居然反了过来！”苏扬心中苦笑。

　　“苏少，你似乎已经有了四阶的修为！”盛致远打量着苏扬惊讶地道，苏扬这会儿没有收敛，盛致远五阶巅峰的修为自然能看清楚苏扬修为，就算修为比苏扬还差一点的人也能看出来！

　　苏扬离开法阵微微一笑：“盛前辈，只是侥幸罢了！这一次在那里面可是被吓得不轻。”

　　“杨老，耿守，准备飞机，我们返回，星语，雪妍，你们就随我一块儿离开吧。盛前辈，离开之前，我想见一见彭老，他老人家可是给过我不少帮助呵呵。”

　　刚出来就准备离开，这让不少的人吃惊，不过杨飞彦他们没有迟疑立刻点头答应下来。

　　苏扬要离开，秦雪妍她们两女自然也会跟着离开不会在这一边逗留。朱浩还没有从武殿秘地之中出来，不过，这会儿苏扬也顾不得了，时间紧迫，他还有不少的东西需要处理。

　　“苏小友，自已上来吧！”彭开济的声音从山顶传了下来，苏扬出来，他心中微微地松了一口气，已经死了十多个了，他可不希望苏扬也死在里面！

　　“彭老！”

　　山顶，进入彭开济看上去十分简朴的房子苏扬恭敬地行了一礼。

　　“苏小友不必多礼，进去一趟就已经四阶的修为了，这一趟，苏小友似乎收获不少啊。”彭开济微笑地道，“二十多岁的四阶，地球这两百多年历史上面，似乎没有过。”

　　“彭老过奖了。”苏扬苦笑道，如果没有阿洛奇的麻烦的话，苏扬这会儿会很开心，修为提升了，帝天剑鞘也得到了，灵水也得到不少，但是，有阿洛奇那麻烦在，被吸引到阿洛奇那一边的世界，天知道吸过去的途中会不会出事，就算不出事，黑龙岛那一边什么情形苏扬也不怎么了解！

　　最主要的，这一边秦雪妍她们以及苏家，苏扬放心不下啊！

　　“彭老，这一次过来找您，是有事情要麻烦您。”苏扬道，“有比较重要的事情，我得离开一段时间！离开时候，还希望彭老能多多地照应一下！”

　　嘴里说着，苏扬意念一动面前出现了一个玉盒，玉盒之中是一朵完整的血兰花！

　　“彭老，这玉盒之中是一朵三千多年的血兰花，之前……这个，说起来和彭老你不怎么熟，给出的血兰花瓣只能说一般，还希望彭老你不要见怪。”苏扬道。

　　彭开济动容，三千多年的血兰花，那珍贵程度可不只是一千多年血兰的三倍！

　　“苏小友，这个太珍贵了，我不能收！以你的势力，也没有什么需要我照应的吧？”彭开济道。

　　苏扬迟疑了一下将自已的身份说了出来，这个就算现在不说，到时候彭开济也会知道的，倒不如现在说一下，彭开济如果能答应一下，他心里也踏实不少。

　　“苏小……不对，我似乎不能这么叫了，我的年龄比起苏辰还要小上一些。”彭开济道，他心中惊讶，没想到苏扬居然是苏辰的哥哥，要知道，当年苏辰可也算是风云人物，在那个年代，彭开济在九州大地上的地位还比不上苏辰。

　　“彭老，冰封的两百多年，还是不算时间吧……”苏扬讪笑道，若是算的话，他和秦雪妍她们在一起，那不是老牛吃嫩草了？而且这老牛还是超老的那种！

　　“彭老，实不相瞒，当年对付苏家的有水家，毒殿，神火宗，玄冥岛等大势力，不知道彭老到时候能不能相助一二？”苏扬道。

　　彭开济并没有立刻答应，要知道，他可是武殿的老殿主，代表的并不只是个人。

　　“你暗中有多少实力了？”好一会儿过去，彭开济问道。

　　苏扬道：“如今暗中不有三个五阶的强者，到时候，再发展两三个应该问题不大！”

　　“嗯。”彭开济点了点头，从苏扬拿出一朵三千多年的血兰看，他知道苏扬肯定还有血兰，血兰能增加人的寿元，有这样的宝物，让几个强者为他效力，这个难度不大。

　　“苏扬，你这个，我想不答应都不成。”彭开济道，“就算没有别的势力相助，只是你掌控的实力，你到时候吩咐他们暗中下手的话，水家等几个家族会有天大麻烦。”

　　“九州乱不是我想看到的，你放心，如果到时候出现什么问题，我会尽量周旋一下！以你如今的实力，水家等几个势力应该也会保持克制。”

　　苏扬松了一口气点了点头：“彭老，那就多谢了，彭老，时间有些紧迫，我就先告辞了。这血兰彭老你可不要推辞，它就算彭老你自已用不上，武殿之中也会有人用得上的！”


第二百六十四章交代！

　　“苏扬，是不是出了什么事情？”

　　飞机之上秦雪妍问道，这一个问题在圣武山那一边的时候她其实就想问了。

　　刚刚从武殿秘地出来，苏扬居然就提出离开，这个可不是那么正常！就算苏扬得到了那帝剑剑鞘，也没有必要这么急匆匆地离开。

　　“雪妍，星语……我到时候估计得离开一段时间，离开多久，我自已也不好说。”苏扬扫了秦雪妍她们一眼轻声地道。

　　“什么？”

　　秦雪妍和林星语都是愣住了。“苏扬，你这是什么意思，是要在纪香那一边待很长的时间？”林星语心中有些不是滋味地道。

　　“不是。”

　　苏扬摇了摇头，“之前在武殿秘地之中发生了一点事情，你们知道我遇上了一头厉害妖兽的，我给它吃下去了一个东西让那妖兽不能杀我，可是那妖兽返回了过来的世界。”

　　“那东西有问题么？”秦雪妍道。

　　苏扬摇头：“不是，东西没有问题，是我的实力有问题！我的实力低了，本来那妖兽离开的话，应该我在这一边可以把它召唤过来的，没想到……”

　　“它会把你拉过去？”林星语脸色一变道。

　　苏扬微微地点了点头：“不错，随着融合的加深，那妖兽对于我的吸力在加强，最多三天的时间我就会被吸到那一边。如果它的修为提升到七阶的话，估计在它到得七阶的瞬间我就会被吸到那一边！”

　　“那……你什么时候才能回来？”秦雪妍脸色有些难看地道，那一边的世界不知道在宇宙的何方，这样的离开，一个不好就是永远的离开了，这秦雪妍她们可受不住。

　　苏扬道：“有几种情况我可以返回，第一种我的实力超过那妖兽，根据规则，我只要不想待在那一边，立刻就可以返回；第二种，那妖兽死亡，我立刻就可以回来；第三种，那妖兽遇到什么情况精神力下降到很低的程度而且维持比较长的时间！”

　　这个苏扬之前是不知道的，他询问了一下紫云，还好，紫云给了他答案。

　　知道有着这样的三种方法可以返回，苏扬心中轻松不少，不过，想回来也没有那么容易！

　　如果阿洛奇没有得到龙晶，那么他返回要容易得多，吃下去了龙晶的阿洛奇，那是牛叉多了，估计短短时间就可以到七阶，用不了太久的时间估计就可以到八阶九阶！

　　“苏扬，没有办法阻止么？”林星语心中有些慌乱地道。“星语，你之前预言到了异空间，只怕……”秦雪妍微微地叹了一口气，“苏扬，如果你比较长的时间还没有回来，我们有什么方法到那一边么？”

　　苏扬沉默了一会儿道：“有一个方法，武殿秘地起了变化，估计以后不用三十年的时间就可以进去一次，在我之前说的有宝物的地点，空间有一些异常。”

　　“你们待在那一边等着的话，可能发现空间通道，不过我不希望你们到那里，说不定你们刚刚通过空间通道离开，我就已经回到了地球！”苏扬道。

　　“地球这一边情况如果变得十分严重的话，你们可以通过这一个方法离开，除了这个，你们不要因为前往黑龙岛那一边，黑龙岛那一边强者众多！”

　　秦雪妍有些勉强地笑道：“那就看你是不是及时地回来了，你若不及时地回来，我们就过去找你！苏扬，黑龙岛是不是很大？如果我们到了那一边，找不到你呢？”

　　“我在你们的玄玉之中封进去一点点信息。”苏扬道，他说着精神力透入了秦雪妍和林星语脖子上的玄玉中，“如果出现那样的情况，你们实在找不到我的话，你们查看玄玉之中的信息。记住，若是没有出现那样的情况，一定不要查看。”

　　玄玉之中苏扬封入的信息是让她们实在找不到他的话前往人族百关第一关，黑龙岛那一边有着一个地方可以前往第一关，徐家到时候会查，那一个地方肯定会曝光出去的，人族百关出那样的问题，只要秦雪妍她们到那一边，她们肯定可以知道如何进入人族百关第一关的。

　　只是，这个东西不能随便地让秦雪妍她们知道，所以，苏扬才没有直接告诉她们而是封印在玄玉之中！

　　“嗯！”

　　秦雪妍和林星语都是点头答应。

　　“雪妍，星语，苏家你们到时候照应一点点……飞扬战队，把它发展下去，在武殿秘地我得到了几百立方的灵水，应该可以让飞扬战队所有人的实力和天赋都提升不少！”苏扬道，“还有一个事情我和你们说说，你们暂时不要传出去，以免引起恐慌。”

　　“什么事？”秦雪妍有些疑惑地道，地球如今的情况已经很差了，还能恐慌到哪里去？

　　苏扬沉声道：“地球上面封印着一个超级老魔，具体是这样的，你们好好听着……”

　　苏扬将裘千尺的事情详细地说了一下，之前他没打算将这样的东西告诉秦雪妍她们，但是如今要离开了，天知道什么时候才能返回，不告诉秦雪妍她们，她们到时候吃大亏了怎么办？

　　而且，秦雪妍她们需要监视那一个个的怀疑目标，对于裘千尺的事情也必须知道。

　　彭开济那里，苏扬如今没有说，裘千尺的事情如今知道的人多了不是好事，到时候有必要的话，秦雪妍她们可以把这一个消息让别人知道。

　　“你知道有一个超级老魔，你那一次还那么傻。”秦雪妍心中感动地道，她脑海之中又浮现出苏扬之前把她推开自已落入变异蚯蚓嘴里的画面，地底有着一个超级老魔，危险性比她之前估计的还要高！

　　“雪妍，你跑题了，如今时间紧迫，我们先说重要的事情。”苏扬道，他说着十一个玉盒出现在了身前，“雪妍，星语，这里面都是血兰，你们一人拿五个，怎么用你们自已决定。还有一个星语你先拿着，到时候给胖子那家伙，我不知道自已是否有时间再与他见一面。”

　　林星语和秦雪妍眼中都是露出惊讶之色，她们也没想到苏扬居然拿出这么多的血兰。

　　“苏扬，你是想到时候再多拉拢几个强者？”秦雪妍道。苏扬微微地点了点头：“嗯，我不在的话，苏家那些人我比较担心。”

　　林星语道：“苏扬，你不如将苏家那些人全部聚集起来！让他们全部待在银月城，到时候你明面上几个五阶的强者镇守，暗中还有好几个五阶强者，我林家等一些势力提供帮助也容易，别人想动他们不是容易事情。”

　　“若是分散着的话，在世界各地被下手杀掉，到时候或许凶手都找不着！”

　　“聚集……”

　　苏扬思索着，聚集的话苏家那些人到了明面会有危险，可是，不聚集就没有危险了？

　　水家肯定在继续进行基因方面的研究，到时候研究的结果出来，暗中果断下手的话，确实他们这一边保护都来不及！

　　“就让苏家所有人聚集好了！”

　　苏扬掏出来了手机拨打了刑不归的电话。“苏少，不知道有何事？”刑不归的声音传了过来。

　　“刑不归，我得离开一段时间，你觉的，如今是否已经到了苏家族人聚集的时刻？”苏扬直接道。

　　电话那一头，刑不归身体一震，好几秒过去，他才道：“苏少，有这个必要么？水家等几个势力不会从我这里找到突破口，别人的话，基因信息多隔的远了！”

　　“刑不归，你有没有想过，如果水家等几个势力基因技术获得一些突破的话，如今没有被查到的一些人立刻就会被找出来，到时候，还来不及提供保护他们就会全部死亡！”苏扬沉声道。

　　“我在武殿秘地那一边获得了不少灵水什么的，家族中人可以聚集到银月城这一边。你，再加上杨老他们几个，明面上我们四个五阶强者，暗中还有五阶强者，再加上林家，秦家，武殿等势力的照应，我们苏家应该可以走到阳光之中了。”苏扬道。

　　刑不归思索了一会道：“苏少，武殿方面，林家秦家会全力支持我们么？”

　　“武殿方面彭老接受了我送出的一朵三千多年血兰，至于林家和秦家——”苏扬说到这里手机被秦雪妍伸手夺了过去。

　　“刑门主，我是秦雪妍，这一生只会是苏扬的女人。”秦雪妍鼓起勇气道。

　　电话那一头，刑不归脸上露出惊色，可是，更让他吃惊的在后面，林星语伸手拿过秦雪妍手中的电话娇笑地道：“刑门主，我是林星语，你可别笑话我们，我也便宜苏扬那家伙算了。”

　　“这——”

　　刑不归听得出来确实是秦雪妍和林星语的声音，他心中可是十分震惊，秦雪妍和林星语的身份可不一般，他之前以为苏扬能抱一个美人归就不错了，没想到秦雪妍和林星语居然发出这样的声明。

　　两女分别是秦老爷子和林老爷子的掌上明珠，她们选择作苏扬女人的话，林家和秦家会帮忙是肯定的事情，不用说，刑不归也知道林无法秦江等人也会得到苏扬送出去的血兰！

　　“咳，刑不归，一些东西你可不要乱传，否则伯伯可饶不了你……”苏扬拿回电话轻咳一声道，“还有没有什么问题？如果没有问题的话，就让苏家之人聚集到银月城吧！”

　　“既然武殿和林家秦家都能相助，那么自然没有什么问题，我立刻就下令。”刑不归道，这些年一直暗中躲藏着，许多的族人连自已是苏家之人都不知道，刑不归心中又岂会不想苏家走到阳光下？！


第二百六十五章苏辰信息！

　　“刑不归，让他们以最快的速度赶过来，有产业的就算舍不得直接丢掉，找个人管着就是，人立刻过来，我还想将苏家所有人都见一见呢。”苏扬道。

　　“苏少，这么急么……”刑不归道。

　　“你说呢？”

　　挂断电话，苏扬思索了起来，虽然时间短，但是好歹给他留了一点时间，能处理的要好好地处理一下。

　　“雪妍，星语，如果……我是说如果，我比较长的时间没有回来，你们有了喜欢的人，你们可以寻找自已的幸福。”苏扬深吸了一口气道，“我不会怪你们的！”

　　秦雪妍和林星语脸色都是一变，秦雪妍轻哼道：“你想这样说一下，然后到时候安心地在外面拈花惹草么？休想！苏扬，你敢在外面随便拈花惹草，我到时候还是会嫁给你，然后，我天天在外面找男人，让你脑袋绿绿的。”

　　苏扬额头黑线闪过，这个真是太毒了。

　　“咯咯，雪妍姐，你还真是毒啊！”林星语娇笑地道，“我可不会这么对他。”

　　“还是星语乖。”苏扬赞道。

　　林星语瞟了苏扬某个地方一眼道：“我只会到时候拿一把大剪刀然后没收某人的作案工具。”

　　苏扬：“……”

　　秦雪妍乐不可支：“星语，这个好，就算他能让作案工具恢复过来，恢复一次我们就没收一次！”

　　苏扬无语。

　　好一会儿过去，秦雪妍她们停止笑闹苏扬才是道：“星语，雪妍，你们给林老秦老打一个电话吧，如果他们得空的话，让他们去一趟银月城，在银月城的话，先在那里等等别离开。”

　　秦江和林无法，离开之前苏扬还想见一见，苏家的事情得拜托一下他们，血兰那东西还有别的一些东西，能当面给他们的话自然是最好的。至于和秦雪妍她们的关系，如今和林无法他们说可还不成熟，苏扬怕和他们一说的话，林无法和秦江饶不了他！

　　“不必打，他们早就在银月城等着了。”秦雪妍道，武殿秘地出问题，如果不是不方便离开，林无法和秦江就不只是在银月城了，他们会直接前往圣武山！

　　……

　　飞机前进，时间一分一秒地过去，阿洛奇那一边对于苏扬的吸引力越来越强。

　　十来个小时过去，飞机飞到了银月城上空，飞机之中，苏扬心中微微一松，最起码回来了没在半路就消失不见。

　　“林老，秦老！”

　　下了飞机，苏扬连忙拱手行礼，林无法和秦江等在了地面上，看到秦星语他们安然无恙，林无法和秦江都暗暗松子一口气，虽然他们已经得到了信息，但是，亲眼看到他们才真正心安。

　　“爷爷！”

　　“秦老爷子！”

　　“林老爷子！”

　　林动秦雪妍他们也是叫道，“回来就好，回来就好！早知道这一次武殿秘地那里这么危险，就不让你们进入了。”林无法开口笑道，“苏扬，星语她们发讯息你有事情找我们？”

　　“嗯。”

　　苏扬点了点头，很快他就和林无法秦江到了一处静室之中，苏家的事情苏扬和林无法他们说了一下，然后他又拿出来了两朵血兰，照应一下苏家的事情，林无法和秦江自然答应了下来。

　　与林无法他们分开，苏扬赶到了自已别墅这一边，林星语和秦雪妍也跟了过来。

　　“雪妍，星语，我先察看一下一个东西。”苏扬道，他说着瞬间帝天剑鞘出现在了手中。

　　在圣武山那一边不方便，在飞机之上，苏扬担心把飞机摧毁了，如今才有了机会。

　　武殿秘地中抓到帝天剑鞘的时候，帝天剑鞘似乎有信息要传给他，因为他很快就把帝天剑鞘收入了纳戒之中阻止了信息的传递，这时候抓到手中，很快帝天剑鞘就重新传递起了信息。

　　四阶的修为，如今苏扬的精神力不低了，可是信息的传递也用了不少时间。

　　“帝天神功，帝天剑法！”

　　苏扬心中震惊，那传过来的信息，赫然是帝天神功以及帝天剑法的信息，虽然只是帝天剑法其中的几招以及帝天神功的前面四层，但是已经足够强大了！

　　前面四层修练完毕，修为可以达到九阶玄尊，而再加上那几招帝天剑法，同阶之中几近无敌！

　　“我是苏辰！”

　　功法以及剑法信息被苏扬接收，一个背负着双手的中年男子身影出现在了苏扬脑海中。

　　中年男子穿着白衣，模样看上去还是比较儒雅的，可是从他的身上透露出强横的气势，他的身影就是一柄剑，立于天地之间足以斩断世间万物刺破苍穹！

　　“苏辰！”

　　苏扬眼睛一亮，那中年男子与他记忆中的弟弟还是有几分相像的，特别是与族谱中的苏辰很像，不过气势方面，如今脑海中的苏辰气势比起族谱之中的图片气势强得多，更不用说和他记忆中那只是普通人的苏辰相比了。

　　“我不知道你是我哪一位亲人，不过，能接收到我传过去的信息，你肯定是我的亲人无疑，而且血缘关系会比较近。”苏辰微微一笑开口道，“首先报个平安，我还活着，不过，因为一些原因，我人如今根本无法返回地球，或许，以后也回不去……”

　　“帝天神剑拥有强大力量，剑鞘应该能到地球那一边，你现在能听到我的话，说明我成功了。”

　　“听着，你接收的帝天神功是我稍微修改了一点点的，在修改过来之前，非我苏家血脉者，根本无法修练，当然，就算是我苏家血脉也不一定能修练，这个得看缘份！至于帝天剑法，没有帝天神功根本发挥不出来威力，不必担心传出去。”苏辰轻笑道，有些的功法需要特定的血脉才能修练，这并不是什么奇怪事情。

　　“我在这一边无法清楚地知道那一边的情况，不过，帝天剑鞘拥有奇妙力量，到了那一边，它会自动地选择一个现世的时间，希望时间不会过去太久！”

　　“我暂时在黑龙岛，说了你应该也不知道，罢了，这个就不多说，就算苏家有人能到得黑龙岛，我只怕也不在了。”

　　苏扬眼睛一亮，他还真没想到苏辰是到了黑龙岛，不过，这个倒也不是很奇怪，帝天剑鞘就是处在那一个空间通道边上，说不定空间通道就是因为帝天剑鞘过来形成的！

　　“若是过去能找到苏辰的话，那可是太好了！”苏扬心中暗道，对于前往黑龙岛那一边，他总算没有那么郁闷了，父母已经死去，苏辰这一个弟弟如今可是他最亲的亲人！

　　“希望我苏家还有不少人活着，给我将帝天神功和帝天剑法传出去，如果家族之中如果有败类，通知如今苏家的族长一声，就说我的命令，让他把败类处理了，否则等我回来，若是看到一个乌七八糟的苏家，该死的一个也别想活！”苏辰笑容收敛沉声道。

　　“没事了，就这么一点事情，给我把事情办好了，我若是回来，少不了你的好处，我如今是七阶的修为，等我回来，就算不到九阶，至少也是八阶修为！”

　　“对了，帝天神功和帝天剑法传出去很容易，确定是我苏家之人的，你让他们滴血到这帝天剑鞘之上可以，你如果会刻画玉简，刻画玉简让人学习也可以！”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，帝天剑鞘一百多年前就在武殿秘地了，也就是说，一百多年前苏辰就已经是七阶修为，如今一百多年过去，有着帝天神功那样的功法，苏辰已经到九阶修为的可能性极大！

　　“希望苏辰这家伙还在黑龙岛。”苏扬心中暗道，脑海之中，苏辰的影像已经消失不见。

　　“根据帝天神功的描述，它可是十分牛叉，不知道我能不能修练。”苏扬嘀咕着，他有立刻修练一下的冲动，不过，在这之前他还有另外一个事情，那就是将帝天神功和帝天剑法制成玉简！

　　帝天剑鞘他准备带到黑龙岛那一边去，如果帝天神功还没来得及传出去他就被吸到黑龙岛那一边那可是大大的杯具，玉简留下，就算如今苏家那些人没有一个合适，以后总会有适合修练的人！

　　神识制造玉简，这个精神力低的人根本办不到，但是苏扬如今四阶的修为了，精神力基本上满足要求。

　　至于制造玉简的方法，如果苏扬混了这么久时间还不知道这个，那不是搞笑么？无论是从纪香那里还是从第五关一些人那里，苏扬都可以轻易学到制造玉简的方法。

　　对于知道方法精神力又满足条件的人来说，制造出一个玉简并不是很困难，只是十来分钟过去，苏扬就将帝天神功和帝天剑法的信息分别注入了一块玉简。

　　“试一下！”

　　苏扬忍不住试着修练起了帝天神功，几分钟之后，苏扬无奈地叹了一口气，帝天神功与他无缘！

　　经过了筑基灵火的改造，苏扬如今的体质绝对不差至少比当初得到帝天神功时候的苏辰强，可是，有些的功法，那是需要缘份的，无缘，根本就修练不了！

　　“苏扬，帝天神功你就别折腾了，人皇十八式和帝天神功冲突，人皇十八式已经先入为主，帝天神功哪里还能修练成功。”苏扬脑海之中紫云咯咯笑道，“不过，那帝天剑法，你倒是可以试试，修练了人皇十八式，不少需要独门功法的秘法你也能使用！”


第二百六十六章族人聚上！

　　“苏扬，你又是惊喜，又是失望，怎么回事咯？”见得苏扬回过神，林星语好奇地问道。

　　苏扬微微一笑：“得到了帝天神功前面几层的功法，不过很可惜，我无那缘份修练！”

　　“帝天神功？”秦雪妍和林星语眼睛都是一亮，就算林无法也是不知道帝天神功的，不过秦雪妍她们两个知道，在飞机上，苏扬和她们说这方面的东西。

　　“你们修练不了，我得到的帝天神功只有拥有苏家血脉的人能修练。”苏扬轻笑道，他说着玉简出现在了手中，“不过刑不归还没有把人聚集起来，你们试一下吧。”

　　秦雪妍和林星语都已经决定做苏扬的女人，这时候自然不会和苏扬客气，帝天神功那样的功法，她们自然想试一试！

　　都是三阶的修为了，秦雪妍和林星语读取资料倒没有用多少时间——读取资料比神识刻录玉简容易多了。

　　“我试试！”

　　秦雪妍和林星语都试了起来，几分钟之后，两女停止修练都摇了摇头，能不能修练，这个在最开始修练的时候就会知道，能修练的，绝对不会修练几分钟就修练不下去！

　　“滴滴！”

　　电话铃声响起，苏扬拿起电话，是刑不归打过来的。

　　“苏少，我已经到了银月城这一边，我这一支六十来人已经到达，在我们前面到达的有两支，还有一支一个小时之内就会到达，剩下三支，最久的需要大概十个小时。”刑不归有些激动地道，分散这么多久，这可是苏家的第一次聚会！

　　“好，好！刑不归，人带到望月楼，我马上前往望月楼！”苏扬也是有些激动地道。

　　“好！”

　　望月楼在哪，这一个刑不归还是知道的，掌控在秦家手中的望月楼确实是聚会的好地方。

　　其实飞扬基地聚会也不错，不过，毕竟飞扬基地偏向于军事训练，苏家的不少人只是普通人，就算是修练者的，不少也不是阶位强者，去飞扬基地那样的地方可能会有一些不自在。

　　挂断电话，苏扬忽地响起还有一个人没有通知到，那人是苏安娜，不在七支之内。

　　苏扬是留有苏安娜号码的，只是怕水家等势力查到什么，他一直都没有联系过苏安娜，至于苏安娜，知道苏扬腾达起来之后她有过联系的想法，不过苏扬一直没联系她，她那想法也就渐渐地淡了。

　　“罢了，不电话联系，直接去一趟新罗城！”准备打电话的，苏扬又把电话放了下来，新罗城是银月城的卫星城，距离自然没多远，去一趟那边也花不了多少时间。

　　当初他落难的时候，郑海他们可是载了他一程，而且给他提供了几天的安全。

　　虽说，这一年多的时间，有他的暗中帮助，郑海他们日子过得好多了，但是，之前郑海他们帮过他就是帮过他，这一点苏扬并不会因为自已也帮了他们就忘掉。

　　“雪妍，星语，我去一趟新罗城，你们到望月楼，给我招待一下我族人好不？”苏扬笑道。

　　秦雪妍和林星语都是点了点头，“苏扬，虽然新罗城不远，不过你也要小心一些，让杨老他们陪你一块儿过去吧，银月城这里面不会出什么问题。”秦雪妍道。

　　“好！”

　　出了别墅，苏扬只是轻声叫了一下，住在距离他这一个别墅没多远的杨飞彦和耿守道就到了他面前。

　　“少爷！”

　　杨飞彦和耿守道恭敬地道。

　　“杨老，耿老，陪我去一趟新罗城。”苏扬微微笑道，“过去接一个人或者接几个人过来！”

　　苏安娜是肯定要接过来的，至于郑海他们，他们过不过来就看他们自已的意思了。

　　“是！”

　　杨飞彦他们自然没有异议，没有肉身飞行，乘着悬浮车，苏扬他们急速地向着新罗城行去。

　　……

　　“头儿，怎么办？”布克有些无奈地道，“这他妈的怎么回事，好端端的，上面怎么就给我们下达那样的命令？让我们去杀舔食妖，那不是让我们送死么？”

　　郑海抽着烟，烟这东西以前他是很少享受的，口袋里的钱常常连吃饭都是问题，哪里还有钱买烟？不过在苏扬的照应下，他们这一年多的时间过得滋润了不少，闲钱倒也有了一些。

　　“头儿，我退出小队吧，上面下达这样的命令，或许是因为我。”苏安娜轻声道。

　　“安娜，乱说什么，怎么会是因为你？”郑海摇了摇头，“就算是因为你，我们也不可能抛弃队友！”

　　“头儿说的不错。”李杰抚摸着自已的狙击枪道，“头儿，要不，我们集体和上面反应反应？”

　　郑海紧皱着眉头道：“反应怎么可能有用？上面那些人，你以为他们不知道那舔食妖是二阶的妖兽不是我们对抗得了的？估计是有人想我们死了，兄弟们，做好离开新罗城的准备吧！不过，我们不一定能活着离开新罗城。”

　　“不遵命令，死！”就在这时候，冰冷的声音响了起来，一辆辆车子飞快地开到了附近。

　　“副帮主，为什么？”郑海心中一紧连忙道，出现在大门口的是一个有些削瘦的中年人，这人叫鹰严，双手手指如铁爪一般，在他这一双铁爪之下，撕裂的人和妖绝对过千！

　　“为什么，没有什么为什么，你们只有两个选择，第一，执行命令，第二，被我撕了！”鹰严冷冷地道，“你们一直以来拿的比别人多，让你们多做一点事，就不行了？！”

　　“给你们十秒钟的时间选择，十秒之后，如果你们没有作出选择，我就自动给你们选择第二种！”

　　郑海心中恼火，不过这时候却是陪笑地道：“副帮主，我们平时多拿了一点点，那不是帮主允许的么？如果副帮主认为我们多拿了，我们退出来就是。”

　　“退？你想拿就拿，想退就退，如果都这样，那帮规还要干嘛？你还有五秒钟进行选择！”鹰严冷笑道，他这一次可是接了大人物的命令，只要除掉郑海他们，到时候帮主就是他的，而且会有二三十个亿的奖赏，这足够让他趁帮主闭关的时候做出决定！

　　“副帮主，我选第一种，不过，我们可不可以等帮主闭关结束之后再出发？帮主照应不少，临死之前，也让我们给他道谢一声。”郑海道。

　　鹰严狞笑道：“郑海，你的意思，我派你们过去，是故意想要陷害你们了？”

　　“副帮主，我认识小刀帮背后的主人，你做事情，可不要做绝了。”苏安娜一咬牙道，随着苏扬实力的强大，如今的小刀帮可是新罗城实力最强的帮派，不过，苏安娜他们心中有一点芥蒂，所以当初并没有选择加入小刀帮而是进入了一个中型的帮派。

　　因为那芥蒂的存在，若不是到如今这样的绝境，苏安娜也不会说出认识苏扬的话来。

　　“小刀帮背后的主人，是苏扬苏少吧？”鹰严冷笑道，“你认识他，我还认识武殿老殿主彭开济彭前辈呢？只是人家不认识我罢了！也不看看你们是什么样的人物人家是什么样的人物！如果他真的在乎你们死活，你们如今还在这里混？！”

　　苏安娜眼神微微一黯，对于苏扬腾达了就完全忘了他们，苏安娜他们心里可不是那么好受——他们并不知道，自已等人能进入如今这一个帮派有苏扬暗中的力量，这一个帮派的帮主能照顾他们一点，也是苏家让林家帮了忙。

　　“别说苏扬不会过来帮你们，就算他过来了，今天你们也只有死路一条！”想到暗中支持自已的人，鹰严胆气一壮冷笑道，只要得到二三十亿，到时候不待新罗城，换个地方逍遥快活也不错！

　　“是么？”

　　就在这时候，淡淡的声音传了过来，下一刻，苏安娜他们面前多出来了三个人，这三个人不用说就是苏扬和林飞彦耿守道三人。

　　“当然！”

　　鹰严脱口而出，下一瞬，他眼睛一瞪看清了苏扬他们三个，新罗城是银月城的卫星城，作为新罗城一个中型帮派的副帮主，鹰严自然不可能不认识苏扬，杨飞彦和耿守道的模样他们也是知道。

　　“苏……苏少——”

　　鹰严腿一软直接就跪了下去，他这会儿那是被吓得手脚冰凉，灵魂颤栗！

　　“我过来了，你杀了他们啊！”苏扬淡声道，“郑海，安娜，布克，李杰，黑熊，别来无恙！”

　　郑海他们处在震惊中没有反应过来，鹰严拼命地磕着头：“苏少，我糊涂，我没想着要杀他们啊，我只是一时糊涂，苏少饶命，我不知道他们和苏少你关系很好啊！”

　　“杨老，他杀了，与他关系极近的……杀！”苏扬稍微迟疑了一下道，与这鹰严关系极近的人中可能有人不算恶人，不过，斩草不除根，到时候后患无穷！

　　“关系疏远一些的亲人朋友，为恶者，也全部清理了！郑海，安娜，你们还有没有要清理的人？”苏扬道。


第二百六十七章族人聚中

　　“是，少爷！”杨飞彦道，对于苏扬这样的命令他心里没有一点抵抗，活了一百多年，斩草除根这样的道理他岂会不懂？

　　况且，像鹰严这样的人，他的至亲之人就算有人不是恶人，也并非那么没有取死的理由，要知道，鹰严以非正常手段得到的钱财什么的，他的至亲之人肯定是享受了的。

　　就算没有享受到那样的金钱，鹰严的身份带给他们的别的东西，他们总有一些享受到，权力，地位，诸如此类，这样的东西享受到了，鹰严死，他们活下去有理，被杀，也没有那么冤！

　　“苏少，饶命啊，饶命啊！”鹰严大声地道，下一刻，他的声音没有了，杨飞彦一道小小的雷光落到他的身上让有着一阶巅峰实力的他瞬间就变成了一具尸体！

　　“少爷，我去去就回！”杨飞彦道，他说着带着鹰严的尸体眨眼之间消失不见。

　　“苏，苏扬！”郑海有些惊惧地道，之前的苏扬他们可以轻易杀死，但是如今的苏扬，实力已经比起他们强上太多太多，他们与苏扬可以说完全不是一个层次的了。

　　“郑海，诸位，不必这么拘束，一年多之前，我们还在一起吃饭呢。”苏扬轻笑道，“安娜，小刀帮不是强大起来了么？我以为你们会加入小刀帮的，结果你们一直没有加入！”

　　“苏少，我们与你不是一个世界的人。”苏安娜轻声地道，“多谢苏少相助！”

　　苏扬敏感地感觉到苏安娜似乎有一点点情绪。

　　“安娜，你们是不是怪我辉煌腾达了就忘了你们？”苏扬淡笑道，“若是忘了你们，我今天就不会出现在这里了。今天我可不是路这，而是特意过来找你们的。”

　　“鹰严，你给我住手！”

　　就在这时候，愤怒的咆哮声传了过来，短短时间，一个看上去三四十来岁的壮汉出现在了苏扬他们面前。

　　“苏，苏少——”壮汉看到苏扬和耿守道微微一愣，“苏少，对不起，我来迟了，苏少你交代的事情我没办好，还请苏少责罚！”

　　壮汉说着立刻跪了下去，鹰严已经不在这里了，他知道鹰严肯定只有一个结果，自已差一点就让苏安娜他们死在鹰严手中，若是苏扬责罚下来的话……

　　“罢了，之前只是让林家和你打了个招呼，并没有对你严令，你稍有疏忽，在所难免。”苏扬淡声道，他并不是不讲理的人，鹰严该死，这壮汉倒不该死。

　　“谢苏少不杀之恩。”壮汉擦了擦额头冒出来的冷汗道，苏扬如果要杀他，他是半点反抗的力量都没有的。

　　“帮主，是林家打了招呼，你才对我们……”郑海惊讶地道。

　　壮汉扫了郑海他们一眼道：“之前你们帮了我，那可不是一个巧合，其余的，其余的，你们应该也猜得到。”

　　郑海他们都不是笨蛋，这时候哪会不明白自已等人这一年多时间能过得不错是苏扬背后打招呼了，若不是苏扬打了招呼，或许自已几人这一年多的时间已经有人死去，就算一个个都还活着，这一年多的时间也不会过得有如今滋润！

　　“罗帮主，本来准备赏你一点东西的，不过，刚刚的事情还是让我有些不满意，不罚你，不过，赏赐也没有了。”苏扬淡声道。

　　“不敢不敢，辜负了苏少你的信任我已经罪该万死了，哪里还敢要什么赏赐。”壮汉连忙道，他这会儿心中可不会后悔没有得到奖励，有的只是庆幸，庆幸自已还能活着！

　　“你走吧！”

　　苏扬摆了摆手，那赶过来的壮汉连忙离开，他倒是想继续攀攀苏扬这一棵大树，不过，他知道自已失去了机会。

　　“苏扬，不好意思，我——”苏安娜有些歉意地道。“呵呵，没事，我能和你一个晚辈计较么？”苏扬笑呵呵地道，“安娜，你那族谱上面有我名字的，我这么说，你应该知道我是谁了吧？”

　　苏安娜眼中露出震惊之色，郑浩他们眼中也露出了惊讶之色，他们是惊讶于苏扬口中的“晚辈”一词，看上去苏扬可不会比起苏安娜大，之前苏扬还叫苏安娜安娜姐来着……

　　“你，你——”

　　苏安娜完全不敢相信，她知道族谱上面是有一个苏扬，可是，那是两百多年前的人物！

　　“我就是那一个苏扬！另外，告诉你一个事情，苏家并不只有你我，还有两百来人！”苏扬轻笑道，两百来人，其中男丁五十来人，这个是从苏越那里知道的，这方面的东西，苏越应该没有骗自已。

　　“什么？！”

　　苏安娜眼中满是震惊之色，她被一个个的消息给震得迷迷糊糊的了，自已居然一下子冒出来一个老祖宗，而且，她本以为整个家族只自已一人的，苏扬居然告诉他，苏家如今有两百来人！

　　“到了银月城你就知道了。”苏扬道，“郑海，你们也去银月城吧，到时候加入飞扬战队，你们觉的如何？”

　　郑海他们都是眼睛大亮，对于他们来说，如今的小刀帮就算强大的势力了，可是和飞扬战队相比，小刀帮就根本不值一提了，如今的飞扬战队，三千多人差不多全部是阶位强者，二阶的强者有几十个，就算是三阶的强者也有几个了！

　　而且，他们得到一点点消息，飞扬战队的姜凡是原来的枪王姜贤，有着五阶的恐怖修为，攻击方面更是能媲美实力比较低的六阶强者！

　　以前的飞扬战队是什么样子，如今的飞扬战队是什么样子，这许多的人都是看在眼中的，可以说，加入飞扬战队，就等于你有了成为强者的希望，无数的人都想着加入飞扬战队，可是，如今的加入条件比起以前严格了许多倍！

　　郑海他们以前根本就没想到自已能加入飞扬战队那样的组织，没想到如今一个机会居然从天而降了，飞扬战队可是苏扬的，只要苏扬同意了，他们加入飞扬战队，那还不是板上钉钉的事情？

　　“都不说话，是不愿意？”苏扬轻笑道。

　　“愿意，当然愿意。”反应了过来，郑海他们连忙道，芥蒂已经去掉，这样的机会摆在眼前，他们哪里还会放弃，如今这样没有什么奔头的生活他们可是过够了！

　　“那，走吧！安娜，知道你心中疑惑不少，我们路上说吧……郑海，你们在这一边的东西，没必要带过去了，直接出发。”苏扬道，他的话音落，杨飞彦出现在了这一边，虽然时间比较短，但是苏扬交代的事情他已经处理好了，就算还有漏网之鱼，交给小刀帮就好。

　　如今的小刀帮有着五千左右的帮众，虽然帮中高手不多，不过在新罗城这样的地方，小刀帮已经是最强的势力！

　　“哦！”

　　苏安娜呆呆地道，郑海他们也没有什么意见，他们在这一边也没有什么东西，房产有一套，不过相比起银月城中的房子，他们的房子根本就不值钱。

　　车子也有一辆，可也不是什么好车子，而且已经跟着他们征战不短时间了，车身修修补补的，价值和最开始时候相比已经大打折扣。

　　返回稍微慢了一些，不过，二十分钟之后，苏扬他们也已经到得了银月城！

　　“郑海，你们几个自行前往飞扬战队，我会和华晴副组长说一声，好好努力！”苏扬轻笑道。

　　“是！”郑海他们有些兴奋地大声道。

　　与郑海他们分开，苏扬他们没过多久时间就出现在了望月楼面前，苏家分散在世界各地的七个分支，其中四个分支已经赶了过来，另外三支也在飞快过来！

　　银月城这一边的异动水家等势力也收到了一点消息，可是，世界那么大人口那么多，他们能确定哪些前往银月城的人是苏家之人？要知道，银月城每天进出的人口那是以千万计的，远方过来的人进出银月城，每一天人口数也是有上百万！

　　就算水家等势力想斩杀苏家一些人，没有证实的情况下，他们也是不能随便出手的，就算证实了，这时候以苏扬的实力，他们也不一定敢下杀手！

　　水家。

　　“看来苏家是想走到阳光下了，几位，不知道你们怎么看？”水浩然沉声道。

　　在水浩然所待的大厅之中还有几个人，不过，仔细看的话就会发现，那几个人不过是虚拟投影。

　　“苏扬是苏家之人？”神火宗一位副宗主皱眉道，“这样的话就有些麻烦了。”

　　乌拉扎冷声道：“苏扬居然接走了苏安娜，他是苏家之人已经是毫无悬念！我有些奇怪的是，刑不归居然带着不少人住到了望月楼，他难道也是苏家之人？”

　　“他若是的话，那他与苏辰的辈份肯定相差很少，说不定他就是苏辰的野种！诸位，大家说说，苏家如今走到阳光下，我们如何待之？”水浩然沉声道，他的心情这会儿可不是太好，一些东西如果爆出去的话，对于水家的声望可是不小的打击！

　　声望还在一边，最主要的，苏扬暗中肯定还掌控有强者，如果下黑手的话……


第二百六十八章族人聚下

　　“咱们要慎重！”说话的是一个高瘦的中年人，在普通人中他没有什么名气，但是在地球上面顶尖的强者中，这高瘦中年人名气可不低，他是玄冥岛如今的岛主余秋水，一手玄冥掌法威力极大！

　　“大家想想，若是没有很大的把握，苏扬会拿家族不少的人性命开玩笑么？”余秋水道。

　　乌拉扎道：“秋水兄说的不错，不过，咱们难道就坐等着苏扬的实力不断提升？”

　　余秋水轻笑道：“老毒物，咱们自然也不可能那样放任。大家想想，咱们就算把苏家其余的人都杀了，如果苏扬还活着，我们的行动有效么？不但无效，反而会让苏扬肆无忌惮！”

　　“秋水兄说的不错。”水浩然点了点头，“打蛇要打七寸，暴露出来还是不错的，到时候我们只要杀了苏扬，苏家所有人我们都可以清理得干干净净！”

　　余秋水微笑着点头：“不错，大家要转变一下看法，我们的目标如今是要除掉苏扬！”

　　“之前天主教会等几个势力为苏扬作保，咱们直接动他，只怕不太好。”神火宗有人道。

　　“只要我们联合行动抓住机会一举将苏扬击杀，天主教会等几个势力，还能和我们一齐开战不成？至于武殿等势力，我们只要杀了苏扬，武殿也不会与我们大举开战！”余秋水道，“如今不是出手的好时候，大家多等等吧！”

　　“一年多的时间他就从一个普通人到得了如今实力，就怕咱们给他时间，他会成长得我们到时候根本就对付不了！”水浩然皱眉道，“大家没有更好的法子么？”

　　“浩然兄，如果没有林家秦家武殿等势力，没有天主教会等一些势力的作保，我们会有不少的法子，如今么，只能等，等一个十分合适的机会，必须一击必杀！”余秋水道，“有另一个事情，倒是可以进展一下，秦家和林家的千金秦雪妍和林星语一颗心似乎都扑在了苏扬身上，如果把她们的心移开……”

　　水浩然等人眼睛微微一亮，“这个不错，如果她们和苏扬的关系断去的话，那么苏扬与林家秦家的关系就会差许多，到时候林家和秦家与我们翻脸的几率大大降低！”水浩然道，“大家得让晚辈们多多努力了，与此同时，也可以往苏扬身上泼一点脏水，不过，手段要隐秘！”

　　“看来暂时并没有直接击杀的计划，就这样吧，有了机会，第一时间联系！”乌拉扎说着影像消失不见，短短时间，水浩然这一边其余几人的影像也是消失不见。

　　“当初如果直接斩杀了苏扬就好了！”水浩然揉了揉太阳穴有一点点头疼。

　　最开始的时候，苏扬与苏安娜接触水家就查了一下苏扬，如果那时候杀掉苏扬的话根本就不会有如今的麻烦，虽然那时候苏扬与林家有一点关系了，但是，那时候的关系还是比较浅的，水家真动手了，林无法也不可能大动干戈！

　　……

　　望月楼。

　　刑不归和不少苏家的族人聚集在了一个大厅中，大厅之中吩吩嚷嚷十分热闹。

　　“我原来不姓王姓苏。”

　　“怎么会这样，开玩笑的吧？太爷爷，我们真的不是姓刘而是姓苏，苏辰前辈的后代？”

　　“活了几十年，才在道自已真正的姓氏，这——”

　　苏扬和苏安娜靠近大厅，他们听到大厅之中有着不少的声音，有的惊讶，有的怀疑，也难怪他们这样，如今他们听到的消息实在是太过震骇了一些！

　　“苏少！”

　　苏扬他们进来，等在了门边的刑不归连忙微微地点头行了一礼，“苏少，他们已经知道自已的姓了，不过，你的身份他们如今还不清楚。这位是苏安娜吧，以前没能提供什么帮助，见谅。”

　　“刑门主客气了。”苏安娜有些惶恐地道，面前的人她不会不认识，刑不归可是洪门的门主，是五阶的强者，九州大地之上，五阶的强者也就那么一些！

　　“刑门主也是苏家之人么？”苏安娜心中冒出来这样的想法，“如果这样的话，那我们苏家如今的实力还真不低！”

　　“安静！”

　　刑不归沉声道，他这话出，整个大厅一百多人都是安静下来，一百多人中，男丁三十来个，其余的全部是女人，有的是嫁入苏家的女人，还有的是苏家的女性族人！

　　“现在给大家介绍一个人，他是我们苏家如今辈份最高的人！是我的……伯伯！”

　　刑不归心中感觉有些怪怪的，不过伯伯两个字倒也不是说不出口，毕竟苏扬真的是他伯伯，而且，苏扬如今已经是四阶的修为，下属中五阶的强者都有好几个！

　　伯伯？

　　刑不归这话出，不少的人都是愣住了，就算知道一些东西的苏安娜也是愣在那里。

　　“咳，此事千真万确！苏扬是父亲苏辰的哥哥，至于他别的一些信息，你们或许知道不少。”刑不归道。

　　震惊过后，不少的人眼中露出兴奋之色，如今网络可是很发达的，他们哪会不知道苏扬的情况？苏扬四阶的修为他们是知道的，苏扬有着几个五阶的下属他们也知道。

　　另外，圣武山上的拍卖是全球直播的，苏扬拥有的财富他们也知道一些！

　　“伯……伯，你说几句吧。”刑不归道，他其实更想叫苏少一点，可是，当着这么多族人的面，他哪能坏了规矩。

　　苏扬微微地点了点头：“诸位，大家对于我们是不是族人可能还有疑问，既然这样，大家何不测试一下？以如今的科技，关系比较近的人确定关系很容易！”

　　秦雪妍和林星语在大厅之中，苏扬望向了秦雪妍和林星语，秦雪妍面前忽地出现了一个机器，机器也就一两个立方，以如今的科技，只要没隔三代以上，不用很大型的机器短时间内就可以检测出，若是隔三代以上，就算用大型的机器也不容易检测。

　　“刑不归，我们先检测一下吧。”苏扬走向了机器道。“嗯。”刑不归点了点头。

　　两人到得秦雪妍弄出来的机器前面，各取了一滴血，不到一分钟的时间，检测结果出来显示在了机器的屏幕之上。

　　“伯侄关系，准确率百分之九十九点九！”

　　看到机器上显示的字，不少人心中的怀疑消去，机器如果没问题的话，显示这样的结果，那么苏扬肯定是刑不归的伯伯。

　　至于机器有问题，那些人不这样认为，以苏扬如今的身份，根本就不会和他们开这样的玩笑，若说刑不归联合苏扬骗大家的话，可能性更低，刑不归身为族长，根本就没必要这样！

　　“苏家之人，按辈份的高低，都过来鉴定一下吧。如果鉴定不出结果的，把你们长辈的基因信息拿出来输入机器与我的基因信息进行对比。”刑不归沉声道。

　　在场的人，有的基因信息与刑不归在三代内能滴血直接鉴定出来，但是也有的并不只是三代了，毕竟对于实力不强的人来说，百年之内死去很正常，这样的情况，他们就必须拿出自已长辈的基因信息进行匹配，苏家这样的情况，长辈的基因信息肯定都是有保存的！

　　平均一分钟的时间就能鉴定一个，一百多人，鉴定的结果出来，六七十个有着苏家血脉——剩下的那些个都是嫁入苏家的女子，她们当然不会有苏家血脉了！

　　“很好！很好！”苏扬心中有些激动地道，“在这里，我有一个好消息告诉大家，那就是，苏辰还没有死，不过因为一些原因，他如今还无法返回地球，一百多年前，他的修为就已经达到七阶，如今修为就算没有九阶也肯定有八阶了！”

　　苏扬这话出来，刑不归等不少人眼睛都是一亮，八九阶的修为，那是多么强大的实力？！

　　如今地球上面，人类中，六阶就是最高了，异族之中也不一定有七阶的强者！

　　“伯伯，你说的是真的？”刑不归激动地道，苏辰可是他的父亲，在这里，他与苏辰的关系最为亲近，可以说，他的关系比苏扬与苏辰的关系还要近一点。

　　“我骗你作什么。”苏扬轻笑道，他说着两块玉简出现在了手中，“这里面分别是帝天神功和帝天剑法，刑不归，就从你开始吧，看看你们中有谁有缘份学会！”

　　“帝天神功，帝天剑法？”刑不归心中一惊，“伯伯，这样拿出来不太好吧，如果功法传了出去……”

　　“放心，这功法，如今成为了我们苏家的家族功法，非苏家血脉者不能修练，不过，就算是苏家血脉者，也有很大的几率不能修练，需要缘份才行！帝天剑法先不要读取，不能学会帝天神功，帝天剑法发挥不出威力的！”苏扬道。

　　刑不归眼中露出惊喜之色，帝天神功这样的功法成为家族功法的话，那可太好了！

　　“那我就试试。”刑不归接过功法玉简连忙地读取了起来，以他四阶的修为，读取速度很快，短短两三分钟时间帝天神功的信息就被他读取完毕，“苏鹏，你来。”

　　玉简给出，刑不归……或者如今应该称苏望了，苏望立刻修练了起来，而苏鹏得到玉简立刻读取起了玉简中的信息。

　　“修为比较低的族人，直接握住这剑鞘！”苏扬道，他说着帝天剑鞘出现在了手中，对于修为比较低的族人来说，他们的精神力弱，让帝天剑鞘直接灌输信息比较好一点。

　　“老祖宗，我试试。”

　　一个青年小心翼翼地叫了一声然后握到了帝天剑鞘之上，下一刻，一股信息顿时开始流入他的脑海中。

　　“老祖宗……”

　　苏扬脸上露出一点点古怪之色，在他看来，自已可还只是二十多岁，居然就成为老祖宗了。


第二百六十九章灵液！

　　“老祖宗，我也试试！”

　　“我试试！”

　　帝天神功帝天剑法，苏家之中不少人不知道是什么东东，不过，名气听上去就很霸气啊，而且，看刑不归那激动的样子，他们哪里看不出来帝天神功帝天剑法是好东西！

　　短短时间不少的手碰到了帝天剑鞘上面，玉简那里，同样不少人神识透入读取着。

　　几分钟过去，刑不归眼睛睁了开来，他的眼中露出遗憾之色，显然，帝天神功与他无缘！

　　“修练不了。”很快，另一个人小声地道，“是没有缘份还是功法有问题？”

　　苏望瞪了那人一眼：“功法怎么可能会有问题，没有缘份就是没有缘份。”

　　“是，是！”那人连忙道，他也反应过来了，这样说，那不是怀疑苏扬么？

　　十分钟过去，不少的人都已经确定自已无法修练，苏望的眼睛落到了苏越身上，基本上大家都只坚持了三四分钟时间，可是，苏越他发现已经坚持超过六分钟。

　　苏扬眼睛也落到了苏越身上，他也修练过，知道能修练达到五分钟以上，那就是有戏了！

　　八分钟，十分钟，苏越还在坚持着，而且从他的身上似乎冒出淡淡的剑意。

　　“大家退开一点点，别打扰了苏越！”苏望沉声道，苏越周围的人连忙退开不少，那些人都不傻，知道苏越如今这样的情况，应该是有缘份修练帝天神功！

　　二十分钟，半个小时，苏越的眼睛睁了开来，他的眼中露出喜色，其余的人都试过了，可是没有人有缘份修练帝天神功。

　　“苏越，如何？”苏扬心中有些期待地道，如果苏越也失败了的话，那就是杯具了！

　　苏越恭敬地道：“大爷爷，我已经修练入门，帝天神功看来与我有一点点缘份！”

　　“好！可惜只有你一个……”苏扬有些无奈地道，他说着微微一愣转过头目光落到了苏安娜的身上，“安娜，你好像还没有试过吧，你不过来试一下看看能不能修练？”

　　“苏……老祖宗，我修练天赋很低的。”苏安娜低声道，刚刚她是站在苏扬后方，鼓了几次勇气也没上去试，刚刚其余的人都测试了基因信息，也就她没有测试。

　　这也是没办法的事情，她如今孤家寡人，又不是属于刑不归或者刑不归姐姐那一支，基因信息与这里任何一个人差别都比较大，祖上的基因信息又因为条件不好自已没有保存下来。

　　不过，苏扬绝对相信苏安娜是苏家之人，她自已没有保留基因信息，水家等势力可是保留了的！

　　“试试吧！”苏扬轻笑道，他没抱多少希望，可是，还是得让苏安娜试试的。

　　苏安娜点了点头，她手碰到了帝天剑鞘之上，顿时一股信息就向着她脑海之中流入。

　　几分钟之后，苏安娜到得大厅一角开始修练。

　　“苏望，你是如今苏家的族长，接上来这些话，是苏辰让我告诉你的。苏家之中如果有败类，处理了，他不想回来看到一个乌七八糟的苏家。”苏扬淡声道。

　　极个别的人心头一凛，以前他们乱来，至亲的长辈一般也不会处死他们，但是如今，苏家各支合并，依他们做出来的一些事情，或许会被处死！

　　“伯伯，你的意思呢？”苏望有一点点为难地道，各支刚刚合并，如果严肃处理的话，不利于家族的团结。

　　苏扬扫了在场之人一眼，好几秒过去，他才道：“苏家族人能聚集在一起不容易，以前的，就算了吧。不过对于受害者，要加倍地补偿，苏望，这个事情你好好负责。”

　　“苏家既然整合，那么就该有个族规出来，族规具体是什么样子我不参与，不过，别让我到时候看不过眼，否则族规的制定者肯定得受到处罚！”苏扬沉声道。

　　“苏越，你能修练帝天神功，你的任务就是让自已的修为全力提升起来。”苏扬说着一个空间戒指出现在了手中抛给了苏越，“这里面有一些东西，归你了！”

　　“有一个问题大家需要好好地注意一下，就算以我们苏家如今的实力，也不能保证我们的敌人完全不对我们下手，所以，所有族人得小心再小心心！不过，小心不代表害怕，如果有势力对我们苏家下手，效忠于我的一些强者会全力灭掉攻击苏家的势力！”

　　“苏望，哪些人有天赋，哪些人人品比较好，你应该知道吧？”苏扬对着苏望道。

　　“嗯！”

　　苏望点了点头，苏家如今也就两百来人，这么点人，每一个的情况他可以说都很清楚。

　　“点出来，其余人有不同意见的，可以提。苏望，别人有不同的意见，你可不许搞什么打击报复。”苏扬道。

　　苏望摇了摇头道：“哪会，大家都是族人，如今对于我们苏家来说，团结是必须的，如果不团结，到时候大家很可能都是死路一条！我对于实力热衷，对于权力，也就一般。”

　　“那就好，被点出来的人，站到一边吧。”苏扬道。

　　苏望一个个地点着，被点到的人立刻站到了一边，这里聚集起来的一百多人，被他点到的也就二十来人，要求人品，又要求一定的天赋，选出二十来人其实都有些为难苏望了。

　　苏家每一支都有修练的功法，除了年龄还很小的，每一个人都修练过，基本上不会有漏网之鱼。

　　“只有这么一点。”苏扬心中暗暗叹了一口气，苏家还是太弱了，就算另外的三支过来，估计选出来的人也不会达到四十个，一个家族只有这么一点修练者，实在太少了！

　　“咦——”

　　说了这么多话，时间过去了好几分钟，苏扬望向了苏安娜的方向，苏安娜居然还在修练着。

　　“似乎安娜也能修练帝天神功！”苏扬心中露出惊喜之色，若是真的能，那这可是一个大大的好消息，能修练帝天神功，到时候就算不能成为八九阶的强者，成为六七阶的强者应该是没有多少问题的。

　　苏家如果能出现两个六七阶强者的话，那么就算他和苏辰都不在这一边也能在地球站稳脚跟！

　　“除了他们，还有没有？”苏扬指了指被苏望选出来的二十来人道。

　　没有人作声，剩下的那些人，倒是还有天赋不错的，不过，人品方面没有过关，这会儿他们也不敢跳出来说自已符合，乱说的话，到时候一顿惩罚估计跑不掉。

　　“没有了么？”

　　苏扬轻叹道，他说着意念一动一个大木盆出现在了大厅之中，木盆的直径足有十米，高两米左右，在木盆之中乘满了乳白色的液体，最中间有一人深，最边上，因为木盆的底厚，深不到一米。

　　“这是……灵液？”苏望等人眼睛大亮，他们连忙跳起了一点点，顿时都看到了木盆之中的乳白色灵液。

　　“不错，是灵液，你们，都进入灵液之中吧。”苏扬指了指苏望选出来的二十来人道，“能吸收多少灵液提升多少修为，就看你们的本事了，如果你们能将灵液中的灵气都吸光，灵液我还有一些！”

　　在武殿秘地，苏扬得到发九百多个立方的灵液，如今拿出来的，大概一百多个立方。

　　所有的灵液苏扬本是想提供给飞扬战队那些人的，但是，既然族人聚集起来了，自然得优先提供一部分给自已的族人！

　　“伯伯，这些灵液可是十分珍贵！”苏望道，武殿秘地之所以吸引那么多人，最主要的原因就是因为武殿秘地之中有着灵池，往年进入武殿秘地的人也能弄出来一些灵液，灵液不但有着加速提升修为的能力，还能改善一下天赋！

　　苏望记得三十年前有人拍卖过灵液，那灵液的等级比起苏扬如今拿出来的灵液等给肯定要低，大概只有十分之一立方的灵液，拍卖出了二十亿星元的高价！

　　如今苏扬拿出来的灵液，苏望稍微估算一下，价值估计能达到恐怖的几万亿星元，甚至，价值有可能上十万亿！

　　其余人有些的也知道行情，他们心中算了一下咋舌不已，这还真是大手笔啊！

　　“让你们进去就进去，哪来这么多的废话。”苏扬淡笑道，“苏望，你进去如果还不能提升到五阶修为，别怪我骂你一顿！”

　　苏望的战宠是五阶的修为，但是，他本身还只是四阶巅峰的修为，进入灵液在修练的话，提升到五阶的可能性不小！

　　“我一定努力。”苏望道，如果他本身达到五阶修为的话，那么加上他的战宠，就相当于两个五阶强者！

　　“还愣着干什么？”苏扬道。

　　苏望道：“这个……伯伯，我们不需要沐浴一下么？”

　　“不需要，灵液中含的灵气不会因为你身上是干净还是脏而增多或减少，不过……如果有许多天都没洗澡的，为了不恶心到大家，还是去洗一下好了……”苏扬道。

　　“伯伯，旁边就有游泳池，咱们还是都去清洗一下吧，用不了多少时间。”苏望道。

　　阿洛奇那一边的吸力强了不少，苏扬也知道自已如今是着急了一些，摆了摆手道：“随你们吧，给你们三分钟的时间，别磨蹭，我时间比较紧，还想看看你们能达到什么样程度呢！”


第二百七十章第三次激发！

　　“老祖宗，我们……”

　　苏越他们进入木盆之中修练，木盆外面，没能进去的那些人眼中不少的都是露出羡慕之色。

　　“老祖宗，能不能也给我们一个机会？我们之前天赋是不高，但是说不定在灵水之中泡一下天赋就可以提升许多！”说话的是一个青年，他有些不甘地道。

　　在如今的地球，有几个人不想成为强者啊？许多的人实力不高，那是他们没有修练的天赋，灵水有可能让他们的天赋提升一些，这样的机会苏家这些人哪想放过。

　　只是，他们有这样的想法，苏扬却不会同意，武殿秘地中的灵水比不得人族百关第三关的灵水，第三关的灵水，天赋很差的人也有着脱胎换骨的效果，从武殿秘地中得到的灵水对于天赋比较高的人效果不错，对于天赋很低的，几乎没有效！

　　可是，没有效果不代表进去的人不会吸收灵气，那些吸收的灵气，差不多是白白浪费！

　　“不行。”苏扬摇了摇头，“你们进去，至少一个人会吸收半个立方灵水中蕴含的灵气，我拿出来的灵水是武殿秘地之中最好的，半个立方的灵水，你们算算价值。”

　　“钱还在一边，我拥有的灵水有限，好钢必须用在刀刃上，这才能最大程度地保护大家安全！”

　　不少的人眼神黯淡下来，不过，他们也能理解，灵水这东西，用在没有什么天赋的人身上，那就是浪费！

　　“大家别乱要求了，这灵水，同样体积至少是三十年前拍卖过的灵水价值的五倍，十分之一立方价值就达到百亿星元，半个立方至少价值五百亿星元！”有人道。

　　听到这话，一些不太清楚行情还想说几句的都没有说话了，五百亿星元，这个数字太吓人了，一个人浪费五百亿星元的话，他们这里一百来人，浪费可是五万亿！

　　“苏扬，陪我去一下房间。”秦雪妍有些羞娇的声音传入了苏扬脑海之中。

　　“怎么？”苏扬有些疑惑地道。

　　“你说呢？”

　　苏扬眼神瞟过秦雪妍的胸部，这样的时候秦雪妍让他陪着去房间，十有八九的是她的冰火双玄体又需要激发了。

　　“星语，你在这一边看着，安娜结束修练的话，让她进入里面修练，我和雪妍有点事情离开一下。”苏扬走向了林星语道。

　　“好！”林星语点了点头，就在刚刚，秦雪妍已经和她传音说明了一下。

　　心中林星语是有一点点小不爽的，不过，她又不需要激发体质，让她如今主动献身什么的，她还做不出来，作为预言师的她，二十岁还没有就献身，对于她的修练也有坏处！

　　……

　　望月楼秦雪妍是有专门房间的，苏扬自然是进入了秦雪妍在望月楼这一边的闺房中。

　　“雪妍，是不是需要我来给你揉揉了？嘿嘿！”苏扬坏笑地道，他一只手搂住了秦雪妍的纤腰，另一只手准确地摸向了秦雪妍高耸的胸部，入手冰冷，隔着衣服他都感觉到了寒气。

　　“色鬼！”

　　秦雪妍娇媚地白了苏扬一眼道，在外人面前，她是高傲的秦家大小姐，也只有在苏扬面前，她才会有如今这样的小女人一面。

　　“嘿嘿，雪妍，我可是正常的男人，谁让我们家雪妍长得这么诱人呢？”苏扬说着将秦雪妍横抱了起来放到了床上，“雪妍，现在不能真正地吃了你，让我欣赏欣赏你的娇躯怎么样？嘿嘿！”

　　虽然修为提升不少，不过如今苏扬还只是四阶下位，秦雪妍如今只是三阶中位。

　　他们两个，至少要有一个达到五阶才能圈圈叉叉，否则苏扬功力会被吸走许多！

　　就算苏扬愿意损失一部分的功法，秦雪妍如今也是肯定不会同意的。

　　心中娇羞，不过，秦雪妍还是微微地点了点头，一颗芳心都已经牵系在了苏扬身上，如果没有那五阶的要求在，苏扬就算如今想要了她的身子她也会同意。

　　“宝贝，我一定会一辈子待你好的！”苏扬心中感动，秦雪妍可不是什么随便的女人，她的主动，她的温顺，苏扬知道只是因为她爱自已已经爱得很深。

　　魔手动，秦雪妍身上的衣服一件件地离开了她的身体，很快，一具完美的胴体就出现在了苏扬面前，因为紧张，因为羞涩，秦雪妍的娇躯染上了淡淡的红霞十分诱人。

　　“苏扬，别忘了体质的激发……”秦雪妍见苏扬着迷地看着有些娇羞地提醒道。

　　“不会忘，哪能忘了，嘿嘿！”苏扬说着两只魔手分别攀上了秦雪妍那完美的玉峰，两团雪腻到了他的手中在他的揉捏之下不断地变化着形状，玉峰之上，那艳红的草莓诱人之极，苏扬看得心动，脑袋低下，很快其中一颗草莓落到了他的嘴里。

　　“嘤——”

　　秦雪妍呻吟出声，她的胸部虽然苏扬不止揉捏一次了，但是，被这样含着可还是头一回，身体如过电一般，几秒钟的时间内，她大脑都是一片空白。

　　揉捏需要一刻钟的时间，很快，一刻钟的时间便过去了，秦雪妍的身体是很敏感的，一刻钟的时间，在苏扬的揉捏亲吻之上，她早就已经攀上了一次极乐之峰。

　　“小色女，一刻钟的时间到了，起床了。”苏扬拍了拍秦雪妍翘挺的臀部有些不舍地道，“再不起来，我可真担心自已忍不住然后将你这小妖精给吃了！”

　　“苏……苏扬，你和纪香真正那个的时候，她不是把自已的身体别的地方完全交给你了么？”秦雪妍俏脸通红地道，她知道自已这话很大胆，不过有一句话说的好，男人么，基本上喜欢自已的女人在床上的时候放荡一点点，如果床上都正正经经的，那就没意思了。

　　“你是说……小花儿？”苏扬眼睛瞟向了秦雪妍那诱人的翘臀，“你这小色女，怪不得这一次没有给我用手帮帮忙，原来是想把小花儿贡献出来啊嘿嘿嘿！”

　　“你再笑话我，今天就别碰我了。”秦雪妍白了苏扬一眼道。“嘿嘿，不笑，不笑！”苏扬手摸向了秦雪妍翘臀心中暗爽道，“雪妍，你可做好准备了？”

　　“那里……会不会太脏了一些……”

　　“我们去浴室。”

　　……

　　为了和谐，该省略的还是得省略的。

　　一个小时之后，苏扬神采奕奕地抱着身体有些发软的秦雪妍从浴室之中出来了，除了没有真正地圈圈叉叉，该做的功课，苏扬那是一个也没有落下！

　　“苏扬，你到那一边，如果我的修练速度又降下来，怎么办？”秦雪妍道。

　　“放心，已经三次激发了，不会那样了的，你没发现这一次需要激发以前，修为速度并没有下降很多么？”苏扬把秦雪妍放在床上缕了缕秦雪妍额头的秀发微笑地道，“十四倍的修练速度了，你的修练速度应该不会低于艾雪，不过，我还是得说一句，如果你感觉有些控制不住艾雪的话，就将她给杀了！”

　　“说起来艾雪运气还是不错的，你今天正好需要第三次激发，不然她死定了！”苏扬道，“雪妍，如果你到时候下不了手的话，就让别人下手杀她。”

　　“不会的，以我如今的修练速度，肯定不会出问题。”秦雪妍语气坚定地道，和艾雪那血妖战宠已经有了一些感情，秦雪妍哪想到时候杀死艾雪！

　　苏扬沉声道：“雪妍，你有信心是好的，不过，真到那样的时候，一定得舍得！你应该知道，不少的人被战宠反噬，就是因为到了那样的时候舍不得狠不下心！”

　　“知道了知道了。我要休息一下，你快出去吧，星语只怕很着急了。”秦雪妍道。

　　“好好休息。”苏扬在秦雪妍额头亲了一口就起身离开，大厅那一边或许有事，另外，飞扬基地那一边他是得过去一趟的，飞扬基地一些人，苏扬同样想他们通过灵液提升实力提升天赋！

　　苏扬离开房间，秦雪妍眼中露出一丝黯然之色，如今的离开，再见面，就不知道是什么时候了。

　　在刚刚的一个多小时，秦雪妍听苏扬说过一个事情，阿洛奇那一边的吸引力一下子强了许多！

　　之前阿洛奇是六阶巅峰，估计，在吸力增强的时候，阿洛奇的修为达到了七阶下位！

　　阿洛奇修为的提升，带给苏扬这一边的结果是，他在这一边，最多还有五个小时！

　　“抓紧时间恢复，或许到时候还可以出去见一下面。”秦雪妍坐了起来打起精神开始修练。

　　……

　　大厅之中，一个多小时过去，本来二十来人的木盆之中已经只有六个，分别是苏望，苏越，苏安娜以及另外三个，其余人，他们的天赋有限，身体已经承受不住灵气的洗礼。

　　“坏家伙，是不是在房间之中对雪妍姐做坏事了？”林星语见苏扬过来传音道。

　　“咳，没有没有。星语你知道的，我和雪妍必须其中一个到五阶才能那个。”苏扬传音道，如果他畜兽一点点，那么现在他会把林星语的身体也开发开发，不过，苏扬这时候选择了正人君子一点，林星语如今毕竟连二十岁都还没有！
第二卷　黑龙岛


第一章离开，黑龙岛！

　　大灾变之后，地球表面积增加许多，可是，宇宙之中，比起地球大得多的星体多的是，许多的地方，也并非如地球这样的行星一样是球形的，有的地界，如同一块巨型的大陆漂浮在无尽的虚空之中！

　　黑龙岛便是这样的一个地方，它被人叫做岛，可是，面积却是地球这样的星体的无数倍！

　　宇宙苍茫，地球在整个宇宙之中很不显眼，不过，黑龙岛在宇宙之中却有着不低的名气，在黑龙岛上有着无数的生命，大量的生命形成着一个个的势力，为了生存，为了发展，一个个生命之间争斗，一个个势力之中争斗，与天斗，与地争，精彩纷呈！

　　“日子真是美好啊！”

　　阿洛奇舒服地趴着晒着太阳，黑龙岛的天上也有着太阳，夜晚的时候，黑龙岛上的太阳就渐渐地暗下去从太阳变成了月亮，到了第二天早上，月亮又渐渐地亮起变成太阳！

　　“虽然没有得到那剑鞘可惜了一点，不过，得到了龙珠，对我来说这个有用多了！这么短的时间就到七阶了，依如今的速度，估计五年之内肯定可以到八阶，二十年之内至少有百分之八十的可能性到九阶。”阿洛奇龙脸之上露出满足的笑容。

　　就在这时候，阿洛奇心中一惊，它感觉似乎有什么东西在急速地破空而来。

　　“嘭！”

　　不待阿洛奇躲开，一个人影出现在了阿洛奇的头顶然后重重地砸在了它脑袋之上。

　　“谁！”

　　阿洛奇怒吼，它心中那个火啊，自已如今好歹是七阶的强者了，足以成为一方豪强，居然还有人砸到它脑袋之上，真是叔可忍婶不可忍……

　　“草，痛死我了！”

　　苏扬的声音响起，砸在了阿洛奇脑袋之上的不是苏扬又是谁？一点点时间以及，他在地球那一边消失不见！

　　从秦雪妍房间出来，与林星语聊了一下，苏扬知道苏望的修为达到了五阶，苏越的修为达到了四阶，苏安娜也成为了阶位强者，木盆之中的灵水已经淡了不少，留下了另一个木盆之后，苏扬交代了林星语一番就前往了飞扬基地。

　　飞扬基地那里，苏扬待了两个小时，剩下的灵水苏扬全部拿了出来，大部分的灵水给绝大部分人一齐用了，能吸收到多少灵气看他们各自的本事，少部分的灵水，苏扬提供给了华晴等一些苏扬如今已经十分信任的人，他们付出更多，得到多一点很正常。

　　离开飞扬基地的时候，秦雪妍和林星语赶了过来，在秦雪妍的请求下，唐小小的灵魂回归了她的身体，不过，苏扬没有等到她苏醒，就算灵魂回归，没有三五天的时间她是不可能清醒过来的，毕竟灵魂已经离开身体不少时间！

　　最后的一点时间，苏扬接收了不少的物资，军用的，民用的，一千立方的空间被他塞得满满的。

　　半个小时之前，他和秦雪妍林星语在紫龙湾别墅之中聊着天，十分钟之前，朱浩总算及时地出来了和苏扬通了一个电话，电话挂断还不到一分钟时间，苏扬消失在秦雪妍林星语两女面前。

　　“是你！”

　　阿洛奇如今身躯缩小了不少，可是身躯也长达一二十米，它大大的龙眼瞪着苏扬。

　　“你怎么会出现在这里！！”阿洛奇心中那个气啊，苏扬的出现让它刚刚的好心情一下子烟消云散，苏扬出现在这一边，那么如果死去，它身体内的龙珠肯定爆炸！

　　“给我滚，你以为我想出现在这一边！”苏扬脸色阴沉地道，刚刚还是左拥右抱着，如今出现在了这一个鸟地方，身体在穿过空间的时间还受了一些内伤，他心情能好才怪！

　　还没离开之时，苏扬就感觉秦雪妍林星语快哭了的，如今，估计她们两个已经哭得跟个泪人一样。

　　实际情况和苏扬估计的差不多，苏扬消失，秦雪妍她们的眼泪哪里忍得住立刻就流了出来，苏扬这样离开，说不定就永远地回不来，这一次的离别就是永别！

　　如果有实力，苏扬真想立刻就宰了阿洛奇，可是，这个如今只能想想，他如今四阶下位的修为，别说小宇宙爆发，就算大宇宙爆发也奈何不了阿洛奇这一个七阶强者！

　　紫晶龙在同阶修为中可是很强的，如今七阶下位的阿洛奇，实力估计不下于七阶上位的一般人类强者！

　　“你，好大的胆子，你竟敢如此对本大人说话！”阿洛奇龙牙露出恼火地道，它这时候不是用的传音声音是从嘴里蹦出来的，不过，苏扬没见它龙嘴怎么张合。

　　“怎么，想吃了我？你吃啊！”苏扬没好气地道。

　　听到苏扬这话，阿洛奇瞪了苏扬几秒无奈地趴在了地面之上，吃掉苏扬，这是绝对不行的，它死苏扬不会死，如果苏扬死的话，它就必死无疑了！

　　“阿洛奇，这是什么地方？”苏扬打量着四周道，虽然身体内有伤，不过，以他身体的恢复力，那点伤问题倒不大，如今最重要的事情还是搞清楚在哪里比较好些。

　　放眼放去，四周是连绵不绝的山峰，苏扬他们如今就是在一座巨大的山峰之上，四周的山峰都比他们所待的山峰低，望出去，当真是有一览众山小的感觉。

　　“哼！”

　　阿洛奇冷哼一声没有回答苏扬。

　　“阿洛奇，你也知道我如今修为不高，对于这一个世界又不了解，如果我乱闯，到时候闯到什么不能闯的地方被杀掉的话，某条笨龙也会跟着一块儿完蛋。”苏扬转过头瞟了阿洛奇一眼淡声道，“可怜啊，某龙得到了龙晶，有着大好的前途，结果却那样葬送了，可怜啊可怜！”

　　“啊！！”

　　阿洛奇仰天咆哮，以它七阶的修为，这样愤怒地咆哮，方圆百里，不少的妖兽都是吓尿了……

　　“可恶的人类！”阿洛奇瞪着苏扬咬牙切齿地道，“你若是以为就那东西可以控制得了本大人，那你就想错了，本大人如果要一直听你的命令，那不如死去！”

　　“阿洛奇，我可没有一直命令你的想法，我只是给你说一下事实。你自已说说，我如果死了，你能不能活下去，随便你说不说，我死了不会怪你的，安啦！”苏扬道。

　　阿洛奇眼中凶光闪动，它龙尾一抽瞬间抽到了苏扬身上让苏扬重重地撞在了石壁之上吐出一口鲜血。

　　“小爬虫，你给本大人记好了，本大人虽然不能杀你，但是，让你痛苦却是做是到的！”阿洛奇冷冷地道。

　　阿洛奇心中转动着想法，它自已没有那样的本事，但是可以找人将苏扬给封印起来，苏扬封印起来并没有死去，没死，它身体内的龙珠自然也不会爆炸。

　　“天才，本大人真是一个天才！”阿洛奇眼中露出一点点兴奋之色。

　　“阿洛奇，你在打什么坏主意？”苏扬擦去了嘴角的鲜血道，“不会是想把我封印起来或者弄个宝物把我收了吧？劝你不要打那样的主意，否则你只要给我一点点机会，我就和你来一个同归于尽。”

　　“哦对了，龙珠在你的身体里，对于你身体里的龙珠，不知道别的强者有没有想法。”苏扬道，“你放心，我肯定会为你保守这一个秘密，不会有人知道你身体里有龙珠的。”

　　阿洛奇心中一慌，它身体里有龙珠，这个如果传出去，那它的麻烦就大了！

　　七阶的修为虽然不低，但是，黑龙岛上面，八阶九阶强者数量都很多，能胜过它的强者黑龙岛上面太多了！那些强者分布在整个黑龙岛密度不高，但是，知道它身体里有龙珠的话，许多的强者肯定会聚集过来，特别是各种各样的龙族强者，绝对不会放过它！

　　“哼，小爬虫，你不要忘了，你也有着不少宝贝，你不会想它们被人知道吧？”阿洛奇威胁道。

　　苏扬微微一笑：“所以，阿洛奇，我们最好是和平共处！你不对付我，我也不会对你不利，你好我好大家好，这是最好的局面，对吧？！”

　　阿洛奇眼神闪烁，好一会儿过去，它点了点头认同了苏扬这一个说话，他们如今如果相互出卖的话，那只能是两败俱伤到时候便宜别的强者。

　　“看来我们达成共识了，现在，阿洛奇，能给我介绍一下黑龙岛的情况，说一下如今所在是什么地方么？”苏扬道，“对了，一个叫苏辰的，你是否认识？”

　　“苏辰？不认识！”阿洛奇龙头摇了摇，它以前绝大部分的时间不是睡觉就是修练。

　　苏扬心中暗暗叹了一口气，如果阿洛奇知道苏辰的话就好了，到时候找到苏辰，直接就让苏辰帮忙斩了阿洛奇，他不用在这一边待多少时间就可以返回。

　　除了苏辰，别的强者许多的也有着斩杀阿洛奇的实力，苏扬也有宝物能让他们帮忙出手，但是，别的人苏扬哪里信得过，他四阶下位的修为，如果敢拿出很厉害的宝物来，那就等着被人连皮带肉全部吞下去吧！

　　除了让别的强者出手，击杀阿洛奇也可以是厉害的攻击宝物，但是，能击杀七阶强者的一次性宝物肯定是比较稀少的，而且，就算得到那样的宝物，也未必能将阿洛奇一击必杀！


第二章苍云府，多罗国！

　　“阿洛奇，说一下这边的情况吧。”苏扬在阿洛奇旁边的一个石头上坐了下来道。

　　阿洛奇轻哼一声道：“黑龙岛大体呈正方形，边长八百亿公里，有着无数的生命，大大小小亿万势力。”

　　“八百亿公里！”

　　苏扬心头震憾，大灾变之后，地球表面积扩大千倍，地球的表面积也就五千亿平方公里的样子，黑龙岛的面积是64万亿亿平方公里，面积是地球面积的一百多亿倍！

　　大灾变之后地球只有两百多年就出现那么多强者，黑龙岛这么大的面积，再加上历史长得多，六七阶这样的人物，只怕是不计其数，至于他如今这样的四阶，无视吧……

　　“黑龙岛聚集着不少种族，比较大的种族是龙族，人族，虫族，金乌族，吸血族，鹰族，石族七大种族，人族数量最多，不过人族天赋一般，强者数目只能说一般，我龙族，金乌族都比人族顶尖强者多，虫族吸血族，顶尖强者数目和人族差不多！”阿洛奇有些骄傲地道。

　　苏扬没有作声，在他如今这样的实力，哪个种族强者多对于他来说没有多少区别，就算人族的势力在黑龙岛最强，对他来说又有多少好处呢？知道他有宝物的话，人族强者会不抢么？只怕，同为人族宝物更适合，抢得更厉害！

　　“黑龙岛大体分为十六州，每一个州又由不少府组成，少则一二十个府，多则一两百个府，每一个府都管辖着极大的地盘，每一名府主没有例外都是九阶玄尊级强者，而且，基本上每一名府主都是九阶巅峰的超级强者，实力恐怖之极！”阿洛奇心中露出向往之色，虽说如今它也有七阶了，但是距离那样的实力还差得远！

　　“我们如今是在东胜傲州苍云府多罗国，是人类为主的国度。”阿洛奇道。

　　苏扬轻笑道：“你一条龙，跑到这样的地方，主要是想避开强者吧？如果我所料不差的话，多罗国应该没有太多的超级强者。”

　　“哼，我又不傻，如今七阶的修为，自然是找个安全的地方待着比较好，等我到得九阶，这偌大的黑龙岛，任我遨游！”阿洛奇有些得意又有些期盼地道。

　　苏扬道：“阿洛奇，府下面就是一个个的国家，一个个的门派什么的么？是不是一个个的势力，隔一段时间还得向府主献上一定的东西？”

　　“不错！府下面就是大大小小的势力了，府主得到东西是肯定的，不然谁吃饱了撑着愿意成为府主？金钱，宝物，美女，灵石，十年一小供，百年一大供！成为府主有着天大的好处，一句话下去就可以让一个势力崛起或者让一个势力灰飞烟灭！”阿洛奇道。

　　苏扬思索了一下道：“你应该有黑龙岛的地图吧？给我一份黑龙岛的地图，另外，多罗国有多大，多罗国之内有多少强者？最强是什么样的实力？达到我这样修为的，有多少？”

　　“你事真多！”阿洛奇冷声道，它虽然这样说着，不过一块银色的石头还是落在了苏扬面前，“以我之前的能力只能弄到这样的地图，将就着用吧，神识探入就可以知道。”

　　苏扬捡起石头，他的神识探了进去，顿时整个黑龙岛的大概地图出现在了他的脑海之中。

　　“东胜傲州，苍云府，多罗国！”

　　苏扬神念转动，他脑海之中地图变幻，短短时间就显示出现了多罗国的大概地图。

　　“阿洛奇，多罗国没有很大啊。”苏扬轻笑道。

　　“我没事找个大国待着干嘛？”阿洛奇轻哼道，“多罗国大概三千六百万平方公里，小国家一个，国主不过五阶巅峰的修为，国内最强者也不过六阶！整个多罗国内没有什么宝矿，大势力没兴趣，这样的地方对我来说正合适！”

　　“至于达到你这样修为的，抱歉，我还真没有统计过，没事我统计蝼蚁数量干什么？”

　　阿洛奇说着鄙视地看了苏扬一眼，四阶下位的修为对于它来说确实是不堪一击！

　　苏扬无视了阿洛奇的鄙视道：“你放开一下对龙珠的封锁，能听到我在远处的呼唤咋样？”

　　“你想使唤本大人不成？休想！”阿洛奇冷冷地道。

　　苏扬耸耸肩：“我只是为你的安全着想，我如果死了，某条龙也就挂了！”

　　“你——”阿洛奇心中恼火，不过，它还是放开了一下对龙珠的封锁，这样一来，只要距离不是太远，它就可以听到苏扬的呼唤，苏扬那一边让它感应的情况下，它可以通过龙珠知道苏扬的方位。

　　“阿洛奇，放心，我只是想让自已多一个保障罢了，没事我可不想和你扯一块！”苏扬轻笑道，“别生气，你生气又气不到我，何必呢你说是吧？！”

　　“滚！”

　　阿洛奇下了逐客令，再让苏扬待在这地方，它担心自已会被苏扬气出病来！

　　“阿洛奇，你可别乱跑跑远了，免得到时候我呼唤你的话，你不能及时到来。”苏扬道。

　　有地图，苏扬能确定自已的大概地点，往哪一边走能比较快地到人类聚居点他也是知道的，没有再与阿洛奇多说，苏扬踏天步法动用飞快地从巨大的山峰之上飞掠而下。

　　……

　　黑龙岛这一边重力稍微大一点对苏扬的速度有一些影响，不过，如今修为已经四阶下位了，踏天步法动用，他的速度也能达到一千五百米每秒，短短几分钟时间就远离了两三百公里！

　　“城市！”

　　远远的看到一个不大不小的城市，苏扬落到了地面，刚刚这一路来，他遇到了别的人类聚居点，不过，那些个聚居点太小了一些，在那样的聚居点估计是打探不到什么消息的。

　　如今对于苏扬来说，很重要的一个事情是打探一下苏辰的消息，只要知道苏辰的消息，那他很快就可以返回地球，黑龙岛这一边的舞台比起地球那一边的舞台大得多，但是，苏扬的心还挂念着地球那一边！

　　“驾，驾，让开！”

　　落到地面，苏扬出现在了官道之上，远处一点，几匹健马拉着一辆马车急速而来，赶车的老者神情冰冷，见得苏扬没有让到路的最边上手中乌黑的鞭子立刻就向着苏扬身上闪电般地抽了过来。

　　“好大的狗胆！”

　　苏扬心中一怒，他好歹也是四阶修为都让到了一边，这赶车的老者连一阶都没有，居然敢对他动鞭子，而且，看那鞭子的力量和速度，如果他是普通人的话，只怕一条手臂都会被抽得离开身体！

　　乌黑的鞭子被苏扬两根手指头夹住，赶车的老者脸色一变，他没想到看上去普通的苏扬居然是一个实力比他高的强者。

　　苏扬如今星体收敛了自已的强者气息，别说这老者了，就算是六阶的强者在他面前也是看不透他修为的！

　　“给我下来！”

　　夹到鞭子，苏扬手微微一用力，顿时那驾车的老者身体就腾空而起摔到了他身边，那些拉车的马倒是神骏，碰到这样的情况没有慌乱而是立刻地减速停了下来。

　　“大胆，你可知道这是谁的车驾？”摔到地上并没有受什么伤的老者厉喝道。

　　“有你这样的狗奴才，只怕主人品性也就一般，还是不知道的好！”苏扬淡声道，黑龙岛这一边说的也是汉语，虽然有一点区别，不过并不影响交流。

　　这不是说汉语那么牛叉黑龙岛这一边都影响到了，如今地球上面有汉语，应该是古时中华地区某些人受到了地球上面一些东西的影响！

　　“这可是副城主大人的车驾，收集起来的是副城主大人需要的东西，你敢劫车，难道想与云阳城为敌？！”老者厉声道，“劝你赶紧随我进去请罪，否则副城主大人怪罪下来，你吃罪不起！”

　　“是么？”苏扬说着强大的气息压在了面前这老者身上，感受到他那恐怖的气势，刚刚站起来的老者扑通一声连忙又是跪到了地面之上，“大人开恩，大人开恩，小的不知大人实力，多有得罪。”

　　跪到地面之上的老者心中惊惧不已，他哪想到一个看上去普通的青年居然会是四阶的强者！

　　拿到整个黑龙岛来说，四阶的修为屁都不是，但是，在一些小地方，四阶的修为可不算低了，多罗国国主实力都只是五阶，在多罗国内，四阶的强者足以成为一个不小城池的城主！

　　像苏扬他们前方的云阳城，人口五六十万，城主也就是四阶中位的修为，至于这一个老者嘴里的副城主，修为四阶都没有只是三阶巅峰的修为，修为比苏扬还低！

　　“明明有着这么恐怖的修为，怎么就不露出一点来。”跪在地上的老者心头苦闷，如果苏扬露出阶位强者气息的话，怎么着他也不会随便地动鞭子。

　　“饶你一命，也不是不可以，不过，我为什么要饶你一命？”苏扬淡声道，刚到这一边，他就清楚地感觉到了一点，那就是，这一边同样是强者为尊的！

　　至于弱者，估计当街被强者斩杀也只是白白死掉！

　　跪在地上的老者眼睛一转道：“大人，车中是我帮副城主大人抓到的一个美人儿，大人如果喜欢，她就送给大人你了，大人你看一下，绝对会中意的！”


第三章海伦丝！

　　“强抓民女！”苏扬眼中寒光一闪，不待那老者多说，他一掌拍出，无形的掌力立刻让跪在地上的那一个老者死得不能再死！

　　“赶紧下车逃命回去吧！”

　　对着马车说了一声苏扬就准备离开，杀掉一条仗势欺人的狗顺便帮了那马车中的女子一把，不过，苏扬可不打算继续帮忙帮到底把人也送回去，他没有那个闲心。

　　“大人，请等一下。”

　　有些惊喜又有一点点迟疑的声音从马车之中响起，苏扬脚步顿了一顿望向了马车。

　　马车帘子揭开，一个俏丽的少女出现在了苏扬眼中，看到那少女，苏扬眼睛微微一亮，他倒是没想到刚刚被他一掌击毙的老者居然抓到了这样的一个美少女。

　　少女看上去十七八岁，年龄不大，不过，胸部却是发育得极好，哪怕穿着的是比较宽松的裙子也遮不住那诱人的身材，发育极好的胸部下面，芊腰盈盈一握，因为穿的是裙子，双腿看不到，不过，脚趾头可以看到，一个个脚趾头晶莹可爱让苏扬都有一种把她那玉足握在手中把玩把玩的冲动。

　　雪白的玉颈露出不少，玉颈之上，少女有着一张精致仿佛瓷娃娃一样的脸，大大的眼睛很是有神有些可怜兮兮地望着苏扬。

　　“一般人家，只怕养不出这样的女儿吧？”苏扬心中暗道，这少女的姿色不会比秦雪妍她们差了，如果说一般人家都能养出这样的女儿，那苏扬只能说黑龙岛这一边的水土实在是太好了！

　　“大人，能不能帮帮我……”少女眼中大眼睛眨了眨眼睛之中就泪光闪闪地道。

　　苏扬好笑地道：“收起你的眼泪，你这装可怜的伎俩，炉火纯青啊！说吧，若是不麻烦的话，我可以稍微帮你一下！”

　　美女还是占优势的，如果只是一个普通的女子，苏扬同志这会儿估计直接就走了。

　　这倒不是说苏杨同志就很色，像这少女这样的容貌，没有多少实力单独行动的话，出问题的几率比起一般的女子高得多，就像凤姐，穿得再少一个人走夜路也是安全的……

　　“我……我能不能做你侍女一段时间？我会的东西不少的，像，像——”少女支吾了半天什么都没有说出来，这样的情况，如果还不是大户人家的小姐，那才有鬼了。

　　“好了好了，别像了，我看你会的东西也不多。”苏扬摆了摆手道。“我会乐器，你烦闷的时候可以给你解解闷，我还会画画，你要不要我给你画一幅？”少女总算想起了一些东西道，这些她是学过的，至于侍候人，她可没学过。

　　“你家是不是很远？”苏扬微微地皱了皱眉道，如果隔得近的话，那么他倒是不介意送一下，可是，从这一个少女说做他侍女还有那老者居然抓到她来看，这少女只怕不是附近的人，甚至有可能不是多罗国的人。

　　那一个老者虽然仗势欺人欺软怕硬，但是，至少也活了几十年，眼力还是有一些的，不可能看不出来这一个少女有着不差的家势！

　　“或者，你家人，已经死了？”

　　少女连连摇头：“没有没有，我家人才没有死了，只是这里距离家，稍微远了那么一点点……”

　　用脚趾头想想，苏扬也知道这稍微远一点点估计距离不短。

　　“到了前面城里，你自已联系家人吧，别告诉我你不知道怎么联系自已家人。”

　　“大人……我已经联系了，不过，我家人过来，需要不少时间。”少女道。

　　“需要多久？”苏扬问道。

　　少女摇了摇头：“不知道，短的话两三个月，长的话，可能需要两三年。”

　　“大人，我如今确实不是一个合格的侍女不过，我可以学的，你别丢下我一个人好不好？”

　　少女说着有一点点哀求地望着苏扬，这些天，她可是见识过了不少丑恶，不少的人望向她的目光让她十分不舒服，也就苏扬望向她的目光让她感觉比较自在。

　　“你不会被拐卖了出来吧？”苏扬有些无奈地道，“下车吧，你叫什么？”

　　少女欢喜地跳下了车道：“大人，我叫海仑丝，大人你可以叫我海仑，以后熟了的话，大人你叫我丝丝也可以哦。”

　　“戴上这个！”

　　苏扬手中出现了一个薄薄的面具，这面具是拍卖血兰的时候得到的，有着隐藏气息以及改变容貌的作用，效果比起他以前得到的变脸面具什么的好多了。

　　“先说好，这面具，可不是给你了，到时候你家人到，要还给我的。”苏扬道，对于这一个面具他可是比较喜欢，若不是自已如今用不着，变脸面具那样的东西估计遮不住海仑丝的气质，苏扬才不会把它拿出来。

　　“小气鬼。”

　　海仑丝心中嘀咕，不过，等她真正戴上那面具，海仑丝对于苏扬小气的印象顿时改变了过来，她也用过这一类的东西，可是苏扬这一个面具给她的感觉是最好的。

　　一般的面具只能遮面容，好一些的可以把气息也遮住一部分，再好一些的，气息能完全遮住，能把气质也遮掉的，十分稀少！

　　手还是原来的手，脚也还是原来的脚，可是，海仑丝打量了一下，自已的手和脚看上去吸引力比起原来差多了，不用说，自已对人的整体吸引力下降不是一点点。

　　“如今有些像侍女了。”苏扬轻笑道，“好了，走吧，再不走，那副城主得过来找我们麻烦了。”

　　“大人，你还怕云阳城副城主不成？”海仑丝笑嘻嘻地道，对于云阳城副城主找麻烦这个，她一点都不担心。

　　苏扬深深地看了海仑丝一眼：“海仑，你的眼力不差啊，我刚刚可没有表现出多强修为来。”

　　刚刚他出手了，但是，那老者连阶位强者都不是，夹住那老者的鞭子一阶的修为就可以了，至于气势压迫，那老者感受到了，海仑丝可没有感受到的。

　　“这个……大人你直接杀了他，肯定是不怕的嘛。”海仑丝眼珠子转了转眨了眨眼道。

　　苏扬淡声道：“你没那么简单，不过，我懒得详细问，你家人过来，让他们赶紧带你离开！”

　　苏扬说着跳下了马车：“驾！”

　　没用苏扬动鞭子，他嘴里一喝，顿时几匹骏马飞快地向着云阳城奔了过去，至于那老者的尸体，他懒得管，云阳城副城主得到消息应该会过来给他收尸的！

　　七八分钟后，马车已经到了城门口，云阳城像中国古代那样的城池，有着高高的城墙以及大大的城门，城门边有着士兵看守，虽然驾车的人换了，不过，这马车那些士兵熟，根本就没有盘问就让苏扬驾着马车进入了城中！

　　进入城中，苏扬眼睛打量着，这云阳城虽然不是什么大城，不过城池还算繁华。

　　街道之上，修为连一级都没有的普通人占多数，绝大部分的人不入阶，这一点和地球上面是一样的，一阶修为的入城一分钟苏扬看到了几十个，至于二阶，只看到了寥寥几个！

　　“入阶的，看来在这样的普通城市之中还是有一定地位的。”苏扬心中暗道。

　　“停！”

　　到得一个酒楼面前，苏扬一拉缰绳拉车的几匹马全部停了下来，“海仑，下车吧！”苏扬淡道。

　　“大人！”

　　酒楼之中的老板立刻迎了出来，苏扬他不认识，不过，那一辆马车他还是认识的，虽然厌恶被苏扬杀死的那一个老者，不过酒楼老板知道自已可得罪不起云阳城副城主。

　　“大人，我们是要吃东西么？”海仑丝从马车之中钻了出来道，她一出来，顿时那酒楼老板眼睛微微一亮，哪怕是面具隐藏了，海仑如今也算得上不错的美女。

　　不是海仑丝不把自已弄得更普通，如果那样弄的话，别人很容易看出来是戴了伪装面具什么的。

　　“吃点东西也好。”苏扬下了车道，他在这里停下，主要是看中这里喝酒的人不少，而且那些人多多少少都有一些修为，或许能从他们嘴里打听到一些东西。

　　“驾，驾！”

　　就在这时候，如雷的马蹄声响起，一大队武士骑着俊马急速地向着这一边靠近。

　　“来的倒还算快。”

　　苏扬心中嘀咕着，那酒店的老板脸色微微一变，他似乎想到了什么连忙离苏扬远了一点点。

　　“大胆狂徒，竟敢杀死盖城主属下！”冰冷的声音传了过来，“如若不给一个交代，今天就是你的死期！”

　　话音落，一二十骑全部出现在了苏扬他们面前，为首的壮汉眼睛盯着苏扬手按在了刀柄之上，只要苏扬一个回答不好，他的刀肯定会瞬间斩到苏扬脑袋之上！

　　“滚！”

　　苏扬冷声道，他说着的同时强横的气势笼罩在了为首的那一名骑士身上！

　　“你——”

　　为首的壮汉是二阶修为，感受到苏扬那四阶强者才有的气势他脸色大变！

　　“大人，不好意思，我们这就走，这就走！”为首的壮汉连忙道。

　　“慢着，我没钱用了，哪能让你们白跑一趟，身上的钱财都留下吧。”苏扬淡声道，他纳戒之中宝物不少，可是，难道在这里住个店，还拿出一块极品宝玉不成？


第四章强者数目！

　　“钱都留下！”

　　为首的壮汉大声道，他心中那个郁闷啊，本来以为带队出来还能捞一笔呢，没想到身上的居然还去了个干干净净。

　　话说那为首的壮汉很想吼一句：你不是四阶的强者么？身上难道吃饭的钱都没有了？！

　　这话，那为首的壮汉自然是不敢吼出来的，一二十人把钱全部留下然后急急忙忙地跑路了，来的时候威风凛凛，去的时候，一二十人的队形都是乱乱的！

　　“老大，那人看上去只是二十多岁，他的实力难道比老大你还强？”离开远一点，队伍之中有人道，他还真是有些肉痛，刚刚交出去的钱，足够他玩好几个漂亮的女人了。

　　“人家是四阶的强者，你要不要回去把钱要回来？赶紧回去和城主大人说一下，如果来者不善的话……”

　　那些人灰溜溜地离开，苏扬他们这一边，酒楼的老板连忙把苏扬他们迎了进去，从刚刚那一队人首领的言语，他可是知道，苏扬至少也是三阶修为很可能是四阶！

　　“拿手的上一些。”

　　被老板带到了二楼雅间，苏扬淡声道，他其实想坐一楼大厅听听消息，但是，刚刚发生的事情一楼大厅中不少人看到了，他坐一楼大厅的话，估计那些人都不敢怎么说话！

　　“是，大人稍待！”

　　老板退去，海伦丝好奇地推开窗打量着，她并不是在这样的俗世中长大，被苏扬解救之前已经落难几天了，几天之前到过人类聚集地，可是，那时候她哪有心情打量。

　　“紫云，我在这一边进入人族百关，应该没有问题吧？”苏扬在脑海中问道。

　　这一个问题可是很重要，如果不能进入人族百关的话，那可就杯具了！秦雪妍林星语的情况还好一点点，纪香那里，如果他不能过去的话，纪香不一定撑得下去。

　　而且，人族百关，那才是他提升实力最快的地方啊，这黑龙岛舞台很广但是论提升修为，在人族百关那一边绝对快得多！

　　“能！”

　　紫云道，苏扬暗暗松了一口气，“若是不能，人皇经岂不只能在地球使用，怎么可能会有这样的限制！”

　　“能就好，能就好！”苏扬道，他打定主意，如果得不到什么有用的消息，接下来一段时间，就待这云阳城，当然，是待在云阳城，然后前往人族百关！

　　至于海伦丝，原来的容貌被遮去的她，如今不至于让人不怕死地得罪一个四阶强者！

　　“大人，你们人类，坏人太多了！那个人居然在街上偷东西。”海伦丝有些气愤地道。

　　“我们人类？”苏扬疑惑地道。

　　“啊——我说错了，是你们这一边的人类。”海伦丝连忙道这。“哦！”苏扬意味深长地道，海伦丝的解释是无用的，海伦丝十有八九不是人类。

　　“大人，我真的是人类。”海伦丝辩解道。

　　苏扬摇了摇头：“你不用解释，你是不是人类我不关心！如你刚刚所说，人类坏人不少，别的种族也有不少好人，黑龙岛各大种族之间也不全是敌对关系。”

　　“谢谢大人。”海伦丝有些感激地道，“如果都如大人你这么想，世间就太平了。”

　　“呵……有利益就会有纷争，免不了的，就算整个宇宙只有一个种族也是如此！”苏扬淡笑道，大灾变以前，地球上面人类独尊，可是，还不是一个个国家明里暗里的争斗？就算是同一个国家之内，同一个家庭之中，矛盾都不少！

　　“海伦丝，我可以帮你一把，不过，如果到时候你我成为敌人的话，我不会手软！”苏扬道。

　　海伦连连摇头：“不会的不会的，我的种族与人族关系挺好的，我们不可能成为敌人！”

　　“那就好！”

　　稍等了几分钟，酒楼的老板就亲自带着不少人将不少的拿手菜送了上来。

　　“其余人退下，老板，贵姓？”苏扬道。

　　“小姓吴。”酒楼的老板连忙恭敬地道，开这么一个酒楼他还是有一点能量的，可是，在三四阶的强者眼中他这样的连屁都不是，一巴掌下去他和这酒楼能一齐毁灭！

　　“这一百多年来新冒出来的八九阶强者，你知道多少？”苏扬问道，“如果你不知道，我能从哪里得到这方面的资料？”

　　酒楼老板道：“大人，你是说整个苍云府的八九阶强者么？数量太多了一些。”

　　“不是，我是想知道，整个黑龙岛的八九阶强者！”苏扬道。

　　酒楼老板被吓了一跳，整个黑龙岛的八九阶强者，那可是一个巨大的数目了！

　　“大人，这我就不知道了，整个苍云府这一百多年新出现的八九阶强者数量都很多。”酒楼老板道。

　　东胜傲州面积大概是四万亿亿平方公里，苍云府只占到东胜傲州几十分之一的面积，可是，面积也达到千亿亿平方公里是地球如今表面积五千亿平方公里的二千万倍！

　　大灾变之后还只是两百多年，所以地球上面一个八九阶的强者都没有，如果给地球多一些时间，到时候一两百年时间出现不了，五百年出一个八九阶强者是肯定可以的。

　　黑龙岛这一边是因为出现强者的几率高，所以才吸引那么多种族聚集，怎么着出现强者的几率也不会比地球低多少，这一边人口密度或许没有地球高，可是除个十，整个苍云府，一两百年的时间也能出百万八九阶的强者，这数目……

　　之前苏扬没有算这个，这时候算了一下他自已都被吓了一跳，这数目太吓人了一点。

　　要知道，这只是一两百年时间冒出来的，八阶巅峰的强者能拥有千年寿元，九阶巅峰的强者能拥有两千年的寿元，如果没有杀戮没有死亡的话，整个苍云府，八九阶的强者数目得在千万以上！

　　整个东胜傲州有着几十个府，整个黑龙岛有十六州，黑龙岛上面八九阶的强者，保守估计也在十亿以上。

　　“尼玛……在黑龙岛这样的地方，太打击人的自信心了啊。”苏扬心中嘀咕着，不算不知道，一算，吓一跳啊！

　　“还好还好黑龙岛面积广，六十四万亿亿平方公里的面积，就算整个黑龙岛有几十亿八九阶的强者，平均下来，万亿平方公里才有一个，还好还好！”苏扬心中暗道，地球如今表面积只有五千亿平方公里，万亿平方公里一个八九阶的强者，这个是可以接受的！

　　“大人……”

　　酒楼老板小声地道。苏扬回过神来道：“有没有势力有这方面的资料？”

　　“大人，就算有，多罗国这样的地方也没有什么势力敢卖这样的资料的。”酒楼老板道，“许多的强者不在乎，但是，那么多的强者，总有一些在乎，只要有一个强者有意见，整个多罗国都承受不起那样的压力！”

　　“好了，你下去吧。”苏扬摆了摆手道，看来想短时间内知道苏辰的消息那是泡汤了。

　　“是，大人！”

　　酒楼老板退下，苏扬微微地叹了一口气动起了筷子。“大人，你是不是要找人？”海伦丝吃着东西道，“好吃……人类修练的天赋一般，但是许多的东西确实好吃。”

　　“不错，在找人，找一个叫苏辰的。”苏越道。

　　“苏辰，这样的名字好普通……大人，不是我泼你冷水，整个黑龙岛，叫苏辰的八九阶的人类强者至少有好几百个，你找来找去，可能找到的也不是你想找的人。”海伦丝道，“而且，对方还可能不用自已真名，这样的话通过这样的方法根本找不到！”

　　苏扬皱眉道；“海伦丝，那你有什么好办法？”

　　“嗯……让我想想。如果你和他有血缘关系，或者你有和他有关的某一件东西的话，可以找高阶的占卜师试试，不过一次两次占卜是行不通的，想让高阶的占卜师出手很多次，没有很高代价根本不可能。”海伦丝啃着一个鸡腿样的东东道，“如果他有特殊宝物的话，你可以通过寻找那特殊宝物找到他……也有可能是找到他的敌人。”

　　苏扬微微摇头，苏辰有帝天神剑，可是，这个绝对不能作为打听条件的，否则一个不好他就得被别人抓起来！

　　至于第一个，占卜和预言有一些相似，那是很耗命格的，苏扬倒是能拿出让高阶占卜师也动心的宝物，但是，拿出那样的东西，有可能人家不占卜，直接就把他做掉了！

　　“还有没有别的方法？”苏扬道。

　　海伦丝撇了撇嘴道：“别的方法……有啊，你让自已天下闻名不就得了？只要你天下闻名了，如果你找的那人还活着，他自然会找到你的，不用你找，轻松吧？”

　　“太轻松了！”苏扬没好气地道，整个黑龙岛，十亿以上的八九阶强者，能成为十亿八九阶强者中的一员就不容易了，从十亿以上八九阶强者中脱颖而出，那难度，想想苏扬都蛋疼！

　　“咯咯，只怪你要找的人居然在黑龙岛这样的地方。”海伦丝娇笑道，“若是在小地方的话，八九阶的强者，只要没有隐世修练，那如太阳一般显眼，轻而易举就可以找到！”

　　“咚咚……朋友，在下云阳城副城主盖威，下属多有得罪，我过来陪个罪！”敲门声响起，然后一个有些讨好的声音响起在了门外。

　　苏扬微微皱了皱眉淡声道：“门没关，进来吧！”

　　门开，一个挺着肚子身上有着不少肥肉看上去五十来岁的男子走了进来。

　　看到那男子，海伦丝心中后怕不已，如果真的被带到了这一个看上去丑陋的男人面前然后被他糟蹋的话，海伦丝知道自已绝对会郁闷至死！


第五章命运之轮！

　　“朋友，下属不懂事，多有得罪，多有得罪。不知朋友来自何方，多罗国的强者基本上我都认识，好像没有朋友呵呵。”盖威陪笑着道，他说着眼睛扫了海伦丝一眼。

　　苏扬眼睛微微一眯道：“盖副城主打听这么多，莫非想打苏某人主意？”

　　“朋友误会了，我怎么可能有这样的意思，既然朋友不想说，那就算了。”盖威连忙道，“朋友到得云阳城就是云阳城的贵客，在云阳城有什么需要的，大可以让人通知一声，能办到的一定帮朋友办到，我就不打扰朋友用餐，先告辞了。”

　　“嗯！”

　　盖威离去，苏扬暗暗皱了皱眉，这盖威给他一种老狐狸的感觉，只怕这一趟过来并不那么简单。

　　“四阶下位的修为……身边跟着的，应该就是木外事传讯提起过的美女，容貌气质都改变了，而且我居然看不出来什么，身上至少有一件顶尖的易容宝物！能拿出那样的东西给刚遇到的女子，身上宝物肯定不少。小子，别怪你盖爷心狠！”离开苏扬房间，盖威眼中寒光闪烁，等到他离开酒楼不少距离，他立刻发出去了传讯！

　　若是苏扬的修为更高一些，盖威或许不会动手，但是四阶下位的修为，他估计着还是吃得下！

　　虽然对于苏扬的身世并不了解下杀手的话稍微鲁莽了一些，但是这样的机会不常有，而且，黑龙岛太大了，许多的人，想查身世太难，遇上肥羊，没有戴着能表明身份东西的，盖威一般是直接自已下杀手或者联系别人一齐下杀手！

　　“海伦，快点吃，吃完我们就离开。”苏扬轻声道，既然在这城中也查不到苏辰的消息，那么就没有必要待在这城中了，找一个宁静的村落待着多好！

　　如今的修为太低了一些，苏扬并不打算乱跑，在一个小地方待着，然后进入人族百关将修为提升起来是王道，在那样的小村落中，海伦丝也要安全不少！

　　“哦！”海伦丝本来只是一只手抓鸡腿的，这时候另一只手将一大块猪脚一样的东东也抓了起来，她的嘴虽然小肚子也小，但是吃东西的速度和食量却是让苏扬佩服不已。

　　短短时间三个鸡腿几大块猪腿一样的东东就进了肚子，可是她完全没有吃饱的意思。

　　“这食量，果然非人类啊……”苏扬心中嘀咕着，“紫云，你能看出来海伦丝是什么种族不？”

　　“应该是龙族！”紫云的声音响起，“而且应该是等级很高的龙族，修为不清楚，不过可能不会比你如今的修为低，或许出了什么问题被封住了！”

　　苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，他真没想过海伦丝会是龙族，不过，这样的食量，倒是与龙族的大胃口相符。

　　“算了，管她是什么种族的，到时候家人过来，早一点领走我早一点解脱。”苏扬心中暗道，虽然他根本就不打算花多少精力保护海伦丝，但是，既然跟他一块儿行动，总会浪费一些精力的。

　　“海伦，你的修为应该不太低吧？你说说看，有没有办法可以恢复。”苏扬道，海伦的修为能恢复一些的话，他能少担心一点。

　　海伦丝摇头，也不知道她是否定前面的还是否定后面的，不过，既然否定了，苏扬也就没在这上面问了，就算原来的修为高，这会儿不能恢复也是没用的。

　　半个小时过去，当酒楼的老板加了五次东西之后，海伦丝才停下了吃喝。

　　“大人，我是不是吃的稍微有一点点多？”海伦丝不好意思地道。

　　苏扬没好气地道：“没有，你吃得很少，我一个月也就能吃你这么多！”

　　最开始酒楼老板上了十多道菜，每一道份量都不少，后来发现还少了，每一次加的东西越来越多，最后面一次足足上了四十道菜，每一道菜都是加量的！

　　“人类的食物好吃，在家里，长辈老是要我吸风饮露，了不起吃一些味道不好的天材地宝，太没意思了。”海伦丝撇了撇嘴道，“我决定了，以后要多来俗世！”

　　“吸风饮露？”苏扬有些惊讶地道，他看过人族百关第二关中的一些书籍，似乎龙族之中，只有神龙一族才是这样，像紫晶龙那样的龙兽可没有这样的习惯！

　　只是，神龙那可是仙兽，应该不会出现在这凡界才对。

　　“比喻，比喻！”海伦丝有一点点掩饰地道，“总之家里那些长辈，都不给我好东西吃。”

　　“你估计是身在福中不知福……不少的天材地宝吃下去，你的修为只怕不会比我低。”苏扬轻笑道，“海伦，我好奇心可是起来了，能不能说一下你没出问题之前的修为？如果可以的话，最好出了什么样的问题也说一定，或许我能让你的修为恢复哦。”

　　让海伦的修为恢复，一般四阶强者是完全不可能有那样可能的，但是苏扬的话，身上宝物不少，还真是有可能！

　　“大人，你怎么一下子好心起来了？”海伦丝有些警惕地道，她真担心苏扬看出来她的身份然后对她不利。

　　“如果你原来的修为有八阶甚至九阶，若是恢复，你可以帮我一个忙。”苏扬道，这个忙，自然是杀死阿洛奇了，阿洛奇如今只是七阶下位，八九阶的强者杀死它无压力。

　　“没有没有，我没有八九阶，大人你估计也没有办法让我的修为恢复。”海伦丝道。

　　苏扬感觉到了海伦丝的警惕站了起来淡声道：“海伦，吃完了就走吧，已经浪费一些修练的时间了。”

　　……

　　仙界。

　　“谁能告诉我，丝丝为何下界去了！！”流金宝座之上，一个看上去四十来岁的中年人沉声道，他的脸上充满着怒容，强烈的龙威笼罩整个龙皇殿！

　　“陛下，公主殿下启动了命运之轮，是命运之轮的力量让公主殿下下界的。”一个胡发皆白的老者出列奏道，“陛下放心，公主殿下吉人天相，肯定不会出事的。”

　　“混账！”

　　流金宝座之上龙皇大怒，“是谁让丝丝接触的命运之轮？我不是下令，任何人不能让丝丝接触到命运之轮么？！”

　　“陛下，公主殿下是自行接触的，没有谁帮忙……命运之轮直接出现在了公主殿下面前，公主殿下不知道那是命运之轮，她把玩着，糊里糊涂就把命运之轮启动了。”另一名老者道。

　　“该死！怎么会有这么强的命运力量？！”宝座之上，龙皇脸色阴沉地道。

　　“陛下，是不是公主殿下的命运不怎么好？”最开始站出来的老者道。

　　“你说呢？今天就到这里！”

　　龙皇起身身影瞬间消失不见留下满殿不少臣子面面相觑。

　　“皇，别忧心了，既然已经发生了，忧心又有什么用呢？”龙皇消失到了后院之中，听他一说，海伦丝母亲安慰地道，“皇，不知道丝丝是什么样的命运？”

　　“战宠！”龙皇咬牙道。

　　“什么？！”

　　海伦丝的母亲惊呼，“怎么可能，以丝丝的身份，什么人能承受得起她作为战宠？！”

　　“皇，你不会是弄错了吧？丝丝成为别人的战宠，这怎么可能，这怎么可以！”

　　“你也急了吧。”龙皇深吸一口气无奈地道，“原来的命运确实是这样的，所以我以命运之轮更改了她的命运，可是没想到，她居然接触到了命运之轮启动了命运之轮，唉！一般的命运，有着命运之轮，我改了就改了，没想到……”

　　“只希望经过我之前的修改，命运之轮被启动丝丝的命运还是能发生一些改变。”

　　“皇，咱们赶紧派人前往凡界将丝丝带回来吧！”海伦丝母亲想起了什么脸色一变道。

　　龙皇摇了摇头：“不行了，那是逆命而行，短时间内两次插手丝丝命运的话会对她产生不小伤害，对我们同样会有不低伤害，派下界的人可能死亡！”

　　“唉……早知道这样，之前我就不应该更改丝丝的命运，那样的话如今还能改变一些。”

　　海伦丝母亲急道：“皇，那怎么办？丝丝如今修为比较强了，我担心她乱跑出去，所以给她下了禁制，只要她靠近神龙域边缘，修为就会被不断压制。如今她已经不在神龙域了，修为不用说肯定已经完全被封印起来。我没想到命运之轮的力量居然让她直接下凡了！”

　　“什么？！”

　　龙皇惊道，他刚刚还没有那么担心，毕竟到凡界，就算受到压制也是九阶巅峰的修为，而且海伦丝还有不少宝物，修为被完全压制的话，海伦丝的战力几乎为零！

　　“你怎么会给她下那样的封印，麻烦了，这下真的麻烦了。”龙皇脸色难看地道，“别告诉我，你是完全封锁了，让她在绝望的时候也爆发不了力量。”

　　“那倒没有，只要她遇到极大的麻烦心中绝望之意产生，封印就会减弱。”海伦丝母亲道。

　　“呼——那还好一点！”龙皇稍微松了一口气，若是绝望的时候都没有力量的话，那他拼着自已受伤海伦丝受伤，拼着有人死亡，也得立刻让人下界将海伦丝带回来！


第六章杯具的袭杀！

　　“皇，以我们的修为，丝丝怎么会有那样的命运？”海伦丝母亲皱眉道。

　　龙皇抬头望向了天空淡声道：“如今，近古，远古都没有人成神，甚至太古时期也没有人成神，但是太初，混沌时候，应该有人证得神位成为高高在上的神灵！”

　　“是神影响了？”海伦丝母亲脸色微微一变，他们的实力虽然强大，但是若说与神相抗，那是根本不可能的，神威之下，他们仙帝级的修为也得飞灰烟灭！

　　“只是猜测，不过，神之下，何人有那样的实力？”龙皇傲然道，“动手的估计是人族神灵，别太担心，神应该也是不能乱来的，否则人族何至如此。”

　　海伦丝母亲微微地点了点头：“倒也是，我们龙族与人族关系还不错，人族崛起我也是乐于看到的，不过算计到丝丝头上让我有些不舒服。”

　　“命运受到影响，丝丝应该不会有那样命运了。如果她过得太差，哪怕神喻下来，我也杀死让她受委屈的人！”龙皇沉声道，“你别因为这个事情对整个人族有什么看法，虽然不小的可能是人族神灵所为，但是，也有可能，是别的种族神灵故意而为。”

　　海伦丝母亲点了点头：“皇，你放心，我又不是不知分寸之人。如果真的是别的种族神灵故意而为的话，那么有可能是故意离间我们神龙一族与人族！”

　　“你只是说了其中一种，还有另一点，可能有神灵看到了人族复兴的苗头，这是一种捧杀的行为！”龙皇道。

　　“捧杀……确定有可能，如果那人福薄的话，丝丝成为他的战宠他根本就承受不起，而且，这样的消息传出去，他受到的压力肯定要大得多！”海仑丝母亲道，“皇，我不管他能不能活下去，我只要到时候丝丝没有事情！”

　　“嗯！”

　　……

　　云阳城，苏扬和海伦丝准备离开，他不知道的是，他居然吸引了神龙一族龙皇的一些注意，如果知道的话，只怕感觉到三生有幸的同时，也会感觉到压力山大！

　　“大人，我们离开这里，新到的地方有这里这么多好吃的么。”海伦丝道。

　　“刚刚吃了那么多，还没有吃够么……”苏扬有些无语地道，海伦丝肯定是大家族的孩子，可是吃饭的时候如果看到的话，别人绝对不会那样认为！

　　“这一顿是饱了，可是下一顿得好好地计划一下。大人，咱们买一些东西再离开好不好？”海伦丝有些撒娇地道。

　　“你吃多了就腻了。”苏扬道。

　　苏扬有点担心到时候海伦丝长辈知道自已放任她大吃的话会找自已麻烦，不过，在海伦丝的撒娇下，离开云阳城前，他还是给海伦丝买了不少东西。

　　“该死，居然还不出来！”

　　“老盖，你的情报不会有问题吧？咱们都等了半个小时了，目标还没有出现！”

　　“老盖估计精力都花到女人身上了，哈哈！”

　　云阳城外一个山坡之上，盖威与另外三人隐藏着等待着苏扬离开云阳城。

　　就在这时候，一道白光出现在了盖威面前然后没入他的脑海之中。

　　“准确消息有了，目标已经出城，方向正是我们的这一个方向，三位兄弟，打好精神！”盖威沉声道。

　　“放心，四阶下位的人物，我们又不是第一次对付了！别说他只是四阶下位，就算四阶上位，我们四人联手，有心算无心之下，他也输定了！”

　　“赶紧的布下万象阵，有阵法困着，才能万无一失！”

　　苏扬和海伦丝离开，没过多久时间就已经到了盖威他们布下万象阵的地方，很大一片地方都被他们布下的万象阵笼罩，只要进入阵中，万象阵就会立刻缩小一些加强阵法的力量。

　　“大人，前面不对，有阵法力量！”海伦丝低声地道，“应该是一种困阵！”

　　虽然实力被封印了，但是海伦丝毕竟本体为神龙，神龙之眼，有着看破虚幻的能力，如今这一种能力海伦丝也被压制了，不过看破三四级人物布下的阵法还是没有问题的。

　　“阵法？”

　　苏扬注意地观察起来，可是这方面他的眼力比海伦丝差多了，一时半会的，他根本看不出来。

　　“估计是盖威！”苏扬心中冷笑，“没想到我根本就没露出什么宝物，也吸引了盖威的注意，看来我倒是小看了自已拥有的一些东西，对于一些人来说它们吸引力极大！”

　　从苏扬的表现看，盖威他们知道，苏扬空间宝物肯定是有一件的，能改变容貌以及气质的面具也有一个，只是这样的两件东西，就足以让盖威等人动心。

　　在大势力内，空间戒指这样的东西并不是那么稀有，但是在中小势力中，空间宝物就珍贵不少，盖威他们这样窝在俗世中的三四阶人物，一般比一些小势力同等修为的人还要穷！

　　“阵法以前没有怎么体会过，这一回，倒是要稍微感受一下。”虽然有海伦丝的提醒，但是苏扬并没有停下而是继续前进带着海伦丝一下子进入了万象阵中！

　　在阵外的时候没有什么感觉，一入阵，以苏扬的敏感一下子就察觉到了周围空间的异常。

　　很快，刚刚还是晴空万里的天变得乌云滚滚，前后左右树影丛丛，在那些树影之中，一声声兽吼之声传出，仿佛那些树影之中藏有无数可怕妖兽！

　　“果然是一只菜鸟！”

　　“是一只肥菜鸟，哈哈！”

　　“三位兄弟，东西我不需要多分，那个女子我看中了，可得让给我！”盖世淫笑地道，苏扬已经入阵，这时候他们的声音苏扬他们也能听到。

　　海伦丝心中有一点点紧张，不过，看到苏扬脸上没有什么紧张之色，她稍微放心了一些。

　　“小子，识相的，就把身上的宝物都留下然后把那个女人也留下，我们可以给你一个痛快！”说话的是一个四阶下位的人物，他的影像在正前方，不过，苏扬的直觉告诉他，这人如今不是在前正方而是在他的左前方！

　　“阵法的力量确实有独到之处，不过——”苏扬眼中精光一闪，再精妙的阵法，它也是有弱点的，如今这一个阵法很一般，它的弱点苏扬一眼就看透了，这阵法依托着盖威他们而立，只要盖威他们有一人死亡或者重伤，阵法立破！

　　如果是一般的四阶下位人物，那么想一击击杀或者将盖威他们打成重伤可能性不高，但是，苏扬是一般的四阶下位人物么？

　　修为到四阶下位，苏扬的滔天掌足有四阶巅峰甚至是五阶下位的威力，如今的极光箭法威力稍差一点，可是也有四阶巅峰的威力，至于问心，那就更不用说了，动用问心的绝招，五阶中位五阶上位的强者也有可能一击毙灭！

　　“哼！”

　　冷哼一声，苏扬没有和盖威他们客气，滔天掌全力一掌狠狠地向着确定的一个目标拍了过去。

　　目标是一个四阶下位的人物，他正准备趁苏扬攻击失误的时候进行攻击，没想到苏扬的攻击居然准确地奔着他过来了。

　　“怕你不成？”

　　同是四阶下位，苏扬攻击之人一掌狠狠地砸出，下一刻，“啊！”惨叫之声响起，出拳的四阶下位人物整条手臂一下子被狂暴的能量撕碎，然后那狂暴的力量直接冲入了他的身体中！

　　一边是四阶下位的力量，一边是五阶下位的可怕攻击力，结果没有半点悬念，苏扬狂暴的攻击入体，那一个四阶下位的强者眨眼之间就变成一具破碎的尸体！

　　四人死一人，万象阵立破，盖威他们三个的脸色变得极为难看，苏扬的强横大大出乎他们的意料。

　　从同伴的惨状看，他们很清楚苏扬刚刚的攻击就算没有五阶也有四阶巅峰，拥有这样攻击的强者，根本就不是他们抗衡得了的！

　　“逃！”

　　完全提不起抵抗的心思，盖威他们三人立刻向着不同的方向开始逃窜！

　　“嘭！”

　　其中一人倒霉，没有逃出去三十米苏扬的掌力就压了上来，在苏扬雄浑的掌力下，又一个四阶下位的人物陨命！

　　“咻！”

　　四死其二，盖威和另外一人逃出了一两千米，苏扬意念一动风龙弓出现在了手中，箭影一闪，顿时活着的就只有盖威一个了，数万米每秒的箭，哪是一个三阶巅峰的人物闪避得了的。

　　“饶命，饶命，我有一个重大秘密！”逃着的时候，盖威也是注意着其他两人情况的，见他们短短时间就死去，盖威吓破了胆不敢再逃连忙停下大叫道。

　　“咻！”

　　苏扬再开一箭，这一箭没有取走盖威的性命，不过他的一条手臂离体而去变成血雾！

　　“大人，别杀我，别杀我！我真的知道一个大秘密啊，关于一柄超级神剑的大秘密！”盖威大声道。

　　“我一点小东西你都要抢，你还能知道超级神剑的大秘密？”苏扬讥笑地道。

　　“大人，我以灵魂和全家性命起誓，绝对是真的！不过，大人你必须发誓不杀我，我才会把那秘密告诉你！若不是碰到这样的情况，我哪会说出！”盖威心中万分郁闷地道，这一次真是倒了血霉，四个人，居然短短时间就死了三个！


第七章凌宵剑派，剑窟之底！

　　“哦？”

　　听到盖威发下这样的毒誓，苏扬来了一点兴趣，不过，也仅仅只是一点点罢了，苏扬手中的好宝贝数量不少，估计盖威嘴里的超级神剑在问心面前就是垃圾。

　　“说吧，如果东西确实不错，可以考虑饶你一命。”苏扬淡声道。

　　“不行，你必须发誓，否则我绝对不会透露给你一丝一毫！”盖威沉声道。

　　“如今你可没有与我讨价还价的资格，你有五秒钟的时间考虑，五秒过，如果你不说，你就给我去死！”苏扬冷冷地道，“如果确实让我很满意，你还有活命的希望！”

　　盖威皱了皱眉沉声道：“朋友，听了之后，你最好是不要杀我，否则那超级神剑的消息会立刻传出去！这是我保命的一个手段，你别以为我是在骗你！”

　　“说！”

　　盖威压低了一点点声音道：“那超级神剑的主人和你一样姓苏，超级神剑被他封印在了一个地方！”

　　“苏？”

　　苏扬眼中精光一闪，他心中有一点点激动起来，如果那剑是帝天神剑的话……

　　“很好，我有一点兴趣了，跟我来！海伦，你在这里稍微等一下。”苏扬前面带路，后面，盖威全力地紧跟着，他不是没有想过逃跑，可是看苏扬那轻松写意的样子，再想想苏扬那恐怖的箭术，他根本生不起逃跑的念头。

　　每秒前进五六百米，很快苏扬他们就离开了一二十公里，这样的距离，苏扬相信海伦丝听不到他们的声音，至于看到他们，那就更不可能了！

　　“剑在哪里，你如何知道这消息，有什么证据证明？”苏扬传音道，在海伦丝面前也可以传音，不过，如果盖威展示什么证据的话，那就行了。

　　“剑在哪里我也不知道，这消息是我从一个女人那里得到的，这个……我喜欢与普通人打成一片，常常与普通人进行一下交流，有一次运气好，正好得到了这消息。”盖威道。

　　苏扬眼中露出鄙视之色，喜欢强抢民女就直接，还什么喜欢与普通人进入交流！

　　苏扬眼中的鄙视目光盖威看到了，不过以他的脸皮，这个他直接无视。

　　“一个姓苏的受重伤在那女人家里养伤了一段时间，受伤的原因，好像是命格太低了一些，承受不起那剑。这个是那人昏迷的时候说出来的被听到了。”盖威道。

　　苏扬暗暗点头，这样的可能性是有的，太好的宝贝不是随便什么人可以动用的，说通俗一点，叫没有那样的命！或许开始时候承受得住，后面命格不断消耗就承受不住了。

　　从第二关之中的一本资料中苏扬有一些了解，出现这样的情况，最果决的做法是解决认主，这样会受到比较严重的反噬，但是伤害是一次性的。

　　第二种办法，是将宝物封印起来不用，这样的话就只消耗少量的命格，随着修为的不断提升，命格是会增强起来的，等命格强了就可以启用宝物。

　　不过这样有些问题，宝物是不能封印在自已身边的，得远远地封印，这样封印，宝物有可能被别人得走！

　　“那人有多强的修为？”苏扬道。

　　盖威道：“应该是八阶的修为，那女人隐隐的听到过那人说梦话，说什么八阶修为居然都无法承受那剑。早知道这样，就不把剑鞘抛出去了！”

　　“剑鞘？”苏扬心头一震，刚刚只是有可能是苏辰，听到盖威这话，苏扬感觉至少有七八成的把握那人就是苏辰！

　　“苏辰以前不过一凡人，得到帝天神功那样的功法修练，命格肯定是能增强不少的，但是未必能长久地支撑起帝天神剑！”苏扬心中暗道，“八阶的修为，又有帝天神剑那样的宝物，居然没有把剑鞘弄回来，说明剑鞘很可能不在黑龙岛这一边！”

　　“八成，至少八成的可能性是苏辰！别想到误打误撞的，居然在盖威这里得到了消息！就算没有帝天神剑，有八阶的修为，修练的是帝天神功帝天剑法，应该也不会出什么危险！”

　　话说，就算出危险，以苏扬如今的情况又解救得了？别说八阶了，碰到六阶的强者追杀他能不能逃过一劫都是问题！

　　“盖威，那是什么时候的事情？”苏扬道。“一十三年七个月之前，我记得很清楚。”盖威道，“那人也是蠢，离开之前把人杀了，不就一点消息都不会泄露出去？”

　　苏扬皱了皱眉道：“把那女人说的全部说给我知道，如果有隐瞒，想想你的誓言！你可知道如何找到那人，那一柄剑如今又在什么样的地方！”

　　“人家十多年前就是八阶强者，这会儿可能九阶了，我哪知道他在什么地方……”盖威道，“剑我倒是知道在哪里，不过，想得到那剑，得先得到剑鞘才成，那柄神剑，应该与那人的契合度还不错了。”

　　宝物与主人的契合度这东西，关系到动用宝物能发挥出来的威力，也关系到消耗命格的多少！像林星语的命运神链，因为是主动认主，所以契合度是很高的，在使用的过程中，契合度还会慢慢地提升，估计她一直用下去都没有问题。

　　秦雪妍的冰蚕雪衣档次差了一些，对于命格的消耗会少一些，而且秦雪妍是冰火双玄体，她的命格肯定很高，那冰蚕雪衣对她来说不会有多大压力。

　　至于纪香那里，她出生高贵，命格肯定强，女神之杖和天使之尘如今又是处在力量的低峰，她又有人族气运加身，命格估计不会下降反而会提升！

　　苏扬这里，他能得到人皇经，命格肯定不会弱到哪里去，而且，他也有人族气运加身，问题不大。

　　“剑在何处？”苏扬沉声道，如果那真是帝天神剑的话，他可不需要找什么剑鞘！

　　“凌宵剑派，剑窟之底！”盖威有一些胆寒地道。

　　苏扬淡声道：“说一下这凌宵剑派在哪里，那人怎么把剑封在人家地盘之上了？”

　　“呃，估计那人和凌宵剑派有仇吧！神剑封在那里，肯定会吸走凌宵剑派剑窟之中十万宝剑的一些锋芒，如果某一些神剑封在那里被人知道的话，虽然凌宵剑派势力极大估计也会倒霉不小！！”盖威道，“凌宵剑派是一等一的大派……朋友你估计不喜问世事所以才不知道，凌宵剑派在中土岳州，灵脉汇聚，有着三千剑峰，三千剑峰每一个峰的峰主都是九阶强者！”

　　“变态！”

　　苏扬心中嘀咕着，每一个峰的峰主都是九阶强者，这说明凌宵剑派至少是三千九阶强者，峰主之外，肯定还有不少的九阶强者。

　　“以八阶的修为，居然能藏剑凌宵剑派剑窟重地，苏辰虽然只是八阶修为，不过实力应该不会弱于一般的九阶强者，甚至不会弱于九阶巅峰的强者！”苏扬心中暗道。

　　“那女人还说了什么，全部说出来吧！”苏扬淡声道，“你说的，我还算满意。”

　　盖威心中一喜连忙抓紧时间传音着把该说的说了。

　　“大人，我可以走了吧？”盖威道，“恭喜大人到时候得到神剑，一统宇内！”

　　“我好像没答应过一定放你！”苏扬似笑非笑地道，他说着的同时一掌重重地印在了盖威的胸口，盖威眼中满是不可思议的神色，他没想到苏扬还敢下手！

　　“你以为那个你死消息就会传出去我会信么？这样的消息，你绝对只会让自已一个人知道！况且，就算消息传出去也没有什么，没有剑鞘，别人想得剑，估计难上加难！”苏扬嘀咕着。

　　盖威的尸体倒在地上，他的眼睛大睁着死不瞑目，他哪能想到苏扬有着帝天剑鞘，如果那神剑是帝天神剑，他已经占得先机，如果不是，他的兴趣只有那么大。

　　“到凌宵剑派那一边，应该能得到不少线索，如果没有线索，放出一点点消息，苏辰有可能主动过来！”苏扬脸上露出淡淡的微笑，“只是……如今修为太低了一些，中土岳州，距离又太遥远了一点。”

　　黑龙岛太大，各州之间有着传送阵可以来往，可是，传送阵的数量比较稀少，能州间传送的超级传送阵只建立在各州的州府之地，从他这里到东胜傲州州府之地最快也需要在两三个月时间，而且，到了州府之地，很可能还不能立刻传送！

　　整个东胜傲州，有传送需求的人肯定极多，强者如果过去了肯定能优先传送，但是很可惜，苏扬如今这样的实力在州府之地说自已是强者只是个笑话！

　　凌宵剑派至少三千九阶强者，可是在州府之地，别说三千九阶的强者，三万，三十万可能都不止，在那样的地方，他一个小小的四阶强者，如蝼蚁一般！

　　“修为太低了一些，前往州府之地，至少得等自已五阶的修为再说，五阶都是弱弱的……”苏所心中暗道。

　　“筹点路费再说。”苏扬瞟向了盖威的尸体，盖威身为云阳城的副城主，应该还是小有身家的，很快苏扬就发现了一个空间储物袋，里面的空间不足一个立方，不过里面的东西价值还行，和那十多个武士相比，他就是一个大富豪！


第八章人皇姬昌！

　　杀死盖威等人，苏扬带着海伦丝离开，没过多久他们就到得一个偏远的小村落，这里四面环山，交通不便，修为未到一定地步者，进出可不怎么方便。

　　盖威等人死，应该是不会有人追查的，可是，苏扬还是选择了小心一点。

　　村落之人不怎么欢迎外人，不过，在苏扬露出一手之后，他们立刻就转变了态度，一个强者的到来，能给这样的小村落带来不少好处。

　　“大人，你怎么到这样的小地方来了，这样的地方又没有什么好吃的。”海伦丝郁闷地道。

　　苏扬意念一动手中出现一根一尺来长银色的棍子：“拿去，如果有人对你不利，按动红色的按钮电他就是，它会自动记录你的指纹，别人无法使用！”

　　这银色的棍子是一根高能电击棒，对付高手自然是没有用的，但是对付阶位强者以下的人物绝对没有问题，为了防止自已有一天出现功力全失的情况，这样的东西苏扬备了几根，没想到海伦丝先用上了。

　　“大人，你要走么？”海伦丝脸色一变。“放心，你在这一边会很安全，隔一段时间，我就会过来看你一下，你如果闲得无聊，可以指点一下这村落之中人的修练，他们都只是普通人，这方面对你来说应该没有压力。”苏扬道。

　　“大人，你不要离开好不好？”雅伦丝有些哀求地道，俗世中的东西很吸引她，可是俗世中的人，许多的实在是太丑恶了一些，让如今没有实力的她心中害怕！

　　“雅伦，动用你的智慧！”苏扬用手指了指自已脑袋道，“估计你以前很少动用自已脑子，如今实力失去，正好好好地用用，之前居然被那样的人抓到，实在有一些差劲！”

　　雅伦丝有些不服地道：“我怎么就差劲了？我没有实力，打又打不过那人。”

　　“除了实力，你拥有的还有不少。”苏扬淡声道，“你想想，之前如果你压下心中恐惧，将你高贵的一面完全展示出来，别人敢轻易地抓你么？”

　　“就算忍不住动手，你嘴里就不会威胁一下？别告诉我你家中长辈八九阶的实力都没有，你发个誓，让人相信你家中有那样的强者而且能知道你的方位如今很可能正在过来，别人还敢动你呢？”

　　雅伦丝微微一愣：“可是誓言是神圣的，怎么能随便地发誓呢？”

　　“那样的关头，还是随便么？好了，你自已慢慢考虑吧！我刚刚只是举一个便，方法不会只有一种。”苏扬道，他话音落，不待雅伦丝说话就已经消失不见。

　　“真是的！”

　　雅伦丝跺了跺脚，“又不是不知道人家的真实样子，怎么就不知道怜香惜玉一点！”

　　离开村落，没有离开太远苏扬就选择了进入人族百关，不是进入的第五关而是第一关。

　　十天之后，苏扬从第一关离开到得人族百关第五关。

　　“苏扬，人皇经有变动。”刚刚进入第五关，紫云的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬意识沉入脑海，立刻他就发现了问题，人皇经居然新翻开了一页，在上面没有一个字只有一幅图像，是一个看上去三四十岁男子的图像，活灵活现！

　　“小家伙，现在是什么年代了？”一道懒洋洋的声音响起在了苏扬脑海之中，与此同时，人皇经上面那一个男子的图像嘴似乎动了一动。

　　“是你在说话？”苏扬惊讶地道。

　　“什么你啊你的，小家伙你可是很没有礼貌，吾乃人皇姬昌，你修为到四阶，然后进入人关百关第五关，我这一缕残识便能清醒过来！”姬昌微笑地道，“先让我看看你这小家伙资质怎么样，别人皇经选错了人！唔……天赋一般，勉勉强强吧，筑基灵火不错，还弥补一下；命格挺强，甚好！咦……你如今这样渣的修为，居然就得到了人族气运，怎么可能？”

　　苏扬心头震惊，人皇者以一敌十，一个就能赢十个同等修为的仙帝，这冒出来的姬昌居然人皇强者！

　　“前辈，你还能爆发出实力么？”苏扬连忙道。“怎么的，小家伙想驱使我这一根老骨头？休想！”姬昌影像后面出现一把椅子，他坐了上去翘着二郎腿道。

　　“别说本皇只是一缕残识没有力量了，就算有，本皇也懒得为你出手。”姬昌道，“小家伙，快说一下如今是什么年代了，还是不是紫虚道兄的年代？”

　　“不是了，紫虚人皇已经是一亿年以前的人物。”苏扬不敢不满连忙道。

　　姬昌眼中露出伤感之色；“亿年，唉，岁月的力量下，只怕紫虚道兄已经身陨道消了！”

　　“小家伙，你人族气运怎么来的？”

　　苏扬把第一关的情况说了一下，好一会儿过去，姬昌长长地叹了一口气；“没想到我人族居然已经落到这样田地，想当年，尸族的实力连我人族千分之一都比不上！”

　　“罢了，往日的辉煌，不提也罢！小家伙，想成为一代人皇不是那么简单的事情，除了实力的提升，你还有不少的东西需要学！从今天开始，由我教你‘隐’方面的东西！”姬昌道。

　　“姬前辈，你教我？”苏扬惊讶地道，姬昌可是人皇，虽然只是一缕残识，但是苏扬也没奢望可以得到姬昌的直接指点。

　　姬昌身上气势变化，刚刚还是如普通人一般，可是，短短时间，他的气势急速地攀升了起来压得他都是有些喘不过气来！

　　“吾乃人皇姬昌！”姬昌低声地道，那声音在苏扬脑海之中回荡，震得他气血沸腾！

　　“小家伙，感觉咋样？”下一刻，姬昌已经重新变得十分普通，看上去就和领家大叔差不多。

　　“呼，呼！”

　　苏扬剧烈地喘息着，好一会儿过去他才停止喘息。“小家伙，别的方法，我比不过一些老家伙，但是收敛气息方面，我认第二，这书中那些老家伙不敢认第一！”姬昌有些自得地道，“气息收敛的好处，需要我多说么？”

　　“不需要！”

　　苏扬摇头，这个是很明显的，如果气息收敛能达到姬昌这样的境界，那么不管是偷袭还是逃命都有大用。

　　“小家伙，你对于这方面，了解的还很肤浅！”姬昌轻笑地道，“我和你说说隐的高层境界，你可知道，有些宝物可以直接定位气息？如果你这一课学的不好，早晚有一点会被不少强者围攻至死！甚至，有的宝物，根据你的气息，直接就远程将你击杀！”

　　“隐的最高境界是无，任何人，任何宝物都感觉不到你的气息，就算你站在同阶的强者面前，只要你不出手，别人的眼中也不会有你！”

　　苏扬心中震骇，这也太厉害了，若能达到这样的境界，同阶之中想有敌手都难啊！

　　“我在‘隐’方面达到了无的境界，所以，我成为了人皇！小家伙，你可愿意？”

　　“愿意，当然愿意！”苏扬连忙道，人皇级的强者教他这方面的东西，不愿意他不会遭雷劈么？

　　“很好！如果你这方面达到一定境界，能常常看到第五关之中的天使，你就算勉强合格，你在她面前，让她不能看到你的那一天，你就出师了！”姬昌轻笑道。

　　苏扬有些疑惑地道：“姬前辈，如果我和你学了，是不是就不能和别的前辈学？紫虚前辈，应该没有将你们一个个的本事全部学到吧？”

　　“全部学到？”姬昌好笑地道，“小家伙，你当我们是普通的老师么？”

　　“我们教的东西，你学一种能达到最高境界，就足以成为一代人皇，你还想全部学到，每一个方面的东西都需要不少的时间去学，到时候你就知道了！”姬昌轻笑地道。

　　苏扬迟疑了一下直接问道：“前辈，似乎你很想我跟着你学，为什么？”

　　“小家伙脑袋怎么就不灵光了？”姬昌笑道，“你如果跟我学成为人皇，我到时候也能得到不少人族气运，重新活过来是不可能的，但是能在人皇经之中过得好一些！”

　　苏扬考虑了一下道：“前辈，我跟你学这方面的东西，不过，我到时候可能也会跟别的前辈学习！学的多了，或许我到自已可以走出属于自已的人皇之路！”

　　姬昌眼中露出惊讶之色，他微微地点了点头：“路怎么走，那是你自已的事情！”

　　“前辈，难道天使平常常常出现在第五关么？天使是前辈弄出来的生命？”苏扬想起刚刚姬昌说的一些东西有些好奇地道，如果天使常常在第五关行走，但是他们根本看不到没注意的话，那可就太令人震憾了，天使的实力，那比众人估计的要强许多倍！

　　“天使确实是我弄出来的。”姬昌轻笑道，“是不是常常在第五关行走，你到时候就知道了，如果你‘隐’方面的实力超过她，天使可以为你所用成为你的下属！”

　　苏扬惊喜地道：“我到时候难道可以让她离开第五关么？”

　　“可以，不过，她的根基在人族百关，你没有一定的实力无法召唤她离开人族百关，召唤她到别人关卡要容易不少。”姬晶轻笑道，“好了小家伙，多年未与外面的人说话，我也说了不少了，该进入正题了，立刻开始修练！”


第九章隐的境界！

　　隐。

　　在苏扬的认知中，隐就是躲藏起来，隐身，或者收敛气息什么的，但是在与姬昌学习了之后，他才发现，这样的认识实在是太过肤浅了一些。

　　按姬昌所说，隐分为几层境界，第一层，气息不显，在这一层，能比较好地收敛自已的气息，实力不超过自已很多的人无法判断自已的真实修为，不过，根据别的一些东西，有可能被人判断出有比较强的修为。

　　第二层，形而不露，在这一层，站在实力比起自已强不少的人面前，别人也不会以为你是强者，和单纯的气息不显相比，这一层明显要高上不少。

　　第三层，忆而过忘，在这一层，就算别人这一刻知道你是强者，就算这一刻你给了别人一刀，下一刻，别人就会把这一些东西忘掉，想起你不会认为你是强者，想起你，不会认为自已是被你所伤，当然，这得根据双方修为而定。

　　第四层，天地无踪，使用厉害的宝物都无法定位，哪怕距离很近也是如此。

　　第五层，大道虚无，这样的层次需要仙帝级的修为支撑，仙帝级的修为，再加上这样的境界，足以以一敌十可为人皇！到得这样境界，似乎已经超然大道，如果达到真正地超然大道的境界，那么按姬昌所说，应该就是神了！

　　苏扬一向认为自已隐身的水平还算是不错的，可是，跟姬昌学习，他才发现，自已这方面的水平实在是渣啊，他明显没有达到第二层形而不露的境界，第一层的话，动用体内星体的力量他能达到，可是按姬昌的说法，虽然效果不错，但是太生硬了一些，值得改进的地方有不少。

　　时间转眼之间就是半年过去，半年间，苏扬大部分的时间与姬昌学习着，小部分的时间在第五关之中拼杀，随着“隐”这方面东西的进步，他在第五关之中可以说混得如鱼得水，以前有些难过的关卡，这时候过起来容易多了。

　　以前没过第九层，半年时间，第九层苏扬大部分过了一遍进入了关塔的第十层！

　　不过，就算这样，他实力排行榜上的排名也只是在第二没到第一，第一的位置仍然牢牢地为天使掌控着，苏扬不太清楚天使达到了什么样的境界，不过，他知道天使至少达到了第三层忆而过忘的境界！

　　半年时间，苏扬修为也有提升，之前是四阶下位的修为，如今已经达到了四阶中位，半年时间能提升这么多已经不错了，毕竟虽然他有分心在脑海中修练人皇经，但是主要的精力放在了“隐”的修练以及第五关之中战斗经验的获得上面！

　　值得一提的是，这半年间，苏扬滔天掌再进一层，之前是第九层，如今滔天掌被他推到了第十层，当年创造滔天掌的人也只是到了滔天掌的第八层！

　　滔天掌第十层，一掌拍出，威力相当于普通全力一掌的八倍，这样的攻击力，就算是姬昌也是有一点点惊讶了，按他说的，这掌法如今被苏扬推进到十六层以上，那么对于苏扬来说，这滔天掌可为绝世功法！

　　只是，推进到十六层以上，那谈何容易，到第十层，苏扬就感觉难度提升极多，没有一二十年时间，估计不要想把滔天掌推进到第十一层了！

　　除了滔天掌，踏天步法也有提升，踏天步法进入了第五层，已经足以让他比较长时间地飞行，极光箭法的话，虽然还没有突破到第三层，但是距离第三层只有一步之遥了，或许下一刻苏扬的极光箭法就可以突破到第三层！

　　第二层的极光箭法是四倍速，第三层的极光箭法，那可是八倍速！以苏扬如今的修为，不动用极光箭法射出去的一箭速度也是很快的，速度再乘以个八，想想都恐怖！

　　“姬师，怎么样？”苏扬笑呵呵地道，他站在那里，全身劲气不显，气息不露，仿佛只是一个普通青年。

　　“还差那么一点点，不过，勉勉强强，你第二层是修练成功了。”姬昌笑道。

　　开始的时候，苏扬叫姬昌姬前辈，不过，随着姬昌的教导，苏扬对姬昌的称呼改变了，“姬师”对比姬前辈更显亲热一点，以姬昌对他的教导，也当得起一个“师”字。

　　“第二层需要你慢慢完善，下面我们开始学习第三层。”姬昌道。

　　苏扬道：“姬师，能不能先放几天假？我需要前往第一关几天时间，不然那里有可能会出问题的。”

　　“我看你不是担心第一关崩溃，是想你女人了吧。”姬昌轻笑道，“先把第三层稍微学习一下再去，教了你这么久时间，我也得休息一段时间了！”

　　苏扬点头：“姬师，我第三层如果达到一定地步，应该可以常常看到天使了吧？”

　　“到时候你就知道，现在开始学习……”

　　从第五关苏扬如今可不能直接到人族百关第一关，他需要退出人族百关返回黑龙岛，然后缓冲个一天时间才能到第一关。

　　“呼……时间过的真快啊，半年了。”

　　从第五关出来，看到周围半年之前的一点小花苗都已经开出花朵苏扬轻叹地道。

　　“星语她们不知道怎么样了。”

　　思念如潮，半分钟过去，苏扬将心中的思念强行压了下去，如今对于他来说，提升自已的实力最重要，只有实力提升上去他才能早一点回去，否则再思念也无用！

　　“海伦丝这小妞不知道怎么样了。”心中嘀咕一声，苏扬向着海伦丝在的那一个小村落行去，“半年过去了，最好她的家人过来已经把她给接走了！”

　　……

　　“海伦小姐，我刚刚这一招怎么样？”

　　“海伦小姐，我可是有四级的修为了，之前对付不了的青狼，如今嘿嘿！”

　　靠近村落，苏扬很快就发现了海伦丝，在海伦丝周围还聚集着好几个人，其中几个青年望向海伦丝的目光有一些热切，十有八九他们是喜欢上了海伦丝。

　　“你们喜欢谁不好，喜欢海伦丝……”苏扬暗暗摇了摇头，别的不说，就海伦丝那胃口，一般人哪里养得活啊！

　　“海伦！”

　　苏扬淡笑的声音响起，海伦丝眼睛一亮立刻望向了苏扬所在的方向，苏扬迈步，眨眼之间就到了海伦丝身边。

　　“大人！”

　　周围那些人连忙行礼，苏扬摆了摆手：“不必多礼……海伦，他们的实力提升不少，看来你在这一边做的不错嘛。”

　　“大人，我东西早吃光了，这些天一直饿着肚子。”海伦丝有些不满地道。

　　“饿肚子？”

　　周围围着的一些人面面相觑，他们可是知道，海伦丝一天吃下去的东西相当于他们村里三四个壮汉吃下去的东西。

　　“别乱扯，我知道你少吃一点也不会饿着……咦，海伦，你什么时候修为恢复到一阶了？”苏扬有些惊讶地道，因为封印的原因海伦的修为十分不显，如果是之前的他根本看不出来，不过这会儿在隐上面有了很大进步，他仔细一看是可以看出来的。

　　“没想到你居然能看出来。”海伦丝也有些惊讶地道，“既然知道我有一阶的修为了，我们可以到城里去了吧？一阶修为在普通的小城里也算是小高手了。”

　　周围几个青年眼神有些黯淡，他们是希望海伦丝留下来的，可是如今看来海伦丝根本就不可能留在他们这样的村子。

　　“我给你去弄一点食物，至于去城里，三阶修为以前，你死了这一条心吧。”苏扬道，海伦丝身份不低，带她到城里，出问题了咋办？到时候她家人找麻烦，苏扬可吃罪不起！

　　这小村子中虽然无聊了一点，但是对于海伦丝来说，这样的小村子安全得多！

　　“大人，你多弄一些！”海伦丝退而求其次道，上一次弄的食物不少，可是，她哪想到苏扬一离开就是半年时间，上一次弄的食物早就吃光了！

　　“嗯！”

　　弄点食物对于苏扬来说很简单，在弄食物的时候，他顺便打听了一下，根本就没有什么超神神剑的消息，盖威以及另外三个人死亡也没有引起什么风波。

　　黑龙岛上面，每一天都有无数人死亡，盖威他们只是几个小人物，死了就死了！

　　“海伦，这些食物，应该够你吃半年一年的了。”苏扬轻笑道，他动用了纳戒给海伦丝买来了几十吨的食物，这些食物都是易于保存的，大量的食物放满了一个大大的房间。

　　“大人，你这就要走？”海伦丝有些郁闷地道，“你就不能多留下来陪陪我么？”

　　如果是秦雪妍林星语她们说这样的话，那是有些幽怨的，但是海伦丝说要苏扬留下来陪她，完全没有那方面的意思，她纯粹就是无聊！虽然这小村落中也有百八十号人，但是海伦丝与他们没有多少共同语言。

　　“不能，我有我的事情！”苏扬很直接地道，“好好待着，这一次我离开的时间可能会长一点。”

　　“还长啊！”海伦丝不满地道，她还想多说什么，可是苏扬的身影已经在眨眼之间消失不见。


第十章十大天王！

　　人族百关第一关。

　　“香香，我又得走了。”一起看着夕阳，苏扬搂着纪香轻声地道，他到这一边已经大半个月时间，这大半个月时间里，苏扬陪着纪香转了不少地方。

　　人族百关第一关本来情势有一点点差了的，在苏扬和纪香的联手下，人族百关第一关的情况重新稳定下来。

　　“老公，下一次过来，是不是隔的时间会长一些？”纪香不舍地道。

　　“可能吧，在第五关之中一共只有九次离开的机会，我已经用掉好几次了。”苏扬道，“虽然已经可以破关离开了，但是破关离开，以后名字重新出现在上面的话，容易引人怀疑。”

　　“如果那第五关没有排行榜显示就好了。”纪香道，“老公，你走吧，能陪我十多天时间已经可以了，你抓紧时间把实力提升起来，不然秦雪妍她们会等急了。”

　　“来，让老公亲一个！”苏扬手将纪香头转了过来对着纪香那诱人的红唇立刻吻了下去，良久唇分，苏扬的身影消失不见让纪香心中顿时一阵失落。

　　“纪香，打起精神来，只要活着，以后在一起的时间多的是！”纪香心中暗道，她身上气势升腾起来，苏扬在的时候，她是苏扬的小女人，什么也不用多想，苏扬离开，她就是这一个世界的飘香女王了，她的每一个决定可能都关系到不少人的生死！

　　离开第一关，没过多久时间苏扬就回到了第五关，时间飞逝，转眼又是一年！

　　“天使！”

　　苏扬眼睛一凝，他看到了距离他没有多远的天使，白发蓝瞳，天使的容颜还是那么让人心醉，不过让人有一点点可惜的是，她与普通的生命有些不同。

　　天使对着苏扬微微一笑，在这附近还有别的人，他们有些人并不是没有看到天使，可是他们这一秒看到，下一秒头转过去就脑海中就没有了天使的记忆。

　　“好强的‘隐’的力量，或许没有达到第四层，但是距离第四层估计也没有太远距离了。”苏扬心中暗道。

　　第三层是忆而过忘，第四层是天地无踪，每一层若也细分为四个层次的话，苏扬感觉天使“隐”的境界应该是在第三层巅峰了，而苏扬如今，一年时间的努力，他只是在第三层的下位！

　　饶是如此，姬昌对于苏扬的表现也十分满意，当着苏扬的面，他都说过有着体内的星体，苏扬十分适应走这一条道路！一年半的时间，隐的境界达到第三层，之前姬昌根本就没想到苏扬会这么快，在他看来，苏扬五六年的时间能达到这样的境界就不错了！

　　“厉害，厉害！”

　　转过头，苏扬拼命记忆着刚刚天使的微笑，可是三分钟过去，笑容已经模糊了，十分钟过去，天使的笑容已经完全从苏扬的脑海之中淡去！

　　“刚刚好像看到过天使。”苏扬心中嘀咕着，半个小时过去，刚刚碰到过天使的记忆都已经变得极淡极淡，这样的能力太强了，当着你的面抢了你的东西，转眼之间，你就会忘掉是谁抢劫了你！

　　“苏兄，怎么在这里发呆？”熟悉的声音响起，声音是屠陌尘的声音，这一年多的时间里，苏扬和屠陌尘可是见面不少也合作过不少——有些关卡，需要组队才能进入，那样的关卡就算是苏扬的个人实力再强也无用！

　　“屠兄！”

　　苏扬微微一笑，如今他与屠陌尘的关系很不错，虽然不说友情十分深了，但是至少已经是朋友！

　　“苏兄，我是来和你告别的。”屠陌尘道。“告别？你要离开了么？”苏扬微微一愣道。

　　屠陌尘点了点头：“嗯，准备离开了，苏兄，以后如果你到我家乡的话，我们好好聚一下！”

　　“我还不知道你家乡在何处……”苏扬道。

　　“呵呵，我家伙还算有名，是一个叫黑龙岛的地方，有没有听说过？”屠陌尘道。

　　苏扬眼中露出古怪之色，岂止是听说过，他如今就是在黑龙岛好不好？！

　　“屠兄，黑龙岛我听说过，不过那里很大，你家的具体地址是？”苏扬道。

　　“黑龙岛中土岳州，屠家，不过我只是家族的一个庶子呵呵。”屠陌尘眼中露出坚定之色，只怕只是家族中的一个庶子，他相信自已也能依靠自已的力量打出一片天空！

　　“屠家有很多个吧？”苏扬道。

　　屠陌尘点了点头：“不错，有不少个，不过掌控一府的屠家只有一家，你到了就知道了。”

　　“掌控一府。”苏扬心中一惊，自已认识的这一个朋友来头不小啊，虽然只是庶子，但是屠家居然掌控一府，屠家的势力估计不会比凌宵剑派低！

　　“苏兄，有时间来黑龙岛转转，黑龙岛很大，你应该会喜欢那样的地方。”屠陌尘道。

　　“一定！”

　　苏扬点头，如今他就是在黑龙岛，而且他要前往中土岳州，屠陌尘就在中土岳州，正好！

　　“告辞！”

　　屠陌尘拱了拱手，下一刻，他的身影瞬间就从苏扬面前消失返回了黑龙岛。

　　“屠兄居然是黑龙岛的人，有意思。”苏扬脸上露出淡淡的微笑，“到了中土岳州那一边的话，不愁找不到喝酒的伴！四阶巅峰了，到得五阶，就得前往中地岳州！”

　　“先离开？”

　　苏扬想了想还是打消了这一个念头，如今已经四阶巅峰，还是等修为到五阶再说吧！

　　如今这时候离开，看望了纪香之后又返回，等到修为到五阶又出去，太折腾了！

　　如果能无限次地进进出出倒是没有什么关系，可是在不让一些人怀疑的情况下，他能进出的数量有限，而在第五关这一边，苏扬估计还得待不少时间。

　　第五关当初姬昌是主要的出力者，在这一边，他冒出来教苏扬消耗力量比较小，如果在别的关卡，那么消耗力量起码是五倍以上，离开人族百关的话，姬昌若是教苏扬，消耗力量至少是在第五关之中消耗力量的二十倍！

　　根据姬昌所说，人族百关，每五关一个重要节点，苏扬每过五关就可以让一名人皇残识苏醒学到一些东西，同时，每五关都会有一个天使那样的人物。

　　不过，只有前面五十关有，后面的五十关，人族百关与其余种族的关卡如今纠缠在了一块，所以，如天使那样的人物一共是十个，是姬昌等人制造出来的十大天王！

　　十大天王各有能力，如果能得十大天王相助，那么就牛叉了，可是，想让十大天王相助，本身某一方面的能力必须达到一定水准，比如说天使，要想得到她的帮助，自身的修为是一方面，“隐”这方面的能力至少要到三级中位！

　　如今，苏扬“隐”这方面的能力在三级下位，距离三级中位只差一点点，但是这样的能力越到后面越难提升，就那一点点，对于这方面天赋不是很强的人来说，或许一百年也提升不上去！

　　“下次遇到天使，一定要好好地与她比试一下！”苏扬心中暗道，这一个机会三天之后很快来到。

　　“天使！”

　　苏扬传音给了天使，“天使，我们到一个幻境之中，然后相互比拼一下如何？”

　　“比拼？你如今比不过我！”天使眼神有些冷漠地传音道，“与你比拼，我有什么好处？没有好处的话，我可不会与你浪费时间。”

　　“天使！”

　　苏扬集中着注意力，他担心自已注意力一分散就把这一次的事情忘了，“天使，你应该知道我的身份了吧？以我在这方面的天赋，你应该知道我召唤你你为我效力是早晚的事情，我可以把你当一个朋友，也可以把你当一个工具，我希望我们能是朋友，你帮我，你有什么心愿，我这一个朋友也会帮你！”

　　“朋友——”

　　天使眼中闪过一丝亮光，她相助过两个得到人皇经的人，可是那两人只是把她当成一个打手，为了人族的兴衰，她尽力而为，可是难免的对于为人所控有些抵触。

　　“朋友，你确定？”天使道。

　　“为什么不呢？！”苏扬微笑着传音道。

　　“我同意了，跟我来吧！”

　　天使前行，苏扬紧紧地跟着，如果不跟紧，以他如今与天使在“隐”方面的差距可能很快地就失去天使的踪迹！

　　“咦，怎么回事，苏老大怎么进入了双人斗场？”

　　“刚刚只有苏老大一个人进去么？好像还有一个人吧，奇怪，我怎么想不起来，莫非看花眼了……”

　　“双人斗场对于我们来说需要两个人才能进入，对于苏老大来说可能就不是，他第十层都已经全部过了一遍，有些特殊是正常的。”

　　“倒也是。”

　　……

　　不少的人看到苏扬身影消失在一道光门面前议论纷纷，他们有些的看到了天使，可是天使速度很快在他们心中并没有留下什么印象，不待他们开口说出看到天使，他们关于天使的记忆就已经消失不见！

　　“苏扬，你想怎么比试？”幻境之中，天使轻笑地道。“我闭眼，你动用‘隐’的力量使用一柄匕首攻击，除了要害，匕首尽管往我的身上招呼。”苏扬想了想道。

　　“你确定？”天使惊讶地道。

　　睁着眼睛的情况下苏扬想发现天使都不容易，闭着眼睛就更不用说了，苏扬闭眼的情况下，天使有把握刀刀到肉，匕首一刀刀刺在身上，痛是肯定的！

　　“确定！”苏扬点头，这是他想出来的最快将自已这方面水平提升的方法，不想挨刀，就必须让自已这方面的能力飞快地提升起来！


第十一章三个月，一秒一刀！

　　苏扬说着闭上了眼睛。

　　“小心了！”

　　天使道，她手中出现一柄锋利的匕首，虽然苏扬肉身比较强，但是这匕首切起来肯定是干净利落！

　　下一刻，苏扬眉头一皱，他感觉天使从右边攻击了过来所以一掌封了过去，可是后背上挨了一刀，天使手中的匕首只是刺进去了一寸左右，可是，一样很疼啊！

　　苏扬的精神力比起普通人强得多，他承受痛苦的能力也比普通人强，对于他来说，这样的一刀只是相当于普通人被针刺到，被刺刺入身体里，普通人哪会不痛！

　　“又来了，这一次是前面！”天使笑声响起，下一秒，苏扬又挨了一匕首，这一匕首刺在了苏扬的大腿上，是从后面刺的，“不好意思，刚刚说错了！”

　　“没事！”

　　苏扬开口道，他知道天使应该不是故意消遣他而是通过出声让他提高一些抵挡正确的几率，可是就算有天使的提醒，闭着眼睛的情况下如今苏扬也无法正确判断方位！

　　第三刀，第四刀，第五刀！

　　一个个的伤口接连地出现在苏扬身上，不过，那些伤口短时间内就会恢复，天使近身格斗的能力很强，与此同时还掌控着光明力量！不过，和纪香掌握的光明力量不同，纪香的光明力量偏向于法术，远程攻击强大，近战弱，而天使的光明力量，主要是对她近战能力的增强，起一个辅助的作用！

　　恢复方面天使的光明力量比不上纪香的光明力量，不过苏扬自身的恢复能力是很强的，那样不大又不含破坏性能量的伤口以天使的恢复水平三五秒时间就可以让伤口恢复个七七八八，十秒钟的时间，刺出来的伤口会完全恢复！

　　苏扬本来还有些担心自已外伤如果重起来的话会耽误一些时间，感觉到天使对他伤口的恢复顿时放下心来。

　　“不就是痛么？！拼了！”

　　“早一点掌控，我的实力可以提升不少，关键时刻还能召唤天使帮衬一下！”

　　“过来一年半了，雪妍她们已经等了一年半，就算是纪香也有一年时间没见面了！”

　　苏扬心神激荡，不过，很快地他激荡的心神就平复下去，判断天使的位置，心神激荡有害无益！

　　“是这里！”

　　苏扬一掌封了出去，他的手掌上面是蕴含着能量的，如果碰到匕首上面，匕首无法刺入，封挡就成功了，可是，接连中了一百刀，他没有一次是成功的！

　　如果是一般人，中这么多没有一点效果估计会有些急了，可是苏扬对于自已的心态把握的很好，他根本就没想过自已短短时间内水平能提升很多！

　　一百刀，这也就几分钟的时间，如果就有进步，那简直就是奇迹！

　　“天使，你攻击的频率可以稍微加快一些！”苏扬道。

　　“好！”

　　本来是三四分钟一百刀的，天使加快了一倍，一分多钟一百刀，大概一秒钟她就出刀一次！

　　一秒一道伤口，这也亏得天使拥有恢复能力，不然用不了多少时间苏扬身上就会布满伤口！

　　“这样的频率不错！”苏扬说着全部心神都是集中到了对天使，对天使攻击的感应上面，每一刀都会带给他痛苦，那些痛苦并没有让他分神反而让他的心神更集中！

　　苏扬最开始时候是没有什么强者之心的，如果那时候让他受这样的苦提升实力，他肯定是一千个一万个不同意，但是如今，他愿意吃这个苦，只要能在比较短的时间将“隐”方面的能力提升不少，何乐而不为？！

　　一秒一刀！

　　第五关之中一天也是二十四个小时，一天86400秒，时间很快地过去一天，苏扬没有受86400刀，不过，86200刀肯定有，少的一些，主要是最开始慢了一点！

　　没有抱怨，没有叫苦，苏扬渐渐地进入了一种忘我的状态中，他的心中已经只有天使的攻击！

　　三天，五天，十天！时间很快地过去十天，从最开始的百刀封不住一刀，苏扬渐渐地提升到了四五十刀已经能封住一刀，这已经是十分巨大的进步！

　　“苏扬！”

　　天使忍不住叫醒了苏扬，以苏扬的修为，普通情况下二十天甚至一个月不吃东西也不至于出问题，但是如今他可是被自已不断地用匕首攻击着，虽然鲜血几乎一滴都没有流走，伤口也在短短时间内恢复，但是对身体的压力肯定比普通情况下高得多！

　　而且，不止是苏扬需要休息一下了，十天时间不断的攻击，天使都感觉自已需要休息一下了……

　　隐身着攻击，这需要消耗力量，治疗也需要消耗力量，虽然耗力不多天使的力量回复速度不慢，可是，经不住那么高的攻击频率啊，十天，八十多万次的攻击！

　　“怎么？”

　　苏扬回过神来睁开眼睛，他的目光一下子落到了天使身上，“苏扬，你的进步不小啊。”天使惊讶地道，她如今是处在隐身状态下的，而且，说话的时候声音也不是从如今这一个方位传出，可是苏扬一睁眼居然就发现了她。

　　“是么？”

　　苏扬身体微微一颤，处在忘我状态下没有什么感觉，如今清醒过来，苏扬感觉自已的身体空虚得厉害！

　　“天使，辛苦了，我先吃点东西，你呢，要不要也来一些？”苏扬道，他说着一根只有几百年份的人参出现在了手中，如今身体元气亏得厉害，这人参补元气挺好的，如果是万年人参那样的就不好了，那绝对会补过头！

　　“不需要！”

　　天使说着一颗灵石出现在手中修练起来，她的消耗没有苏扬大，吸收灵石的力量用不了多久就可以补充过来。

　　“天使，三个时辰之后我们再开始！”吃了不少东西之后苏扬道，他说完倒头便睡，三个时辰过去，睡了一觉变得神采奕奕的苏扬准时地清醒过来。

　　“天使，我们重新来过！”苏扬一跃而起轻笑道。

　　“好！”

　　苏扬的进步快天使还是高兴的，而且，她感觉在这样的训练中，自已的提升也不慢！

　　最开始的时候，天使不需要注意什么随便一刀过去苏扬就会轻易中刀，可是慢慢的，天使发现，自已不小心一些的话，苏扬的手掌立刻就会封过来！

　　需要注意就会有提升，这种提升的效果随着苏扬“隐”方面能力的提升还会加强！

　　二十天过去，天使三十刀苏扬基本上可以挡住一刀；一个月过去，二十五刀基本上就能挡住一刀了。

　　两个月，十五刀！

　　三个月的时间过去，天使全力刺出去十刀就会平均下来就会被苏扬挡住一刀！

　　十刀只能挡住其一，这个苏扬还不是特别满意，但是天使已经很惊讶了，人皇经之内，姬昌知道这个都是兴奋不已。

　　要知道，如今苏扬可是闭着眼睛的，对于人类强者来说，眼睛的作用还是比较大的，如果睁开眼睛的话，苏扬挡起天使的攻击来肯定要容易许多！

　　“姬师，我感觉自已‘隐’方面的能力这几天没有什么进步了，怎么回事？”又一次停下来，苏扬在脑海之中询问起了姬昌来。

　　姬昌懒洋洋地道：“你注意一下自已的修为，‘隐’的能力需是修为的支撑，难道你以为你如今这样的修为，可以支撑得起四五阶的隐能力么？”

　　“这样——姬师，那我如今应该已经有三级中位了吧？”苏扬有些期待地道，三级中位，便有着召唤天使的能力了，不过，以他如今的修为，也就能把天使召唤到别的关卡！

　　有这个，也挺不错啊，天使的战斗力那是杠杠的，第一关那一边的问题越来越严重，到时候把天使召唤到第一关的话，他和纪香都可以轻松不少！

　　“三级中位？那是一个月之前。”姬师微笑地道，“恭喜你，你‘隐’方面已经达到三级上位，不过别得意，天使原本就是第四级的，如今用不了多久时间就可以恢复到第四级了！”

　　第四级，天地无踪，那比起忆而过忘强的可不是一点点，天使若是到那样的境界，重新拿刀攻击，闭眼的话，苏扬百刀估计也是挡不住天使一刀的！

　　“三级上位，居然三级上位了……姬师，你也不说一下。”苏扬惊讶地道。

　　“呵呵，三级中位和三级上位可差不少，知道你正处在一个急速提升的阶段，我提醒你干嘛？”姬昌轻笑道，“了不起，两年不到，‘隐’的境界就已经到了三级上位，苏扬，你到时候可得好好考虑一下在‘隐’方面多用功！另外，注意一下，不要自满！”

　　“姬师，我会的。”苏扬道，骄傲自满那样的情绪他如今根本不会有，苏扬知道自已或许找了一种适合自已修练的法子，但是两年不到的时间能有这样的进步，不小的原因怕是得归于人族气运！

　　纪香如今处理着人族百关第一关的事情，她能到这样的地步可以说与苏扬的帮助分不开，所以，哪怕苏扬不在人族百关第一关他也能分到一些人族气运，而且，他之前去十多天时间可没有闲着，与纪香杀死的厉害尸族成百上千！

　　“没想到如今居然学到了目前修为的极限，那么人族五关，可以过了！”苏扬心中暗道。


第十二章战场扬威！

　　“大姐大，抗不住了，咱们赶紧撤退吧！”

　　“是啊大姐大，再不撤，咱们就会被这些该死的尸人留在这里了！”

　　“飘香女王，咱们只能撤退了，这城守不住了！”

　　……

　　人族百关第一关，图安城，战火连天！尸族攻击，可怕的攻势已经持续三天三夜！

　　图安城建在易守难攻之地，可是尸族这一次的攻击实在是太强大了，一二阶的尸族数量过万，三阶的尸族超过一百，就算是四阶的恐怖尸族强者也有好几个！

　　而且，这不是全部，阶位之下，这一次聚集起来攻击图安城的足有三百万普通尸人！

　　图安城是一个重要的基地，生活着不少人，这一边出现危险纪香和不少人立刻赶了过来，可是，坚持三天三夜，如今大部分的已经筋疲力尽，有一些人已经死在了尸族手中！

　　听到身边不少人的呼声，纪香脸色有些难看，撤的话他们这些人倒是可以撤走，可是那样一来，整个图安城立马就会被那些尸人可怕的攻击摧毁！

　　整个图安城有着三十万人，如今这样的末世，有着三十万人的城市不超过二十个！

　　今天如果没有守住图安城，那就代表着以后其余的城市，一个个的或许都会被尸族摧毁！

　　人族百关第一关如果没有了人，那么，这一关被摧毁要容易许多，第一关若破，第二关肯定会受到影响，然后，第二关也有可能被异族入侵破坏！

　　“我们背后，有三十万人！”纪香一个大招放了出去轻声地道，她的声音虽轻，但是附近的人都是听得清清楚楚。

　　三十万，这不是一个小数目，三十万同胞的性命，那种份量是沉甸甸的！

　　听到纪香的话，不少的人心中惭愧，丢下三十万同胞逃命，这不是光彩的行为，可是，如今这样的情况，如何挡得住？

　　“大姐大，我们也想把这些该死的尸人杀得落花流水，可是……我们已经尽力了，再不走，我们也得死在这里，大姐大你如果死去，这一个世界估计就没有什么希望了！”纪香身边一个人硬着心肠道，他心中不忍，可是，这时候，必须走！

　　“大姐大，今天的命令不算你下的，算我们共同帮你下的命令，咱们撤吧！”另一个人道。

　　纪香深吸了一口气道：“胡说什么，我既然是你们的首领，我在，哪轮到你们共同下令，我命令，撤——”

　　一个“撤”字出口，纪香没有把那一个“命”字也说出来，她感觉到了熟悉的气息。

　　“是老公的气息，老公过来了！”纪香心中惊喜，可是很快地她心中的喜意就压了下去，如今这样的情况，只怕就算苏扬来了也无法扭转乾坤！

　　“大家再坚持五分钟时间，五分钟如果没有出现一点转机，我们就撤退！”纪香命令传了出去！

　　“苏哥正在赶过来，估计最多一分钟时间他就会到这一边！”

　　听到纪香的话，不少人眼睛一亮，他们是知道苏扬厉害的，可是想到目前的情况，他们心中同样乐观不起来。

　　“兄弟们，拼了！”

　　“苏老大或许会有办法，尸族聚集起来大部分的力量，赢了我们就能获得一段时间的安定！”

　　“杀！”

　　苏扬将到的消息传开，图兰城这一边不少人的气势还是短暂地提升起来，如果苏扬能创造奇迹，那么他们的气势可以继续地高昂下去，否则，坚持了三天三夜之后的他们气势高昂不了多久！

　　施展着踏天步法踏空而来，天空之上，苏扬心头震惊，三百万尸族聚集，那可是相当吓人——别说人了，就算三百万蚂蚁聚集在一起也是很吓人的！

　　“咻！”

　　天空之中，苏扬弯弓搭箭第一箭射了出去，不是四倍速了，这一箭达到了他普通一箭的八倍速！

　　修为如今苏扬是四阶上位，他感觉到的压制不是很大，也就是把他四阶上位的修为压制到四阶下位，以四阶下位的修为，有一把好弓情况下，射出去的一箭速度可以达到三万米每秒。

　　三万米，再乘以个八，那便是二十四万米每秒，一箭射出去，每秒前进二百四十公里！

　　可怕！

　　想想苏扬自已都觉的这样的箭法很可怕，之前，苏扬最强的攻击手段是滔天掌，不过，极光箭法到第三层，滔天掌只能将苏扬最强攻击手段的宝座让了出来。

　　——当然，这个是不把问心的爆发计算在内的，问心的爆发，只能在最关键的时候动用！

　　二百四十公里每秒的速度是什么样的概念，这时候苏扬这一箭稍微地展示了一下，一箭出，战场之上，十来名尸族强者同时倒了下去，这十来名尸族强者中有两名是四阶的修为！

　　“看来我需要一些好箭了。”苏扬心中暗道，这一箭出，在射中第二个目标的时候合金钢箭就毁坏了，后面的几个目标全部是他聚集出来的能量箭击杀的！

　　能量箭是凝于合金长箭之内的，如果合金长箭不毁的话，苏扬这一箭还能取得更佳的战果。

　　可是，饶是这样，也足够图安城中无数的人欢欣鼓舞了，苏扬的这一剑就如同给他们打了一剂强心剂！

　　“隐！”

　　一箭出，苏扬立刻动用了“隐”的力量，不少的尸族强者望向了他这一边，可是，因为距离稍微远了一些，它们根本就没有发现动用“隐”之力量的苏扬。

　　“忆而过忘，不知道它们会不会忘了我刚刚的攻击。”苏扬心中暗道，他静静地等待着。

　　偷袭他才能有刚刚的战果，如果尸族方面全力防御的话他取得的战果要差许多，甚至于，他射出去的箭有可能被尸族强者挡下来！

　　十多秒过去，苏扬发现尸族许多的强者明显放松了，一分钟过去，还活着的两个四阶强者似乎也忘了刚刚的攻击，两个四阶的同伴怎么死的，它们已经没有了什么印象。

　　如今是在战场上，它们很自然地联想到，应该是被图安城方面的人杀死的，于是攻击更加疯狂！

　　“隐的力量当真可怕！”苏扬心中震惊不已，若是没有“隐”的力量，想解决如今的麻烦绝对不容易，但是如今，解决如今的麻烦对于他来说不是难事。

　　“咻！”

　　第二箭出，利箭破空，苏扬是选择了角度的，没有任何悬念，一箭出，一头巨大的尸毒蜘蛛一头体型四五十米的庞大尸龙就陨命在了苏扬箭下！

　　尸族在这一边本不只是四个四阶强者，最开始是七个，被纪香他们斩杀三个之后，剩下的四个就十分警惕了，纪香他们努力了，可是三天三夜下来都没能斩杀那四个尸族强者，可是苏扬一来，两箭之下，尸族方面四个四阶强者全部挂掉！

　　“尸族四个四阶强者，全部陨落！”

　　“大好了，苏老大果然强悍！”

　　“图安城有救了，兄弟们，杀啊！苏老大那么厉害，咱们可不能让苏老大看扁了！”

　　见得四个四阶尸族强者全部死亡，图安城这一边，无数的人欢喜鼓舞热血沸腾！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　四阶的强者都死了，苏扬这会儿也懒得动用隐的力量了，他一箭箭飞快地射了出去。

　　世界对于修为是有压制的，但是，没有动用厉害宝物的情况下，对于秘技爆发出来的实力并不会压制，苏扬修为被压制到四阶下位，可是，风龙弓射出去的箭，攻击足有五阶！

　　尸族方面如果有四阶的强者在，那么由它们牵头，还是有可能挡住苏扬箭的，最强也只是三阶巅峰，哪怕数量不少，想挡住苏扬的箭也是十分困难的！

　　每一箭射出去，苏扬的箭就串起两三个三阶的尸族强者，尸族在这一边如今一共只有一百多个尸族强者，它们哪里经得起苏扬的狙杀？！

　　平均一秒一箭，半分钟过去，苏扬射出去三十来箭，死去的尸族三阶强者有五六十之多。

　　剩下的三阶强者还有五六十个，它们惊惧地聚集在了一起想联合起来共同防御苏扬的攻击。

　　“你们不出手，我也休息一下。”苏扬心中嘀咕一声停手了。

　　二十多秒过去，有的三阶尸族强者有些奇怪了，自已等聚集起来做什么？它们有些忘记自已为什么聚集，那些同伴具体的死亡原因它们也不太清楚了……

　　五十秒过去，剩下的五六十来个三阶强者已经没有一个记得聚集起来的原因。

　　它们的智商不是很高，虽然已方死了不少强者，但是在它们的对比中，己方的实力还是占上风！

　　于是，尸族的攻击立刻强盛不少！

　　“‘隐’的能力，太强了！”苏扬心中赞叹，“这能力，倒是有一个职业十分合适。”

　　采花贼！

　　苏扬想到的是这个知名职业，心中乱七八糟地想着，他手中可没迟疑，风龙弓不断张合，一支支利箭带着死神的问候洞穿战场之上一个个三阶尸族的躯体！

　　五六十三阶尸族一齐防御苏扬都不好破，可是，它们一分散对于苏扬来说就没有压力了。

　　短短时间就有二三十个三阶的尸族死在了苏扬手中，剩下的二三十个见大势已去居然立刻四散而逃！


第十三章图安危解！

　　“呵，逃得了么？”苏扬轻笑一声，如今极光箭法，两百四十公里每秒的速度可不是开玩笑的。

　　三阶的尸族，哪怕速度型有着三阶巅峰实力的，速度也不会超过千米每秒，几分钟时间才能逃出两百四十公里，就算他不全力而为，击杀二三十个逃跑的三阶尸族也是轻轻松松！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　风龙弓弓弦不断引动，一道道银芒划破天空，每一道银芒都准确地带走一个尸族三阶强者性命！

　　尸族强者逃开的路上也有障碍，可是，如今败了，它们根本就不可能在这一边躲多少时间，短短几分钟，二三十个尸族三阶强者全部陨命在苏扬箭下！

　　四阶强者死，三阶强者死，图安城的压力大降，不过压力并没有完全消去。

　　三百万尸人，这可不是一个小数目，而且除了那些普通的尸人，一二阶的尸人也有不少。

　　一二阶的尸族虽然有一点智慧但是智慧不高，而且，尸族中等级比较森严，那些三阶尸人逃命之前，可是命令它们不得逃离与普通尸人一起更疯狂地冲击图安城，三阶尸人是想它们的努力换来自已多一点活命希望，可是没想到，短短几分钟时间它们就一个个全部死在了苏扬箭下。

　　“虎势！”

　　苏扬天空行走，每一脚迈出去就有一个巨大的能量脚印向着地面之上大量尸人压过去，二阶的尸人还能承受一点，一阶的尸人和普通的尸人，那只有立刻粉碎的份！

　　短时间动用踏天步法之后，图安城压力又消去不少，苏扬的身影出现在了城内。

　　“老公！”

　　纪香惊喜地扑入了苏扬怀中，还好苏扬过来扭转乾坤，不然的话图安城三十万人能活下来的估计寥寥无几！

　　“待会再说，先灭掉这些尸人再说。”苏扬拍了拍纪香后背道。

　　“嗯！”

　　纪香点了点头女神之杖重新挥动了起来，战场之上不断地出现白色的光环，在白色的光环内，他们这一边的人感觉战力有不小的提升，而尸族那一些，普通的尸人根本挡不住直接死亡！

　　之前，纪香还留了一丁点力量逃命途中用的，这时候不需要保留什么了。

　　“没有了质量，只有数量，有何用呢？”

　　望着那无边无际的尸人苏扬嘀咕一声，他的身上冒出强横的气势，下一刻，他的右掌重重地拍了出去！

　　修为被压制到了四阶下位，可是，苏扬这一掌，威力也达到四阶巅峰距离五阶下位差距也有限！

　　一掌出，滔天的劲气如海啸一般向着图安城下无数的尸人冲击了过去，碰到那强横的掌力，许多个二阶实力的尸人也是立刻陨落，一阶尸人和普通的尸人，那不知道有多少！

　　“这——”

　　无数的人心头震惊，苏扬这一掌下，掌力笼罩下两三公里方圆，至少二十万的尸人活下来的不超过十个，而且，就是那侥幸活下来的几个也是缺胳膊少腿了！

　　如果尸族中的四阶的强者，苏扬的攻击肯定不可能取得这样效果，但是如今尸族中不止四阶的强者没有，就算是三阶的强者也是没有的，就那些小兵小将的，哪能抵挡四阶巅峰差不多五阶的攻击？！

　　这还是因为苏扬的修为受到了压制，如果没有受压制的话，以他四阶上位的修为全力爆发滔天掌的攻击，三百来万尸人估计一掌就可以灭掉一一两百万！

　　修为相差不大的情况下，数量还是比较有用的，但是修为相差比较多的情况下，除非数量庞大到变态的程度，否则对于强者来说，根本不是什么问题！

　　“轰！”

　　一掌出，稍微蓄力之后，苏扬又是全力一掌拍了出去，这一掌转过了一些方向，那个方向尸人还要密集一些，一掌下去，至少三十万的尸人变成碎渣！

　　哪怕尸人智慧不高，这时候它们也知道怕了，开始的时候还只是少量的尸人逃，很快，大批大批的尸人都飞快逃亡起来，苏扬两掌就灭掉它们几十万，对于它们来说实在太恐怖了。

　　“既然来了，就全部留下！”

　　苏扬淡淡的声音响起，他好整以暇地一掌掌拍出，每一掌，少则几千尸人粉碎，多的话一二十万尸人死亡，只是短短三分钟时间，整个战场安静了！

　　“全死了！”

　　“没有尸吼声了，是全死了！”

　　“我们安全了，我们安全了！！”

　　图安城这一边，不少的人先是愣愣地看着，很快，从他们嘴里发出声音，欢呼声，叫声，哭声响起一般。

　　三天三夜没有合眼了，有些人心神一松直接就在城墙之上睡了过去！

　　“苏老大万岁！”

　　有人高呼，很快地不少人响应，然后整个图安城几乎全部的人都是高声大呼起来。

　　那么多的尸人攻击，其中尸族强者不少，许多的人已经做好了死亡的准备，如今，可以说是绝处逢生，他们如何不喜？！

　　“圆圆，出来吧！”

　　意念一动，苏扬将圆圆召唤了出来，战场之上无数的尸体，阶位尸族尸体也有许多，对于如今的圆圆来说可以好好地饱餐一顿，至于尸毒，那些尸毒对于有着四阶上位修为的圆圆来说没有什么压力！

　　下一刻，圆圆出现，庞大的身躯遮天蔽日让图安城许多的人都是吓得脸色大变。

　　之前圆圆三阶下位的时候，直径就有好几十米，如今四阶上位，它的圆盘直径达到了恐怖的四五百米，圆盘的厚度也是有七八十米，三条腿，每一条都长达千米，腿粗一二十米，在那样的腿下，图安城旁边不少山峰都显得低矮！

　　圆圆的体型相当吓人，实力方面也是毫不含糊，在它的身体里，四阶上位的虫子如今有了足足十只，四阶中位四阶下位的虫子加起来有上百只！

　　至于四阶以下，数量就更多了！之前在圣武山圆圆表现出来了很强的实力，可是因为认主时间短，那时候圆圆的实力其实并没有完全地发挥出来。

　　如今，距离圆圆认主超过两年时间了，认主之后的它，足以在两年时间内飞快成长起来！

　　对付六阶的强者如今圆圆或许勉强，但是一般的五阶强者如果与圆圆对打的话，苏扬估计败的肯定是五阶的强者而不是圆圆！

　　“圆圆，那些尸族尸体，归你了，尸人的尸体别动！”苏扬道，尸人是由人类转化而去的，如今不能算是人类了，但是让圆圆吞噬了，苏扬也感觉有些怪怪的。

　　苏扬一道意念传给了圆圆，很快地从圆圆的身体中传出强大的吸力，一个个的尸族强者尸体被吸入圆圆体内，有的尸族如尸龙，体长数十米十分庞大，可是在圆圆面前，它们也只是小不点。

　　体长数十米的尸龙，体积也就几千立方，可是圆圆呢？一条长达千米，直径一二十米的腿，体积就是几十万立方，那巨大的圆盘，体积在千万立方以上！

　　战场之上尸族强者尸体不少，但是，短短时间，所有的尸族强者尸体全部进入了圆圆肚子中。

　　“主人，饱了。”

　　圆圆满足的声音传入了苏扬脑海中，“回去吧，你可是吓到不少人了，在那一边，小心些。”苏扬一道意念传给圆圆挥挥手就让它消失不见了。

　　“呼——”

　　体型恐怖的圆圆消失不见，图安城中大量的人松了一口气，哪怕知道圆圆是苏扬宠物的不少人也是如此，这一个宠物，个头未必太大了一些……

　　“香香，别的地方有没有什么问题？”苏扬道，他心中也是庆幸，还好这一次及时地过来了，不然的话图安城三十万人死亡，心里估计也会有些难受。

　　如果纪香出问题的话，那会更让苏扬难以释怀。

　　“别的地方如今还好，尸族采用了集中攻击的方式。”纪香道，“不过，老公你如今还有力气的话，别的地方也跑跑吧……早一点处理掉，能少掉一些人。”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，他意念一动自已的那一辆悬浮车出现在了身边，“进去吧，这一边交给其余人，你在车里好好地休息一下。”

　　“大姐大，这一边你放心！只是善后对于我们来说没有任何问题。”苏扬他们身边一个女子道，跟着纪香南征北战，善后的事情他们已经处理过很多次。

　　“赶紧处理好，别出现瘟疫了。”纪香道，“有什么问题的话，立刻联系。”

　　“是！”

　　悬浮车很快地升空而走。

　　“香香，看你的样子，这一次可是轻得不轻，先乖乖地睡一觉。”苏扬搂过纪香亲了一口道，虽然经历三天三夜的大战，可是纪香修练光明力量，光明力量有着强大的净化能力，她尘埃不染，身上淡淡的体香还是那样迷人。

　　“老公，还好你过来了，不然的话，我只能下令撤退，图安城有三十万人……”纪香依偎在苏扬怀中轻声地道，“那些人跟着我四处征战，我不能让他们大量的死在这一边的。”

　　“你做的不错。”

　　“如果我没来，你这样的选择是完全正确的，别想太多了。”苏扬柔声道，“我应该早一点过来的，这样你就不会遇到这样的问题，都怪我！”


第十四章人命如草芥！

　　“老公，你乱揽什么责任。”纪香摇了摇头道，“只是这一边出现的尸族强者越来越多了，我担心到时候抗不住……”

　　苏扬微微一笑：“香香，告诉你一个好消息，第五关，我已经度过去了！”

　　“怎么会？”纪香惊讶地道，她知道如今苏扬在修练“隐”的力量，而且要达到一定的地步才好离开，这一次说短不短，但是说长，也就一年多时间！

　　“真的，‘隐’方面的能力，我已经达到了三级上位。”苏扬轻笑道——这个三级与修为的三阶可是不同的，“隐”的境界，一共也只有五级而已！

　　说到这里，苏扬想到了与天使对抗的三个月，那三个月的时间，苦不堪言！

　　平均一秒被天使的匕首来一刀，三个月时间，天使的匕首在苏扬身上招呼了不下七百万次！

　　虽然说以苏扬的修为，他承受痛苦的能力强一些，但是，匕首在身上刺出一个个洞来，能不痛么？而且到得后面一个月，苏扬还吃下去一些东西，那些东西可以让他的痛觉增强不少！

　　七百万次以上的痛苦，才换来“隐”的力量到三级下位到三级上位，这方面的东西，苏扬没有和纪香说起。

　　“老公，你到那一边快两年了。”纪香轻声地道。

　　“是啊，快两年了！”

　　苏扬搂着纪香眼中露出思念之色，这时候他思念的自然是秦雪妍林星语她们了。

　　“老公，你得想办法回去看看秦雪妍她们，她们估计十分想你了。”纪香道。

　　这一次一年多时间不见，那种思念的痛苦，纪香很了解。

　　“我何尝不想回去，只是——”苏扬皱了皱眉，虽然他如今有四阶上位的修为了，“隐”的境界上面不低，但是，境界是需要配合着修为的，在七阶的强者面前，他如今“隐”的境界，也就逃命的时候有作用，攻击的时间是没有多少作用的。

　　有问心那样的宝物，有圆圆这样的强力战宠，一般的六阶强者苏扬都有一些信心一战了，可是七阶强者，那根本就没有什么悬念！

　　“老公，你多想想办法咯。”纪香道。

　　苏扬微微地点了点头：“嗯，香香，累成这样子了，先好好地睡上一觉吧！”

　　“好。”

　　时间转眼过去了一个月，这一次苏扬在这一边的时间待得久一些，陪纪香是一方面，另一方面，苏扬与纪香一起，将第一关绝大部分的尸人全部斩杀！

　　尸人绝大部分被清理，剩下的用不了多久时间应该也会被完全清除，这样一来，第一关来自于尸人方面的威胁解除，不过，尸族方面的威胁会越来越大！

　　……

　　“一年多了，海伦丝应该被接走了吧？”从第一关出来，苏扬出现在了黑龙岛之上心中暗道。

　　隐匿身形，苏扬向着海伦丝所在的村落行去，靠近村落，苏扬微微地皱了皱眉，他感觉有些不对，大白天的，村落之中居然十分安静一点声音也没有。

　　“不会出事了吧？”

　　苏扬加快了脚步，随着他速度的加快，短短时间他就出现在了村落之中。

　　“这——”

　　苏扬眼睛一凝脸色阴沉下来，村落之中充斥着血腥气以及浓浓的煞气，一具具的尸体倒在地上，尸体没有被野兽吃掉，估计是煞气太浓，那些野兽不敢靠近！

　　“海伦！”

　　苏扬飞快地寻找着，全村其余人的尸体都有，惟独的缺了海伦丝的尸体！

　　“人是海伦的族人杀死的？应该不可能……是受我们牵连应该也不可能，若是这样的话，上一次过来的时候应该就被牵连了。”苏扬心中暗道，他自已地查看起了各种线索。

　　根据尸体倒的位置受的伤，根据地面之上以及地面上各种物体上面的伤痕，苏扬脑海之中慢慢地构建出这凶案现场。

　　杀戮应该发生在十天之前，这个根据尸体的腐蚀程度就可以推断出来，出手的人一共是三个，一个拥有着阴柔掌力，另一个则是刚猛的刀法，这两个实力弱一些，应该只有三阶的修为，第三个是强者，根据苏扬的推断，肯定有五阶修为！

　　到这里的五阶修为者修练的应该是比较邪门的功法，苏扬查看之下发现，好些人的脑浆被完全吸食干净，特别是六七个小孩子，无一幸免惨遭毒手！

　　“什么人，居然下此毒手！”苏扬脸色阴沉，他意念一动一个小小的指向针出现在了手中，这指向针与一个小东西是配对使用的，那一个小东西如今在海伦丝的身体内。

　　虽然不是朋友，但是好歹答应了海伦丝，苏扬可不想海伦丝出事到时候她家人找麻烦，所以，在海伦丝的身体里苏扬悄悄使进去了一个定位的小东西。

　　本以为这小东西根本用不着的，没想到如今海伦丝失踪，这小东西居然用上了。

　　“这个方向……黎城？”苏扬心中暗道，他有地图，又有指向的东西，还是能稍微判断一下的，指针指向了黎城，黎城是一个比起云阳城大许多的城市，城中应该有五阶强者，根据时间来算，海伦丝如今在黎城的几率不小。

　　“安息吧！”

　　村中一具具的尸体被苏扬聚集在了一起，一掌拍出一个大坑，所有的尸体全部被苏扬埋了起来。

　　“人命如草芥啊，一百多人，就这么全部死了。”苏扬微微地叹了一口气，在这样的乱世中，就算是隐藏在这样偏远的山村中如果没有实力也会遇上灭顶之祸！

　　没有过多的感慨，苏扬飞快地离开，他没有直线前进而是有意识地到了附近一些聚集点，没有出乎他的预料，其余聚集点的人，同样惨遭毒手！

　　一路前行，行出三百里，苏扬才遇到了一个没有被屠掉的镇子，在这之前，他碰到了不少的村落，不少的镇子，没有例外，所有的活人全部死去，只有地面之上留下一具具的死尸！

　　苏扬不知道一共有多少人死亡，但是那肯定是一个比较大的数字，不会低于一百万！

　　见得苏扬从天而降，不少的人如见虫蝎立刻脸色大变逃命，也有许多的人跪地求饶！

　　“大胆狂徒，杀人如麻，今天就是你的死期！”冰冷的声音响起，一柄巴掌大的飞剑以极高的速度向着苏扬脑袋切了过来，从飞剑的威力看，出手的应该是四阶强者。

　　“喝！”

　　苏扬伸手，那一柄飞剑靠近被他直接就抓在了手中，飞剑虽利，但是他的行星防御可不是开玩笑的，而且他如今手掌之上也布满了强大的真气！

　　“阿玲不得乱来。”低沉的声音响起，一个白袍老者还有两个少女出现在了苏扬视线之内，刚刚出手的很明显就是其中一个少女，穿着紫色的衣服狠狠地瞪着苏扬。

　　“道友，有礼了，在下公孙明，这是在下两个孙女，心急胡乱出手，还望道友不要见怪。”白袍老者拱手道，苏扬气息是收敛着的，从苏扬轻而易举就抓了自已四阶修为的孙女飞剑看，苏扬的修为就算没有六阶也有五阶上位或五阶巅峰了。

　　关于苏扬的修为，公孙明可是料差了，苏扬如今距离四阶巅峰都还有一步之遥。

　　不过，实力方面倒是符合，一般的五阶上位五阶巅峰人物可不是苏扬对手。

　　“公孙道友客气，在下苏扬。”

　　苏扬微微一笑就把在他手中不断颤动着的飞剑放走了，以他的眼力，他能看出来公孙明有六阶的修为，六阶强者的面子，那还是要稍微给一点的。

　　况且，出手的还是个女孩子，他一个快二十九的“老男人”，哪好意思与其计较。

　　“苏扬道友，你也是过来查看的么？可有发现？”公孙明道。“我从闭关处出来，就发现这里死了不少人。”苏扬道，“公孙道友，到底是怎么一回事？”

　　公孙明摇了摇头：“我也不太清楚，只知出手的人实力不低，应该是三个。一夜之间，这一带方圆两三百公里死亡两百多万人，只有极个别有强者在的地点得以幸存！”

　　“两百多万——”

　　苏扬心一沉，他之前还只是估计了一百来万，没想到居然死亡超过两百万！

　　“出手之人主要目标应该是小孩子，杀人主要是为了修练邪功，虽然知道凶手还在这一边的几率极小，不过我们也过来碰碰运气看能不能发现凶手！”公孙明道。

　　“爷爷，你怎么知道他就不是凶手呢？”刚刚出剑的女子有些气呼呼地道，苏扬看上去年龄不会比她大多少，对于苏扬一把就抓住了她的剑，她可是有些不满。

　　二十来岁的年龄，修为已经到了四阶，这样的天赋已经是很高了，公孙明两个孙女都是比较骄傲的。

　　“玲儿，休得胡言。道友见谅，她们两个天资还行，不过一直窝在小地方，有些心高气傲了。这一次带她们出来，就是想让她们见见面面，本第一站的目的地本是多罗国国都未阳城，没想到在这一边耽搁了。”公孙明道。

　　“没事。”苏扬摆了摆手道，说到这里他传音给了公孙明：“公孙道友，我有一点点线索，准备往黎城一行，如果你有兴趣的话，也可以前往黎城。”


第一十五章阴谋起！

　　黑龙岛之上多罗国只是一个小国家，然而三千六百万平方公里的国土，十来亿的人口，也还算可以了。

　　作为多罗国排名前五的大城市，黎城拥有两千万以上的人口，很是繁华。

　　与公孙明他们分开，苏扬以最快的速度赶往了黎城，从和公孙明他们相见的小镇到黎城有着两三千公里路程，不过对于如今的苏扬来说，两三千公里算不了什么。

　　“没有错，就是在黎城之中！”

　　苏扬心中暗道，靠近黎城，苏扬再一次拿出定位的指针定位了一下，虽然只能指出方向来，但是，围着黎城转一下，两条直线出来，不就有一个交点么？

　　“来一份黎城的地图。”

　　城门口，苏扬花了一点小钱就买到了一份黎城的地图，这样的地图不值钱，但是对于黎城的记录比起他从阿洛奇那里得到的地图清楚得多了！

　　“黎王府！”

　　定位的地点有，拿出地图一对照，苏扬立刻判断出来了海伦丝所在的地点。

　　“人在黎王府，那么动手杀戮的，十有八九也是这黎王府中的人了。”苏扬心中暗道。

　　人到了黎城，打听黎王府的一些情况那是轻轻松松，很快地苏扬就打听了出来，黎王府的五阶强者只有一个就是黎王自已，修为是五阶上位，膝下无儿无女，收有两个义子，如今两个义子一个三阶巅峰，一个已经四阶修为，都很不错！

　　打听出来的资料还有一些，比如说黎王乐善好施，每适灾年都拿出不少钱财振灾，多罗国之内哪里出现比较大的灾难，黎王都会让亲信将振灾的物资送到灾民手中。

　　如果是一般的王爷这么做，只怕会受到皇帝的怀疑，但是黎王膝下无儿无女，而且与多罗国皇帝是亲兄弟，所以根本就没有这方面的问题，黎王一向是做自已的太平王爷。

　　“有意思！”

　　苏扬心中嘀咕着，如果不是确定海伦丝就在黎王府，根据打听到的资料，苏扬也会认为黎王是一个仁慈的逍遥王爷，但是如今他可不会这样认为。

　　惨案的作案者是三人，黎王他们也是三人，虽然黎王的两个义子一个修练的是刚猛的拳法一个是练剑的，那一边出手的两个人，一个是阴柔掌力，一个是使刀的好手，但是苏扬的直觉，动手的还是黎王他们三个。

　　只是，黎王是多罗国的王爷，他和自已的两个义子杀害自已国民两百多万，这实在是让苏扬有些想不透，要知道，这样的出手，被发现的几率不小。

　　“如果真是黎王他们动的手，这中间肯定隐藏着一个大秘密。”苏扬心中暗道。

　　对于大的秘密苏扬还是有兴趣的，之前的一个大秘密，就让他得到了帝天神剑的消息——虽然没有百分之百的确定，但是苏扬至少有百分之九十的把握确定，那超级神剑肯定就是帝天神剑！

　　……

　　“主上，苏扬已经到了黎城，估计很快就可以见到他同伴了，他同伴戴了面具属下也看得不太清楚，不过，绝对是绝色美女，想必苏扬定会冲冠一怒为红颜！”黎城某一个地方，一个看上去三四十岁的中年男子对着面前的一个发光黑球恭敬地道。

　　“嗯！”

　　黑球之中传出声音，“好好办事，以后少不了你的好处，记住，不要杀苏扬！苏扬必须死，但是，不能是由本座冕下强者杀死，不能是由我族杀死，你可明白？”

　　“主上，属下遵命，不过属下还是有些不明。”中年男子道。

　　黑球之中淡淡的声音传出：“人族衰落，但是毕竟曾经辉煌，底蕴还是有一点的，苏扬是人族选中的大兴之人，你若杀死他，你得死，我得死，咱们深渊魔族，同样会有大灾难！”

　　“你不止是自已不能动手，还不能直接或者间接去命令别人动手杀，只能慢慢来！”

　　中年男子点了点头：“主上，我明白了。黎王是大善人，他的两个义子也是善良之人，如果苏扬斩杀他们，等于是心中起一道执意，执意一多，他自然不可能让人族大兴。想人族彻底没落的种族不少，这样的事情大家一个个做出来，封杀人族！”

　　“退出黎城吧，这一次的事情，到这里可以了。以后不要过多出手，本座也不会过多联系你！”说到这里，黑球消失不见。

　　“苏扬，呵呵……真想看看你杀错人之后的表情，不过可惜了，在这一边停留不好。”中年男子心中嘀咕一声飞快地离开了黎城，在这一边待着继续影响事件的发展的话，他沾的因果就太多了一些，到时候麻烦大大的。

　　……

　　黎王是五阶上位强者，作为黎王府府坻，防御是比较严的，但是苏扬轻易地就潜入了黎王府中。

　　三级上位的“隐”能力，这可不是开玩笑的，以苏扬如今的修为，哪怕是三阶的强者看到他，估计转过头就忘了看到过苏扬这一回事。

　　黎王在府中，他是五阶上位强者，可是，除非苏扬出现在他面前，否则黎王想发现苏扬可不容易！

　　在黎王府中有不少阵法，然而以如今苏扬“隐”的能力，一般的阵法根本就感应不到他，既然感应不到，谈何防御，谈何报警什么的？！

　　在多罗国内，黎王府中布置的阵法当然不会是一般阵法，但是，放眼整个黑龙岛，黎王府中布置的阵法就很一般了，这些阵法，以如今苏扬“隐”方面的能力全部可以无视！

　　“刘头，前两天送过来的那一个女人，到底什么来头啊，长的挺不错的。”黎王府府牢内，一个兵丁小声地道。

　　“黎王令，不得议论，不得宣扬，不得碰那个女人，违者斩！”刘头刷的一声刀出鞘了半截。

　　“刘头，我错了！”刚刚好奇发话的兵丁脸色一白，“刘哥，我不会乱说，一定不会。”

　　“小心点！”

　　姓刘的牢头轻哼一声刀归鞘了，“是，是，多谢刘头不杀之恩。刘头，请晚夜来香，我请！”

　　“这可是你说的。”

　　刚刚进入牢房，苏扬就听到了这样的一段对话，“果然是黎王抓的人。”苏扬眼中寒光一闪，虽然海伦丝和他并没有什么关系，但是好歹答案了海伦丝稍微保护一下她，黎王府居然把人海伦丝抓了过来，这可是大大扫了他的面子。

　　如果只是一点面子问题，那也就罢了，可是，那一边一个个村落一个个镇子中的尸体惨状苏扬看到了不少，两百多万的冤魂他们仿佛在耳边诉说着他们的不甘。

　　苏扬不认为自已是什么正义超人，但是，他自认为自已还算是一个有良知的人，这样的事情没看到也就罢了，如果看到了又有能力，不管一管，他过不了自已良心那一关！

　　牢头都只是一阶的修为，苏扬处在“隐”的状态下完全无视了他们，黎府的府牢数量不少，不过关的人不多，很快地苏扬就到了关着海伦丝的牢房旁边。

　　海伦丝在牢中静静地坐着，她看上去比较冷静，不过心里这会儿还是很慌乱的。

　　“苏扬那家伙说过，靠智慧……靠着智慧我活了下来到了这里，一定可以活着出去的。”海伦丝心中暗暗给自已打气，她不知道的是，就算她之前什么也不说，自已也不会被杀只会被抓到这里。

　　“海伦丝！”

　　就在这时候，苏扬的声音响起在了海伦丝脑海之中，海伦丝一愣，她连忙转头四处看了看，可是她如今仅有的一阶修为都被封住哪里能看到处在“隐”之境界下的苏扬。

　　“我在这！”

　　苏扬身影海伦丝看到了，不过别人还是看不到的。“大——”海伦丝惊喜地叫出声来，可是，叫出一个字之后，她意识到不好连忙闭上了嘴巴。

　　“叫什么叫！”不满的喝声从几个兵丁那里传了过来。

　　“出来吧！”

　　苏扬传音道，他说着问心刀尖冒出来一点点，轻轻一划困着海伦丝的牢房门锁就断去。

　　海伦丝惊喜地从牢房之中出来，她旁边牢房没有人根本就没人发现。

　　“走！”

　　苏扬抓住海伦丝的手立刻就加快了速度，海伦丝开始的时候还没有察觉，可是很快地她就发现了不对，这个不对不是说她发现苏扬抓住她的手了，而是她发现，自已和苏扬之间居然有了一丝丝联系。

　　“我对苏扬有一点好感了么？”

　　海伦丝脸色微微一变，她清楚地记得自已母亲说过，如果自已与有好感的异性肤肤相触，那么会生出联系，这种联系如果不断加深，有可能将两人的姻缘绑在一起！

　　“怎么可能，苏扬是人，我是龙女，我们根本就不可能在一起。我对他也没有好感！”海伦丝心中慌乱，这时候，苏扬已经带着她离开了牢房，几个兵丁晕了过去，他们也只是混生活罢了，苏扬倒是没有取他们的性命！

　　“海伦，我先送你出去，然后杀了黎王父子三人，我们就离开黎城。”苏扬淡淡的声音传入了海伦丝脑海之中，“对了，你家人呢？快两年时间了，居然还没有出现，离城之后，你得给我一个解释。”


第十六章疑惑！

　　“苏扬，我和你一起去。”海伦丝咬牙切齿地道，“阿牙，木头他们一个个全死了！”

　　苏扬没有在那一个小村落多待，对于那一个小村落之中的人并没有什么感情，但是海伦丝不同，在那一个小村落之中，她教了他们差不多两年时间。

　　虽然那里没有很多好吃的，但是，知道海伦丝胃口大，打到的猎物，那些人不少的都让给海伦丝，差不多两年时间，海伦丝与村落中的不少人可是有了一些感情。

　　灾难到来，从睡梦中被惊醒，整个村子其余的人已经全部失去了性命！

　　绝望的时候，海伦丝能让自已体内的封印解开不少，可是，那时候是愤怒不是绝望，海伦丝体内的封印并没有解开！

　　“黎王是五阶上位的修为，你如今这样的修为，不行。”苏扬摇了摇头。

　　“苏扬，我要去，我要亲眼看到黎王他们死亡！！”海伦丝盯着苏扬的眼睛道，“你的实力如果不够，我们先退走，再找几个强者帮忙你看如何？”

　　“强者来了！”

　　苏扬眼睛望向了过来的方向，在那一个方向出现了三股有些熟悉的气息。

　　气息是属于公孙明他们三个的，他们没有怎么显露气息一般人不容易感应到，但是苏扬这方面的感应可是很强。

　　“先出去！”

　　带着海伦丝苏扬很快离开黎王府，以他如今的修为，带一个人，让那人也有着一定的隐身能力这不是问题。

　　“求见黎王！”

　　离开黎王府，苏扬带着海伦丝飞到了天空之中，海伦丝这会儿飞不起，苏扬是抓着她的手腕的，不过这会儿海伦丝感觉到联系暂时没有增强了。

　　苏扬滚滚的声音响起，整个黎王府所有人都可以听得到，已经进入黎城的公孙明他们自然也可以听到。

　　“朋友远来，不知所为何事？”

　　黎王笑声响起，身穿紫袍，看上去五十来岁的黎王飞到了天空之中，从他身上露出着淡淡的气势。

　　“就是这声音，就是他！”海伦丝咬牙切齿地道。

　　“苏道友！”

　　公孙明的声音响起，他和两个孙女在极短的时间内就赶到了苏扬他们这一边。

　　“黎王，扎卡山脉那一边，两百多万人死，你不准备解释解释么？”苏扬淡声道。

　　“解释？”黎王有些疑惑地道，“阁下莫非怀疑扎卡山脉那一边两百多万人的死亡，本王是凶手不成？”

　　苏扬淡声道：“黎王，那你解释一下，我这一个同伴，为何之前在那一边一个山村之中，山村之中所有人都死了，她出现在你府上的大牢之中！”

　　“苏兄，有这样的事情？”公孙明身上气势升腾了起来，黎王的美名他也是听说过的，可是，这世上多的是假仁假义之人，许多人的仁慈只是他们的伪装！

　　“怎么可能？！”

　　黎王皱眉道，“本王前些天一直闭关着根本就没有外出，更没有下令抓什么人。”

　　“阁下如果想杀本王不如直接动手，何必污本王一世清名！”

　　“义父！”

　　黎王的两个义子这时候也出来了，他们两个都没有飞行的能力都站在了屋檐上。

　　“是他们的声音，我记得很清楚，就是黎王和这两个人的声音。”海伦丝愤怒地道。

　　“朋友，本王问心无愧！”黎王傲然道，“你们要杀我的话，我死又何妨，只是有两个请求，他们两个不是我的亲生儿子只是义子，皆为善良之人，请你们放过了他们！”

　　“黎城百姓无辜，请你们不要在黎城之中杀害无辜之人！若是你们答应我这两个请求，以灵魂起誓，我立刻自绝于你们面前，否则我会燃烧灵魂与你们拼了！”

　　苏扬眼中闪过一丝疑惑之色，他从黎王的身上看到了一身正气，邪恶气息可没有看到。

　　“黎王，我们到下面，详细聊聊。”苏扬道，他虽然愤怒，但是愤怒并没有让他理智崩溃，他可不想杀错人到时候后悔终生！

　　“好，黎府不是什么龙潭虎穴，几位请随！”

　　黎王返回府中，苏扬他们很快地也是进入了黎府之中，两个长相一般的侍女立刻给苏扬他们奉上了茶。

　　“传刘牢头他们几个过来！”黎王沉声道，“几位，刘牢头他们管理着府牢，如果这位姑娘之前被关在府牢之中的话，刘牢头他们肯定会知道的。”

　　“是！”

　　很快，之前苏扬见到过的刘牢头和另外几个兵丁就出现在了苏扬他们面前。

　　“刘三，这位姑娘你可见过？”黎王指了指海伦丝道。“没见过没见过。”刘三连连摇头，他心中可是记得黎王之前的吩咐，绝对不可议论，不可传出消息，这会儿这样的情况，他哪会说见过。

　　“说慌！”

　　黎王一拍身边桌子，“大胆刘三，竟敢欺瞒本王，我看你的脑袋是不想要了！”

　　“老爷饶命，我……我见过，见过！”刘三脸色一变连忙道，他也搞不清楚什么状况，让他别乱说的是黎王，这时候当着外人面说他说谎的也是黎王。

　　“从实招来，否则严惩不贷！”黎王冷冷地道。

　　“是！老爷，三天之前，不是您亲自把这位姑娘送到了牢房之中么……还让我们对谁也不能适露，否则定斩不饶。”刘三心中万分忐忑地道，他真怕不说是死，说了也是死路一条！

　　黎王微微一愣，他的两个儿子也是愣了一下，“大胆刘三，竟敢污蔑义父，义父这些天一直都是在闭关，怎么分身把这么姑娘关押？”黎王一个儿子怒道。

　　“二公子，小人不敢，小人不敢，小人所说句句属实啊。”刘三不住地磕着头道。

　　“刘三所言属实？”黎王扫了其余几人一眼道。“大人，那一天小人和刘头一起。”其余几个兵丁其中一个硬着头皮道。

　　“你们下去吧。”黎王皱着眉头摆了摆手道，“几位，本王一向与人为善，没想到居然也有人这样暗害本王，本王以灵魂发誓，所言句句属实，几位如果不信，本王一死以证清白，只求几位放过他们两个以及黎城百姓。”

　　“假仁假义！”公孙明一个孙女公孙月冷声道。

　　“就是，黎王府也不是谁都可以轻易进来的，对方有着那样的能力，杀你们绝对不难，何必这样麻烦？况且，对方就能肯定，一定会有人找上这里？”公孙明另一个孙女公孙玲冷笑地道。

　　苏扬眼中精光一闪，公孙玲说的不错，对方如果要对付黎王他们，不必这么麻烦。

　　“如果说不是对付黎王他们，那就是对付我或者海伦丝了。对付海伦丝的话，直接杀了便可以，最大的可能性，对付我？！”苏扬心中暗道，他思量着，自已到这一边之后，实在没有得罪什么厉害人物，而且，如果是厉害人物要杀他，也不必这么麻烦。

　　“黎王，介意我们检查一下你们的身体情况么？修练的功法什么的。”苏扬道。

　　黎王只是五阶修为，他两个义子，一个四阶，一个只有三阶，如果他们真是凶手，在苏扬他们的检查下，他们隐藏有另外的功法什么的一定会被发现。

　　“好！”

　　黎王并没有迟疑就答应了下来，被检查不是开心的事情，但是在黎王看来，清白更重要。

　　“公孙道友，一起检查一下吧。”苏扬道，公孙明是六阶强者，检查的能力不会差。

　　“好！”

　　公孙明点了点头，他和苏扬立刻检查了起来，他们检查得很仔细，这一检查就是十来分钟时间。

　　“苏道友，应该不是他们，你说呢？”公孙明有些不敢肯定地道。

　　“不是。”

　　苏扬摇了摇头，他自已就是“隐”方面的大师级人物了，在这方面，他相信黎王他们瞒不过他。

　　动手的人露出一些又藏起不少以为这样更能让苏扬确定黎王他们就是凶手，可是，他们少算了一个东西，那就是苏扬对于“隐”这方面可是大师级人物了！

　　“黎王，抱歉，我们弄错了！”苏扬说着站了起来对着黎王弯腰施了一礼道。

　　“朋友客气，客气！”黎王心中本来还有几分不悦的，见到苏扬行礼赔罪心中的几分不悦立马就消失不见了，“几位能为我多罗国百姓出力，应该是我该好好谢谢几位才对。”

　　对方的修为很高，对付自已不需要这么麻烦，苏扬如今也不能确定对方就是对付自已的，微微叹了一口气苏扬道：“黎王，你这谢我们可担不起。”

　　“毕竟我们没有做出什么，而且，只怕也没有那样的实力将凶手找出来杀死！”

　　黎王微微点头：“我这王府虽然不是什么龙潭虎穴，但是有的地方还是布置有比较厉害阵法的，那些阵法连五阶强者的攻击也抵挡不了，但是就算比较厉害的六阶强者过来，想完全不触动阵法就潜入不容易，更不用说带一个人！”

　　“七阶？”公孙明道。

　　大厅之中沉寂了一会儿，七阶的强者在整个黑龙岛不算什么，但是在多罗国这样的地方，那算是无敌的存在了。

　　公孙明虽然是六阶的强者，但是也就六阶中位，这样的实力根本就不可能与七阶的强者抗衡。

　　“不会是阿洛奇吧？”苏扬忽地想到了这样一种可能，越想他越觉的有可能，阿洛奇如今不能杀了自已，就弄出这样的手段来恶心自已，如果自己杀错人……


第十七章四阶巅峰！

　　“七阶强者的话，这事我们管不了。”公孙明微微叹了一口气道，没有能力，强行去管只有死路一条。

　　黎王道：“两位朋友，多谢你们的热心，这事情发生在我多罗国之内，自然该由我们多罗国之人来解决。远来是客，就让我尽尽地主之谊，好好招待两位一番。”

　　“黎王，我们就不在这里多打扰了。”苏扬道，他现在只想立刻到阿洛奇那里去质问一番。

　　“黎王，我们也先告辞了。”公孙明道，他有善心，但是关系到七阶的强者，带着两个孙女在身边的情况下，黎王府这地方，他不想多待下去。

　　“两位，那我就不多留了。”黎王以为苏扬他们都是顾忌七阶强者开口道，“以后如果麻烦解决，两位有瑕，不妨来我王府坐坐，一定中门大开欢迎！”

　　苏扬和公孙明都是点了点头。

　　“黎王，告辞了！”

　　苏扬拱了拱手，很快苏扬他们和公孙明他们都是离开了王府。

　　“公孙道友，能不能麻烦你一个事情。”苏扬道。“苏扬道友，请说。”公孙明道。

　　“她与家人失散了，麻烦公孙道友照顾她一段时间，不知道是否可以？”苏扬道。

　　公孙明直视着苏扬道：“苏扬道友，我有一个问题，这事情和苏扬道友不会有一点联系吧？”

　　苏扬深吸了一口气沉声道：“我不太清楚，所以想去证实一下！我与一个七阶强者有些仇，带着她去找那一个七阶强者不合适，还望公孙道友能帮个忙。”

　　“一个？”公孙明皱眉道，“根据我们的检查，那一边出手的应该是三个人。”

　　“所以我只是有一点怀疑，可能性极低，不会超过百分之一。”苏扬道。

　　阿洛奇如今可是需要低调的时候，苏扬估计阿洛奇这时候应该不会做出这样的事情来。

　　杀死两百多万人，这不算小事了，黑龙岛那么多的强者，天知道会不会有热心的强者跑过来追查！

　　“百分之一……苏扬道友，我可以帮你照应一下，我们会前往多罗国国都未阳城，如果隔的时间比较长苏扬道友你还没有到的话，我们会前往阿尔法帝国国都基洛城，最终目标是州府所在傲世城！”公孙明道。

　　海伦丝有些气呼呼地望着苏扬：“苏扬，你要把我丢下了？”

　　“海伦，你也知道，我没有时间保护你。而且你一个女孩子一直跟在我一个男人身边也不是个事，她们两个都是女孩子，你们会有共同语言的。”苏扬说着指了指公孙月公孙玲她们，“而且，他们肯定常在城市中经过，各种美食，你不想吃？”

　　听到美食，海伦丝眼睛亮了起来轻哼道：“哼，不跟你就不跟你，好像我一定要跟着你一样，跟了你差不多两年时间，见你面的时间不超过五天！”

　　“公孙道友，多谢！”苏扬拱了拱手道。

　　“不客气。”

　　公孙明微微一笑，“我照应月儿玲儿她们两个也是照应，加一个也没什么。”

　　“告辞！”

　　苏扬说着眨眼之间就消失不见，在苏扬离开之后一点点时间，公孙明他们也离开了黎城。

　　……

　　黎城与阿洛奇之前在的山洞距离不近，不过，苏扬如今四阶上位快四阶巅峰的修为了，速度很快，一个小时左右的时间，苏扬就从黎城赶了过来。

　　“阿洛奇！”

　　苏扬大叫出声，可是，阿洛奇的身影并没有出现，苏扬也没有感觉到阿洛奇的气息。

　　“不在？”

　　苏扬皱了皱眉在心中呼唤了起来。

　　“苏扬，你叫什么叫！”阿洛奇不满的声音传入苏扬脑海之中，下一刻，远方一个黑点极速地拉近，那样的速度比起如今苏扬的速度快的可不是一点点。

　　“轰！”

　　阿洛奇在苏扬面前落了下来，差不多两年未见，它的身躯变得更加狰狞了一些，头上的尖角黑亮不少，那巨大的龙爪一爪下去估计就能轻易粉碎一座山峰！

　　“阿洛奇，你修为提升了？”苏扬道。

　　阿洛奇眼中闪过得意之色，拥有龙珠之后，修为提升的速度和之前那是一个天一个地，得到龙珠的时候它只是六阶巅峰的修为，如今它的修为已经达到了七阶中位快七阶上位了，这样的提升速度实在是让它太满意了！

　　“嘿嘿，多亏了你的龙珠啊，本大人如今本阶上位修为了，桀桀！”阿洛奇有些兴奋地道。

　　“你这些天，就一直躲着等修为提升上去不成？”苏扬轻笑道，“不憋屈？”

　　“有什么憋屈的，等到本大人修为到得八阶九阶，到时候整个黑龙岛，想去哪里就去哪里。”阿洛奇道，“咦，本大人居然看不透你的修为，奇怪！”

　　“动用宝物隐藏了吧？你的宝物倒是不少！”阿洛奇有把苏扬抢劫了的冲动虽然不少的宝物很可能不适合它用，但是，那些宝物可以与别人换到合适的东西啊！

　　当然，抢劫，这个阿洛奇也只是想想，它可不敢真的那样弄，如果苏扬缺少宝物到时候死去的话，它也得跟着倒霉！

　　“看来那些人，不是阿洛奇杀的。”苏扬心中暗道，如果是阿洛奇杀的，或者是阿洛奇让别人杀的，那么这时候阿洛奇肯定不会瞒着，只要告诉苏扬才能让他感觉到痛苦。

　　“苏扬小子，你这一趟过来，干啥？！”阿洛奇大大的龙眼瞪着苏扬道。

　　苏扬轻笑道：“你之前不是龙炎烧过我么？如今修为提升了，继续地烧烧吧。”

　　“什么？！”

　　“听不懂人话么？我让你用龙炎再烧一下。”苏扬道，阿洛奇的修为提升了，它的龙炎肯定更强，之前龙炎是没有效果了的，如今的话，龙炎应该又有一点效果了。

　　如今修为是四阶上位距离四阶巅峰只是一步之遥，苏扬估计，在龙炎的灼烧下，他的修为应该可以到四阶巅峰。

　　“你利用我的龙炎提升修为？”阿洛奇不笨，它立刻想到了这一点，“根本不是什么压力，而是吸收了我龙炎的力量？！”

　　“不错。”苏扬轻笑道。

　　阿洛奇冷哼道：“你以为本大人会好心地让你提升修为么？想都不要想！”

　　“你会！”苏扬与阿洛奇巨大的龙眼对视着淡笑道，“阿洛奇，你不会怕我实力高了，到时候宰了你吧？如今我的修为太低了一些，到时候在外面如果遇到什么事，连累到某条到时候有可能成为仙兽的龙，多不好啊！”

　　“啊，啊！你要气死我了！”阿洛奇有些抓狂地道，十多秒过去，阿洛奇平静了一些，一丝龙炎从它嘴里喷了出来不断地进入苏扬体内，“承受不住了就吱一声！”

　　龙炎入体，苏扬立刻感觉到了这龙炎比起之前的龙炎厉害不少，之前阿洛奇只是六阶巅峰的修为，如今可是七阶中位快七阶上位了，筑基灵火兴奋起来。

　　“有效果！”

　　苏扬心中一喜，这将近两年的时间，他修为提升不算多，第五关之中大量的战斗，跟着姬昌人皇学习，之前的境界早就已经稳固下来，这时候吸收龙炎力量提升一下修为没有问题。

　　“阿洛奇，龙炎加大一点点量……好，就这样子，维持着！”苏扬开口道。

　　阿洛奇心中郁闷非常，不过，它还是必须维持着，它能感觉到如今龙珠之中的力量非常强大，如果爆炸绝对可以把它如今那强壮的身躯炸得尸骨无存。

　　筑基灵火不断地消耗着，与此同时，龙炎补充着筑基灵火的消耗，两者达到了一个平衡。

　　半个时辰过去。

　　“轰！”

　　从苏扬身上爆发出来强大的气势，那是四阶巅峰强者的气势，借助龙炎的力量，短短半个时辰的时间苏扬的修为就从四阶上位突破到了四阶巅峰。

　　“居然四阶巅峰了！”

　　阿洛奇眼中露出惊讶之色，之前苏扬的修为可只是四阶下位，两年不到的时间从四阶下位到四阶巅峰，这样的提升速度很变态了，不过，想想苏扬有不少宝物，阿洛奇释然了。

　　两年不到的时间从四阶下位到四阶巅峰，这很变态，不过，它如今修为的提升速度比苏扬只快不慢！

　　不到两年的时间，阿洛奇从七阶下位到了七阶中位快七阶上位，等级数量比苏扬提升少，但是要知道，阿洛奇是七阶的修为，这后面的境界，提升要困难许多倍！

　　“四阶巅峰，本大人一爪子也可以拍死！”阿洛奇心中冷哼，如今也就是为龙珠所控，如果不是这样的话，它肯定不会对苏扬客气，苏扬杀掉了它的下属，而且，苏扬身上有厉害的宝物！

　　“阿洛奇，龙炎加强一点点……好了，就这样，保持！”

　　修为到四阶巅峰，苏扬注意了一下筑基灵火，筑基灵火还能吸收龙炎转化，这代表着他的修为还可以提升一点！

　　时间一分一秒地过去，当十来个时辰过去的时候，苏扬睁开了眼睛，他的眼中露出着一点点无奈之色，四阶巅峰的巅峰啊，距离五阶只是一步之遥，可是，阿洛奇的龙炎居然没有效果了！

　　四阶巅峰的巅峰，虽然距离五阶只是一步之遥，但是，实力的差距却不小！

　　“罢了，也别太贪心了，修为能从四阶上位到如今，很不错了！”苏扬深吸了一口气心中暗道。


第十八章五阶！

　　“没突破？”

　　阿洛奇见苏扬眼睛睁开怪笑道，如果突破的话，在突破的瞬间气势控制不好它会察觉到。

　　“你很高兴？”苏扬瞟了阿洛奇一眼淡声道，“我到五阶对你有利，你难道不知道，四阶巅峰我出事的几率要高不少？四阶五阶，我本身反正都威胁不到你！”

　　“呃——”

　　阿洛奇一窒郁闷了，苏扬说的还真是实情，它不想苏扬好过，可是苏扬的修为提升必须比较快才成，否则容易出事，出事死亡的话，它也得一起挂！

　　“苏扬，你再修练一下，我想办法帮你提升到五阶！”阿洛奇有些咬牙切齿地道，快七阶上位的修为了啊，阿洛奇可不想在如今有大好前途的情况下死去！

　　“你龙炎还能增强？”苏扬心中一喜道，若是能提升到五阶，他当然愿意！

　　提升到五阶，哪怕刚刚到五阶，实力在如今的基础上面起码增加三成！

　　而且，没有了阶位中的瓶颈，他到了五阶之后修为可以继续提升不必卡在那里。

　　“赶紧修练你的！”阿洛奇有些恼火地道，它有着提升龙炎的方法，不过，那需要燃烧它的精血，若不是苏扬的死活关系到它的死活，阿洛奇会帮苏扬才怪！

　　“那我就先谢谢了！”

　　苏扬微笑地道，他说着继续修练了起来，很快，一缕赤红色的龙炎就进入了苏扬身体之内，这一缕龙炎比起之前的龙炎精纯不少，筑基灵火果然又有了兴趣！

　　有了龙炎的补充，筑基灵炎再一次对苏扬的身体和灵魂都是煅烧了起来。

　　时间过去三个小时，阿洛奇的喘息声粗重起来，龙族精血比较多，但是三个小时时间已经燃烧了它不少的精血，再燃烧下去的话，对它的实力都会有大影响了。

　　就在这时候——“轰！”

　　苏扬身上雄浑的气势爆发，有了阿洛奇这三个小时的龙炎支持，他的修为终于一举从四阶巅峰到得五阶下位，每一个细胞都强化不少，精神力方面，苏扬感觉自已的精神力暴涨了三四成！

　　“呼！”

　　阿洛奇松了一口气立刻就停止了精血的燃烧，“算你运气，五分钟之内再不提升上来，本大人就懒得再给你提升了。”阿洛奇心中有些肉痛地道。

　　那么多的精血啊，需要吃下去不少食物，需要一段时间的修练才能恢复过来！

　　修为突破，苏扬并没有立刻睁开眼睛而是花了三个时辰好好地稳固了一下。

　　之前只是从四阶上位到四阶巅峰，不需要怎么稳固，但是如今却是提升到了五阶。

　　“醒了，滚吧！”阿洛奇冷哼道。

　　“阿洛奇，和你说个事，既然到了这一边，我想离开到处走走，阿尔法帝国基洛城，州府所在傲世城都想去一下，有可能的话，还会到别的州走走，如果去的话，第一站应该是中土岳州，那一边人类强者比较多。”苏扬道。

　　阿洛奇冷哼道：“你和本大人说这些干嘛，本大人才不会跟着你到处乱跑！”

　　“好吧，那算我白说了，五阶的修为很高了，到时候我应该不会有事的，就这样，拜拜了，你千万不要跟着到这一个个的地方啊，这些地方强者多，你胆子太小被吓破就不好了。”苏扬道。

　　“谁害怕了！”阿洛奇冷冷地道，“只是离开到处走，那是不必要的风险！”

　　“一直龟缩着，不经战斗，只怕也难为强者！”苏扬淡笑道，“依你这样的情况，我估计你躲着然后等自已修为一路提升上去的话，到时候渡仙劫，死亡的可能性高高的。”

　　阿洛奇心中一凛，这确实是一个问题啊，躲着修为是有了，但是别的方面，心境，战斗经验什么的却缺乏了。

　　“我到了八阶，自会到处走动，不劳你费心！”阿洛奇冷哼一声道，“赶紧滚蛋。”

　　“走也！”

　　苏扬说着踏天步法动用瞬间就远去了一两千米，五阶的修为，再加上有着踏天步法那样的功法，他如今的速度可以达到两千多米每秒，这个速度许多五阶巅峰强者都达不到。

　　“隐！”

　　离开不少，苏扬动用了“隐”的能力，有着五阶修为的支撑，苏扬明显地感觉自已“隐”方面的能力提升许多，这个能力的提升是量方面的提升，不是质方面的提升。

　　“阿洛奇这家伙，虽然吞了我一颗龙珠，不过，让我修为提升不少，这方面倒是可以不计较。不过回去见雪妍她们的话……”

　　苏扬心中想着皱了皱眉，回去见秦雪妍她们有三种方法，可是那三种方法，都太难以达到了，而且第二种方法阿洛奇死亡的话，他立刻就会被传送回地球。

　　如果没有发现苏辰的消息，立刻传送回去苏扬也是愿意的，但是发现了苏辰的消息，苏扬想把帝天剑鞘给他，这样的话苏辰到时候命格的消耗会慢许多！

　　第一种方法是他的修为超过阿洛奇，谈何容易……第三种是阿洛奇的精神力比较长时间处在比较低的状态下，这一个相对容易实现一些。

　　“再回去好好与阿洛奇谈谈！就算给阿洛奇一些好处，也要让它同意！”

　　苏扬心中想着瞬间转身，他还没有离开多远，几分钟过去他就重新到了刚刚在的地方。

　　“苏扬，你又回来做什么？”阿洛奇恼火地道，好多天没有晒太阳了，它正晒着太阳，没想到感觉到苏扬的气息一睁眼，苏扬居然出现在了面前。

　　“阿洛奇，我想我们之间需要好好地交流一下。”苏扬道，“其实我们之间也没有那么大的仇恨，你说呢？那一边的几头紫晶龙，又不是我杀的！”

　　“不是你杀的？”阿洛奇冷冷地道。

　　苏扬摇头：“不是，是另一个人杀的，也是为了得到那一个剑鞘！此事千真万确，我没有骗你的必要！想必你还记得，我见你的时候，根本就不像大战之后的样子。那几头紫晶龙的实力可不低，我若与它们交战了，不可能那么轻松！”

　　阿洛奇回忆着，当时的情况似乎真如苏扬所说。“而且你加忆一下，那一个山洞之中，不少地方是不是有着鞭痕，杀它们的是一个使用鞭子的强者，可不是我。”苏扬道。

　　“哼！”阿洛奇冷哼一声，不过它心中倒是认可了苏扬的话，“你到底想说什么？”

　　“阿洛奇，我想说的很简单，我们没有必要是敌人，我们可以成为朋友的，你说呢？！”苏扬道，“如果我们一直是和敌对的关系，那么你死之前，只怕会告诉别人我拥有宝物，而我死之前，我也会告诉别人你拥有龙珠，这对我们都不是好事！”

　　阿洛奇沉默了一下点了点头：“算你说的有理，不过你们人类很狡猾，我信不过。”

　　“我们共同立誓，誓言对于一般人来说没有什么约束力，但是对于你我来说，都有很强约束力的，你说呢？”苏扬道，“不过在立誓之前，我需要加入一个小小的要求。”

　　对于修练者来说，誓言是很重要的，阿洛奇不相信苏扬的人品，但是立誓的话它是相信的。

　　“什么要求，你说。”阿洛奇语气好了一点。

　　苏扬在旁边的石头之上坐了下来轻声地道：“阿洛奇，我到这一边快两年时间了，我在那一边有爱人，你能理解那种思念的滋味么？我想回去看看！”

　　“我……能理解。”阿洛奇眼中居然罕见的露出温柔之色，“你需要我怎么帮忙？如果对我的危害不小的话，我不一定会帮你！”

　　苏扬眼中露出诧异之色，他还准备了不少的说辞，可是没想到只是一提，阿洛奇居然就松口了。听阿洛奇这么说，只要对它的危害不大的话，它可以同意。

　　“阿洛奇，多谢！对于你的危害一般，只需要你的精神力下降到一定地步持续一段时间，召唤规则的力量就会让我返回到原来的世界。”苏扬道。

　　阿洛奇沉默了一会道：“要下降到什么地步？如果下降过多，有敌人过来，我会有大麻烦。”

　　“阿洛奇，这样的地方，能有什么大人物过来，你大可以找一个地方好好地躲藏着。”苏扬道，“精神力下降到多少，我也拿不准，这和我们两方的修为有关！你的修为一定情况下，我的修为越高，你精神力下降就可以越少！”

　　“之前我只是四阶修为，如今五阶下位的修为了，你的精神力应该还能保留不少。”

　　阿洛奇道：“苏扬，这个我可需要冒不少危险，我知道你宝物不少，我要一件适合我用的！”

　　“可以！而且我可以给你一件顶尖的好东西，不过以后我还会有这方面要求。”苏扬道。

　　“先让我看看是什么东西。”阿洛奇道。

　　苏扬意念一动阴影戒指的信息传入了阿洛奇脑海之中，阴影戒指是血兰拍卖的时候得到的，无疑是一件好东西，但是，属性比较光明的人用不了，秦雪妍和林星语纪香她们都用不了，苏扬修练人皇经，这样的东西也能用，但是如今隐的境界达到了三极上位，对于他来说，阴影戒指没有什么作用了。

　　人类的法宝，别的种族生物许多的是不能使用的，但是阴影戒指这东西阿洛奇能用！


第一十九章暂返地球！

　　接到苏扬传过去的信息，阿洛奇龙眼之中露出兴奋之色：“苏扬，同意，本大人同意了！”

　　“本大人？”苏扬轻笑地道。

　　“咳，我同意了！”阿洛奇连忙改口了，“不就是想隔些日子回去一趟么？完全没问题啊，不过我先说好，没到八阶修为的话，我不离开多罗国这一边。”

　　“可以，那么，我们一起立誓吧，以灵魂立誓！”苏扬道。

　　阿洛奇点头：“好，好，你誓言中可得说明，保证宝物的真实性，否则誓言无效！”

　　“没有问题。”

　　一人一龙都是立誓起来。

　　“我苏扬以灵魂起誓，刚刚所传给阿洛奇的信息为真，危难之际，我绝对不会把阿洛奇得到龙珠的信息说出……”

　　“我阿洛奇以灵魂起誓……”

　　半分钟时间，苏扬和阿洛奇都是立誓结束，“苏扬，我怎么感觉有地方被你给坑了？”阿洛奇有些疑惑地道。

　　“咳，没有的事。”苏扬连忙道，他当然知道有一个小小的问题，那就是，他如果死亡，阿洛奇也会死亡，就算苏扬说出阿洛奇得到了龙珠对于阿洛奇有个屁有威胁啊？！

　　不过，这只是一个小坑，两人解开仇恨，这对于两方都是有好处的，阿洛奇虽然被小小的坑了一下，但是得到了阴影戒指那样的东西，苏扬也不再想着杀它，这对于它来说，是大好处！

　　“好吧，那宝物给我！”阿洛奇连忙道，它懒得管那些了，誓言都发了，它知道誓言没有大问题就成。

　　苏扬意念一动阴影戒指出现在了手中，“给，这东西对你来说正合适。”苏扬道。

　　……

　　地球，银月城。

　　“气死我了，气死我了！”林星语气呼呼地进入了别墅中。“星语，怎么了？”秦雪妍微微笑道。

　　时间过去了差不多两年，秦雪妍有了二十三四岁，林星语二十一岁了，两女都成熟不少，随着修为的进步，容貌身材方面和之前相比都是有一点点提升。

　　“还不是因为余书剑那家伙！”林星语恼火地道，“又当着不少人的面追去！若不是玄冥岛的势力极强，我真想爆发修为狠狠地把他虐一顿！三阶巅峰的修为在我面前得意，得意个鬼啊！若不是蓬莱仙府之中射出的神光中得到好处，哪能到三阶巅峰的修为！”

　　“呵呵，别管他。”秦雪妍轻笑道，三阶巅峰的修为在地球上面真的不算差了，毕竟四阶的强者也就几百个，三阶巅峰的修为，实力在地球上面或许能排进前一千。

　　可是，余书剑三阶巅峰的修为在林星语面前真不算什么，苏扬离开的时候，林星语就已经三阶中位快三阶上位了的，如今差不多两年过去了，林星语的修为已经到了四阶下位，而且，拥有命运神链的她，爆发的话，五阶巅峰强者也有可能杀死！

　　秦雪妍修为也提升不少，她之前同样是三阶中位的修为，如今，秦雪妍的修为是四阶上位，修为方面比起林星语还要强上两个层次，防御方面有着冰蚕雪衣的她，五阶巅峰的攻击都能抵挡几下！

　　“雪妍姐，蓬莱仙府那一边，我们怎么办，不过去争一下么？”林星语道。

　　蓬莱仙府，这个两年之前苏扬就从刑不归的嘴里知道将要现世，可是将近两年时间过去，蓬莱仙府如今才真的要现世了，整个地球许多的势力都有兴趣。

　　不过，最有可能得到的是九州之人——谁让蓬莱仙府是出现在了九州东边东海之上呢？！

　　如果海族也能进入蓬莱仙府的话，那么其实最有可能得到的是海族，但是海族的强者只能望而叹息，蓬莱仙府是属于人族强者弄出来的宝地，海族进入不了！

　　“苏家已经失踪五个人了。”秦雪妍皱了皱眉道，“苏扬走之前让我们照应，可是……”

　　“雪妍姐，已经十分注意了，太爷爷这些天都来了银月城，可昨天又失踪一个，有什么办法呢？”林星语有些郁闷地道，“要不我预言一下？”

　　“别，预言了估计也没用，而且这样的事情上面乱预言，你不怕到时候苏扬回来骂你啊。”秦雪妍道，“你在他心中的地位肯定比那几个族人重要得多！”

　　“雪妍姐，他过去多久了？”林星语有些幽怨地道。“过去多少，你不是清清楚楚么？”秦雪妍轻叹道，从苏扬离开到如今已经二十二个月，快两年了！

　　林星语道：“雪妍姐，如果他一直不能回来，我们什么时候过去找他？”

　　“我想现在就去，可惜，我们如今走得开么？”秦雪妍有些无奈地道。

　　秦家和林家倒是不用她们操什么心，可是，苏家如今还没有站稳需要她们帮忙，而且地球的环境这两年恶化了一些，与异族的争斗变得频繁不少！

　　“雪妍！”

　　就在这时候，别墅外面响起了一个男子的声音，秦雪妍眉头一皱，外面的是水无方，水无方这一两年时间，那也是常常出现在她面前展开着热烈的追求！

　　“雪妍姐，我帮你把他打发走？”林星语道，“被他们这些人烦死了！”

　　秦雪妍皱眉道：“水家，玄冥岛，毒殿，神火宗等势力暗中给我们家族施压，这两年家族的日子稍微难过了一点，暗中施压，明着追求，他们打的好主意。”

　　“雪妍姐，秦家内部，如今是不是起了不少声音？”林星语道。

　　秦雪妍微微地点了点头：“嗯，你林家只怕也是一样的吧？我爷爷和你爷爷还是支持着我们的，但是家族大了，受到压力，家族内部有一些异样声音很正常。”

　　“声音越来越大了。”林星语有些郁闷地道，“那些人，我的婚事关他们屁事。”

　　“星语，爆粗口了哦。”秦雪妍笑道。

　　“雪妍姐，我快被憋出内伤了，这样说一下，顿感舒坦……”林星语娇笑地道，“我去给你把水无方打发了，这虚伪的家伙，人前正人君子，人后，我查到与他发生过关系的女人至少有一百个。若不是不好与水家撕破脸，我就把一些东西直接传网上！”

　　“苏……苏扬！”

　　就在这时候，外面水无方有些震惊的声音响了起来，别墅之中，秦雪妍和林星语身体都是一僵。

　　“无方啊，在这里是搞啥子？”别墅外面，苏扬笑眯眯地道，他的声音，自然别墅中的秦雪妍她们也听到了。

　　和阿洛奇说定，阿洛奇精神力下降到十五分之一左右的时候苏扬终于在召唤规则下传送了回来，也亏得苏扬拿出了阴魂戒指那样的东西下了血本，否则让阿洛奇把精神力下降到那样的程度而且还要维持一段时间，阿洛奇是肯定不会干的！

　　是从自已别墅之中传送过去的，回来苏扬也是回到了自已别墅之中，感应到秦雪妍林星语她们都在林星语别墅之中，苏扬立刻就向着这一边过来了。

　　没想到先在别墅外面看到了开着一辆超级跑车过来的水无方，水无方平常的修练服没有穿了，这时候穿着的是一套十分得体的西装，很是帅气。

　　“苏少，好久不见。”水无方最初的吃惊过后淡声道，虽然打估计是打不过苏扬，但是水无方相信，有水家的家势，苏扬根本就不可能对他出手。

　　“是啊，差不多两年了。”苏扬打量着水无方轻笑道，“穿得人模狗样的，这是准备做什么？”

　　秦雪妍和林星语没有第一时间冲出来，两女相互确定自已如今形象没有问题之后才在这时候从别墅之中走了出来。

　　“雪妍，今天是我二十九岁的生日，邀你和星语小姐一起参加我的生日晚宴。”水无方道，“我们两家有着不少的生意来往，晚宴上面，我们可以好好地聊一下，相信加强一些生意来往的话，对于秦家会有不少好处。”

　　苏扬脚步一迈人到了秦雪妍身边搂住了她的纤腰轻笑道：“雪妍今晚只怕没有空去，无方兄，请回吧，不然的话，我送你一脚？千里之外没那本事，千米之外肯定没有问题！”

　　水无方脸色一沉，他看到苏扬的手搂住秦雪妍，秦雪妍脸上并没有恼怒之色有的只是淡淡的羞娇。

　　“苏少，你这样，只怕秦老爷子不会同意，秦家许多人不会同意吧。”水无方沉声道。

　　“苏扬，苏家如今失踪了五个人！”秦雪妍的声音响起在了苏扬脑海之中，“生死未卜，我们怀疑是水家等几个家族动的手，但是还没有撕破脸！”

　　“蓬莱仙府应该就在这几天会开。”

　　苏扬脸色微微一变，下一秒——“啪！”苏扬一个耳光重重地抽在了水无方脸上，顿时水无方那张帅气的脸上就出现了五道鲜红的指印！

　　“嘭！”

　　水无方身体在空中翻了几圈重重地撞到了旁边不远处一颗大树上面震下不少树叶。

　　“你——”

　　水无方愤怒之极，他嘴里吐出鲜血，两颗牙齿也是跟着吐了出来，可想而知苏扬这一巴掌的力道！


第二十章开战？

　　秦雪妍和林星语眼中都是露出惊讶之色，她们没想到苏扬居然直接就打人了。

　　不过，惊讶归惊讶，苏扬这一巴掌下去，她们心头舒畅得很，话说她们早就想动手了。

　　“你什么我，水无方，赶紧的通知你的家人把我苏家几个人还回来，否则今天只怕不只是你的生日还会是你的死期！”苏扬淡声道，“立刻打电话！”

　　水无方眼神冰冷地道：“苏扬，你说什么，我听不懂！你苏家有人失踪，关我水家屁事！”

　　“你再说一句听不懂，我就砍掉你一只手！”苏扬放开秦雪妍一步就到了水无方眼前淡声道。

　　“我听不——”水无方开口便道，不过最后的一个“懂”字在苏扬冰冷的目光下并没有吐出来。

　　苏扬眼中露出不屑之色道：“怎么不说完了？既然不敢说，立刻联系你的家人！你和你家人这样说，半个时辰内，我要我苏家那几个人出现在银月城，如果他们没有出现，我立刻下令下水家开战，什么玩意，趁我不在，搞这种小花招！”

　　水无方脸色一变，差不多两年过去了，如今苏家明面上就有四个五阶的强者，暗中有人估计，五阶的强者也不会少于四人，六阶的强者或许没有，但是，八个五阶强者如果出手对付水家的话，那么水家根本不可能应付过来！

　　“怎么？我的话，说的还不清楚？！”苏扬冷声道，“开战，第一个死的就是你！”

　　“苏扬，你可知道如果开战，伤亡会有多大么？你苏家那些人，或许一个都活不下去。”水无方沉声道。

　　苏扬淡淡地道：“我苏家那些人可能全部死亡，但是要杀我，只怕你水家还办不到！我活着，我弟弟苏辰还活着，苏家不会灭绝，你们水家就难说了！”

　　“少爷！”

　　就在这时候，杨飞彦和耿守道急速地赶了过来。“杨老，耿老，不错啊，修为居然到了五阶上位。”苏扬惊讶地道，杨飞彦他们的天赋并不是很强，能到五阶中位就够苏扬吃惊的了，苏扬没想到他们居然到得了五阶上位！

　　“少爷，蓬莱仙府那一边神光射出，我们沾了一些神光，闭关一段时间之后，实力就提升了一点。”杨飞彦笑道，“少爷，你回来就好，秦小姐她们可是想念得紧，多亏了她们，否则苏家的局面会比起如今差得多！”

　　“嗯！”

　　苏扬点了点头，一去就是两年，思念的同时，苏扬知道秦雪妍她们肯定也承受了不少来自家族的压力。

　　“水无方，我说的半个时辰，是从我刚刚说的时候算起，已经过去了两分钟。”苏扬淡声道，“再给你一分钟时间，如果联系一下都办不到，你还活着浪费粮食干嘛？”

　　水无方脸色难看之极，他在水家之中地位可不低，将来都有可能成为水家家主，可是苏扬没有给他半分面子，望向他的眼神，流露出的只有不屑之色！

　　“可恶，可恶！”水无方心中怒吼，如果他有实力，他现在肯定会找苏扬拼命，可是他不敢，不说杨飞彦他们在这里，就算杨飞彦他们没在，他也不敢！

　　在苏扬的注视下，水无方憋屈地把手机掏了出来打给了自已的爷爷水自在。

　　两年之前，水自在是五阶上位的修为，如今水自在还是五阶上位的修为！

　　“无方，什么事？”水自在的声音从话筒之中传了出来，虽然声音低，但是以苏扬他们的修为能清清楚楚地听到。

　　“爷爷，苏扬回来了！”水无方道，“他说我们水家抓了他们苏家的人让我们放人，半个时辰之内苏家那五人如果不出现在银月城，他就下令对我水家开战！”

　　电话那一头，水自在脸上现出怒容：“开战，他以为我水家怕了他不成？！”

　　“开战，他苏家所剩不多的一点人，个个都得死！”

　　“手机给我！”苏扬淡声道。

　　水无方把手机抛给了苏扬，“水家主，明人不说暗话，人赶紧给我送回来。”苏扬淡声道，“否则时间一到，我百分之百会下令！到时候水家死人死多了，水家主你可不要见怪！”

　　“苏扬，你还有一点大局观么？！”水自在沉声道，“如今我们人类处在危难之中，你居然还如此乱来！你这样，可对不起秦江兄，无法兄以及彭前辈对你的关照！”

　　水自在这是在点醒苏扬，不要太嚣张了，水家秦家武殿如果不帮忙，苏家的实力水家等势力可不惧！

　　“呵呵呵……水家主，难道你忘了，我有一个外号叫做苏疯子么？”苏扬笑呵呵地道，“记住了，半个时辰，如今还有五十五分钟，我说话算话，时间到了我苏家的几个人没回来，第一个死的就是水无方，开战之后，我苏家死一个人，我的人就会杀死苏家一百个人，这个买卖，我觉的还算可以！”

　　说到这里，苏扬直接挂断了电话。

　　“混账小子！”

　　电话那一头，水自在气得跳脚心中怒火狂烧，他很想全力开战把苏家之人灭一个干干净净，但是理智告诉他，这样不行，这样做的话，到时候水家或许会在他的手中断送！

　　明面上就有四个五阶强者，杨飞彦五阶上位，耿守道五阶上位，姜凡也是五阶上位，但是他的攻击力很强，六阶的强者也有可能被他给暗杀掉！

　　除了他们三个，这两年时间，明面上还多了一个五阶强者，那一个五阶强者之前是四阶巅峰修为，是苏扬在血兰拍卖会上以血兰花瓣得到他的效忠，之前只是四阶巅峰快死了，但是生命力提升，他焕发出第二春了，实力居然突破到了第五阶！

　　只是明面上的三个五阶上位一个五阶下位强者，如果全部转到暗中偷袭水家的话，水家怎么应付？！

　　水家有六阶的强者不假，但是就一个，保护得了这里就保护不了那里，水家摊子大，总不能水家如今全球各地的生意都不做了，全部龟缩起来吧？！

　　“杨老，耿老，看好水无方这小子，另外，水家其余所有在银月城的人，都给我控制起来！”苏扬淡声道。

　　“是，少爷！”

　　杨飞彦和耿守道点了点头，水无方脸色阴沉心中忐忑，如果苏家那几个人没有归来的话，他估计苏扬真的会杀了他！

　　“雪妍，星语，到我那里聊聊还是就在这别墅之中聊聊？”苏扬轻笑道。

　　“随便了，你那一边也有打扫的。”秦雪妍道。

　　苏扬笑道：“那就去我那一边吧，差不多两年没有什么人气了，涨涨人气！”

　　……

　　“几位，事情就是这样子的，大家说说，怎么办？！”水自在沉声道，“让我水家一家顶着，这可是不太好，如果开战的话，大家得一齐出力！”

　　水自在面前有着毒殿等几个势力的掌权者，水自在的话音落，他们都是沉思着没有立刻出声。

　　虽然苏扬只是威胁的水家，但是他们知道，如果苏家与水家开战的话，他们肯定会被牵连到其中。

　　“大家有没有发现，一年多时间不见，苏扬变得强势了许多！”差不多半分钟过去，神火宗一名副宗主道，神火宗方面这样的事情，一向是副宗主出面，水家等势力，商量这样的事情，水逆寒等六阶强者也没有参与进来。

　　“没有一定的底气，他肯定是不敢这样，我们抓人的目的就是为了让他出来好杀掉他，我提议，人放回去，我们商量的重点应该是如何灭掉苏扬！”玄冥岛岛主余秋水淡声道。

　　其余人略地考虑都是点头表示同意，“苏扬说他弟弟还活着，大家以为这个可信否？”乌拉扎道。

　　“就算是，苏辰应该也回不来，如果能回来的话，这一百多年间，早就回来了。”余秋水淡声道，“或许他早就已经死去，苏扬只是以此震慑我等。”

　　“不错，就算苏辰还活着，咱们怕一个不知道能不能回来的人，也未免太可笑了！”神火宗另一个副宗主道，“诸位，杀苏家，我觉的只有六阶强者出手才有把握！”

　　水自在沉声道：“咱们几大势力，六阶齐聚银月城如何？杀苏扬，必须一次杀死，否则没杀死的话，后患无穷！”

　　“不好！”余秋水摇了摇头，“自在兄，你难道忘了有一个更好的机会么？”

　　“秋水兄，你是说蓬莱仙境？”水自在眼睛一亮，“不错，蓬莱仙境，苏扬应该会有兴趣，如果他过去争夺的话，被灭杀在那一边咱们可以有不少说辞！”

　　余秋水轻笑道：“咱们得给武殿秦家林家点面子，另外，天主教会等势力也得有一个说法，蓬莱仙境那一边，正是个好地方，如今我只担心一个事情，那就是苏扬会不会过去！”

　　乌拉扎怪笑道：“蓬莱仙境，九州哪一个势力不想占有？他不过去就是心虚，如果这样的话，到时候我们不必客气，直接找一个稍微好一点的机会灭了他就是！”


第二十一章封印地点！

　　“坏蛋，坏蛋，怎么这么久才回来！”

　　进入别墅，林星语立刻扑入了苏扬怀中在苏扬肩膀上用力地咬了一口哭得稀里哗啦的。

　　“星语，你这有彻底向小狗变异的趋势啊……”苏扬搂着林星语娇躯轻轻地在她后背拍了拍道，“我也想早一点回来一趟啊，可是哪有那么容易。”

　　“回来一趟？你的意思是，待不了多久时间你又会离开？”林星语惊道。

　　秦雪妍脸色微微一变，苏扬把林星语抱了起来在沙发之上坐下：“雪妍，你坐这边。”

　　秦雪妍听话地在苏扬另一边坐了下来，苏扬轻叹道：“我的实力虽然增长了不少，但是，阿洛奇那货如今已经是七阶中位快七阶上位的修为，之前不好回来。”

　　“这一次怎么就回来了呢？”秦雪妍道。

　　苏扬微微一笑：“和阿洛奇谈好了，化去了仇恨，给了它一件宝物，它让自已的精神力下降到一定程度，我就可以回来了。”

　　“坏蛋，以前就想不到这样的办法回来么？”林星语有些恼怒地道，“亏我们还天天念着你呢！”

　　“星语，你以为我不想早回啊？”苏扬没好气地道，“如今实力提升了不少，在阿洛奇那里份量也重了一些，所以才能成功，之前谈的话，成功几率不大，宝物拿出来，估计还会被阿洛奇想办法将宝物给弄走！而且，那时候阿洛奇刚刚七阶下位的修为，精神力下降许多，它未必会愿意！”

　　“就你理多！”林星语白了苏扬一眼道。

　　秦雪妍微微一笑道：“星语，别纠结这个了，苏扬刚刚过去，实力没有什么提升，想办法提升实力最重要，只是在那里想办法回来，不是正确选择。”

　　“苏扬，这一次你能在这一边多久时间呢？”

　　苏扬摇了摇头：“不知道，维持低精神力对于阿洛奇有伤害，他同意最长是一个月时间，没有意外的话就是一个月，有意外的话，他肯定会让自已的精神力涨上去，他精神力一涨，我感受到的吸力就会加强被吸到那一边！”

　　“一个月……”秦雪妍微微地点了点头，“如果有一个月的时间，那还算可以吧，不是很短。”

　　“也不长。”林星语撇了撇嘴道，“苏扬，你现在是什么样的修为了？”

　　苏扬嘿嘿笑道：“你们猜猜！”

　　“四阶中位？”林星语猜测了一个道，她如今是四阶下位，秦雪妍是四阶上位，她把苏扬的修为猜得超过了自已但是没有超过秦雪妍，毕竟秦雪妍冰火双玄体的修练速度不是开玩笑的。

　　“不是。”苏扬摇了摇头。

　　“难道四阶上位了？雪妍姐也只是四阶上位，你修为不会增长这么快吧？”林星语惊讶地道。

　　苏扬还是摇头，秦雪妍俏脸微微一红：“苏扬，你的修为不会已经到五阶了吧？”

　　“五阶下位。”苏扬笑道，“多亏阿洛奇那货了，之前一点点时间我还只是四阶上位，它的龙炎让我提升到了五阶下位！”

　　五阶——秦雪妍眼中露出一点点期盼一点点紧张之色，她和苏扬只要有一个到五阶的话就可以圈圈叉叉了。

　　“五阶强者，你的修为涨得真快。”林星语惊讶地道，“不过，只是这样的话，直接与水家等势力撕破脸，会不会不太好？爷爷已经证实了，神火宗宗主如今已经是六阶修为！再加上水家老家主，玄冥岛老岛主，毒王任希杰，四个六阶强者！”

　　苏扬轻笑道：“修为虽然还只是五阶下位，但是实力，如今自然已经不是五阶下位了。”

　　“隐”的等级三级上位，隐蔽起来的情况下，只要距离不是很近，六阶强者很难发现他；极光箭法第三层，射出的箭是八倍速，虽然只是五阶下位的修为，但是苏扬射出去的箭，攻击力足以跃一个大阶到六阶下位甚至是六阶中位！

　　滔天掌倒是没到六阶中位，不过，全力而为，与六阶下位的攻击应该也能抗衡，防御方面星体的防御不弱，再加上有着防御宝物，和六阶下位的人物相比，也不会差到哪里去。

　　而且，还有着问心，差不多两年时间了，苏扬与问心的契合度提升不少，如今爆发剑冥吞噬，攻击力可以达到六阶上位，偷袭的情况下，就算是六阶上位强者也有可能击杀！

　　六阶上位，地球上面人类强者中据苏扬所知也就两个，一个是彭天济，与他关系很好，另一个是天主教会教皇，与他也没有什么仇恨，而且天主教会还给他提供了安保，明面上安保期内天主教会教皇肯定不会对他出手。

　　就算天主教会教皇有那样的想法，隔着极远距离，天主教会教皇不会轻易离开欧洲！

　　水家老家主水浩然，毒殿毒王任希杰，玄冥岛老岛主昌鹤，神火宗宗主印阳印，四人中苏扬估计至少有两人只是六阶下位的修为，有可能四人全部都只是六阶下位！

　　之前离开的时候，苏扬还只是四阶下位的修为，那时候六阶的强者他完全奈何不了，但是如今，有了五阶下位修为，实力大大提升的话，哪还会惧水浩然他们？！

　　“苏扬，你如今能对付六阶强者了么？”秦雪妍惊讶地道。

　　苏扬微微点头：“一般的六阶强者，我应该可以应付了，你们知不知道水浩然他们四个六阶强者的具体修为？”

　　“不知道。”秦雪妍她们都摇了摇头，水浩然他们那样境界，修为保密一些好，保密着的情况下，别人没有一定的信心不会轻易动手，震慑力量比较大！

　　“毒王任希杰在什么地方，你们可知道？”苏扬道，水家等势力想除掉他，他又何尝不想报报仇？

　　四个势力，尤其水家和毒殿，苏扬想狠狠地报复！

　　从苏越那里，苏扬可是知道他母亲是被水家老家主水浩然击杀，而他父亲，则是被毒殿任希杰炼成了毒人！

　　毒王任希杰的毒防不胜防，苏扬想着，第一个就把毒王任希杰给击杀了！

　　“不知道，但是他肯定会去一个地方。”秦雪妍道。

　　“蓬莱仙府那一边？对了，不是说是蓬莱仙境么？怎么变成蓬莱仙府了？”苏扬道。

　　林星语道：“有蓬莱仙境，也有蓬莱仙府！得到蓬莱仙府，才能进入蓬莱仙境，蓬莱仙府是门户，知道了吧？”

　　“原来如此。”

　　苏扬微微地点了点头，“估计水家等势力，就是想在那一边与我做一个了结吧！”

　　秦雪妍她们脸色微微一变，“苏扬，你要在那一边与水家等势力对抗？”秦雪妍皱眉道，“他们四个六阶强者到那一边的话，实力太强大了！”

　　“放心，我自有办法。”苏扬微微一笑，他可不会明着去与水浩然等六阶强者对抗，有着强大的隐藏能力，又有极光箭法那样的凌厉的远程攻击手段，暗杀是最好的手段！

　　秦雪妍微微地皱眉道：“苏扬，如果你想把他们都杀了的话，只怕彭前辈爷爷他们都不一定会同意。人族顶尖强者本来就少，在对抗异族方面，他们与我们还是在同一战线的。”

　　苏扬沉默了一会道：“神火宗宗主和玄冥岛老岛主，我暂时可以饶他们一命，但是水家水浩然和毒王任希杰，我已经无法容忍他们再逍遥地活着！”

　　“苏扬，玄冥岛一个叫余书剑的如今就在银月城，到时候你好好地教训教训他。”林星语不满地道，“蓬莱仙府神光射出，他好运得到了一道神光一段时间修练之后修为到了三阶巅峰，常常缠着我，被他给烦得要死！若不是不想轻易暴露修为，我真想出手狠狠地教训他一顿！”

　　苏扬问道：“星语，你们确定余书剑是得到了神光之后修为提升上去的？”

　　“这个……他自已说的。”林星语道。

　　苏扬皱了皱眉道：“既然是他自已说的没有证人，那么就不能肯定他是通过这样的方法修为提升上去的。让你们监控一些人的，有没有什么发现？”

　　“有。”

　　秦雪妍点头道，“智脑，三维地图！”

　　在苏扬他们面前立刻显示出一个地图影像，秦雪妍指向某一个地方，顿时那一个地方飞快放大。

　　“苏扬，这一个点已经确定，摩云峰，美约城以西六百公里。”秦雪妍道。

　　苏扬微微点头，这一个点是苏菲娅之前供出来的，她临死之前说谎的几率不高。

　　“印度有一个点，位置是这里……步月琦有问题，她到过这一个点，对了，如今她的修为已经到了四阶中位修为比星语还要高一点了。”秦雪妍道。

　　林星语撇了撇嘴，苏扬轻笑道：“星语，人家那是非正常提升！裘千尺帮她急速地提升上去，实力涨得快，但是潜力大大受损，这一生能达到六七阶的修为就不错了，除非命格极硬，否则达到八九阶修为的几率低，更不用说成仙了！”

　　“知道咧，我又不羡慕她。”林星语娇笑道，“别看她有四阶中位修为，与我斗，我一下子就秒杀她！”

　　“以后遇上与她斗的话，别大意了，她可能也有宝物，秘法什么的肯定有。”苏扬叮嘱道。

　　“知道。”

　　秦雪妍微微一笑继续道：“第四个地点是在北方，冰雪王朝境内，雪公主莎娃有问题。地点是这样……莎娃之前在圣武山的时候只是二阶上位，如今已经是四阶下位的修为了！”

　　“好快的速度。”苏扬轻声道，林星语觉醒之后的天赋是很强的，命运神链有着一定的辅促修练功能，可是，她之前三阶中位，如今也只是四阶下位！


第二十二章吃掉星语！

　　“四个了，还有么？”苏扬道。

　　裘千尺一共可是被分成了六块封印，应该还有两处！

　　“嗯！”

　　秦雪妍点了点头：“还有一处我们已经知道，在欧洲，不过具体地点不知道。”

　　“怎么回事？”苏扬有些疑惑地道。

　　秦雪妍道：“我们确定黑暗王朝克里斯蒂与裘千尺有关，而且欧洲有一处地点，但是不等我们确定，在克里斯蒂身体里的定位装置就意外损毁了！”

　　“克里斯蒂……真不是一个好消息啊。”苏扬有些无奈地道。

　　“怎么的，大色狼，是不是看到人家是大美女，心疼了？”林星语娇笑地道。

　　苏扬翻了翻白眼：“又不是只有她是大美女，死去的苏菲娅，冰雪王朝雪公主莎娃，步月琦都是大美女，我可心疼不过来……好了好了，星语别掐了，再掐我那一块肉就得被你掐下来了！两年不见，你们又漂亮了不少，估计她们都已经被你们甩开很远了！”

　　“瞎说！”林星语轻哼道，“她们三个修为都提升不少，也变得漂亮了一点，你见到她们的话，可别被迷得神魂颠倒！”

　　“好了，说正事。第六个地方，一点消息也没有么？其余人都没有怀疑么？比如说克莱儿，美幸子。”苏扬道，克莱儿是女神榜排名第二的，如今苏菲娅一死，她在女神榜上已经是排名第一了，美幸子则是日本最大家族德川家族现任家主的女儿。

　　秦雪妍道：“没有证据表明她们与裘千尺有关系，不过她们的修为提升不少。克莱儿如今已经是四阶下位的修为，美幸子的修为同样已经到了四阶下位！”

　　“肯定有一些问题。”苏扬皱眉道，四阶的强者可不是那么容易出现的，但是如今，地球上面这短短两年间居然冒出来不少的四阶强者，这有些异常。

　　“真是让人头大，就算她们没有问题，只是克里斯蒂她们几个，就能影响好几个大势力！”苏扬轻声地道，“克里斯蒂是不是已经成为黑暗王朝圣女了？”

　　“是的。”秦雪妍点了点头，“雪公主莎娃，因为修为提升够快，如今已经是冰雪王朝的第一公主，掌控着冰雪王朝一支十分精锐的异能者部队！”

　　“步月琦稳固了她的王子妃宝座，她可是比较厉害，印国大王子本来有着不少刀妃子的，如今已经只有她一个妃子子。”

　　苏扬皱眉道：“其余的妃子都被杀了？”

　　“那倒没有，那些妃子都被遣散回家成为了普通人！”秦雪妍道，“印国大王子如今对于步月琦着迷得紧，听说因为她荒废了不少政物，又因为她将自已的事情做得井井有条受到印国皇帝陛下的称赞，估计成为太子的希望很大！”

　　苏扬淡笑道：“裘千尺果然厉害啊，一个个与他有联系的，都不是省油的灯！”

　　“我苏家如今是什么样的情况？被抓走的五人，不包括苏安娜和苏越吧？”苏扬道。

　　苏家那些人，苏扬也就苏安娜和苏越还有苏望熟一些，苏安娜和苏越能修练帝天剑法，自然苏扬寄予了厚望。

　　“不包括，他们两个是严密保密起来的，而且绝大部分时间根本就不离开飞扬基地！飞扬基地有姜凡镇守，别人想抓走极少离开的他们不是容易事情。”秦雪妍道。

　　“那就好。”

　　苏扬松了一口气，被抓走的只是五个普通的苏家族人的话，这对于苏扬来说没有多大心理负担。

　　“他们修为什么程度了？”苏扬道。

　　秦雪妍轻笑道：“他们的修为都提升的很快，苏越已经是四阶上位的修为，苏安娜之前阶位强者都不是，如今两年时间都没有，她的修为已经是三阶中位！”

　　虽然苏安娜他们修为的快速提升与灵水有关系，有苏扬留下的不少别的东西有关系，但是，在不到两年时间内能到得这样的修为，足见帝天神功的不凡。

　　可惜帝天神功能不能修练得看缘份，否则苏扬肯定让苏家每一个人都修练上！

　　“少爷！”

　　这时候，杨飞彦的声音响起在了外面，“少爷，苏家失踪的五个人，已经出现了！”

　　失踪的人并没有离开银月城只是被关在了银月城某一个地方，放他们放开，这个很容易！

　　“知道了，杨老，放了水无方吧！”

　　苏扬淡淡的声音响起在了别墅外面，“是，少爷！”杨飞彦道，有了苏扬的命令，他们立刻就放了心中忐忑不安的水无方。

　　“苏扬，看来他们是想先斩杀了你！”林星语道，“这么听话，肯定有问题！”

　　“呵呵，还不知道谁斩谁呢！”苏扬淡笑道。

　　秦雪妍站了起来：“苏扬，你和星语先聊吧，我有一点点事情先离开一下。”

　　事，秦雪妍如今并没有什么重要事情，她离开主要是给苏扬和林星语一个独处的机会，否则三个人在一起，一二十分钟了，最亲热的动作也就是拥抱。

　　“嗯！”

　　苏扬微微地点了点头，当着秦雪妍的面与林星语亲热或者当着林星语的面与秦雪妍亲热，这个刺激是刺激不少，但是两女如今很明显还有些接受不了。

　　秦雪妍离开，林星语直接坐到了苏扬腿上送上了香吻，快两年的时间不见，她可是思念得很！

　　时间是个很神奇的东西，它可以让人淡望一个人，也可以让人在念念不忘中对于一个人的感情更深！

　　林星语和秦雪妍很明显是属于后者，她们并没有忘却，思念不断加深。

　　“小妮子，有你主动的么？”

　　搂着林星语的小蛮腰，苏扬霸道地吻着，林星语嘴里的香津被苏扬伸入她檀口之中的舌头卷走不少。

　　良久，唇分，林星语俏脸微红，她和苏扬可没有这样激吻过。

　　“星语，你确定了么？”苏扬望着林星语的眼睛微笑地道。“想到你是一个大色狼就恼火，不过好可惜，没有合适的人选，只能是便宜你这大色狼了。”林星语轻哼道。

　　“我们之前的约定，还记得么？我如今二十一岁了，决定有效了吧？”

　　苏扬点了点头：“自然。”

　　“我的决定你应该知道了。”林星语低声道，“你将来如果对我不好，我就诅咒你永远不举……预言师一般也是有着诅咒能力的，预言，可以是一种强力的诅咒！”

　　“这……太毒了吧，汗！”苏扬额头黑线闪过，对于男人来说，不举，这是超级大问题啊！

　　“哼哼，你知道厉害就好。”林星语轻哼道。“小妮子，让你也知道知道我的厉害。”苏扬说着一只魔手钻入了林星语的衣襟之中，很快，林星语胸前的一团柔软已经被他抓在了手中。

　　“唔——”

　　林星语俏脸一红身体一僵之后软绵绵的一点力气都没有，“星语，比我估计的，要大哦。”苏扬嘿嘿笑道，他说着林星语另一团饱满也是被他另一只手掌控！

　　“苏扬，别……别在这里，去房间。”林星语低声地道。“好！”苏扬手伸出拥住林星语眨眼之间就已经进入了二楼的卧室之中，“星语，你准备好了么？”

　　“嗯！”

　　林星语微不可察地点了点头，已经二十一岁，而且修为已经四阶，修为方面年龄方面都没有什么问题了，心理上面，差不多两年时间的等待，林星语早就有了心理准备。

　　“苏扬，如果不是你，我早就已经死了。”林星语低声地道，“你出现，到你离开的一年多时间是我过得最开心的一段时间，最近差不多两年时间，是我过得最思念，最期盼的两年时间！最开始我对你，或许更多的是感激，但是如今绝对不是。”

　　“我相信。”

　　苏扬亲了亲林星语道，他离开差不多两年时间了，如果只是感激，肯定早就淡下去了。

　　“给我。”

　　林星语羞涩地道，那娇涩的样子，实在是十分诱人。

　　美人如此说，是个男人估计都是忍不住的，苏扬呼吸粗重，他的双手动作着，很快地林星语全身的衣服都被他脱得干干净净，在脱衣服的时候，自然便宜占了不少。

　　“苏扬，我给你脱？”林星语见苏扬自已脱掉了上衣鼓起勇气开口道。

　　“好啊。”苏扬跳上床笑道。

　　躺着肯定是不方便的，林星语迟疑了一下跪在了苏扬面前，她的脑袋正好到苏扬跨部前，小嘴之中喷出的热气被苏扬某个地方感觉到变得更加坚硬。

　　长裤解开，林星语手碰到了苏扬的内裤，她感觉自已的心这时候怦怦地跳动得十分厉害。

　　“雪妍姐说含着这东西就像含冰棍一样，不知道是不是真的……雪妍姐和纪香都给苏扬这家伙用嘴服侍过，不能败给了她们！”林星语心中嘀咕着手颤抖地把苏扬的内裤拉了下去，顿时苏扬那火神的神枪就弹了出来吓了林星语一跳。

　　“这么大，这怎么含得下去。”林星语有些呆呆地看着苏扬那昂首挺立的神枪。

　　“咳，星语，可以了哦。”苏扬道，林星语就跪在他面前，呼吸都喷到神枪之上，如今这样的情景实在让苏扬有让神枪进入林星语嘴里冲刺一番的冲动，可是，这个还是只能想想，之前纪香和秦雪妍都是特殊情况，林星语如今又是第一回。

　　“苏扬，我亲一下它试试。”

　　林星语说着右手握上了苏扬那火热的神枪，与此同时，她那诱人的小嘴向着苏扬神枪凑近了！


第二十三章两女同侍！

　　作为修练者，苏扬可以轻易地让自已身上的脏物去除，所以，神枪上面倒是没有什么难闻的气味。

　　林星语先伸出小舌头轻轻地舔了一下，苏扬神枪一硬，“它还在动。”林星语饶有兴趣地道。

　　“星语，要专心。”苏扬提醒道，林星语虽然不是有意的，但是和挑逗的结果差不多啊，这时候苏扬可是感觉自已的神枪胀得厉害，算算时间他这神枪已经差不多一年多的时间没有动用过了……

　　林星语抬头白了苏扬一眼终于是张开了小嘴让苏扬神枪的一小截没入其中，与此同时，她握着苏扬神枪的小手轻轻地动了起来——网络时代，这样的东西想了解到实在是太容易了。

　　“唔——”

　　苏扬舒服地呻吟出声，神枪进入那温润的所在，又有林星语小手的套弄，苏扬顿时感觉全身无数个毛孔似乎都张了开来，每一个细胞似乎都舒畅了！

　　情不自禁的，苏扬轻轻地向着挺动着，林星语小嘴胀得满满的，“雪妍姐骗我，还说这样很舒服，一点都不舒服。”林星语心中嘀咕着，“倒是苏扬这家伙，似乎挺享受。”

　　心中挣扎了一下，林星语还是没有把苏扬推开而是继续地让苏扬的神枪不断地在她的小嘴之中进出。

　　苏扬也算是福气，若不是有纪香和秦雪妍的意外在先，想林星语用嘴服侍他，如今想都不用想。

　　有了纪香和秦雪妍的先例，林星语不想自已弄得太特殊，才自我牺牲了！

　　五分钟过去。

　　“星语，乖乖地躺好，换我让你舒服一下了。”苏扬拍了拍林星语小脑袋微笑地道，他说着的同时，神枪自然从林星语小嘴之中退了出来。

　　“我嘴都酸了。”

　　林星语抬头白了苏扬一眼道，“雪妍姐那一个骗子，她说很好吃的，到时候看我不找她的麻烦，一点都不好吃，你感觉你有时候都顶到我嗓子眼了。”

　　“乖星语，躺好躺好，嘿嘿！”苏扬脸上露出一丝丝坏笑，他会说他趁着这样的机会，正好享受享受了下深喉么……

　　林星语躺下，苏扬立刻进行起了前戏，辛苦了好几分钟，林星语终于是感觉到了那种如触电一般的滋味。

　　十分钟过去。

　　“啊！”

　　林星语痛叫一声，苏扬的神枪已经深深地进入了她的身体，林星语感觉自已的下身仿佛要撕裂开来。

　　“星语，马上就舒服了。”苏扬吻去了林星语嘴角的一点点泪痕道。“好痛。”林星语可怜兮兮地道。

　　“马上就不痛了。”苏扬轻轻地动了起来，林星语开始的时候还是感觉很痛，慢慢的痛苦减弱，舒服的感觉不断提升，一两分钟过去，痛苦已经完全被舒爽的感觉取代！

　　“苏扬，已经不痛了，你……可以快一点点。”林星语有些娇羞地道。

　　苏扬微微一笑，林星语痛苦过去，他知道是好好享受一下身下美人儿的时候了。

　　房间之中林星语的呻吟之声很快地响了起来，十多分钟过去，林星语便攀上了第一次高峰，三四十分钟过去，林星语迎来了自已的第二次高峰。

　　体谅林星语是处子，苏扬并没有控制，可是，又十来分钟过去，在林星语又感觉到下身一丝丝痛的时候，苏扬才一泄如注滚烫的精华深深地注入了林星语的向体之内。

　　“啊！”

　　被苏扬精华一烫，林星语第三次泄身，阴阳交汇，林星语身上爆发出来强烈的气势，受到苏扬阳气的影响，林星语居然从四阶下位到得了四阶中位！

　　苏扬修为没有提升，不过一丝丝奇妙能量进入了他的身体之内，那能量进入他身体之中就潜入了他的每一个细胞深处，甚至灵魂之中都沾染了那样的能量。

　　“好舒服。”

　　林星语喃喃道，“星语，好像有什么能量进入我身体之内。”苏扬有些奇怪地问道。

　　“能量？”林星语回过了神来，“应该是命运能吧，我们的命运，正式地联在了一起。没有坏处的，放心吧，那只会让你的感应比较清楚一些！”

　　“感应清楚？”苏扬趴在林星语身上神枪还在林星语幽谷之中享受着余韵道。

　　“怎么说呢……就是以后我如果给你进行预言的话，消耗的力量会少不少！”林星语道，“我们正好同时那个，你接收到的命运能比较多些，好处要多不少！否则的话，虽然也可以接收到不少命运能，但是估计只有一半！”

　　“那要归功于你的身体敏感哦。”苏扬坏笑道。

　　林星语俏脸通红：“你还笑话我，赶紧给我走，雪妍姐已经回来了就在隔壁，你快去安慰安慰她吧，你这家伙牛一样，被你弄累了，我得睡了！”

　　“人们都说，只有累死的牛，没有耕坏的地……”苏扬嘀咕道。

　　“什么地啊牛的……原来是说这个，你这不正经的色坯。”林星语开始的时候还没有反应过来，不过刚刚被耕过，这反应速度还是很快的，白了苏扬一眼，林星语把苏扬身体推了进来。

　　“星语，要不，把雪妍叫过来？”苏扬嘿嘿笑道，“待会儿你可以好好地笑话她。”

　　林星语有些害羞，不过，听得苏扬的话她的眼睛还是亮了一亮。

　　“这个……好么？我们三个在一起的话，这个——”林星语还是有些放不开。

　　“星语，反正我们以后也是一家人，早晚都会在一起的嘿嘿！”苏扬坏笑道，“既然这样的话，你何不早一点报报仇，把雪妍给叫过来，反正你如今已经休息了！”

　　“你这家伙，坏透了！”林星语白了苏扬一眼道，“不过……雪妍姐居然骗我，哼哼！”

　　眼睛一转，林星语立刻传音给了就在隔壁的秦雪妍，苏扬感觉到了林星语的传音，不过他并不知道林星语传音说了什么，总之，秦雪妍接到传音立刻就冲入了苏扬他们所在的这一个房间中。

　　“你们——”

　　秦雪妍脸色一红道，“星语，你耍我？你们根本就没有出什么问题。”

　　“雪妍姐，苏扬这家伙说的，他想双飞，所以，我就只能叫你过来了咯。”林星语娇笑地道。

　　苏扬额头黑线闪过，林星语这丫头黑了秦雪妍，居然又把他给黑了！

　　“苏扬，你先陪星语吧。”秦雪妍道。

　　苏扬无奈地道：“雪妍，是星语把你骗过来了，她如今是承受不住了，要不，你在这一边一起？”

　　“会不会太荒唐了一些……”秦雪妍有些迟疑地道，她知道这样的事情只怕是早晚的，但是如今还没有完全地做好准备。

　　“雪妍姐，依苏扬这家伙的坏心眼，这样的事情还不是早晚的么？”林星语裹在被子中道，她只有小脑袋露在了外面。

　　“雪妍，咱们内部的事情，谁敢管，外人也不会知道。”见秦雪妍有意动的意思，苏扬连忙道，同一时间与秦雪妍林星语两个绝美女子滚床单，这诱惑，超级大啊！

　　如果这一次让秦雪妍留了下来，那么就是说以后都可以和秦雪妍她们一块，想想苏扬都性奋！

　　“过来！”

　　秦雪妍没有作声，不作声，那么就是默认了，苏扬一招手，顿时秦雪妍就被他吸了过来。

　　“便宜你了！”

　　秦雪妍美目白了苏扬一眼道，“内部你乱来，我们就不管你，外面你可不能乱来，否则如果让我们知道，后果很严重。”

　　“领导说什么就是什么！”苏扬嘿嘿笑着吻向了秦雪妍那诱人的红唇，与此同时，他的双手没有闲着，短短两分钟时间秦雪妍身上的衣服就被他解除得干干净净。

　　“雪妍姐，你的身材好好哦。”林星语咯咯笑道。“是么？”秦雪妍说着盖在林星语身上的被子上红光一闪，眨眼之间那一床价值上万星元的被子就化为了虚无。

　　“星语妹妹，你的身材也不错哦。”秦雪妍娇笑地道，“这样，公平了！”

　　“雪妍姐，你耍赖！”林星语哪想到秦雪妍在床上居然动用能力，一下子美好的身材也被秦雪妍看了一个干干净净，“苏扬，你可得好好地惩罚一下雪妍姐，她在床上居然动用能力，好好的一床被子就这么没有了……”

　　“马上惩罚，哈哈！”苏扬大笑道。

　　时间过去十分钟，秦雪妍也从少女变成了女人，苏扬感觉从秦雪妍身体之内传来强大的吸力，如果不是已经有了五阶的修为，功力肯定会被秦雪妍吸走许多。

　　如果吸走的功能秦雪妍能全力吸收那也就罢了，可是如果出现那样的情况，秦雪妍吸收的功力能融合利用三分之一就不错了！

　　“苏扬，最好秦雪妍泄身的时候，你也达到高潮！这样对你和秦雪妍都会有不小好处！”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“呃，紫云，你不会在偷看吧？”苏扬在脑海之中道。“哼，谁有兴趣偷看你的房事，我只是醒过来正好听到了一点声音罢了，继续沉睡了！”紫云冷哼道。

　　苏扬立刻把这一个消息说给了秦雪妍知道，“雪妍姐，你只怕坚持不了那么久吧……”林星语咯咯笑道，“看来我可以看到一些好戏了哦？你之前居然骗我！”

　　“不是还有你么？”秦雪妍道，“你帮帮忙，就可以让我缓冲一下。”

　　“你有嘴有手，自已来……”林星语坏笑道。


第二十四章对话二老！

　　“林老，秦老！”

　　苏扬行了一礼叫道，他的心中有一点点忐忐，昨晚才和林星语秦雪妍一块儿滚了床单啊！

　　虽然以秦雪妍她们如今的修为，别人想看出她们已经不是完璧之身不容易，但是，和秦江他们见面，苏扬总感觉有那么一点点紧张，如果他们已经知道，那只怕不会让他好过啊！

　　“苏扬，这一次你可是离开不少时间啊。”林无法轻笑道。苏扬暗暗松了一口气，林无法这样说，他们应该还不知道自已与秦雪妍林星语她们滚了床单的事情。

　　“林老，没办法，有别的事情啊。”苏扬坐了下来道，“林老，秦老，这一段时间，多谢你们的大力相助了，今天让小子过来，不知道是什么事情？”

　　林无法轻咳一声道：“苏扬，是这样的，星语和雪妍她们一颗心似乎都放到了你的心上，但是她们两个一起嫁给你这是不可能的，不知道你是怎么想的，你应该早一点有一个决断，这样的话可以让另外一个死心寻找另外的幸福！”

　　“老爷子，我这一次离开了差不多两年，如果她们要寻找另外幸福的话，我想这一段时间，只怕已经找了……”苏扬硬着头皮道，“林老，秦老，星语她们两个，其实我都很喜欢的，伤了她们其中任何一个都不好，你们看……”

　　“你还想娶了她们两个不成？！”秦江狠狠地瞪了苏扬一眼道。

　　苏扬讪笑道：“秦老，这样的想法我倒是有，可是秦老你们不同意啊，不知道你们如何才能同意？”

　　“你！林兄，我就说，苏扬这小子肯定是两个的主意都打了。”秦江恼火地道，“两个一起娶，你不要做这样的美梦！赶紧的把这想法给我灭了，否则你就算只有雪妍在一起都没有可能！”

　　“秦老，凡事都会有一点可能性的是不是？我知道我如今不能让秦老你们满意，不知道我如何才能让秦老你们满意？”苏扬认真地道，“秦老，林老，雪妍她们的性子你们是知道的，如果你们强逼的话，只怕轻则她们孤苦一生，重则……”

　　秦江和林无法眉头一皱，对于秦雪妍她们的性子他们当然知道，否则也不用纠结了。

　　“别说了，不行就是不行。”秦江沉声道，“我反正是不会同意的，除非你有能力强行地让我同意！若到那样的地步，我想反对也没有作用了！”

　　“秦老，雪妍对您是十分尊重的，她如果跟我的话，肯定希望得到您的祝福。”苏扬道，“您刚刚说的这个，我就当是一个条件了，如果我达成了，到时候，希望您能祝福我们，可以么？”

　　秦江冷哼一声：“不算冰层中的时间，你二十九了吧？别怪我不给你们机会，你三十五岁之前如果能赢我，那么你和雪妍的事情，我就不反对了！”

　　秦江对于自已的实力可是十分自信的，五阶巅峰的修为，战力很高，六阶之下罕逢敌手！

　　据秦江所知，这两百多年以来，地球上面最年轻的五阶强者是五十二岁，只是五阶下位的修为，在秦江看来，苏扬修为提升很快，但是成为五阶强者应该也是四十岁之后的事情了，就算成为五阶强者，以五阶下位的修为，也不可能赢得了自已！

　　“三十五岁之前赢秦老你，这个……”苏扬脸上露出无奈之色，“林老，你呢？也给一个条件吧，三十岁以前拥有的财富超过林家拥有的财富怎么样？”

　　林无法瞪了苏扬一眼：“你倒是想得美！你如今拥有的财富早已经超过林家拥有的财富了！”

　　“林家，你好歹也开一个条件吧，别太难啊……”苏扬道。

　　林无法冷哼道：“你如今苏家的事情都没有处理好，你既然让我开，我的条件倒也简单，三年之内把你苏家的事情处理好了，我可懒得给你多少时间，星语她们青春宝贵！秦老鬼对于秦雪妍将来能达到什么样的程度看得比较重不在乎那几年，我主要对星语能不能嫁得好过得好看得比较重，三年之后星语二十四岁，不小了！”

　　“秦老，三十五岁赢你；林老，三年之内处理好苏家的问题，这两个条件，我答应了。”苏扬脸上露出了笑容道。

　　秦江和林无法对视一眼，他们有一种感觉，自已刚刚提的条件，可能容易了一些！

　　“秦老，林老，水家，玄冥岛，神火宗毒殿他们四个势力，我觉的，有两个六阶的强者可以了！”苏扬沉声道，“我想杀了任希杰和水浩然，不知道你们有什么样的意见？”

　　“杀他们？！”

　　秦江和林无法心头一震，任希杰和水浩然他们可不是一般人物而是六阶强者！

　　“苏扬，你有把握击杀他们？”林无法正色道。

　　苏扬微微地点了点头：“有一点，林老，如果杀掉他们，苏家应该就没有什么问题了吧？”

　　“若你能杀掉他们，就不是苏家怕他们几个势力，而是他们几个势力怕你了！”林无法道，“不过，他们两个都是六阶强者，如果他们死，人类这一边……”

　　苏扬沉声道：“林老，他们必须死！水浩然杀死我母亲，任希杰将我父亲练成毒人，这是血仇！这样的仇我如果有能力不报，那我枉为人子！”

　　“至于他们死掉的影响，我觉的问题不是很大，咱们九州这一边，强者本就比别的洲多，别的洲都能稳住，我们就不能稳住么？！大不了，到时候我再想办法斩杀两个六阶妖族！”

　　秦江沉声道：“苏扬，你是依靠外物，还是不依靠外物有把握击杀六阶他们？如果你是依靠外物的话，外物使用，你就没有那么强的威慑力了！”

　　“不依靠。”苏扬道。

　　击杀六阶强者，苏扬的信心来自于极光箭法，来自于滔天掌，来自于“隐”的能力，来自于问心神刀，这些都不是外物，问心这样认主的宝物可不能算是外物的！

　　“好小子，你刚刚是耍老夫了！”秦江望着苏扬目光不善地道，“你有把握击杀六阶强者，那我这一个五阶巅峰的，只怕如今就已经不是你的对手！”

　　“这个……秦老爷子，多谢您成全啊。”苏扬讨好地道，“您放心，到时候我一定会好好地待雪妍的，她如果过得不好找您老告状，您老可以狠狠地教训我，我到时候绝不还手。”

　　“哼，别以为几句话就可以让你过关，你想过关，拿出一些真本事来！”秦江冷声道。

　　苏扬微微地点头意念一动五阶强者的气势显露了出来，而且不是五阶下位而是五阶中位！

　　就在昨晚，与秦雪妍阳阴交融，苏扬修为直接从五阶下位提升到了五阶中位，而且，他感觉自已体内还有不少力量没有炼化，那些力量炼化花不了很长时间，如果炼化，苏扬估计自已的修为就可以从五阶中位再进一步到五阶上位！

　　苏扬得到好处，秦雪妍的修为也有提升，她本是四阶上位的修为，修为从四阶上位到了四阶巅峰，而且是四阶巅峰的巅峰，距离五阶只是一步之遥！

　　如果是一般人，那么不知道在这个阶段得卡多久，但是秦雪妍不同，拥有冰火双玄体，她的修练速度是极快的，几天之内突破到五阶修为都有可能！

　　五阶中位的修为，如今苏扬滔天掌与一般的六阶下位强者对抗已经完全没有问题，极光箭法威力更甚，之前拥有六阶中位威力的，如今极光箭法拥有了六阶上位的威力！

　　至于问心，不动用剑冥吞噬的情况下爆发出六阶中位的攻击没有问题，动用剑冥吞噬的情况下，六阶巅峰的攻击都能爆发出来，就算是彭开济那样的修为，如果没有厉害的防御宝物一个不好也有可能被苏扬给秒杀！

　　“五阶中位！”

　　秦江和林无法心头震惊，这样的修为没有超过秦江的五阶巅峰，但是已经超过林无法的五阶下位了！

　　而且，秦江和林无法他们知道，苏扬之前可是有着越级作战能力的，二阶的时候，三阶的海族强者就被他杀死不少。

　　“秦老，我全力一掌，如今有六阶下位甚至六阶中位的攻击力，这个没有必要展示吧？”苏扬道，六阶的攻击可是十分强横，如果他爆发出来六阶攻击的话，银月城中不少人都可以知道，那不利于他到时候攻击水浩然他们！

　　“你既然有这样的实力，不爆发六阶攻击只是爆发五阶巅峰的攻击，应该可以控制，来吧，对着我胸口来一掌，攻击力必须达到五阶巅峰！”秦江沉声道，“不用怕打伤了我，只是五阶巅峰的修为应该还不可能伤了我！林兄，麻烦你弄一个结界吧！”

　　“好！”

　　林无法点了点头，他也想看看苏扬是吹牛的还是真的拥有那么强的攻击力！

　　结界很快建立，苏扬苦笑道：“秦老，既然你要试探一下的话，那你小心一点。”

　　“来吧！”秦江沉声道。

　　苏扬没有怎么作势一掌轻轻地拍了出去，以滔天掌打出六阶中位的攻击对于他来说不容易，但是只是打出五阶巅峰的攻击，这对于苏扬来说比较简单！


第二十五章初步认可！

　　苏扬的手掌看上去轻轻地拍在了秦江的胸口，秦江脸色一变，狂暴的力量从苏扬的手掌之中疯狂地侵入他的身体之内，那力量的攻击强度绝对达到了五阶巅峰！

　　身上衣服鼓胀，秦江一步不退未退完全地承受了这一掌，因为他的抵抗一些能量波动产生，那些能量波动都被林无法给挡了下来。

　　“呼——”

　　苏扬收好，三四秒钟过去秦江长长地出了一口气，他有些变红的脸色恢复正常。

　　“五阶巅峰的攻击。”秦江轻叹道，他的心情有一点点复杂，三四年以前他就是五阶巅峰的修为了，如今还是五阶巅峰的修为，那时候苏扬的实力在他看来完全不值一提，但是如今，秦江感觉苏扬的实力已经超过了自已！

　　当然，更让秦江心中有些复杂的是，自已最娶爱的孙女，以后只怕得跟着苏扬了，而且还是与别人一起。

　　“老秦，你的档过他？”林无法道。

　　秦江微微地摇了摇头：“如今只怕是不行了，他能轻易打出这样的攻击，六阶的攻击肯定也能爆发出来！不过苏扬，你的实力如果只是这样，击败我没有什么大问题，但是想击败六阶的强者，只怕不太可能！”

　　“秦老，我的箭如今速度快了一点。”苏扬微微一笑道。

　　“多快？六阶强者反应速度可是极快的，只是快还没有用，攻击力也必须强。”秦江沉声道。

　　“三百公里每秒！”苏扬道。

　　秦江和林无法都是愣住了，好几秒过去，秦江才有些不可思议地道：“你说的是三百公里每秒？”

　　“嗯！”苏扬点了点头。

　　林无法有些不敢相信地道：“依你如今的修为，箭法怎么可能达到那样的速度？”

　　“我的箭法，如今可以让我射出去的箭速度达到正常速度的八倍！”苏扬轻笑道，“这一点小秘密，林老你们给我保密一下，到时候还要给水浩然他们一个惊喜的！”

　　以隐身之术靠近，动用极光箭法攻击，这简直就是暗杀的绝配，距离比较远的话，对于六阶强者来说还有可能闪过苏扬的箭，近距离那么快的箭，根本就没有可能闪过！

　　三十万米每秒的速度，如果苏扬的箭在百米之内射出的话，目标反应的时间只有三千分之一秒，就算忽略掉反应的时间，六阶强者速度一般在两千米到四千米之间，六阶下位中位的强者，在三千分之一秒内，一般一米距离都无法移动！

　　若能移动一米，那么是可以闪过箭的，但是，发现箭的靠近需要时间，发现之后，大脑作出判断闪避，这也需要一点点反应的时间，综合这些因素，只要苏扬在百米之内出箭，一般的六阶强者，根本就没有可能避过！

　　“老秦，看来你是真的打不过他。”林无法道，刚刚的掌法可以近程攻击，发凌厉的箭法又可以远距离攻击，而且，林无法他们知道苏扬拥有一柄不错的宝刀刀法也不错。

　　“反正丢脸，也不只是我一个人。”秦江没好气地道，“以苏扬如今的实力，别说三年了，三个月之内或许苏家的问题就初步地解决了！苏扬，你既然有了这样的实力，那水浩然和任希杰，你到时候就杀了吧，第一个解决任希杰！”

　　苏扬望向了林无法，林无法摇了摇头：“我没有什么意见，水浩然他们与我们交情很一般，甚至可以说是敌人！”

　　“那他们，死定了！”苏扬眼中寒光闪过，“秦老，林老，雪妍星语她们，你们放心，我会好好对她们的。”

　　“滚蛋！”

　　秦江不爽地道，林无法喝着茶，他可没有帮苏扬说什么，这会儿他心中也不是那么痛快。

　　“呃……两位老爷子，那我先走了。”苏扬讪笑道，他说着起身行了一礼立刻离开。

　　“唉！”林无法微微地叹了一口气。

　　秦江无奈地道：“林兄，你做的好事，最开始不帮苏扬的话，他估计早就已经死地，这会儿咱们的孙女都不用赔进去。”

　　林无法摇了摇头：“老秦，你错了，只怕我那时候没有帮他的话，他如今还活着，只是可能会过得比现在差些，星语和雪妍丫头，这时候应该已经死去才是真的。”

　　沉默了几秒，秦江微微点头：“你说的倒也是，星妍和星语都被他救过。”

　　“罢了，别多想了，若不是苏扬，星语她们怎么可能到如今修为，我看她们到时候修为还会超过我们，儿孙自有儿孙福，由她们去吧，以苏扬如今的修为身份，也不会太辱没了她们。”林无法无奈地摇了摇头道。

　　秦江苦笑道：“不由他们去还能怎么办？以前还打得过苏扬，如今打也打不过他了。”

　　……

　　从秦江他们那里出来回到别墅，苏扬立刻就看到了朱浩，朱浩之前在飞扬基地修练，得到消息，他立刻兴冲冲地跑了回来。

　　“胖子，不错啊！”

　　苏扬上下打量着朱浩惊讶地道，“以前是巨胖级别，后来大胖，如今算是只有一点小胖了！”

　　差不多两年未见，朱浩的修为涨得很快达到了四阶中位，大概一米七五的身体，体重降到了只是两百斤，这一个体重虽然还是高过常人，但是已经不显得很胖了。

　　当然，这个是变身之后的体重，变身之前的，苏扬估计朱浩的身高已经超过三米，至于体重，达到两千公斤苏扬不奇怪！

　　“老大，你还知道回来啊！”

　　朱浩脸上露出激动之色照着苏扬的胸口就是一拳，强横的力量让苏扬都是感觉胸口有些疼痛。

　　“干，你如今的力量，变态啊！”苏扬惊讶地道，他的肉身也是很强的，可是苏扬估计，如今他五阶中位修为的肉身强度不会比四阶中位的朱浩肉身强度强太多！

　　“老大你肉身，比我还强……妹的，我宁愿打在一块合金钢板上面，痛死我了！”朱浩甩了甩手道，“没天理啊，我实在已经相当努力了，实力还是没有超过你！”

　　“你已经很强了！”苏扬道，如果不是阿洛奇那里从四阶上位提升到五阶下位，又因为吸收秦雪妍的阴精力量从五阶下位提升到五阶中位的话，他这两年时间也就从四阶下位提升到了四阶上位。

　　朱浩之前可没有四阶下位，甚至三阶巅峰都没有，他两年时间提升到四阶中位，这速度严格说起来，比起苏扬的提升速度还要快上不少！

　　“老大，先找个地方，咱们喝一杯？对了，两位嫂子呢？不会老大你过来，她们下不了床吧，嘿嘿！”朱浩怪笑道，他只是开玩笑的，可是，他这个还真是说对了……

　　昨天晚上，最开始秦雪妍她们还是很羞涩的，可是慢慢的她们也放开了，虽然她们都是第一次，但是毕竟有两个人可以轮换，而且都有很不错的修为，恢复速度比起普通人强许多。

　　苏扬他们是入夜就开始战斗了，一场大战一直持续到了凌晨两三点苏扬才搂着秦雪妍她们一起睡去。

　　一早苏扬就起来了去见秦江林无法他们，这时候还只是上午九点多，秦雪妍她们昨晚辛苦了，如今确实还在床上躺着没有起床。

　　“酒晚上吧！”苏扬轻笑道，“飞扬基地还没有去过，先去那一边看看。”

　　“靠……不是吧，我刚从那一边过来。”朱浩无奈地道。

　　不理会朱浩的抗性，苏扬向着车库走去，朱浩自然也只能是跟上了。

　　上了车，车子向着飞扬基地开去，苏扬道：“胖了，你和图兰，现在咋样了？”

　　“嘿嘿，基本搞定！”朱浩有些得意地道，“她如今已经到了银月城这一边。”

　　“不错啊！”苏扬轻笑道，对于朱浩能和影舞者图兰在一起，苏扬倒并不是太吃惊，朱浩性格还是很好的，修为方面如今他四阶中位的修为了。

　　家势方面，朱宏这两三年的努力，加上朱浩修为的提升，朱家重新地成为了华国四大家族之一！

　　至于钱财，谈这个没有必要，有实力，有势力，难道还会缺少钱财么？！

　　“之前在武殿秘地我帮过她，一起战斗不少时间，感情就那么提升上来了。”朱浩道。

　　“唐小小如今是什么情况？”苏扬道。

　　朱浩脸上笑容收敛微微叹了一口气道：“她清醒之后没多久就离开了银月城，思想方面估计她有了不小改变，如今不好意思面对秦雪妍吧。如今她到了南方一个小一些的城市，修为二阶上位，在那个城市一所中学做了老师。”

　　“其实秦雪妍想她留在银月城，不过没能留下，她们两人还有联系吧，不过只有短讯联系，没有什么视频联系。”

　　苏所轻声道：“没想到她居然跑过去做老师了，也还可以吧，有着二阶的修为，她应该还能过得不错。不说她了，图兰呢？之前是三阶下位修为，应该提升不少吧？”

　　“她如今是三阶巅峰的修为，距离四阶只有一步之遥。”朱浩笑道，“前几天说感觉快突破了闭关去了，如果能突破的话，应该就是这几天的事情！”

　　“不错，修为到四阶下位，有那一双宝鞋，估计打起来，四阶上位强者也赢了不她。”苏扬轻笑道，“胖子，这两年，多谢你帮忙照应着飞扬基地。”

　　“老大，我们之间需要谢谢么？”朱浩没好气地道，“你帮过我的多了！”

　　苏扬撇了撇嘴道：“我只是稍微客气一句……以后我不在的话，继续帮忙照应着吧！”


第二十六章离开银月城！

　　飞扬基地和苏家族人，苏扬半天时间都看了一下，两者的情况都让他比较满意。

　　离开之前，飞扬基地那一边两阶强者只有几十个，三阶强者几个，如今飞扬基地二阶的强者已经有四百来个超过了总数的十分之一，三阶的强者也有了五十来个！

　　这样的提升速度明显比许多势力组建的精锐战队提升速度快得多，出现这样的情况与苏扬的大力投入是分不开的，万年人参，朱果，雪莲，这样的东西之前苏扬拿出来过不少，之前得到九百多立方灵水，飞扬基地这一边分到了七百多立方！

　　有人皇经这样的东西，苏扬有底气，所以他舍得投入，别的势力的话，如果有灵水那样的东西，下属估计也只有立了大功的人也能奖励一点点！

　　大量的投入换来的是飞扬战队成功的飞快提升，与此同时，也获得了他们的忠心——这样好的势力，他们又有哪个舍得离开呢？而能一直待在这一个队伍之中，最重要的一点便是忠心！

　　话说，如果他们不忠的话，他们早就被踢出去了，以如今林星语的精神力，发现他们之中的不忠之人实在不是难事！

　　或许在有些人看来，苏扬这样的投入与回报不成正比，投入多，回报少，但是苏扬倒是不这样认为，飞扬战队虽然一直以来都没有怎么出任务，但是不代表他们这几年时间就一点作用也没有起到，他们的存在，本身就是一种作用！

　　苏扬下属有好几个五阶强者，有五阶强者的威慑，似乎飞扬战队就没有作用，但是实际上不是这样子的。如果真的爆发战斗，苏扬控制的几个五阶强者，一次也只能顾到几个地方，如果敌人分散而逃呢？分散之后，不会分身之术，五阶强者的作用就被飞快削弱！

　　这时候，数量就显露出威力，水家那样的家族，家族成员如果分散在全球的话，十个五阶强者给他们的压力绝对比不上三千飞扬战队成员给他们的压力！

　　修为方面，飞扬战队成员一个个都入阶了，他们都是强大的武者，除此之外，他们许多的还有着厉害的枪术，有的有着黑客技术，有的爆炸玩得十分精通。

　　几年的训练，姜凡长期是教官，杨飞彦和耿守道他们做过不少时间的教官，林星语传授过黑客技术，秦雪妍给一些人讲解过冰火的能力，除此之外，许多厉害的人物都被请来给飞扬战队的成员授课过，苏扬在飞扬战队待了两个小时，他的感受是，如今的飞扬战队，那已经称得上是他手中的一张王牌！

　　苏家那一边，大部分的人修为一般，之前灵水洗礼过的都有了长足的进步，进步最大的当然就是苏越和苏安娜了，至于苏望，他还是五阶下位的修为，不过，他的战宠是幻形族而且拥有五阶中位的修为了，综合战力苏望可不低！

　　幻形族拥有着变化之能，本来幻形族的攻击是不怎么样的，但是成为苏望的战宠，那幻形族战宠——就叫刑不归吧，刑不归的攻击提升许多，比较强的攻击，再加上幻形之能，能爆发出来的战斗力相当强大！

　　“雪妍，怎么这么快把我叫回来？”进入别墅之中苏扬连忙问道，本来他打算与自已那些族人吃个饭的，秦雪妍打电话过来，苏扬立刻赶回了别墅。

　　秦雪妍脸色有些凝重地道：“苏扬，星语预言，十个时辰之内，蓬莱仙府就会现世！”

　　“十个时辰，时间很紧了啊。”苏扬惊讶地道，从银月城这一边到东海需要十来个小时。

　　“我们的意思是，趁着还有一点点时间，要不要把效忠于你的五阶强者全部叫到那一边去。”秦雪妍道。

　　苏扬考虑了一下摇了摇头：“不必，多他们几个对于大局并没有太大影响。”

　　“杨老和耿老和我一起过去，姜老和莫老镇守银月城。”苏扬道，“星语，怎么又预言了？常常预言的话，到时候命格消耗可没有什么办法弥补！”

　　林星语道：“放心吧，我又没有太经常预言，修为刚有一些提升，预言一下没有什么的。苏扬，我们什么时候到蓬莱仙府那一边去？得出发了，不少的势力强者已经到了那一边，我们如果迟了的话，到时候蓬莱仙府就没希望了！”

　　“你们过去？”苏扬皱了皱眉。

　　秦雪妍和林星语微微一愣，“苏扬，你难道不打算让我们一起过去？”秦雪妍轻哼道，“不行，我们肯定必须过去，我们如今的修为可不！”

　　“就是，别想丢下我们，到时候你在那一边直接离开了，我们等你两年，就只见你一两天时间不成？”林星语不满地道，“别说我们如今实力不差，就算我们的实力低，以我们的身份也不会有什么危险！”

　　苏扬轻笑道：“没有危险那可未必！虽然最核心的区域海族不能靠近，但是在那一边还是聚集了不少海族强者的，它们可不会管你们的身份！”

　　“不管，我们肯定要过去。”林星语摇着苏扬手臂道。

　　“好了好了，不要摇了，我又没说不带你们过去。”苏扬道，过去有一定的危险，但是苏扬知道，秦雪妍她们选择成为自已女人的话，以后有可能面对更大的危险。

　　自已的女人，苏扬自然会全力保护，但是有时候并不一定护得过来，秦雪妍她们如果想长久的安全，提升自已的实力，提升自已对于危险的应付能力很重要！

　　“雪妍，星语，我和你们说，你们既然选择了跟我，这一生估计会面对不少危险，我无法让你们时时都处在安全的环境之中，所以，你们得学着面对。”苏扬认真地道。

　　秦雪妍轻笑道：“苏扬，这么严肃干嘛？我们可没有打算做花瓶，你以为只有你可以成为强者么？我们也能！”

　　“就是！”林星语娇哼道，“某些人修为也不会比我们高多少，小心到时候被我们追上！”

　　苏扬伸手抱住了秦雪妍和林星语柔声道：“你们的修为如果超过我，我很开心。”

　　……

　　没有过多的准备，两个时辰之后，苏扬和秦雪妍林星语以及杨飞彦耿守道林无法等人上了飞机。

　　“秦老，林老，就你们两人？”苏扬有些惊讶地道。

　　林星语咯咯笑道：“笨，秦家和林家不少的人已经前往了蓬莱仙府，以为和你一样磨磨蹭蹭啊。”

　　“呵呵，是这样的。”林无法轻笑道，“虽然预言中仙府的开启还有一点时间，但是不怕一万就怕万一，仙府如果提前开启，没有人在那一边的话，太吃亏了！”

　　“如果不是不能长时间离开，我们也早到那一边去了，还好仙府还差一点时间才开启。”

　　苏扬道：“短时间离开没事？”

　　“短时间离开的话问题不大，毕竟比较大的城市都是有着强大的城防系统的，能抵挡一段时间。”林无法道，“而且，和妖兽之间，基本上也有这样的默契，那就是短时间离开没有问题，不然，只有很重要的事情才成，如果离开频繁的话，等于就是打破这一种默契！”

　　“原来如此。”苏扬微微地点了点头。

　　秦江沉声道：“大家都好好休息吧，到那一边之后，未必有时间可以休息！”

　　“老秦说的不错，大战之前好好休息，这一点很重要。”林无法轻笑道。

　　苏扬起身笑道：“那大家都去睡一觉吧，我们离开的消息估计别的势力的顶尖强者也知道，这会儿估计已经在路上。”

　　苏扬的估计没有错，九州大地，大量的势力都行动了，一架架的飞机飞向九州东面。

　　水家，毒殿，神火宗，玄冥岛都有飞机起身，飞机之中有五阶强者，更有六阶老祖！

　　除此之外，昆仑，雪山派，玉女宗，六阳门，武当，少林，魔教，鹰爪门，断魂谷……一个个的势力，一个个的家族都出动了，东海之上，如今出现了异象！

　　九州之外，别的一些地方也有强者赶了过来，南亚，北亚，欧洲都有强者出动，距离很近的太阳列岛以及朝韩半岛，那就更不用说了，距离不远，他们不凑这一个热闹才怪。

　　许多势力的人其实知道自已势力希望不大，但是，万一运气好得到了蓬莱仙府呢？！

　　蓬莱仙府是蓬莱仙地的门户，得到了蓬莱仙府等于就掌控了蓬莱仙地，与别的势力开战什么的，先天就立于了不败之地，这对于许多势力来说都有着莫大的吸引力！

　　“几位兄弟，都出动了吧？”水自在扫了面前的几人一眼道，他这会儿是在飞机上，两百多年前，飞机上电话都不能打更不用说视频了，但是如今可以。

　　“师尊已经在飞机上。”乌拉扎嘴巴动着道，水自在暗暗皱了皱眉，天知道乌拉扎嘴里又吃了什么，蜈蚣，还是蜘蛛？！

　　“宗主已出动。”神火宗一名副宗主道。

　　余秋水淡笑道：“父亲没有在飞机上，他直接向着那一边飞过去了，会比我们早到！”


第二十七章蓬莱岛！

　　飞机之内，睡了七八个小时苏扬醒了过来。

　　经过七八个小时的飞行，飞机已经靠近九州东海岸，之前九州方面与海族有割让声明不能到近海百公里的地方，但是蓬莱仙府出现，九州这一边的强者哪里还会管那一个声明！

　　声明不是誓言，誓言也有许多的人并不遵守，更何况势力间的声明，这东西实力差异比较大的时候会遵守，没有比较大的利益时候也会遵守，如今人族与海族的势力并非天差地别，而且，蓬莱仙府出世，代表着巨大的利益！

　　“看，神光！”

　　飞机之内林星语惊道，苏扬他们立刻望向了窗外，“那是异光，不是神光。”杨飞彦道，如今地球上面，神光特指的是那种可以直接让人提升实力的奇异光芒！

　　至于异光，看上去奇异，但是射到人身上，人得不到任何好处。

　　“咱们快到了！”秦江站了起来道，“大家小心一点，到这里，有可能遭到海族攻击了！”

　　飞机这时候距离海洋只有百来公里了，秦江话音落，一枚枚的水箭以极快的速度向着苏扬他们这一个飞机射了过来，攻击没有达到五阶，但是已经达到了四阶！

　　“找死！”

　　苏扬淡笑道，到这一边的一些飞机四阶的攻击还真有可能打得下，但是他们这一个飞机，四阶攻击就想打下来，那是笑话！

　　秦江，林无法，杨飞彦，耿守道，再加上苏扬，这一个飞机之中五阶的强者就有五个，而且，秦雪妍林星语朱浩，他们的实力都大大超过自已的修为！

　　“轰！”

　　地面，惊雷炸起，一个潜在了水潭中的四阶海族强者尸体从水潭中浮了起来。

　　出手的是杨飞彦，以他如今五阶上位的实力，秒杀一般的四阶海族完全没问题。

　　“大人，我们又死了一个四阶强者！”海洋之中，一个水母样的海族身上闪现着一道道的光彩，它的能力是感应，一定区域内的己方强者能感应得很清楚。

　　“是哪方面的势力来了？”

　　开口的是一条巨大的鲨鱼，身躯长达一两百米，别说普通的鲨鱼了，就算是鲸鱼在它面前也只是一个小不点，从它的身上散发出强烈的威压，而两个眼睛之中闪动着一丝丝智慧光芒！

　　“是被雷电死的，出手的应该是审判者杨飞彦，来的百分之九十以上可能是银月城的人。”水母道，它的身躯娇小得多，发光的身躯贴在那巨大的鲨鱼海族强者脑袋之上。

　　“银月城的人……通知下去，让我们的勇士别挡他们。”巨鲨开口道，“没有必要我们的勇士出手，人类喜欢内斗，银月城苏扬，不是与一些势力有矛盾么？就让他们斗一个你死我活，到时候我们的勇士再出来收拾残局！”

　　“大人好计划！”水母小小地拍了一个马屁道。

　　……

　　自从第一个海族被杨飞彦出手击杀之后，苏扬他们的飞机就再也没有遭受过攻击，海族强大，但是，海族大量的强者是分布在整个海洋可没有全部聚集在这一边！

　　而且，内斗的又岂只有人类？海族之中内部一样有不少矛盾，一个个族群之中就算没有矛盾也会有竞争，更强的实力才能得到更好的资源，这是宇宙之中永恒的真理！

　　“看那里，一个飞机被海族摧毁了。”朱浩指了指远方道，远方的天空中爆出一朵火花，从火花中冲出了几个强者，可是他们立刻遭到了海族强者的袭击陨命！

　　蓬来仙府吸引的不只是大势力，一些中小势力也有派人过来碰运气，他们运气好的可以通过海族的死亡封锁，运气不少的，那就葬生异乡尸骨无存！

　　“不少的海族强者隐在陆地之上，它们实力会降低不少，我们不杀掉它们？”林星语道。

　　林无法摇了摇头：“星语，暂时不要节外生枝，杀掉的那些人对于整个海族来说算不了什么。那些海族强者的存在，能帮我们挡下来不少人，虽然它们不是什么好心，但是这会让我们得到蓬莱仙府的几率稍微高上一点。”

　　“如果出手，会吸引不少海族强者的目光，到时候海族会主要攻击我们！”

　　秦江淡声道：“想获得好处，就得承受危险，他们过来之前肯定很清楚这一点。雪妍，星语丫头，记住一点，实力未达到一定境界以前，千万不要去想着做救世主！泛滥的同情心只会害了自已，害了自已亲近的人！”

　　苏扬目光淡然，他很同意秦江的观点，想过来获得好处，让别人给你清理危险承受压力，算怎么一回事？

　　虽然得到了人皇经，但是，苏扬可没有那种一个个人类都救的觉悟，力所能及，又不危害自身的情况下，他会出手，这时候出手危害自身，秦雪妍她们的危险也会增加，让他为了一些不相干的人出手，开什么玩笑？！

　　秦雪妍和林星语是女孩子，她们的心比较软一点，可是，听秦江那么一说，她们也忍住了心中的同情心，她们也不希望自已的同情心害了身边在乎的人！

　　“就是前面了。”

　　林无法淡声道，飞机已经到得海面，透过窗户，苏扬他们已经可以看到远方一个异光不断出现的——那里本来是没有岛的，九个月之前才从海中冒出。

　　在岛冒出来之后，短短三个月的时间本来光秃秃的就已经有了大量的植被，其中一些大树直径达到五六米，高度达到两三百米！本来冒出的岛面积也就十来平方公里的，九个月时间过去，如今的面积已经达到上万平方公里，至于上面的植物，最高大的树，高度超过五百米，十多米粗！

　　“不知道还能不能获得一些神光。”杨飞彦笑道，之前他和耿守道只是五阶下位的修为，两人过来查看一下，没想到运气很好，过来没多久两人就被一道神光射到。

　　“杨兄，还没睡醒吧？”林无法笑道，“你们都已经得到过神光了，就算还有出现，那也该我们得到了。”

　　听到林无法叫杨兄，苏扬眼中闪过一丝古怪之色，杨飞彦是他的下属，而林无法是林星语的爷爷，他和林星语在一起，到时候也该叫林无法一声爷爷的。

　　这还是比较正常的，如果到时候苏辰返回的话，苏辰比林无法大，修为又高，林无法估计得叫前辈，可是，苏辰见到他这一个哥哥，难道不叫？！

　　“这关系乱的……”苏扬暗暗摇了摇头，“只能是按修练界的规矩，各叫各的。”

　　在苏扬的胡思乱想中，飞机进一步接近，那散发着异光的在苏扬他们的眼中变大了。

　　“苏扬，看那里。”林无法指了指一个方向道。

　　苏扬望了过去眼睛一凝，他看到了一个灰衣老者，大概五六十岁的样子，比较瘦。

　　灰衣老者端坐于一只苍鹰之上，苍鹰急速前进，但是背上坐着的灰衣老头发纹丝不动。

　　“余昌鹤？”苏扬道，他见过余昌鹤的照片，与那灰衣老者有几分相像，不同之处是，他看到的照片余昌鹤看起来有六七十岁，比起灰衣老者老不少。

　　“嗯！”

　　林无法点了点头，“余昌鹤到六阶，寿元提升，显得年轻不少，就是不知道他如今是六阶下位还是六阶中位的修为！”

　　“余昌鹤是什么修为还不清楚，不过它的那一只鹰，修为是五阶巅峰！”苏扬道。

　　“隐”的境界高，苏扬可不只是自已的修为收敛厉害，对于别人修为的感应也是很强的，如果距离近的话，余昌鹤的修为都有可能被苏扬判断出来！

　　似乎感应到了苏扬他们的目光，余昌鹤向着苏扬他们这里望了一眼然后那苍鹰带着他急速地落到了蓬莱岛上——这一个冒出来的岛，已经被取名蓬莱岛了。

　　“林家和秦家的驻地在那一边！”

　　秦江指了一下，飞机飞快下降短短时间就已经到得了秦家和林家驻地上空三四百米处。

　　“下去吧！”

　　舱门开，秦江带着秦雪妍第一个飞了下去，林无法手一挥也是带着林星语下去了，秦雪妍她们如今有着短距离空中飞行的能力，但是她们一直没有显露过修为，这时候也没有必要暴露出来。

　　“神光，我来了，桀桀！”朱浩怪叫一声直接跳下，苏扬微微一笑踏步而出紧跟着朱浩落下，至于杨飞彦他们，他们在苏扬后面出去，不过还在苏扬前面一点点时间落到地面候着。

　　“星语！”

　　苏扬他们刚刚落到地面，一个人立刻迎了过来，眼睛望向林星语比较热切，不是林动又是谁？

　　“林动表哥，我说了不少回了，请叫我表妹或者星语表妹，直接叫我名字也可以，星语你叫不是太合适。另外，爷爷和秦老过来了，你不应该先问候一下么？”林星语皱了皱眉道。

　　“家主，秦家主！”林动脸色微微一变连忙给林无法和秦江行了一礼。

　　“你们年轻人聊吧。”林无法淡声道，他说着身影瞬间就消失不见，林动的心思他知道，在林无法看来，他也是比较优秀的，可是林星语已经选择了苏扬。


第二十八章箭之威！

　　林无法离开，秦江微微一笑也是离开，林家的老太爷和秦家老太爷都在这一边，他们既然到了，是得立刻过去拜见一下的，至于秦雪妍她们这样的晚辈，倒不必要。

　　“苏扬！”

　　林动苏扬皱了皱眉，他对于苏扬没有恶感甚至比较佩服，但是因为林星语的事情，看到苏扬他还是不爽，特别是看到林星语看苏扬的眼神，就更不爽了！

　　“林动，坚持是一个优良的品质，不过明明得不到的东西，还一直坚持着，并且影响到他人，这就有一点点不好了，你好好考虑一下。”苏扬轻笑道。

　　“苏扬，未到最后，谁赢谁输，还不一定呢。”林动沉声道。

　　苏扬微微地摇了摇头，在林动看来没到最后，但是他哪里知道，林星语如今已经真正地成为了他的女人！

　　“表哥，我的选择是苏扬，以前是，现在是，以后也不会改变。”林星语声音比较轻但是语气坚定地道，“表哥你人不错，我相信你肯定可以找到一个适合你的女孩。”

　　林动深吸一口气沉声道：“表妹，我们从小就在一起，苏扬的修为或许如今比我高一点点，但是我也已经四阶中位的修为了，到时候未必不能超过他！”

　　“表哥，这与修为无关。别说你只怕很难追上苏扬，就算你追上了他，也没有用的。”林星语摇了摇头，林动四阶中位的修为很不错了，但是与苏扬相比的话，那就差得多了，苏扬如今修为整整比他高了一个大阶位！

　　林动脸色变得有一些难看，他没想到当着不少人的面，这一次林星语居然拒绝得那么彻底。

　　“苏扬，我要与你决斗！不为争夺星语，我只想击败你，出一口气！”林动深吸一口气沉声道，“星语到时候选择跟谁，还是看她的心意！”

　　林动心中还是存了一点希望，自已如今四阶中位的修为了，如果赢了苏扬，那么或许还有一些希望！

　　“和我决斗？推后一些怎么样？明天，或者后天，你要决斗的话，到时候我陪你！”苏扬道，毕竟林动是林家之人而且还是林星语的表哥，苏扬还是给了一点面子的，如果是一般人的话，这样追着不放，苏扬一顿老拳就过去了！

　　“好！”

　　林动答应了下来，就在这时候，又一辆飞机到从天空之中飞快地降落下来，飞机降落的地点距离苏扬他们如今所在的地点也就一两公里的路程！

　　“毒王来了。”

　　“毒王听说也是六阶的修为了，他那样的修为再配合研制出来的恐怖毒药……”

　　周围有人议论出声，听到毒王的名号，不少的人脸色都是微微一变，人的名树的影，毒王在许多人眼中，都噩梦的代名词！

　　还只是四阶修为的时候，毒王就毒死过五阶的强者，在五阶中位的时候，曾经杀死过一头强大的五阶巅峰妖兽，那妖兽，一般的五阶巅峰强者都对付不了！

　　如今六阶，六阶之后没有人见过毒王出手，没有人知道他已经多可怕，就算是彭开济那样六阶上位的强者对于毒王任希杰也是十分忌惮的，在地球上面妖兽之中，毒王任希杰都有着赫赫威名！

　　“星语，雪妍，我离开一下。”

　　苏扬说着一闪身就已经消失不见进入了旁边的密林中，杨飞彦他们眼中露出惊讶之色，苏扬一动他们就注意了，可是苏扬进入密林，他们居然一下子就失去苏扬踪影——这有那么一点点不正常，毕竟苏扬刚刚进入密林的时候树林中的枝叶还不是特别茂密。

　　“雪妍姐，苏扬是要——”

　　林星语传音着眼中露出惊色，朱浩他们都不知道，但是林星语和秦雪妍她们知道，苏扬这时候消失不见，应该是要暗杀毒王！

　　“应该是的。”

　　秦雪妍有些担心地传音道，她知道苏扬不是鲁莽之人，可是毕竟毒王是成名多年的强者，而且如今已经有了六阶修为！

　　五阶修为的强者被击杀过，大灾变以来，地球上面六阶的强者还一个都没有被击杀过！

　　毒王到，而且旁边就是茂密的树林他能让自已“隐”的能力完全地发挥出来，这样的机会，苏扬怎么会错过？！

　　进入密林，苏扬立刻就进入了“隐”的状态，短短时间他就靠近了毒殿那一边的营地。

　　“一百五十米，一百二十米，一百米！”

　　苏扬做好了准备，机航航门开启，一身白袍的毒王任希杰出现，他如今看上去只有四十来岁了比起苏扬看过的照片上面的他年轻不少，在他的脸上带着和煦的笑容，配合着那一张比较帅的脸，中年大叔的魅力突显就算别人不知道他的身份估计也能迷倒不少年轻少女。

　　“等我研制出来的绝世毒药进入一个个六阶强者身体内，到时候，整个世界，都将在我的掌控之中！”

　　凌空缓步而下，任希杰心中也有些激动起来，成为世界之主，到时候整个地球上面的宝物，想要哪样就有哪样，想要哪个女人哪个女人就得乖乖洗干净躺在他的床上。

　　“小家伙们不是评出了一个十大女神榜么？到时候十大女神可以成为我的十大性奴，哈哈哈！”

　　任希杰表面淡然但是心中却是狂笑着，就在这时候——“咻！”

　　苏扬的箭早就已经瞄准了任希杰，箭瞄准，这会产生杀机，但是“隐”的能力让苏扬将杀机完美地隐藏了起来，修为高上许多的强者或许能发现，但是任希杰的修为还是低了一点，他只是六阶下位，而且，他主要研究的还是毒！

　　距离还不到一百米只是九十来米，箭出，三百公里每秒以上的速度让箭在极短极短的时间就逼近到了距离毒王任希杰只是五十米左右的地方，这时候，任希杰才发现了那靠近的夺命之箭！

　　“不！”

　　任希杰心中大吼，他闪避着的同时急速地让自已的功力提升起来，可是，时间真的是太短太短了。

　　箭法速度太快，发现的时间距离太近，不足六千分之一秒的时间功力能提升多少？闪避，又能闪避多少？从看到箭到身体作出反应，这也需要一点点时间！

　　“砰！”

　　任希杰脑袋之前爆起一点点光华，那是任希杰的一件防御宝物起了作用，它的这一件防御宝物还不错，六阶下位甚至是六阶中位的攻击都承受得住，可是，苏扬全力而为，这一箭不是六阶中位而是达到了六阶上位的攻击力！

　　电光火石之间，利箭就破掉了任希杰的防御宝物然后射入了任希杰的额头！

　　如果任希杰是朱浩那样的肉身修练者，那么就算没有防御宝物，强大的肉身也能挡下力量失去不少的利箭，但是任希杰是玩毒的，他的肉身一阶的攻击防御得住，二阶攻击都挡不下哪里能挡住还有五六阶攻击的利箭？

　　没有意外出现，利箭从任希杰鼻梁处进入了脑袋然后从他的后脑之中透了出去射中了就在他身后的飞机，飞机也被射穿，因为利箭在刺穿任希杰脑袋之后不少的能量都进入了任希杰脑袋之中，射穿飞机之之后，利箭虽然又上升不少，但是没飞出多远就无力地下降。

　　“谁——”

　　任希杰瞪大着眼睛，他很想看清敌人然后自已最厉害的毒药招呼出去，可是这时候的他身体就如同被扎破的轮胎力量急速地流失，脑袋之中从箭身中出来的狂暴能量疯狂地破坏着他的脑子。

　　“殿主！”

　　“师尊！”

　　毒殿有两三百人到了这一边，这时候大量的人惊呼出声，任希杰的身体无力地从天空之中掉下！

　　“咻！”

　　乌拉扎长什么样子苏扬是知道的，他这时候也是站在很显眼的位置，换了一个地方的苏扬没有迟疑又是一箭射了出去，这一箭的目标就是那在显眼处的乌拉扎！

　　乌拉扎有着五阶中位的修为，这实力很是不凡了，可是五阶中位的修为，别说在百米内，就算隔着千米万米距离，苏扬也有把握一箭射杀了乌拉扎！

　　“唔——”

　　乌拉扎摸了摸自已的脑门，他看到了自已手上的鲜血，在他的脑门之上同样的出现了一个洞！

　　“饶命！”

　　毒殿在这一边不止一个五阶强者，为了自已一统天下的大业，毒王任希杰是让自已势力的两个五阶强者都聚集到了这一边，飞机之中还有一个，目睹了毒王任希杰和毒怪乌拉扎的死，毒仙花如玉软一腿连忙地大声求饶！

　　花如玉没有选择逃，在那样恐怖的利箭面前，她知道逃跑绝对是死路一条！

　　“想活命？”苏扬冰冷的声音响了起来。

　　“想，想！”花如玉连忙道。

　　“很好，杀了在这里除你之外的所有毒殿之人，一个不留！如果你有这实力，你可以活，否则，你就追随着毒王而去！”

　　花如玉的修为比起毒怪乌拉扎还要高一些，她是五阶上位的修为，听到苏扬的话，花如玉毫不迟疑地出手了，她手一扬，顿时幽蓝色的毒雾化为一条条的灵蛇向着地面之上数百人袭杀了过去。

　　“大家快逃！”

　　“啊！”

　　五阶上位的强者，在这里剩下的两三百人根本就抗衡不了，逃得最快的，在花如玉的攻击下最先中毒倒地，短短时间，两三百人全部倒在了地上，花如玉大口大口在喘息着，为了活命，她这会儿那是拼命了爆发出了自已最强的攻击！


第二十九章花如玉的效忠！

　　毒师的较量很多时候很简单，没有刀光剑影，一点都不惊天动地，毒素入体，生死一般也就分了出来。

　　作为五阶上位的强者，在毒这方面，花如玉比其余那些人强太多，而且，她这时候是拼命地攻击了，虽然下方的人数量不少，但是，对于五阶的毒师来说，两三百人也不算多！

　　“唔——”

　　“花仙前辈，饶命！”

　　“饶命啊！”

　　中毒倒地，毒殿不少的人立刻毒发身亡，不过也有一些人挣扎着没有第一时间死去。

　　“我还想活！”

　　花如玉眼中寒光一闪，她给没有死的一些人增强了一些毒素，短短十来秒过去，哪怕一些人服下解毒，或是在花如玉的剧毒之下也是全部死去！

　　“不错，很厉害的毒药，花如玉，既然他们已经死了，你也安心地去吧！”

　　苏扬淡淡的声音响了起来，他根本就没有打算放过花如玉，这样的女人，那比地球上面如今最毒的毒蛇还要可怕，让她活着，到时候苏扬得担心着什么时候被她给干掉！

　　“你是苏扬，别杀我，我有你父亲的消息！”花如玉大叫道，“只有我知道了！”

　　苏扬手中的箭就要射出去了，听到花如玉的声音，他停顿了一下还是射了出去！

　　“咻！”

　　长箭划破百来米空间准确地落到了花如玉右手肩膀处，花如玉右手与肩膀相连处的骨头顿时全部碎裂！

　　花如玉痛呼，第二箭立刻又过来了，这一次是左边肩膀处的骨头，完全粉碎！

　　实力越高的人，重伤之后恢复就越不容易，花如玉这样的伤势，除非光明教皇那样的强者给她恢复，否则骨头完全碎掉的情况下，没有三五年时间恢复不了！

　　“说，我父亲如今是什么情况！”苏扬冰冷的声音响了起来。“苏扬，我先声明，当初攻击苏家与我完全没有关系，我如今还只是一百二十岁！”花如玉大声道，两个手暂时废了花如玉心中愤怒，可是她如今根本就不敢表现出来，手还有恢复的可能，实力还在，只要渡过这一劫，到时候还能逍遥地活下去！

　　“另外，我以灵魂发誓，只要你放过我，我绝对不会找你或者你亲人朋友的麻烦……你如果觉的我的实力还有一些用，我为你效忠，也是可以的。如果我违誓，到时候让我魂飞魄散！”瞟了满地的尸体一眼，花如玉心中的愤怒消去不少，她倒是一个聪明人，为了活下去，居然立刻发下这样的毒誓。

　　作为一个五阶上位的强者，一般情况下，花如玉绝对不会发这样的誓言，可是苏扬的出手真的是吓到她了，毒王任希杰的可怕她是知道的，任希杰那一件防御宝物的防御力她也清楚，在防御宝物起作用了的情况下，任希杰居然还是被苏扬一箭给秒杀！

　　箭的攻击力绝对有六阶上位，花如玉知道自已根本就挡不住那么强的攻击，至于闪避，她完全不认为自已能闪避那么快的箭支，那速度，太恐怖了！

　　听到花如玉的誓言，苏扬心中一动，花如玉是一条毒蛇，而且是一条可怕的毒蛇，这样的一条毒蛇如果能真正地效忠自已的话，那么还是不错的。

　　“花如玉，我父亲在什么地方，他如今是什么情况，你说的如果让我满意，看在你誓言都花了的份上，我可以考虑接受你的效忠！”苏扬从密林之中走出冷冷地道。

　　有着星体那样的防御，苏扬警惕着的情况下，花如玉如今想毒到苏扬根本没有可能，而且，她也不敢，就算毒到了苏扬，杨飞彦呢？钟守道呢？他们这会儿已经过来了。

　　而且，秦家的强者，林家的强者也在这一边，这会儿他们不少人的也赶了过来。

　　在杨飞彦耿守道等许多人眼中都露出着震惊之色，毒殿在这一边的实力可是很强的，可这才多少时间，六阶修为的毒王任希杰死了，五阶修为的毒怪乌拉扎也死了，毒殿其余在这一边的两三百人也就花如玉一个还提心吊胆地活着随时有可能被苏扬斩杀！

　　“毒王……死了？”

　　有人涩声道。

　　“如果没死的话，那边那是谁的尸体？”

　　“六阶修为的毒王，纵横一世，居然被一箭射杀，这——”

　　之前秦家林家不少人望向苏扬的眼中有的有佩服之上，有的还因为苏扬既与秦雪妍关系好又与林星语关系好对苏扬有些恼怒，可是这会儿，他们望向苏扬的目光有的只是敬畏！

　　一箭射杀毒王任希杰，又一箭把五阶中位的乌拉扎杀死，苏扬这会儿表现出来的实力太吓人了！

　　虽然这其中有偷袭的成份，可是，能偷袭杀死六阶的强者，那也是本事啊！

　　地球上面出现六阶强者不少的时间了，怎么就没有听说哪一个六阶强者被偷袭杀死过？！六阶强者感觉何等敏锐，反应又是何等速度，再加上身上一般都有防御宝物，哪是那么好偷袭杀死的！

　　林动呆呆地望着苏扬，他感觉自已的脸燥热得厉害，之前居然还提出挑战苏扬，这会儿林动觉的自已之前的那一个挑战实在是太可笑了一些，以苏扬的实力，如果不留手的话，绝对可以瞬间秒杀他！

　　“我不如他。”林动望了林星语一眼心中苦笑，“可笑，可笑！林动啊林动，你看你做的事情，耽误不少修练的时间，与苏扬的差距，越来越远了！”

　　“表妹的眼中，根本就没有我，有的只是苏扬。”林动深吸了一口气，受到苏扬的刺激，对于林星语的爱慕之意淡下去许多，“该更加努力了，就算不能超过苏扬，也不能被他给甩下太远！”

　　花如玉咬牙道：“苏扬，我的认主是真心实意的，绝对不是骗你！你的实力强，我背叛你对我一点好处也没有，相反的效忠于你，我能过得不错。”

　　“毒殿我杀了那么多人，等于彻底与毒殿决裂了，任希杰对我也就那样，我没有必要为他报仇，我说的话你如果不信，到时候大可以让精神力大师检查！”

　　苏扬望着花如玉淡声道：“花如玉，先说我父亲的情况，别想着用这个威胁我，你如果不愿意说，那么你阴间路上快一些，或许还能追上毒王他们！”

　　“说，我说！”花如玉迟疑了一下涩声道，从苏扬身上爆发出来的杀气看，她知道自已如果不说，苏扬的箭肯定立刻就招呼过来。

　　“你父亲如今是毒尸，还没有完全死亡。”花如玉道，“我可以让他从毒尸重新变回人类，如果有宝物续命的话，说不定他还可以活几天时间！”

　　苏扬心中激荡：“活几天？”

　　“这个……苏扬，你也可以到时候选择将他冰封，等你有了更强的修为，或许可以让他完全恢复！”花如玉连忙地道，她还以为苏扬是对时间太短不满意呢，她哪里知道，这时候苏扬别说几天，就算是能与自已父亲聊几分钟，他也是很满意的！

　　“花如玉，好好效忠于我，你可以继续活下去。”苏扬深吸一口气沉声道。

　　“是，大人！”

　　花如玉眼睛一亮松了一口气，对于毒殿，对于任希杰她并没有多少感情，如今跟着苏扬她心中并没有多少抵触情绪，毕竟苏扬那牛叉的实力摆在那里！

　　“收！”

　　苏扬眼睛扫向任希杰还有乌拉扎的尸体，他们的尸体立刻消失不见进入了纳戒空间。

　　任希杰和乌拉扎是强者，他们身上应该有不少好东西，另外，他们的尸体，也能废物利用！

　　如果是一般人，杀了苏扬绝对不会再去利用他们的尸体，但是任希杰和乌拉扎，苏扬对于他们极恨！他们的尸体，苏扬准备到时候给圆圆吃下去！

　　一个六阶，一个五阶，圆圆吃下去任希杰他们的尸体实力提升的速度肯定加快！

　　“花如玉，你记住，如果你骗了我，你到时候死路一条，如果你背叛我，到时候，我会让你生不如死！你应该不会怀疑我有能力让你生不如死吧？”苏扬冷冷地道。

　　“大人，我绝对忠心！”花如玉连忙道，“关于大人您父亲的消息没有虚假！”

　　“那就最好了！杨老，耿老，打扫一下战场，那些人身上的好东西，全部收集起来。”苏扬道。

　　“是，少爷！”

　　杨飞彦和耿守道行动了起来，两三百人，他们之中四阶强者有十来个，这么多人加起来，身上好东西不少，一些东西在苏扬眼中或许一般，但是在别人眼中未必如此。

　　……

　　“什么？！”

　　蓬莱岛另外一个地方，听到毒王任希杰的死讯，余昌鹤脸色大变，六阶的强者，大灾变以来被人斩杀，这是头一个！

　　“苏扬居然有那样的实力，击杀毒王任希杰都办得到。”余昌鹤有一种立刻逃出蓬莱岛的冲动。

　　“不行，不能逃，不能逃！那么厉害的箭法，苏扬短时间内应该射不了几箭，这是一个机会！”余昌鹤深吸了一口气心中暗道，“错过这一次机会，苏扬以后的实力更加强大，到时候我们一个也活不了！该死的，应该早一些下决心杀苏扬！”


第三十章威慑，条件！

　　余昌鹤立刻联系了水浩然和神火宗宗主印阳天，他们两个如今还没到还在飞机上。

　　“余兄，这么想念我们？”水浩然开玩笑地道，他和印阳天的影像出现在余昌鹤面前，自然的余昌鹤的影像也出现在了他们面前。

　　余昌鹤苦笑道：“水兄，你还笑得出来，毒王死了！”

　　“什么？！”

　　水浩然和印阳天眼中都是露出震惊之色，“余兄，怎么可能？毒王绝对有六阶的修为了，他怎么可能死？海族有七阶的强者出现么？”水浩然震惊地道。

　　“不是，杀死毒王的是苏扬，一箭秒杀！”余昌鹤道，“就是刚刚发生的事情，乌拉扎也已经死去，花如玉向苏扬效忠了！毒殿其余在这一边的人，全部被花如玉杀死！”

　　“这——”

　　水浩然和印阳天眼中的震惊之色更甚，“余兄，苏扬怎么可能有那么强的实力？”印阳天不可思议地道，“两年之前，他才刚到四阶修为，如今他不可能有六阶修为了吧？”

　　“那倒是没有，不过，已经有五阶修为了，他这方面隐藏能力很强，大概判断应该是五阶中位或者五阶下位！”余昌鹤道，“两位兄弟，我们不能再迟疑了，必须立刻杀了苏扬！”

　　水浩然道：“余兄，你怀疑苏扬动用了厉害的消耗性宝物，这样的实力坚持不了多久？”

　　“毒王有自主防御宝物，能抵挡六阶中位的攻击，可是他还是死了，你们说呢？”余昌鹤沉声道。

　　“六阶上位的攻击！”

　　水浩然和印阳天心中都是有一点点胆寒，如果苏扬能爆发出不少次六阶上位攻击的话，他们也有可能被苏扬给击杀！

　　“击杀他，确实已经迫在眉睫了，不过，不是那么容易击杀他的！林无天肯定会力挺他，秦家虽然没有六阶的强者，但是秦江是五阶巅峰的修为，他父亲之前只是五阶上位的修为，得到血兰，如今同样有五阶巅峰修为了，两父子联手，实力很强。”水浩然皱眉道，“而且还有彭开济，他得到消息，估计会比我们早到一些！”

　　阳印天道：“水兄，我们只能尽全力一战，否则到时候，我们四家肯定不复存在！”

　　“没有过来的四五阶强者，全部调集过来，与苏扬的一战，关系到我们家族的生死存亡了！”

　　余昌鹤微微点头，水浩然也是点了点头，“大家都全力准备吧，没想到苏扬居然有了这么强的实力！”水浩然深吸了一口气沉声道，“我们之前没有全力灭掉他，真是天大的失误！”

　　“现在或许还不晚！”余昌鹤道。

　　“准备吧！”

　　通讯挂断，余昌鹤和水浩然他们心中都有些不是滋味，好久没有公开露面了，本来开开心心过来威风一下的，没想到刚开始就落到了这样的地步！

　　“滴滴！”

　　手机传出声音，余昌鹤看了一眼屏幕心头一跳，上面居然清楚地显示着两个字——苏扬！

　　接，还是不接？

　　余昌鹤迟疑了一下选择了接，如果不接的话，余昌鹤估计苏扬很有可能直接带人打过来！

　　“苏少！”

　　苏扬身影出现，余昌鹤叫了一声，他心中感慨不已，自已三十来岁的时候，哪里有苏扬这么强的修为啊！

　　“余老岛主，我会过来你这一边，我们好好地谈谈！”苏扬轻笑道，“这是看在彭老等人的面子上，否则我其实并不怎么想谈，我想直接杀了你！”

　　余昌鹤脸色微微一变：“苏少，我们电话之中谈挺好。”

　　“不见面谈，电话之中谈了，又有何用？”苏扬淡声道，他说到这里就挂断了电话。

　　余昌鹤眉头紧皱着，几秒之后，他传音出去把余秋水叫了进来。

　　收起电话，苏扬隐身着向着余昌鹤营地靠近，没有引起任何人的注意苏扬就靠近了余昌鹤所在的房子。

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，余昌鹤和余秋水脸色微微一变，他们已经提醒下面的人加强守位，可是敲门声还是响了起来，这敲门声，他们相信不会是下属敲的！

　　门开，门外站着的不是苏扬又是谁？

　　“余岛主，余老岛主，好啊！”苏扬走入房间淡声道，这是一个巨大的房间，对于玄冥岛这样的势力，短时间内在这一边建起大大的营地并不困难。

　　房间之中摆了桌椅，苏扬说着不客气地在一把椅子上面坐了下来。

　　“余老岛主，可不要想着攻击，不然的话，我保证十分钟之内，玄冥岛在这一边的人，全部死绝！”苏扬淡声道，“你们如果不信，大可以尝试一下！”

　　余秋水道：“苏少，不知道你这一次到这一边来，所为何事？”

　　“人类情况不妙，彭老林老等人，不希望我把你们都杀了！”苏扬淡声道，“答应我一些条件，暂时玄冥岛和神火宗可以幸免，水家没得商量，必亡！”

　　余昌鹤沉声道：“苏少你的信心未免太足了一些，你虽然杀死了毒王任希杰，不代表着你就有将我们全部杀死的实力！如果苏少没有别的事情了，请回吧！苏少的好意，心领了，暂时活下去，我们玄冥岛还不需要这样的施舍！”

　　“余老岛主，你现在的反应，证明了如果在电话里说，那是无用的。”苏扬淡声道，“余老岛主不如等一下再决定！”

　　苏扬说着意念一动风龙弓出现在了手中，看到他弓箭在手，余昌鹤和余秋水都是心中一紧。

　　“别这么紧张！”苏扬淡声道，他说着弯弓搭箭一箭对着地面射了进去！

　　利箭可怕的速度爆发了出来，地面之上出现了一个小孔，苏扬射出去的箭已经进入地底极深处，余昌鹤动用神识扫描，可是神识延伸进去上万米都没有到小孔的尽头！

　　“六阶上位的攻击力……这样的攻击，距离比较近的情况下，我根本避不过，挡的话准备好或许能挡一两箭，但是三箭肯定挡不了，如果苏扬偷袭……只怕一箭就有可能被苏扬给秒杀！”余昌鹤心中震惊。

　　余秋水就更不用说了，他只是五阶的修为，哪怕做好准备也只有被一箭秒杀的份！

　　“我今天过来，只是想让你知道，不要心存侥幸！”苏扬淡声道，他说着又是开弓一箭！

　　余昌鹤心一沉，不过更让他无力的是苏扬射出了第三箭第四箭第五箭！

　　五个小小的箭孔排成了一排，它们看上去不起眼，但是余昌鹤知道，每一箭都是六阶上位的攻击力！

　　“余昌鹤，还用给你试几箭么？这样的箭术，你觉的刚刚我如果对你们进行暗杀，你们如今还活着没有？”苏扬淡声道。

　　“苏少，坐！”

　　余昌鹤有些苦涩地道，他的态度客气了许多甚至有那么一点点恭敬的意味了。

　　余昌鹤知道苏扬说的是实情，刚刚如果苏扬要杀他们的话，他们死的几率起码超过八成。

　　“苏少，你说的暂时放过我们，什么意思？”余昌鹤道，刚刚，他根本就不想谈起这个，但是见识过苏扬的实力，他对于这个已经重新有了兴趣。

　　杀苏扬，余昌鹤如今已经不抱什么希望了，还没到五阶的时候，苏扬就有能抵挡六阶攻击的宝物的，如今他相信苏扬肯定也有，出手，余家覆灭的几率太大！

　　如果苏扬给出的条件不是很苛刻的话，余昌鹤还是愿意妥协一下，把余家的命运交给时间，到时候苏扬如果出意外死去，或许他们实力有较大提升，余家还是有可能翻身的。

　　“如今地球上面，异族势力太强了，彭老他们的意思，让我尽量的悠着一点，顾全大局，否则短时间内死掉四个六阶强者更多的五阶强者，对于九州威害太大！”苏扬沉声道，“毒王任希杰把我父亲炼成毒人，水浩然杀我母亲，他们必死！至于玄冥岛和神火宗，异族威胁未去之前，我可以留你们一条性命，不过——”

　　“不过什么？”余昌鹤和余秋水眼睛都是一亮，异族威胁去，这个谈何容易！

　　苏扬冷声道：“第一，赔偿，金钱，宝物，苏家死了多少人你们是知道的，赔偿如果不能让我满意，余家有潜力的苗子，我发现一个斩杀一个，你们敢有一句多话？”

　　“第二，誓言保证，我也不要求到时候我对你们余家出手的时候你们余家不反击，我的要求是，在我，在我苏家对你们余家开战之前，你们余家不得对我苏家进行任何形式的攻击！”

　　“第三，协助我杀死水浩然，在我动手之前，他不能得到一丝我们商议的消息！”

　　苏扬开出的条件并不算苛刻，赔偿这是必须的，保证苏家的安全，保证水浩然不跑掉，这也是必须的。

　　“没有了？”余昌鹤有些惊讶地道，他本以为苏扬开出的条件会十分苛刻。

　　苏扬冷冷地道：“若不是你们活着还有些用，你们如今已经成为尸体！”

　　“这条件，你们是答应，还是不答应？！”

　　余昌鹤连忙道：“答应，答应！”

　　这样的条件不答应，那除非余昌鹤疯了，虽然与水浩然他们联合一起杀掉苏扬的计划挺美的，但是看到了苏扬的实力，余昌鹤知道那想成功，太难了！

　　拿整个家族去赌，至少百分之八十的失败几率，余昌鹤和余秋水都不会干。

　　如果苏扬的条件很苛刻，他们还有可能铤而走险，但是苏扬开出的三个条件并不算苛刻！


第三十一章剧毒！

　　“答应，那就起誓吧！”苏扬淡声道，“你们两个，都需要发下誓言！”

　　余昌鹤和余秋水点了点头，很快地他们就发下了誓言。

　　“苏少，赔偿你看……”余秋水道。

　　苏扬淡淡地道：“赔偿这一次行动结束之后再说吧！消息别泄露出去了，否则让水浩然逃了的话，到时候知道你们背叛，只怕他不是那么好说话！”

　　“印阳天那一边，现在不要联系，等他和水浩然都到了这一边再说！”

　　“好！”余昌鹤点了点头。

　　苏扬起身，眨眼之间他的身影就消失在了房间之内。

　　“父亲。”余秋水有些无奈地道，“我也没想到事情居然会变成这样子。”

　　“情况还算好，异族威胁去，谈何容易？”余昌鹤淡声道，“陆地上面，海洋之中，异族数量极多，而且它们还不断地从别的世界到我们地球！”

　　“这一次多亏彭开济等人了，不然以苏扬的性子，只怕苏扬就算不杀我们，条件也会苛刻不少！”

　　余秋水点了点头，他望向了地面之上的几人上小孔：“父亲，苏扬的实力提升的速度太快了，短短时间就爆发五次六阶上位的攻击，而且我看他，还有余力！”

　　“别想太多，就算苏扬的实力可以提升到有能力把地球上面的异族都压下，那也需要时间，给我们时间，我们的实力未必不能超过苏扬！”余昌鹤沉声道。

　　余秋水摇了摇头道：“父亲，我没想太多，这一次我们根本就没有选择余地！那样的条件，如果我们选择的还是拒绝，苏扬肯定会把我们击杀！”

　　“你出去吧，我想一个人静一静！”余昌鹤摆了摆手道，今天他受的打击着实不少，不过，和毒王任希杰一比，他心中还是比较庆幸的，起码还活着！

　　……

　　“毒王死了！”

　　“一箭，只是一箭，苏扬……苏扬大人就秒杀了毒王，这是真的，千真万确！”

　　“毒王死了，毒怪乌拉扎也死去，毒仙花如玉投靠了苏扬，毒殿算是完了！”

　　“毒王那么厉害，没想到居然都死了，苏扬的实力只怕不比彭前辈和光明教皇帝了！”

　　蓬莱岛上，不少的人议论纷纷，与此同时，毒王被一箭秒杀的消息向着整个地球传开。

　　欧洲。

　　光明教皇眼中异光闪动：“真是神奇的东方，三十岁不到，居然就有了击杀六阶强者的能力，看来以前对苏扬的评价实在太保守了一些，传令，勿与苏扬，与苏家为敌！”

　　“居然六阶的强者都击杀了，苏扬的实力，真是非同小可了！”克里斯蒂轻声地嘀咕道，“此事必师与老师说一下，老师对于苏扬可是比较关切！”

　　美洲。

　　“苏扬！”

　　凯月帝国皇帝陛下查尔斯皱起了眉头，“陛下，苏扬怎么了？”查尔斯怀中一个美丽女子睁开了眼睛有些好奇地道。

　　“他击杀了毒王任希杰！”查尔斯沉声道。

　　“哦。”

　　查尔斯怀中的美丽女子眼中异光一闪，“陛下，苏扬与陛下关系不太好，这对于陛下可不利，陛下可有什么打算？”

　　“能有什么打算，实力不是一下子能提升上去的。”查尔斯皱眉道。

　　“陛下，臣妾倒是有一点点主意……”

　　……

　　南亚，北亚，非洲，澳洲，自由联盟，南美地区，一个个地方的大人物很快都收到了消息。

　　没过多久，一个个地方的普通人也是得到了消息，有人把消息传到了网上！

　　一箭，天下惊，网络之上现实之中都是闹得沸沸扬扬！

　　蓬莱岛这一边，苏扬倒是淡定得很，别人觉的这个很了不起，但是在苏扬看来，这个，实在一般！

　　这就是见识的差异了，苏扬到过黑龙岛好样的地方，黑龙岛上面，八九阶的强者上十亿，苏扬心中并不觉的一个六阶的强者有多么了不起，杀死一个六阶的人物，自然也没有什么好得意的！

　　“老大，你……又被你打击到了！”朱浩无奈地道，“我还以为如今修为不差你多少了，怎么修为拉大，实力的差距也拉大了许多？！你这涨得，也太快了！”

　　“胖子，知道不如，你就加油吧。”苏扬轻笑道，“你的提升速度可是很变态，我相信到时候总有超过我的一天！”

　　“得了，我如今也不奢望着超过你了，到时候不落后你太多就好。”朱浩撇了撇嘴道，“我发现了，你丫的就一变态，我是正常人，不能和你相比！”

　　“老大，干掉了一个还有三个，水浩然他们的实力可不低……”朱浩正色道，“你有什么打算？好久没有好好地活动一下了，你如果有计划，不要把我漏了！”

　　“放心！”

　　苏扬望向了远方淡声道，杀死毒王任希杰，暂时的任务还只是完成一半！

　　想到任希杰，苏扬意念一动任希杰的空间物品出现在了他的手中，这空间物品之中应该放着不少好东西。

　　任希杰的空间宝物一般般，好的空间宝物主人死亡之后空间宝物不会被轻易破开，任希杰的这空间宝物，苏扬比较容易精神力就破开禁制进入其中。

　　“真小！”

　　苏扬心中嘀咕一声，任希杰的空间宝物，里面的空间也就五六个立方！

　　对于一个六阶的强者来说，五六个立方的空间宝物，实在是有些寒酸！

　　“灵石，玉印，空间戒指，宝甲……不错嘛，空间宝物虽然垃圾，不过这里面的东西，还真有不错的！”苏扬心中暗道，任希杰空间戒指中的玉印和宝甲他感觉都是不错的东西，可惜的是，时间太长了，它们的灵似乎力量消耗过多陷入沉睡之中。

　　灵陷入沉睡之中的宝物，任希杰根本就认主不了，而且，也不是每一件宝物都能随便认主的！

　　“咦，这是什么？”

　　苏扬神念扫到了一组淡蓝色的液体，液体一共有着十支，每一支都散发着幽幽的光芒。

　　“啊！”

　　神念透入其中一支液体中，苏扬痛叫出声，那淡蓝色的液体如有灵性地想顺着他的神念进入他的身体之内，还好苏扬反应快当机立断立刻斩断了那一缕神念。

　　“老大，怎么了？”朱浩连忙道。

　　苏扬有些郁闷地道：“是毒，里面有一组毒液，神念碰到就被毒到了。”

　　“汗，老大，毒王的空间物品之中，能没有毒么？瞧你这智商。”朱浩鄙视道。

　　“花如玉，过来一下！”

　　苏扬传讯给了花如玉，很快花如玉就出现在了苏扬面前恭敬地道：“苏少！”

　　“这身打扮不错。”苏扬扫了花如玉一眼淡声道，之前花如玉打扮得有些妖里妖气的，如今打扮得如一个知性的少妇一般，她年龄一百二十岁了，但是修为高寿元还长，如今看上去也就三十多岁。

　　“多谢苏少夸奖。”花如玉平静地道，虽然效忠了，但是如今花如玉对苏扬这一个新老大可还没有什么好感。

　　苏扬意念一动手中出现了一支淡蓝色的药液：“花如玉，这个是什么，有什么用的作用？”

　　“这是——”

　　花如玉脸色微微一变，她显然是认出来了这毒药。“花如玉，告诉我，这是什么！”苏扬沉声道。

　　“这个——”花如玉迟疑着没有说，她知道这是一种十分恐怖的控制毒药，为了研制这毒药，毒王任希杰还询问过她的意见，看面前毒液的样子，花如玉很清楚，这毒药已经被毒王任希杰研制成功了。

　　“花如玉，你还是说一下比较好，你说呢？”苏扬淡声道，“若无忠心，你活不长！”

　　花如玉深吸了一口气道：“苏少，这是一种十分恐怖的毒药，任希杰五阶巅峰修为的时候就开始研究，到如今研究了整整三十年时间，我以为他不可能成功的，没想到他居然成功了，在毒这方面，他确实有着恐怖的天赋！”

　　“这毒，很厉害？”苏扬有些好奇地道。

　　花如玉望了那药剂一眼微微地点了点头：“十分厉害，中了这样的毒，除非不要命了，否则六阶的强者也会被控制得死死的，它是任希杰为了称霸世界所研究出来的！”

　　“六阶的强者都能被控制！”

　　苏扬和朱浩眼中露出震惊之色，如果花如玉所言非虚，那么这一次任希杰过来，最大的目的估计不是为了得到蓬莱仙府，不是为了杀苏扬，而是为了控制一个个的强者！

　　“这么一小管，能控制一个六阶的强者么？怎么控制？！”苏扬沉声道。

　　既然已经说了，花如玉没有再迟疑，她直接道：“用血，滴一滴血到这里面，然后让六阶的强者喝下去，用不了多久时间，那一个六阶强者就会在掌控中！”

　　“如果控制者不听话，一动念就可以让其承受无比可怕的痛苦，如果不想让被控制者活了，意念传出，毒液就会爆发被控制者会立刻毒发身亡！”

　　“好可怕的毒液。”朱浩心中有些后怕地道，如果苏扬没有击杀毒王的话，那后果不堪设想。

　　苏扬深吸了一口气道：“胖子，记住这一个经验，千万不要小看任何人！一个你一击就能杀死的人，也有可能拥有轻易制你于死地的能力！花如玉，你确定说的属实？”


第三十二章对战水家！

　　“我检查一下。”花如玉道，她说着神识探出仔细地检查起来，苏扬的神识被毒液伤到，但是花如玉参与过这毒的制作，如今这毒并没有启用的情况下，花如玉检查并不会伤到自已。

　　好几分钟过去，花如玉对着苏扬点了点头：“苏少，和我说的是一样的。我半年之前还接触过这毒，那时候还没有成功，不过大体的已经确定了。”

　　“嗯，到时候如果这毒效果不错，记你一功。”苏扬淡声道，“你别一副害怕的样子，这毒我没打算给你用，你是个聪明人，应该知道如何做是正确的。”

　　“苏少，我一定忠心。”花如玉暗暗松了一口气，她如今没想过背叛苏扬，但是也不想身体内被弄下那样的恐怖毒液。

　　“下去吧，这毒的事情，不要与任何人说明，明白么？”苏扬摆了摆手淡声道。

　　“是，属下告退。”

　　花如玉离开，朱浩笑道：“老大，有这些毒液，你可是发达了，一些个六阶强者，要不要一个个给他们身体中来一下？”

　　“看情况，这毒液也是一柄双刃剑，如果因为一些原因毒药失效的话，那就是得罪一个六阶的强者！六阶强者如果不顾一切地进行偷袭什么的，会十分恐怖。”苏扬道。

　　实际上，苏扬不太中意这毒在地球这一边使用，黑龙岛那一边用，出问题的话，后遗症小得多，至少，他在那一边可以说是孤家寡人，有什么后果，不会连累到别人！

　　……

　　时间一分一秒地过去，水家飞机之上，水自在微微地皱着眉头：“父亲，我感觉心头有些不平静，这一趟前往蓬莱岛，会不会有什么意外发生？”

　　“意外，不是已经发生了么？”水浩然眼睛睁开淡声道，“苏扬已经出招，我们没得选择！”

　　“这一趟过去或许会有不小的伤亡，但是只要能除掉苏扬就算是成功！”

　　水自在微微点头：“父亲，苏扬母亲是我们水家所杀，你觉的，苏扬会不会不对付余家和印家了，只对付我们？”

　　水浩然皱了皱眉：“这样的可能性，未必不会出现。自在，你联系一下神火宗和余家，让他们的负责人各自发个誓，在这个事情上面，我们三家必须共进步！”

　　“好！”

　　水自在立刻联系了，他的讯息传到余秋水那一边，余昌鹤知道立刻就给苏扬去了一个电话。

　　“余老岛主，你们之前的誓言可以说了的，绝对保守秘密！水家如果让你们发誓什么的，你们应该知道如何选择！左右都是违誓的话，得取其轻！”苏扬沉声道。

　　余昌鹤心中无奈，很明显苏扬之前考虑到了这个，他倒是没有考虑到，被苏扬小小地坑了一把。

　　“苏少，我明白！”

　　余昌鹤心中苦笑着挂断了电话，灵魂誓言违了，以后可能会有比较严重的后果，不过，如今这样的情况，不违的话，余昌鹤知道立刻就会有严重的后果！

　　“还好，是水自在联系，我这老骨头倒是不用出面。”余昌鹤心中暗道，他立刻就给余秋水去了一道传讯，水家那一边想听到的誓言余秋水必须说出！

　　“余兄，我和慕副宗主都已经发誓了，轮到你了。”水自在微笑地道。

　　余秋水淡笑道：“水兄，你真是太过小心了，这一次是杀苏扬的大好机会，我余家怎么可能放过？这一次不杀了苏扬，到时候我们几家全部都得完蛋！”

　　“余兄，还是发下誓言，稳妥一点，大家心中都有个底，还望余兄不要见怪。”水自在道。

　　“嗯！”

　　余秋水微微地点了点头，“我以灵魂起誓，刚刚你们发下的誓言也是我的誓言，如若违背，身毁魂灭！”

　　“好！余兄干脆！”水自在松了一口气，三家合力的话，在水自在看来，斩杀苏扬的可能性还是大大的，“余兄，我们一个小时之内就到了，等到三家的强者全部过来，我们立刻动手！”

　　“嗯！”

　　视讯关闭，余秋水脸色露出苦笑，他不管怎么样都得违誓，誓言这东西对于普通人来说没有什么约束力，但是对于余秋水这样实力的人物来说，已经有约束力了。

　　普通人实力太低，他们的誓言对于天地没有什么影响，数量又太多，如果全部纳入规则范畴，那么天地之间的誓言法则估计都会运转不顺畅，所以，天地这方面的规则把普通人忽略了，誓网恢恢，疏而不漏，大鱼一个都跑不掉，但是小鱼，网不着。

　　“秋水，不要纠结，心中越纠结这个，执念越深！”余昌鹤出现在了余秋水面前，“一个家族的繁荣昌盛，需要有人做出一些贡献，你如今是家主，有这责任！”

　　“是，父亲！”

　　飞机之上，得到余家和神火宗的确认，水自在轻松许多，时间很快地过去四五十分钟，水家的飞机已经到了蓬莱岛这一边！

　　“余昌鹤和印阳天在那一边！苏扬并没有趁我水家和神火宗强者不在的时候灭掉余家，看来，苏扬的实力并没有之前表现出来的那么强大，宝物之力，一般短时间内动用不了多少回！”

　　飞机之中，水浩然微微松了一口气，地面之上，余昌鹤已经准备给印阳天传音。

　　“下去吧，小心一点！”水浩然淡声道。

　　飞机舱门开启，水浩然第一个走了出去，在他的衣服上面闪现着淡淡的光华，这是身上的宝衣防御提升到极致的表现，毒王被一箭秒了，水浩然可不想也是同样待遇！

　　“印兄，保持镇定——”

　　水浩然水自在都从飞机中离开，余昌鹤传讯起来，短短时间他就把不少的资料传给了印阳天，那些资料中包括一段简短的视频，视频包括苏扬在余昌鹤那一个房间之中射箭，包括苏扬提出的条件等信息！

　　“印兄，不要自误！”

　　印阳天心头大震，他没想到暗中已经发生这样的事情，余家居然已经妥协了！

　　“苏扬居然还有着那样的实力，真是可怕……对抗的话，十有八九都是失败！”印阳天心中立刻就有了一个判断。

　　“余兄，多谢相告！”印阳天传音说了一声，“我会约束下面的人，不会出手！不过，我也不会出手帮苏扬，苏扬有什么样的实力，我还想亲眼看看！”

　　从飞机之中出来，水浩然目光是落在余昌鹤印阳天身上的，他感觉似乎有一点点不对。

　　“咻！”

　　就在这时候，苏扬没有再等了，距离大概有一百二十米，这一个距离，水浩然闪避的几率已经极低，水浩然做好了防御准备，这一定程度上不能算是暗杀，不过苏扬不在乎，就算是正面击杀水浩然，苏扬也有很大把握！

　　滔天掌拥有六阶中位的攻击力，极光箭法拥有六阶上位的攻击力，至于问心绝招的爆发，那更是拥有六阶巅峰的攻击力，这样的实力，不太可能斩杀不了水浩然！

　　“好快的箭！”

　　水浩然心中闪过这样的念头，他并没有闪避，这么快的箭，他知道就算闪避也闪避不开！

　　“水盾！”

　　早就做好了准备的，虽然苏扬的箭速度很快，但是水浩然还是提起了防御！

　　在水浩然的面前，一面大概两三平方的水盾出现，水盾看上去不堪一击，可是它有着六阶中位的强大防御力！

　　钢箭撞到水盾，水盾上面的水爆发出恐怖的转速，钢箭大概六成的力量被水盾化去，剩下的力量还有四成，这时候的钢箭，速度虽然下降了一些，但是还是拥有五十公里每秒以上的速度，这样的速度，一米左右的距离，水浩然不可能闪避开！

　　“轰！”

　　撞到水盾上面的时候钢箭没有爆发能量，撞到水浩然身上的时候，钢箭爆发了，水浩然的宝衣保护了他让他没受伤，可是狂暴的能量迫得水浩然往后重重地撞在了水自在身上。

　　“噗！”

　　水浩然没受伤，水自在倒是受伤了，水自在虽然有五阶上位的修为，但是他父亲刚刚的撞击足有五阶巅峰的力量，这样的力量水自在承受住得受伤！

　　“咻，咻，咻！”

　　秦江，秦家老太爷，林无法，林无天，杨飞彦，耿守道都动了，他们没有出手攻击，但是落在了四方，一个巨大的结界被他们支撑了起来，这结界，一方面防御能量波动扩散，另一方面，防止水浩然逃走，秦家和林家在这时候那是完全站在苏扬这一边的！

　　“余兄，印兄！”

　　水浩然愤怒的声音响了起来，余昌鹤和印阳天看到他遭到攻击居然没有一点反应。

　　“水浩然，今天是你水家和我的战斗！”苏扬冰冷的声音响了起来，“当年的帐，如今得好好算一算了！余老家主，印宗主，你们不必出手，看着就好！”

　　“好，好！”水浩然冰冷的目光扫过余昌鹤和印阳天，“余兄，印兄，今天你们作壁上观，来日，有你们玄冥岛和神火宗倒霉的时候！苏扬小儿，老夫倒要看看你有什么样的本事！”

　　“给我死！”

　　水浩然冷哼一声一掌向着苏扬重重地拍了过去，有那么强的攻击，水浩然就不信苏扬防御也有那么强大！

　　星体的防御很不错，但是防御方面，如今苏扬的防御还真比不上攻击！


第三十三章杀戮！

　　“哼！”

　　心中冷哼一声，苏扬同样一掌拍出，滔天掌对上了水浩然拍出的巨大水掌。

　　水浩然拍出的巨大水掌虽然是由水组成，但是就算是超强合金被拍出，绝对也会被瞬间拍成碎片！

　　“嘭！”

　　苏扬滔天掌恐怖的掌力在极短的时间就与水浩然拍出的能量巨掌撞在了一起，出乎许多人的意料，这一次对掌，占到上风的居然不是水浩然而是苏扬！

　　水浩然拍出去的一掌距离六阶中位还差一点，而苏扬滔天掌的威力达到了六阶中位！

　　“水浩然，再吃我一掌！”

　　苏扬冰冷的声音响起，滔天掌又是一掌拍出，他身体之内明脉隐脉之中能量充沛，因为打通了不少隐脉，所以能量的输入也快，滔天掌本就不是什么复杂的掌法，发动速度比起水浩然的绝招快得多！

　　刚刚出手了，水浩然的修为苏扬已经知道，他不是六阶下位的修为已经是六阶中位的修为了，可是，六阶中位的强者，想每一击都有六阶中位的攻击力，这不是容易事情！

　　比如说一个普通人，全力一拳可以有一百公斤力量，但是，与人打架的时候，一招一式，都会有那么强的力量？！这是不可能的事情，六阶中位的强者，与人打斗过程中，不少的攻击，其实是没有六阶中位的，有的六阶中位人物，甚至无法爆发出六阶中位的攻击！

　　水浩然刚刚出手，他难道不想打出六阶中位的攻击？可是时间紧迫，他只能让自已的攻击达到接近六阶中位，结果，苏扬五阶中位的修为，居然打出六阶中位的攻击！

　　而且，紧接着居然又是一记六阶中位的掌力！

　　从这里便可以看出，滔天掌这掌法到得如今地步对于苏扬来说，那已经可以说是一门绝技！

　　拥有比较普通掌法的攻击速度，又有绝招的攻击力，和别人的绝招相比，苏扬的滔天掌，显然更胜一筹！

　　“轰！”

　　水浩然连忙地出掌应付，可是这一掌比起刚刚那一掌威力还要低一点，在苏扬滔天掌的压迫下，水浩然被压得退后十数米！

　　“杀！”

　　水自在怒声道，他发动了攻击，与此同时，水家其余不少强者也是出手了！

　　“找死！”

　　苏扬身形一晃就闪过了大量的攻击，零星的一些攻击到了苏扬身边全部被星体的防御挡了下来。

　　“死！”

　　苏扬一掌狠狠地向着水自在等一些强者拍了过去，这一掌没有六阶中位的攻击，可是也达到了六阶下位！

　　狂暴的掌力疯狂地压向水自在等人，水自在等人全力抵抗，可是，六阶下位的攻击太强了，水自在他们虽然挡下来了苏扬的这一掌，但是，丙个水家四阶的强者喷血而亡！

　　“苏扬，我要杀了你！”

　　水浩然咆哮出声，趁着苏扬攻击水自在他们的时间，他手中出现一个蓝色的小碗爆发出来六阶上位的攻击，这蓝色的小碗是他压箱底的宝贝，能爆发三次六阶上位的攻击，十分厉害！

　　美中不足的是，这蓝色的小碗是消耗品，三次攻击之后，它就成为废物了！

　　最开始，一方面没有时间动用这宝贝，另一方面，水浩然也不想立刻动用而是想用它到时候威慑秦江等一些人，没想到这么快的时间就被苏扬逼得拿了出来。

　　蓝色的小碗之中流出水流，极短时间内，那些水流就形成了一柄两米来长的蓝色大剑。

　　“去！”

　　水浩然冰冷的声音响起，蓝色的大剑带着可怕的威压向着苏扬直剑过来。

　　周围已经聚集了不少人，感受到那蓝色大剑的可怕威压，不少的人都是心惊不已。

　　“破！”

　　苏扬沉喝声响起，问心出现在了他的手中向着靠近的蓝色巨剑准确地斩了过去。

　　“叮！”

　　问心的刀刃与蓝色巨剑的剑尖撞在了一起，尖锐的声音响起，空间微微荡漾剑气与刀气肆虐，地面上出现许多道深深的痕迹，好几个水家的强者被刀气剑气斩中眨眼之间变成尸体！

　　恐怖的力量传入了苏扬身体内，苏扬被蓝色的巨剑压得后退不少脸色一红，可是，蓝色巨剑也没落个好，在问心的攻击下，它坚持了一秒时间就崩溃变成碎片然后消失不见！

　　“怎么可能？！”

　　水浩然心头震惊，这可是六阶上位的攻击啊，苏扬居然挡住了六阶上位的攻击！虽然看上去有一些吃力，可是毕竟挡住了，而且，应该再挡几次没有问题！

　　“本不想动刀的，没想到水浩然你倒是有一点本事！”苏扬冰冷的声音响起，“既然我动刀了，今天我就让我的刀，痛饮仇人血，水浩然，接我一刀！”

　　“剑冥吞噬！”

　　或许不动问心，既然动了，那么苏扬立刻就是最强的攻击，他可不想再给水浩然什么机会！

　　问心微微地颤动着，水浩然是六阶的强者，它这会儿也是有一些兴奋了！

　　黑色的剑芒从问心之中射出，剑芒似缓实疾地向着水浩然前进，剑芒过，空间明显可以看到一丝丝的裂纹！

　　水浩然心头大骇，他感觉到苏扬的这一击威力比起之前的箭更加恐怖！

　　“水龙护体！”

　　水浩然身体周围出现了九条水龙，九条一丈来长的水龙将他严密地保护在了其中！

　　这是水浩然的最强防御手段，这样的防御手段之后，水浩然的力量得立减三成，可是，不防御，难道让苏扬的攻击直接轻易杀死他？

　　黑色的剑芒在许多人的注视下瞬间就将缠绕上来的九条水龙破去，然后黑色的剑芒将水浩然整个人笼罩起来。

　　“死吧！”

　　苏扬又一刀补了上去，这一刀没有六阶巅峰的攻击力了，可是也有六阶中位的攻击力。

　　“父亲！”

　　水自在大吼出声到得了水浩然面前全力相救，可是，他五阶上位的修为，如何挡得了六阶中位的攻击？

　　没有悬念，没有仁慈，苏扬这一刀强横的刀气将水自在的身体在水浩然面前一刀两半！

　　在斩杀了水自在之后，刀气犹存，还有六阶下位攻击力的刀气瞬间没入黑色的剑芒之中。

　　“啊！”

　　剑芒之中，水浩然惨叫出声，他的一条手臂被苏扬这一道刀气带离了身体！

　　痛苦让水浩然的防御下降，下一刻剑冥吞噬消失不见，水浩然在剑冥吞噬攻击下存活了下来，可是，在他身上出现了一道道的伤口，伤口染红了他那华贵的袍子！

　　“水浩然完了，水家完了。”

　　看到水浩然那样子，不少的人心中暗道，短短时间水浩然头发白了至少三分之一，而且，他的气息比起刚刚虚弱了许多，估计苏扬就算不再攻击也活不了多久！

　　“自在！”

　　水浩然看到了水自在的身体身形一颤，只有五阶上位实力的水自在，在他与苏扬这样等级的战斗之中实在是太脆弱了一些，六阶的攻击，水自在根本承受不了！

　　“苏扬，我要死了，自在也死了，我求求你，放过水家其余人！”水浩然望向了苏扬万分期盼地开口道。

　　“可笑！”

　　苏扬面无表情地道，“水浩然，杀我苏家之人时，他们应该也求过情吧？可是，你们水家那时候是如何做的？为了夺宝，杀死我苏家上千人，剩下的一点族人，隐姓埋名，许多的族人甚至活了一辈子连自已姓什么都不知道！”

　　“水家所有人都活不了，上上下下，里里外外，所有人，全部都得死！”

　　“噗！”

　　水浩然嘴里一口鲜血喷了出来，没有再要苏扬动手，他悲愤交加，身体镇压着的狂暴力量没有镇压住，瞬间他身体之内心脏都变成了一团血雾！

　　哪怕是六阶的强者，没有心脏也活不下去，况且，水浩然被摧毁的岂只是心脏？

　　“饶命，苏少饶命啊！”

　　“苏少饶命！”

　　水浩然的尸体倒下，水家在这里的其余人不少的连忙地跪倒到了地面之上求饶起来。

　　“早知今日，你们水家何必当初？”

　　苏扬轻声地道，他身前出现一朵漂亮的刀花，从刀花之中射出去一道道刀气，眨眼之间，水家在这一边还没有死的几十个人全部变成了一具具尸体！

　　水自在是五阶的修为，除了他，除了水浩然，其余水家在这一边的强者都没有五阶修为，连五阶的修为都没有，胆气又失，那些人如何能在苏扬的攻击下活下去？

　　余昌鹤和印阳天相视一眼，他们都看到了对方眼中的一丝丝惊惧之色，如果说毒王任希杰还只是被苏扬偷袭杀死，水浩然，那可是被苏扬强杀！

　　而且，苏扬冷酷出手，水家在这一边的其余人，居然一个个全部死去无一活口。

　　“余兄，我们不会做错了吧？”印阳天传音给了余昌鹤道。余昌鹤苦涩地传音道：“如果我们这时候不妥协和水家一块儿出手的话，我们也得死！”

　　印阳天默然，林家秦家等强者没有出手，不代表他们如果动手的话林家秦家的强者，杨飞彦耿守道他们也不会动手，到时候他们被拖住，水浩然一死，苏扬腾出手来，他们十有八九逃不过一个死字！

　　“余兄，以前希望异族们全部死去，现在我倒是希望它们的实力还能更强一点！”印阳天传音道，异族实力强，他们两个势力才安全，否则异族的实力如果降下去，玄冥岛和神火宗的末日只怕就到了。

　　“杨老，耿老，把我的命令传出去，全力清剿水家之人，斩草除根，男女老少，一个不留！毒殿之人，降者活，不降者死！”苏扬深吸一口气沉声道。


第三十四章绝杀令，威震天下！

　　苏扬的命令下，附近，不少的人心中胆寒，这可是灭门的绝杀令啊，地球之上斩草除根灭门之事不少，但是水家这样的家族，家族中估计有几千人！

　　灭门杀掉一二十人和杀掉几千人，这给人的感觉可不同。

　　“苏扬，等等。”

　　林无法开口道，“这样的命令，是不是稍微残忍了一些？幼儿何错，被迫嫁入水家的一些女子何错？”

　　“老爷子，我苏家的幼儿女子，他们又何错？”苏扬沉声道，“苏家的幼儿女子死了，水家这样的人如果活着，何以告慰苏家的亡灵？今天我放过水家，明天，可能又有势力杀到我苏家，因为他们知道，反正我仁慈，家族不会有灭绝的危险！”

　　“此番的杀戮，便是给想找我苏家麻烦的人提个醒，就算我手软鲜血灵魂沾污将来会下地狱，在下地狱之前，如果有能力，我会把我的仇人全部斩杀！当然，小仇有小仇的报法，血仇有血仇的报法，如今就是血仇的报法，斩草除根，鸡犬不留！”

　　余昌鹤和印阳天心中一寒，这样血腥的发言，到时候苏扬如果有能力了，只怕余家和神火宗，苏扬也是不会放过的！

　　“苏扬。”

　　秦雪妍和林星语赶了过来。

　　“你们是过来劝我的？”苏扬微微地皱了皱眉道，家族血仇上面，他并不喜欢秦雪妍她们开口，如果水家没有杀掉他母亲，那么他或许会宽容一点点，但是，母亲被水浩然斩杀，哪怕心中也有一点不忍，苏扬也会斩下手中的屠刀！

　　“不是，我只是想说一下，你要坚持住自已的本心，不要入魔了。”秦雪妍瞟了苏扬那问心神刀一眼眼中闪过一丝丝担忧之色，她感觉这一把刀有一些邪异！

　　“苏扬，你收了刀，再做决定好么？”林星语开口道。

　　苏扬意念一动问心被他收了起来，刀收，苏扬身上散发出来的煞气减弱不少。

　　“老爷子，不好意思，刚刚语气有些不好。”苏扬对着林无法有些歉意地道。

　　林无法微微松了一口气道：“苏扬，你刚刚的命令，能不能稍微改动一下？”

　　苏扬刚刚爆发出来的实力连林无法也是被震慑到了，这时候林无法的说话也是商量语气。

　　击杀毒王，又击杀水浩然等不少水家强者的联手，苏扬的实力就算还不是地球上面第一，实力肯定也能排到前三，再加上下属不少个五阶强者，赫然势力已经是全球之首！

　　彭天济，光明教皇有六阶上位的修为，他们没有与苏扬交手过，所以苏扬的实力暂时还不会被别人认定为地球第一，但是势力方面，所有人都很清楚，就算是武殿天主教会，势力如今也是比不上苏扬掌控力量的！

　　武殿有五阶强者，天主教会也有五阶强者，但是武殿和天主教会五阶的强者都不超过四个！

　　效忠苏扬的五阶强者，明面上就有四个了，而且姜凡和杨飞彦耿守道他们都有五阶上位的修为！

　　势力地球上面天下第一，这份量可是极重，在场之人，谁能轻视苏扬的话？

　　苏扬沉默着，好一会儿过去，苏扬才是开口道：“老爷子，被强迫加入水家，如今心根本不在水家的女子，可以活下去，所有的幼子，很抱歉！他们无错，只怪他们命不好，生在了水家这样的家族。他们必须死，这是残酷的血仇复仇，我讲不了那么多的仁义！”

　　“杨老，耿老，传我命令，所有效忠于我的人，全部出手！飞扬战队，执行绝杀令！”苏扬沉声道。

　　“水家财产，任何势力不得趁乱争抢，所有水家财产归到秦雪妍林星语名下，成立雪星儿童基金会，基金会成立目的，帮助全世界需要帮助的儿童！”

　　“任何人，发现水家之人，请举报！如果藏匿水家余孽，绝对会受到惩罚！”

　　“所有杀手组织注意一下，我不知道当年哪些杀手组织对苏家出手了，我也懒得去查，按着我的要求，给我追杀所有水家之人，如果水家之人清理得干净，我到时候不会再找杀手组织的麻烦，否则，地球也就这么大，以为我真查不到么？！最后一点，都给我注意一下，我下的是杀令，谁给我整出强奸这样的事情来，别怪我不客气！”

　　“杨老，耿老，命令发出去，执行吧！”苏扬长长出了一口气道。

　　“是，少爷！”

　　杨飞彦把刚刚苏扬说的话全部录了下来，很快地信息就被传到了银月城，传到了网络之上！

　　地球某处酒吧。

　　“哈哈，苏扬傻B吧，他以为他是谁啊，居然下这样的绝杀令，我们鸟他个屁！”

　　电视上面居然播出了视频，酒吧之中不少人都看到了视频，一个光头男子讥笑地道。

　　“尼奥，闭嘴！你知道水家是什么样的家族么？”另一个人冷冷地道。

　　“水家，不就是九州那一个水家么，怎么了？”光头男子被骂有些不爽地道。

　　好些个人望向了那光头男子，他们的眼神有些像是在看一个傻B。

　　“毒王任希杰死了，苏扬敢发出这样的绝杀令，那就代表着水家水浩然也被他杀死了，你可知道这代表什么？短短时间，他斩杀了两个六阶强者！”骂了尼奥的那一个男人沉声道，“他的个人实力或许已经是天下第一！”

　　“而且，如今向他效忠的五阶强者估计就有七八个，这代表着他的势力已经是天下第一！”

　　“知道什么是天下第一么？那就是说，他如果发一个命令杀我们让了你，我们就肯定必须杀了你！”

　　光头男子微微一呆，“我们是地狱使者的杀手，我们地狱使者是暗中行动的，需要怕他么？”

　　“如苏扬所说，地球只有那么大，以前地球上面，是没有哪一个势力敢说自已一定是天下第一，所以，没有哪一个势力有着巨大的全球影响力，如今，苏扬有了！在强大的全球影响力下，要查出我们地狱使者的一些信息，不会是难事！你知道最可怕的地方在哪里？好好想想苏扬如今有多大！”

　　“三十来岁。”

　　另一个人轻声地道，“三十来岁就有这样的实力，就算如今他的实力不是全球第一，用不了多久时间，估计他的实力就是全球第一了，强大的实力，冷酷的手段，很可怕的人物！”

　　“大家看，任务刷新了！”

　　有人高声叫道，听到声音，酒吧之中所有人目光都是落向了酒吧之中那大大的任务光幕，这一个酒吧是地狱使者的专属酒吧，地狱使者的成员可以在这一边聚会接任务什么的。

　　刺红的字眼，高高悬在第一的任务已经变成了追杀水家之人的任务，没有金钱赏励但是有地狱使者内部的贡献度奖励，而且贡献度的奖励还十分丰厚！

　　“好诱人的奖励，上面对苏扬还真是重视。”

　　“贡献度，我来了，桀桀！”

　　“兄弟们，酒下回再喝，干活了！”

　　短短时间，整个酒吧绝大部分的人都走了，地狱使者内部的贡献度奖励，许多的杀手可是十分眼红的，贡献度高，许多的任务都有着优先接的权利！

　　银月城。

　　“所有组员听令，组长令……组长待大家如何，大家应该心中清楚！我们当初，可以说活在社会的底层，但是如今，我们每一个组员都是阶位强者，我们有了几百个二阶组员，几十个三阶组员，这一切都是组长给我们带来的！”华晴沉声道。

　　“大家说说，我们给组长带来了什么？我们消耗了许多的宝物，可是真正的任务，可以说一次都没有执行过！”

　　“别的不说，灵气，组长给我们使用的灵气高达七百多个立方，大家应该知道那值多少钱，那是一个天文数字！这一个命令可以说是组长下达的第一个正式命令，我只有一个要求，不让组长失望！”

　　“是！”

　　校场之上震天动地的声音响了起来，一直得到好处没有怎么出力，飞扬基地许多人都感觉到有些不好意思了。

　　“姜老已经去对付水家第二批前往蓬莱岛的强者了，水家四五阶的强者全部已经出动，剩下的人，最强也只是三阶巅峰，这样的情况下，我不希望有大的伤亡出现，小队行动，出发！”华晴命令下，整个飞扬基地的人飞快出动了，一共三千五百人，每五人为一个小队，总共是七百个小队分散行动！

　　蓬莱岛。

　　苏扬的手机响了起来，是姜凡打过来的电话。“姜老，情况怎么样了？”接通电话苏扬开口道，与余昌海他们谈过之后，苏扬就让姜凡以及暗中另外两个五阶强者出动了，他们的任务是截杀水家赶往这一边的强者。

　　林星语黑客能力如今比起之前提升不少，水家第二批支援的人飞机到了哪里她能清清楚楚地知道，坐标发给姜凡他们，姜凡他们截不住水家那些人才怪。

　　“少爷，水家所有支援者，全死！”姜凡平静地道，水家支援的人中也有一个五阶强者，四阶强者有好几位，可是哪是姜凡以及另外两个五阶强者联手的对手。


第三十五章仙府出世上

　　“好，姜凡，返回银月城，保证银月城的安全。”苏扬脸上露出淡淡的微笑道。

　　支援的水家强者死亡，等于水家为人所知的所有四五阶强者全部死亡了，整个地球是不是还有四五阶强者是属于水家之人，那还需要好好地排查！

　　苏扬敢肯定，水家肯定有隐藏的血脉，就像苏家，之前苏望也是属于隐藏的血脉！不过水家只怕没有苏家那样的运气，在苏家那个年代，基因技术没有如今发展得好，许多的强者对于这方面并不了解，所以苏家不少人的基因信息没有保存下来。

　　水家就不同了，这一边苏扬杀死的人，每一个杀死的时候他都收取了一些血液进入纳戒之中，姜凡他们杀死的人，苏扬之前也吩咐了他们让他们保留基因信息！

　　有水家完整的基因信息库，再加上如今强大的势力可以全球进行排查，只要是水家的血脉，想躲过排查十分困难！

　　“圆圆，出来吧！”

　　苏扬轻声地道，天空之中气流涌动，圆盘直径只有一二十米的圆圆出现，然后短短时间，圆圆的圆盘直径就从一二十米涨到了六七百米，遮天蔽日！

　　苏扬的修为如今五阶中位了，圆圆的修为还没有到五阶中位，不过，它的修为已经到得五阶下位，修为提升到五阶下位，它变化方面的能力提升许多！

　　之前圆圆也就能把五百来米直径的圆盘变小到一百米直径的样子，但是如今，居然献宝一样地变到了只是一二十米直径！

　　“圆圆，他们的尸体归你了，在他们身上的空间戒指什么的，不要给我吃了！”苏扬指了指地面之上水浩然他们的尸体道，有水浩然他们的尸体，应该可以让圆圆的修为比较短的时间就提升到五阶中位与他相当！

　　“主人，圆圆知道。”

　　苏扬脑海之中响起圆圆有些嫩稚的声音，从圆圆那巨大的圆盘中产生吸力，眨眼之间水浩然他们的尸体全部消失不见，好几个空间戒指还有别的一些东西随后就从圆圆身体里喷了出来到得苏扬面前。

　　“收！”

　　苏扬把那些东西收了，然后圆圆的身躯飞快变小，十来秒过去，它的身躯重新消失不见。

　　“诸位，失陪！”

　　苏扬望了秦雪妍她们一眼身影眨眼之间就消失不见，“星语，你们去与苏扬聊聊，可别让他入魔了。”林无法道，他的声音只有少量的人能听得到。

　　“爷爷，放心吧，他不会的，否则他就不会创立雪星儿童基金会了，水家的财产不是一个小数目。”林星语道。

　　林无法有些意味深长地道：“星语，你们是不是已经和苏扬有了一些关系？不然的话，他怎么会把水家的财产都交给你们处理？”

　　“爷爷，我们是朋友……好了，不和你说了，雪妍姐，我们去与苏扬聊聊，他这会儿估计心里不太好受。”林星语道。

　　“嗯。”秦雪妍点了点头，两女立刻向着苏扬离去的方向追去。

　　林无法望向了秦江，秦江无奈地道：“别看我，他们如今就算在一起了，我能有什么办法？我是打不过他的，你的那一个条件，似乎他也达到了！”

　　“希望星语她们能过得幸福。”林无法轻叹道，“虽然苏扬出手狠了一些，但是这样，对于星语她们倒是个好事，没有什么人敢随便出手对付她们！”

　　“嗯，去喝一杯？”秦江道，林无法点了点头，他和秦江也是离开，至于林无天及秦江父亲，他们早就离开了。

　　……

　　“星语，你们会不会觉的，我出手太狠了？”拥着秦雪妍和林星语，苏扬轻声地道。

　　“有一点。”秦雪妍如实道，“不过我能理解，苏家遭受那样的大难。”

　　苏扬眼睛望着天空有些无神地道：“妈已经死去，子欲养而亲不在，我孝敬不了她了，如今能做的，只能是把苏家的仇好好地报了，以慰她在天之灵。”

　　“水浩然杀了她，水家所有人，都必须陪葬！让他们逍遥地活了那么多年，老天爷待他们已经不错了！”

　　林星语转过了脑袋道：“苏扬，仇要报，但是我觉的，你过得好，才是对她最大的安慰，所以，能不能答应我们一个事情，到时候余家和神火宗，如果你有实力报仇的话，手段稍微松一点点，放过一些人，大不了让他们一生禁武！”

　　“星语，吓到你了么？”苏扬抱着林星语的手紧了紧道。

　　“我只是担心你。”林星语摇了摇头道，“你那一柄刀的绝招，除非万不得已的情况，别动用了好不好？普通的招式还好一些，那绝招给我的感觉不好！”

　　秦雪妍道：“苏扬，那绝招是有一点点怪怪的，你的问心是刀，可是那一招，居然爆发出去的是剑芒，而且，招式居然叫剑冥吞噬，你不觉的怪么？”

　　“星语，你是不是又预言了？”苏扬道。

　　林星语摇头：“才没有，你那刀等级很高，我不用试就知道如今估计预言不出什么东西来，只是感觉，它确实很厉害，而且随着契合度的提升，估计会越来越厉害，但是它给我的感觉就是不好，仿佛它是一柄魔刀！”

　　“它只怕真是一柄魔刀……好了，我答应你们，以后能不动用剑冥吞噬，就不会动用。”苏扬心中也感觉剑冥吞噬这一个绝招有一点点怪，可是它的威力，确实强啊！

　　而且苏扬感觉随着契合度提升，剑冥吞噬这一个绝招的攻击力还在提升！

　　或许以后，他有七阶修为的时候，剑冥吞噬这一个绝招九阶强者都有可能伤到甚至杀死！

　　“对了雪妍，星语，秦老和林老，已经同意了哦。”苏扬脸上露出一点点微笑道。

　　“同意了？同意什么？”秦雪妍道。

　　苏扬笑道：“当然是同意你们两个一齐跟着我了，在银月城的时候，我去找过秦老他们，他们给我提了两个要求，如今那两个要求，我都已经完成！”

　　“什么要求？唔……你的手放到哪里了——”

　　……

　　时间飞快地过去了几个小时，整个地球许多的地方不平静，水家在全球都有产业，在全球不少的地方都有族人，从互联网上得到苏扬绝杀令的消息，他们一个个都是尽力躲藏，可是，短短几个小时时间，水家百分之九十的人已经死亡！

　　水家在许多的地方有密室避难所什么的，可是许多的密室避难所什么的，根本就没有瞒过所有外人，为了不被牵连，知道这方面线索的，那很少隐瞒而是立刻选择举报。

　　一边是权势如今如日中天的苏扬，一边是日薄西山所以很快就要彻底完蛋的水家，许多的人许多的势力知道如何选择，就算之前与水家比较亲密的势力，这时候也完全与水家划清界限，一些水家成员逃到原来关系良好的势力寻求庇护，可是根本就没有势力敢为他们提供庇护，有些势力，甚至直接就把水家撞上来的人抓起来！

　　蓬莱岛这一边倒是比较平静，一些势力本来有些冲突凑到一起会闹上一闹的，可是毒殿和水家两门事件在前，那些个势力都没有了闹的心思，或者，他们不敢！

　　下达绝杀令，不少的人知道苏扬如今心情也不是很好，这时候闹，如果让苏扬看到了心烦的话，说不定直接就让苏扬给灭了，如果这样哪里说理去……

　　“异光增强了，看来，蓬莱仙府马上就要出来了。”苏扬有一点点激动地道。

　　蓬莱仙府之中射出的神光让好些人修为提升不少，如果得到蓬莱仙府的话，或许可以得到比较多那种神光，到时候自已的修为，秦雪妍她们的修为的修为或许都能提升不少！

　　“嗯？”

　　就在这时候，苏扬感觉到阿洛奇对于他的吸力一下子强了不少，阿洛奇的修为是七阶中阶快七阶上位了，如果阿洛奇修为提升到七阶上位的话，那么精神力会因为等级的提升恢复许多，他的修为虽然到这一边之后提升了一些也会被瞬间拉过去。

　　如今没有被拉过去只是吸力增强，很大的可能是阿洛奇吃下去了什么东西让自已的精神力在极短时间内恢复不少，出现这样的情况，阿洛奇只怕是遇到了麻烦！

　　“该死，就不能多给我一点时间？”苏扬脸色变得难看起来，这一趟过来，还只有区区两三天的时间！

　　“苏扬，怎么了？”秦雪妍发现了苏扬的不对道，“这一边有问题？”

　　“不是，阿洛奇对我的吸引力增强不少，它估计吃下去了增强精神力的宝物，还好我在这一边修为提升到了五阶中位，不然如今已经被吸过去了。”苏扬皱眉道。

　　秦雪妍和林星语脸色微微一变，苏扬刚刚回来，如果马上就被吸回去的话，她们可是有些接受不了。

　　“别太担心，应该是阿洛奇遇到了一些麻烦，麻烦解决的话，它会让自已的精神力降下去的，麻烦如果没有解决，它的精神力想不断地升上去也不容易。”苏扬道，“蓬莱仙府马上就要出世了，到时候如果能吸收到一点神光，修为有可能还能提升一点，到时候阿洛奇的精神力就算再增强一些也不怕。”

　　林星语撇了撇嘴道：“最好阿洛奇被杀死，这样的话它对你的吸力就完全消去！”

　　“阿洛奇如果知道，会被你气死。”苏扬轻笑道。

　　“轰隆！”

　　就在这时候，巨大的轰鸣声响起，大地震动了起来，似乎有庞然大物要从地底钻出！


第三十六章龙龟！

　　“昂！”

　　蓬莱岛大地裂开，一个大大的龙头出现，两只巨大的龙眼之中射出璀璨神光，然而这神光并没有提升人修为的作用，神光射到了几个人身上，几人飞灰烟灭！

　　从龙嘴之中发出震慑心灵的龙吼，靠得近的几个人，直接就被震得七窍流血眼看是活不成了。

　　“龙？”

　　“杀啊，是妖兽！”

　　“师弟！”

　　不少的人大叫，一些人本以为仙府出世到得了震动最剧烈的地方，这时候恨不得自已再多生几条腿！

　　“啊！”

　　龙头一动，几个跳起来准备逃离的人落到龙嘴里，龙嘴一咬，顿时鲜血从龙嘴之中流出，龙嘴之中传出惨叫之声，不过眨眼间就没有了任何生息。

　　“轰！”

　　地面剧烈震动，乌黑的甲壳出现，很快，蓬莱岛上许多的人看到了恶兽的样子。

　　“龙龟！”

　　苏扬眼中露出惊色，“怎么会这样？！”

　　从第二关之中书中看到的资料，龙龟可是一种瑞兽，而且是纯阳瑞兽，一般是赤红之色或者暗金之色，可是前方冒出来的龙龟，通体乌黑模样狰狞眼中凶光闪烁哪里有半点瑞兽的样子！

　　“昂！”

　　从地底出，龙兽再一次发出震天动地的吼叫，大地之上出现一条条的裂缝，可怕的黑色火焰从龙嘴之中喷出，几个三阶强者一个四阶强者被黑色的火焰沾到，眨眼之间就化为虚无！

　　“六阶，而且是六阶巅峰！”

　　苏扬脸色一变，蓬莱岛有六阶的强者，可是，在这一边的彭开济也只是六阶上位的实力！

　　而且，这可是六阶巅峰的龙龟啊，拥有可怕的防御力，而且，面前的这一头龙兽，攻击力也十分强大，刚刚嘴里喷出来的魔火，攻击力可是六阶！

　　龙龟脑袋转动似乎在寻找着什么，很快，它的目光就聚集到了苏扬他们这一边，准确地说，是聚集到了秦雪妍的身上！

　　“裘千尺！”

　　苏扬脸色一沉，他大概知道蓬莱仙境的情况了，那地方，估计镇压着裘千尺这一个超级老魔头一块尸身！

　　龙龟是纯阳瑞兽，估计当初镇压者，是想把裘千尺的尸身炼化了，可是漫长的岁月过去，拥有漫长岁月的龙龟倒是没有死，不过却被裘千尺魔化！

　　事实和苏扬猜测的差不多，之前蓬莱岛这一边神光闪现，那是因为蓬莱仙境的门户蓬莱仙府有着一颗神珠封锁，里面龙龟攻击使得神珠中残留的神光散出，神光的存在吸引着不少的人过来，那些人哪里知道，仙府未出世，倒是一头可怕的怪兽出现！

　　出现的龙龟身躯长达两三百米，那乌黑的甲索厚道有十来米一看就拥有着恐怖的防御。

　　龙嘴巨大，嘴里生着一颗颗巨大的牙齿，人落到那龙嘴里，只能塞塞牙缝！

　　“所有强者注意，必须杀了它！实力未达五阶的，赶紧撤退！”苏扬大吼道，“星语，雪妍，你们赶紧离开，这是六阶巅峰的龙龟，不是你们能对付得了的！”

　　“咻！”

　　大吼着的时候，苏扬风龙弓出现在了手中，弯弓如满月，苏扬全力一箭立刻射了出去。

　　面前的魔物龙龟拥有强大的防御力以及很不错的攻击，但是毕竟它和龟还是有那么一点关系的，速度方面是它的弱点，拥有六阶巅峰的修为，但是速度估计也就与速度一般的五阶人物相当。

　　苏扬的箭，拥有着十分可怕的速度，一箭出，魔化的龙龟来不及闪避，苏扬的箭穿过一层淡黄色的能量罩准确地射到了那魔化龙龟其中一只眼睛上！

　　“昂！”

　　魔化的龙龟愤怒地咆哮，中了苏扬六阶上位攻击的一箭，它并没有死亡，不过那一只眼睛算是报废了，没有比较长的时间，估计眼睛无法恢复过来！

　　“好强的防御！”

　　苏扬心中震惊，这还是瞄准的眼睛那样的薄弱地方，而且，龙龟估计还有一点点轻敌！

　　如果不是瞄准的眼睛那样的地方，苏扬估计自已刚刚这一箭，能在那厚实的龟壳上面留下一个十厘米深的小孔就不错了，这样的一个小孔，对于十米厚的龟壳来说，算得了什么？！

　　“轰隆！”

　　龙龟向着苏扬他们这里冲了过来，沿途碰到几个占地面积不大但是比较高险的山峰，峰体都是由坚硬的岩石形成，可是被龙龟巨大的身躯轻轻一碰，顿时一座座山峰都是崩塌！

　　“雪妍，快撤，它应该是受到了裘千尺的影响！”苏扬声音响起在了秦雪妍脑海之中，“它的实力你们对抗不了，你们在这一边，我反倒会分心！”

　　“林老，你的修为低了一点，保护星语他们离开吧！”林无法就有附近，苏扬连忙对着林无法叫了一声，林无法虽然有着五阶的修为，但是他的修为只是五阶下位，在六阶巅峰的龙龟面前，五阶下位的修为，实在低了一些！

　　“老林，离开！”秦江沉声道。

　　林无法心中郁闷，自已的实力被鄙视了啊，苏扬叫他离开，秦江也是叫他离开。

　　“你们小心一些！星语，雪妍丫头，我们撤！”林无法道，他倒是没有多说什么要留下，对于自已的实力他还是很有自知之明的，比秦江都差得远，更不用说与如今的苏扬相比了！

　　“畜牲，吃我一剑！”

　　彭开济赶了过来，他一过来就对着同样靠近的龙龟狠狠地一剑劈了过去！

　　苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，彭开济不愧有着武王称号啊，这一剑，拥有着六阶巅峰的巨大威力！

　　如果对手是一般的六阶巅峰妖兽，那么在这样的攻击下十有八九得受一些伤，可是，让彭开济有一点点傻眼的是，龙龟脑袋飞快地缩了回去，他的剑劈在了龟壳之上，虽然在龟壳之上劈出来了半米来深的一道剑痕，可是，有个鸟用？！

　　“苏扬，小心！”

　　秦雪妍叫道，她话音落被林无法带着急速地离开，五阶下位的修为，速度方面林无法还是很快的！

　　“咔嚓！”

　　就在这时候，大地再一次震动，远处一点点，地面之上又是一条巨大的裂缝出现，从那裂缝之中，另一个狰狞的龙头探了出来，刚刚出现，从龙嘴之中就喷出来黑色的火焰让一个还没来得及逃走的四阶强者化为虚无！

　　“该死！”

　　苏扬脸色大变，一头六阶巅峰的龙龟他们就算联合起来想灭掉也不容易，两头六阶巅峰的龙龟，这简直就是要命啊！

　　可是，老天爷这一回似乎想和苏扬他们开一个大大的玩笑，第三头龙龟的头也是很快冒了出来，然后，第四头龙兽的头也是冒了出来，四头龙兽，每一头都是六阶巅峰的修为！

　　在以前，这四头龙兽肯定远不止如今这样的修为，可是，就算六阶巅峰的修为，对于苏扬他们来说，压力也太大了啊，苏扬他们这一边，一个六阶巅峰的强者都没有！

　　“苏扬，有没有好办法？”彭开济抹去嘴角的鲜血飞快地开口道，他一掌与龙龟喷出来的魔火对抗了一下，结果虽然挡下来了龙龟的魔火，但是受到了一点小伤。

　　“有！”苏扬道。

　　“什么办法？”彭开济心中一喜。

　　“三十六计，走为上计！”

　　苏扬说着立刻脚底抹油飞快退走，他退的方向不是秦雪妍她们离开的方向，后退中，苏扬再一次射出一箭，这一箭射中了最后冒出来的那一头龙龟。

　　龙龟警惕了不少，发现苏扬的攻击它立刻缩脑袋，可是苏扬的箭，最大的特点就是速度快，在那龙龟将脑袋缩进去之后，苏扬的箭插在了它的脑袋上面！

　　穿过防御罩消耗了不少能量，可是苏扬的箭还是拥有着强大的攻击力，这一头龙龟因为收缩眼睛倒是没有被射瞎，可是它的脑袋上面好几立方的肉都是被炸飞！

　　“昂！”

　　苏扬逃，被苏扬击伤的两头龙龟愤怒地咆哮都是向着苏扬追杀了过去。

　　“彭老，这两头我领走了，你们别让另外两头追杀雪妍她们！”苏扬的声音响起在了彭开济脑海之中，“它们想抓雪妍，如果让它们抓到雪妍，整个地球所有人，估计都得完蛋！”

　　彭开济脸色一变，苏扬这样说，他可不认为苏所是为了不让秦雪妍她们受伤害故意说的，秦雪妍她们已经离开了比较远的距离，如果没有什么问题的话，四头龙龟追杀秦雪妍她们的几率极小！

　　“昂！”

　　没有攻击彭开济他们，剩下的两头龙龟居然飞快地向着秦雪妍她们逃离的方向追去。

　　“拦下它们！”

　　彭开济大吼道，他说着瞬间逼近了其中一头龙龟，龙龟体表魔火升腾，拼着受伤，彭开济站到了龙龟的龟壳之上然后一掌轻轻地落到了龙龟龟壳之上。

　　“昂！”

　　龙龟怒吼，之前彭开济的巨剑没有伤到它，但是如今轻飘飘的一掌伤到了它。

　　武技，隔山打牛！

　　彭开济使用的就是这样的招式，这一招对付一般的目标比起他手中的大剑效果差得多，但是对付龙龟这样的防御型妖兽，隔山打牛的效果还是不错的。

　　可惜的是对付龙兽这样变态级防御的妖兽，这一招需要贴到它的龟壳之上才有效果。

　　“轰！”

　　另外的一头龙龟也是被拦了下来，出手的有好几个强者，余昌鹤，印阳天，林无法三个六阶强者出手了，另外，玄冥岛，神火宗在这一边的五阶强者出手了，昆仑派，魔教，雪山派有五阶强者，几个五阶强者没有逃走都是出手了。


第三十七章蓬莱仙府下！

　　“呼……妹的，追杀了我半个小时了，又想不追了？你们想的倒是美啊！”

　　海面之上，苏扬喘着粗气又是一箭射了出去，想离开的一头龙龟立刻又将离开的念头压了下去。

　　已经半个小时了，苏扬早就弄明白了一点东西，裘千尺的力量魔化了这两头龙龟，可是，龙龟的实力不弱，裘千尺虽然魔化了它们但是并没有做到完全控制。

　　进行攻击击伤龙龟会让它们发怒，发怒的情况下，裘千尺的控制便失去作用！

　　“海族的浑蛋们，它们都闯入里面地盘这么深了，你们怎么就不攻击一下……”

　　两头龙龟怒，又是疯狂的追杀，苏扬踏水而行速度极快，两头龙龟的速度比苏扬的速度略慢一些，可是，它们有两头，苏扬虽然拉开着一定距离，但是也要应对它们的一点攻击，所以，在它们的追杀下，苏扬过得可不轻松！

　　“极光箭法虽然能射一百来前，可是，已经箭出去六七十箭了。”苏扬眼中露出着担忧之色，他一个人能拉住两头龙龟而且还没有受什么伤，凭的就是极光箭法的犀利！

　　若是没有了极光箭法，苏扬没有多少信心可以拉住它们，如果让它们进入陆地那会是陆地之上一个个城市的灾难，六阶巅峰的玄龟攻城的话，哪一个城市挡得住？

　　玄龟的背后有裘千尺，裘千尺就算如今隔得远感应不到秦雪妍了，弄清楚秦雪妍在哪一个城市并不困难，只要一个玄龟赶到银月城，银月城就得杯具！

　　“怎么办？！”

　　苏扬飞快地思索着，与此同时他的神识探入了纳戒之中，纳戒之中有着许多东西，苏扬想看看，有什么东西是用得着的。

　　“任希杰制成的超级毒药？”

　　苏扬神识很快地扫到了一组蓝色的毒药上面，一支支的毒药看上去十分妖异动人。

　　“这毒药倒是好东西，可咋让它们喝下去？”苏扬心中无奈，让箭沾一点点毒药倒是可以，可是，以龙龟那庞大的身躯以及恐怖的生命力，一点点的毒药能有什么用？苏扬估计着，任希杰制成的这毒药，一整支都不一定能毒倒一头龙龟！

　　“咦——”

　　苏扬脸上露出一丝丝期盼之色，在他的手中出现了一个小小的铜钟，这铜钟破掉了一些，是在血兰拍卖会上得到的，是一件佛门宝物，苏扬以前研究过这东西。

　　“这一件佛宝，若是激发它的威力，不知道能不能让这两头龙龟从魔化状态中脱离！”苏扬心中暗道，这一件佛宝破损了，但是还可以用，如果温和的使用，它还能用很久时间，一次完全激发它力量的话，短时间就会破损。

　　这佛宝有着明心静气的力量，破损太可惜了，但是如今这样的情况，苏扬哪还顾得了可不可惜！

　　按着之前研究出来的方法，苏扬轻轻地敲击着铜钟开始激发它的力量，淡淡的钟声很快响了起来，随着时间的推迟，钟声渐渐地变得洪亮起来！

　　苏扬眼中露出震惊之色，在他的周围出现一个个的虚影，那些虚影是一个个的佛陀！

　　佛陀似乎在念着什么，苏扬感觉心头积累的杀念淡去许多，两头龙龟眼中渐渐地也露出一点点清明之色。

　　佛陀的念经之声大了起来，苏扬耳朵仿佛都能听到了，两头龙龟停止了追杀，在它们体表魔焰升腾，可是，魔焰之上浮现着一个个金色的法符，在法符的压制下魔焰威力受到很大的压制。

　　“太好了！”

　　苏扬眼中露出喜色，可是就在这时候——“咔嚓！”

　　清脆的声音响起，苏扬手中那小小的铜钟之上又是出现一条裂缝，铜钟很可能马上就会毁去。

　　“人类，杀了我们！”

　　苏扬的脑海之中冒出一个苍老的声音，声音之中透出无尽的悲凉，“我们没有能力自杀！”

　　“人类，你的宝物无法让我们保持清明多少时间，赶紧的杀了我们！”

　　苏扬脸色微微一变，他面前立刻出现四支毒液，咬破手指，四支毒液中苏扬飞快地都滴进去了鲜血。

　　“你们，吃下去！”

　　苏扬手一扬，四支毒液两两的向着两头龙龟飞了过去，两头龙龟大嘴一张，顿时四支毒液都被它们吞入了腹中，装着毒液的瓶子破碎，毒液立刻开始侵入它们身体之中！

　　“咔嚓！”

　　又是一声轻脆的声音响起，苏扬手中的铜钟顿时变成碎片然后蒸发不见，那漫天的佛陀虚影也是同时消失不见！

　　龙龟体表魔焰瞬间暴涨，压制着魔焰的金色符文全部消失不见，没有了铜钟的力量，它们不可能坚持下去。

　　“昂！”

　　两头龙龟刚刚眼中是露出着清明之色的，铜钟破碎佛力消失，它们眼中再一次充斥着残暴的凶光！

　　“任希杰，让我看看你毒药的威力！”苏扬眼中寒光一闪，他意念一动立刻就引动了两头龙龟体内的毒液，两头龙龟本来是要攻击的，可是，体内可怕的痛苦让它们的攻击都是失败，狂暴的魔焰在它们嘴里爆炸反倒是让它们自已受到不轻的伤害！

　　“你，给我去死！”

　　苏扬目光落到了其中一头龙龟之上，那一头龙龟体内的毒液被苏扬完全激发。

　　“昂！”

　　龙龟的生命力极强，可是，苏扬动用的可是双倍的量，任希杰的毒液没有让苏扬失望，只是十来秒的时间，体内毒液完全激发的那一头龙龟成为了一具尸体！

　　一道金色的光芒从那死了的龙龟身体中冒了出来，光芒有灵性一般瞬间就进入了苏扬体内。

　　“人类，谢谢。请发出警示，魔头裘千尺，破关而出！”苍老的声音响起在了苏扬脑海之中，那金色的光芒在短短时间扩散到了苏扬身体内每一个细胞。

　　苏扬本来感觉比较虚弱了的，这时候，他却是感觉自已的身体力量变得充沛起来，而且，苏扬感觉自已五阶中位的修为变得和稳固了，而且似乎还有了向上冲击的力量！

　　“神光？”

　　苏扬心中惊讶，耿守道杨飞彦他们得到过神光，他们和苏扬描叙过，如今苏扬的感觉和杨飞彦他们得到神光时候的感觉是一样的。

　　“应该是神光没有错，没想到击杀一头玄龟，居然得到了神光！”苏扬脸上露出一点点微笑，被狂追了半个小时追入了大海深处，总算是获得了一些好处！

　　“你，也给我死去吧！”

　　苏扬本想试着控制一头龙龟，但是既然杀了能得到神光，苏扬不打算那样做了，控制是有风险的，龙龟的生命力很强，又有裘千尺在后面，天知道给它一些时间会不会消除掉毒液的影响！

　　一头龙龟虽然应付起来容易一些，但是毒药不起作用了的话，想击杀一头龙龟对于苏扬来说不是容易事情，而且，如今是在深海中，到时候来个两败俱伤，海族再凑上来的话……

　　“昂！”

　　毒药完全激发，第二头龙龟更加痛苦，十多秒过去，第二头龙龟也变成了一具尸体。

　　没有让苏扬失望，第二头龙龟之中也是飘出一道金光，金光自然也是进入了苏扬身体之内被他吸收，连续地吸收两道金光，苏扬感觉心底冒出一股突破的冲动。

　　“这里可不是突破的好地方啊！”

　　苏扬心中嘀咕一声立刻向着蓬莱岛方向赶了过去，半个多小时的时间，他已经进入海洋深处，海洋可是海族的地盘，在海洋之中突破，太危险了！

　　动用着隐的力量，半个小时之后，苏扬终于看到了蓬莱岛，在蓬莱岛上空有着不少云雾，云雾笼罩中，隐约可见一个个的宫殿，宫殿巍峨又有着仙家的飘逸！

　　“蓬莱仙府！”

　　苏扬眼睛一亮，脚步加快了一些，苏扬短短时间内就到得了蓬莱岛之上，这岛上面，如今人数不少！

　　恶兽出，蓬莱岛之上之前许多人立刻逃了，知道恶兽被引走蓬莱仙府现世，他们立刻又聚了过来！

　　“星语她们，不知道怎么样了。”

　　其余人一个个的试着进入蓬莱仙府，苏扬没有立刻去试，他拿出来了手机。

　　手机之中有秦雪妍她们的信息，她们报了平安，然后让苏扬如果安全了立刻打她们的电话。

　　“雪妍！”

　　苏扬拨通了秦雪妍的电话，“没事吧？”

　　“没事，苏扬，你在哪里？！”秦雪妍连忙道，“海族攻击了一个我们，不过我们并没有受伤，如今已经进入内陆！”

　　“我没事，那两头玄龟被我杀了，另外两头玄龟如今是个什么情况你们可清楚？”苏扬道，他可是担心着彭开济他们如果没有拖住的话，那两头玄龟去找秦雪妍麻烦！

　　秦雪妍连忙道：“苏扬，你放心吧，那两头暂时没能力过来找我们麻烦。其中一头被彭前辈引走，如今在蓬莱岛东北方向三千公里激战着；另一头与我爷爷，太爷爷，余昌鹤，印阳天等一些人在蓬莱岛东南方向一千一百公里战斗。”

　　“星语动用了好几颗监控卫星，虽然因为能量场的影响不能知道具体情况，但是判断出在哪里战斗是没有问题的。”秦雪妍道。


第三十八章手臂，阴阳火！

　　“进入不了，怎么会这样！”

　　“又失败了！”

　　“到底怎么回事，蓬莱仙府咱们怎么一个个都进入不了？”

　　……

　　与秦雪妍她们通话之后，苏扬放心下来，他的注意力集中到了蓬莱仙府之上，蓬莱仙府悬浮于云端，在蓬莱岛上面可以看到蓬莱仙府的大门打开着，可是，一个个的人想跳起来或者乘着飞行器飞进去都宣告失败！

　　从蓬莱仙府之中射出一道道白光，想强行闯进去的人都被蓬莱仙府击退！

　　“不知道我能不能进去！”

　　苏扬心中一动虚空踏步眨眼之间就到了蓬莱仙府大门之前。

　　“苏少！”

　　“见过苏少！”

　　看到苏扬，不少的人心中一惊连忙行礼，他们心中暗暗咋舌，苏扬可是引走了两头龙龟的，难道这会儿那两头龙龟已经被杀死？

　　“嗯！”

　　苏扬微微地点了点头向着蓬莱仙府大门靠近，他的防御这时候全力提升起来。

　　很快苏扬就靠近了大门，预料中的白光打击没有出现，倒是一股淡淡的吸力出现了，苏扬没有反抗，在那一股吸力的作用下，他的身影一下子没入了蓬莱仙府之中。

　　“苏少进去了！”

　　“看来这仙府，不是我们这样的人能得到的，估计也只有苏少这样的人才能得到。”

　　蓬莱仙府外面，不少的人议论纷纷，他们大部分的倒没有怎么失望，到得蓬莱岛这一边，他们心中并没有抱很大的希望！

　　外面的人羡慕，但是被吸入蓬莱仙府之中的苏扬却是寒毛直竖，在他的面前是一只手，一只有些枯瘦的手，从那一只手上苏扬感觉到了熟悉的气息。

　　“裘千尺！”

　　苏扬紧紧要盯着那一只手，他没想到被吸入这里面，居然见到的是裘千尺的手，早知道这样，还不如离开蓬莱岛去帮帮彭开济或者秦江他们，面对龙龟比面对裘千尺要好得多！

　　“桀桀，不错的肉身，就你了！”

　　诡异的声音响起，那一只枯瘦的手瞬间向着苏扬逼近！

　　“滚开！”

　　苏扬滔天掌立刻拍了出去，那枯瘦的手被苏扬这一掌逼开了一些，但是反倒让它兴奋起来。

　　“不错不错，修为低了一些，但是，实力还行，老祖喜欢，桀桀桀！”枯瘦的手再一次向着苏扬逼近，这一次，那枯瘦的手上冒出淡淡的黑焰！

　　苏扬全力防御，可是，十多秒过去，他的左手还是被那枯瘦的手碰到！

　　在苏扬惊骇的目光之中，碰到他的左手，那一只枯瘦的手眨眼之间就化为黑光没入了他的左手之中。

　　“给我出来！”

　　左手有些失去知觉，苏扬惊惧地大吼一声狂暴的能量向着左手滚滚冲击过去。

　　“小家伙，放弃抵抗吧，老祖看中了你，那是你的福气，桀桀！你的身体，归老祖了，让老祖来控制了你的灵魂！”裘千尺诡异的声音响起，苏扬感觉脑袋一晕，下一刻，裘千尺惨叫出声，“混蛋，混蛋！你脑海之中是什么？！”

　　裘千尺想控制了苏扬的灵魂，可是，侵入苏扬的脑海，裘千尺立刻遭到了强大的伤害。

　　苏扬的脑海，那可是人皇经的地盘，苏扬如今的实力也不是那么低了，人皇经拥有了不错的力量，就裘千尺这一只手臂如今的力量哪能与人皇经在苏扬脑海之中争锋？

　　“苏扬，你是怎么回事？”

　　紫云清醒了过来，这一段时间苏扬的实力提升的快，人皇经力量提升，她常常也在沉睡之中快速恢复自已的力量，之前苏扬与龙龟战斗呼唤她她都没有清醒过来，这时候裘千尺入侵苏扬脑海，人皇经震动，她才被惊醒了！

　　“裘千尺一只手，进入了我左手中！”

　　苏扬连忙在脑海之中道，“紫云，有没有什么方法？他刚想控制我的灵魂！”

　　“裘千尺！”

　　紫云一惊，她倒是没想到苏扬运气居然这么“好”，又与裘千尺来了亲密接触！

　　“可恶的小子，控制不了你的灵魂，老祖控制你的身体，一样的！”裘千尺有些愤怒的声音响起，下一刻，苏扬不止是感觉左手木木的了，他感觉全身都僵硬起来！

　　“苏扬，人皇十八式！”

　　紫云连忙道，身体有些僵硬人皇十八式身体肯定是完不成的，不过还好的是，苏扬的灵魂如今还不受影响，他在脑海之中想像便可以修练人皇十八式！

　　集中精神，苏扬立刻修练起来，随着人皇十八式的修练，一丝丝奇异力量从苏扬身体细胞深处透出，那一丝丝的奇异力量是与秦雪妍阴阳交合的时候吸收到的力量。

　　奇异力量从细胞深处透出立刻化为一丝丝十分细小的火焰，火焰半红半白，看上去倒是比较漂亮。

　　“阴阳火！”

　　裘千尺有些气急败坏的声音响起，“该死的蝼蚁，你竟然已经与顶尖的冰火双玄体质者发生关系！”

　　“苏扬，秦雪妍的冰火双玄体，十分了不得！”紫云惊喜的声音响起在了苏扬脑海之中，“你与她发生关系，体内出现阴阳火的话，她的冰火双玄体至少是八级！”

　　“八级九级才有可能出现阴阳火，若是九级的冰火双玄体，她能一直保持高速修为达到仙帝等级，就算只是八级，也能一直高速修练到仙君等级！”

　　人仙，地仙，天仙，仙王，仙君，仙帝，仙君等级，这已经是极高的等级了！

　　“紫云，那些是以后的事情了，如今怎么办？”苏扬在脑海中道。

　　紫云惊喜降了下来：“我也不知道，我听说过阴阳火，但是如今这样的情况，我也不知道有什么好办法。”

　　“晕！”

　　苏扬心中无奈，他只能继续地修练人皇经，时间慢慢过去，随着人皇经的修练，苏扬体内阴阳火燃烧的更加旺盛了一些，除了左臂外，他身体的其他地方渐渐恢复控制。

　　“魔物，从我身体里，滚出去！”苏扬低吼道。

　　“赶紧的停止阴阳火，老祖就离开！”裘千尺有些恼火的声音响起，他心中那个郁闷啊，之前通过龙龟的眼睛，他看出来苏扬与秦雪妍的关系不错，两头龙龟已经死去，另外两头龙龟他也不抱多少希望了，本以为控制了苏扬的身体到时候能得到秦雪妍，哪想到苏扬居然已经与秦雪妍发生关系，而且秦雪妍居然是顶尖的冰火双玄体质！

　　秦雪妍拥有冰炎双玄体，血液什么的对于裘千尺来说是大补之物，可是，她与苏扬结合产生的阴阳火，对于裘千尺来说却是十分可怕的东西，这玩意儿可以说是裘千尺的克星！

　　“休想！”

　　苏扬冷声道，他可不想停止，天知道如果停止的话，到时候体内的阴阳火还会不会起来。

　　“老杂种，赶紧给我滚出去，否则被烧成虚无，你可不要后悔！”苏扬沉声道，在他的身体之内，一丝丝的阴阳火向着左臂涌了过去，可是，裘千尺的手臂如今与苏扬的左手手臂相融，左臂中裘千尺的力量很强，阴阳火压了过去，但是并没有侵入左臂之中。

　　“苏扬，裘千尺的手臂与你的左臂结合在了一起，他这会儿已经退不出去了。就算能，他这会儿也不会退，脱离结合肯定会损失许多力量，他会担心被阴阳火灭掉！”紫云的声音响起。

　　“紫云，那怎么办？难道我要斩掉左臂不成？”苏扬脸色微微一变在脑海中道。

　　紫云沉默着，她也不知道该怎么办。

　　“姬师，对了，姬师应该会有办法！紫云，快让我前往人族百关第五关！”苏扬道。

　　在这里他呼唤姬昌的话呼唤许久的时间才有可能得到姬昌的回应，而且，姬昌消耗力量很快，在人族百关第五关的话，姬昌冒出来消耗力量小得多！

　　裘千尺很强，但是，姬昌可是太古时候的人皇，苏扬估计姬昌应该会有一点办法！

　　“苏扬，前往人族百关第五关的话，有可能被阿洛奇那一边的吸力直接吸过去！”

　　“管不了那么多了，我相信我人品不会有那么差！紫云，赶紧的让我传送过去。”

　　紫云同意了，很快苏扬身上闪现着点点的白光，白光中，苏扬身体很快就消失不见！

　　“姬师，姬师！”

　　出现在人族百关第五关幻境之中，苏扬立刻在脑海之中呼唤起来，很快，姬昌的影像就在人皇经之上显现出来。

　　“这里是哪里？”

　　裘千尺有些疑惑的声音响了起来，他感觉周围的环境变化了，四周的气息让他有些不舒服。

　　“咦，苏扬，你左臂之中怎么回事？”姬昌惊讶地道。

　　“姬师，帮帮忙啊。”苏扬说着连忙把裘千尺的事情说了一下，裘千尺手臂入侵，阴阳火这方面的东西，自然苏扬也是说了一下。

　　姬昌惊讶地道：“阴阳火，苏扬，你倒是运气不错啊，居然拥有那样的女人。”

　　“姬师……这估计是命运的安排吧。”苏扬有些无奈地道，拥有秦雪妍她们是他的福气，可是，这些只是命运安排的话，苏扬有一些不爽，那种感觉，好像自已和秦雪妍她们都只是命运的棋子。

　　姬昌轻笑道：“苏扬小子，你原来连命运是什么都不知道。命运，由命和运组成，运好影响一点，命十分难影响，特别是你这样命格硬的人，很难影响你的命！”

　　“你得到人皇经，运肯定是受到了影响的，但是具体将来是什么情况，谁也说不准，哪怕人皇，明白么？你的命是你的，比如说，你坚定地想自杀，谁能让你一直不死？”


第三十九章仙府令！

　　苏扬眼睛微微一亮道：“姬师，也就是说，我的命运，其实还是有不小自主权的，是吧？”

　　“自然是的，就算是一个普通人，想完全地规划他的命运也很难，更不用说你这样的了。”姬昌道，“那个拥有冰火双玄体的是秦雪妍吧，你遇到她可能有运的影响，但是你和她能不能在一起，这中间是有着很多变数的。”

　　“另外，她是什么样的体质，体质的强弱，这中间也有变数！越是准确的规则，那么就越难，明白么？比如说，我影响你的命运，我让你生命中出现对你有帮助的女人，这个就比较容易一点，如果再加条件，比如说让你生命中出现一个对你有帮助的女人，出现拥有冰火双玄体对你有帮助的女人，这样的，就难不少。”

　　苏扬微微点头：“姬师，多谢指点，明白了……”

　　“轰！”

　　从苏扬身上冒出强大的气势，这个算是苏扬的一个心结，心结解开，再加上之前神光的影响，苏扬的修为直接从五阶中位到得了五阶上位实力提升一截！

　　“姬师，如今我左臂这个，怎么办？”苏扬问道，修为提升，苏扬脸上都没有露出什么笑容，左臂居然与裘千尺的左臂结合了，苏扬心里那是七上八下的。

　　姬昌轻笑道：“苏扬，你急什么，这可是好事！对于一般人来说很麻烦，但是对你来说，他既奈何不了你的灵魂，又控制不了你的身体，他主动结合的，你如果不允许，他想从你左臂中退出去都不可能！”

　　“姬师，可是他手在我身体里面，我的左手比较僵硬，这对我来说哪是好事……”苏扬有些无奈地道。

　　“僵硬是暂时的，你的左手如今没有完全融合他的左手力量！”姬昌道，“你修练人皇十八式，融合会不断加深，以后他的这一只左手可能完全被你吸收炼化！”

　　“至于好处，如今你左手就已经得到了一定好处，只是你自已没有发现而已，你在左手上弄出一个伤口试试。”

　　苏扬心中一动右手中出现一柄匕首，匕首一划，顿时左臂上出现一条不小的伤口。

　　在苏扬惊讶的目光之中，伤口居然短短几秒钟的时间就恢复如初！

　　“这么强的恢复能力！”苏扬惊讶地道，他的眼中露出激动之色，如今刚刚结合就有这样的恢复力，如果不断地炼化下去，到时候自已的左臂被斩下来估计也能在短短时间内完全恢复！

　　姬昌轻笑道：“知道好处了吧，你身体内有阴阳火，又有人皇经这样的东西，他这是自寻死路！不过苏扬，你可记住一点，别随便地再结实别的手臂什么的，你的实力不足，体内能容纳的阴阳火是有限的，人皇经的力量也不足！”

　　“姬师，多谢指点！”苏扬在脑海之中恭敬地道，“姬师，‘隐’很强大，就算到时候我修练别的能力，这方面我也是不会放弃的！”

　　姬昌笑道：“修不修练，在你，我不强求。好了，我继续沉睡了，以后多看一点书，多吸收一些知识，了解得多了，这样的东西就不必找我。我帮你帮多了，长远来说对你来说可未必是好事！”

　　“是！”

　　苏扬说着姬昌在人皇经之上的影像瞬间消失不见，“裘千尺，你不是想控制我的身体么，让我们看看，谁控制谁！”苏扬冷冷地道，他说着脑海之中人皇十八式不断演练。

　　“该死的蝼蚁，你脑海之中到底是什么！”

　　裘千尺愤怒地道，阴阳火的影响，裘千尺控制不了苏扬身体，他又一次试着侵入苏扬的灵魂，可是他的力量刚到苏扬的脑海之中立刻遭到了人皇经力量的镇压！

　　之前在血兰山脉下方地底，裘千尺的脑袋发现了人皇经的存在，但是如今，苏扬的修为提升许多，人皇经的力量提升了，这一边裘千尺的手精神力量侵入苏扬脑海连人皇经都发现不了！

　　“老东西，你不是挺嚣张么，你再嚣张啊！”苏扬冷笑道，“连我脑海之中是什么你都发现不了，还有脸一口一个蝼蚁，你这一条手臂，我收了！”

　　“你——”

　　裘千尺心中微慌，“你修练的是什么？感觉有一点点熟悉，老祖以前应该见识过……”

　　苏扬身体没有动作，所以裘千尺判断困难不少，不过十多秒过去，裘千尺还是判断了出来。

　　“人皇十八式，你修练的是人皇十八式！”裘千尺惊道，“你脑海之中的，是人皇经！”

　　苏扬脸上露出淡淡的微笑：“老东西，没想到你倒是没有笨到家。”

　　“撤！”

　　裘千尺意念一动立刻就想脱离，人皇经再加上阴阳火，他知道自已完全没有机会，待在苏扬的手臂之中，只有被苏扬的手臂不断吸收融合的命！

　　“老东西，别想离开。”苏扬沉声道，他的手臂不断地抖动起来，裘千尺想脱离，可是他是主动结合的，苏扬抗拒的情况下，以他如今的力量根本就不可能脱离！

　　主动结合和被动的结合，这中间的差别比较大，裘千尺主动结合，他如果想脱离的话，主动权在苏扬的手中，苏扬花比较少的力量就能阻止他的脱离。

　　若是苏扬强行与裘千尺的手臂结合，那么裘千尺想脱离的话，苏扬得花很多的力量才能阻止，体内力量比较空虚的话，裘千尺的手臂脱离结合飞出不难！

　　“该死的蝼蚁，你若是不放我离去，我不介意来一个自爆，到时候，你必死无疑！”裘千尺威胁道。

　　苏扬嘲讽地道：“如果你有这样的能力，自便！”

　　如果裘千尺拥有这样的能力，苏扬知道刚刚姬昌肯定会说一下，姬昌没有说，就表明这样结合的情况下，裘千尺是无法自爆的。

　　“你——”

　　裘千尺恼火，他还真没有这样的能力，如今与苏扬手臂结合着，他如果想自爆的话，苏扬可以轻易感应到然后打断，“小东西，你可知道这一只手只是老祖身体的一部分，你不放老祖这一只手离去，到时候老祖身体的其余部位会一一地找上你，你必死无疑！”

　　苏扬轻笑道：“老东西，你这么恨我，没想到还这么为我着想，真是令人感动啊。”

　　“该死的小子，老祖饶不了你！”裘千尺咆哮的声音响起在了苏扬脑海中。

　　“我好害怕啊……”

　　苏扬笑着没有再理会裘千尺的叫嚣全力在脑海之中演练着人皇十八式。

　　开始的时候，苏扬演练一遍人皇十八式时间缩短到了三秒左右，可是，半天时间过去，苏扬演练一遍人皇十八式反倒是需要四秒时间了，三天过去，演练一遍人皇十八式，苏扬得花上十秒钟的时间！

　　“呼——”

　　长长地出了一口气，苏扬睁开了眼睛，“人皇十八式，果然不是那么简单啊。”苏扬心中嘀咕，修为的提升，苏扬发现了人皇十八式一些深层次的东西，这是他修练着，需要的时间反倒不断延长的原因！

　　“左臂，结合了不少！”

　　苏扬右手中再一次出现匕首，这一次他开出来了一条更大的伤口，可是，只是两秒钟的时间伤口就恢复如初。

　　“不知道手指如果被切下的话，能不能恢复……”苏扬心中暗想着，他有心试一下，不过仔细想想还是算了，没有必要这样自虐，将来如果运气不好被人斩下手指或者手，这方面的恢复力可以得到验证的！

　　“紫云，返回地球。”

　　……

　　“吸力变弱了一点。”

　　回到地球，苏扬是出现在了蓬莱仙府之中，修为提升的好处显现出来了，之前感觉阿洛奇那一边吸力不小的，如今五阶上位的修为了，吸力减小不少！

　　“雪妍和星语，居然过来了！”苏扬心中暗道，秦雪妍她们身体之内有着玄玉，苏扬能感应到她们方位。

　　“这仙府令，该归苏扬！”

　　离开所待的密室，苏扬很快就听到了林星语有些恼火的声音，“苏扬击杀两头龙龟，如今他不在，我认为，应该等他过来了，再决定这仙府令的归属比较好一些！”

　　“林星语，谁先得到，就该归谁，这仙府令，可是我父亲先得到的。”娇嫩的声音响起，这声音苏扬有一点熟悉，在圣武山的时候他听到过。

　　“美幸子，德川家族也来人了，这些混账东西，之前不出现，争夺胜利果实的时候，倒是积极！”苏扬缓步前进着眼中冷光一闪。

　　林星语冷冷地道：“美幸子，击杀龙龟的时候，令尊何在？那时候不在，这时候争，不觉的脸红么？德川家族如果行这样的强盗之事，休怪我不客气！”

　　“咯咯，不客气，林星语，你能怎么样不客气？”美幸子娇笑地道，“父亲先拿到的，仙府令归父亲，很正常，这哪里是行强盗之事？林星语你如果不服气，我们可以比划比划！”

　　秦雪妍传音道：“星语，谨慎，以德川家族的实力，美幸子敢这样叫板，其后肯定会有一些力量支持！玄冥岛，神火宗，凯月帝国，天主教会等，或许与德川家族私下里有约定！”


第四十章真假仙府令！

　　“呵呵，德川家族，很厉害啊。”

　　苏扬淡淡的声音响了起来，秦雪妍她们所在的大殿之中，不少的人脸色一变。

　　“苏扬！”

　　见到苏扬出现，秦雪妍和林星语都是松了一口气，美幸子手中抓着一块令牌道：“苏扬，这仙府令是我先得到的，你一个大男人，不会强行和我一个弱女子抢吧？”

　　苏扬望向了美幸子手中抓着的仙府令，“嗯？”苏扬眼中露出疑惑之色，“令尊呢？”

　　“打又打不过你，父亲大人留下也没有，只留下我一个弱女子说说理。”美幸子紧紧地抓着仙府令道。

　　“啪！”

　　苏扬瞬间就出现在了美幸子身边，然后一个耳光重重地抽在了美幸子那娇俏的脸上。

　　美幸子的身体被苏扬抽得飞起，鲜血从她的嘴里飞溅出来，她手中的仙府令也被苏扬夺到了手中！

　　“苏扬，你还有男人的风度么？！”摔倒在上的美幸子指着苏扬愤怒地道，“你们大家评评理，苏扬实力强，就可以这样么？抢走仙府令就是了，居然还打人！”

　　苏扬淡声道：“好一张利齿，骗得大家团团转，还在这里扮可怜！马上告诉我你父亲在哪里，否则，死！”

　　“老大，她骗我们？”朱浩有些疑惑地道，他想来想去，也没想出来哪里美幸子骗人了。

　　苏扬将手中的仙府令向着地面摔了过去，“砰！”撞击声响起，在众人的注视下，那看上去很像一回事的仙府令四分五裂！

　　“明白了？”苏扬轻笑道。

　　朱浩点了点头狠狠地瞪了美幸子一眼；“贱人，居然弄一个假的仙府令欺骗大家！”

　　美幸子脸色一白，她没想到布局十分严密，仙府令也是花了大力气弄出来的，没想到居然被苏扬一眼就看穿了！

　　“美幸子，我的耐心有限，给你五秒钟的时间说出你父亲在什么地方，五秒之后不说，你就永远不用开口了！”苏扬淡声道。

　　美幸子来自于东瀛，对于那地方，苏扬一向没有好感，所以哪怕美幸子长得十分可爱，既然这样欺骗，那么她如果不开口，五秒时间到，苏扬绝对会痛下杀手！

　　美幸子脸色十分难看，她不想说，可是苏扬当着这么多人面说出的话不可能不作数，五秒时间到她如果不说，确实死路一条！

　　“三，二，一。”朱浩数着。

　　“我说！”

　　美幸子脱口而出道，她可还不想死，如今二十来岁就有四阶的修为，就这么死去，她可不愿！

　　“三号密室。”美幸子道。

　　“胖子，看着她，待会儿回来发现她说谎，直接送她上路！”苏扬说着瞬间就消失不见，他刚刚就是从密室区那一边过来，只是，他待的是一号密室！

　　见苏扬动，余昌鹤等几个人同样想动去得到真正的仙府令，可是，他们还是没敢去与苏扬争！

　　费了很大的力气余昌鹤等好几个人合力才斩杀一头龙龟，他们知道龙龟的可怕，苏扬引走两头，根据得到的资料，居然一个多小时就返回了，如果那么短时间就将两头龙龟都斩杀了的话，那么实力也太可怕了一些，余昌鹤等人怀疑苏扬还有底牌！

　　“一号，二号，三号！”

　　苏扬很快地寻到了三号密室面前，他按动了机关，可是密室的门没有打开，这表明密室之中有人！

　　“德川家主，请立刻打开密室，如果我强行破开的话，大家脸上都不好看！”苏扬沉声道，他相信美幸子的父亲不会把声音屏蔽了，在里面肯定可以听到外面的声音。

　　密室的门并没有立刻打开，苏扬淡声道；“德川家主可不要自误，美幸子欺骗所有人，德川家主如果不立刻出来道个歉，德川家族，我估计很快就可以成为历史！”

　　密室的门无声无息地打了开来，在密室之中有一个中年人，中年人正是美幸子的父亲，德川家族的现任家主！

　　“苏少！”

　　德川浩心中有些忐忑地道，在他的手中有着一块令牌，令牌看上去比起刚刚苏扬摔碎的那一块差许多，可是，从这一块令牌之中，苏扬感觉到了令牌与仙府的一丝丝联系！

　　根据苏扬对于仙府令这样东西的了解，这样的东西肯定会与仙府有一丝丝的联系的，以他如今“隐”的境界，那一丝丝的联系应该不可能感觉不到，所以，苏扬之前一眼就判定美幸子手中的所谓仙府令只是冒牌的假货！

　　“德川家主好算计啊！”苏扬接过仙府令淡声道，“如果多给你一些时间只怕你真成功了！”

　　德川浩心中遗憾万分，如果能得到仙府令的话，那么德川家族移到蓬莱仙境之中他相信肯定可以获得长足的发展，等到实力达到一定地步，一统地球不是不可能！

　　“还是苏少厉害。”

　　德川浩拍了一句马屁道，以他的身份这样的马屁那是极少拍过，可是，他只有五阶的修为，苏扬六阶的强者都能斩杀，杀他，那绝对不是难事！

　　“少拍马屁，最近杀人不少我懒得杀你，不过其余人，未必会放过你！”苏扬淡声道，“跟过来吧！”

　　苏扬很快地返回了大殿中，德川浩心中忐忑地跟着苏扬返回了大殿中，一个个强者的目光让德川浩感觉相当不自在。

　　“德川家族，呵呵！”余昌鹤淡笑。

　　“很好，很好，德川家主下得一手好棋，我们一个个都是可怜棋子。”印阳天轻笑道。

　　德川浩额头冷汗冒了出来，余昌鹤他们可都是六阶的主啊，这样平淡的说话，到时候还不知道有啥狂风暴雨。

　　“诸位，我的错，我的错！小女只是和大家开一个玩笑，她年幼，玩笑可能开得过火了一点点，大家见谅！”德川浩连忙道，“回去之后，我一定会好好地责罚于她！”

　　林无天淡声道：“德川家主，这是要继续地将我们当猴耍么？如果这样没有诚意，德川家族未来堪忧！”

　　就在这时候，苏扬身体微微一晃，他感觉到了强大的吸引力，吸引力是从阿洛奇那一边传过来的。

　　幸亏修为从五阶中位提升到了五阶上位，不然，就如今的吸力，苏扬知道自已绝对会被吸过去。

　　“诸位，你们慢聊！”

　　苏扬说着一伸手将秦雪妍和林星语的纤腰都是揽住，脚下发力，苏扬眨眼之间就消失在了大殿之中。

　　“林家主，秦家主，看来要恭喜两位了。”德川浩连忙转变了话题道。

　　苏扬之前与秦雪妍她们虽然也比较亲密，但是在公众场合，还没有过搂她们腰这样的亲密动作，而且，居然不是搂一人而是同时地搂了她们两人离开。

　　“咳！”

　　林无法老脸一红轻咳出声，林家的千金与人同侍一夫，这样的事情在林无法看来可不是太长脸的事情，不过，还好的是如今苏扬的实力让他满意。

　　以苏扬如今的实力，同时娶秦雪妍和林星语，外人并不会觉的林家和秦家很丢脸。

　　“雪妍她们自已的选择，我们做长辈的，也不好强行干涉。”秦江淡声道，“德川家主还是不要转移话题的好，欺骗我们大家，这事情，可不能这么轻易过去！”

　　……

　　“雪妍，星语，我在这一边待不了多少时间了！”苏扬沉声道，他说着刚刚得到的令牌出现在了手中，“这仙府令，你们自已认主或者给苏家靠得住的人认主。”

　　秦雪妍和林星语脸色一变，“苏扬，怎么会这样？之前不是说吸力不强么？”秦雪妍连忙道。

　　“阿洛奇的修为，估计提升到了七阶上位。”苏扬有些无奈地道，“修为提升，它的精神力暴涨一截，如果不是我的修为提升到了五阶上位，这会儿已经被吸过去了！”

　　“如今阿洛奇的精神力在缓慢的上涨中，运气好我还能在这一边待两个小时，运气不好的话，半个小时之内或许我就会从这一边离开！”苏扬紧紧地搂住秦雪妍和林星语万分不舍地道，秦雪妍和林星语刚成为他的女人，这时候返回的话，对于苏扬对于秦雪妍林星语来说都是有些残忍了，可是，吸力在增强，有什么办法？

　　“阿洛奇会把精神力压制下去的吧？”林星语期盼地道，“你过来没几天，三天多的时间还不见你人影。”

　　“星语，雪妍，对不起……”苏扬轻声地道。

　　秦雪妍故作洒脱地笑道：“你如今与阿洛奇的关系不是处得好了一些么？到时候让它把精神力压下去就是。”

　　“如果可以，一定！”苏扬道。

　　林星语微微地皱了皱眉道：“阿洛奇在那一边估计遇到了麻烦，苏扬你出现在那一边的话不会遇到麻烦吧？”

　　“放心，阿洛奇是龙族，我是人类，他在那一边遇到麻烦，不代表我出现在那一边的话也会遇到麻烦，而且，我隐藏方面的能力，你们也知道一点的。”苏扬轻笑道。

　　秦雪妍心中也是担忧，不过她并没有把心中的担忧说出来而是主动地送上了香吻。

　　“苏扬，你把我们抱到这里面来，应该是想做坏事吧。”深深的一吻结束，秦雪妍媚眼如丝地道。

　　“肯定的。”林星语撇了撇嘴道，“爷爷太爷爷他们都在，居然就把我们抱走了，一点都不注意影响……”


第四十一章基洛城！

　　苍云府，多罗国。

　　“恶龙，你逃不了了，投降的话，我等还能给你留一个全尸！”群山之中，一名青衣道士冷冷地道，他的样子正气十足，可是眼底深处却是有着贪婪之色。

　　“恶龙，你杀死多罗国三百多万无辜之人，罪大恶极，劝你速速投降，我等不会折磨于你，否则等到别的厉害修士过来，你就不一定能轻易死去！”另一人道。

　　“吼！”

　　回应两人的是阿洛奇的一声怒吼，它这会儿可是相当郁闷，好好的在地洞之中修练，没想到一个道士闯了进来，硬说他是杀害多罗国三百多万无辜之人的凶手。

　　阿洛奇哪能受这冤枉立刻就与那道士打了起来，精神力不足，阿洛奇吞下去了一个恢复精神力的宝物才与那道士斗了一个旗鼓相当，之前一点点时间，阿洛奇的修为突破到了七阶上位，修为提升，精神力也涨了一大截，就在他准备把那一个道士干掉的时候，居然一群人飞快地围杀了过来！

　　“恶龙休得猖狂，大家联手，杀掉这恶龙，为多罗国无辜死亡之人复仇！”最开始说话的青衣道士沉声道，“我辈修士，除魔卫道，那是我们的本份！”

　　“杀！”

　　一二十人齐齐出手，有法宝的法宝向着阿洛奇身上招呼，没有法宝的，一道道强大的剑气刀气向着阿洛奇身上招呼着，阿洛奇防御强，可是以寡敌众，身上很快就出现不少伤口。

　　“这些家伙，有够恶心的。”苏扬心中嘀咕着，他已经来了一点点时间，因为并没有出现在阿洛奇身边，“隐”方面的能力又很强，隔的距离稍微远的情况下并没有被那些人发现。

　　虽然看的时候不长，但是苏扬大概已经猜出来是怎么一回事了，估计阿洛奇不小心让别人知道他身上有着宝物，所以引起了那青衣道士的贪念，其余的人和那青衣道士明显是认识的，估计那青衣道士最开始是想独吞，后来发现拿不下，就将其余的人叫了过来。

　　“救，还是不救？”

　　苏扬略微考虑了一下决定帮阿洛奇一把，阿洛奇这几天的时间精神力维持在低谷还是做的不错的，而且那些人道貌岩然的样子实在让苏扬有些不爽！

　　在苏扬看来，你要抢东西，明着抢就是了，何必打着替天行道这样的旗号？

　　五阶上位的修为，极光箭法速度超过四百公里每秒，攻击力达到六阶巅峰，这样的实力，苏扬还是有一点插手战斗资格的！

　　“咻！”

　　弯弓搭箭，苏扬一箭悄悄地射了出去，这一箭的目标不是那些人而是他们布下阵法的一个阵基！

　　阵法是一个困阵，若是没有这一个困阵，修为到得七阶上位的阿洛奇早就逃走了！

　　“轰！”

　　阵基的防御力还是不错的，但是根本就挡不住六阶巅峰的攻击，苏扬的箭到，那一个以一块玉碑形成的阵基立刻爆炸，阵基一个破损，顿时整个困阵开始崩溃！

　　“吼！”

　　阿洛奇可不蠢，这样的机会它怎么可能会放过，一瞬间它爆发出来了最强的攻击，与此同时，它拼着挨了几下重的疯狂地向着困阵外面急速飞去！

　　“该死！”

　　“拦住他！”

　　“谁，是谁出手？帮助恶龙，多罗国三百多万无辜之人冤魂不远，良心何安？！”

　　一二十人全力出手，那一个青衣道士神识向着苏扬这一边扩散了过来，可是有着“隐”的能力，隔着比较远的距离，那青衣道士的神识根本就发现不了苏扬！

　　“卑鄙的人类，待本大人实力提升上来，再找你们算账！”阿洛奇怒吼道，在它的冲击下，阵基破掉了一个的困阵完全崩溃，它一飞冲天，庞大的龙躯在天空之中盘旋一圈急速远去！

　　“那一边，把那一只小老鼠找出来！”青衣道士冷冷地道，他的手指向了苏扬刚刚在的方向。

　　“拜拜了你们！”

　　苏扬听到了那青衣道士的话，可是那话对他半点威胁也没有，射箭之后，短短时间他就已经离开很远距离，就算那青衣道士他们进行覆盖性攻击也不可能落到他头上。

　　“阿洛奇，别给我跑出太远！”

　　苏扬在心底呼唤，可是居然没有得到阿洛奇的半点回应，阿洛奇似乎封住了龙珠的感应。

　　“那些人找阿洛奇的麻烦，是发现了龙珠？”苏扬心中暗道，如果是这样的话，那阿洛奇绝对会跑出极远的距离，下一次见到它不知道得到啥时候！

　　“你妹的，救了你一命，你就话都没留一句就跑了！”苏扬心中暗骂！

　　半个小时之后，苏扬向着阿洛奇离去的方向追出了很远距离，他心中呼唤不少回，可是既没有发现阿洛奇的踪影，又没有得到阿洛奇的半点回应！

　　“该死的家伙！”

　　苏扬眉头皱了起来，阿洛奇都不知道跑哪里去了，他如今根本就回不了地球。

　　“回去一趟，陪星语她们的时间，真的是太少了。”苏扬心中暗暗叹了一口气，他感觉真是很对不起秦雪妍她们，之前离开差不多两年时间，回去一趟，真正陪着秦雪妍她们的时间也就两天，其余的时间都是忙这忙那的！

　　“阿洛奇你这混蛋，我找到苏辰得到帝天神剑之后，你最好给我被人杀死！”

　　心中诅咒了一番，苏扬辨别了一下方向就向着阿尔法帝国国都基洛城飞去，基洛城是他第一战的目的地，然后下一站的目的地是苍云府府城苍云城。

　　第三站的目的地是东胜傲州州府所在地傲世城，能州间传送的传送阵整个东胜傲州也就傲世城有，苍云城也有传送阵，不过苍云城的传送阵只能将人传送到傲世城或者附近的几个府！

　　至于基洛城，传送阵根本就没有，苏扬之所以要前往基洛城，那是因为基洛城有能载人长途飞行速度很快的异兽，乘着那样的异兽，修练中不知不觉就能到苍云城，如果自已慢慢地向着苍云城飞过去的话，十年时间也不一定能飞过去！

　　“走，去基洛城！”

　　苏扬向着基洛城飞去，攻击了阿洛奇的那一批人也是向着基洛城飞行过去。

　　基洛城。

　　“老师，你能确定那女子真的不是人类而是高阶的妖兽？若是这样，我要她成为我的战宠！”说话的是一个华服青年，他的眼中露出着一丝丝兴奋之色。

　　拥有一件不错的宝物，三天以前，这华服青年看到了海伦丝，而且是看到了海伦丝的真实容貌。

　　海伦丝身为神龙一族的公主，身份高贵气质非凡，这华服青年那是一下子迷上了，可是两三天的追求却是没有一点结果，感觉到自已徒弟的异常，这华服青年的师尊暗中观察了一下海伦丝，得出来的结论，海伦丝居然不是人类！

　　“没有错，她肯定不是人类而是妖兽，徒儿，你可别乱来，你应该知道黑龙岛之上妖族势力不比我们人类差，如果她来自大的妖族势力，你乱来会惹来大祸！”说话的是一个黑衣老者，他对于自已这一个徒儿那是很宠爱的，因为这一个徒儿不仅仅是他的徒弟还是他的儿子！

　　黑龙岛上，不少的势力禁止势力内成员成亲生子，但是暗中这样做的不少。

　　“老师，放心吧，如果她真是来自于大势力的话，那怎么可能身边一个保护的人都没有？”华服青年笑道，“跟在她身边的另外三个人可不是她的保镖！”

　　黑衣老者微微笑道：“徒儿，慢慢来，为师对你有信心，你应该可以征服她的心的！”

　　“老师，我对自已都没有信心了。”那华服青年有些无奈地道，“她对我根本就不理会！老师，她实力不高，我轻易就可以与她缔结战宠契约！”

　　“别冲动，小心点好。”黑衣老者道。

　　“是，老师！”

　　华服青年恭敬地道，“老师，您好好休息，徒儿先告退了，继续追求去，所谓金诚所至，金石为开！”

　　“徒儿，为师得走了，派中事务不少。”黑衣老者道，“有时间你就过来苍云城这一边，修练方面不要懈怠了，你如今六阶中位的修为虽然也不低，但是放到整个黑龙岛，你这样的修为可就太低了一些，不要自满，明白么？”

　　“徒儿明白！”华服青年恭敬地道。

　　“嗯！”

　　黑衣老者微微点了点头，下一秒他整个人化为了一道黑光急速地遁向了远方。

　　基洛城与苍云城距离极远，可是那黑衣老者居然没有选择乘异兽而是自已飞过去，可想而知那黑衣老者的修为绝对不低！

　　“老师，我可没有时间慢慢地获得她的心，高阶的战宠，虽然如今实力差了些，但是成为我的战宠的话，到时候实力肯定可以飞快地提升上去。”

　　“白天可以骑了战斗，晚上的时候，床上也可以骑，哈哈哈！”华服青年眼中露出淫光心中大笑。

　　“来人！”

　　华服青年沉声道。“少爷！”一个身材拘搂的老者出现在了华服青年面前。

　　“左管家，给我去把海伦小姐请来府中，就说府中准备了许多好吃的！她如果不单独过来，可以把公孙明三个也请过来。”华服青年淡声道。


第四十二章成为我战宠吧！

　　“这基洛城，倒是比较巨大。”

　　靠近基洛城，苏扬轻声地道，地球上面银月城就很大了，可是苏扬感觉，这基洛城比起银月城还要来得巨大！

　　——这个是很正常的，阿尔法帝国在苍云府都是有一定知名度的，面积比九州还要巨大许多，帝国国师有着八阶的修为，在帝国后面更有九阶强者支持！

　　方圆上千万公里，基洛城就是最大的城市，拥有超过五亿的常住人口，加上流动人口的话，基洛城人口有二三十亿，远远不是云阳城那样的小城可比的！

　　“海伦他们，居然还在基洛城中。”

　　苏扬心中嘀咕着靠近了基洛城那巨大的城墙，城墙由一块块数丈见方的黑色石头砌成，乌黑发亮高达百丈，一个个巨大的城门洞宽数十丈高二三十丈，在城门洞之中，大量的人以有别的种族生物进进出出，十分繁华！

　　“世界真是奇妙。”

　　苏扬心中感慨，地球上面的人如今可以看到不少异族，但是地球上面的异族数量，远远不能和黑龙岛这一边相比，不少的异族，苏扬之前根本就没有看到过有些的生命，脑海之中甚至没有过那样的想象！

　　“滴，滴！”

　　就在苏扬到得城门口的时候，有些刺耳的警报声响了起来，在苏扬身边一个人身上冒出耀眼的红光。

　　“红人，快，抓住他！”

　　城门口本来有着松松散散的一些黑甲武士眼中立刻精光大作目光落到了苏扬身边的那一个人身上。

　　“不许动，你们动，我就杀了她！”苏扬身边的那人眼中露出慌乱之色，他一伸手就把身边一个小孩子摄入手中紧紧地扣住了她的脖子，“我没有做什么恶事，为什么通缉我？！”

　　“被通缉者，不能进入这样的城市么？这个倒是要记下。”苏扬心中暗道。

　　当年苏扬也是游过网游的，网游中有红名这一说，红名无法入城，似乎黑龙岛这一边有强大的检测手段，被通缉的人，入城身体上就会冒出红光！

　　“赶紧放人，你有没有罪，到了审判所就可以知道！”为首的黑甲武士冷冷地道，从他身上散发着强大的气息，这为首的黑甲武士赫然是一名六阶强者！

　　苏扬心中暗暗咋舌，六阶强者，那在地球上面地位十分超然，基洛城这一边，居然一个城门的守卫队长就是六阶强者，而且苏扬看得出来那黑武士还是六阶中位的修为！

　　“基洛城就是这样，苍云城，傲世城估计更加变态。”苏扬心中暗道。

　　“你们退开，不然，我杀了她！”

　　为首的黑甲武士微微地皱了皱眉，他在那小女孩胸前看到了一个小小的徽章，那代表着这一个小女孩是基洛城一个比较强大的家族成员，如果随便出手让那小女孩受伤甚至死亡的话，责任不小！

　　“砰！”

　　隔得距离有一点远，就在那些黑甲武士纠结的时候，苏扬动了，他距离那一个散发着红光的男子近，身形一晃他的一掌就印在了那散发着红光的男子身上。

　　“你——”

　　散发着红光的男子惊诧地说了一个字身体就无力地软倒下去，苏扬显露出来的修为只是二阶，他的修为是三阶，哪知道身边的二阶人物居然拥有远超自已的实力！

　　“小妹妹，赶紧回家吧，虽然有一阶的修为，不过也别随便乱跑。”苏扬微笑着说了一句就向着城内行去，对于他来说，这样的出手不过是一个小插曲罢了。

　　“喂，你叫什么？虽然你不帮我我也不会有事，不过你帮了，在基洛城，我可以罩着你！”身后传来那小女孩的叫声，苏扬额头黑线闪过，这谁家的小孩还真是厉害啊，不过六七岁的年龄，开口居然就是在基洛城可以罩着他。

　　“咻！”

　　那小女孩不知道动用了什么宝物速度达到了上百米每秒一下子就出现在了苏扬身边。

　　“我和你说真的，看你还顺眼，在基洛城，我可以罩着你的！”小女孩叉腰道。

　　苏扬心中一动：“小妹妹，我还有几个朋友要到苍云城，你能帮我们弄几张随时能乘飞行异兽的飞行票么？”

　　基洛城前往苍云城需要搭乘飞行异兽，如果自已去买飞行票的话，苏扬估计一个月之内能乘上飞行异兽就算不错，这小女孩这么霸气，说不定还真能帮他解决这一个难题。

　　“小意思，你要几张？”小女孩一副大人的样子道，“本上姐帮忙，几十张都没有问题！”

　　“五张。”苏扬轻笑道。

　　“好！”

　　小女孩说着五张玉制卡片出现在了手中，“给你，拿着这卡，你们随时可以乘飞行异兽，哪怕人满的飞行异兽，你出示这卡管理员也会帮你找到五个位置！”

　　“小妹妹，那就多谢了！”苏扬接过卡微笑地道。“你帮了我一点小忙，本小姐也帮了你一点小忙，咱们扯平了。”小女孩说着速度提到更快短短时间就消失不见。

　　“有意思的小家伙。”苏扬微微一笑向着海伦丝他们所在的方向行去，海伦丝身体内可是有着定位物品的，如果距离不远，他知道海伦丝方位没有问题。

　　……

　　“海伦，味道怎么样？”赵恒微笑地道，这赵恒就是前文提到过的华服青年。

　　“唔……不错。”海伦丝没有多少形象地吃着道，“不过你如果能走开一点点，我的胃口会更好！”

　　赵恒脸色微微一沉：“海伦，既然你觉的不错，那以后一直留在赵府之中吃喝怎么样？”

　　“不怎么样。”海伦丝撇了撇嘴道，“赵恒，劝你不要做傻事，我告诉你，你惹不起我！”

　　心中有些不安，但是海伦丝脸上却是没有丝毫表现出来，在凡界混了不少时间了，她的应对智慧高了不少。

　　“哦，那么美丽的海伦小姐，你能不能告诉我，既然你身份高贵，身边为何一个上得了台面的保镖也没有？”赵恒有些嘲讽地道，“而且，根据我的调查，你两年之前，差一点还被一个小城的副城主侮辱，真是奇闻！”

　　“若不是不知道从哪里冒出来一个垃圾货色，你这会儿，可能已经成为别人的玩物！”

　　海伦丝脸色微微一变冷哼道：“我只是喜欢一个人外面旅游罢了，我如果遇到危险，用不了多久时间我的保镖就会出现的，你最好好好地放我们离开不要乱来！”

　　“哈哈哈！”

　　赵恒大笑，“让我猜猜，你的家世不错，但是长辈都被人击杀了，不得不到处流浪吧！”

　　“你说你保镖可以找到你，凭的是你身体内那一个小东西？”赵恒说着一掌拍在了海伦丝的肩头，紫色的光芒侵入海伦丝身体之内，在海伦丝身体内苏扬那一个用来定位的小东西立刻粉碎！

　　“嗯？”

　　距离不是太远的地方，苏扬微微地皱了皱眉，在他手中的小东西发出警报声失去了定位能力。

　　“这扫把星，不会又遇到麻烦了吧？”苏扬心中嘀咕着加快速度向着定位出来的大概地点赶了过去。

　　“拿开你的脏手！”

　　被赵恒的手拍到肩头，海伦丝怒声道，“如果我不拿开呢？美人儿，为什么要戴着伪装的面具呢？把那伪装的面具立刻摘了，否则，你的三个同伴会马上死亡。”赵恒笑眯眯地道，他的手并没有从海伦丝的肩头拿开。

　　“你敢！”

　　“哈哈，美人儿，你这怀疑我的胆量可不好，来人，把那三人个杀了，人头送上来！”赵恒大笑道。

　　“等等！”

　　海伦丝连忙道，“他们三个不是我的朋友只是与我同行罢了，你放过他们。”

　　“面具摘了。”

　　海伦丝一咬牙把面具摘了，顿时她那完美的容颜就被赵恒看到，哪怕通过宝物查看过，这时候眼睛真正的看到，赵恒还是感觉到大大的惊艳！

　　“美，美，哈哈！”

　　好几秒过去，赵恒大笑，“本少爷决定了，美人儿，从今以后，你就是我的战宠！”

　　“乖乖的与我签定契约，否则你的三个同伴都会死，而你，被本少爷玩腻之后，本少爷会把你赏赐给下人，到时候，你这诱人的身子会被千万人糟蹋！”

　　海伦丝又惊又怒：“你想我成为你的战宠，休想！没有谁可以成为我的主人！”

　　“美人儿好大的口气，不要反抗，以你的修为，反抗基本上不可能成功，不管你反抗成功还是失败，后果都会很严重，本少爷刚刚的话可不是吓你！”

　　赵恒说着禁锢了海伦丝飞快地念动着契约咒语，高阶的妖兽，那可是十分理想的战宠！

　　理论上来说，任何的战宠都可以不断地提升上去达到很高实力，但是高阶的战宠潜力大修为高了的时候实力提升的速度会快得多——当然，高阶的战宠会有失控反噬的危险！

　　有一个实力强大的好老师，对于战笼反噬这方面，赵恒并不怎么担心，海伦丝变成人形的时候如此美丽，又是高阶妖兽，在赵恒看来，海伦丝那就是上天赐给他的完美战宠。

　　“美人儿，成为我的战宠吧，哈哈！”赵恒大笑道，他说着咬破了手指一滴鲜血飞出一下子就落在了海伦丝光洁的额头。


第四十三章意外的契约！

　　赵恒的鲜血落到海伦丝额头顿时被缓缓地吸收进去，“哈哈哈，你马上就要成为我的战宠！”赵恒大笑道，“美人儿，待会先到床上让我骑一下！”

　　“该死！”

　　苏扬脸色一变，动用着隐身的能力，就在这时候他潜入了这地方。

　　“咻！”

　　来不及多考虑，苏扬手中出现了风龙弓一箭就对着脑袋射了过去！赵恒拥有一件不错的防御宝物能抵挡六阶巅峰的攻击，苏扬的这一箭只是六阶巅峰的攻击！

　　“谁？”

　　赵恒心中大骇，他没想到在自已的府中居然遭到了攻击，如果不是自已老师给的那自主防御宝的，刚刚在苏扬的一箭下他就被爆头了！

　　“剑冥吞噬！”

　　风龙弓的攻击看上去差一点，苏扬意念一动瞬间问心就出现在了手中绝招立刻发出！

　　一般来说，绝招需要比较多的时间积蓄力量，但是问心这剑冥吞噬的绝招不需要，只要问心平时积累有力量，这绝招就能在第一时间立刻发出！

　　赵恒想对苏扬出手，可是，黑色的剑芒极快，他虽然有六阶中位的修为，但是处在认主中反应慢了一点点，黑色的剑芒在他面前冒出一柄飞剑的时候就将他笼罩在了剑芒之中。

　　“啊！”

　　剑芒之中传出赵恒的惨叫，承受了刚刚一记六阶巅峰的攻击，又遭到剑冥吞噬的攻击，赵恒的那一件自主防御宝物极短的时间就破碎了，如今的剑冥吞噬，那可是拥有了七阶下位的攻击力！

　　“海伦！”

　　苏扬眨眼之间就出现在了海伦丝面前伸手准备摸去海伦丝额头还没有被吸进去的一点点鲜血。

　　“啊！”

　　苏扬痛叫一声，在海伦丝那光洁的额头之中似乎冒出来一根骨刺什么的，在被刺到的瞬间，苏扬就感觉自已的鲜血被吸走不少。

　　“你会死，你逃不掉的！”赵恒惨厉的声音响起，他的身上出现无数伤口，剑冥吞噬，在那黑色的剑芒之中可是有着无数细小的剑芒，被那些剑芒杀死和被凌迟没有什么区别！

　　“海伦，醒醒，我们走！”

　　苏扬摇了摇海伦丝的肩膀道，这会儿海伦丝神情那是十分恍惚仿佛喝醉了一般。

　　“你会死！！”

　　“你先！”

　　赵恒大叫出声，苏扬意念一动问心刺入了黑色的剑芒之中，下一刻，世界清静了！

　　“苏扬！”

　　赵恒死，海伦丝立刻变得清醒了一些，她和苏扬之间的联系急速地增强起来，那是战宠与主人的联系！

　　“你真是个灾星啊！”苏扬无奈地道，“趁着现在高手还没有过来，赶紧走！”

　　“走，你们走得了么？！”

　　愤怒的声音响了起来，一个看上去身体有些发福的中年人脸色阴沉地走了进来，随着他的进入，一道道人影飞快地出现在了苏扬他们所在的这一个房间之中。

　　“砰！”

　　公孙明他们也出现在了苏扬他们面前，他们三个是被人禁锢了丢进来的。

　　“公孙道友，不好意思。”苏扬歉意地道，如果自已不拜托公孙明他们一声的话，公孙明他们也不会落到这样的地步。

　　公孙明摇了摇头望向了自已的两个孙女，她们这会儿眼中都满是惶恐之色。

　　“闯入我赵府杀人，好大的胆子！”赵宗福十分愤怒，赵恒不是他的儿子只是他的养子，可是，如今他更希望是自已的亲生儿子出事而不是赵恒出事。

　　想起之前赵恒老师的警告赵宗福心中就暗暗发寒，赵恒的老师，那可是九阶下位的超级强者！赵家虽然不弱，可是以赵恒老师的权势，只要一句话，赵家估计就会飞灰烟灭！

　　“杀，先把他们三个给我杀了！”赵宗福怒道。

　　“慢！”

　　苏扬沉声道，“他们三个只是被连累了，与我们一点关系都没有，你们应该有调查，他们三个只是与海伦丝顺路，所以和海伦丝一起到了这一边！”

　　赵宗福狞笑道：“那又如何？既然与你们有关系，那么就不要想活下去！”

　　“放过他们，我可以教你一点东西！”苏扬沉声道，“赵府防御森严，甚至还布下了阵法，可是我没有惊动任何人就进入了这里面，这样的秘法，你确定不想学么？”

　　赵宗福心动了，对于赵府的防御他还是有信心的，可是居然轻易就让苏扬潜了进来，苏扬的修为不高，如果不是宝物之力，那就是掌握有某种秘法！

　　“谁知道你是宝物还是秘法，如果是宝物的话，你死，你的宝物也得归我！”赵宗福冷冷地道。

　　苏扬淡声道：“你们可以感受一下，如果我动用了宝物，相信你们在我面前是可以感应到的。好了，你们一部分人可以转过头，等一二十秒钟，看会发生什么。”

　　“试！”

　　赵宗福沉声道，他盯着苏扬，其余人转过了脑袋没有再看苏扬，很快地苏扬刚刚和他们说的话，刚刚说话时候的影像就开始模糊，几个修为低一些的人在五秒之内就把刚刚的记忆忘得干干净净。

　　“我们怎么在这里？”

　　“我好像忘了什么。”

　　赵宗福身后一个个的人议论着，“怎么样，应该可以判断出我没有动用宝物吧？”苏扬淡声道，“想学到这秘法，先把他们三个给放了，你杀三个无关紧要的人，也显不出你的威风！”

　　“你们三个，滚！”赵宗福冷声道，对于苏扬这秘法，他如今不止是有兴趣，而且是极有兴趣，如果能学会这秘法的话，到时候赵恒的老师怪罪下来，或许有希望逃得性命！

　　“别怪我信不过你，发个誓吧，发誓绝对不会派人追杀他们，也不会以别的手段对付他们，我的秘法值得你发这个誓。”苏扬淡声道，“别想着一点条件都不答应就逼问我，那我会相当怀疑你的诚意，秘法就别想了！”

　　“我发誓……”赵宗福脸色阴沉地发了一个誓，“你们三个，别让我再看到你们！”

　　“道友，多谢！”公孙明对着苏扬拱了拱手道。

　　“滚！”

　　赵宗福冷冷地道，公孙明连忙地拉着自已两个孙女急速地飞出了赵府向着飞行异兽区快速地飞掠过去，这基洛城他一刻也不想待了只想立刻离开！

　　“爷爷，苏扬前辈海伦他们……”

　　公孙明微微地叹了一口气低声道：“我们帮不了他们，希望他们可以无事吧！”

　　……

　　“人我放走了，你可以说了！”赵宗福冷声道，“传音给我，我如果认可你的秘法，你们或许会有一个不错的死法，否则你们两个都会死得相当难看。”

　　苏扬没好气地道：“你以为那样的秘法是什么，短短的一点传音你就可以学会？”

　　“给我们准备一个房间，死之前，让我先享受三天时间，三天之后，半天时间，我就会把这一个秘法完全地教给你，不过别怪我没提醒你，你天资如果差学不会，可别怪我头上！”

　　赵宗福瞟了海伦丝一眼，对于海伦丝的美貌他也是相当惊讶，他玩过的美女不少，但是海伦丝这样气质的却是一个也没有玩过。

　　“死之前还想享受，你倒是想得美，乖乖地立刻传音把秘法告诉我，否则，你会死不如死！”赵宗福冷声道。

　　苏扬耸耸肩道：“如果生不如死的话，我就直接死了算了！别想着禁锢什么的，只要我有思维，极短时间内死去的秘法，我也有！到时候我一死，你什么也得不到！”

　　赵宗福心中衡量了一下，苏扬有那样的秘法，有一个快速死的秘法还真是极有可能。

　　“小子，如果你到时候享受了，又给我来一个自杀，我岂不是傻到家了？！”赵宗福冷笑道。

　　苏扬微微一笑：“谁会轻易自杀？我其实还有别的好东西，到时候，或许你舍不得杀我呢！哦对了，我的空间宝物等级比较高，我一死，它立马就会自毁，里面的东西会完全毁去，所以，别想着杀了我能从我空间宝物之中得到什么秘籍或宝物！”

　　“小子，我不可能答应你三天时间！我们连基本的信任都没有！”赵宗福考虑了一会儿道，“我让你享受一天的时间，一天之后你把秘法交给我，咱们建立起初步的信任之后，你如果还有好东西给我，我可以给你更长的享受时间！”

　　“一天，不行，太短了！”苏扬摇头，“我本来是想开十天时间的，三天已经是我的接受的极限！”

　　“两天，这也是我的极限！”赵宗福冷笑道，“再多一秒我也不会接受！”

　　苏扬瞪着赵宗福，好一会儿过去，苏扬无奈地点了点头：“好吧，成交！”

　　“这一个房子还不错，你就在这一个房子里享受你的两天时间吧，出去，给我把这里严密封锁起来，一只苍蝇也不许进出这一个房子！”赵宗福沉声道。

　　“砰！”

　　赵宗福他们出去，门被苏扬一挥手重重地关上了。

　　“海伦，你怎么样了？”苏扬望向了海伦丝道，“奇怪……我怎么感觉和你之间有了联系，而且联系还在增强着！对了，刚刚你额头怎么回事？”

　　海伦丝眼神复杂地望着苏扬，她心中感激苏扬居然进来救她，如果苏扬不来的话，她不知道会有什么可怕的事情发生，可是，让她心中十分郁闷的是，自已与苏扬已经订立了战宠契约！

　　刚刚本是赵恒念动的咒动，苏扬的手摸血液的时候，为了不让赵恒签定契约成功，海伦丝主动地与苏扬签定契约，虽然赵恒签约在前面一点点时间签，但是海伦丝主动，苏扬的契合力量并没有落后赵恒多少。

　　赵恒一死，契约只剩下一个就是与苏扬签定的契约，没有了契约间的争斗，契约力量增强，如今在契约的作用下，他们的联系也是不断增强！


第四十四章情欲信息！

　　“苏扬，你说我该感谢你还是该恨你！”海伦丝眼睛有些红红地道，莫名其妙的成为了苏扬的战宠，这让海伦丝这一个大小姐短时间内实在是接受不了。

　　“恨我？”

　　苏扬皱了皱眉，“海伦，不是吧，我被你害惨了，你还恨我，说不过去吧。”

　　“你……你难道还不知道，我已经成为了你的战宠么！”海伦丝有些恼怒地道。

　　“啥？！”

　　苏扬愣住了，他还真没有注意这个，“怎么可能，我又没有使用契约！”

　　“赵恒激发了契约力量，我为了不与他认主，主动认你为主了！你被刺到，就是因为这个。”海伦丝闷闷地道，“怎么会这样，我们就算从这里离开，只怕也活不了多久了！”

　　苏扬摇了摇头道：“海伦，你就当契约不存在吧，算我倒霉浪费一个名额。”

　　“你以为这么简单么。”海伦丝无奈地道，“我是主动认主，所以对你的压力会小一些，但是，我的身份……哎吖，总之问题大了，你到时候只怕会承受不住压力而死，我是主动认主，你死的话，我也必死无疑，不好意思，我刚刚没想那么多，被赵恒一吓，你手伸到的时候不由自主地就认主了！”

　　“海伦，这一次算你运气好，以后你可得冷静一些。”苏扬坐了下来给自已倒了一杯酒品了品淡声道，“你放心，我的命硬，没有那么容易死！”

　　宝贝认主和战宠认主的压力类型差不多，人皇经那样的宝贝认主都没有把苏扬压死，问心那样的宝物认主也没有把他压死，苏扬可不认为海伦丝带给他的压力会更大！

　　“你，你又不知道我的身份。”海伦丝闷闷地道。“呵呵，那你说一下，你是什么身份？”苏扬轻笑道。

　　“我是……我说了只怕你现在喝酒的心情都没有了。”海伦丝有些苦涩地道，“父亲母亲他们不知道为什么还没有找上来，如果他们过来的话，或许会有一点点办法。”

　　苏扬并没有追问海伦丝的身份，他有八九成的把握确定海伦丝来自于神龙一族。

　　只是苏扬也没想到，海伦丝不止是来自于神龙一族，还是神龙一族的公主！

　　“苏扬，如果渡过这一劫的话，我到时候或许会告诉你我的身份，现在告诉你徒增烦扰。”海伦丝道，“看你这样子，你似乎已经一点都不担心了啊。”

　　苏扬微笑着传音道：“海伦，你以为只有你有秘密么？我也是有一点秘密的嘛。”

　　“本来还在想着你到时候怎么办，没想到你居然成为了我的战宠，那就完全没有问题了。”

　　几个小时之前苏扬从第五关到地球，如今不能进入人族百关，但是，大概一天的缓冲期过去，他就可以进入人族百关了，海伦丝如今是他的战宠，自然是可以收入战宠戒指之中然后在人族百关那一边放出来。

　　虽然到时候出来还是在这一个房间之中，但是，隔的时间一久，赵宗福估计早就不注意这一边了，到时候动用隐的力量，有可能很容易就能离开赵府！

　　“你有办法？那我就放心了。”海伦丝传音道，她说着松了一口气。

　　时间很快地过去了四个小时，敲门声响了起来，“两位客人，老爷让奴婢给两位客人送上来了酒菜。”侍女的声音响起在了外面。

　　苏扬微微地皱了皱眉声音传了出去：“不必了，修练之人，不需要常常吃东西！”

　　“老爷说了，酒菜一定要给两位客人送到。”侍女道。

　　苏扬屈指一弹，顿时门上一个小小的开关被弹动大门打了开来。

　　一排侍女进来把苏扬他们房间之中桌上冷了的酒菜撤走然后重新地换上了酒菜。

　　“两位客人，老爷说该享受的时候还是要享受，不要想着从这里离开！”说话的是一个看上去三十来岁的侍女，她打量着海伦丝鼻子轻轻地动着，“这位姑娘，似乎还是完璧之身。”

　　苏扬眼神一冷：“滚出去，告诉你家老爷，我可不喜欢一次次被人打扰！两天之内如果还有下次，到是候我心情不好，你家老爷想要的东西，我暂时可能就想不起来了！”

　　“奴婢告退。”

　　侍女退走，苏扬轻哼一声，那一个看上去三十来岁的应该不是什么侍女，苏扬的感应能力可是极高的，那一个女人可是有着六阶巅峰的修为，相当强大！

　　“苏扬，怎么回事？”海伦丝道。

　　苏扬淡声道：“还能是怎么回事，不放心，进来检查罢了。”“那女人说我还是完璧之身，为什么这么说？”海伦丝脸色微微一红道，她对于这方面可不怎么懂。

　　“呵呵，奇怪我怎么不把你这一个美女吃下去罢了。”苏扬轻笑道，“毕竟如果真的到了绝境，一般男人都不会放过你这样的美人儿。好了，不必理会这些，你好好休息吧，睡一觉都没有什么，我不至于那么急色占你便宜！”

　　“嗯。”

　　海伦丝点了点头，她真的感觉有些累了，五个小时过去，认主已经完全结束，她是主动认主，认主过程中精神力消耗不少。如今修为又不高，精神力消耗不少不累才怪。

　　时间过去十多个小时。

　　“老爷，不对劲，饭菜之中是含有感应剂的，如今感应剂正常，可是没有感应到任何情欲信息！若说之前是白天或者时间还早也就罢了，如今都已经比较晚了，居然还没有一点动静！”赵府之中，之前进入过苏扬他们房间之中的女人皱眉道。

　　赵宗福眉头也是皱着，海伦丝那样的美人儿他想自已享用，可是如今，他更希望苏扬先碰，苏扬不碰的话，赵宗福一颗心就悬着心很不踏实。

　　“你的感应剂不会有问题吧？”赵宗福道。

　　“老爷，哪会，我如果弄这么一点东西都出错，那早就已经死了！”

　　赵宗福在房间之中走来走去：“夫人，那小子有秘技有宝物，会不会是什么宝物干扰了信息？你再去查看一下，必须确保他们如今还在房间之中！”

　　“老爷，你太小心了，周围不少强者围着，又布下了阵法，他们绝对逃不掉的！”

　　赵宗福沉声道：“小心为上，恒儿死亡，那一位如果发火，你应该知道厉害的！”

　　“我这就去！”

　　很快，赵宗福面前的女人再一次到了苏扬他们所待的房间外面敲起了门。

　　“有完没完！”

　　苏扬冰冷的声音传到了外面，“这都什么时候了，还让不让人休息？！”

　　“公子莫怪，公子手段高超，老爷担心公子不知不觉中就跑了，所以有一个小小的要求。”赵宗福妻子道，这不知道是她的几夫人，不过，苏扬也没兴趣知道。

　　“说！”

　　赵宗福妻子声音响起在了房间内：“夜深人静，正是好事上演的时候，公子房间之中有佳人却是碰也不碰，未免让人生疑，拥抱，抚摸，亲吻，乃至更进一步的行为都会产生情欲信息，公子不是说要享受两天时间么？我可以感应到房间之中的情欲信息，麻烦公子让我感应到，否则，我会怀疑公子你们已经逃走，这回应我的，或许只是一个傀儡什么的！”

　　“哼，你们要不要进来一直盯着？”苏扬冷冷地道。

　　“公子开玩笑了。”

　　房间之中苏扬皱了皱眉，让赵宗福他们进来盯着那是不可能的，如果他那样做，赵宗福他们立刻就会怀疑有问题，立刻就会怀疑苏扬只是拖延时间！

　　海伦丝这时候已经睡醒，她有些紧张地盯着苏扬。“海伦，过来，让我抱一下。”苏扬传音道，“放心，我只是抱一下罢了，不会对你动手动脚的。”

　　海伦丝紧张地摇头，苏扬身形一晃就到了海伦丝身边把海伦丝抱住了。

　　被苏扬抱住，海伦丝心中一慌，自从长大以后，她可从来没有被男人给抱过。

　　一丝丝的情欲信息产生，在饭菜以及酒中的感应剂立刻就感应到了。

　　“公子，我就不打扰你们的美事了！”

　　苏扬他们房间外面，赵宗福妻子微微一笑离开，傀儡答一下话是没有问题的，但是让傀儡什么的产生情欲信息那不可能，所以，赵宗福妻子能确定苏扬他们这会儿还在房间内！

　　“海伦，事急从权，不要介意。”苏扬放开了海伦丝道，“我有三个妻子，她们一个个都很美，都爱我，而且我也爱她们。这拥抱，你可以当是哥哥对妹妹的拥抱。”

　　苏扬说着目光落到了那一桌酒菜上面，意念一动，苏扬把酒菜都收入了纳戒之中。

　　“老爷，感应断了。”赵宗福妻子道。

　　“这倒没事，他不是蠢人，肯定已经猜到问题出在那一桌酒菜上面，已经开始享受美人儿了，不想让你感应到很正常。”赵宗福喝着酒轻笑道。

　　“海伦，你的修为似乎提升快了起来。”房间之中苏扬转移了话题道。

　　海伦丝点了点头：“嗯啊，契约的力量让我体内的封印受到了影响，你的实力越强，契约力量就越强，我的修为恢复起来速度就越快，估计几天时间内就可以恢复到三阶，半个月时间可以恢复到四阶，至于更高，那就需要比较多的时间了！”


第四十五章天地至宝！

　　一夜过去。

　　早上赵宗福又让人送过来了酒菜，不过这一次他那一个夫人并没有扮侍女进入苏扬他们房间。

　　又几个小时，“紫云，可以进入人族百关了吧？”苏扬在脑海之中道。

　　“嗯！”

　　紫云声音响起，苏扬望向了海伦：“海伦，委屈你一下，你先进入战宠戒指中吧，战宠空间那一边对你如今的修为来说，太危险了一些！”

　　“好！”

　　海伦丝确实已经成为了苏扬的战宠，苏扬意念一动，瞬间海伦丝就进入了他的战宠戒指中。

　　“赵宗福，到时候我们再好好地算账！”苏扬眼中寒光一闪体表淡淡的白光出现，三秒时间过去，苏扬的身影已经消失在了房间之中前往了人族百关第一关。

　　有比较长的一段时间没有见纪香了，而且，在人族百关那一边可以获得人族气运，那东西可是仙帝级的强者都想拥有的，对于苏扬的吸引力自然更是大大的！

　　中午过去，下午过去，时间到得傍晚，赵宗福又有一些不淡定了：“来人，去给两位客人送酒菜！”

　　“是，老爷！”

　　酒菜是早就准备好了的，很快几个侍女就端着到得了苏扬他们之前待的房间外面。

　　“两位客人，你们的晚餐！”侍女敲响了门。

　　几秒过去，没有人应答，侍女又敲了门重新说了一下，自然还是没有人应答！

　　“让开！”

　　赵宗福沉声道，他说着大步地到了门前，“小子，给你送东西过来了，就立刻应声！三秒钟不答话，我可就进来了，别怪我打扰了你的享受！”

　　三秒时间过去，一点声音都没有传出，赵宗福脸色一沉，他一掌按到了门上，顿时房门的锁就在他强大的掌力下化为粉末。

　　“别给我搞鬼！”

　　房门开，赵宗福神念立刻探到了整个房间一个个的角落，房间之中哪里还有人，在墙上倒是留下了一行字。

　　“赵宗福老狗，多谢款待，苏爷先走了，到时候有时间，定然回来取你的狗头！”

　　一行字，嘲讽的意味凛然的杀意让赵宗福脸色变得难看之极，他没想到这样严密的防御下，苏扬他们居然还不见了！

　　“老爷，或许他们还躲在这房间之中，只是我们没有发现罢了。”赵宗祥夫人道。

　　“嗯！”

　　赵宗福点了点头，“有可能是隐身了，也有可能是躲在了某一件宝物之中！”

　　“小子，我警告你，赶紧出来，一分钟之内不出来，我就让人把这一个房间完全炼化了，到时候你们还在这一个房间之中的话，必死无疑！”赵宗福沉声道。

　　一分钟时间过，自然赵宗福没有得到任何回应！

　　“炼化！”

　　房间外面，赵宗福沉声道，整个房子立刻笼罩在了凶猛的火焰之中，房子是抗火的，可是当火焰的温度达到几千度的时间，整个房子没过多少时间就化为灰烬！

　　“继续提升温度！”赵宗福冷冷地道。

　　六千度，八千度，一万度……十来分钟过去，火焰笼罩的区域，就算是赵宗福这样的七阶强者进入其中支撑不了三分钟就会受伤，五分钟时间就会被活活烧死！

　　“维持火焰温度！”

　　时间很快地过去了半个小时，赵宗福脸色阴沉得可怕，这么长时间一点异样都没有出现，赵宗福判断，苏扬他们确实已经不在这一边了，这会儿，或许还躲在基洛城某一个角落笑呢。

　　“老爷，咱们是不是离开避避？”赵宗福的那一个夫人传音道，“拥有这样的能力，这一个苏扬不简单，恒儿老师那里，咱们如今也不好交代！”

　　如果苏扬他们没有逃走，那么赵宗福他们好交代一些，如今凶手都逃了，赵宗福估计赵恒的老师或者说亲生父亲绝对饶不了他们！

　　“去收拾东西，只怕这会儿恒儿老师已经得到了消息正在向着这一边赶过来，我们立刻离开！”赵宗福传音道。

　　“老爷，家里其余人呢？”

　　赵宗福眼中冷光一闪传音道：“其他人，管不了了，就算全死了，只要我们活着，到时候赵家还是可以辉煌起来的。如果我们把凌儿他们也带走，恒儿老师就知道我们肯定是逃避，没有带他们的话，到时候被发现，我们也可以说我们是离开寻找苏扬他们！”

　　“凌儿他们有可能会死……”

　　“去收拾！”

　　……

　　人族百关，果不其然，这一边又冒出来不少尸族强者，不过如今纪香实力不差了，应对的经验也多了，这一次过来，苏扬发现纪香这一边的情况比起上一回好不少。

　　“纪香，这一次带过来了一个人，准确一点说她如今是我的战宠，意外的结果，她可不是我的女人，你别吃醋哦。”苏扬搂着纪香轻笑地道，在他的帮忙下，那些过来的尸族强者已经全部被干掉了，“隐”的力量再加上极光箭法，苏扬打发起那些尸族强者的速度可是杠杠的。

　　在打发那些尸族强者之前，苏扬没有让海伦丝出现在外面，以海伦丝如今的实力，出现在外面也帮不上什么忙。

　　“哦？听你这么说，她肯定是一个大美女了咯。”纪香饶有兴趣地道。

　　“世上美女多了。”苏扬轻笑道，他说着意念一动海伦丝从战宠戒指之中出来出现在了他们面前。

　　“好美……你——”海伦丝出现纪香眼前一亮，很快，她的脸色就变化了，面前的这一个美女她认了出来，想起苏扬刚刚说的，纪香被吓了一跳。

　　“老公，你说的战宠，是她？”纪香望着海伦丝脸色有些不好看地道，龙皇之女，龙族的公主，身份地位那是足够高的，可是在纪香看来，太高了！

　　若是普通的神龙，纪香肯定很高兴，但是海伦丝这样的身份，太折人命格了！

　　“你是苏扬的妻子之一？苏扬倒是没有说错，你好漂亮。”海伦丝好奇地打量着纪香道，“苏扬，这里是什么地方？怎么感觉到了另外一个世界了？”

　　苏扬望着纪香道：“纪香，有什么问题么？”

　　“老公，你怎么会让她成为战宠，这——”纪香苦笑道，“她的身份有些问题。”

　　“你知道我的身份？”海伦丝奇怪地道，她的身份可是很保密的，知道的极少，以纪香的修为，应该不可能知道才对！

　　苏扬道：“纪香，你说一下吧，海伦丝既然成为了我的战宠，我也应该有一些了解。”

　　苏扬这时候感觉到了一些不对，纪香可是知道他情况的，如果海伦丝的身份不是十分特殊的话，纪香应该不会是这样的表现。

　　“她……如果我没有认错的话，她是神龙一族如今龙皇大人的爱女，叫海伦丝吧。”纪香道。

　　“你居然认得我，你是谁？”海伦丝诧异地道。

　　苏扬愣愣地看着海伦丝，好一会儿过去他才是回过神来：“海伦丝，你真是龙皇之女？”

　　“不像么？”海伦丝娇哼道。

　　“你身份还能更高一些么？！”苏扬苦笑道，“这样的身份，你成为我的战宠，如今我的命格损失的速度只怕我自已知道绝对会被吓一跳！真是被你害死了！”

　　海伦丝讪笑道：“苏扬，你之前说你的命格硬，没有什么问题的！”

　　苏扬瞪了海伦丝一眼道：“那也要看你是什么样的身份，龙皇之女，一般的人就算让你成为战宠，估计几天的时间命格就会被消耗得干干净净一命呜呼！”

　　人皇经，问心，海伦丝，这都是耗命格的大户啊！至于圆圆，它倒不怎么消耗命格，它消耗的是精神力，以如今苏扬的精神力完全承受得住圆圆的消耗！

　　苏扬心中盘算了一下，还好人皇经是自动认主，问心海伦丝也是一样，而且如今他有人族气运的加身，这样情况下，他命格消耗应该也不会特别恐怖才对。

　　“姬师说我的命格硬，应该承受得住吧……”苏扬心中安慰着自已，都已经认主了，难道还杀了海伦丝？

　　话说一般的战宠倒是可以杀了，海伦丝这样的战宠杀了，苏扬估计自已的命格再硬也活不了几天！

　　“海伦，你成为我的战宠，你父母，不会下界来杀我吧……”苏扬有些无奈地道，“我说你好好的龙族公主不当，跑到下界来搞什么鬼，碰到危险不少，现在还成为我的战宠，高兴了吧？”

　　海伦丝眼睛微红地道：“你以为我想啊，那一天一个七彩的光轮出现在了我面前，我拿着把玩了一下，没想到下一刻就出现在了凡界，而且修为还被封印了！”

　　“如今我都成为你战宠了，我父母怎么可能过来杀你，你死的话，我也会死！”

　　“七彩的光轮。”纪香轻声地嘀咕着，忽地，她眼睛一亮，“命运之轮？”

　　苏扬道：“纪香，怎么回事？”

　　“老公，那七彩的光轮应该是命运之轮，海伦丝应该是无意中启动了命运之轮！天地之间有几件至宝，命运至宝有两件，一件是命运之轮，另一件是命运之眼。”纪香道。


第四十六章天地至宝2

　　“命运之轮，好像是在我神龙一族掌控中。”海伦丝道，她说着皱了皱眉，“父皇母后他们以前看都不让我看一眼，知道它是什么样子的话，我就不会乱来了。”

　　纪香摇了摇头：“未必，若你知道命运之轮是什么样子，它出现在你面前的时候，可能就不是那样子了。而且，你确定知道，看到了命运之轮不会碰？”

　　“这个——”海伦丝想了想，自已就算知道，只怕还真的会因为好奇去碰。

　　苏扬有着好奇地道：“纪香，至宝不知道有哪些？至宝是比大帝之兵什么的，更厉害的宝物？”

　　纪香微微一笑道：“古往今来，大帝之兵有过不少，但是只有极少数能被评为至宝。”

　　“这方面我了解的也不是很多，你如果想知道，我就给你说一下咯。”

　　苏扬点了点头：“自然是有兴趣知道。”

　　纪香道：“命运方面的至宝有两件，命运之轮和命运之眼，命运之轮改变命运方面强大，命运之眼，更主要是看穿命运方面，拥有命运之眼，预言这方面的能力会增强许多！而且知道命运，就可以想办法改变命运，命运并不是不可改变的。”

　　苏扬微微点头，比如说知道今天出去会遭雷劈的话，不出去，待家里可能就安全了。

　　“命运之轮为神龙一族掌控，至于命运之眼，古籍记载，它是早就失落了，不知道流落到了哪一个时空。”

　　“光明方面的至宝有三件，分别是神圣光明盾，大光明圣剑，还有就是光明女神戒。神圣光明盾拥有无敌的防御，大光明圣剑拥有恐怖的光明攻击力，至于光明女神戒有着多种光明之能。大光明圣剑如今应该是在人族一位大帝手中，也就是拥有那大光明圣剑，那一位仙帝级强者才能被尊为大帝！”

　　说到这里，纪香微微地叹了一口气。

　　苏扬道：“神圣光明盾和光明女神戒，当年在人族手中，如今已经不在人族手中了？”

　　“嗯！”

　　纪香点了点头，“太古之时人族鼎盛，太初之时人族的实力也比较强，至宝级的东西，大部分是那一个年代出来的，而且大部分是从人族强者手中出来的。”

　　海伦丝道：“这方面我听说过一点，一些宝物的诞生，别的种族的强者也有出力，只是人族当年实力太强了，炼制出来的宝贝，基本上是落在人族手中。”

　　“确实是这样，远古之事，咱们就不多说了，就算别的种族达到那样的鼎盛局面，炼制出来的宝物也不会归别的种族！”纪香道，“神圣光明盾如今应该是在光族一个强者手中，至于光明女神戒，我也不知道它如今在什么地方。”

　　“黑暗方面的至宝只有两件，一件是黑暗帝王剑，另一件是黑暗幽莲，古籍记载，当年人族内部修练光明之力的强者和修练黑暗之力的强者有矛盾曾经大打出手，黑暗帝王剑被摧毁，不过我觉的不太可能，那毕竟是至宝，人皇级强者想摧毁一件至宝也是千难万难的事情。至于黑暗幽莲，我不太清楚。”

　　“精神方面的至宝……”

　　……

　　纪香不断地说着，苏扬记忆了下来，这些东西如今听了是没有用的，不过以后或许用得着，以后实力提升了上去，说不定可以想办法弄到几件至宝！

　　“纪香，你知道的东西还真是不少。”苏扬轻笑道。“我也是以前不喜修练只喜欢找这方面的东西看，了解的也就比一般人多一些。”纪香道。

　　海伦丝好奇地望着纪香：“就算有这样的兴趣，这些东西也不是一般人能知道的吧，你是什么身份？苏扬，你又有什么秘密？我的秘密你都知道了，你不让我知道可不行。”

　　“等等，你姓纪，纪古道不会是你亲人吧？”海伦丝道。

　　纪香眼中闪过一丝痛苦之色：“他是我太爷爷，这方面的事情我不想多说。”

　　“海伦，别说这些了。”苏扬道，从家族之中离去落得这样的地步，对于纪香来说那是心中的痛，只是，具体发生了什么事情苏扬如今也不清楚。

　　“好，我不说了。”海伦丝目光落到了苏扬身上上下打量着苏扬，“苏扬，纪香身份不你，成为你的女人你如今居然还活得好好的，看来你也不简单哦。”

　　“人皇经，你可听说过？”苏扬道。

　　海伦丝眼中露出震惊之色：“你是说你得到了人皇经？那这里，是人族百关了？”

　　“嗯！嘴巴紧一点，这消息不要传出去，否则我会有大麻烦，你也一样！”苏扬道，如今海伦丝成为了他的战宠，这方面的东西，苏扬知道想瞒也不容易，还不如和海伦丝说清楚。

　　海伦丝有些兴奋地打量着四周：“我还没有到过人族百关呢，这是第几关？”

　　“第一关！”苏扬把第一关这一边的事情初略地说了一下，“海伦，这一边不是那么安全，你别自已一个人随便乱闯，有时间，尽力把修为提升上来！”

　　“知道了，我又不傻。”海伦丝嘀咕道，“如今这么差的实力，我也很郁闷的。”

　　暂时不好返回，苏扬便安心地先在第一关这一边待了下来，时间不知不觉中就过去了半年。

　　“踏天！”

　　苏扬脚步一迈，瞬间他就到得天空之中在天空之中留下一个个的残影。

　　“踏天步法第六层，速度果然快了不少。”苏扬心中暗道，半年的努力，在人族气运的支持下，苏扬的进步可不小，踏天步法之前第五层的，如今已经正式进入第六层！

　　第五层无法长久地支撑他在天空之中飞行，而第六层，只要他身体内还有一丝丝力量他就可以飞在天空中，速度方面，第六层的踏天步法足足让苏扬的速度快了三成有余！

　　之前苏扬动用踏天步法的情况下速度大概在三千米，如今动用踏天步法的情况下，速度能达到四千米每秒，这一个速度已经是一般六阶巅峰强者的速度！

　　当然，如果碰上速度型的六阶巅峰强者，苏扬如今这样的速度还是远远不如的！

　　能有这样的速度和苏扬在踏天步法上面的恐怖进度有关，踏天步法虽不算是特别顶尖的步法，但是对于苏扬如今这样的修为足够了，这步法，一般天才级的人物十年之内能到三层就不错了，苏扬硬是四年左右的时间就到了第六层！

　　除了踏天步法上面的进步，极光箭法上面，如今苏扬已经把第三层完全巩固了，如今苏扬面临了一个问题，那就是他缺少了极光箭法接下来的修练心法！

　　极光箭法是之前人族百关第二关的奖励，如今苏扬根本就不知道从哪里得到极光箭法，这箭法修练的要求变态，修练的难度也变态，搞不好早就已经失传了！

　　根据信息，苏扬可是知道极光箭法拥有十层，到得后面，射出去的箭比光还快！

　　如今苏扬的箭是四五百公里每秒，如果能达到光速的话，那可是三十万公里每秒！射出去的箭如果能达到那样的速度，想想都是一件可怕的事情！

　　修为方面，苏扬倒还是五阶上位的修为没有突破，不过在人族气运的支持下，在之前身体内残留的一些神光支持下，苏扬的修为已经到得了五阶上位巅峰，距离五阶巅峰只有一步之遥！

　　“苏扬，吃饭了！”

　　淡淡的紫金色光芒一闪，苏扬身边出现了一个穿着紫衣的美丽少女，那少女不是海伦丝又是谁，这半年，苏扬他们三个要说进步最大的那就是海伦丝了。

　　之前海伦丝只是二阶下位，如今的海伦丝，修为已经恢复到了五阶中位，修为虽然比起苏扬还差一点，但是海伦丝的速度，那却是凌驾于苏扬之上，而且是远远的超过！

　　速度方面，苏扬不服气不行啊，海伦丝修为还只是恢复到四阶巅峰的时候速度方面就已经超过他了，如今五阶中位的修为，海伦丝的速度能达到七八千米每秒。

　　就算踏天步法有了进步，苏扬如今的速度也只是四千米每秒，这速度也就达到海伦丝速度的一半，要知道，海伦丝还只是五阶中位的修为修为如今比他还差！

　　神龙一族，速度方面是最大的优势，以前苏扬还和海伦丝比一下速度，自从海伦丝的修为恢复到五阶苏扬就再不和海伦丝比速度了，太伤自尊！

　　“海伦丝，你的速度似乎又快了一点。”苏扬道。“嘻嘻，我前几天可是灭了两个尸族强者，应该是得到了一点点人族气运，而且，重新修练一遍，能有一些以前也没有过的领悟。”海伦丝娇笑道，“你也不错啊，快了一点点。”

　　“不要对比好不好？走吧，回去！时间过去半年了，我们也该返回黑龙岛那一边了。”苏扬道。

　　出来之前，纪香就知道苏扬可能离开，所以，她亲自下厨做出来了不少美食。

　　值得一提的是，第一关这一边，物资如今渐渐的丰厚起来了，以前食物是一个大问题，如今很难见到一个尸人，第一关这一边早就种上了不少粮食。


第四十七章冤家路窄！

　　“居然这么容易就出来了。”

　　基洛城，赵府外面，苏扬心中嘀咕着，他本以为会遇到强大的阵法什么的，可是，没有阵法，也没有强者守着，赵府之中苏扬甚至没有感觉到几个强者。

　　稍微一打听，苏扬大概知道发生了什么事情，五个月之前，一个强者出现在了这一边，那一个强者没有找到赵宗福发怒了，赵宗福当时在家中的几个妻子儿女全部被击杀，后来那一个强者离开，赵家侥幸活下来的一些人不敢回来，整个赵府只有一些仆人打理着，厉害的护卫什么的都逃离了！

　　这样的情况下，苏扬会遇到麻烦才怪，话说若不是那一个强者稍微注意了一下影响，只怕如今赵家的府坻都已经不复存在。

　　“那人，只怕就是赵恒的老师。”苏扬心中暗道，“他那一个老师可是苍云城那一边的，到时候可别遇上了……”

　　“苍云城那么大，应该不会那么倒霉。”

　　苏扬心念一动立刻向着异兽区而去，凭着之前那一个小女孩给的卡片，苏扬轻易地就与不少人一起登上了异兽，而且，他居然分到了一个单独的房间。

　　异兽十分巨大，宽阔的背部固定着三层房间，一二层是普通区，相比之下二层的条件好一些，普通的乘客只能与别人挤在一二层一个个的大房间之中，苏扬所住的第三层是一个个的贵宾间——虽然房间也不是那么豪华！

　　“所有乘客注意，我们开始起飞前往苍云城，预计飞行时间为十天，请大家遵守各项规则，一旦有危害其余乘客安全的行为发生，我们包括但不限于采取提前让闹事者离开异兽的手段！”低沉的声音响了起来，苏扬感觉到轻微的震动，长达数百米的异兽缓缓地飞了起来，在飞起来不少之后，异兽的速度不断提升！

　　“啧啧，这速度，比飞机快多了！”望着窗外，苏扬心中感慨着，这异兽的等级达到八级，性情温顺，它们不喜欢自已猎食，又喜欢飞行，所以黑龙岛许多的地方都使用这样的异兽进行长途飞行！

　　八级的修为，又是善长飞行的异兽，这异兽的速度比起海伦丝的速度还要快得多！

　　想到海伦丝，苏扬意念一动把海伦丝从战宠空间那一边召唤了过来。

　　“苏扬，你把我召唤过来做什么，我正帮着圆圆训练那些虫子呢！”海伦丝有些不满地道，“让我回去，以我和圆圆的实力，在那一边遇到危险也不是很容易！”

　　“你和圆圆什么时候关系好起来了？”苏扬诧异地道。“咯咯，它如今是我小弟了！”海伦丝娇笑地道，“打了几场，我们的关系自然就好了！快让我过去，不然圆圆还以为我这一个做大姐的不想帮它训练小弟呢！”

　　“你们小心一点。”

　　苏扬摇了摇头一挥手海伦丝就消失不见，“十天时间，不知道能不能让自已的修为从五阶上位突破到五阶巅峰！”

　　若能到得五阶巅峰修为，极光箭法射出去的箭就算达不到七阶下位应该也会相差无几，剑冥吞噬会有七阶中位甚至七阶上位的攻击力，苏扬的安全性能提升不少！

　　……

　　八九天的修练，苏扬感觉自已到得了一个瓶颈之上，苦修的话突破瓶颈并不容易。

　　“可惜！”

　　睁开眼睛，苏扬微微地叹了一口气，离开房间，苏扬向着餐厅行去，在这异兽的背上可不只有住的地方，餐厅酒楼茶馆都是有的，虽然不可能太豪华，但是这上面提供的东西绝对特色，刚刚登上异兽的时候，苏扬就听不少人说一定要品尝一下。

　　餐厅之中的东西贵是肯定的，但是苏扬倒不在乎这个，到黑龙岛这一边两年多的时间，苏扬劫富济贫的事情干过好几回，济的贫民自然是自已了……

　　“咦——”

　　进入餐厅，苏扬眼睛微微一眯，他看到了一群熟悉的人，那些人就是之前围杀阿洛奇的人。

　　在他看到那些人的同时，那些人之中也有一个人望向了他，他的眼中闪过一丝惊喜之色。

　　“师叔，大好事！”那一个望向了苏扬的人连忙传音给了身边的青衣道士，“咱们要发达了，那边那个人的气味是苏扬的气味，之前坏师叔你好事的估计就是他。童前辈可是悬赏抓他，只要我们抓到他，到时候童前辈那里，赏赐肯定少不了！”

　　青衣道士望了苏扬这里一眼，苏扬是用了隐身面具的他看到的自然不是苏扬的本来模样。

　　“云风，你确定？”青衣道士传音道。

　　“确定，师叔，我主修的可就是嗅觉，如今隔得这么近，肯定不会搞错的！”

　　青衣道士眼中露出激动之色，没有杀死阿洛奇得到宝物他心中不爽，没想到离开的途中居然碰到了苏扬，苍云府那一边，九阶强者童木良可是悬赏抓苏扬！

　　童木良的悬赏是一方面，另一方面，经过调查，青衣道士估计当初捣乱让阿洛奇逃走的就是苏扬，有这两点，他见到苏扬如何不喜？以他们十多人的实力，他可不信拿不下苏扬！

　　“糟糕，这些人似乎认出我来了，真是冤家路窄啊！”苏扬心中苦笑，当初他是射箭给阿洛奇解围了，凌厉的箭法在别的地方并不是没有动用过，只要确定他就是苏扬，那么就可以知道他就是当初坏了他们好事的人！

　　苏扬暗暗对比了一下实力，那一个青衣老者估计有七阶中位的修为，只他一个以苏扬如今的实力就吃不消，问心如今剑冥吞噬动用也就能勉强达到七阶中位的攻击力！

　　在那些人中七阶实力的强者虽然没有了，但是六阶巅峰的强者就有两个，六阶上位的强者有三个，六阶强者一共是八个，其余还有九个全部是五阶修为！

　　八个六阶的强者，九个五阶的强者，这联合起来也是一股强大力量啊，当初阿洛奇七阶上位的修为都被他们打得落花流水，要知道，紫晶龙本就是战力比较强横的种族，阿洛奇得到龙珠，同样的修为它的实力比起一般的紫晶龙更强。

　　虽然当时阿洛奇因为精神力不满的原因实力打了一点折扣，可阿洛奇发挥出七阶上位修为是没有问题的，如今苏扬最强的攻击也就勉强达到七阶中位。

　　“该死，肯定打不过……而且被认了出来，到时候到苍云城那一边，如果被他们拖住然后赵恒那一个老师过来的话，岂不问题大大的？”苏扬暗暗皱了皱眉。

　　点了不少东西，苏扬若无其事地吃完，在这期间那青衣道士他们倒是没有打扰，在异兽之上他们可不敢随便闹事，异兽是有八阶修为的，如果他们闹事，异兽的操控者一个命令就可以让异兽将他们抛到外面面临巨大危险！

　　有着八阶的修为，异兽在很高的地方飞过不会有什么麻烦，但是青衣道士这样的七阶人物落向下方的话不一定能活着到苍云城，下方茫茫荒林中不乏八阶甚至九阶的强者，而且，那样的强者可不一定是人类，遇上仇视人类的强者，凶多吉少！

　　“跟上去！”

　　苏扬吃完走向了餐厅前面的观景平台，在这里下方无云雾的话可以看到下方一座座巍峨山峰，不少的山峰高达十万米以上，偶尔的从一些山峰之中传出强大的气息直冲云霄！

　　“妹的，这如果跳下去，能不能活着走出去是一个问题啊。”苏扬心中嘀咕着，虽然他可以进入人族百关，但是有时候未必有那个时间让他进入！

　　而且，每一次从人族百关之中出来需要一天的缓冲期，那一个时间会很危险！

　　可是，不跳下去的话，苏扬估计等这异兽降落到苍云城那一边，他必死无疑。

　　“道友，有几个问题，我们想请教一下，劳烦道友去一下我们的房间。”青衣道士微微笑道。

　　“想请教我问题，行啊，随我来吧！”苏扬说着脚下一用力人已经飞起了数百米！

　　在异兽的周围有着防护罩，外面的狂风是不能影响到里面的，但是，里面的人出去没有问题！

　　苏扬飞起数百米人已经离开异兽防御罩笼罩的区域，眨眼之间他就落后异兽不少距离。

　　“追！”

　　青衣道士略一犹豫人就同样飞起，其余十多人见他飞起也是立刻飞了起来！

　　异兽已经飞了八九天的时间，距离苍云城并不算太远了，青衣道士并不想放过这一个机会！

　　九阶的强者不是想巴结就可以巴结上的，而且童木良还不是一般的九阶强者！

　　“居然跳出来追杀，我倒要看看，是你们抓到或是杀了我，还是我杀了你们！”

　　苏扬眼中寒光一闪风龙弓出现在了手中，在青衣道士犹豫的一点点时间他们之间就因为异兽可怕的速度拉开了两三百公里距离，这一个距离在风龙弓的有效射程内！

　　风龙弓速度可以达到四五百公里每秒，不可能连两三百公里处的目标都攻击不到！

　　“咻！”

　　苏扬第一箭立刻就射了出去，这一箭他的目标不是那青衣道士而是距离那青衣道士有些距离的一个六阶强者，异兽的速度太快了，他们飞起的时间有差异，所以彼此拉开了不少距离！


第四十八章九阶龙兽！

　　“距离这么远，还想射中我，休想！”

　　被苏扬瞄准射击的六阶强者心中冷笑，他距离苏扬足有两百公里，这样的距离，苏扬的箭飞过去需要半秒时间，对于六阶强者来说，半秒时间飞出去一千米无压力！

　　“我——”

　　那一个六阶强者瞬间离开了数十米，他张嘴还想表示一下鄙视，可是，一支箭忽地出现在了他面前然后笔直地射中了他的脑袋！

　　“以为我这些日子，极光箭法上面没有一点进步么？”苏扬心中嘀咕着，极光箭法他只有三层的心法，所以，在心法方面不能进步的情况下，苏扬花了不少的精力对极光箭法进行改进！

　　首先，是极光箭法的微控改变，对于普通人来说，射出去的箭是不可能让它再改变方向的，但是对于修练者来说，让射出去的箭改变一下方向这是可以实现的。

　　射出去的箭越快，改变就越难，如今苏扬也就能做到让自已的箭每千米大概改变五米的距离，两百多公里的距离，如果苏扬最开始就改变方向的话，那么最多可以改变千米距离——当然，一般来说，最开始就改变方向是不可能的，你哪能知道敌人会往哪一个方向移动？

　　如果只是这一点，那么就算有微控，也不可能把杀伤力提升多少，但是再加上另一点，苏扬这箭法顿时就犀利了好几倍！

　　说起来很简单，苏扬也就是把“隐”的能力应用到了自已的箭上面，在目标以为躲过了箭的时候，箭进入隐的状态，然后瞬间改变方向击中目标！

　　“云风！”

　　青衣道人怒吼出声，苏扬第一个射杀的就是那个认出他来的，这人只是六阶中位的修为，但是苏扬感觉对自已的威胁大！

　　“咻！”

　　苏扬第一箭立刻放了出去，“还想再来！”青衣道人怒吼出声，他一剑斩出，顿时狂暴的剑气向着苏扬射出去的箭急速地卷了过去，这一招，他可是出大力了！

　　“呵呵！”

　　苏扬微微一笑，这一箭他根本就没打算有什么建树，刚刚那一箭为实，这一箭只是虚箭！

　　虚箭，这个东东不用说也是这半年时间研究出来的，虽然他全力而为的实箭满状态的情况下也能射出来一百来次不算少，但是，有时候，其实没有必要浪费！

　　虚箭苏扬也是以极光箭法射出去，速度方面不会比实箭差，但是箭身之中含有的能量就少得多了，像刚刚射出去的这一箭，就算青衣道人不挡，因为自身能量的耗尽，在空气阻力的作用下它的速度也会在极短的时间内降低，就算射中了目标，因为箭身之中能量缺乏也不可能对比较强大的目标造成伤害！

　　实箭就不是这样，箭身之中能量充盈，有能量的情况下，极光心法才能在箭身之中发挥作用，降低甚至消除空间阻力，增强攻击力都需要能量的支撑！

　　和实箭相比，虚箭之中蕴含的能量也就实箭的五分之一，真真假假，战斗之中能有效的降低自身消耗！

　　“该死！”

　　青衣道人脸色一变，剑气与苏扬的箭相碰，他立刻就发现了异常，苏扬的箭根本就是骗人的，这一箭苏扬没有消耗什么力量，青衣道人全力一剑却是消耗不少。

　　“还不错！”

　　苏扬微微一笑又是一箭射了出去，这一箭青衣道人没有挡而是传音让自已的徒子徒孙们多退开一些。

　　“轰！”

　　箭枝在靠近目标的时候进入了隐形的状态，在接近到一个目标百米内的时候，箭直接就爆炸了！

　　这一箭，能量十足！如果射中目标，那么勉强可以算是七阶中位的攻击，爆炸威力四溢自然没有七阶中位的攻击了，不过，百米范围内，六阶的攻击还是有的！

　　“混蛋！”

　　青衣道人咆哮出声，他出离愤怒了，在苏扬这一箭下，他们一方又死了一个人——虽然只是五阶的人！

　　“这爆裂箭还有改进的空间，爆炸之后，爆炸的能量应该更集中地涌向目标！以目标的气息吸引爆炸能量，这个应该是可以实现的。”苏扬心中暗道。

　　“吼！”

　　就在这时候，震天动地的兽吼声响起，被那兽吼的能量冲击到，苏扬脸色都是微微一白，至于青衣道人他们，好些个在兽吼之中直接就被震死！

　　青衣道人他们人多，目标大，而且刚刚的爆炸可是出现在他们那一边！

　　“八阶还是九阶强者！”

　　苏扬脸色一变连忙进入了隐的状态然后飞快地向着远方遁去，青衣道人他们也是亡命而逃，不过，他们对于“隐”的领悟可没有苏扬那么精通！

　　“呼！”

　　一个直径二三十米的巨大火焰球飞向了天空，在飞到苏扬他们这一个高度的时候，那巨大的火焰球轰然爆炸了！

　　苏扬没有看到过原子弹爆炸，不过，这会儿那巨大火焰球的爆炸他看到了，以那火焰球为圆心，无比狂暴的火焰力量笼罩了周围一两百公里范围！

　　“不！”

　　火焰之中传出青衣道人绝望的声音，跟着他行动的十多个徒子徒孙一瞬间就全部在狂暴的火焰中化为虚无，他有七阶的修为有厉害的宝物而且不是处在最中心，所以活了下来，可是一件防御宝物已经毁去，而且他身体不少的地方都被烧伤！

　　“吼！”

　　兽吼之声再一次响起，那狂暴的火焰立刻收敛，短短时间它们就向着青衣道人聚集，青衣道人没有绝望多少时间，因为眨眼之间他就失去了绝望的能力！

　　“九阶，绝对是九阶凶兽！”

　　苏扬心头大骇，他这会儿连进入人族百关都不敢，进入人族百关需要三秒钟的时间，而且体表会有异光出现，苏扬试过，他如今隐的力量并不能让那异光消去！

　　三秒钟的时间极短，对于普通人来说一下子就过去了，但是对于九阶的强者来说，三秒钟绝对够它对苏扬进行一次攻击，而且距离并不是很远，攻击肯定能落到苏扬身上。

　　能不能承受得了九阶强者的攻击，这一个苏扬根本就没有去想，这个完全不需要！

　　八九阶的强者黑龙岛上的数量超过十亿，九阶的强者黑龙岛上面就算没有一亿也有几千万，可是，几千万的强者分布到整个黑龙岛密度真心不高，苏扬根本就没想到自已运气这么好，居然从那异兽身上下来就碰上一头九阶的凶兽！

　　整个黑龙岛，六十四万亿亿平方公里啊，算有一亿九阶强者的话，平均下来，六十四万亿平方公里才有一个，苏扬心中苦笑，这样的运气，是不是太差了一点？

　　“千万别发现我，千万别发现我！”

　　苏扬心中暗暗祈祷着，下一刻，一头体型吓人的恐怖怪兽出现在了苏扬面前。

　　怪兽体长超过五百米，有肉翅，翼展估计也有五百米，这样的体型和圆圆还是不能相比的，可是犹如实质一般的威压让苏扬感觉自已的灵魂似乎都变得僵硬了。

　　“卑微的人类，你身上为何有始祖的气息？”

　　怪兽巨大的眼睛瞪着苏扬，它的声音响起在了苏扬脑海之中震得苏扬头脑发晕气血沸腾。

　　“始祖的气息？”

　　脑袋清醒一点点，苏扬心中急速地思索着，他有人皇经，不过那东西应该不会散发出什么始祖气息，问心的话，这个不一定，如果当年这怪兽的长辈得到过或者问心斩杀过这怪兽的长辈，那么是有可能含有那样气息的。

　　“阁下不必说那么大声，我听得见，不知道阁下所说的始祖气息是什么气息？”苏扬比较镇定地开口道，如今这样的情况，担心无用，只能直接面对！

　　“始祖气息，是神龙的气息！”怪兽低吼道。

　　苏扬微微一愣，这怪兽如此说，那么气息与问心无关，应该是他与海伦丝签定了契约的原因！

　　怪兽眼中闪过贪婪之色，它是隐藏得比较好的，可是它的眼睛太大了，而且苏扬对于“隐”这方面境界可是很高，那怪兽眼中的贪婪之色正好被他看到。

　　“该死，什么始祖，还好没有让海伦丝出现，否则的话，这怪兽估计会一口把海伦丝给吞了！”苏扬心中暗道，“资料记载，不少的龙兽已经对神龙没有了任何敬畏之心，有的强大龙兽甚至会吞噬神龙获得进化，只怕这货也是那一类的龙兽！”

　　“阁下，我身上有神龙的气息，因为我帮过神龙一族一个忙，所以神龙一族的一个强者在我身体内下了一个封印，封印在我生前屁用没有，只能让那一个神龙一族强者知道是什么人杀了我到时候可以给我报仇。你说，这是不是太坑了一些，给我一个这样的封印，还不如给一点别的好处实在。”苏扬有些抱怨地道。

　　说到这里，苏扬脸色一变：“不好意思，我绝对没有说你始祖坏话的意思，刚刚的话，你别当真，别当真！我对于那样的封印，相当满意，真的！”

　　苏扬的表情那是相当到位，哪怕一个细微的眼神也是如此，隐的境界达到了第三级上位，如果连自已的表情都不能很好的控制的话，姬昌绝对不会认为他合格！

　　“原来是封印，我还以为你身上有与始祖有关的物品，那样我得到可以怀念一下，你有什么需要帮忙的，我也可以帮你一把。看在始祖的份上，你走吧。”怪兽认真地盯着苏扬看了一阵道，“人类，如果你有幸得到那样的东西可以到这一边联系我，我给你的报酬绝对会超过你的想象！”


第四十九章初得神通！

　　怪兽离开，苏扬侥幸地活了下来心情久久的不能平静。

　　“太低了，我如今的修为还是太低了！在地球，在如今的人族百关第一关，这样的修为或许可以威风一下，但是在黑龙岛这样的地方，这样的修为这样的实力，渣啊！”

　　“差一点，这一次就死了，生死掌握在别人的手中，这滋味还真是难受！”

　　“如今别说九阶，厉害一点的七阶强者都能让我死无葬身之地，这样的实力，适合在黑龙岛上到处乱逛么？苏辰这一个弟弟对我来说重要，可是，我有了雪妍她们，怎么能不为她们多考虑一些？就算我如今到了凌宵剑派那一边又如何，凌宵剑派九阶强者肯定过万，随便一点点意外，我就会死！”

　　苏扬落到了一座山峰之上，他的眼神有些复杂，之前急着过去，因为帝天神剑在那一边，因为可能在那一边遇到苏辰，如今碰到这样的危险，苏扬感觉自已这样的想法有些自私了，对于秦雪妍她们来说并不是那么负责！

　　之前在基洛城的时候也遇到了危险，但是那一次，危险基本上在苏扬的控制中，就算救不了海伦丝，苏扬有把握自已也能活下去，可是这一次，苏扬真没有什么把握，能活下来，几成的可能得归于运气，或许与人族气运有关！

　　“我拥有人皇经这样的宝贝，可以方便地前往人族百关，如今我连人族百关第六关都没有去，太浪费了！黑龙岛上面可以提升实力，可是，又如何比得上人族百关？”

　　苏扬反省着，好几分钟过去，苏扬收敛气息进入隐的境界飞快地离开，这一个区域有九阶的恐怖凶兽他可不想多待，而且他在这一个区域从异兽上下来，到时候赵恒的老师有可能找到这一个区域。

　　几个小时过去，苏扬小心地离开了比较远的距离，和紫云说了一声之后，苏扬的身影便消失不见！

　　这一次，苏扬既不是前往第一关也不是前往第五关，苏扬前往了人族百关第四关！

　　第一关是“勇”关；第二关是基础素质关，第三关是“欲”关，第四关是身体基础关，之前第四关苏扬是没有进入的，如今修为到得第五层，苏扬的身体素质已经提升极多！

　　若是以前进入，很长的时间苏扬都不能从第四关之中出来，提升速度会比较慢，如今修为高了再进去，比较短的时间就可以再让自已的身体素质再上一个台阶，这时候进去已经合适了！

　　两个月之后。

　　“试练者，你的身体素质合格，身体可以承受以下一项神通的激发，能激发的神通分别是：第一，金刚之躯，神通小成，动用神通可增肉身防御百分之两百，大成可增肉身防御百分之五百，圆满可增肉身防御百分之一千！”

　　“第二，无伤之躯，神通小成，动用神通身体恢复力增强百分之五百，大成身体恢复力增强百分之一千，圆满身体恢复力增强百分之三千！”

　　苏扬眼睛放光，他还不知道后面是不是还有，但是就这两个神通，每一个都是很牛叉啊！

　　神通这东东是属于肉身修练者的，可是一般来说，肉身修练者要到七阶甚至是八阶才能激发神通，而他，如今的修为还只是五阶巅峰——他的修为提升了一点。

　　从这一点就可以看出人族百关的犀利了，早一些激发神通，实力就可以早一些提升，而且那些神通用得多，等级自然更可能提升到比较高的程度！

　　太古之时，肉身修练者比较容易就可以觉醒神通，如今难了，若不是进入人族百关第四关，苏扬就算到六阶甚至七阶的修为，也不一定可以觉醒任一神通！

　　第四关，虽然只待了短短两个月的时间，但是苏扬知道自已的身体素质有了不小的提升，特别是一些之前薄弱的方面如今补了上来，那些方面对于神通的觉醒有的很重要！

　　“第三，洞察之眼，神通动用，看破虚幻的能力大大提升……”

　　“第四，无影无形，神通动用，隐藏的能力提升……”

　　“第五，精准射击，神通动用，射击准确度提升！修为差距不大，射击不失水准情况下，小成，百分之三十几率必中目标，大成，百分之六十几率必中目标，圆满，百分之九十几率必中目标！”

　　“第六，无敌光环，神通动用，免役一切攻击，小成，神通可持续一秒；大成，神通可持续三秒，圆满，神通可持续五秒！注：此神通拥有较强副作用。”

　　苏扬呆住了，前面的五个神通已经让他兴奋异常了，可是第六个神通报出来，苏扬直接进入了失神的状态，无敌光环，这一个神通实在是太变态了！

　　持续的时间是短了一点对于一般人来说三秒五秒的无敌时间起不到大用，但是对于他来说，若能有三秒的无敌时间，就算面对九阶强者，他也不至于束手无策！

　　进入人族百关需要三秒钟的时间，他若是有三秒的无敌时间，根本不用担心那异象！

　　“资料中记载，世间法术万千，然而若有厉害神通，万般法术皆可破，古人诚不欺我！怪不得顶尖的肉身修练者一般比起法术修练者强大，若能有厉害的神通，同等级之中，法术修练者还真不是肉身修练者对手！”苏扬心中暗道。

　　“无敌光环，变态，太变态了！”苏扬喃喃自语，“如果时间能更知一些的话，那就好了！”

　　“试练者，请选择！”冰冷的声音响了起来。

　　苏扬试着开口道：“我能不能知道无敌光环这一个神通的具体情况，副作用是什么样的副作用，动用神通之后，多长时间才能再一次动用神通？”

　　“无可奉告，试练者，你还有半分钟的时间进行选择，未选择视为自动放弃！”

　　苏扬翻了翻白眼，居然无可奉告，这未免也太不给力了一些。

　　“紫云，在么？”苏扬在脑海之中呼唤道。“在，这是你的道路，只能你自已选择。”紫云道，她的声音透露出一丝丝的羡慕之意，苏扬的这几个可选的神通都不错，特别是第六个神通，紫云知道第六个神通也被吓了一跳。

　　“紫云，我又没让你选，我是想问一下，你对于无敌光环这一个神通了解么？”苏扬道。

　　紫云道：“曾经有人得到过这一个神通，但是那人并没有传出任何信息，所以，这一个神通还是一个迷，不过有一点可以确定，确实有这样的神通存在！原理应该是神通发动影响周围的规则，从而可以达到万物不破，万法不侵的境界！”

　　“那人后来怎么样了？”苏扬道。

　　“死了！那人惹事不少，结果惹上了惹不起的人，惨死！神通达到圆满也只有五秒时间，神通重要，但是修为才是基础！”

　　苏扬暗暗点头，没有厉害的修为，再厉害的神通也是无用的，毕竟神通作用时间有限，而且动用之后肯定不可能马上就可以再一次动用。

　　“试练者，你还有十秒时间进行选择！”

　　苏扬深吸一口气沉声道：“我选择激发第六个神通，无敌光环！”

　　“是否确定？”

　　“确定！”

　　下一刻，恐怖的雷光出现在了苏扬身边，那些雷光碰到苏扬身体苏扬惨叫一声幸福地晕了过去。

　　时间转眼就过去了十天，人族百关第四关中，昏迷着的苏扬才缓缓地睁开了眼睛。

　　“怎么回事？”苏扬揉着脑袋一时之间并没有清醒过来，好几秒过去，苏扬愣了一愣眼中露出期盼之色，他终于想起来自已是激发神通的时候晕了过去！

　　“无敌光环，我如今应该已经得到了这一个光环吧，那么，我应该能知道具体情况了！”

　　苏扬仔细地感应了起来，很快苏扬脑海之中就冒出来不少的信息，那些信息短短时间就全部为苏扬接收。

　　“你妹！”

　　苏扬眼神阴晴不定，他确实已经掌控了无敌光环，如今自然没到小成境界，动用神通大概能得到零点一秒的无敌状态，时间是短了一点，但是关键时刻，这个或许还是能救命的。

　　能力确实强，这是第一个好的方面，第二个好的方面，神通的间隔如今并不长，一个月的时间就可以动用一次。

　　差的方面，第一，这无敌光环想提升极难，甚至可以说很坑爹，苏扬现在知道为啥以前那一个得到这神通的人惹上不少人了，这神通的提升只能通过有效的动用神通。

　　什么是有效的动用神通，自已的朋友攻击自已，神通挡住，这不算有效动用，只有修为比起自已高的敌人攻击自已动用神通挡住才能让神通获得提升。

　　敌人的实力越强，对自已的仇恨越深，那么挡下来之后，这神通的提升就会越多！

　　若现在苏扬有一个仙帝级的仇人，他全力一击苏扬动用神通挡住的话，那么苏扬的神通说不定一下子就能到得小成境界，只是，惹上了那样强者的话，还用活么？神通只能挡一下，那样的强者难道攻击一次就失去再攻击的能力？

　　坏处二，这神通提升起来后，缓冲的时间也会延长，如今一个月就能动用一次，若是到小成境界，半年才能动用一次，大成一年才能动用一次，圆满的话，三年才能动用一次！

　　坏处三是无敌光环这神通动用之后的后遗症，后遗症苏扬也不知道是什么，因为后遗症是随机出现的！

　　可能后遗症只是走路摔一跤或者喝水跄到，也可能是众目睽睽之下大小便失禁什么的，想到一些可怕的场景，苏扬那是头皮发麻，这神通是全变态级别的，效果变态，提升变态，后遗症也变态！


第五十章龙晶攻击！

　　“这么难提升，这么变态的后遗症，早知道这样，刚刚或许应该考虑考虑无影无形这一个神通。”苏扬无奈地摇了摇头，他本身隐的能力就极高，如果再加上无影无形，那么这方面的能力肯定还可以上一个台阶！

　　“试练者，一分钟之内主动离开，或者，一分钟时间到，被动离开！”冰冷的声音响起，苏扬心中想着退出，下一刻他的身影就已经离开了人族百关。

　　“这里，怎么回事？”

　　苏扬惊讶地扫视着四周，本来这一边是茫茫荒林的，可是如今，居然大片大片的焦黑，大地之上无数的巨坑，苏扬记得在前左方有一座高六七万米的山峰，可是这会儿，那山峰完全消失不见！

　　“难道赵恒的老师过来了，在这一边与那九阶龙兽爆发了一场惊世之战？”苏扬心中暗道，他放眼望去，极大的范围都受到了很大的影响，肯定是有厉害的强者交战！

　　就在这时候，一股可怕的杀机笼罩了苏扬，远方赤红色的光芒急速地向着苏扬这一边袭杀了过来，攻击还没有到，苏扬所待的山峰之上一块块巨大的石头直接在那可怕的杀机下变成尘埃！

　　“这——”

　　苏扬心中惊惧，那攻击绝对是九阶的攻击，而且，攻击中似乎含有着滔天的怨念！

　　“完了！”

　　苏扬心中闪过这样的念头，他紧紧地盯着那攻击脑袋之中急速地计算着准备动用刚刚得到的天赋神通，可是，动用天赋神通，就算挡住了这一次的攻击又如何？

　　“神通启，无敌光环！”

　　就在攻击只差一点点时间就要到身上的时候，苏扬在心中大吼道，在他的身体周围十厘米左右的地方出现了一个金色的光环，可怕的攻击由一颗赤红色的菱形晶体携带着来到，在苏扬神通启动之后只是零点三秒时间，那恐怖的攻击就到了苏扬身前。

　　“轰！”

　　赤红色的菱形晶石爆炸了，苏扬不清楚爆炸具体产生了多强的能量，但是他所站的高达七八万米的山峰在一瞬间全部蒸发了，而且，被摧毁的不止是这一个山峰，周围几百公里内，所有的山峰全部被完全摧毁，地面出现一个大大的深坑，深坑之中是火热的岩浆，爆炸的力量在一瞬间让无数的东西蒸发，也让许多的岩石泥土什么的化为了滚烫的岩浆！

　　“啊！”

　　苏扬大叫，赤红色的菱形晶石让能量在瞬间爆发了，在那一瞬间苏扬没有受到任何伤害，虽然他靠得极近，可是，他周围那看上去不是很强的光环将那恐怖的攻击完全挡了下来！

　　承受那恐怖的攻击，苏扬身边离体只有零点一米的光环在瞬间膨胀到了零点三米，那零点二米内狂暴的能量随着光环的膨胀瞬间被挤得向着外面冲去。

　　零点一秒到，光环没有消失，零点二秒到，光环还是没有消失，等到零点三秒时间到，苏扬身体周围的光环才是消失不见。

　　没有了无敌光环的笼罩，苏扬立刻感觉到了可怕的高温，哪怕爆炸的能量已经向着四周扩散了，哪怕刚刚光环扩张让周围的能量也向外冲去不少，苏扬周围的温度还是极高！

　　强大的火性力量飞快地侵入了苏扬的身体，那些火性力量一部分破坏着苏扬的身体，还有一部分则分别被苏扬中丹田中的星体以及下丹田之中的筑基灵火极速吸收。

　　阿洛奇的龙炎可以让筑基灵火提升，如今这一边的火属性力量更强，当然也可以让筑基灵火提升，至于星体，它可以吸收任何的外来攻击强化自身！

　　“痛！”

　　苏扬体表在很短的时间内就变得通红，他身上的汗毛头发眉头什么的短短时间内就化为灰烬！

　　“出来！”

　　意念一动苏扬让一朵雪莲出现，没有任何犹豫，苏扬一下子就将那一朵不错的雪莲吃了下去。

　　雪莲吃下，一股清凉之意立刻在身体内蔓延，进入身体内的火焰之力并不是特别多，又有星体和筑基灵火分担，雪莲的力量虽不能把火焰力量压下，但是却让苏扬的身体勉强能承受了。

　　“刚刚那晶石，似乎是龙晶！”喘了几口气苏扬心中暗道，刚刚向着他撞过来的赤红色晶石足有一米高，从它上面，苏扬感觉到了一些熟悉的气息。

　　气息与海伦丝有一点点相似，与阿洛奇也有一点点相似。

　　“难道，那是之前那一头九阶龙兽的龙晶？”苏扬越想越觉的应该就是这样，九阶的凶兽又不是大路货到处都是，而且，刚刚爆发的还是火属性力量。

　　苏扬记得，之前那一头凶兽爆发的攻击也是火属性的，青衣道士他们全被烧死！

　　“不会是赵恒的老师过来，这凶兽被干死，知道是我引过来的，对我产生了极大怨念所以龙晶隐藏起来，感应到我的出现就进行报复性的攻击吧……”

　　因为攻击是九阶的攻击，这一边又只有一头九阶凶兽，所以，猜测倒不是太难，苏扬的猜测八九不离十。

　　“如果是这样的话，我应该还可以活下去！就是不知道赵恒的老师还有没有活着，还在不在这一边！九阶龙兽的龙晶是十分珍贵的，在九阶强者面前隐藏也没有那么容易，难道两人来了一个同归于尽，或者，赵恒老师受了重伤根本就抗不住龙晶的一击所以才没有收？”

　　周围还是狂暴的火焰力量，视线受阻，神识也受阻，苏扬一咬牙飞快地向着下方的岩浆湖遁去，如果赵恒的老师还在这一边的话，他待在空中可不行，待到火焰力量散去，赵恒的老师肯定可以看到他！

　　速度提升到最快，二十来秒过去，苏扬的身影没入了深深的岩浆湖中，滚滚的岩浆这会儿温度很高，不过还在苏扬的承受范围之内。

　　又过去几秒，天空之中的火焰力量降了下去，视线没有那么受阻了。

　　“该死，可惜了一颗上好的龙晶！杀死恒儿，这么死去，也便宜你了！”

　　远方，一个黑衣老者望着苏扬这一边嘴里轻声地道，作为九阶的强者，他的脸色比较苍白，肯定身受重伤！

　　“咻！”

　　黑衣老者御起法宝飞快地离开，速度比苏扬的速度那是快得多的，但是和他没受伤时候的飞行速度相比却是差之甚远。

　　“还没有发现我，应该不在这一边，或者走了吧。”

　　几分钟过去，岩浆之中的苏扬暗暗松了一口气，不过，他并没有立刻离开而是继续在岩浆之中修练着。

　　岩浆之中可是蕴含着大量的火属性能量，那些能量可以强化星体，可以转化为筑基灵火然后提升他的身体素质提升他的修为，这样的机会，苏扬怎么可能错过！

　　九阶强者可不是那么容易遇上的，遇上了也不一定会帮他，而且，龙晶爆发出来的能量十分纯粹！

　　三天过去，岩浆之中，苏扬的身上爆发出来强横的气势，借着龙晶爆发的火属性力量，苏扬一举将自已的修为从五阶巅峰提升到了六阶，实力大大地涨了一截！

　　五阶巅峰的时候，苏扬极光箭法可以拥有七阶下位的攻击力，如今修为到得六阶提升一截，苏扬知道极光箭法的攻击力肯定达到了七阶中位。

　　如果使用那一个爆裂箭，爆炸中心点的攻击力甚至可以达到七阶上位，但是那爆裂箭是群伤性的，而且如今那一箭还不完善攻击能量浪费很多！

　　修为提升，问心与苏扬更加契合了一点，苏扬估计着如果动用问心的绝招剑冥吞噬的话，攻击力应该可以达到七阶巅峰了，这样的实力与阿洛奇打的话肯定还是打不过，但是实力与阿洛奇绝对拉近了！

　　“星语，进入第六关！”

　　苏扬在脑海中飞快地道，修为提升气势是爆发了的，如果赵恒的老师还在这一边的话，很可能感应到！虽然苏扬估计赵恒老师在这一边的可能性不会高于百分之一，但是，他不想去赌！

　　另一个原因就是，三天时间过去了，岩浆湖中的火焰力量被他吸收不少消散许多，如今他已经无法吸收到什么力量，修为到得六阶，那少量的火焰力量对他来说已经基本无用！

　　淡淡的白光在苏扬身边闪烁，下一刻苏扬的身影一下子消失在了岩浆湖中。

　　第五关的关塔有着一个个的光门有着一个个的幻境，它让人了解各种攻击的手段，主要是为了让修练者确定自已将来的方向，而第六关，则是强化选择的方向！

　　“试练者，欢迎来到人族百关第六关！”低沉的声音响起在了苏扬脑海之中，“你可以根据自已的修练方向进行选择，每个人在此关，限选两种！”

　　“人的精力有限，最好是选一种，一种达到巅峰，天下大可去得！”

　　瞬间不少的信息出现在了苏扬脑海之中，了解了那些信息之后，苏扬没有犹豫地道：“我选两种，一种是刀，另一种是箭！”

　　如果有三种，苏扬还会选择掌法，但是只有两种，那就没有办法了，刀法这个不用多说，他喜欢刀的霸气，用刀和用肉掌与人相抗之中，苏扬中意用刀，至于箭法，远程攻击苏扬不会放弃，而且，用箭，暗杀什么的也很爽！


第五十一章以武入法！

　　人族百关第六关。

　　距离苏扬进入第六关不知不觉中已经过去半年，刀之幻境之中待了三个月的时间，箭之幻境之中，苏扬又已经待了三个月。

　　“以力证道者，可得诸般神通；以法证道者，法术奥妙。以力证道者，身体吸收规则，万法不侵，万法难容，我虽然修练人皇经不同于一般的以力证道者，可一般的法术，我也难学会！”

　　苏扬喃喃自语，“似乎只有一条路比较适合我，武法之路，这一条路对于一般人来说难走，对于我来说，未必难走！”

　　以武入法，这样的人并不少，但是难以取得太高的成就，原因么就是因为以力证道和以法证道的冲突！

　　以武入法者，通常肉身比较强，肉身强，便会吸引天地规则沾身，天地规则沾身，修练法术就难了，哪怕修练的法术并不是那种十分纯粹的法术！

　　六阶以前，一般是没有这方面纠结的，但是修为到得六阶，这方面的问题就会突显出来，六阶以上，哪怕你之前是练体的，你也可以比较容易改成以法证道，到了六阶，想改十分困难，改的话，只能是废掉所有的修为！

　　修为一废，寿元必然下降，人基本上就死了，所以到了六阶，方向就定了！

　　苏扬修练人皇经十八式，他是全面发展的，肉身能达到比较优秀的六阶炼体者标准，精神力也能达到比较优秀的六阶魂修者标准，在以力证道和以法证道方面，他的冲突没有一般人激烈，但是也必须找到一条比较适合他的道路才成！

　　“既然如此，那么我的道路是，以力证道，以武入法，再想办法激发几种厉害的异能！”苏扬眼中精光闪烁，一丝丝的光华在他的体表闪现，道路确定，有了准确的方向，他身体和灵魂与天地的阻碍消去了一些获得了一点天地给予的好处！

　　说到这里，有些人可能迷糊，以力证道是强化肉身获得神通，神通，不是异能么？！

　　这个确实不是的，异能是基于灵魂的，而神通是基于肉身的，拥有强大异能的是魂修者，拥有神通的一般是以力证道的肉身修练者！

　　以力证道，以法证道，以魂证道，这三条道路各有优秀也各有缺陷，以力证道和以魂证道，两者和以证道道有一个大的势力那就是攻击的速度！

　　各种强大的玄奥法术并不是一下子能放出来的，掐法诀，心中默念法咒等都需要时间，以力证道者的神通立刻就可以放出来，以魂证道者的异能也立刻可以放出来！

　　以法证道者的优势，各种各样的宝物以法证道者基本上都可以使用，以力证道和以魂证道的在这方面就差得多，大部分的宝物都是不适合以力是和以魂证道者的！

　　“喝……破！”

　　苏扬沉喝一声，他手中的风龙弓轻易地就被他拉了开来，一丝丝明悟在心中产生，苏扬松开了手，箭如流星瞬间划向了远方，万米开外，在偏离了目标千米左右的情况下，他射出去的弓箭划过一个弧形的圈准确地击中目标！

　　“修练极光箭法这么久时间，法，终于算是领悟了一点点。”苏扬心中露出一丝欣喜之色，之前他的极光箭法，说起来只能算是箭技而不能算是箭法！

　　“就只是领悟这一点点，我的极光箭法威力至少提升三成，极光箭法就是一种适合我的武法，可到哪里找剩下的那些功法？”苏扬眉头微微一皱。

　　“在这箭之幻境之中，我箭法领悟速度是外面的不少倍，可没有接下来的功法，不成啊！三层的极光箭法，也就能让我沾到一点极光箭法法的皮毛！”

　　苏扬想到了问心，他还选择了刀，在刀之幻境中，他的刀法提升不少，但是，他如今修练的刀法是他自创的刀法，威力方面并没有极光箭法那么强！

　　不爆发问心绝招的情况下，苏扬使用问心，也就能发挥七阶中位的攻击，这个不低，但是要知道，他动用风龙弓使用极光箭法如今能爆发出来七阶上位的攻击！

　　风龙弓若和问心是一个档次的，那他的刀法还是不错的，但是，风龙弓和问心相比，差得太远太远了，如今苏扬就有感觉，风龙弓已经不太适合自已了！

　　风龙弓是从第二关得到的，那时候苏扬才一点点修为，如今他的修为可是六阶了，哪怕在黑龙岛这样的地方，如今苏扬也勉勉强强可以算是高手！

　　“寻找一门适合自已的顶尖刀法，寻找一柄神弓，迫在眉睫啊。”苏扬心中嘀咕着。

　　苏扬不是没有想过将自已自创的刀法慢慢完善起来，可是，这念头在心中转了一下就被他压了下去，就他如今的修为，他创立的刀法，能比得上厉害的以武入法的前辈创立的刀法？

　　有前人创立的许多强悍刀法在，苏扬如果去自创刀法，他感觉自已有些傻，学习前人的刀法，是站在巨人的肩膀上，如果自已到时候有了能力，大不了将一些新的想法融入学会的刀法中！

　　“紫云，让我离开！”

　　苏扬在心中道，厉害的刀法没有，极光箭法接下来的修练功法也没有，第六层中，如今该学的学得差不多了，在得到需要的功法以前，没有必要再进入第六层！

　　“晕，居然被活埋了！”

　　从第六层中出来，苏扬发现自已被压在了岩石中，半年时间过去了，岩浆湖中火属性的能量早就散去，整个岩浆湖都已经凝固起来！

　　若会土遁之术，轻易就可以从岩石中出来，可惜的是苏扬不会，他只能采取暴力手段出来，滔天掌动用，苏扬头顶的岩石都被他一掌震碎飞向了天空！

　　“还好，赵恒老师没有在这一边！”苏扬略一考虑隐身飞快地向着苍云城方向行去，就算暂时不进入苍云城，他也想打听打听消息看看赵恒的老师是不是死了！

　　——向那边前往还有一个原因，他刚从人族百关出来，人皇经需要一天的时间缓冲，他总不能在原地不动，等一天的时间过去吧？！

　　之前天空之中异兽飞行的时候，距离苍云府只有一天左右的时间了，可是，从地面前进，苏扬发现真是太不容易了，十天时间过去，苏扬估计自已也就接近了五分之一！

　　“紫云，进入第七关！”

　　苏扬闪入一个小岩洞之中飞快地在脑海之中道，他感觉到了恐怖的气息，气息比起之前遇到的那龙兽差许多，但是至少是七阶巅峰，有可能到八阶！

　　七阶巅峰甚至八阶的强者那还不是如今的苏扬对付得了的，又不是敌人，自然能避则避！

　　第七关是智慧关，进入这一关只是半个月时间苏扬就通关了，他感觉这一关挺无语的，估计以前一些修练者修练修傻了，所以需要这样的关卡来补补智商，若不是担心外面的强者还没有离开，苏扬进入里面一天就会离开！

　　事实和苏扬想的其实差不多，有些的修练者，那真是修练傻傻了的，如果不给他们补补智商，到时候就算有很高的修为估计被人卖了还会帮人数钱！

　　时间一天天过去，离开第七关之后一个月时间，苏扬又遇上了麻烦，他碰上了恐怖的兽群，不用说，苏扬又进入了人族百关，这一次他进入的是第八关！

　　三个月之后苏扬出关，他去第一关待了一个月时间，七个月之后，苏扬从第九关出来，这时候，苏扬距离苍云城已经没有多远距离！

　　——第八关和第九关其实没有那么容易过，但是以苏扬如今的实力，第八关和第九关难度不算高！只是让苏扬有些郁闷的是，这几关他破关之后，一点宝物都没有得到，人族百关每一关的宝物是有限的，最前面的几关，因为去的人少，所以每一关都有宝物，后面的关卡，去的人多，能不能得到破关的奖励得看运气！

　　人族百关会吸收能量自动地转化出一件件的宝物作为奖励，人多的情况下，运气好的人才能得到！从这上面，苏扬得出一个道理，人族气运，那也不是万能的啊！

　　“阿洛奇没有半点回应。”

　　苏扬微微地皱了皱眉，他希望阿洛奇到了苍云城这一边，可是阿洛奇没有回应，这表明，阿洛奇距离苍云城这一边肯定很远，不然的话，以龙晶的力量，他的呼唤阿洛奇应该可以听到。

　　“阿洛奇这货，莫不是已经前往了傲世城？”苏扬心中暗道，从地球离开，到这一边，又已经一年多快两年时间了，分开这么久，苏扬心中的思念强烈起来！

　　分开一两年的时间全力提升实力，苏扬还是可以接受的，可是，两年以上的时间见不到秦雪妍她们，如今苏扬可是有些接受不了，秦雪妍和林星语，估计更接受不了。

　　苏扬回不了地球还能去见纪香，可是秦雪妍她们，只有回忆，只能看一下苏扬留下的一些影像，只能让自已忙起来淡化心中的思念！


第五十二章傲世城！

　　苍云城极大，和一般的城市不同，苍云城有着入城限制，修为达到了五阶的，不用交任何钱财就可以进去，修为五阶以下的，需要交纳一定的入城费！

　　可就算如此，苍云城作为苍云府的府城也拥有大量的人口，在苍云城附近，还形成了好几个卫星城，大量实力不怎么高的人聚集在苍云城周围一个个的卫星城。

　　作为府城，苍云城拥有大量的强者，拥有大量的富豪，这些强者和富豪拥有强大的购买力，这些吸引许多的人过来，而且，大量强者聚集，意味着在这一边，更有可能被强者看中从此一跃成为人上人！

　　黑石城就是苍云城周围的卫星城之一，苏扬没有直接到苍云城而是进入了黑石城。

　　流浪者酒馆是黑石城比较有名的酒馆之一，到得黑石城之后没有多久时间苏扬便到了浪流者酒馆。

　　“日子无聊啊！”有人喝着酒感慨道。

　　“达卡兄，无聊的话，你到荒野之地探探啊。”另一个人笑道，“我看那岩坑区就是不错的探险之地。”

　　“岩坑区，我还想多活几年……那鬼地方之前可是有九阶赤炎龙的，天知道那一边如今还有没有厉害的强者，我可没有童前辈那样的实力，碰到九阶的赤炎龙还能活着回来。”

　　第三个人压低了声音道：“听说童前辈受伤也是极重的，虽然有大人物帮忙治疗，可是一年多时间过去了，如今都还没有恢复过来，可能至少三年时间才能恢复。”

　　苏扬神色微微一动，他到这一边，最主要就是想听一下赵恒老师的消息，没想到运气不错，到得这里没有多久居然就听到了想听的东西。

　　“如果有童前辈那样的师尊多好啊，他到那一边可是为了追查杀死他徒儿的凶手，而且之前还花了不小的代价让不少城市对那倒霉鬼进行检测！”第一个开口的人感慨地道。

　　“他死在了赤炎龙攻击下还算运气，不然的话，如果落到童前辈手中，只怕是求生不能，求死不得！达卡兄，你想成为童前辈的弟子，别妄想了！”

　　苏扬没有再听下去了，该知道的东西他基本上知晓了，在苍云城那样的城门口进行检测通缉花费不是一个小数目，就算是九阶的强者也不会一直通缉一个“死人”！

　　“赵恒的老师，居然没有死亡！”苏扬心中暗道，他最希望的就是赵恒的老师已经死亡，那样的话麻烦就小得多了！

　　作为苍云城的卫星城之一，在黑石城中就可以买到苍云城往傲世城的传送卡，黄牛在地球存在，在苍云城这一边，同样存在，许多的人不愿意等，这就为黄牛提供了利润基础。

　　没有费多少力气苏扬就买到了前往傲世城的传送卡，价格比正常价格高三成，这样的加价苏扬还是可以接受的，黄牛也不容易啊，一定时间内购买到的传送卡如果没有出手，那么就是无效的了！

　　“城门守卫，居然就有七阶强者！”

　　靠近苍云城城门，苏扬暗暗心惊，这只是城门口的守卫，如果这一边出现问题的话，估计苍云城不少的强者会立刻赶过来！

　　根据资料，苏扬知道苍云城不算是一个强府，可是就算这样，苍云府中的八九阶强者数目也会十分吓人！

　　要知道，整个黑龙岛有十亿以上的八九阶强者，只有十六州，每一个州，多的也就百来个府，就算每一个州都有一百个府，平均下来的话，一个府也有几十万八九阶的强者！

　　苍云府就算弱，十万八九阶的强者也是有的，作为府城，有百分之一的八九阶强者不算多，粗略一算，苍云城中应该至少也有一千名八九阶强者！

　　“可不要告诉我，通缉还存在！”靠近城门苏扬心中有一点紧张，可是表面上却是十分淡然。

　　没有引起守卫的注意，没有红光冒出，平安地通过城门苏扬暗暗松了一口气。

　　没有在苍云府中瞎逛，苏扬直接前往了传送区，立刻离开苍云府会安全不少——虽然傲世城作为州府会拥有更多的强者！

　　十分钟之后，苏扬已经出现在了傲世城，到得这一边，他立刻感觉到了一股压力，傲世城作为东胜傲州的州城存在了无数年，在这一边，苏扬能清楚地感觉到那种历史的厚重感！

　　“好一座傲世城！”苏扬心中赞叹，整个城池如它的名字一样傲然存在于这世间，就算是九阶的强者在傲世城中也无法与傲世城的那股气势相争！

　　“大人，您也是过来参加宝物交易会的么？如果是的话那么请，龙车立刻就可以走。”

　　刚从传送区出来，一个青年立刻迎了上来，“宝物交易会？”苏扬好奇地道。

　　“大人，您不是为宝物交易会而来？既然正好到了傲世城，我建议大人你去看看，运气好的话或许可以得到不错的宝物，这一次的宝物交易会可是百年一遇，持续十天，今天是第八天了！”青年语速飞快地道，“我的龙车很便宜的，十克下品灵石或者等价值的其他东西都行。”

　　“十克下品灵石，你这可不便宜。”苏扬淡声道，灵石是很珍贵的东西，哪怕是下品灵石也是一样，它的产量很稀少，市场需求却十分大，许多修为低一些的人，根本就无缘使用灵石修练！

　　“大人，我的龙车拉车的可是紫晶龙，而且是四阶的紫晶龙，值这个价的……”青年道。

　　“行了，我过去看看吧。”苏扬道，十克下品灵石，这个对他来说还是没有压力的，在黑龙岛这一边他打劫的灵石不多，可是在地球那一边血兰拍卖会上他得到的灵石不少，在人族百关第五关，他得到的灵石也不算少！

　　“大人，请！”

　　很快地苏扬就上了龙车，拉车的果然是一头紫晶龙，身躯十多米长，很是威武。

　　“大家坐好了，我们出发！”青年上车，他挥动鞭子，顿时紫晶龙车就飞快前进。

　　“你以紫晶龙拉车，就不怕龙族报复？”苏扬轻笑道。

　　青年不在意地道：“怕什么，这里可是傲世城，就算九阶的龙族也不可能在这里面乱来。我只是让它拉车，这也算不了什么，在有些的城市，人类比这个处境糟多了！”

　　“有多糟？”苏扬道，绝大部分的时间都在修练，大城以前又没过去，对于这方面他还真不怎么了解，虽然到黑龙岛这一边三四年了！

　　赶车的青年有些麻木地道：“大人你想像得出来的处境基本上有，你想像不出来的，不少的也有！”

　　“人类拉车的有，让人类在斗场上相互杀戮有，烤活人吃，这样的也有！”

　　苏扬微微地皱了皱眉，烤活人这样的他还真接受不了，可是，仔细想想，人类烤别的生物，这样的事情做得少么？站在人类的角度，这样的事情他接受不了，但是站在别的种族的角度，这样的事情，估计也就稀松平常！

　　“咱们人类的处境，唉！”苏扬旁边一人微微地叹了一口气，人族衰落，这样的事情地球那样消息闭塞地方的人是不知道的，但是黑龙岛这一边的人哪会不知道。

　　“有什么好担心的，咱们人族虽然衰落了，但是在最强的百族之中还是有名的。咱们就算有九阶的修为也就能活两千岁，死后人族的处境就算再差，也不关我们什么事了！”

　　“话不能这么说，谁没有儿女？我们死了，他们还活着！而且人族衰落，我们如今也已经受到了影响，只是影响还没有那么强烈没有那么直接罢了！古时候咱们人类十分强大，那时候万族臣服，哪会像现在这样，不少的种族都压到咱们人族头上！”

　　“醒醒吧，我也想人族强大，可是如今的人族，希望在哪里？根本就看不到复兴的希望！”

　　……

　　苏扬沉默地听着，思绪万千，得到人皇经以来，他一直没有感觉到责任什么的，但是如今听着这些人的议论，苏扬却是感觉到了责任——当然，只是一点点！

　　“得到人皇经，我获得了好处，得到好处，是应该承担一点点责任。”苏扬暗道，“还好还好，这责任与我自已的利益根本就没有任何冲突！”

　　让人族兴，苏扬可以得到人族气运，而且人族强大，他，他的家人朋友会过得更好！

　　“不管怎么说，提升实力还是最重要的，不知道这一次的宝物交易会能不能得到满意的东西！”苏扬心中暗道。

　　弓箭，刀法，这都不算什么稀奇东西，苏扬相信宝物交易会上肯定会有，但是有没有能让自已满意的就是个问题了。

　　半个小时过去。

　　“诸位大人，到了，前面就是宝物交易区所在，预祝诸位大人能得到满意的宝物！”赶车的青年微笑地道。

　　给了车资，苏扬立刻向着宝物交易区行去，巨大的宝物交易区人声鼎沸，至少有千万人聚集在了这一边！

　　“这么多人……在这样的宝物交易区，应该比在人族百关能更轻易地得到需要的宝物，这一趟应该不会白来！”苏扬心中想着立刻地进入了热闹非凡的宝物交易区！


第五十三章宝物交易会！

　　宝物交易区极大，不过还好的是细分成了不少区，苏扬在了解了一下之后就直奔刀法区而去。

　　刀法区也是细分了的，细分为了两种，一个是法区，另一个则是武区！

　　法区出售的刀法是属于法术，御刀攻击什么的基本上属于这一类，武区出售的刀法则是为以力证道的修练者准备的，或者更准确地说是为肉身修练者准备的，实力比较低的情况下，说自已是以力证道，这会笑掉大牙的！

　　“武区，真是寒酸啊！”

　　苏扬心中嘀咕着，刀法区，法区占着九成多的地盘，而武区，占的区域不到十分之一！

　　在远古太古之时，人族肉身强大，那时候体修者比较多一些，如今，修为五阶左右的人中，体修者十分之一都没有，越高的修为中，体修者占的比例就越低！

　　谁都知道修为比较高的情况下，体修者一般比起同阶的法修者强大，但是，大家也都清楚，体修者的修为提升比起法修者难不少，特别是到了后面，十分困难！

　　人族体质变差，体修者变少，然后人族的整体体质变得更差，这是一个恶性循环，而且是一个十分难以打破的恶性循环！

　　“希望有好的刀法吧。”

　　苏扬一个个摊位看了过去，十多分钟后苏扬暗暗皱了皱眉，平心而论有些的刀法对于一般的六阶人物还是很不错的，但是那样的刀法，如何能入苏扬的眼？

　　极光箭法，苏扬虽然不知道具体是什么等级的，但是根据极光箭法的犀利看，在太古之时，极光箭法应该也是属于比较顶尖的功法，滔天掌虽不是顶尖的功法，但是对于苏扬来说十分契合，威力方面很强，有这样的先例在，苏扬哪愿意刀法随便凑合！

　　若只是凑合，苏扬觉的还不如自己创立刀法，在刀之幻境中，对于刀法的感悟可是能强不少倍，只要苏扬舍得花一些时间，创立的刀法估计不会比摊子上出售的刀法差。

　　“顶尖的刀法，或许不会出现在这样的宝物交易会上吧。”苏扬心中暗暗叹了一口气，这样的宝物交易会，规模是人了，人数是有了，但是档次不高。

　　只是，以苏扬如今的修为，高档次的宝物交易会，他又哪里有资格参加！

　　还有一种途径是拍卖会，只是真有顶尖的刀法出现在拍卖会上，只怕也轮不到他去拍卖！虽然苏扬纳戒之中有不少好东西，其实极个别的十分珍贵，但是那样的东西是不能轻易拿出来的！

　　三个小时之后，苏扬把刀法武区都逛了一遍，很可惜，根本就没有他需要的刀法！

　　“罢了，随缘吧，没有就没有，先去弄一个好的弓箭，强过风龙弓的弓箭，这个应该是有的！”苏扬心中暗道，如果拿出一片血兰花瓣或者别的宝物摆个摊求厉害的刀法，苏扬估计倒有可能求到比较厉害的刀法，但是，那样太高调了一些！

　　傲世城距离苍云城很远，但是传送阵过来也就几秒钟的时间，在这一边低调地买点东西出问题的几率极小，如果高调地收东西，那么被发现的几率会大大提高！

　　虽然隐的能力不低，虽然有着很是不错的伪装面具，但是修为毕竟只是六阶下位，而傲世城，九阶的强者数以万计！

　　“咦——”

　　就在苏扬准备离开刀法武区的时候，忽地发现刀法武区旁边坐着一个头发乱糟糟手中提着酒壶看上去有了好几分醉意的老头。

　　吸引苏扬的当然不是那一个老头而是旁边的一个牌子，牌子上歪歪扭扭写着几个大字：出售绝世刀法！

　　在老头的面前是一页纸，纸上是一幅画，画中是一个男人手按在了刀柄上懒洋洋地站立着。

　　和苏扬一样，也有不少人被那绝世刀法几个字吸引了，可是看看那一页普通的纸，再看看地上一千斤上品灵石的价值，一个个的人扭头就走绝不多问。

　　一千斤上品灵石，那可是相当于十万斤下品灵石，这可不是一笔小数目！

　　若刀法真是绝世刀法，那么买下自然是十分值得，但是若不是，亏十万斤下品灵石就算是九阶的强者也会十分心痛，十万斤下品灵石足够买一件十分不错的法宝了！

　　“这刀法……”苏扬靠近了一点点盯着那一页纸，他感觉这一页纸并没有那么简单。

　　在苏扬的注视下，他感觉那一个纸上画着的男人也注意上了他，那男人的神情还是懒洋洋的，但是苏扬却感觉自已被史前巨兽盯上了一样寒毛直竖！

　　男人按在了刀柄上的手仿佛随时会动，动则恐怖的刀招似乎有着撕天裂地之能！

　　“绝世刀法，这确实是绝世刀法，只是被隐了起来！”苏扬心头火热，他知道自已能看出来，肯定是隐的境界达到了第三级的缘故，他看到的东西，别人根本看不到！

　　隐的境界第三级，那想达到谈何容易？整个凡界，估计隐的境界达到了那样水准的也没有几个，傲世城这一边没有，甚至整个黑龙岛除了他都没有这样人物也很正常！

　　“这位道友，机不可失，失不再来！”老者喝着酒醉眼蒙眬地道，“若不是我没钱喝酒了，这样的绝世刀法，我岂会拿出来，道友，一万斤上品灵石买这样的绝世刀法，值！”

　　“这纸倒是有些年头了，不过这功法，值个屁。”苏扬没好气地道，“一共有几张纸？如果其余的纸也是这一种的话，我倒是有兴趣花点小钱买下。”

　　“九张，一共是九张！功法绝对完好，这纸质量也好，道友如果诚心要，我可以便宜一点，九千上品灵石卖给你！再不卖点钱，我可就没酒喝了！”老者晃了晃酒壶有些无奈地道。

　　苏扬转身就准备走，“哎，哎，道友，你说一个价，我们还可以再商量一下的！别走嘛，这样的绝世功法，错过了多可惜是不是？”老者连忙叫道。

　　“九十斤下品灵石，一张纸给你十斤下品灵石，你想卖就卖，不想卖算了。”苏扬转过身道，他的样子随时都有可能再转过身离去。

　　“九十斤，怎么可能！这可是绝世功法，绝世功法啊！！”老者瞪眼道。

　　苏扬没好气地道：“你没看到我出九十斤，一些人看我的眼神都像是在看一个白痴么？我懒得和你多说了，一百斤下品灵石，你说一个不字，我立马就走！”

　　“成交！”

　　老者还想多赚一点，可是看苏扬的神情他没有多说了，一拍巴掌立刻成交！

　　“道友，这是其余八张！”老者说着一本薄薄的书出现在了手中，书的封面就是嚣张的四个大字绝世功法，第一页被扯了下来就是地上的那一页。

　　“拿去！”

　　苏扬一斤上品灵石丢了出去，一斤上品灵石换到一百斤下品灵石是肯定没有问题的，市场之上，一般一斤上品灵石可以换到一百零几斤下品灵石！

　　“灵石多到没处花了不成？”

　　“绝世功法，绝世个屁，那若是绝世功法，我修练的功法我都不知道该如何评价了！”

　　“人家也就看上了那纸，在有些喜欢收藏古物的人眼中那几张破纸还是有那么一点价值的，不过一斤上品灵石买那么几张纸，实在是太不值了一些！和实力相比，几张只是有些古老的纸屁用没有！”

　　一些人低声地议论着，苏扬收了那几张纸立刻离开，他心中兴奋，不过脸色平静。

　　而那老者同样如此，心中兴奋脸色比较平静！对于那老者来说，一本破书居然卖了一斤上品灵石，这已经超过他的底线了，如果苏扬和他多砍砍价的话，或许一斤中品灵石都能拿下！

　　“好兆头啊！”

　　待得苏扬离开，那一个老者眼睛一转又是一页功法出现，这出现的纸和刚刚摆在地上的纸看上去一模一样，这老者是一个专业造假者，不过他只是模了形，根本就模不了那功法的神！

　　如果这老者知道，自已一斤上品灵石卖出去的功法是真正的绝世功法，不知道他的脸色会是什么样子。

　　五个小时之后。

　　“不虚此行，不虚此行啊！”苏扬眼中流露出一丝丝激动之色，他没想到在这样的宝物拍卖会上真的得到了顶法的刀法，弓箭虽然没有得到十分顶尖的，但是苏扬在这五个小时内买到的一张惊云弓比地之前的风龙弓强上许多！

　　之前的风龙弓，弓弦也就以六阶的普通风龙龙筋制成，而苏扬新得到的惊云弓，弓弦是以九阶的云龙龙筋制成，云龙拥有可怕的速度，弓为惊云，取的是射出去的箭，连云龙也惊惧之意。

　　以苏扬如今的修为，惊云弓他根本无法全开，不过哪怕如此，苏扬动用惊云弓射出去的箭也会比动用风龙弓射出去的箭快上许多，威力自然更甚！

　　“嗯？”

　　苏扬惊讶地看着远处拉着一辆华丽的龙辇在天空中飞过的紫晶龙，那一头紫晶石，他如果没有看错的话，应该是阿洛奇那货无疑……


第五十四章第二次返回！

　　“阿洛奇——”

　　苏扬在心中呼唤，可是阿洛奇没有一点回应，它体内的龙晶估计被牢牢地封死了。

　　“这货怎么回事，怎么落到这样的下场！”苏扬心中暗道，他把那一辆龙辇牢牢地记了下来，这时候追过去是不可行的，在傲世城中并不是人人都可以随便乱飞，地面之上前进也有速度方面的限制，天空中那龙辇的速度很快！

　　龙辇很快就消失不见，苏扬微微地皱了皱眉，阿洛奇落到这样的地步对他来说可不是好事！

　　能抓阿洛奇的肯定不会是什么小人物，虽然落到这样的地步，但是阿洛奇的安全性肯定高不少，不会受重伤什么的，它的精神力就不会降下去！

　　阿洛奇的精神力不下降，苏扬就不能返回地球，如今他虽然六阶下位了，可是，苏扬感觉的比较清楚，阿洛奇的修为已经是七阶巅峰的修为！

　　拥有龙晶，阿洛奇的修为提升很快，估计用不了太长时间就可以到得八阶！

　　“这货走了什么霉运，不是没到八阶的修为，就躲起来不随便乱跑么！”苏扬脸色有一点点阴沉，与秦雪妍她们又差不多两年时间未见了，必须想办法先回去一趟！

　　“几位兄弟，刚刚那是谁的车驾啊，好威风！”苏扬神色在极短时间内恢复有些好奇地问着身边的一伙人道，苏扬刚刚注意到了，他们也看到了那龙辇。

　　“那是查克拉大人的龙车，听说那拉车的紫晶龙可是七阶巅峰的修为啧啧！”一伙人其中一个道，他们是本地人，分辨出来这个并不奇怪！

　　苏扬有些疑惑地道：“七阶巅峰的紫晶龙，应该不是随便什么人都可以抓了拉车的吧？”

　　“那是肯定的，实力越高的龙族龙族方面的照应就越强，不过查克拉大人可是九阶上位的强者，他就算抓了七阶巅峰的紫晶龙拉车，龙族方面也不会有什么强者找他麻烦！”

　　苏扬心中苦笑，查克拉若只是八阶的修为还好一点，九阶的话，九阶下位也成啊，居然是九阶上位的强者，那样的修为几乎达到了凡界的最高！

　　“那紫晶龙还真倒霉。”心中郁闷，不过苏扬脸上却是露出着淡淡的笑容。

　　“可不是，不过我们人类不少强者也被异族奴役，它不值得同情！”

　　苏扬点了点头：“几位兄弟，多谢相告，如今这世道，修为不高得小心再小心，不好混啊！”

　　“说得的！”那几人有人很有同感地道。

　　“告辞！”

　　苏扬拱了拱手立刻离开，没过多少时间，苏扬就查到了查克拉家族驻地。

　　地点就是在傲世城，在傲世城这样地价昂贵的城市中，家族中有着九阶上位的强者，查克拉家族也拥有着一个巨大的庄园，庄园面积十多平方公里！

　　“真是伤脑筋啊！”

　　距离查克拉家族不是太远的地方，苏扬待在了一个酒楼之中望着查克拉家族方向心中无奈。

　　查克拉家族的庄园占地面积那么大，阿洛奇进入里面苏扬根本不知道它到了哪一个区域，而且，就算知道，查克拉家族的庄园，又岂是他混得进去的？

　　他隐的等级虽然高，但是六阶下位的修为着急不高，这样的修为混入一个七阶强者庄园之中倒没有多少问题，混入一般的八阶强者庄园之中问题或许也不大，但是九阶强者的庄园，想都不要想！

　　而阿洛奇离开庄园的时候，他也不好给阿洛奇传音，修为相差比较多的情况下，传音可是会被发现甚至有可能会被截获的！

　　“阿洛奇，你可要放聪明一点！”

　　苏扬心中嘀咕着，不能进入庄园，不能传音，就只有一个方法比较安全，那就是让阿洛奇看到苏扬，然后主动地把精神力降下去。

　　在酒楼之中待了三天的时间，苏扬才看到阿洛奇拉着龙车从查克拉家族之中出来。

　　“查克拉大人，多谢您救命之恩！”

　　苏扬动了，龙车还没有加速起来，距离不远，他一闪身就出现在了龙车前面深深地弯腰行礼，他的眼中露出一丝丝激动之色。

　　“本座救过你？”龙车之中传出淡淡的声音。

　　苏扬连连点头：“是，是，查克拉大人您的无心之举或许救过太多人不会记得，但是我可是铭记于心的，父亲教导，人要相互帮助，只是我这实力，却是帮不了查克拉大人您……”

　　说到这里，苏扬眼中露出一丝丝羞愧之意，车中查克拉心情很是不错，带着自已晚辈出来，居然就有人上来道谢，虽然苏扬的拦车之举让查克拉有一点点不快，可是听到苏扬的话，那一点点不快立刻从查克拉心头消去。

　　“你有这份心就不错了，退到一边吧，本座并不需要你的帮助。”查克拉淡声道，他的语气比起刚刚好了一些。

　　“是，大人！”

　　苏扬连忙地退到了一边，阿洛奇一振翅立刻拉着龙车飞快地到得天空中消失不见。

　　“阿洛奇，我话说得比较明显了，如果你还不懂，你丫的到时候被发现龙晶死了活该！”苏扬心中嘀咕着。

　　苏扬所说的相互帮助，可不是说给查克拉听的而是说给阿洛奇听的，意思是，阿洛奇如果给他方便的话，他到时候就会想办法救阿洛奇！

　　时间过去两天，阿洛奇拉着龙车返回，半个小时后，苏扬感觉这一边的排斥之力加强了，他立刻离开了酒楼，二十分钟之后，在距离查克拉家族比较远的一个地方密室之中，苏扬的身影瞬间消失不见。

　　……

　　地球，蓬莱仙府。

　　“还好，还好，这货还没有笨到家！”苏扬深深地吸了一口气脸上露出轻松之色。

　　“雪妍和星语，似乎就在蓬莱仙府这一边！”感应了一下玄玉的方位苏扬脸上露出淡淡的微笑，秦雪妍她们在这一边的话，那么他立刻就可以见到秦雪妍她们了。

　　“轰！”

　　“挡住，快挡住！”

　　苏扬出现的地方是密室，从密室中离开，苏扬立刻听到了十分嘈杂的声音，那些声音中有不少爆炸声，似乎有不少的敌人在对蓬莱仙府这一边进行攻击！

　　“似乎是海族！海族之前根本不能接近蓬莱仙府，如今居然攻击这里！”

　　苏扬听到了一些熟悉的声音，当年海城被摧毁的时候他就听到过那样的声音！

　　“大家加油，再坚持十分钟，今天就可以撑过去了！”秦雪妍的声音传了过来。

　　“这些该死的混蛋，杀之不尽啊！”朱浩有些无奈的声音响起，“这样的日子，不知道什么时候是个头啊！不知道老大如果返回能不能击败这些海族！”

　　“估计困难！”这是林动的声音，“海族之中有七阶的强者，立于不败之地了，若不是蓬莱仙府出现的问题还不是很大，我们早就已经被那些海族强者击杀！”

　　秦雪妍大声道：“都别说丧气话，我们一定可以撑下去的，咱们人类才是地球的主人！”

　　朱浩他们沉默了下来，人类是地球的主人，大灾变以前是，大灾变以后有些时间人类在地球上面过得也还行，如今，地球上面的人类，活得困难了好几倍！

　　虽然被困在蓬莱岛这一边，但是地球上面别的一些地方的情况朱浩他们也了解一些，最近的一年时间，地球上面的一千多亿人口估计下降了十分之一！

　　“雪妍的话，你们不认同？”苏扬轻笑的声音响起，下一刻他的身影出现在了秦雪妍他们面前。

　　林家秦家朱家以及武殿有一些人在，苏家的人基本上都在这一边，另外，耿守道杨飞彦等人也在！

　　“苏扬！”

　　秦雪妍他们不少人眼中露出惊喜之色，注意力转移，他们的攻击小了一点，一个化为了人形但是身上布满鳞甲的七阶海族强者抓住机会手中的尖刀立刻向着靠得比较近的秦雪妍扎去！

　　因为到得这里实力受到压制，所以那七阶的海族攻击力只是六阶，但是，秦雪妍被它手中尖刀刺中的话就算不死也会受伤不轻！

　　“找死！”

　　苏扬眼中寒光一闪，他脚下一动瞬间就拦在了秦雪妍面前，六阶下位快六阶中位的修为，苏扬全力爆发踏天步法，速度能比得上速度还算不错的六阶巅峰人物！

　　那海族强者如果有七阶的修为，那么在海中速度会比苏扬快得多，但是如今它的修为被压制到六阶，而且这会儿可不是在海中而是在陆地之上海族速度受到影响！

　　“哼！”

　　海族强者本来会刺到秦雪妍身上的尖刀刺到了苏扬身前不过并没有刺入苏扬身体之中，苏扬星体的防御不是开玩笑的，如今星体力场挡住六阶上位的攻击没有问题，那海族强者的攻击只是六阶中位！

　　“死我死！”

　　无视面前海族强者的攻击，苏扬一巴掌重重地拍在了面前七阶海族强者的胸口！

　　滔天掌如今勉勉强强有七阶下位的攻击力了，面前七阶的海族强者到得这地方防御也是被压了下去的，苏扬七阶下位的攻击根本就不是它如今六阶中位的防御能挡住的！

　　“你——”

　　眼中露出不可置信之色，苏扬面前的七阶海族强者在极短的时间内就失去性命死不瞑目，在它的体内，苏扬强横的掌力把它的身体破坏得相当彻底！


第五十五章蓬莱之战！

　　攻击蓬莱仙府的七阶海族强者一共有三个，第一个死在苏扬手中，另外两个都是心中大惊，那些不到七阶修为的海族就更不用说了。

　　“退！”“杀！”

　　剩下的两个七阶强者竟是发出了两个截然相反的命令，苏扬冷笑一声问心出现在了手中，一刀过去，这两个七阶强者立刻不用争了，被问心攻击，其中一个七阶强者被一刀两半！

　　滔天掌只是勉强七阶下位的攻击，问心的攻击，那可是七阶中位！凌厉的刀气将那一个七阶强者一刀两半之后，好几个六阶的海族也是陨命刀气之下！

　　六阶的海族在这里修为被压制到五阶，面对七阶的攻击，根本就没有半点抵抗的可能！

　　“撤，撤，撤！”

　　暂时活下来的那一个七阶海族刚刚还是说杀的，这会儿，它的命令改变了心中万分恐惧地发出了撤退了命令！

　　刚刚，这一个七阶的海族以为苏扬那是蓄力不少时间才能发出的大招，所以它的命令是全力攻击，可是，短短时间，苏扬居然就发出更凌厉的攻击！

　　“撤，还撤什么撤？！”

　　那七阶的海族退，可是苏扬的速度更快瞬间就逼近到了它的身边手中问心向着它斩了过去！

　　最后的一个七阶海族全力提起了防御，可是，七阶中位的攻击真不是如今的它抵挡得住的！

　　“愣着干什么，杀！”

　　苏扬沉声道，短短时间苏扬居然就斩杀三头七阶的海族，秦雪妍他们有人愣住了。

　　“杀！”

　　没有了七阶的海族，秦雪妍他们好些个人都是威武起来，一年多快两年时间不见，秦雪妍的修为已经到了五阶上位，拥有冰蚕雪衣防御强横的她这时候根本不用担心防御只需要全力地输出攻击！

　　林星语以前只是四阶上位的修为，如今也达到了五阶，虽然只是五阶下位，但是拥有命运神链的她能发出六阶中位的攻击，之前她就抗衡着一个七阶海族！

　　朱浩的修为进步也很大，他的修为和林星语一样也达到了五阶下位，让苏扬有些惊讶的是，他的身上冒出淡淡的金光，那淡淡的金光让他拥有了更强的防御，如果苏扬没有判断错的话，那应该是神通金刚之躯！

　　秦雪妍林星语朱浩还有姜凡以及秦雪妍的战宠血天使艾雪是主力，另外，杨飞彦，耿守道苏望等人也发挥着巨大作用，他们的修为更强，持续作战的能力其实比起秦雪妍她们要高！

　　除了上面那些，苏越的表现让苏扬比较满意，他的修为已经达到了四阶巅峰，拥有帝天剑法的他爆发出了凌厉的攻击，不过似乎力量消耗过多，爆发一次之后，他看上去就有些后继无力了；战宠方面，朱浩的那鳄鱼战宠表现平平，倒是林星语的那一只闪电猫表现出来了让苏扬惊讶的实力。

　　最开始签定契约的时候，苏扬是有些不同意签那一只小白猫的，可是没想到如今它居然四阶了，而且只是四阶上位的它，速度居然还超过林星主事这一个五阶下位主人不少！

　　疯狂的杀戮持续了半个小时，苏扬他们从仙府之中杀了出来，又在蓬莱岛之上，在海面之上将大量的海族斩杀，在最开始最厉害的那些海族强者死亡之后，其余聚集在这一边的海族想逃都难，它们的速度比起苏扬等人速度差得多了！

　　海族许多的身体是很大的，一个个的海族流出的血也多，夕阳之下，从蓬莱岛上望出去，蓬莱岛周围密密麻麻漂浮着无数海族的尸体，海族的鲜血将蓬莱岛周围的海水都是染红！

　　“圆圆，尽情的吃吧！”

　　苏扬一道命令传给了圆圆，在刚刚的一战之中，圆圆出的力可是不少！

　　……

　　玄冥岛，余昌鹤脸色苍白，这源于刚刚余秋水跌跌撞撞送过来的一张卫星拍的影像。

　　“父亲，我们该怎么办？”余秋水颤声道。

　　卫星图显示的画面正是蓬莱岛那一边的画面，之前战斗的时候因为能量的影响拍不到，这会儿能量的影响已经淡去，余家的一个隐藏卫星拍到了这一幅画面。

　　画面之上，蓬莱岛那一边海面之上漂浮着无数的尸体，原本蔚蓝的海水呈淡红之色！

　　“苏扬是不是回来了？”余昌鹤脸色难看地道。

　　“嗯。”余秋水微微点头，从卫星图上面他已经看到了苏扬，就算没有看到，猜也能猜到，如果不是苏扬回来了，蓬莱岛那一边怎么可能突破爆发出来如此力量。

　　余昌鹤拿出来了手机拨打了神火宗印阳天的电话，印阳天的声音传了过来：“余兄，是不是有好消息？最近坏消息听得多了，可是和你说过，没有好消息，不要联系我的。对了，怎么没有选择视迅通话，那样感觉不好一点么？”

　　余昌鹤心中苦笑，没有选择视讯通话，只是他不想让印阳天看到自已如今的样子。

　　“唉！”

　　微微地叹了一口气，余昌鹤切换到了视讯通话，印阳天的影像立刻出现在了余昌鹤他们面前，与此同时，余昌鹤的影像也出现在了印阳天那一边。

　　“余兄，又是坏消息？”看到余昌鹤的神情，印阳天心中不祥之感冒了出来。

　　“印兄，这一次不是坏消息。”余昌鹤道。

　　印阳天松了一口气道：“不是坏消息就好，最近接到的坏消息实在不少！”

　　“印兄，这一次不是坏消息，因为，‘坏消息’三个字已经不足以形容。”余昌鹤苦笑道。

　　印阳天身体一僵，余昌鹤可是六阶强者，而且他知道余昌鹤不会乱开玩笑，这样的时候余昌鹤这样说，肯定是出了十分恐怖的事情。

　　“余兄，是苏扬回来了？”印阳天心中一动道，余昌鹤第一个联系了他，是苏扬回来的可能性不小。

　　余昌鹤微微地点了点头，印阳天轻笑道：“余兄，你祈人忧天了吧，如今异族势大，我们人类的生存空间被不断压缩，就苏扬一人，能扭转乾坤？蓬莱仙府那一边海族可是四个七阶强者攻击，虽然被斩杀了一个，但也还有三大七阶强者！”

　　“秋水。”余昌鹤轻声道，余秋水到得余昌鹤的身边把那一张图展现了出来。

　　“这——”

　　“余兄，这是真的？”

　　看到那图，印阳天脸色大变，那漂浮着的无数海族尸体给人很大的视觉冲击力！

　　“印兄，你神火宗可有什么打算？”余昌鹤深吸一口气沉声道，关于真假他并没有回答，他知道这样的问题印阳天也并不需要他回答能自行判断真假！

　　“怎么会这样，苏扬的实力怎么会提升那么多！”印阳天脸色十分阴沉。

　　余昌鹤道：“印兄，你认为苏扬如今有没有一举把地球局面扭转过来的能力？”

　　印阳天仔细地考虑了一会儿道：“难说，海洋之中，海族不知道有多少强者，妖族，虫族，尸族，深渊魔族，如果苏扬出手的话，倒是有可能让它们没有生存的空间！”

　　“余兄咱们也别太担心，苏扬不一定有那时间，之前蓬莱仙府之中那样的关键时刻苏扬都进入了异空间一过去就是差不多两年时间！如今的地球可不是以前的地球，苏扬想将异族一个个的强者都杀死不容易，而且从空间裂缝之中还有异族强者过来！”

　　“苏扬如果杀死大量的异族强者，说不定到时候一个十分强大的异族强者过来把他和秦雪妍等人都给杀了！”

　　余昌鹤道：“印兄，你后面想的那个，我可不希望有出现的一天，如果出现那样的情况，我们也得死，地球上面的人类，估计一个也活不下来！”

　　“你刚刚说的倒是不错，我太过担心了一点。”

　　……

　　蓬莱仙府。

　　“老大，你怎么修练的，我靠，之前五阶上位，两年不到，你居然六阶下位快六阶中位了吧？五阶到六阶有这么好突破么？可怜的我，还只是五阶下位！”战斗结束，朱浩夸张地叫道，通过这样的叫，他可以发泄一下心中的激动。

　　不止是朱浩，其余人这时候也是十分激动，蓬莱岛可是已经被围攻了一个多月！

　　如果不是蓬莱仙府每一天到了一定时间都能启动一下超级防御能把每一个海族都踢出去，秦雪妍他们早就被那一个个的海族强者彻底杀入蓬莱仙府，杀入蓬莱仙境！

　　可以说，这一个多月的时间，秦雪妍他们的心神都是紧绷着，这会儿彻底地松下来，兴奋很正常。

　　“雪妍，到底是怎么回事，蓬莱仙府不是拥有防御场，那些海族根本就不能靠近到蓬莱仙府十公里内么？”苏扬有些奇怪地道。

　　林星语道：“是美幸子！”

　　“美幸子的父亲不是得到过那仙府令么？虽然没有让蓬莱仙府认主，但是对于蓬莱仙府有了一点点了解。只凭那一点点了解应该是不可能损害蓬莱仙府的，但是美幸子做到了，应该是——”

　　林星语说到这里停了下来，她的意思是，美幸子可能与裘千尺有了联系！

　　朱浩沉声道：“老大，美幸子那小贱人该杀，她那样做，想我们放弃蓬莱仙府，另外把雪妍嫂子交出去！”


第五十六章屠戮1

　　朱浩一句雪妍嫂子说得秦雪妍脸色微微一红，不过，在场的人早就默认了苏扬和秦雪妍的关系。

　　“美幸子还活着么？”苏扬道。

　　朱浩林星语等人点了点头，“活着，她影响了蓬莱仙府之后立刻逃窜了，等我们发现问题的时候已经是两个小时之后，海族不少强者杀了过来！”林星语道。

　　“然后这一个多月时间，海族强者每一天都对蓬莱仙府这一边进行攻击！”

　　“异族可能达成了什么协议，一个个大陆之上，虫族，深渊魔族，尸族，妖族也加强了对人类的攻击，若不是一个个种族之间彼此都不想自已损失太严重，人类或许已经支撑不下去了。”

　　苏扬道：“死亡多少？”

　　林星语闭嘴不语，朱浩苦笑道：“老大，这一年多的时间，人类死亡有三四百亿！”

　　“三四百亿！”

　　苏扬心头震惊，他真没想到地球上面人类死伤居然那么惨重，人类曾经是地球的主宰，可是如今如猪狗一样地被屠杀！

　　“情况居然这么严重！我得到处走走，你们全部留在这里，星语，我需要你给我提供一些大概的坐标！”苏扬道，“哪里可能有厉害的异族强者，你就把信息传给我！”

　　苏扬说着扫了秦雪妍和林星语一眼，他倒是很想先与秦雪妍她们两女好好地亲密一番，可是地球如今这样的情况，他哪里有那个心情，哪里有那个时间！

　　阿洛奇如今精神力压制了下去，在九阶强者的庄园之中它也不会遇到危险，可是，天知道查克拉什么时候又需要坐龙车，如果他让阿洛奇将精神力恢复……

　　“好！”

　　林星语应了下来，她如今的黑客水准地球上面已经是当之无愧的第一，天下的那些卫星，绝大部分都在林星语的掌控之中，整个互联网上的信息，林星语想得到很容易，对于她来说，如今知道哪里有厉害的异族强者不难！

　　“雪妍，星语，解决一些问题之后，我再好好地陪你们。”苏扬的声音响起在了秦雪妍和林星语脑海之中。

　　林星语道：“苏扬，如今原来海城那里就有厉害强者，另外，距离比较近的地方，腾王阁有厉害的异族强者！你离开的话，千万小心，我们不能没有你！”

　　“老大，你一个人行动好么？要不，我们一起？”朱浩道。“你如今的实力，还是低了一点。”苏扬说着进入了隐的境界中眨眼之间就消失在了朱浩他们面前。

　　“老大……哪去了……”

　　朱浩他们好几个人眼中露出惊讶之色，无声无息的，苏扬居然就这么消失不见。

　　海城原址，这里如今已经为海族占据，不少喜欢在陆地上面行动的海族聚集在了这一边。

　　在海城这一边也有不少人类，不用说，聚集在了这一边的人类都是被奴役着。

　　“该死！”

　　苏扬眼中杀机闪烁，有的海族让人类相互残杀取乐，有的海族架起着大大的膏火，一个个的人类被烤了然后丢入它们嘴里！

　　到了这一边，苏扬能清楚地感觉到哪里有强者，具体又是什么样的修为。

　　“咻！”

　　惊云弓射出了死亡之箭，一百米左右的距离，苏扬没有全力，可是六阶上位的一箭还是轻易带走了一个六阶中位海族的性命，箭枝被苏扬加入了隐的力量，在箭枝距离那六阶中位海族只有十来米的时候那海族强者才发现了不对，可是十米的距离，太短太短了！

　　就算动用之前的风龙弓，这么近的距离，那一个海族强者也不可能避开，同样的力量，惊云弓射出去的箭拥有更高的速度以及更强的攻击力！

　　箭枝从目标海族的左边脑袋之中射进，然后从右边脑袋之中穿了出来，外表看上去没有什么大问题，可是那海族强者脑袋内部已经成为一团浆糊！

　　“敌袭，敌袭！”

　　有海族强者惊慌地大叫，死的可是六阶的海族，在这一边是修为最高者！

　　“该死的异族，你们惹起我的怒火了！”

　　苏扬眼神冰冷，很快地第一个六阶海族也倒了血霉，它只是六阶下位的修为，实力比起刚刚被苏扬杀死的海族还要低一些！

　　两个六阶海族短短时间内死亡，其余的海族强者立刻亡命而逃，可是逃得越快死得越快，五阶的海族怎么可能在苏扬的箭下逃脱？

　　至于四阶的强者，苏扬没有杀！

　　留下那些四阶的强者，这一边的人类估计不少的会死，但是苏扬管不了那么多！

　　精力是有限的，时间是有限的，苏扬知道自已有限的精力和时间必须用在诛杀顶尖强者上面，四阶的海族，到时候秦雪妍他们清理起来压力不大！

　　海城旧址这一边，苏扬也就待了几分钟时间，几分钟解决了两个六阶强者以及十来个五阶强者，苏扬立刻离开！

　　“腾王阁！”

　　心中嘀咕一声，苏扬立刻向着腾王阁方向飞去，在海城旧址，那些海族强者可不知道苏扬已经离开，它们一个个疯狂地逃命，而且为了不引起苏扬的注意，它们逃命的时候其余并没有杀多少人类泄愤！

　　海城旧址距离腾王阁所在并不是太远，每秒能前进四五公里，一分钟两三百公里，没过多久苏扬就到得腾王阁这一边。

　　话说腾王阁以前与苏扬还是有一点矛盾的，不过又不是什么血仇，在人族的大难面前，苏扬自然不可能去计较那一点矛盾。

　　“只能动用问心，动用问心的话，我的精神力和体力可以恢复，而且，也能吸收到别的一点点东西，到时候或许能觉醒厉害的异能。”苏扬心中想着靠近了一个六阶下位的海族强者，五十米距离，苏扬发动了偷袭，没有动用多少力量，这一个六阶下位的海族强者就杯具地死在了苏扬的暗杀下！

　　苏扬的修为也有六阶下位，又有问心这样的宝物，暗杀起来，那一个海族强者能承受才怪！

　　“怎么回事？”

　　腾王阁之中不少人眼中露出惊讶之色，刚刚还嚣张霸道发出着可怕攻击的六阶海族强者，这会儿攻击居然停下了而且比较大的身躯重重地砸到地面之上！

　　“死吧！”

　　如砍刀切菜一般，这一边两个五阶的海族也是死在了苏扬手中，七阶以下的海族对于他都没有什么挑战性，就算是七阶的海族，苏扬也有不少把握击杀！

　　“剩下的，如果你们不能把它们全部杀了，自已撞死算了！”苏扬淡淡的声音响起在了腾王阁之中然后飘然远去。

　　“是苏杨！”

　　腾王阁之中不少人眼睛一亮，“所有人听令，杀！”腾王阁阁主立刻发布了全面进攻的命令，进攻的海族没有了六阶强者没有了五阶强者，他们根本不惧！

　　四阶的海族，在陆地上实力是要打一点折扣的，腾王阁之中虽然没有六阶强者，但是五阶强者有，在陆地上如果还不能赢四阶的海族，那真的自杀算了！

　　“星语，我在腾王阁附近，坐标！”

　　掏出手机苏扬给林星语去了一个电话，很快地林星语就给了苏扬几个新地点。

　　蓬莱仙府之中，林星语发完了坐标兴奋地道：“苏扬已经把海城那一边和腾王阁那一边的强者解决了，这才十多分钟时间！这两个点可是有三个六阶强者，十多个五阶强者！”

　　“正常。”朱浩道，“之前那三个七阶强者在蓬莱仙府之中修为也有六阶，被老大三两下就杀了，老大大部分的时间估计花在了赶路上面，不然解决，估计也就三两分钟的时间！老大越来越变态了，真是让人大受打击啊！”

　　杨飞彦微微一笑道：“朱少，你们的实力提升也是很快了，我和老耿这样的实力在你们面前都已经不够看了！说来也是奇怪，这三四年，地球上面年青一辈，不少人实力快得不可思议，不过也亏得青年一辈不少人实力提升快，否则这一两年的时间，地球上面至少还得多死一两百亿的人！”

　　秦雪妍和林星语相视一眼，杨飞彦他们不知道原因，但是她们是知道一些原因的。

　　大部分青年强者实力的快速提升估计是得益于裘千尺，他们如今出力了，到时候也会是敌人！也有一些人实力提升很快，那些人的提升，秦雪妍她们也解释不了。

　　“希望苏扬这一次能在这一边多待一段时间。”秦雪妍轻声地道，“朱浩，你们都去休息吧，我和星语守夜，这一夜你们应该可以好好地睡一觉。”

　　“好！”

　　朱浩点点头没有多说握着身边一个女子的手就睡觉去了，那一个女子自然是苏扬以前见过的影舞者图兰，苏扬这一次离开又是差不多两年时间，他们已经走在了一起。

　　“两位小姐，那你们小心，有什么状况的话，立刻叫醒我们！”杨飞彦道，他们一个个也去休息了，这时候他们可没有人提出来代替秦雪妍她们守夜，苏扬刚回来，杨飞彦他们知道秦雪妍她们肯定想和苏扬多说说话，多注意着苏扬的动向！


第五十七章屠戮2，约斗！

　　十天，整整十天的时间，苏扬奔波于九州之地！

　　十天的时间，苏扬的收获是斩杀七阶强者一名，斩杀六阶强者九名，斩杀五阶的强者超过六十名！

　　配合着苏扬的出手，不少的势力齐齐出手了，在苏扬斩杀了顶尖强者之后，一个个的势力清理那些修为比较低的妖族还是没有什么问题的，十天时间，九州之地妖族死伤惨重！

　　在解决了蓬莱仙府的问题之后，秦雪妍等一些人封了蓬莱仙府回到大陆，死在他们手中的妖族强者数目不少！

　　妖族主要就是分布在九州之地，短短十天时间，九州之地的妖族死亡超过三分之一，至于顶尖的强者，死亡过半——这还是一些妖族顶尖强者躲藏起来了的结果！

　　大量的妖族强者死亡，九州之地人类的境况在短短十天时间内就提升了好几倍，以前待在城中都不安全，如今，不少的地方就算离城数百公里也看不到一个妖族！

　　银月城。

　　奔波了整整十天时间，苏扬才回到了银月城，秦雪妍和林星语她们如今在银月城。

　　“大英雄，回来了！”

　　苏扬刚刚到得别墅门口，林星语就娇笑着打开了门投入了苏扬怀中。

　　“星语！”苏扬抱起林星语进入了别墅，别墅之中，秦雪妍也是迎了上来。

　　“雪妍，星语，又让你们等了这么久我才回来。”苏扬把秦雪妍也是搂入了怀中一人亲了一口歉意地道。

　　秦雪妍微微一笑柔声道：“回来就好，你肯定是遇到了麻烦不能立刻回来！如果你常常回来耽搁时间的话，或许修为就没有这么强，地球的危难，你就没有办法解决。”

　　“雪妍姐，你就是对他太宽容了，这家伙或许是在那一些泡美女，乐不思蜀了。”林星语娇笑地道，“苏扬同志，快快从实招来，这一两年时间有没有在外面乱来！”

　　“星语，看来要好好地惩罚一下你了，嘿嘿！”苏扬一只大手摸向了林星语那饱满的胸部，“累了十天，我们睡觉去，好好地休养休养，嘿嘿！”

　　苏扬说着脚下一用力瞬间就抱着秦雪妍和林星语两女进入了卧室。

　　卧室之中，自然是很快春色无边，三人满腔的思念都化为了床第间的激情。

　　三个小时之后，苏扬卧室之中才是平静下来。

　　“苏扬，你这一次什么时候才走？”躺在苏扬的胸口，秦雪妍有一点点紧张地道，她还真担心苏扬与她们相处不了几天时间又会离开地球离开她们！

　　“这个我真不知道。”苏扬有些无奈地摇了摇头道，他把阿洛奇的情况说了一下，“如果查克拉比较长的时间不找阿洛奇的话，那么我在这一边待几个月时间都是没有问题的，如果他这几天就乘龙车离开，而且让阿洛奇恢复精神的话，待不了几天时间我就会被吸到那一边！你们别太担心，就算我返回那一边，到时候阿洛奇还是会降低精神力让我再一次返回的！”

　　秦雪妍和林星语心头微微一松。

　　“苏扬，其实对于修练者来说，一两年时间不长，就算暂时回不来也没有什么，你可不要为了回来去冒险，九阶的强者如果想杀你太容易了！”秦雪妍道。

　　“嗯！”苏扬点了点头，“放心吧，没有一定把握的话，我不会随便冒险的，你们都已经是五阶的修为了，到时候达到六阶七阶甚至更高都是很有可能的，我们还有几百上千年，如果到时候能成仙的话，寿元上万年！”

　　林星语娇笑道：“若是能成仙就好了，到时候咱们是不是也算神仙眷侣？”

　　“以你们的天赋，到时候到得九阶修为我看是没有任何问题的，有强大的宝物，你们渡过仙劫的几率也高。”苏扬轻笑道，“到时候有时间陪你们看万千美景！”

　　秦雪妍和林星语眼中露出期盼之色，“那我们可得好好努力成仙了。”秦雪妍笑道，“苏扬，地球方面的事情，你打算接下来如何处理？”

　　苏扬道：“这几天我考虑了不少，把地球上面的强者全部斩尽，目前来说是不太现实的，与其一个个势力都得罪尽，还不如狠狠地把一个势力彻底打趴下！”

　　“妖族倒霉的大部分的力量都在我们九州之地，自然是要全力把妖族拿下了！”

　　秦雪妍道：“别的州呢？同为人类，咱们九州的人如今好过多了，但是别的州，大量的人如今还在水深火热之中，每一天都有许多的人为异族杀害！”

　　“威慑！”苏扬淡笑道，“六阶七阶的强者，他们的智商都不低，如果他们敢乱来，妖族一个个的强者就是他们的榜样！我能击杀妖族不少强者，一样可以击杀它们，这一点它们应该是知道的，如果它们不清醒，我自然会杀掉几个让他们清醒一下！这事情回来之前我已经让胖子去办了，效果肯定是有的，就看如今有多大的效果了！”

　　林星语意念一动自已那宝贝笔记本出现在了手中：“嘻嘻，我查一下！”

　　“苏扬，有效果哦！”林星语欣喜地道，“各大洲的杀戮大幅度降低了，一些快被攻破的城市，异族方面都停止了攻击，它们也没有那么悍不畏死嘛！”

　　苏扬轻笑道：“悍不畏死，低阶的虫子和尸族或许会那样，但是有了智慧的虫族强者和尸族强者，除非有更强的存在控制或命令它们，否则它们是不可能悍不畏死的！”

　　“若地球方面如今只有一方异族，那么如今效果会差许多，但是还有四方，每一方的领袖都不会让自已这一方轻举妄动，否则自已这一方的实力肯定削弱！”

　　秦雪妍和林星语点了点头，“苏扬，你是准备先稳住，到时候实力更强的时候，再把地球上面的异族摧毁？”林星语道。

　　苏扬微微地点了点头：“只能这样，如今的地球太大了一些，修为不强的话，从一个地点跑到另一个地点需要不少时间，这一次有些的妖族就在我到达之前躲了起来！”

　　“对了，海族方面，到目前为止冒出来的七阶强者有多少？”苏扬道，“如果海族方面还有好几个七阶强者，那么这威慑对于海族会比较低！”

　　虫族，妖族，深渊魔族，尸族，这四方势力都是待大陆上的，苏扬的威慑对于它们强一些，海族处在无垠的大海之中，威慑要低不少，如果海族还有不少七阶强者，那就更低！

　　“四个，最开始的时候其中一个大意被星语和艾雪合力杀死了一个，后面三个都被你杀了。”秦雪妍笑道，“海族就算还有七阶强者，我估计最多也就一两个！”

　　苏扬微微松了一口气：“那就好。”

　　“苏扬。”林星语脸色一变，“出大事了，东瀛方面东京城遭到七阶海族攻击，那七阶海族是一只巨大的章鱼，修为估计达到了七阶上位！与那章鱼海族一齐攻击的还有十来个六阶强者，东京城已经不复存在，人类死亡超过五亿！我看看……从开始攻击到东京城覆灭，一共只有二十三秒时间！”

　　“东京城……看来海族方面对于这一次的损失相当愤怒，攻击东京城估计是因为美幸子，这也算是做给我看的，星语，留意一下，海族方面估计有话说。”苏扬道。

　　林星语点了点头，她的手指敲动着，很快一个简短的视频被林星语调了出来。

　　作为智慧种族，又在地球这一边待了比较长的时间，海族方面知道网络，知道录视频在网上传视频很正常。

　　“这家伙变成人形的样子真丑。”苏扬淡笑道，视频之中出现了一个章鱼人，有着章鱼脑袋，有着人类的手和脚，在那两个圆圆的眼睛之中凶光闪烁。

　　“苏扬，本王知道你肯定可以看到这一段视频，蓬莱岛以东一千公里，本王等你过来！十天之内你没有过来，无数海族勇士将摧毁整个九州！”

　　“趁我海族勇士实力受限之时卑鄙地屠杀我诸多海族勇士，本王与你决一死战，记住，十天！”

　　视频很短，视频之中的章鱼人只是说了这么一点点就没有了。

　　“苏扬。”秦雪妍眼中有着一丝丝担忧之色。“贱，这章鱼头太贱了！”林星语气呼呼地道，“让你到海中去战斗，它怎么不跑陆地上面来？”

　　苏扬淡笑道：“因为势倾向它那一边，我如果不过去，海族肯定会大举压境，我只能在九州这一边，别的州各大异族会不动么？它吃准了我必须过去！它在海域中的实力肯定比起在陆地上面的实力强上许多，逼我决战，倒是聪明！”

　　“苏扬，它的修为估计达到七阶上位甚至有七阶巅峰，你打得过它么？”秦雪妍道。

　　苏扬摇了摇头：“没有打过，不知道。”

　　苏扬心中并没有必胜的把握，七阶上位七阶巅峰的修为太强了，而且在海域之中，那海族强者的实力不打半点折扣，苏扬的话，如果在海域天空之中还好，落到海中，实力肯定会打折扣！


第五十八章刀招！

　　与七阶中位的海族打，苏扬还是有比较大信心的，可是，七阶上位，七阶巅峰，这样等级的海族实力比七阶中位的海族强的可不是一点点。

　　苏扬全力而为，滔天掌如今只有七阶下位的攻击力，极光箭法强许多，可也只有七阶上位的攻击力，爆裂箭倒是能爆发出七阶巅峰的攻击力，可是爆裂箭是群伤性的，强大的攻击力是牺牲了别的一些东西换来的！

　　问心剑冥吞噬如今能爆发出来八阶下位的攻击，可是这绝招能不能秒杀一个七阶上位甚至是七阶巅峰的强者，苏扬表示怀疑，这样的强者，有一点保命的手段正常。

　　不动用剑冥吞噬的话，使用问心，普通的刀招攻击也就七阶中位的攻击力，一般般！

　　除了上面那些，苏扬还有一张底牌就是他的神通，无敌光环，这神通效果绝对是牛叉的，可是时间只有短短的零点三秒，能起到多大的作用，难说。

　　“那刀法……如果我能学会一两招的话，或许成功的几率会提升不少！”苏扬心中暗道，他说着意念一动纳戒之中那在宝物交易会上花一斤上品灵石买来的刀谱出现在了面前。

　　“绝世刀法。”

　　秦雪妍和林星语眼中露出惊讶之色，这名字还真是俗，俗不可耐，一般起这样名字的刀法剑法什么的都是滥大街的玩意，百来块钱，或许就可以买个十本八本！

　　“我看看。”

　　林星语伸手翻开了刀谱，“噗！苏扬，你从哪里买来的这绝世刀法，这也太没有水准了吧？这图画的一点都不好，我画的估计比这个还要好一点。”

　　“一百斤下品灵石买来的。”苏扬轻笑道。

　　秦雪妍和林星语微微一愣，一百斤下品灵石，这可不是一个小数目，地球上面，一斤下品灵石，价格大概可以达到一百亿星元，一百斤，那可是万亿星元。

　　“我再看看。”林星语很快地把一本刀谱都翻了一下，“苏扬，卖给你刀谱的不会是一个美女吧？你糊里糊涂的，就出那样的高价把这破东西买了，这刀谱，一百斤下品灵石买一亿本没有什么问题吧……”

　　苏扬微微一笑道：“星语，你这可是不识货了，这刀谱确实是绝世刀法！”

　　“你们先睡一下，我修练一下这刀法，九招刀法，若能学会个三两招，实力肯定能增强不少！”

　　林星语更仔细地看了一下那刀法，她完全没有看出这刀法哪里配得上“绝世”两个字。

　　“苏扬，你先修练吧！我们是要好好休息一下了，这一阵都没有怎么睡好。”秦雪妍道。

　　“嗯，我到一个地方去修练，那地方修练刀法会比起别的地方快不少倍！”苏扬在秦雪妍和林星语额头分别亲了一下道，“如果我十天之内没有回来，想办法拖延一下时间！”

　　秦雪妍和林星语脸色微微一变，不过她们并没有阻止，她们不想苏扬离开，可是苏扬实力提升是最重要的事情，否则到时候永远地离开她们悔之晚矣！

　　……

　　三天之后，人族百关第六关。

　　“刀法讲究气势，势强，每一刀的攻击力都能强上不少，三天时间这第一招总算是有了一些收获。”苏扬心中想着手按到了刀柄之上，瞬间一股强烈的气势从他的身上爆发出来，这气势有着增强已方攻击削弱敌人攻击的效果！

　　若是到了巅峰之境，不必拔刀，不必碰到刀，心中念起，恐怖的气势就足以让心志差一点点的对手不战而败！

　　“时间有限，得学习一下第二招了！”

　　苏扬仔细地观看起了第二招，第二招图画上面是普普通通的一刀竖劈，可是苏扬看到的这一招却是拥有着万千的变化，苏扬紧紧地盯着，几分钟下来他看得满头是汗。

　　“变态，这样的刀法不知道是什么变态人物创造出来的。”苏扬擦了擦额头上的汗水眼中露出着震惊之色，这一刀，以他隐的境界他看出来隐藏着数万种的变化，可是苏扬真正看清的变化也就百来种，而他感觉自已如今能使出来的变化也就十来种！

　　天地间拥有万千法则，拥有着无数种力量，火焰的力量，水的力量，光的力量，这样的都是看得见的，看不见的还有许多，如命运的力量，秩序的力量，轮回的力量等等，苏扬不知道创造出这刀法的是何等人物，但是他看出来，第二招的那些变化与天地之间看得见看不见的无数力量有关！

　　一种变化或者几种变能让劈出去的一刀吸收天地之间一丝丝的力量，若能完全地发挥出这一刀的力量，苏扬都不知道这一刀会恐怖到何等程度！

　　“试试，先试试！”

　　苏扬平复了一下心神一刀闪电般地斩了出去，“轰！”刀光劈到了十米外的一道光幕之上，光幕微微地颤动，然后一个让苏扬有些郁闷的数字显示在了光幕之上。

　　“512，靠！”

　　苏扬撇了撇嘴，他全力而为普通的一刀能打出六百五十左右的攻击，刚刚的一刀，居然只是五百一十二，这哪能让他满意，大概五百五十是七阶下位，六百五十是七阶中位，刚刚的这一刀，七阶下位的攻击力都没有达到！

　　“再来！刚刚的这一刀，力量没有吸到，反倒是损了自已不少力量！”

　　苏扬不是一个受不起打击的人，思考了一下，苏扬第二次劈出一刀，这一刀攻击力达到了五百三十三，有进步，不过和他普通的全力一刀相比攻击还差不少！

　　刀之幻境对于刀，对于刀法的领悟速度是一般地方的不少倍，另外还有一个好处就是，在这里面，精神力和功力的恢复也是一般地方的不少倍！

　　苏扬隐脉开辟不少，明脉是全通的，他持续作战的能力比起一般人高得多，在刀之幻境这样的地方，苏扬每隔几分钟时间劈出去一刀几乎可以保证他一直地修练下去！

　　“错了，刚刚这一刀劈出，刀身的震动我表现得稍微早了一点！”

　　“这一刀刀尖内的能量流转慢了大概万分之一秒！”

　　“刀柄处手掌传到刀掌上的温度，应该再高半度……妹的，时间把握似乎也有一点问题。”

　　……

　　苏扬几乎进入了一种忘我的修练中，每一刀劈出，他就立刻思索，如果发现了不对，立刻就兴奋地进行尝试，尝试失败，又再一次思索问题在哪里！

　　时间在苏扬的修练中不知不觉已经过去了九天。

　　“喝！”

　　心中沉喝一声，苏扬一刀十分流畅地劈了出去，一道银色的刀光飞向了光幕，十分仔细看的话可以看出来在那银色的刀光上有着一条条颜色各异的细小光线！

　　“轰！”

　　光幕震动，一个大大的数字显示在了光幕之上：746！

　　“七百四十六，七阶上位的攻击力了。”苏扬嘀咕一声又准备继续投入到修练中。

　　“苏扬！”

　　紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，“别怪我没提醒你，已经九天过去了！”

　　“什么九天？”苏扬一时之间并没有反应过来。

　　紫云没好气地道：“你自已好好想想吧。”

　　“啊！”

　　苏扬惊叫出声，他终于是想起来，那海族强者可是提出来了一个十天之约的，如果他没有出现的话，或许林星语她们可以拖延不少时间，但是作为警告，那海族强者只怕会发动一些攻击，杀死几百人警告一下，这那海族强者绝对做得出来。

　　“紫云，让我返回吧！”苏扬感觉有些可惜，如果在这一边多修练的话，或许他到时候劈出去的每一刀都会有七阶上位甚至是七阶巅峰的攻击力！

　　如今，苏扬虽然劈出来七阶上位的攻击力，但是不代表着他每一刀都能劈出七阶上位的攻击力，哪怕是在刀之幻境这样的地方，哪怕他的恢复快对于刀的领悟也不错，可毕竟这一刀只练习了短短六天时间！

　　“苏扬！”

　　别墅之中，看到苏扬出现，秦雪妍和林星语心中的一块大石总算是落地了。

　　“苏扬，你再不出现，问题就大了！海族方面再一次发了声明，如果时间到你没有出现的话，会立刻对九州沿海的不少城市进行攻击，估计就算我们发声明，海族方面也会杀掉不少人！”林星语飞快地道。

　　苏扬点了点头：“知道了，我可不想飞过去，飞机应该已经准备好了吧？”

　　“好了，随时可以起飞！”秦雪妍道。

　　“走吧！”

　　……

　　八九个小时之后，苏扬他们到得了蓬莱岛这一边，时间也已经到得第十天！

　　“苏扬，如果你没有把握的话，要不，不去？”林星语低声道，“你如果死了，地球方面估计也没有多少造化，自私一点的话，至少你不会出事。”

　　苏扬轻笑道：“星语，说什么傻话，那样子我自已跑掉倒是没有问题，但是你和雪妍呢？你们的家人呢？哪怕一般的人我不在乎，地球这一边我也有不少族人！对了，花如玉进行得怎么样了，父亲什么时候才能恢复？”

　　苏扬父亲永久恢复那是不可能的，但是从毒人恢复到常人，苏扬父亲还能活一点点时间！


第五十九章关键决战！

　　“还要一些时间，花如玉的实力比起任希杰的实力低，改变过来不容易，毕竟得保证改变过来之后能多活一些时日。”秦雪妍道。

　　苏扬微微点头：“我如果不在这一边，让花如玉推迟一点点时间，希望父亲苏醒的时候可以看到我们的婚礼。”

　　秦雪妍和林星语眼睛一亮，她们如今可都不算小了，秦雪妍二十五六岁了，林星语如今也有了二十三岁，再大一些的话，在地球上面她们就算是大姑娘了。

　　“苏扬，我们两方家族，在那之前是不是得去一下？”秦雪妍道。苏扬轻笑道：“那是自然的，怎么着也得上门提亲啊！等干掉那一个海族强者，我就上门提亲！先去哪家，到时候你们自已抓阄决定吧，先提亲的那一个，到时候迎亲的时候就在后面。”

　　林星语撇了撇嘴道：“便宜都让你占尽了，我们哪会在这上面计较，先哪家一样！”

　　“星语说的对。”秦雪妍笑道，“她小一些，提亲迎亲都林家先我也没有意见。苏扬，现在你先不要管这个，那一个海族强者实力可是十分强大！”

　　“你的绝世刀法修练得如何了？”

　　苏扬笑道：“在两招上面有了一点点小感悟，动用问心，攻击力七阶中位接近七阶上位对我来说很容易，七阶上位的话，估计几刀之中也能有一刀达到！”

　　“七阶上位……哪怕七阶上位的强者，每一击七阶上位的攻击力也不容易，希望那海族强者只是七阶上位的修为吧。”秦雪妍眼中露出着担忧之色。

　　“别担心，雪妍，星语，我先过去了，时间倒是还没有到最后时刻，但是我担心阿洛奇那一边出问题。”苏扬道。

　　“等等！”林星语道，“我先给你预言一下，或许对你的战斗能有不小帮助。”

　　苏扬点了点头，这一次他倒是没有不让林星语预言，他和林星语结合之后，林星语对他的预言能轻松不少。

　　“你们别打扰。”

　　林星语闭上了眼睛，她的身上传出一点点奇妙波动，一个个的画面在她的脑海之中闪现，那些画面是命运的轨迹，有可能会发生，也有可能不会！

　　“世界的命运规则，这里是中级预言师林星语，展现你的神秘，让我把握住命运的轨迹吧！”

　　林星语嘴里轻轻地吟唱了起来，苏扬脸色一变，一般的预言有命运神链那样的东西林星语肯定不需要吟唱，这时候吟唱，说明她是想进行深层次的预言！

　　“雪妍，星语平时没有用过这样的预言吧？”苏扬传音道。“没有。”秦雪妍微微摇头。

　　“让她以后悠着一点，这样的预言对她的伤害肯定不小。”苏扬正色道，如果可以，他这时候会把林星语打断，可是都已经开始了，打断的话只会让林星语受到更大的伤害。

　　时间慢慢地过去，两分钟过去，林星语的脸色就变得有一些苍白起来！

　　“命运的规则，请让我想知的命运，呈现的更加清晰！”

　　林星语第二次开口，她手腕上面命运神链轻轻地颤动了起来，只是短短十秒时间，林星语的脸色就变得十分苍白。

　　“噗！”

　　一口鲜血从林星语嘴里喷了出来，她站立不稳，苏扬连忙伸手扶住了她。

　　“苏扬……那章鱼海族的致命点，不是它的脑袋，而是它的其中一个触手……”

　　林星语十分虚弱地开口道，“别让它吸入身体之内，它的身体之内很恐怖！若你被吸入它的身体之内的话，一定要第一时间逃出来，否则十分危险！”

　　“星语，你干嘛进行这样深层次的预言！”苏扬心疼地道，“你难道不知道这对你的伤害有多大？”

　　林星语勉强地一笑道：“没事，我有命运神链，探知的又是你的命运，这个在我的承受范围之内。”

　　“还嘴硬。”苏扬瞪了林星语一眼道，林星语这会儿脸色那是苍白如纸！

　　“我很乖的。”林星语眨了眨眼睛道。

　　苏扬把林星语抱起放到了床上：“你乖的话，就给我乖乖地睡觉！雪妍，看着她，你们放心，我不会有什么事的，弱点和绝招都让星语给预言出来了，我如果还不能干掉那章鱼头的话，那死了活该。”

　　“瞎说什么。”秦雪妍白了苏扬一眼道，“星语我会好好地照顾的，你放心。”

　　“嗯！”

　　苏扬在林星语额头亲了亲瞬间就离开了房间离开了蓬莱仙府向着蓬莱岛东面隐身极速飞去！

　　约定的地点是蓬莱岛以东千公里，每秒前进四五公里时间，短短几分钟时间苏扬就已经到了约定海域。

　　在约定的海域有着一艘数十米长的游艇，化为章鱼人的海族强者就坐在游航甲板之上，它的手中端着一杯美酒喝着。

　　“既然来了，何不现身？！”低沉的声音响了起来，方圆一二十公里海域都是变得波涛汹涌！

　　“阁下周围居然没有别的海族强者护驾，信心挺足啊！”苏扬淡淡的声音响起，他的身影出现身形一幻就出现在了游艇之上，“就要死了，居然还有这样的闲心。”

　　章鱼海族强者把杯中之酒一饮而尽：“卑微的人类，这酿的酒还是有一点可取之处。”

　　“对付你，本王用得着帮手？卑鄙地杀死我海族不少勇士，本王今日，便让你为他们陪葬！”

　　苏扬手按在了刀柄之上蓄势淡声道：“我人族还有过辉煌的岁月，海族，只怕没有过那样辉煌的岁月吧！侵入地球，进攻蓬莱仙府，卑鄙的不知是谁！”

　　“本王懒得与你浪费唇舌，按你们人类的话说，明年的今日就是你的忌日，你的亲人朋友，用不了多久时间就会全部跟你一样完蛋！记住，本王名为噶尔木图！”章鱼海族沉声道，他的话音落，瞬间恐怖的气势从他的身上爆发出来！

　　“七阶上位！”

　　苏扬心头微微一松凌厉的刀之气息也是从他的身上爆发出来，在他们两人的气息压迫之下，数十米长的游艇瞬间就被摧毁得不成样子，大量的海水被压得向着四周滚滚而去！

　　“战！”

　　“战！”

　　两人暴喝出声，下一刻，苏扬问心出鞘瞬间与噶尔木图手中出现的一根漆黑狼牙棒狠狠地撞在一起！

　　“轰！”

　　游艇完全报废了，两人都是被强大的反震之力震得退开不少，在他们身下的游艇大部分变成了碎片，没有变成碎片的那部分笼罩在了火焰之中！

　　“好强的力量！”

　　苏扬脸上露出凝重之色，他这一刀可是发挥出来七阶上位的攻击，可是并没有占到什么便宜，强大的力量从刀中传入了他的身体之内，亏得问心抵消不少力量，另外星体力场能抵挡不少力量，进入体内星体又能吸收不少力量，否则这第一击之下他就有可能受到一些伤害！

　　“可怕的刀气，马达森他们死的倒不冤，就算不在蓬莱仙府中，马达森他们只怕也不是苏扬的对手！”

　　噶尔木图也是收起了心中的轻视，苏扬蓄力了，可是它刚刚的这一击也不是仓促而为，它本以为至少可以让苏扬受一些伤的，没想到苏扬看上去并没有受伤，倒是它的手臂之上出现几道小伤口——这是并没有完全把刀气挡住的结果！

　　小伤口转眼之间就消失不见，这样的小伤口和没有并没有什么区别！

　　“苏扬，本王承认小看你了，不过，你还是会死在这里！”噶尔木图低喝道，它说着手中的狼牙棒再一次向着苏扬砸了过来，苏扬心中豪气升腾，自然是毫不畏惧地迎上！

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　两人不断出招，数十公里区域都是受到极大的影响，数十公里之外的区域受到的影响也不小，四五十米高的海啸排山倒海一般向着四面八方冲击而去！

　　如果地球还是以前的地球，那么很多的沿海城市会受到极大影响，但是如今，这样的海浪倒是影响不到人类，因为海族的威胁，海边如今并没有多少人类生活，至于影响到海族，那就更没有可能了，只是海浪很难伤了它们！

　　“打起来了！”

　　蓬莱仙府之中，不少的人注视着东方，那滔天的海浪最先冲击到的就是蓬莱岛这一边，可是，蓬莱岛有着蓬莱仙府的力量笼罩不是那么容易摧毁的，至于蓬莱仙府，悬浮在了天空之中的蓬莱仙府怎么可能被区区海浪影响。

　　同一时间，地球之上无数人牵挂着这一边，哪怕因为能量影响卫星监控的画面不能看到苏扬他们，大量的人也是观注着播出的视频，全世界绝大部分的电视台，这时候都是播出的这个！

　　所有人都知道，苏扬与海族强者的这一战关系到地球的命运，关系到他们每一个人的生死！

　　如果苏扬胜，那么海族再失一名七阶强者，接下来的一段时间估计会低调行事，其余的异族也会受到更大的震慑在杀掉苏扬以前不会轻易大量杀戮人类。

　　如果苏扬败，那么苏扬会死，九州大地立刻就会受到海族的冲击，其余各洲也不会好过，虫族，尸族，深渊魔族，还活着的妖族会尽情地对人类进行屠杀！

　　人类之外，不少的异族也是关注着这一战，战局的结果直接影响到它们接下来的行动！


第六十章关键决战2！

　　苏扬与噶尔木图的大战持续，十分钟过去，噶尔木图估计着苏扬应该支撑不了多久了，可是，半个小时过去，让噶尔木图惊讶的是，苏扬居然还是很生猛！

　　“怎么可能，本王七阶上位的修为，他只是六阶下位！”噶尔木图感觉不可思议，六阶下位和七阶上位，这中间的差距可是很大，一般的六阶下位人物，噶尔木图有信心一棒子下去直接就砸成碎肉！

　　“本王就不信了，本王七阶上位的修为，还得变成本体才能将他拿下！”

　　噶尔木图嘴里低吼着手中的狼牙棒又一次狠狠地向着苏扬砸去，它并不是肉身修练者，不过，它的本体很强，再加上七阶上位修为的支撑，与苏扬这样的拼杀它能支撑下去！

　　“居然还不变成本体！”

　　苏扬心中暗道，他估计着久战不下，噶尔木图应该会变成本体的，可是，七阶强者的骄傲让噶尔木图这时候实在不想变成本体，修为差距那么大，还要变成本体才能击杀苏扬的话，噶尔木图估计自已就会击杀苏扬心中也不会爽快！

　　噶尔木图不变成本体，苏扬自然没有多少意见，噶尔木图以为他会支撑不下去，可是，噶尔木图哪知道他的经脉全通，隐脉之中也存储着不少力量！

　　因为修为的限制，那些力量根本不可能一下子爆发出来，但是让苏扬战斗的时候坚持比较长的时间没有问题，修练的是人皇十八式，苏扬身体力量的恢复速度也是比较快的！

　　虽然噶尔木图是七阶上位的强者，但是这么一直拼下去的话，苏扬估计到时候力竭的不会是自已而是噶尔木图！

　　而且，另外一个原因也让苏扬对于如今这样的拼杀比较满意，在第六关之中，刀招苏扬练习过许多回，但是并没有进行实战，如今，实战中，苏扬感悟不少！

　　四十分钟，五十分钟，噶尔木图有些沉不住气了，他自已力量消耗比较多，而且，七阶上位的修为，如果一个小时以上都不能解决苏扬的话，说出去也不好听！

　　“苏扬，本王承认你有一点实力，看来本王不和你动真格的是不行了！”噶尔木图低吼一声瞬间身躯极速地变大，短短时间，一只巨大的八爪章鱼怪出现，每一条触手都长达百米，触手看上去不是柔软而是拥有着恐怖力量！

　　让苏扬有些震惊的是，噶尔木图的八个触手居然都卷着一件巨大的兵器！

　　刀，剑，棍子，大锤，大印，赤色的大鼎，厚厚的盾牌，再有就是一块蓝色的石头！

　　“这么多法宝，这家伙是法修！”苏扬脸色微微一变，噶尔木图和他拼杀那么久，狼牙棒传过来的力量十分巨大，他还以为噶尔木图会是肉身修练者呢！

　　“受死！”

　　巨大的章鱼赤红色的眼睛冷冷地盯着苏扬，它其中一个触手卷着的蓝色石头光芒闪现，瞬间周围数十公里温度低了数十度，苏扬作为目标承受更多的冷气，他感觉自已的血液仿佛都被冻结起来，移动的速度立刻下降了两三成！

　　“糟！”

　　苏扬心中一沉，在他速度变慢的瞬间，那一根数十米长的巨大棍子先砸了过来，苏扬用刀格挡，棍子的力量一般，但是砸到问心之上，苏扬感觉自已的身体一麻——这还是问心品级高挡下来不少麻痹力量的结果，否则的话，苏扬身体失控的时间还要长一点！

　　“咻！”

　　棍子刚砸过来闪开，噶尔木图另一条触手卷着的大剑立刻狠狠地斩了过来！

　　“砰！”

　　刀剑相撞，恐怖的力量传入苏扬身体之内苏扬嘴角出现一丝血丝，刚刚身体被麻，他匆忙挡住的一刀只有七阶下位的力量，而那巨剑，攻击力达到七阶中位！

　　“看暗器！”

　　噶尔木图的刀又斩了过来，苏扬大吼一声瞬间纳戒之中几个直径一米左右的大黑球出现在了噶尔森图的头顶，噶尔木图攻击一缓连忙地控制着那盾牌将黑球挡了下来。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　被噶尔木图的盾牌一挡，几个黑球立刻便爆炸了，不过爆炸并没有产生多强的能量波动只是产生深深的黑雾，黑雾在爆炸力量下极短时间内就笼罩了方圆十来公里区域！

　　“毒不死你！”

　　苏扬大笑着立刻进入了隐身的状态，没有黑雾噶尔木图能发现他，黑雾出现，他进入隐的状态下噶尔木图立刻失去目标。

　　“卑鄙！”

　　噶尔木图心中一惊，黑雾如果有剧毒的话，那么很可能会让它的力量削弱不少！

　　“咻！”

　　噶尔木图急速地离开黑雾区域，在它后撤的瞬间苏扬手中出现了惊云弓爆裂箭立刻射了出去，以噶尔木图的体型再加上他们两人之间的距离，爆裂箭差不多可以将威力完全发挥出来！

　　极光箭法射出去的箭，爆裂箭可是拥有七阶巅峰的攻击力！

　　苏扬与噶尔木图之间的距离也就两三百米，爆裂箭速度稍微慢一些可是速度也有三四百公里每秒，噶尔木图速度也就和苏扬差不多，速度几公里每秒，只是后退了一点点距离苏扬的爆裂箭就撞到了它的面前撞上了一根巨大的触手！

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸出现，被射中的是噶尔木图那一根抓着蓝色冰石的触手，这一根触手在恐怖的爆炸下很长一截都被完全摧毁，其余的触手有两根也受到了一些伤害，倒是噶尔木图的脑袋，在那一根拿着盾牌的触手保护下丝毫伤害都没受！

　　爆炸将黑雾驱散了，也让噶尔木图回过了神来：“卑鄙的人类，黑雾根本就没有毒！”

　　“噶尔木图，你这倒是有趣了，有毒你说我卑鄙，没有毒，你也说我卑鄙，怎么不反省一下自已的智商？”苏扬淡声道，他说着立刻又是一箭放了出去！

　　噶尔木图其中一条触手卷着的大印散发淡淡光芒让苏扬射出的箭速度变慢不少被那卷着大刀的触手挡了下来。

　　“你使用那样的东西，就是卑鄙！”噶尔木图怒声道，“你以为那样的雕虫小技，就可以伤了本王？”

　　噶尔木图说着刚刚被炸断的触手飞快地恢复着，只是短短几秒钟的时间看上去就已经完好如初。

　　当初，这个应该只是表面上看上去完好如初，苏扬可不相信被炸断之后那么短的时间就可以真的完全恢复过来——就算他的左臂也不可能短短几秒时间内完全恢复，他的左臂还融合了裘千尺的左臂，裘千尺那样的人物，天地之间有几个？

　　“噶尔木图，你八个手，八件武器，我只有两个手一件武器，这么说的话，你这方面也很卑鄙啊！”苏扬淡声道，“看我将你八条爪子一条条全部摧毁！”

　　噶尔木图狂笑：“你试试！”

　　“咻！”

　　身体中的寒意散去不少，就在噶尔木图就要发动攻击的时候，苏扬第三箭立刻射了出去，这一箭动用的是爆裂箭，对付噶尔木图这样的大目标，苏扬觉的爆裂箭的效果还是不错的！

　　“没用的，冰霜！”

　　噶尔木图让苏扬的箭变慢不少，那卷着巨剑的触手将苏扬的箭挡了下来，不过它的这一根触手不小的一截也是被爆炸摧毁，那巨剑倒是没有被摧毁而是消失不见进入噶尔木图身体内部，几秒过去，隔着这一根触手的恢复，巨剑也重新出现！

　　卷着蓝色冰石的触手之前是被炸毁了的，这时候恢复重新发动了攻击，苏扬恢复过来不少的速度立刻被重新地压了下去！

　　“给本王去死！”

　　噶尔木图那卷着的大锤狠狠地向着苏扬砸了过来，与此同时，那赤红色的大鼎中喷出暗红色的火焰，那暗红的火焰体积不大而且没有散发什么温度，但是苏扬从那火焰之中感觉到了恐怖的温度！

　　“砰！”

　　苏扬一箭射中卷着大锤的触手，触手立刻爆炸，不过那大锤还是狠狠地砸到了苏扬头顶。

　　触手被炸，大锤的力量是下降了许多的，苏扬在上的左手滔天掌立刻拍出配合着星体的力场防御将大锤挡了下来，可是这时候，那暗红色的火焰如灵蛇一样瞬间缠上了苏扬的左手！

　　噶尔木图心中一喜，大锤的攻击力是比较一般的，但是那暗红色的火焰可是一种十分强大的火焰，只要沾到了血肉之身上面，短短几秒就会传到目标全身。

　　解决的办法倒是有一个，那就是在那暗红色火焰沾身之后三秒内立刻就把自已那一块血肉都难切了，可是有多少人能那么果断地对自已下手？！

　　“唰！”

　　刀起手落，没有三秒，一秒的时间，苏扬就收了弓箭问心出现在手中将自已的左臂斩了下来。

　　“你——”

　　噶尔木图眼中露出震惊之色，它实在没想到苏扬居然这么果断就斩下自已手臂。

　　“噬骨魔火，你以为我傻么？而且，你以为只有你的爪子可以长出来？”苏扬淡淡地道，地球方面有海族，关于海族的不少资料苏扬优先看了，那暗红色的火焰没沾到身上的时候苏扬还不确百分百确定，沾到他的手臂上，苏扬一下子就确定了！

　　如果斩下不能恢复，那么或许苏扬还会犹豫一下，但是沾到的是他的左手，在他说话的时候，在噶尔木图惊讶的目光中，苏扬的左臂重新生长出来！


第六十一章胜，信仰！

　　“该死！”

　　噶尔木图心中暗骂，噬骨魔火的威力是很大的，可是，它有一个弱点，攻击的速度不快，苏扬知道噬骨魔火情况，又下得了手斩自已手的情况下，噬骨魔火根本上就废了！

　　刀，剑，大锤，棍子，火鼎，这五个是攻击类型的，石印，冰石，这是特殊类型的，剩下的盾牌是防御的，如今五种攻击类型的法宝，苏扬那是都领教过了，可是并没有拿下苏扬，这一点大大出乎噶尔木图的意料！

　　“看来，必须让苏扬进入本王身体之内！”噶尔木图心中暗道，如果苏扬进入它身体之内的话，噶尔木图有信心在极短的时间内就将苏扬杀死！

　　“苏扬，本王今日，定杀你！”

　　噶尔木图冰冷的声音响起，它的攻击立刻狂风暴雨一般向着苏扬身上招呼过去！

　　“今天死的是你不会是我！”

　　苏扬冷笑道，问心爆发出一道道恐怖的刀光抵挡着噶尔木图的攻击，人品到爆发出七阶上位攻击的时候，苏扬能占到一点点便宜，人品不好攻击只是七阶中位的时候，苏扬就会受到一些伤害，整体来说，这样的拼杀苏扬要吃亏不少！

　　不过，吃亏的同时，苏扬也不是没有收获，在强大的压力下，那第二招，苏扬进步很快！

　　时间慢慢地过去，苏扬的伤势加重不少，噶尔木图的力量也是消耗许多！

　　“该死的东西，六阶下位的修为，怎么会拥有这么大的力量储备？短时间内，必须杀了他！”噶尔木图心中恼火，这样下去的话，它有一种感觉，或许到时候还没有杀死苏扬自已就后继乏力了！

　　如果没有了力量，空有修为的话，那只有被虐的份！

　　“不知道噶尔木图这家伙还有多少力量，如果它还有比较多的力量，以我如今的伤势，撑不下去啊，必须在短时间内结束战斗了！”苏扬心中暗道。

　　“苏扬，放弃吧，你必死无疑，依你的伤势，坚持不了多久了吧哈哈哈！本王也就触手受到一点伤害，主体一点伤害都没有，你根本就伤不到本王的主体哈哈！”噶尔木图狂笑。

　　“也带给了本王一点伤害，到时候本王一定会好好地招待你的亲人朋友，本王会用最好的精炭，最好的作料将他们烤得香香的，吃起来味道肯定不错！”

　　苏扬大怒：“噶尔木图，你找死！！”

　　剑冥吞噬的绝招保留到了现在苏扬使用了出来，黑色的剑芒从问心之中射出碰到了噶尔木图身上，然后短短时间，噶尔森图巨大的身体完全笼罩在了黑色的剑冥之中！

　　“啊！”

　　噶尔木图惨叫出声，剑冥吞噬无数的细小剑芒飞快地在它的身体之上切割着。

　　如果最开始苏扬就动用剑冥吞噬的话，噶尔木图身体能量充足不足以对它造成太大的伤害，但是如今不同了，噶尔木图身体内的能量所剩不多！

　　“该死的，必须动用本源吞噬！”噶尔木图心中狂怒，他没想到苏扬居然能把自已逼到这地步，它的本源吞噬虽然强大，但是对于自已的后遗症太大了！

　　本源吞噬的作用是把敌人吞到肚子中，战斗之中，噶尔木图给过一点点机会，但是让它郁闷的是，苏扬根本就不抓住机会进入它的身体之内破坏！

　　“苏扬，死！”

　　噶尔木图大嘴对着苏扬张开，瞬间，一股十分恐怖的吸力出现，以苏扬的实力不是那么容易被吸动的，可是在那恐怖的吸力下，苏扬身体飞快地向着噶尔木图的大嘴落去！

　　“无敌光环！”

　　就在苏扬接近噶尔木图大嘴的前一刻，苏扬神通动用，那恐怖的吸力顿时消逝得无影无踪！

　　无敌光环无视一切规则之内的攻击，以噶尔木图的实力，它的本源吞噬自然不可能超脱规则！

　　“咻！”

　　没有了吸力，苏扬瞬间离开了噶尔木图的巨嘴靠近了噶尔木图那一根卷着盾牌的触手！

　　“不！”

　　噶尔木图心中狂吼，本源吞噬没有起到效果，这实在出乎它的意料，可是没有效果它的力量支出也不会少一丝一毫，就算想停止，很短时间内也停不了！

　　与噶尔木图打了这么久，其余的触手都已经被他摧毁过，苏扬自然知道卷着盾牌的这一根触手才是关键才是噶尔木图的命门所在！

　　“死！”

　　苏扬低吼一声问心斩了出去，盾牌提供了一点点力量，可是，那一点点防御力对于问心的攻击来说不值一提，干净利落地破落防御，问心的刀气狠狠地斩在了那一条触手之上然后问心的本体也斩入了那一条触手之中！

　　没有了盾牌的防御，又在大量的精神力被抽调发动本源吞噬的情况下，只凭触手本身的防御如何能挡住七阶上位的攻击？

　　没有意外出现，巨大的触手在一瞬间就变成了血雾，一只巴掌大的血红色小章鱼从血雾之中冲出飞快地逃窜，可是，它的速度比起问心的刀气慢得多了！

　　刀光闪过，那一只血红色的小章鱼被搅得粉碎，本源吞噬的力量瞬间消去，噶尔木图那巨大的眼睛之中神彩失去，它的眼中还有着几分不可思议之色！

　　本源吞噬，这个噶尔木图动用消灭了不少难对付的敌人，可是，没想到在苏扬这里一点用也没有！

　　“嘭！”

　　噶尔木图巨大的尸体砸到了水面之上，战斗结束，能量干扰飞快消耗，天上的监控卫星先是拍到了模糊的面面，然后噶尔木图巨大的尸体清晰起来！

　　监控画面之中自然也有苏扬，苏扬还活着，噶尔木图死了，战局很明显！

　　“圆圆！”

　　苏扬意念一动把圆圆召唤了过来，噶尔木图可是七阶上位的强者，它的尸体对于圆圆来说是大补，圆圆虽然如今也只是六阶下位，但是它的消耗比起一般六阶下位的生物要高许多倍，在它的身体内，大量的虫族战士生长可是需要能量！

　　“呼——”

　　看着圆圆把尸体吞掉消失不见，苏扬长长地松了一口气，这一战，幸亏有林星语的预言，不过就算如此，后面也有一点点运气的成份，如果他先动用无敌光环噶尔木图再动用本源吞噬，最后死的可能就不是噶尔木图而是他！

　　苏扬的计划，本是动用剑冥吞噬之后立刻向着噶尔木图那巨大的脑袋靠近的，他知道噶尔木图一定会给那样的机会，而且在靠近的时候，噶尔木图为了不让他怀疑，肯定会对他发动比较猛烈的攻击。

　　靠近之后，苏扬的计划是立刻就动用神通然后接近噶尔木图那一条卷着盾牌的触手进行攻击，这个时候，盾牌的防御应该主要提供给噶尔木图的大脑才对。

　　如果没有本源吞噬，苏扬的计划成功的几率极高，但是有本源吞噬的情况下，无敌光环动用，短短的零点三秒过去，苏扬知道自已抗不住本源吞噬！

　　那样一来，苏扬必须零点三秒内就摧毁噶尔木图的那一条触手，这难度不小，零点三秒的时间太短太短了，比较大的可能是苏扬摧毁了那大条的触手但是那一个红色的小章鱼逃脱，最终，他被吞噬进去死亡，噶尔木图受到极重的伤，但是不会死！

　　“赢了！”

　　蓬莱仙府之中，林星语和秦雪妍脸上都露出兴奋之色，这一战进行了两三个小时，林星语和秦雪妍她们可是提心吊胆两三个小时，每一分每一秒都感觉是煎熬！

　　“赢了！”

　　苏家不少人，九州不少人甚至整个地球所有的人类都松了一口气——包括水家之人，包括神火宗之人，如果苏扬赢，他们还能活不少时间，如果苏扬死，他们也离死不远！

　　“厉害！”

　　“那可是七阶上位的强者，苏少居然也赢了！”

　　“赢了，赢了！”

　　整个地球，无数的人欢呼，无数的人喜极而泣，苏扬如今在地球上面大量的人心中那是救世主，一些比较迷信的人，没过多久就供起了苏扬的长生牌位——或许，这也不能算是迷信，世界都这样子了，不少以前的迷信，如今都已经被证实它是真实的！

　　大灾变以前，地球上面绝大部分的人都认为没有仙魔，可是如今，地球上面的小孩子都知道仙是真实存在的，一些古籍记载中有仙，仙人的法宝，也并不是没有人得到！

　　“嗯？”

　　苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，他感觉虚空之中似乎有一丝丝的力量融入他的身体，那些力量虽然每一丝都十分微弱，但是胜在数量多，一丝丝的力量进入身体被如今已经是淡紫色的筑基灵火吸收——如今的筑基灵火，其实已经是炼体灵火了！

　　淡紫色的炼体灵火正常状态下是拳头大小，这时候只有弹珠大小，可是，吸收那一丝丝的力量，淡紫色的炼体灵火飞快地变大，短短半分钟的时间居然就恢复到了全满状态！

　　恢复到全满状态之后，那一丝丝的力量还是不断融入，拳头大小的一团炼体灵火形状不断改变起来，渐渐地，苏扬眼中露出惊讶之色，那淡紫色的炼体灵火居然变成了人形，那形成的小人和他有八九分相似，不过看上去威严高贵许多！


第六十二章信仰源灵！

　　“信仰源灵！”

　　紫云惊讶的声音响起在了苏扬脑海之中，“怎么可能，你如今这样的修为，怎么可能得到别人的信仰拥有信仰源灵？父皇当年成仙之后，花了不少的时间才拥有了信仰源灵！”

　　“紫云，信仰源灵是什么东东？”苏扬道，“好像没有什么了不起的，也就是灵火的容量大了不少，修为提升的速度快了一些，也就快一两倍罢了。”

　　紫云没好气地道：“你的信仰源灵刚刚出现，怎么可能有多强大，修为提升的速度快一两倍，这已经是一个很不错的好处了！如今还有两个好处，第一个是信仰源灵不灭，你就不会真正的死亡，哪怕你的身体被轰杀成渣！”

　　“信仰源灵速度很快，身体被摧毁的情况下，你立刻逃，说不定能逃出生天，不过如今你的信仰源灵很弱，基本上没有什么攻击力，防御力也很差，让你身体恢复的速度也不快，估计你的身体如果被完全摧毁的话，没有上万年的时间恢复不过来。”

　　苏扬翻了翻白眼，这么长的时间才能恢复不过，那亲人朋友只怕全部作古了。

　　“你还不喜欢啊，依你的修为来说，如今上万年的时间是长了一点，但是等你到得很高的修为，万年时间也不是太长！实力最差的人仙也能活万年，寿元高的能达到五万年，地仙最差的就能活五万年，高的能活二十五万年！基本上每一级的寿元是五倍，如果你能成为仙帝级强者，最差也能活三千万年，当然，这是你不出意外的情况下！”紫云道。

　　“一万年对于你如今长，但是有一天如果你能成仙，一万年的时间，也就不是那么漫长了！”

　　苏扬道：“随着信仰源灵的成长，需要的时间应该也会不断地减少吧？”

　　“可以会减少，也可能会增加一些，你的修为也会增强，恢复难度在加大！”紫云道，“如果你能让自已的信仰源灵变得十分强大，一年之内恢复过来都是有可能的，若你能达到那样的地步，哪怕不是天下无敌，距离那样境界也不远了！不过这个，你想想就得了，人皇级的强者，也没有哪个敢宣称天下无敌，裘千尺当年很厉害，可他也没有什么勇气敢说天下无敌！”

　　“宇宙很大，或许还有神！”

　　苏扬在脑海之中淡声道：“我对于天下无敌兴趣不大，能有自保之力，能保护自已的家人，足矣！”

　　“紫云，你刚不是说有两个好处么？这还只是一个，另一个好处是？”苏扬道。

　　“神通！”紫云轻笑道，“对于肉身修练者来说，很多的强者想拥有信仰源灵就是想拥有本命神通，想多一点神通！法修者，魂修者也能拥有信仰源灵，不过他们就不是拥有神通了，法修者是可以让信仰源灵装备法宝，法宝增多，但是压力不会增多，而且攻击的时候，信仰源灵可以一齐出手！”

　　“魂修者可以在信仰源灵之内培养自已的本命绝招，同样的绝招，转化为本命绝招之后，威力会增强信仰源灵强许多，而且，对于使用者的消耗会降低不少，一个小小的缺点是，信仰源灵力量不足的情况下，就不足以催动本命绝招了！”

　　苏扬道：“紫云，你先给我说说本命神通是咋回事，还有，怎么就能增加神通了？”

　　“拥有神通者，可以把自已的一个神通转为本命神通，这样的话，身体等于就有了一个空缺，可以多出来一个神通！有两点需要注意，第一点，信仰源灵能容纳的本命神通是有限的，大多数的信仰源灵只能容纳一个本命神通，能容纳两个的就算不错了，能容纳三个的信仰源灵，那已经极度稀少，至于三个以上，仙帝级的强者也没有几个拥有三个以上的本命神通！”紫云道。

　　“第二点需要注意的，一个神通成为了本命神通之后，不可更改，所以，这需要好好的考虑。有的人就算拥有了信仰源灵，也不会立刻让自已的某一个神通成为本命神通，因为有可能得到更好的神通，让一个比较差的神通成为了本命神通的话，那是浪费！不过一味的等待更好的神通也不是好事，有可能你根本活不到那时候就会死去……这个对你这家伙来说暂时倒是不必纠结。”

　　苏扬眼睛发亮，他没想到信仰源灵的出现居然有这么大的好处，能多一个神通，而且居然可以出现本命神通！

　　“我的那无敌光环虽然后遗症坑爹了一些，但是效果还是杠杠的，如果成为本命神通的话，无敌光环的作用时间，应该可以延长不少吧！”苏扬心中暗道。

　　对于无敌光环这一个神通的名字，苏扬是无力吐槽了，对于它的后遗症他也不满，可是无敌光环开启的后遗症。

　　想到后遗症，想到上一回无敌光环开启的后遗症苏扬脸色一变，上一回无敌光环开启的后遗症是完全控制不住地尿了出来，而且在那一瞬间身体还失控了裤子立刻湿了，还好的是那时候是在岩浆之中，周围一个人也没有！

　　“唰！”

　　苏扬身形一动立刻没入了海中，这会儿他知道肯定天上的卫星监控着这一边，全球许多的人绝对注意着这一边，如果在全球无数人的注视下来个大小便失禁什么的，苏扬想死的心都会有！

　　“咳咳！”

　　进入水中，毫没道理的苏扬被水呛到了，还只是一个普通人的时候，苏扬游泳水平就不错了的，如今六阶的修为，应该根本就不可能出现这种情况才对，可是这样的情况却是诡异地出现了。

　　几口海水呛进去，苏扬脸色涨得通红，意念一动他连忙把避水珠拿了出来。

　　“呼……紫云，太没有道理了吧？我居然被水呛了！”苏扬感觉实在有些不可思议。

　　紫云娇笑道：“你动用无敌光环之后，喝水都有可能呛着，更不用说这样一下子撞入水中了，还好还好，这一次的后遗症比起上一次好多了！”

　　苏扬老脸一红，上一次的后遗症是什么紫云可是知道的。

　　“没有什么没道理的，这是规则！天空间拥有着无数的规则，你无敌光环的规则会起作用，别的规则同样会起作用！只是呛点水难受一下而已，蛮好了。”

　　苏扬心中略微有一点点迟疑：“紫云，无敌光环成为我的本命神通的话，后遗症不会也增强吧？”

　　“这个我可不能打包票，不过按一般情况的话，效果增强不少，后遗症也增强一点点。”紫云道，“你纠结什么，你也就一个神通，等下一个神通出现，那不知道到什么时候了！如果你让无敌光环成为本命神通的话，很快就能拥有一个新的本命神通！”

　　“你说的也对……怎么让无敌光环成为我的本命神通？”苏扬道。

　　紫云娇笑道：“你还是先回去为好，一下子进入水中，你两个女人只怕有些担心了，你如今的伤势也不适合拥有本命神通，先把伤养好了再说！”

　　“嗯！”

　　……

　　从海水中出来，苏扬飞快地向着蓬莱仙府前进，一千公里左右的距离，没用多久他就赶到了蓬莱仙府。

　　“苏扬！”

　　“老大！”

　　秦雪妍等不少人都是迎了出来，“星语，你身体没有恢复，怎么不乖乖地床上躺着休息？”苏扬握住了林星语手道，这一回能赢，多亏了林星语的预言。

　　如果不知道噶尔木图的致命点在其中一条触手的话，苏扬肯定会想办法进入噶尔木图的身体之内，那样的话哪怕依靠无敌光环活着出来不死也得脱一层皮！

　　出来之后，噶尔木图再给他来一个本命吞噬的话，没有了无敌光环，他怎么挡？

　　——噶尔木图的本命吞噬，是极个别生物的能力，一般只有一种，与信仰源灵形成的本命能力还是有区别的，不过，实际作用方面，可能有的差不多！

　　像吞噬，本命神通出现吞噬并不奇怪！

　　“我的身体我知道，只是一时间耗力过多罢了，都已经休息两三个小时了，没事。”林星语道。

　　朱浩道：“老大，那一个海族强者死去，如今整个地球异族没有大规模行动，你是不是说几句？”

　　苏扬本是没有兴趣说的，可是，想到得到的信仰之力，他微微地点了点头。

　　信仰源灵是吸收了信仰之力形成的，那一丝丝的信仰之力肯定是来自于地球方面的人类，说几句费不了什么力气，可是，或许能增加不少信仰之力！

　　吸收的信仰之力多少与信仰源灵的强弱有关，信仰源灵的强弱又与本命神通的发动以及多寡有关，这可是大事！

　　“老大，马上准备地方嘿嘿，你的发言整个地球如今无数的人期待着！”朱浩笑道。

　　苏扬没好气地道：“还用准备什么地方，就在这里吧，我又不是什么官员，还长篇大论不成？”


第六十三章发言，隐天使！

　　“好吧好吧。”朱浩道，他说着手中出现了一个摄像的东东，“老大，这东东开关按下去，可是立刻与全球不少电视台连接进行全球直播，与此同时也会传到网络上！”

　　苏扬轻笑道：“你倒是闲啊，居然还去联系一个个的电视台。”

　　“哪里……根本用不着我去联系，我只是发出个消息老大你可能会说几句，立刻一个个的电视台就给我这一边开放了一个超级权限，只要开启，不管播的是什么节目立刻都会切换过来，现在这时候，也没有什么人有兴趣看别的节目。”朱浩道。

　　“开始吧！”苏扬淡声道。

　　朱浩点了点头，他把镜头调好然后三二一倒数就打开了开关，立刻苏扬的影像就出现在了全球无数的屏幕上面，网络之上，一些大型门户网站也是立刻弹出来视频！

　　“各位，我是苏扬！”

　　苏扬淡淡地道，他的声音传到全球一个个的角度，瞬间无数的人都是兴奋起来。

　　想当年，一些名星都能让大量的粉丝兴奋，如今苏扬的名气可是比那些名星大得多了，紧张了两三个小时，苏扬赢了，这时候听到苏扬的声音，他们不兴奋才怪！

　　只是少少的几个字，苏扬立刻感觉自已得到的信仰之力强了不少，一丝丝无形的信仰之力从虚空之中不断地融入他的身体！

　　“人类同胞们，和你们我有两句话说，第一句，大难当年，一些小矛盾，算了！异族强，我们人类弱，如果还内耗消耗力量，到时候大家只能一起完蛋！”

　　“第二句，我一个人的力量毕竟是有限的，我能威慑异族一时，威慑不了一世，我能让整个地球暂时没有大的杀戮，但是零星的袭击我无法一一顾到，所以，所有人，都请努力！”

　　说到这里，苏扬身上爆发出来强横的气势，就算是从屏幕之中看到也能感受到苏扬气势的变化。

　　“异族们，我知道你们能看到视频，能听到我的话。如果我死了，那么我管不了那么多，只要我还活着，地球上面若是还有大的异族对人类的杀戮，别怪我不客气！”苏扬冷冷地道。

　　“噶尔木图死了，死在了我手中的七阶强者已经有好几个，如果有那样的事情发生，我最先找的就是一个个势力的顶尖强者，五阶的，六阶的，七阶的，地球也就那么大，你们可以试一下杀了人之后我能不能找到你们势力的顶尖强者！”

　　“不想死的话，约束一下你们的手下，别到时候和我说你们不知情这是你们手下的擅自行动！想大规模的动手，你们正确的做法是先杀了我，我没死，你们随便动手，噶尔木图就是你们的下场！”

　　苏扬没有说什么信仰我我保你们安全的屁话，可是就算这样，一番话下来，他的信仰之力也是涨了不少。

　　“轰！”

　　从苏扬身上爆发出来强横的气势，这气势是不由自主地爆发的，他本来就达到了六阶下位巅峰，在强大信仰之力的支持下，苏扬的修为从六阶下位提升到了六阶中位！

　　隔着屏幕，实力比较强的人也能感觉到苏扬修为的提升，一些个观看着视频的异族强者心中那个郁闷，本来苏扬击杀噶尔木图实力就很惊人了，这会儿居然还提升修为！

　　“暂时，只能低调一些了！传本王令，让下面的人安份一些，如果给本王惹来麻烦，本王会让它求生不能，求死不得！”

　　“苏扬，很强，暂时打不过他！命令，我虫族勇士，暂停饶那些人类一命！”

　　“海族，退回深海！”

　　“噶尔木图强力强劲，杀了噶尔木图又提升修为，苏扬此人，暂时不宜为敌！”

　　一个个的异族强者都是发下去命令，他们可不想苏扬这煞星短时间内找上他们，他们实力不凡，可是没有一个有信心在海中能赢得了噶尔木图！

　　异族不爽了，人类这一边高兴了，许多的地方的人发现，本来附近不少随时准备进攻的异族都是退却，主要的人类聚集地附近的异族基本上全部远离！

　　……

　　“苏扬，你受伤不轻啊！”简单的讲话结束，苏扬便和秦雪妍她们进入了房间。

　　林动也在这一边，以前他还有一些不甘，但是如今，他已经心服口服。

　　苏扬击败噶尔木图那样的七阶强者，可是林动如今还只是四阶的修为，别说苏扬了，就算是朱浩如今也有一招击败林动的实力，林星语同样拥有那样的实力！

　　“没事，我的恢复力强，这一点伤用不了多久就全好了。”苏扬微笑地道。

　　秦雪妍白了苏扬一眼道：“乱说，你如今的伤势可是很重，我们恢复的手段一般，你去一下纪香那一边吧，纪香这方面的能力如今应该比起光明教皇还要强大一些！”

　　“暂时还过去不了，要不我们先睡一觉？睡一觉之后估计就可以去她那一边了嘿嘿！”苏扬坏笑道。

　　林星语瞪眼道：“受伤这么重，你还想做坏事不成？”

　　“星语你太不纯洁了，我只是说抱着你们睡一下觉罢了，这也算坏事？”苏扬一脸纯洁地道，“你不会想到了那事吧？大白天的，星语，这个不太好吧……”

　　……

　　人族百关第一关。

　　可以到这一边之后，在秦雪妍她们的催促下苏扬立刻就到了这一边，刚到，苏扬便感觉气氛有一些不对。

　　“雨叶！”

　　苏扬一闪身就出现在了一个哭泣的女子面前，这女子是纪香的侍女之一，苏扬在这一边待过不少时间，对于纪香的几个侍女自然熟悉。

　　“苏扬大人！”

　　见到苏扬，雨叶惊喜地道，“苏扬大人您来得正好，大姐大被人威慑着离开了飘香城！”

　　“好胆！”苏扬眼中寒光一闪，“是谁？”

　　“好像是徐家的人，应该是从天外世界来的。这一个世界之前没有过那样的强者，他的实力好强，大姐大几招就败在了他的手中！”雨叶飞快地道。

　　苏扬闭上眼睛立刻感应纪香的方位，没过多久苏扬就感应清楚了纪香距离飘香城并不是太远！

　　“黑龙岛徐家，大了你们的狗胆！”苏扬心中杀意升腾，徐家并不是什么大家族苏扬并不怎么畏惧，就算是大家族，在人族百关第一关，苏扬也不是那么畏惧！

　　人族百关第一关，如今对于修为的压制是六阶下位，也就是说，哪怕是仙人，进入这里面也只是六阶下位的修为，同样的修为，仙人过来苏扬也不是那么畏惧！

　　拥有问心，拥有极光箭法，滔天掌也很强，拥有无敌光环那样的神通，苏扬有什么好怕的？同样的修为，他能发挥出来的实力或许比起仙人还要高许多！

　　进入隐的境界，苏扬立刻向着纪香那一边潜了过去，靠近那一边，苏扬眼中精光一闪，在这一边居然布下了强大的阵法，若不是他隐的境界比较高，对于隐藏的阵法什么的比较敏感，他还真有可能一下子就撞入阵法之中。

　　“隐天王，出来吧！”

　　离开一点点，苏扬打出法诀的同时心中呼唤，下一刻，天使那出尘又充满着诱惑气息的身影出现在了苏扬面前，天使看上去有一点点娇小的味道容易让人生出保护的欲望，可是苏扬知道，哪怕压制到六阶下位的修为，天使的实力也比他强，而且要强得多！

　　苏扬隐的境界只是三级上位，之前天使隐的境界就是三级巅峰，如今天使隐的境界已经达到了四阶！这个四阶可是实力被压制到很低情况下的四阶！

　　仙级强者中，隐的境界达到四级的不是没有，但是让他们把修为压制到六阶下位，他们估计没有一个能让自已隐的境界达到四阶！

　　天使能达到，那是因为她在人族百关适应了极长的时间，人族百关太古之时就出现了！

　　“苏扬，隐天王这名字我不喜欢，你可以叫我隐天使。”天使淡淡地道。

　　“好。”

　　苏扬脸色有些阴沉地点了点头，“隐天使，我如今受伤一些事情不太好解决，那边阵法中，那一个被抓起来的女子叫纪香是我的女人，她不能出事，其余人，给我将他们全部打晕！如果不能做到打晕的，杀掉也可以！”

　　“我动手需要一个理由。”天使道。

　　苏扬皱了皱眉道：“纪香为了人族百关第一关出力极多，这第一关没有毁，她的功劳比我还大，这一个理由够了么？”

　　“够了，不过希望你不要欺负我，如果我发现你欺骗我，你将得不到我的帮助！”天使说着身影一下子消失在了苏扬面前，苏扬眼睛一凝，他隐的境界也达到了三级上位，可是这会儿居然根本就没有看到天使的身影！

　　“好厉害，这就是第四层的力量么？”苏扬心中震惊，第三级是忆而过忘，第四级那可是天地无踪，就算是动用厉害的法宝也算不到行踪，就算站在面前除非修为超过很多或者隐的境界同样很高，否则根本发现不了！


第六十四章徐家，白骨原！

　　“二哥，咱们等好几天了，难道一直这么无聊地等下去？这小妞长得这么漂亮，咱们不如先上了她！”距离纪香没多远的地方，一个三十来岁的男子淫笑道。

　　“闭嘴！”另一人冷冷地道，“好处到手，到时候你想怎么样都没有关系，好处没有到手，你如果乱来，休怪我这做二哥的不讲情面！苏扬的身上宝物不少，到时候他肯定会提出先见人再给东西，你如果动了她，那些好东西，不想要了？”

　　三十来岁的男子讪笑道：“二哥别生气，我也就是随便说说，随便说说……咦，人呢？！”

　　“该死的，我还没有上，几个兔崽子想先来不成？！”

　　“他们不敢，小心！”

　　看上去四十来岁的男人警惕地道，可是就算这样，下一刻他也是被击晕了过去。

　　“谁——”

　　那三十来岁的男子惊叫出声，他心中寒意升腾，就在他面前他二哥被击晕了过去，可是他居然没有任何发现。

　　“嘭！”

　　天使再一次出手，那一个三十来岁的男子提起了防御在他的身边出现了一个防御罩，可是天使的手透入防御罩之内，那防御罩根本就没有任何反应。

　　轻轻松松的天使就将那一个三十来岁的男子也击晕过去！

　　隐的力量到得一定地步，一般的阵法根本无效，一般的防御罩也是无用的！

　　“苏扬，可以了！”

　　天使淡淡的声音响起，几个人全部被击晕过去，他们布下的阵法也失效了！

　　苏扬的身影瞬间出现在了天使身边，在天使的身边还有一脸惊讶的纪香。

　　“隐天使，多谢！”苏扬道，他心中惊讶，天使出手还真是非同一般，自已在全盛之时的话，苏扬也有信心搞定，但是可没有时间这么短时间轻轻松松搞定。

　　“嗯，没有别的事情，我就先离开了！离开第五关，我的进步会慢不少！”天使淡声道。

　　“好！”

　　苏扬点了点头，天使的身影立刻消失不见，天使出现在这一边也是要消耗他的精神力的，如今受伤不轻，让天使长时间出现在这一边不利于他的恢复！

　　无声无息的，天使的身影就消失不见。

　　“老公，她就是天使么？好漂亮。”纪香惊叹地道。“呵呵，你就只注意到了她的漂亮，没有注意到她的实力？”苏扬轻笑道，“漂亮的多的是，但是有那样实力的极少！”

　　纪香道：“她的实力我自然也注意到了，我一直以为同样的修为中，我如今的实力也不算差了，可是和她一比，差得太远了！他们几个实力也不低，可是全部被轻轻松松地击晕过去。”

　　“老婆，别和她比，你想想她存在了多少时间，同级之中，她是王者。”苏扬轻笑道，天使是属于十大天王之一，在太古人皇的规划之中，她也是王者！

　　纪香点了点头：“倒也是。”

　　“没有吓着吧？他们几个，有没有……”苏扬心中有些紧张地道。“没有吓着，我如今的胆子还没有那么小呢。”纪香娇笑道，“你看我的样子，他们动过我么？”

　　苏扬暗暗松了一口气，纪香继续道：“我和他们说你有不少宝贝，他们调查之后也确信了这一点，所以暂时根本就没有动手只是把我禁锢了起来！”

　　“老公，他们几个你打算怎么办？”

　　苏扬一脚踩在那一个三十来岁的男子身上，这一个男子立刻痛醒了过来！

　　“我问什么你就答什么，明白？”苏扬说着脚下用力，这一个男子被踩着的一只脚立刻被他踩得粉碎，他的力量已经被天使禁锢起来，一个法修者，身体如何能承受苏扬一个力修者的大力？

　　“啊，该死的杂种！”

　　“嘭！”

　　苏扬一脚就把人踢晕了过去然后踩在了他的另一条腿上把他又痛醒过来。

　　“我刚刚告诉过你，别想着离开，你想着离开的话，可是会有一点点波动出现！”苏扬淡声道，那一点点波动一般人是发现不了的，但是苏扬能发现，隐的境界达到三级上位作用可不小！

　　“啊！”

　　刚刚痛醒过来，那一个三十来岁的男子立刻就想着退出第一关，可是他嘴里惨叫一声又被苏扬弄晕过去，这一次苏扬是踢在了他的双腿中间，不是震晕过去，是真真切切地痛晕过去！

　　“我说，我什么都说！”

　　再一次被弄醒过来，徐克有些崩溃地道，刚刚的痛苦实在太强烈了，而且他也证实了他想离开的话苏扬确实能发现，不然不可能那么果断地出脚。

　　“叫什么？”苏扬淡声道。

　　“徐克。”徐克老老实实地道。

　　“过来做什么，徐家有什么样的强者，在黑龙岛哪一个地方，是不是从属于某一个大势力？别想着说谎，你们徐家这一次过来的人可不止是你一个！如果到时候你与别人说的不同，那我保证你不会舒服地死去！”苏扬道。

　　徐克心中一寒，如果早知道会遇上苏扬这样的人物，这一趟他绝对不会过来！

　　“徐安失踪，我们过来寻他。我大哥是徐家家主，他可是八阶强者！徐家在中土琼州，幽云府，以前徐家没有与任何一个大势力有关系，如今有了。”徐克沉声道。

　　“说！”

　　徐克道：“徐安的父亲是我七弟，他之前只是六阶修为，被一个九阶的前辈看中成为弟子，如今已经是七阶修为，那一个九阶的前辈来自于一个白骨原！”

　　“白骨原九阶的强者都有几百个，那样的势力不是你惹得起的，如果你敢杀我们，到时候我七弟得到消息让大量六七阶的人物进入这里面，你们必死无疑！”

　　苏扬淡声道：“你在做梦么？就凭你七弟在白骨原的地位，他能调动白骨原的力量？”

　　“我七弟体质特殊天赋高，不然也不会被白骨原九阶的强者看中！看中他的可是九阶上位的强者，在白骨原内实力也能排到前十！”徐克冷冷地道。

　　“白骨原也在幽云府？”苏扬淡声道。

　　“不错！”徐克点了点头，“在幽云府内，白骨原的实力可是排名前列！我的建议是，你不杀我们，我们发誓，我们之间的过节算了！七弟那里，我们会和他说徐安因为意外而死！我们根本就没有得到任何好处，你还让我受伤不轻。”

　　苏扬一脚就把徐克重新踢晕过去，把徐克的二哥弄醒，从他那里也是得到同样答案。

　　“苏扬，你不能杀我们，仇恨加深对你没有好处！让我们回去，我们不会乱说。”

　　苏扬望了纪香一眼眼中闪过一丝迟疑之色，杀了他们的话，确实有可能让麻烦变大。

　　“老公，他们的誓言信不过的，他们好几个人，到时候肯定会有人把消息传出去。他们在飘香城杀人了，而且，他们还想得到好处之后玷污我。”纪香传音道。

　　见苏扬眼中露出迟疑之色，徐克二哥心中一喜，他正欲再说什么苏扬手中问心出现一刀就捅入了徐克的胸口。

　　“你——”

　　“杀了再说，以后有麻烦，那是以后的事情了！你们触了我的逆鳞，该死！”苏扬冷冷地道，手起刀落，很快地徐克他们几个也是死在了苏扬手中。

　　“圆圆！”

　　召唤出圆圆，徐克他们的尸体进入了圆圆肚子，他们实力不差，圆圆吃了能小补一下。

　　“老公，还好你及时来到……咦，你受伤了？”纪香道，她说着女神之杖出现在了手中立刻一个治愈术笼罩在了苏扬身上，乳白色的光芒中，苏扬的伤势短短时间内就恢复不少。

　　“伤势不是很重，没有什么大碍的。”苏扬微微一笑道，“纪香，以后你在这一边的话，小心一些！短时间内徐家应该不会再派人过来，时间一长肯定会派人过来的！”

　　“嗯！”

　　纪香点了点头，“这一次大意了一些，不然他们没有那么容易抓到我！”

　　“老公，海伦丝呢？”

　　苏扬意念一动海伦丝很快地被他召唤了过来，在战宠世界那一边海伦丝玩得比较疯，苏扬也没去管她，他当圆圆是自已的战宠，至于海伦丝，根本就没有当她是自已的战宠。

　　“纪香！”

　　海伦丝笑嘻嘻地挽住了纪香的手，“和你说哦，这一段时间我的修为又有提升，已经五阶巅峰了咯，苏扬，咱们要不要比试一下速度？谁输了谁是小狗！”

　　苏扬翻了翻白眼，虽然他的修为提升很快，但是他的速度如今也没有达到八千米每秒，海伦丝五阶中位的时候就八千米每秒了，如今五阶巅峰，速度在原来的基础上面就算没有增一倍也肯定增了六成以上，他才没有兴趣找虐！

　　“胆小鬼，不就是比试一下么，咯咯！”海伦丝娇笑地道，“这地方怎么有血腥味？”

　　……

　　陪了纪香几天时间，在纪香的治疗下，苏扬的伤势恢复得七七八八，回到地球，又陪了秦雪妍她们三天之后，阿洛奇那一边的吸力忽地增强，只是匆匆地和秦雪妍她们拥抱了一下苏扬的身影就消失不见出现在了黑龙岛傲世城！

　　“唉！”

　　苏扬微微地叹了一口气，他还想再和秦雪妍她们待几天时间，不过，说起来阿洛奇这一次已经比较给力了。

　　“紫云，让我进入第四关！”苏扬在脑海中道，身体已经恢复过来，是时候得到第二种神通了！


第六十五章第二个神通！

　　人族百关第四关。

　　“不知道无敌光环转为本命神通的话效果能增强多少。”苏扬心中暗道。

　　转化的方法苏扬已经知道，盘腿而坐，苏扬立刻开始进行转化，在他的下丹田之中，他的信仰源灵眼睛睁了开来，一会儿过去，信仰源灵渐渐地摆出人皇十八式其中一式！

　　苏扬能轻易地完成，信仰源灵虽然困难不少，但是五六分钟过去那一个动作也是被摆了出来。

　　在苏扬的感觉中，一丝丝的神秘能量似乎从自已的身体中流了出来不断地注入信仰源灵，信仰源灵的身体周围渐渐出现一个淡金色的光环，十多分钟过去，能量停止转移，那淡金色的光环看上去清楚不少。

　　“这就完了，没有什么感觉啊。”苏扬心中嘀咕，他心神与信仰源灵连接立刻感应起来。

　　“光环时间信仰源灵能量充足的情况下，五倍！”苏扬眼睛一亮，之前无敌光环的时间是零点三秒了，五倍的话，那可是一点五秒，这比无敌光环小成还要多零点五秒，如果达到小成的话，那么五倍可是五秒的光环时间！

　　“好，很好！”苏扬心头激动，零点三秒的时间太短了，但是一点五秒，这时间可不短了！如果无敌光环能达到圆满境界的话，那么可是二十五秒！

　　二十五秒的无敌时间，这是啥概念，对于顶尖的强者来说，或许一秒钟的时间就可以决定胜败！

　　“这难度……”

　　激动过后苏扬心中无奈，成为本命神通之后，无敌光环确实牛叉了许多，可是这神通提升的难度也是难了许多，后遗症苏扬倒是没有什么感觉。

　　之前后遗症是随机，如今后遗症还是随机，这个根本就看不出来后遗症是不是增强了！

　　“妹的，这是要鼓励哥去惹强者么？”苏扬心中嘀咕着，无敌光环只有抵挡攻击的时候才能提升，攻击者实力越高对他的仇恨越高提升越快，可是，强者不是那么好惹的，惹了之后逃不掉，那就是一个大杯具！

　　“一零五秒……如果现在有三秒就好了，三秒的话，我就能进入人族百关！”苏扬心中暗道，“差的也不是很多，有人皇经，这一个神通对我来说提升倒是比一般人容易许多！”

　　“不管了，先把第二个神通给激发了！”

　　苏扬心中想着站了起来大声道：“我想再得到一个神通，不知道是不是可以！”

　　“身体检测……检测完毕，试练者，你可以激发一个新的神通，你可以激发的神通如下——”冷酷的声音响了起来，“第一个，金刚之躯；第二个，无伤之躯；第三个，洞察之眼；第四个，无影无形；第五个，精准射击；第六个，真实镜像。”

　　“前五个已解释不再解释，真实镜像，吸收一定的精神力体力和身体内能量形成分身，小成，镜像拥有百分之四十主体无武器情况下攻击力防御力；大成，镜像拥有百分之七十主体无武器情况下攻击力防御力；圆满，镜像拥有百分之百主体无武器情况下攻击力防御力。”

　　“未遭攻击情况下，镜像存在时间分别为半个小时，一个小时，两个小时！遭到攻击情况下，根据遭到攻击的强弱时间减少，镜像气息百分之百模拟主体气息，镜像气息可隐藏，隐藏能力略低于主体气息隐藏能力！”

　　苏扬眼睛发亮，他本来是想选无影无形或者精准射击，可是这一个新出现的可选神通似乎更加诱人。

　　“镜像如果离开，主体是否可以知道镜像所见所闻？如果镜像毁灭，有没有后遗症？”苏扬道。

　　“可以，镜像所见既为主体所即，所闻既为主体所闻！镜像毁灭，消耗的精神力体力能量消去，镜像如果未毁灭与主体进行融合，主体可以补充一部分力量！”

　　苏扬想了想继续问道：“镜像不能拥有武器？”

　　“可以，不能幻化出来武器，但是主体可以将武器给镜像。镜像能发挥武器多强威力与镜像的强弱有关！”

　　苏扬微微地点了点头：“很不错的神通，我就要这个了！给我激发这一个神通吧！”

　　“试练者苏扬，是否确定激发神通真实镜像？”

　　“是！”

　　酸酸麻麻的感觉在身体内出现，三个时辰过去，苏扬的第二个神通便成功激发！

　　第一个神通用了十天的时间激发，第二个只是三个时辰，从这一点就可以看出第一个神通比第二个神通厉害许多，可是如今用起来，第一个神通未必有第二个神通好用！

　　“真实镜像！”

　　苏扬吸收了一些资料意念一动一个与他看上去一模一样的青年出现在了面前。

　　苏扬眼中露出一丝古怪之色，他感觉自已的精神似乎一分为二了，之前只有一个视野，如今有了两个，如果是普通人这样估计很不适应，不过对于苏扬来说倒没有什么压力，别说六阶的强者了，五阶四阶的强者一心二用也没有问题！

　　“气息倒是我的气息，不过，显露气息的情况下太容易被人看出来了。”苏扬心中暗道，如今的真实镜像看上去与他是一模一样的，但是毕竟等级低，攻击力估计也就是与一个普通人相当，这样的真实镜像，显露气息的情况下不被人看出问题才怪。

　　“气息收敛！”

　　苏扬意念一动立刻镜像的气息收敛起来，“这样才好嘛。”苏扬脸上露出微笑，他隐的等级高，体内又有星体，隐藏气息的能力是很高的，镜像隐藏气息的能力只是略低于主体，这表明镜像隐藏气息的能力也很不错！

　　如果苏扬隐藏气息的话，一般的七阶强者也感觉不到他的修为，面前的镜像差不少，可是一般的六阶人物，想感应到镜像的实力分辨出镜像的真假也不容易！

　　“有了这一个神通，一些时候可是方便不少。”苏扬微微一笑第二个镜像出现，第二个镜像看上去也是与他一模一样，然后，第三个，第四个，第五个也是出现！

　　五个镜像出现，苏扬才感觉比较吃力了，“依我的能力，应该可以有六个镜像！”苏扬嘀咕道，他说着很快地第六个镜像也出现在面前。

　　真实镜像这一个神通与无敌光环那一个神通不同，这一个神通只要有力量就可以用出来！

　　真实镜像消耗精神力，体力，功力，苏所修练的是人皇经，他的精神力高，体力高，功力身体内大量的经脉存储着同样高！

　　法修者精神力高，但是他们的身体差得多，身体差，体力也就差，如果是一个法修者施展真实镜像，消耗的精神力可能多一些体力少一点，可是消耗的体力也会比较高，对于绝大部分的法修者来说，估计也就能弄出一两个这样的真实镜像，短时间内能弄出三个这样的真实镜像来的肯定十分稀少！

　　肉身修练者则相反，他们是身体强体力充沛，但是他们的精神力却是短板，和法修者差不多，绝大部分肉身修练者得到这样的真实镜像好处也会比苏扬得到这样的真实镜像差许多！

　　魂修者和法修者差不多，大部分的魂修者肉身也不强，体力方面是缺陷，从这一个神通上看，均衡的发展有时候还是占便宜的，当然，法修者，力修者，魂修者也有适合他们的能力！

　　“聚！”

　　六个镜像弄出来，身体内力量缺乏比较难受，苏扬意念一动六个镜像都是化为一道光融入了他的身体之中。

　　“力量损失不少啊。”苏扬心中暗道，六个镜像弄出去只是一点点时间，而且又没有经历战斗，可是它们收入体内，苏扬发现自已的精神力和体力都去了四分之一，至于功力那倒是没有去掉四分之一，他的功力比较雄厚！

　　“试练者苏扬，好好锻炼你的能力！”

　　就在这时候，第四关的提示音再一次响了起来，和之前的冷酷相比，这话显得好听多了，而且话语之中有着一丝丝的期许！

　　“我可以问一个与神通无关的问题么？”苏扬试着开口道。

　　几秒过去，平静的声音响起：“鉴于你的资质，可以，不过不一定能给予你回答！”

　　“极光箭法我得到了前三层的功法，我想知道如何得到后面的功法！”苏扬道。

　　关于这个，苏扬问过姬昌，但是从姬昌人皇那里的答案是，自已想办法！

　　“人族百关第十关，若是过关评价为优势，可以选择一项奖励，奖励之中有第四层到第六层的功法，至于后面的功法，我没有那方面的资料！”

　　苏扬眼睛微微一亮：“多谢！”

　　“试练者苏扬，你可以离开了！”

　　“拜拜！”

　　苏扬说着身影瞬间消失不见，“有趣的小家伙。”第四关苏扬刚刚在的空间响起一个苍老的声音，“如此修为，居然就已经拥有了信仰源灵，不错！”

　　从第四关离开，苏扬出现在了傲世城中，“阿洛奇这家伙帮了我一回，怎么帮它一把呢？”苏扬心中暗道，查克拉是九阶上位的强者，那样的强者不好惹啊！


第六十六章信物！

　　“查克拉这人，不算是什么好人啊，心狠手辣用到他身上，一点都不过份。”

　　翻阅着查克拉的资料，苏扬暗暗皱了皱眉，这一份资料并不是很绝密的资料，苏扬得到倒没有太困难。查克拉虽然是九阶上位的强者，但是傲世城这地方，敢卖这样资料的势力并不少。

　　如果查克拉是一个比较正直的强者人品过硬，那么苏扬倒会试试使用血兰那样的宝物将查克拉给换出来，可是一个心狠手辣的强者，苏扬可不敢这么做！

　　“该怎么办？”

　　收了资料苏扬走出了所待的酒楼，“你——”就在这时候，一个骑着异兽的武士极短时间内就出现在了苏扬面前，“跟我走一趟，大人要见你！”

　　“不知道是哪一位大人？”苏扬疑惑地道，傲世城中的强者实在太多了，如今他的修为实力太低，能在他面前称大人的人可不少！

　　“查克拉大人！”

　　异兽武士沉声道，“跟我走吧，已经找你不少时间，不要让查克拉大人等急了，否则查克拉大人怪罪下来，你可吃罪不起！跟在后面，跟紧了！”

　　“驾！”

　　异兽武士说着立刻骑着异兽前进，苏扬暗暗皱了皱眉跟在了那一个异兽武士身后，那一个异兽武士只是六阶修为，而且在城区，速度并不会太快，苏扬跟住是完全没有问题的。

　　“查克拉找我干嘛？似乎不像是之前我查资料被知道，难道是之前我在他马车之前出现，或者，阿洛奇这家伙说了什么？”苏扬心中暗道，他心中有那么一点点忐忑。

　　九阶上位的强者啊，这样的人物或许对于以后强大起来的他来说不值一提，但是如今，九阶上位的强者如果想杀他，那么苏扬能活下去的几率不高！

　　无敌光环是很牛叉的，但是，它持续的时间只是一点五秒，一点五秒根本就不足以让苏扬从一个九阶上位强者手中逃脱，加上人皇经的力量，几率也比较小！

　　“这位朋友，你可知道查克拉大人为什么找我？”苏扬有些好奇地问道。

　　不知道查克拉找苏扬去做什么，那一个异族强者这时候态度倒不算差，他摇了摇头：“不知道，查克拉大人是上位者，他没有和我们下人说明的必要！”

　　“走一步算一步吧！”苏扬微微地叹了一口气，他倒也没有太过担心，有着纳戒那样的宝物，里面的东西查克拉杀了他也不能得到，纳戒之中宝物不少，苏扬就不信到时候拿出一两件宝物的情况下，查克拉还能下定决定立刻杀他！

　　只要不是被立刻杀死，那么就有希望进入人族百关，大不了在人族百关多待一段时间！

　　苏扬所待的酒楼距离查克拉的庄园并不是太远，半个小时不到他就进入了查克拉的庄园。

　　“总管，客人带到！”

　　异兽战士恭敬地道，在苏扬他们面前是一个青衣老者，从他身上隐隐的传出恐怖压力，苏扬心中估计，这青衣老者肯定有八阶的修为，而且如果是八阶的话不会是八阶下位八阶中位！

　　“下去领赏吧！”

　　青衣老者摆了摆手，“你随我来吧，大人要见你，见到大人该怎么说话，不用我教吧？”

　　“不必！”苏扬摇了摇头。

　　“那就好！”青衣老者淡声道，他说着前面带路，很快地苏扬他们就到了一个偏殿面前。

　　“进来吧，柳三，你在外面候着。”偏殿之中传出来了查克拉的声音，这个声音苏扬已经听过并不陌生。

　　“是，大人！”

　　苏扬抬步进入了偏殿之中，虽说是偏殿，但是许多人家的主殿估计也没有查克拉家族这一个偏殿豪华大气！

　　偏殿的地面铺着异兽的皮毛，从上面散发出来的一丝丝气息，那些皮毛基本上都是来自七阶的异兽！

　　“嘭！”

　　随着苏扬进入，在他后面偏殿的大门一下子关了起来，“小兄弟，我们又见面了！”查克拉微笑地道，他本是首坐之上坐着的，这时候站了起来热情地迎了过来。

　　“搞什么灰机。”苏扬心中奇怪，以查克拉如今的实力地位，根本不需要和他客气才怪。

　　“前辈客气！”苏扬比较恭敬地道，对于强者保持敬畏这并不是一个坏习惯，不过，如果强者成为敌人的话，那么苏扬可不会有任何的恭敬而是会想尽办法杀人！

　　查克拉摆了摆手笑道：“小兄弟，不要客气，本该我去请你的，怠慢了！”

　　苏扬心中更奇怪了，貌似自已如今还没有那么牛叉吧？九阶上位的强者都要对自已这么客气了？

　　“前辈，你让我糊涂了。”苏扬并没有多推辞就坐了下来道，他虽然对查克拉这样的九阶强者有着敬畏之心，但是敬畏可不是畏惧，只要不死，苏扬相信自已修练下去，到时候实力超过查克拉是早晚的事情！

　　“果然不简单。”

　　查克拉心中暗道，如果是一般的六阶人物，查克拉这样的言行，怕是会诚惶诚恐的，但是查克拉并没有从苏扬的眼中看到一丝的诚惶诚恐！

　　查克拉不知道的是，苏扬拥有人皇经那样的东西，拥有问心那样的宝物，纪香这一个曾经的地仙强者是他的女人，海伦丝这一个龙皇之女如今可以说是他的战宠，这样的情况下，让苏扬对查克拉这样的表现诚惶诚恐根本不可能！

　　“小兄弟，你看这个。”查克拉道，他说着一个戒指从左手中指中浮现出来。

　　戒指散发着淡淡的光芒，查克拉伸手靠近了苏扬一些，那戒指上面的光芒立刻强盛了一些。

　　“小兄弟，那一天我们隔的距离远了一些，所以我没有多在意，后来回想起来，小兄弟你却是消失不见了，所以我只能让下面的人到处查，还好下面的人发现了小兄弟你。”查克拉客气地道。

　　苏扬摇了摇头道：“前辈，我还是不知道你的意思，能不能说明白一些？”

　　“你身上有着一件上位家族的信物，我的这一个戒指也是信物，不过等级比较低，除了能装一点点东西，它的作用就是让我不至于伤了同势力的人。”查克拉道。

　　苏扬心中思索了起来，他身上的好东西可不少。

　　“应该是认主了的东西……认主了的东西，我貌似只有人皇经和问心啊，人皇经没有什么可能，难道是问心？不对……我还有一件认主了的东西。”

　　苏扬想到了纳戒，纳戒可是他最早得到的宝物，最开始纳戒的内部空间也就一千立方，在他达到六阶修为的时候，纳戒的内部空间已经提升到了三千立方！

　　苏扬一时之间没有想到纳戒只是因为得到纳戒比较久了，但是查克拉手上戴着戒指，而且查克拉说能装一点点东西，苏扬还是想了起来。

　　“古心月是古家千金，古家是仙家，在查克拉眼中自然是上位家族。”苏扬心中暗道。

　　“前辈，你就不担心我的东西是从别人那里抢的。”苏扬轻笑道。

　　查克拉笑着摇了摇头：“小兄弟，根本就没有那样的可能，别说你只是六阶的修为，你就算是有我这样九阶的修为也不可能！信物如果很容易被抢，那就不是信物了！”

　　“前辈，不知道你叫我过来，可有什么事情？”苏扬轻笑道，“信物的事情，少谈。每一个势力都有敌人，相信前辈不会不知道这一点，我如今的修为还比较低！”

　　查克拉点头：“小兄弟说的是，就是因为考虑到这个原因，我才没有亲自出面。小兄弟，我也没有别的意思，大家是同一个势力的，我如今也算小有实力，不知道能不能帮到小兄弟你一点忙？”

　　查克拉的算盘打的是比较精的，苏扬这样的修为信物比他的还高级，说明苏扬的背后很可能有仙人级强者，而且背后的仙人级强者实力在仙人中应该不算差！

　　凡界与仙界的联系并不是很紧密，但是偶尔的还是有联系的，九阶上位的修为了，距离九阶巅峰距离渡劫并不是太远，查克拉如今可没有什么信心渡劫，如果能得到一件仙器的话，那么渡劫的几率会增加不少，可是，在凡界，想得到一件仙器谈何容易？！

　　九阶上位的修为不差，但是查克拉有自知之明，在九阶上位的人中有许多的人都能胜过他，九阶巅峰的强者中，更是绝大部分的人都能胜过他，他也不是什么大势力的成员，这样的条件，凡界之中有仙器出世基本上无他的份！

　　所以查克拉的主意打到了仙人身上，凡界仙器少，仙界仙器可不会少，如果能有仙人赏下一件仙器的话，到时候成为仙人，寿元可以增长一大截！

　　“帮忙？”

　　苏扬眼底深处闪过一丝古怪之色，自已还在纠结着如何救阿洛奇呢，没想到查克拉居然主动地找上了他要帮忙。

　　“小兄弟不要客气，虽然不是什么忙都帮得上，但是以我的实力，还是能帮到不少的！”查克拉轻笑道，“修练道路上，就是应该相互帮助，小兄弟说呢？”


第六十七章查克拉的心思！

　　苏扬微微一笑道：“多谢前辈好意，不过前辈，似乎我真没有什么需要前辈你帮忙的。”

　　查克拉心中一急，没有需要帮忙的，这可怎么行，他不能帮苏扬一些忙的话，这关系怎么建立起来，关系不起来，以后想让苏扬帮忙那不是妄想么？

　　“小兄弟，真没有？”查克拉轻笑道，“我可是有九阶上位的修为，如果小兄弟你有什么仇人的话，我可以出手帮你料理一下的！小兄弟放心，我并无恶意，只是想交一个朋友罢了。”

　　“前辈，你这么说，我若是不让前辈你帮一下忙，那倒是辜负前辈一片好意了。”苏扬道。

　　查克拉心中一喜：“小兄弟说的是，多一个朋友多一条路，这是老祖宗留给我们的智慧！”

　　“前辈，我要到中土岳州去，前辈就帮我买一张传送卡吧，我自已买的话，需要等待一些时间。”苏扬道。

　　查克拉心中苦笑，这算个屁的帮忙啊，他发现苏扬就是随便找个事情打发，苏扬买一个传送卡虽然需要等一些时间，但是也等不了太久，在傲世城这一边苏扬待了不少时间了，明显苏扬不是很急迫地要赶到中土岳州去。

　　“小兄弟，不知道你要到那一边做什么？我反正也没事，可以与小兄弟一起出去走动走动。”查克拉有些不死心地道，如果是一般人，他早就用强了，可是，对有着更高等级信物的苏扬，他可不敢把那一套用强的手段拿出来！

　　苏扬摇了摇头：“前辈，你是想不少的人注意到我身上么？前辈你跟着，这可不是一个好主意！”

　　“倒也是！”查克拉有些无奈地道，他心中郁闷啊，主动帮人，居然别人还不接受！

　　“这样吧。”苏扬目光一转道，“那一天看到前辈那一辆紫晶龙拉着的龙车挺威风的，前辈如果舍得的话，就割爱把那一辆龙车让给我吧！”

　　查克拉眼睛一亮，一辆龙车而已，这对他来说不算什么，七阶巅峰的紫晶龙虽然珍贵一些，但是对他一个九阶上位的强者来说也就那样，他如果想，用不了多少时间又可以弄一个一模一样的龙车！

　　“小兄弟开口了，我有什么不能割爱的？”查克拉笑道，“那一辆龙车，从现在开始就归小兄弟了……不过，那紫晶龙有七阶巅峰的修为，可能不太好控制。”

　　苏扬轻笑道：“前辈不可能没有控制之法吧，有前辈的控制之法，七阶巅峰的紫晶龙，还能翻了天去不成？”

　　“哈哈，那也是！”查克拉笑道，他略微迟疑了一下便道，“小兄弟，我教你一套禁制之法，以你如今六阶中位的修为，使用那控制之法控制七阶巅峰的紫晶龙没有问题，不过小兄弟注意一下，没有七阶的修为，那控制之法控制不了八阶的紫晶龙……小兄弟你也别太担心，那紫晶龙最近才从七阶上位到七阶巅峰，到八阶，至少百年之后的事情了！”

　　苏扬轻笑道：“前辈，那禁制之法不会太珍贵吧？如果太珍贵的话，就算了，我不要龙车也是没有问题的。”

　　“不珍贵不珍贵。”查克拉连忙摇头道，话说那控制之法是他当年花了比较大的代价才得到的，如今教给苏扬他有一点点舍不得，可是，为将来着想，查克拉知道就算心中舍不得也得舍得！

　　况且，控制之法教给苏扬，自已又不是不会了，只要不是落到敌人手中，倒也没有什么损失！

　　“那，就多谢前辈了！”苏扬拱了拱手轻笑道。

　　“大家自已人，应该的。”查克拉笑道，他说着一块玉简出现在了手中，“小兄弟，这是控制之法，你学习一下，只要学会前三手法诀，小兄弟你控制那紫晶龙就没有问题，三手法诀，三天之内学会应该没有问题！”

　　苏扬神识透入了玉简之中，半分钟过去他就将玉简之中的信息全部读取完毕。

　　心中体会了一下，苏扬立刻试着打起了第一手法诀。

　　“没有那么难嘛。”苏扬心中暗道，比较容易地苏扬就把第一手法诀一共九道法诀打了出来。

　　查克拉震惊地看着苏扬，从苏扬动作的生疏看，他知道苏扬肯定是第一次接触这禁制之法，可是，苏扬居然在第一次打出法诀时就成功地打出了第一手法诀！

　　想到自已当年花了三天的时间才学会第一手法诀，花了三个月的时间才学会前三手法诀，查克拉感觉自已的老脸有一些红！

　　刚刚说三天，那是因为查克拉不想吓到苏扬，如果需要三个月时间的话，他担心苏扬立马不学了！

　　法诀这东西，很重要的一点是对自身的控制，查克拉可不知道苏扬修练的是人皇经，人皇十八式的要求可是很变态的，和人皇十八式的动作要求相比，如今查克拉给苏扬的禁制之法前面的难度实在是一般般，后面的难不少，但是如今后面的苏扬用不着！

　　“第二手了。”

　　半分钟之后，查克拉嘴角一抽，第一手容易不少，他相信苏扬第二手打出来肯定没有那么容易，可是苏扬让他失望了，第二手一十六个动作，苏扬失败了一次第二次就顺利地打了出来。

　　“第三手肯定不会这么快的，不会，第三手的难度大了不少！”查克拉心中暗道。

　　两分钟之后，苏扬轻笑道：“前辈，你看我是不是完成了？”

　　“完成了！”

　　查克拉深吸一口气道，他眼中冒出一丝丝热切之色，之前他只以为苏扬有一个好后台，可是如今他发现，苏扬本身那也是有成为超级强者的潜质啊！

　　一个只有后台没有潜力的人物和一个有后台也有强大潜力的人物相比，显然的后者份量要重得多！

　　“怪不得他能得到比我等级高不少的信物，等他成仙，到时候在势力内部的地位估计不低，我的话，就算成仙，在势力内的地位估计也比较低！”

　　查克拉心中生出向苏扬示好的想法，成仙之后有依靠的话，到时候日子会过得逍遥不少！

　　“小兄弟，你太厉害了，我当年可花了不少时间才学会这些。”查克拉道，“小兄弟，有没有兴趣参观一下我的宝库？我的宝库之中一些小玩意，或许小兄弟你会喜欢的。”

　　苏扬摇了摇头：“多谢前辈好意，不过真的不必了。”

　　如果自已真的是古家之人的话，那么苏扬会欣然同意，但是他并不是古家之人，得到了古心月的戒指，再打着旗号大肆地招摇撞骗，这算怎么一回事？

　　阿洛奇帮过自已，自已帮它一把弄走它是一回事，再进入查克拉的宝库之中，那就是另一回事了，两者的性质有了不小变化！

　　“果然上面有人啊，不想轻易地欠下人情，也不缺什么东西。”查克拉心中暗道，如果是一般六阶人物的话，听到可以进入一个九阶上位强者宝库之中挑选宝物，那肯定会兴奋异常！

　　“小兄弟既然如此说，那我就不强求了。”查克拉呵呵笑道，“小兄弟，到时候有空，多来傲世城这一边走动走动，我这庄园的大门随时为小兄弟你闯开着。对了小兄弟，我以前真的无意中救过小兄弟你？”

　　苏扬轻笑道：“前辈，不好意思，之前我是乱说的，其实接近你，是我想验证一下。”

　　“明白了！”查克拉点了点头，他很自然地想到苏扬是想验证与他是不是同一个势力的人，或许还想验证一下他对上面的势力是否还有忠诚。

　　想到忠诚，查克拉暗暗舒了一口气，如今他的表现，应该还是没有问题的。

　　“前辈，既然这一边没有什么事了，我想现在就离开，以后有时间，会过来转转。”苏扬道。

　　查克拉意念一动一把传送卡出现在了手中：“小兄弟，这些你拿去吧，它们是不限时的，傲世城中每一个九阶强者每一年都能分到不少，不是什么值钱的东西，不过有它们，以后小兄弟你在这一边传送的话容易不少！”

　　“前辈，这东西我就收下了，这点小东西，前辈也收了吧。”苏扬说着意念一动一个玉盒出现在了面前，玉盒之中装着的是一片三千年血兰花瓣的次叶，能延寿几十年！

　　三千年的血兰花瓣次叶对于九阶强者也是有用的，九阶强者可以活到两千岁，因为修为高，能延续九阶强者生命的东西很稀少，能延寿几十年的，那相当珍贵，起码那一片血兰花瓣的价值比起十多张传送卡价值高！

　　虽然后来一直没有见过古心月，但是古心月送了他纳戒，不少时间都是因为纳戒他才活下来，所以苏扬当古心月是朋友，查克拉既然属于古家势力，苏扬实在不愿在他这里占多少便宜！

　　——带走阿洛奇，这个苏扬不认为是占便宜，阿洛奇本就不属于查克拉。

　　“小兄弟，这是？”查克拉惊讶地道，从那玉盒之中他感觉到了强大的生命能量。

　　苏扬微微一笑：“一片能增加几十年寿元的花瓣罢了，前辈你自已用也好，给别人也好，随便了。以后前辈这里，我还是会来的，如果前辈没有别的事情，我先告辞了。”


第六十八章万岳城！

　　“增加几十年寿元？”

　　查克拉眼中露出惊讶之色，九阶强者都能增加几十年寿元的东西，那可是十分珍贵！

　　整个黑龙岛有着大量的九阶强者，其中不少的寿元将近，对于他们来说，哪怕是付出很高的代价，他们也是愿意获得一种能提升寿元的宝物的！

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，“前辈，这样的东西我也不多，还望前辈保守这一个小秘密。”

　　“保守秘密自然是没有问题的，不过小兄弟，这东西你还是收回去吧。”查克拉道，能提升几十年寿元的宝物他想拥有，可是，相比之下他更愿意让苏扬欠下一个人情。

　　苏扬摇了摇头：“前辈，既然拿出来了，这东西我可没有收回的道理。”

　　“那……小兄弟以后有时间，常来。”查克拉道，“小兄弟如今忙，我就不多留小兄弟你了。”

　　查克拉带路，苏扬很快就出现在了阿洛奇面前，阿洛奇心中惊讶，不过它倒是不蠢这时候表面上没有露出任何异样。

　　“小兄弟，我就不远送了！如果这紫晶龙不听话，你就让它知道厉害！”查克拉微微笑道。

　　苏扬点点头跳上了龙车：“前辈，这龙车，多谢相送了，告辞！”

　　龙车之上有着一个控制球，苏扬手握到控制权上，顿时精神就很容易地与阿洛奇相连了，一道命令传出去，阿洛奇轻轻地扇动翅膀拉着龙车立刻腾空而起！

　　“以后遇到他，客气一点。”查克拉淡声道。

　　“是，大人！”

　　……

　　阿洛奇拉着龙车远离查克拉的庄园心中兴奋起来，它可不想比较短的时间内到得八阶之后被查克拉给宰了！

　　查克拉并非大势力之人，虽然实力比较高，但是八阶的紫晶龙拉车，这样的事情他还是有些不敢做的，到时候紫晶龙强者的报复他承受不起！

　　这样一来，阿洛奇如果到得八阶的话，查克拉只能选择将它放了或者杀了，放了，到时候阿洛奇报复怎么办？相比之下杀了干净，杀死一条没有什么背景的紫晶龙对于查克拉这样的强者来说不算什么！

　　“苏扬，你怎么办到的？”阿洛奇激动的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“注意一下，先离开傲世城再说！”苏扬传音给了阿洛奇，阿洛奇拉着龙车直接向着传送区而去，有查克拉给的传送卡，他用不着排队很快就可以进行传送。

　　半个小时后，消耗一张传送卡，苏扬和阿洛奇以及阿洛奇拉着的龙车都是传送离开，一般购买的传送卡是不能这样传送的，但是查克拉给的传送卡可以！

　　“这就是中土岳洲万岳城么，好强的山川灵气。”驾着龙车从传送阵出来，苏扬心中感慨，傲世城拥有的是一种傲绝天下的豪气，万岳城，气息则是比较稳固！

　　黑龙岛一共十六洲，傲世城和万岳城都是人类比较多的城市，有些的城市人类比较少，到了那样的地方，修为比较低的人如在魔窟之中行走，时时都得提心吊胆着！

　　“苏扬，别在这万岳城中多待，这样的地方强者太多，不安全。”阿洛奇传音给了苏扬道。

　　“在万岳城中，我得待一些时间。”苏扬传音道，小一些的城市待着确实安全不少，但是小一些的城市，消息来源怎么可能有万岳城这样的城丰富？

　　到中土岳洲，苏扬是想找到苏辰将帝天剑鞘给他，待在万岳城中，显然好找人一点。

　　“阿洛奇，别那么紧张，这样的大城规矩不少，没有什么人敢随便出手的！”苏扬道，“我们先找一个比较小的山峰住下吧！”

　　万岳城确确实实由上万座的山峰组长，那些山峰矮的也有五六万米高，至于最高的，高达四五十万米，直耸入苍穹，十分的巍峨霸气，每一座山中都有不少的修练者，万岳城这里是灵脉汇聚之地，足以支撑大量的修练者在这一边修练！

　　山间，不少的人不少的异兽飞来飞去，和傲世城相比，万岳城这一边多了几分出尘意味。

　　“苏扬，放我离开。”阿洛奇道。

　　“你不怕又被抓的话，我现在就放你离开，不过，我可不保证到时候还有能力救你！”苏扬道。

　　阿洛奇不坑声了，被查克拉抓到严重地打击了它的自信心，它感觉暂时还是跟着苏扬比较安全一点。

　　龙车飞出传送峰，很快地阿洛奇就拉着龙车靠近了一座十来万米的山峰，这样的山峰不大不小待在这样的山峰之中没有那么惹眼。

　　在万岳城这样的地方买个不错的房子不容易，但是租个房子对于苏扬来说还是没有什么压力的，花了一些钱，苏扬就租下了一个比较幽静的小庄园。

　　“苏扬，赶紧给我把车卸了吧。”阿洛奇道。

　　苏扬掐动法诀很快就让阿洛奇从龙车的束缚之中解脱了，“自由真好！”阿洛奇真想仰天长啸，不过张了张嘴它还是忍住了，在万岳城这样的地方，它这样实力的紫晶龙敢这样来，到时候强者找上门来它的人生就会变成一个茶桌上面排着一个个的杯具！

　　“苏扬，你怎么和查克拉拉上关系的？可别告诉本大人是因为之前你的表演。”阿洛奇道。

　　苏扬没好气地道：“阿洛奇，你一得自由，就本大人了不成？要不，我试一下查克拉教的控制之法效果如何？”

　　“别——”阿洛奇眼中闪过惊惧之色，查克拉的那控制之法之前可是让它痛不欲生，“苏扬，咱们如今也算是有些交情，你把那控制解除了怎么样？”

　　苏扬摇了摇头：“不会，我如果向查克拉要解除之法，他不很快就可以想到我的目的其实就是为了救你？你急什么，到八阶的话，我没有七阶修为，根本就控制不了你！”

　　“况且，只要你不给我乱来，我不至于让你难受。好了，你先找个地方窝着休息吧，我要修练了，最危险的地方就是最安全的地方，在这一边，我们又没有惹麻烦！”

　　阿洛奇龙头点了点：“倒也是，本……我就先待在这一边，到时候如果有麻烦的话，你可得帮忙。”

　　庄园之中有着密室，苏扬进入密室与紫云说了一声立刻前往人族百关第十关！

　　从第四关之中得到的消息，第十关如果能得优秀评价的话，过关奖励可以是极光箭法第四层到第六层的功法，若能得到，成仙之前极光箭法不用担心了！

　　而且第十层可不只是有这好处，姬昌人皇是在第五层，每隔五层都是一个重要的节点，都有一位天王，都与一位人皇有密切的关系，从第五关主要建立者姬昌人皇那里苏扬得到了隐的能力，从第十关，苏扬不知道又会得到什么样的能力！

　　当初姬昌人皇苏醒的条件是他到得第五关，而且修为达到四阶，如今他的修为六阶了，又进入第十关的话，很可能一进去，人皇经中另一位人皇的残识就会苏醒！

　　“本皇，终于苏醒！”

　　苏扬刚刚进入第十关，威严的声音就响起在了苏扬的脑海之中，在那恐怖的威严下，苏扬感觉自已如蝼蚁一般渺小卑微！

　　“试练者苏扬，欢迎来到人族百关第十关！第十关过关条件，不动用任何攻击手段，只以气势，只以威压通过万兽峡前三关，过三关者合格，过四关者评价为良好，过五关者，评价为优秀，过六关者，评价为变态！”

　　“是何等修为，便过何种等级的万兽峡，闯关时间为五十年，闯关失败，抹杀！闯关成功，合格百分之一可能有奖励，良好百分之五十可能有奖励，优秀百分之百可能有奖励，评价为变态等级，将会有一份超级大奖！”

　　“闯关，开始！”

　　苏扬眼睛一幻就感觉自已到了另外一个地方，周围有着不少人，每一个修为都是六阶中位！

　　“熟悉的气息，本皇乃是人皇赤天，小家伙，怎么不早一点到这第十关？”之前那威严的声音再一次响起在了苏扬脑海之中，不过给苏扬的威压淡了无数倍！

　　“人皇赤天。”

　　苏扬心中激动，又一位人皇冒了出来，得人皇经，能得一位位人皇级强者教导，只是这一点就足够无数的人疯狂啊！

　　“赤天前辈，我也想啊，可是我的麻烦可不少……”苏扬在脑海之中道。

　　“算了算了，本皇不和你一个小家伙计较。苏扬小家伙，你和姬昌学了，而且隐方面进展不错，打不打算和本皇学？隐方面成就高，你能成为一个不错的杀手，但是跟着本皇学，如果你学得好，你可以威压四海，气动乾坤！”赤天傲然道。

　　苏扬心中一动道：“赤天前辈，跟你学，是学习威势么？”

　　“不错！你学是不学？”

　　“学，自然学！”

　　苏扬知道自已气势方面也就一般，这样的情况和气势比较强的人对抗太吃亏了，如果遇到气势极强之人，哪怕有着无敌光环那样的能力估计遇到攻击也会被吓得无法启动神通！


第六十九章再遇古心月！

　　“杨苏！”

　　与赤天人皇在脑海之中交谈着，苏扬看上去愣在那里，周围的人根本就没有理会，不过，远处一点点一个女子却是惊喜地走了过来。

　　“那小子是谁？”

　　“心月在这里怎么可能认识人，她不会是随便乱叫的吧？”

　　“有趣，没想到又冒出来一个对手。”

　　叫杨苏，过来的人自然是古心月了，苏扬也就在古心月那里用过这假名字。

　　随着古心月过来，刚刚古心月所在的地方几个男子都是向着苏扬这里望来。

　　“古心月！”

　　苏扬惊讶地道，他没想到在这里居然看到了古心月，算算时间，他们已经好几年没有见面了，还是最开始他进入人族百关第一关的时候见了一下！

　　“杨苏，没想到你还记得我哦。”古心月好奇地打量着苏扬道，“你的修为提升的很快啊！”

　　“一般般，有些人一出生实力就比我高了，我这样算不了什么。”苏扬轻笑道，“没想到在这里居然能遇到你，怎么样，那心理问题，克服了没有？”

　　“一点点。”古心月有些不好意思地道。

　　苏扬呵呵笑道：“慢慢来，反正以你的家势应该也出不了什么问题。你到这一边是？依你的实力，应该没有必要在这一边混吧，这一边又不能帮你克服勇气什么的。”

　　“心月，这是谁啊，不给我们介绍一下？”一个高大帅气的青年走了过来道，苏扬长的也是有几分小帅的，可是和这青年一比，容貌方面他完全被压了下去。

　　“是啊心月，你的朋友也是我们的朋友，应该给我们介绍一下才对。”说话的是另一个青年，这一个青年一身黑色的劲装，头发比较短，显得十分干练。

　　“本少最好结交朋友，这位朋友，就自已报一下名号如何？”过来的第三个青年开口了，在他们后面还有人，不过其余几人这会儿并没有开口！

　　苏扬扫了几人一眼望向了古心月轻笑道：“古心月，魅力不低哦。三位朋友，我是古心朋的朋友，不过，可没有进一步发展的意思，我也没有那样的资本，你们不要误会了呵呵！至于名字，相信你们刚刚已经听见了，我就不多自我介绍。”

　　古心月有些不满地瞪了苏扬一眼，虽然她对于苏扬并没有什么异样心思，但是苏扬这么直接地说与她没有进一步发展的可能还是让古心月有一点点不爽。

　　“赵子豪，寇峰，范博，我与杨苏是老朋友，好几年未见了，能让我们单独聊聊么？”古心月轻哼道。

　　“当然可以！”

　　赵子豪眼中精光一闪，虽然苏扬那样说了，但是他可不会放松，不过，古心月这样说，如果还缠着的话，那么只会惹古心月心烦。

　　“小子，记住你刚刚说的话！”赵子豪的声音响起在了苏扬脑海之中，苏扬眼中精光一闪，有秦雪妍她们，他对于古心月如今根本就没有想法，不过，他讨厌这样的威胁！

　　“心月，你是自由的。”范博微笑地道。

　　其余两位也是答应，很快地赵子豪他们都退远了，古心月带着苏扬到得一处茶楼，最开始这一边是没有茶楼酒楼这样东东的，但是过关没有那么容易，不少的人聚集在这一边，渐渐地茶楼酒楼这样的东西就出现了，甚至青楼这样的东东在这一边也有，不过档次高，一般的人是享受不起的！

　　“他们那些家伙，烦死了！”进入包间坐下，古心月郁闷地道，“杨苏，好歹我们也是朋友一场，能不能帮我想想办法让他们少烦我一些给我个清静？”

　　苏扬好笑地道：“你赶是的过了返回不就是了？他们还能一直到你家缠着不成？”

　　“那倒不至于，不过如果我一直躲在家中的话，到时候我的夫婿会在他们之中产生！”古心月秀眉皱了皱眉道，“改变的可能只有一种，那就是我比他们强！”

　　“若他们不如我，我自然可以名正言顺地说他们佩不上我拒绝亲事。”

　　苏扬道：“你到这一边，难道是为了提升实力？这一边是提升自身威势的，虽然威势提升实力也能提升，但是除非威势达到比较高的地步，否则实力提升不会很明显吧？”

　　“我是为那最高的奖励而来。”古心月迟疑了一下道，“我查了不少资料，那一件东西比较适合我，如果我得到的话，启动宝物，我的心理问题可以暂时消去，使用那宝物次数多了，或许到时候我的问题可以完全解决！”

　　苏扬微微地点了点头：“原来如此，得到那东西，你是不是就可以打赢赵子豪他们？”

　　“应该可以，那一件东西不止能帮我解决心理问题，它本身威力也很强。”古心月道，“我知道希望不大，不过总得过来碰碰运气，这一边比较安全，家人也放心我过来。”

　　“你过来多久了？”

　　古心月有些郁闷地道：“过来三个月时间了，前面两关比较容易就过了，第三关过了两个多月时间了还没有过去，没有什么希望，只能看有没有运气到时候从别人手中买到了！”

　　苏扬心中一动，得到纳戒，他可是欠着古心月一个人情的，如果能得到那一件宝物给古心月的话，那么古心月的人情便算是还了，有人皇赤天的教导，这并非没有可能！

　　“古心月，如果我得到的话，那东西就给你好了。”苏扬轻笑道。

　　“好啊。”古心月说着并没有怎么在乎，那么多人连三关都过不了，她可不相信苏扬能把六关全过！

　　“杨苏，你这几年过得怎么样？修为居然提升了这么多，很厉害哦。”

　　苏扬喝着茶轻笑道：“还行吧，不过肯定没有大小姐你过得精彩，对了，那一个戒指，认主之后就完全没有办法还给你了么？那一个戒指可是十分珍贵。”

　　“还给我只有一种可能，那就是你死去。一个空间戒指而已，你计较那么多做什么，你不是说得到了那一件宝物给我么，到时候我们就两清了。”古心月道。

　　“好吧，看来那一个戒指只能属于我了。”苏扬轻笑道，他可没有把自已的小命牺牲的想法，“古心月，我们就喝到这里吧，为了你的那一件宝物，得开始努力了！”

　　古心月白了苏扬一眼道：“我看你是怕赵子豪他们三个家伙报复你吧，在这里面如果他们动手攻击你的话，我会帮你忙的，你不必太过害怕。”

　　“谁说我害怕了……”苏扬心中嘀咕着，如果不压制修为，赵子豪他们苏扬肯定对付不了，但是同样是六阶中位的修为，苏扬怕他们个屁，就算他们不少个联合起来，苏扬也有把握打得他们落花流水！

　　“默认了吧，哼哼！”古心月轻哼道，“他们想和我喝茶我还不喝呢，你居然三两句话就想离开。”

　　苏扬轻咳道：“出门在外，老婆有交代，外面的女人是老虎，一定要小心！”

　　“你成亲了？”古心月惊讶地道。

　　“还没有，不过，关系已经确定。”苏扬道，纪香那里，秦雪妍林星语那里关系都已经是确定的，如今对古心月没有想法，这一点苏扬可不会瞒着古心月。

　　三个老婆，这在苏扬看来已经可以了，外面的野花多而且不少的很美，但是苏扬可不想伤害了秦雪妍她们！

　　“恭喜啊。”

　　古心月道，不知怎么的，她感觉心里有一丁点不舒服，人族百关第一关不少天的相处，苏扬在古心月心中还是留下了一点点影子的，所以见到苏扬古心月才那么兴奋。

　　“谢谢呵呵！”

　　苏扬轻笑道，“赵子豪他们三个不合你意的话，我相信你到时候肯定可以找到一个自已喜欢的人喜结良缘，作为朋友，那一件宝物我会全力帮你得到！”

　　“谢了，杨苏，我继续努力去了！”古心月起身道，“他们三个如果有什么过份的言行，你就和我说。”

　　“好！”

　　古心月离开，没过多久一个男子进入了苏扬所在的包间，这男子是苏扬刚刚见过的范博。

　　“杨苏，不介意我坐一下吧？”范博轻笑道，他说着不待苏扬说话就坐了下来拿起一个茶杯给自已倒上了一杯茶，“杨苏，我自我介绍一下，我来自范家，范家老祖宗是仙君级强者，我是上位地仙，父亲大人是仙王级强者！”

　　苏扬微微地皱了皱眉道：“范少，我对于范家的情况没有什么兴趣知道。我想之前我已经说得很明显了，我没有追古心月的心思，我和她也不可能！”

　　有了三个老婆，就算苏扬有那样的想法，古家会同意才怪，苏扬也不会给自已找麻烦，纪香那里，到时候纪家如果知道的话可能还会有一点点麻烦。

　　“杨苏，我喜欢交朋友，这一柄刀对于我没有什么用，给你了吧。”范博轻笑道，他说着一柄寒光闪烁的宝刀出现在了手中，苏扬只是六阶中位的修为，那出现的宝刀九阶强者用都不会显得垃圾，对于一般的六阶人物，这自然是很好的宝贝了！


第七十章威势！

　　“这刀对你来说可是不错的宝刀，用上它，想必你的修为可以提升不少。”

　　范博眼中有着一丝丝的轻蔑之意，他看得出来苏扬的修为并不是被压制到了六阶中位而确确实实只是六阶中位。

　　一个只是六阶中位的人物，虽然与古心月关系看上去不错，但是在范博看来也不够份量成为他的对手，拉拢一下让苏扬帮着说一点好话倒是不错的！

　　眼中的轻蔑之意隐藏得比较深，但是范博可不知道苏扬“隐”的境界可是三级上位，他以为苏扬不会知道，但是苏扬却是清清楚楚地从他眼中看出了那轻蔑之意。

　　“无功不受禄，这么好的宝贝，我受之有愧啊！”苏扬眼神有些放光地道。

　　范博眼中的轻蔑之意更浓了一点微微笑道：“杨兄不必客气，先收下吧，如果可以，杨兄可以帮我一点小忙。相信杨兄看得出来我喜欢古心月，杨兄如果能帮帮忙，到时候少不了杨兄你的好处。”

　　“也是这样的好东西？”苏扬比较兴奋地道。“当然，我这里好东西不少。”范博道。

　　“那……范少，这东西我就不客气地收下了，到时候一定帮你‘美言’几句。”苏扬道。

　　“哈哈，好！”范博大笑道，“杨兄，到时候我抱得美人归，一定不会忘了你！”

　　范博的眼中闪过一丝杀意，如果抱得美人归，他会立刻想办法杀了苏扬免得让今天这样的交易传出去。

　　“嗯好！”

　　苏扬嘴里说着心中冷笑，范博拿出的东西倒也不算垃圾，但是那眼中的轻蔑之意苏扬是十分不爽，后面出现的杀意更是让苏扬对于范博一点好感都没有！

　　“杨兄，告辞！”范博赶紧的离开了，他可不想被赵子豪他们知道自已过来找苏扬。

　　“苏扬！”赤天的声音响起在了苏扬脑海之中，“你是立刻开始学习，还是继续的耽误时间？本皇苏醒的每一点时间都是要消耗力量的，你耽误一点时间，到时候就少得到一些指点！”

　　“我换一个地方，立刻开始！”

　　三分钟之内苏扬就换了另一个地方，茶楼那样的地方可不适合他修练！

　　心神沉入脑海之中，苏扬立刻看到了人皇赤天。

　　“苏扬，说说你对于威势的理解。”赤天淡声道。苏扬想了想道：“威势就是气势吧，威势强，能让自已的实力更充分地发挥出来，如果威势比不过人，那么自身的实力发挥会受到影响。”

　　“完了？”

　　“呃……完了。”

　　赤天摇了摇头道：“你对于威势的了解，太肤浅了一些。听好了，威势，由两部分组成，一部分是威，另一部分是势。”

　　“威，攻击属性比较高；势，防御的属性比较高！影响到他人，这是威的作用，自已的实力充分地发挥出来，这是势的作用。但是威势，岂止是战斗之中的一点点作用？”

　　“威，小到两人对战，大到统御一个国家一支强大军队，都有着巨大作用！如果你现在去接收一支从来没有接触过的军队，哪怕军队的成员只是一阶实力，你也很难在短时间内完全接收，但是如果你的威势达到一定境界，你看他们一眼，他们立刻就老老实实服服帖帖！”

　　苏扬心中惊讶，看一眼就收服一支军队，这可是很不可思议，不过苏扬知道人皇赤天不可能和他开玩笑。

　　“威如果强大到一定境界，哪怕你的体内已经没有了力量，只凭威的力量，直接就可以压死实力比较低的存在！如果你的体内有力量，凭着威的力量击杀一般的同阶人物轻轻松松，你的威压过去，或许对方躲都不躲一下直接就让你一刀杀了！”

　　“关于势，你如今只是六阶中位的修为，你可知道，如果你的势达到一定境界，你模拟出八阶甚至九阶强者的气势都是没有问题的，有没有用处，你自已想！”

　　苏扬眼睛一亮，这个用处可大了，如果真能模拟出八阶九阶强者气息的话，许多事情会好解决得多，有时候遇到危险，凭着这样的气息模拟就可以吓走敌人！

　　“详细的好处，本皇懒得和你说，你好好学习，到时候就知道了！‘隐’的境界达到比较高的程度，姬昌可是很得瑟，别在威势上面修练偷懒，否则本皇可不会对你客气！”赤天道。

　　“姬昌隐的境界分为五层，本皇威势方面的境界同样分为五个境界，分别是将境，王境，君境，皇境，帝境！如果你有能耐，到时候还可以创出神境。”

　　苏扬弱弱地道：“神境……神威那是神才能拥有的吧？”“未必，在神之前是有可能达到那样境界的，只是本皇能力有限未达那样境界罢了。”赤天道。

　　苏扬心中嘀咕，如果人皇赤天还是能力有限的话，那有几个人敢说自已能力高？

　　“现在，正式开始修练吧，你得到了人皇经，又有问心那样的宝刀，心境非同一般，威势达将境应该用不了多少时间，主要是后面的境界！”赤天道。

　　威势，这东东一般来说是随着实力地位的提升而增强，但是在人皇赤天这里，威势却可以通过修练来提升，而且如果天资高还可以达到极高的境界！

　　时间转眼之间就过去了一个月，修练室之中苏扬的眼睛睁了开来，他的眼中淡金色的光芒闪过一股强横的威压出现在了他的身上，一个月时间的修练，苏扬威势方面已经达到了将之境界中位，这时候他的威势同级之中已经算是比较优秀！

　　得到了人皇经问心那样的宝物，拥有人族气运，拥有着信仰之力，隐的境界达到了三级上位，这些都对苏扬威势方面的修练有着正面影响，如果是一般人哪怕是一般的天才，没有十年以上的时间根本无法得到苏扬一个月的提升效果！

　　可是，这样的修练效果人皇赤天还是不满意，在他看来，以苏扬的条件，达到这样的境界应该十天最多半个月的时间就可以了。

　　“苏扬，你自已想想，是什么原因！”人皇赤天有些不爽地道，“你隐的境界比威势方面的境界提升的速度可是快得多！拥有的条件可以说更好，你的成绩可是让本皇不太满意！”

　　苏扬苦笑道：“赤天前辈，我也不知道，可能我比较适合隐的力量一点。”

　　“没有这回事，你这方面的资质我已经验证了，完全不会比那方面的资质差，应该是某一个小地方有问题。”人皇赤天道，“你想不想将来统驭四方威震宇内？”

　　“这个……好像没有这样的想法，只要活得逍遥自在，能保护得了自已的亲人朋友，也就够了！”苏扬想了想老实地道。

　　人皇赤天愣了一愣恍然道：“原来如此，原来如此，你没有那样的雄心，自然威势的提升受到影响！是你的心阻碍了你威势方面的进步，看来得先解了你的这一个心结！”

　　“苏扬，你如今在黑龙岛，黑龙岛上面有多少九阶强者你可知道大概数量？”赤天道。

　　“应该有一亿以上。”苏扬道。

　　赤天淡声道：“你知道就好，拥有几百个九阶强者，几千几万个九阶强者的势力，可有？”

　　“有。”

　　“你认为，自已到得九阶实力的话，打得过几万个九阶强者？在那么多强者的攻击下，保护得了自已的家人朋友？”赤天冷冷地问道，“如果这样你都没有问题，几个势力共同攻击你呢？十万以上的九阶强者攻击你，你挡得住？”

　　苏扬默然，根本就不必去想，如果真有那么多的强者攻击他攻击秦雪妍他们的话，就算他能躲入人族百关之中，秦雪妍他们能躲到哪里去？

　　“你可知道黑龙岛不小，但是相对于整个凡界来说，黑龙岛还是很小很小的！到时候攻击你的可能还不止是十万强者，有可能几十上百万！你的实力就算强几倍也是挡不住的，但是如果你是黑龙岛的岛主，控制着上亿九阶强者呢？百万强者攻击过来，你一道命令下去，根本就不必你出手，甚至，百万强者根本就不敢攻击黑龙岛！”赤天道。

　　“你那样的愿意，做隐士不错，但是你要知道，你得到了人皇经，你有纪香那样的女人，你有海伦丝那样的战宠，你要寻你的弟弟，人族的状况又不好，你做得了隐士么？”

　　“盛世可逍遥，乱世，当为人雄！”

　　苏扬心神激荡，他深吸一口气点了点头：“赤天前辈，你说的对，我之前的想法有些幼稚了！既然不能逍遥一世，那么我便让自已这一生活得轰轰烈烈！”

　　强横的气息涌动，人皇赤天一乐，随着苏扬的觉悟，他威势方面的境界直接由将级中位提升到了将级上位！

　　“很好，继续开始修练，达到王级下位，你就到万兽峡谷试试，埋头苦修是不行的。”赤天笑道，“给你三个月的时间达到王级下位，花的时间越短越好！”


第七十一章万兽峡谷！

　　赤天给了苏扬三个月的时间，两个半月过去，苏扬眼睛睁开脸上露出淡淡的笑容，辛苦了三个半月的时间，威势的境界终于从无境界到得了王级下位！

　　之前，虽然苏扬有六阶中位的修为，但是他的威势也就一般般，如今王级下位，一个眼睛就能让一般的人倍感压力！

　　“两个半月，还行！”

　　赤天的声音响起在了苏扬脑海之中，“出去试试，好好地体会一下！”

　　“好！”

　　苏扬站了起来，三个半月的时间他坐着动都没有动一下感觉骨头都有些生锈了——当然，实际上他的身体没有任何问题，六阶中位的修为，肉身强大，哪这么容易出问题！

　　……

　　万兽峡谷长六百公里宽十公里，峡谷两边是陡峭的山崖，峡谷之中最中间的几百米没有多深的草木，几百米之外草木很深而且十分茂盛，从草丛中树林中传出各种各样的怪声。

　　离开住的地方，苏扬很快就到了万兽峡谷这一边，这一边的人可不少！

　　“进入万兽峡谷，居然根本就攻击不了。”

　　苏扬心中暗道，他看到了一块大大的石碑，石碑之上写着一些注意事项。

　　攻击不了，这是第一个需要注意的，第二个需要注意的，越往里，各种各样的怪物更难缠；第三个需要注意的，在那里面，自身的防御是受到极大影响的，能稍微地抵挡一下，但是绝对抵挡不了多少时间；第四，在那里面，速度受到影响，每秒速度最高百米！

　　“嘿嘿，这不是我们的乌龟先生么？”苏扬到来，有人看到办扬怪笑地道。

　　“乌龟先生好！”

　　“到得这里面就先休息了三个半月时间，乌龟先生的六阶修为不知道怎么来的。”

　　有人带了头，不少的人嘲笑出声，这里的不少人在这里面已经待了三四十年时间，不少的人从最开始的意气纷发变成了如今的垂头丧气，对于他们不少人来说，取笑新人是他们不多的乐趣之一！

　　苏扬自然是新人，进入这里面就先闭关了三个半月时间，虽然没有在这里面行动，但是名气已经传了出去，只是这名气，苏扬不会怎么喜欢就是了！

　　“闭嘴！”

　　苏扬淡声道，他说着眼神向着一些说话的人扫了过去，触及到他的目光，顿时不少的人心中一惊，苏扬的目光充满着上位者的威严，给他们的感觉，如果他们敢再乱说，那么立刻就会死无葬身之地！

　　被苏扬目光这一扫，顿时周围嘲笑的声音低了不少。

　　“好好地修练，你们一些人还能活着离开，不努力自已放弃，必死无疑！”苏扬淡声道，他说着脚尖轻轻一点人瞬间就前行了百米进入了万兽峡谷之中！

　　“好可怕的眼神！”

　　“他的威势很强啊，在这里面我遇到的人在，有他那样威势的人极少！”

　　“很强，我居然说他是乌龟，可笑！他说的对，好好修练，或许还能活着离开！”

　　……

　　苏扬身影远去，不少的人议论纷纷，大部分的人还是没有什么觉悟，也有少量的人被苏扬那么一说激起了一点斗志，不过他们的斗志能持续多久时间，难说！

　　进入万兽峡谷，苏扬立刻就感觉到了，攻击根本就用不了，体内的星体变得沉寂，它的防御力下降许多，真实镜像这一个神通用不了了，但是让苏扬有些惊讶的是，无敌光环这一个本命神通居然还能用！

　　“死的人，不少啊。”

　　苏扬心中暗道，他注意到脚下有着白骨，最开始的十公里脚下还没有什么白骨，十公里之后，脚下的白骨渐渐地多了，地面有些地方轻轻地颤动着，那是地底藏着东西，有可能是体型比较小的虫子，也有可能是体型巨大的地底凶兽！

　　“吱！”

　　感觉到苏扬的靠近，一只巴掌大的魔鼠从地底钻出飞快地咬向苏扬，可是到得距离苏扬五米左右的地方，那一只魔鼠如同看到了天敌立刻就准备钻洞逃走。

　　“想走？”

　　苏扬目光一凝，强大的威压作用到了那一只魔鼠身上，在他的威压下，那一只魔鼠立刻就被压得七窍流血而亡！

　　“威势没有控制住。”

　　苏扬微微地皱了皱眉，他刚刚只是想把那一只魔鼠压死，可没打算把它弄得七窍流血，这是威压力量动用过强了的表现，赤天让苏扬出来练习，很大一方面就是因为这个，如果不能很好地掌控自已威压，到时候一个不好把自已的亲人朋友弄死了怎么办？

　　就算没有吓死亲人朋友，威压吓死无辜的普通人，吓死无辜的小动物也是不好的嘛……

　　“吱！”

　　一个魔鼠死亡，短短时间就吸引了不少的魔鼠过来，苏扬脸上露出微笑，这些魔鼠可是很好的训练对象，杀光了的话，第十关这一边的力量用不了多久时间就会让另一批魔鼠出现，在这一边的怪物数量肯定会保持平衡。

　　“哼！”

　　魔鼠靠近，苏扬轻哼一声，威压笼罩了他方圆五米每一处空间，那些魔鼠进入五米之内立刻就感觉到了那恐怖的威压，它们一个个吓得惊惧地趴在地上。

　　“这一次威慑力量倒是用得不错。”苏扬心中暗道，他刚刚就是想吓得那些魔鼠们靠近之后一个个乖乖地不动。

　　“你，死！”

　　目光望向一只魔鼠，苏扬心念一动那一只魔鼠落了一个半死不活的下场，之前力量太强了一些，这一回力量又太弱了一点。

　　“这威压的练习，也不简单啊！”苏扬心中暗道，他进入草丛和那些魔鼠们玩上了，一只只的魔鼠不断死亡，随着它们的死亡，苏扬的控制水平提升很快！

　　十分钟之后，已经没有任何魔鼠出现陪苏扬玩了，苏扬没有选择大路而是选择了从草丛中从树林中前进，一个个的怪物不断地出现在苏扬面前，它们运气好的立刻死去，运气不好的被苏扬的威压弄得半死不活，最后当然还是逃不了死亡命运！

　　一小时大概前进四五公里，一整天的时间过去，苏扬前进了百来公里从旁边的树林草丛之中闯入了第二关！

　　“第二关的怪物，强了不少啊！”苏扬心中暗道，第一关的怪物他比较容易就可以吓死，但是第二关的怪物，苏扬大部分的只能吓退不能吓死了！

　　还是选择的草丛树林之中前进，两天之后苏扬进入了第三关，在草丛树林之中被他开出来了一条路，那一条路暂时并没有消失，可是那样的路这里面没有多少人敢走！

　　草丛树林之中，怪物的数量可是多得多，就算能过第三关的，也不一定能通过第二关的草丛树林破入第三关！

　　“好家伙！”

　　进入第三关，苏扬周围立刻出现好几股比较强大的气息，那些气息的发出者，苏扬没有把握在它们的地盘将它们给吓走！

　　中间那一条通道不是怪物们的地盘，怪物们攻击是因为它们想猎食，因为不是它们的地盘，不少的怪物并不会出击，但是边上的草丛树林却不同，侵入它们的地盘，就算它们吃得饱饱的也会攻击！

　　“破掉三关对我来说没有什么难度，进入这里面就是为了练习控制度的，第三关危险了一些，第二关又差了一点，我如今就在第二关和第三关的交界处比较好！这里面能吸引大量的怪物不断地靠近，方便修练又不惹眼！”

　　心中想着，苏扬没有退出茂密的树林而是在树林之中与一个个出现的怪物抗衡起来。

　　能出手，苏扬能动用的就是他的威势，静修了三个月时间，这时候实战，苏扬的威势提升速度比起他静修的时候威势提升的速度还要快上一些！

　　三天，五天，十天。

　　时间转眼之间就过去了半个月，实战半个月时间，苏扬的威势并没有从王级下位提升到王级中位，不过距离王级中位并不远了，返回静修，一个月之后苏扬的威势就提升到了王级中位。

　　五个月之后，苏扬的威势再一次提升从王级中位达到了王级上位，这样的威势已经大大超过古心月他们在这里面的威势。

　　古心月他们身份地位高，本身的修为也高，修为被压制到六阶中位适应一段时间就会有不错的威势，可是在这里面，他们如今的威势也就王级下位不到王级中位！

　　拥有王级下位的气势对于古心月他们这样身份地位实力的人来说不难，但是王级中位就很难了，至于王级上位，仙王仙君级的强者修为压制到这程度也不一定拥有王级上位的威势！

　　“苏扬，出去实战一段时间，到时候回来修练一年左右，你的威势应该就可以达到王级巅峰，王级巅峰的气势，应该可以让你突破第六关了！”赤天道。

　　“好！”

　　苏扬眼睛睁开微微地点了点头，“赤天前辈，多谢了！”

　　“苏扬，你叫姬昌姬师，叫本皇赤天前辈，这个是不是有些不好？难道姬昌教你教得好，本皇教你就教得有问题不成？”赤天人皇有一点点不满地道。

　　苏扬连忙道：“赤天前辈，这当然不是，我对于赤天前辈你也是十分尊敬的，只是不太好叫，赤师，天师……这都不好听，赤天前辈你说是吧？要不，我叫赤天前辈你赤天师父？”

　　“赤天师父？你如今可还没有让本皇很满意，这称呼，勉勉强强吧。”赤天道。


第七十二章小帮一把！

　　再一次出现，这一次看到他，不少的人眼中露出着敬畏之色，上一次苏扬已经证实了自已这方面的实力。

　　“那一边是谁发出了求救信号？”苏扬到得入口处碰了碰身边一人淡声道。

　　“杨少，我们也不知道，不过那人进去的比较深，应该第三关过了进入了第四关吧！进入了这么深，发求救信号也是无用的，根本没有多少人有实力进入那么深的地方，而且，到得那么深的地方也需要时间！”被苏扬碰到的那人连忙道。

　　苏扬道：“可能那附近有人吧。”

　　“只怕没有，这是第二个求救信号了，前一个三个小时之前发出的，两个求救信号距离比较近，可能过去救人的人也遇到了麻烦，也可能两个求救信号都是同一人发出的。”

　　另一人道：“都已经过了三关，完全可以选择退出，实在抗不住了可以选择退出的，不像我们这些没有过三关的人，遇到危险退不出来就是死路一条！”

　　“我估计是同一个人发出的，那么深的地方肯定很危险，谁敢轻易地救人？”第三个人道，“大家可不要忘了，救人的话，救人者的防御会完全失去！”

　　苏扬皱眉道：“古心月你们可认识，她如今是在外面还是在峡谷之中？”

　　“怎么会不认识，她可是我们这里的第一美女……她如今在峡谷之中，应该不会是她遇到危险吧……”

　　“咻！”

　　苏扬身形一晃瞬间进入了峡谷之中，之前他是从丛林中草丛中前进，这时候他选择了中间的大道，速度提升到了万兽峡谷中能容纳的极限，在他的前面，一个个挡路的怪物飞快地撤到了一边，地底，那些个随时准备着攻击人的东西感应到苏扬的靠近一动不动！

　　这时候前进，苏扬的威势可是压向了前方的，在他前方那些怪物感应到他的恐怖气势不闪才怪！

　　“好强！”

　　“是杨少，杨少肯定拥有着破三关的实力。”

　　“同样的修为，为什么人家就能达到这样的威势，我们却在第一关挣扎，唉！”

　　大道之上人数不少，苏扬飞快地前进留下后面不少的人议论不已。

　　……

　　“只能选择退出去了么？可是，失去这一次的机会，到时候我得嫁给赵子豪他们其中之一不成？不，我又不喜欢他们，怎么能嫁给他们，就算是死，我如今也不退出！”

　　古心月躲在了几块巨石中间，她的威压只要笼罩少部分方向，堪堪地挡住了大量攻击着她的怪兽，可是这个不是长久之计，古心月感觉到有怪兽在啃食巨石！

　　“心月！”

　　就在这时候赵子豪的声音响了起来，赵子豪比起苏扬更快地赶到了这一边。

　　“赵子豪，救命！”

　　古心月大声地道，“我来了！”赵子豪飞快靠近，下一秒，赵子豪被吓了一跳，古心月似乎开启了仇恨光环一样，在这一边居然聚集着大量的怪物！

　　“吼！”

　　感觉到赵子豪的靠近，一些怪物立刻向着赵子豪攻击了过去，赵子豪威压展开，大部分的被吓退，可是也有极个别的怪物向着赵子豪发出了一些攻击。

　　“大胆！”

　　赵子豪连忙后退不少同时威压凝聚得更强，“心月，怪物太多了，赶紧的退出去吧！”赵子豪大声道。

　　“我不退，死也不退！”古心月道，“越子豪，帮我把它们引走，算我欠你一个人情。”

　　“心月，你还是离开吧。”赵子豪劝道，这么多的怪物在这一边，他可不想这时候帮古心月，只要有了帮她的行动，那么他的防御就会完全失去。

　　有防御一些攻击还撑得住，如果没有了防御，在这么深的地方，赵子豪担心自已的小命！

　　虽然说已经过了三关可以离开，但是离开需要一点点时间，而且离开的时候他的身上会散发出来一点点光芒，那个时候是最吸引怪物攻击的时候。

　　“赵子豪，你不帮忙？”古心月道。

　　赵子豪无奈地道：“心月，我是有心无力啊，如果我能攻击的话，杀掉它们轻轻松松，可是不能攻击，别说一个我，就算是两个我三个我也帮不了你！”

　　“你只能选择离开！”

　　古心月冷冷地道：“我不会离开，死也不会离开，你看着办吧！你不是想追求我么？有危险，你就退缩了？”

　　“心月，我有心救你，但是真的没有那样的能力！心月，听我一句，离开吧。”赵子豪道。

　　“要离开，你一个人离开吧，以后别出现在我面前，谢谢！”古心月道。

　　赵子豪脸色一沉：“心月，你留在这一边，难道是因为那一个杨苏？恕我直言，他只是一个实力垃圾的小瘪三，怎么可能配得上你？我和你才是门当户对。”

　　“赵子豪，我就算嫁给杨苏，也不会嫁给你，你就死了这一条心吧！”古心月道，“以前我危险的时候他救过我，你呢，以你的实力虽然危险但是并非完全没有办法。”

　　赵子豪冷冷地道：“杨苏那一个小瘪三也配和我对比？我这就离开，直接杀了他！”

　　“杀我？我很主动的，直接送上门来了。”苏扬淡淡的声音响了起来，“古心月，什么叫就算嫁给杨苏也不会嫁给赵子豪？好像我也很垃圾一般。”

　　赵子豪忽地望向了苏扬所在的方向冷声道：“杨苏，你骂谁垃圾？”

　　“谁骂我，我就骂谁。”苏扬轻笑道，也有怪物扑向了他，可是在距离人也四五米的时候就吓得连忙退开，赵子豪所待的地方地底不断地有生物冒出来攻击，可是苏扬所待的地方，地底一个生物也没有露出来。

　　“你算什么东西！”

　　赵子豪寒声道，以他的身份地位，一个六阶的小人物在他眼中如蝼蚁一般，可是如今这在他看来是蝼蚁的人物居然骂他了，这让生性高傲的赵子豪如何受得了！

　　“你，又算什么东西？！”

　　苏扬眼神与赵子豪的眼神对上了，他的眼中淡淡的金光一闪，赵子豪立刻感觉到了一股恐怖的威压，在他眼中苏扬的身影无限高大起来，而他自已变得卑微！

　　“不！”

　　在怪物的攻下，赵子豪飞快地苏醒过来有些不可思议地大叫，他没想到苏扬居然给他那么强的威压！

　　赵子豪的威势只是在王级下位，而苏扬他如今可是王级上位，中间差距不小！

　　“怎么可能？啊！”震惊之中，赵子豪没注意到自已的防御被破了，一只漆黑的虫子尖尖的尾刺一下子扎在了赵子豪的大腿上，在这里面肉身的防御也是大降了的，赵子豪的大腿被那尾刺直接刺穿！

　　“小瘪三，你死定了！”

　　赵子豪冷喝道，他说着强大的威压作用到攻击他的那一只虫子身上让它飞快退开，话音落，赵子豪的身影也是飞快退开带着不少怪物消失在了苏扬视线内。

　　“杨苏，你还不救我么？”古心月心头放松地道。

　　苏扬向着古心月走了过去，他的防御也消去，不过在他的威压下，那些怪物根本就不敢对他进行攻击！

　　“古心月，就算你想得到那一件宝物，也别逞强啊，把自已生命陪进去，多不值得。”苏扬轻笑道，“那东西我都说了会帮你得到给你，你急什么。”

　　“你……我哪知道你这方面居然这么强。”古心月娇哼道，“你的进步真的太快了，以前可以说都没有什么修为，没想到如今，威势这方面我都已经不如你！”

　　“那是因为你的修为被压制了，走吧，还想在这一边多怀念一下不成？”苏扬道。

　　“哦！”

　　古心月连忙跟着苏扬离开，那些怪物开始的时候还跟着，后面一个个的消失不见了，它们有心攻击，可是苏扬的威势太强，它们靠近就失去攻击的勇气。

　　至于远程攻击，木有远程攻击，这一边的生物都是近身攻击的类型！

　　“杨苏，你得小心一些，赵子豪不是一个大度的人，单打独斗他或许打不过你，但是他有好几个小弟在这一边，而且以他的手段，拉笼一些人帮他不是难事。”古心月道。

　　苏扬淡声道：“他如果这么做的话，到时候谁倒霉还不一定呢！”

　　“你进入这里面绝大部分的时间都是在闭关肯定没有拉拢人，要不，回去之后立刻拉笼一些人？不行……以赵子豪的身份地位估计能拉笼不少人，你的话……”古心月微微地摇了摇头，“到时候如果情况比较严重，你就直接离开好了！”

　　苏扬轻笑道：“我离开的话，你的那一件宝物不要了么？我还有一点可能得到那一件宝物，你的话，你觉的自已有多少希望得到那一件宝物？”

　　“你是笑我自不量力么？”古心月眼睛有些红红地道，“我的婚事真的不想听从家族的安排，如果要嫁给赵子豪他们三个之中的一个，我还不如去死！”

　　“得到那一件宝物，你就能摆脱这命运么？要不要我帮你个忙，直接杀了他们？”苏扬淡声道，古心月于他有恩，赵子豪他们又不是什么好东西，杀越子豪他们，苏扬没有多少心理压力。

　　“你说真的？”古心月道。

　　苏扬耸耸肩：“当然是开玩笑的，你以为我傻啊，杀了他们，他们家人发疯了怎么办？”

　　“你混蛋。”

　　“哈哈！”


第七十三章王境巅峰！

　　“该死，该死！”

　　从万兽峡谷离开，赵子豪脸色阴沉，那帅气的脸这时候看上去比较吓人。

　　“一个小瘪三，居然敢如此与我说话，古心月居然还说宁愿嫁他也不嫁给我，我倒要看看，一个死人怎么嫁！”赵子豪心中杀意升腾，这一次的接触，他知道自已与古心月没有多大的可能了，既然这样，倒不如求个心中痛快！

　　“黑三，进来！”

　　赵子豪沉声道，他进入房间，很快地他的一个小弟也是跟着进入房间。

　　“少爷，有什么事？”黑三小心翼翼地道，他感觉自已少爷如今的状态可是有些不对。

　　赵子豪坐下沉思着，好一会儿过去，他仿佛下定了决定冷冷地道：“黑三，不管你用什么方法，给我杀了杨苏，就算让古心月知道也没有什么！”

　　“少爷，这个不太好吧？”黑三小声地道，“杨苏和古小姐的关系还是不错的，如果杀掉他的话，只怕少爷你和古小姐……”

　　赵子豪瞪了黑三一眼冷声道：“让你做事你就做事，哪来这么多的废话？”

　　“是，是！”黑三连忙道，他暗骂了一声自已笨蛋，他能想到这样的问题，赵子豪怎么可能想不到，赵子豪如今这样的情况，这样说简直就是找骂啊。

　　黑三就欲退出，赵子豪道：“小心一些，苏扬的实力可能比较强，他的威压比我还盛！”

　　“威压比少爷你还盛？这怎么可能！”黑三惊讶地道，“少爷你那样的实力和身份，他……”

　　赵子豪皱了皱眉：“他的修为只是六阶中位，这一点是不会有错的，家世背景应该不会太强，莫非他有提升自已威势的手段？黑三，虽杀了他，给我把他抓起来！什么时候动手你应该知道吧？”

　　“古小姐进入万兽峡谷的时候。”黑三道。

　　“嗯！”

　　离开房间，黑三立刻联系了不少人，赵子豪的好东西不少，给出去一些东西，拉笼到一些人并不困难，可是，黑三等了大半天的时间古心月倒是出来了但是苏扬并没有出来。

　　把古心月送出来一些之后，苏扬就进入了通道边上的树林之中，在树林草丛不断地向着万兽峡谷深处行去。

　　这一次出来，苏扬可不是专门救古心月的，他是出来熟悉自已提升的威势！

　　六百公里，古心月离开之后五天苏扬深入了四百公里，每一百公里一关，深入四百公里说明苏扬已经突破第四关！

　　到得这程度，边上的树林草丛之中苏扬抗不住了，他从树林之中出来回到大道上。

　　“还是这外面轻松！”

　　苏扬松了一口气，前面几关通道之中人比较多，这会儿苏扬前后一个人都看不到，倒是适合他的修练！

　　大半个月过去，苏扬一路慢慢的修练走过百公里到得了最后的一百公里，这代表着他已经渡过第五关，就算他这时候退出去也能获得一个优秀的评价！

　　“吼！”

　　“咕！”

　　进入最后的百公里，苏扬立刻感觉压力大了起来，身躯一二十米的巨大黑虎，三四十米长水桶粗通体血红的怪蛇，全身五彩斑斓体型不小的怪异蛤蟆遇到不少。

　　王级上位的威压让那些怪物感觉苏扬很不好惹，可是不少的还是对着苏扬威胁不已。

　　“最后一关，看来至少必须王级巅峰的威势才有可能破掉。”苏扬心中暗道。

　　知难而退有时候并不是可耻的事情，明知不可为，苏扬立刻选择了退后不少进行修练。

　　时间一晃又是一年，这一年的时间苏扬没有选择离开万兽峡谷，感觉有些抗不住的时候他也只是退后一关进行休整，修练人皇经，他的恢复力比较强倒也抗得住！

　　“王境巅峰！”

　　这一天，苏扬闭着的眼睛缓缓睁了开来，他的眼中夺目的金光闪过，强大的威压吓得周围一些活动的怪物飞快远离，它们感觉面前的人类比起之前更可怕了！

　　“以我如今的威势境界，伪装九阶强者的气势还有一些问题，但是八阶强者，却是完全没有问题了！”苏扬脸上露出淡淡的笑容身上属于八阶巅峰强者的气势若影若现。

　　一般的九阶强者气息苏扬其实这会儿也能伪装，只是伪装出来的气息容易被人看出问题，如果只是伪装八阶强者的气息，就算是九阶强者也很难发现！

　　“苏扬，突破到君境，靠你自已了，在突破到君境以前，本皇没有什么可教的了。”赤天淡淡的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“赤天师父，你先好好休息一下，到时候再麻烦您老人家嘿嘿！”苏扬在脑海中道。

　　“嗯！”

　　赤天的气息从苏扬的脑海之中淡去，他冒出来不少时间，是得好好地休养一段时间了，要知道他如今可没有人皇实力只是一缕残魂罢了，而且这一缕残魂还历经了漫长岁月，如果不是人皇经的力量，他这一缕残魂早就没了！

　　“六关神秘宝物，不知道是什么！”

　　苏扬望向了万兽峡谷深处，下一刻他的脚步坚定地向着万兽峡谷深处行去！

　　第十关主要是赤天弄出来的，他对于万兽峡谷自然很是了解，既然赤天说王级巅峰的威势可以了那就应该没有多少问题！

　　进入第六关区域，苏扬感觉压力一大，不过这压力比起他之前到的时候感觉到的压力小了不少，之前那些跃跃欲试着攻击的怪兽这时候感觉到苏扬身上传出的威压都是眼睛之中露出惊惧之色退开。

　　“王级巅峰的威压，果然牛叉不少啊，只是，什么时候才能到得君级呢……”苏扬心中暗道，如果能到得君级的话，六阶以下的生物，他只是威压估计就可以压死，五阶以下的生物，威压压过去，估计大片大片的都能压死！

　　如今的话，以苏扬的威压，四阶的生物压死没有问题，五阶生物就很难直接压死了，不过，五阶的生物能压得战力大失，六阶七阶的生物也能压得战力失去不少！

　　一步步前进，苏扬的速度不快，不过一个小时十公里还是前进了的，不到十个小时，六百公里的万兽峡谷就被苏扬差不多走到了尽头。

　　“怎么回事？”

　　苏扬脸色微变，距离只剩下最后的十公里了，到得这一个区域，那些一路跟过来的不少怪物消失得干干净净，一股奇异的威压出现在了空间之中！

　　“能走到这里，你，很不错！”

　　淡淡的声音响起，远方一道人影出现在了苏扬视线中，不过，不知道怎么回事苏扬对那人影看得并不怎么真切——虽然两者之间的距离也就几公里！

　　“不过，这里是我的地盘！”

　　随着第二句话出来，恐怖的威压出现，苏扬脸色一变，依他的威势水平都感觉到这样的威压，那一个人影身上传出的威压肯定达到了君境，而且肯定不只是君境下位！

　　“离去，或者死在这里！”

　　第三句话出来，那人靠近了不少苏扬感觉到了更加强大的威压。

　　“君境上位，至少是君境上位，有可能已经达到了君境巅峰，该死的，这里面怎么会有这样的变态守关？”苏扬心中暗骂，有这样的变态守关，就算是仙帝级的强者进入这里面修为压制之后也不可能得到那过六关之后的宝物啊！

　　听赤天说过，君境，那可是十分强大的层次，君境的强者，一个眼神就可能让修为比较起自已低不少的强者服服帖帖，王境让人畏，而君境，让人臣服！

　　至于皇境和帝境，那样的境界赤天没有怎么和苏扬细说，以他的条件，达到君境并不会太困难，但是到得君境之后想再进步，难度不是一般的大！

　　不过，就算到时候暂时只能达到君境下位也十分不错了，如果不是得到不少人族气运，就算给他百年千年时间他也不一定能到得君境下位，就是因为提升困难，所以以前得到人皇经的不少强者都是专注于一点，而且就算那样，没有人族气运支持的话，他们的进度也没有苏扬那么快！

　　“这位朋友，你是守关者，还是破关者？”苏扬有些艰难地开口道，在那强大的威压下他开口可不太容易。

　　“我？既是守关者，又不是守关者！”远处的人更靠近了一点点，威压也是更甚！

　　“离去，或者死！”

　　“皇境？”

　　苏扬心中出现一丝丝的恐惧，在远处那人的威压下，他感觉自已的双腿都是有些发颤起来。

　　“回去？不行，我可是答应了古心月帮她拿到那一件东西，赤天师父不会骗我，他说王境巅峰能破第六关，那我就应该一定可以破第六关！”苏扬心中暗吼。

　　“能到得这里的都是人族精英，人族百关的存在，不会是为了灭掉精英！”

　　苏扬没有出声，他咬牙顶着那强大的威压一步步地前进起来，“不知死活！”冰冷的声音响起，威压更甚，苏扬脚一软人立刻重重地摔倒在地！

　　“没有死，果然只是为了吓走我不是为了杀我！”

　　苏扬心中闪过这样的念头又是站了起来步履有些蹒跚地前进，每前进一步都消耗他不少心力，可是苏扬的崛劲上来了，只要不死，爬他也要爬到终点！


第七十四章超级大奖！

　　“嘭！”

　　前进十来米，威压再一次增强，苏扬身体又是重重地摔倒到了地面之上。

　　“放弃吧！你根本就不可能坚持到终点！”淡淡的声音响起，苏扬眼中现出迷茫之色，不过那迷茫之色一下子就消去了。

　　“不，我可以坚持到终点，一定可以！”苏扬低吼出声，他说着再一次地站了起来。

　　站起，前进，摔倒，站起，前进……

　　威压不断地增强，苏扬一次次地摔倒，可是每一次摔倒之后他又一次次地爬了起来！

　　最开始走一二十米才会摔倒，到得后面，三米五米就会摔倒，可是苏扬还是没有放弃！

　　身体麻烦不少，人族的处境也不怎么好，这样的情况下，想活得好，想自已的家人过得好，苏扬知道强大的修为是必须的，直觉告诉苏扬，这时候如果放弃，他在威势方面想进步以后会困难许多不知道何年何月才能到君境！

　　“我能行的，能！”

　　嘴里喃喃自语着，苏扬又一次爬了起来，平均下来好几秒的时间才能前进一米，可是十来个小时的坚持下来，苏扬也前进了五公里，十公里的路程走完了一半！

　　“嘭！”

　　前进三四米，苏扬又摔倒在地，这一次他虽然挣扎着想站起但是并没有成功。

　　“放弃吧，何必让自已这么累，回头你就轻松了。”之前看到的人影距离苏扬很近了，可是苏扬这会儿眼神迷离还是不能看清楚那人是什么样子！

　　“不，不能站起来，我还可以爬！”

　　苏扬双目赤红地道，他心中有着一股信念，那就是一定要过了这一关到终点！

　　手着地，苏扬咬牙爬了起来，爬行的速度其实比起之前还要快一点点。

　　人皇经之中，人皇赤天暗暗点头，“虽然雄心不是很足，不过一颗强者之心却是很坚定了。”赤天轻声地道，“有这样的坚持，不夭折，应该能到得比较高的程度。”

　　“赤天，你觉的人族，有可能在苏扬的手中崛起么？”赤天面前，姬昌懒洋洋地道，都觉醒了，他们在人皇经之中可以比较方便地聊聊天。

　　“谁能知？命运无定，这一点你又不是不知道。我们努力了，但是努力会不会有结果，难说！”赤天淡声道，“能崛起自然最好，不能崛起，我们也问心无愧了！”

　　姬昌微微地叹了一口气：“当年人族何等辉煌，如今居然落到这样的地步，而且还在不断地衰落下去，真是世事难料啊！赤天，苏扬比较适合修练我‘隐’的力量，你看是不是……”

　　“滚！”

　　“什么叫适合修你的力量，没看到他的进步十分不错么？”赤天哼道，“想都别想。就算我让苏扬不学，他尝到了威势的好处，岂会不学习？”

　　姬昌皱眉道：“他如今人族气运跟得上进度倒是都还可以，但是未必能一直获得强大的人族气运，人族百关第一关那一边，只怕用不了多少时间就会有不少人过去，他们会分走苏扬的人族气运！没有人族气运的支撑，到时候修练的速度肯定慢下来。”

　　“门门通，不如一门精，这一点你应该是知道的。”

　　赤天淡声道：“隐只是小道，我的才是大道，就算只修一门，也是应该走我的大道才对。”

　　“你难道没看出来苏扬比较适合我隐的道路么？”姬昌瞪眼道。“随着实力的提升，他的认知心境会不断提升，他在威势方面的速度是可以提升的！”赤天道。

　　姬昌无奈地道：“懒得和你多说，到时候看他自已的选择吧，我相信他肯定会选择隐的力量！”

　　“未必！”

　　人皇经之中赤天与姬昌聊着，顶着越来越强大的威压，苏扬不断前进，他的眼皮子这时候沉得厉害很想退走好好地睡一觉，可是心中的信念还是让他的身体还是不断前进！

　　“我能行。”

　　“能行！”

　　苏扬说着一口重重地咬在了自已左臂之上，剧痛让他恢复了一点点立刻前进。

　　“退下，你可以活，再前进，你会死去！”

　　耳边响起着蛊惑人心的声音，可是苏扬的身体没有一丝停顿地继续前进！

　　五千米，四千米，三千米……

　　随着时间不断过去，苏扬距离终点也是越来越近，狠狠地咬一口能带来的稍微清醒的时间也是变短。

　　“唔——”

　　脑袋又是比较不清醒了，苏扬抓过身边的一块尖锐石头对着自已的手臂就扎了进去，一声低低的痛呼，苏扬神智恢复过来不少，石头刺出一个血洞来比牙齿咬一下可是痛多了！

　　“你，给我滚！”

　　苏扬恶狠狠地望了面前的那人一眼，那人距离他只是五六米的样子了，可是苏扬还是看不清那人的面容，只是感觉那人看上去有一点点熟悉。

　　左臂的恢复力被压制了许多，不过恢复力哪怕在这地方也是蛮不错的，大概一分钟左右的时间就可以让一个砸出来的血洞消失不见，苏扬几秒钟时间就砸一下，然后就是尽力地往前爬着，一路之上，地面沾上了苏扬不少的鲜血！

　　距离一千米左右，苏扬前面的人不再说话了，威压也达到了一个十分恐怖的地步。

　　“想我臣服，想我离开？休想！”

　　“只有最后的一点点路了，我能行，我一定能行！”

　　“君级的境界，了不起么？以后我也会达到君级的境界，甚至达到皇级帝级的境界！”

　　……

　　苏扬心中咆哮，被这样压制着，他愤怒，不甘，骨子里，他是一个要强的人。

　　九百米，八百米，七百米……每前进一百米苏扬都需要付出很大的艰辛，他的速度变得很慢了，一百米都需要爬上一两个小时，可是他还是没有放弃！

　　四百米，苏扬感觉自已快坚持不下去了，三百米的时候，苏扬左臂差不多被砸烂了，左臂的修复力不差，可是也经不住他如今隔两三秒就是重重的一下啊！

　　“坚持，再坚持一下！”

　　苏扬手中的尖石扎在了自已的大腿上，大腿之前没有被扎过，这时候被扎一下效果果然好不少。

　　挣扎着，苏扬又前进了百米距离终点只是两百米左右，两百米对于平时的苏扬来说极短极短，但是这会儿苏扬望着，这两百米的距离却十分漫长。

　　可是，苏扬的脸上还是露出了一点点笑容。

　　“我赢了！”

　　“无敌光环，给我启动！”

　　真实镜像动用不了，但是无敌光环能动用，随着无敌光环的动用，那恐怖的威压在瞬间便消失得干干净净！

　　“啊！”

　　苏扬咆哮出声全力冲刺，刚刚他只是在地上挪动，但是这会儿，苏扬的速度达到了这里面可以达到的最高速度百米每秒！

　　无敌光环成为本命神通，如今作用时间是一点五米每秒，在神通启动的一点五秒内，苏扬足足地前进了一百五十米，然后神通消去，他重新感觉到了恐怖的威压，可是身体在惯性的作用下还是以比较快的速度冲过了最后的五十米！

　　“你……我赢了！”

　　苏扬抬起了头，之前一直在他前方的那人这会儿就站在他前面一两米远的地方。

　　“你——”

　　苏扬眼中露出震惊之色，这一回他看清了那人，那人不是别人，居然正是他自已！

　　“恭喜你，你赢了自已一回，虽然最后有一点点取巧，但是总归是你自已的能力，有那样的能力不知道动用，也并非很好。”面前的自已微微一笑。

　　下一刻，苏扬面前的那一道身影化为了无数光点，那一个个的光点全部地融入了苏扬身体之中。

　　身上的伤势短短时间就恢复了，本来六阶中位的修为飞快提升在比较短的时间内就达到了六阶上位，威势方面没有提升到君境，但是接收了那些光点也是提升不少距离君境的威势可以说只有一步之遥了！

　　而且，让苏扬惊讶的是，刚刚用过无敌光环这神通，可是，这会儿接收那些光点，无敌光环的神通居然在短短时间内就缓冲了过来。

　　另外，苏扬感觉，似乎这一次动用无敌光环的后遗症也被化去！

　　“试练者，恭喜你通过万兽峡谷，你的评价是变态级，你得到一份超级大奖！”赤天的声音响了起来，不过和人皇经之中的赤天声音相比，这响起的声音少了一份熟络。

　　苏扬站了起来眼中露出一点点期待之色。

　　“不知道是什么东东，可一定要古心月用得上啊，她的人情，必须还了！”苏扬心中暗道。

　　纳戒是一个空间戒指，但是它可不是一个普通的空间戒指，如果没有纳戒这一个空间戒指的话，不少回苏扬已经死去，古心月给他的这一个人情可不低！

　　这一关那么变态，奖励是超级大奖，苏扬相信东西肯定会比较珍贵，但是再珍贵，只要适合古心月苏扬也会把东西送出去——在他心中，他的生命可更珍贵！

　　“试练者，你的奖励是，王者之心，吸收王者之心，你的威势立刻就可以提升到君级！”

　　苏扬开口道：“请问这王者之心，我给别人吸收是否可以？”

　　“可以！”

　　“不过试练者，以你的基础，你吸收王者之心威势可以达到君级上位，而如果别人吸收，最多也就是达到君级下位，很可能只能提升到王级巅峰！”

　　苏扬微微一笑：“别人能提升就好……我说，我把这东西给别人，自已能不能再要一点好处？我也不狮子大开口，极光箭法四到六层的功法给我就行。”


第七十五章肉搏，给宝！

　　“没有别的好处。”平淡的声音响了起来。

　　苏扬脸上露出无奈之色：“我说，只是一个功法而已，不要这么小气吧？”

　　“该你的是你的，不该你的，你强求无用！”

　　声音再起，一个没多大的玉盒出现，透过玉盒可以看到玉盒之中有着淡淡的金光。

　　“这是王者之心，是给人还是自用，随便你自已。你可以暂时待在这里面，也可以选择离开！”

　　苏扬意念一动收了那玉盒，王者之心对于他也是有大用，可是既然打定主意给古心月，苏扬就不会对那王者之心多动心，凭自已的天赋，他相信就算没有王者之心这样的东东，到时候自已威势方面的境界也可以达到君境上位！

　　“回去的时候，应该不会有什么麻烦了吧？”苏扬心中嘀咕着，他立刻开始返回，回程的途中还是遇到各种怪物的攻击，不过之前能过来，这时候回去自然没有多少问题——之前最难的其实就是最后的十公里，如今那十公里对于苏扬来说最轻松，没有可怕的威压，也没有怪物！

　　……

　　“心月，我们返回吧，这一边没有什么待的了，我们在这一边威势已经提升不少，再在这里待下去，就算待十年时间也不一定能突破第四关，没有必要！”寇峰道。

　　古心月皱了皱眉道：“寇峰，你已经劝了我十二次，范博劝了我十五次，赵子豪劝了我八次了，我也已经和你们说了不少回，我不想再浪费口舌！”

　　寇峰微微地皱了皱眉道：“心月，早一些回去的话，有利于我们家族之间的和谐，你如果在这一边比较长的时间，就算我没有什么意见，只怕家族之中也会有意见！”

　　“想回的话你们可以回，我不拦你们。”古心月道，她的眼中有着一丝丝的担忧之色，苏扬进入万兽峡谷一年多时间了，到如今还没有从里面出来！

　　“心月，你在担心杨苏？他我看已经死了，就算没有死，他也不过是你的一个普通朋友。”寇峰道。

　　古心月冷冷地道：“寇峰，他是我的朋友，你们的话，如今连我的朋友都算不上！”

　　“寇兄，你也撞铁板上面了吧？”范博的笑声响起在了寇峰脑海之中，“想办法离开，赵兄的人已经发现了杨苏，这会儿把他包围了起来！”

　　“他还活着！”

　　寇峰眼神微微一凝，苏扬进去一年多的时间了没有消息，他还以为苏扬已经死在了里面呢。

　　“寇兄，杨苏必须死了，你应该知道！”范博传音道，他最开始的时候还想拉拢苏扬，可是渐渐的他发现不对了，自从苏扬出现之后，古心月对他们更加冷淡了一些！

　　“我就来！”

　　寇峰传音道，随便和古心月说了几句寇峰就离开，古心月刚从万兽峡谷离开没有多久，如果不听到什么消息的话古心月暂时是不会进入万兽峡谷的。

　　“走！”

　　与范博聚集，寇峰和范博召集了十来个精锐手下立刻就向着万兽峡谷赶了过去。

　　……

　　万兽峡谷内，距离入口处百多公里，苏扬似笑非笑地打量着包围着他的赵子豪等人！

　　赵子豪脸色阴沉地望着苏扬，如果不是这里面根本发不了大招，他会立刻一个大招轰到苏扬的身上。

　　以前古心月对他还行，自从那一次万兽峡谷之中的事情后，古心月对他说话不少时候都是冷嘲热讽的，如果不是心中还存了一些希望，如果不是还想干掉苏扬，赵子豪早就离开！

　　让赵子豪没想到的是，这一等就是一年多时间，这么长的时间苏扬才从峡谷深处出来！

　　“我说赵少，你们这是搞笑么？”苏扬轻笑道，“你们难道不知道，这里面攻击不了？”

　　赵子豪冷笑道：“武器动用不了，功力也提不起来，但是对你动一下拳脚还是没有问题的。”

　　“对我动用拳脚？”

　　苏扬目光有些怪异地道，“赵少，你确定自已这是一个英明的决定？”

　　“动手！”

　　赵子豪声音落苏扬瞬间就出手了，在这里面大家的速度都是一样的，但是修练人皇经，苏扬的身体比较协调，反应方面赵子豪他们可没有一个比得上他！

　　“砰！”

　　苏扬的拳头砸向了赵子豪，赵子豪立刻封挡过来，可是一瞬间苏扬就爆发出来了威压，王级巅峰的威势直接完爆了赵子豪只是王级下位的威势！

　　被苏扬气势冲击，赵子豪的身子一僵反应慢了不少，两人之间的距离本就近，百米每秒的速度又不慢，赵子豪慢那么一点，苏扬的拳头就重重地砸在赵子豪的帅脸之上。

　　攻击受到压制，苏扬的拳头对付怪物是不行的，但是对付因为挑衅防御降到冰冷的赵子豪没有问题，挨了苏扬那重重的一拳，赵子豪的一边脸顿时肿了起来！

　　“杀了他，杀了他！”赵子豪惊惧地大叫，他没想到大家一样的修为一样的速度，苏扬居然比起他厉害许多这才刚开始就挨了苏扬重重的一拳！

　　“不自量力！”

　　苏扬冷笑，王级巅峰的威压笼罩周围一个个赵子豪的小弟，赵子豪那些个小弟威势境界还比赵子豪低，赵子豪都受到大影响，他们受到的影响更大！

　　在苏扬的威压下，周围赵子豪那些个小弟十成的实力连两三成都发挥不出——在这里面威势不受影响但是防御大降，如果离开万兽峡谷，以苏扬如今的威压不可能让他们的实力受到那么巨大的影响！

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　苏扬飞快出拳，他的拳头不带什么能量，但是拳拳到肉也带给赵子豪那些个小弟不低的痛苦！

　　因为防御的降低，苏扬这时候一拳打在那些人身上相当于两个普通人其中力气比较大的那个重重地一拳砸在另一个人身上，一拳打死难，但是打伤没有问题！

　　“打啊，咱们十多个，难道还打不过他一个么？”赵子豪大叫，他说着逼近进行攻击，可是很快地他另一边脸也是重重地挨了一拳，作为法修者的他，这样的打架哪里会是苏扬的对的——况且，赵子豪的修为很高了，就算以前有不少这样的打架经验，这会儿也差不多忘干净了，可是苏扬在人族百关之中可是有着丰富的经验！

　　“这么想打，今天本大爷就让你知道花儿为什么那样红！”苏扬说着拳拳到肉短短时间赵子豪的脸上胸口等不少地方挨了苏扬一二十拳——这还是苏扬应付着别人攻击的情况下。

　　赵子豪也是个杯具，他本以为自已再加上十来个小弟搞定苏扬问题不大，就算有一点问题，只要困住了苏扬，到时候范博寇峰自然会带人过来支援。

　　他哪想知，自已等人十来个人出手对付苏扬，短短时间自已这一边的人就被打得落花流水，这样的情况就算是范博他们带人过来了也只是被苏扬虐的份！

　　“杨苏，你敢打我，我可是仙人！”赵子豪怒道，他心中那个憋屈啊，自已居然被一个六阶的人物打成这样，“小瘪三，你可知道你的行为会让你死，会让你的整个家族也为你陪葬？！”

　　苏扬眼中寒光一闪冷冷地道：“我好怕啊，要不，我先打死你再说？这样至少不亏本！”

　　“你敢！”

　　“嘭！”

　　苏扬重重的一拳打在赵子豪的鼻子上让他感觉自已的鼻子似乎都已经断了！

　　“赵少！”

　　“杨苏！”

　　寇峰和范博这时候带人过来了，他们立刻地投入了战斗，寇峰的战力不错，他们的队伍之中还有一个也不错，与其余的人一齐出手，短时间内苏扬倒是拿不下他们了。

　　“好强。”

　　寇峰他们越打越心惊，这会儿他们还坚持着，可是在苏扬的攻击下，他们的失败看上去只是时间早晚的问题。

　　“退，退出万兽峡谷！”寇峰沉声道，“在这里面他的威势太占优势，我们的力量无法发挥出来！大家小心一点，别没退出去就被他给击溃了！赵兄，事情是你惹起来的，你负责一路上叫一些人加入我们共同出手！”

　　“呵……和你们这样打，真没有多少意思。”苏扬轻笑道，“我就不陪你们玩了！”

　　是苏扬占上风，他想离开很容易很快就脱离了战斗向着出口处迅速飞掠而去！

　　“怎么办？”寇峰道。

　　“追！”

　　赵子豪寒声道，“咱们在这里面打不过他，到了外面应该有杀掉他的能力！”

　　万兽峡谷之外，虽然寂峰他们行事比较隐秘，但是古心月没过多久就知道了立刻急匆匆地向着入口处飞去。

　　“杨苏！”

　　到得入口处，正要进入万兽峡谷古心月就看到苏扬从万兽峡谷之中飞掠而出，在苏扬身后一千米左右，赵子豪他们二十来人同样飞快地从峡谷中出来。

　　“赵子豪，你们敢！”古心月大怒，她没想到赵子豪他们居然聚集着攻击苏扬，看苏扬他们的样子，古心月下意识地认为苏扬吃了不少亏逃出而赵子豪他们狂追不舍！

　　见到苏扬安全出来古心月心中喜悦，可是赵子豪他们的攻击却大大地破坏了她的好心情。

　　“古心月，张嘴！”很快地苏扬就出现在了古心月身边。“怎么？”古心月道。

　　“信得过我的话，你就张嘴吧。”苏扬道。

　　听苏扬这么说古心月没有迟疑就张开了嘴，对于苏扬她还是很信任的。

　　“去！”

　　手中出现玉盒，苏扬打开玉盒，玉盒之中一颗龙眼大小淡金色的珠子瞬间就飞入了古心月嘴里。


第七十六章恐怖的提升！

　　“什么东西？”

　　古心月惊讶地道，淡金色的珠子飞入她的嘴里立刻就化为金色的气流融入了她的身体之内。

　　“你想要的东西。”苏扬轻笑道。

　　古心月眼中露出震惊之色，她想要的是破六关之后的那一件宝物，苏扬这么说，那岂不是代表着他已经突破第六关？

　　“轰！”

　　从古心月身上爆发出来强大的气势，而且她的气势还不断地提升着，短短时间她的威势就达到了王级中位超过了紧追着苏扬过来的赵子豪他们！

　　到得王级中位，古心月身上的威势提升还没有结束，赵子豪他们已经靠近了，可是这会儿他们并没有攻击苏扬而是一脸惊讶地看着古心月，从古心月身上传出的威压让他们暗暗心惊！

　　“怎么可能，这么短的时间心月的威势就提升这么多，杨苏给她的到底是什么东西。”

　　“好厉害的宝物。”

　　赵子豪他们心中惊叹不已，他们的目光都在苏扬身上停留了一下和之前相比目光改变不少！

　　“呵，这几个家伙，莫非以为这宝物我身上还有么？”苏扬心中嘀咕着。

　　赵子豪他们心中还真是打的这样的主意，他们本是想好好地教训苏扬一顿的，可是苏扬居然给出那样的宝物，如果苏扬也能给他们那样宝物的话……

　　苏扬的威势强，如今又给古心月那样的东西飞快地提升着威势，也难怪他们那么想了！

　　三分钟过去，古心月的威势已经达到了王级上位，这威势虽然比起苏扬低但是已经比起赵子豪他们强不止一星半点，十分钟过去，古心月的威势以恐怖的速度达到了王级巅峰，感受着古心月威势提升的速度，苏扬心惊不已，王者之心还真是强大啊，想他花了两年时间威势才到王级巅峰，古心月也就花了十多分钟时间！

　　赵子豪他们心中更加震惊了，这在他们看来根本就是不可能发生的事情，可是偏偏就发生了！

　　“如此威势，古心月的实力肯定有极大提升，我只怕已经不是古心月的对手。”寇峰心中暗道，他的脸色微微一变，如果打不过古心月的话，他知道只要古心月反对，自已和古心月在一起基本上没有什么可能！

　　别的不用说，古心月只要说一句不嫁打不过她的男人，就算他家族长辈再努力，就算古家之中有人帮忙，古家真正的话事人也不会强迫古心月嫁人。

　　让家族的女子嫁给一个强者，这没有什么丢脸的，可是家族女子不同意的情况下，让其嫁给一个实力不如自已的人，这对于一个家族来说绝对不是什么有面子的事情！

　　“我的威势也必须提升！”寇峰的目光落到了苏扬身上，“古心月是我的！”

　　赵子豪和范博这时候目光也落到了苏扬身上，不过他们的目光都被苏扬给无视了。

　　“不知道能不能到君境。”苏扬心中暗道，古心月的底子还是不错的，得到王者之心这样的东西，应该有不小的几率可以到得君境，如果能到那地步，那可比王境巅峰牛叉不少！

　　王境巅峰和君境下位，这中间可是有一个比较大的槛，苏扬距离君境只是一步之遥，可是没到君境，他威势方面的能力就比入君境要差好几成！

　　十五分钟，二十分钟，时间很快就过去了半个小时，古心月的气势达到了王境巅峰的巅峰与苏扬处在了同一个档次，到得这样的境界，她的威势还在缓缓地增加着。

　　本来周围围过来了不少人的，但是这时候，在古心月那强大的威压下不少的人都是退后不少。

　　“轰！”

　　又十分钟过去，古心月身上传出的威压暴涨几成，周围几个这方面比较低但是又靠得比较近的人腿一软不由自主地就跪了下去。

　　“这——”

　　许多的人心中震惊，赵子豪他们三个心情复杂，如果能得到同样的宝物，那他们能提升许多，可是如果不能，那么他们就失去与古心月在一起的机会！

　　刚刚古心月那样的威势他们就知道没有什么可能了，如今古心月的威势再涨，他们清楚地知道如果自已这方面不能提升上去，与古心月在一起的几率基本上等于零！

　　“如果威势能提升上去，就算不与古心月在一起，也成啊！”赵子豪他们心中有些火热，这样的提升实在是太诱人了一些，短短一个小时时间，古心月的威势提升上百倍！

　　威势达到君境下位，苏扬感觉到古心月的威势提升不动了，王者之心让古心月威势达到了这样的境界已经十分不错。

　　“杨苏！”

　　古心月眼睛睁开惊喜又感动地望着苏扬，已经吸收了王者之心的力量，她知道知道那是何等宝物，那样的宝物只怕仙帝级的强者也拿不出来，它恐怖的效果绝对不是只对她有效对苏扬自已肯定也是有效的，以苏扬如今的情况，如果吸收王者之心力量的话肯定可以让威势达到比起她如今更高的境界！

　　“杨苏，你怎么就把它给了我，那东西太珍贵了，你怎么就不自已用？”古心月道，她的心灵震动，如果说之前她只是把苏扬当成一个普通朋友的话，那么这会儿苏扬在她心中的地位大大加深了，那样的宝物，有几个人得到了舍得给出？

　　苏扬淡笑道：“说了给你的，怎么能失信于人……你之前给我的那东西也是十分珍贵，东西给你就给你了，我相信就算不靠那东西，我也能达到甚至超过你如今的境界！”

　　古心月眼中异光闪动，她感觉苏扬不只是宽慰她，而是确实有着强烈的自信！

　　“几年时间就达到了六阶中位……不，六阶上位的修为，到时候成仙的几率不小，只是……怎么他就已经结婚了呢？”古心月心中冒出这样的念头这念头让她俏脸微微一红。

　　“杨苏，你刚刚那宝物，还有没有？如果有的话，我和你换，我愿意拿我所有的东西换！”范博飞快地道，“杨苏，之前的事情只是误会，你别在意，我如今可是十分诚心，我身上的宝物不少，全部给你了，能让你的实力提升不少！”

　　苏扬眼中露出一丝嘲弄之色：“范少的宝物我已经见识过了，不要也罢。”

　　“我……我有更好的宝贝。”范博道。

　　古心月冷笑道：“范博，你就算把自已的性命算上，价值也比不过刚刚那一件宝物！那是真正的天地奇珍，而且是上古之时的天地奇珍，如今就算仙帝级强者估计也拿不出来！”

　　“破第六关的宝物？”寇峰脸色微微一变道，他说着立刻开口大声询问，“守护者，如果我破掉第六关，能不能得到超级大奖？”

　　淡淡的声音响了起来：“不能，所有试练者注意，因为第六关已为人所破，超级大奖为人取走，破掉第六关，将不可能再得到超级大奖，不过，小奖励还是有的！”

　　人族百关第十关可是有着不少区域，那淡淡的声音这时候是响起在所有的区域，听到那声音大量的人眼中都是露出震惊之色。

　　“怎么可能，我们连第三关都过不了，居然有人已经过掉第六关，是仙帝级强者进来了么？”

　　“真是变态，居然过掉了第六关！”

　　“第四关都过不了，第六关……”

　　人族百关第十关，一个个的区域大量的人议论纷纷，苏扬他们附近，不少的人目光崇敬地望着苏扬，不过，也有一些人望向苏扬的目光像在看一个傻瓜，那么好的宝贝，居然给了别人！

　　赵子豪他们脸色变得阴沉，苏扬给出的肯定是那超级宝物，那么，这会儿苏扬身上就没有那样的东西了。

　　“杀？”

　　赵子豪的声音响起在了寇峰和范博脑海之中，那样的宝物不可能得到了，古心月与他们也没有什么可能，这时候赵子豪他们对苏扬的怨念重新抬头。

　　“杀！”

　　赵子豪的问话立刻得到了寇峰和范博肯定的回答，苏扬眼中寒光一闪，以他隐的境界，他已经感觉到了赵子豪他们散发出来的一点点杀意！

　　“杨苏，我们换个地方聊聊，你给我那么好的东西，我可得好好地感谢你一番，若不是你有妻子了的话，我说不定都会以身相许哦。”古心月娇笑地道。

　　“杀！”

　　赵子豪暴喝出声，一瞬间他和寇峰范博三个还有他们的一二十个小弟都是爆发出来了自已的最强攻击！

　　恐怖的攻击几乎在同一时间到得了苏扬身边，可是，让赵子豪他们惊骇的是，他们二十来人的攻击居然没有取得一点点效果，攻击到苏扬身边居然连苏扬的头发都没有弄乱一点点！

　　二十来人的攻击，有人是能量攻击，有人是物理攻击，也有人是精神攻击，可是无论是能量攻击物理攻击还是精神攻击居然没有一种对苏扬造成一丝伤害！

　　“怎么可能！”

　　赵子豪他们的眼睛都瞪得老大，眼前的情况实在是出乎他们的意料，他们有料到苏扬可能活下来，但是哪能料到苏扬在他们的攻击下居然就那么站着一动不动，可是还一点伤都没有受！


第七十七章后遗症，初吻！

　　“爽！”

　　苏扬心中一乐，挨了赵子豪他们二十来人的全力攻击，本来一点五秒的光环时间立刻提升到了一点七秒！

　　提升幅度零点二秒，如果不是成为本命神通的话，提升是零点零四秒，零点零四秒很少，但是零点二秒，这可不少了啊，对于强者来说，零点二秒足够攻击不少次！

　　“再来！”

　　一击没有效果，赵子豪大吼道，苏扬哪会让他们再来，他一巴掌立刻狠狠地向着赵子豪等人拍了过去。

　　苏扬动用的是滔天掌，修为被压制在六阶中位，可是，压制的是修为不是实力，苏扬的这一掌拥有七阶下位的攻击！

　　如果赵子豪等人修为没有受到压制的话，七阶下位的攻击对于他们来说没有任何压力，但是如今，七阶下位的攻击让他们好几人都是被击得吐血飞出！

　　“赵子豪，你们大胆！”

　　古心月怒道，她说着君境的威压瞬间就压在了赵子豪他们一众人身上，受到她君境威压的影响，赵子豪他们一个个都受到了严重的影响十成的实力能发挥出四五成就不错了！

　　得到苏扬给的东西，古心月这时候对苏扬的好感可是极深，赵子豪他们的攻击怎能不让古心月大怒！

　　“给我滚，否则死！”苏扬冷冷地道，他说着再一次出手，受到古心月威压的影响，这一次更多的人被他一掌震退震伤，还有几个没有受伤的立刻被吓得后退。

　　“小瘪三，你早晚会死在我手中，我发誓！”赵子豪怨毒地道，他说着身体很快就消失不见离开了第十关，对于他这样已经过完三关的人来说离开容易。

　　“走着瞧！”范博擦去了嘴角的鲜血冷笑道，他的身影也是很快就消失。

　　寇峰望着古心月道：“心月……”

　　“滚！”

　　古心月很不客气地道，对于寇峰他们她本就没有好感，如今更是只有厌恶！

　　寇峰瞟了苏扬一眼眼中寒光一闪也是消失不见，他们三个的小弟有几个已过三关能离开，还有几个立刻灰溜溜地走了，临时召集起来的小弟更是跑得飞快。

　　“古心月，我先走了！”

　　苏扬道，刚刚动用了无敌光环获得了好处，但是苏扬可没有忘记无敌光环的后遗症！

　　无敌光环的后遗症并不是立刻发作的，但是肯定是动用之后比较短的时间内发作，苏扬可不想在众目睽睽之下丢脸。

　　“杨苏，我们找个地方聊聊。”古心月走近了苏扬道。“我先休息一番，再——”苏扬说着手不由自主地伸了出来搂到了古心月的腰上，古心月根本就没想到他会这样在苏扬强大的力量下一下子就被苏扬的手带得与苏扬的身体十分接近。

　　“唔——”

　　被苏扬拉近，古心月心中一慌，她都还没有用力挣开苏扬的嘴居然就已经吻上了她那柔软的红唇。

　　“杨苏，不可以。”

　　古心月惊醒过来立刻就推开了苏扬，这时候苏扬也终于从不可控的状态下恢复。

　　“杨苏，你怎么能这样。”古心月恼火地看着苏扬，这可是她的初吻啊，居然就这样没有了！

　　苏扬苦笑：“古心月，我说我刚刚身体失控了，你信么？真是不好意思，你现在不想和我私下谈谈了吧？走了！”

　　“等等，我信！”

　　古心月道，连那样的东西都给出来，她相信苏扬不会是一个小人，而且她刚刚可是提议私下聊聊的，如果苏扬真的想乱来，私下里岂不是更好？

　　这会儿周围可还有不少人看着！

　　“跟我来！”

　　古心月飞快离开，苏扬苦笑着跟上，有些人对于亲吻什么的不在乎，但是也有不少的在乎，古心月的样子明显是比较在乎的，这时候古心月既然要聊，他哪能离开。

　　“该死的后遗症，怎么这样的都出现了！”苏扬心中郁闷，说起来亲到古心月这样的美女他倒是不吃亏，可是哪一天如果后遗症发作亲到凤姐那一级别的……

　　在这一边古心月买下了一个住所，是一个幽静的小院子，环境比起苏扬之前租住的地方可是好许多。

　　两人坐下都是有一点点尴尬，“咳，古心月，刚刚的事情，抱歉，我真不是故意的。”苏扬讪笑道，“我之前挡住赵子豪他们攻击的神通效果还行，但是后遗症让人很郁闷。”

　　“你有什么好郁闷的。”古心月俏脸微红地白了苏扬一眼道，“是你占便宜了。”

　　苏扬无奈地道：“后遗症可不只是这样，哪天喝水呛死都有可能！而且就算后遗症是那样，可不是每一次都能遇到古心月你这样的美女，遇上恐龙级别的，我吃亏就吃大了。”

　　“哼！”

　　古心月轻哼一声，对于苏扬说她是美女她还是比较受用的——虽然这样说的人不知道有多少了。

　　“看在你给我那样的宝贝份上，我就不和你计较了。”古心月装作有些不在乎地道，“那么珍贵的宝物，你得到其实自已用好得多，我会想别的办法的。”

　　苏扬暗暗松了一口气：“古心月，那个我已经解释过了，你给了我那样的宝物，我给你王者之心只是还你的人情，威势我自已可以提升上去，但是那样的空间宝物可是难寻！”

　　“杨苏，你惹上了赵子豪他们，得小心一点点。成仙之前问题倒不是很大，在凡界之中找出一个人来不容易，成仙之后的话……杨苏，你如果到时候成仙，来我古家吧！”古心月道，“到了我古家的地盘，他们不敢找你的麻烦！”

　　“呵呵，这个再说吧。”苏扬轻笑道，“古心月，没有别的事情的话，我先离开了，孤男寡女的在一起，之前又那样……这个对你的名节不好！”

　　“你是怕到时候被你的妻子知道挨骂吧。”古心月咯咯笑道，“仙界分为九区，天地玄黄，宇宙洪荒八区再加上中央区，我古家在玄区，到了玄区你打听一下应该就可以知道。”

　　“好！”

　　苏扬点了点头立刻起身离开回到了自已租住的地方。

　　退掉房子，苏扬选择了退出第十关，进入第十关已经两年时间了，这代表着他和秦雪妍她们又已经是两年时间未见！

　　……

　　地球，银月城紫龙湾。

　　苏扬的身影出现，从第十关出来到万岳城，阿洛奇这家伙并没有跑掉，和阿洛奇说了一声，阿洛奇很快就让自已的精神力降了下去，苏扬救了它之后，它和苏扬的关系可好了不少！

　　“两个小妮子都在这一边，倒是省得我往蓬莱仙府那一边跑。”苏扬感应了一下脸上露出淡淡的微笑。

　　从方位来看，秦雪妍她们应该都在修练室之中，苏扬努力修练，她们可也没有放松！

　　“给她们弄一点好吃的？”

　　本想立刻叫出她们的，可是苏扬很快地就改变了主意进入厨房忙活起来，秦雪妍她们并不需要天天吃饭，但是厨房之中各种各样的原料倒是备了不少，有先进的冷冻系统，那些原料存储着比较长的时间都可以保证新鲜！

　　做饭，这个苏扬很早以前就会了，修练之后他没有怎么做过，但是如今实力强大，炒菜什么的控制力强了许多，炒出来的东西味道应该不会太差。

　　很快四菜一汤就弄好了，苏扬脸上露出满意的微笑，和大厨比肯定是比不上的，但是相比起他以前的手艺那是有了不错的进步。

　　“星语，雪妍，吃饭了！”

　　苏扬轻柔的声音响起在了秦雪妍她们耳边，他的声音不大不足以惊到秦雪妍她们，但是让秦雪妍她们听到声音没有问题。

　　修练室之中，很快秦雪妍她们的眼睛就睁了开来，她们眼中都露出喜悦之色。

　　“赶紧的出来！”苏扬的声音再一次响起在了修练室之中，修练室对于神识阻隔效果是很强的，但是苏扬如今可是有六阶上位的修为，神识突破修练室的阻隔没有问题。

　　“苏扬！”

　　“好香啊！”

　　秦雪妍和林星语很快就从修练室之中出来了，林星语先出来一点点时间，她从修练室的门口直接就飞扑到了苏扬怀里。

　　“又是两年过去，我们估计着，你也快回来了。”秦雪妍望着苏扬深情地道。

　　林星语恶狠狠地道：“再不回来，我就得做个小人写上你的名字天天拿针扎你了。”

　　“汗……星语，不要这么毒吧，亏我一回来还给你们做饭了。”苏扬撇了撇嘴道，他说着一伸手秦雪妍受到吸力向着他飞了过来也是被她抱在了怀中。

　　“怎么好像有女人的香味？”秦雪妍鼻子轻轻吸了吸道，“可不是星语身上的香味，也不是纪香身上的。”

　　苏扬大汗，秦雪妍这鼻子也太尖了一点吧，他之前也就与古心月稍微拥抱了一下。

　　“先吃饭，边吃边和你们说，放心，我可没有乱来，这两年可以说每时每刻都在修练中。”苏扬在秦雪妍两女额头各亲了一口后笑道，“你们也比较努力啊，雪妍你六阶下位的修为了，星语你也是有了五阶上位的修为！”

　　三人都是坐下，吃着饭，苏扬和秦雪妍她们说了一下古心月的事情，不过自然是改编了一点点的，人族百关，这个暂时还是没有必要告诉秦雪妍她们。

　　“她的那一个空间戒指确实帮了你的大忙，装核弹，装各种武器，之前装变异蚯蚓的尸体，纪香那里运物资……若没有那一个戒指估计我们如今不能这样好好地坐在这里吃饭，这样的人情必须还，那宝贝给她，应该的。”秦雪妍道。

　　林星语也是点了点头：“苏扬，你那后遗症是怎么回事，那是什么神通？”


第七十八章返回，苏醒！

　　苏扬无奈地道：“后遗症是随机的，我也不知道会出现什么样的后遗症，上一次与噶尔木图打的时候动用了这神通，你们不是看到我进入水中么，就是为了怕出现一些让人郁闷的后遗症。”

　　“能有什么郁闷的后遗症？”林星语好奇地道。

　　“佛曰：不可说……”

　　林星语摇着苏扬胳膊道：“说嘛，我们这样的关系，你还有什么不可说的。”

　　“好了好了，别摇了，我说还不成么？有一次的后遗症是……尿裤子了。”苏扬郁闷地道。

　　“啥？”

　　秦雪妍和林星语都是微微一愣，继而林星语很没有形象地大笑起来，秦雪妍也是轻笑不已。

　　“怪不得你说不可说，这个果然不好说，那一次可是全球直播，如果大家看到这个的话，那你的英明形象可就完全没有了。”林星语捂着肚子大笑道。

　　好一会儿过去秦雪妍她们才是恢复了正常，“苏扬，那你那一次遇到了什么后遗症？”秦雪妍道。

　　“被水呛了。”苏扬道。

　　秦雪妍轻笑道：“进点水总比出点水好。”

　　“雪妍姐，咯咯！”林星语又是笑了起来。

　　“好吧，到时候你们老公我被水呛死，看你们还能不能笑得出来。”苏扬翻了翻白眼道，“这神通是免投一定程度攻击的神通，物理攻击能量攻击灵魂攻击等等都能免役。”

　　秦雪妍道：“能免役多强的？”

　　“不太清楚，实力不超过我太多的就行。”苏扬道，他并没有告诉秦雪妍她们这个就算是厉害的仙人攻击一样可以免疫，这东西告诉秦雪妍她们没有什么好处。

　　秦雪妍轻笑道：“关键时刻能保命的话，这神通有点小状况倒是可以接受。”

　　“这一次他还是占便宜了，有不少人追，古心月应该是一个大美女吧。”林星语道。

　　苏扬点了点头：“她倒是个美女，不过这样的后遗症还是不出现的好，不然哪天你们老公我就悲剧了。”

　　“苏扬，后遗症不会出现让你自杀那样恐怖的后遗症吧？”秦雪妍道。

　　苏扬摇了摇头：“应该不会，就算会，出现的几率也是极低的，担心这个也无用。”

　　“雪妍，星语，我爸的情况怎么样了？”

　　秦雪妍微微一笑道：“花如玉如今在蓬莱仙府，她那里传过来的消息，如果你想的话，你父亲一天之内就可以苏醒过来，因为提供了不少好东西，进行的比较顺利，恢复过来后，应该可以活两到三个月的时间！”

　　“嗯！”

　　苏扬微微地点了点头，深吸一口气苏扬道：“发个信息过去，让杨老他们保护着将人送过来，到了这一边之后，让花如玉开始最后的手段让爸苏醒！”

　　“我来发。”林星语掏出手机立刻就发出去了一道讯息。

　　“雪妍，星语，等老爸苏醒过来，我就和他说我们的事情，然后到秦家林家提亲。”苏扬微笑地道，“再不去提亲，林老爷子和秦老爷子他们会提刀来见了，占了他们孙女的便宜，居然一直的不给他们孙女一个名份！”

　　秦雪妍如今二十七岁了，林星语如今都已经二十五岁，在地球这一边，这样的年龄算是大姑娘了，不过，对于修练者来说，这样的年龄还很年轻！

　　像秦雪妍她们，如今五六阶的修为拥有三四百年的寿元，三十岁都还没有，人生可以说才刚开始！

　　苏扬同志如今倒是有三十岁了，不知不觉中，他已经是三十二三岁的大叔级人物。

　　“都没有求婚礼物，谁要嫁你了，哼。”林星语轻哼道。

　　苏扬指了指林星语脖子上的玄玉嘿嘿笑道：“星语，你脖子上的玄玉，那可是我给自已的老婆准备的，你们不是老早就已经戴上了么，我看你们嫁我是命中注定啊！”

　　“这个早就给我们了的，不算。”林星语撇了撇嘴道，“你那时候又没有求婚！”

　　苏扬坏笑着把林星语和秦雪妍一手一个抱了起来：“我们到床上求婚去！”

　　……

　　如今的地球还是比较平静的，没有出什么问题，七八个小时之后，杨飞彦他们就保护着苏扬父亲安全地到得银月城。

　　“爸！”

　　苏扬呆呆地看着自已父亲，当年他坠入地底深渊的时候，他父亲还只是四十七八岁的年龄，因为辛劳虽然生了不少白发，但是看上去并不会显得很老，这时候苏扬看到的自已父亲却是满头白发了，而且脸上有着不少的皱纹看上去七八十岁了。

　　“花如玉，我爸如果恢复过来，最多可以活多久时间？有没有办法延长？”好一会儿过去，苏扬深吸一口气沉声道。

　　苏扬可以说是地球上面如今最有权势的人，花如玉小心翼翼地道：“最多也只能活三个月，这还是使用了血兰的情况，没有什么办法了，这么多年的毒人，对于老爷子的消耗太大！不过苏少，老爷子苏醒之后，会比起现在显得年轻不少。”

　　“回光返照？”苏扬道。

　　花如玉点点头：“差不多，是他生命力量的最后燃烧，配合着血兰的力量可以让他在最后的一段时光无病无痛。”

　　“紫云，我父亲这样的情况，如果有顶尖的强者出手，能让他恢复么？”苏扬在脑海中道。

　　紫云微微地叹了一口气道：“苏扬，如果有顶尖的强者出手，那还是有可能的，可是，你什么时候才能找到顶尖的强者为他出手？每过一天，你父亲的潜力就消耗一分，消耗得多了，到时候你父亲或许永远也苏醒不过来！”

　　苏扬沉默不语，如果他如今有顶尖的实力，那么不必求人，就算要求人，也会有人帮忙，但是以他如今的实力，就算是苦苦哀求，有哪一个顶尖的强者会为他出手？

　　“苏扬，你不是有你父亲的基因信息么，保留着吧，等你的实力高了，你父亲的灵魂进入魂界没有完全消散的话，到时候你有可能重塑他的身体召回他的灵魂让他复活，不过想做到这个，基本上没有什么可能，只是一个希望。”

　　苏扬伸手握住了自已父亲那枯瘦的手沉声道：“花如玉，好好做，父亲恢复得好有你的功劳，你那时候并没有加入毒殿，之前的事情，我可以既往不咎！”

　　“苏少，我一定努力！”花如玉脸上露出喜色，苏扬这么说，她如果做得好的话，到时候就是自由身了，自由对于她的吸引力可是不低！

　　“嗯！”

　　苏扬点了点头离开了房间，秦雪妍林星语朱浩等人也是连忙离开了房间。

　　“苏扬，放心吧，会好的。”秦雪妍微微一笑，离开房间苏扬也没有走远，他透过镜墙看着里面，里面花如玉的动作他可以看得清清楚楚。

　　“苏扬！”

　　秦江林无法等一些人赶了过来，苏辰年龄都比他们大，苏扬父亲就更不用说了，虽然秦雪妍她们和苏扬在一起算起来秦江他们长上一辈了，但是秦江他们可不会在这上面摆谱。

　　“秦老，林老！”

　　苏扬连忙行礼，他父亲可以和秦江他们不论什么辈份平辈论交，但是他可是不行的——虽然他的实力如今比起秦江他们的实力强许多。

　　“苏老爷子已经开始最后的恢复了？”林无法道。“嗯，顺利的话，十来个小时就可以苏醒过来。”苏扬道，“林老，秦家，等我爸苏醒，和他说过之后，我就往林家秦家一趟。”

　　林无法看了苏扬秦雪妍林星语一眼道：“你们都已经在一起了，我们这些老家伙还有什么好说的。林家和秦家的总部暂时搬到银月城，你到时候不必跑到外地去，如今这世道，免得出意外。”

　　“林老，秦老，感激不尽。”苏扬道，提亲迎亲如果都还要到外地的话，那确实是一个麻烦事，如果地球还只是以前地球那么大倒是没有问题，可是如今的地球和大灾变以前相比可不是大一点两点！

　　秦江沉声道：“苏扬，婚礼方面我们都没有什么要求，婚后你可不能让雪妍她们委屈了！知道你有本事，但是如果你到时候一个个的女人带回家的话，雪妍和星语我们到时候也会带回家！”

　　“呃，两位老爷子你们放心，我一定会好好待她们的。”苏扬连忙保证道。

　　林无法和秦江微微点头，虽然秦雪妍和林星语两个都和苏扬在一起了，但是从目前的情况看，她们两个还是过得不错的，两姐妹的感情也很深。

　　时间一分一秒地过去，苏扬的心渐渐地紧张起来，就算不算冰层中的两百多年时间，他与自已父亲也是七八年的时间没有说话了。

　　“苏扬，没事的。”

　　秦雪妍伸手握住了苏扬的大手道。“嗯。”苏扬深吸了一口气点了点头，“我不担心会出事，只是……有比较长的时间没有与老爸说话了，老爸更是认为我已经死去。”

　　林星语道：“叔叔看到你到时候肯定会十分高兴，自已父亲，你紧张什么。”

　　“呵……倒也是。”

　　……

　　“苏扬出现了，而且很可能用不了多久就会结婚，诸位有什么看法？”地球另外一个地方，一个俊美的青年轻笑地道，“他的宝物可是不少！”

　　在俊美青年面前是其余几个影像，其中两个是虫族，两个是尸族强者，一个是一条大蛇，还有一个则是一只螃蟹！

　　“你们深渊魔族方面，又是什么看法？”两个虫族强者其中一个声音尖锐地道。


第七十九章苏源清醒！

　　俊美青年笑道：“诸位觉的，大婚之日，流血之时，这个怎么样？咱们几族一齐出手，苏扬逃无可逃！杀死他之后，到时候有好东西，再进行分配！”

　　妖族的大蛇蛇信吐着声音阴冷嘶哑地道：“本王赞成，杀我妖族不少子民，他该死！平日他可能逃掉，但是那一天，他逃无可逃！我们到时候可以给他一个大惊喜！”

　　尸族一个独臂的尸族强者沉声道：“上面的命令，我们必须占领这一边，苏扬已经威胁到了我们在这一边的行动，我赞同行动，不过，我们的行动得小心再小心。”

　　妖族的大蛇冷冷地道：“就算出问题，那也是我们妖族首当其冲，你们何必有顾忌！”

　　“可以！”虫族两个强者相视一点都是点了点头。

　　海族那一个大螃蟹挥动着大螯道：“这样的事情，我海族勇士自然同意！两年时间了，我海族又有不少强者过来，之前的仇，是时候算算了！”

　　俊美青年微笑地道：“既然大家都同意了，那么，商量一下我们各自出动多少强者吧！这一次出手，我们一定要杀死苏扬，人族到了银月城的强者也要全部斩杀一个不留！”

　　……

　　“苏少，一切顺利，十分钟之内应该令尊就会苏醒过来。”离开房间，花如玉有些疲惫地道，这十来个小时的时间每一分每一秒她可都是全神贯注着。

　　“多谢！”

　　苏扬道，他说着连忙推门进入了房间，秦雪妍他们倒是没有立刻跟进去。

　　“花如玉，你以前害人不少，以后改变一下，别让我们再知道你滥杀无辜，否则你到时候不止是失去自由那么简单。”秦雪妍淡声道，她的身上传出淡淡的威压。

　　以前秦雪妍的修为比花如玉低，但是如今秦雪妍可是六阶强者，而且拥有冰蚕雪衣那样的防御宝物，她的实力比起一般的六阶强者要强上许多，实力方面，如今林星语的实力也要比花如玉的实力强得多！

　　若是以前毒殿还在秦雪妍她们的实力还没有起来的时候，秦雪妍的话花如玉鸟都不会鸟，就算是林无法，花如玉想不给面子也可以不给面子，但是如今，秦雪妍的话花如玉必须听从——哪怕没有苏扬的关系同样也是如此！

　　“是，我这几年，也已经改变不少。”花如玉道。

　　秦雪妍微微地点了点头：“你自已看着办，这几个月的时间，最好待在银月城别离开，如果出现什么变故苏扬找你找不着的话，他发火你麻烦就大了。”

　　“我知道。”花如玉点头，她还只是一百二十多岁，以她五阶的修为可以活两三百岁，还有一百好几十年可活，她可不想因为早一点点离开到时候死在苏扬手中。

　　房间中。

　　苏扬坐到了床边，病床之上苏源看上去好了不少，之前看起来七八十岁了头发苍白，这时候看上去只是五六十岁头发有不少变成了黑色，脸上的皱纹也消去了很多。

　　之前呼吸十分微弱几乎感觉不到的，这时候苏源的呼吸比较平稳就像是睡着了。

　　“爸！”

　　苏扬涩声道，他已经好久好久时间没有喊过了，以前不少时间都以为自已父亲已经死去，这时候苏源就在他的面前，而且用不了多久就要苏醒，心中的激动可想而知。

　　苏源的手指轻轻地颤动了一下，幅度很小，不过苏扬感觉何等敏锐自然是看清楚了的。

　　“爸！”

　　苏扬连忙再叫了一声，苏源的手指又动了一下，而且幅度比起刚刚大了一点。

　　对于苏源来说，苏扬的声音仿佛从灵魂深处响起，这声音那么熟悉又那么陌生。

　　“爸，是我啊，我是杨子！”

　　苏扬握住了苏源的手道，苏源的眉头动了一下，半分钟过去，苏源的眼睛缓缓地睁了开来。

　　“爸！”

　　苏扬惊喜地叫道，“我不知道帝天神功在哪里，我真的不知道。”苏源眼睛无神喃喃地道。

　　“爸，你醒醒，我是杨子啊！”苏扬连忙道，“毒王任希杰已经杀了，他已经被我给宰了！”

　　“杨子……”

　　苏源眼中露出一点点疑惑之色，“任希杰，你又玩出新花样了，扬子早就已经死了，你还拿他来消遣我！有种的你就杀了我，否则我将来做鬼也不会放过你！”苏源神情激动地吼道。

　　“爸，真的是我，我之前没有死。你别激动，别激动。”苏扬连忙道，“我当初掉入深渊，可是掉到了玄冰之中被冰冻了起来，七八年前我从冰中出来了！”

　　“爸你看看自已的情况，你如今已经不是毒尸！”

　　苏扬说着一块镜子出现在了手中递给了苏源，苏源接过镜子仔细地看着仔细地摸着。

　　“啊！”

　　狠狠地掐了自已一下，苏源痛叫出声，这一下的痛苦让他终于有些信息如今不是任希杰弄出来的鬼主意。

　　“你真是杨子？”苏源神情有些激动地撑着坐了起来道，他这时候的激动手刚刚的激动不同了。

　　“爸，我真是！”苏扬连忙点头。

　　苏源仔细地打量着苏扬喃喃自语道：“你们长的很像，可是扬子哪有你这样的气势。”

　　“爸，我苏醒过来七八年了，能没有一点变化么？没有一点实力，我又怎么可能击杀任希杰。”苏扬道，“爸，妈的仇我已经报了，水浩然已死。”

　　“真的？！”苏源眼睛一亮。

　　苏扬点头：“真的，不止是水浩然，水家上上下下，所有的人，全部已经陪葬！”

　　“你——”

　　苏源被吓了一跳，他知道水家上下肯定不少人，苏扬居然有着那样的杀心！

　　“爸，有不少记忆你可能没有，我们苏家当年死了不少人。”苏扬轻声地道，“爸，林无法秦江你认识么？他们如今就在外面，你要不要见一下他们？”

　　“见，当然见！”苏源连忙道，他还是怀疑这一切是假的，多见一些人的话可以验证一下，林无法和秦江他是认识的，当年苏家辉煌，秦江林无法他们年龄比起苏辰小一点，还到过苏家在新罗城那一边的园林中做客呢。

　　外面，林无法和秦江推门进入，“苏叔，好久不见了。”林无法比较客气地道。

　　“苏叔，当年我还在苏家的那园子里摘过桃子呢，很大一颗的桃子，味道极好。”秦江说着眼中露出着回忆之色，“如今那地方的桃树已经没有了。”

　　苏源眼中也是露出了回忆之色，好一会儿过去，他的眼中露出一丝丝激动之色；“没错，这个任希杰应该是不错的，我看来真的不是被任希杰影响了！”

　　这时候，秦雪妍和林星语也是进来了，这算是第一次见家长，她们心中可都有一点点紧张。

　　“叔叔！”

　　秦雪妍和林星语齐齐地给苏源行了一礼道。

　　苏扬眼中露出一丝古怪之色，林无法他们叫叔，秦雪妍她们也是叫自已父亲叔叔，这关系有够乱的。

　　“爸，给你介绍一下，这位是秦雪妍，这位是林星语，她们都是你儿媳妇……马上就是了，你苏醒过来了，我们马上就准备婚事，婚礼会在十天之内举行！”苏扬道。

　　十天的时间有一点点紧，可是倒也没有什么问题，以苏扬如今的身份，一道命令下去，自然有成千上万的人为他的婚礼忙活，人多力量大，短短一天准备好都是有可能的，不过与秦雪妍林星语一块儿进行的婚礼，苏扬可不想草率了！

　　“她们两个？”苏源惊讶地道，在他看来秦雪妍和林星语都如仙子一般，一个嫁给苏扬他还有些相信，两个一齐嫁给苏扬，这他就不敢相信了！

　　“嗯……爸，她们分别是秦老和林老的孙女。”苏扬道。

　　苏源和秦江他们对视眼神都是有些古怪。“苏叔，以后我们就以亲家相称吧。”林无法轻咳一声道，这称呼的话，两人都不会怎么尴尬，否则真不知道该如何叫。

　　“可以，不过他们……你们同意？”苏源道，他看林无法和秦江的样子，两人气势不凡，如今林家和秦家的家势应该都是很强了估计比当年的苏家还要强大！

　　“他们年轻人的事情，我们管不着啊。”林无法摇了摇头道，“亲家你感觉身体怎么样？”

　　刚刚身体不少地方感觉僵硬，这时候苏源感觉了一下身体似乎已经完全没有问题了。

　　“扬子，我还能活多久？”苏源把苏扬的手推开自已下床道。

　　苏扬脸色微微一黯道：“爸，我也不太确定，大概两个月到三个月时间。”

　　“有这么长？”苏源惊讶地道，他以前听到过一些东西，就算恢复也只能活几天的时间。

　　秦江道：“亲家，你可是有两个好儿子，你还能活两三个月时间是因为苏扬拿出来了不少的宝物滋养你的身体，否则以你的身体情况，苏醒过来只能活几天。”

　　“爸，我扶你到外面走走，这病房之中空气还是没有外面的空气新鲜。”苏扬道。

　　“不用扶，我自已可以走。”苏源试着迈步，开始几步走的不稳，不过立刻他就走得稳了起来。


第八十章老爸的教训！

　　苏源清醒过来，苏扬要与秦家和林家千金一块儿结婚的消息很快地就传了出去。

　　飞扬战队，杨飞彦等人都是忙活了起来，朱浩在全球许多人的请求下让人弄了一个可以给苏扬他们送祝福的网站，网站开放，短短一个小时时间，收到的祝福就超过了十亿条！

　　“爸，这是当年我们苏家的宅子，我已经买了下来，能恢复的基本上恢复了原貌。”苏扬道，在外界闹得沸沸扬扬的时候，苏扬和秦雪妍林星语陪着苏源到了苏家以前在新罗城弄的园林。

　　苏源在一个木椅之上坐了下来轻叹地道：“扬子，你妈以前常常坐这里，她喜欢坐在这里看书……以前你妈没有条件是没读过多少书的，你弟弟实力强起来，家里条件好了，来拜访的人也是不少，她说不能给你弟弟丢脸。”

　　“你弟弟如今没死，你也没死，如今你都快要成家了，我没有多少遗憾，到时候时间一到，就去陪你妈妈，你有人陪，你弟弟也有人陪，你妈一个人比较孤单。”

　　苏扬心中微微叹了一口气道：“爸，现在活着的时候，你就先好好地活着，你有什么心愿，我都会想办法帮你完成。”

　　“呵呵，心愿倒是还有一点，你们的孩子我不能看到，你弟弟也不能见他一面了。不过没事，人生不如意者，十之八九。”苏源感慨地道，“能有如今这样的情况，已经是老天开眼了！扬子，雪妍和星语都是好女孩，你到时候可不能辜负了她们，否则我和你妈可不原谅你！”

　　林星语得意地瞟了苏扬一眼甜甜地道：“谢谢爸！”

　　婚礼还没有进行，不过林星语和秦雪妍和苏扬结婚，这已经是板上钉钉的事情，在两个小时以前拜了祖宗之后，林星语和秦雪妍对苏源的称呼已经改了。

　　“爸，我势单力孤，我看到时候是她们欺负我才对。”苏扬轻笑道，“爸，你还有没有别的愿意或者要求？”

　　苏源望向了苏扬道：“扬子，水家已灭，毒殿也没有了，神火宗和玄冥岛，你打算怎么处理？”

　　“杀！”

　　没有外人，苏扬冷冷地道，“等异族的问题彻底解决，神火宗和玄冥岛与屠杀我苏扬之人有关者以及他们的亲人，斩草除根，一个不留！”

　　“扬子，这得杀多少人？”苏源道。

　　苏扬望向了秦雪妍，这个他真不太知道，不过他相信秦雪妍她们应该清楚。

　　秦雪妍道：“爸，与当年事情有关者不少，将他们的亲人也全部斩杀的话，大概会有一千左右的人死亡。”

　　当年下达对水家的杀令，水家死亡几千人，只有一千左右的人死亡的话，这个已经少了不少。

　　“扬子，你如今的杀气很重啊！”苏源皱了皱眉道，“神火宗和玄冥岛你这样的处理，我不同意。”

　　苏扬望了秦雪妍和林星语一眼，秦雪妍摇了摇头道：“苏扬，这个我们可没有说，苏家的血仇，我们多说不好，不过你那一柄刀，我们倒是与爸说了一下。”

　　“爸，我很清醒完全没有问题，血债血偿，神火宗和玄冥岛不处理，我们苏家不少人，岂不是死不瞑目？”苏扬道。

　　苏源摇了摇头：“扬子，冤冤相报何时了。”“爸，杀干净就了了，所以说要斩草除根。”苏扬道，“爸，这个你就别管吧，好好地享受一段时间。”

　　“扬子，那是一千来人，不是一千只蚂蚁，他们中肯定有不少的好人。”苏源道。

　　“老爸，如果是敌人，那么就没有好人与坏人之分。”苏扬微微地皱眉道。

　　苏源认真地道：“扬子，你已经赢了，我相信你完全有别的手段可以处理得更平和一些。如果你与人为敌，你败，你希望你的敌人把你的亲人朋友杀得干干净净么？”

　　“你如今有能力了，我想让你知道一点，武力只能让人暂时的屈服，只能让你天下皆敌，你想想我们苏家，想想水家毒殿，当年水家等势力如果不做得那么绝，会落得如今这样地步么？一味杀戮，我们苏家难保不会落到水家那样的地步。”

　　苏扬心中反思了起来，自已父亲的话，他还是听得进去的，一般人说的话，可没这么容易让他心中反思。

　　“扬子，你爸我实力不如你，不过当年我们家有着大大的藏书室，书你妈看了不少，我也是看了不少的。”苏源道，“你若想成就大业，杀伐果断与仁义道德，缺一不可！你的心中我知道有善念，但是胜负已定的情况下，应该多一些善行。”

　　苏扬在苏源身边坐了下来：“爸，你这一清醒过来，就给我上了一堂政治课。”

　　“怎么的，你爸我不能给你上？”苏源道。

　　“可以，当然可以。”

　　苏源道：“扬子，你给我说说，神火宗和玄冥岛，你如今打算怎么处理？”

　　秦雪妍和林星语也是望着苏扬，她们心中并不希望苏扬还下那样的杀令。

　　杀令一下，又是大量的人死亡，上千条人命不是一个小数目。

　　苏扬闭上了眼睛，好一会儿过去，他微微地叹了一口气：“爸，或许你说的对，耀武而不怀仁的话，我的做法与水家等势力当年的做法又有什么区别，只是我的打着报仇的旗号，显得正义一些。”

　　“水家被斩草除根了，威慑也够了，既然爸你有这样的要求，我哪会不满足。”

　　苏源脸上露出一点点笑容：“说说你的计划。”

　　“星语，你有余昌鹤和印阳天电话吧？给我连通他们的视讯。”苏扬道。

　　林星语点了点头，她掏出了手机，很快地余昌鹤和印阳天的影像就出现在了苏扬他们面前。

　　“苏老太爷！”

　　余昌鹤和印阳天看到了苏源脸色都是一变，他们心中惊惧，如果苏扬这时候清算的话，他们的势力如何承受得住？七阶上位的海族强者苏扬在海中都能斩杀，他们势力内部最强的也只是六阶下位，不要苏扬出手，秦雪妍或者林星语出手就可以击杀！

　　稍微迟疑了一下，余昌鹤一咬牙跪了下去：“苏老太爷，当年我糊涂，一条命我甘愿送上，还望苏老太爷能让苏少放过我玄冥岛一些无辜之人。”

　　见余昌鹤如此，印阳天也是连忙跪了下去，随着苏扬实力的提升，如今他们根本就没想过如果苏扬动手的话他们家族的人能逃脱，地球说小不说，可是说大，也不大！

　　“苏老太爷，苏少，神火宗不少的都是无辜之人啊，许多的人当年都没有加入神火宗！”

　　苏扬深吸一口气沉声道：“余昌鹤，印阳天，本来我是准备大开杀戒的，你们得感谢我父亲，是他为你们两家求情了！”

　　“你们听着，当年哪些人动手，你们将人全部聚集起来，包括那些人的亲人，也聚集起来。我不杀你们，甚至你们的修为我也不废掉，不过，你们免不了牢狱之灾！”

　　“余昌鹤印阳天，你们终身监禁，其余人，一年到一百年牢饭不等，牢房设在银月城，看守不会严，但是有人越狱就是死，你们可有异议？”

　　余昌鹤和印阳天脸上露出惊喜之色，这几年时间，他们可以说天天都是提心吊胆的，看到苏源，他们本以为大祸临头了，没想到苏扬居然只是提出这样的处罚。

　　相比起水家的结果，这样的处罚已经太轻太轻，轻到余昌鹤他们都感觉有些不可思议。

　　“苏少，这，这是真的？”余昌鹤有些不敢置信地道，家族能保存，哪怕死他也愿意啊，吃一辈子牢饭，这个他完全能接受，至少，这样还可以看到自已的子子孙孙，看到余家慢慢地从泥潭之中走出来。

　　苏扬冷冷地道：“余昌鹤，你难道以为我是骗你们故意让你们聚集了好杀人？”

　　“苏少，当然不是。”余昌鹤连忙道，“以苏少你如今的势力，根本不需这样。”

　　一声令下就可以让余家让玄冥岛飞灰烟灭，余昌鹤相信苏扬没有理由撒这样的慌，而且还是当着自已父亲以及女人的面。

　　“知道就好，去做事吧！三天之内，我要看到所有涉及之人都在银月城的牢房之内！”苏扬沉声道，“余昌鹤，印阳天，我不想看到一个没在的，如果有，那么只要被我查出来，直接杀了！”

　　“是，多谢苏少开恩！”余昌鹤连忙道。

　　“苏少，多谢开恩！”印阳天也是道。

　　苏扬望向了林星语，林星语挂断电话他们的身影都是消失在了苏扬他们面前。

　　“爸，这样的处理，你可还满意？”苏扬道。

　　苏源微笑着点头：“满意，扬子，这样才对，他们受到惩罚，你不用多造杀戮，而苏家以后应该也会少两个潜在的敌人！以后如果苏家遇到什么麻烦，他们两家或许还会帮忙。你心中并不是没有好的处理方法，别妄动杀心！”

　　……

　　“余兄，你觉的苏扬的话，可信么？”与苏扬的通话挂断，印阳天立刻给余昌鹤去了一个电话。

　　余昌鹤浑身轻松地道；“印兄，我刚刚就说了，以苏扬的势力，不需要对我们撒谎。你以为我们玄冥岛和神火宗在苏扬的眼中如今算得了什么么，你和我如果对上苏扬，那绝对是被秒杀，家族之中其余人就更不用说了！”

　　“而且以苏扬在地球上面的势力，他一句话，哪一个势力敢藏我们的人？他如果要检查，整个地球所有的势力都会配合着进行检查，我们逃无可逃！”


第八十一章空城计？

　　婚礼前的十天，苏扬大部分的时间都是与秦雪妍她们一起陪着苏源渡过的，苏源看上去没事，但是苏扬可是很清楚他的生命力在进行最后的燃烧！

　　“老大！”

　　朱浩的电话打了过来，“武殿老殿主彭前辈过来了，你是不是到银月城来见见？”

　　“彭老这就过来了？”苏扬惊讶地道，彭开济也是九州之人，距离不是太远，他还以为彭开济会明天才到呢——虽然九州之外不少的势力首领都到了。

　　“胖子，先好好地招待着，彭老都过来了，那是应该回银月城了。”苏扬道。

　　挂断电话，与苏源说了一下，苏扬他们立刻就向着银月城赶了过去。光明教皇等一些人到的时候，朱浩也通知了，但是苏扬并没有选择返回，苏源的日子只有那么多了，陪着苏源在想待的地方多待待这比见光明教皇他们重要。

　　彭开济不同，彭开济与苏扬有着不错的交情，另外，彭开济与苏源以前也是见过面的，苏源认识的还活着的人不是很多，彭开济过来了他也想见见！

　　回到银月城，苏扬最先见了一下彭开济，让他有些疑惑的是，彭开济的脸色比较凝重。

　　“彭老，出什么事了？”苏扬有些疑惑地道，彭开济这样子，只怕是有大事发生！

　　彭开济深吸了一口气道：“苏扬，明天就是你的大婚之日，本不想你这时候心中不爽，但是有一个事情得告诉你一声。”

　　“彭老请说。”

　　彭开济沉声道；“前些天我一直与一个妖族强者战斗着，前天，那一个妖族强者失去踪影。它的受伤并不重，按理说应该不会在那时候离开才对，我有一点怀疑，所以就查了一下。”

　　“哪些地方有什么样的妖族强者我大概是知道的，可是我找了几个地方，一个也没有碰上。我在想，妖族是不是准备在你婚礼当天对你的婚礼进行破坏！”

　　苏扬脸上露出凝重之色：“如果只是妖族，那么问题倒不大，只怕不止是妖族啊。”

　　彭开济道：“苏扬，你是说妖族与别的异族联合？应该不会吧，九州是妖族的地盘，如果妖族邀别的种族强者过来的话，那么到时候九州的地盘肯定会失去许多！”

　　“而且，妖族与别的种族也不是那么和睦，与深渊魔族，尸族海族都有不小矛盾，虫族隔得远，美洲的虫族强者过来不是那么容易。”彭开济道。

　　苏扬皱着眉头，有些的东西彭开济不知道，但是他可是知道的。

　　裘千尺的身体封印在了这一边，在地球这一边有着超级封印，封印的存在一方面是封裘千尺，另一方面可是为了封住一些空间通道！通过那些空间通道与地球相连的世界很可能与裘千尺是有着联系的。

　　如果没有这一层东西在内，那么几大势力不太可能联合，但是有了这一层，几大势力联合起来对人类下手对他进行攻击并不奇怪！

　　“扬子，要不婚礼的地点转移？蓬莱仙府那一边比较安全，不如转移到那一边去！”苏源道。

　　苏扬摇了摇头：“转移到那一边的话，太仓促了！而且蓬莱仙府地方稍小了，若是进入蓬莱仙境之中的话，就无法进行全球直播什么的，接亲……也不太好。”

　　“明天的婚礼绝对不能让那些该死的异族给破坏了，今天我得把这一个事情解决了！”

　　“星语，查查网络，异族分散在地球各处，它们如果联系，很可能用的是我们人类的网络！”

　　林星语点点头拿出笔记本电脑飞快地查询起来，互联网的信息极多，不过如今林星语全球最顶尖的黑客可不是吹的，没过多久林星语就发现了一点蛛丝马迹。

　　“苏扬，我发现了一个神秘的聊天室，可能是异族方面建立起来的聊天室！”林星语道，“加密很强，要想不被它们发现的话，至少得半个小时！”

　　“现在不急。”

　　苏扬心中已经有了一点解决的方案如今倒不是太急，不过那方案的执行，得先找到那些异族强者再说，不然的话就只能进行全球广播了，这个影响很大。

　　而且，全球方播什么的，异族方面强者未必会站出来应答他，若有的异族本没有打算参加攻击，在他广播一下之后也加入，那就是自找麻烦了！

　　时间慢慢地过去了半个小时，林星语终于是破解进入了一个聊天室之中，聊天室的成员有二三十个，这会儿正有人进行视讯通话，苏扬他们看到了视频画面！

　　“妖族方面到时候九州一点不让，这有些过份吧？”虫族一个强者冷冷地道，“我虫族需要九州方面一块地盘，面积不用太大，五分之一就成！”

　　“不可能！”

　　妖族一个强者反驳道，林星语进来的隐秘，它们并没有立刻发现聊天室被入侵了。

　　“果断……没想到五族的强者都聚集了！”苏扬沉声道，彭开济苏源他们脸色都是变得比较难看，五大异族强者聚集，聚集起来的七阶强者肯定不止一个，六阶强者五阶强者估计都是人类这一边的好几倍！

　　“这些该死的异族，它们怎么就联合行动了。”彭开济有些不理解地道。

　　“苏扬，现在怎么办？”林星语道。

　　苏扬沉声道：“星语，能不能查一下它们距离银月城有多远的路程？”

　　“可以，我可以对它们的所有通话进行关键词搜索。”林星语道，她说着飞快地搜索了起来，这一个没花多少时间，只是二十来秒搜索的结果就出来了。

　　“苏扬，只有两三个小时，而且他们将银月城遥遥地包围了起来！”林星语心中一惊道。

　　苏扬点了点头：“距离近点好，我还担心它们距离银月城太远了呢。星语，我进入聊天室与他们聊一下，没有问题吧。”

　　“当然没有。”

　　林星语敲动着键盘，很快地一个无名账号出现在了聊天室之中，这一下聊天室那些在线的终于是发现了。

　　“我是苏扬。”

　　苏扬低沉的声音响起在了聊天室之内，他的声音通过网络的传播自然是让在线的那些人都听到了。

　　“苏扬？！”

　　聊天室在线的异族强者都是心中一惊，他们没想到苏扬居然悄悄地进入了聊天室之中。

　　“不好意思，你们的联合行动我已经知道了，所以，你们应该知道，杀掉我没有多少可能了！”

　　聊天室之中沉默了一会儿一个俊美的青年笑着开口道：“是林星语入侵进来的吧，看来我还小看了她的黑客实力。不过苏扬，就算你知道又如何？五族联合，不可能因为你知道行动了就取消，就算你能逃掉，银月城中绝大部分的人都是逃不掉的！”

　　“如果你逃，整个九州所有的人也得死！秦家，林家，所有人都得死！”

　　“如果你不逃乖乖的受死，除了人类方面的强者，其余人可以活下去！”

　　苏扬淡声道：“诸位看我是那么舍己为人的人么？”

　　那个俊美青年微微一窒，“苏扬，你可知如果你不死，地球方面没有几个人可以活下来！听说你父亲苏醒过来了，你就不想让你父亲多活一些时日？”

　　“多谢关心，你们不就是想杀我么，给你们一个机会！距离银月城六千公里的赤雪峰你们应该可以查到，三个小时之后，我在那一边恭候诸位大驾！”苏扬淡声道。

　　“我只身前往，至于你们这些垃圾，想过去多少就过去多少，就算给你们机会，你们这些垃圾又能杀得了我？！记住，三个小时到那一边，如果你们没有能力杀我，明天的婚礼，我不希望看到你们之些垃圾之中的任何一个！”

　　话音落，苏扬对着林星语点了点头，林星语立刻便让苏扬退出了聊天室。

　　“只身前往杀我们，你们觉的苏扬这说的是不是一个笑话？桀桀！”尸族一个强者怪笑道，“苏扬大概还不知道我们在这一边聚集了多少强者吧！”

　　俊美青年皱了皱眉道：“苏扬不会和我们开这样的玩笑，诸位，我们现在得立刻决定是不是过去！”

　　“尤卡金，你怎么知道，苏扬这不是调虎离山之计？把我们引走，然后银月城中所有重要人物全部撤离。”虫族一个强者道，“我们可不能白跑一趟！”

　　俊美青年也就是尤卡金摇了摇头道：“不会，银月城几亿人，他如果那样做，我们就先杀了银月城的几亿人然后下令对所有的人类进行屠杀，反正我们聚集在一起，苏扬拿我们没有办法！”

　　“我倒是有一点点担心，苏扬是不是得到了厉害的一次性宝物，或者赤雪峰那一边有问题。”

　　妖族一个强者道：“赤雪峰那一边没有问题，这一点本王倒是可以保证！赤雪峰是本王一个爱妾的所在地，那里本王去的次数不少，知之甚详！”

　　“如果我们这时候不敢过去的话，明天我们也不必前往银月城了。”海族一个强者平静地道，“我倾向于苏扬这只是一种手段，按地球方面人类的话说，那叫什么来着？”

　　“对了，是空城计！苏扬已经没有了好的手段应付，所以想把我们吓退！”


第八十二章一招赌斗！

　　“空城计……这种可能性不小，人类一般实力低下，但是却比较狡猾！”虫族一个强者冷冷地道，“我们还等什么，直接过去，杀了苏扬！”

　　深渊魔族尤卡金道：“我已经侵入一个卫星，苏扬如果离开银月城，我能知道！”

　　“尤卡金，你弄的这聊天室刚刚被人入侵，现在你的监控，不会有问题吧？”尸族一个强者怪笑地道，尸族地盘是在非洲，深渊魔族在欧洲，两个种族以往的矛盾可不低！

　　尤卡金淡声道：“刚刚是我没有注意，如今我注意了，就算监控权会被夺走，林星语也不可能让我看一以假的卫星画面，这一个可以保重绝对真实！”

　　“大家注意，苏扬飞到了空中，他正在离开银月城，没有别的人跟随！塔泰妖王，九州可是你妖族的地盘，知道苏扬在哪里，妖族注意一下苏扬的情况没有问题吧？”

　　尤卡金说着卫星监控的画面直接转到了聊天室之内，从画面中可以清楚地看到苏扬。

　　“没有问题，在那之前，诸位，向着赤雪峰移动吧，咱们五族联合，在地球上面，根本就无所畏惧！”塔泰妖王道，它的本体是洪荒大蛇，两三百米长，十来米粗，妖力惊人。

　　“行动！”

　　聊天室一个个的图像全部暗了下去，五族的强者都是飞快地向着赤雪山那一边前进。

　　六千公里，苏扬不紧不慢地前进，两个小时之后便到得了赤雪峰这一边。

　　一百多年前，赤雪峰这一边一座仙府出世，人类妖族不少强者争夺，在这一边人类和妖族大量的生命死亡，鲜血染红了赤雪峰这一边的积雪，从那以后，赤雪峰便有了如今这么个名字。

　　“苏……苏扬！”

　　苏扬的身影出现在赤雪峰的峰顶，赤雪峰之中一个小妖从洞中钻了出来惊惧地道。

　　瞟了那小妖一声苏扬淡声道；“暂时没兴趣杀你，告诉你上面的人，我已经到了！如果不敢过来，一个个给我滚出九州，否则九州之内的异族，全部得死！”

　　“我联系，我立刻联系。”那一个小妖大概半人高，人身鼠头，他说着立刻掏出来了一个手机，异族到地球两百多年时间，手机电脑这样的东西会用的不少。

　　“大人，苏扬已经到了，是他本人，没有外人过来！”鼠妖飞快地进行了汇报。

　　苏扬意念一动一张桌子一把椅子出现，桌子上有着一壶茶，苏扬坐下给自已倒上了一杯品了起来，脑海之中，人皇十八式则是不断地修练，这个除了睡觉的时候，除了修练“隐”修练威势的时候，其余时间基本上都是持续全力运转的。

　　修练需要持之以恒，每一天抓紧所有的时间修练，一年下来就能节约不少时间！

　　“没有错，只有苏扬一个人！”

　　远处，一个鹰妖眯着眼睛道，“这家伙居然在山顶上喝茶，十有八九是上演空城计！”

　　“其余几族的人都快到了，到时候一块儿围上去给他一个痛快！”鹰妖身边一个黑甲男子沉声道，这黑甲男子不是穿着黑甲，而是他的体表就有着一块块的黑甲！

　　两个半小时过去，五大异族的强者大部分都是聚集在了赤雪峰周围，七阶强者一共有六个，六阶的强者一共有五十来个，五阶的强者有三百来个。

　　苏扬刚刚从冰层中出来的时候地球方面异族没有那么多强者，这几年，地球方面与各界相连的空间裂缝变大不少，过来的强者数目明显增多！

　　七阶强者以前地球这一边异族方面一个也没有，如今七阶的强者都是有了好几个！

　　五阶以下，这一次一个也没有聚集过来，对付苏扬，那些异族也知道五阶以下低实力者没有什么用处，而且，实力低的异族向着这一边汇聚容易被发现！

　　六个七阶强者，五十来个六阶强者，三百来个五阶强者，这是一股十分恐怖的力量，要知道，五阶的强者就拥有着屠城之力，全力一招摧毁一认普通的山峰没有问题！

　　“既然过来了，何不都靠近一些？”

　　苏扬淡声道，他峰顶坐着品着茶，那样子还真有几分摆空城计的模样！

　　“苏扬，好胆色，不过，你以为这样就可以吓到我们？哈哈！本王倒要看看你搞什么花样！”狂笑声响起，妖族妖王塔泰第一个现身，然后短短时间妖族不少强者也是现身！

　　“死前还能喝几杯好茶，不错了。”

　　轻笑的声音响起，深渊魔族方面尤卡金的身影出现，他和塔泰妖王一样都是七阶强者，之前他们都没有到地球这一边，是这两年时间从别的世界过来。

　　“杀我海族勇士，苏扬，你该死！”

　　一只巨大的螃蟹出现，这是海族方面新过来的强者，有着七阶巅峰的修为，修为方面比起塔泰妖王和尤卡金还要强一点，他们一个七阶中位，一个七阶上位。

　　空间裂缝是慢慢地变大的，没有达到一定程度实力强了的人就不能过来，而且，空间裂缝不是那么稳定，通过一个强者之后就需要一段时间重新恢复平静，所以各族的强者是慢慢地过来，不然大量的强者过来，地球早杯具了！

　　“桀桀！”

　　怪叫声响起，虫族方面的强者也出来了，然后，一股淡淡的臭味出现，尸族方面的强者也出现。

　　五族三四百个强者那是将苏扬团团围上，一股股强大的气势笼罩在苏扬身上可是苏扬眉头都没有皱一下看上去那些气势威压没有对苏扬造成半点麻烦。

　　“没想到你们这一群垃圾，居然敢出现在这一边。”苏扬淡声道，“本来你们还能多活一些时日的，可惜，你们不该想在我的婚礼时候找麻烦！”

　　“哈哈，装！”

　　塔泰妖王大笑道，“苏扬，我们佩服你的胆子，不过，空城计这个，在我们面前行不通！”

　　“空城计？”

　　苏扬轻笑道，他说着身上冒出来七阶下位强者的气势，下一秒七阶已经是七阶中位，很快地气势就达到了七阶上位七阶巅峰！

　　到得七阶巅峰之后，苏扬的气势还是没有停止在塔泰妖王他们震惊的目光之中到得了八阶下位！

　　八阶下位的威压已经对那些五阶的异族产生了比较强大的压迫，可是，威压还在提升着，八阶中位，八阶上位，八阶巅峰！

　　“一群垃圾，我是和你们摆空城计？”苏扬站了起来傲然道，“就你们这样的实力，就算我让你们一齐攻击，你们的攻击又能伤得了我分毫？！”

　　“若不是不想明天婚礼受到打扰，我用得着把你们一齐叫到这一边？现在，都给我去死吧！”

　　“等等！”

　　尤卡金惊叫道，他的身上冷汗直冒，那仿若实质的威压绝对不可能是假的，尤卡金的感觉很敏悦，他能清清楚楚地感觉到苏扬确实是八阶巅峰的修为！

　　两年之前，苏扬六阶修为的时候就杀死了七阶上位的塔尔木图，这时候八阶巅峰，尤卡金都不知道苏扬这会儿有多恐怖，他感觉苏扬一招应该就可以秒了自已一方几个七阶强者！

　　“还有遗言？”苏扬轻蔑地道，“有什么遗言就说吧，看在你们乖乖过来了的份上，我可以让你们多活两三秒！”

　　尤卡金深吸一口气沉声道：“你不是说就算我们一齐攻击也伤不了你分毫么？我们赌一把怎么样，若是我们一齐的全力一击杀不了你，那么我们五族接下来停止对人类的一切攻击，否则，你就算杀了我们，五族的勇士也会让人类死伤惨重！”

　　苏扬皱了皱眉，尤卡金继续道：“天空之中的卫星是监控着这一边的，你身上肯定也有着录像的设备，我们可以发下誓言，如果失败，除非人类主动挑衅，否则五族勇士绝不主动攻击！苏扬，你虽然厉害，但是地球那么在，我五族勇士那么多，它们如果没有约束全力展开杀戮的话，地球可承受不起！”

　　“尤卡金说的不错，既然你有那样的信心，何不接我们全力一击试试？”塔泰妖王冷笑道，“莫非你不敢接？如果不敢的话，不如放我们离去，我们五族与人类可以继续保持和平！”

　　塔泰妖王他们如今是暗暗叫苦，他们哪想到苏扬居然已经是八阶巅峰的修为——这是假的，是苏扬动用威势进行的伪装，可是塔泰妖王他们看可不透！

　　“你们敢打扰我的婚礼，我就没有打算让你们活着离开，发誓言吧！”苏扬淡声道，“你们的赌斗我接受了！就你们这一群垃圾，还想击杀我，做梦！”

　　被苏扬左一句垃圾又一句垃圾塔泰妖王他们一个个心中大怒，可是这时候没有一个敢随便出手，对一个八阶巅峰的强者随便出手，那不是找死么？

　　尤卡金心中一喜，让他们全力一击的话，他相信还是有一点希望的，如果不这样，他估计他们这些人一个也活不了。

　　“我以灵魂以及我族荣耀起誓……”尤卡金第一个发下了誓言，为了让苏扬满意，他发的誓言还是比较重的。

　　“诸位，大家有什么厉害的宝贝，待会儿可不是藏着的时候了，一齐朝苏扬身上招呼。”誓言完毕，尤卡金传音给了几位首领道，“有什么绝招，同样动用，不要怕受伤，如果苏扬一招未死，我们就全部都得死亡！”

　　“苏扬敢接受这样的赌斗，说明他有着极强信心，八阶巅峰的修为，他如今的防御力可能已经达到九阶上位甚至九阶巅峰强者的恐怖程度！我们只有一次机会！大家传讯给所有下属，是生是死，就看我们的一招了！”


第八十三章五族内斗！

　　尤卡金传讯，几个首领在发誓的时候也是把命令传了下去，关系到他们的生命，他们不敢不认真！

　　“你们可准备好了？咱们的赌约只是你们的联合一招，以你们的修为一秒内完成一招，没有问题吧？”苏扬淡声道，“别给我一招还连绵不绝了！”

　　“一秒时间到，我便开始反击，你们如果没有杀死我，那死了可就怪不得我！”

　　尤卡金他们并没有什么异议，对于他们来说，把攻击统一在一秒内并不困难。

　　而且，攻击统一在一秒内，在那一秒内攻击的强度还要更高！

　　“苏扬，按你之前说的，你可不能有任何的闪避！”尤卡金沉声道。

　　苏扬伸出一根指头淡声道：“一秒，你可以进行倒数，从五倒数到一你们进行攻击，再一秒，我就进和地还击，你们一个个垃圾就全部给我去死！”

　　尤卡金他们心中怒火狂烧，苏扬左一句垃圾右一句垃圾实在让他们无法忍受！

　　“诸位，让我们给苏扬一个惊喜！”尤卡金狞笑道，“我来进行倒数，按苏扬说的，数到一，大家的攻击就出手落到苏扬的身上，拿出你们的最大攻击来！”

　　“海族所有勇士准备！”海族那一个巨大的螃蟹低沉的声音响了起来，它高高举起的两只蟹螯闪动着漆黑的光芒，那光芒让周围的空间都是微微颤动！

　　“虫族勇士准备！”

　　“妖族准备！”

　　“尸族所有人，拿出你们的最强攻击！”

　　每一个种族的首领都是发话了，尤卡金深吸一口气沉声道：“需要蓄力的提前蓄力，五，四，三，二，一！”

　　尤卡金数到一，瞬息之间三四百个强者都是将自已最强的攻击爆发了出来，而目标，自然是站在那里一动也没有动的苏扬，这一次的攻击，尤卡金他们三四百个强者都是连自已吃奶的力气都拿了出来！

　　一些宝物平时尤卡金他们根本舍不得用的，但是这时候它们没有舍不得，一些绝招轻易不会动用的，但是这时候动用了，自残换来强大攻击力的秘法只有在绝境时候才会动用的，这时候他们也动用了——因为这时候就是绝境，如果联合的一击都杀不了苏扬，那么他们很可能今天都是死路一条！

　　三四百的强者联合，而且都还是全力一击，就算是九阶的强者承受那样的攻击想活命也没有多少可能，可是，攻击临体的瞬间苏扬兴奋了，这攻击比起第十关之中赵子豪他们的攻击何止强十倍？！

　　赵子豪他们那时候修为都被压制在六阶中位，而尤卡金他们的修为可没有被压制，而且尤卡金他们一个个都是全力而为，每一个都把自已能爆发出来的最强攻击爆发了出来！

　　在尤卡金他们发动攻击的瞬间，苏扬光敌光环启动了，无敌光环这神通本来是一个月时间启动一次，成为本命神通之后缓冲的时间降到只是五分之一也就是六天，不过，因为本命神通成长了，如今是十天的时间能动用一次。

　　第十关之中动用之后，到如今已经有十天的时间！

　　“零，零点五，一！”

　　苏扬心中默数着，在数到零的时候他就已经承受了一秒的攻击，可是身边还有着强大的攻击力，机不可失，苏扬又多承受了一秒钟的攻击！

　　之前无敌光环的作用时间是一零七秒，如今承受那么恐怖的攻击尤卡金他们在他的刺激下心中又是对他有着强烈的恨意，苏扬知道无敌光环的持续时间肯定达到了两秒甚至三秒都已经超过了！

　　承受两秒不算冒险，两秒以上，苏扬可不打算承受了，在承受了两秒攻击的瞬间苏扬的身影就动了直飞而起眨眼之间就飞上了云端，无敌光环的影响下，在他周围那狂暴的力量并没有影响苏扬的速度！

　　“苏扬！”

　　尤卡金他们是全神贯注留意着的，他们自然看到了苏扬，在他们的眼中都是流露出恐惧之色，刚刚这样的攻击连他们自已都是骇到，可是，承受了那样攻击的苏扬居然看上去毫发无伤！

　　“诸位，你们已经攻击过了，现在，轮到我了吧？”苏扬俯视着尤卡金他们所有人微笑地道，“你们是想我立刻攻击杀死你们，还是想和我玩一个游戏？”

　　“什么游戏？”尤卡金心中苦笑地道，他已经完全失去信心，就算苏扬刚刚动用的是某一种宝物，可是苏扬八阶巅峰的修为也不是他们抗衡得了的。

　　苏扬脸上笑容收敛声音冰冷地道：“杀人游戏！你们五族联合可不是我想看到的，游戏很简单，深渊魔族与尸族打，虫族和妖族与海族打，杀光对方的人之后，胜者比斗，再一次杀光对手之后活下来的人都可以活着离开！”

　　塔泰脸色难看地道：“苏扬，你这是挑拨我们五族的关系！”

　　“哼，你们五族的关系本就不是那么好。我就是挑拨你们的关系，你有意见？”苏扬冷笑道，“如果不接受这个，你们不是还可以联合与我斗么？或者，你们也可以选择逃跑，逃跑的话，我倒要看看你们有几个实力低的能从我手中逃脱，实力高的就不想了，我会优秀地照顾一下你们的！”

　　尸族与深渊魔族本就有比较大的矛盾，妖族虫族与海族也是如此，苏扬让他们打，他们内心的抵触情绪可不是很大。

　　“老二，准备攻击，杀死尤卡金！”尸族在这一边有两个七阶的强者，其中一个七阶强者传音道。

　　“我们真打？”

　　“以我们的实力，打还有可能活下来，不打选择与苏扬打或逃，必死！深渊那些家伙早就看他们不顺眼了，秒杀尤卡金咱们保存不少战力的话，到时候最后的胜利者会是我们！”

　　“好！”

　　苏扬这时候心中有那么一点点紧张，如果尤卡金他们选择与他战斗或者逃的话，死苏扬知道以自已如今的修为没有那么容易，可是尤卡金他们不少的人能逃走！

　　“杀！”

　　尤卡金传音着与别的强者商量着，可是这时候，尸族方面的两个强者悍然发动了攻击，它们的目标就是尤卡金！

　　“噗！”

　　尤卡金有一些准备，可是准备并不是那么充分，两个修为不比他弱的强者突然发难一下子就让之前攻击过受创的他受到了更大的创伤，身体倒飞数十米嘴里狂喷出鲜血。

　　“你们，杀，给我杀！”

　　尤卡金大怒，他的命令立刻传了出去，尸族方面五阶六阶的强者发动了攻击，深渊魔族方面那些五阶六阶的强者也是立刻发动了攻击，刚刚平静下来的战场瞬间重新火爆起来！

　　“杀！”

　　海族与妖族虫族三方势力的首领也是立刻下达了命令，他们三方势力绞杀在了一起！

　　如果尸族方面不出手，海族妖族和虫族方面还会迟疑，但是尸族出手，他们知道已经没有了别的选择了，选择与苏扬打，只剩下他们三方他们完全不认为有希望赢，逃的话，三方的人少了不少，在他们看来，至少六阶七阶的强者一个都活不下来。

　　五阶人物的话也可能一个都跑不掉，他们三方势力的首领可没有忘记如今银月城有不少强者，那些强者有可能已经暗暗地潜了过来隐藏在四周等着捕杀漏网之鱼！

　　六阶中位修为的时候，几方势力的首领就知道苏扬的速度很快射出的箭很快，如今八阶巅峰的修为，速度肯定更快，这也是他们不选择逃的一个重要原因！

　　“呼——”

　　苏扬暗暗松了一口气，异族方面五方势力打起来，他可就轻松下来了。

　　“好好打，记住，别打着打着离开太远距离了，战场是方圆一百公里，如果打出一百公里，那么我就只能说一句抱歉了。”苏扬淡笑的声音响起，他的身影从云端飞下眨眼之间就落到了赤雪峰旁边的一座山峰之上，赤雪峰在以前的那一次战争中没有被摧毁，但是这一次，大半个赤雪峰都已经消失不见！

　　“这一次的好处，真是不小啊！”

　　落到山顶苏扬弄了一把椅子坐下心中激动不已，所谓富贵险中求，承受那么恐怖的攻击，这一次他的无敌光环作用时间可是提升不少！

　　之前是一点七秒，如今，无敌光环的作用时间足足提升了一秒钟达到了二点七秒！

　　本来，一秒是小成，三秒是大成，五秒是圆满，如今苏扬二点七秒了，若没有成为本命神通的话，这样的程度无敌光环差不多已经到得大成境界！

　　进入人族百关需要三秒的时间，二点七秒，这个距离三秒已经很近，就算是再遇上对付不了的强者，如今苏扬也有比较大的可能活着逃入人族百关！

　　“一般情况提升比较大后遗症也会比较强，这一次的后遗症，不知道会是什么……”

　　激动之中苏扬心中也比较忐忑，他抬头看了一下，还好，身边是一棵大树，头顶之上都被遮住了就算有什么难堪的情况出现应该也不会被卫星给拍到。


第八十四章惨烈厮杀！

　　苏扬刚想到后遗症，后遗症立刻便出现了。

　　一瞬间，苏扬感觉自已的身体僵直了，他的眼珠子能动，思考没有问题，但是身体一个手指头都动不了一下。

　　“这——”

　　苏扬心中大惊，居然出现这样的后遗症，如果让大战着的尤卡金他们发现的话，他这时候身体僵直根本闪避不了的苏扬肯定会被尤卡金他们轰杀成渣！

　　让苏扬有一点点庆幸的是自已这会儿从空中下来了而且是坐着的，坐着的情况下，一段时间不动正常！

　　“人皇十八式！”

　　苏扬脑海之中全力想着，运转人皇十八式应该会有一些效果。这时候和紫云说一下进入人族百关也是可以的，但是如果那样做，尤卡金他们只怕会立刻发现然后逃离。

　　如果只是逃离还好，如果尤卡金他们向着银月城那里杀过去的话，苏扬可不想让那样的事情发生，所以他这时候，不能逃！

　　“尼妹的，这后遗症，别太久啊！”

　　苏扬心中苦笑，居然出现了这样的后遗症，无敌光环厉害是厉害，可是后遗症真的是太恐怖了，这一次还算运气好，可是以后会不会每一次都有这样的运气？

　　动用无敌光环之后进入人族百关的话或许危险稍小一些，可是如果身边就是强大的敌人，哪有那时间进入人族百关！

　　“轰！”

　　“吡！”

　　尤卡金他们疯狂地攻击着，他们不知道苏扬这时候不能动了，如果知道，绝对会立刻停止攻击然后攻击苏扬！

　　一分钟，两分钟……每一分钟苏扬都是感觉时间是那么漫长，五分钟的时间过去，苏扬终于感觉自已的身体重新地恢复了控制。

　　“呼——”

　　心中长长地出了一口气苏扬喝了一大口茶水，在这短短五分钟之内他可是出了不少冷汗！

　　“五分钟的僵直时间，太要命了！看来这无敌光环，以后也不能随便用，可是不用，无敌光环的时间又不能增加，真是变态的神通！”苏扬心中暗骂。

　　“所有人注意一下，你们之前攻击我的时候可是很用力，怎么这时候我感觉有些人不是那么卖力了？”苏扬冰冷的声音响了起来，“明天是我大婚，今晚我还得早一些回去，晚上九点之前你们如果还没有胜利者出来，就给我全部去死！”

　　现在还是白天，大概是下午三点的样子，距离九点还有六个小时，时间并不是很紧迫。

　　“你们两组，其中一组如果早一些有胜利者，胜利者可以休息一段时间，好处你们是知道的！”

　　尤卡金他们的战斗本就是很激烈的，听到苏扬的话，他们的拼杀那是更加火爆了一些！

　　五分钟过去，深族魔族方面一个五阶强者死去，他被一个尸族强者斩去了半边脑袋！

　　“杀！杀！杀！”

　　尤卡金大吼，他心中这会儿已经生出惧意，受到重伤，在尸族强者的攻击下他的伤势不断加重！

　　深渊魔族方面疯狂地攻击，可是尸族方面实力更雄厚，随着时间一分一秒地过去，深渊魔族方面陨落的强者越来越多，最开始的半小时只是死了两个五阶强者，可是接下来的半个小时死了七个，再接下来的半个小时死了十六个，六阶的强者在第三个半小时也是死了一个！

　　一共是三百来个五阶强者，深渊魔族方面大概占六十个，两个小时过去，属于深渊魔族方面的五阶强者死掉了五十个之多只剩下区区的十个五阶强者！

　　反观尸族这一边，因为最开始的优势，同样六十来个五阶强者还有三十来个！

　　海族和虫族妖族同样损失很大，七阶强者虽然还没有出现死亡，但是他们三族加起来，六阶强者在两个小时内死掉了五个，五阶的强者死亡过百！

　　战斗十分惨烈，最开始几族之间还没有多少火气，打到后面，随着死亡越来越多，各族之间都是打出来了真火，战斗到这时候，哪怕苏扬离开它们估计也不会轻易罢战！

　　打到第三个小时，一些六阶的强者也是有些坚持不住，六阶的强者死亡也加快了。

　　一共五十来个六阶强者，开始的两个小时只是死亡了七个，可是在第三个小时就死亡了十三个差不多是前面两个小时的一倍！

　　“魔火，燃烧吧！”

　　尤卡金眼中露出着疯狂之色，他知道自已今天必然一死了，可是死他也要拉一个垫背的！

　　“不好！”

　　与尤卡金战斗着的尸族强者心中大惊，他本以为马上就能斩杀了尤卡金，可是从尤卡金身上他感觉到了浓烈的死亡气息。

　　“一起，死吧！”

　　尤卡金狂笑声响起在了那一个尸族强者脑海之中，下一刻尤卡金的身体整个的化为了一团黑色的火焰，黑色的火焰速度极快瞬间就将暴退着的尸族强者笼罩在其中！

　　“啊！”

　　魔火中传出惨叫，魔火剧烈地震动，可是里面的那一个尸族强者并没有冲出。

　　十来秒过去，魔火消散，一点点白灰飘落，那是那一个尸族强者的骨灰！

　　“少爷！”

　　深渊魔族方面一个青年惊叫出声，他的身上冒出七阶强者才有的气势，受到刺激，在这时候它居然好运地从六阶巅峰提升到了七阶下位实力增长不少！

　　“大哥！”

　　另一个尸族强者怒吼出声，“魔族的杂种，给我去死！”

　　尸族深渊魔族各损失一个七阶强者，这个刺激到了几个七阶强者，剩下的那一个尸族强者立刻就动用了秘技，它老大的事情告诉他，先下手为强，后下手遭殃啊！

　　尤卡金早就受重伤了，如果死掉的那一个尸族强者早一些用出来绝招或秘技，或许死的就只是尤卡金！

　　“这样就有意思多了。”

　　苏扬心中嘀咕着，他如今只是六阶上位的修为，七阶强者的绝招拼杀对于他来说还是有很大吸引力的！

　　“想逃？”

　　十分钟过去，苏扬眼中寒光一闪，深渊魔族方面那一个七阶下位的强者居然想逃，它的实力虽然提升了，但是还是挡不住那一个尸族强者疯狂的攻击！

　　“想逃可不是一个好主意！”

　　苏扬手中出现了惊云弓，弯弓搭箭，在深渊魔族方面那一个强者刚刚离开百公里的时候，苏扬的箭在极短的时间内就划破百公里空间到了这一边！

　　六阶中位的时候，苏扬的箭是七阶上位的攻击，这时候他的修为六阶上位了，极光箭法的攻击威力提升一层已经达到了七阶巅峰！

　　以七阶巅峰的攻击狙杀一个力量大损厉害的宝物又没有了的七阶下位人物，足以！

　　百公里距离，如果能早发现，箭支又改变不了方向，那么那一个魔族强者完全能闪避，可是苏扬如今能让他射出去的箭在飞行的过程中隐身，靠近目标之后又能根据目标的情况改变方向，如果这样还能逃，他如今射出去的箭能对目标进行震慑！

　　震慑，这个是苏扬威势提升起来的结果，箭支靠近目标就对目标进行威压震慑，这个可以让目标的反应慢那么一点点，对于苏扬来说，慢一点点也就够了！

　　“我——”

　　逃出百公里的魔族强者眼睛瞪大着，他的脑袋之上插着一枝长箭，这长箭是买惊云弓的时候一起得到的，普通的合金箭已经承受不起那么恐怖的高速攻击了，但是与惊云弓一块儿买到的长箭可以。

　　“砰！”

　　魔族强者倒地，七阶下位的魔族强者如今在苏扬面前实力是低了一些！

　　两年之前苏扬就能在海中斩杀七阶上位的海族强者，如今实力更强，斩杀实力全盛的七阶下位强者都不难，那魔族强者身体之中的力量还所剩无几！

　　“变态的家伙！”

　　看着那一个魔族强者的尸体那一个尸族强者心中一惊，苏扬那样的箭，它也没有信心闪过。

　　“只是，好像哪里有问题！”

　　活着的那一个尸族七阶强者心中思索着，可是刚刚灵光一闪，这会儿那一点灵光又抓不到了！

　　“杀！”

　　魔族的强者还剩下几个，想不出来那一个尸族强者立刻先放下了这问题，它加入了对深渊魔族剩下的几个强者杀戮之中，短短三分钟的时间，魔族方面还活着的几个六阶强者全部死亡。

　　“大人，我们赢了！”

　　尸族方面一个六阶强者有些勉强地笑道，他们尽诛了魔族那些强者，可是它们的死亡也是极重！

　　尸族方面这一边本来是十来个六阶强者六十来个五阶强者两个七阶强者，这会儿七阶强者死亡一个，六阶强者只剩下四个，五阶的强者只剩下二十来个！

　　死亡大半，而且活下来的尸族强者个个带伤，体内的能量又十分缺乏！

　　“休息，大家抓紧时间休息，我们还有一战！”尸族那一个活下来的七阶强者沉声道，它的脑海之中还是考虑着刚刚那一个问题，可是那一点点灵光却老是抓不到。

　　时间又过去半个小时，天黑了下来，虫族方面的那个七阶强者终于是死在了那巨大螃蟹的大螯之下，妖族方面塔泰心中大惊，它的实力低不少短短时间粗壮的蛇躯也是被大螯夹住！


第八十五章全部诛杀！

　　“死！”

　　海族那一个蟹王眼中闪动着冰冷的光芒，它大螯用力，顿时塔泰妖王那十米粗的身躯抵挡不住压力一下子被夹成了两截鲜血飞溅！

　　“想我死，你也一起陪着！”

　　塔泰妖王咆哮，它那断掉的半截妖身在极短的时间内就化为了粗壮的黑色锁链，锁链散发着幽光立刻缠到了那巨大蟹王身上将它的两个大螯都是缠得死死的！

　　“神通？”苏扬心中暗道，断掉的身躯在瞬间化为厉害的锁链，这不是普通的手段能做到的。

　　“啊！”

　　尸族那一个旁观着的七阶强者惊叫出声，它这时候终于想起问题出现在了哪里。

　　“别打了！”

　　尸族那一个七阶强者大声叫道，可是这时候，塔泰妖王和那一个蟹王都是将自已的杀招展现了出来，从蟹王的身上爆发出来了恐怖的雷光，雷光击中了塔泰妖王，与此同时，塔泰妖王嘴里喷出的恐怖毒雾也是落到大螯被锁防御力大减的蟹王身上！

　　“大家住手，苏扬应该没有那么强的实力！”

　　苏扬的目光扫向了那一个尸族强者，那一个尸族强者心中一惊连忙把喊话变成了传音，可是塔泰妖王他们接到传音哪里会罢手，这时候罢手，对手如果不罢手呢？

　　“大家听我说，刚刚苏扬出手，虽然攻击力高达七阶巅峰一箭就秒杀七阶下位的强者，但是他使用了多种手段，隐箭，转向，威压都使用了，如果他真有八阶巅峰的修为，根本用不着三种手段都使用，只凭速度，一箭就可以做到秒杀！”

　　“罢手？”

　　“罢手！”

　　塔泰妖王与蟹王传音交流之后立刻罢手，那一个尸族强者给出的理由比较充分了，而且如今这样的情况，它们知道就算获胜到时候只怕也赢不了那一个尸族强者！

　　“大家合力，杀了苏扬！”

　　逃，在苏扬恐怖的箭术下他们知道以他们如今的状况很难逃掉，活命的机会是杀了苏扬！

　　这时候他们有些醒悟过来了，苏扬应该根本就没有那么强的修为，之前是用的宝物，那八阶巅峰的气势，十有八九的也是伪装出来！

　　四族加起来，七阶的强者还有三个，六阶的强者还有十三个活着，五阶的强者还有五十来个，虽然人人带伤而且人人消耗极大，但是这样的实力还是比较强大的！

　　“杀，杀了苏扬！”

　　四族在这一边的老大级人物立刻就传音给了本族的那些强者，虚弱攻击，迟缓攻击，禁锢光环，雷光，火焰，一种种的手段立刻疯狂地向着喝茶着的苏扬倾泄了过去！

　　“你们！”

　　喝茶着的苏扬大惊而起，下一刻他就中了不少的手段，虚弱攻击，迟缓攻击这些一种种的都是起了作用，雷光火焰这些，攻击者也感觉实实在在地击中了目标！

　　“咻！”

　　一击摧毁目标，就在塔泰妖王他们欣喜万分的时候，一根箭无声无息地到了那一个尸族七阶强者身边。

　　箭靠近，那一个尸族的七阶强者终于是感觉到了，可是不待它说话，那一根箭就轰然爆炸！

　　这是爆裂箭，苏扬手中，爆裂箭的威力可是强上不少，如今勉勉强强有八阶下位的攻击力，狂暴的力量一下子将尸族在这一边还活着的二十多个强者全部笼罩在了其中！

　　尸族那些强者早就结束了战斗，为了安全它们是聚集在一起休息的，可是这如今成为了它们的一种错误选择，如果彼此隔远一点，那还不会被苏扬一箭全部干掉！

　　狂暴的力量中，包括那一个七阶的尸族强者在内，每一个身体都是被撕得粉碎！

　　身体一个个本就受到严重伤势，体内的能量又不缺乏，刚刚还对着苏扬在的山顶爆发了攻击，这样的情况下，它们能承受起苏扬爆裂箭的偷袭才怪！

　　山顶之上是苏扬，可是发现不对，山顶之上的苏扬只是苏扬的镜像了！

　　真实镜像，这个如果是一般人的神通，小成都没有的情况下比较容易让人发现不对，但是苏扬隐的境界和威势的境界都比较高，这使镜像被看出问题的几率大大降低！

　　“垃圾就是垃圾！”

　　冷笑的声音响了起来，距离爆炸地点不是太远的地方，苏扬持弓的身影显现了出来，他的脸上带着不屑之色。

　　“杀！”

　　蟹王和妖王他们距离也不远，见到受骗，他们心中又惊又怒强大的攻击又向着苏扬这里笼罩过来，那些五阶六阶强者反应也是很快立刻再一次发动了攻击。

　　“咻！”

　　爆裂箭再一次出现，这一次爆裂箭出现在了塔泰妖王附近，塔泰妖王和妖族好几个强者都被笼罩在了爆炸之中。

　　第一个是镜像，第二个同样也是镜像，虽然手中持弓了，但是第二个镜像手中持的是风龙弓并不是苏扬新得到的惊云弓，苏扬的真身，那可是持着惊云弓隐藏着！

　　“逃！”

　　第二箭，塔泰妖王还有好几个妖族强者死亡，剩下的那些异族完全地失去了信心，哪怕苏扬的第三个镜像出现了，可是它们也没有进行攻击立刻疯狂逃窜！

　　“想逃？”

　　苏扬眼中寒光一闪，问心出现在了手中，他一刀就凌空向着那一个蟹王斩了过去！

　　黑色的剑芒以恐怖的速度向着那蟹王追了过去短短时间就追上将那蟹王笼罩在了其中！

　　蟹王的防御力很强，修为又有七阶巅峰，虽然实力大损，但是苏扬还是有些担心极光箭法一箭无法将它秒杀，动用问心的剑冥吞噬秒杀它应该就没有什么问题了。

　　六阶上位的修为了，苏扬与问心更加契合不少，如今剑冥吞噬差不多拥有八阶中位的攻击！

　　问心没有什么悬念的将那一个蟹王给击杀了，至此，五族过来这一边的六阶七阶强者加上后面突破的那一个七阶强者全部死去！

　　“咻！”

　　苏扬一箭射出，一个逃得比较快的六阶巅峰强者立刻死亡，一两秒时间它逃出了十公里，可是这一个距离还是太短了一点，苏扬如今六阶上位的修为了，精神力强大，神识笼罩的距离足有百公里，哪怕现在天黑，那些人的行踪他也是清清楚楚地知道！

　　“咻！”

　　第二箭，又一个六阶强者陨落，这一个六阶强者拥有遁地之能，它倒是比较聪明逃到了一座山背后才开始遁入地底，可是被苏扬发现，苏扬的箭跃过了山顶然后从空中转向深深地射入地底将那已经遁入地底千米的六阶强者斩杀！

　　苏扬的箭拥有着“隐”的能力，射入土中，泥土什么的对于箭身的阻碍大大降低，况且，以七阶巅峰的攻击力，就算没有隐的力量射入地底千米也是轻轻松松！

　　尸族之前活下来的六阶强者有四个，五阶强者二十来个，在尸族全灭之后，还活着的六阶强者只有七个，五阶强者只有三十来个，击杀塔泰的时候，六阶强者死亡两个五阶强者死亡了三个，活着的六阶强者就只有五个了五阶强者只有二十多个。

　　两箭击杀两个六阶强者，剩下的六阶强者只有三个，他们逃得最快的也只是逃出去三十公里，至于那些五阶的人物，因为修为弱不少，他们最快的也只是逃出去二十公里！

　　“咻！”

　　“咻！”“咻！”

　　只是转动了一下身体，三箭，剩下的三个六阶强者全部死亡，顺带的还有四个五阶强者也死亡，这三箭苏扬都是使用的爆裂箭，强大的威力每一箭都是笼罩了十多公里！

　　“全部留下吧！”

　　苏扬弓上一次搭上了三枝箭，箭出，每一箭的威力只是六阶连七阶下位都没有达到，但是射杀五阶的人物可以了，三箭三个五阶的异族就死在了箭下！

　　五族的强者以前苏扬只能仰望，但是随着实力的提升，如今五阶的人物对于苏扬来说轻易就可以杀死！

　　二十多个五阶强者，一次死三个，八次开弓，那二十多个五阶强者就全部死在苏扬箭下，这时候他们逃出最远的也只是逃出了五六十公里，这明显在苏扬的神识笼罩下！

　　“打扰我结婚，你们以为会有什么好下场不成！”苏扬嘀咕一声惊云弓收了起来，至此，侵入这一边的三百多个强者全部死去，虽然不少的并不是苏扬直接杀死，但是也是被苏扬间接杀死，被他的计谋杀死！

　　“圆圆！”

　　苏扬意念一动召唤出来了圆圆，“圆圆，打扫战场吧，空间戒指什么的，别给我弄坏了！”

　　“是，主人！”

　　圆圆欢喜的声音响起在了苏扬脑海之中，它如今是六阶中位的修为，身体之内六阶中位的强者有三个六阶下位的强者有十来个五阶更多实力是很强大的，但是这一次苏扬并没有让圆圆参战，开始是不适合，后来就没有必要了！

　　在圆圆打扫战场的时候，苏扬观察着圆圆，看到它将那些个虫族尸体毫不犹豫地吞食苏扬暗暗点了点头，虫族母巢战力强大，但是反噬是一个问题，不过对于如今的苏扬来说圆圆想反噬他可能性极小。

　　出现那样的苗头，以苏扬的实力杀掉圆圆也不困难！


第八十六章血云现，魔物出！

　　“苏扬，你没事吧。”

　　待得圆圆把所有的尸体吞噬，苏扬便返回了，一回来秦雪妍和林星语等人立刻围了过来。

　　“没事，你们看我像有事的样子么？”苏扬轻笑道，这一趟出去，算是有惊无喜。

　　好处捞到了不少，对于苏扬来说可是十分值得。

　　无敌光环提升很大，这是一个大好处，另外的一个大好处就是那些异族强者的宝物，地球有着不少遗落的宝物，其中有一些可是落到了异族强者手中的！

　　这一次，五大异族基本上所有的顶尖强者全部过来了，异族方面得到的宝物大部分的都在它们身上，那些宝物许多的破损了暂时用不着，也有不少是专属于人类使用的异族使用不了。

　　在那些异族手中没有什么用，但是到了苏扬手中，它们以后的作用或许会很大！

　　“没事就好，没事就好！”秦雪妍和林星语都是松了一口气，明天就结婚了，如果今晚苏扬战死的话，那她们只怕会哭得死去活来！

　　林无法道：“苏扬，既然你没事，星语我今晚可就先带回去了，明天你再过来迎亲吧！”

　　“好，好！”

　　苏扬连忙点头，按理秦雪妍她们如今就不应该在他这里应该在自已家里的。

　　秦雪妍他们离去，苏源也去休息了，朱浩嘿嘿笑道：“老大，怎么样，出去喝点酒，珍惜一下你的最后一个单身夜？”

　　“好，有一个东西，正好告诉你。”

　　苏扬道，银月城有着不少的夜宵摊子，苏扬他们改变了一下形象就如普通人一样在银河大学附近一个烧烤摊点了一些烧烤弄了一箱啤酒喝了起来。

　　“胖子，还记得我们上一次在这一边喝酒吧。”苏扬眼中露出回忆之色轻笑道。

　　朱浩点了点头：“当然记得，那一次老大你与拉古奇比试枪法，可是赢得十分漂亮。”

　　“呵呵，七八年了！”苏扬有些感慨地道，这七八年的时间，他们的变化可都不小。

　　当年只是小有实力的普通青年，如今苏扬已经是地球上面第一人，而朱浩如今的修为也在五阶上位，实力和当年相比有了天大的变化！

　　朱浩无奈地道：“老大，你也知道七八年了，你都不让我一下，让我过过实力压过你的瘾。”

　　“滚！”

　　“嘿嘿，我如今这身材可是比较标准了，不是球型，滚不了。”朱浩道，他如今一米七五的身高，大概一百七十斤的体重，和标准有差距，但是看上去已经不是胖而是健壮了！

　　苏扬喝了口酒道：“胖子，你如今的实力不低了，有一个事情和你说一下。”

　　裘千尺的事情之前只是秦雪妍她们知道，这会儿苏扬把裘千尺的事情也说给了朱浩知道，五阶上位的修为，实力方面达到六阶，朱浩有资格知道了！

　　“老大，那地球的未来。”听得苏扬所说，朱浩被吓得不轻，有裘千尺在的话，地球这一边哪怕没有异族，到时候也有不小的可能变成人间地狱！

　　苏扬淡笑道：“胖子，知道压力了吧，再和你说一点东西。如果地球这一边出现问题的话，你有可能从武殿秘地离开地球前往一个叫黑龙岛的地方。”

　　“那就好……老大，黑龙岛那一边好混吧？”朱浩微微松了一口气道，总算有一种逃命的途径，这比地球这一边出问题只要困守地球可是好不少。

　　“好混？”

　　苏扬脸上露出一丝古怪之色，“胖子，你觉的一个有着十亿以上八九阶强者的地方会不会好混？黑龙岛极大，有着六十四万亿亿平方公里，但是强者也是极多！而且那一边不止是人类强者，那一边的环境比地球如今的环境还要复杂一点。”

　　“这——”

　　朱浩倒吸了一口寒气，无论是六十四万亿亿平方公里的面积还是十亿以上的八九阶强者都是吓到他了，地球上面如今一个八阶的强者都没有，他还只是五阶！

　　“老大，那我这样的实力到了那一边，只是一个渣啊……”好一会儿过去，朱浩弱弱地道。

　　苏扬轻笑道：“你说呢？这些雪妍她们还不知道，我也没有告诉她们免得让她们担心，你嘴巴给我闭严一些！告诉你这些，只是以防万一，如果你们需要逃亡到那一边的话，小心再小心！逃亡之前，你可以把这些说出来！”

　　“好！”

　　朱浩脸色凝重地点了点头，“妹的，这世界比我认识的真是疯狂多了！有裘千尺那样的变态，黑龙岛那地方，居然有着那么多的强者，看来修练还得更努力！”

　　“希望地球这一边情况不会变得太严重。”苏扬轻叹道，“好好修练吧！”

　　“老大，看那边！”

　　朱浩脸色忽地一变道，苏扬立刻向着朱浩望的方向望了过去，很远地方的天空，这时候居然血红一片！

　　“是血兰山脉的方向！”朱浩道。

　　苏扬脸色变得有一点点难看：“应该是裘千尺，裘千尺可能正在突破封印！”

　　“怎么可能，老大你刚不是说他力量大损，比较长的时间都不可能恢复么？”朱浩道。

　　“糟！”

　　苏扬忽地想到了一点东西，裘千尺这时候力量大涨自然是得了好处，最近这附近，比较大的动静就只有他斩杀了三百多个强者！

　　“它们的尸体都没有留给裘千尺，可是鲜血估计被裘千尺吸走不少，还有灵魂……”苏扬脸色阴沉，为了不让裘千尺获得好处，他与那些异族强者激战的方向可是血兰山脉相反的方向，相隔可是六千多公里，这个距离苏扬认为已经是比较安全的距离了。

　　“是什么？”

　　“阿弥陀佛！”

　　“这样的血光，似乎是魔物出世！”

　　银月城中许多的强者都被惊动了一个个的强者出现在了天空之中，银月城中的普通人许多的也看到了远方天空那大片大片的血光，不过银月城中那些普通人并没有怎么害怕，如今银月城中可是聚集着地球人类方面大部分的强者！

　　而且，苏扬之前的战绩已经传出去了，五大异族三百多个强者来袭，结果全部栽在了苏扬手中！

　　刚刚回到林家如今在银月城中庄园内的林星语也飞到了天空之中，她望着远方的血光立刻掐指算了起来。

　　“凶相……怎么算不出来具体的等级？”林星语喃喃自语，她闭上眼睛再一次算了起来，这一次比起刚刚的算消耗更大当然能获得的结果也会更准确。

　　“噗！”

　　十来秒过去，林星语一口鲜血喷出，她闭上眼睛也感觉到了血光，浓浓的血光，除了血光还有黑云，血光和黑云似乎笼罩着整个大地，大地之上尸横遍野血流成河！

　　“不，怎么会？”

　　林星语呆呆地道，她说着立刻拿出手机拨打苏扬的电话，可是苏扬的电话在纳戒之中没有拨通。

　　苏扬这会儿正前往血兰山脉，朱浩这家伙硬要跟着也是与他一起，朱浩五阶上位的修为六阶的实力不低了！

　　银月城距离血兰山脉大概五百公里，苏扬抓着朱浩肩膀前进，每秒大概前进五公里，不到两分钟的时间苏扬就和朱浩到了血兰山脉这一边。

　　“老大，那老魔是不是已经出来了。”朱浩脸色难看地道。

　　在血兰山脉这一边出现了一个深深的洞穴，洞穴直径二三十米，深不见底从里面冒出着淡淡的血光。

　　“咻！”

　　苏扬对着下方一箭射出，立刻下方就出现了爆炸声，“他已经不在了！”苏扬沉声道。

　　当初苏扬到过地底血潭，这一个点大概就是地底血潭的正上方！一箭射下去箭枝没有裘千尺的力量影响不让它爆炸，说明裘千尺极有可能已经离开！

　　“老魔，不认得我了么？既然出来了，我们单挑玩玩？”苏扬沉声道。

　　“桀桀桀！”

　　怪笑声响起，苏扬的神识笼罩了百公里方圆，可是他不知道怪笑声是从哪里传出的。

　　“老祖出来消耗的力量稍微多了一点，就让你再多活一些时日！”裘千尺阴恻恻的声音响起，他与裘千尺聊过，自然很清楚这就是裘千尺的声音！

　　“小家伙，尽情地享受你最后的美好时光吧，因为以后就是永恒的痛楚了，哈哈哈！”

　　“老大，能不能找到他在哪里？”

　　朱浩发问苏扬摇了摇头，朱浩心中低吼一声右手之上长出来许多一寸来长的细毛。

　　细毛轻轻地颤动着飞快地收集着四周的信息，“老大，他在我们侧后方的头顶那一朵最小的血云之中。”朱浩的声音响起在了苏扬脑海之中，“快攻击！”

　　“咻！”

　　接到朱浩的传讯，苏扬第一时间就发动了攻击，惊云弓早就已经在他手上！

　　距离大概是两三公里，苏扬这一箭七八百公里每秒的速度，三百分之一秒的时间苏扬的箭就射中了那一朵不大的血云。

　　“轰！”

　　这一箭是爆裂箭，射中血云，箭枝立刻就爆炸了，恐怖的能量瞬间笼罩方圆一公里！

　　那么短的时间，苏扬相信裘千尺不可能离开一公里的距离，能量笼罩的范围比较小的话，爆炸的攻击力就会强不少！


第八十七章唐小小，契约！

　　“你——”

　　爆炸声中，愤怒又震惊的声音响起，裘千尺确实是在那一朵血云之中，他没有被爆裂箭的力量击杀，但是爆裂箭的力量还是让他受到了沉重的打击！

　　“老大，他换地方了，如今在地面距离我们大概一千二百米那一棵断了一截的树中，在你的在边！”朱浩道，他的脸上露出苍白之色，那感应手段的动用对他的压力可不低！

　　“咻！”

　　没有任何的迟疑，苏扬立刻一箭就射了出去，一千二百米的距离，这对于他箭的速度来很极近！

　　“该死！”

　　裘千尺心中暗骂，第一次他以为自已不小心露出了马脚，可是这第二次他已经很小心了，没想到苏扬的箭还是立刻过来，有了准备，这一次裘千尺受到的伤害比起刚刚那一次小一些，但是伤上加伤，他的感觉可是十分不好。

　　“老祖还会回来找你们麻烦的！”

　　裘千尺本来有着袭击苏扬他们的想法，但是这时候想法打消了，他遁术高明，这时候声音响起，但是在一两秒时间内就已经到了十公里之外，这超出了朱浩的感应范围！

　　“胖子！”

　　苏扬望向了朱浩，朱浩微微地摇了摇头：“他的速度很快，已经走了！”

　　“没想到那样的攻击都没有杀了他，到时候必然是大大的麻烦。”苏扬皱眉道。

　　朱浩擦去额头冒出来的一点汗点了点头：“确实恐怖，他刚刚似乎还准备偷袭我们！”

　　“胖子，你这手段，很强啊。”苏扬瞟了朱浩左手手臂上面的细小绒毛道，那些绒毛这时候在飞快地缩入朱浩的手臂之中。

　　朱浩脸上露出一点点得意之色：“老大，这是我觉醒的一个技能一样的东东，不错吧！”

　　“技能？你这应该是神通。”苏扬有些惊讶地道，如果不是什么秘术，那应该就是觉醒的神通，可朱浩只是五阶上位的修为，这样的修为就觉醒神通的，极为稀少！

　　“什么神通？”朱浩疑惑地道，地球这一边有些势力得到的典籍之中有对神通的描述，但是朱浩不是什么爱读书的孩子，又没有人与他讲过，他不知道很正常。

　　“咱们回去，边走边说。”苏扬扫了四周一眼沉声道，他真想击杀了裘千尺，但是这个他没有那样的能力办到，身体融合了裘千尺的话，这个可以让裘千尺的一部分彻底完蛋，但是距离融合裘千尺的左臂没有太久，修为提升又有限。

　　而且，刚刚面对的可是裘千尺的脑袋，手脚什么的修为如果强一些苏扬敢融合，脑袋……这个苏扬如今哪怕是有八阶的修为也不太敢融合，到时候自已反被控制就杯具了！

　　“好！”

　　朱浩点了点头，两人一齐返回，路上苏扬和朱浩说了一下神通的事情，自已的神通也和朱浩稍微说了一下，不过只是和朱浩说他拥有免役光环并不是无敌光环！

　　“胖子，你这一个神通，到时候好好地开发一下，你有离开地球的打算么？”苏扬道。

　　朱浩微微一愣：“老大，离开地球？如今有这个必要么？我和家人说，他们未必会同意离开，地球是我们的家乡，背井离乡，这个只怕爷爷都不会同意。”

　　苏扬眼中露出一丝丝忧色：“胖子，没有一定的实力应该是无法在空间压力下离开地球到黑龙岛那一边的。到时候你家族之中，估计许多的人不能离开，我苏家同样许多的人不能离开！”

　　“现在过去就算是你也不一定安全，罢了，如今地球的环境还没有恶劣到那程度，黑龙岛那一边也不是那么好混，你们还是先在地球这一边待着吧！”

　　“老大，我们就完全抗衡不了那老鬼？”朱浩道。

　　苏扬摇了摇头：“不知道，我有一点点方法，不过最终能不能成功，难说。”

　　“胖子，如果有一天地球环境十分恶劣了，别舍不得离开！对了，你和图兰，别早早地就有了孩子，否则出现那样的情况，你更舍不得离开，明白？”

　　朱浩点了点头，苏扬意念一动手中出现了自已的手机，不出所料上面好几个未接来电。

　　“老大，乐观一点，兵来将挡，水来土掩，咱们怕个毛！退一步说，咱们有了不错的实力，有了漂亮的老婆，就算到时候死去，也不算太冤嘛！”快进城之前，朱浩嘿嘿笑道，“你丫的明天就要结婚了，别心忧天下了，给爷乐一个？”

　　“乐你个毛！”

　　苏扬白了朱浩一眼道，“不过你说的也有些道理，杞人忧天屁用没有！”

　　“因为得到不少，倒是有些患得患失害怕失去了！”

　　朱浩伸手拍了拍苏扬肩膀道：“骚年，别给自已那么大压力，咱们尽力就好，若尽力了还死，那是老天爷不给面子。嫂子她们的实力其实也很强的，明天你们就结婚了，以后同甘共苦嘛！”

　　“刚刚的酒没喝好，走，继续喝酒去。”苏扬轻笑道。

　　……

　　时间很快便到得第二天，一大早，整个银月城就陷入了欢庆的气氛之中，鞭炮之声不绝于耳！

　　银月城之外别的地方，一个个的城市也如同过节一般，苏扬没有要求，但是除了媒体方面的人员，全球几乎所有的公司都放假一天，苏扬的婚礼吸引着整个世界的目光！

　　没有什么人称呼苏扬为救世主，但是在地球上面不少人的心中，苏扬已经是他们的救世主了，若不是苏扬的出手，这时候地球上面根本就不可能还有五百亿人，还能有五十亿人就不错了！

　　那一丝丝不断泄入苏扬身体中的信仰力量足以说明苏扬在地球上面许多人心中的份量！

　　“大家注意，发现可疑人员，立刻进行查问！”婚礼表面上是很深的，但是暗中，杨飞彦等五阶强者随时注意着，飞扬战队三千多人也是随时注意着。

　　迎亲没有任何意外发生，秦雪妍和林星语两位新娘子同时被迎接到了银月城一座大大的庄园之中，这庄园距离紫龙湾不远，是这两年新建出来的庄园！

　　“啧啧，有分身术就是好啊，这本来一前一后的迎亲，居然可以同时进行！不知道老大圈圈叉叉的时候……咳！”朱浩握着图兰的手看着热闹。

　　忽地，朱浩的身体微微一僵，他看到了一个熟人，而且那人正向着他走过来。

　　走过来的是唐小小。

　　“唐小小，没想到你也过来了！”唐小小到得面前，朱浩轻咳一声道，“几年不见，你倒是更漂亮了！”

　　图兰微笑着，与朱浩几年的感觉了，她可不相信朱小小冒出来能把自已的爱人抢走，唐小小虽然比起几年之前看上去成熟不少漂亮不少，但是和她也就是在伯仲之间。

　　“朱浩，我们能聊聊么？”唐小小瞟了图兰一眼道，“私下里聊聊！”

　　“没有必要吧。”朱浩道。

　　“很有必要，我要夺回属于我的一点东西。”唐小小轻哼道，“不走，你想我在大庭广众之下说？图兰小姐，你不会有什么意见吧？”

　　图兰轻笑道：“我没有意见，该是谁的东西，别人想抢也是抢不走的！朱浩，你就与唐小小去私下里聊聊吧！”

　　“唐小小，请！”

　　朱浩道，他说着带路前进，很快地两人就到得一个安静的房间中，虽然庄园之中这时候十分吵阂，但是房间的隔音好，外面的声音只有一点点能传入房间内。

　　“唐小小，有什么，你就说吧！”朱浩皱眉道。

　　“杀了我，快！”

　　唐小小的话吓了朱浩一跳，这话出口，唐小小的面容立刻变得扭曲起来，“杀了我，快！”

　　“我是来找回自已尊严，找回自已灵魂的，在我个人空间之中有一个炸弹，是拉古奇搞鬼！快，我快坚持不住了，只要我把炸弹拿出来它就会爆炸！”

　　朱浩脸色一变：“我打晕你！”

　　“不，不行，打晕我拉古奇就会立刻控制我的身体，炸弹立刻就出来了！”唐小小面容这时候变得十分扭曲，她看上去在承受着极为恐怖的痛苦。

　　“没有别的办法，只能……杀，杀了我，快！”

　　“唐小小，得罪！”

　　朱浩说着飞快地念动了咒语，他念动的咒语赫然是战宠契约，咒语在极短的时间内就念完，朱浩咬破手指鲜血流出来，唐小小眼看就支撑不住，朱浩带血的手指一下子按在了唐小小的额头。

　　光芒闪现，让人震惊的事情发生了，鲜血被唐小小的吸收，契约竟是成了！

　　要知道，人和人之间战宠契约是无效的，可是朱浩居然打破了这一个规律！

　　“拉古奇，给我滚！”

　　契约成，朱浩的精神力量立刻疯狂地涌入了唐小小的大脑之内，拉古奇对唐小小的大脑有控制，可是他的控制哪里比得上契约的力量，这时候朱浩出手，拉古奇在唐小小大脑内的力量抵抗不住立刻飞快地退出了唐小小的大脑！

　　“朱浩，刚刚是——”唐小小震惊地道，她感觉拉古奇的力量被逼退，这不是最让她震惊的，更让他震惊的是刚刚朱浩念动的可是战宠契约。

　　“你不是人？”

　　朱浩翻了翻白眼：“唐小小，我刚救了你，有你这么说我的么，你才不是人……准确地说，你现在不是人了，我发现我修练的功法有些特殊，与人也可以签定战宠契约，不过签定之后，被签的人就会发生异变，具体是什么样的异变，我也不太清楚，你自已感觉一下你自已的情况吧。应该还算不错的，至少你现在还是人形没有变成一只猴子什么的。”


第八十八章苏扬大婚！

　　听朱浩这么一说，唐小小连忙检查起来，脱离了拉古奇的控制，她可不希望自已变成一个怪物。

　　半分钟过去。

　　“朱浩，好像没有什么变化……不对，有变化，我的空间能力似乎提升了许多！”唐小小惊讶地道，前几年，唐小小发现自已有了空间方面的异能，空间方面的异能者是十分稀少的，她教学之余，也就把自已这方面的异能开发了不少。

　　可是就算开发了，几分钟之前她的个人空间也只有十来个立方，可是这会儿，唐小小发现自已的个人空间居然有了两三百个立方，这提升可不是一点点！

　　“呼！”

　　朱浩松了一口气，“恭喜恭喜，唐小小你可知道，身体不变异能力变异的几率低于万分之一，而能力向好的方向变异的几率低于十万分之一！”

　　“我现在还是人么？”唐小小有些不确定地道，体内器官什么的没有变化，可是唐小小感觉到每一个细胞都有了一点点的空间力量。

　　“这个——”

　　朱浩讪笑道：“我也不太清楚，契约上给我的感觉你不是人类了，但是……你别纠结这个了，反正看上去是人类就成。唐小小，这一次到底是怎么回事？”

　　唐小小皱眉道：“是拉古奇，他重新找上了我然后控制了我，他如今的实力很强，但是肯定没有杀上银月城的实力，所以想通过我带炸弹过来报复！”

　　“炸弹的威力极强，估计会有六阶的攻击力！”

　　朱浩脸色一变，如果婚礼之上突然爆发六阶攻击的话，那肯定会有不少人死亡，好好的一个婚礼肯定会被弄得一团糟！

　　“雪妍姐给我发了请帖，我又有个人空间不会被查到，所以拉古奇选择了我。”

　　说到这里唐小小脸上露出一丝微笑：“拉古奇知道我还有一点点反抗的能力，当年我和你有那么一点点关系，所以，我提出和你私下里谈谈他同意了。”

　　朱浩道：“你只是不想死在众目睽睽之下吧？”

　　“嗯，而且死在众目睽睽之下，岂不是影响了雪妍姐他们的婚礼？当年我错了，哪能再错一回。”唐小小轻叹地道，“朱浩，不好意思浪费了你一个战宠名额。”

　　“没事，我和一般人不同，到时候战宠名额或许能超过三个。”朱浩摆了摆手道，“先出去吧，老大他们要拜堂了，你不会想错过这样的时刻吧？”

　　“走！”

　　……

　　等到朱浩他们出来，拜堂马上就要开始，司仪是由彭开济来做的，他的身份地位做这个比较合适。

　　“新人，一拜天地！”彭开济微微笑着扬声道。

　　苏扬他们进行的是传统的婚礼，听到彭开济的声音，苏扬他们都是拜了天地，不过这个拜并不是跪拜只是弯腰而拜，对于修练者来说，很多的并不跪拜天地！

　　修练在苏扬看来没有什么顺天逆天之分，但是有一点他知道，如果想自已将来达到极高的地步，这跪拜还是免了，跪了没有什么好处，但是以后实力高了会有比较大的坏处！

　　“二拜高堂！”

　　彭开济再喊，苏扬一手牵着一个转过身向着苏源林无法秦江三人跪了下去，大堂之上坐着的就是他们三位，林无法父母早死了，秦雪妍父母未死，不过他们也没有坐，苏扬这一个女婿身份特殊了一点，而且秦雪妍与秦江这一个爷爷比较亲，与她父母没有那么亲。

　　天地苏扬他们没有跪拜，这亲人，那是必须跪拜的，向自已的长辈下跪没有什么问题。

　　拜完，苏扬将秦雪妍她们都是扶了起来。

　　“夫妻对拜！”

　　彭开济笑着大声道，秦雪妍她们站在了一起，然后和苏扬都是跪了下去。

　　朱浩等不少人笑着看着，不过心中这时候却是十分警惕，只要有一丁点的不对出现，他们就会立刻进行阻止。

　　还好的是，没有问题出现，婚礼大堂之中没有出任何问题，银月城之中也没有出问题！

　　“呼——”

　　苏扬他们拜完起身，不少的人都是松了一口气热烈的掌声响了起来恭喜之声不绝于耳！

　　“礼成，送入洞房，哈哈！”彭开济大笑道，在朱浩林动秦江等人的笑闹下，秦雪妍和林星语都是被送上了洞房，至于苏扬，马上就被朱浩等人拉着出来喝酒了。

　　几杯酒下肚，朱浩传音道：“老大，拉古奇冒出来了，他的实力如今比较强了，这一次的婚礼他有出手……老大这个本来不应该现在告诉你的，不过谁叫你实力最强呢？拜堂都已经拜了，先告诉你好了！”

　　“胖子，谢了。”

　　苏扬拍了拍朱浩的肩膀，这一次若不是朱浩处理得当，他婚礼之上就得死人了，死许多的人很不好，就算只有唐小小一个人死去也不好，秦雪妍知道不伤心才怪，而且，婚礼当天这庄园之中死人，这事情可不太吉利！

　　“老大，说这个干嘛。”朱浩传音道，“老大，你看唐小小该怎么办？她重新回去的话，我估计拉古奇会对她下毒手！她在那一边教书七年了，这一次又……老大我看之前的事情，是不是就算了？”

　　苏扬传音道：“胖子，我那些族人没事，对于唐小小我早就不怪了，她如今与你签定了契约，你看着办吧。尽量让她留在银月城，或者，你可以让她前往战宠世界！”

　　“咳……老大，我就是担心图兰那里啊！你不给我说说，我把唐小小留下，她会给我好脸色看么？”朱浩有些郁闷地道，“别人还好说，唐小小，这个——”

　　“图兰不是不懂事的女人，让唐小小离开就是让她死，你不说图兰也会让你把唐小小留下，当局者迷，这个你就放心吧，好了，我先去与光明教皇他们喝一杯，他们过来不少时间，理都没有理，估计心里头得骂我了。”

　　……

　　喧闹的白天过去，夜幕降临，众多的宾客绝大部分都离去了，剩下的那些由朱浩等人陪着，苏扬进入了内院之中，内院中秦雪妍和林星语可是等待良久。

　　“还好自觉地到一个房间了，嘿嘿！”

　　苏扬心中嘀咕着，通过玄玉的感应他能清楚地感觉到林星语如今不在自已的房间内跑到秦雪妍房间了，她是比较活泼好动的，秦雪妍则要稳重不少。

　　进入房间，苏扬微微一笑，秦雪妍她们两女居然在房间之中下棋。

　　“你们两个，还以为你们乖乖地坐在床上等为夫掀盖头呢，没想到居然在这里下棋。”苏扬轻笑道。

　　林星妍撇了撇嘴道：“等了你不少时间，你一直没有进来，我们都闷出病来了！”

　　“苏扬——”秦雪妍道，她的话被苏扬给打断了，“雪妍，还直接叫我名字？是不是得改口了，嘿嘿！”苏扬搂过秦雪妍在她俏脸之上亲了一口笑道。

　　“私下里叫你老公，外人面前叫你扬哥，成了吧，老公大人。”秦雪妍脸色微红地道，和苏扬在一起也是不少时间了，可是“老公”这个她们以前还真没有叫过，按她们的说话，总得留一点东西到结婚之后，不能让苏扬在结婚以前就把她们的便宜都占光了。

　　“真乖，星语，该你了！”

　　“老公！”

　　林星语撒娇一般地叫了一声。“哈哈，好，老公今晚好好地疼疼你们，嘿嘿！”苏扬的大笑转为淫笑，灯灭，秦雪妍和林星语的娇躯都是被苏扬抱到了房间之中的大床上，没过多久房间之中便是春色满房，还好的是房间隔音效果十分不错……

　　一夜过去。

　　“老公，昨天是不是裘千尺？”还没有从床上起来，林星语道。

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，他两手一边抱着一个，左拥右抱的感觉那是十分不错。

　　林星语迟疑了一下道：“昨天我看到那样的情况预言了一下。”

　　“什么结果？”苏扬连忙道，林星语如今修为不低，而且有着命运神链那样的东西，是地球上面当之无愧的第一预言师。

　　林星语微微地皱眉道：“不好，是凶相，我看到的画面，天空之中充满着血云和黑云，没有发现什么光明，地面之上尸横遍野血流成河仿若地狱！”

　　“这——”

　　苏扬脸色微微一变，林星语居然预言到这样的东西，地球方面以后只怕会有大难！

　　“星语，没有光明，是不是代表着就没有什么希望？”秦雪妍道。

　　林星语点了点头：“嗯，光明就是希望，那样子的话是没有什么希望的。不过命运无定，昨天我预言没有光明，或许隔一段时间之后再预言就有光明了！”

　　“星语，暂时别想那么多，起床吧。”苏扬收摄心神微微一笑道，“雪妍，唐小小昨天你看到了的，她有一些际遇，可能这会儿也有一些困扰，你去找她聊聊吧！”

　　“她发生了什么事情？”秦雪妍疑惑地道。

　　苏扬把唐小小的事情说了一下，秦雪妍飞快地起床：“我这就去找她，她可别想不开！”


第八十九章图兰的心思，通缉！

　　人非圣贤，孰能无过，七八年时间的教师生涯，与儿童为伴，唐小小的改变着实不小，少了对世间的怨，多了对生命的感恩。

　　秦雪妍与唐小小见面，说起以往的一些趣事两人都是感慨不已，若没有当年的事情，这七八年时间她们也应该也是在一起渡过，友情会比现在更深。

　　“雪妍姐，你过来看我是担心我做人傻事吧，你放心，我可没有那么脆弱。”唐小小微笑地道。

　　秦雪妍笑道：“来之前有一些担心，不过如今我不担心了，你的精神状态比我估计的好得多！小小，三阶巅峰的修为了，不错咯，心思放到修练上面来，用不了多久时间我看你就可以到得四阶然后向着五阶六阶修为前进。”

　　“嗯！”唐小小点了点头，“雪妍姐，你和图兰说一声，我没有想过打扰他们的生活，让朱浩把我送到战宠世界那一边吧，我到那一边去进行修练！”

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，秦雪妍打开门，门外是图兰，“雪妍姐，唐小小，我能进来么？”图兰笑道。

　　“有什么不可能的。”秦雪妍连忙将图兰让到了房间之中，“刚还和小小说到你呢。”

　　图兰进入房间，唐小小轻笑道：“图兰，你别误会，我与朱浩完全没有关系。”

　　“朱浩他已经和我说了，这一次多亏了你。”图兰道，“当时我也在附近，如果有厉害的炸弹出现的话，只怕我也有可能重伤或者死亡。”

　　图兰的话略微夸张了一点，重伤有可能，但是死亡以她的实力再加上旁边有朱浩不太可能！

　　“图兰，刚小小就和我说，她绝对不会打扰你们的生活。”秦雪妍道。

　　图兰呵呵笑道：“雪妍姐，其实我过来是想说一声，唐小小你到时候如果喜欢上了朱浩那家伙他又对你有意思的话，你和他在一起我没有太大的意见。”

　　“什么？”

　　秦雪妍和唐小小眼中都是露出惊讶之色，她们没想到唐小小居然说出这样的话来。

　　“图兰，我真没有那样的意思。”唐小小道。

　　图兰认真地道：“唐小小，我不是故意这样说测试你的，我说的是真心话！”

　　“你成为我姐妹的话，老实说我心中有疙瘩，但是总比朱浩到时候在外面乱搞好吧。据我所知他如今还没有在外面乱来，但是你们认为他会不羡慕苏扬左拥右抱么？他不像我，他是力修者，每一次闭关的时候比较短，我闭关的时间越来越长，如今他还能忍得住，以后我一次闭关十年以上的话，你们觉的他会不在外面乱来么……”

　　“只要开了那个头，以后我想管也是管不着了，昨晚他和我说了唐小小的事情之后我想了很久，与其让他到时候在外面乱来，还不如和雪妍姐你们这样，雪妍姐你和星语的关系那么好，有一个好姐妹，其实也挺不错的。”

　　“唐小小已经和朱浩有了契约，他们的命运一定程度上可以说绑在了一起。”

　　说到这里，图兰有些不好意思地道：“朱浩是力修者，我一个人应付他，也有那么一点点力不从心。”

　　“图兰，你有这样的想法，可是我没有，朱浩那里估计也是没有的。”唐小小道。

　　图兰道：“他那里只怕有一点点想法……以前还只折腾我两小时，昨天兴奋地折腾了我三个小时。以前他对你是有些成见的，如今没有了成见，以前的感觉我看他是又回来了。”

　　唐小小脸色微红地道：“图兰，我如今没有想好，这个以后再说吧！如今大家做普通的朋友比较好一点。”

　　“小小，既然图兰这样说了，我觉的你可以好好地考虑一下。”秦雪妍开口道，“图兰说的不错，你和朱浩有了契约，以后你跟别人的话，知道这个你男人心中会没有想法么？自已的老婆别人一下子就可以召唤离开！”

　　“一般情况我相信朱浩不会随便乱召唤，但是紧急的情况还是有可能的。”

　　唐小小沉默着，一会儿过去她微微地点了点头：“雪妍姐，我会考虑一下，朱浩人还是不错的，是当年我的眼光出了问题，不过七八年不见，我们如今连朋友关系都算不上。”

　　“慢慢来吧。”

　　……

　　朱浩同志一早就起床忙活着，他可不知道自已老婆居然要把自已卖出去一部分。

　　知道这个，估计他会喜得蹦起来，苏扬左拥右抱他不羡慕那是屁话，如果他是一个十分专情的人倒有可能，可是他并非一个十分专情的人，当然，也不是一个乱搞的人，这一点从他这些年并没有在外面乱来就可以知道。

　　“老大，这是拟好的通缉令，你看一下。”朱浩道，地球这一边如今不少的事情是他在负责，当然，苏扬在的时候决定权在苏扬手中，苏扬不在的时候，一些事情朱浩也会和秦雪妍她们商量。

　　秦雪妍和林星语也有主要负责的事情，比如说雪星儿童基金会，比如说裘千尺的一些情况。

　　“发吧，拉古奇这狗日的居然在我婚礼上弄那样的东西，不抓到他杀了，难消我心头之恨。”苏扬眼中寒光闪烁，如果昨天炸弹爆炸的话，他的婚礼就成为葬礼了，这是天大的挑衅！

　　朱浩点了点头按下了发送键，顿时一道信息就传到了一个个的门户网站以及一个个的电视台。

　　短短几分钟过去，一个个的门户网站通缉令都是挂了出来，电视台也是紧急地播话了通缉令！

　　通缉的自然是拉古奇，通缉令之中把事情说了一下，知道情况，全球不少的势力首领都是愤怒不已，当天在婚礼现场的人不少，如果出现那样的爆炸，他们也有可能死亡！

　　拉古奇的实力很高，通缉令不一定能让苏扬发现他抓到他，但是能让不少的人对他提高警惕，能达到这一个效果就不错了，之前拉古奇控制了唐小小，到时候还有可能控制别人，这一个通缉令出来，对于这方面大家都能更小心！

　　“滴滴！”

　　朱浩的电话响了起来，电话是他一个下属打过来的，“老大，神火宗方面一个人打来电话，拉古奇可能藏在他们神火宗，神火宗昨天夜里失踪了好几名女子！”朱浩道。

　　“你那神通隔多久时间可以用一次？”苏扬道。

　　朱浩道：“那神通是消息体力，只要有体力就可以动用，如今就可以用。”

　　“出发，跟我去一趟神火宗……等下，先去牢里看一下印阳天。”苏扬道。

　　银月城一个比较普通的监狱之中，神火宗和玄冥岛不少的人关在了这里面，他们的实力没有被废掉，如果出来很容易，但是没有一个人试图越狱！

　　越狱出来不难，但是想从银月城逃出去不容易，就算逃出去，能逃出地球么？！如果躲在地球上面的话，能逃得过追杀？亲人朋友又会有什么样的结果？

　　监狱之中虽然伙食不是很好而且每一天都需要一定时间的劳动，但是余下的时间修练也没人管，这样的坐牢对于玄冥岛和神火宗不少人来说已经是十分满意！

　　“苏少！”

　　印阳天微微一愣，他知道苏扬昨天结婚，没想到今天就和朱浩到他这里来了。

　　“印阳天，你看一下这则通缉令。”苏扬道，他说着直接递给了印阳天一个平板一样的东东，平板是联网的，上面显示的就是苏扬他们发出去的通缉令。

　　“你神火宗有人反映拉古奇可能在你们神火宗，昨晚神火宗好几个女子失踪，她们很可能已经死去。”苏扬道。

　　印阳天脸色一变沉声道：“苏少，能不能让我联系一下神火宗方面？”

　　“如果你坚持，可以，不过若是打草惊蛇让拉古奇知道，神火宗或许会死不少人。我估计拉古奇如今就算修为没有达到六阶，实力也已经有六阶了！”苏扬道。

　　印阳天深吸了一口气道：“苏少，那暂时就不联系吧。你们是准备过去，这一趟过来是想知道我神火宗的一些秘密好方便抓拉古奇？”

　　“你不会认为我是想得你神火宗的好处就好！”苏扬淡笑道。

　　印阳天摇了摇头：“哪会，苏少你如果想得，早就已经强行出手得到了！”

　　“我神火宗一些地方不知道情况的人还真不是那么容易进的，拉古奇到我神火宗的话，很有可能是为了得到我神火宗的神火，或者是想通过神火获得好处！”

　　“进入神火窟最底层的方面是……”

　　印阳天把方法仔细地说了，“印阳天，如果抓到或者杀掉拉古奇，算你一份功劳！”苏扬道。

　　神火宗距离银月城大概五万公里，苏扬和朱浩一齐前进，每秒前进五公里，到神火宗那一边需要三个小时，这个时间不算短，不过倒也不算很长。

　　“紫云，拉古奇获得那样的火焰有什么用？”一边前进，苏扬一边在脑海之中道。

　　紫云没好气地道：“我哪知道，好几年过去了，拉古奇又学到了什么鬼东西我不知道，而且神火宗那一边的火焰具体是什么等级有什么作用我也不清楚！”

　　“希望是不错的火焰而且没有被拉古奇弄到手。”苏扬眼中精光一闪，若真是等级比较高的异火，那么他是可以吸收异火转为炼体灵火提升一下修为的！


第九十章魔阵，赤炼玄火！

　　“该死的苏扬，待我提纯了我的魔血，定然杀上银月城抢到秦雪妍！”

　　神火宗地底，拉古奇脸上满是狰狞之色，在他的面前是一团大概一米直径的赤红色火焰，没有燃料，可是那一团火焰却是悬浮着不停燃烧着，它仿佛燃烧了千百万年，而且仿佛还能燃烧漫长的岁月！

　　花了不少时间，拉古奇刻画好了魔阵，“过来吧！”拉古奇激发魔阵吸引，顿时一缕赤红色的火焰被吸引了过来投入了魔阵之中。

　　“多么美妙的火焰，拥有着超高的品质，又在封印岁月中失去了绝大部分的狂性，再经过魔阵的转化便能提纯魔血，完美，真是完美的火焰！”

　　拉古奇目光热切地望着面前烛火大的一缕火焰，他只吸引了这么一点火焰出来，那赤红色的火焰等级很高，哪怕因为封印的力量受到影响哪怕有着魔阵，拉古奇也不敢多引一丝！

　　“魔血提纯，我便能真正地拥有魔躯，到时候修为至少也能到得六阶上位！”

　　“苏扬，给我等着！”

　　拉古奇一咬牙瞬间进入了魔阵之中，“啊！”下一刻，拉古奇惨叫出声，魔阵之中那本只有烛火大的火焰瞬间就充斥了整个魔阵拉古奇全身都笼罩在了火焰之中。

　　“燃烧吧，烧吧，哈哈哈！”

　　“力量，我要力量！”

　　“整个地球将为我独尊，我的父皇，苏扬，你们一个个等着我，等着我，哈哈！”

　　最初的惨叫之后，拉古奇强忍着疼痛发出一阵阵疯狂的大笑，疼痛中大笑中，他体内的血液不断地被提纯，提纯之后的鲜血强化着他的身体，他的修为以一种恐怖的速度上升着！

　　……

　　“老大，拉古奇在这一边，在地底！”朱浩道，飞行三个小时，苏扬他们终于是到了神火宗这一边。

　　“在神火窟，我们下去！”

　　隐身着，没有惊动神火宗的人苏扬他们就进入了神火窟然后不断深入。

　　神火窟极深，有着不少层，每一层都有着不少火室，火属性的强者在那些修练室中修练有着事半功倍的效果！

　　“这鸟地方好热。”朱浩传音道，最开始几层温度还不是很高，到了九层以下，空气的温度超过了两百度，那些火室之中的温度更高，外面可以说只是一点点余温！

　　“小心一点，别被拉古奇给偷袭了！”

　　九层以下一般的神火宗成员就不能下了，如果没有方法，苏扬他们下去也不容易，不过从印阳天那里得到了法印和各种机关的开启方法，苏扬他们很顺利地到了地下第十七层。

　　“下一层就是火焰所在的层次了，你再确定一下拉古奇的方位。”苏扬传音道。

　　朱浩点了点头，他手上长出一点点绒毛轻轻地颤动着收集着四周的信息。

　　“没有错，就在下面。”

　　“小心！”

　　苏扬叮嘱了一声立刻打出法诀开启了第十七层与第十八层的通道。

　　在通道开启的瞬间，苏扬的神识立刻无声无息地进入了第十八层，魔阵被他发现了，魔阵之中的拉古奇同样被苏扬发现！

　　“谁？！”

　　拉古奇阴沉的声音响了起来，“你爷爷！”苏扬声音响起，与此同时他一刀就向着身处魔阵之中的拉古奇斩了过去！

　　“呼！”

　　魔阵火焰更凶猛，苏扬挥出的刀气一部分被火焰焚去，另一部分斩到了拉古奇身上可是居然被他比较容易就挡了下来。

　　“哈哈，苏扬，你杀得了我？”拉古奇大笑。

　　“我之前还不知道这里的火焰那些厉害，如果早知道，早就过来了！”

　　“苏扬，你带给我的痛苦，我到时候会十倍百倍地偿还，你，你的亲人朋友，都准备承受最恐怖的痛楚吧！你伤不了我，你只能眼睁睁地看着我魔躯成！”

　　苏扬意念一动惊云弓出现在了手中。

　　“咻！”

　　箭枝以恐怖的速度接近魔阵，可是魔阵的力量让箭枝的速度狂减，击中拉古奇之前箭枝已经失去百分之八九十的力量，剩下的那一点点力量哪能伤得了实力大增的拉古奇！

　　“怎么会？”

　　苏扬心中震惊，刀气的效果比起箭枝的效果似乎还要强不少，要知道他挥出去的刀气只是七阶上位的攻击力，箭枝可是七阶巅峰的攻击力，刀气刚没效果，苏扬本以为箭枝会有效果的！

　　“老大，有没有水？”朱浩传音道。

　　苏扬眼睛一亮，下一刻好几大桶水在魔阵上方泼下，这几大桶水有几个立方，可是接触魔火立刻就被魔火全部蒸发对魔火没有产生什么影响！

　　“没有用的，没有用，哈哈！”拉古奇大笑道，“两个蠢货，没有发现那里有着那么多的赤炼玄火么？我随时可以吸引赤炼玄火增加魔阵的火焰力量！”

　　“咻！”

　　苏扬试了一下爆裂箭，可是爆裂箭飞入魔阵之中受到火焰的压制也没有将魔阵摧毁！

　　朱浩也攻击了，可是他的实力低不少，苏扬的攻击都没有效果，他的攻击会有效果才怪！

　　“没有用的，你们两个只能眼睁睁地看着我的实力提升，眼睁睁地看着你们的一切失去，你们的亲人朋友，你们的荣耀，一切的一切都将失去，哈哈！”拉古奇狂笑。

　　受到苏扬的打击，受到自已父皇那样的对待，再加上裘千尺的影响，如今的拉古奇已经不是之前的拉古奇——虽然说之前的拉古奇也不是什么好东西！

　　“老大。”朱浩传音道。

　　苏扬暗暗皱了皱眉，无敌光环这时候用不了，剑冥吞噬这时候也用不了，真实镜像，这个倒是能用，可是这样的情况真实镜像有个鸟用！

　　“拉古奇，你这魔阵我能进来么？”

　　“什么？！”

　　拉古奇微微一愣，苏扬一踏步，下一刻他的身影就没入了那汹涌的火焰之中。

　　“唔……很好，这魔阵虽然有阻止人进入的能力，但是太弱了一些！”

　　苏扬强忍着痛楚道，他的肉身强大还有星体能抵挡一部分的火焰力量，可是这时候还是感觉到身体被灼烧得十分疼痛，不过，那样的疼痛苏扬能忍住！

　　想当初，为了提升隐的能力，苏扬可是让天使一刀刀在自已身上割出无数刀，为了提升威势，最后的那十公里，苏扬承受的痛苦比起如今还要强烈！

　　“拉古奇，给我去死！”

　　苏扬手中出现问心一刀就向着拉古奇斩了过去，可是拉古奇的速度很快，苏扬的这一刀居然没有斩中拉古奇。

　　“苏扬，你以为，这是你建立的魔阵么？！”拉古奇以极快的速度到得苏扬身后然后在苏扬的后背之上留下了几道浅浅的伤痕，“不错的防御，没想到在这火焰之中你还有防御，倒是出乎了我的预料，不过你还是死定了！”

　　“魔阵之中，我的实力会越来越强，现在只能留下浅浅的伤口，用不了多久，我可以把你的心脏都掏出来！不过放心，我不会那么做的，我还想带给你更多的痛苦，让你仔细地感觉一切属于你的东西慢慢失去了滋味！”

　　“哼！”

　　苏扬冷哼一声威压瞬间出现，王级巅峰的威压让拉古奇速度一慢被苏扬手中的问心在身上割出来一条三四寸长的伤口。

　　“你居然伤了我！”拉古奇有些不可思议地道，如果不是速度比苏扬快得多，这一下就不是出现一条三四寸长的伤口而是整个身体都会被苏扬斩成两截！

　　问心有所斩获，但是苏扬这时候却是心一沉，威压突现，这一刀可以说是突袭的一刀，居然只是在拉古奇的身上割出来一个那样的伤口。

　　三四寸长的伤口，这对于拉古奇这样的人来说不算什么——虽然问心割出来的伤口拉古奇不可能让它很快就恢复！

　　“你居然伤了我！”

　　同样的话再一次从拉古奇嘴里说了出来，不过这一次拉古奇的声音之中却是充满着愤怒！

　　“该死的东西，你死定了！魔阵容易进不易出，我会废了你的修为，然后禁锢着你，你能活着，能看到，有感觉，但是不会有任何自杀的机会！”

　　拉古奇说着疯狂地攻击了起来，苏所身经无数战斗沉稳应对，不过几分钟下来，他身上出现十来道爪痕，拉古奇的身上只是多了一两处细微的刀伤！

　　“老大，我叫人过来！”朱浩沉声道。

　　“叫人？我赞同！”拉古奇大笑道，“就让秦雪妍她们看着苏扬是怎么被我虐的吧！”

　　苏扬沉声道：“可以叫人，不过，别让他们进入这下面，封了这一边就好！”

　　“赤炼玄火有一个特性，那就是无视一般的法宝防御，抵挡赤炼玄火最好的是肉身防御。”

　　朱浩眼中精光一闪，肉身防御，他估计自已应该不会比起苏扬低甚至还要高上一线！

　　“老大，信息发出去了，另外，我让神火宗的人撤退了！”朱浩道，他警告的声音这时候响起在了神火宗内，听到他的警告，神火宗内一个个的人不赶紧逃离才怪！

　　拉古奇哈哈笑道：“没用的，如果我到时候想杀他们，他们能逃出地球么？我将是新的地球之王，苏扬，这里就是你开始陨落的地方，好好记住！”

　　“你——”

　　拉古奇痛叫出声，就在他得意地说着的时候，朱浩抓住机会瞬间进入了魔阵之中一拳重重地击在了拉古奇的后背之上！


第九十一章三人拼杀！

　　“你，找死！”

　　拉古奇咆哮出声，他刚刚根本就没有将朱浩放在眼中，魔火之中他以为朱浩根本就进入不了，在外面攻击又是无效的，可是没想到朱浩居然冲入了这里面狠狠地给了他一下！

　　“拉古奇，谁死，那可不一定！”

　　苏扬冷声道，在拉古奇遭到朱浩的攻击身体失控的一丁点时间他的刀也在拉古奇身上留下一道比较深的伤口。

　　“胖子，撑不住就离开！”苏扬声音响起在了朱浩脑海之中，虽然离开困难，但是他藏着拉古奇的话，朱浩还是有可能离开的。

　　朱浩咬牙传音道：“老大，我还撑得住，这火焰之中，正好炼体提升！”

　　火焰能让拉古奇魔血提纯提升实力，苏扬体内有炼体灵火能吸收外面的火焰强化提升，朱浩修练吞天图，他的功法奇特，同样的能在这样的火焰之中提升。

　　三个身体强大的人，三个能在这火焰之中提升的人正好凑到了一块！

　　“这是我的魔阵！”拉古奇声音阴冷地道，他说着瞬间在朱浩身上留下了一道伤口，不过因为苏扬和朱浩联手，伤口只是一点点他就不得不退开！

　　“老大，看来我们这一回得联手干掉这狗日的！”朱浩深吸一口气身躯从一米七五拔高到了一米九的样子，身上肌肉更显，身体防御力增强不少！

　　“草！”

　　拉古奇心中暗骂，苏扬肉身比较强大这一点他是知道的，可是没想到居然多了一个朱浩！

　　只是与苏扬打的话，拉古奇有着比较强的信心将苏扬给干掉，但是再加上一年朱浩，拉古奇信心可就不怎么足了，这时候三个人身上的伤，他增加的速度最快！

　　“我倒要看看，火焰继续提升，你们能不能承受得住！”拉古奇一咬牙退开一点点的瞬间打出了法诀，随着他法诀的打出，那一大团火焰顿时就有一团黄豆大小的火焰飞出融入了魔阵之中。

　　“呼！”

　　魔阵之中火焰一涨，苏扬他们都是感觉温度提升许多烤得皮肤十分疼痛！

　　“胖子，承受不住就想办法出去！注意一下，我要动用威压了，有破绽就攻击！”

　　苏扬传音道，他说着立刻王级巅峰的威压笼罩在了拉古奇身上，哪怕有心理准备，拉古奇这会儿也是受到了一点点影响，在苏扬他们两人的攻击下伤势加重了一些！

　　“你们两个，必死无疑！”拉古奇冷冷地道，火焰增强虽然让他十分难受，但是他感觉自已魔血提纯的速度快了不少，实力提升的速度自然也快了不少！

　　时间慢慢地过去，苏扬和朱浩脸色都是比较凝重，他们感觉拉古奇实力提升的速度比起他们实力提升的速度快不少。

　　苏扬他们的感觉是没有错的，拉古奇的修为提升速度确实快一些，他的修为提升比较激进，这个对于将来会有比较大的影响，苏扬和朱浩的修为提升相对来说比较平缓一些，只要提升之后有一段时间的稳固对他们强者的发展没有多少不利影响！

　　“老大，不妙啊。”朱浩传音道。

　　“坚持！我们的实力提升慢一些，但是我们的配合还可以加强！配合更好实力能提升不少！”

　　“嗯！”

　　时间不知不觉中就过去了一个小时，苏扬朱浩和拉古奇身上都是有了比较多的伤口，对于他们来说一般的伤口很快就可以恢复，但是被强者弄出来的伤口因为伤口上面沾染着力量没有那么容易恢复！

　　本来最开始拉古奇身上的伤口比较多，但是一个小时过去，三人受到的伤差不多。

　　“你们真是出乎我的意料，特别是朱浩你，以前我倒是小瞧你了！”短暂的分开，拉古奇冷冷地道，在这火焰之中，打一二十分钟他们就得稍微休息一下否则太难受了。

　　“小瞧我？”朱浩冷笑，“若不是你攀上了高枝，朱爷现在可以把你的屎尿都给打出来。”

　　“胖子，你这个是不可能的。如果没有攀上高枝，他现在估计也就三阶修为，连跟你做对手的资格都没有。”苏扬道。“倒也是，我高看他了。”朱浩怪笑道。

　　“嘴硬是没有用的！”

　　拉古奇说着再一次掐动法诀，又一团黄豆大小的火焰飞入了魔阵之中，苏扬他们都是感觉那恐怖的火焰力量似乎如一根根锋利的长针不断地扎入身体内！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　苏扬和朱浩低吼一声立刻攻击起来，拉古奇身影如鬼魅一般动着，漆黑的爪子不断挥动攻击。

　　半小时过去，苏扬他们落到了比较明显的下风，可是就在这时候，朱浩雄起了一些，本来他的修为是五阶上位，这时候突破到得了五阶巅峰的修为！

　　“乖孙子，吃你爷爷一拳！”

　　朱浩咆哮一声立刻一拳就砸了出去，修为提升到五阶巅峰，他这一拳力量强了两三成！

　　“该死！！”

　　拉古奇心中暗骂，好不容易占到比较明显的上风，朱浩修为提升一下子就把苏扬他们的劣势基本上扳了回去！

　　“胖子，不错！”

　　苏扬暗暗松了一口气，落到比较明显下风的情况可不妙，这会让他们的伤势比较快地增加！

　　“老大，这火焰十分不错啊，如果没有拉古奇这贱人在这里悠哉悠哉地提升一段时间就好了。”朱浩传音道。

　　“这个你倒是弄错了，没有拉古奇弄出魔阵，你我如今利用不了赤炼玄火。”苏扬传音道，“赤炼玄火很强，经过了这魔阵的转化，我们才能勉强承受！拉古奇能弄出来这魔阵，你能弄出这魔阵来么？”

　　朱浩无言了，他能弄出来才怪，苏扬的话，如果姬昌他们说的话，或许能弄出来转化的法阵，可是他知道姬昌他们是不会说的，按姬昌他们的说法，该教的东西他们教，不该教的，说多了对于苏扬没有什么好处会让他走向灭亡！

　　姬昌他们在人皇经之中，“隐”“威势”，这样的东西他们教对于苏扬的影响不大，因为这些在太古时候就经过了处理的，影响早就大大的降低可以教给人皇经的所有者。

　　别的东西，比如说告诉苏扬别的秘法，苏扬与人战斗的时候，告诉苏扬怎么做或者直接出手帮苏扬，这些在当时或许有利，但是长远来说是不利的！

　　“苏扬，朱浩，不要以为暂时扳回一点点你们就可以活下去，那是妄想！”拉古奇冷冷地道，“我能把你们压到刚刚那地步，就能再一次把你们压到刚刚那地步甚至更悲惨！”

　　朱浩一边攻击着一边道：“乖孙，你爷爷可不信你的修为能一直比较快地提升下去，等你提升不动了，到时候你两位爷爷一定让你知道死字是怎么写的！”

　　“只怕你们等不到！”

　　拉古奇冷笑着攻击速度更快了一点点，不过苏扬和朱浩在强大的压力下这时候配合好了不少拉古奇的攻击绝大部分都是被他们挡了下来，他们身上虽然也出现了一点伤口，但是拉古奇的身上同样出现了新的伤口！

　　又两个小时过去，拉古奇心中火热，经过两个小时的拼杀，他重新将苏扬他们压到了比较大的劣势位置，苏扬和朱浩身上的伤势增加明显加快了！

　　“苏扬，朱浩，我说过，你们死定了！半个小时，最多半个小时我就能将你们斩杀！”拉古奇冷酷地道，“如果你们不想死，叫几声爷爷，待会我便只是将你们的修为封印！”

　　“拉古奇，你只怕半个小时之内杀不死我们。”苏扬微微一笑，就在这时候，他的身上爆发出来强大的气势，三个小时疯狂地吸收火焰力量，苏扬的修为终于从六阶上位到得了六阶巅峰实力在刚刚的基础上面暴涨三成左右！

　　“隐！”

　　“威势！”

　　苏扬意念一动隐和威势同时动用，拉古奇感觉到恐怖的威压身体一滞的瞬间苏扬隐在火焰之中，隐在修为提升气势爆发之中的问心瞬间就斩了出去。

　　“啊！”

　　拉古奇惨叫一声立刻退出十多米距离，在他的胸口出现了一道长而深的伤口。

　　“拉古奇，这下似乎你在下风了！”苏扬冷笑道，他说着一刀快似一刀疯狂地向着拉古奇身上斩去，朱浩自然也出手了，他沉重的拳头封锁着不少拉古奇想闪避的方向。

　　“该死，该死！”

　　拉古奇快被气疯了，之前好不容易将苏扬他们压下去，朱浩居然修为提升了，这时候再压下去，苏扬的修为居然又提升了！

　　提升也就罢了，身上还被苏扬重重地来了一下，胸口的一刀深已入骨让本来三人之中受伤最轻的他变成了三人之中受伤最重的一个！

　　“你们不要得意，我的魔体用不了多少时间就可以成了，魔体成，到时候我的修为可以暴涨不少！今天我们三个，死的肯定是你们两个不是我！”拉古奇咆哮出声。

　　苏扬和朱浩没有作声，他们只是疯狂地攻击着，这时候占上风不加紧攻击让拉古奇多受一些伤，难道等到时候拉古奇实力提升上去轻易翻盘不成？！


第九十二章众人围攻！

　　六阶中位，六阶上位！

　　苏扬和朱浩在占上风的时间段疯狂地输出，可是随着拉古奇的修为提升，他们重新被拉古奇压到了下风，身上的伤口不断增多，又四个小时后，苏扬和朱浩受到的伤已经比拉古奇重不少！

　　如果不是在魔阵之中，拉古奇六阶上位的修为那只有被苏扬压着打的份，但是阵法是他布置的，在魔阵之中他是主场，速度方面超过苏扬他们许多！

　　“老大，怎么搞？”朱浩有一点点焦虑的声音响起在了苏扬脑海中，“身上伤势比较重了，而且力量消耗过多……”

　　从最开始到如今，已经是八个小时过去，苏扬他们与拉古奇足足拼杀了八个小时！

　　“雪妍他们应该快过来了，撑住！雪妍她们就算伤不了拉古奇，应该也能对拉古奇造成一些影响。”苏扬传音道，“失算了，我也没想到拉古奇在这里面居然这么厉害！”

　　对于自已的实力苏扬是比较自信的，所以一开始他直接杀了进来，没想到八个小时的拼杀，虽然拉古奇受伤很重，但是他和朱浩受的伤还要重些！

　　“苏扬，朱浩，秦雪妍她们是不是快到了？哈哈哈！”拉古奇狂笑道，“就让她们看看你们无能的样子，到时候让她们一齐改嫁给我好了！你们说说，如果你们被我快杀死的话，我让她们在旁边跳个脱衣舞什么的，她们会不会愿意？”

　　“呸，让你老母去跳吧！”朱浩怒喝道。

　　苏扬冷静地道：“胖子，冷静一点，这家伙想激怒你然后占到更大的胜算！”

　　“我用不着，我的魔体成不需要多少时间了，到时候你们拿什么与我抗衡？别告诉我，你们短短几个小时修为又可以提升！”拉古奇讥讽地道。

　　“扬哥！”

　　就在这时候林星语的声音响了起来，很快，林星语秦雪妍等几人身影都是出现。

　　过来的人有林星语，秦雪妍，图兰，唐小小，杨飞彦，耿守道，姜凡，苏望八个。

　　秦江林无法他们都不在银月城了，所以他们都没有过来，苏源倒是想过来，但是秦雪妍她们自然不会让，苏源成为毒体许久时间比起普通人强得多，但是和秦雪妍他们这样的实力是没得比的。

　　人数只是八个，但是秦雪妍他们这过来的人实力可不低，银月城中倒还有强者，但是裘千尺之前逃遁，得防备一下裘千尺的袭击不好将强者都调走。

　　“哈哈哈，真来了！”拉古奇大笑，“秦雪妍，你们好好睁大眼睛看着，看我是如何虐杀了苏扬和朱浩他们！他们就快死了，你们可以考虑一下做我的女人！”

　　别的女人拉古奇的兴趣一般，秦雪妍拉古奇的兴趣可是极大，如果能和秦雪妍发生关系再把她的血全部吸了，他的魔血等级可以等级不少，到时候可以拥有更强的魔躯！

　　“扬哥！”

　　“朱浩！”

　　秦雪妍等人惊呼，他们进入第十八层看清楚了情况，苏扬和朱浩如今的处境可是不妙！

　　如果剑冥吞噬能用，如果无敌光环能用，那么这会儿苏扬都有不小的把握击杀拉古奇，可惜没有那么多如果，无敌光环之前刚动用过，剑冥吞噬同样动用过，这两个都是需要时间缓冲的！

　　“雪妍，你们试试能不能对拉古奇造成杀伤！”苏扬沉声道，“自已小心！”

　　林星语第一个攻击了，她左手举起，命运神链颤动立刻地一个精神冲击发出。

　　精神冲击进入了魔阵之中而且准确地击中了目标，可是落到拉古奇身上的时候，那一点点精神冲击力已经对拉古奇造成不了什么伤害。

　　“星语小乖乖，你的精神冲击很具有按摩功效，哈哈！不过我更喜欢你用小手按摩，到时候好好表现！”拉古奇哈哈大笑，“有什么手段，你们就都使出来吧！”

　　林星语皱了皱眉，她手腕一挥更强的精神暴击动用，可是魔火对她的精神力影响很大对拉古奇的杀伤力太不明显了！

　　“我来！”

　　秦雪妍沉声道，她说着一掌拍出恐怖的寒流立刻向着燃烧着火焰的魔阵笼罩过去。

　　以秦雪妍如今的实力，就算是几公里宽奔腾的大河也能立刻冰冻十来公里，可是那恐怖的寒气靠近魔阵立刻被魔阵中的火焰直接蒸发并没对魔阵产生多大影响。

　　“雪妍，你看看能不能给我们降一下温。”苏扬道，秦雪妍点了点头再次出手，她是冰火双系能力者，一方面压制苏扬朱浩身上的火焰，另一方面两股寒气送入了他们身体内。

　　“爽！”

　　朱浩大声道，在魔阵之中那么久时间烤得灵魂都快冒烟了，秦雪妍输入的寒气让苏扬和朱浩都是感觉身体一阵舒坦，直接对抗魔阵秦雪妍没有那样的能力，不过让苏扬他们舒服一些秦雪妍却可以做到。

　　苏扬他们舒服了，攻击力明显地提升不少，他们一部分对抗高温的力量这时候可以用来对付拉古奇了！

　　“该死！”

　　拉古奇骂了一句，秦雪妍在给苏扬他们降温的时候顺便给拉古奇升了一下温，本来就十分难受了，被秦雪妍这一升温，拉古奇被烤得通入骨髓！

　　“唰！”

　　“砰！”

　　苏扬和朱浩都是抓住了拉古奇受到影响的一点小迟疑，苏扬的刀和朱浩的拳头都是在拉古奇身上再留下了一点记号。

　　“拉古奇，放弃抵抗吧，你注定今天死亡，抵抗也无用，放弃吧！”林星语声音响了起来，她的声音充满着蛊惑力量，精神力不好侵入，林星语试起了通过声音催眠，哪怕没有太大的影响有一点点效果也是好的。

　　“放弃？想得美！”

　　拉古奇怒喝出声，林星语的催眠并不是完全没有效果，拉古奇这会儿精神受到了一些影响十成的战斗力被林星语损了大概零点五成，虽然不是很多，但是也让苏扬他们压力轻了一些。

　　“去！”

　　图兰剑气激发，可是她的实力低了一点，剑气还没到拉古奇身上就被消融！

　　“喝！”

　　耿守道一脚踏在了地面之上，强烈的震动波震向了魔阵，可是靠近魔阵力量就被化去。

　　“雷！”

　　杨飞彦雷电力量动用，雷与火似乎关系比较好一点，他的力量削弱少不少雷电的力量到得拉古奇身上，可是杨飞彦只是五阶巅峰的修为拉古奇如今是六阶上位的修为，两人修为相差比较多，杨飞彦又没有什么厉害宝贝，他的攻击对于拉古奇来说没有多大压力！

　　“去！”

　　苏望这时候也攻击了，可是他的修为比起杨飞彦他们还差一点，对于拉古奇根本就没有什么影响！

　　姜凡并没有立刻出手，他仔细地观察着，好一会儿过去，一柄看上去比较普通的步枪出现在了他的手中，这枪是姜凡请不少强者打造的，使用的材料都是顶尖材料，每一颗子弹都是精心打造，每一颗子弹如果以星元衡量的话，价格都在百亿星元以上，一些特别打造的子弹，价格在千亿星元以上！

　　姜凡以前是没有这样财力的，也没有这么好的枪，跟了苏扬，他能让不少的强者帮忙枪弄出来了，百亿千亿星元一颗的子弹不是很多的话对于苏扬来说也承受得住！

　　“砰！”

　　姜凡比较随便地开了一枪，子弹进入了魔阵，但是到得拉古奇面前力量已经不多！

　　“垃圾，一群垃圾罢了！”拉古奇不屑地道，“苏扬，朱浩，你们想靠这一群垃圾挽回你们的性命，未免太异想天开了一些，或者，你们还没有睡醒？”

　　“图兰小姐，等下我让你攻击，你就以刚刚的攻击攻击你刚刚攻击过的地方。”姜凡的声音响起在了图兰脑海之中。

　　“苏望，等下我让你攻击，你再一次攻击，攻击方位是你刚刚攻击的方位左移一点二米，明白？”姜凡再一次传音。

　　苏望微不可察地点了点头，“耿兄，待会麻烦给我枪中的子弹加持守护力量……杨兄，你应该能让一些雷电力量藏在我的子弹中等到子弹射中拉古奇的时候立刻爆发吧？”

　　杨飞彦不知道姜凡打的什么主意，不过他传音确定道：“这个没有问题，不过我的雷电力量不会影响到你的子弹吧？你子弹如果是核子弹的话，可别爆了。”

　　“不会！”

　　时间慢慢地过去，姜凡举着枪，不过他并没有瞄准只是随意地对着魔阵。

　　“守护力量加持完毕。”

　　“雷电力量加持完毕！”

　　耿守道和杨飞彦的声音响起在姜凡脑海之中，“注意，三，二，一，攻击！”姜凡声音响起在苏望等人脑海中，听到他的声音，苏望他们立刻按着之前姜凡说的发动了攻击。

　　苏望他们的攻击进入魔阵并没有伤到拉古奇不过却引起了魔阵的一点点震动。

　　“砰！”

　　枪声响了，从姜凡的枪口，一颗子弹以恐怖的速度钻出，进入魔阵之中，因为守护力量的影响，它的速度下降也不是很多，只是，这一颗子弹射向的并不是拉古奇而是苏扬！

　　“啊！”

　　秦雪妍他们都是瞪大着眼睛，以他们的眼力他们自然看到了那一颗子弹的轨迹！


第九十三章空间传递！

　　子弹高速靠近苏扬的身体，在靠近到半米左右的时候，子弹忽地划出一个大大的弧形转向了拉古奇！

　　拉古奇见得子弹击向苏扬心中一乐，他以为姜凡心中对苏扬有恨，这时候要落井下石什么的，可是瞬息之间那子弹就改变了目标向着他射过来了，而且，这会儿苏扬威压正好爆发！

　　“六阶下位的修为而已！”

　　苏扬全力攻击了，朱浩这时候也是全力攻击了，拉古奇选择了应对苏扬他们的全力攻击，苏扬他们在魔阵之内，攻击力没有受到多少销弱，而且他们的实力比姜凡强！

　　“噗！”

　　子弹顺利地击中了拉古奇的身体射到了拉古奇身体里大概一寸，这个伤害是很低的。

　　“吡！”

　　酸麻的感觉出现，从子弹之中爆发出来比较强的雷电力量扩散到拉古奇被子弹击中的身体左侧不小区域。

　　“哼！”

　　拉古奇心中冷哼一声，因为雷电力量的影响，他的动作出现了一点点的不协调被苏扬在身上割出来一道伤口，不过伤口也就三四厘米长不到半厘米深，属于轻微伤。

　　“姜凡，你们听着，现在如果背叛苏扬他们的话，我到时候可以给你们优待！”拉古奇冷冷地道，“相信你们都看得出来，苏扬他们两个死定了！”

　　一句话出口，拉古奇脸色一变，他感觉到身体内一股剧痛产生，那剧痛比起火焰的灼烧还要痛不少！

　　“姜凡，你——”

　　拉古奇怒吼道，“该死的，你的子弹有毒！”

　　“姜老，干的不错！”苏扬道，姜凡刚刚射出的子弹确实是有毒的，而且是毒王任希杰弄出来的那毒药，随着实力的提升，那毒药对于苏扬来说用处小了不少，剩下的那些，苏扬给了秦雪妍林星语一人一枝，其余的全部给了姜凡！

　　姜凡如今拥有六阶下位的修为了，枪术厉害攻击高，他的枪射出去的子弹拥有六阶上位的攻击力，使用特殊子弹，那还会有着额外的伤害加成！

　　“你们都该死！”

　　拉古奇全力攻击，可是受到毒药的影响，他这会儿攻击下降不少，防御和速度也有下降！

　　苏扬和朱浩抓紧时间攻击，短短几分钟时间内拉古奇的伤势就加重不少！

　　“可恶！”

　　几分钟之后拉古奇慢慢地稳住了，可是毒液进入他的身体影响到了他的魔血，影响到了他魔躯的形成！

　　本来魔躯两三个小时内就可以成的，如今两三天估计都无法让魔躯成！

　　魔躯成，拉古奇的实力能增强不少，而且很可能会有神通觉醒，拉古奇心中自然万分期待！

　　“砰！”

　　几分钟之后，姜凡再一次开枪，可是很遗憾，有了刚刚的吃亏，拉古奇已经警惕了，在拉古奇的后退中，姜凡的子弹魔阵之中极短时间内就耗尽不少的力量，最后到拉古奇体表的时候力量已经很低根本不足以破开拉古奇的血能防御！

　　“没用了。”

　　姜凡微微地摇了摇头，他的枪术对于实力不超过自已多少的人很有用，但是对于实力超过自已许多的，第一枪没用之后，后面的基本上就没用。

　　“还有谁在这一边能帮上忙？”图兰有些焦急地道，朱浩的伤势看上去比起苏扬的伤势要重不少，自已又帮不上忙，图兰这会儿可以说是心急如焚！

　　“就算彭老过来，只怕也没有什么效果。”杨飞彦皱眉道，彭开济只是六阶上位的修为，他的攻击力能达到六阶巅峰，但是，林星语攻击力可以达到七阶下位！

　　林星语咬牙道：“我对拉古奇进行一次强力诅咒吧，应该能让他的实力下降一点！”

　　“不行！”

　　秦雪妍和苏扬的声音都是响起，之前裘千尺破封而出的时候林星语就动用过比较强的预言，这时候如果进行强力诅咒的话对于林星语的压力很大！

　　“我试试。”唐小小这时候道，“我感觉我的一个能力可以不受那火焰的压制，不知道还有没有厉害的毒液？”

　　“有！”

　　秦雪妍说着拿出来了一枝毒液，林星语手中也是出现一枝毒液，“我的都弄成子弹了。”姜凡道。

　　“不需要了，我的能力有限。”唐小小道，她接着接过了秦雪妍林星语手中的毒液。

　　拉古奇注意到了外面，可是他却不知道唐小小要做什么只能是提高了警戒提高了防御。

　　可是防御提升，攻击方面便下降不少，苏扬他们身上的伤少了，他身上的伤增加不少。

　　十来分钟过去，唐小小那里还是没有丝毫动静，拉古奇心中暗骂一句：“该死，被唐小小这贱女人给骗了，以她的实力哪可能对我造成伤害！”

　　“空间能力虽然特殊，但是她那一点点空间能力，太不够看了！那样说，无非是想给我压力想让苏扬他们胜算增加！”

　　想通这一点，拉古心注意力集中到了苏扬他们身上，攻击力明显加强不少！

　　唐小小眼中寒光一闪，拉古奇之前诱惑她，后来又控制她，对于拉古奇唐小小心中恨意可是极大！

　　“拉古奇，小心了！”

　　拉古奇警戒下降，唐小小看得清楚大声道，“贱人，凭你还想伤我？！”拉古奇冷笑，“你最好在我出来之前自杀，否则到时候你会有一段难忘的日子，我会封了你的修为让人催眠了你，然后把你卖到百花楼那样的地方，以你的容貌，估计一天总有那么二三十个人点你享受享受，两年不要你就可以完成万人骑的壮举！”

　　“你混蛋！”

　　“哈哈哈哈！”

　　拉古奇狂笑，唐小小只是愤怒却没有攻击，这让拉古奇更加放心了，他暗骂了自已一句真是小心过头了，唐小小这样的货色怎么可能威胁到他？

　　“根据我的观察，唐小小你还是个处吧，到时候我就勉为其难，做你的第一个男人好了！”

　　这几句话说完拉古奇没有理会唐小小了，因为体内毒液的影响，这时候只是占到一丁点上风，说话分心的时候还会落到下风让身上出现一个个的细小伤口。

　　“就是现在……空间传递，给我去！”

　　唐小小心中大喝，她手上装着毒剂的玻璃管子还在，可是里面的毒剂却消失不见。

　　“小小！”

　　秦雪妍惊呼出声，唐小小的身体一下子软倒下去，她的脸色在瞬间变得苍白如纸！

　　“啊！”

　　拉古奇惨叫出声，唐小小的空间传递直接把那两管毒液传送到了他的身体之内！

　　毒液在身体内爆发，而且是两管毒液爆发，再加上之前的，拉古奇如果不是魔躯转化完成了大半部分这时候毒液的爆发或许一下子就能发了他的命。

　　可是就算现在还活着，剧痛之中拉古奇实力大降抗不了苏扬他们的攻击多久！

　　“停！”

　　拉古奇大吼道，“苏扬，朱浩，如果你们再攻击，我们三个就同归于尽好了！我一次只要多引一些赤炼为玄火过来，你们与我会在一瞬间全部死去！”

　　“唰！”

　　“砰！”

　　拉古奇喊停，不过苏扬他们并没有立刻停下在拉古奇的身上重重地来了几下！

　　“同归于尽吧！”

　　拉古奇怒吼道，他一招手，顿时一团篮球大小的赤炼玄火就飞向了魔阵。

　　苏扬和朱浩瞬间住手，拉古奇恨恨地看了阵外的唐小小一眼心中大恨，他实在没想到唐小小居然有了那么厉害能力，毒液直接传到了他的身体之内。

　　“小小，你怎么样，怎么样？”秦雪妍急道。

　　唐小小没有回应，这会儿她昏迷了过去，刚刚动用的这东西很强，可是不是能轻易动用的，对于如今只是三阶巅峰修为的她来说压力实在太大了！

　　“拉古奇，小孩子别玩火，自焚了多不好。”苏扬轻笑道，“淡定，淡定！”

　　拉古奇冷冷地道：“苏扬，朱浩，你们没有一击杀我的能力，你们也别乱来，否则到时候我们就真的来一个同归于尽，我孤家寡人，你们可是牵挂不少！”

　　“拉古奇，把火放回去，我们三个一起在这里面慢慢地提升修为，多好？”朱浩道，“当然，你如果要让我们出去的话，我们绝对会听话地出去，这够意思了吧。”

　　拉古奇狞笑道：“想出去，做梦！告诉你们不要想出去，出去不是那么容易的事情，你们只要有行动我肯定可以发现！”

　　拉古奇可不蠢，这时候他的情况不乐观，如果苏扬他们出去，然后调集大量强者把这一边围起来的话，他到时候就算魔躯成，不管是不是从魔阵中离开都是必死无疑！

　　留苏扬他们在魔阵中的话，拉古奇有信心到时候自已魔躯成可以将苏扬他们拿下，只是身体内的互液更多了，没有十天半个月的时间魔躯只怕无法成！

　　朱浩摇了摇头道：“拉古奇，你说你现在让我们给你一个痛快多好，如今这样的情况，莫非你以为自已魔躯成就可以活着离开？”

　　“至少到时候杀了你们没有问题！”拉古奇冷声道，“从现在开始，你们不得攻击，秦雪妍你们同意不得攻击，否则我感觉不好，我们三个就同归于尽！”

　　苏扬懒得多言盘腿坐了下来，他这坐姿是人皇十八式的其中一个姿势，有助于火焰力量的吸收。

　　朱浩也没有说了，他同样坐了下来开始修练，拉古奇轻哼一声很快也是修练起来，到时候是什么样的结局，还得看到时候他们之间实力的对比！


第九十四章七阶！

　　“雪妍姐，怎么办？”

　　林星语有些担忧地道，苏扬他们暂时无事了，但是接下来可能还会有大麻烦。

　　很明显的一点，拉古奇可以吸引很多的赤炼玄火进入魔阵，哪怕魔阵承受不住，在魔火瞬间的爆发，力量还是十分强大的。

　　秦雪妍传音道：“老公我倒不是太担心，只要挨过十天左右的缓冲期，他那免役攻击的神通很强大，或许神通开启直接就可以不受魔阵的限制出来。”

　　“倒是朱浩，他到时候如果不能出来会很麻烦。”

　　林星语道：“我们得想想办法将那一团火焰与魔阵隔开，如果这能成就好了！”

　　“难。”

　　耿守道皱眉道，“之前不是没有隔开，可是那火焰被拉古奇一吸就过去了，我们设下的防御根本就经不起那火焰的灼烧！”

　　秦雪妍走向了那一团火焰，在距离那一团火焰三米左右的地方秦雪妍盘腿坐了下去。

　　“雪妍这是要做什么？”图兰道。

　　林星语皱眉道：“只怕是想了解那一团火焰，到时候不让拉古奇的引导产生作用。这算是一个办法，不过那火焰那么恐怖，不一定会成功……我们的一些人从银月城出发了，八个小时后到，希望银月城这一段时间不要出什么问题！”

　　时间过去八个小时，银月城不少的人到了神火宗这一边，飞扬战队三千五百人过来了一千人，这一千人修为最高的也只是三阶巅峰，可是他们有训练大型的阵法！

　　单独一个甚至几个几十个飞扬战队的人面对拉古奇也只有被秒杀的份，但是一千人形成一个强大的阵法，就算拉古奇想从阵法之中逃脱也是十分困难！

　　以飞扬战队如今的实力，战斗中飞快地形成一个大型的阵法还比较困难，但是这时候目标是静止的，他们有的是时间慢慢调整，如果还不能成功形成一个大型的阵法，就太无能了一些！

　　“报告，飞扬战队到！”

　　华晴行了一礼大声地道。“华晴，这么正式干嘛？”林星语微微一笑道，“让人赶紧进来吧，把那一边的火阵还有那一个火球都给我笼罩在阵法之中。”

　　“是！”

　　华晴点了点头立刻让飞扬战队一千人飞快地进入了第十八层，人数不少，不过第十八层十分宽敞，别说一千人就算是一万人估计也不会显得拥抗。

　　“所有人注意，那一边的火球和火阵，全部围起来！养兵千日用在一朝，别让组长失望，不必应答，保持静默，行动！”华晴沉声道。

　　飞扬战队训练已经是七八千年时间，就算是一个垃圾训练七八年时间也成精兵了，更何况飞扬战队选出来的人可不是什么垃圾，他们如今实力最差的也是有一阶巅峰，最好的三阶巅峰，三阶的强者有几百人，二阶两千来人，一阶的一千来人。

　　按照平均情况的话，三千五百一阶强者只有三百五十人能成为二阶，只有三十五个能成为三阶强者，可是飞扬战队怎么可能是地球的平均水准？

　　没有发出什么声音，几分钟过去，华晴神色微微一松：“星语主母，五行大阵已成！”

　　“华晴……怎么叫我主母了。”林星语很不习惯地道。

　　华晴微微一笑：“以前我可以叫林小姐，可是这会儿不能这样叫了啊。叫苏夫人的话，你和雪妍主母会不知道叫的哪一个。你们是平等的，又不能叫大夫人二夫人什么的。”

　　“飞扬战队如今是组长的私人卫队，我们大家讨论之下，觉的只有这样叫比较合适。”

　　林星语道：“这样叫，感觉回到了旧社会……雪妍姐如今在修练，到时候问问她的意见吧。华晴，银月城那一边的情况如今怎么样，没有什么乱子出现吧？”

　　“没有。”华晴摇了摇头。

　　林星语招呼着华晴坐了下来：“不知道扬哥他们什么时候才能结束修练，可能需要好几天，坐下休息吧。对了，飞扬战队成员的食物没有问题吧？”

　　“没有……以他们的实力，几天时间不吃饭也没什么。”华晴道。

　　“没有就好。”

　　林星语点了点头，“华晴，那你现在盯着一点，我也修练好好恢复一下。”

　　“好！”

　　时间转眼之间就过去了三天，朱浩身上爆发出强大的气势，他的修为从五阶巅峰到得了六阶下位实力增长一大截，拉古奇睁开眼睛看了一下，不过很快他就重新闭上了眼睛，哪怕朱浩的实力提升了，那也不可能瞬间秒杀他！

　　四天，五天，六天，第七天，苏扬身上爆发出来强烈气势，七天时间吸收火焰，七天时间体内炼体灵火灼烧身体，苏扬的修为终于是从六阶巅峰到得七阶下位！

　　“好强的气势。”

　　林星语等不少人都被惊醒过来，拉古奇再一次睁开了眼睛，他的脸色有些阴沉。

　　“苏扬，你们可不要刺激我，我一个激动，或许就引过来大量赤炼玄火，到时候我们得一块儿完蛋。”拉古奇沉声道，“你们继续修练，咱们井水不犯河水比较好！”

　　苏扬眼中寒光一闪：“有那么好么？到时候你魔体成，我们不一定打得过你！就算打得过，到时候你如果输了，还是会引起赤练玄火，给我一个继续等下去的理由！”

　　“如果到时候你们赢我，我如果输了，我绝对不引动那些火焰！”拉古奇道。

　　朱浩眼睛睁了开来冷笑道：“拉古奇，人品这东西，你如今还有么？我们相信你说的，那我们得好好地补一下智商！”

　　“你们敢现在出手，就做好死的准备！”拉古奇冷冷地道，“别以为在周围布下了阵法就能阻止我吸引火焰进来，你们可以让他们启动阵法试试！”

　　拉古奇说着一伸手，顿时一团拳头大小的火焰从那一个大火球中飞出，只要这一团拳头大小的火焰飞入魔阵之中，那么除非苏扬无敌光环开启，否则肯定是抗不住的！

　　“启阵！”

　　华晴一挥手，瞬间五行大阵就已经启动，这五行大阵不算是顶尖大阵，但是胜在熟练的话许多的人可以共同启用，人多的情况五行大阵能发挥出来十分强大的力量！

　　“水！”

　　在那一团拳头大小的火焰前面出现了十数米厚的水墙，“没用的。”拉古奇冷笑道，他说着一招手，那一个火球就向着魔阵飞了过来，遇上的水直接就被焚为虚无！

　　华晴眼中露出震惊之色，那水可不是普通的水，她知道就算七阶的强者想通过那水墙也不容易，可是没想到那一个小小的火球居然有着那么恐怖的威力。

　　“土！”

　　一个大大的土球出现，飞过了水墙的火球被笼罩在了一个大土球之中，那形成的土球土质绝对比起地球上面绝大部分的合金钢材还要硬得多！

　　“有什么作用呢？”

　　拉古奇嘲讽地道，他说着的时候那一个火球已经烧了出来，直径十来米的巨大土球被烧出了一个拳头大小的洞。

　　“苏扬，你们现在觉的如何？，刚刚我的提议，是不是再考虑一下？”拉古奇道。

　　苏扬沉声道：“你还是没有给我们一个回答，如果我们等，有什么好处？”

　　“若早晚都是一死，倒不如趁你如今实力低的时候出手，这样我们活下来的还有几分希望！”

　　拉古奇冷冷地道：“如果到时候你们赢了，你们放我离开，我保证十年之内不与你们为敌！如果你们到时候输了，布下着那样的大阵，我也不好杀你们不是？你们到时候也可以活下去，不过，我可不保证十年之内不与你们为敌！”

　　朱浩冷笑道：“拉古奇，你倒是打的好算盘，不管是输了赢了，你到时候都可以活下去！如今这样的情况，你不觉的自已落在了下负需要妥协一点点么？”

　　“哼，有这魔阵在，我有这个与你们谈判的资格！”拉古奇冷笑道，“不管怎么样，你们到时候也可以活下去，这提意可也不是那么不公平！”

　　苏扬微微地皱了皱眉，他可不想放了拉古奇，这一回不杀掉拉古奇的话，到时候定然成为心腹大患！

　　拉古奇魔体成，修为估计能达到六阶巅峰，再吸食不少鲜血，用不了多久时间修为估计就可以提升到七阶。七阶的修为，再加上魔体强大以及掌控不少秘法，拉古奇如果逃开，苏扬都没有什么信心能找到他然后将他击杀！

　　“考虑得如何？”拉古奇冷笑道。

　　就在他们说话的时候，华晴指挥着大阵一次次困住那火球，可是一次次都被比较容易地破开。

　　“胖子，先修练，机会难得，你争取达到六阶中位的修为吧。”苏扬道。

　　朱浩微微地点了点头，达到六阶中位还是有可能的，但是短短十来天时间提升这么多，到时候会需要比较长的时间巩固修为，否则会对将来产生不利影响！

　　“妹的，若不是修为比我高不少，我直接就收了你作战宠让你丫的嚣张！”朱浩心中骂了一句闭上眼睛修练了起来，苏扬也是闭眼修练，刚刚到得七阶下位需要好好地巩固一下！


第九十五章魔体成！

　　时间再过五天，苏扬暗暗松了一口气，无敌光环终于是缓冲完毕，至于剑冥吞噬，在三天之前就已经缓冲完可以再一次动用。

　　之前无敌光环这神通是十天的缓冲期，但是与异族大战，无敌光环缓冲的时间增加了三天——如果没有成为本命神通的话，那就是增加十五天了，六十五天的缓冲期绝对来不及！

　　“哈哈哈哈！”

　　就在这时候，拉古奇狂笑出声，从他的身上爆发出来强横气势，他的修为提升到了六阶巅峰，而且，魔体成了！

　　“苏扬，你们都得死！”拉古奇狞笑道。

　　这几天的时间，朱浩的修为再提升了一些到了六阶下位，可是魔体成，如今拉古奇如今信心暴涨！

　　朱浩眼睛睁了开来：“老大，这家伙这句话说了几次了？我耳朵都听得起茧了！”

　　“哼！”

　　拉古奇冷哼一声身上魔焰升腾，淡红色的火焰将他的身体笼罩其中仿若魔神！

　　“魔体果然不错！”

　　拉古奇享受地道，刚刚被火焰烧得比较疼，可是这会儿魔焰升腾起来，那火焰对他的伤害立刻小了不少，“苏扬，朱浩，我们玩得刺激一点吧！”

　　拉古奇说着伸手想将一缕赤炼玄火吸进魔阵，可是那一缕赤炼玄火被五行大阵挡了下来，量比较多的赤炼玄火可以比较容易地进入魔阵，但是小量的不行！

　　五行大阵由一千飞扬战队的人布成，阵法挡住小量的赤炼玄火还是没有问题的！

　　“哼，以为这样他们就可以逃得性命么？”拉古奇冷笑道，“你们真是天真，他们两个这一次必死无疑，至于你们，以为这样的破阵就可以挡住我？”

　　秦雪妍等人脸色微微一变，“雪妍姐，拉古奇得裘千尺传授，或许有厉害的破阵之法或者逃遁之法。”林星语传音道，“怎么办，老公他们不好击杀拉古奇，但是拉古奇却是可以下杀手，这老公他们吃亏太大！”

　　“别担心，我相信老公不会出事。”秦雪妍传音道，她这样说着，但是眼中也是露出着忧色。

　　苏扬冷声道：“拉古奇，看来你是不准备遵守之前的约定了！”

　　“约定，什么约定？我怎么不记得了呢？”拉古奇不屑地道，“又没有发下灵魂誓言，约定对于我们来说都是可以随时背弃的，我就不信如果你们有机会杀我会不杀！”

　　“苏扬，朱浩，我魔体初成，你们能死在我的手中，也算是你们的造化！”

　　朱浩站了起来：“拉古奇，别大话出来了，结果反而打不过我们，那样就好笑了！”

　　“就让你们尝尝厉害！”

　　拉古奇说着瞬间动了，他之前的速度就很快了，这时候速度比起之前还要快五六成！

　　“叮！”

　　苏扬问心斩在了拉古奇长长的指甲上面发出金属交击声，拉古奇的爪子碰与问心相碰只是出现了一点点小伤痕，而且那一点点小伤痕瞬息之间就消去。

　　“喝！”

　　朱浩被拉古奇的爪子划出来了一道伤口，他含怒出手，可是拳头只是稍微地擦了拉古奇一下并没有对拉古奇造成什么伤害。

　　“你们，不行！”

　　拉古奇退到一步伸出一根食指摇了摇道，“在阵外的话，你们或许还能与我抗衡一下，但是在这阵中，你们只有被我虐杀的份！苏扬，之前你给我的耻辱，今天我就全部还给你！”

　　“飞扬战队成员注意，攻击魔阵，破掉它！”秦雪妍沉声道。

　　“慢！”

　　拉古奇阴笑道，“我让你们看看魔阵的阵心有什么，如果这魔阵被强行摧毁的话，那么……嘭！魔阵会炸了，阵心的那一点好东西全立刻爆发！”

　　拉古奇说着一挥手地面之上升起一个小鼎，鼎中是足球大小的一团赤炼玄火。

　　“这一点点小火，影响的范围倒也不大，毕竟到时候我还要离开不是？可是它爆发，笼罩整个魔阵没有问题，魔阵中火焰的力量会瞬间强百倍千倍！”

　　秦雪妍他们脸色变得难看起来，拉古奇这么一说，他们哪还敢还行破阵！

　　“拉古奇，我和你的矛盾不要牵连到别人，让朱浩离开，我与你一决生死！”苏扬沉声道。

　　拉古奇哈哈大笑：“离开？他如果变成死人可以离开，活人的话，不行！”

　　“咱们继续吧！”

　　拉古奇继续攻击，六阶巅峰的修为加上魔体再加上这魔阵是他所建，虽然苏扬他们的实力也是增强了，可是拉古奇的攻击还是很快就将苏扬他们压在了下风！

　　“飞扬战队成员听令，法阵准备，进行攻击！雪妍你们，同样进行攻击！”苏扬沉声道，“这样下去我们必死，破掉魔阵，我们不一定会死！”

　　拉古奇心中一慌连忙道：“我以灵魂起誓，刚刚说的都是真的！阵法破，那一团魔火绝对会爆发，秦雪妍你们如果不想苏扬死，可不要乱来！”

　　“这样吧，给苏扬他们一个机会，这一次我不杀了他们，待会只是废掉他们的修为，这一个我同样以灵魂起誓，我想成为强者，肯定会在乎自已的灵魂誓言！”

　　苏扬脸上露出微笑：“拉古奇，真是多谢你的灵魂誓言，让我心中一下就有底了！”

　　“你什么意思？”拉古奇心中冒出不祥的预感。

　　苏扬脸色一冷：“我什么意思，我的意思是你的好日子到头了！雪妍，你们立刻攻击，飞扬战队成员，听我命令立刻攻击，给我在最短的时间内破了魔阵！”

　　“你不要命了！你以为我的灵魂誓言是假的么？那一团火焰爆发绝对能将你们焚成虚无！”拉古奇惊道。

　　“雪妍，你们听着，在魔阵破的瞬间立刻离远一点！现在，都给我攻击！”

　　秦雪妍想到了苏扬的那一个攻击免疫能力深吸一口气沉声道：“大家还等什么，扬哥已经下令，攻击吧，在最短的时间内把这一个魔阵破掉！”

　　苏扬这么说了，秦雪妍这么说了，飞扬战队的人不再迟疑立刻就引动阵法的力量开始攻击。

　　金木水火土，五行力量齐动，恐怖的能量凝成长鞭一鞭鞭不断地抽在魔阵之上。

　　“轰！”

　　秦雪妍他们也是攻击了，魔阵的抵抗力量是很强的，可是在那巨大的攻击力下剧烈地颤动了起来，看那样子，这魔阵在秦雪他们的攻击中最多也就能坚持三分钟！

　　“苏扬，你居然不怕死……明白了，我明白了，你是不是有厉害的宝物可以在短时间内抵挡强大的攻击？”拉古奇沉声道，他试着逃出去，可是哪怕他是建立者也需要五六秒不被打扰的时间，可是苏扬他们岂会给他这个时间！

　　“该死的，算你狠，苏扬，你让他们停下，我立刻走人，你们的修为不必废了！”十来秒过去，拉古奇大吼道，“别以为有厉害的宝物就一定可以挡下攻击，你们以为那些火焰爆发出来的攻击是那么容易挡住的么？就算有九阶巅峰的防御也可能死亡！”

　　苏扬只是冷冷地看着拉古奇，“混蛋，我倒要看看是你们死还是我死！你有厉害宝物，就看你们那厉害宝物能坚持多少时间，我们三人之中，我的火焰抗性如今可是最高！”拉古奇说着手一招那一团火焰之中立刻飞出来乒乓球大小的一团火焰，这样的一团火焰拉古奇相信五行大阵挡不住。

　　至于火焰进入魔阵之中爆发自已能不能挡住，这一点拉古奇也拿不准。

　　虽然魔体初成了修为也提升了，但是乒乓球大小的一团赤炼玄火可能太多了一些！

　　“定！”

　　就在那一团赤焰玄火离开的瞬间秦雪妍目光一凝，那一团移向魔阵的赤炼玄火立刻被定在了空中。

　　“喝！”

　　拉古奇沉喝一声加强了吸力，可是在秦雪妍的控制下，那一团赤炼玄火每秒也就能前进一厘米的样子，它距离魔阵七八米，等它到魔阵之中，魔阵早毁了！

　　“该死！”

　　拉古奇心中大骂，他的眼中这时候已经现出恐惧之色，“苏扬，你到底想怎么样，我就不信你真的想让那一团赤炼魔火爆发，它的威力你承受不住，如果有什么条件，你开出来！”拉古奇停下了攻击恼火地道，短短两三分钟时间内，他可没有把握击杀苏扬他们中任何一个！

　　“先让朱浩出去，我们再谈。”苏扬淡声道。

　　“休想！”

　　拉古奇眼睛一亮，“苏扬，你的宝物是不是只能保护你一个人？哈哈！说吧，你可以开出一点小条件，我如果觉的可以的话，或许会同意！”

　　拉古奇知道苏扬的性格不会轻易舍弃自已兄弟性命，所以这时候他心头大定。

　　“雪妍，你们的攻击不要停，直接将这一个魔阵完全摧毁！胖子，放心，你挂不了。”苏扬道。

　　无敌光环，这个可不仅仅能保护自已，最开始的时候，无敌光环笼罩的范围十分小确实只能保护自已，但是如今，无敌光环能笼罩周围五六十厘米，这一个空间待下朱浩没有问题。

　　“胖子，待会最后几秒的时候与我背对背贴紧一些，安全范围只有半米，注意你的手，如果在半米之外的话，那可就没有了……”苏扬传音给了朱浩。

　　“OK！”

　　朱浩传音着暗暗松了一口气，虽然他知道苏扬不可能让他死，但是刚刚心中还是有一些忐忑。


第九十六章终结拉古奇！

　　魔阵颤动的越来越厉害，拉古奇脸色凝重，他紧紧地盯着苏扬，从苏扬的眼中他也看到了一丝丝紧张之色。

　　苏扬这时候不可能一点紧张都没有，大阵毁火焰就会在瞬间爆发，如果他慢一点点开启神通，那么就永远没有机会开启神通了，他和朱浩会在瞬间被火焰焚成虚无！

　　“苏扬，你也害怕是吧，你这样，只是想让我多付出一些代价，成，你说，你有什么条件都提出来！”魔阵能支撑的时间到得最后三十秒，拉古奇吼道。

　　“哼！”

　　苏扬冷哼一声没有表态，拉古奇咆哮道：“苏扬，你还想怎么样，我都已经这样说了，难道你还真想冒险杀我？那样对你来说不值得，你们两个都有可能死！”

　　“你自废修为！”苏扬道。

　　“不可能！”

　　拉古奇断然拒绝，自废修为，那和杀了他没有什么区别，他没有什么人依靠，自废修为到时候死路一条而且有可能死得更惨！

　　“还有大概二十秒！”苏扬淡声道。

　　拉古奇深吸一口气沉声道：“苏扬，自废修为是不可能的，我知道一些秘技，我可以把它们教给你，这魔体的转化方法，魔阵的布置方面，你如果想我也可以教给你！”

　　“十五秒！”

　　“混蛋！我身上还有一些宝物，其中有的很不错，算我倒霉给你了！如果这样你还不满意，那么我们或许只能来一个同归于尽了，到时候秦雪妍她们守寡，你于心何忍！”

　　“十秒！”

　　秦雪妍传音给了其余人：“大家注意攻击的力度，最好在苏扬说的时间到零时摧毁大阵，误差不能超过一秒，明白么？在最后一秒，动用最大的力量！”

　　“啊！！”

　　拉古奇仰天怒吼，“你赢了，苏扬，你赢了！那一个小鼎是一件顶尖宝物，也给你了！它拥有着强大的力量，在以前可是为仙帝级强者所拥有，我如果死，那一个小鼎会立刻破空离去，你就得不到它！”

　　“五秒！”

　　苏扬身体动了退到了朱浩身边，“拉古奇，自废修为成为一个普通人人可以活下去！”

　　“我死也要拉一个垫背的！”

　　拉古奇咆哮出声向着苏扬他们全力攻击，他看出来了，很可能苏扬的宝物不能保护多远距离，只要把朱浩与苏扬分开一些，或许朱浩就会死，如果让苏扬连拿出宝物的时间都没有，那么或许苏扬也会死——当然，也有可能把秦雪妍他们的攻击逼停！

　　“剑冥吞噬！”

　　苏扬挥剑，问心的绝招终于是发了出来，他六阶上位的时候，问心的绝招勉强拥有八阶下位的攻击力，如今七阶下位，剑冥吞噬拥有八阶中位快八阶上位的攻击力！

　　就算动用剑冥吞噬，苏扬估计在这里面如今也杀不了拉古奇，但是阴饶他一点点时间是肯定没有问题的。

　　黑色的剑芒一闪，拉古奇的身体立刻被黑色的剑芒笼罩，他的攻击也被黑色的剑芒化去。

　　“三，二，一，暴击！”

　　秦雪妍大声道，一瞬间，秦雪妍他们都是爆发出来了自已的最强攻击，法阵自然的也是爆发出来了最强的攻击，恐怖的攻击差不多在零点一秒内齐齐落到了魔阵之上！

　　魔阵已经在崩溃的边缘，这时候哪里还能承受秦雪妍他们的暴击，那恐怖的攻击落到魔阵之上，顿时魔阵被毁，狂暴的火焰在一瞬间笼罩了魔阵笼罩的区域，不多一点也不少一点。

　　拉古奇是准备着出现状况自已要逃的，他自然不能让爆炸的威力笼罩很远距离，否则他逃出魔阵可能也会死亡！

　　一秒过去，苏扬没有出来，两秒过去，苏扬还是没有出来，秦雪妍和林星语脸色在这短短的时间内就变得苍白，和她们一样脸色大变的还有图兰，她对于朱浩的关心不会比秦雪妍她们对苏扬的关心少。

　　“他们没死！”

　　唐小小的声音响起在了秦雪妍她们脑海之中，这时候时间过去了三秒，苏扬和朱浩的身影急速地从火焰之中飞出！

　　“雪妍，这一边你们收场，我先离开一下。”苏扬说着不待秦雪妍他们说话眨眼之间就消失不见。

　　“老大怎么回事？”朱浩惊讶地道。

　　秦雪妍和林星语相视一笑，别人不知道她们还是知道的，苏扬这时候离开肯定是担心后遗症，这么多飞扬战队的成员在这一边，如果来一个特别的后遗症……

　　“放心，他没事。”林星语娇笑道，苏扬他们出来，林星语她们的脸色恢复过来了，“那个家伙，居然不立刻出来，将我们咱得不轻。”

　　朱浩指了指唐小小道：“星语嫂子，这个你们是瞎担心，你们没发现唐小小好好的么？如果我死的话，唐小小肯定会死，我都没死，老大肯定没事。”

　　“倒也是，不过在那一点点时间哪想得起来。”林星语白了朱浩一眼道，“图兰，他居然说我们是瞎担心，你说你是不是得给他进行一下思想教育？”

　　图兰伸手狠狠地掐了朱浩一下：“必须的，回去之后罚把新三从四德抄写一百遍，不许动用能力，每一个字都得好好地写得写不得少于五秒钟！”

　　“老婆大人，不是吧……”朱浩哭丧着脸道，新三从四德——老婆出门要跟从，老婆命令要服从，老婆错了要盲从，老婆化钱要舍得，老婆打骂要忍得……

　　以苏扬的速度，短短时间他就从地底离开然后离开了神火宗比较远的距离。

　　“嘭！”

　　苏扬重重地撞在了一座山峰之上深深地印入了石壁之中，“咳咳，你妹的，方向弥失。”身上粘着不少灰尘的苏扬从撞出来的石洞中小心翼翼地退了出来。

　　“还好还好，这后遗症在如今这样的情况下还是比较轻微的后遗症。”苏扬长出了一口气，刚刚他明明是准备从山旁边穿过，可是没想到一下子撞到了石壁之上，还好他是肉身修练者，如果是法修者的话，这会儿有可能被撞出个内出血！

　　“四点六秒，桀桀！”

　　后遗症去，苏扬脸上露出激动之色，这一次他的无敌光环神通的提升可是很大！

　　之前是二点七秒，越到后面越难提升，可是这一次承受攻击，无敌光环居然持续了四点六秒的时间，如果他多在那火焰之中待一两秒的话，他无敌光环的持续时间这会儿肯定超过了五秒！

　　五秒是小成，达到小成的话苏扬感觉应该会有一点额外的好处，只是这只是一种感觉他如今还不知道。

　　——值得一提的是，无敌光环的光环，苏扬是可以选择显现，也可以选择隐藏的，当然，对于苏扬来说没有差别，无论是显现还是隐藏他都可以看到！

　　之前苏扬和朱浩从火焰之中出来身边没有光环显现，那是因为苏扬从火焰中出来的瞬间隐藏了，在火焰之中的时候他倒是没有隐藏，光环显现能力更强！

　　“若没有成为本命神通，圆满也就五秒的时间，我如今距离五秒不远，桀桀！”

　　“只是可惜，缓冲的时间居然增加了八天，二十一天的缓冲期，稍微长了一点啊！”

　　缓冲期让苏扬有一点点小郁闷，不过这郁闷来得快去的也快，毕竟如果不是成为本命神通的话，那就不是二十一天的缓冲期而是一百零五天的缓冲期！

　　“咻！”

　　后遗症过去，苏扬放心地返回没过多久就回到了第十八层。

　　“扬哥，没事吧？”林星语道。

　　苏扬摇了摇头：“没事，这一次的运气还行……拉古奇的宝物是不是全部被焚毁了？”

　　“有一件没有焚毁。”秦雪妍说着一个小鼎出现在了手中，这小鼎就是拉古奇之前很是在乎的那一个小鼎，仙帝级强者拥有的宝物，他不在乎才怪！

　　苏扬接过小鼎轻笑道：“拉古奇那家伙说这小鼎会飞起，这不好好的在这么？”

　　“光芒只是稍微黯淡了一点，看来之前拉古奇就算让它认主了也没有认主多深。胖子，这鼎应该对于炼体很有用，对你来说重要一些，你拿去用吧，尽量想办法让它认主，如果它不认主，就把它封在一个地方，再封无数年！”

　　朱浩道：“老大，这个……你出力比我多，而且你也用得着，你自已留着好了，我不需要。”

　　“让你拿着你就拿着，别废话。”苏扬轻笑道，“你以为宝贝可以随便认主的么？我已经有了问心这样的宝刀，如今这样的修为再认主这样的鼎，我怕我没那福气承受！”

　　“老大，真不要？”朱浩道。

　　苏扬没好气地道：“你丫的，我还和你开玩笑不成？赶紧的认主试一试。”

　　“汗，老大，哪那么容易认主……”朱浩说着接过了那小鼎试着认主，他根本就没想着会成功，可是，鲜血滴到小鼎之上居然很快地就浸入其中消失不见！

　　“这——就这么认主成了？”朱浩有些不可思议地道，仙帝级强者使用过的宝贝，他还以为需要到时候好说歹说和这小鼎中的灵商量无数次呢。


第九十七章银月城之危！

　　“是不是认主了，你好好感觉一下不就成了？”苏扬笑道，看那样子，他估计应该是认了。

　　朱浩神识透入了小鼎之中，一会儿过去，小鼎化为一道光芒进入了他身体内。

　　“还真是认主了。”朱浩有些欣喜地道，“这小鼎并不喜和拉古奇在一起，咱们杀了拉古奇，算是帮了它一个忙，而且它这会儿灵比较脆弱了，如果再被封到某个地方很长时间不见天日的话，有不小的可能会完全毁灭！”

　　苏扬笑道：“算你运气，这样的宝物，一般需要折腾不少时间才能认主成功！”

　　“之前拉古奇不是用那小鼎装火了么，那一边的赤炼魔火，能不能把那些火焰处理一下？”

　　“等等，我了解一下。”

　　几分钟过去，朱浩意念一动认主成功的小鼎出现在了面前，“大！”朱浩低喝一声，小鼎飞快地变大短短几秒内就变得有十多米高充满着苍茫古朴之意。

　　“收！”

　　爆炸形成的火焰飞快地被小鼎收入其中，三四分钟过去，所有爆炸形成的火焰都被收了起来，至于那一个赤炼玄火聚成的火球苏扬根本就没说，以朱浩如今的力量，以他那一个小鼎如今的力量能收了那一团赤炼玄火才怪！

　　“老大，那个我就无能为力了！”大鼎变小进入身体，朱浩指了指那一团赤炼玄火道。

　　苏扬点头笑道：“以后你有能力了的话，可以把那些火焰也收了，好了，收工！”

　　“滴滴！”

　　电话的声音响起，林星语连忙掏出了手机，“星语主母，大事不好，有一头实力强大的妖兽闯入银月城，它是六阶的实力，目标应该是苏老太爷！”手机之中传来急促的声音。

　　林星语脸色一变，听到声音的苏扬等人同样脸色一变，六阶的强者这会儿银月城可没有人挡得住。

　　银月城之中如今有五阶的强者，而且不止一个，可是苏扬估计银月城的几个五阶强者只怕挡不住一个六阶强者！

　　秦雪妍飞快地拿出来了电话拨出一个号码：“王狱长，我是秦雪妍！银月城有六阶异族强者入侵，麻烦你立刻通知应阳天和余昌鹤两人，请他们帮忙出手！记住，是请他们帮忙，不是强迫他们帮忙！”

　　“好的好的！”

　　电话那一头的王狱长连忙道，他只是一个小小的狱长，虽然去见印阳天他们让他有些头皮发麻，但是秦雪妍的命令他哪敢不听。

　　“雪妍，做的不错。”

　　秦雪妍挂断电话苏扬道，出现这样的事情，秦雪妍这做法可以说是最佳的方法了。

　　待印阳天他们还不错，而且他们还想在地球混下去，秦雪妍的请求他们肯定会答应，他们修为是没有被封印或废除的，有两个六阶强者出手再加上几个五阶强者挡住一个六阶强者应该没有问题，等飞扬战队的成员反应过来就可以设下大阵！

　　“我先回去，你们慢一点赶过来没事。”

　　苏扬说着身影瞬间就消失不见，七阶下位的修为，他这时候的速度比起过来神火宗这一边时候的速度可是快上许多！之前是带着朱浩一起，速度只是五千米每秒，这会儿苏扬一个人前进，速度达到了一万五千米每秒，一个小时左右就可以返回！

　　银月城。

　　接到王狱长的通知，印阳天和余昌鹤心中一喜立刻就出动了，这样的事情对于他们来说可是好事！

　　如果对于苏扬没有什么帮助的话，那么这一辈子估计一直得在这监狱之中度过，可是如果帮了苏扬不少忙，到时候或许还可以出监狱潇洒不少年！

　　进入银月城的是一头六阶中位的妖兽，它是这一阵刚从蛮荒妖界那一边过来，知道这一边的情况，知道银月城如今空虚，它立刻选择了偷袭银月城。

　　只要将苏源和银月城的一些重要人物掌控，它相信到时候苏扬肯定不能大举出手对付妖族！

　　不得不说，这妖族强者打的主意还是不错的，可是它低估了银月城的防守，它潜入了银月城，但是还没有行动就被银月城中的强者发现被几个五阶强者还有二十来个四阶的强者围了起来。

　　“就你们，挡不了本座，给我滚开，否则你们都会死！”潜入的妖族强者冷冷地道，它说着身躯急速变化短短时间内就变成了一头上百米高的巨兽！

　　“苏少等人立刻就会返回，你如果速速退去可免一死，否则必死无疑！”银月城这一边一个五阶强者沉声道，这一个五阶强者是向苏扬效忠的五阶强者之一。

　　“哼，找死我就成全你们！”

　　妖族强者立刻发动了攻击，如果给银月城时间，到时候大量实力低一些的人围过来它担心自已抗不住，另外，苏源等人也有可能离开银月城或者藏起来！

　　“轰！”

　　战斗启，六阶中位的修为不是吹的，虽然银月城这一边出手的人不少，可是也有些抗不住那一个六阶强者的攻击，两分钟过去他们的围困就已经濒临崩溃！

　　“居然进入银月城，好大的胆子！”

　　余昌鹤的声音响起，他和印阳天的身影出现了，两人立刻投入战斗将那一个六阶中位的妖族强者立刻压了下去。

　　“攻击交给我们，你们封锁了，别让它给逃了，否则苏少回来，大家都少不了一顿骂！”余昌鹤道，那几个五阶强者和二十来个四阶强者自然没有意见。

　　“该死！”

　　进入的妖族强者心中暗骂，“余昌鹤，印阳天，你们的修为不是被封印了么？苏扬可是你们的仇人，你们还帮他？！”

　　“我们首先是人类，另外，如你所见，我们的修为并没有被封印，苏少如今待我们，你说我们是不是得为他出一下力？”余昌鹤沉声道，他一边说着一边全力攻击，在监狱之中不能出手，好久时间没有活动一下了，这机会，难得啊！

　　“该死！”

　　那妖族强者这时候不想抓人只想逃出去了，可是余昌鹤他们全力攻击，那些个五阶强者四阶强者全力围困，它想逃出去可不是那么容易！

　　“你们挡不住我！苏扬他们一对少五个小时才能返回，你们不可能困住我五个小时！”

　　身上爆发出强横的气势，那妖族强者动用了秘术，随着秘术的动用，余昌鹤他们的压力顿时就大了。

　　“你们最多困住我二十分钟时间，如果现在让我离去，我就不在银月城出手，否则，我从你们的包围中离去，就给银月城重重地来几下，银月城或许会死掉几千万人！”

　　“二十分钟，阁下未免太小看银月城的力量了！”

　　一个五阶强者冷笑道，他们的战斗实力低的人不好插手，但是飞扬战队的人可以形成强大的法阵能出手，这时候飞扬战队许多的人正在急速赶来！

　　除了飞扬战队的人，银月城中这时候也有不属于苏扬势力的三四阶强者赶过来，如果是一般的势力出问题，那些个三四阶强者不会随便出手，但是苏家出问题，他们很乐意出手。

　　妖族强者以为二十分钟能突破，可是二十分钟内赶过来了好些个不属于苏家势力的三四阶强者，他们的加入让那一个妖族强者可能突围的时间延长不少！

　　“你们可别逼我，我拥有强大的战宠，时空信息应该已经完成转移，我有不小的可能将战宠召唤出来，若是成功召唤，凭你们的力量抵挡不了三分钟！”

　　二十五分钟过去，被围困着的妖族强者怒声道，它所说的时空信息是它的位置的信息，从蛮荒妖界那一边到地球，它的地点大变了，召唤并不能立刻就召唤出来，它的时空信息本是在蛮荒妖界的，如果时空信息还没有转换过来就召唤，很可能召唤物在召唤的过程中死亡，所以这妖族不敢轻易召唤。

　　“时空信息没有完成转移，你召唤，小心自已的战宠死亡！”余昌鹤冷笑道，这方面的信息他们也知道一些，地球上面一些仙府之中有保存不错的资料。

　　被围起来的妖族强者沉声道：“若不是顾忌这个，我早就召唤过来将你们击杀！”

　　“都给我退走，我可以不杀银月城的人。”

　　“咻，咻，咻！”

　　就在这时候，一辆辆速度极快的悬浮车急速地驶了过来，悬浮车中是一个个飞扬战队的人。

　　“你只怕跑不掉了！”一个五阶强者微笑地道，短短时间一千来个飞扬战队成员出现在了这一边，到了这一边，那些飞扬战队的成员立刻开始布阵。

　　“阵法？”

　　被围起来的妖族强者心中一沉，“是你们逼我的，休怪我待会在银月城大开杀戒！”

　　“出来吧，我的仆人！”

　　妖族强者进行了召唤，空间波动，一个高大的石人出现，石人身高比起一百多米高的妖族强者还要高一个头，从它的身上传出澎湃的压力，那黄褐色的身躯之中仿佛有着无穷的力量！

　　“哈哈哈，没有失败，没有失败，哈哈！”妖族强者大笑，召唤很成功，这说明时空信息已经在时间力量下自动地完成了转移，“告诉你们，它可是六阶巅峰的修为，而且实力方面能达到七阶下位，三分钟，最多三分钟时间，你们全部给我去死！”


第九十八章一饮一啄！

　　“轰！”

　　石人开始了攻击，它巨大的拳头一拳拳砸了出去，速度不快，但是力量绝对恐怖！

　　“三分钟之内阵成，他们根本就没有可能，银月城的人，没有一个可以活！”六阶中位的妖族强者大笑道，“多谢你们的逼迫，不然我还不知道时空信息已经完成了转移！”

　　“三分钟不可能？”

　　一辆悬浮车内丽莎轻哼一声，“让你感受一下星语主母设置的一健布阵系统！”

　　丽莎打开悬浮车上的一个面板按动上面的一个开关，顿时附近那些个飞扬战队的悬浮车全部处在了控制中自动运行动起。

　　“所有飞扬战队成员注意，法阵准备中……调整你们的坐姿，能量输出准备！”丽莎的声音响起在了其余一个个车内，“这一次是我们飞扬战队在银月城这一边第一次运行法阵战斗，一定要弄得十分漂亮！”

　　短短时间，在自动监控系统的控制下一辆辆悬浮车全部运行到了目标区域。

　　“不错！”

　　丽莎脸上露出微笑，一键布阵系统是与监控卫星相连的，同时一辆辆悬浮车上也有监控，依托各种监控，系统能知道战场的大小而自动地调整阵法方位。

　　“大家注意，有人动作不规范，法阵完成度百分之八十……没有完成好的立刻完成……法阵完成度百分之八十五……很好，百分之九十了，立刻完成，否则我们大家都会死！”

　　丽莎声音传入一辆辆的车中，那些车中飞扬战队的成员都是全力配合。

　　“百分之九十八……坏点检测启动，第568号车，258号车，358号车，你们想到时候进行一下魔鬼训练？”丽莎轻哼道，“赶紧的调整过来，不然你们这一次任务缺席！”

　　“是，是！”

　　三台车内的人立刻道，他们的动作有一点点不规范，这时候连忙飞快地调整。

　　“百分之九十九……百分之百，成了！三十八秒，不错的成绩！”丽莎笑道。

　　一道道能量从一辆辆悬浮车中传出，很快地五根巨大的光柱出现，法阵成了，只要法阵成，那个飞扬队员动作就算有一点点不规范也是无关紧要的了！

　　五根巨大的光柱将战场笼罩了起来，“自动攻击吧！”丽莎按动了另一个健，顿时从五根巨大的光柱之中飞出一个个的能量球，那些能量球准确地砸在那六阶中位妖族强者和那石人身上，它们的体积巨大，想砸不中都难！

　　“哼，布置阵法的速度倒是不错！”

　　妖族强者心中震惊，它没想到一分钟时间不到，一千来个飞扬战队成员居然就布阵成功了，这样大型的阵法这么快布置成功是一件很不可思议的事情。

　　“不过，没有用，这阵法很强，但是有些人的实力太差了一些！你们支撑不了一个小时时间！苏扬他们不可能一个小时内回来，一个小时也不可能有什么强者过来支撑你们，你们还是死定了！”

　　妖族强者冷冷地道，“我给过你们机会，是你们不珍惜，现在你们没有机会了！”

　　丽莎等不少人有些担心，就在这时候，苏扬的电话打了过来。

　　“组长！”

　　丽莎有些惊喜地道，对于苏扬，丽莎等不少飞扬战队的成员可是十分崇拜。

　　“丽莎，做的不错。”苏扬的笑声传了过来，“你们这一边的情况我了解，大概半个小时我就可以返回，不必担心！你们挡住他们半个小时就成！”

　　“好的组长。”丽莎连忙道。

　　“前进中，挂了。”苏扬道，对于丽莎和周彤她们两姐妹苏扬以前其实还是有一点想法的，漂亮的双胞胎很让人动心，不过岁月过去，如今他没有那样想法了，丽莎和周彤她们两姐妹如今也各自有了归属，她们的归属说来有些好笑，丽莎跟了秦川，而周彤如今和林动在一起。

　　秦川和林动飞扬基地还是去的比较勤的，飞扬战队漂亮的双胞胎指挥官他们自然认识，先是成为了朋友，后来慢慢的成为了女朋友成为了他们的妻子！

　　“所有人注意，组长半个小时之后回来，别让组长回来看到我们的大阵被毁了！”丽莎的声音传入了一辆辆车内，余昌鹤印阳天他们两个六阶强者还有那些个五阶四阶的人也听到了。

　　“不可能，他不可能这么快返回！那一边我有眼线，我出手的时候他还在神火宗那一边，六万公里，他不可能一个小时赶过来！”那一个妖族强者冷笑道。

　　“六万公里，一个小时赶过来的话，速度得达到一万五千米每秒，一般的八阶巅峰强者也就这样的速度，就算他速度快，至少也介七阶下位的修为！如果我所知不假的话，十多天以前，他是六阶上位的修为，距离七阶下位差的可不是一点点！”

　　丽莎淡声道：“诸位，别管那傻蛋说的，组长说半个小时赶到，半个小时左右就一定会到！”

　　“我看你们是想我爆发力量争取半个小时左右破掉，然后立刻落荒而逃吧？不得不说这算是一个不错的主意，那样一来我和我的战宠受伤不轻，银月城的伤害也会比较小，狡猾的人类！”

　　时间一分一秒地过去，那一个妖族强者维持着很强的攻击但是并没有动用秘法提升自已的实力，动用秘法有可能半个小时破掉，但是不动用秘法，五十分钟左右也可以了，反正不会有什么人过来增援，为了那二十分钟弄得自已重伤不值！

　　“咻！”

　　苏扬高速飞行，从神火宗那一边出发算起，一个小时时间到苏扬进入了银月城。

　　“还好，没有来晚。”

　　五根巨大的光柱立着，一辆辆的悬浮车在空中，苏扬立刻就向着丽莎他们这一边而来。

　　“半个小时了，你们的组长，你们的救星在哪里？哈哈！”妖族强者大笑道，“我就只维持这样的攻击，再二十分钟，你们的阵法就得崩溃！”

　　“只怕你没有二十分钟了！”

　　苏扬冰冷的声音响了起来，他的身影在很短时间内就出现在了这一边的天空。

　　“苏扬！”

　　妖族强者惊惧地道，对于苏扬它心中有着深深的畏惧，妖族不少的强者死在了苏扬手中，别的异族也是一样，它还知道一点，五族那么多强者围杀苏扬，结果苏扬没有死，五大异族那些强者却一个个全部悲催地死去！

　　“唰！”

　　苏扬身影动了，没有与那妖族强者废物，他瞬间出现在了那妖族强者的身边，手起刀落，那妖族强者的脑袋立刻被他斩了下来，六阶中位的人物如今对于他来说杀掉太容易了！

　　七阶下位的修为，如今问心在手拥有七阶巅峰的攻击力，以这样的攻击斩一个六阶中位的妖族，那还不是轻轻松松？那妖族的速度比不上他，防御也就那样！

　　“轰隆隆！”

　　妖族强者死，那高大的石人眼中露出不甘之色，可是它只有毁灭的命运，脑袋掉了下来，然后身上的石头一块块的掉下去，短短时间就变成了一堆碎石！

　　“厉害。”

　　余昌鹤等人心中震惊，他们不少的人打半天落在下风，可是苏扬过来，瞬间就秒杀了目标！

　　“印兄，我们与苏少的实力差距，更大了……”余昌鹤传音给了印阳天道。

　　“还在与他比？你傻不傻。”

　　苏扬望向了余昌鹤和印阳天微微一笑：“余昌鹤，印阳天，这一次多谢了！若不是你们出手，银月城的麻烦估计很大！”

　　“苏少客气。”

　　“我们也有银月城中，应该的。”

　　余昌鹤和印阳天连忙比较恭敬地道。“余昌鹤你的刑期减到一百年，印阳天，你的刑期减到九十年吧。”苏扬道，“已经服刑的几年包含在内。”

　　“多谢苏少！”

　　余昌鹤和印阳天连忙道，之前是无期，如今变成有期了，这可是大大的进步。

　　百年的刑期很长，但是余昌鹤他们是六阶强者，他们都能活三百岁以上甚至到时候可以活到四百岁，如今他们也就活了两百多岁，刑期如果到时候再减下去一些，他们出狱之后还能有几十年甚至上百年好活！

　　“余昌鹤，印阳天，你们先回去，到时候我会让下面的人给你们送些吃喝的东西进去，快过年了，你们出来是不行的，不过可以让你们在里面过年好年！”苏扬道。

　　余昌鹤印阳天心中一喜连忙再一次道谢，道谢之后他们就立刻飞向了住了几年的监狱。

　　“印兄，怎么你少十年……”余昌鹤传音道。

　　“苏少他们去神火宗，我配合了苏少他们的行动。”印阳天笑着传音道，“九十年……就算不再减，到时候应该出去也还能活三四十年，不错了！”

　　余昌鹤他们心中高兴，这会儿苏扬心情也不错，他这时候对于苏源之前的话理解的更透彻了一点，如果他以前杀掉余昌鹤他们的话，这会儿银月城就会出大问题，很可能苏源会死去，苏家林家秦家在银月城的不少人以及飞扬战队的许多人也会死去。

　　“一饮一啄，冥冥之中有着天意啊！”

　　望着余昌鹤他们离去的背影苏扬心中暗道。

　　“组长！”

　　丽莎开着车到了苏扬面前，其余的飞扬战队成员也是开着车到了苏扬的面前。

　　“丽莎，诸位，做的不错！”苏扬轻笑道，养兵千日用在一时，这一次神火宗那一边，银月城这一边飞扬战队可都是立了大功！


第九十九章万里追踪！

　　万岳城，苏扬的身影出现，神情有些低落。

　　两个月以前，苏源去世了，苏醒之后，他活了三个月零四天的时间。他被苏扬葬在了蓬莱仙府之中，在旁边，苏扬给自已的母亲也弄了一个坟墓，葬着她的一张照片。

　　苏源去世，苏扬蓬莱仙府之中待了一个月时间，然后在秦雪妍她们的催促下前往了人族百关第一关，第一关待了一个月返回地球，与秦雪妍她们只是相处了几个小时就在拉古奇这一边的吸力下到了万岳城。

　　“苏扬，你这是什么状况？”

　　拉古奇疑惑地道，“怎么有些魂不守舍似的，莫不是女人在那一边被抢走了？”

　　“你能说一点好话么？”苏扬抬起头瞪了拉古奇一眼道，“说吧，好像没有出什么事情，怎么精神力涨上来了？”

　　拉古奇道：“什么没事情，如今万岳城这一边，有人通缉你你可知道？”

　　“通缉我？”苏扬疑惑地道，在万岳城这一边他可没有惹什么强者，“是谁？”

　　拉古奇道：“是一个叫童木良的，九阶下位的修为，实力很强啊，万岳城强者众多他不太好找如今还没有找到我们这里，不过如果没有什么措施，他找上来是肯定的事情。”

　　苏扬皱了皱眉道：“他还敢找上来？”

　　按苏扬的估计，童木良如果找的话，肯定得找到傲世城，然后就会知道他与傲世城九阶上位强者查克位的一点关系，到此，童木良应该不会再找了才对。

　　“拉古奇，他同样通缉你了？”苏扬道。

　　拉古奇龙头摇了摇：“没有，不过你觉的他会不知道么？赶紧的换地方吧，这地方不能待了，之前应该有人看到我们租下这里！九阶的强者，我如今可不想与他打！”

　　“你快到八阶了。”苏扬轻笑道，“八阶下位的话，有没有信心与童木良干一场？”

　　“关我屁事，他通缉的是你。”拉古奇趴下了身体，不过就算这样它也比苏扬高得多。

　　苏扬暗暗估计了一下，自已如今七阶下位的修为，极光箭法的威力能达到八阶下位，剑冥吞噬有着八阶中位甚至八阶上位的攻击力，再加上神通，加上隐，威势这些，赢一般的八阶中位人物可能性都比较高，但是九阶下位，这个就算了吧……

　　“拉古奇，他通缉的内容是什么？”苏扬道。

　　拉古奇道：“上品灵石十万斤，吸引力可是很大。如果不是你死我也得死，真有把你抓了送到他面前的冲动！”

　　“滚！”

　　苏扬暗暗思索着，只是复仇的话，童木良应该不至于追出这么远而且拿出那么多灵石悬赏。

　　“应该不只是复仇，难道帝天剑鞘的消息走漏了？或者我身上别的宝物被发现了不成？”苏扬心中暗道，他仔细地回忆着，应该没有走漏什么消息才对，一直以来他都是比较小心的。

　　苏扬思索着，一会儿过去，拉古奇有些不耐烦地道：“苏扬，你想什么呢？还不赶紧的走，等那童木良到时候杀上门不成？你再不走我可就走了！”

　　“急什么急。”

　　苏扬说着意念一动一个镜像出现在了面前，他的真实镜像神通还没有到小成境界，不过苏扬在隐和威势这两方面有比较深的领悟，他的真实镜像没那么容易被发现。

　　“你这个——”

　　拉古奇惊讶地道，它看了看苏扬又看了看苏扬的真实镜像分不出来真假。

　　苏扬这会儿七阶下位，拉古奇也只是七阶巅峰，如果它到得八阶下位的话，仔细分辨倒有可能分辨出来一点。

　　“去吧。”

　　苏扬意念一动他的那真实镜像立刻就离开了房子向着万岳城的西方飞去。

　　“拉古奇，尽量的变化一下，你如今这样子，出去用不了多少时间就会被发现！接下来的时间，我与你分开行动吧，两个人在一起，目标大不少！”苏扬道，“我的分身前往了西方，你可以向着东方前进，万岳城并没有城门，九阶的强者也不敢随便地放出神识，你前往东方离开，运气不是太差的话应该没有问题。”

　　拉古奇瞪了苏扬一眼道：“早知道会有这样的问题，我早就离开万岳城了！”

　　“我发现得了那一颗龙珠和你认识之后，我就没有碰到什么好事！”

　　苏扬伸手：“龙珠还我？”

　　“我走了，你最好不要死了……如果别人要杀你，你就求别人先虐你几十上百年再说，我到时候实力提升上去会过来救你的。”阿洛奇道，它说着飞快地变成了一个中年壮汉急速地从庄园之中离开。

　　万岳城。

　　“童大人，有了苏扬的消息。”万岳城一座雄伟的山峰中，一个长着狐尾的女子娇媚地道，“童大人，抓到苏扬之后，不要忘了我的好处哦！”

　　“他在哪？”童木良眼中寒光，在眼底深处还有着一点点深意，不过那个别人就看不到了。

　　狐尾女子笑嘻嘻地道：“苏扬只怕还不知道通缉的消息这会儿大摇大摆地离开呢向着西方去了，灵魂气息没有问题，确定是苏扬无疑，童大人，要不，我直接让下面的人把他抓来？”

　　“不必，告诉我方位就成！”

　　童木良沉声道，狐尾女子将方位说了，童木良的身影瞬间就消失不见。

　　阿洛奇离开，苏扬很快也是离开了那小庄园，如今他的真实镜像小成都没有达到，也就能支撑十多分钟时间，如果不快一些走人，估计童木良很快就可以找过来。

　　阿洛奇前往了东方，苏扬选择了南方，至于传送峰，苏扬没有过去，他倒是想通过传送离开，但是用脚趾头想想都知道那里肯定是童木良的重点监控区域。

　　万岳城很大，哪怕是全力飞行飞出去也需要一二十分钟，从待了一段时间的小庄园离开，不到五分钟，苏扬脑袋微微一痛，镜像分身遭到了摧毁！

　　“果然是童木良。”

　　苏扬心中暗道，分身所见即为他所见，分身看到了童木良，苏扬也看到了，他本想让分身与童木良扯淡一下，可是没想到童木良根本不给他这机会瞬间就出手毁去了他的分身！

　　“这家伙的伤势，看上去已经好了。”苏扬心中嘀咕着速度却是一点不慢。

　　“狐媚儿，知道你过来了，找出他来，有你的好处！”

　　童木良沉声道，“他的气息你已经嗅到了吧，你的神通万里追踪用得着了！”

　　“童大人，神通动用一次，好长的时间不能再动用呢。”狐媚儿身影瞬间出现娇声道。

　　童木良平复了一下心神淡声道：“放心，你动用了神通，有你额外的好处！”

　　“那我就先多谢童大人了咯。”

　　狐媚儿说着立刻地发动了自已的神通万里追踪，她看上去是一个娇柔的美人儿，可是在她那看上去柔弱的身体之中拥有着恐怖的力量，她是一个力修者，而且拥有八阶的修为！

　　“童大人，这一边。”狐媚儿带路，很快地他们两人就到了苏扬他们之前租住的小庄园。

　　“没在了，他已经出去，这边！”狐媚儿嗅了嗅立刻就带着童木良追向了苏扬远去的方向，不过苏扬速度快，他们想追上，那也不是一下子能做到的。

　　前进中，苏扬有一点点心神不宁，“不会追过来了吧？”苏扬心中暗道，他这样想着意念一动又分出来了一个分身落到了附近的一座山上，而他的本尊则是继续前进。

　　两分钟过去。

　　“童大人，苏扬的气息分散了。”狐媚儿道，她说着望向了旁边的山峰，“那里！”

　　狐媚儿指向了山峰的某一处，在那里有着苏扬的分身，这会儿苏扬的分身也看到了狐媚儿他们。

　　“闪！”

　　看到狐媚儿他们，苏扬的分身立刻就离开了狐媚儿他们的视野，“那是分身还是本尊？”童木良沉声道。

　　“这个……我需要仔细判断一下。”狐媚儿轻轻地嗅着，十来秒过去狐媚儿道，“是分身！”

　　“别管分身！”

　　童木良道，“他已经分出两个分身，应该不可能再分出分身了，给我在最短的时间内找出他的本尊！”

　　“那个女人是谁，似乎能分辨出我离开的方向。”苏扬本尊皱了皱眉，本尊这时候没有时间去查，他的分身很快到得一个酒楼之中找人询问起来。

　　“道友，狐媚前辈你也不认识？你应该是刚到万岳城没有多久时间吧！”苏扬分身询问着的青年道。

　　“不错！有人告诫我说不能得罪这女人否则逃都没地方逃，这女人很厉害？”

　　“狐媚前辈拥有八阶中位的修为，另外，她拥有着万里追踪的神通，确实惹了她不好逃，她认识的强者也多，道友你最好不要招惹上狐媚前辈！”

　　苏扬本尊皱了皱眉；“万里追踪神通……看来拥有厉害神通的，可不只是我啊！”

　　“万里追踪，听上去很厉害啊，不过这神通只能追踪万里距离？”苏扬分身道。

　　苏扬分身身边的青年摇头道：“当然不止，如果只能追踪万里，那这神通就不算太强，只要能被孤媚前辈追踪的，在她的神通停止之前基本上不会被追丢！”

　　“她的这神通已经小成了，神通持续时间能达到一整天，十分强大！”


第一百章屠小艺！

　　“一整天！”

　　苏扬本尊皱了皱眉，他的速度慢不少，根本就不可能逃一整天的时间不被抓到！

　　“该死，这时候进入人族百关也办不到！”

　　苏扬急速地前进，人多的地方他也进去下企图干扰狐媚儿的判断，效果倒还是有一点的，可是用不了太久的时间狐媚儿就会再一次准确地追上来！

　　以苏扬如今的修为，他放出八个一般的分身都没有问题，可是，八个分身也无法带给他太多逃命时间！

　　“草！”

　　第八个分身看到了狐媚儿他们，苏扬心中暗骂一句，狐媚儿他们又追了上来。

　　“苏扬？”

　　就在苏扬心急如焚的时候，一道熟悉的声音传入了苏扬耳中，声音是从一辆豪华的马车中传出的，拉车的是两匹赤色的飞马，气息强大神骏异常！

　　“屠陌尘？”

　　苏扬望向了那一辆马车，“真是你，苏扬，你什么时候跑到黑龙岛来了？”马车之中屠陌尘惊喜地道，他与苏扬在第五关之中可是建立了比较深的友谊！

　　“说来话长，屠兄，有一个九阶下位的强者和狐媚儿一起追杀我，能不能帮个忙？”苏扬连忙传音道。

　　“上车！”

　　屠陌尘干脆地道，虽然他只是屠家的庶子，但是从人族百关第五关出来，他在屠家的地位已经提升不少，屠家在中土岳洲拥有一府之地，一个九阶下位的人物如今可以追得苏扬到处窜，但是绝对没有胆子冒犯屠家之人！

　　“谢了！”

　　苏扬立刻便上了车，马车之中除了屠陌尘还有一个小女孩，大概六七岁的年纪。

　　“哥哥，他是谁啊？”小女孩眨着大眼睛道，她的眼睛很漂亮，不过脸色有些苍白似乎有病在身。

　　“他是哥哥的朋友，苏扬，她是我妹妹，屠小艺。”屠陌尘宠溺地摸了摸那小女孩脑袋开玩笑道，“你怎么到中土岳洲了？我好像没欠你什么，不用追到这里吧？”

　　苏扬没好气地道：“你以为自已是超级美女不成，吸引力那么大。”

　　嘴里说着，苏扬手中出现了一块乳白色的玉佩：“小艺，这块玉佩给你。”

　　屠小艺望向了屠陌尘，屠陌尘点了点头：“小艺，接着吧，他确实是哥哥的朋友。”

　　“谢谢苏扬哥哥！”屠小艺接过玉佩乖巧地道，一股暖流从玉佩之中流入她的身体，她脸上的苍白之色顿时就少了一点。

　　“咦——”

　　屠陌尘惊讶地看着那玉佩，他刚还没有注意，这时候才发现那竟是一件十分不错的法宝！

　　“苏兄，你出手倒是大方，谢了。”屠陌尘道。

　　苏扬摆了摆手道：“一点小东西罢了，反正在我身上我也用不着。娃娃亲屠家的家世我也了解了一些，别嫌弃这一点东西就好。”

　　“这可不是什么小东西，就算是以我如今的地位，想得到这样的东西也不容易，不然早就给小艺弄了。”屠陌尘轻叹道，“那两个是不是追杀你的？”

　　这时候，童木良和狐媚儿飞快地靠近了。

　　“小子，以为躲在马车之中就可以逃过一劫么？”童木良冷笑一声就欲出手将马车摧毁将苏扬拿下。

　　“童前辈，等等！”狐媚儿心中一惊连忙道，她看到了马车上面的一个标志，那一个标志不是她舍得起的，也不是童木良这一个九阶下位的强者惹得起的！

　　童木良皱眉道：“狐媚儿，你什么意思？”

　　“童前辈，你看那标志，那是屠家的马车！”狐媚儿连忙道，“寂灭府屠家！”

　　童木良倒吸了一口寒气：“寂灭府屠家，你确定？”

　　“自然！”

　　童木良心乱如麻，寂灭府屠家，那岂是他惹得起的，就是他背后的势力也绝对惹不起寂灭府屠家！

　　寂灭府的屠家掌控着寂灭府，府主是屠家的老家主，如果说如今苏扬是一只老鼠他是一只猫，那么屠家就是一头霸王龙，他敢惹上屠家，到时候屠家追杀，他能活下来的几率很低！

　　要知道，黑龙岛一共也就八百来个府，寂灭府还是八百来个府中比较大的府，屠家拥有的九阶强者不少，从属于屠家的九阶强者没有一万也有七八千！

　　“该死，苏扬怎么又和屠家扯上了关系？”童木良心中万分郁闷，和查克拉有联系也就罢了，查克拉背后并没有太强的势力他不是那么畏惧查克拉，可是屠家不同啊！

　　在一般的小城中，童木良还敢惹一下惹了立马跑路就是，但是在万岳城这样的地方，屠家在这一边肯定有几个九阶强者，他哪有那胆子找屠家麻烦！

　　“苏兄，放心，虽然我在屠家的地位并不是特别高，但是在万岳城这样的地方，他们不敢出手的！”屠陌尘道。

　　苏扬点了点头，童木良脸色阴沉不定。

　　“童前辈，我看我们还是先离开比较好……”狐媚儿小声地道，她可不太想因为帮童木良而惹上屠家。

　　“走吧。”

　　童木良深吸一口气道，他并没有再追下去了，如果把屠家的强者引来他就会有大麻烦。

　　“好！”

　　很快童木良他们就消失在了苏扬他们视线内，苏扬暗暗松了一口气，被九阶的强者追杀，他的压力还是比较大的，不过死亡苏扬自信应该不会死亡。

　　只要一天之内不死，到时候他就可以发动无敌光环然后进入人族百关。

　　“屠兄，你是从传送阵那一边过来的吧，刚到万岳城？”苏扬道。

　　屠陌尘看了屠小艺一眼微微地点了点头：“嗯，小艺身体不好，在寂灭府找了不少人没有治好，万岳城这一边来了一位神医，所以我想过来看看。”

　　“不知道是什么病？”苏扬道。

　　屠陌尘苦笑道：“检查的结果是染了风寒，可是什么风寒会那么严重？”

　　“我检查一下怎么样？”苏扬道。

　　屠陌尘奇怪地道：“据我据知，你可没有厉害的医术吧？既然你要检查就检查吧，小艺，让你苏扬哥哥给你检查一下。”

　　“哦！”

　　屠小艺答着伸出了小手，“把脉？这方面我水平很一般，我直接神识检查吧。”苏扬道。

　　“苏兄，你按到小艺手腕上试试。”屠陌尘道。苏扬依言按到了屠小艺的手腕之上，开始的时候没有什么，可是十来秒过去苏扬却是感觉到了一股寒气，寒气从屠小艺的经脉之内如暴风一样地卷过让她的手腕冻了不少！

　　“咦——”

　　刚刚感觉到了寒气苏扬就动用神识查看，可是他根本就没有发现寒气，仿佛刚刚的感觉是假的，可是苏扬还能感觉到屠小艺小腕的一点点寒意，怎么可能有假！

　　“奇怪。”

　　苏扬疑惑地道，“神识没有发现，怎么手却能感觉到她体内有一股寒意？”

　　“奇怪吧。”屠陌尘叹了一口气道，“不止是你，就算是九阶巅峰的强者检查也是同样结果，顶尖的治疗术，厉害的恢复神通什么的小艺都试过，可是完全没有效果！也给她找过强大的占卜师，可是也没有算出什么。”

　　“保护我，别让我死去！”

　　就在这时候苏扬脑海之中出现了一道信息，准确地说，这一道信息是被人皇经接收，然后再苏扬知道。

　　“这——”

　　苏扬脑海之中姬昌和赤天的声音响起，两人的声音之中都充满着震惊之色。

　　“苏扬，尽力保护一下那小女孩。”

　　“不错，尽力保护，以后有你的好处！”

　　姬昌和赤天道。

　　苏扬心中疑惑，这样的时候冒出来姬昌他们的消耗可是极大的，可是他们居然冒出来了，而且他们似乎都有些紧张，可是，他们可是远古人皇，什么能让他们紧张？

　　“难道——”

　　苏扬脑海之中闪过一个念头，他自已都被自已的念头吓了一跳，那就是屠小艺与神有关！

　　“姬师，赤天师父，为什么？”苏扬在脑海之中道。“没有为什么，不要多打听，有能力的话，尽力保护一下就成，多打听对你没有什么好处。”姬昌道，他这话说完立刻就进入了人皇经内。

　　赤天更干脆，话都没有说一句就进入了人皇经内，这时候出来对于他们的伤害不小！

　　“人皇经，看来除了我知道的还有隐藏的能力。”苏扬心中暗道。

　　“混沌时期，太初时期传闻有神，漫长的时间神不现世了，难道要出现了么？”

　　往神这一方面想很大胆，可是苏扬觉的屠小艺与神或许有些关系，不然两个人皇何必那么在意？而且姬昌他们居然提醒苏扬尽力帮屠小艺一点到时候或许会有好处。

　　“我得到的好处不一般了，姬师他们还在意的好处……”

　　屠陌尘看苏扬有些发愣道：“苏兄，你是不是发现了什么？”

　　苏扬微微地摇了摇头，就算屠陌尘是屠小艺的哥哥，一些东西也是不能说的。

　　如果屠小艺真的与神有关，他告诉了屠陌尘的话，到时候消息传出去，他肯定得倒大霉！

　　“看小艺的样子，刚刚并没有与我说话，可是那声音……莫非小艺是神之转世？”苏扬心中闪过这样的念头，“屠兄，小艺如果治不好的话，我觉的不如从增强她本身入手，增强她的生命力，增强她的命格什么的！”


第一百零一章宋伦，生命之眼！

　　屠陌尘道：“生命力不是没有给她增强过，可是检查的结果，一般增强生命力的东西对于小艺的效果很差，别人能增加一个月生命力的东西，对于她来说一天的生命力都增加不了。”

　　“至于命格，这东西有什么好办法增强？修为增强可以增加命格，除了这个好像没有别的好办法。”

　　苏扬皱了皱眉道：“倒也是，命格这东西如果那么好提升就好了。”

　　若屠小艺真的是神之转世的话，苏扬估计着她的命格应该是很强的，可是，就算这样命格也未必承受得起！

　　“屠兄，你们这一次是去见什么样的人？”苏扬道。

　　“一个九阶上位强者，拥有着神通生命之眼。有一位九阶巅峰修为前辈说过，小艺可能被厉害的异生物缠上了，那异生物可能躲在她的身体里吸收着她的生命力，所以给她吃下蕴含比较强生命力的东西也没有什么效果。”屠陌尘道。

　　苏扬微微地点了点头：“所以你想让那强者看看生命之眼能不能看到那一个异生物。”

　　“对！”

　　马车飞快地前进，没过多久便到了目的地，“尘少爷，到了！”赶车的是一个黑衣老者，实力不是太强，不过也拥有六阶的修为，屠陌尘的修为，苏扬如今能看出来，是七阶。

　　自已是七阶下位，屠陌尘的修为比他还高一点，如今是七阶中位的修为，苏扬知道他之前没有这么高的，不过也过去不少时间了，拥有那样的身世再加上屠陌尘的努力，修为增长到如今地步不奇怪。

　　苏扬想着瞟了屠小艺一眼，或许屠陌尘的修为增长还有屠小艺的原因，屠陌尘真心的待屠小艺好，如果屠小艺真的是神之转世的话，有可能带给屠陌尘好的影响。

　　“屠兄，我在车上等着？”苏扬道。

　　屠陌尘摇了摇头；“苏兄，一起进去看看吧，那位前辈还是比较平易近人的。”

　　“小艺，下车！”

　　屠陌尘和屠小艺下车，苏扬也是从车上下来了，拥有强大神通的九阶强者，认识几个没有坏处。

　　“苏兄，我们要见的人是宋伦宋前辈，你跟我一样叫宋前辈就好。”屠陌尘道。

　　“好。”

　　通报之后，苏扬跟着屠陌尘他们便进入了一个不是很大但是很雅致的庄园，庄园之中花香鸟语，醉人心神。

　　“宋前辈！”

　　没过多久苏扬他们便见到了一个绿衣老者，看上去六七十岁的年龄，眼神深邃似乎可以望入人的灵魂之中。

　　“宋前辈好！”

　　屠陌尘行礼，苏扬和屠小艺也是连忙行了一礼。

　　“三位小友不必客气，坐！”宋伦微笑地道，他的目光落到了屠小艺身上，“尘少爷，令妹的情况我已经有耳闻了，不一定能看出来，只能尽力而为。”

　　“小艺谢谢前辈！”屠小艺乖巧地道。

　　宋伦抚须而笑：“真乖，小艺，放松一些，老头我不吃人的，到我面前来，现在就给你看看。”

　　屠小艺起身到了宋伦面前，宋伦伸手在自已的额头抹过，顿时宋伦的额头就出现了一个若隐若现的眼睛，从那眼睛之中传出淡淡的绿光笼罩了屠小艺。

　　屠陌尘紧紧地盯着，他心中可是紧张得很，如果宋伦这里也看不出什么的话，他真不知道该怎么办了，虽然说黑龙岛上面还有不少厉害人物，但是人家未必愿意动用厉害的手段为屠小艺检查或者治疗。

　　以屠家的家世，常规检查治疗的话，只要屠陌尘求了过去，一般九阶强者都会给一些面子，但是如果对方需要动用神通或者需要动用对于自已有伤害的绝技，那对方就未必会帮忙了。

　　苏扬也是仔细地看着，如果他猜的是正确的，宋伦这样的检查可不要出什么问题才好。

　　时间过去三分钟，宋伦的脸色变得有一点点苍白他的眼中露出一丝丝恐惧之色。

　　“噗！”

　　忽地，宋伦一口鲜血喷出脸色在瞬间变得苍白如纸，他的貌样飞快地老去。

　　“宋前辈！”屠陌尘惊呼。

　　宋伦摆了摆手：“劫难啊，没想到动用一次生命之眼会消耗那么多的生命力而且还失败了。尘少爷，这个不怪你们，生死有命，富贵在天，就算没有这事，我也就能再活几十年。应该还能再活两三个月，交待一下后事没有问题了。”

　　“宋前辈，我尽力给你弄到提升生命力的宝物！”屠陌尘万分愧疚地道，早知道是这样的结果，他就不带屠小艺过来了，宋伦是化比较敬佩的强者之一。

　　宋伦微微一笑：“没事，你也不必忙活，提升生命力的东西，我可是吃过不少，如今身体抗性极大，除非有仙宝级的东西，否则根本提升不了多少寿元。”

　　“仙宝级的东西——”

　　屠陌尘苦笑，那样的东西找到，谈何容易啊，黑龙岛上或许有人拥有，但是那样的东西，有几个人舍得拿出来？屠家家主或老家主想办法的话或许能弄到，屠陌尘是没有那样本事的。

　　“宋前辈，抱歉。”屠陌尘道，屠小艺也听懂了知道宋伦活不了多久时间而且还是因为自已，这时候眼中泪光闪闪。

　　“小艺，别哭，哭就不好看了。”宋伦伸手擦去屠小艺眼泪笑道，“人总有那一天的，早一点点晚一点点没有什么大关系，尘少爷，你们走吧，我也得走了。”

　　苏扬望着宋伦，几十年寿元没了过不了多久就要死了，能做到宋伦这样潇脱可不容易。

　　“宋前辈，或许老天爷还想再让你多活一些岁月。”苏扬开口道，他说着一个玉盒出现在了手中，玉盒之中是一片血兰花瓣，这是一朵五千六百年血兰的主叶！

　　五千年以上的血兰主叶就可以被称为仙物了，五千六百年的血兰主叶，那澎湃的生命力足以让宋伦这样的强者增加四五百年寿元，不过，因为对于身体的压力不小，成仙之前这样的物品服用一次，基本上就不能服用第二次了，否则吃下去身体会立刻崩溃！

　　苏扬轻轻一送，玉盒缓缓地飞到了宋伦面前被宋伦给接住了。

　　“这是？”

　　宋伦惊讶地看着那玉盒，哪怕是隔着玉盒他也感受到了玉盒之中那强大的生命力。

　　“苏兄——”

　　屠陌尘望着苏扬，他还不知道玉盒之中是什么东西，但是之前宋伦说了那样的话，这时候苏扬拿出来的东西，只怕是仙物而且是能提升生命力的仙物！

　　“好旺盛的生命力，凡物可没有那么强的生命力。”宋伦道，他的眼中露出喜色，不过迟疑了一下，他轻轻地一挥手，玉盒重新飞到了苏扬面前。

　　“苏小友，无功不受禄，这东西太珍贵了，你还是收回去吧！你如今或许用不着，但是以后可能用得着，这东西应该能增加四五百年寿元，多这么长的寿元，你成仙几率高不少！”宋伦坚定地道。

　　屠陌尘暗暗心惊，四五百年寿元，这可不是一个小数目，如果这东西抛出去的话，估计能引得许多九阶强者争夺！

　　苏扬轻笑道：“怎么会是无功不受禄。屠兄是我朋友，宋前辈你是帮他妹妹治疗出现的问题，刚刚屠兄还帮了我一个忙，现在我帮他一个忙，应该的。”

　　“这东西我相信我用不着，如果两千年都成不了仙，那就是老天爷不让我成仙了！”

　　屠陌尘道：“宋前辈，这东西你收下吧，算是我欠苏兄的人情，以后慢慢还他。”

　　“这——那我切一小片吃吧。”宋伦道。

　　苏扬摇了摇头：“别，那样太浪费了，切了之后，效果会下降不少。宋前辈，你别干脆一点别推辞了，吃了之后宋前辈你还能活几百年，说不定我也有麻烦到宋前辈的时候。”

　　苏扬说着那玉盒又到了宋伦面前，宋伦考虑了一会儿道：“那老头就占苏小友你这一个便宜，以后有什么用得着的地方，尽管开口，一般的事情我还是能帮忙解决的。”

　　“呵呵，好！”

　　一片血兰主叶送出，苏扬心情不错，与宋伦这样的强者攀上关系，好处不少啊，黑龙岛强者众多，可是一般情况下，苏扬根本不敢拿出这样的东西。

　　这一次有屠陌尘的关系在内，又见证了宋伦的人品，拿出血兰风险已经很低。

　　“宋前辈，那我们就先告辞了。”屠陌尘起身道，宋伦如今的状态不乐观，还是立刻去服用血兰比较好。

　　宋伦点了点头，苏扬他们离去，出府路上，屠陌尘郑重地传音交代了屠小艺一下刚刚房间之中的事情谁也不能说。

　　“哥哥，小艺又不笨，知道的啦，说出去苏扬哥哥会有麻烦对不对？”屠小艺传音道，她的修为没有屠陌尘强，不过如今也有两阶，传音没问题。

　　进入马车，屠陌尘道：“苏兄，我已经交代了小艺不要乱说……至于被别人搜索记忆，这一个你就放心吧，小艺这方面比较特殊，她的记忆是一种混乱的状态，查不到，催眠对她也无用。”

　　“没事，就那么一点东西，真有强者找上来，大不了直接给别人就是。”苏扬轻笑道，“看在宋前辈和你的面子上，应该没有人得了宝物之后还杀人吧？”

　　屠陌尘脸色有些凝重地道：“苏兄，你可不能大意了，黑龙岛上可不只有人类！人类方面一般都会给面子，但是异族强者可未必会给面子！”


第一百零二章师父？

　　“放心，我会小心的。”苏扬轻笑道，他说着望向了屠小艺，“屠兄，小艺你准备……”

　　屠陌尘微微叹了一口气道：“没有什么好办法，只能尽量地提升自已实力，另外也让她的实力比较快地提升了。只是她的情况比较特殊，不太好教，给她寻了不少的好功法都用不了，如今这两阶的修为是修练那种很基础的功法而来。”

　　“你想给她找一个老师？”苏扬道。

　　屠陌尘点了点头：“嗯，不然能如何？我自已试着教过她，可是没有用，我的功法小艺修练不了，战技什么的她倒是学得快，可是没有修为再强的战技也无用。”

　　“苏扬哥哥，你教我好不好？”屠小艺眨着眼睛道。

　　“我？”

　　苏扬微微一愣，他暗暗思索了一下，屠小艺一般的功法修练不了，但是有一个功法她可能能修练！

　　那功法是：人皇十八式！

　　人皇十八式与一般的功法差别极大，一般人也很难学会，但是如果他估计的是真的，屠小艺可不是一般人，而且是很不一般的人！

　　“苏兄，要不你教小艺试试？”屠陌尘眼睛一亮道，“我很少佩服人，不过你可是一个，第五关那一边，那么短的时间冲上去，你是独一个！”

　　“师父请受徒儿一拜！”

　　屠小艺站起来对着脆声叫着对着苏扬就是一拜。“小艺，等等，我教你是没有问题的，不过，也不知道你能不能学会，所以，这拜师暂时就不用了。”苏扬大汗道。

　　“苏兄，小艺可没有这样主动过，我看你们俩个或许有师徒的缘份呢。”屠陌尘笑道。

　　苏扬嘿嘿笑道：“屠兄，如果小艺拜我为师的话，你是他哥哥，是不是矮我一辈了？”

　　“想得美！”屠陌尘瞪眼道，“苏兄，你有没有什么地方要去？如果没有的话，就先到我们在这一边的落脚之地吧！”

　　“没有。”

　　苏扬摇了摇头。

　　“苏扬哥哥先到我们那里去……哥哥，锋少爷不在这一边吧？不想见到他。”屠小艺道。

　　屠陌尘皱了皱眉道：“他这一阵在万岳城这一边，不过咱们碰到他的几率不高，小艺别怕，哥哥在他不可能欺负你的！”

　　“屠兄，这锋少爷是什么人？”苏扬道。

　　屠陌尘有些无奈地道：“一个垃圾，也是我屠家之人，还是屠家的直系子孙，小艺出生没有多久为了改善母亲在家族之中的地位我就前往人族百关第五关了，小艺小的时候母亲和她受了屠锋不少欺负，若不是他在家族之中的地位比较高，我早就一下子掐死他！”

　　“小艺，暗地里直接叫屠锋就可以了，不用叫锋少爷，他不配你这么叫。”

　　屠小艺点了点头眼中露出一点点畏惧之色。

　　“那时候小艺也就一两岁两三岁吧，屠锋多大了？欺负她一个小婴孩。”苏扬皱眉道。

　　“和我差不多，所以我说他是一个垃圾。”屠陌尘沉声道。

　　屠小艺抱住屠陌尘手臂道：“哥哥，你别生气，小艺现在过得很好，真的。”

　　“屠兄，小艺被欺负，你父亲就不管么……”苏扬迟疑了一下道，这样的事情是家事，一般的朋友关系是不适合问的不过如今苏扬和屠陌尘倒是比一般朋友关系亲密不少，如果他成为屠小艺师尊的话，那关系就更亲密许多。

　　屠陌尘深吸了一口气道：“父亲在小艺还没有出生的时候就死去了，他私下里对我们倒是还不错，但是明面上母亲毕竟只是父亲的一个小妾，父亲在的时候还好，父亲去世，母亲在家族之中就更没有什么地位了，若不是这样，我也不会在小艺出生没多久就前往人族百关！”

　　“原来这样。”

　　苏扬说着没有再多问了，这样的事情对于屠陌尘来说明显是不好的回忆。

　　马车速度很快，几分钟过去就已经停在一个巨大的庄园面前，庄园占地估计有数十平方公里。

　　“苏兄，这是我屠家在万岳城这一边的一个庄园，我从人族百关第五关出来修为提升很快，家族奖励了我一个院落，就是位于这一个庄园之中。为了让家族成员不那么陌生，庄园内部是禁止马车的，我们得下车了。”屠陌尘道。

　　苏扬点了点头三人都是下了马车，“啧啧，陌尘，小艺越长越可爱了啊，来小艺让锋哥哥抱抱。”苏扬他们进入庄园没有多久一个阴阳怪气的声音就响了起来。

　　“听说你们到了万岳城，我可是一直在庄园之中等着你们，够意思吧？”

　　一个看上去二十五六岁的青年出现，穿短裤和背心脚上穿了个人字拖嘴里叼着一根大烟看上去流氓混混一般。

　　苏扬暗暗皱了皱眉，这人的一双眼睛望向屠小艺的目光居然带着一点点淫光，可是屠小艺如今也不过六七岁的年龄，听屠陌尘所说，屠小艺很小的时候屠锋估计就这德行。

　　“屠锋，滚远一点，否则别怪我不客气！”屠锋冷声道，“以后不要给我出现在小艺的身边！”

　　“啧啧，我好怕啊！”屠锋怪笑道，他拍了拍手掌，顿时两个黑衣青年出现。

　　“陌尘表弟，听说你的实力很高，不介意表哥让他们给你测验一下吧？你们上，手脚轻一点，不要伤了陌尘表弟，否则我可不会饶了你们！”

　　屠锋说着两个黑衣青年立刻就向着屠陌尘扑了过去，他们两个苏扬看得出来都是七阶巅峰的修为，屠陌尘只是七阶中位的修为修为上面与他们差距不小。

　　屠陌尘低吼一声立刻与他们交起手来，三个修为七阶的强者交手能量四溢，不过很明显这庄园有强大的阵法，三人交手的强大能量离开身体两米就化为虚无，就算能量碰到地面碰到墙上也不会让地面和墙受到丝毫伤害！

　　“小艺，来锋哥哥抱抱！”屠锋对着屠小艺一伸手，强大的吸力发出，可是屠小艺却是一动也没有动，那强大的吸力被苏扬一挥手就挡了下来。

　　“你是谁？”

　　屠锋目光落到苏扬身上眼神瞬间凌厉起来，“屠家内部的事情，你最好不要管。”

　　“可是小艺叫我师父了，你说我该不该管一下？”苏扬淡声道，他这话可不算假话，屠小艺刚刚车上还真叫他师父了。

　　屠锋眉头一皱，家族内部事情外人不好插手，但是关系是师徒的话，那自然就没有这样的忌讳，修练者师徒关系很多时候比起父子关系还要神圣！

　　“朋友，你不会想与我打一下吧？”屠锋说着身上爆发出来强横的气势，他的修为是七阶上位比起屠陌尘还要高一些，“如果不是小艺的师父，可不要乱说！”

　　“你确定要与我打一下？”

　　苏扬轻笑道，他说着上前一步恐怖的威压瞬间压在了屠锋的身上，那威压是王级巅峰的威压，如若实质！

　　“你——”

　　屠锋心中一慌，他刚刚还感觉苏扬只是一只温顺的猫，可是这会儿他却是感觉苏扬瞬间变成了一头吓人的猛虎！

　　那种威压不是修为的威压，仿佛是来自于灵魂方面的高贵，让屠锋的心中提不起多少对战之意。

　　“要打一下么？”苏扬轻笑道。

　　“你们，住手！”

　　屠锋将两个黑衣青年召回有些畏惧地看了苏扬一眼带着他们飞快离去。

　　有那样的威压，屠锋感觉苏扬绝对不是什么简单人物，这样的人物能不得罪还是不得罪比较好。

　　“苏兄，他今天怎么这么好说话了？”屠陌尘有些惊讶地道，苏扬的威压只是针对于屠锋他并没有感觉到。

　　苏扬轻笑道：“谁知道呢，可能他看我第一次过来是客人，不想与我打吧。咱们别管这些了，先到你那院子看小艺能不能修练吧。”

　　“好！”

　　屠陌尘带路，很快苏扬他们就到了屠陌尘得到的那一个院子，院子不小，环境也还不错。

　　“屠兄，这里蛮不错啊。”苏扬打量了一下道。

　　屠陌尘微微叹了一口气道：“大家族的作风，人情讲的少，对于家族有用的人就能得到比较多的资源，对于家族无用之人，得到的资源就少得可怜！”

　　“苏兄，那一边是修练室，小艺，跟着你苏扬哥哥去修练室吧，说不定你苏扬哥哥以后就是你的师父了。”

　　很快苏扬就到了修练室，修练室不小，面积超过两百个平方，宽阔明亮。

　　“小艺，你的第一个任务做出这三个动作来。”苏扬道，他说着意念一动一些信息直接传到了屠小艺的脑海之中。

　　“我给你示范一遍。”

　　苏扬说着放慢了一些动作把人皇十八式前面三个动作都做了一遍，“知道了么？”

　　“知道了。”

　　屠小艺点了点头，她说着立刻做起了第一个动作，让苏扬有些惊讶的是屠小艺做出来的动作虽然不标准，可是距离标准并没有太大的差距，这样子屠小艺应该十分钟之内就可以做出第一个动作。

　　“不对。”

　　屠小艺放松身体想了想道，嘴里说着，屠小艺第二次做了起来，下一刻，苏扬的眼睛一下子瞪圆了，标准，屠小艺第二次做出来的动作居然就已经是标准动作！


第一百零三章拜师！

　　“苏扬哥哥，我这动作标准么？”屠小艺维持了第一个动作一会儿道，“好奇怪的感觉，身体里面好像有电流一样，苏扬哥哥，那是正常的么？”

　　苏扬点了点头：“正常，有那样的电流出现就标准了。小艺，继续吧。”

　　“好类！”

　　屠小艺开心地说着立刻试起了第二个动作，这一个动作难一些，可是，三分钟过去，屠小艺便已经成功地完成了第二个动作，身体内更强的电流出现。

　　十分钟过去，第三个动作屠小艺也完成了，身体内的电流已经让她比较难受。

　　屠小艺虽然有二阶的修为了，但是毕竟之前并不是修练的人皇经，身体适合那样的电流需要一些时间。

　　“苏扬哥哥，那么简单的动作苏扬哥哥你一下子就做出来了，小艺那么久才做出来，是不是很笨不能做你的徒弟？”见得苏扬发愣，屠小艺心中有些忐忑地走到了苏扬身边道。

　　苏扬摇了摇头，他哪里是因为屠小艺太笨，而是因为屠小艺学习的太快了！

　　想想当初，苏扬对于自已的学习速度还是很满意的，可是和屠小艺这学习速度相比，那就是一个渣啊！

　　虽然这有屠小艺已经有二阶修为控制力比起他最开始学习时强得多的原因，但是天赋毫无疑问的也是一个方面，在这方面的天赋他比不过屠小艺！

　　“苏扬哥哥，那我可以叫你师父了么？”屠小艺眼睛一亮道，“我想学到本领，到时候可以帮哥哥，可以照顾妈妈，妈妈，苏扬哥哥你对我好，我也要帮苏扬哥哥你！”

　　苏扬伸手揉了揉屠小艺小脑袋笑道：“如果你想的话，可以叫我师父！”

　　“你不叫我师父叫我苏扬哥哥的话，我也会教你。”

　　屠小艺立刻甜甜地道：“师父！”

　　“小艺知道教本事的就是师父，师父，我这就告诉哥哥这一个消息去好不好？”

　　苏扬点了点头：“好，不过小艺，今天晚上这三个动作，好好地修练！”

　　进入修练室没有多久苏扬他们便出来了，看到苏扬他们屠陌尘暗暗叹了一口气，这么快的时间出来，应该又是没有希望。

　　“哥哥，哥哥，苏扬哥哥成为我师父了，不过小艺好笨，他教的很简单的动作，小艺好一会儿才学会。”屠小艺道。

　　苏扬心中郁闷，这个打脸啊，而且还不能怪屠小艺，她一个小孩子如今知道什么。

　　“苏兄，小艺真的能跟着你修练了？”屠陌尘惊喜地道，他知道苏扬的变态，那可是以极快的速度杀上第五关关塔排行榜的强人，如果苏扬能教屠小艺的话，屠小艺的修为进步速度应该不会慢到哪里去——对于屠小艺的天赋他还是比较自信的，六七岁修练十分基础的功法就到二阶，这不是一般人能做到的。

　　苏扬点了点头：“不错，小艺的天赋很不错，可不是她说的笨，屠兄你得加油了，不然的话小艺到时候的实力会超过你的，你这做哥哥的就没面子了。”

　　“哈哈，小艺如果能超过我，我高兴还来不及。”屠陌尘大笑道，“苏兄，去喝一杯？今天真是一个好日子，即见到了你，小艺还有了你这一个师父！”

　　“哦对了，拜师礼方面，你可有什么要求么？”

　　苏扬摇了摇头：“没有，不必那么麻烦，其实小艺还是叫我苏扬哥哥都可以。”

　　屠陌尘道：“你只是随便教小艺一点什么？”

　　“那倒不是。”苏扬摇了摇头，人皇十八式，这哪是什么随便的东西，如果这都是的话，那就没有什么不是随便的了。

　　屠陌尘笑道：“那不就得了，如果只是随便教一点就不必拜师，不是的话拜师还是必要的。尊师重道，这是原则问题，小艺，你跟我们一起过来，敬你师父一杯酒吧。”

　　“嗯嗯！”

　　进入正厅，屠陌尘让苏扬在首位坐了下来：“苏兄，你是小艺师父，今天你最大。”

　　苏扬倒是没有过多推辞，屠小艺倒上一杯酒然后在苏扬面前跪了下去。

　　“师父，请喝酒！”

　　屠小艺端起酒杯脆声道，苏扬微微一笑接过了酒杯。

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　屠小艺磕头磕了下去，“小艺，可以了，起来起来。”苏扬喝完酒连忙地把屠小艺扶了起来。

　　“谢谢师父！”

　　苏扬点了点头望向了屠陌尘道：“屠兄，真没想到我居然已经是为人师了。”

　　“苏兄，或许这就是缘份吧。”屠陌尘微笑道，“苏兄，以后小艺就由你教导了，她如果不听话，你可以好好地管教，我这作哥哥的没有什么意见。”

　　“哥哥，小艺会很乖的。”屠小艺道。

　　屠陌尘微微一笑，这时候倒是挺乖的，但是到了叛逆期，可未必有这么乖了。

　　“屠兄，既然成为了小艺的师父，教导她这是我的义务，放心。”苏扬道，“小艺，你不是想自已强大起来么？回修练室中修练去，你不会偷懒的是不是？”

　　“师父，小艺就去修练，小艺不偷懒。”屠小艺说着飞快地离开短短时间就进入修练室中修练起来。

　　屠陌尘道：“苏兄……小艺的天赋怎么样？你刚刚不是安慰小艺的吧？”

　　“不是，她的天赋，很强，比我好，好很多！”苏扬认真地道，“屠兄你需要努力了，我们都需要好好努力，不然的话小艺真会超过我们的！”

　　若屠小艺真是神之转世，苏扬估计着到时候超过是肯定的事情，他们之间的师徒关系，或许以后会终结。

　　“如果是神之转世，如果神魂觉醒，那小艺还是小艺么……”苏扬心中闪过这样的念头，不过这个他并没有多纠结，神，那样的领域如今不是他该纠结的！

　　屠陌尘松了一口气道：“这样我就放心了，苏兄，走，我们换个地方喝酒，这地方太正式了一些。”

　　喝酒的地方换到了一个凉亭之内，几杯酒下肚屠陌尘道：“苏兄，你到中土岳洲这一边相信是有事吧，不知道是什么事情？或许我能帮得上忙！”

　　苏扬心中一动，自已找到苏扬困难，但是如果屠陌尘帮忙找的话或许容易不少。

　　只是怎么找，这倒是一个问题，说名字吧，苏夺这名字黑龙岛上不知道有多少，要说相貌，苏扬不知道如今苏辰是什么模样，说帝天剑法，又容易惹来麻烦。

　　“苏兄，不好说就算了。”屠陌尘道。

　　苏扬有些无奈地道：“我是要找一个人，可是我不知道他如今什么样子，也不知道他如今的具体修为，大概地址，黑龙岛上样同名之人太多了！”

　　“苏兄，你来自很多人的地方？如果是来自比较小的星球的话，那说出家乡在哪里一般就能找到人了，不过那样子找需要比较多的金钱。”屠陌尘道。

　　苏扬眼睛一亮，屠陌尘所说的倒是一个好方式，为什么一定要他去找苏辰呢？让苏辰知道他在找过来找他不就得了？

　　“屠兄，你的意思是广告？”苏扬道。

　　“广告？”屠陌尘疑惑地道。

　　苏扬笑道：“就是广而告之的意思，是不是有什么地方可以发布这样的信息？”

　　“有，有不少。”屠陌尘道，“有些酒楼在许多的地方都有分店，如果你要找的人实力不差会到那些个酒楼的话，在那些个酒楼的寻人栏里可以找到。”

　　苏扬道：“让信息置顶大概需要多少金钱？”

　　“置顶？这个太奢侈了，这需要的金钱很多，一般是循环滚动位。除了酒楼，大的交易行，灵石交易所，大的情报组织也提供这样的服务。”屠陌尘道，“当然，也可以雇佣不少人到一个个的城市发传单，不过这样做容易惹来麻烦。”

　　苏扬道：“不知道大的连锁酒楼循环滚动一年的话需要多少金钱，置顶一年，又需要多少金钱？”

　　“不是一个小数目啊。”屠陌道，“至少是百万斤上品灵石，如果是置顶，千万斤上品灵石以上！大的连锁酒楼都拥有上万家分店，基本上每一个大城市都有，能让许多的人看到信息。”

　　苏扬道：“百万斤千万斤上品灵石，不是个小数目啊。”

　　“嗯！”

　　屠陌尘点了点头，“这么多的上品灵石，足以悬赏杀死不少个九阶强者！如果我屠家家主能出面的话，不需要灵石应该就能让一些势力免费帮一段时间的忙，可是……抱歉，我欠你人情，如今你要帮忙却帮不上。”

　　“你还欠什么人情？”苏扬道，“小艺成为我徒弟了，我之前是帮徒弟的忙，哪需要你还什么人情。屠兄，你说说有什么好的得到灵石的方式？”

　　屠陌尘没有在人情上面多说道：“获得一点点灵石的途径倒是很多，但是获得大量灵石的途径并不多。有宝物的话拍卖厉害的宝物可以很快获得比较多的灵石……如果运气好发现了大的灵石矿脉，说不定一条矿脉就能弄到百万斤上品灵石，不过那样的矿脉极少极少，每一条发现的基本上都是在大势力的掌控中。”


第一百零四章获得灵石的方法！

　　“第三种方法，打劫。不过这个只怕我们如今是没有那样的实力。”屠陌尘道。

　　“第四种方法，赌博，巨赌如果赢灵石来得快，不过输的话去的也快。”

　　苏扬无奈地道：“屠兄，你就不能整一个靠谱一些的？”

　　屠陌尘耸耸肩：“那你说能有什么靠谱一些的？如果灵石易得，灵石就不会那么珍贵了。如今是大势力一般比较富有，小势力或者没有什么实力的独行者，大多比较穷！”

　　“倒也是。”

　　苏扬想到了在傲世城的时候，那驾龙车拉客的青年，拉一个人也就赚十克下品灵石，一趟下来也就能赚四五十克下品灵石，而置顶打一年广告至少千万斤上品灵石！

　　要知道一斤上品灵石可是百斤下品灵石，像那一个青年，一年时间或许也就能赚到一斤上品灵石！

　　“难道要拍卖一些宝物？”苏扬心中暗道，他并不是太想，如今的实力不是很强，拍卖那么多的灵石肯定需要比较顶尖的宝物，那样的东西拿出来，可能惹麻烦！

　　一个两个强者找麻烦苏扬估计着自已还能应付，如果找麻烦的强者多了，问题就严重了！

　　“苏兄，其实还有一种方法或许能得到比较多的灵石。”屠陌尘道，“苏兄你可听说过赌石？”

　　“赌石？”

　　苏扬疑惑地道，这个他倒是听过，不过那是地球上面听过，赌石赌的是石中之玉。

　　顶尖的美玉在修练界应该也是珍贵，但是一块美玉应该也值不了太多的灵石。

　　灵石可以用于修练增进修为，它的产量又十分稀少，这保重了它的珍贵！

　　“对，赌灵石！苏兄你可知道灵石是形成于岩石之中，一般的灵石神识可以扫描到石头里面发现，但是灵脉处的石头不行，因为处在灵脉之中，那样的石头漫长的时间下来受到了灵脉极大的影响。”屠陌尘笑道，“这样赌石就有了基础。”

　　苏扬道：“屠兄你是说，有的人从灵脉处得到石头，然后弄到市场上进行赌？空间戒指有限，一块块的石头大小应该也有限，就算里面全部是灵石，也没有太大重量吧，想得到百万斤上品灵石，这个似乎没有什么可能。”

　　“苏兄，你说的不错就是这么弄，但是有一点不同，如果你真有那眼力，片刻之间赚到百万斤上品灵石也是有可能的！不少的商家会接受翻倍，你买下一块赌石现场开，如果商家接受一百倍的赔率，那么你开出来，不管里面有多少灵石都属于你，另外商家得再赔一百倍！”屠陌尘笑道。

　　“开出一万斤上品灵石的，整个黑龙岛出现过许多，如果是百倍赔率，那么就是百万斤上品灵石进帐！敢开大赔率的都是大商家，基本上不用担心赔不起，如果真有那样的情况，那么那一个商家会成为你的私有物品，所有的人，所有的物品随便你处理，拒不执行会被市场的维护势力清洗！”

　　苏扬点了点头：“原来如此，那样大赔率的，只怕一块赌石会相当昂贵。”

　　“那也要看，不过同一块赌石，自然赔率高价格高。”屠陌尘道，“苏兄，这个休息的时候稍微玩玩还是可以的，但是别陷进去太深了，否则会输得倾家荡产，黑龙岛上面富有的人因为这个赔得倾家荡产甚至成为别人奴隶的不在少数。”

　　“九阶巅峰的强者神识也透入不了？特殊的宝物呢或者神通呢？”苏扬道。

　　屠陌尘摇了摇头：“还没有听说过谁有那样的本事。赌石在灵脉之中都是千万年上亿年的影响，石头本身对于各种力量有着强烈的干扰能力，取出灵石来容易，对于力量把握比较准确的人来说一掌就可以震得灵石和石头完整地分离，但是扫描，不行。”

　　“我身上倒是有一小块赌石模样比较好看一直没弄开，苏兄你可以看一下。”

　　“好，我就开开眼界。”苏扬笑道。

　　屠陌尘意念一动瞬间一块篮球大小的石头出现在了苏扬面前，石头呈天蓝色看上去确实不错。

　　苏扬用手接住，重量不是很重也就十多公斤，“这么个小石头，神识都透入不了？”苏扬意念一动瞬间神识探出身体想侵入那石头之中，可是神识碰到石头表面一厘米就受到了强烈的影响让苏扬的神识无法透入到里面！

　　“有趣！”

　　苏扬加大了神识，可是哪怕他的神识强度加到最大也没能侵入石头里面。

　　“苏兄，怎么样？”屠陌尘轻笑道，“因为赌石的这一个特性，不少的赌石开出来之后也会被人买走，修筑房屋什么的挺不错，能很好地保护隐私。”

　　苏扬点了点头仔细地打量起了面前的这一块赌石，可是一分钟下来根本就没看出里面是不是有灵石！

　　“不知道隐的能力有没有用。”苏扬心中一动连忙地动用了隐的能力，隐的能力可以让他自身的隐藏能力提升，也能让他看透隐藏的能力提升！

　　随着苏扬隐的能力动用，他看到的手中的石头和刚刚看到的已经有了一些不同。

　　刚刚只能看到表面里面啥也看不到，但是如今苏扬却看到里面有着几上鸡蛋大小的白团，苏扬心中猜测，那几个鸡蛋大小的白团应该就是灵石了！

　　“两个能量感应和我拥有的一块上品灵石差不多，一个差一些应该是中品灵石，还有一个强不少，难道是极品的灵石？”苏扬心中暗道，极品的灵石，一斤价值相当于十几斤上品灵石，据苏扬所知，市场价是十五比一的样子。

　　“屠兄，这块赌石你多少灵石买下来的？”苏扬轻笑道。

　　屠陌尘道：“我只是玩玩，以前路边看到这石头样子还算好看就买了下来，没花多少，半斤下品灵石而已。”

　　“你应该赚了。”苏扬轻笑道，“我帮你弄开看看？这块石头给我的感觉不错。”

　　屠陌尘品着酒道：“随便吧，虽然它样子好看我暂时还没有弄开看里面是不是有灵石，不过早晚会弄开的，赌石留着只是因为好看，太浪费了！”

　　“那我就开了！”

　　苏扬说着把那石头放到了面前的石桌之上，他的手掌拍在了石头之上顿时整个石头碎裂开来，几块灵石是完完整整的，石头则是变成了一块块细小的碎石！

　　“灵石！”

　　屠陌尘一愣，石头碎，他感觉到了一点点灵石的能量气息，苏扬把碎石摊开，顿时几块灵石清清楚楚地出现在了屠陌尘面前。

　　“屠兄，恭喜恭喜，你可是赚了！”苏扬笑道，其中一块灵石呈淡紫色，那是极品灵石的颜色，重量大概有半斤，只是那一块灵石，屠陌尘就赚了一千五百倍，再加上两块上品灵石一块中品灵石，屠陌尘买下的这一块灵石足足赚了一千七百倍！

　　“苏兄，你能知道里面有灵石？”屠陌尘眼睛一亮道，开出来的灵石价值不低，但是如果苏扬能看出来赌石之中是不是有灵石，那面前的一点灵石就不值一提了！

　　“感觉。”

　　苏扬轻笑道，“我感觉这里面应该有灵石罢了，不能百分百地确定，也不能知道里面到底有多少灵石是什么样的等级。”

　　苏扬的话是有所保留的，虽然屠陌尘如今是朋友而且他还成了屠小艺的师父，但是这样的东西如果全部告诉别人，那不是坦诚，那是脑子有问题！

　　“苏兄，如果你的感觉没有问题，那赚到百万斤灵石或许用不了太久！”屠陌尘道，“这赌石我看过不少回了，可是什么感觉也没有，我弄开他的话，纯粹就是赌运气！”

　　苏扬道：“屠兄，如果我们赚那么多的话，会不会引来大麻烦？”

　　“如果别人知道你有这样的能力会有麻烦，如果不知道以为你只是运气，就没有多大麻烦，百万斤上品灵石这个对于大商家来说也不算很多，就算千万斤上品灵石上亿斤上品灵石也拿得出来！你也知道，那样打一年广告就是百万斤上品灵石甚至千万斤上品灵石，赌石许多的商家赚到的更多，这是一个暴利暴亏的行业。”屠陌尘道。

　　苏扬道：“屠兄，明天我们就出去走动一下吧，获得的灵石，一人一半吧。”

　　“你如果这样，我可不去占你这便宜。”屠陌尘摇了摇头道，“明天我们过去玩没有问题，你得到的属于你，我得到的属于我，欠人情对于修练者来说不是好事。”

　　“我如果赚得多，你明天可别后悔。”苏扬笑道。

　　屠陌尘耸耸肩道：“你就算赚千万斤我也不会后悔，我每过一段时间都能从家族得到不少灵石，只要不买太昂贵的东西自已用还是够的。小艺那里，你帮在先，小艺认你为师在后，我已经欠了一个人情，再欠大人情会影响修练！”

　　“好吧，随你，喝酒吧，再喝几杯修练去。”苏扬道。

　　聊天的时间屠陌尘其实是在修练的，苏扬也在修练着人皇经，但是，更专注地修练会有更好的效果！

　　“好！”


第一百零五章赌石区！

　　“哥哥，师父！”

　　时间到得第二天，一大早屠小艺兴冲冲地从修练室之中跑了出来大声地叫道。

　　修练之中的苏扬与屠陌尘听到声音都是睁开了眼睛从房间之中出来。

　　“哥哥，你看看我的修为。”屠小艺看到屠陌尘连忙道，“三阶了哦！”

　　屠陌尘惊讶地看着屠小艺，她的修为之前只是二阶巅峰，可是这会儿明明显显已经是三阶的修为！

　　“屠兄，我说了小艺是个天才吧。”苏扬轻笑道，他的身影出现在了屠陌尘他们身边。

　　“师父，我三阶了！”屠小艺兴奋地道。

　　苏扬蹲下来微笑地道：“看到了，小艺，三阶不算是强者，后面修练会越来越难，你还需要多多努力！”

　　“师父，哥哥，那我修练去。”屠小艺连忙道，“小艺要成为一个高高手！”

　　屠陌尘拍了拍屠小艺脑袋道：“高高手，你如今长的可还不高，得先去吃饭！”

　　对于三阶的修练者来说，几天甚至十几天不吃饭也没有什么问题，可是屠小艺还只是一个小孩子，正是长身体的时候，饭倒不必天天吃，但是一天一顿是基本的。

　　半个小时之后，屠小艺便匆匆地吃完了饭前往了修练室。

　　“苏兄，小艺这样子，不会太急躁了一些吧？”屠陌尘道。

　　苏扬摇了摇头：“没事，她有这样的修练热情是好事，我那功法没那么容易出事。她如果自已没要求的话，隔十天半个月的时间带她放松一下就可以了！”

　　“这就好。”屠陌尘点了点头道，“苏兄，走吧，我们到赌石区去转转，那一边可是十分热闹。”

　　屠陌尘说着脸上露出一点点兴奋之色，对于赌石他还是比较感兴趣的，不过强大的控制力让他不会沉迷于其中，他知道修练对于自已是最重要的事情！

　　“小艺一个人在家里，不会有事吧？”苏扬道。

　　屠陌尘摇了摇头：“这个倒不会，只要小艺不出我那院子，谁也不能对她怎么样。这是家族的规定，屠锋虽然在家族之中地位比起我高一点，但是违背家族这规定，轻则被逐出家族，重则直接处死，屠锋没有那样的胆子！”

　　……

　　万岳城的赌石区由三座山峰组成，三座山峰以及围起来的一片区域都是属于赌石区。

　　作为州城，万岳城有着无数的强者，每一天都吸引着大量的人到这一边，在万岳城的赌石区拥有着许多的大商号，也有着大量爱好赌石的人聚集！

　　“人真多啊！”

　　飞到赌石区，苏扬惊叹地道，天上地上，大量的人来来去去，有的激动异常，有的则是如丧考妣！

　　屠陌尘笑道：“这地方被万岳城许多的人称为天堂地狱区，是入天堂还是入地狱，很多时候就是一块赌石的问题！对了苏兄，如果你在这一边有比较多的消费，不必担心安全。”

　　“好手段。”苏扬道，有这么一点，只怕一些被追杀的富豪会在这一边输得倾家荡产！

　　“苏兄，我们先分头行动吧，既然过来了，我也撞撞运气！”屠陌尘笑道，“消费之后找商家要消费凭证，如果有人找麻烦，出示一下消费凭证！”

　　“好！”

　　屠陌尘的身影落了下去汇入了人群消失不见，苏扬同样也是落了下去。

　　“大爆，一定要大爆啊！”

　　“下品灵石，居然只有区区半斤下品灵石，我草！”

　　“没搞错吧，我六百上品灵石买的石头，居然一点点灵石都没有爆发出来！”

　　“中了，大爆啊，哈哈哈！十倍的注，大爆一千斤中品灵石，哈哈！”

　　落到街道之上，苏扬听到的声音大了不少，宽阔的大街之上堆着许多的赌石，那些赌石属于一个个的店铺，有些的店铺面前人声鼎沸，也有的只有寥寥数人。

　　“客人，看看，我这些石头可都是好石头，全部是从大矿脉之中弄过来的，里面出灵石的几率高，你在这里买，运气稍微好一点就吃不了亏！”

　　见得苏扬落地，附近一个有些肥胖的中年人立刻招呼道，“客人你飞下来就落到了这地方，这是上天的指示啊，很可能客人你在这里能有大机缘啊！”

　　“你这都是好石头，可是客人有些少啊，只怕别处的石头会更好一点。”苏扬轻笑道，“不过既然落到了你这里，你都说上天可能有机缘给我了，东西便宜的话，我试试运气吧。”

　　“客人，我这里的东西，明码实价，绝对的童嫂无欺！”中年人拍着胸口保证道。

　　“看来机缘不在这里。”苏扬说着迈步就准备离开。

　　“九折，客人，我给你九折优惠！”刚刚还说童嫂无期的中年人大声地道，“不过客人你的消费要稍微多一些，一点点东西的话可就无法享受这优惠。”

　　“三折！”苏扬淡声道。

　　中年人脸上露出恼怒之色，“三折的话，我可能考虑在你这里消费满一千斤上品灵石试试运气。”

　　“客人，随意挑！”

　　中年人脸上立刻就充满了笑容，一千斤上品灵石，这可不是一个小数目！

　　自家的赌石那中年人自已清楚，哪是从什么大矿脉之中弄过来的，全部是从一条小矿脉之中弄过来，价值一千斤上品灵石的赌石能开出来一百斤上品灵石就算不错！

　　周围不少人听到了苏扬他们的谈话，虽然是三折，可是听到苏扬要在这一个店子花一千斤的上品灵石一些人还是暗暗摇了摇头，不过，没有人出声提醒苏扬，这是犯忌的！

　　没有管周围的人苏扬一块块石头看了起来，几分钟之后苏扬心中已经有了一个底，这些赌石除了几块好一些的，别的基本上都是垃圾，以三折买也得亏钱！

　　“挑多了麻烦，这块石头，最高接受多少倍？”苏扬指了指一块两米立方大小的赌石道。

　　这块赌石标价是六十斤上品灵石，三折的话就是二十斤上品灵石，苏扬只是表层查看了一下，这一块赌石里面的灵石价值在二十斤上品灵石以上，具体价值多少苏扬倒没有细看，隐的能力一定时间内并不是能无限动用的！

　　“五十倍就是一千斤上品灵石，一百倍的话两千斤，我接受一百倍，客人也买？”

　　苏扬淡声道：“就是过来玩个刺激的，有什么不接的？”

　　“好，那就一百倍！”

　　店老板心中激动地道，那一块赌石的收购价也就五斤上品灵石，如果没有开出多少东西，两千斤上品灵石卖出去很可能能赚到一千斤以上的上品灵石。

　　“肥羊啊，十天不开张，开张抵人家十天，桀桀桀！”肥胖中年人心中大笑。

　　听到一百倍的大赌，周围不少人立刻聚了过来，这个在这一边很正常，哪里有大赌，哪里聚集的人就比较多，到这一边的人许多的就是看个热闹！

　　“客人，两千斤上品灵石，这块百倍赌石立刻就是你的。”肥胖中年人笑道，“看客人的样子，今天估计能大中，不过本人赔了就赔了，没什么大不了！”

　　嘴上说的豪气，这肥胖中年人心中却是诅咒着苏扬最好开出一个零蛋来！

　　“这是两千上品灵票。”

　　苏扬淡声道，他说着一张灵石交易所开出的灵票出现在了手中，凭着这灵票到任一一个灵石交易所都能兑换到两千斤的上品灵石，这灵票是黑龙岛上面一些个超级势力联合发售，基本上不会有假，也不存在兑不到灵石的可能。

　　灵票是苏扬从屠陌尘那里换到的，使用灵票比起灵石不少时候要方便许多——绝大部分人空间戒指大小比较小，另外像这样的时候，两千斤上品灵石弄出来，好大一堆。

　　“客人，请开赌石吧！”肥胖中年人接过灵票笑眯眯地道，“祝客人大爆啊！”

　　“承老板你吉言了！”苏扬淡声道，他说着一掌拍到了赌石上面，顿时赌石一小半的石头碎裂，在那碎裂的石头之中有着大大小小十多块灵石。

　　大的有篮球大小，能量气息强烈，小的拳头大小鸡蛋大小，已经出来的总价值估计有四十斤上品灵石，而且那断面还出现了比较大的一片灵石面，天蓝色的光芒让那店老板一阵头晕，天蓝色光芒的灵石，那可是上品灵石！

　　“赚了！”

　　“不止是赚了，而且还赚大了！”

　　“杜老二，看来你今天要小小地破财一下了！”

　　周围不少人大声叫好，他们其中一些对于那肥胖中年人是比较了解的，平时坑人不在少数，这一回终于是自已栽进了坑里，已经开出来的就有四十斤，开出五十斤肯定没有问题，百倍赔率下，他刚刚收进去的灵票得赔出来，另外最少还得赔三千上品灵票！

　　“客人，开，你继续开！”杜老二擦了擦额头冒出来的汗道，他心中那个郁闷啊，早知道这样，他肯定让苏扬哪里凉快哪里待着去别在这里做他的生意。

　　“开！”“开！”“开！”

　　“大爆，大爆一个给大伙看看！”

　　杜老二瞪了那说大爆的人一眼，百倍的赔率，苏扬多开出一斤他就得多赔一百斤，小爆他承受起来都十分肉痛，大爆的话倾家荡产他都赔不起！

　　所谓小爆是获利十倍以上，苏扬购买花两千斤上品灵石，如果能得两万斤，那就是小爆，大爆百倍，如果能得二十万斤上品灵石，那就是大爆了！


第一百零六章赌石，童木良！

　　“咔嚓！”

　　苏扬伸手再一掌拍在了赌石之上，赌石碎裂的声音响起，细小的石块落落一地。

　　“这——”

　　杜老二身上肥肉一抖额头上冒出冷汗，在那碎石之中，居然有着老大一块天蓝色的灵石！

　　天蓝色的灵石是上品灵石，看那一块天蓝色灵石的大小估计有两三百斤！

　　周围一个个的人眼中露出震惊之色，苏扬眼中同样露出了惊讶之色，他没有细看，只知道这一块赌石能让他赚到一些，没想到居然开出来这么多的灵石！

　　除了最大的一块还有一些小的，加起来后面开出来的足有三百斤，加上之前的可是三百四十斤了，百倍的赔率，杜老二得赔苏扬三万四千斤上品灵石！

　　“三百四十一点六斤。”有人道，根本不需要秤这东西，对于修练者来说，神识扫描一下重点就清清楚楚，如果有需要精确到克都没有丝毫问题！

　　杜老二脸色变得十分阴沉，三万四千一百六十斤的上品灵石他倒是拿得出来，可是这足够让他伤筋动骨了，这么多的灵石可不是一个小数目，相当于三百四十多万斤下品灵石了，一斤下品灵石能让一个三四阶的人物跑腿不少时间。

　　“杜老二，今天运气有些不好啊，似乎小亏了一点。”有人有些幸灾乐祸地道，这杜老二的人缘可不怎么好，这时候出现百倍小爆周围不少的人都有大笑出声的想法。

　　“哪里，我看杜老板今天是运气不错，没有大爆。”

　　杜老二冷哼出声。

　　“老板，三万四千斤上吕灵石，零头就给你免掉了，承你吉言。”苏扬轻笑道。

　　杜老二心中恼火，他很想骂一句，承你个毛，可是骂再多该出的也必须出。

　　“稍等！”

　　杜老二进入了店内，两三分钟过去他才出来，在他的手上是厚厚的一叠灵票。

　　“三万四千灵票，你自已看看。”杜老二道，苏扬接过灵票验证无误收起，杜老二大声地道，“诸位，大家看到了，我这一堆灵石可是十分不错的！诸位在这里挑的话，很可能能像这样客人一样大赚特赚啊，手快有，手慢无啊！”

　　苏扬暗暗摇了摇头离开，如果有人在杜老二这里买的话，百分之九十以上的几率亏损，不过杜老二的声望似乎太差了一些，他离开，那些人也是一哄而散！

　　有了三万四千上品灵票苏扬底气足了不少，接下来几把，他多的时候与人百倍开局赔三四千斤，少的时候也是二三十倍开局，输多赢少三万四千上品灵票亏到了两万斤左右。

　　本来见他大赚有人跟着他想得一点好处，可是看他后面十来把赌局，那些跟着的一个个退了，苏扬似乎不是眼力高只是运气好最开始赢了一把！

　　“得赚一把大的了。”苏扬心中暗道，他刚刚十来把输多赢少，那是他故意的，否则以他能判断赌石里面灵石多寡的能力，怎么可能出现这样的情况？

　　天堂地狱区三座山峰中间围着的区域基本上是小商家，大商家绝大部分在三座山峰之上，想赢大的，找小商家无用，小商家一般不会开到百倍以上，但是大商家，千倍万倍的赔率都开——当然，万倍赔率，那样的极少！

　　三座山峰，分别是天峰，地峰，人峰，虽然基本上都是大商家，但是相对来说天峰的档次最高，地峰次之，人峰的档次最低。

　　苏扬上的是人峰，地峰天峰的赌石可不便宜，他虽然还有两万斤灵票，但是在地峰天峰，高倍的赌石只怕买不起。

　　“童木良！”

　　苏扬眼睛一凝，他刚到人峰之上，童木良的身影从天而降出现在了距离他不远的地方。

　　“苏扬，你与屠家屠陌尘是什么样的关系？”童木良走近传音道。

　　苏扬淡声道：“我与他什么关系与你又有何干？你莫非还想在这一个区域动手不成？”

　　“你已经出现在这一个区域一个时辰，若是没有消费凭证，我可就不客气了！”童木良冷笑道，这一个赌区的安全时间就是一个时辰，一个时辰之内没有消费，那么就算被杀也没有人管。

　　当然，出手的人不能影响到了旁人，伤到旁人或者毁坏建筑什么的都会被重罚！

　　苏扬暗暗皱了皱眉，他与屠陌尘有关系童木良居然还这样找上来，原因肯定不是那么简单。

　　“没有消费凭证？”

　　苏扬意念一动一张两千斤上品灵石消费凭证出现在了手中：“你慢慢等吧！”

　　一百斤的上品灵石消费凭证可以有一天的安全时间，两千斤这就是二十天了！

　　“哼！”

　　童木良冷哼一声，他心中有些郁闷，如果苏扬没有消费凭证的话，他打算立刻出手拿下苏扬，等到屠陌尘知道，他都已经远远地离开了万岳城！

　　“朋友，到我这里挑一个试试手气？”见到苏扬拿出两千的上品灵票消费凭证有人立刻招揽道，能消费两千上品灵票的在人峰之上算是比较大的客户了。

　　“童木良，一起玩玩？”苏扬轻笑道。

　　童木良心中一动，如果苏扬欠下他大量的灵石，那么到时候他带走苏扬就是天经地义的事情！

　　“玩倒是可以，不过我不与店家赌，我与你赌！”童木良冷笑道，“额外加倍，不知道你敢是不敢？”

　　苏扬淡声道：“有什么不敢的，就怕你没有什么灵石，到时候输多了得成为我的奴隶！”

　　“朋友，挑赌石吧。”店铺负责人高兴地道，这样的赌战他们是很喜欢的，因为一般发生这样的赌战，客人就会在同一个店里买下不少的赌石不断赌！

　　“想赢光我的灵石，只怕你还没有那样的本事。”童木良淡声道，虽然只是九阶下位的修为，但是早年运气不错，童木良可是发现过一条没被开采的大灵脉！

　　那一条大灵脉内蕴含的灵石绝大部分被他换成了上品的灵票，足有七八百万！

　　这些年用掉了不少，但是那七八百万的上品灵票如今还有六百万，这是童木良的底气，就是因为有这样的底气，傲世城查尔斯那一个上位强者他并不怎么畏惧。

　　“这一块！”

　　稍微看了两分钟苏扬指了指一块赌石道，赌石上面写着售价另外还有一个小一些的数字200，这代表这一块赌石最高接受200倍的加注——在天地人三座山峰，一般上面写着加注多少就只能加注多少，因为这三座山峰的负责人一般不是拥有者，权限有限！

　　“两百倍？”店铺负责人眼睛一亮道，这一块赌石售价是五十灵票，两百倍的话那可是一万灵票了！

　　“嗯！”

　　苏扬点了点头。“苏扬，我加注两百倍没有问题吧？”童木良道，“扣掉本钱，你赚多少我赔你多少；扣掉开出来的，你亏多少，你就再赔我多少！”

　　“你随意！别说两百倍，两千倍我也接！”苏扬淡声道。

　　童木良眼中精光一闪：“这可是你说的，既然你都说了这样的话，我怎么好不成全你？那我就加注两千倍，你赚就再赚十倍，亏，就再亏十倍！”

　　“两千倍！”

　　不少的人听到这一边的声音立刻就围了过来，在天地人三座山峰之上，百倍的加注比较平常，但是千倍以上的加注就比较稀少了不容易看到。

　　“这是一万灵票。”

　　苏扬将一万灵票给了店铺负责人，这样他如果输了，就只欠童木良的不欠店铺的。

　　“开，快开了！”

　　“一千倍的赔率，如果出现大爆的话……”

　　“五十的价，两千倍加注小爆都不得了啊，出现小爆，一把至少能赚一百万！”

　　周围的人议论纷纷，苏扬伸手一掌拍在了赌石上面，赌石上面出现无数的裂纹然后碎石从表面不断地脱落，一块块的灵石也从碎石之中显现出来！

　　很快结果出来，两三个立方的赌石开出来的灵石折成上品灵石大概有一百五十斤！

　　“客人好运气！”

　　店铺的负责人笑道，两百倍的加注，开出一百五十斤店铺方面就得赔三万斤上品灵石，对于小商家来说不算小数目了，但是对于天地人峰上的商家来说，每一家基本上都能轻易承受！

　　三万的上品灵票很快到了苏扬手中，苏扬收了灵票笑眯眯地望向了童木良：“童木良，你应该是二十万上品灵票，不知道我可有算错？没错的话，给钱吧！”

　　“不要得意，这才刚刚开始！”童木良淡声道，他表面淡然不过心中却是郁闷不已，二十万斤上品灵石啊，这不是一个小数目，他一百年也用不了这么多！

　　二十万的上品灵票很快就落到了苏扬纳戒之中，加上之前的两万，已经赢了二十五万！

　　“老板，这老鬼的运气很差的，他运气差我就肯定好，再在这里挑石，你今天或许会亏不少啊。”苏扬笑道，“要不我少加注一些你少亏一点？”

　　“不必不必，赢得了是客人你的厉害。打开门做生意，输输赢赢，正常！你如果厉害，在本店铺赢走百万本店铺也能承受得起，这一点你可以放心！”店铺的负责人连忙道，他可不相信苏扬一直有那样的运气，赌石，一般十赌九是输，剩下的一其中九成的人小赚，其中一成的人才能大赚！


第一百零七章吐血的童木良！

　　“那就这块吧，便宜，赔率高！”苏扬指了指另外一块赌石笑道，这一块赌石卖相不咋滴，个头倒是有四五个立方，售价只是三十上品灵票，接受五百倍的加注！

　　“老板，加注你自已加吧，五十倍到五百倍，随意。”苏扬道。

　　店铺负责人笑道：“客人过来了，自然是要让客人玩一个尽兴也让大家看一个尽兴的，就最高的五百倍吧！”

　　加注五百倍，如果苏扬开出来的没有三十斤上品灵石，那店铺方面能收入一万五千斤上品灵石，刚刚出去的三万上品灵石立马就能回来一半，若只是五十倍，十次才能回来一半！

　　“一万倍！”童木良淡声道，三十斤的原价，他加一万倍，如果什么也没有开出来，那么苏扬就得赔他三十万斤上品灵石，刚刚的二十万能加来还能赚十万！

　　只是如果输的话……苏扬开出来的灵石哪怕超过一斤他也得赔出一万斤上品灵石！

　　“一万倍，强悍！”

　　“万倍赔率，这如果来个大爆什么的……”

　　“只要开出一百斤上品灵石，就能赚七十万斤，换成下品灵石的话，能堆成一座小山了吧。”

　　“这块赌石卖相太差了，我看能不能开出灵石都困难，若不是个头还算大，三斤上品灵石我都嫌贵！”

　　周围的人议论纷纷，聚集在这一边的人更多了，把赌石移出来不少，苏扬轻轻地一掌落在了赌石之上！

　　“咔嚓！”

　　和刚刚一样，无数的小石头不断地脱落，很快四五个立方的赌石只剩下两个立方，可是灵石一块都没有出现。

　　苏扬的眉头微微地皱了起来，而童木良的脸上则露出来了微笑：“苏扬，十万斤上品灵石，不知道你能不能赔出来？若是赔不出的话，就准备接下来一些年给我端茶倒水吧！”

　　“哼！”

　　苏扬轻哼一声，小石头还在不断地脱落，一抹蓝色忽地出现，很快地蓝色面积扩大许多。

　　“上品灵石！”

　　有人惊讶地道，“这么大的灵面，十有八九不止是三十斤！”

　　灵面还在扩大，童木良的脸色阴沉下来，那一个店铺负责人脸上的笑容也有一点点僵硬了。

　　很快，第一块灵石完全出来，“啧啧，这一块灵石，五十二零一斤，个头还真大啊！”有人惊叹地道，“不知道还有没有，如果还有的话……”

　　“还有！”

　　另一人惊呼，又一个灵面出现，而且还是蓝色的灵面，还是上品灵石！

　　当第二块灵石出现的时候，童木良的脸色变得很是难看，第二块灵石居然比起第一块还要大一些足有七八十斤，加上之前的，总重量达到一百三十斤！

　　“该死！”

　　童木良心中暗骂，可是，他郁闷的事情还在后头，随着一块小石头脱落，一抹紫色出现。

　　“紫色！”

　　“极品灵石！”

　　周围一个个的人目光都是紧紧地盯着那出现的一抹紫色，童木良和那一个商铺的负责人也是紧紧地盯着，紫色，那是极品灵石啊，一斤相当于十五斤上品灵石，如果出现的极品灵石比较大的话，那童木良他们想死的心都会有！

　　“呼！”

　　几秒过去，童木良和那一个商铺的负责人暗暗松了一口气，出现的极品灵石并不大也就是半斤的样子，只相当于七八斤上品灵石，这倒是还能接受。

　　可是，他们的心刚刚放下去立马又提了起来，因为赌石之上又出现了一抹紫色，随着碎石的脱落，这一抹紫色迅速地变大不小出现了巴掌大的一个灵面。

　　“至少五斤！”

　　有人判断道，几秒过去，他连忙更正：“居然呈这样的形状，我更正一下，至少十斤！”

　　童木良感觉眼前一黑，就算只是十斤，加上之前的差不多三百斤了，他的加注可是万倍！

　　“十四点五点，加上之前半斤，正好十五斤极品灵石！”

　　七八秒过去，第二块极品灵石完全出来了，剩下的赌石不多完全破碎再没有发现任何灵石。

　　“一共三百五十五斤。”店铺的负责人苦笑，“我真没想到这一批的石料居然这么好，亏大了！客人，我刚刚应该说五十倍的，你说是不是？”

　　“愿赌服输，一共177500斤上品灵石，没有错吧？”

　　苏扬点了点头；“没错。”

　　“给你！”

　　很快老板就将灵票给了苏扬，他必须加快速度，因为这会儿周围围观的不少人都选起了石料甚至是争起了石料。

　　苏扬微微一笑，这老板倒是会做生意，其余的石料除了其中一块其余的可没他选出来的两块好，全部卖出去的话不但不会赔应该还能小赚上一笔。

　　“童木良，我没算错的话，一共是325万斤上品灵石，希望你能拿出来，不然的话就不是我成为你的仆人而是你成为我的奴人了，九阶的仆人，似乎不错！”苏扬望向了童木良轻笑道。

　　童木良脸色难看之极，百万斤上品灵石悬赏杀死一个一般的九阶强者没有多少问题，三百多万斤上品灵石，足以悬赏杀死三四个九阶强者，他不心痛才怪！

　　得到那一批灵石以来，童木良也就花掉了一两百万斤，可是这一下短短时间就去掉三百多万！

　　“苏扬，你休要得意，吃进去多少，你会给我全部吐出来的！”童木良深吸一口气冷冷地道，他说着一大叠灵票出现在了手中，每一张一万，三百二十五张！

　　“我们换一下，我买灵石，你加注，如何？”童木良道。

　　苏扬接过灵票收了起来耸耸肩道：“随你吧，陪你玩一下也成，不过这样我赚不了多少。”

　　“这一块灵石我要了！”童木良选中了最大的一块赌石，这一块赌石足有二十吨，表相不错，价格也比较高需要八百斤上品灵石才能拿下所以还没有被人购买。

　　“多少加注？”店铺的负责人连忙道。“我主要和他玩，少一点，百倍加注吧。”童木良沉声道，他说着八万的灵票出现在了手中，这大块的赌石就归他了。

　　“苏扬，加注吧！”

　　望向了苏扬童木良冷冷地道，苏扬瞟了那赌石一眼道：“就你这样的垃圾赌运，难道还能选中什么好东西不成？我赌它华而不实，千倍加注！”

　　童木良脸上露出冷笑：“怎么的，怕了？千倍加注，就算我什么也没有开出来，你也就能得八十万斤上品灵石，这是不是太小了一些不符合你的胃口？”

　　“我倒是有心多加一点，就怕你受不起。”苏扬淡笑道，“说实话你这样的仆人我有些看不上眼，有钱我找百八十个漂亮的美女服侍不比你好得多？”

　　周围不少人笑了起来，虽然童木良是九阶的强者，但是这一边聚集着不少人，人多胆壮。

　　“两三百万的上品灵石我还是拿得出来的。”童木良冷笑道，“有种你就全部赢去！”

　　苏扬摇了摇头道：“童木良，你这真是想输得倾家荡产啊，既然这样，三千倍的加注和四千倍的加注，你随便选一个吧，依你的运气，我觉的能开出八十斤上品灵石都算走运，想开出八百斤上品灵石，做梦吧你！”

　　“四千倍！”

　　童木良直接选了四千倍的加注，刚刚苏扬那样表相差的赌石都开出来三百多斤，他就不相信自已面前这一块开不出八百斤以上，四千倍的加注，如果他能开出一千斤立马就能回来八十万，如果能开出两千斤，那可是四百八十万！

　　若能开出个四五千斤……童木良心中激动起来，他知道苏扬身上有一件宝物，如果得到那一件宝物……

　　“自寻死路！”苏扬淡声道，他的声音之中也透出一丝丝的紧张，当然，这紧张是假的！

　　童木良的那一块赌石苏扬已经看过了，里面别说八百斤上品灵石，灵石的影子都没一个，也就是说，童木良是必输，八百斤四千倍的赔率，得赔三百二十万斤！

　　“谁死，那可不一定！”

　　童木良说着一拳砸了上去，半吨的碎石落下，下品灵石都没有一块，表相倒是好了不少，石头之上出现了一条条淡蓝色的花纹，那是有可能出现上品灵石的征兆！

　　“苏扬，等着成为我的仆人吧，哈哈！”童木良大笑出声，他满怀信心又一拳砸了下去。

　　这一拳更多的碎石落下，可是让人大跌眼镜的是还是没有灵石出现而且表相变差了不少。

　　“喝！”

　　童木良沉喝一声第三拳砸出，还是没有灵石出现，第四拳，没有，第五拳，还是没有！

　　“我不信，怎么可能没有！”

　　童木良低吼出声，第十拳，他将整块赌石完全震碎，“噗！”童木良气极攻心一口鲜血喷出，还是没有灵石出现，花八万斤上品灵石买的赌石，居然就只是一块纯粹的石头！

　　如果只是亏八万斤上品灵石童木良还能接受，可是苏扬那里四千倍的赌注，足足要赔三百二十万斤上品灵石！

　　“居然一点灵石都没有。”

　　周围一些准备买的人后怕不已，还好这石头被童木良给抢先买了，那店铺的负责人心头暗乐，八万斤的上品灵石就这么赚回来了，今天估计还能赚上不少！

　　“啧啧，这运气。童木良，你要保证身体啊，留得青山在，不怕没柴烧是不是？”苏扬笑道，他稍微安慰了一下童木良，不知道童木良掌握了他什么秘密，如果将童木良气得太厉害让他不顾一切把秘密说出来或许麻烦不小。


第一百零八章半个小时的逆转！

　　童木良神情冰冷地望着苏扬，如一头猛虎欲把猎物撕成碎片吞进肚中！

　　“你不会一直那么走运。”好一会儿过去，童木良淡声道，他的脸色恢复平静。

　　“这些灵票拿去吧，买一副上好的棺材再选个风水好的地方，给自已准备好，别到时候来不及！”

　　苏扬接过灵票，三百二十万上品灵票一点不少。

　　“童木良，多谢关心。对了，还有没有吃饭的钱？要不要我赞助一点？一个九阶的强者到时候街头摆碗的话，不太好看。”苏扬一脸诚恳地道。

　　童木良没有再说，他的身影瞬间就消失不见，苏扬脸上笑容收敛眼中露出一点点凝重之色。

　　“输了几百万，这么短时间就压下愤怒，这个人没有那么简单。”苏扬心中暗道，他有立刻杀了童木良的冲动，可是又不能那么做，哪怕有那样的能力也不能！

　　如果童木良真的有他什么秘密，苏扬估计着如果童木良死的话，那一个秘密十有八九会传出来众人皆知！

　　“我的实力势力，还是太差了！”

　　苏扬眼中精光一闪，如果他这时候有九阶的修为，那么哪会有那么多的顾忌，童木良甚至根本就不敢与他为敌！如果有强大的势力，自已家人都会安全不少！

　　心中想着苏扬离开了所待的商铺，在这一个商铺赢那么多可以了，难得的是商铺还赚了根本就没有与商铺所属势力产生什么矛盾。

　　接下来两个小时的时间苏扬随便地逛一下赢多输少，因为压得大，六百多万灵票变成了一千来万灵票，这些灵票已经基本足够在一个大的连锁酒楼信息置顶一年！

　　“苏兄，在哪？方便的话，过来天峰一趟，天峰第六十九号商铺，我这里有一点点麻烦。”

　　屠陌尘一道讯息传了过来，苏扬接到信息微微一愣，以屠陌尘的身份，一般人可不会找他的麻烦。

　　“这家伙应该不会压大了欠债过多吧。”苏扬心中嘀咕着向着天峰飞了过去。

　　天峰并不是随便什么人都可以进入，能进的是三种人，第一种，有势力的人，第二种，有钱的人，第三种，有实力的人，三种都没有的，可以到别的地方玩玩！

　　苏扬势力为零，不过有七阶的修为，而且如今手头钱财不少，进入天峰没有问题。

　　六十九号商铺，苏扬很快地就寻了过来看到了屠陌尘，同时出看到了另外一人屠锋！

　　“陌尘表弟，你是要找他借钱？二十万斤上品灵石可不是一个小数目。”屠锋望着走近的苏扬嘿嘿笑道。

　　苏扬传音给了屠陌尘道：“屠兄，你怎么跑到这天峰和屠锋赌了起来？”

　　“在下面输了不少，来天峰只是过来看看热闹，没想到遇到屠锋因为小艺的事情和他争吵起来，然后他提出赌几把解决问题。如果我赢了，他不止把输的灵石给我，而且保证不再缠着小艺，如果我输，我只是输掉灵石。”屠陌尘苦笑着传音道。

　　苏扬暗暗摇了摇头，屠陌尘估计是太关心屠小艺了一些，所以中了屠锋的圈套。

　　“屠兄，你欠二十万？”苏扬开口道。

　　屠陌尘点了点头，看苏扬的样子，他的担心压了下去，以苏扬的水平，他相信应该已经赢了二十万，就算还没有赢到，现场赢二十万也不会太难。

　　“朋友，我和陌尘表弟的事情，你还是不要插手的好。”屠锋怪笑道，“否则到时候死都不知道怎么死的！”

　　苏扬微微一笑：“可是我听说，事情和我徒儿小艺有关，也就与我有关了，屠锋少爷，你们不是在赌么？在这地方，咱们不如就拼拼运气，让老天爷决定。”

　　“很好！”屠锋笑了，他所带的随从中可是有一名赌石专家，刚赢了屠陌尘，如今正是他信心十足的时候！

　　“不知道怎么个赌法？”苏扬笑道。

　　屠陌尘道：“一人一万斤上品灵石，在这店里随便挑选赌石，开了之后可以继续购买赌石，时限两个时辰，两个时辰到手上灵石多的就获胜，败的一方，胜的一方赢多少便赔多少。”

　　“很简单的规则。”苏扬轻笑道，“看来屠锋少爷运气不错，居然赢了二十万斤了！”

　　屠锋略微得意地道：“二十万斤倒是还没有，十九万斤多一点，他只剩几十斤上品灵石，已经输了！加上本金，他欠我的可不只是二十万斤，零头我给他省了！怎么样，你和我赌，也是一万斤上品灵石开始规则一样？！”

　　“屠兄，时间到了么？”苏扬问道。

　　“还没有，还有半个小时。”屠陌尘道。

　　“还有半个小时又如何，你没有赌本了！”屠锋嘲笑道，“剩下区区三十斤上品灵石，这里的赌石，哪一块是你买得起的？”

　　苏扬扫了一眼轻笑道：“锋少说笑了，这店里面的赌石，三十斤上品灵石倒也不是完全买不起。锋少，我帮屠陌尘继续，你应该不会有意见吧？”

　　“随便！”

　　苏扬扫了一眼走向了一个坐在地上双目赤红的中年人面前，这中年人身边是一堆碎石，碎石中还有一块比较大的石头，这石头那中年人还没有开，他的信心崩溃了，上万斤上品灵石买来的赌石，居然开出来一堆的碎渣！

　　“朋友，这块废料你还开不开？你不开的话，十斤上品灵石我买了，我买一个希望，你得到十斤上品灵石也得到一个希望，或许到下面还能回本，如何？”苏扬指了指那块比较大的石头道，那一块石头也就三分之一个立方。

　　“拿来！”

　　坐在地上的双目赤红的中年人连忙道，十斤的上品灵石运气好的话确实能到下面回本，他已经不抱希望了，这时候苏扬的话给了他一点点希望！

　　“屠兄，给他吧。”苏扬道。

　　屠陌尘连忙将十上品灵票给了那人：“朋友，小赌怡情大赌伤身，适可而止吧！”

　　“多管闲事！”接过灵票那人爬起来立刻就想离开。

　　“咔嚓！”

　　石碎的声音响起，最后剩下的那一块石头在苏扬一掌下立刻出现无数细小的裂缝。

　　“不！”

　　两秒过去，听到声音回过头的中年男子悲愤地大叫出声，碎石落下居然露出了紫色，在那一块石头之中居然有着一块极品灵石，而且个头还不小有二三十斤！

　　二三十斤的极品灵石，相当于四百斤左右的上品灵石了，虽然开出来那一个中年人也是亏大了，可是总比手上的十上品灵票要好不少！

　　“屠兄，看来我的运气比你的运气稍微好一点，没想到第一块废料居然就有一点收获！”苏扬轻笑道。

　　屠锋眼睛微微一凝，他身边的那一个赌石专家眼中也露出一丝丝凝重之色。

　　“托马斯，他是专家？”屠锋传音道。

　　那一个赌石专家回忆了一下刚刚苏扬的行为传音道：“不，应该不是，他并没有仔细看只是撞运气，石头中有没有灵石可不是随便看一下能确定的！”

　　“那就好，我们就看戏吧，我倒要看看半个小时内他能不能赢到二十万斤上品灵石！”屠锋传音着心中冷笑，二十万斤上品灵石岂是那么容易赚的，他身边的赌石专家研究赌石极长时间，这一次能赢那么多也有很大运气成份！

　　“锋少，你看我说的不错吧，奇迹还是可能出现的。”苏扬轻笑道，他说着指了指旁边的一块赌石，“屠兄，这块便宜，两百斤上品灵石而已，开了吧！”

　　屠陌尘摇了摇头：“得了，你开吧，我运气差，之前连开十来块都输了！”

　　“好吧！”

　　苏扬说着一掌拍到了那赌石上面，很快结果就出来了，苏扬他们的赌本从四百多变成了八百多。

　　三分钟之后，屠锋擦了擦额头冒出来的汗水，他的眼中露出担忧之色，短短三分钟的时间苏扬连开了十来的把，其中输了四把赢了七把赌本回到了一万上品灵石！

　　“托马斯，你还有没有精力再赢一些？二十万斤，我感觉不太安全。”屠锋紧张地传音道，短短三四分钟的时间就从三十到了一万，这翻了三百多倍，而一万到二十万，只有二十倍！

　　“锋少，如果他能一直有这样的运气，我只怕……无能为力！”托马斯传音道，还有二十多分钟时间，托马斯可没有信心把二十多万翻上几百倍！

　　五分钟之后，托马斯脸色阴沉下来，屠锋的一万已经成功翻了十倍变成十万。

　　第六分钟，屠锋心头一松，屠锋的十万因为一把大亏变成只有两万，可是第七分钟苏扬接连两把大赢，两万的赌资成功地变成了二十万与屠锋拥有的赌资已经在伯仲之间。

　　“锋少，告诉我为什么你要那样对小艺，你告诉我原因然后认输，我可以放你一马，否则的话你会欠上百万甚至千万的巨款，那可能会大大地影响你的前途，你不信咱们可以试试！”苏扬传音给了屠锋。


第一百零九章灵中灵，秘密！

　　“让我欠百万千万巨款，你先做到这一点吧！”屠锋传音冷笑道，“我警告一下你，插手屠家之事对你来说真不是一个明智的选择！”

　　“或许！”

　　屠锋望向了自已的那赌石专家：“托马斯，无论如何你必须给我赢了他！”

　　“如果你赢，赢到的灵石有你一半，如果输了的话，后果会有些严重！”

　　托马斯心中一凛：“锋少，我尽量！”

　　还有二十分钟的时间，虽然托马斯心中忐忑，但是这时候他不得不硬着头皮出手。

　　拿出工具，托马斯仔细地检查着，这时候苏扬又选中了一块石头，这是一块比较小的石头，只有一个立方左右，售价两百斤灵石，最高允许加价千倍！

　　“千倍注！”苏扬淡笑道。

　　屠陌尘微微一愣，关注着这一边的屠锋也是微微一愣，千倍注的话，那买下来需要二十万，除掉二十万屠陌尘手中的灵石可就只有一两千了！

　　“苏兄……”

　　屠陌尘小声地道，他知道苏扬的厉害，可是这时候也有那么一点点紧张。

　　“呵呵，屠兄，放心吧，就算输了不是还有一两千灵石可以起本么？”苏扬轻笑道，“时间还有不少，不要急。”

　　“听你的！”

　　屠陌尘给出了灵石，苏扬轻轻地一掌拍在了灵石上面，只是脱落少量的碎石就露出来了灵石，天蓝色的灵石很清楚地告诉众人它的身份是上品灵石！

　　赌石的体积小，很快赌石中的灵石全部露了出来。

　　“真漂亮！”

　　不少的人盯着露出来的灵石有人惊叹地道，露出来的灵石形状和鸡蛋差不多，层次也和鸡蛋差不多，外面是蓝色的，在中心处却是紫色的如鸡蛋的蛋黄！

　　“灵中灵！”

　　店铺的负责人有些不可思议地道，一般来说，不同等级的灵石都是分开的，这样灵中灵的可能性极小！

　　灵石这东西的形成是这样的，一块上品灵石吸收大量的灵气可以转化为极品灵石，吸收灵气是一个漫长的过程，但是转化是一个十分短暂的过程。

　　哪怕吸收了大量的灵气，如果在转化完成之前将一块上品灵石挖了出来，那些灵气会在很短的时间内全部散去，所以同样等级的灵石，重量相同的情况下含有的灵气是差不多的。

　　上面所说是一般的情况，有一种特殊的情况，上品灵石之中多余的灵气向着中心汇聚，这样就会在中心形成一个核心形成灵中灵，灵中灵有着很大的研究价值！

　　每一个大势力在发现一条灵脉之后，灵脉之中的灵石如果轻易动，那么很可能损失大量的灵气……损失的灵气可能比起灵石含有的灵气还要高，这是极大的损失！

　　所以，许多的大势力在发现一条灵脉之后并不是立刻把所有的灵石都取了而是慢慢地养着那一条灵脉，过一段时间就让人查看一下，如果有灵石完成进化就取了，这样浪费的灵气很少。

　　灵中灵，这是自然出现的特殊，每一个势力都希望掌握形成灵中灵的方法，这样一来就对灵中灵的晶石有着强烈的需求，可是很遗憾，灵中灵的情况出现极少！

　　“灵中灵。”

　　屠锋眼中同样露出不可思议的神色，灵中灵，而且还是那么大看上去很是完美的灵中灵，它的价值远远地超过晶石价值本身，只要得到消息，估计立刻就会有不少大势力过来争取！

　　托马斯正在仔细地看着另一块赌石，听到一些人的惊呼声他望向了这一边，这一望他很是知趣地回到了屠锋的身边，灵中灵开出来，比试提前结束了！

　　“托马斯，它值多少？”屠锋传音给了托马斯，他无法不在意，因为之前的赌约，他与屠陌尘之间获得宝物的差价是多少他就得赔屠陌尘多少！

　　托马斯小心翼翼地传音道：“锋少，这个我也说不太准，一般的价值也能达到千万斤上品灵石，这一个个头比较大，灵石等级高，形状也比较完美，这个，估计能达到一亿……”

　　“一亿！”

　　屠锋一个踉跄，这一个数字太吓人了，以他的身份一年能分到大概一万斤上品灵石，一亿斤，如果只是靠家族的分配，那需要整整一万年时间！

　　“客人，恭喜，不知道这灵中灵，能不能优先供应给我凌宵剑派？我凌宵剑派肯定会给客人你一个不错的价格。”商铺的负责人连忙道，“哦对了，先得赔给客人你灵石！”

　　“按行规，出现灵中灵是三倍，这灵中灵上品灵石含量是两百四十斤，极品灵石含量七十二斤，折成上品灵石的话一共是九百六十斤，千倍注再加上三倍喜，客人你应该得到的是288万斤上品灵石。”商铺的负责人说着很快就将灵票赔了出来，这些再加上之前的已经赢了超过三百万的灵票。

　　但是更值钱的还是那灵中灵，这东西最开始苏扬还不知道它的珍贵，不过周围不少人议论，苏扬很快就把情况搞清楚了，他只怕是误打误撞中了大宝！

　　“凌宵剑派，没想到这一个店铺居然是凌宵剑派开的。”苏扬心中暗道，他之前倒还不知道这个，凌宵剑派，那不就是以前苏辰藏帝天神剑的势力？！

　　“客人！”

　　见苏扬有些发愣，商铺的负责人轻咳一声提醒道，“不知道客人能不能留在商铺之中一些时间，用不了太久时间我凌宵剑派就会有能做主的人过来与客人你商谈。”

　　苏扬回过神来摇了摇头：“留在商铺之中我看没有必要，不过过几天我们倒是可以过来一趟，到时候可以在这一边商谈一下这灵中灵以后的归属。”

　　“这样吧，我看就十天之后好了，十天之后的正午，我们会过来这一边，到时候当场决定这灵中灵以后的归属。屠兄，锋少，我们就先回去吧，还有一点事情需要处理呢！”

　　屠锋脸色难看之极，就算没有那灵中灵他也得赔三百来万上品灵石这个他根本就赔不起，那灵中灵到时候一个个势力竞争起来，只怕一亿还只是底价！

　　“屠锋，一起回去吧，你不希望我家族裁决吧？”屠陌尘道。

　　屠锋身体一颤，他欠下屠陌尘大量的钱财，如果屠陌尘家族裁决的话，那么他在家族之中的地位肯定会大大降低！

　　一些宝物会被强制判给屠陌尘，甚至屠锋以后的资源供给也不会给他而是直接给屠陌尘，这是屠锋万万不能接受的，地位降低又没有家族强大资源供给的话，他屠锋少爷就是个屁！

　　“苏扬，你之前说的，还算数？”屠锋传音给了苏扬。

　　“你欠下了太多的债，完全免掉不太可能，不过，如果你说的话，或许我会与屠陌尘说说让你陪个百来万也就罢了，这你应该是可以赔出来的！”苏扬传音道。

　　屠锋传音道：“百来万，好！不过苏扬，我只告诉你一个人，你知道之后不得告诉其他任何人，否则我会死，我死后一点消息也会传出去，对你徒弟屠小艺可没好处！”

　　“回去再说。”

　　离开赌区，苏扬他们没过多久时间就回到了屠府到得了屠陌尘的那一个院子。

　　三人进入房间坐下，苏扬道：“屠兄，屠锋对小艺那样或许有原因，他说出原因来，并保证以后不再骚扰小艺，赔偿方面，我们就降到百万斤上品灵石，不知道你以为如何？毕竟你们是一家人，关系不必弄得太僵了！”

　　“苏兄，如果不是你我已经输了，灵中灵是你的，赢到的东西也是你的，你没意见我自然没有什么意见。”

　　这个苏扬路上已经与屠陌尘说了一下只是走一个过场，屠陌尘没有怎么考虑便道。

　　屠锋沉声道：“是有一点小秘密，我可以说给苏扬知道，陌尘表弟你可不能知道！如果那小秘密到时候你知道或者苏扬以外的人知道，屠小艺必死！”

　　屠陌尘脸色一沉冷冷地道：“屠锋，你我还有小艺都是屠家之人，你如果到时候害她，我饶不了你！我可以不知道，你先发个誓不会说谎，然后告诉苏扬吧！”

　　苏扬已经是屠小艺的师父，屠锋对于苏扬还是十分信任的，苏扬知道的话，他相信如果有问题苏扬会尽量保证屠小艺的安全！

　　“我发誓可以，你也必须发誓到时候不以这个家族裁决什么的！”屠锋冷声道。

　　屠陌尘点了点头：“好！”

　　表兄弟两人很快都是发誓完毕，“你们好好地说吧。”屠陌尘说着离开了房间。

　　“锋少，说吧。”苏扬道，这房间的隔音是极好的，也不会有监控什么的。

　　屠锋道：“其实原因很简单，我只是想她多哭一下罢了，那样我就能多弄到几滴七彩泪！”

　　“七彩泪？”苏扬疑惑地道。

　　屠锋有些得意地道：“在屠小艺很小的时候我就发现过一个秘密，隔一定的时间她如果哭泣的话就有可能出现一滴七彩泪，那可是好东西，我的修为这几年增长的快全靠小丫头流出来的十来滴七彩泪！苏扬，现在你知道了这一个秘密，怎么样，以后我们一起搞到一些七彩泪？到时候你我修为肯定可以达到九阶！”

　　“你真是无耻，为了提升修为，居然一直欺负一个小孩子！”苏扬冷笑道，“把问题交待完吧，那天我可是看到了你眼中的淫光，你可还没有完全交代清楚！”


第一百一十章屠二总管！

　　屠锋眼中露出迷醉之色：“有一次我看到屠小艺躺在那里仿佛一个女神躺在那里，她是那么美，那么美……这种感觉很奇特，她那时候还不到一岁只是一个婴儿。”

　　“太诱人了，我敢打赌她长大之后一定会是一个大美人，她的眼泪都有那样的奇效，如果能得到她的初夜……我已经有些等不急了，她已经有了六七岁！”

　　“砰！”

　　苏扬的拳头重重地砸在了屠锋脸上把他从迷醉的境界之中一拳打醒了过来。

　　“混蛋，你还是不是人，她只是六七岁，还是一个孩子！况且你还是她的族人！”苏扬神情冰冷地道，“连孩子都不放过，屠锋，我现在很有一刀宰了你的冲动！”

　　屠锋冷笑道：“只要能增加自已的修为，她是一个孩子是我的族人又如何？你敢杀我，她的秘密立刻就会传出去，到时候绝对会有不少想提升修为的人找她麻烦！”

　　“如今我知道这一个秘密，你也知道了这一个秘密，所以，我不对你出手，你也别找我的麻烦，咱们以后井水不犯河水！一百万斤上品灵石，我过几天给你们！”

　　“屠锋，记住你的誓言，以你的修为如果你违誓的话，到时候后果可能会很严重。”苏扬冷冷地道，“滚吧，以后最好少出现在我面前，否则我可能会忍不住揍你！”

　　“别嚣张，我的修为提升上去，到时候谁打谁，还不一定呢！”屠锋冷笑道，他说着擦去嘴角的鲜血离开了房间——刚刚苏扬的一拳打的可不轻！

　　……

　　“苏兄，怎么样？”屠锋离去，屠陌尘很快就进入了房间道。

　　苏扬摇了摇头：“暂时应该没有什么问题，不过以后还是可能出现问题，我们的修为得更强大才成！屠兄，不好意思，他告诉我的事情暂时不能告诉你。”

　　“没事。”屠陌尘摆了摆手道，“我好奇心没有那么重，只要小艺不出事就好。”

　　“嗯！”

　　苏扬点了点头，“对了，屠锋说那一百万斤上品灵石过几天会送过来，你拿着吧！其余那三百多万斤我就不客气地收下了，灵中灵如果到时候得了一个好价钱，我们再分配获利！”

　　“分什么，那是你得到的，我也不和你太客气了，屠锋的那一百万斤我就收了，其余的都是你的。”屠陌尘道，“能得一百万斤，对我来说已经十分不错了！”

　　“走了，小艺都在努力修练，我这做哥哥的可不能偷懒！”

　　屠陌尘离开，苏扬意念一动进入了人族百关的第六关，第六关之中修练刀法会比起外面快不少。

　　虽然十天之后就要处理灵中灵的事情进入这里面能修练的时间短暂，但是除了必要的放松时间，能修练的时间，一点一滴都不应该浪费，这是想成为强者的人该有的觉悟！

　　时间很快便过去了九天，灵中灵处理的日子是在明天，这时候出来，缓冲一天之后明天如果出现特殊情况可以第一时间进入人族百关，安全不少！

　　“师父，师父！”

　　苏扬刚刚从房间中出来屠小艺便发现了欣喜地冲了过来，“师父你可出来了，我的修为可是又涨了，而且涨了不少哦。那三个动作我很熟了。”屠小艺冲到苏扬面前仰着小脑袋有一点点得意地道。

　　“小艺最厉害了。”苏扬笑道，他能清楚地感觉到屠小艺的修为已经是三阶上位，十天以前屠小艺的修为还只是二阶，九天以前才刚到三阶下位！

　　这样的修练速度，苏扬是自叹不如。

　　“小艺，这几天是不是感觉身体舒服了不少？”苏扬笑道，他发现屠小艺脸上的苍白之色少了不少，很可能是命格的原因，修为提升屠小艺的命格肯定增强了！

　　屠小艺点了点头：“师父你才最厉害了，别人教我的东西一点用都没有，师父你教我的东西很有用。”

　　“呵呵，师父也是学习的古人的，是古代的前辈们厉害。”苏扬揉了揉屠小艺脑袋笑道，“今天吃东西了没有？吃了的话，我们就到修练室去，师父再教你几个动作！”

　　“吃了，师父，我们走！”

　　……

　　之前教了三个动作，苏扬又教了屠小艺三个动作，不是他不想一次教完，屠小艺还是小孩子，她的克制力有限，如果一次教给她的话可能会伤了她的身体！

　　一夜修练，时间很快到了第二天，万岳城这一边普通的人没有感觉什么变化，但是顶尖强者能感觉到这一边的顶尖强者多了不少，不少在大势力内拥有很大话语权的强者都到了万岳城这一边！

　　“苏兄，早！”

　　清早，从房间之中出来，屠陌尘身影出现打了一个招呼道，“苏兄，我屠家有一位前辈想见你，他是屠家的二总管，屠家不少的事情都是归他处理，修为九阶上位，他想见一见你。”

　　说到这里屠陌尘传音道：“苏兄，二总管不喜欢别人叫他二总管而是喜欢别人叫他总管，这一次他过来肯定是因为那灵中灵，对于屠家我的感情一般，那灵中灵怎么处理你自已看着办。”

　　“屠兄，带路吧。”苏扬轻笑道。

　　屠陌尘点了点头前面带路，很快苏扬他们就到了一个书房之内，书房之内首座坐着一个四五十来岁的男子，略胖，从他的身上散发出来一股淡淡的威压。

　　“晚辈苏扬，见过总管大人。”苏扬行了一礼道，身边屠陌尘也是连忙地行了礼。

　　屠富打量着苏扬，作为屠家的二总管，他见过无数的青年才俊，可是他感觉自已有些看不透苏扬。

　　苏扬的修为他看不透，另外，苏扬居然没有任何的局促不安——这还是在他放出一丝丝威压的情况下，如果是一般的青年，在他放出威压的呢况下只怕已经是惶恐不安了。

　　“英雄出少年啊。”十多秒过去屠富微笑地道，“免礼免礼，都坐吧！”

　　“谢总管大人。”

　　苏扬他们落坐，屠富饶有兴趣地道：“苏小友不知道师从何人来自什么势力？属下的人没用，打听出来的消息根本无法让我对苏小友有更多的了解。”

　　“总礼大人，能让我保留一点隐私么？”苏扬微微笑道，“我与屠陌尘是朋友，如今又是小艺的师父，总之不会是屠家的敌人就是，这一点总管可以放心。”

　　“好！”

　　屠富笑着点了点头，“身份问题，既然苏小友不想说那就不说好了。苏小友是聪明人，应该知道我过来的目的，看在与陌尘和小艺的关系上，苏小友那灵中灵，可否优先地卖给我屠家？”

　　“当然可以。”苏扬点头道，“不过总管大人，在这里我是不好与您达成私下交易的，决定得在天峰69号商铺那一边做出，那些个强者我得罪不起，还望总管大人体谅。”

　　屠富微笑着道：“这自然没有问题，我屠家不会强人所难，到时候能优先地考虑一下我屠家就可以了！有你这么一个朋友，我看陌尘和小艺在家族之中的地位都能提一提。”

　　“老狐狸。”

　　苏扬心中嘀咕着，有这么一句话在，他就算之前没有这样的想法也必须向屠家倾斜。

　　“总管大人高看了。”苏扬道，“总管大人，不知道可有别的什么事情？”

　　“还有一个事情。”屠富道。

　　屠富望着苏扬的眼睛：“苏小友，一次能赢那么多，不知道可有什么技巧？”

　　“这个……屠陌尘他知道的，我是第一次赌石。”苏扬讪笑道，“纯粹靠运气，还好的是那一天的运气不错，再让我来一次，没有运气的话我可能就是大输特输了！”

　　屠富轻笑道：“你那一天的运气可真不错，之前赢了千万上品灵石，后来又赢到那么多，居然还得到了灵中灵。如果我有那么好的运气就好了！”

　　“偶尔运气好而已。”苏扬道。

　　屠富摆了摆手道：“苏小友你去忙吧，陌尘，你留下来陪我聊聊，对于你和你妹妹小艺，我以前关心少了一些。”

　　“总管大人，那我就先告辞了，屠兄……算了，以后叫你尘兄吧，尘兄，待会见。”苏扬道，他说完很快地就离开了房间。

　　屠富微微笑道：“陌尘，你和苏扬怎么认识的，对于苏扬这个人你怎么看，详细地给我说一下，说得越详细越好，这个给你算家族的贡献度！”

　　这些不是什么秘密，屠陌尘比较详细地说了一下。

　　“很厉害的年青人。”听屠陌尘说完，屠富若有所思地道，“陌尘，苏扬是不是靠的运气？”

　　“不知道。”屠陌尘摇了摇头，“总管大人，这样的事情是秘密，他哪里会说。”

　　“下去吧。”屠富摆了摆手道，“你们的朋友关系可以好好地维持，他应该能带给你不少好处。”

　　屠陌尘点了点头：“总管大人，我和他的朋友关系自然会维持，不过会不会有好处我不在乎，我已经从他那里得到不少的好处，小艺能好好的我就满足了。”


第一百一十一章争夺！

　　天峰，69号商铺。

　　凌宵剑派以及中土岳洲不少的势力重要人物齐齐而至，一块顶尖的灵中灵如果得到，到时候有研究成果出来的话对于一个势力的影响可是十分巨大！

　　时间到正午，苏扬和屠陌尘准时到达。

　　“苏兄弟，这一次来的大人物很多，说话小心一点，多考虑一下我们凌宵剑派啊。”商铺的负责人迎到了苏扬他们传音给苏扬道，“我凌宵剑派三千剑峰每一峰的峰主都是九阶强者，总共拥有上万九阶的强者，到时候苏兄弟加入我凌宵剑派也是有可能的。”

　　苏扬心中一动，加入凌宵剑派，这倒是一个不错的选择，这样一来到时候或许能比较方便地进入剑窟，苏辰以前到过那里以后也会到，打听苏辰的消息会比较容易。

　　“我会考虑，不过可不敢保证什么。那么多的大人物，我得罪不起。”苏扬传音道。

　　69号商铺拥有大大的会客室，苏扬和屠陌尘进入那大大的会客室都是心头一跳，会客室之中有着一股股的强者气息，虽然散发出来的气息都不是很强，但是气息纯粹，而且数目多，一股股的气息加起来对人的压迫可不小。

　　会客室之中大概有一百多个强者，这一百多个强者代表着上百个强大势力，至于中小势力的人，只怕这会儿根本就不可能进入这个房间。

　　一个个的强者坐着闪聊着，苏扬他们到，所有的目光都是落到了苏扬他们身上。

　　“见过诸位前辈！”

　　苏扬屠陌尘齐齐行了一礼道。

　　“两位小友不必多礼，请坐。”说话的是一个青衣中年人，背上背着一柄长剑，这人是凌宵剑派在万岳城这一边的负责人厉海青，凌宵剑派的一位长老，拥有九阶巅峰的恐怖修为！

　　“多谢前辈！”

　　苏扬他们在剩下的两个座位之上坐了下来，两个座位一个在中心，一个在屠家屠富的旁边，屠陌尘自然到得屠富旁边坐下，苏扬就只能到那中心的座位坐下了。

　　“苏小友，那灵中灵，还请拿出来我们大家看看。”另一个人道，苏扬望向了那人，那人背后的势力也掌控着一府之地，势力不会比屠家弱多少。

　　苏扬点点头意念一动灵中灵出现在了旁边，外层天蓝色内部淡紫色的灵中灵看上去十分漂亮！

　　“很完美的一块灵中灵！”凌宵剑派厉海青赞道，“可惜了，这样的好东西我凌宵剑派没有自已开出来。苏小友，五亿斤上品灵石，这灵中灵让给我凌宵剑派如何？如果苏小友愿意的话还可以加入我凌宵剑派，以苏小友的能力，到时候成为一峰之主甚至成为凌宵剑派长老我看都是很有可能的。”

　　“五亿！”

　　苏扬和屠陌尘心中一惊，他们的估价在两三亿之间，可是没想到第一个报价的居然就达到了五亿。

　　“厉长老倒是舍得！”厉海青身边一个女子微笑地道，“苏扬，我幽蓝谷出价五亿五千斤上品灵石，另外苏小友如果加入我幽蓝谷的话，奖励仙器一件，在谷中的地位，苏小友不必担心。”

　　苏扬心中一动，这些人过来，只怕不只是想得到灵中灵，还想他加入势力！

　　很明显，这些人不认为苏扬只是运气，运气好的人不是没有，但是三十斤上品灵石在短短十多分钟内变成三百多万而且还得到一块灵中灵，没有几个人有这样的本事！

　　“苏小友，灵中灵我天欲宫得不到没有什么关系，老夫这一次过来，是诚邀苏小友加入我天欲宫，三亿斤上品灵石，一件仙器，这是我天欲宫的诚意，如果苏小友喜欢，到时候入宫，可以挑选一二十名宫女，她们每一个都是人间绝色！”说话的是一个满面红光的老者，身上涌动着强大的生机。

　　“苏小友到时候可以学习我天欲宫的天欲神功，在一二十名宫女的支撑下，苏小友的修为进步速度肯定可以提升不少，寿元肯定也会有不小提升！”

　　“无耻！”

　　有些强者心中暗骂，天欲宫那地方许多人是看不惯的，不过天欲宫的实力强，也没有什么势力找麻烦。

　　苏扬轻咳一声道：“诸位前辈，我们先谈谈灵中灵的归属可好？谈完这个，到时候再谈别的，如果有合适的去处，晚辈还是愿意加入某个势力的。”

　　那些个强者都是点了点头，这样分开比较好，有些的对于灵中灵十分中意，但是有些的，对于苏扬加入比较中意。

　　“六亿上品灵石！”

　　“六亿三千万上品灵石！”

　　“七亿上品灵石！”

　　一个个的强者出价了，只是几分钟过去在众人的争夺下那灵中灵的价格就超过了十亿斤上品灵石，这是一个天价，一般的势力就算有人过来根本就承受不起那样的价格。

　　“十一亿！”屠富轻笑道，“苏扬，你与陌尘是好友，是不是给我屠家一点优惠？”

　　苏扬扫了在座的强者一眼道：“诸位前辈，屠总管所言在理，还望诸位前辈谅解，只要最高出价不超过屠总管出价一亿斤上品灵石，这灵中灵就归屠家所有。”

　　“屠总管，不错啊，一句话轻轻松松就省了一个亿。”厉海青笑道，“苏小友，东西是在我凌宵剑派店子里开出来的，我不要求这上面让价，到时候苏小友多考虑一下加入我凌宵剑派，如何？”

　　苏扬微微点头：“厉长老，只要条件差不多，我会优先地考虑加入凌宵剑派的。”

　　屠富和厉海青心中高兴了，其余人心中有些不爽，不过有什么办法，这个在理。

　　“十二亿一千万！”

　　还是有人出价，而且这出价直接就加了一亿一千万，没办法，不加一亿以上东西还是属于屠富的。

　　“十二亿一千五百万！”

　　“十一亿两千万！”

　　“十二亿三千万！”

　　价格涨得慢了，不过十来分钟时间过去，价格还是慢慢地涨到了十五亿斤上品灵石，这远远超过了苏扬他们的估计——他们并不清楚顶尖的灵中灵对于大势力的吸引力！

　　“唉，屠总管，你便宜占大了，拼不过你！算了算了，你如果现在能付出十五亿的话，那灵中灵你拿走吧。”一个老者无奈地道，他所属的势力实力也强，可是寂灭府是一个大府，屠家的实力在在场强者代表的势力之中也排在前列！

　　“那就多谢诸位承让了。”屠富微笑地道，他说着意念一动厚厚一叠灵票出现在了手中，这一叠灵票最高的一千万一张，少的也是十万一张，加起来不多不少正是十五亿！

　　“苏小友，多谢了！”屠富道，他说着那一叠灵票飞向了苏扬，苏扬一挥手那灵中灵也是飞向了屠富，两人很快都是把东西收入了自已的储物空间。

　　“屠总管客气，因为要皆顾诸位前辈的意见，所以只是少一亿，屠总管不要介意才好。”苏扬轻笑道。

　　厉海青道：“苏小友，你好像没有加入任何大势力，现在我们是不是可以谈一下你接下来的归属了？我凌宵剑派诚意十足邀请苏小友加入，在开出条件的基础上，苏小友你如果有什么要求可以提！”

　　“凌宵剑派不是剑派么？本座可是知道苏扬是使刀的，应该加入我刀域才是，苏扬，我刀域实力不比凌宵剑派差，内部使刀的强者多，可以好好地切磋提升！”一个手中紧握着一柄长刀的中年人沉声道，“苏扬你加入刀域，我刀域提供顶尖的刀法一门，另外，仙器级的宝刀会给你弄上一柄！”

　　厉海青淡声道：“裘东来，你这话说的，大家都知道就算是剑派，一个势力也不是只有使剑的，我大女儿武器是长鞭，两个儿子一个使用的长枪，一个使用的是短刀。”

　　“因为我们是剑派，使刀的强者比较少，派中蒙尘的宝刀可能比你刀域还要多，刀法秘籍什么的，剑派之中也收集不少，到时候苏扬随便进去挑几本都成！”

　　天欲宫那一个老者道笑眯眯地道：“苏扬，修为才是最重要的，加入我天欲宫能让你的修为飞快地提升起来，而且那种提升还是很享受的，我让你看看一些宫女的影像吧。”

　　天欲宫那老者说着一挥手，瞬间会客厅之中就出现不少的女子影像，一个个看上去十分真实。

　　如那老者所说，天欲宫那些宫女一个个还真是人间绝色，容貌方面好几个比起如今的秦雪妍林星语她们甚至都要略胜一筹，有专门的培养，她们气质方面也是个个不俗。

　　“苏扬，怎么样？我天欲宫拥有百万宫女，而且每一年都会招进不少的宫女，她们修练特殊的功法，一个个都是上佳的炉鼎，而且个个都懂得如何取悦男人。”

　　“哼！”

　　一声冷哼之声响起，“黄长老，在座不少人可是女士，你说话可得注意一点！天欲宫行为不端，我等眼不见为净，若是如此不知收敛，别怪我等不客气！”

　　“黄长老是该收敛一下！”

　　“天欲宫欺我们女子无人么？”

　　好些个女性强者出声，天欲宫那一个老者挥挥手所有的宫女影像消去对着苏扬笑眯眯地道：“苏扬，你好好地考虑一下，加入天欲宫，好处多多！”


第一百一十二章加入凌宵剑派！

　　“诸位，我有一个要求，不论我加入哪一个势力，我是自由的。我的时间由我支配，我的行动由我自已决定，不能强行要求我做什么事情。当然，必要的规定我会遵守。”苏扬道。

　　好些个强者暗暗皱了皱眉，不受控制的人物，每一个势力都不是那么喜欢。

　　“可以！”厉海青道，“刚刚加入一个势力，一个势力无权对你要求太多，我相信你如果加入凌宵剑派的话，最终会真正的成为凌宵剑派的一份子，真心为凌宵剑派出力！”

　　“这条件没有问题，我幽云谷也答应。”

　　“没有问题！”

　　如果是一般的人提这样的要求那些个大佬不拂袖而去才怪，但是他们知道苏扬的重要性，而且对于自已势力也是很有信心，在一个势力待久了，会有各种各样的牵绊，碍于人情什么的，他们就不信到时候苏扬能不出手。

　　让人情拴住，这是上计，如果苏扬实在不听话的话，到时候采取强制手段又如何？

　　苏扬目光平静，他知道这些人嘴上说的好但是心中并不一定十分乐意，不过没有关系，他只要他们表面上答应了就好，这时候说过，以后如果待得不痛快从一个势力离开的话便有了理由！

　　一般的人加入一个势力根本就没有那资格离开，但是苏扬相信等自已的修为上去，如果有那样的需要自已能办到！

　　“苏扬，我凌宵剑派十分有诚意，你如果加入，直接成为我凌宵剑派执法峰的一员如何？”厉海青深吸了一口气道，“执法峰地位很高，你成为执法峰执法者的话，在凌宵剑派没有多少人敢惹你，而且你的空闲时间很多。”

　　“执法峰的人数不是很多，不过也不少，任务你想出可以出，不想出也没关系。”

　　屠富道：“苏扬，你如今是小艺的师父，又与陌尘关系好，我看加入屠家比较好一点。屠家提供给你的条件也不会差，直接让你成为一城之主如何？”

　　……

　　一个个的势力不断许诺，如果是一般人，这时候只怕是乐疯了，不过苏扬倒是很平静，拥有人皇经那样的东西，得人皇教导，龙皇之女成为了他的战宠，自已女人纪香还是仙人呢，这阵仗不可能让他太过激动。

　　半个小时过去。

　　“诸位前辈，你们说的我都用心的听了，现在我心中已经有了一个决定。”苏扬道。

　　大厅之中那些强者一个个都是安静了下来，他们说的再动听，还得看苏扬的决定。

　　“诸位前辈，我决定加入凌宵剑派，灵中灵是在凌宵剑派这一边得到的，我看我与凌宵剑派有缘份，而且凌宵剑派开出的条件也比较诱人。”苏扬道。

　　嘴上争斗了半个小时，凌宵剑派如今开出来的条件，第一，苏扬成为执法峰的弟子，除了峰主副峰主，不受其他人命令；第二，藏宝楼之中的仙器可以选择一件！

　　第三，执法峰上没有主人的地方，可以随便选择一处建立自已的住所。

　　第四，藏宝楼之中刀类的功法可以随便选择三种，如果想看到更多想得到更多，那么需要门派贡献值换。

　　“好！”

　　厉海青大笑道，“苏扬，你做出了一个正确的选择，加入我凌宵剑派不会让你后悔的！接住，这是你的临时腰牌，你到得凌宵剑派就会得到属于执法弟子的正式腰牌！所有的福利，在你领到正式腰牌的时候一齐生效！”

　　厉海青说着一道青芒向着苏扬飞去，苏扬一伸手抓住，那青芒是一块青色的腰牌。

　　“厉长老，多谢！”苏扬微微点头道。

　　“苏扬，如果凌宵剑派待得不舒服，你可以考虑来我天欲宫！”天欲宫的那一个老者传音道，同一时间苏扬脑海之中响起不少的声音，传音的可不止是天欲宫那一个长老一人。

　　“诸位，告辞！”

　　第一个人离开，很快地除了厉海青其他势力的强者全部离开，屠家也只有屠陌尘在了。

　　“苏扬，我明天返回凌宵剑派，你这一边如果没有什么事情的话，可以随我一同前往凌宵剑派，你这一次得到的东西不少灵石都有十五亿斤，一个人前往的话，不太安全。”厉海青道。

　　苏扬看了屠陌尘一眼笑道：“多谢厉长老关心，有一件事情想请厉长老帮一下忙。”

　　“你说。”厉海青道，苏扬有七阶的修为，又很可能拥有判断赌石之中是不是有灵石的能力，厉海青虽然是九阶巅峰的强者是凌宵剑派的长老，但是对苏扬还是比较客气。

　　苏扬道：“我想找一个人，他是我弟弟，失踪不少时间了，我发信息找到他！得到的十五亿灵石我准备全部拿出来，厉长老，你觉的能达到什么样的程度？”

　　厉海青惊讶地道：“十五亿上品灵石，全部拿出来？”

　　“嗯！”苏扬点了点头。

　　厉海青深深地看了苏扬一眼，能这样淡定地拿出来，那表明一个问题，苏扬应该能分辨出来，不然的话就算苏扬有那样的心思，拿出十亿剩五亿不更好？！

　　“厉长老，不知道你出面能达到什么样的效果？只要效果好，十五亿最终花了多少，我不关心。”苏扬望着厉海青道。

　　厉海青脸上露出微笑，苏扬的意思他很清楚，只要效果能让苏扬满意，他就算得私吞一亿也没有问题！

　　“有趣的小子。”厉海青心中暗道，这手笔可不小啊，如果他拿了，他和苏扬就有了更好的关系，第一次合作愉快，很可能还会有第二次第三次的合作。

　　不过，厉海青却不准备在这上面占便宜，他有一种感觉，这样占便宜太短视了！

　　“苏扬，你是要酒楼，灵石交易所这样的地方都进行信息发布？”厉海青道。

　　苏扬道：“不一定要所有的地方，看厉长老你的关系在什么地方硬一些。”

　　“你的搜索信息是怎么样的？字数要尽量的少，这样价格会低一些持续的时间能长不少！”厉海青道。

　　苏扬轻笑道：“苏辰，你哥苏扬喊你回地球雾山镇阳树村……厉长老，就这点字，应该不算多吧。”

　　“不算。”厉海青摇了摇头，“你想持续的时间长，还是短时间内影响大？”

　　“短时间内影响要大一些，持续的时间最好也能长一点，如果他这会儿正好在修练呢？”苏扬道。

　　厉海青点了点头：“这样吧，三年之内十个势力信息置顶宣传，这大概会花掉三个亿，三年之后，除其中一个势力之外，其中九个信息改成滚动发布，一年两千万，什么时候找到了可以随时停止，剩下的钱会返还给你。”

　　“灵石你暂时没有必要给我那么多，给我五亿灵石就可以了，足够用十多年！”厉海青道，“十多年之后如果还没有找到，可以再追加灵石！”

　　苏扬点了点头：“好，厉长老，那这事情就麻烦你了，只要找到，我这一次得到的那些灵石又没有用完的话，我可以给厉长老你一亿斤灵石酬谢！”

　　厉海青的报价很实在，可是太实在了苏扬有些担心厉海青在里面克扣的话会影响效果。

　　找到苏辰是最重要的，至于灵石，这个苏扬如今并不看重，能看出来赌石中有没有灵石，有这样的能力，还用得着担心这个么？

　　况且，就算是从屠富那里得到的十五亿灵石全部用掉，苏扬也还有一千多万斤上品灵石，这可不是一个小数目！

　　“苏扬，我们如今是同一个势力的人，只是一点小忙罢了，不必。”厉海青微笑地道，“我想我们到时候可以成为朋友。”

　　“厉长老，能不能成为朋友，以后再说吧。如今事情办成的话，一个亿不会少。厉长老，这事情不知道你今天能否办好？到时候我会与你一块儿前往凌宵剑派。”苏扬道。

　　“有这事情，一天之内无法出发了，需要三天时间！”厉海青道，暂时不能成为朋友，厉海青倒是没有强求，反正苏扬加入了凌宵剑派往后的日子长着。

　　苏扬拱了拱手道：“厉长老，那我们就先告辞了，三天之后传送峰见！”

　　“好！”

　　……

　　离开赌区，苏扬和屠陌尘很快便返回了屠陌尘的住所。

　　“苏兄，小艺你打算……”屠陌尘道，“她刚刚与你学习，分开会不会不太好？”

　　苏扬道：“尘兄，这一次的事情，抱歉，我没有选择加入屠家而是加入了凌宵剑派。”

　　“没事。”屠陌尘摆了摆手道，“你加入凌宵剑派比加入屠家要好！如果屠家出什么问题，小艺还可以前往凌宵剑派得到你的照应不至于和我一起倒霉。”

　　“尘兄，你母亲，我觉的把她接到万岳城这一边来可能要好些，反正你在这一边也有房子了。小艺的话，以后待在万岳城这一边，我过来看她方便。”苏扬道，“凌宵剑派有着传送阵，我又不缺钱，很容易就可以从传送阵过来。”

　　“小艺的学习方面你不必担心，我那功法想出问题都难，后续的功法我会存在玉简之中给小艺，玉简之中加上封印，没有达到一定实力不能破开。”苏扬轻笑道。

　　屠陌尘点了点头，就在这时候，屠陌尘的那老仆急匆匆地进入了房间：“少爷，不好了，出大事了！”


第一百一十三章绑架勒索！

　　“云叔，什么事这么慌张？别急，慢慢说，天塌不下来的。”屠陌尘轻笑道。

　　屠陌尘那老仆脸色难看地道：“少爷，夫人失踪了。”

　　“什么？！”

　　屠陌尘忽地了一下子站了起来，“云叔，你说什么？母亲怎么可能失踪，她很少出门，就算出门也会有护卫跟随，在寂灭府怎么可能失踪？！”

　　“尘兄，别急！”苏扬起身拍了拍屠陌尘的肩膀道，“或许伯母是在密室之中修练什么的没有被人发现，有可能马上就会有消息过来人找到了。”

　　屠陌尘深吸了一口气平静了一点道：“这种可能性极小，母亲天赋不怎么好，闭关修练的时间很少，而且肯定已经寻找过了，不然不会传过来消息。”

　　“少爷，家里那一边传过来的消息，失人应该是被绑架抓走了。”屠陌尘老仆道。

　　屠陌尘眼中寒光一闪：“绑架的话，那胆子还真大，居然绑架到了我屠家头上。”

　　“云叔，家族里面可有追查？”

　　“有，不过暂时还没有结果！”屠陌尘老仆道，“昨天侍女还看到过夫人，今天一早夫人迟迟没有起床她们感觉有些奇怪，敲门没有回应，才发现夫人失踪了。”

　　“苏兄，我要立刻返回，小艺就麻烦你照应一下，三天之内如果我没有回来，你把小艺暂时带到凌宵剑派那一边怎么样？到时候我会过去接她。”屠陌尘道。

　　苏扬微微皱眉道：“尘兄，只怕我这会儿不太好返回……夫人失踪，或许与我得到那十五亿灵票有关！平时没有出过事，这时候出事，太巧合了一点。”

　　“云叔，你先下去吧，有消息立刻通知，我与苏兄聊聊。”屠陌尘摆了摆手道。

　　“是，少爷！”

　　屠陌尘的那老仆关上门离开，屠陌尘低声道：“苏兄，你说有没有可能，是我屠家的人……十五亿不是一个小数目，或许有人不甘心它们花出！”

　　“尘兄，别乱猜。”苏扬道，他眼底深处异光闪过，其实他最大的怀疑对象就是屠家的人，以屠家的实力没有多少人敢绑架屠家的人，神通千奇百怪，绑架这样的事情做出来，屠家如果全力追查的话，到时候查出来的可能性不小！

　　能在寂灭城绑架屠陌尘母亲的肯定是顶尖强者，十五亿对于顶尖的强者来说吸引力确实也不小，但是顶尖的强者应该不至于为了钱财让自已处于危险之中。

　　“尘兄，我看你先不要急，更进一步的消息应该很快就会送过来了！”苏扬道。

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，“进来。”屠陌尘道。

　　门开，刚刚出去的老仆进入了房间，“少爷，夫人确实是遭到绑架了，对方索要十亿斤上品灵石，如果十个时辰之内灵石没有到手，那么夫人就会……”屠陌尘的老仆忧心肿肿地道。

　　“尘兄，抱歉。”苏扬叹了一口气道，如果他没有得到那些灵石就不会有这样的事情。

　　十五亿的灵票已经给出去五亿正好还有十亿，苏扬意念一动那十亿灵票出现在了手中。

　　“尘兄，灵票给出去吧，人平安就好。”苏扬道。

　　屠陌尘惊讶地看着苏扬：“苏兄，这可是十亿斤上品灵石可不是十万斤……就算十万斤也不是一个小数目，你情况都没有多了解，就这么给我了？”

　　“拿去拿去，钱多了没有实力是祸患。”苏扬摆了摆手道，“伯母如果救回来，立刻让她搬到万岳城这一边来。对了，你可以稍微威胁一下，如果钱花出去了，人却没有平安回来，到时候会有一个大大的悬赏等着抓人者！”

　　“苏兄，我——”屠陌尘并没有立刻伸手，十亿上品灵票，这个太珍贵了！

　　一个四五阶的强者忙一天的时间都不一定能赚到一斤下品灵石，百天时间都不一定能赚到一斤上品灵石，如果悬赏杀一个九阶强者需要百万斤上品灵石的话，十亿斤的上品灵石足以悬赏杀死上千名普通的九阶强者！

　　——只能是普通的九阶强者，大势力内身份很高的九阶强者，一亿的悬赏也不一定有人出手！

　　“拿着，婆婆妈妈做什么。”苏扬手一挥那些灵票直接飞到了屠陌尘身前，“只是一些废纸罢了，没有了以后如果需要再赚就是，人没有了，何处去寻？”

　　苏扬眼中露出一丝伤感之色，他父亲死去还没有多久时间，好歹尽了一下孝，至于母亲，死去的时间很久了，让他想尽孝也没有了尽孝的机会！

　　“少爷，我先出去了。”

　　仆人离开，屠陌尘接住了那些灵票收了起来。“苏兄，你说如果我们老老实实给了灵票，以后这样绑架针对于我们的亲人朋友的，会不会更多？”屠陌尘道。

　　“这就是没有实力的悲哀。”苏扬轻叹道，“如果我们实力高强，对方或许没有这样的胆子！以后只能更加小心一点了。尘兄，别想太多，对方既然动手了，就没有那么容易罢手，也不会那么容易被发现，只希望灵票给出去，对方能信守承诺放人！”

　　“苏兄，多谢。你这个人情，我这一辈子怕是还不清了。不想欠下你大人情，没想到……”屠陌尘微微叹了一口气，“我先走了，有消息会立刻传过来。”

　　“好！”

　　屠陌尘离开，苏扬眼神有一些冰冷，十亿斤的上品灵石没有了他还是有些心痛的，对方的勒索勒到他头上他却无能为力，这样的滋味可不怎么美好！

　　“实力，势力都需要提升！”苏扬心中暗道，“既然加入了凌宵剑派，我不如提升实力慢慢地将凌宵剑派掌控在手中，凌宵剑派上万九阶强者，如果能掌控凌宵剑派的话，到时候有能力争夺一下府主之位！徐家的靠山是白骨原，白骨原在幽云府，幽云府与凌宵剑派所在的乾元府可是相邻的！”

　　徐家强者被苏扬杀死不少，徐安死了，他的父亲是白骨原一个九阶强者的徒弟，如果苏扬不做什么，徐安的父亲知道消息，到时候白骨原肯定会有不少人侵入人族百关第一关。

　　如果苏扬在凌宵剑派中发展良好，到时候甚至都不需要动手，只要传过去一句话，白骨原可能就不会乱来——为了一个徐安父亲得罪他，这会有些划不来！

　　“若在凌宵剑派之中的地位提升，不管苏辰过不过来，取走帝天神剑都会轻松不少！”

　　时间过去半天，屠陌尘返回了，与他一块儿返回万岳城的还有一个看上去四十来岁的妇人。

　　妇人的穿着比较朴素，不过饶是如此看上去也比较美，年轻的时候绝对是一个大美人。

　　“苏兄，这位就是家母。母亲，这是苏扬，我的好朋友。”屠陌尘介绍道。

　　“伯母好！”

　　苏扬连忙行了一礼。

　　“苏扬，谢谢，都怪我无用，害得你损失那么多。”屠陌尘母亲歉意地道，“你教小艺，又因为我们的事情损失那么多，我们家欠你实在是太多了。”

　　苏扬微微一笑：“伯母，好的师父难寻，好的徒弟同样难寻，我教小艺，这个你们可没欠我什么。至于那点灵石，不必计挂在心上，意外之财而已，意外而来，意外而去，这就是命。好歹另外五亿办了正事，蛮不错了！”

　　“母亲！”

　　就在这时候屠小艺到了这一边，见到那妇人惊喜地叫着一闪身就到了那妇人身边。

　　“母亲，你怎么到这一边来了，你是过来看小艺的？小艺如今可是三阶上位的修为了哦！”屠小艺兴奋地道，“师父教给我的东西太厉害了，就是修练的时候身体麻麻的。”

　　“小艺。”

　　屠小艺母亲打量着屠小艺，她的眼中满是欣喜之色，虽然已经听屠陌尘说过了，但是见到屠小艺气色好了不少她还是心中高兴。

　　“小艺，带母亲到处转转吧。”屠陌尘轻笑道。

　　“好咧哥哥，母亲，你跟我来。”屠小艺牵住自已母亲手道。

　　很快屠小艺她们离开，屠陌尘坐了下来倒上了两杯酒递给苏扬一杯：“苏兄，谢了！”

　　“对方是什么人，可有线索？”苏扬道。

　　屠陌尘苦笑着摇了摇头：“不知道，对方的实力很强，拿到灵票之后告诉我母亲所在的地点立刻就远遁了，我屠家不少强者进行了追踪，可是没有任何发现！”

　　“苏兄，那十亿灵票我暂时是还不了，以后会想办法还给你，别说不需要，这是原则问题。”

　　苏扬摇了摇头道：“什么原则问题，钱对于我来说不是什么原因问题。你就算我帮了你一次，以后你帮我一次就得了，还钱没有什么必要，你知道的，我不缺钱。”

　　“帮你一次忙哪抵得了十亿灵票的人情。”屠陌尘道。

　　苏扬仰头将杯中之酒一饮而尽道：“行了行了，计较这么多干嘛，伯母被抓说起来还是因为我获得了那些灵石，让伯母受惊，我已经过意不去了。你再扯得太清楚，朋友没得做了……”


第一百一十四章凌宵剑派！

　　凌宵剑派，拥有三千剑峰，每一个剑峰都在十万米以上，三千剑峰雄霸数千万平方公里！

　　剑派所在区域内有着超过三十亿的人口，其中属于凌宵剑派的大概三亿，九成为外门子弟，剩下的三千万为内门子弟，大的剑峰内门子弟超过十万，弱的剑峰，人数也在千人以上！

　　“基本情况就是这样子了……苏扬，传送阵马上就要启动，我们下一刻就会出现在凌宵剑派传送区。”厉海青微笑地道，“到了之后，你带你到护法峰，你得到腰牌，就正式成为凌宵剑派的核心弟子了！你加入之后是一星核心弟子，门派的贡献度可以让你提升在门派内的身份，你如果想真正地融入凌宵剑派以后能借用到凌宵剑派的力量，我建议你将门派内身份提升一下。”

　　苏扬道：“不知道身份等级是怎么样的？”

　　“凌宵剑派内的身份等级，外门弟子是九级，内门弟子和核心弟子都是六级，门派长老只从六级核心弟子中产生，成为长老之后，只要贡献度达到一定程度可以竞争峰主，一旦成为峰主，所有的贡献度全部清零！”厉海青道。

　　“为什么？”苏扬疑惑地道。

　　厉海青笑道：“长老和峰主，这是两种制度，峰主可以竞争成为宗主，而长老，向上升级是由普通长老变成十大长老，长老团可以对宗主形成制约！”

　　“原来如此。”

　　苏扬点了点头，独裁容易出问题，有一个长老团的话，容易让一个势力长治久安，不过一般来说，这样容易造成长老团和宗主之间权力的一些争夺。

　　“厉长老，只要贡献度上去了身份地位就可以提升？”苏扬道，“如果这样的话，敌对势力的人加入混入剑派高层的话，岂不是比较危险？”

　　“呵呵，哪有那么容易。”厉海青笑道，“出现不利的行为，贡献度是会倒扣的，而一旦查出来一个人是间谍，那么剑派立马就会进行处理，间谍以及背后的势力都会有大麻烦！”

　　“注意，传送了。”

　　传送阵的光芒闪动，苏扬厉海青还有不少的人身影都是从乾元城传送阵消失不见。

　　万岳城到凌宵剑派，得先传送到乾元城，然后才能从乾元城传送到凌宵剑派！

　　从厉海青那里得知，凌宵剑派与乾元城的关系如今还行，不过以后怎么样谁也说不好，凌宵剑派的势力不断增强，而乾元城在乾元府的影响慢慢下降着。

　　“哇哦！”

　　凌宵剑派这一边一个传送阵闪动，苏扬还有厉海青等不少人出现在了传送阵之内，苏扬四望，嘴里发出一点点惊叹声。

　　凌宵剑派的传送区位于一座山峰的峰底，山峰原来可能高七八万米，如今只是高五六万米的样子，上面的一截很可能被一剑削去了留下一个大大的平面。

　　传送区周围就有着几座高峰，御剑飞行于天地之间的人物不在少数，剑光颜色各异，美轮美奂。

　　以前苏扬看过不少的小说，对于御剑飞行他以前可是十分向往的，如今他能飞，可是肉身直接飞行，速度倒是很快，可是少了那一份缥缈出尘之意。

　　“苏扬，你自已到执法峰那一边，有没有问题？接收到紧急传送，我得离开一下！”从传送阵中出来，厉海青脸色微微一变道，“不知道路就问一下。”

　　“没问题。”苏扬摇了摇头，已经到了凌宵剑派的地盘，应该不会出什么问题。

　　“赶紧去领了身份牌，核心弟子的身份你在凌宵剑派内行走会方便许多。”厉海青传着道，他说着身影瞬间就消失不见。

　　厉海青离开，苏扬询问了一下就向着执法峰的方向不紧不慢地飞去，凌宵剑派的景色很是不错，而且一座座的剑峰都是传出惊人气势，感受着那些气势苏扬感觉对自已的威势提升有一点作用。

　　“如今王级巅峰的气势，不知道什么时候才能到得君级的气势。”苏扬心中暗道，“古心月气势到了君级，实力能提升不少，如今应该过得不错了吧？”

　　同一时间，仙界，古家。

　　“心月，你好好想想，戒指到什么地方去了，那戒指对于你可是很重要！”古心月父亲皱眉道。

　　古心月摇头道：“父亲，不知道哪去了就是不知道哪去了嘛，我到过那么多的地方，哪里记得……”

　　“心月，我告诉过你那戒指很珍贵，你应该不会随便解除认主才对。那戒指，你给了别人？”古心月父亲脸色微微一变道，“如果是的话，赶紧说。”

　　古心月撒娇地道：“父亲大人，不就是一个戒指么？咱们古家对于空间比较有研究，那戒指丢了就丢了嘛，我已经找爷爷另外要了一个不错的空间戒指。”

　　“心月，那戒指别人戴了，会害死别人的。”古心月父亲道。

　　古心月脸色一变；“父亲，不会吧？”

　　“心月，你果然已经将戒指给了别人。”古心月父亲有些恼火地道，“说，给了谁？我与你说过，那戒指不能随便给人，要给人需要经过我的同意！”

　　古心月道：“父亲，那戒指到底是什么戒指？你告诉我，或许我也会告诉你。”

　　“你……那一个戒指是你太爷爷在混沌之中得到的，你太爷爷研究了很久，那戒指是一个婚戒！”古心月父亲道。

　　“婚戒？”古心月疑惑地道。

　　古心月父亲微微地点了点头：“是古之强者情定终身的信物，你太爷爷没有研究出别的东西，你正好出世，他喜欢你就把那戒指给了你，是让你以后给你夫君的！”

　　“啊！”

　　古心月惊呼出声，“父亲，你的意思是那戒指我给了别人，别人就会成为我夫君？”

　　“不知道，不过有这样的可能。心月，那人是谁，为了你的未来着想，我得派人将他杀掉！”古心月父亲道，“远古强者的东西，不可不防。”

　　“不要！”

　　古心月脱口而出，“父亲，那事情又不知道真假，过了那么久时间，我看戒指根本就没有别的用只是一个普通的储物戒指了，哪能因为这个杀人！”

　　“心月，你不会喜欢上了那人吧？难道……你就是把戒指给了那一个杨苏？”古心月父亲道。

　　“才不是，父亲，你不要问了，我累了，我要去休息了。”古心月说着起身眨眼之间就消失不见。

　　“杨苏！”

　　古心月父亲眉头皱了起来，从古心月的反应看，他估计至少五成的可能戒指是给了杨苏。

　　“若是杨苏的话，直接杀掉倒不太好……给了心月那么大的好处，杀他可是恩将仇报。爷爷啊爷爷，当初不让我详细说明，这下好了。”古心月父亲身影也是消失不见，没过多久时间他的身影就出现在了一个木屋面前。

　　“君曜，进来吧。”

　　木屋之中传出平淡的声音。“是，爷爷。”古君曜恭敬地说着进入了木屋。

　　“爷爷，心月她——”

　　“坐，你的来意我已经知道。”古君曜面前的老者微微笑道，“知道当年我为什么给心月那戒指么？那戒指我还没有研究透，其实还想多研究一下。”

　　“爷爷，那是为何？当年心月还只是一个婴儿。”古君曜疑惑地道。

　　古君曜面前的老者煮着茶微笑地道：“我对于命理之术略懂一二，当年我看到心月就感觉，将来我古家的兴亡，或许就在于心月了，可是我观心月腾天之相不显，主要应该是心月的夫君。”

　　“心月夫君很可能成为绝世强者，那样的强者很可能拥有比较多的女人，所以，虽然还没有研究透，但是我还是把那戒指给了心月，如果那戒指还有效的话，只要心月到时候跟得到戒指的人在一起，那戒指会让其主人慢慢地淡忘别的女人专情于心月！”

　　古君曜有些担心地道：“爷爷，那人如果是绝世强者，以后知道这个，会不会……”

　　“那戒指不会比至宝差多少，影响是无影无形的。就算有一天知道，对于心月的感情极深情况下，我古家也不会有麻烦。那戒指，除非主人死，否则不可脱离！”古君曜面前老者微微笑道，“君曜，心月的婚事，你不必操太多的心，不过那个人是谁，你还是得查一下，如果如今没有妻子，那是最好！”

　　“爷爷，您不能算一下么……”古君曜道。

　　“我已经算过，没有算出来！”古君曜爷爷道，苏扬隐的能力虽然没有达到第四层天地无踪的境界，但是已经是三层的上位，远距离仙帝级的强者想算到也不可能！

　　……

　　凌宵剑派这一边，苏扬没过多久时间就到了执法峰附近，执法峰高十八万八千米，在凌宵剑派内，执法峰的人数是比较少的，但是平均实力比较高！

　　执法，没有实力你执个毛的法，想抓的人抓不到，想制止的争斗也没有实力制止！

　　加入执法峰，七阶修为是基本的要求，执法峰每一个成员都有着七阶的修为。

　　苏扬七阶下位的修为不低，但是在执法峰内，这修为那是属于最底层……


第一百一十五章杀鸡儆猴！

　　“你，做什么的？”

　　苏扬踏入执法峰，立刻便有几个青年走了过来，“执法峰重地，可不能随便乱闯！”

　　“我找峰主。”苏扬轻笑道，“几位谁能带一下路？我马上就加入执法峰，这是我暂时的身份令牌。”

　　不想惹麻烦，苏扬一动念身份令牌就出现在了手中给面前的几个青年看了一下。

　　“加入执法峰？你以为执法峰是你家开的，你想加入就可以加入啊，如今可没有招人计划！我们都还没有加入执法峰，你小子从哪里冒出来的？”几个青年之中有一个冷笑道，“还想见峰主，峰主日理万机，哪有时间见你！”

　　“临时身份令牌，你连凌宵剑派正式弟子都还不是，跑这里凑什么热闹，走走走！”

　　苏扬皱了皱眉，这几个青年还真是不客气，虽然他们也有七阶的修为，但是如果要打，十秒之内苏扬就有信心将他们全部放倒！

　　“几位，刚刚到这一边，我可不想惹麻烦，不指路的话，麻烦让让！”苏扬淡声道，他不想惹麻烦，但是不代表他怕事，以凌宵剑派高层对他的看重，只要不把这几个青年打死，那么应该不会有什么大问题。

　　“哈哈，哥们，你的意思是，如果我们不让的话，你就要把我们打得抱头痛哭？”

　　“雄哥，我看他是想把我们一个个打成重伤，我好怕怕哦！”

　　“瞧瞧，说的多好听啊，他不想惹麻烦，哥几个，难道我们这会儿是在惹麻烦？”

　　“谁说的，我们明明是在做善事，让他去打扰峰主，峰主一个不高兴杀了他怎么办？咱们救了他的性命，他还不领情，我觉的咱们要好好地和他讲讲道理！”

　　几个青年你一言我一语说的很是起劲，苏扬这会儿修为并没有收敛，他们能看出来苏扬的修为只是七阶下位，别说七阶下位了，七阶上位甚至八阶下位的人他们也不惧。

　　“二世祖！”

　　苏扬心中作出了判断，七阶下位七阶中位的修为，这群人的修为一般，敢这样器张，明显的有比较强硬的后台而且很可能后台就是执法峰人员，不过苏扬可不惧！

　　加入的时候苏扬就有说明，他是自由的，只要他占在理这一边，吃亏的不会是他！

　　“既然决定了在凌宵剑派混，那么，杀鸡儆猴或许有必要！”苏扬眼中冷光一闪，一个势力，多多少少都会有喜欢故意挑衅的人，没有能力必须忍，但是如今这样的情况，苏扬可没有兴趣做缩头乌龟。

　　“几位，你们想教训我？”苏扬冷笑道。

　　“小子，挺有自觉的嘛，你是乖乖地抱头让我们打一顿然后交出一些孝敬，还是反抗让我们打一个半死再哭着把孝敬交出来？”几个青年其中一个冷笑道。

　　苏扬扫了四周一眼冷冷地道：“没想到在执法峰中，这样的事情也会出现！”

　　意念一动厚厚的一叠灵票出现在了苏扬手中足有一千万上品灵石：“灵票在这里，来拿啊！”

　　“你——”

　　几个青年心中微微一惊，苏扬居然拿出来上千万的灵票，这可不是一般人能拿出来的。

　　“上！到了这里居然还敢嚣张，咱们得让他知道知道厉害！”几个青年为首的雄哥冷冷地道，如果苏扬拿出来的是一亿，他们不会动手了，但是能拿出一千万上品灵票的人，以他们长辈的能量还是能摆平的，大不了到时候得到的灵票给出去。

　　“兄弟们，让他知道厉害！”

　　凌厉的剑光瞬间就到了苏扬面前被星体的防御挡了下来，“很好！”苏扬脸上露出微笑，他手中的灵票收了起来瞬间王级巅峰的威压笼罩在了几个青年身上。

　　苏扬的修为基本上和那几个青年在同一层次，他王级巅峰的威压足以让那几个青年十成的实力也就能发挥出来七八成！

　　“滔天掌！”

　　心中沉喝一声苏扬一掌就拍了出去，滔天掌如今还是第十层，攻击的威力大概相当于七阶上位，这一掌重重地拍在了其中一个青年胸口，那青年身体顿时如炮弹一样地飞了出去！

　　“踏天！”

　　踏天步法动用，苏扬凌空踏步，两个青年被巨大的能量脚掌狠狠地砸在了地上印入地面之中！

　　“斩！”

　　一柄比较普通的长刀出现在手中，苏扬拔刀，使用的是那绝世刀法刀法，凌厉的刀光将一柄飞剑击得倒退而回，余下强烈的刀气重重地撞在了那飞刀的主人身上！

　　“去死！”

　　几个青年中为首的雄哥怒吼一声身上散发出淡淡的金光向着苏扬提剑斩来！

　　“神通金刚之躯？”

　　苏扬心中暗道，踏天步法他刚刚是用的虎势，这会儿豹势动用，苏扬身形一幻轻易地就避过了那雄哥的攻击绕到他的后面滔天掌重重地一掌拍在了他的后背之上！

　　这一掌如击金石，那雄哥被苏扬击出去五六米，不过身体并没有受到任何伤害。

　　“你伤不了我，今天你就算不死，也只能爬着离开执法锋！”转过身雄哥低吼道，其余人一个个将苏扬给围了起来，他们心中的轻视之心都已经收起。

　　苏扬淡声道：“看来不和你们动一点真格的是不行了！”

　　“杀！”

　　雄哥怒吼出声，围着苏扬的七个青年一齐出手了，他们的配合还算不错，可是攻击出手，他们却感觉目标脱离了锁定！

　　苏扬这时候动用了隐的力量，那几个青年是以气息和目光所见作为锁定，可是这时候苏扬的身影消失不见，气息同样消失了，他们的锁定还有效才怪！

　　“轰！”

　　七道攻击将苏扬刚在的区域粉碎，可是这时候苏扬淡淡的声音从头顶传了下来。

　　“希望你们的防御足够强大！”苏扬淡声道，他的手中持着惊云弓，右手伸开，一道箭光急速冲入，这箭苏扬并没有把全部的攻击力与速度展现出来，可是攻击力也达到八阶下位，速度方面的话达到五百公里每秒让那几个青年根本无法避开！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸出现，因为执法峰力量的影响，爆炸只是影响到三四百米方圆，不过可以了，那几个青年都是在这一个距离内，爆炸的力量能让他们享受到！

　　“年青人，出手是不是太狠了一些？！”爆炸的蘑菇云升腾起来，一个黑衣老者出现脸色阴沉。

　　“父亲！”

　　七个青年其中一个惊惧地道，他的防御不低，可是防御不了八阶的攻击，刚刚如果不是体表出现淡淡的青色剑光的话，他的身体估计会在爆炸力量下直接被撕成碎片！

　　其余的六个青年包括那一个雄哥心中都是后怕不已，刚刚体表的爆炸太强了，他们都是有比较厉害防御宝物的，可是在那样的攻击下不死也得重伤！

　　“前辈，只是和他们玩玩罢了，不是有前辈你这样的强者在周围么？他们死不了。”苏扬轻笑道，“只是晚辈有一事不明，如果落在下风的是我，被他们围攻打成重伤的话，前辈会不会出手？这里是执法峰，我想前辈应该会出手吧？”

　　黑衣老者沉声道：“晚辈之间切磋一下属于正常现象，有利于凌宵剑派整体实力的提升。不过你刚刚这样危险的攻击以后最好不要有，否则会有执法成员找你谈话！”

　　“前辈教训的是。”苏扬点头道，“前辈，厉长老让我来找峰主加入执法峰，不知道我可不可以去见峰主了？如果执法峰不欢迎我加入的话，我加入别的剑峰也是没有问题的。”

　　“谁说不欢迎？”

　　就在这时候，峰顶一道人影急速地飞下短短时间就到了苏扬他们面前。

　　“峰主！”

　　黑衣老者还有周围除了苏扬之外的人连忙行礼。

　　“前辈！”

　　苏扬也是行了一礼，他并没有叫峰主，这会儿可还没有正式的加入执法峰呢。

　　出现的强者是一个看上去五六十来岁的老者，相貌普通，穿着也只是一身普通的青衣，但是从他的身上却传出一股恐怖的剑意，苏扬有一种感觉只要这面前的老者一动念自已就会被恐怖的剑气瞬间搅成粉碎——当然，这是无敌光环不开启的情况下。

　　“苏扬，老夫早就已经收到厉长老传过来的讯息了，欢迎加入凌宵剑派加入执法峰！”青衣老者微笑地道，他说着手中出现了一块身份令牌，“这是你的令牌，按约定，你如今是一星核心弟子，好好努力，老夫看好你的前途！”

　　“滴血，这身份令牌就与你绑定了别人无法使用！”

　　“多谢峰主！”

　　苏扬接过了身份令牌，身份令牌比起手掌小一些，通体赤红，滴了一滴血，联系建立苏扬立刻知道了这身份令牌的一些妙用，他输入了一些能量，顿时身份令牌上面显示出现一颗银色的星星，这代表着一星核心弟子的身份！

　　“核心弟子！”

　　雄哥等几个青年心中有些发颤，一加入就是核心弟子，峰主对于苏扬又很是看重的样子，他们估计这一回苦难或许还没有过去。

　　“苏扬，你自已看看吧，看中了哪块地，可以让本峰专门的建筑队给你建房子，也可以你自已来。”青衣老者轻笑道，“功法和宝物，你随时可以过去领。”

　　苏扬点了点头：“是，峰主！”

　　青衣老者目光落到了那几个青年身上淡声道：“还没有加入执法峰就如此行为，自已去七号执法堂领刑，一人鞭刑一百下，再有下次让老夫发现，以后不要想再加入执法峰！”


第一百一十六章步云龙，苏辰的消息！

　　“是，峰主。”攻击苏扬的几个青年连忙道，在这青衣老者面前，他们没有一个敢反驳什么。

　　作为执法峰的峰主，青衣老者霍玄明可是凌宵剑派最有权力的十来个人之一！

　　凌宵剑派有三千峰主，但是三千峰主地位能和霍玄明相比的很少，实力方面，霍玄明的实力在凌宵剑派之中更是可以排在前五，这是他的本钱！

　　“苏扬，一切弄完的话，有时间去老夫那里坐坐，老夫想与你谈谈。”霍玄明道。

　　“好的峰主！”苏扬点了点头。

　　“管好你们的晚辈！”霍玄明横了那黑衣老者一眼瞬间就消失不见，那黑衣老者望了苏扬一眼眼底深处有着淡淡的杀机，他以为苏扬发现不了但是苏扬隐的境界高看了个正着。

　　“还在这里愣着做什么，还不快去七号执法堂领罚？”黑衣老者沉声道。

　　围着苏扬的七个青年身体一颤，七号执法堂，那可是一个恐怖之处，一百鞭子抽下来绝对可以抽得他们“欲仙欲死”，在执法堂之中可是不能动用能力的，鞭子是在特制的药水中浸过的抽在身上会让痛苦增加不少倍！

　　“父亲，我们——”

　　“快去，峰主的命令，谁能更改？”黑衣老者沉声道，七个青年听得这话立刻灰溜溜地离开。

　　“你叫苏扬，年青人，峰主看好你，好好为凌宵剑派，为峰主效力！”黑衣老者望着苏扬淡声道，他的话音落也是消失不见，周围还有不少人，待得那黑衣老者离开，不少的人围了过来。

　　“苏兄，做的不错！”

　　“苏兄，你与厉长老与峰主是什么关系？厉长老和峰主居然那么关照你。”

　　“那几个家伙早就想打他们一顿了，苏兄你可是做了我们老早就想做但是不敢做的事情。”

　　围过来的人七嘴八舌地道，苏扬脸上挂着淡淡的微笑回应着，他倒也没有怎么怪这些人，他们是现实了一些之前没有出现这时候却出现了，但是有什么办法，这便是现实的生活！

　　“诸位，我还有不少事情要忙，不如我们以后有时间再详细聊？”苏扬笑道。

　　“好！”

　　听苏扬这么说，那些人一个个的离开短短时间只剩下一个还没有走。

　　“苏扬，你对于执法峰肯定不熟悉，我想你如果想找一块好地方安家的话，需要一个向导。”留下还没有走的人是一个独臂的青年，右手齐肩而断。

　　苏扬轻笑道：“过来与我说说话是一回事，带我到处转一下又是另一回事，兄弟你知道吧？”

　　“如何不知？”独臂青年眼中闪过一丝恨意，“我叫步云龙，执法峰上有几个好地方，我知道。”

　　苏扬点了点头：“那走吧。”

　　步云龙前面带路，苏扬他们没过多久就到了一处地点，“苏扬，这个地方你看可合你的意？景色好，视野极佳，那地方有着一个灵眼，灵气充沛！”

　　“不错的地方。”苏扬四周打量了一下点了点头，“你手臂怎么回事？似乎不是不可恢复的伤，应该可以恢复过来才对！”

　　步云龙在身边一块石头上坐了下来，好一会儿过去步云龙才道：“这手是我自已砍下来的。十来年前我得到了一本剑法，那是一门左手剑法，欲练那剑法，必须自斩右臂！”

　　“你觉的我能帮你？”苏扬淡声道，步云龙眼中的恨意他看到了，那不是对他的恨，他肯定有敌人，自斩手臂练习那剑法只怕就是为了报心中之仇！

　　“我不肯定，不过你是这几年我遇到过的最有希望帮我的人！”步云龙道。

　　苏扬摇了摇头：“我知道你有故事，不过我没有兴趣知道，我也没有那么闲得无聊，不好意思！如果你没有能让我心动的筹码，我想我还是一个人慢慢到处看吧。”

　　“如果你帮我，到时候我就是你的一柄剑，你指向哪里，我就杀向哪里！”步云龙沉声道，他的身上爆发出来惊人的杀气，“我已经领悟一个神通杀机倍增。牺牲防御力能换来强大的攻击力，也能影响到灵魂防御比较差的人！”

　　苏扬轻笑道：“这个筹码倒是不轻，到时候我需要做的事情呢？帮你杀人？”

　　“不，不需要，杀人我可以亲自来！”步云龙沉声道，“刚刚攻击你的人中那一个叫雄哥拥有金刚之躯神通的，我要杀他，到时候希望你能给我们提供一个生死决斗的机会！”

　　苏扬耸了耸肩道：“然后呢？就算你杀了他，他的长辈会杀你，你一死，我能获得的筹码就没有了。就算你不死，为了你惹上他的长辈似乎不是一个好买卖。”

　　“我很好奇你为什么还活着。”

　　步云龙道：“我父亲当年对一个强者有恩，那个强者送给我父亲一块令牌，父亲死了，那一块令牌如今在我手中。那是一块能保命的令牌，持有那令牌，凌宵剑派知道那令牌的没有几个人敢杀我。他们想杀我，可是也担心那个强者会回来！”

　　“一块令牌，有这么大的作用？”苏扬道。

　　步云龙眼中露出崇敬之色道：“当年那位前辈还只是八阶的修为，一人一剑，十天时间内连败了凌宵剑派三百名六阶强者，已经一百多个过去了，那位前辈应该还活着，如今很可能已经有九阶的修为，凌宵剑派有信心如今赢他的，无一人！”

　　“当年凌宵剑派实力排名前三的没有出手，可是实力排名前十的有三个出手了，那三人皆败。这事情是凌宵剑派的耻辱外人不知道，苏扬你自已知道就好，没必要传出去。”

　　苏扬心中一动道：“好厉害的人物，那人叫什么？以后实力提升上去了，或许可以与他交手一番！”

　　“你打不过他的，不可能打过他。”步云龙摇头道，“告诉你名字也无妨，他叫程苏。”

　　苏扬心头一震，程苏……这名字可与另一个名字有关联，苏辰，倒过来念不就是程苏了？

　　他和古心月说的时候说自已叫杨苏，苏辰给自已弄一个叫程苏的假名完全说得过去。

　　“我现在打不过他，将来未必打不过。他长什么样子？别以后我遇到了却不认识。”苏扬身上战意升腾道。

　　步云龙意念一动手中出现了一块令牌，令牌的正面是一个“免”字，步云龙翻过来，背面是一个人像。

　　“苏辰！”

　　苏扬目光一凝，那人像正是苏辰，他见过苏辰中年时候的照片，令牌之上苏辰的影像显得年轻一些大概是三十来岁，苏扬以前见过的照片是四十来岁，模样差别不是很大。

　　在地球上面，苏辰那时候有了儿子孙子，看上去三十来岁显得太年轻了一些，到这一边没有晚辈的话，苏辰没必要让自已看上去那么老显得年轻一些很正常。

　　“你刚说一百多年，他一百多年没回了？估计已经死了。”苏扬淡笑道。

　　“不可能！”

　　步云龙冷冷地道，“程前辈的实力那么强，他不可能已经死亡，他好像不是黑龙岛的人，可能是回家了。”

　　“家——”

　　苏扬心头微颤，他知道苏辰没有回家，那么苏辰这会儿在什么地方？是死了，还是已经成仙？或者被困在了什么地方出不来？

　　“你为什么要杀那人？”苏扬传音道。

　　步云龙眼中杀机一闪传音道：“他抢走了我心爱的女人，而且还害死了她！”

　　“真是狗血的事情……”苏扬心中暗道，不过生活之中，这样狗血的事情还真不少！

　　“你这些年一直在凌宵剑派？”苏扬道。

　　步云龙点了点头：“我无处可去。”

　　有那令牌在凌宵剑派之中他比较安全，离开凌宵剑派，虽然有七阶的修为，但是步云龙估计自已也活不过三天！

　　“你的事情以后再说吧，现在如果你愿意的话，可以再带我到处转转。”苏扬道，“不过你别抱太大的希望，你是七阶的修为，我也只是七阶的修为，而且我的修为比你还低两阶！”

　　步云龙是七阶上位的修为，苏扬如今还只是七阶下位的修为比步云龙低！

　　“峰主不会对普通的七阶强者另眼相看。”步云龙道，“况且，我本没有抱太大希望。”

　　“那就好！”

　　步云龙带路，半个小时内苏扬将执法峰另外几个不错的地方也查看了一下。

　　最终，苏扬还是选择了第一个地点，相对而言那一个地点更中他的意。

　　“步兄，你可知道哪里有最顶尖的建筑师？只要建筑师好，就算花一千万斤上品灵石，也成！”苏扬笑道。

　　步云龙眼中露出惊色：“苏兄，这一块地方虽然不小，但是建一个巨大的庄园是不够的，别说一千万，就算十万斤上品灵石也太多了一些！”

　　“别打算建大庄园，我只是建一个小庄园罢了。”苏扬轻笑道，“可是我对于防御，隐私这方面的东西比较看重，所以一定要最顶尖的建筑师！”

　　步云龙道：“我知道有一个强者可能合你的要求，不过他有一个问题，对于自已的作品要求太完美，如果让他负责建的话，到时候造价连千万斤上品灵石可能都会超过。”


第一百一十七章传送台，伍百川！

　　伍百川是一个九阶巅峰的强者，与此同时，他还是阵法大师，建筑大师！

　　九阶巅峰之前，伍百川为人设计建造过不少的房子，九阶巅峰之后，伍百川就极少出手了，到得这时候，对于他来说最重要的事情是渡劫成功成为仙人！

　　“你们走吧，老爷不会出手的，老爷已经很长时间没有为人建造房子！”

　　当苏扬到得伍府，伍府的管家如是道。

　　“麻烦通告一下，我有伍大师满意的报酬，另外，我也是一个比较要求完美的人。”苏扬轻笑道。

　　伍府管家微微地皱了皱眉，考虑了一下他点了点头：“我可以给你通告一下，你祈祷老爷不会发火吧，这些年不少打扰老爷的人都被老爷处罚过！”

　　“行！”

　　苏扬微笑着点头，他打量着四周欣赏着，伍百川这房子说不上十分华丽，但是每一处看上去都是赏心悦目，而且墙壁之中应该有着许多的阵纹，这看上去防御力不是很强的房子估计就算十个以上的九阶强者同时攻击也需要不少时间才能摧毁！

　　“凌宵剑派刚刚加入的那一个苏扬？”内府之中伍百川看着自已面前的管家眼睛一亮道。

　　“是的老爷。”

　　“我去见见他。”

　　苏扬没等多久，很快伍百川就出现在了苏扬面前，“伍前辈！”苏扬连忙起身行了一礼，这伍百川他打听过，脾气虽然不是太好，但是确实是有真本事的人。

　　“帮你弄个小庄园不是不可能，我有两个要求。”伍百川坐下直接道，“我与宋伦那老鬼是朋友，他还能活不少时间，我不想死在他前面。第二，我知道你有能力，房子的造价十亿斤上品灵石你觉的怎么样？两个要求都答应，我立刻就可以出发。”

　　“十亿——”

　　苏扬被伍百川吓了一跳，步云龙觉的一千万就是很高了，没想到伍百川这里居然直接就翻了一百倍。

　　“你拿不出来？给朋友都是十亿斤上品灵石，你应该能拿出十亿斤上品灵石才对！”伍百川道。

　　苏扬摊了摊手道：“伍前辈，我如今身上也就一千多万手上品灵石，还真拿不出那么多，给我一些时间，这一点倒是没有问题。你的第一个要求，过份了一些，造一个房子而已，如果我花掉那样的东西，前辈不觉的太败家了一些？”

　　“五十年，让我增寿五十年！”伍百川考虑了一下道，他知道苏扬之前拿出了仙物，弄个房子让苏扬拿出仙物来，这确实有些强人所难了，增寿五十年，伍百川有信心到时候迎来仙劫！

　　仙劫到，过了成仙寿元可以增强许多，如果没有抗住的话，寿元再长也无用。

　　“好！”

　　五十年，这个还是可以接受的，苏扬没有多说点了点头，伍百川这样的大师和他太讨价还价不是好事。

　　“很好，需要的十亿斤上品灵石，你在三年之内凑齐就好，房子建造至少需要三年时间。”伍百川道，“对于你的房子有什么要求，你现在可以提一下。”

　　苏扬点了点头道：“风格前辈你这个房子的风格就可以，防御力方面尽量强，私密性方面必须高，就算九阶巅峰拥有神通的强者最好也不能探测到庄园之中的情况。”

　　“第三个，房子最好能移动，以后我不喜欢那个地方了的话可以搬到别的地方，基本上就这三个要求。”

　　武百川点了点头：“好，看在宋伦那老鬼一命的份上，你这房子我会全力而为！你身上有多少灵石先给我吧，前期投入至少一千万斤上品灵石！”

　　“这是一千五百万灵票。”苏扬道，他说着手中出现了厚厚的一叠灵票，这东西在他看来花出去了才是钱，否则对于他来说跟废纸有什么区别？

　　“你回去吧。”

　　接过灵票武百川摆了摆手道，苏扬点了点头，他倒没有在意武百川这态度，从步云龙那里苏扬早就知道武百川的脾气怪异，就算是大势力首领让他帮忙他的态度也不会好到哪里去，相比之下，对苏扬的态度或许还是好的了。

　　“等等！”

　　苏扬转身，武百川忽地开口叫住了苏扬，“凌宵剑派许诺了你一件仙器，据我所知凌宵剑派的仙器之中有一个传送台，那传送台并不需要认主只要拥有强大的能量就可以启动，传送是随机的，如果你想在自已的房子之中可以进行随机传送的话，可以取了那一个传送台！”武百川有些兴奋地道。

　　“如果你选择那传送台的话，我可以不需要你提升寿元的宝物！”

　　苏扬惊讶地道：“前辈，如果加上那个的话，到时候可以让你提前迎来仙劫不成？”

　　“不错！”

　　武百川点了点头，“而且我可以利用一下你的房子渡劫，如果毁了，你的投入等于一去不回，如果房子到时候在雷劫之中没有毁去的话，你的房子与那传送台的融合会很高，你的房子会成为一件仙器，成为一座真正的仙府！”

　　“不经雷劫，我也能让你的房子防御力和隐私性很高，但是肯定比不上真正的仙府，你可以考虑一下。”

　　武百川这样说着，但是心中并没有抱太大的希望，毕竟凌宵剑派只是答应一件仙器，基本上没有人会选择那样的传送台而不是选择攻击性或防御性的仙器！

　　传送台能随机传送，这个作用还是不错的，但是需要强大的能量，这会消耗许多灵石，而且传送台充能肯定需要比较长的时间，这个也就罢了，让许多的人不能接受的是，传送台传送结束会留在原地，这让传送台的价格大大降低！

　　对于绝大部分的人来说，他们不需要在家中安一个这样的东西，能确定目的地的传送也会安全许多！

　　“前辈，如果那个还在，我会选它。”苏扬轻笑道，他和一般人不同，那传送台对于别人来说无大用，但是对于苏扬来说却能解决他一个大麻烦。

　　人皇经的存在如今是不适合让人知道的，他必须尽量的让防子的私密性更高，如果出现特殊的情况也能给别人一个解释，那传送台能满足他的要求！

　　到于攻击仙器防御仙器，苏扬如今没有多少那方面的要求！

　　问心是仙器，而且是大帝之兵，凌宵剑派那里的宝刀应该不可能有超过问心的，至于防御宝物，灵魂方面的防御宝物苏扬不需要，有人皇经足以！

　　肉身方面，以后如果有合适的可以弄一个，不弄也没有大关系，他的肉身强大，别人的攻击可以粹炼他的身体，另外，身体之内星体也需要吸收攻击力量！

　　“它肯定在，那东西喜欢的人可不多。”武百川大喜道，“你选那传送台，到时候造出来的房子不会让你失望！我到时只是身为建造者借用一下力量罢了，房子被摧毁的几率不会很高，只要破损不严重，它会自行恢复过来的！”

　　“加入自我恢复能力？”苏扬道。

　　武百川点了点头：“自然，如果这样的能力都没有，哪里需要花十亿斤上品灵石？”

　　“你走吧，赶紧的去把那传送台给选了。”

　　……

　　凌宵剑派藏宝塔。

　　传送台果然没有被别人选走，见到苏扬选择这东西，带他过来的老者眼中露出诧异之色，凌宵剑派是超级大派，藏宝塔之中藏着的仙器有十来件，在那老者看来最差的就是这传送台了。

　　“苏扬，选定了以后可不能后悔，你确定要选择这个？”看守藏宝塔的老者沉声道。

　　苏扬点了点头：“不错，把这东西建在房子中，没事可以随机传送出去玩玩，岂不妙哉？”

　　“怎么使用那是你的事情，既然你确定，那么我们就下去了！”

　　看守藏宝塔的老者道，他说着一挥手瞬间苏扬他们都离开了藏宝塔的最高层！

　　“你还可以选择一下刀法，这第六层第三区藏的就是刀法，你自已慢慢选吧！”

　　苏扬点了点头就向着第三区行去，他得到了那绝世刀法，但是既然有这样的机会，弄几个别的刀法也是不错的，到时候就算自已不用也可以给别人！

　　半天之后，苏扬从藏宝塔之中出来了，他心中有一点点失望，刀法区有些刀法还是不错的，但是苏扬对比了一下与他得到的那“绝世刀法”差距比较大！

　　……

　　执法峰。

　　“苏扬，坐吧。”霍玄明微笑地道。

　　从藏宝塔出来苏扬便到了执法峰的峰顶，执法峰峰主霍玄明就是住在峰顶。

　　“多谢峰主。”苏扬点了点头便坐了下来。

　　霍玄明心中微微有些惊讶，苏扬在他面前居然没有任何不自在的神情。

　　身为执法峰的峰主，霍玄明习惯了下面的人在他面前的不自在，苏扬的自如让霍玄明心中更高看了苏扬一眼。

　　“不简单啊，看来之前还小看了苏扬，他应该有强烈的信心成为顶尖强者！”霍玄明心中暗道。

　　“苏扬，我这里有几块赌石，能不能麻烦你给我看看？”霍玄明道，他说着一挥手四块一两个立方的赌石出现在了房间之中。


第一百一十八章合作方案！

　　苏扬打量了一下那些赌石指了指其中一块道：“这一块给我的感觉比较好！”

　　“感觉？”霍玄明道。

　　苏扬轻笑道：“不是感觉，莫非峰主以为我能直接看透赌石不成？我也就是能判断一下赌石的好坏罢了，感觉好的下重注，赢钱便不是什么难事。”

　　苏扬隐的能力，确实是感觉，不过跟他说的感觉还是有些差别，苏扬只说能感觉到好坏，但是他真正的感觉，却是能将里面有多少赌石大概感觉出来。

　　“你说的不错。”霍玄明笑道，“那我们就验证一下吧！”

　　霍玄明说着一挥手，四块赌石立刻变得碎裂，一些灵石爆了出来，确实是苏扬指的那一块赌石爆出来的灵石最多！

　　“苏扬，有没有兴趣获得一些门派贡献度？”霍玄明轻笑道，“咱们凌宵剑派虽然灵石不是很缺，但是基本上每一个势力灵石都不会特别充裕！”

　　苏扬并没有立刻应下，一会我过去，苏扬才是开口道：“峰主，要想合作愉快，我觉的我们需要一个比较好的合作模式，否则无法长久地合作，峰主可同意？”

　　“另外我需要说明一点，我这能力并不是能一直动用的，能量耗尽，就需要比较长的时间缓冲过来。”

　　霍玄明点了点头道：“感觉赌石中的情况我知道不会是容易事情，如果你在全盛的状态中，不知道能看透多少赌石弄到多少的灵石？恢复过来需要多久？”

　　“峰主，那要看运气有多好了。像之前运气好弄到了灵中灵，如果运气不好，感觉大量的赌石可能也弄不到多少灵石。”苏扬道，“恢复过来，一两年时间。”

　　“嗯！”

　　霍玄明点了点头端起茶喝了起来，一会儿过去霍玄明道：“苏扬，你想要什么样的合作模式？”

　　“灵石分成的模式。”苏扬道，“如果得到的灵石比较多我用不着的话，我或许会捐给门派提升自已的门派贡献度。另外，这样子为门派做事，应该也会有门派贡献度可得吧？”

　　霍玄明点头道：“门派贡献度是有的，你分成的要求越多，门派贡献度就越少！”

　　“峰主不妨说一下，如果我不满意，我们可以商量出一个合适的标准。”苏扬道。

　　霍玄明考虑了一下道：“灵石你得到二十分之一，另外，门派每得到一百斤上品灵石，便给你一点门派贡献度，消耗门派贡献度，到时候可以提升你在门派中的等级，也能兑换宝物，悬赏让门派强者帮你处理一些麻烦等等。”

　　“二十分之一，这个是不是有点少？”苏扬皱了皱眉道，“峰主，既然加入了，我也想稳定地发展，后面不变，灵石分成我需要十分之一，这样我的热情会高一些，否则就算能力恢复过来，有时候修练之中，我只怕也不会出关看赌石。”

　　“十分之一，有点高，我与宗主商量一下。”霍玄明道，说着传讯了起来。

　　几分钟过去，霍玄明点头道：“苏扬，峰主答应了你的要求，你尽量帮门派多弄一些灵石，你加入了凌宵剑派，门派发展得好，你的好处也不会少。”

　　“合作愉快。”苏扬笑道。

　　“嗯，合作愉快！”

　　霍点明轻笑道，如果是一般的弟子敢和他谈什么合作，他一巴掌就拍过去了，不过苏扬不行，苏扬能知道赌石中灵石的多寡，这个对门派太重要了。

　　一个势力的强大与财力是有极大关系的，如果有强大的财力，那么便可以有更好的福利，可以吸引更多的强者加入，可以吸引更多的天才加入，门派之人得到的灵石多，修练方面速度自然也会提升。

　　另外，有了灵石，便可以购买各种各样的宝物，同一个人，飞剑什么的从一柄垃圾飞剑变成极品飞剑的话，实力提升可不是一点点！购买珍贵的丹药，能帮着增进修为，突破境界的时候如果有丹药相助，那么可以节约许多时间！

　　有这么多的好处，苏扬对于大势力来说就是一个提款机，如果不是这样，之前那些势力怎么会争夺那么激烈仙器那样的东西都拿了出来。

　　凌宵剑派藏宝塔之中有十来件仙器，可是要知道凌宵剑派一万来个九强者拥有剑器的也不过十多个，凌宵剑派有着几千万弟子，开派已经数百万年！

　　“峰主，不知道身份等级提升有什么好处，又需要多少的门派贡献度？”苏扬道。

　　霍玄明抚须笑道：“好处可不少，门派之中一些地方只有身份达到一定地步才能到，比如说剑窟，咱们凌宵剑派练剑者多，所有的宝剑都是在剑窟。”

　　“剑窟越往下剑室的等级越高，身份越高的人就能到得越深的剑室！”

　　“嗯。”苏扬点了点头。

　　霍玄明道：“像一些职务，也只有达到一定的身份才行，长老只从六星核心弟子中产生，咱们执法峰的话，一共九位堂主，九位堂主只从五级核心弟子中产生！”

　　“每一位堂主下面十位护堂使，十位护堂使贡献度必须达到三级，修为方面必须达到八级。”

　　苏扬道：“峰主，堂主难道只有身份的要求，没有实力方面的要求？”

　　“理论上没有，堂主更要求对门派的忠诚与智慧，不过堂主的实力如果不强，难以服众！”霍玄明道，“堂主的实力一般都是很高的，身份达到要求的一般不只是一个！”

　　“竞争之下，实力高的自然获胜。”苏扬道。

　　“不错。”

　　霍玄明点头道，“贡献度的话，给门派捐助灵石，十斤上品灵石增加一点，你赌石中开出来一百斤上品灵石增加一点，这个已经不少了，如果你觉的提升慢，以后也可以捐助。”

　　“你如今的身份是一星核心弟子，成为二星核心弟子需要一万贡献度，成为三星核心弟子十万贡献度，成为四星核心弟子需要一百万贡献度，成为五星核心弟子需要一千万贡献度，成为六星核心弟子一亿贡献度！”

　　苏扬惊讶地道：“这么多？五星到六星就需要一亿贡献度，捐助不是得十亿斤灵石？这个一般人根本拿不出来吧！”

　　“若是不这样，敌对势力的强者加入势力，不是比较短的时间身份就可以很高？”霍玄明轻笑道，“捐灵石是一个方式，获得贡献度还有不少方式，比如我这一个峰主，不做什么事，一年的贡献度便是十万，如果有功劳另算。”

　　“对于别人来说指望捐灵石的方式指升上去不现实，对你来说的话，倒不错。”

　　苏扬道：“五星到六星需要一个亿的贡献度，我到六星，得开出来一百多亿斤上品灵石，这可不是一个小数目。如果平时用掉不少贡献度的话，得两三百亿斤！”

　　“比起别人肯定还是快多了。”霍玄明笑道，“苏扬，我们现在就去一下灵库？”

　　“嗯！”

　　苏扬点了点头，“之前动用了能力，不过力量还剩下一些，先去一下也好。”

　　“峰主，我在那一边发现开出来多少灵石，这个最好保密，被人知道，我麻烦，门派或许也会有麻烦。”

　　“这个自然！”

　　凌宵剑派是一个大派，派中拥有着超大的灵库，灵库之中储存着许多灵石，也储存着许多的赌石！

　　赌石这东西看不到里面，但是对于常年研究的赌石专家来说可以稍微判断一下。

　　一般来说，发现一条灵脉，并不是直接就在那里将所有的灵石都给开出来而是将一块块的赌石带到势力之中让一个个的赌石专家们查看，觉的灵石比较多的就开出来，感觉不是那么好的灵石就弄到市场上去进行赌石销售！

　　不过，赌石专家们走眼的时候不少，比如说那灵中灵就没有被看出来弄到了店子中销售！

　　苏扬加入，凌宵剑派店铺方面的销售肯定会受到一点影响，但是这个完全不是问题，到时候苏扬发现没有多少灵石的赌石，凌宵剑派让人不以凌宵剑派的名义销售就是！

　　跟着霍玄明到得一个大的灵室苏扬看到了无数的赌石，灵室之中还有着十多人在专心致志地工作着。

　　“峰主，他们——”苏扬传音道。

　　霍玄明传音道：“放心吧，他们是凌宵剑派的赌石专家，每一个人的忠诚都是有保证的，他们常年在这一边工作，这一边的事情瞒过他们不可能。”

　　“执法峰主！”

　　其中几个赌石专家看到霍玄明只是随意地叫了一声，有一个苏扬看到他更是叫都没有叫只是点了点头神情显得有一些锯傲，“奥华德大师，让你的人聚一下吧，我给你们介绍一个人，他是我执法峰的，也算是你们的同行。”霍玄明眼中闪过一丝丝不悦之色道，这些赌石专家都大牌了一些，特别是那首席赌石专家奥华德。

　　不过，有什么办法？顶尖的赌石专家都是宝贝，就算是宗主对奥华德也比较客气。

　　“这小毛孩，赌石专家？”奥华德目光落到了苏扬身上眼中藐视之色毫不掩饰，“执法峰主，你不是拿我们开玩笑吧，七级的修为，就算有特殊的能力他能厉害到哪里去？我们都很忙，可没有兴趣在这一边教徒弟！”


第一百一十九章赌石专家！

　　“奥华德大师，这你可是小看了人家。”霍玄明淡声道，“你教徒弟我看不必。”

　　“那就好。”奥华德不屑地瞟了苏扬一眼道。

　　苏扬眼中寒光一闪，明明没有招惹对方，对方这样的态度实在让他有些不爽！

　　“奥华德大师，不如我们小小地比试一下？”苏扬脸上露出一丝微笑道，“谁输了，谁就恭恭敬敬地鞠躬拜三拜，然后语气诚恳地叫上一声大师？”

　　“执法峰主，你执法峰的人真是越来越无礼了，一个小毛孩居然敢如此对我说话！”奥华德冷声道，“看来我有必要和宗主好好地反映一下这个问题！”

　　“小毛孩，你还没有与我比试的资格！”

　　苏扬意念一动之前从藏宝塔得到的传送台出现在了面前：“知道这是什么么？我与你比，如果你胜我，那么这东西你拿去，当然，你得有足够份量的宝物才成！”

　　霍玄明瞟了苏扬一眼，太阴险了，他知道奥华德虽然是赌石专家，但是一块赌石研究不少时间才能有一个比较准确的判断，与苏扬感觉一下就能知道相去甚远！

　　“仙器！”

　　奥华德眼睛一亮，“小毛孩，没想到你居然得到了这传送台。”

　　“比么？”苏扬淡声道。

　　奥华德有一点点迟疑，他也有一件仙器，那仙器也是从藏宝塔中拿出来的，刚刚并没有把苏扬当一回事，但是如今苏扬拿出这一件仙器就不同了。

　　“难道他真的水平很高？”奥华德心中暗道。

　　苏扬眼中露出不屑之色冷笑道：“怎么，不比了？不敢比，就别在我面前倚老卖老！”

　　“比，为什么不比？！”奥华德深吸一口气冷笑地道，他说着一面小鼓出现，“这是惊魂鼓，同样是一件仙器！”

　　“你还没有认主？”苏扬打量了一下那小鼓有些惊讶地道，有仙器不认主，这样的人可是比较少。

　　奥华德眼中闪过一丝恼怒之色，他当然想认主，可是仙器不是你想认主就可以认主的，这惊魂鼓他当年感觉不错选了，可是两百年了都还没有认主，这是他心中的痛！

　　“少废话，赢了，这惊魂鼓你拿去，输了，你的传送台可就归我了！”奥华德冷冷地道，“别说我占你的便宜，那边那些赌石经过了我的判断，你一个时辰内挑出十块，只要有四块我的判断严重失误便算你赢！”

　　苏扬轻笑道：“什么叫严重失误？真实价值与你判断出来的价值相差一倍算不算？”

　　“哼，别说一倍，相互达到百分之五十便算！”奥华德冷声道。

　　“那我就多谢奥华德大师你的慷慨了。”苏扬道，他说着已经到了奥华德刚刚指的区域，这里有着许多的赌石，每一块赌石上面都有一块小牌子写着奥华德的判断。

　　“两百斤上品灵石，奥华德大师，你开了吧，我说它里面的晶石价格应该能达到一千斤。”苏扬轻笑道。

　　奥华德对着一个比较年青的赌石专家点了点头，那一个赌石专家一掌拍在苏扬面前的赌石上面，碎石落下，蓝色的光华与紫色的光华都是出现。

　　“极品灵石！”

　　奥华德脸色微微一变，他判断出来的上品灵石还是比较准的，但是他没有判断出来里面还有着几十斤的极品灵石，一斤极品灵石相当于十多斤上品灵石，赌石中灵石的价格确确实实上千斤了！

　　“这一块，无价值建议出售？”没有理会奥华德的震惊苏扬到了另一块赌石面前，“如果出售的话，这一块赌石倒是可以卖一二十斤上品灵石。”

　　“不过一二十斤上品灵石卖掉，奥华德大师，你确定不是敌对势力进入凌宵剑派捣乱的？开了吧！”

　　奥华德沉喝道：“我来！”

　　之前那一个赌石专家退开，奥华德亲自一掌拍在了赌石之上，赌石碎开，紫色的光芒再一次出现，四五个立方的赌石之中开出来大概半个立方的极品灵石！

　　半个立方，大概有一千斤的极品灵石，相当于一万五千斤上品灵石，这和几十斤的差距可不是一点点。

　　“这——”

　　奥华德脸色大变，他认为比较垃圾的赌石，居然开出来这么多的极品灵石，这打脸可是打得重了！

　　“奥华德大师，还要继续下去么？我觉的八块之中指出两块随便指都能赢啊。”苏扬轻笑道。

　　“哼，你继续吧！”奥华德冷冷地道。

　　能指出两块，不一定能指出四块，奥华德估计苏扬有特殊的能力，如果没有了力量，他还真不相信苏扬能指出两块！

　　“这一块。”

　　随意地指了指另一块，这又是一块被奥华德认为是没有什么价值的，可是开出来的灵品价值上千斤上品灵石！

　　“这一块！”

　　苏扬第四块指出，奥华德立刻开了，不用说这一块赌石又是一个重大失误！

　　“奥华德大师，承让了！”苏扬轻笑道，“那小鼓看上去不错啊！惊魂鼓，是能进行灵魂攻击的？”

　　“哼，别得意，就算你有一点点能力又如何？你的能力尽没有恢复过来就是废物！”奥华德深吸一口气冷冷地道，他眼中露出不舍之色，可是手一挥那一个小鼓还是到了苏扬面前。

　　苏扬不客气地收了起来，见得那小鼓消失，奥华德心中一火，可是执法峰峰主就在眼前，他就算不想给也是不成的。

　　“峰主，你可得记一下我开出来了多少灵石。”苏扬轻笑道，“我们继续吧！”

　　“放心吧，我记着。”霍玄明微笑地道，他心中这会儿可是比较舒坦，苏扬不管怎么说是执法峰的人，奥华德仗着自已对凌宵剑派功劳不小平时连他这一个执法峰的峰主都有些不放在眼里。

　　“奥华德大师，今天我就先在你检查过的赌石中看看如何？”苏扬笑道。

　　“随你！”奥华德冷冷地道。

　　苏扬迈步前进：“这一块……这一块，那一块也开一下，还有那一块……”

　　三分钟过去，开出来的赌石有两三百块，开出来的灵石价值达到百万斤灵石。

　　十分钟过去，开出来的灵石价值达到了三百万斤！

　　半个小时过去，开出来的灵石价值达到了惊人的千万斤，这可不是一个小数目！

　　“峰主，这一次只能到这里了。”苏扬揉了揉太阳穴道，“奥华德大师还是比较厉害的，半个小时时间居然只是开出来千万斤灵石，看来灵石和贡献度，不好赚啊！”

　　“你——”

　　奥华德恼火地道，“就算你厉害，也不必羞辱于我，执法峰主，我对于凌宵剑派，总有一点功劳吧！凌宵剑派难道就这样任由新人侮辱有功之人？”

　　霍玄明摇了摇头道：“奥华德大师，别激动，苏扬这话并不是侮辱于你。”

　　“大师可知道苏扬之前一些时间去了一趟赌石区，开出来一块灵中灵，屠家花了十五亿斤上品灵石买下。”

　　奥华德眼中露出震惊之色，十五亿，这数字可比一千万斤上品灵石骇人多了。

　　“是我有眼无珠了。”奥华德有些灰心丧气地道，“研究一辈子，比不过有这方面的天赋，罢了罢了，执法峰主，看来凌宵剑派不需要我了。”

　　“奥华德大师，你这说的哪里话，凌宵剑派还是离不开大师你的。”霍玄明连忙道，他虽然想打击一下奥华德，可没想过让他离开凌宵剑派，那样的话对于凌宵剑派是不小的损失！

　　苏扬虽然能力强，但是一两年的时间才能这样进行一次，不可能将凌宵剑派一两年时间得到的赌石全部看一遍，剩下看不了的，还得奥华德他们出面。

　　“奥华德大师，能力缓冲是需要时间的，这里我不可能常来。”苏扬轻笑道。

　　“那看来我倒是还有一口饭吃。”奥华德道，他说着对着苏扬鞠了一躬，“大师。”

　　苏扬连忙闪到了一边：“奥华德大师，不必如此，我们只是开始说了这个，后面可没有赌这个。”

　　“我凭的只是能力，这方面你是大师，我还真不能说是大师。”

　　奥华德摇了摇头：“输了就是输了，你的这方面能力，称大师也可以，能力可不是天生的而是后天努力而来。”

　　“奥华德大师，你安心地在这一边工作，对了，苏扬的能力强弱是秘密，不得外传。”霍玄明沉声道，“列为门派五级机密，外传的后果你们应该清楚。”

　　奥华德他们心中一凛，门派五级机密，那如果外传等同于背叛凌宵剑派。

　　背叛，这无论在哪一个势力都是重罪，轻则自已死，重则祸及家族老小！

　　“执法峰主放心，我们知道厉害。”奥华德道。

　　“那就好。”

　　霍玄明点了点头和苏扬很快地离开了灵窟回到了执法峰。

　　“苏扬，开出来的灵石折成上品灵石大概是一千万斤，你得一百万斤，另外得到九万的贡献点，没有错吧。”

　　“没错。”

　　苏扬点了点头有些无奈地道，“忙活这么久就赚了百万斤上品灵石，这效率……”

　　“呵呵，苏扬，这效率可不低了！”霍玄明笑道，“你如今的修为还只是七阶下位，修为提升，这方面的能力应该也会提升！”


第一百二十章第十一关！

　　“苏扬，我给你将贡献度加上去，五星核心弟子以前，你使用贡献度直接就可以增加自已的星级，也可以使用贡献度发布悬赏什么的。”霍玄明道。

　　“多谢峰主。”

　　霍玄明手中出现了自已的身份令牌，以他执法峰主的地位，直接就可以增加苏扬的贡献度，不过就算是霍玄明也是不能随便加的，执法犯法，罪加一等！

　　“把你的身份令牌拿出来。”霍玄明道。

　　苏扬拿出来了自已的身份令牌，很快地霍玄明就给苏扬增加了九万的贡献度。

　　“提升一下身份呵呵。”苏扬轻笑道，转化的方法握着令牌就可以知道，他说着神识透入了令牌之中，一万的贡献度减去，苏扬的身份令牌之上慢慢地一颗新的银色星星形成。

　　大概十秒时间过去，新的银色星星形成，这代表着苏扬已经从一星核心弟子成为二星核心弟子。

　　“恭喜！”

　　霍玄明笑道，“刚刚成为一星弟子就竞级成为了二星弟子，你这速度能羡慕死不少人。”

　　“可惜越到后面需要的贡献度越高。”苏扬道。

　　一星到二星一万的贡献度对于苏扬来说很少，二星到三星十万也不多，可是三星到四星百万的贡献度就不少了，后面千万一亿的贡献度更恐怖！

　　“你的修为提升，到时候得到灵石的速度加快，成为六星核心弟子对你来说不是应该不是难事。”霍玄明道，“到时候成为长老，甚至可以成为一峰之主！”

　　“多谢峰主吉言。”苏扬笑道，“峰主，如果没有什么事情的话，我先下去了，身份地位重要，但是实力更为重要！”

　　“你知道这一点很好，去吧。”霍玄明道。

　　苏扬离去，半分钟过去霍玄明面前出现了一道身影。

　　“宗主！”

　　霍玄明恭敬地道。

　　“玄明，你觉的苏扬怎么样？”霍玄明面前出现的是一个玄衣老者，他是凌宵剑派的宗主裂阳玄尊，九阶巅峰的修为，实力惊人，一人可力敌不少同阶强者！

　　这时候裂阳玄尊说着眉头微微地皱着。

　　“宗主此话怎讲？苏扬，很不错啊。”霍玄明有些疑惑地道，看裂阳玄尊的样子，他似乎对于苏扬有一点看法，“宗主，莫非奥华德他们说了什么？”

　　“不是。”裂阳玄尊摇了摇头，“玄明，你可还记得一百多年前我们凌宵剑派的那一次耻辱？”

　　霍玄明脸色阴沉地点了点头：“当然，那事情此生也忘不了！我们凌宵剑派居然被一个八阶人物逼成那样，当年我都有出手，可是小半个时辰便败！”

　　“程苏的实力太强了，当年就算我出手很可能也会败。”裂阳玄尊沉声道。

　　当年为了不让凌宵剑派落一个所有人都被击败的下场，裂阳玄尊没有闭关，但是却称闭关了，而凌宵剑派另外两个巅峰强者则外出未归，他们的实力与裂阳玄尊在伯仲之间。

　　“宗主，你提起这个是……”霍玄明道。

　　裂阳玄尊沉声道：“之前我不知道，但是刚刚到这一边，我感觉苏扬与那一个程苏有关。”

　　“程苏……苏辰……”霍玄明眼睛一亮，“宗主，苏扬不是在寻找他的弟弟苏辰么？难道当年那人的真名是苏辰，他是苏扬的弟弟？可是有些不对，根据我们的了解，苏辰的天赋可不低实力提升很快，他如今还只是七阶下位的修为，怎么可能？”

　　裂阳玄尊皱眉道：“没有什么不可能，苏扬正好到了我们这一边，这就说明问题了。”

　　“宗主，已经过去一百多年了，苏辰如今还活着，这会儿应该已经有九阶的修为。”霍玄明道。

　　裂阳玄尊坐了下来，好一会儿过去裂阳玄尊才是道：“他死，只怕没有那么容易。”

　　“确实。”霍玄明道。

　　回忆着当年的事情，霍玄明轻叹道：“宗主，当年的事情，现在回想起来是个错误啊。”

　　“谁会想到当年还只是五阶的小人物没多久的时间便到了八阶。”裂阳玄尊道，“玄明，全力查程苏的事情，如果确定他已经死亡，那么利用苏扬到一定地步，杀！”

　　霍玄明迟疑地道：“宗主，如今的苏扬，不会又成为当年的程苏吧？”

　　“在苏扬到八阶上位修为之前杀了他。”裂阳玄尊道，“如果不能确定程苏是不是死了，苏扬到八阶的修为就将他囚禁起来，引诱程苏过来！当年我们没对程苏下杀手，程苏也没有对我们下杀手，可是飘若已经死去。”

　　“是啊。”

　　霍玄明微微叹了一口气，“飘若死去，他不会对我们客气，他不死我们到时候或许就得死！”

　　“玄明，注意苏扬的异动。”裂阳玄尊道，他说着身影淡去消失不见。

　　“唉！”

　　霍玄明叹了一口气，“如果真是两兄弟，两兄弟都有那样的天赋，杀他们……”

　　……

　　苏扬离开，他不知道的是霍玄明他们已经猜测出来他的身份而且对他有了杀心！

　　还好的是苏扬的价值摆在那里，霍玄明他们如今如果对付苏扬的话就得少掉大量的灵石，这不利于凌宵剑派的发展。

　　“武前辈，这地方怎么样？”苏扬笑道，他如今在选定的那一个地方，武百川已经买齐不少的东西到了这一边。

　　武百川点了点头：“不错，有一个灵眼，庄园之中的灵气到时候可以高上一个级别。”

　　“苏扬，这是大概的设计图你看一下，哪里有问题，可以进行一下调整。”

　　武百川说着一挥手瞬间面前就出现了一个三D立体的设计图——或者说是效果图。

　　“挺好的。”苏扬仔细地看了一下点了点头，“武前辈，那就麻烦你了！”

　　“没意见就好，那一个传送阵给我，这庄园我在别的地方建了，到时候移过来就是。”武百川道。

　　“好。”

　　苏扬意念一动那一个传送台出现在了面前，传送台不是很大，圆形，直径也就三四米，不过这传送台是仙器，到时候弄好了能量足够的话一次传送十来个人没有问题。

　　“走了！”

　　武百川收了传送台没有一句废话直接离开。

　　“建好至少需要三年时间……这三年在凌宵剑派这一边，还不如在万岳城那一边，苏辰如果收到了信息的话，到时候联系我方便不少，而且还有小艺……”

　　苏扬心中想着向着传送区飞了过去，这时候身份起了一些作用，以他二星核心弟子的身份不需要怎么排队轻易地就通过传送阵离开。

　　从凌宵剑派到乾元城，再从乾元城到万岳城也就花了苏扬半个小时，如果身份继续提升的话，这一个时间还可以缩短！

　　“师父！”

　　到得屠陌尘的庄园，屠小艺看到苏扬立刻欣喜地跑了过来，“师父，你回来的比较快呢，还以为你会离开小艺不少时间。”

　　“怎么会。”

　　苏扬摸了摸屠小艺小脑袋笑道，“师父只是过去处理一点点事情，处理完了事情没有耽误自然就回来了。小艺，接下来的时间，你可得好好修练。”

　　“知道呢师父。”

　　查看了一下屠小艺的修练情况，又与屠陌尘聊了一下苏扬便进入了密室前往了人族百关第十一关！

　　第十关已过，如今苏扬自然可以前往第十一关了，至于第十关之中的天王，很遗憾，苏扬如今威势的境界连君境都没有，根本就见不到第十关之中的天王！

　　至于让第十关之中的天王帮他，苏扬威势方面的境界至少达到君境上位！

　　人族百关前面十关是比较基础的关卡，从第十一关起，战斗是主题，在战斗中学习，在战斗中进步，在战斗中磨砺成为强者，或者在战斗中化为尸骨！

　　……

　　“试练者，魔族雄兵百万镇守天南关，通关条件，摧毁天南关！破关之后自动计算功劳，功劳达到六十者可离开人族百关十一关，功劳前三者各拥有一份奖励！”

　　进入十一关，低沉的声音就响起在了苏扬脑海之中，“试练者，为了人族的荣耀，努力吧！”

　　眼前的白光散去，苏扬发现自已处在了一片草地之上，在他附近还有白光出现，远处一点点聚集了一队人，在那一队人的面前站着一人正训示着什么。

　　“新人们，立刻过来！”冰冷的声音传了过来，“你很荣幸地成为了蓝魔将军的一名士兵！你可以选择立刻过来，也可以选择反抗，不过反抗的结果是死！”

　　出声的是一个看上去三十来岁的男子，面色冷峻，他的面前如今还一个人也没有。

　　“呸，凭什么听你的，什么蓝魔将军，我是瓦尔巴洛家族的少主！”苏扬前面不远处一个青年不屑地道，“我可没有兴趣成为一名小兵崽。”

　　“那你就死吧！”

　　那一个三十来岁的男子身影如电瞬间就出现在了那一个青年面前，那青年立刻反抗，可是苏扬看得出来他的实力也就相当于一般的六阶上位人物，而那三十来岁的男子在六阶上位的人中称得上优秀！


第一百二十一章天南关！

　　“嘭！”

　　苏扬面前的青年承受了那一个三十来岁的男子一拳，他并没有在这一拳之下死去，不过防御被震散，只要那一个三十来岁的男子再一拳他很有可能死亡！

　　“死！”

　　三十来岁的男子并没有打算放过那一个青年，杀人立威在这一边是常事！

　　“轰！”

　　那一个青年眼中露出绝望之色，可是下一刻他发现自已没有死亡，那一个三十来岁的男子的攻击居然被人给挡住了。

　　“得饶人处且饶人。”苏扬淡声道，刚刚出手的便是他，那一个三十来岁的男子在六阶上位的人中算是上优秀，但是实力与他的差距还是很大的。

　　“看在你的面子上，我饶他一命。”那一个三十来岁的男子心中有些惊惧，刚刚自已是全力一拳，可是没想到被苏扬轻描淡写地就挡了下来，苏扬的实力绝对比他强得多。

　　虽然自已背后有比较强的势力，但是那一个三十来岁的男子清楚，苏扬的实力比他强，获得比他更高的地位不是难事，与苏扬斗，吃亏的肯定是他。

　　“谢了。”

　　苏扬淡笑道，那一个青年也向他道谢，不过苏扬看都没有看一眼，他救了那青年，不过不代表他就对那青年有什么好感，进入了人族百关居然还摆什么少爷架子，如果不是生命可贵，苏扬都懒得出手相救。

　　“不客气。”

　　见苏扬好说话，那一个三十来岁的男子松了一口气，以苏扬的实力他估计如果杀他的话或许十秒足矣！

　　“朋友，可否给我说一说这边的情况？”苏扬道。

　　“没有问题……你们，这一边集合，如有不听者，死！”那三十来岁的男子说着弄出来了一张桌子两把椅子，桌子上面还摆着一个酒壶两个酒杯。

　　“这位兄弟，十一关的情况，一个字，乱；两个字，很乱！对了，我叫罗兵！”那一个三十来岁的男子仰头喝下一杯酒道，“每一天都有人族之人到这一边，加起来人族在这一边的人超过了一千万，可是不少年了，天南关还是傲然而立。”

　　苏扬疑惑地道：“怎么可能？人族这一边源源不断地有补充，魔族那一边也有补充？”

　　“不是补充，是刷新！”罗兵道，“天南关之中的魔族与真正的魔族一般无二，但是它们不是真正的魔族而是第十一关的规则诞生出来的魔族！”

　　“每一年一次小刷新，每十年一次大刷新，大刷新是所有的魔族活着的死去的全部刷新一遍，死了的会复活，伤者也会全部恢复，另外，天南关受损的地方也会刷新恢复！”

　　“一年一次的小刷新，则是天南关之外随机刷新出来不少的魔族，每一次刷新死的人都不少！”

　　说到这里罗兵脸上露出苦笑：“如果这一边的人族联合再讲究一定的战术，破关的可能性不小，可是联合谈何容易，这一边如今大大小小上百位将军。”

　　“每一位将军多的统领着百万之众，少的统帅两三万人，有些将军彼此之间还有矛盾。”

　　苏扬皱眉道：“这一边没有抹杀的危险？”

　　“没有！”

　　罗兵摇了摇头，“如果有抹杀的危险，那些将军估计就联合了，这一边只有一点，不过关者不能离开，不能过关，就只能慢慢地在这一边等死！”

　　“兄弟，这一边属于蓝魔将军的领地，蓝魔将军拥兵四十万，是实力比较强大的将军之一，以你的实力加入的话，我看用不了多久时间就可以爬到比较高的地位。”罗兵道，“兄弟，别怪我没提醒脸色，选择一个强大的势力加入是不错的，这样会安全不少！”

　　“在这一边最好不要占着自已的实力强做什么独行侠，碰上小刷新，大量魔族刷新在你身边的时候，你一个人就算实力再强也是死路一条！而且，如果破关的话，独行侠一般得到的破关功劳会比较少。”

　　远处，高达百丈的天南关位于两条山脉之间，长百里，砌着天南关的黑岩散发着一点点金属光芒。

　　“罗后，我们这一边修为最强的是多高，魔族那一边修为最高的是多强？我怎么发现大家的修为并不是一样？”苏扬道，他的修为是六阶上位，可是远处一点点一个人刷新出来，苏扬发现修为居然不是六阶上位而是六阶巅峰！

　　罗兵道：“十一关中修为方面大家确实有不同，运气好的是六阶巅峰的修为，运气不好的六阶中位，运气极好的达到七阶下位，运气极差的，六阶下位！”

　　“这可不太公平。”苏扬道。

　　罗兵点头：“确实如此，但是这就是现实，现实有时候并不是那么公平！不过整体而言还是比较公平的，绝大部分的人是六阶上位的修为，占九成九。”

　　“剩下的零点一成，绝大部分是六阶巅峰六阶中位的修为，七阶下位和六阶下位的少！过关的时候，同样的付出，修为低的人得到的功劳也会多许多，可是许多六阶下位的人根本熬不到那时候。”

　　“魔族方面与我们这一边是一样的，七阶强者有，但是很少，大部分是六阶上位的修为。”

　　苏扬遥望着天南关的方向轻笑道：“罗兵，不知道可有人凭一己之力破过天南关？”

　　“有！”

　　苏扬只是随便一问，他没认为有，可是从罗兵那里居然得到了肯定的答案。

　　“一百多年前，一个叫苏剑的强者独自潜入了天南关，他在天南关杀了七天七夜，天南关之内所有魔族将领全部为他斩杀，百万魔族被他斩杀超过十万，剩下的魔族投降了！”罗兵说着眼中露出着敬景之色，“独自一人破关，他不是第一个，可是他是用时间最短的一个，破天南雄关只用七天七夜！”

　　“一百多年前，苏剑？”

　　苏扬嘴里嘀咕着，他有一点点感觉，或许这一个苏剑就是他的弟弟苏辰！

　　“若真是，我这一个弟弟真是不简单啊。”苏扬心中暗道，帝天神功厉害，帝天剑法也犀利，可是这样的功法剑法传出去，就算是万亿人学，也不一定能有一人达到那样的高度。

　　“罗兵，你可知道苏剑长什么样子？”苏扬道。

　　罗兵点了点头，他说着手中出现一个小球，从那小球之中透出光芒现出一个人的影像。

　　影像与苏辰的模样不同，不过眼睛……苏扬注意着苏剑的眼睛，那眼神与苏辰的眼神很是相似，而且另一个东西苏扬熟，在苏剑的手中握着一柄剑，那剑的剑鞘与苏扬如今纳戒之中的剑鞘可不就是一样？！

　　“真是苏辰！”

　　苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，凌宵剑派力压众强者，人族百关十一关七天七夜单人独剑力破雄关，这可都不是一般人做得到的，只怕暗中苏辰做下的令人震惊的事情还有不少！

　　“兄弟，佩服吧？”罗兵道。

　　苏扬点了点头：“佩服！”

　　罗兵感慨地道：“当年我知道的时候可没有你这么淡定，唉，大家修为差不多，怎么差距就那么大呢？有一次遇到魔族小刷新，差一点就被十多个魔族围攻死！”

　　“天南关之中百万魔族，太不可思议了。兄弟，怎么样决定了吧？你还是加入蓝魔将军的军队之中比较好一些，再有十来天的时间可就是小刷新了！”

　　“我选择做独行侠，朋友，再见。”

　　苏扬说着身影瞬间远去，那样的速度让罗兵眼睛一瞪，同样是六阶上位的修为，可是他发现自已的速度居然只有苏扬的一半，那么快的速度他就算有心拦也拦不下苏扬。

　　“一己之力破雄关，苏辰能破，我这一个做哥哥的，难道不能破？！”

　　苏扬本想将一个个的将军全部收拾了联合一个个的势力破去天南关，可是听了罗兵所说，苏扬却改变了主意！

　　“隐！”

　　靠近天南关，苏扬进入了隐的境界之中，天南关附近禁飞，在天南关之上有着不少的魔族监控，不过天南关高百丈，在上面最近的魔族距离苏扬也有百丈之遥，这么远的距离苏扬处在隐的境界下靠近并没有被魔族发现！

　　“能吸住，很好！”

　　手掌贴在乌黑发亮的墙石之上，苏扬轻轻一用力就将他自已的身体拉了起来。

　　“起！”

　　苏扬心中暗喝一声，他手用出来了比较大的力，因为禁制力量的存在苏扬这一下没有跃起太高，不过十来米还是有的，等到身体就在下降的时候，苏扬手立刻伸手吸住了城墙。

　　“没有发现，不错。”等了一会儿没有异常苏扬心中暗道，他重复着刚刚的动作，没过多久时间百丈高的雄关就已经被他攀上去了九十多丈距离最上面只需要一跃之力！

　　“起！”

　　苏扬高高跃起，就在落到天南关之上的瞬间，苏扬心中闪过不祥的预知感。

　　隐的力量强大，苏扬对于杀机的感觉比较敏锐，这时候他感觉到了强烈的杀机！

　　“退！”

　　没有任何的迟疑，苏扬脚在城墙之上一蹬瞬间就向着城墙之下急速坠去！


第一百二十二章挑衅魔族！

　　“攻击！”

　　城墙之上传来暴喝，不少的魔族从高大的城墙之上现身，眨眼之间许多的攻击就向着苏扬倾泄而来。

　　“无敌光环！”

　　心念一动，苏扬立刻动用了自已的神通，自已如今无敌光环可是拥有四点六秒时间！

　　“轰！”

　　强烈的攻击将苏扬还有周围的区域全部笼罩，尘埃升腾中，苏扬身影如电急速地向着远方飞去！

　　“那里，杀！”

　　城墙之上那些个魔族发现了苏扬的离去，他们的攻击立刻再一次轰向了苏扬！

　　苏扬的速度比起一般的六阶上位强者快得多，但是速度还是没有攻击速度快的，眨眼之间魔族的攻击便再一次将他整个的身体都笼罩在了狂暴的能量之中。

　　“应该死了吧？”

　　城墙不少魔族强者紧紧地盯着，下一瞬，他们看到苏扬的身影还是极速地冲出！

　　“怎么可能？”

　　魔族许多的强者眼中露出不可思议之色，两次加起来上千魔族强者出手，在这里面最强也只是七阶下位的修为，可是苏扬居然还是在那样的攻击下逃得性命！

　　两次攻击，苏扬已经离开很远，隐的能力下，魔族的强者已经无法发现苏扬的行踪。

　　“呼——”

　　远处，苏扬长长地出了一口气眼中露出无奈之色，可是脸上却是露出一点点笑容。

　　行动失败苏扬是比较郁闷的，不过神通的时间在攻击下增加了零点零一秒！

　　脸上露出笑容自是因为神通时间的增加，苏扬发现，这地方真是一个增强神通能力的好地方啊！

　　天南关之中有魔族强者百万，刚刚的攻击只是增加了零点零一秒，可是如果更多的人攻击呢？如果他们的对他的仇恨更高呢？到时候增加的可不是零点零一秒！

　　“不知道这些魔族可以让我把无敌神通的时间刷到什么时候。”苏扬心中暗道。

　　没有加入任何一个势力，苏扬随便找了个地方待了一天便离开了第十一关。

　　神通缓冲的时间是二十一天，在这地方耗二十一天的时间苏扬可不愿意。

　　十二关与十一关有些相似，不过人族百关十二关的对手不是魔族而是石族，而且没有天南关那样的关卡，石族就是处在野外，随机地刷新石族，杀够一定数量才能离开！

　　对于一般人来说，第十二关更难，随机刷新很危险，石族的隐藏能力又很强，但是对于苏扬来说，十二关就比较容易了，修为相差不大石族的隐藏对于他来说无压力，实力对于他来说也比较弱，只是几天的时间苏扬就杀够了需要的数量离开了第十二关！

　　二十天之后，苏扬离开了第十三关，第十三关同样是杀戮，对手是蛮荒妖族，场地是苍茫的大山沼泽之中！

　　外面缓冲一天，苏扬便进入了人族百关第十一关，这时候他的无敌光环缓冲了过来！

　　“上一回只是零点零一秒，这一回可不能这么短了，二十一天的缓冲期，不短啊。”苏扬心中想着的同时向着天南关前进，一路之上遇到了零星的战斗，前些天小刷新刷新出来了不少魔族，这会儿那些魔族还没有死尽！

　　天南关。

　　自从上一次的事件之后，天南关的守卫明显的加强了，以前城墙之上隔三十来米才有一个魔族守卫，但是如今，隔着十米就有一个魔族守卫，一股股强大的神念笼罩着天南关之前一二十公里！

　　苏扬这一次没有隐藏，当他变幻了不少但是和之前一样的身影出现的时候，天南关之上的魔族顿时不淡定了。

　　“那里——”

　　“是那人类，上一次那么强的攻击他都没有死！”

　　“该死的人类，冒犯我天南关，该杀！”

　　城墙之上不少的魔族强者议论出声，它们十分团结，但是纪律这方面并非那么严格。

　　而且，虽然是刷新出来的，但是每一个刷新出来的魔族都与真实的魔族无二，它们同样有着丰富的情感，愤怒，仇恨，这些东西他们都是拥有的！

　　“魔族的崽子们，你们苏爷爷又回来了，哈哈哈！”苏扬的狂笑声向着天南关传了过去，“小崽子们，你们上一回都没有吃饭么？力量有一点点小啊！”

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　一个个的魔族强者出现在了天南关之上。

　　“大帅，请允许末将出战，诛杀此人！”一个魔族将领沉声道，它的心中怒火狂烧，“大帅，不可，人类狡猾，依末将看，他们就是想让此人将我们引出天南关！我们只要镇守天南关就可以延长寿元，没有必要杀出天南关给人类可乘之机！”另一名将领道。

　　刷新出来的魔族，使命就是镇守天南关，它们同样有一个功劳系统，每镇守天南关一年不被破，它们的寿元就可以增加两年，天南关如果破，它们的寿元依功劳会随机地减去十到百年！

　　“大帅，此人嚣张，不如诱此人更靠近，到时候我魔族更多强者一齐攻击！”魔族方面一个军师型的人物道，“上一回我魔族只是一千来个强者攻击，这一回我们可以聚集数十上百倍的强者一齐攻击，他如果承受攻击必死无疑！”

　　魔族方面的大帅是一个头生双角的强者，脑袋之上的双角似乎蕴含着恐怖的力量。

　　“就怕他不上当。”

　　“试试不就知道了？”

　　那一个军师型的强者笑道。“无耻的人类，胆敢冒犯天南关，你既然认为上一次我魔族攻击力弱，可有胆子靠近到天南关五公里内？”那军师型的强者对着苏扬冷喝道。

　　“魔族的崽子们，爷爷进入天南关五公里内倒是没有问题，就怕你们又没有吃饭啊，哈哈！”苏扬大笑，“上一次爷爷只是受了一点点小伤都没有受一点，对于身影的增强效果，实在是不明显啊！天南关百万魔族，实在让本大人有些失望！”

　　“阁下胆敢靠近天南关五公里，这一次我魔族的攻击，定然不会叫阁下失望就是！”那军师型的强者冷声道，天南关之内，一个个的魔族强者飞快地向着天南关聚集！

　　苏扬指着天南关比了一个中指：“魔族的崽子们，知道这代表什么？”

　　“无耻的人类，你的胆子就是这样？”

　　苏扬哈哈大笑：“看来你们知道这手势的意思啊，不错不错，这手势许多的地方都通用嘛！爷爷给你们五分钟的准备时间怎么样？别像上一次那么软绵绵无力，没意思！”

　　“大帅，会不会有阴谋？”魔族方面一个将领皱眉道，“此人难道真能承受我们魔族大量强者的攻击？”

　　那一个军师型的强者道：“大帅，此人应该是有一件厉害的宝物，他如此做，我看是想消耗我们的力量，人类方面只怕用不了多久时间就会攻击天南关！”

　　“军师，你的意见是？”

　　“聚集大量强者，一击必杀！人类方面应该是想一次次地消耗我们的力量，也让我们弄得筋疲力尽，我们聚集大量兵力一击必杀，消耗还会少些！”军师型的人物道。

　　“嗯！”

　　魔族方面的大帅点了点头沉声道，“传本帅令，如果那人待会真靠近，能出手的一齐出手，必须给本帅击杀他！”

　　“是！”

　　很快五分钟过去，苏扬脸上带着嘲弄之色靠近，在大量魔族强者的注视下他很快便靠近到了天南关五公里范围内！

　　“魔族的崽子们，希望你们的攻击这一次能让爷爷满意一点点！”苏扬嘲讽地道，“你们爷爷想借你们的力量练下功容易么？上一次那么一点点力量，效果实在太差！”

　　“你们别担心人族攻击天南关，没有这回事，外面都有不少的魔族，乱得可以。”

　　魔族方面不少的微微一愣，练功……他们倒是没有想到苏扬只是为了练功。

　　“军师，你觉的他的话有几成可信度？”

　　那一个军师型的魔族考虑了一下道：“他说的话与我们得到的资料倒是比较吻合，不过人类狡猾，我们全力出手可以，但是不要让自已底牌尽出！”

　　魔族大帅道：“他的眼中没有恐惧，也可以确定不是分身，所有人听令，倒数三秒之后全力攻击，如果一击未能击杀他，立刻进行第二次攻击！”

　　“三，二，一，攻击！”

　　天南关聚集起来了三四十万强者，命令下，三四十万强者同时地发动了攻击。

　　看到那让天地都为之颤动的攻击苏扬脸上露出了微笑，攻击到之前，无敌光环立刻启动。

　　“轰！”

　　狂暴的能量将苏扬完全笼罩，魔族方面的强者看不到攻击里面的情况神识也扫描不到，他们不知道的是，处在攻击之中的苏扬脸上露出浓浓的笑意。

　　苏扬不可能不高兴啊，那么强的攻击，再加上之前激起了魔族方面的强烈仇恨，这一次的攻击增加一秒神通时间是板上钉钉的事情！

　　“魔族的崽子们，你们果然是没有吃饭啊，可怜，真是可怜，哈哈哈！”苏扬狂笑声从狂暴的能量中向着天南关方向传去。

　　“攻击！”

　　天南关之中魔族大帅怒吼，立刻几十万的魔族强者再一次对着苏扬那里发动了攻击！


第一百二十三章天南王！

　　“三秒，四秒，撤！”

　　苏扬心中默数着，无敌光环这神通的持续时间之前是四点六秒左右，如今应该已经有五六秒了，但是苏扬可不敢赌。

　　如果不及时地离开，到时候无敌光环这神通效果失去他立马就会在那狂暴的能量之中化为虚无！

　　“还活着！”

　　天南关之上许多的强者目瞪口呆，那么强大的攻击下，苏扬居然看上去没有受到任何伤害！

　　“魔族的崽子们，你们爷爷不陪你们玩了，哈哈！”苏扬狂笑声传向了天南关，踏天步法动用，他的身影极速地离开了十数公里，十数公里之外基本上就是安全区域了，隐的能力动用，他在十数公里外魔族发现不了！

　　“他居然活下来了。”

　　天南关上魔族的大帅脸色十分难看，几十万魔族强者出手，攻击居然都没有杀死那人，这在那魔族大帅看来实在是太不可思议了，别说几十万魔族强者出手，就算是几百几千魔族强者出手，那攻击的威力也是十分恐怖！

　　“大帅，我们或许有大麻烦了。”那一个魔族军师皱眉道，“以那人的实力，到时候将那些人族将军收服难度不高，人族拥有千万之众，如果统一咱们只怕……”

　　魔族大帅眼中露出忧色：“只希望到时候那一个人类还会如刚刚这样挑衅！”

　　“必须杀了他！”

　　“他不死，我们到时候就得死！”

　　魔族众强者忧心肿肿，苏扬这会儿心中却是十分高兴，魔族刚刚可是攻击了两轮，有的魔族强者甚至攻击了三次！

　　之前无敌光环的持续时间是四点六一秒，承受了几秒钟的攻击，无敌光环的持续时间提高到了六点一五秒！

　　一点五四秒的提升，苏扬心中不高兴才怪——虽然无敌光环的后遗症强大，但是效果实在是好啊，几十万魔族强者攻击都能挡住！

　　要知道，那些魔族强者修为最低的也是六阶下位，修为高的达到七阶下位！

　　那么强的攻击，就算是上百个九阶强者一齐防御也会在攻击中飞灰烟灭，可是无敌光环的保护下，苏扬却是丝毫无损！

　　“这一次的后遗症，别太恐怖啊。”苏扬心中暗道，想想上一次的后遗症苏扬就有一点点头皮发麻，上一次立刻返回了万岳城，在厕所里拉肚子足足蹲了两个时辰。

　　“嗯？”

　　飞出上百公里苏扬脸色一变，他感觉到心中冒出来了一股强烈的杀意！

　　“吼！”

　　很快，苏扬低吼出声眼睛变得赤红，冲天的杀气从他的身上汹涌地爆发出来。

　　“杀！”

　　附近苏扬看到了几个魔族，苏扬踏天步法动用瞬间就到了那几个魔族强者面前。

　　刀光闪过，几个魔族强者眨眼之间就有强盛的刀光之中变成了一块块碎肉！

　　“谢谢！”

　　那几个魔族是在追杀着两个女子，见得几个魔族被苏扬所杀，那两个女子连忙停下道歉。

　　“杀！”

　　苏扬瞬间就到了两个女子面前手中的问心向着两个女子其中一个斩了过去。

　　“噗——”

　　问心在那一个女子额头之上三厘米左右的地方颤抖着停了下来，苏扬手臂之上青筋暴起，一口鲜血从他的嘴里喷了出来，强行阻止这一刀，苏扬可是受伤不小。

　　“吼！”

　　嘴里咆哮出声，苏扬瞬间远离，他这时候还有一点点清明，但是只有那么一点点！

　　神识放开，苏扬很快地就发现了另外的魔族，急速地飞掠过去，苏扬短短时间又杀掉了好几个魔族。

　　每杀掉一个魔族，苏扬手中的杀意就宣泄一点点，十分钟之内，两三百个魔族之人死在了苏扬刀下。

　　“这后遗症——”

　　杀掉两三百个魔族，苏扬心中的杀意已经降了下去，他的眼中露出着后怕之色。

　　还好还好，这一次并没有返回，这一边正好有不少的魔族！如果返回了万岳城的话，在强烈的杀意控制下，只怕会有无辜之人死在他的刀下，至于屠小艺和屠陌尘，他们倒不会有危险，苏扬还是保留了一点点的清明的。

　　“以后出现后遗症，不会完全地失去理智吧？”苏扬心中暗道，想到这个无敌光环这神通提升的欣喜都是降了下去，如果到时候屠刀落到亲人朋友身上……

　　“以后动用神通之后，绝对不能出现在亲密之人身边，绝对！”苏扬心中暗暗告诫着自已，杀死无辜之人苏扬还能抗得住，如果杀死了秦雪妍她样这样的至亲之人，那苏扬真不知道自已会不会崩溃！

　　找地方疗伤，离开，进入人族百关第十四关，缓冲快到又进入第十一关。

　　出去的时候教一下屠小艺，隔一段时间去一下第一关，时间不知不觉便已经过去了一年多！

　　第十一关。

　　“呼……这一次的后遗症倒轻松。”又一次动用光敌光环之后苏扬松了一口气。

　　那一次之后，这一年多的时间苏扬到天南关来了八次，之前后遗症三十一天，一年多之后的如今，每一次动用无敌光环之后的缓冲时间达到七十天！

　　而无敌光环的时间从之前的六点一五秒提高到了八点四六秒，到得这时候已经基本升不动了！

　　前几次效果很不错提升比较多，可是前一次提升只是零点零二秒，这一次提升，虽然天南关那一边的攻击很强恨意也是高高的，但是提升居然连零点零一秒都没有了实在是让苏扬大失所望。

　　“这第十一关，该破了。”

　　遥望着天南关苏扬轻声地道，下一刻他的身影动了向着距离最近的一个势力飞去。

　　距离最近的势力由一位姓乌的将军统领，手下有着十来万强者。

　　“将军，有人到了军区之外，让你交出军权。”

　　乌裘正在与女人亲热着，一个亲信到了门外敲了敲门道。

　　“让我交出军权？”乌裘脸色一沉骂道，“这样的消息你用得着在我休息的时候打扰？”

　　“将军，那人是天南王！”乌裘门外的亲信道。

　　“什么？”

　　乌裘吓得连忙从床上爬了起来飞快地出了门，“你说是天南王到了外面？”

　　“是的将军。”

　　“那还不快快迎接！”乌裘火道，“天南王如果动怒，我们这点人到时候一个也别想活！”

　　乌裘他们嘴里的天南王自然就是指的苏扬了，最开始的时候并没有多少势力注意到天南关那一边的情况，但是天南关那一边能量一次次的狂暴，那些个势力想不知道都不可能！

　　注意到那一边，他们自然就注意到了苏扬，天南关百万雄兵齐齐攻击都杀不死苏扬，渐渐地苏扬在这一边就有了天南王这一个外号，虽然还没有与一个个的将军打交道，但是在那些个将军心中，苏扬已经是头号不能惹的存在！

　　虽然苏扬只是一个人，但是那么强的攻击好几秒钟都杀不死苏扬，这样的实力或许短时间内摧毁不了十万人的军队，但是只要给苏扬时间，绝无问题！

　　而且，以苏扬的实力，那些个将军也清楚，只要苏扬登高一呼，绝对会有不少的人跟随！

　　“小将乌裘，见过天南王。”

　　乌裘到得军区外面连忙恭敬地道，“下面的人不懂事，害天南王在这外面久候，还望天南王不要见怪！”

　　对于天南王这一个称号苏扬已经知道，所以乌裘这么叫他倒也没有奇怪。

　　“乌裘将军，大刷新就快到了，借你军队一段时间，你没有意见吧？”苏扬直接道。

　　乌裘连忙摇头：“没有意见没有意见。天南王能站出来，这是我们大家的福份！在这里面许久时间了，其实许多的人都想离开，可是奈何大家谁也不服谁。”

　　“如今天南王能站出来，我想这一边没有几个将军会不愿意。”

　　乌裘暗暗加了一句，就算有心中不愿意的，只怕嘴上也不敢不愿意，虽然没有打过，但是苏扬的强横已经让一个个的将军印象相当深刻！

　　“那就好。”苏扬点了点头道，“乌将军，麻烦你派些人将一个个的将军请来这一边，如果你叫过去的人请不动的话，到时候我就亲自过去请。”

　　让苏扬请……乌裘估计没有一个将军会愿意让苏扬亲自过去请，苏扬过去了或许那不来的将来就得倒血霉！

　　“天南王，小将立刻派人，天南王你可以进入军区稍微休息一下。”乌裘道。

　　“嗯。”

　　说是军区，但是军区内一个个的房子都是比较豪华，进入这里面的都是强者，吃这里面吃的东西或许差一点，但是住的方面，没有什么人会委屈了自已。

　　只要训练的时候努力平时听从命令，乌裘这样的将军吃住享乐这方面要求并不会太严。

　　一个个的队伍距离天南王都不是太远，没有让苏扬等太久时间，半个小时过去，天南关这一边人族一个个的将军就全部到了乌裘军区出现在了苏扬面前。

　　“诸位将军，叫大家来的意思想必大家也都清楚，大家应该都没有异议吧？”苏扬轻笑道，“这一边的权力诱人，到时候不想离开的，还是可以留下。”

　　“一切听天南王吩咐！”

　　一个拥兵四五十万的将军开口道，既然到了这里，他们没有可能会反对，否则估计立刻就会变成地上的一具尸体！

　　“别人我不服，天南王出面的话，自然得给天南王面子。”另一个实力势力强大的将军道。

　　百来个将军很快一个个都表示同意，赢了，到时候想离开能离开的可以离开，不想离开的，到时候还可以待在十一关之中称王称霸，只要破关的时候不死对于他们来说并没有大的坏处。


第一百二十四章不战屈魔！

　　十一关，人族强者千万。

　　百来个将军全部同意，没用多少时间，千万人族强者就在天南关之前聚集。

　　“军师，可有良策？”

　　天南关之上，魔族大帅紧紧地皱着眉头道，千万人族强者聚集，那强大的气势让他心惊不已。

　　天南关虽然易守难攻，但是天南关之内魔族全盛之时也只是百万人，如今还没到大刷新时候，百万人都是欠缺的只有八十来万！

　　修为差不多的情况下，以八十万挡千万，抵挡成功的几率极小！

　　“大帅，您知道的，我们挡不住。”魔族大帅身边的军师苦笑道，“人类就算没有那一个天南王，联合的情况下咱们胜数就不高，如今更低，成功抵挡的几率绝对不会高于百分之一。”

　　十一关的难度主要是人族方面如何联合，联合之后破关就容易了，如果联合都破不了关，那这关就不是历练人族而是想扼杀一个个的人族天才了。

　　“你的建议是？”魔族大帅沉声道。

　　微微地叹了一口气，那军师强者低声道：“大师，我的建议是，直接投降吧！”

　　“投降？”魔族大帅皱眉道。

　　“大帅，我们已经抵挡了不少年，大家都有不少寿元，就算运气不好减去百年寿元也不一定会死！如果抵挡的话，咱们只怕一个也活不下去！”

　　“军师此言差矣，未战便败，咱们魔族的尊严何在？”一个将军沉声道，“大帅，我们岂能苟且偷生！我们应该死战到底，人类死亡比较多的情况下，或许就会败退！”

　　“大帅……”

　　一个个魔族强者议论纷纷，建议投降的有，认为应该与人类拼死一战的也有。

　　隔着十公里左右，苏扬遥望着魔族方向，在他身后，人类千万强者形成着一个个的方阵，鸦雀无声！

　　“天南王，咱们还不进行攻击？”苏扬旁边一个掌控数十万强者的将军开口道。

　　苏扬微微一笑：“不急，给魔族方面一点点时间吧！这时候动手必定会有伤亡，给魔族一点点时间，或许咱们根本不必出手！”

　　“魔族的朋友们，老朋友过来了，不打一个招呼？”苏扬朗声笑道，他的声音让魔族不少人脸色微微一变，不过让一些魔族强者心内稍感安慰的是，苏扬这会儿的说话比起之前的说话可是动听多了！

　　之前为了多获得一些神通时间，苏扬的说话可是极不客气，如今没有必要那样了！

　　“人族千万，魔族连百万都不足，是生是死，魔族的朋友们可得好好考虑一下！”苏扬轻笑道，“直接投降，魔族所有人我们一个不杀，如果抵抗，所有人，一个不留！”

　　说到最后，苏扬身上爆发出来惊人的杀气，人族千万强者身上同时爆发出来惊人的杀气！

　　杀气冲天，魔族方面无数的强者心惊不已！

　　“诸位，这一次把握命运的机会本帅交给大家自已，是战是降，大家自已决定。”魔族大帅深吸一口气扫了自已的一位位将领沉声道，“赞同死战到底的站到本帅左边，赞同降的，站到右边吧。”

　　“唉！”

　　微微地叹了一口气，魔族那一个军师从左边移到了魔族大帅的右手边。

　　其余将领一个个动了，很快，结果出来，让魔族大帅有些无语的是赞同投降的赞同抵抗的人数居然是一样的。

　　“大帅，看来我魔族的命运，还是在大帅你的手中。”那一个军师强者道。

　　魔族大帅微微地叹了一口气：“如果咱们有抵抗成功的几率，本大帅定然抵抗到底，可是观人族方面的气势，我们死战的结果是咱们所有的勇士全部死亡！”

　　“大帅，以前人族方面不是没有联合过，咱们魔族不是没有抵抗成功的先例！”一个赞同抵抗的将领语气激动地道，“末将认为，荣耀重于生命！”

　　那一个军师开口道：“拉图将军，以前那样的时候，可有我魔族数十万强者一齐攻击也杀不死的人物存在？有这样的一个人物，你应该知道代表什么。”

　　那一个将军张了张嘴没有说出话来，没有一个这样的人物，在损失惨重的情况下人族会内乱，会退兵，但是有这样的人物，人族方面那一个个的将军岂敢轻言退兵？

　　“表决的结果已经出来，无需再争论，这一次的耻辱，我们到时候以人类之血洗涮！”魔族大帅沉声道。

　　“天南王！”

　　魔族大帅的声音传向了苏扬他们这一边，“这一战是你们赢了，我魔族愿降！”

　　“恭喜你们做出了一个英明的决定。”苏扬轻笑道，“出关投降吧！”

　　天南关的大门缓缓开启，一队队的魔兵从天南关之中走了出来，队列整齐庄严肃穆！

　　十来万魔兵之后，魔族大帅等魔族强者也从天南关之中出来了，所有的魔族强者没过多久时间便在天南关之前列队完毕。

　　“天南王，我等愿降。”

　　魔族大帅深吸一口气沉声道，在天南关之中投降是没有用的，这时候投降才算是真正的投降。

　　若苏扬还是之前那么不客气的话，魔族十有八九选择的结果是死战到底，但是如今苏扬态度转变，魔族方面的态度也转变了。

　　“我接受！”

　　苏扬沉声道，他的话音落，瞬间低沉的声音就响起在了苏扬还有不少人族强者的脑海之中。

　　魔族方面，眨眼之间八十来万魔族死掉了十来万，剩下的七十万魔族全部回到了天南关，天南关之外的魔族同样回到了天南关，不过这样还是没有一百万，天南关之中刷新地一个个的魔族强者不断地刷新出来，他们有的外貌或许和之前死掉的魔族强者一样，但是已经没有了之前的记忆，性格什么的可能也变了。

　　“诸位，合作愉快。”苏扬扫了百来位将军一眼轻笑道，“希望以后我们再相见是朋友而不是敌人！这一次投降，魔族方面怨念可是比较大，大家小心。”

　　话音落苏扬的身影飘然远去，他这统帅只是临时的，这时候已经破关，虽然他有能力将人族这一边的强者都整合起来，但是他没有那样的兴趣！

　　“守关者，我想要的奖励是极光箭法后面六层的功法！”离开比较远，苏扬在脑海之中道。

　　“功劳不足。”机械的声音响起在苏扬脑海之中。

　　“那就后面五层的功法。”苏扬道。

　　“功劳不足！”

　　苏扬无奈地道：“守关者，你直接说能得到后面几层的功法吧，我就要极光箭法三层后面的功法！”

　　“两层！”

　　苏扬皱了皱眉，只是两层可不多，不过对于如今的他来说勉强也够用了。

　　极光箭法越到后面越难，苏扬估计自已成仙之前能到极光箭法五层巅峰就不错了。

　　“两层就两层吧，守关者，不得不说，你有些小气啊。”苏扬耸了耸肩道，“我破个关获得那么一点功劳容易么？”

　　“你似乎过的也并不太难。”

　　苏扬没想到那智脑一般的守关者会回答的，可是让他惊讶的是守关者居然回应了。

　　“守关者，好歹我也拥有人皇经，你就不能通融一下？”苏扬在脑海之中道。

　　“不能！”

　　“果然小气，好了，后面两层的功法给我吧。”苏扬道，下一刻大量的信息直接传入了苏扬脑海之中，那些信息便是极光箭法后面两层的功法！

　　“第四层十六倍速，最高速五千公里每秒，第五层，三十二倍速，最高速两万公里每秒！”苏扬嘴里嘀咕着比较满意地点了点头。

　　极光箭法的修练难度极大，但是修练有成的话，威力确实相当可观！

　　如今苏扬极光箭法的速度大概是一千公里每秒，如果能到得第四层，极光箭法的速度便可以达到两千公里每秒，到时候他的修为更高的话箭支的速度还可以更快！

　　之所以会有限速，传入脑海之中的信息有解释，极光箭法是对速之规则的一种利用，第四层的功法只拥有让箭支的速度达到五千公里每秒的能力。

　　如果修为极强射出去的箭超过五千公里也不是不可能，不过，那主要的力量就不是极光箭法了！

　　“守关者，撤了，拜拜！”

　　苏扬说着身影瞬间消失不见，离开地球已经一年多时间，修为方面达到了七阶中位，无敌神通提升不少，真实镜像这一个神通也有不小提升，是时候回地球一趟了。

　　一年多还不到两年的时间对于修练者来说不是很长，但是与秦雪妍她们新婚不久便离开，地球那一边的情况不容乐观，苏扬不担心，不隔一段时间就想离开看看才怪！

　　至于能不能回地球，这不是问题，早在半年之前拉古奇修为达到八阶下位就到得了万岳城。

　　修为到得八阶，阿洛奇在龙族之中的地位可是大大提升，七阶巅峰的紫晶龙九阶的人类强者敢抓了成为坐骑什么的，但是达到八阶下位的，大部分的九阶强者不敢。

　　之前离开是因为童木良的威胁，如今八阶下位的修为，阿洛奇的实力并不会比童木良低多少了。

　　而且苏扬成为了凌宵剑派的二星核心弟子，又与屠家屠陌尘交好，童木良心中惊惧早就已经灰溜溜地离开万岳城！


第一百二十五章五大魔殿！

　　地球。

　　“星语，五大魔殿没有异动吧？”秦雪妍道，在她面前林星语飞快地查看着卫星监控画面。

　　林星语摇了摇头：“暂时还没有，还是和之前一样，只是招过去了不少魔徒。”

　　“五大魔殿都已经有千万魔徒了。”秦雪妍眼中露出着忧色，“地球这情况真是越来越差了，依五大魔殿的发展势头，半年内估计五大魔殿都会有上亿魔徒。”

　　林星语苦笑道：“异族因为老公之前的打击这一两年倒是安份不少，没想到五大魔殿就冒出来了，地球这些年真是多灾多难啊。雪妍姐，我隐隐的感觉到地球运势方面出了问题。”

　　“地球运势？”

　　苏扬的声音响了起来，“星语，地球这样的星球，也会有运势的问题？”

　　“老公！”

　　秦雪妍和林星语听到苏扬的声音忽地转过头站起来。

　　“老婆们，为夫离开一年多，在家有没有守妇道啊？”苏扬张开手搂住了秦雪妍和林星语笑眯眯地道。

　　“我们还没问你在外面有没有守身如玉呢。”林星语白了苏扬一眼道。

　　苏扬哈哈大笑着将秦雪妍她们一起抱起到沙发边上坐了下去。

　　“两位老婆，先让为夫亲一个？”苏扬笑着给了给了秦雪妍她们一人一个热吻。

　　“雪妍，星语，不错啊，修为又提升了。”苏扬一边说着手一边不老实地在秦雪妍她们娇躯之上摸了起来。

　　之前秦雪妍是六阶下位林星语是五阶上位快五阶巅峰，如今林星语已经六阶上位，至于秦雪妍，她的修为已经达到了六阶上位，修为提升速度都是不低！

　　“雪妍姐的修为提升速度还可以增加咯。”林星语娇笑地道，“她又出现了那样的症况，可惜我给她摸摸没用，某人又不早一点点回地球，浪费不少修练时间。”

　　苏扬眼睛一亮：“雪妍，又出现那样的症状了？本医生可是已经给你治疗六次了！”

　　“占我便宜还说治疗。”秦雪妍没好气地道，“这一次能在地球待多长时间？我估计应该一周之内会再一次出现那样的情况。”

　　“那边没有什么问题，这一次可以在这一边多陪你们一下。”苏扬笑道，“再一次就七次了，很好，很好！冰火双玄体七次，你可以以很快的速度没有什么瓶颈地提升到仙王级别！”

　　仙王之上是仙君，仙君之上便是仙帝了，仙界之中仙帝为尊，仙王在仙界之中也已经是大高手！

　　“老公，你呢？”秦雪妍问道。

　　“七阶中位的修为，不容易啊，累死累活的修为才提升一点点。”苏扬道，上一次过来苏扬就已经是七阶下位的修为，如今七阶中位的修为对于一般人来说提升很快了，但是对于苏扬来说他并不是那么满意。

　　秦雪妍道：“已经很不错了，我到时候到七阶下位的修为，提升速度只怕也没有你这么快。”

　　“呵呵，我如今是得到人族气运的一些好处，你如果有人族气运加身的话，修练速度肯定更快。”苏扬笑道，“好了不说修为的事情了，地球这一边情况如何？”

　　秦雪妍和林星语都是摇了摇头。

　　“不好？”苏扬道。

　　秦雪妍苦笑道：“不是不好，是很不好！地球上面如今已经出现五大魔殿！”

　　“五大魔殿九州一个，美洲一个，欧洲一个，非洲一个，南亚一个！”

　　“五大魔殿？”苏扬皱眉道，“是裘千尺那五部分的身体形成的五大魔殿？”

　　“嗯！”

　　秦雪妍点了点头，“一年零四个月前，第一个魔殿在非洲出现广招魔徒，我们以及非洲方面一些势力严令不得加入魔殿，可是一夜之间非洲方面不少地方加起来死亡数百万人！”

　　“我们不少的强者远赴非洲，可是刚刚到那一边，九州这一边也出现魔殿！”

　　“当晚，九州不少的城市加起来死亡上千万人，就连银月城也死亡上千人！”

　　林星语道：“我们全力查，可是欧洲南亚美洲相继地出现魔殿，每一个魔殿的出现都伴随着数百上千万人的死亡，恐怖在整个地球蔓延！”

　　“我们倒是查到了一些东西，查出来一些凶手，可是他们不过是魔徒，并不是幕后主谋！在五大魔殿全部出现，全球人心惶惶的时候，五大魔殿方面打出了口号，一人加入魔殿成为魔徒，全家所有人都免受死亡威胁。”

　　苏扬皱了皱眉，这样子只怕不少的人都会加入魔殿。

　　“口号打出去，同样出去的还有一个威慑，几个洲加起来再死三千万！”

　　“当晚，超过三千万人死亡，每一个洲都有人死亡，不少的尸体直接被抛在大街之上！”

　　苏扬沉声道：“五大魔殿如今有了多少魔徒了？对了，裘千尺身体各部分，没有合体？”

　　“没有。”秦雪妍摇了摇头道，“似乎封印还有效果，它们如今还无法相融。”

　　“它们弄出来魔殿，弄出来那么多的魔徒是？”苏扬道。

　　秦雪妍道：“应该是为了得到信仰力量，每一个魔徒都对那老魔有着坚定的信仰，除了魔徒，全球各处也有着不少的人暗中信仰着裘千尺，不过他们的信仰没有那么坚定。”

　　“信仰的力量或许可以让封印残留的影响消去，之前裘千尺试着让身体的两部分融合过，卫星监控到强烈的能量冲突随后一只手还有一只脚飞快远去。”

　　“一个月之前，卫星再一次监控到了强烈的能量冲突，与之前的能量冲突差不多，应该是裘千尺试着再一次融合，这一段时间他应该只是得到信仰力量。”

　　苏扬微微地点了点头：“众人的信仰裘千尺是一个整体，应该是可以让裘千尺分离的各部分更容易结合。雪妍星语，我回来的消息先不要传出去，我到其中一个魔殿走一趟！”

　　“这样太冒险了。”林星语心中一惊道，“五大魔殿都笼罩在魔气之中，每一个魔殿附近都聚集着千万魔徒，如果你被发现，那会十分麻烦的！”

　　“星语，放心吧，你们老公我那么容易出事么？”苏扬轻笑道，“我如今可是拥有七阶中位的修为，裘千尺如果有我如今的实力，你们哪还会活得好好的。”

　　“小看我们。”林星语白了苏扬一眼道。

　　秦雪妍轻笑道：“星语，虽然这家伙是小看我们，不过说的也是实情。扬哥，你也别刚刚回来就到那一边，起码先待一天的时间让空间波动平息不是？”

　　“嗯。”苏扬点了点头，刚回来不能进入人族百关，等上一天到时候能进入人族百关再过去确实比较好些。

　　如果无敌光环的神通能缓冲过来的话过去更好一些，可是无敌光环动用还只是一点点时间，如今缓冲的时间又高达七十天，等上七十天再过去魔殿的力量可以提升不少！

　　“既然如今不过去……两位老婆大人，我们是不是去做一个爱做的运动？嘿嘿嘿！”苏扬坏笑道，他说着不待秦雪妍她们说抱起她们一闪身就已经进入了卧室内。

　　……

　　地球上面五大魔殿，九州这一边是裘千尺的头形成的魔殿，实力最为强大。

　　非洲是裘千尺的一条腿形成的魔殿，美洲是裘千尺的躯干形成的魔殿，欧洲是裘千尺的右手形成的魔殿，而南亚则是裘千尺的右脚形成的魔殿！

　　与秦雪妍她们大战好几个回合之后苏扬便悄悄地出发了，七阶中位的修为，他如今的速度能达到十二公里每秒，一个小时便是四万多公里，五个小时不到苏扬便从银月城飞到了距离南亚那一边的魔殿不是很远的地方！

　　前往魔殿，苏扬是想再一次融合裘千尺的身体，在几个部分中，头和躯干比较强他如今是不敢融合的，腿和手以他如今七阶中位的修为他敢融合了！

　　右脚是在南亚，右手在欧洲，左脚在非洲，三个之中南亚的最近，而且融合了的话使用踏天步法会有好处！

　　对于裘千尺来说，融合掉他一只手一只脚对于它的影响应该比融合两只手大一些。

　　有上面几个原因，苏扬不选择南亚方面的魔殿才怪。

　　“魔徒还真是虔诚啊！”

　　隐身查看着苏扬心中暗道，他过来的时候正是傍晚时分，他看到大量的魔徒向着魔殿方面跪拜，满脸虔诚地跪拜十来分钟他们才会起身吃下晚餐。

　　晚餐之后是祈祷时间，魔徒倒还记得他们的家人，一个个的魔徒都为他们的家人虔诚祈祷，苏扬仿佛看到一丝丝的信仰之力不断地向着魔殿方面汇去。

　　“该死的家伙，这些人不少的本来是我的信徒！”苏扬心中暗骂，“抢我的信徒可是不利于我信仰源灵的成长，只这个原因就足够我灭了这破魔殿！”

　　修练界，因为信徒因为争夺信仰爆发的战斗可不是一点点，不少的教派因为信徒的问题漫长的时间都是处在敌对之中。

　　“以我七阶中位的修为，再加上隐的能力，潜入魔殿问题应该不是很大……”

　　苏扬心中想着，不过一天的时间未到他并没有立刻进入魔殿而是继续地在这一边查探着。


第一百二十六章袭击魔殿！

　　五大魔殿每一个如今都拥有千万魔徒，但是防御其实远不能和天南关相比。

　　天南关只有百万魔族，然而那百万魔族实力最差的也是六阶下位，绝大部分修为都达到六阶上位不少的魔族强者实力达到七阶！

　　而地球上面魔殿，千万魔徒中，很遗憾，六阶修为的魔徒一个也没有！

　　在地球上面，六阶的强者实力已经是顶尖的了，这样的人物如今根本不在乎魔殿方面的威胁，他们完全有能力保护自已保护自已的家人朋友！既然魔殿方面的威胁对于六阶的强者没有用，他们哪会好日子不过去成为魔殿的魔徒！

　　至于魔殿自行发展出来六阶强者，如果裘千尺尽力而为的话弄出几个应该没有问题，但是比较短的时间内弄出来六阶的强者，那对于裘千尺的消耗可不小！

　　如果裘千尺还是以前全盛之时大帝级的实力，那么短时间内弄出人仙人或许都没有大问题，但是如今裘千尺距离那样的境界差得太远了，弄出一个六阶强者对于他来说压力都不小。

　　以秦雪妍他们的实力，少少的一些个六阶强者根本就奈何不了秦雪妍他们，对于裘千尺来说，如今还不如全力地把自已的实力提升上去，另外一个重要的事情就是让自已的身体融合！

　　“没有六阶的强者，五阶强者都只有寥寥几个。”十多个小时下来，苏扬摸清了不少情况，从人族百关出来也有了一天时间有需要已经可以进入人族百关！

　　“没有什么强者，布下的防御防住雪妍她们没有问题，防我，那还差了一些……”

　　苏扬心中想着向着魔殿前进，靠近魔殿有阵法，可是七阶中位的修为再加上隐的力量，那些布下的阵法被苏扬直接给无视了，苏扬没有遇到任何阻挡便到了高大的魔殿面前！

　　“步月琦。”

　　苏扬眼睛一凝，他看到了一个美丽的女子，这女子他没有见过真人，不过照片是见过的。

　　步月琦之前嫁给了南亚印国大王子后来成为了王妃，后来实际控制了南亚印国，南亚那一个魔殿的创立步月琦可是出力不少，当然，步月琦也得到了不少回报，如今她已经是六阶下位的修为和林星语处在同一个水平！

　　“步月琦看上去不是魔徒，难道她成为了裘千尺的女人不成？”

　　苏扬心中想着跟上了步月琦，步月琦有六阶下位的修为，但是苏扬七阶中位，他的修为高上不少，修的等级又高，步月琦能发现苏扬才怪。

　　魔殿里面稍微有一点点复杂，如果苏扬进入魔殿寻找裘千尺的话得花不少时间，但是跟着步月琦，半分钟之后苏扬就见到了化为完整人形的裘千尺！

　　“师尊。”

　　步月琦娇声道。

　　“过来。”

　　裘千尺招了招手，步月琦乖乖地过去偎依到了裘千尺的怀中，裘千尺的手很自然地伸入步月琦胸口衣襟之内抓住一团高耸用力地揉捏着。

　　“乖徒儿，让你办的事情办得怎么样了？”裘千尺道。

　　步月琦轻轻地呻吟着道：“师尊，已经联系了神火宗还有玄冥岛一些人，他们已经成为师尊您的魔徒，到时候余昌鹤印阳天也会在师尊您的掌控之中。”

　　“可惜老祖我的实力如今低了一些，不然余昌鹤他们那样的货色给老祖我提鞋都不配！”裘千尺道，他说着眼睛有些狐疑地向着苏扬所在的地方望了一眼。

　　“谁在那里？”裘千尺沉喝道，他说着浓烈的黑雾化为一个骷髅头立刻向着苏扬那里扑了过去。

　　“嘭！”

　　苏扬一掌击出，顿时那一个骷髅头就在他强横的掌力下化为虚无，掌力摧毁了骷髅头之后并没有完全消去向着步月琦还有裘千尺狠狠地拍击过去！

　　“哼！”

　　裘千尺伸手了，他的手掌拍在了苏扬那强大的能量掌印之下，眨眼之间苏扬那强大的能量掌印便化为了虚无！

　　“老魔头，实力不错啊居然恢复到了六阶巅峰。”苏扬轻笑道，“可惜，六阶巅峰的修为也差一点点！”

　　刚刚苏扬的一掌并没有全力而为，这时候苏扬说着滔天掌全力一掌立刻拍了出去！

　　“七阶巅峰力量！”

　　裘千尺脸色一变，以他的见识他瞬间就可以判断出来苏扬这一掌的威力达到了七阶巅峰，七阶巅峰的攻击他不是挡不下来，可是裘千尺知道这还不是苏扬的最强攻击！

　　“轰！”

　　裘千尺再一次出手，接了苏扬这一掌，他身体有一瞬间变得虚幻差一点被苏扬打成原形！

　　“苏扬！”

　　步月琦眼中媚眼如丝，她有六阶下位的修为，这时候动用起了裘千尺教给她的强大媚术！

　　以步月琦六阶下位的修为动用那媚术全力而为足以对抗一般的六阶巅峰强者，当然，这样的媚术不是没有代价的，只是那代价裘千尺并没有告诉步月琦。

　　“死！”

　　步月琦的媚术是很强的，但是她用错了对象，苏扬如今有七阶中位的修为，修为差距很大，另外苏扬心神坚定，而且他脑海之中还有着人皇经！

　　媚术，这含有着精神攻击，这样的程度的精神攻击在人皇经面前是完全无效的！

　　苏扬嘴里说着问心出现在了手中强烈的刀光向着步月琦和裘千尺立刻斩去！

　　“为师助你！”

　　裘千尺一只手瞬间搭在了步月琦的肩膀之上，瞬息之间步月琦就感觉自已的媚术威力提升了十倍不止！

　　“雪妍！”

　　苏扬的刀这时候到了步月琦额头之前三指不到，可是硬生生被苏扬停了下来。

　　媚术的威力提升十倍不止，步月琦的媚术让苏扬瞬间以为面前的是秦雪妍！

　　“苏扬，你很累，你需要好好地休息一下。”步月琦柔声道，她说着张开了双臂，“过来，我抱着你好好地睡一觉好不好？让自已好好地放松放松！”

　　“好——”

　　苏扬有些呆滞地道，他说着问心回收身体有些僵硬地向着步月琦靠近。

　　“苏扬，带着刀子不好休息，刀子先给我吧。”步月琦继续柔声地道，“我帮你保管一下子，等你放松之后醒过来，到时候就可以拿起刀子保护我了。”

　　苏扬重新抬起了手，步月琦伸手接刀，可是，苏扬眼中厉光一闪问心在下一刻已经没入了步月琦的胸口，步月琦的心脏被苏扬这一刀笔直地刺中！

　　“你——”

　　步月琦眼中充满着不可思议的神色，她没想到媚术增强十来倍也没有拿下苏扬，也没想到苏扬居然完全没有一点怜香惜玉之心刀子没有迟疑一下子就捅入她的胸口。

　　更没想在自已的师尊面前，在自已强大的男人面前居然马上就要死去！

　　“轰！”

　　裘千尺冲天而起瞬间飞到了魔殿上空的高空中，“魔徒何在？奉献你们的力量！”

　　“扑通！”

　　裘千尺声音向着四方急速地传去，大量的魔徒听到他的声音立刻跪了下去。

　　“我是苏扬，谁敢助魔头与我为敌？！”

　　苏扬低沉的声音响起在了方圆数十公里，与此同时强大的威压从他身上传出向着四周急速地压了过去！

　　“苏扬！”

　　听到苏扬的声音，感受到苏扬那强横的威压，顿时许多的魔徒眼中露出清明之色，超过半数的魔徒在短短时间内就站了起来，剩下的魔徒不少的眼神挣扎！

　　“老魔，吃我一招！”

　　苏扬沉喝一声问心立刻向着裘千尺身上招呼了过去，七阶中位的修为，问心与他的契合度更高，再加上苏扬修练了那绝世刀法，这一招的威力是八阶中位！

　　如果动用剑冥吞噬的话，攻击力会达到八阶巅峰！

　　“八阶中位！”

　　裘千尺脸色大变，在他的面前形成了一面黑色的光盾，可是那黑色的光盾承受苏扬的攻击差一点就崩溃！

　　黑色的光盾是裘千尺以秘法收集信仰之力形成的，本来他是想形成攻击，可是苏扬的攻击来得太快他必须形成防御挡住苏扬的这一次攻击！

　　“老魔头，你能挡几次？”

　　苏扬说着又是一刀斩出，这一刀发挥的不错，同样是八阶中位的攻击力！

　　“噗！”

　　黑色的光盾碎，裘千尺嘴里喷出来鲜血，那鲜血立刻化为一个血色的骷髅头向着苏扬吞噬过来。

　　“给我去死！”

　　隐的能力让苏扬感觉敏锐，那一个血色的骷髅头虽然诡异，但是给苏扬的感觉并不危险，相反的如果不攻击裘千尺的话会比较危险！

　　没有任何的迟疑，无视了那血色的骷髅头，苏扬又一刀向着裘千尺身上招呼！

　　“这就是你们的信仰？你们觉的有必要信仰一个连我都打不过的魔头？”

　　苏扬攻击着的时候嘴里也没有闲着，低沉的声音向着四方极速地传去。

　　裘千尺与苏扬是飞在天空之中战斗，他们的战斗许多的魔徒都看到了，不少之前没有站起的魔徒这时候心中对于裘千尺的信仰崩溃站了起来！


第一百二十七章再度融合！

　　“苏扬，立刻给老祖住手，否则老祖一道命令，地球上面就得死无数人！”战斗中裘千尺冷冷地道。

　　苏扬攻击不减反增讥讽地道：“老魔物，你以前可是顶尖的强者，你的强者尊严如今可还留了一点点？不出手，整个地球所有人早晚在你的控制之中，出手的话还有一点生机，我不出手，你当我傻不成？”

　　“你想滥杀无辜便滥杀无辜吧，就是不知道以你如今的实力，能不能承受起那强大的怨念？”

　　从第二关之中获得的一本书籍之中苏扬了解到，世间可不只是有信仰，也有怨念！

　　信仰可以让一个人实力增强，而怨念而有害处！

　　裘千尺杀掉大量的人，他们的亲人朋友便会有怨念，怨念无形无质，但是真实地存在着，同一个人能发出来的怨念一般比起信仰小得多，但是人数多了也是大麻烦！

　　裘千尺眼中精光一闪，他没想到苏扬居然知道怨念，以他如今的实力，确实不好杀戮太多的无辜之人。

　　“苏扬，全部杀掉不行，但是杀掉那么一二十亿还是没有问题的！”裘千尺寒声道。

　　“你敢杀，我会摧毁五大魔殿！追杀你们，重新地将你们封印！”苏扬沉声道。

　　“你会后悔的！”

　　裘千尺道，他说着立刻使用出来强大的遁术，得到的信仰力量越来越少，裘千尺这会儿根本打不过苏扬！

　　“想跑？剑冥吞噬！”

　　苏扬问心一挥，黑色的剑冥以比裘千尺更快的速度向着裘千尺身体笼罩过去！

　　裘千尺逃出还没有二十公里黑色的剑芒就追上了裘千尺将他笼罩其中！

　　“可恶！”

　　剑芒之中裘千尺怒吼连连，他想冲出去，但是八阶巅峰的力量岂是如今的他能轻易逃出？

　　“苏扬，赶紧的把这剑冥撤了，否则老祖拼着受重创也要将你重伤！”裘千尺咆哮道。

　　“你试试！”

　　苏扬冷笑道，裘千尺冷哼一声恐怖的精神波动从剑芒之中透出，苏扬顿时感觉身体内仿佛有万千的蚂蚁在啃噬着，肌肉不由自主不断地抖动着，苏扬有爪子直接把身上一块块的肉撕下来的强烈冲动。

　　“感觉怎么样？哈哈哈！”裘千尺狂笑道，“这可是老祖自创的密术！虽然因为对于自身的压力大当初是失败的作品，但是如今正好合用！”

　　裘千尺动用的精神力，但是他知道苏扬有人皇经并没有侵入苏扬脑海，人皇经根本就没有反应，星体倒是提供了防御，但是这会儿提供的防御不足。

　　“老魔头，让你试试我新得到的一个好东西！”苏扬咬牙道，他说着瞬间面前出现了一个小鼓。

　　小鼓是苏扬从奥华德那里赢到的仙器，这根本就不是一件需要认主的仙器，奥华德不知道方法，得到之后一味的想它认主怎么成功？

　　苏扬本来也不知道，不过在纪香那一边给纪香看了一下，纪香正好知道方法！

　　“大！”

　　意念一动，苏扬面前的惊魂鼓立刻变大不少。

　　“嘭！”

　　惊魂鼓鼓面直径变得有一米左右，苏扬扬手一掌重重地拍在了惊魂鼓上面！

　　低沉的鼓声出现，裘千尺的精神力量顿时受到强大影响，惊魂鼓本就是对抗精神力量伤害灵魂的！

　　“嘭！”

　　有效果，苏扬立刻又是重重一掌拍下，三掌过去，苏扬身体之内的痛苦完全过去。

　　“老魔物，你尝尝厉害！”

　　苏扬说着惊魂鼓的力量侵入了黑色的剑冥之中，裘千尺承受着剑芒的压力，这时候还加上了惊魂鼓的力量！

　　“今天我定然将你打得力量降到冰点再一次封印，岁月的力量总会让你身毁道消！”苏扬语气冰冷地道，“另外四个魔殿也不可能存在太久！”

　　“老祖倒要看看，你有什么办法将另外四个魔殿也毁了！”

　　裘千尺冰冷的声音响起，一条伤痕累累的腿从黑色剑冥之中激射而出！

　　化为本体，裘千尺这会儿拼尽了最后的力量！

　　这样做只能让裘千尺极短时间内获得比较强的力量，逃掉是没办法的，但是裘千尺这会儿没想逃，那一条腿飞出立刻雾化缠到了苏扬的右腿之上。

　　极短的时间，裘千尺那雾化的腿就融入了苏扬的右腿之中，苏扬顿时感觉压力一大，左手还好一些没有怎么失控，右腿这时候仿佛不是自已的了！

　　“哈哈！”右腿很是不受控，但是苏扬这会儿却是心中大笑，折腾这么久的时间，裘千尺总算是自已进入了他的身体之内，裘千尺主动融合的话，他想脱离极难！

　　“阴阳火！”

　　苏扬身体之内裘千尺惊呼，他存着进入苏扬身体内与苏扬身体内的手臂联合控制苏扬的想法，但是没想到进入苏扬身体之内居然发现了阴阳火！

　　裘千尺是早就知道自已的一条手臂在苏扬身体之内的，那一条进入的手臂没有控制苏扬，裘千尺有些担心所以最开始没有立刻就想侵入苏扬身体内控制苏扬。

　　到后来是没有办法，他可不想再一次被封印，如果再被封印比较长的时间，岁月的力量真的会让他身毁道消——哪怕他有着无限复活的变态能力！

　　“老魔头，别想控制我的身体。”苏扬声音传给了裘千尺，“人皇经的力量再加上阴阳火的力量，你应该知道自已根本就没有任何机会！”

　　裘千尺寒声道：“没想到秦雪妍的天赋居然那么强，可恶，如果老祖能得到她的身子，实力肯定可以在比较短的时间恢复许多！”

　　“苏扬，你也别得意，你如今可敢再靠近四个魔殿任意一个？”裘千尺冷笑道。

　　“不敢，不过那四大魔殿，早晚会被我全部摧毁！”

　　如今身体之内已经融入了裘千尺的左手右脚，如今还抗得住，但是如果再融入裘千尺身体的另外四部分任意一部分，苏扬估计身体就会失去控制！

　　虽然实力比起四大魔殿裘千尺的化身强上不少，但是如今裘千尺的一条腿刚刚融入，到四大魔殿的话，有可能被裘千尺抓到机会再一部分身体融入！

　　“星语！”

　　拿出手机苏扬拨通了林星语的电话，“南亚这一边的魔头已经解决，让人过来处理这一边的问题，另外，把这一边的消息立刻传出去，应该能遏制裘千尺魔徒的增长！”

　　“解决了？太好了！”林星语兴奋地道，她一直让卫星监控着南亚这一边，可是苏扬和裘千尺打起来后，这一边能量波动卫星的监控就受到了影响！

　　“赶紧让人过来吧，另外注意一下其余四个魔殿的动向。”苏扬道。

　　“好！”

　　挂断电话，苏扬身上强大的威压再一次向着四周辐射了出去。

　　“轰！”

　　一脚踏出踏到魔殿之上，顿时那连基座加起来数十丈高的魔殿轰然崩塌！

　　“信仰一个魔头，何必？只要你们努力，你们自已实力达到那样的地步也不是不可能！”苏扬淡淡的声音向着四面八方传了出去传出上百公里！

　　南亚这一边裘千尺的化身消去，魔殿被毁，还跪着的不少魔徒感觉到苏扬的威压听到他的声音一个个站了起来。

　　“魔尊没有苏少厉害。”

　　“魔尊死了……”

　　“南亚的魔头被灭了，真是大快人心，哈哈！”

　　配合着苏扬这一边的行动，林星语立刻将南亚这一边的情况传了出去！

　　苏扬威压收敛脸上露出笑容，因为裘千尺的影响他接受到的信仰之力比起以前少了的，不过这会儿接收到的信仰之力短短时间内就增加了一倍不止更甚之前！

　　信仰这东西可是比较珍贵的，在黑龙岛那一边，虽然人数多，但是极少有人获得信仰之力，原因很简单，黑龙岛那一边强者众多，普通民众生存的环境又比地球这一边好不少！

　　强者多的地方，生存环境好的地方不容易让实力比较低的人形成信仰，而地球这样的地方，顶尖的强者少普通人多，生存的环境和以前相比又相当恶劣！

　　“信仰之力还在增强……这么快的信仰之力收集速度，我的信仰源灵增强的速度可是能快上不少。”苏扬心中暗道。

　　信仰源灵有着加速修练的作用，信仰源灵增强，到时候还可以拥有自已的第二个本命神通！

　　而且，只要信仰源灵不灭，他就不会真正地死亡，信仰源灵强大起来可是好处多多！

　　……

　　林星语消息传出去，整个地球无数的人都在第一时间知道了情况，四大魔殿方面也在第一时间知道了情况。

　　“该死！”

　　九州方面，裘千尺的化身脸色阴沉，他感觉到自已获得的信仰力量在短短时间内就少了许多，非魔徒降低的信仰之力很多，就算是魔徒也降低了不少信仰之力，而且信仰之力还在降低着！

　　“老四怎么搞的？”裘千尺的脑袋化身成的强者皱眉道，“苏扬的实力难道增加了那么多，老四逃都没有能力逃去也已经被苏扬给融合了？”

　　“主人，有视频通讯请求。”

　　智脑的声音响起，“接进来！”裘千尺脑袋的化身沉声道，他的话音落另外三人影像出现在了他面前，三人的样貌和他是一样的只是衣着不同罢了。

　　这出现的三人，自然也是裘千尺的化身！


第一百二十八章朱浩的计划！

　　“老大，老四出问题了，这个你已经知道吧。”裘千尺三个出现的化身其中一个道。

　　“嗯。”

　　裘千尺化身老大点了点头，脑袋所化为是老大，那躯干所化是老二，左脚所化为老三，右脚所化为老四，右手所化为老五。

　　“老大，可有什么主意？”化身老五脸色不好地道，“苏扬的事情必须好发处理，否则到时候我们只怕会一个个栽在苏扬手中。”

　　裘千尺化身老大道：“为今之计，必须先查清楚！苏扬是什么样的修为我们暂时还不知道，老四出事的具体情况，我们如今也不知道！如果苏扬的修为提升比较我，我们暂时不去找他的麻烦，他也会过来找我们的麻烦！”

　　“苏扬已经融合了老六，如今只怕老四也被他融入了身体之中！”化身老三道，“老大，苏扬的修为如果没有提升太多，再融合的话，他应该有可能失控！”

　　“咱们无法直接相融，通过苏扬的身体相融，这未尝不是一个好办法！”

　　裘千尺老大皱眉道：“没有那么容易，如果他强烈抗拒，我们不容易融入他的身体之内！而且我们强行在他的身体内相融，他的身体不一定承受得住！”

　　“融合若是失败对我们的伤害可不小。”

　　化身老二淡声道：“如果融合，不可能我们所有人一齐融合那样肯定失败，我们四个谁上？”

　　没有人作声，谁上就谁冒险，虽然他们是一体的，但是如今都有着独立的意识，在自已冒险和别人冒险之中，他们自然都希望冒险的是别人不是自已！

　　“先查吧！”裘千尺老大沉声道，“对苏扬好好地查一查再决定行动方案。”

　　……

　　离开南亚，苏扬几个小时内就返回了银月城，朱浩之前在闭关，这会儿知道消息都已经出关了。

　　“老大，吃我一拳？”两人见面，朱浩嘿嘿笑道，从他的身上传出雄浑的气息。

　　苏扬眼中露出惊讶之色：“胖子，你可以啊，居然六阶巅峰的修为了！”

　　秦雪妍六阶上位，林星语六阶下位，朱浩六阶巅峰的修为超过了秦雪妍！

　　“得到了那一件宝贝，必须上涨一些不是？”朱浩给了苏扬一拳道，他这一拳并没有全力，不过那恐怖的力量还是让苏扬的身体都是后退一小步。

　　“你肉身力量比我强不少了。”苏扬轻笑道，“看来你得到那火鼎是不错的。”

　　苏扬是七阶中位的修为，他肉身和精神是均衡地发展，肉身方面能比得上比较优秀的七阶中位肉身方面修练者，但是朱浩六阶巅峰的修为，肉身方面的强度能达到比较优秀的七阶上位肉身修练者水准！

　　“那东西确实是好东西，不过修练起来有一点点小痛苦。”朱浩脸上露出一点点无奈之色。

　　厉害的火焰灼烧，那种痛苦苏扬在神火宗那一边是承受过的，就算短时间处在那样的火焰中修练也痛苦更不用说长期处在那样的火焰之中了！

　　“老大你应该是七阶中位的修为了吧，到时候不知道有没有可能追上你嘿嘿！”朱浩道。

　　苏扬点了点头：“肯定有的。”

　　如今苏扬的修练速度并不会比朱浩他们差，但是苏扬清楚，他的修练速度这么快那是有人族气运加持的，朱浩他们如今并没有人族气运的加持！

　　如果朱浩他们能到得人族百关第一关的话，到时候获得人族气运修练速度会飚升不少！

　　只是让苏扬有一点点郁闷的是人皇经暂时还没有这一个功能，以后的话或许能让朱浩他们进入人族百关，但是那不知道是多久以后的事情了！

　　“朱浩，恭喜，之前你的修为可还只是六阶上位，如今超过我了。”秦雪妍微笑地道。

　　朱浩笑道：“嫂子，你的修练速度很稳定很快，我的话没有厉害的火焰，到时候修为提升肯定慢不少，早晚你的修为还是会超过我的，我只是暂时领先一下……”

　　“你们别说了，说得我都郁闷了。”林星语撇了撇嘴道，“我才六阶下位。”

　　图兰笑道：“星语，你和我与小小比一下，你就没必要郁闷了！”

　　图兰如今是五阶巅峰的修为，至于唐小小，她如今只是四阶巅峰的修为！

　　唐小小之前天赋不怎么样，成为朱浩战宠之后，她崛起的空间天赋很强。

　　“比修为别拉上我，不然我无颜见人了。”唐小小道。

　　苏扬目光在朱浩还有唐小小之间转了一下，他发现朱浩和唐小小之间似乎已经有了一点不纯洁的关系。

　　“咳，老大，你好久没有回来了，咱们先去好好地吃上一顿？”朱浩轻咳道。

　　秦雪妍笑道：“吃的话别在外面吃，就在家里吃吧。姐妹们我们弄饭去。”

　　“好！”

　　很快秦雪妍她们四女都进入了别墅之中大大的厨房——这会儿苏扬他们所待的地点还是紫龙湾的别墅，秦雪妍和林星语还有唐小小如今住苏扬之前待的那一幢，至于林星语之前的那一幢，如今朱浩还有图兰他们住着！

　　“胖子，怎么样，唐小小从你了没有？”苏扬嘿嘿笑道，他的声音被他约束着只有朱浩听得到。

　　“还没。”朱浩道，“老大我发现，在这方面我比你纯洁多了，真的！”

　　“滚！”

　　苏扬没好气地道，“图兰都已经允许了，而且是主动提出来的，你丫的这叫无能！发展到哪一步了？可别告诉我还没有任何发展，刚看你和唐小小的神态可是有些不正常。”

　　“也就抱一抱亲一亲，我很纯洁的……”朱浩一本正经地道，“老大，魔殿的防御力量怎么样？我如今六阶巅峰的修为了，能不能干下一个？”

　　八卦之心收起，苏扬道：“你六阶巅峰的修为只怕还差一点，和雪妍她们一起的话，摧毁一个魔殿应该办得到，但是你们只怕不能彻底搞定一处。”

　　“老大，我的功法比较特殊，再加上那一个赤炼鼎，应该融合裘千尺一部分的身体没有问题！”朱浩道。

　　“你融合？”

　　苏扬惊讶地道，“胖子，裘千尺对于灵魂的身体都会有强大的冲击力！”

　　“我看你没有必要的话不要轻易行动，如果被裘千尺控制就糟了！”

　　朱浩道：“老大你不清楚我的情况，到时候就算我出事，只要保证身体在赤炼鼎之中，用不了太久的时间就可以让裘千尺的反抗降低下来为我所控。”

　　“你确定？”

　　朱浩点了点头：“这样的事情自然不会开玩笑。裘千尺当年太强，如今可以说是落水狗，如果这时候都拿不下他，那以后的问题会十分严重！趁着老大你在这一边，我可以放手一试，最开始裘千尺的反抗肯定会十分激烈必须有人镇住小鼎。”

　　“你能搞定一块的话自然最好，裘千尺如今吸收着信仰之力，天知道什么时候几部分的身体就完全融合了。”苏扬道，“裘千尺的头我看你不要选择，躯干，右手，左腿，你选哪一个？”

　　“右手吧！”朱浩道，“我用惯用右手攻击，融合的话，右手受伤能很快恢复过来！躯干估计也比较强，至于腿，我的腿法老大你知道的，上不了台面。”

　　朱浩拥有身躯变化出武器攻击的能力，除此之外，他主要的攻击手段是拳头。

　　“嗯！”苏扬点了点头，“你如果觉的没有问题，明天我们就去一趟欧洲！”

　　“好！”朱浩点了点头，“老大，到时候就我和你还有两位嫂子她们过去吧，图兰她们过去只是白担心，她们如今的实力还是低了一些起不到多少作用。”

　　苏扬考虑了一下道：“这倒可以，不过这事情你还是得与图兰她们说一下。这是大事，你既然和她们在一起，这样的事情应该与她们商量一下。”

　　“老大你帮个忙今晚让小小住我们那一边去，我晚上和她们说说。”朱浩道。

　　几人吃过晚饭，苏扬便带了东西去看望了一下林无法秦江他们，作为晚辈离开这么久回来，看望一下是应该的。

　　唐小小晚上自然是到朱浩他们那一边去了，至于她会不会与朱浩滚床单，那明天才能知晓。

　　时间到得第二天。

　　朱浩他们三人到了苏扬他们这一边的别墅，见到苏扬他们唐小小脸色微微一红。

　　不用问，苏扬他们就猜到唐小小与朱浩应该已经滚了床单，他们这也算来得迟了，如果唐小小当年不走歪与朱浩在一起了的话，他们早在八九年前就滚床单了。

　　如果生了孩子，这会儿孩子早就会打酱油了……

　　“老大，我们出发吧！”朱浩道，“地球如今这样的情况，这时候不想冒一点点危险，以后就得承受大危险！与其被动地让危险来到，还不如主动一些！”

　　“嗯！”苏扬点了点头，“既然这样，图兰你们留下，雪妍星语你们跟我去一趟欧洲。”

　　如果不出什么问题的话，镇压小鼎的事情苏扬一个人就可以搞定，但是就怕阿洛奇那一边出现麻烦，如果他被迫离开地球，秦雪妍她们可以出手！

　　以秦雪妍和林星语如今的实力，她们两人联手镇压小鼎也没有什么问题！


第一百二十九章五号魔殿！

　　欧洲，这边是五号魔殿。

　　“克里斯蒂，苏扬那一边可有消息？”裘千尺搂住克里斯蒂沉声道，“可别让为师失望了。”

　　裘千尺以前就不是什么正派人物相当好色，自已的女徒弟他没少让其成为自已的女人，无尽岁月的封印也没有让他的这一个嗜好发生任何改变！

　　“师尊，还需要一点点时间！”克里斯蒂娇声道，“师尊，别太担心，苏扬怎么可能是您人家的对手？到时候早晚会死在您老人家的手中，秦雪妍和林星语她们两个，到时候我给师尊你好好地调教一下？”

　　“就你的小嘴甜，跪下让为师尝尝你小嘴的滋味。”裘千尺眼中露出淫光道。

　　“是，师父！”

　　克里斯蒂正欲跪下裘千尺眼中露出惊骇之色，裘千尺感觉到了浓烈的杀机，一只箭被他发现，箭的速度十分恐怖，裘千尺发现的时候距离他已经只有四五米距离！

　　四五米对于强者来说不是一个很短的距离，但是苏扬的箭实在是太快了！

　　速度千公里每秒，四五米需要的时间极短，裘千尺来不及提起多少力量，他飞起一脚将克里斯蒂踢了起来，苏扬的箭正好射在了克里斯蒂的身上！

　　克里斯蒂如今的修为达到六阶，苏扬的箭射中她速度减慢不少终于让裘千尺反应过来被他挡下！

　　“师尊，你——”

　　克里斯蒂眼中露出不可置信之色，她以为经过自已的努力自已在裘千尺的心中地位已经不低，可是她哪知道，裘千尺玩弄过的女人不知道有多少，她只是那无数之中的一个，而且还是比较普通的一个！

　　克里斯蒂以为自已能依靠着裘千尺成为一个顶尖强者，可是如今却成为裘千尺的挡箭牌！

　　“去！”

　　裘千尺一掌拍在了克里斯蒂身上，克里斯蒂的身体立刻如炮弹一样向着苏扬藏身的地方轰去，射出了箭，苏扬的身影已经为裘千尺所发现！

　　克里斯蒂是一个大美女，这样的大美女身体撞过来一般人是选择接住，但是苏扬并没有这么做，他身体一闪瞬间就离开得远远的！

　　“轰！”

　　克里斯蒂的身体爆炸，苏扬离开了不少距离可是也受到了比较大的冲击，如果他刚刚看克里斯蒂可怜选择接住克里斯蒂身体的话，那么这会儿就已经尸骨无存！

　　可怜克里斯榜还希望依靠裘千尺成为一个顶尖强者，她不知道的是自已的一个功法是有问题的，只要裘千尺一掌拍到她身上，她便会失去抵抗能力成为一个恐怖的人体炸弹！

　　就是因为知道裘千尺种种秘法的可怕，苏扬才不会在这样的时候同情心泛滥！

　　“老魔头，伏诛吧！”苏扬淡声道，他出现在了天空之中，另外三个方向各升腾起了一股强大的气息，秦雪妍林星语朱浩的实力都是相当强大！

　　秦雪妍六阶上位的修为，普通的攻击能达到六阶上位，至于厉害的招数能达到七阶下位，至于防御，拥有冰蚕雪衣，她的防御高达七阶巅峰！

　　林星语防御没有那么强，但是她拥有命运神链，六阶下位的修为，攻击能达到七阶上位！

　　朱浩的话攻击比不过林星语，防御比不过秦雪妍，不过他攻击和防御都达到七阶！

　　“遁！”

　　裘千尺没有选择攻击选择了立刻逃遁，可惜的是苏扬他们将这一边牢牢地封锁了起来，裘千尺虽然秘法不少，但是这会儿的实力实在是有一点差劲！

　　“老魔头，你不可能逃掉的。”苏扬轻笑道，他说着问心一挥一道道的刀光立刻向着裘千尺卷了过去。

　　“吃我一拳！”朱浩低吼一声隔空一拳击出，空间在他的这一拳之下似乎都微微地颤动着。

　　裘千尺在自已的体表形成了防御，可是在苏扬与朱浩的联合攻击下他的防御立刻就濒临崩溃！

　　“叮铃！”

　　林星语左手抬起，在她玉腕之上是淡蓝色的命运神链，轻脆的声音响起，裘千尺防御崩溃一下子就被打成原形变成了一条有些枯瘦的右臂！

　　“去！”

　　朱浩手中出现一个小鼎，他低喝一声将那一个小鼎抛了出去，他是肉身修练者，难得的是这小鼎肉身修练者能使用！

　　小鼎飞快地变大短短时间就变得高达三四丈透露出苍茫古朴的气息！

　　“收！”

　　朱浩说着小鼎之中立刻传出恐怖的吸力吸引着裘千尺的那一条手臂进入。

　　裘千尺的手臂之上冒出黑色的火焰，小鼎之中传出的吸力虽强但是并没有将它吸入其中。

　　“老魔头，你这是想吃苦头啊！”

　　苏扬轻笑道，他说着立刻又是一道道的刀光向着裘千尺那一只手臂卷去！

　　林星语也是再一次发动攻击，至于秦雪妍她没有攻击，她负责稳定防御。

　　裘千尺手臂之上的黑焰很强，可是在苏扬和林星语的攻击下，那些黑焰几秒钟的时间就差不多被完全废去！

　　“老祖饶不了你们！”

　　裘千尺咆哮出声，他那个郁闷啊，想当年他纵横天下就算是仙帝级的强者也对他十分畏惧，可是如今，几个六七阶的人物居然就压得他抵抗不了！

　　苏扬淡声道：“老魔头，乖乖地到那鼎中去，胖子有兴趣融合了你这一只手臂。”

　　“别想着进入我身体内，你如果第一时间就选择进入我身体内还有一些可能，这时候太晚了！在阵法压制下，你爆发的速度也会比我的速度慢上一点！”

　　感受着苏扬的气势，裘千尺知道进入苏扬身体内的话确实没有什么希望。

　　苏扬身上的气势是七阶上位，而且从气势看，苏扬快从七阶上位到七阶巅峰了！

　　“老祖不死不灭，你们早晚落到老祖手中，到时候你们会求生不能，求死不得！”

　　裘千尺咆哮之声响起，那一只手臂瞬间进入了小鼎之中，如果朱浩真想融合它的话，它认为自已有不小的可能到时候控制了朱浩的身体！

　　与其在外面承受打击，不如进入小鼎之中搏一把！就算失败，身体还有三部分在外面，裘千尺知道到时候还是有不小几率翻身将苏扬他们压下！

　　“老大，我这一百几十斤就交给你们了！”朱浩说着身影也是立刻进入了小鼎之内。

　　“砰！”

　　小鼎的盖子立刻盖了起来而且飞快地变小，苏扬一伸手就将小鼎抓住手压在了小鼎的盖上，秦雪妍和林星语靠近连忙地给小鼎的盖子上加了好几道力量。

　　“呼——”

　　这一次做完，苏扬长长地出了一口气，刚刚他可是冒了一些危险！

　　如果裘千尺选择爆发力量融入他身体内的话，苏扬没有百分百的把握避掉。

　　刚刚苏扬身上爆发出来的气势是七阶上位快七阶巅峰，可是他真正的修为只是七阶中位！

　　“老公，另外三个魔殿可不能这样冒险了。”秦雪妍道，朱浩不清楚，但是秦雪妍和林星语知道苏扬刚刚是冒了一定危险的，当然，危险不是很高。

　　“嗯！”

　　苏扬点了点头，有人族气运的加身，苏扬相信自已赌一次还是能成功的，但是一次次地去赌，那是拿自已的小命不当一回事，那三个魔殿没有必要现在处理！

　　“嘭！”

　　小鼎震动，裘千尺的声音传出了一点点：“苏扬，你们居然欺骗老祖！”

　　“你只是七阶中位的修为，根本就没有七阶上位！”小鼎之中裘千尺已经融入了朱浩的身体内控制了朱浩的身体，他这会儿愤怒之极，相比之下，他自然更愿意控制苏扬的身体！

　　“回去吧！”

　　苏扬对着秦雪妍她们道，对于裘千尺的叫嚣苏扬并没有理会，如今裘千尺控制了朱浩苏扬他们也没有怎么担心，这本来就是朱浩计划中的情况！

　　“嗯！”

　　秦雪妍她们点头，林星语一挥手，顿时强大的能量击下，欧洲这一边的魔殿轰然崩塌！

　　“走！”

　　苏怕说着和秦雪妍她们飞快离开，欧洲魔殿这一边的事情，自然有人解决不需要他们留下来亲自处理！

　　“信仰之力又增加不少。”飞行着离开，苏扬脸上露出淡淡的微笑，魔殿崩溃，欧洲这一边许多的魔徒失去了他们的信仰，他们之中有不少人转而信仰起了苏扬！

　　除了魔徒，全球有不少非魔徒也信仰起了苏扬，摧毁一个魔殿有可有是运气，但是接连摧毁两个魔殿，这可不是运气了，这说明苏扬的实力比起魔殿方面强！

　　混乱的地球，信仰能让一些人心中安定不少。

　　十多个小时的飞行，苏扬他们便赶回了银月城，一路之上小鼎不断地受到撞击裘千尺想从里面出来，可是苏扬他们三人压制，裘千尺根本就没有机会！

　　“怎么样？”

　　刚回来，图兰连忙道，唐小小脸上也是露出着紧张之色。

　　“在里面。”

　　秦雪妍道，“不过这会儿裘千尺控制着朱浩的身体，得给朱浩时间！”

　　“雪妍，将姜老等人叫过来，加强这小鼎的封印！”苏扬道。

　　“好！”

　　姜凡他们早就已经等待着，很快他们便过来，一道道的封印加上，小鼎的顶盖想从里面被撞开没有可能！


第一百三十章彼此算计！

　　“老五也出事了。”

　　魔殿裘千尺的三个化身中的老三皱眉道，他是裘千尺的左腿所化，如今实力方面不会比裘千尺另外两个化身差，但是潜在的力量却要弱上不少！

　　像苏扬，之前不敢融合裘千尺的脑袋，但是融合裘千尺的左腿却敢，这就是潜力的影响！

　　“老大，可有什么好办法？苏扬他们灭掉老五只用了极短的时间。”化身老二道。

　　裘千尺的老大化身沉声道：“杀！先杀千万人让苏扬知道攻击是要付出代价的！”

　　“这不好吧？”淡淡的声音响了起来，一道身影出现在了裘千尺他们身边。

　　“苏扬！”

　　裘千尺三个化身脸色微微一变，他们没想到苏扬居然侵入了他们的视讯之中。

　　“三位，咱们来一个君子协定怎么样？我暂时不对你们出手，你们的魔徒不得扩张，另外，也不能滥杀无辜。”苏扬淡声道，“如果你们不同意，那你们就杀吧，你们全球隐藏了不少的魔徒杀戮，但是能杀多少？！”

　　“地球如今三百亿人，了不起你们能杀掉一百亿，还剩下两百亿，不少了。”

　　“你们敢杀戮，我就让你们的力量降到冰点，到时候再让你们继续享受被封印的滋味！”

　　裘千尺三个化身的老大沉声道：“苏扬，你这君子协定我们同意，不过，前提是你先放了老四和老五！”

　　“你很美。”苏扬道。

　　“什么？”

　　苏扬淡笑道：“想得美！暂时不对你们出手，我已经为普通的民众考虑了，如果你们不同意，那我也没有办法，放掉他们长远来说对于普通人无益！”

　　“其实如今把你们打压下去再封印起来是最好的，但是谁叫我心软，又对于自已稍有信心呢？想着到时候实力强了能不能不死人将你们给搞定。”

　　“给你们一点点时间考虑，如果你们想开战，我定然奉陪！”

　　裘千尺化身的老大沉声道：“苏扬，不再杀戮这一点我们可以同意，但是不得发展魔徒，这一点不可能！最多我们让魔徒的数量不超过三亿！”

　　“那就是没得谈了。”苏扬轻笑道，“既然这样就开战好了，与你们谈过，我这心里好受多了，到时候就算死不少人，也不会有太大的负罪感，对于修为的提升应该不会有多少影响。”

　　“再见！”

　　“等一下。”

　　裘千尺化身的老二道，“苏扬，让我们商量一下，半个小时之后再给你答复。”

　　“五分钟！”苏扬淡声道，他说着身影消失不见。

　　“换一条保密线路。”裘千尺老大沉声道，他们三个立刻结束了视迅然后重新开启。

　　“老大，苏扬看样子是想开战！”裘千尺化身老二皱眉道，“如果我们三个能聚集在一起战斗的话那么不惧他们，可是我们三个靠近就会出问题！”

　　化身老三道：“我看不如先同意，到时候我们明面上不发展魔徒，暗中还是可以发展的，虽然这样一来速度会慢上不少得到的信仰力量也会少些！”

　　“只要我们到时候融合，力量大增，我们可以杀掉苏扬抓到秦雪妍！”

　　裘千尺化身老大皱眉道：“看来你们都想与苏扬和谈，可苏扬此人诡计多端，老四老五和老六都栽在了他的手上，你们觉的他如今身体还能承受么？”

　　“我们如果与他战斗，一开始便全力侵入他的身体之内的话，他未必能挡住！”

　　化身老二和老三微微点头。

　　“老大，你的实力最强，距离又最近，你想侵入他的身体之内？”化身老二道。

　　沉默了十来秒裘千尺老大点了点头：“我会试！你们如果有机会也可以试！记住如果试的话千万不要与他打，直接就爆发力量侵入他的身体之内！”

　　“老大，你的这行动不与协定冲出，苏扬的协定只有他不对我们出手，我们对他出手还是可以的！”化身老三道，“不过这样的协定，效力一般，他对我们出手也不是不可能！”

　　“先答应吧！”

　　五分钟时间到，苏扬的身影没有出现，裘千尺他们切换到之前那一条线路苏扬的身影很快便出现了。

　　“商量得如何？”苏扬淡声道。

　　“我们同意，协定时间十年，十年内你不对我们攻击，我们也不会滥杀无辜！我们最好是发下灵魂誓言！”裘千尺化身老大沉声道，“你先发誓吧！”

　　苏扬似笑非笑地道：“你们忘掉的东西可不少，我不攻击你们，你们攻击我便可以么？发灵魂誓言也成，这一条你们加上，另外，不得新增魔徒这一条也得加上！”

　　“还是之前的协定吧！”裘千尺化身老大道，“君子协定，希望你好好遵守！”

　　“成交！”

　　苏扬说着身影消失不见，裘千尺三个化身立刻切换到新的一条保密线路继续聊了起来。

　　……

　　“老公，看来裘千尺他们想偷袭于你！”秦雪妍皱眉道，“你如今的身体——”

　　“要不你先离开地球，搞定了两大魔殿，地球如今这一边的局势暂时算是稳定了！”

　　林星语道：“不错，真让他们侵入，你的身体失去控制的话就麻烦了！”

　　刚刚苏扬没有进入第二条保密线路，但是裘千尺他们在第二条保密线路上说的话苏扬他们大部分都听到了，以林星语如今的黑客能力入侵那样的保密线路不难。

　　“离开？那并不是太好。”苏扬轻笑道，他说着一个与他一模一样的分身出现在了旁边。

　　“雪妍，星语，你们能看出区别么？”苏扬分身笑道。

　　秦雪妍和林星语仔细地打量着动用着神识分辨，一会儿过去她们都是摇了摇头。

　　苏扬如今修为比秦雪妍她们高，隐的境界达到三级上位威势和境界达到王级巅峰哪是那么容易分辨出真假的。

　　“老公，你是想用分身骗得裘千尺重创？”秦雪妍眼睛一亮道。

　　苏扬微微点头：“你们仔细查看都发现不了，裘千尺应该也不可能发现！”

　　“他虽然曾经厉害拥有着不少的秘技，但是毕竟如今实力不高，而且为了偷袭，他肯定不能太过份地感应确定。不一定会成功，但是可以一试！”

　　“老公，我们陪你演戏吧，你一个人的话裘千尺没有那么容易相信！”林星语娇笑地道，“你常常在外面，我看这几天时间你就陪我们到处转转。”

　　“我要逛街，我要出去旅游，地球上面不少地方的景色很美呢，我们修为提升快，但是错过的美景也不少。”

　　苏扬道：“出去旅游不是一个好主意，我们在银月城裘千尺容易相信一些。”

　　“而且有一个很严重的问题，我如今分身接近小成但是还没有小成，分身只能坚持不到半小时！”

　　林星语撇了撇嘴道：“这么短的时间，那逛街都是不成了，岂不只能串串门？”

　　秦雪妍笑道：“串串门其实不错。我觉的从这一个别墅到旁边朱浩他们的别墅裘千尺就很容易相信，另外，到飞扬基地不需要多少时间，前往那一边一般也不会被怀疑。我们之前很少逛街这，这时候逛街的话容易被怀疑。”

　　“我们住在这一边，老公你陪我们银河大学之中转转裘千尺也不会怀疑。”

　　苏扬点了点头：“就这么定了吧，明天起分身陪你们转转，这小鼎我的本尊看着！”

　　计划和图兰唐小小也说了一下，第二天起，苏扬的分身便陪着秦雪妍她们到处转一下，银河大学之中转转，飞扬基地转一下，另外秦家和林家也过去。

　　在银河大学等一些地方，苏扬分身和秦雪妍她们还有比较亲密的动作，这样的分身也是苏扬，当初结婚就用到了分身，这会儿与分身亲密一下秦雪妍她们完全没有心理障碍。

　　裘千尺化身老大在第三天潜入了银月城，他有秘法，并没有被人发现他的侵入！

　　银月城中有着魔徒，苏扬的行动裘千尺知道的比较清楚。

　　银河大学。

　　“扬哥，时间过得好快啊，那时候我们还是银河大学的学生，如今我都是三十多岁的老女人了。”秦雪妍有些感慨地道，他们这会儿坐在银河大学一个小湖边的木椅上。

　　苏扬张开双臂搂着秦雪妍和林星语，她们头枕在苏扬头上，三人看上去很是安静祥和。

　　“雪妍，你如今看上去可是变得更美了。”苏扬轻笑道，他这说的是实话，秦雪妍如今六阶上位的修为，她有着三四百岁的寿元，如今三十来岁不会有半点显老。

　　而且随着修为的提升，秦雪妍她们容貌更佳，气质方面更是有很大提升。

　　当年秦雪妍她们只是青涩的小女生，如今她们是六阶的强者，在地球上面拥有极大的权势，气质没有很大提升才怪。

　　林星语轻声地道：“如果没有异族，没有魔殿就好了，我们可以活得轻松许多，不会像现在这样，只能挤一点点时间出来放松放松。以前这里我常来坐坐的，现在一年也过来坐不了几回。”

　　远处，一个女生眼中异光一闪，秦雪妍他们的说话她听得清清楚楚。

　　“应该是本尊无疑！”女生心中暗道，她不是别人正是裘千尺化身老大！


第一百三十一章一波三折！

　　“控制苏扬，引出秦雪妍和林星语，然后抓住秦雪妍！”

　　裘千尺化身老大的算盘打的是很精的，心中冒出这样的想法，距离苏扬他们十多米远的地方，那一个看上去普通的女生瞬间变成了一个恐怖的人头！

　　变成人头的瞬间，那人头就向着苏扬的脑袋急速地撞了过来！

　　苏扬的身边有秦雪妍有林星语，她们的实力都是很强的，苏扬的实力更强，只要给他们一点点时间行动就会失败，所以这会儿裘千尺爆发出来自已最高的速度！

　　周围还有别的学员，可是那一个女生的残影还没有消失裘千尺的人头就已经靠近苏扬脑袋！

　　“敌袭！”

　　苏扬和秦雪妍她们感应到危险瞬间就在身后形成了一层强大的防御，可是防御没有挡住裘千尺，裘千尺这时候爆发出来最强的力量，那防御还不够看！

　　突破防御，裘千尺的脑袋化为了黑色的光芒，“不对。”裘千尺感觉到了不对，苏扬他们建立的防御不低，可是其中秦雪妍力量最强，苏扬的力量只是第二！

　　可是，这会儿感觉到不对有些晚了，苏扬的脑袋主动地迎向了黑光那黑光瞬间就进入了苏扬的脑袋之中。

　　“退！”

　　秦雪妍和林星语瞬间暴退，她们刚退出去二三十米，苏扬的身体瞬间自爆！

　　自爆的威力只是笼罩了方圆十米左右，可是爆炸的能量极强！

　　“叮铃！”

　　林星语发动了攻击，她的攻击覆盖了苏扬自爆的区域，在那一个区域一道变淡了许多的黑光极速地冲了出来！

　　那自爆的自然不会是苏扬的本尊只是苏扬的分身，裘千尺爆发出来最强的力量已经对自已造成很大伤害，侵入消耗不少，这是第二层的伤害，自爆第三层伤害，林星语的攻击形成了第四层伤害！

　　“冰火阵，起！”

　　秦雪妍娇喝一声，瞬间附近一些树木燃烧了起来，小湖中的水冒出丝丝寒气。

　　裘千尺的黑光想遁走，可是他还没来得及离开秦雪妍的冰火阵就已经形成！

　　“呼！”

　　裘千尺冲向冰火阵的封锁，立刻恐怖的火焰出现将裘千尺的黑光焚去不少！

　　“叮铃！”

　　林星语继续地发动着攻击，命运神链轻轻撞击的声音悦耳动听，但是听在裘千尺耳中，那些声音可不怎么好听了！

　　“苏扬，你们敢再攻击，地球之上无数的人得人头落地！”裘千尺愤怒的咆哮声响起，他这会儿哪还不知道中了暗算，他算计苏扬，苏扬同时也在算计他。

　　“老魔物，是你先攻击的我，我反击，这可不算违背约定。”苏扬轻笑道，他的身影出现在了冰火阵之外，“我与雪妍她们谈心着，你跑到银月城来做什么？”

　　“既然你进来了，那就别怪我把你的力量压到冰点再将你封印起来！”

　　裘千尺寒声道：“苏扬，你们就不在乎普通民众的性命了？只要我在这一边出事，立刻整个地球就会有上亿的普通人死亡，他们是你们的同胞，你们玩心何忍？！”

　　“他们两个敢下令攻击，我就杀上门去将他们两个也给封印起来。”苏扬冷笑道。

　　“你敢！”

　　裘千尺咆哮着黑光瞬间变得耀眼不少在极短的时间内就突破了冰火阵的封锁到了苏扬面前。

　　“把你的身体贡献出来吧！”

　　裘千尺心中狂笑，刚刚说话的时间，他以秘法再一次激发了自已的力量，这时候激发的那可是很深层次的力量了，那样的力量每损失一点点对于裘千尺将来的发展都会十分不利！

　　苏扬立刻就想后退，可是这会儿他的右腿和左手似乎有些不听话让他的速度慢了不少。

　　“哈哈！”

　　裘千尺狂笑声传入了苏扬脑海之中，苏扬速度受到影响，他抓住了机会瞬息之间就进入了苏扬身体之内！

　　“爆！”

　　紫龙湾之中，苏扬轻声地嘀咕着，那出现在冰火阵之外的仍然是他的分身不是他的本尊！

　　“轰！”

　　第二个分身立刻爆炸，林星语的攻击立刻出现，秦雪妍让冰火阵的范围瞬间扩大不少！

　　“啊！！！”

　　裘千尺狂吼之声响起，他这会儿那是极度愤怒，被骗一次也就罢了，居然刚刚被骗一次，短短时间又被苏扬骗到一次，他本来强盛的实力短短时间内就降到冰点。

　　黑色的光芒出现，它并没有完全消去，但是这会儿光芒已经极度黯淡！

　　“苏扬，你们会死，你们肯定都会死，会死得很惨！”

　　“你们最好祈祷以后不要落到老祖手中，否则老祖定然让你们尝尽十万种以上的痛苦！”

　　“地球人类，马上就会死亡上亿！”

　　裘千尺由黑光变成了人头，他的眼中充满着怨毒之色，他裘千尺纵横一生，以前还真没有吃过这样的亏！

　　就算被封印的那一回，他也斩杀了不少强者，最后被封印也留下赫赫威名！

　　“嘴硬什么，封！”

　　林星语轻哼一声，瞬间裘千尺的人头之上就缠上了一条条的绿色丝线。

　　短短时间，裘千尺剩下的一点点力量完全被林星语封了起来！

　　“星语，雪妍，做的不错。”

　　苏扬身影出现轻笑道，他说着一招手那被缠起来的人头便向着他飞了过去。

　　“雪妍，星语，他不是我！”

　　苏扬神识注意着这一边，这样的情况出现苏扬连忙地给秦雪妍林星语她们传音。

　　“多谢！”

　　秦雪妍立刻让冰火阵阻止，可是她的行动慢了一点点林星语爆发出来最强的攻击，但是攻击却被那一个出现的强者挡了下来！

　　“不必远送！”

　　出现的强者收了裘千尺的人头立刻消失不见，他的身影再出现时已经是在银月城之外！

　　“追！”

　　那人出现在银月城之外并没有从秦雪妍她们的神念中离开，秦雪妍她们身形一动立刻就要追向城外。

　　“雪妍，星语，算了。”苏扬的身影响起在了秦雪妍她们脑海之中，“回来吧。”

　　秦雪妍和林星语止住身形返回，如今苏扬不得空，朱浩又在那小鼎之中，她们追上去的话银月城这一边的实力会空虚不少，天知道还会不会有强者出现。

　　况且那人的速度极快，以秦雪妍和林星语的速度未必能追上那人。

　　“海伦丝！”

　　紫龙湾别墅之中，苏扬发出了召唤，秦雪妍她们返回，海伦丝的身影也出现了。

　　地球是苏扬的故乡，他在这一边待了很长时间，只要他回地球，时间信息用不了多久就可以从黑龙岛那一边返回，这会儿苏扬召唤海伦丝没有问题。

　　“扬哥，她是海伦丝？”秦雪妍惊讶地道，海伦丝的容貌让她们都是相当惊艳。

　　“嗯，海伦，帮我个忙！”苏扬说着立刻就将一些信息传给了海伦丝，他没有让秦雪妍她们去追，但是不代表苏扬想放过那人，那人的行为简直就是虎口拔牙！

　　苏扬知道以秦雪妍她们的速度很难追上，但是海伦丝出马的话就不同了，海伦丝拥有着他如今也望尘莫及的速度！

　　海伦丝如今的修为是六阶巅峰，但是速度超过两万五千米每秒，苏扬速度也很快，但是如今的速度只是一万二千米每秒，连海伦丝一半都没有！

　　“海伦，小心一点别被伤到！”苏扬道。

　　“安啦，交给我了！”

　　海伦丝说着眨眼之间就消失不见，她成为苏扬战宠已经好几年了，苏扬没有把她当成战宠只是把她当朋友，这几年她与苏扬的关系还是十分不错的。

　　这时候海伦丝愿意帮苏扬，因为苏扬也帮过她不少，甚至苏扬帮她要多得多！

　　“这一趟收获真是不错，轻而易举就抓到一个好点心，桀桀！吃了它，到时候我的实力肯定能提升不少！”极速地离开银月城末拉雷奇心中暗道。

　　末拉雷奇是七阶中位的强者，他是一个异族不过一直以来化为人形生活在人类社会之中。

　　不属于五大族任何一族，末拉雷奇没有参加任何大战，他把握着一次次的机会默默地提升着实力，随着本命天赋的觉醒，十来年时间他的实力从五阶上位一直提升到了七阶中位！

　　末拉雷奇的本命天赋就是吃，吃掉一具具强者的尸体，吃掉一个个活的生物他都可以增强实力！

　　这一次进入银月城，那是因为末拉雷奇发现了裘千尺他感觉到银月城会有机会！

　　“美妙的点心，到时候好好处理一下吃下去，我的修为应该至少可以达到七阶巅峰！”

　　天赋能力，末拉雷奇感觉到裘千尺如今那一个人头吃下去会有不小好处！

　　“咻！”

　　就在这时候，一道金色的影子闪过，末拉雷奇感觉眼前一花面前裘千尺被束缚起来的人头居然已经消失不见。

　　“谁？”

　　末拉雷奇大惊，变形是他的强悍速度不是他的强悍，可是好歹他也是七阶中位的强者，可是刚刚居然连敌人都没有看清就被敌人夺去了刚刚得到的好东西。

　　“苏扬，给你，你下回能不能别让我帮你追回这样的东西，丑死了。”末拉雷奇没有发现海伦丝立刻离开，海伦丝夺到东西第一时间就回了银月城。

　　“收！”

　　苏扬手中出现那惊魂鼓，惊魂鼓中有着一个空间，光芒一闪裘千尺的人头就被他收入了惊魂鼓之中。

　　“海伦丝，谢了。那人你应该给了他一点好东西吧。”苏扬轻笑道。

　　海伦丝娇笑道：“那当然，给了他一个印记，一段时间内无论到哪里都会被我知道，她们就是秦雪妍和林星语？好漂亮哦。”

　　海伦丝给的是神龙印记，这是她修为到七阶的时候觉醒的一个天赋能力！


第一百三十二章融合成功！

　　神龙印记，这是一种定位的能力，以海伦丝如今的修为极远距离都能锁定目标。

　　地球虽然变大不少，但是哪怕末拉雷奇到得地球的另一边也在海伦丝定位范围内。

　　“海伦你才是漂亮呢。”秦雪妍微笑地道，“以前就想见见你了，可是苏扬这家伙说你没有必要的话最好不要出现在这一边。快坐，不要客气。”

　　海伦丝坐了下来笑嘻嘻地道：“你们别怪他，他不让我出现在这一边也是为你们好。我在这一边的话，我家人可能知道我的方位，或许会给你们带来困扰。”

　　海伦丝说的这一点苏扬倒并不是特别担心，他比较担心的一点是他拥有人皇经！

　　有人皇经，别人不知道他来自哪里的情况下就算消息传出去他好应付一点。

　　“海伦，给你介绍一下，她是雪妍，她是星语。”苏扬轻笑道，“你也说了不少回想见见她们了，这下你如意了，你家人如果过来找麻烦，你可得顶住。”

　　“放心吧，我家人又不是不讲理的。”海伦丝道，她心中暗暗加了一句，讲理的时候讲理，不讲理的时候，直接就杀人了，人一死自然用不着讲什么理……

　　林星语道：“海伦，你的速度好快啊，刚刚我都没有看清你就消失不见了仿佛瞬移一般。那个东西多谢了，我们刚刚没有弄好被那家伙给骗了！”

　　“我已经锁定了那人的位置，到时候我们可以一起去找他的麻烦咯。”海伦丝有些兴奋地道。

　　“好！”

　　林星语和海伦丝都是好动型的，这一下两人凑到一块立刻研究起了要怎么对付那人。

　　“老公，海伦的身份不简单吧？”秦雪妍的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“嗯。”

　　苏扬也是传音道，“不是不简单，是很不简单。她是神龙，而且在神龙一族之中拥有极高地位。”

　　“那她成为你的战宠，这个——”秦雪妍有些担心地道，“不会有麻烦吧？”

　　“应该不会，已经好几年时间了，如果有麻烦早就有了，之前没有让她到这一边就是基于这一个考虑。”苏扬传音道，“一直是把她当朋友不是当战宠，你们把她当朋友就成。”

　　“放心。苏扬，海伦这么漂亮，你有没有打海伦的主意？”秦雪妍传音道。

　　“晕，乱说什么，就算我有那色心也没有那色胆……她的身份，和你们说一下也成，不过你们不要再外传了，她是神龙一族龙皇的爱女，神龙一族的公主！”

　　秦雪妍心头一震，她已经把海伦丝的身份估得比较高了，可是这会儿发现还是估低了而且估低了不少！

　　“现在你应该知道海伦的地位有多高了，神龙一族如今宇宙中的地位比人族高！龙皇是大帝级的强者，她母亲拥有仙帝级的修为，海伦成为我的战宠是阴错阳差，不然的话就算我如今不死也会被海伦父母抓起来修理！”

　　“雪妍，海伦的身份高贵，不过你们平常心对待就好，只要不死，你到时候成为仙君仙帝都是很有可能的。”

　　秦雪妍微不可察地点了点头，半个小时过去，苏扬暗暗松了一口气，海伦丝和秦雪妍她们相处还是很愉快的，特别是海伦丝和林星语两个，只是半个小时两人的关系就已经十分亲密。

　　“苏扬，我和海伦出去一趟把那一个家伙给抓回来。”林星语道。

　　苏扬摇了摇头：“不行，如今胖子的事情还没有结束，不要节外生枝。”

　　“在你离开的时候，我若被迫离开怎么办？”

　　“好吧！”

　　林星语有些遗憾地点了点头，她还是知道厉害的，如果她们离开苏扬也离开只有秦雪妍一个人在这一边的话不一定镇得住，小鼎之上封印加了不少，但是不怕一万就怕万一！

　　时间一天天的过去，苏扬这一段时间待在别墅之中没有离开，他镇着小鼎，与此同时修练着人皇十八式领悟着极光箭法第四层，第四层的功法已经得到，不赶紧领悟了对不起自已！

　　极光箭法第三层加速只是八倍，第四层十六倍的加速，提升可不是一点点！

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　第十三天，小鼎之中传出剧烈的撞击声，在那样的撞击中小鼎都是被震得移动。

　　“失败了？”

　　苏扬脸色一沉，他手按在了小鼎之上死死地压住了小鼎的盖子，以他的力量，就算是一座高大的山峰也能压塌！

　　剧烈的撞击大概持续了半个时辰时间才慢慢地降下去，两个时辰之后，朱浩的声音传了出来：“老大，听得到吧？老魔头的力量已经被压了下去。”

　　“不过暂时别开鼎，再过三天再说，保险一点！妹的，这里面热死人了，之前修练的时候还没有这么热，那老魔头这些天可是把我折腾惨了。老大，图兰她们不在旁边的话，给她们报个平安。”

　　苏扬拍了小鼎两下，他无法传音到小鼎之中，这是他之前与朱浩说好的，拍两下代表收到消息。

　　“雪妍，和图兰她们说一声，朱浩已经清醒过来了，三天之后出来！”

　　苏扬传音给了秦雪妍，没过多久图兰唐小小他们便到了这一边。

　　“砰，砰……砰！”

　　以特定的节奏敲了三下，朱浩的声音再一次从里面传了出来：“图兰，小小，你们过来了吧？别担心，别的问题没有，就是这里面有一点点小热。”

　　“嘴硬。”图兰轻哼道，亲耳听到朱浩的话，她和唐小小都是松了一口气。

　　苏扬笑道：“图兰，唐小小，你们别担心，胖子这样的祸害一看就不是短命的人。”

　　“你们两个都不是什么好人。”图兰白了苏扬一眼道。

　　“老大，赌五毛，你肯定让图兰她们别担心而且说我坏话了。”朱浩的声音传了出来。

　　唐小小娇笑道：“苏扬，你看他多了解你，我们作证，你输了五毛。”

　　“行，到时候一定给他五毛。”苏扬没好气地道，他说着重重地几下拍在了小鼎之上。

　　“靠，老大，我估计是猜中了，你恼羞成怒了对不对？老大啊老大，要蛋定，蛋定知道不？”朱浩大笑声传了出来，“靠，这里面太热了一些，不和你们说了，说话太费力气，更热！”

　　时间过去三天。

　　“开！”

　　小鼎的封印解开，苏扬的手也拿开，那小鼎的盖子飞起朱浩的身影立刻从小鼎之中飞出！

　　“呼——凉快，外面真是太凉快了！”朱浩落到地面大口地喘息着道。

　　苏扬他们打量着朱浩，朱浩这会儿看上去比起难民还要惨一些，身上的衣服只有重点部位的还是完好的，基余地方的衣服被烧光了，头发并没有被完全保护好，大部分的头发被烧掉，剩下小部分的头发也都有被烧过的迹象。

　　皮肤通红，身上传出强大的热量，他出现在外面两三秒钟房间的温度就提升了一二十度！

　　“雪妍，给他降降温。”苏扬轻笑道，秦雪妍点了点头，她出手，立刻房间的温度就降了下来朱浩身体的温度也是以极快的速度降到了正常值！

　　“胖子，怎么样？”苏扬问道。

　　“待会再说，我先换个衣服。”朱浩说着瞬间消失不见。

　　苏扬他们从修练室到得客厅，几分钟过去朱浩也到了客厅之中，衣服换了，不过头发不可能一下子长出来这会儿被朱浩全部弄掉了又大又圆的脑袋颇具喜感。

　　“胖子，你这新发型不错。”苏扬轻笑道。

　　“滚！”

　　朱浩没好气地道，他一屁股在苏扬对面的沙发之上坐了下来，“没想到那老魔头折腾之下里面太热了，再热一些，我会在那里面被烧死！”

　　“你知足吧！”

　　苏扬喝着茶笑道，“你之前只是六阶巅峰的修为，这会儿都已经七阶下位了！不受这一次的苦，估计半年内你不可能从六阶巅峰提升到七阶下位！”

　　“那倒是。”朱浩点了点头，“到得七阶下位之后，我在里面才好受了一点点。”

　　挥动了一下右拳，朱浩脸上露出满意的笑容，这一次受的苦不小，但是实力提升也是很多，右臂已经融合了裘千尺的右臂，而且修为获得突破！

　　六阶巅峰和七阶下位，这是一个比较大的槛，比起五阶巅峰与六阶下位的槛大不少，突破之后实力的增加比较多！

　　“老大，外面情况怎么样？”朱浩道。

　　“还成。”

　　苏扬轻笑道，裘千尺化身的老大被抓死了一些人但是并没有死掉太多。

　　化身老二和老三威胁杀戮大量普通人，不过在苏扬与他们重提了君子协定之后，他们并未动手——那些死掉的人是被忠于裘千尺老大的一些人杀死的。

　　裘千尺老大被抓魔殿被摧毁，他的绝大部分魔徒不会乱来，但是总有一些极端分子。

　　死亡大概有一百万，这在和平时期绝对是超级大事件，但是在如今的地球，死亡百万人真不是什么大新闻，之前异族大肆杀戮的时候，地球平均每一天都死亡上亿！

　　苏扬也不想死人，但是这是战争，没有绝对的实力优势战争哪会不死人！


第一百三十三章合作赚钱上！

　　“师父师父！”

　　万岳城，屠小艺惊喜地道，在地球待了三个月时间，如今苏扬已经返回。

　　地球那一边，五在魔殿还剩两个，那两个魔殿如今已经不好处理。

　　朱浩有七阶下位的修为了，再加上秦雪妍他们的力量，苏扬他们有能力对那两个魔殿动手，可是苏扬百分百肯定只要他们动手的话就会有大量的无辜之人死亡。

　　战争会死人，这一个苏扬懂，但是他还是想等一等，如果实力能比较快地提升起来，到时候解决两大魔殿或许能少些一些人！

　　苏扬是这样的想法，秦雪妍他们也是这样的想法，几亿人甚至几十亿人的死亡，这实在不是小数目，那么多人的尸体如果堆在一起足以堆成一座山峰！

　　“小艺，师父不在的这段时间，努力修练了吧？”苏扬轻笑道。

　　“当然有了。”屠小艺娇声道，“师父，小艺如今可是有四阶的修为了！”

　　四阶上位，这是如今屠小艺的修为，她还只是八岁，苏扬想想自已八岁的时候，那时候还只会玩泥巴……

　　“四阶上位的修为，还行，不过别骄傲知道么？”苏扬笑道，“你哥哥呢？”

　　“家族来人了，哥哥被叫了出去，好像是什么第一关的事情。”屠小艺道。

　　“第一关？”

　　苏扬脸色微微一变，就在这时候屠陌尘进入了他们在的小院。

　　“屠兄，什么第一关？”苏扬道。

　　屠陌尘皱眉道：“是一个仙府的第一关，那第一关需要战力高的人才能破开，我的修为虽然比较低，但是同样修为情况下战力还是比较高的，所以家族找上了我。”

　　苏扬暗暗舒了一口气，他还以为是人族百关第一关呢，他如今可不想不少的强者进入人族百关第一关！

　　人族百关第一关如今纪香还能抗住，获得不少的人族气运，纪香现在的修为已经恢复到了八阶下位！

　　如果大量的人进入人族百关第一关的话，绝对会分走不少的人族气运，为了得到人族气运，到时候那一边可能人族方面还会发生内乱纪香或许会有危险！

　　“尘兄，你可是第五关排行榜上排名前列的人物，这样的事情他们自然会找脸色了。”苏扬轻笑道，说到这里他眼中露出一丝惊讶之色，“尘兄，不错啊，你居然已经是七阶上位的修为了。”

　　屠陌尘迟疑了一下道：“母亲前一段时间病了，小艺哭得伤心流下了一滴七彩泪，那泪珠落地就化为了一颗小小的珍珠，小艺让我把那一颗珍珠吃掉了。”

　　“然后你的修为就提升了。”苏扬道，他并没有惊讶，从屠锋那里他就知道了这一个情况。

　　屠陌尘点了点头：“苏兄，你已经知道？”

　　“嗯。”苏扬点了点头，“从屠锋那里已经知道，他之前那样对付小艺，很大原因就是因为这个。尘兄，这个不要说出去了，对小艺没有好处！”

　　“小艺，去给哥哥和你师父泡壶茶。”屠陌尘道。

　　“好的哥哥。”

　　屠小艺开开心心地泡壶去了，屠陌尘皱眉道：“苏兄，你觉的小艺这样会不会有问题？”

　　“如果你不让别人知道应该就没有问题，让别人知道的话，麻烦。”苏扬道，“一颗眼泪就让你到了七阶上位，小艺眼泪的效果应该提升了！”

　　“以前就算被人知道，小艺的七彩泪也不会让实力很强的人物太感兴趣，但是如今，起码七八阶的人物是很感兴趣了的，她的修为还会提升……”

　　屠陌尘深吸一口气沉声道：“苏兄，小艺这样的情况，你是不是知道一些东西？”

　　“知道一点点。”苏扬点了点头，屠小艺有可能是神之转世，这个苏扬知道，但是这样的东西可不适合屠陌尘知道，关于到神，绝对不能有任何疏忽。

　　“能说么？”屠陌尘道。

　　苏扬摇了摇头。

　　屠陌尘点点头：“我信你，苏兄，如果有一天我不在了，麻烦你照顾好小艺。”

　　“你乱说什么，搞的好像你要死了一样。我是她师父，照顾她是应该的，这一点你放心。”苏扬道。

　　屠陌尘脸上露出一丝苦笑：“家族发现的这一个仙府应该不是那种清静无为的仙人所留，我看过资料感觉不是太好，那仙府与其说是仙府，不如说是魔府！”

　　“不能拒绝？”苏扬道。

　　“你说呢？除非我脱离家族，否则家族指定这样的任务，是不可能推脱的！我有些放心不下的就是小艺，你出关了我就放心多了！”屠陌尘道。

　　“哥哥，师父，你们说什么呢？”屠小艺这会儿端着泡好的茶壶走了过来。

　　屠陌尘笑道：“你师父在询问小艺你修练的情况呢，我说你比较努力。”

　　“臭哥哥，小艺明显是十分努力。”屠小艺娇哼道。

　　“好，十分努力，哥哥错了成不？”屠陌尘宠溺地笑道，“小艺，哥哥出门一段时间，除非你师父带你出去，否则你就乖乖地待在家中不要离开，明白么？”

　　屠小艺点了点头，屠陌尘出去有事这是常有的事情，她已经习惯了。

　　以前没有好的修练功法她还会很无聊，如今的话屠陌尘离开绝大部分时间她在修练中渡过。

　　“苏兄，家族的人还在等着，我就先离开了。”屠陌尘道。

　　“好！”

　　苏扬点了点头，屠陌尘抱起屠小艺在她小脸蛋上面亲了一口短短时间就消失不见。

　　“小艺，你先乖乖地修练，师父离开一趟，很快就会回来，回来之后教你一些好东西。”苏扬喝完杯中之茶摸了摸屠小艺小脑袋笑道，“快的话两个时辰师父就回了，慢的话两三天便会回来。”

　　“师父，你要教我什么？”屠小艺眼睛一亮道。

　　苏扬轻笑道：“你到时候就会知道了，来，师父先送你到修练室去。”

　　……

　　离开万岳城，苏扬去了一趟凌宵剑派，凌宵剑派和以前没有什么差别。

　　这一次苏扬没有要霍玄明陪着，他直接去了灵库，灵库有着专门的看守长老，苏扬进入灵库灵库的看守长老便跟着苏扬进入了灵库。

　　半个时辰的忙活下来，开出来的灵石大概有一千六百万斤，苏扬自已得到一百六十万斤，另外他得到了十五万左右的贡献点，加上之前的已经达到了二十三万贡献点！

　　“灵长老，告辞。”苏扬拱了拱手道，“等缓冲过来，我再来这一边。”

　　“苏扬道友，老朽随时恭候。”灵长老微笑地道，他是灵库的看守长老，看守灵库的时间长，渐渐的凌宵剑派所有人都是叫他灵长老而不是原来的名称了。

　　“灵长老客气。”

　　苏扬说着身形一幻向着执法峰行去，好歹他如今也是执法峰的人，过来这一边应该过去看看。

　　执法峰的弟子与凌宵剑派一座座剑峰许多的人打交道，从他们嘴里或许还能听到一些他想知道的消息，比如说之前从步云龙那里得到的消息就很不错。

　　“只是这样开灵石，如果不能开到灵中灵的话，获得灵石的速度太慢了啊。”飞行中苏扬心中暗道，在赌石区，他可以压百倍千倍，可是在灵库那一边不成！

　　如果不是灵库之中的赌石质量不少的很不错，苏扬估计连一千万斤都开不出来，那样的话他一次连百万斤都得不到！

　　缓冲过来对于苏扬来说并不需要一年多的时间，然而苏扬可不想频繁地进去灵库去开，对于他来说修为最重要，就算势力如今也没有修为重要！

　　频繁地去那里开灵石，这会浪费不少时间！

　　“苏扬！”

　　熟悉的声音响了起来，之前见过的厉青云厉长老出现在了苏扬面前，“好久不见。”

　　“厉长老好！”苏扬微微行了一礼，凌宵剑派之中他的地位比起厉长老可是低不少。

　　“厉长老，不知道可有了消息？”行礼之后苏扬连忙问道，时间已经过去两年了！

　　厉长老微微摇了摇头：“还没有，你弟弟如今或许正是在修练之中，别太担心。”

　　“多谢。”苏扬心中暗暗叹了一口气道，两年了，那样的广告两年时间，如果没有闭关如果不是被困在那一个地方如果没有离开黑龙岛，应该看到了才对。

　　厉长老传音道：“苏扬，你最近好像没有去赚灵石，可是据我所知，你那房子伍百川大师已经花去了大量的灵石，如今已经四五亿了，最终花费最少十亿！”

　　“厉长老的意思是？”苏扬传音道。

　　厉长老微微一笑传音道：“苏扬，我的意思，你是不是需要到外面赚一点小钱了？”

　　“你我合作，我们一起赚一点小钱，不知道苏扬你是不是有兴趣？”厉长老道。

　　苏扬眼中精光一闪，厉青云在凌宵剑派之中的地位是比较高的，与他合作赚一些灵石的话，这个可以有！

　　“苏扬，我有一件不错的宝物，它能改变一个人的气息。你负责观察赌石，我则负责购买，如果出现什么问题，风险我承担，得到的灵石我们五五分！”

　　“厉长老，二八分，你二，我八。”苏扬传音道。

　　厉青云皱了皱眉，“厉长老，黑龙岛那么大，我想我赚个百八十亿斤上品灵石应该没有问题吧？如果一共赚一百亿，厉长老两成就是二十亿斤！”


第一百三十四章恐怖的天赋！

　　“苏扬，二八成太低，四六成。”厉青云传音道。

　　苏扬摇了摇头：“厉长老，四六成的话，我想我们无法长久地保持合作关系。”

　　“厉长老之前待我还是不错的，如果厉长老只是想小赚一笔的话，四六成，也可以！”

　　厉青云道：“苏扬，常常换合伙人这对你没有好处，这样吧，三七成！”

　　“如果赚一百亿，八十亿和七十亿对苏扬你来说没有多少区别，可是三十亿和二十亿，差别不少。”

　　苏扬微微一笑：“厉长老，那我们就成交了！”

　　“合作愉快！”厉长老脸上露出了笑容，他在凌宵剑派之中地位更高，修为又有九阶巅峰，可是这样的人凌宵剑派之中可以找出来不少，整个黑龙岛上面更是可以找出来无数，然而能准确判断赌石的目前厉长老只知道苏扬一个！

　　这样的情况下，三七分成厉长老已经比较满意。

　　“苏扬，直接出发？”厉长老笑道。

　　苏扬点了点头：“好！”

　　执法峰那里没事的话可以过去一下，如今有事，自然先忙事情先赚灵石！

　　武百川那里需要灵石，而且有了大量灵石的话，苏扬可以办到不少事情，比如说发布悬赏，比如说得到想得到的宝物！

　　苏扬的信仰源灵是炼体灵火转化而来，它能吸收火焰之中的精华提升苏扬的修为，一般的火焰如今对于苏扬来说没有效果，但是黑龙岛上面有厉害的火焰！

　　荒野之地的厉害火焰难以得到，但是已经被人得到的厉害火焰如果有足够灵石的话应该是能得到一些的！

　　“走！”

　　厉长老笑道，两人立刻向着传送区行去，通过传送阵两人很快便到了乾元府然后到了万岳城。

　　乾元府距离凌宵剑派太近，虽然也有赌石区，但是在乾元府行动并不是太好。

　　万岳城的话可以行动，万岳城是一个州城，赌区汇聚着大量的人，每一天的交易量都是极大。

　　当然，同一个地方，短时间内一次次赢到许多的灵石这个容易让人怀疑不可取！

　　“苏扬，你先转一下告诉我哪些赌石不错，在不引起人怀疑的情况下，我会尽量多赢一点。”厉长老传音道，他说着一个空间戒指出现在了手中，“这空间戒指之中有十万上品灵票作为初始资金，以灵魂起誓，赚到的灵票会全部在这里面我不会私吞一点点！”

　　苏扬微微一笑：“厉长老我自然是信得过的，既然这样，我就先转转。”

　　“好！”

　　收敛气息进入赌区，苏扬转了半个小时之后离开，他专门看的是那种能赌高倍的赌石。

　　“厉长老，信息传给你，你别短时间内买下不少，时间延长一点不容易被人怀疑。”苏扬传音道。

　　哪一个店子有好的赌石，赌石是什么样的形状，苏扬都与厉青云说了！

　　“放心，我会注意的。”厉青云轻笑道。

　　作为凌宵剑派在万岳城这一边的负责人，厉青云并不是一个一心只为修练不懂世事的人，与他合作苏扬还是比较放心的。

　　“厉长老，如果有时间，五天之后我们传送区见，如果没有时间，我会发讯息给你。”苏扬道。

　　厉青云点了点头，苏扬没有多说离开向着屠家在万岳城的庄园行去，屠小艺还等着他教新东西呢。

　　……

　　“小艺，我现在教你的东西是隐……如果你觉的不难，你就先学这个。”

　　屠府之中苏扬微笑地道，隐，威势这样的东西苏扬都准备教给屠小艺，极光箭法不错他也准确教给屠小艺，至于踏天步法的话，这个不太适合屠小艺。

　　滔天掌的话，这样威猛的东西苏扬估计着同样不适合屠小艺这样的女孩子。

　　那绝世刀法，屠小艺如果觉的不错苏扬也会教。

　　“师父，小艺一定用心学。”屠小艺眼睛闪亮地道。

　　苏扬微笑着点头，他立刻地教了起来，屠小艺用心地听着，半天之后，屠小艺弱弱地道：“师父，小艺似乎不适合学习这个，进步好慢呢。”

　　“不适合？那就换别的好了。”苏扬道，虽然屠小艺有可能是神之转世，但是就算是神之转世，有些的东西不适合也是很正常的。

　　“小艺，喜不喜欢弓箭？”

　　苏扬说着惊云弓出现在了手中，“弓箭的力量，可以于极远处击杀敌人！”

　　“弓箭？师父，这个我喜欢！”屠小艺眼睛一亮道。

　　苏扬微微一笑教起了极光箭法，喜欢是一回事，能不能学习极光箭法又是另一回事。

　　半个小时后，闭着眼睛修练了二十来分钟的屠小艺眼睛睁了开来：“师父，这个好，我已经发现了隐脉呢，而且已经发现了好几条，我选了一条大的，已经打通了！”

　　“这就打通了？”苏扬惊讶地道，他连忙地查看了一下，果然屠小艺已经进入了极光箭法的第一层。

　　“不错，看来小艺你真的适合这箭法。”苏扬笑道，“我先把后面几层的功法告诉你，然后教一下别的东西看你在别的方面是不是也有不错天赋！”

　　屠小艺小脑袋点了点：“好的师父。”

　　极光箭法苏扬也就得到五层功法，他把后面四层的功法全部教给了屠小艺，这箭法屠小艺前面的没有练习是不可能修练后面的，所以没有什么危险。

　　至于箭法被别人得去的问题苏扬不担心，就算得到别人也不一定能修练！

　　屠小艺二十来分钟便达到了极光箭法的第一层，别人的话，二十年时间也不一定能练成第一层，极光箭法那在太古之时就是一门很难修练的箭法！

　　“小艺，接下来教你的是威势！何谓威势……”苏扬仔细地叙说起来。

　　屠小艺认真地听着，这个需要的时间比较久，不知不觉中苏扬就已经教了一天一夜时间。

　　“好了，小艺，先出去吃饭，回来再试。”苏扬道，屠小艺如今还小，就算有四阶的修为了一两天之内也必须吃一次东西，否则对身体不好。

　　屠小艺歪着头道：“师父，我已经有些感悟了，我先试一次好不好？”

　　“有感悟了？那你试吧，你的威势就对着师父放出来好了。”苏扬笑道。

　　屠小艺仔细地思索了一番，十来秒过去，一股强大的威压瞬间作用到了苏扬身上。

　　“这——”

　　苏扬心中震惊，威势的境界是将境，王境，君境，皇境，帝境，屠小艺刚刚爆发出来的威势苏扬感应得很清楚，那不是将境的威势而是王境威势。

　　王境下位！

　　“不对，师父我没有弄好。”屠小艺吐了吐舌头道，她说着王境下位的威势一下子提升到了王境中位！

　　“嘶！”

　　苏扬暗暗倒吸了一口凉气，这太变态了，他当初花了大半年时间才到得王境中位！

　　王境中位的威势，这是什么样的概念，屠小艺如今修为是四阶上位，王境中位的威势压过去，同样修为的人估计会被她压得根本不敢向她出手！

　　“刚刚学习就王境中位，如果多练习一下，达到王境上位应该是板上钉钉的事情，就算是王境巅峰也是有可能的！我这个师父这方面估计都会被她超越！”苏扬心中暗道。

　　“师父，小艺学的怎么样？”屠小艺一脸期待地望着苏扬道，“这个好像挺容易学的，不像之前学习的那个隐，太难了，小艺不知道怎么学习。”

　　“很好，相当不错，不过先不学了，先去吃饭。”苏扬笑道，“两天之内，小艺有没有信心到王境上位？”

　　屠小艺想了想点了点头道：“师父，小艺有信心！王境巅峰小艺暂时到不了。”

　　“人比人气死人啊。”苏扬心中感慨，想当初他累得要死，拼死拼活的才到了王境上位，可是屠小艺，短短两天时间就很可能到王境上位！

　　一天半之后。

　　苏扬嘴角一抽，王境上位了，就在刚刚屠小艺的威势达到了王境上位！

　　“师父，到王境巅峰难了不少呢，小艺估计得半年时间才能到王境巅峰。”屠小艺估计了一番有一点点不满地道，“师父你如今这方面什么境界了？”

　　“咳。”

　　苏扬轻咳一声，徒弟太厉害了有时候不是太好啊，太打击他这一个做师父的了。

　　“王境巅峰。”苏扬有些无奈地道，在王境巅峰他已经困了不少时间。

　　“师父，不会吧？你才王境巅峰？”屠小艺有些不可思议地道，在她看来苏扬应该已经君境上位或者更高了才对。

　　“小艺，师父可没有你这样的天赋。”苏扬笑道，“小艺你可是天才，如果努力的话，将来成就非凡。不过如果不努力，将来的成就也会很一般，明白么？”

　　屠小艺小脑袋点了点：“师父，小艺一点努力，师父——”

　　“小艺，怎么了？”苏扬道，屠小艺的脸上露出迟疑之色。

　　屠小艺小声道：“师父，小艺在这方面有一点点心得，师父你要不要知道？师父……小艺没有认为自已比师父你厉害，师父你可不要生气，师父你比小艺厉害得多了。”


第一百三十五章合作赚钱下！

　　“小艺，师父可没有生气。每一个人都有长处，你有比师父厉害的地方很正常。”苏扬微笑地道，“和师父说说你的心得，小艺这方面可是很厉害！”

　　屠小艺松了一口气笑嘻嘻地道：“师父，小艺的心得如果有用，算不算帮到了师父？”

　　“算，自然算的！”苏扬揉了揉屠小艺脑袋笑呵呵地道，他经历不少的杀戮，因为他的决定死掉的人也不少，秦雪妍她们能让他放松不少，屠小艺乖巧可爱也能让苏扬泄去不少压力，对于屠小艺这一个徒弟，苏扬那是真心的喜欢！

　　“师父，我的心得不能说，师父我让你感觉一下。”屠小艺道，她说着伸出小手握住了苏扬的大手。

　　“师父，你闭上眼睛。”屠小艺道，苏扬点了点头闭上了眼睛。

　　几秒钟过去，苏扬感觉自已的心神飞快地升腾了起来，整个万岳城，整个中土岳洲，整个黑龙岛似乎都向下降去，很快，苏扬仿佛看到了整个黑龙岛，它上面是虚空，下方则是混沌一片。

　　心神继续升腾，苏扬看到的世界越来越宽广，巨大的黑龙岛在他的感觉之中已经十分渺小！

　　仿佛只是过去几秒钟，又仿佛过去了几百年，苏扬看到了一个个的世界，那一个个的世界不是在他的头上而是在他的脚下，仿佛一念之间就可以让一个世界毁灭！

　　“哇！”

　　屠小艺痛叫的声音响起，苏扬一下子从那种感觉之中脱离，在屠小艺的嘴角出现血丝。

　　“小艺！”

　　苏扬连忙地抱住了屠小艺，屠小艺这会儿脸色有些苍白身体发软站都有些站不稳。

　　“师父……小艺没用，小艺本想多让师父你感受一下小艺感受到的！”屠小艺虚弱地道。

　　“不不，小艺，你的心得不错，师父已经感受到了许多。”苏扬道。

　　时间并没有过去很久，但是苏扬感觉自已的灵魂都是变得通透许多，屠小艺带着苏扬的心得那是灵魂上的升华！

　　“师父，小艺没事，师父你能突破么？”屠小艺轻声地道，她的眼中露出着期盼之色。

　　苏扬点了点头：“能，师父肯定能！”

　　威势这东西与灵魂有关，灵魂上升华，苏扬感觉自已威势方面提升应该没有问题。

　　“给我，突破吧！”

　　苏扬心中大喝，他动用了赤天所教威势突破的方法，一股强烈的威压从苏扬身上爆发出来，那是一种能让人臣服的威压，苏扬的威势终于是提升到了君境！

　　“小艺，感觉到了么？师父突破了。”苏扬微笑地道，“好好休息一下，待会儿师父亲自下厨给你做点好吃的怎么样？以后不要这么拼命了！”

　　“师父，我没事，我现在就想吃了。”屠小艺眼睛一亮道，“以后不会了，小艺帮不了师父别的忙，有一点点心得，自然要与师父你分享了！”

　　“小艺，这心得除了你哥哥之外的人，不要分享，明白了么？”苏扬告诫道，“这个心得很重要，如果被坏人知道，那师父和哥哥都会十分麻烦，知道么？”

　　屠小艺连忙点了点头：“师父放心，小艺记下了。”

　　“好。”

　　苏扬抱着屠小艺出了修练室，他心中感慨，灵魂升华，那可不是一般人做得到的，就算是仙帝级的强者估计也不可能，那样的灵魂升华，似乎已经超脱了仙这一个层次！

　　从这一个看，屠小艺极有可能是神之转世，或者是有神灵降入她的身体！

　　“师父，你放心吧，小艺暂时也不能帮人这样了，现在就算帮哥哥也不成。”屠小艺道，“哥哥如果需要，小艺感觉需要很久时间的才能恢复力气帮哥哥！”

　　苏扬暗暗点头，这样的灵魂升华消耗肯定是极大的，消耗的东西还不是普通的力量，有可能是神力什么的，不过苏扬对于那些根本不了解，就算是仙帝级的强者人皇级的强者也不了解！

　　神，这只存在于传说之中，不过如今苏扬确定了天地之间肯定是有神的！

　　“如果有神，为何神灵那么久的时间不显世间？神灵转世又是因为什么？”苏扬望向了天空，无尽的天空之中似乎有着许多的秘密，神秘动人又充满危险！

　　“师父，小艺要吃师父做的东西。”屠小艺娇声道。

　　“好，师父马上给你做。”苏扬把屠小艺放下宠溺地拍了拍她的脑袋道，“好好休息一下，一会儿就好。”

　　苏扬说着进入了厨房，他没有看到屠小艺身上冒出一点点淡蓝色的光芒。

　　淡蓝色的光芒只是闪动了一下就消失不见，屠小艺刚刚的一点记忆被封尘了起来。

　　半个小时过去苏扬做好了饭菜端了出来。

　　“这孩子，居然睡着了。”苏扬微微一笑，他并没有打量立刻叫醒屠小艺，不过食物的香味让她鼻子动了动很快睁开了眼睛，“师父，我们不是在修练么？怎么到了这里？咦——好多吃的，师父，这是你做给小艺吃的么？”

　　“嗯？”

　　苏扬心头一震，屠小艺居然没有了刚刚的记忆，从屠小艺的眼神看，他可不认为屠小艺现在在说谎，屠小艺对于他这一个师父十分尊敬也没有说过谎！

　　“小艺，刚刚修练着你就睡着了，你说梦话想吃好吃的，师父就给你弄了一点。”苏扬微微一笑道，“你居然修练着都能睡着，让师父给你检查一下是不是修练出问题了。”

　　“好！”

　　苏扬神识透入了屠小艺身体之内，身体内没有任何异状，他的神识进入屠小艺的脑海，屠小艺的脑海还是混沌一片根本就看不出来有任何的改变。

　　“师父，小艺身体没有问题吧？”屠小艺道。

　　苏扬心中疑惑，不过他脸上并没有露出来微微一笑摇了摇头道：“没有大碍，修练的时候出了一点点小问题罢了。小艺以后修练的时候要更小心一点，来，吃东西吧。”

　　“好嘞师父！”

　　两师徒很快开动，苏扬做的是中餐，原料纳戒之中有，他的手艺还是不错的，一共六个菜，大部分进入了屠小艺的小肚子之中。

　　“小艺，去睡一觉，然后再去修练。”苏扬道。“师父，小艺不困，现在就可以修练的。”屠小艺道。

　　“听话。”

　　“师父，哥哥还没有回来。”屠小艺有些担心地道。

　　“乖乖去睡觉，你哥哥才出去两三天，哪会这么快回来。”苏扬微笑地道，“别担心，你哥哥不会有事的，你忘了么你哥哥如今可是七阶上位的强者了！”

　　“嗯嗯！”

　　屠小艺去睡了，苏扬进入修练室提升起了自已的威势，他感觉自已如今还有余力还可以再向上突破一下！

　　七八个小时过去，“轰！”修练室之中强大的威势再一次出现，苏扬的威势从君级下位到得了君级中位，短短十个小时内威势居然连升了两个层次！

　　“君境中位！”

　　苏扬睁开眼睛脸上露出微笑，当初古心月得到那王者之心也只是到了君境下位。

　　“小艺这孩子这一回可是送给了我一份厚礼。她的那一段记忆没有了，是一种自我保护，还是冥冥之中有人在注意着这一切的发展？”苏扬心中暗道。

　　十来秒过去苏扬微微叹了一口气，不管是什么，那些都不是他如今管得了的，就算有神暗中注意着一切，他能如何？！

　　……

　　屠小艺睡醒，苏扬又教了她一下那绝世刀法，可惜她对于那刀法并没有什么兴趣。

　　踏天步法苏扬也教了一下，屠小艺这方面的天赋不好，步法方面如今苏扬并没有一门顶尖的步法，这方面只能暂时空缺。

　　有极光箭法和威势需要修练，人皇十八式需要修练，暂时来说屠小艺也忙不过来。

　　交代屠小艺安心修练，苏扬和厉青云通过传送阵离开了万岳城，在万岳城厉青云五天时间已经赢了不少。

　　“厉长老，万岳城那一边，不知道收获多少？”另一个城市，从传送阵中出来苏扬传音道。

　　“你自已看吧。”厉海青微微笑道。

　　苏扬神识透入了空间戒指之中，“哇哦……厉长老，好歹万岳城也是距离比较近的一个大城，你这可不是太客气啊。”苏扬有些惊叹地道，空间戒指之中的灵票价值六七亿斤上品灵石！

　　“苏扬，我这已经是客气了，不然的话还会赢得更多。”厉海青轻笑道。

　　苏扬有一点点担心地道：“厉长老，我们多跑几个城市没有问题，每一个城市还是少赢一些！虽然厉长老你是有分寸的，但是各种诡异的神通不少，不怕一万就怕万一！”

　　“可以。”厉青云微微点头，“一个城市只赢一千万，一千个城市下来也是一百亿！”

　　“呵呵，只赢千万，那倒不必那么小心，比较大的城市几千万上亿的输赢不奇怪。”苏扬笑道，跑千个城市，苏扬没有那样的兴趣，那会浪费不少时间，而且比较短的时间内跑千个城市，那不是明摆着告诉厉青云他辨赌石方面的能力恢复速度并不慢？

　　“反正厉长老你掌控一个度吧，我感应赌石方面的能力恢复速度可不是很快，你在外面跑的时候我也闲不了得全力地恢复那方面的能力。”苏扬道。


第一百三十六章灵犀阁！

　　中土岳洲，中土京洲，中土琼洲，东胜傲洲，东阳龙洲，东蕴海洲，西古纳洲，南焰妖洲……

　　与厉青云一起行动，一年左右的时间，苏扬去遍了黑龙岛十六洲大部分洲的不少城市。

　　苏扬他们去的都是大的城市，每一个大的城市都可以看到人类，不过有些的城市人类数量并不多！

　　人类拉车，一年的时间苏扬看到过；杀人为乐，这样的事情苏扬也看到过。

　　活烤人类，这样的事情苏扬也看到过！

　　苏扬从最开始的愤怒，到悲哀，到反思，一年的时间赚到了不少的灵石，心境也磨砺不少！

　　烤人吃，这样的事情在苏扬看来是十分邪恶的，但是站在异族的角落，这邪恶么？人族烤猪烤羊，这样的事情做得少？

　　既然人类可以烤那些生物，为什么别的强大的生物就不可以以人类为食？

　　弱肉强食，就是这么简单！

　　同族之间或许还有法有理，可是异族之间，很多时间这样的东西根本就讲不通！

　　或许有一天万族可以融洽地相处，但是在那之前必定得经历恐怖的血雨腥风。

　　或许，万族融洽相处，这根本就是不可能达到的！

　　许多的生物都离不开食物，比如说人类，或许肉食可以放弃，可是素食不可能也放弃吧？植物也是生物，黑龙岛之上，苏扬就看到过强大的植物生命！

　　况且，真的放弃得了肉食么？不说别人，苏扬扪心自问，他自已就放弃不了肉食！

　　作为一个实力强大的修练者，苏扬几年时间不吃饭也没有什么，可是让他几十年几百年不沾荤腥，那估计会谗出病来……

　　“呼——”

　　万岳城。

　　出去一年左右的时间，苏扬终于是和厉青云一起重新塌上了万岳城的土地！

　　“还是这一边有人气舒服！”苏扬心中暗道，一点点时间之前，苏扬在的城市是南焰妖洲，那里人类不是很多，多的是各种各样的妖怪，如果不是苏扬他们的修为不低，只怕南焰妖洲那样的地方去了就不一定能活着回来！

　　“苏扬，你是与我一起回凌宵剑派，还是自已到时候一个人回去？”厉青云微微一笑传音道，一年的时间，他们的收获可不少。

　　总共获得的灵石折成上品灵石大概是一百二十亿斤，厉青云占三成，他获得了三十六亿左右的上品灵票，这可是一笔巨款，一笔凌宵剑派也不容易拿出来的巨款！

　　苏扬占七成，他得到了八十四亿左右的上品灵票，这数字更加吓人，这一大笔钱让厉青云都有杀掉苏扬独吞的冲动，不过他最终还是没有那么做。

　　三十六亿左右的上品灵票不少了，而且苏扬如果活着的话，以后有需要还可以再合作……另外很重要的两点，厉青云没有百分百的信心能杀了苏扬，也没有百分百的信心杀了苏扬之后不被门派查出来。

　　苏扬是执法峰的人，如果执法峰主霍玄明全力追查的话，查出来的可能性不小！

　　厉青云并不知道苏扬与当年那程苏的关系，他如今只知道苏扬是凌宵剑派花了大代价才吸收的！

　　“厉长老，我会在万岳城这一边待一段时间，到时候我自行返回。”苏扬道。

　　“小心！”

　　厉青云道，苏扬点了点头脚下轻轻一点瞬间离开了传送峰向着屠家庄园行去。

　　“师父，你这一回怎么早回来了两天？”

　　见到苏扬屠小艺惊喜地道，这一年时间苏扬有回来看屠小艺，不过他只是分身回来本尊并未返回。

　　值得一提的是，之前灵魂升华，在这一年间苏扬那真实镜像的神通已经到了小成境界而且向着大城境界迈进了一些，小成境界，分身存在的时间是半个小时，如今苏扬弄出来的分身大概可以存在三十五分钟！

　　每十天的时间苏扬就会让一个分身抓紧时间回来一趟，与屠小艺相处的时间一般只有区区十来分钟，不过这已经让屠小艺这一年时间不那么孤单。

　　苏扬有一种感觉，真实镜像这一个神通一年时间内能提升不少与分身常来看屠小艺有关！

　　“小艺，这一次回来的，可不是师父的分身。”苏扬微笑地道。

　　屠小艺眼睛一亮：“师父，你如今是本尊？那你就不会一下子就消失，太好了！”

　　“小艺，你哥哥，可有消息？”苏扬道，这个他并不想与屠小艺提及，可是一年时间了屠陌尘还没有回来，不止是屠小艺担心，他都已经比较担心了！

　　屠小艺眼神一黯：“师父，哥哥还是没有消息，母亲前几天又一次去家族那一边打探消息了，如今还没有回来，估计母亲也没有探到什么消息。”

　　“小艺，别担心，你哥哥看上去可不是短命之人。”苏扬轻笑道，“师父会查一下，用不了多久你哥哥就会出现在你面前的，到时候你要让自已的实力吓他一跳。”

　　“嗯嗯！”屠小艺点了点头。

　　一年时间，屠小艺的进步可不小，修为方面如今屠小艺已经是五阶中位的修为，威势方面，屠小艺如今已经王级巅峰估计用不了太久时间就会到君级下位！

　　至于极光箭法，屠小艺如今已经到了第三层，苏扬的话，一年时间的修练极光箭法他已经初步地进入第四层，以他七阶中位的修为，射出去的箭速度超过两千五百公里每秒！

　　“师父，你能不能早一点查查哥哥的消息？小艺现在不要师父你陪都可以。哥哥已经离开一年多时间了，他只有进入人族百关那一次离开了小艺这么久时间。”屠小艺眼中满是担忧地道，“师父，小艺不要哥哥出事。”

　　“小艺放心，师父这就让人查一下。”苏扬道，他说着一个分身出现在了旁边。

　　“拿去！”苏扬本尊一挥手，瞬间十万上品灵票出现在了分身面前，分身接过灵票眨眼之间就消失不见。

　　拿着十万上品灵票，苏扬的分身直接到了一个强大情报势力的总部！

　　“麻烦给我查屠家屠陌尘少爷如今的情况，这十万上品灵票是订金，如果查到的资料让我满意，到时候还会有百万上品灵票奉上！”苏扬分身沉声道。

　　听到苏扬分身的话，坐在苏扬分身对面的女子眼睛一亮，十万上品灵票就不是小生意了，百万上品灵票，那就更不是一个小生意！

　　“客人放心，我们灵犀阁一定会全力查探，一有消息就会让客人你得知！”坐在苏扬分身对面的女子连忙道，她说着一个小小的玉牌出现在了手中，“客人，如果我们得到信息，信息立刻就会付到这玉牌之上，请妥善保管！”

　　“灵犀阁的力量我还是比较相信的，不然也不会选择灵犀阁了，希望灵犀阁不要让我失望，否则以后有更大的生意，我可不会关照灵犀阁。”苏扬淡声道。

　　“苏少，你有一个大生意，可是一直没有关照我灵犀阁哦。”

　　娇媚的声音响了起来，一个苏扬有些熟悉的人出现在了房间之中，出现的人身后有着一条短短的尾巴，这人是之前帮着童木良追杀过他的狐媚儿。

　　“你先出去吧。”狐媚儿对着苏扬对面的女子摆了摆手道。

　　“是，队长。”

　　那一个女子离开，狐媚儿在苏扬分身对面坐了下来，“苏少，你不会记仇吧？”狐媚儿娇声道，“之前我接到任务也是不得已，还望苏少见谅。”

　　苏扬淡声道：“你应该早一点找我道歉，不然我如果生气了下了悬赏追杀令的话，或许你这时候就不能好好地坐在我面前与我说话。”

　　狐媚儿眼中精光一闪，苏扬这话未尝不是一种警告，他的意思比较明显，狐媚儿最好不要再对他动什么歪心思，否则他一个悬赏狐媚儿就得人头落地。

　　“苏少，你吓到我了。”狐媚儿娇声道，“我与苏少不是敌人，如今苏少坐在了这里，那是我们灵犀阁的贵宾！苏少如今是凌宵剑派的三星核心弟子，小女子得罪不起呢。”

　　苏扬淡声道：“说吧，你有什么想说的，如果有有用的情报，我会付费！”

　　“苏少，童木良这个人，苏少你不准备除掉么？”狐媚儿娇笑地道。

　　之前狐媚儿还与童木良联手对付苏扬，这会儿狐媚儿又说出这样的话。

　　苏扬眼底精光一闪，狐媚儿只怕不单纯的想他杀掉童木良，甚至狐媚儿都不想杀掉童木良只想知道童木良可能知道的一点点关于苏扬的信息。

　　“狐媚儿，你在玩火。”苏扬意念一动瞬间恐怖的威压压在了狐媚儿身上！

　　狐媚儿是八阶中位的修为，可是这会儿在苏扬的威压下她被压得脸色大变。

　　君级中位的威压，这已经十分强大，威势方面狐媚儿比不过苏扬，实力方面，以苏扬本尊的实力杀狐媚儿也不是那么困难！

　　——值得一提的是，灵魂的升华，苏扬分身威势方面的能力提升，之前分身无法完全拥有本尊的威势，但是如今，分身威势方面可以一点不比本尊差！

　　不过防御和攻击的话，分身还是比起本尊低许多！


第一百三十七章战魔宫！

　　“苏少息怒，我并没有与苏少为敌的意思。”狐媚儿连忙道，她心中对于苏扬的评价在极短时间内提升了好几个档次！

　　苏扬只有七阶的修为，这个狐媚儿能肯定，七阶修为却有这样的威势，那么苏扬是不是还有别的身份？狐媚儿心中这会儿展开了不少的联想！

　　“没有这样的意思最好。”苏扬威压瞬间收敛淡声道，“狐媚儿，童木良暂时不需要灵犀阁查，以后如果有需要的话我或许会让灵犀阁查一下。”

　　狐媚儿点了点头：“好的苏少。”

　　“苏少，不知道还有没有需要查的东西？”

　　苏扬淡声道：“我发出去不少广告寻找苏辰，如果你们灵犀阁有信息的话我愿意出钱购买，价格绝对会让你们满意！”

　　“好，苏少，我们会留意。”狐媚儿道。

　　“屠陌尘的事情，抓紧。”苏扬道，他说着身影在狐媚儿面前无声无息消去。

　　“分身！”

　　狐媚儿眼睛一凝，刚刚的威压那么强，她本以为这是苏扬的本尊，可是没想到苏扬的身影直接就那么淡去了，很明显刚刚这个只是苏扬的分身！

　　“分身的威压就这么强，那本尊的威压岂不更加恐怖？苏扬到底有什么样的身份？”狐媚儿心中暗道，她心中后怕不已，还好之前没有和童木良一起将苏扬给杀了，否则到时候苏扬背后若是有厉害的人物冒出来她只怕就是死路一条！

　　“莫非……苏扬是仙人之后？”狐媚儿想着，“这样的威势，若是仙人之后，只怕也是厉害的仙人之后！”

　　……

　　“小艺，好了，已经让人查了，专业的人查速度会比较快的。”苏扬微笑地道。

　　屠小艺点了点头：“师父，哥哥不会出事吧。”

　　“不会，放心。”苏扬揉了揉屠小艺脑袋道，“好了，别瞎想。小艺，想不想出去散散心？师父带你出去玩一下怎么样？”

　　“好！”

　　屠小艺眼睛一亮，她如今九岁，正是比较喜欢玩的一个年龄，虽然平时绝大部分时间都在修练，但是不代表她就对出去玩不感兴趣。

　　“走！”

　　离开屠家庄园，苏扬带着屠小艺玩了大半天，大半天下来屠小艺心中的忧虑散去不少。

　　“嗯？”

　　刚刚回来，灵犀阁给他的玉牌就变得温热起来，苏扬神识透入玉牌之中立刻就有一些信息流入苏扬脑海之中。

　　“战魔宫……屠陌尘困在了里面……”苏扬脸色微微一变，灵犀阁还是相当厉害的，大半天的时间就得到了比较详细的消息。

　　屠家发现探索的那一个仙府其实是一个魔宫，魔宫之中有宝物，但是同样有着魔魂残留！

　　屠陌尘他们破开了第一层进入了魔宫，可是进入魔宫的人全部被困在了魔宫之中！

　　屠家想让人进入魔宫救援，可是魔宫封锁，想进入其中需要重新破开第一层！

　　如果第一层的难度还是和之前一样，或许这会儿屠家已经让人破开第一层，可是如今第一层难了不少，屠家暗中请了不少外援都没能破开第一层！

　　“该死的，如果把消息放出来悬赏许多的人过去，或许这会儿已经成功了！”苏扬心中暗骂。

　　屠家不把消息放出来，这个灵犀阁的信息之中有说明，屠家势力摆在那里，明面上是不好悬赏的，这样的事情都需要悬赏解决，岂不是告诉别人屠家无人？

　　不止没有把消息放出来，屠家还封锁了消息，若不是灵犀阁这样的势力查，苏扬到屠家那一边查只怕都查不出来。

　　“师父，是不是有哥哥的消息了？”屠小艺道。

　　苏扬点了点头：“嗯，小艺，你哥哥有一点点小麻烦，你乖乖地修练，师父过去帮一下你哥哥。”

　　“师父，小艺能不能一起过去？”屠小艺有些期待地道，“小艺如今实力也不低了呢。”

　　“打赢师父师父就让你过去怎么样？五阶中位的修为可不是太强。”苏扬轻笑道。

　　在地球上面，屠小艺五阶中位的修为再加上三层极光箭法再加上王级巅峰的威压实力已经很强，但是在黑龙岛这一边，这样的实力还是比较弱！

　　“师父，你要小心。”屠小艺有些郁闷地道，打赢苏扬，如今她哪有那样的信心。

　　人皇十八式，极光箭法，威压，她修练这三方面，这三方面她都低于苏扬。

　　“放心，按时吃饭，知道么？”苏扬笑道。

　　……

　　黑龙岛很大，存在的历史也是极长，从古至今，到过黑龙岛的仙级强者可不少！

　　仙宫，魔殿，妖府，这样的在黑龙岛有不少，许多的已经被发现，也有一些藏的深如今才发现或者以后漫长的岁月过去才会被发现。

　　战魔宫就是一个藏得比较深的魔宫，在寂灭府之中，屠家得到消息第一时间就从发现者手中得到了战魔宫的探索权——仙宫魔殿，这样的地方可是有可能得到仙器级的宝物！

　　从万岳城离开，通过传送阵苏扬很快就到了寂灭城这一边，万岳城给苏扬的感觉是厚重，寂灭城这一边则给苏扬森寒肃杀的感觉，在这样的城市中，培养杀气什么的很合适。

　　“苏扬！”

　　从传送阵中出来，苏扬感觉到了一股怨毒的目光，他望过去，远处一点点有一个熟人！

　　屠家这一边苏扬认识的人可没有几个，对他怨毒的就只有一个——屠锋！

　　在赌区苏扬与屠锋赌，虽然最后只让屠锋赔了百万上品灵石，可是那百万上品灵石屠锋拿出来并不轻松，那些灵石赔出去，这段时间他的手头一直比较紧张。

　　“苏扬，欢迎到寂灭城。”怨毒的目光收起，屠锋皮笑肉不笑地飞向了苏扬，“你是过来打探屠陌尘情况的吧？我倒是知道屠陌尘的一些情况。怎么样，给我百八十万斤上品灵石，我就把屠陌尘的情况告诉你如何？”

　　“没兴趣，尘兄实力不低，他不会有什么麻烦。”苏扬淡声道。

　　屠锋道：“那可未必。苏扬，屠陌尘表弟这一回还真是有了不小麻烦！算了，好歹也是认识一场，我免费告诉你好了。你的战力不低，或许你过去能帮上他的忙。”

　　“苏扬，你不帮忙的话，屠陌尘表弟这一回可是有不小可能死亡！”屠锋说着传音把一些信息告诉了苏扬。

　　苏扬已经知道了那些信息，不过这会儿眼中这会儿也配合着露出一点点震惊之色。

　　“屠陌尘表弟可怜啊，天赋出众，可是年纪轻轻的就很可能死亡！”屠锋感慨道，“苏扬，我们是好朋友，你的战力比较强，不知道能不能过去帮下忙？”

　　苏扬眼中冷光一闪，屠锋这家伙可没有安好心，根据灵犀阁那里得到的消息，这一年左右的时间，战魔宫那一边已经有上千个进入第一层的挑战者死亡！

　　屠锋为屠陌尘好，这根本就不可能，他和苏扬说这些只是想苏扬过去送死！

　　“不是我不帮忙，到那一边得买飞行票乘异兽过去，如今不少的人前往那一边，我就算买到飞行票到那一边估计也是三个月以后了，估计那一边的麻烦早就解决了。”苏扬摇了摇头道，“屠锋，我还有事情，先告辞了！”

　　“等下。”屠锋连忙道，“不就是一张特别飞行票么？我帮你想办法！有一张特别的飞行票，你几天时间就可以到暗月帝国战魔宫那一边！”

　　“屠锋，还是不要麻烦了，你与我和屠陌尘的关系又不好。”苏扬摇头道。

　　屠锋眼中寒光一闪：“哪会，我与陌尘表弟是有一点点小矛盾，可是我们毕竟还是亲人！他如今有难，我没能力第一层过关，帮个这样的忙还是没有问题的。”

　　“苏扬，走吧。陌尘表弟可是你的朋友，你有不错的战力，不会见死不救吧？”屠锋道。

　　苏扬迟疑地道：“那，好吧。你如果短时间内能弄到飞行票就过去一趟好了。”

　　十分钟之后，屠锋扬了扬手中的票：“苏扬，两张飞行票，我与你一块儿过去看看。”

　　如今这样的时候弄到两张票比起弄到一张难不少，但是屠锋想过去——他可不想苏扬过去了，结果一到那一边就开溜并不进入战魔宫的第一层！

　　“苏扬，给！”屠锋淡声道，他说着其中一张飞行票瞬间就飞到了苏扬面前，“只是十来分钟时间，这个时间不算长吧？我们一起到那一边看看。”

　　“屠锋，真是多谢了！”苏扬接过飞行票收了起来微笑地道，“这时候过去那一边的人多，如果我来弄的话，估计想立刻过去得花掉十来万灵币吧。”

　　“省钱了，速度也很好，不错！”

　　屠锋脸色一变：“你本就想到战魔宫那一边帮屠陌尘？”“你说呢？”苏扬轻笑道。

　　“哼，我看你是不得不去了，所以这时候才说这样的话。”屠锋冷笑道，“不管怎么样，走吧，别到了那边不敢进入第一层就好，否则这事情告诉屠小艺的话，你们的师徒之情，只怕就得结束了！”


第一百三十八章进入战魔宫！

　　暗月帝国，战魔宫。

　　乘着异兽几天的飞行之后苏扬他们就到了暗月帝国这一边，然后半个多小时，苏扬他们就到了战魔宫所在区域。

　　“锋儿，你过来这一边做什么，他是谁？”苏扬他们靠近，一年中年男子大步地走了过来沉声道。

　　屠锋笑道：“父亲，陌尘表弟他们困在魔宫之中，我自已无能没有能力进入魔宫之中救出陌尘表弟他们，不过我身边这一位战力可是十分强大！而且他是陌尘表弟的朋友，不算什么外人，所以我就把他带过来了！”

　　“苏扬？”屠锋父亲眼中精光一闪，他的目光落到了苏扬身上，“苏扬你是主动过来帮忙？”

　　屠锋与苏扬的矛盾屠锋父亲不是不知道，苏扬是不是主动过来这个屠锋父亲可得问清楚，要知道苏扬如今可是凌宵剑派的三星核心弟子，如果是屠锋强迫过来的话，那到时候出事，屠锋麻烦不小！

　　“不错。”苏扬微微点头。

　　“跟我过来吧，别飞行！”屠锋父亲沉声道，他说着大步向前，一步就是数十上百米远。

　　苏扬从地面跟着前进，灵犀阁资料之中已经有说明，这一边飞行的话无法见到战魔宫。

　　“苏扬，你过来帮忙我代表屠家表示欢迎，不过有一点我得说一下，进入第一关的破关者，死亡率不低！”一边走屠锋父亲一边道，“目前为止进去里面三千来人，有一千来人死在了里面在，另外两千来人一千多人重伤！”

　　“目前为止，破掉第一关的还只是陌尘，不过陌尘之前破的第一关容易不少！”

　　苏扬微微点头。

　　屠锋父亲并没有再多言，告诉了苏扬里面的危险，苏扬还要进去死亡的话，到时候凌宵剑派找麻烦他也不怕。

　　“父亲，苏扬的战力是很强的，你说这么多，那是小看苏扬了。”屠锋道，“可怜陌尘表弟在里面如今应该是活着的，但是能活多久就难说了……”

　　苏扬脸上露出一丝冷笑，屠锋是希望他一定进去的，对于他的战力，屠锋知道的并不怎么清楚，否则的话屠锋估计不会希望苏扬过来这一边，不会希望苏扬进去！

　　苏扬不过来，屠陌尘很有可能死在里面，过来的话，如果这时候还活着，被救的可能性很高。

　　至于苏扬死在第一层这种可能性，在苏扬看来，那是零！

　　三千来人进去死掉了一千来人这比例很高，但是少着出来的有两千来人，苏扬要不认为自已的战力与那死掉的一千来人是同一水平。

　　大步前进，很快苏扬他们就到得一座山峰之上，在山峰的峰顶，一个巨大的魔宫若影若现。

　　“有趣，站在这里能清楚地看到刚刚站的地方，但是在那一边却看不到这里。”苏扬回过头看了一眼心中暗道，如果不是从地面走过来而是飞过来的话，战魔宫根本就看不到——刚刚在远处看这一边，只能看到如今看不到的一截山峰！

　　急速地攀升，很快苏扬他们就到得峰顶，在峰顶上两三万人聚集着比较嘈杂。

　　“银霜剑居然也死在了里面。”

　　“这魔宫太恐怖了，只是第一关就已经死去三千一百多人，九阶强者都有十多个死亡了！”

　　“悬赏就算再高一些，我也不进了！死亡率太高，有钱赚到时候没命花！”

　　……

　　苏扬他们到得峰顶，不少的人议论声传入苏扬他们耳中，屠家在这一边的几个负责人脸色难看。

　　这里的两三万人大概有一万来人是屠家秘密找过来的外援，最开始不知道这一边的死亡率那些外援还是信心满满的，随着死在里面的人越来越多，死掉的外援越来越多，哪怕悬赏额一次次地提升外援进入里面的积极性也不高了！

　　至于屠家的人以及从属屠家的人，战力比较高的基本上都已经进入其中，剩下的那些人进入里面的话很可能得死在里面！

　　“三爷，怎么办？”屠富低声地道。

　　屠富面前一个老者冷冷地道：“怎么办，宏儿在里面，这第一关必须得破！”

　　“给我把悬赏额再翻一倍，另外再派人找一些战力高的人过来，如果实在没有办法，只能公开！”

　　“三爷，老太爷的命令不到万不得已的情况不能公开，否则对我屠家声誉影响太大。”

　　“如今差不多已经到了万不得已的时候……屠安，不是让你打发屠锋回去了么？怎么他又出现在这一边，这人是谁？”

　　屠富目光落到了苏扬身上：“三爷，这人是苏扬，赌石厉害的那一个。”

　　“旁门左道。”屠富面前的老者不客气地道，“屠安，立刻让他们离开，这里已经够乱了！离开之前让他们发下保密誓言，好了，我没时间与你们耽搁！”

　　屠锋眼中露出着畏惧之色，他在屠家中的地位不低，可是比起面前的老者地位差多了，面前的老者如果要教训他的话，他只有硬生生受着的份！

　　“屠三爷，我是过来帮忙的。”苏扬淡声道，“屠陌尘是我朋友，他在里面！”

　　“帮忙？”屠三爷皱眉道，“你如果知道这一边的死亡率了，自已进去吧，大门就在那里！进入大门就是一个巨大的比武场，那便是第一层！”

　　“好！”

　　苏扬说着迈步便向着战魔宫的大门行去，待他靠近，不少的人目光都落到了他身上。

　　“又一个不怕死的。”

　　“悬赏额都两千万斤上品灵石了，有新的不怕死的，正常！”

　　不少的议论声响起，“咻！”就在这时候，一道身影急速地从苏扬身边掠过先于苏扬进入了战魔宫中。

　　“朋友，悬赏还是我来取吧，哈哈哈！”比较狂妄的声音响起，声音是刚刚进入里面的强者发出的。

　　苏扬站定，如果有人进入里面能破开第一关的话更好，他可以省一些力气！

　　“那是谁？”

　　“是浩阳城贺家的一个强者，战力很强，他出手的话成功几率我看不低！”

　　“贺权鸣修为七阶上位，有过击败八阶中位强者的记录，战力确实很强！”

　　议论声中，时间一秒一秒地过去，苏扬静静地站定着，大概十分钟过去，一道人影脸色苍白地从战魔宫之中冲了出来，他不是刚刚冲进去的贺权又是谁？

　　“怎么回事？”许多的人眼中露出着震惊之色，贺权的战力是很高的，就算不能破开，应该出来也不会受多重的伤才对，可是，这会儿贺权明显受伤不轻！

　　“噗！”

　　冲出战魔宫，贺权心头一松一口鲜血立刻喷了出来，“贺权，怎么回事？”屠家一个强者瞬间出现在了贺权身边将贺权给扶住了，“里面难度又提升了？”

　　“是，打到第八分钟，里面战魂的力量一下子提升了三四成！”贺权脸色难看地道，“我的建议，发出通告吧，悬赏额还得提升，应该能吸引黑龙岛上面战力最顶尖的人到来。”

　　苏扬微微皱了皱眉迈动了脚步，眨眼之间他的身影就通过了战魔宫的大门消失不见。

　　“刚刚那人进入了。”

　　“那是苏扬，万岳城那一边的消息，他是顶尖的赌石专家，之前万岳城开出来灵中灵卖出十五亿天价的就是他，可惜那十五亿，其中十亿救他朋友屠陌尘用掉了。”

　　“屠陌尘如今就在里面，他过来这一边应该不是为了悬赏而是单纯为了救人。”

　　“那还用说，过来这一边需要几天时间，几天时间他在万岳城那一边赢到更多的灵石都没有问题。他赌石的技术是顶尖的，不过进入那里面，我看是有些自不量力，如今里面战魂力量再一次提升，他死在里面的可能性不低！”

　　……

　　通过战魔宫的大门，苏扬眼前微微一幻已经出现在了一个巨大的比武场之中。

　　“很好，本以为今天无须动手，没想到还有不怕死的进入！”低沉的声音响起，一个身高三米左右持着一柄差不多有苏扬一人高大刀的男子出现。

　　苏扬的修为是七阶中位，他看得出来那一个男子的修为也是七阶中位。

　　通过灵犀阁得到的资料苏扬知道，这第一关战魂修为最高是七阶巅峰，如果有八阶九阶的强者进入，修为会被压制到七阶巅峰，八阶九阶的强者修练比较长的时间进入这里面还是比较占便宜的，可是死掉的一千多人中，八阶强者有一百来个，九阶的强者十多个！

　　“听说你的实力，提升了？”打量着面前的男子苏扬淡声道，从那男子身上传出恐怖的杀气，可是在那杀气之下苏扬神态自若，君境中位的威势，这样的杀气怎么可能对他产生影响？

　　“不错，你的运气很好，我实力提升便能与你废话几句，否则你如今已经死去！”距离苏扬二十来米远的地方，那持着巨大战刀的男子淡声道，他望着苏扬的眼神仿佛在看着一个死人！

　　“有人催促了，送你上路！”

　　男子眼睛之中红光一闪，下一刻那巨大的战刀就已经到得了苏扬头顶！


第一百三十九章屠家金令！

　　“轰！”

　　苏扬问心出现在手中与那男子手中的战刀狠狠地碰撞在了一起。

　　出乎那一个男子意料，苏扬没有被他这一刀劈飞，倒是他在苏扬的这一刀下脚步沉重地倒退了十多米！

　　“八阶中位的攻击力，真是不错。”苏扬心中惊讶，七阶中位的修为，那男子的攻击力居然可以达到八阶中位，这样的战力怪不得贺权那样的人都会败。

　　贺权是七阶上位的修为，他面对的战魂估计攻击力可以达到八阶上位！

　　贺权击击杀过八阶中位的强者战力不低，但是还真不可能赢非绝招也有八阶上位攻击力的战魂！

　　“你，很强！”

　　被击退十多米，苏扬面前的男子眼中露出兴奋之色狂暴的战意从他的身上冒出！

　　“再来！”

　　“轰！”

　　两人再拼一刀，苏扬退后一步，那一个男子则是被击退了三步，这一刀还是苏扬占到一些便宜。

　　“差不多八阶上位的攻击力！”苏扬心中评价着，他身上的战意也升腾而起！

　　如果全力而为，面前的男子在苏扬手中不一定能撑这十秒，但是苏扬如今并没有动用无敌光环，并没有动用分身，也不打算动用隐和威势的力量！

　　这会儿，苏扬与那男子比拼的只是刀！

　　那男子刀法不错，与他比拼可以学习到不少东西，另外，太快胜他不好！

　　太快胜，容易遭人嫉恨，也容易让敌人警惕！

　　时间一分一秒地过去，外面许多的人等待着，十分钟过去苏扬没有出来尸体也没有从那里面被丢出来，贺权眼神阴沉了一点点，他只是撑了十分钟，而且他遇到的那一个战魂还是后来实力提升。

　　十五分钟过去，苏扬还是没有出现，屠家不少的人心中期待起来，如果苏扬破掉第一关的话，那对于屠家可是一件大好事，不用广招强者，屠家的声誉可以保住不少。

　　“陌尘交的朋友倒是不错。”屠三爷道。

　　屠富点点头：“三爷说的是，三爷，尘少爷破开第一关有功，以他的战力，我觉的他的待遇还可以升一升，三爷您认为呢？”

　　“嗯！”屠三爷点了点头，“如果陌尘能活着出来，他的待遇是得升一下！”

　　屠锋就在附近，听到屠富他们的对话屠锋心中很是不爽。

　　“死在里面，给我死在第一层！”屠锋心中暗暗诅咒着，“两个最好都给本少爷死在战魔宫之中，到时候屠小艺那里，本少爷再想想办法搞定……”

　　快二十分钟过去，战魔宫之中苏扬逼退了自已的对手淡声道：“停手吧，你打不过我！”

　　“我打不过你？未必！你可没有赢我太多！”苏扬面前的男子沉声道。

　　苏扬意念一动君境中位的威压瞬间压在了面前的对手身上，在那强大的威压下，苏扬面前的男子身上狂暴的战意被压得瞬间收敛了许多！

　　“如何？”苏扬淡淡地道，在他的威压下，那男子十成的实力将只能发挥出来八成左右！

　　“你——”苏扬面前的男子眼中露出震惊之色，他没想到苏扬一直以来居然还留手了，如果一开始就以这样的威压压着，十分钟之内或许他就败了！

　　“第一关开启十天时间！”

　　深吸一口气那男子沉声道，他说着身影瞬间消失不见，战魔宫之外的人顿时看到了苏扬！

　　“破了！”

　　战魔宫之外，许多的人眼睛一亮，屠三爷等不少人眼中更是露出惊喜之色！

　　“好，太好了！”屠三爷哈哈大笑道！

　　苏扬一闪身便离开了战魔宫，他这会儿神色如常，但是衣服比较凌乱，他赢了，但是他的那一个对手战力着实不错，不全力出手的情况下他衣服想保全不容易。

　　“屠三爷，第一层开启十天时间，请把握机会，救人第一，获得宝贝第二。”苏扬平静地道，“我就不深入了，麻烦把屠陌尘好家伙救出来，他妹妹只是盼着他回去！”

　　“很好，苏扬，你坐下好好休息一下！”屠三爷道，他说着指了指自已旁边的一个座位。

　　“多谢。”

　　苏扬说着没有多客气就坐了下来，他没有选择深入，第一层是考验战力，后面的，天知道！

　　如果后面的是考验实力，他如今的实力虽然不低，但是哪比得过屠家聚集在这一边的诸多强者，如今这峰顶，聚集起来的九级强者有上千人之多！

　　“屠富，安排一下，五百九阶强者，一千八阶强者进入其中！”屠三爷沉声道。

　　“是，三爷！”

　　屠富作为屠家的二总管，屠富处理事情的能力是很强的，很快五百九阶强者还有一千八阶的强者就被他挑了出来，这是一股十分强大的力量比起之前进入战魔宫的力量强了几十倍！

　　“三爷，这些人，是否可以？”屠富询问道。

　　“嗯。”

　　屠三爷点了点头。

　　“诸位，战魔宫的危险不用我多说，进入里面，先把之前进入的人全部救出来！”屠富沉声道，“小心一些，进去吧！”

　　屠富话音落，五百九阶强者还有一千的八阶强者就飞快地进入了战魔宫！

　　时间一分钟一分钟地过去，屠三爷等一些人眉头渐渐地皱了起来，进入里面如果可以出来，他们应该立刻出来汇报一下才对，可是五分钟过去还没有任何人出来。

　　苏扬的眼睛睁了开来，他的眼中露出一点点忧色，如今这情况似乎不妙。

　　“战魔宫……第二关不会还是比拼战力吧？”苏扬心中暗道。

　　屠三爷的目光望向了苏扬，他有些迟疑地道：“苏扬，不知道你是否还有力量进入？”

　　“再等十分钟。”苏扬道。

　　屠三爷点了点头：“好，苏扬，这一次的事情多亏你了。陌尘能交到你这样的朋友是他的福气。”

　　屠三爷说着厚厚的一叠灵票出现在了手中，“苏扬，这些是你应得的。”屠三爷放手，那些灵票飞到了苏扬面前，厚厚的一叠灵票价值两千万斤上品灵石。

　　苏扬伸手挥了挥，那一叠灵票重新回到了屠三爷面前：“屠三爷，我说过我是过来帮忙的，之所以出手是因为屠陌尘是我朋友，这悬赏，不必。”

　　“苏扬，这只是我屠家的一点小意思，你虽然是帮陌尘的，但是也帮了其余人！不管他们如今是不是还活着，这些灵票都是你应该得到的。”屠三爷道。

　　“屠三爷，这灵票我就不要了，我能不能向屠三爷提一个请求？”苏扬道。

　　屠三爷收了灵票微微一笑：“你说，只要不是太过份的要求，我都可以应你！”

　　“屠小艺不知道屠三爷可认识？”苏扬道。

　　屠三爷微微点头：“认识，她是陌尘的妹妹，屠正那孩子的女儿……她小时候还见过她，后来就没见过了。”

　　“屠三爷，我如今是小艺的师父。”苏扬道。

　　屠三爷眼睛一亮：“你是小艺的师父，那我们倒不是外人，小艺那孩子福气不小！”

　　师徒关系，这个在修练界比起朋友关系可是紧密得多和父子关系差不多，苏扬是屠陌尘的朋友与屠家可以说还是外人，但是他是屠小艺的师父，与屠家确实可以说不是外人了！

　　“屠三爷，小艺以前在屠家过的不是很好，以前的事情就算了。小艺很可爱，希望以后她在屠家之中可以过得好一些，可以少受一点欺负。”苏扬道。

　　屠三爷点了点头，屠陌尘屠小艺他们之前在屠家地位不高，受到一些欺负，这个屠三爷知道是很可能的。

　　“苏扬，你这个要求很合理，小艺是我屠家之人，我没有不答应的理由。”屠三爷道。

　　屠三爷说着手中出现了一块金色的令牌：“苏扬，这屠家金令你给小艺那孩子吧，见这金令便如见我！只要小艺那孩子不拿着这金令乱来，我就不收回这金令！”

　　远处一点点，屠锋心头一震，他气血上涌差一点一口鲜血就从嘴里喷出来。

　　本是想害苏扬，可是如今苏扬没有害着，屠陌尘还可能会被救出来，如果只是这样也就罢了，屠三爷居然拿出来了自已的金令给屠小艺，这可是天大的好处！

　　屠家最高掌权者是屠老太爷，如今是寂灭府的府主，下面是屠三爷的大哥屠家的家主，接下来就是屠三爷了，屠三爷二哥天赋不是很好勉勉强强只是达到九阶下位的修为，如今寿元尽已经死去！

　　屠老太爷和屠家家主他们都是九阶巅峰的修为，寿元都不是很多，如今他们绝大部分的时间都忙着修练忙着准备企图渡过仙劫，屠家的事情现在基本上都是屠三爷在处理！

　　不管屠老太爷和屠家家主到时候能不能渡劫，屠三爷成为屠家最高掌权者是肯定的事情，他的金令有多大的效力这不用多说，屠小艺拿着它调动屠家几十个九阶强者完全没有问题，事后只要有理由，屠三爷应该也不会收回金令！

　　“该死的，怎么会，怎么会！”屠锋心乱如麻，屠小艺拿着屠三爷的金令，他以后敢对屠小艺动手才怪，那样做只要被查出来哪怕屠锋在屠家的身份比较高也是必死无疑！


第一百四十章危险第二层！

　　“屠三爷，那我就代小艺多谢屠三爷了。”苏扬微微一笑道，他知道屠三爷拿出金令有拉拢的意思，不过，这个对屠小艺有好处，屠小艺和屠陌尘是屠家之人，拉拢就拉拢了。

　　屠三爷摆了摆手：“谢什么，这只是我这做长辈的对于晚辈的一点点补偿。”

　　“呵呵。”

　　苏扬轻笑，对于屠三爷这话他信才怪，屠家那么多人，过得比屠小艺他们之前差的不是没有，怎么不见屠三爷给那些人也补偿一下？

　　时间很快地又过去八九分钟，苏扬和屠三爷等不少人脸色都是有些凝重，那些人进去已经差不多十五分钟了，还没有一点消息出来，他们在里面很可能遇到了麻烦！

　　“屠富，再组织一队人，要战力比较高的！”屠三爷沉声道。“是，三爷！”屠富说着立刻选择起来，很快地一条五百人的队伍就被屠富逃出。

　　苏扬站了起来，时间已经到了一刻钟，他该进入里面看看情况了，屠陌尘是他朋友是一方面，另一方面苏扬实在不想看到屠小艺听到噩耗伤心哭泣。

　　“嘭！”

　　就在这时候，一道人影跌跌撞撞地从战魔宫之中冲了出来，他的速度很快但是没有什么方向，好几个人都被他给撞翻在地。

　　“宏儿！”

　　屠三爷忽地站了起来一闪身就到了那一个从战魔宫之中撞出来的人面前。

　　“宏少爷！”

　　屠富也是连忙到了出来的那一个青年面前，苏扬距离那青年不远能清楚地看到那青年的样子，那青年身上满是伤痕，许多的地方估计是旧伤还没有好就添新伤！

　　双眼十分无视，样子看上去十分虚弱，估计很快时间都处在比较激烈的活动中。

　　“宏儿，撑住！”

　　屠三爷手按在了屠宏的脑袋之上，强大的力量瞬间灌入了屠宏的身体清除着他体内不少的异种力量。

　　“爷爷。”十来秒过去，屠宏有些虚弱地叫了一声，“爷爷，里面情况十分危急。”

　　“先别说话，你先恢复一下！”屠三爷沉声道，他眼神扫过几个屠家强者，那几个屠家强者拥有比较强大的恢复能力立刻就对屠宏进行了治疗！

　　半分钟过，屠宏自已支撑着站了起来。

　　“爷爷，里面之前只有我和陌尘兄弟活着。”屠宏深吸了一口气沉声道，“和我们一起进入里面的人全死了，多亏了陌尘兄弟我如今才活着！”

　　屠三爷心头一震，之前进入的人中有十多个九阶强者，八阶七阶的加起来有三百来人，只有屠陌尘和屠宏活着，那其余的人就都已经死了，这损失可不低！

　　“呼——”

　　苏扬暗暗松了一口气，屠陌尘还活着就好，如果死了，屠小艺不知道得有多伤心。

　　“宏儿，里面是个什么样的情况，后面进去的人怎么样了？”屠三爷沉声道。

　　屠宏苦笑道：“里面比起第一层更不好过！第一层只是要求战力，第二层有些的地方要求实力，有些的地方又要求战力，需要得到一定的战绩才能出来！”

　　“我和屠陌尘之前都得到了五百来点战绩，不少的人进入，他们辅促着我刷足了五百来点战绩所以我才能出来。爷爷，我们的推测，这魔宫是远古时候的强者收集厉害的战魂用的！里面确实有不少的宝物，但是宝物一二层没有！”

　　苏扬脸色微微一变瞬间到了屠宏身边开口道：“宏少爷，不知道屠陌尘如今是什么样的情况，进去的那些人是不是也会辅促着他杀足一百战魂？”

　　“这个……只怕不会，为了让我刷足战绩，死了一二十人。”屠宏苦笑道，“里面很危险，我虽然让那些人帮陌尘兄弟，但是只怕他们不会听话。”

　　“爷爷，你想个办法，若不是陌尘兄弟，我如今肯定已经死去了！”

　　苏扬沉声道：“不知道里面的环境是怎么样的？”

　　“你是谁？”屠宏皱了皱眉道，他并不认识苏扬，关系到屠陌尘刚刚他回答了，但是如今苏扬又开口问环境，屠宏就有一点点不快了，屠三爷在这里，不管苏扬是从属于屠家的人还是屠家召过来的人这样发问都不是太合适。

　　“宏儿，他是苏扬，多亏了苏扬你如今才能出来，是苏扬破开了第一层。”屠三爷道。

　　屠宏眼中的不满之色消失惊讶地道：“你就是苏扬？陌尘兄弟交待我如果侥幸出来了破不开第一关的话可以找你。我出来的时候他让我带给你一句话，让你帮忙照顾好小艺。”

　　“宏少爷，能不能先说一下里面的环境是怎么样的？”苏扬道。

　　屠宏点了点头：“可以，里面很复杂。从外面看是一个宫殿，但是第二层是一个异空间，那异空间之中有荒漠，有沼泽，有高高的山脉，有河流湖泊，有森林草原。大概十分之九的地方是限制修为的，还有十分之一的地方不限修为。”

　　“容易，调集大量的人进入就是，只要那里面所有的地方都有不少我们的人，他们就不会有危险！哪些地方限修为，哪些地方不限修为用不了多久时间就可以确定！”屠三爷沉声道。

　　屠宏苦笑地道：“爷爷，没有这么容易，那十分之一不限修为的地方是随机的，这一秒它是在这一个区域，下一秒可能就到了另外一个区域！”

　　“靠人填或许可以办到，但是那估计需要海量的人，因为每一个死掉的人都会在里面形成战魂！调集越多的强者进入，它们死掉形成的强大战魂就越多！”

　　屠三爷皱眉道：“怎么会有这样变态的地方，纯粹就是吸引战力高的人进去杀掉不成？”

　　“爷爷，只怕就是这样！”屠宏点了点头道，“里面的奖励倒是十分丰厚，只是根本就没那命拿！第三层中就有十件仙器，更高层次估计有更多的好东西！”

　　“十件仙器。”

　　屠三爷心中震惊，屠家掌控一府，拥有的仙器也只有二三十件，核心的人一人两三件，势力内部绝大部分的九阶强者得到分配的仙器只是一种奢望！

　　“爷爷，我极不赞同打那些仙器的主意，漫长的岁月下来里面积累了太多战魂，进入比较多的人释放出来的战魂就多，死掉大量的强者，划不来。”屠宏道，“我和陌尘兄弟能撑过那么久时间是因为不少的战魂沉睡了。”

　　苏扬脸色微微一变道：“宏少爷，如今估计不少的战魂从沉睡中醒过来了，屠陌尘的处境不是危险了许多？”

　　“嗯。”屠宏点了点头。

　　苏扬眉头紧紧地皱了起来，他的战力强可是实力不算特别强，进入里面也有很大危险，可是不进入里面的话，屠陌尘不一定能活着从那里面出来！

　　“如果进入那里面能不能联系到屠陌尘，他如今的情况怎么样？”苏扬道。

　　屠宏道：“只要距离不是很远就能发出传讯，他的情况……很不好，受的伤不会比我轻多少。”

　　“宏儿，一共进去了五百名九阶强者，一千名八阶的强者，你觉的他们可以支撑多少时间？”屠陌尘道。

　　屠宏摇了摇头道：“只怕支撑不了多久，那里面有着不少十分恐怖的战魂，战力极强！我和陌尘兄弟之前能活下来多亏一个强大战魂追杀我们的时候因为里面死掉的人比较多陷入了沉睡。”

　　“进去的一千五百人，如果如今还有一千活着我就会很意外，应该已经死去近半！”

　　“嘶！”

　　听到屠宏的声音不少的人倒吸了一口寒气，这才二十来分钟的时间，一千五百人如果死亡一半的话那可是死掉了七八百人！

　　要知道那可不是七八百普通人而是七八百八九阶的强者，每一个都足以开宗立派都有实力建立一个比较强大的帝国！

　　“如果死掉那么多人，那屠陌尘……”苏扬脸色微微一变道。

　　屠宏道：“他应该还没有死，毕竟我们在那里面不少时间了，他身边如今又聚集了二十多人，有他的指点，他们二十多人如今应该大部分都还活着。”

　　“但是如果继续下去的话，他死亡的几率不低，爷爷，能不能组织一些专门救他的死士进去，他们的任务就是让陌尘兄弟多杀掉一些战魂得到足够战绩！”

　　苏扬道：“屠宏少爷，如果能把里面的人都聚集起来的话，你觉的可不可以打得过里面的战魂？”

　　“难，倒不是说战魂的数量对我们保持着优势，而是战魂的战力对我们保持着优势，特别是顶尖的战魂，那种战力太强了，陌尘兄弟的战力很强，可是他没打得过一个和他修为一样的战魂，我们花了不少时间才摆脱。”屠宏道。

　　“苏扬，难道你想进入其中？屠陌尘特别交待我不能让你进入，小艺失去他的话不能再失去你。”

　　苏扬摇了摇头：“我这条小命看得重，这么危险，我暂时还没打算本尊进入。”

　　“分身进去应该可以，先分身进去看看！救了他之后，这地方现在我有多远离多远！”


第一百四十一章补天丹！

　　“分身进入？分身若是没有什么实力，进入其中很快就会被摧毁。”屠宏摇了摇头道。

　　他知道苏扬的修为只是七阶中位，分身的话实力肯定比起本尊弱不少。

　　“试试何妨？”苏扬道，“反正如今里面人多战魂也多，本尊进去太危险！”

　　心念一动，瞬间苏扬身边就出现了一个分身，分身看上去与他一模一样！

　　屠宏将一些信息直接传给了苏扬，那些信息中有里面的地图信息，也有如今屠陌尘大概所处地点的信息。

　　“多谢。”

　　苏扬传音道，在他的身边，分身瞬间就向着战魔宫巨大的宫门飞了过去消失不见！

　　“嗯？”

　　分身消失不见，苏扬皱了皱眉，虽然没有与分身失去联系，但是与分身的感应受到了极大的影响！

　　在外面的时候，分身看到的就等于是他看到的，可是这会儿分身看到的苏扬只能十分朦胧地看到——这还多亏了苏扬如今灵魂提升了升华，不然的话肯定完全看不清楚甚至可能完全失去联系感应不到！

　　战魔宫第二层。

　　苏扬分身出现在了一片小树林中，微风吹着，温暖的阳光照在身上，树木和小草生机勃勃一切看上去很美好。

　　“嘶！”

　　就在这时候，杀机顿现，一道寒光从树丛中暴出急速地袭向了苏扬喉头。

　　“滚！”

　　苏扬冷喝出声强大的威压瞬间压在了冒出来的战魂身上，出手的战魂是一个女子，除了眼睛之中冒出红光身体看上去有一点点虚之外与普通人无异！

　　君级中位的威压让那出手的女子魂体一颤，她是随着屠陌尘他们进来的人之一，成为战魂还没有多少时间，魂体不稳，受到威压影响比较严重！

　　“咻！”

　　来的快去的也快，战魂失去了绝大部分的思想，但是他们还是有着一定判断能力的，那么强的威压，出手的女性战魂本能地觉的面前这人惹不起，有这样的判断，她自然是立刻离开。

　　“呼——”

　　苏扬暗暗松了一口气，威压强大，但是这分身只有苏扬百分之四十的攻击与防御！

　　实际上，如果加上武器的影响，如今这分身连本尊百分之四十的攻击与防御都没有！

　　“这地方距离屠陌尘待的那地方，很远啊。”苏扬心中暗道，判断了一下方向，苏扬威压笼罩着方圆五百米左右隐身着贴地向着屠宏判断的屠陌尘可能所在区域急速飞去。

　　只有百分之四十的力量，隐的能力自然也受到了影响，不过苏扬这方面的等级高，就算只是百分之四十隐的力量那也比绝大部分的同阶修练者强！

　　只要不出现在不压制修为的区域，苏扬如今这样前进是很不错的，五百米之外的战魂基本上不可能发现他，至于五百米内的，感受到苏扬那强大的威压，绝大部分都不会找他麻烦而是会选择立刻远遁。

　　“真是不错！”

　　苏扬分身心中暗道，每秒前进三千米的样子，五分钟过去苏扬前进了差不多一千公里，他终于是传讯成功确定了屠陌尘如今所在比较准确的地点！

　　“尘兄，小心一些，我尽快过来。”苏扬分身传讯道，他估计了一下距离，以他如今的速度如果不遇到麻烦的话，大概两分钟时间就可以到屠陌尘那一边。

　　“苏兄，你小心！”屠陌尘传讯，可是他的传讯并没有成功。

　　苏扬的信息刚刚传出去，他从山区离开准备横渡一片沼泽区，结果沼泽区之中一个鳄鱼一样的怪兽瞬间腾起，苏扬分身来不及闪避就被那怪兽吞入腹中！

　　战魂并不只是人类形态，在第二层中，战魂的形态是千奇百怪的，死在里面的强者来自于一个个的种族！

　　“靠！”

　　战魔宫外面，苏扬心中暗骂一声，不用说刚刚他的分身运气不好进入了修为不受压制的区域，而且正好的遇上了一个实力恐怖的战魂，不死才怪！

　　“屠陌尘，你丫的运气可得好一点别浪费我太多的东西！”苏扬心中嘀咕着立刻又一个分身出现在了旁边。

　　三分钟过去第二个分身就与屠陌尘取得了联系，可是取得联系不到半分钟的时间苏扬的第二个分身就英勇牺牲……

　　“该死的战魂！”

　　心中暗骂一句，在屠三爷等一些人有些惊讶的目光之中苏扬第三个分身出现很快便进入了战魔宫之中。

　　黑龙岛之上拥有分身这样能力的不少，可是短时间内能弄出三个实力比较强大分身的人就十分稀少了，屠三爷他们能看出来苏扬弄出来的分身实力比较强。

　　“咦，这回运气不错！”

　　第三个分身进入第二层确定了一下自已方位之后眼睛一亮，这地方距离屠陌尘所在的地方不是很远。

　　“尘兄！”

　　苏扬传讯，果然传讯一下子就成功了。“苏兄，你的分身又毁了一个？”屠陌尘传讯立刻过来了，“你别浪费力量了，就算你分身能过来也起不到太大的作用。”

　　“我如今战绩点只是五百四十，还差四百六的战绩点，不可能弄到了！”

　　“麻烦你帮我照顾小艺，她还只是九岁，太小了一些。苏兄，有你这个朋友，人生一大幸事。”

　　苏扬分身传讯骂道：“滚蛋，这么灰心丧气做什么？我这回在的地方距离你那里比较近，等着，运气好的话大概一分钟的时间我就可以到你那里！”

　　一分钟之后。

　　苏扬分身进入了一个隐秘的山洞之中，屠陌尘在山洞之中，除了他之外还有十一人，其中六个九阶强者，五个八阶强者。

　　“苏兄！”

　　屠陌尘眼睛微微一亮，他的衣服破碎不少身上伤口不少看上去也十分疲惫。

　　“苏兄，你这是何必，就算你本尊进入只怕也不能救了我出去。”屠陌尘苦笑道。

　　苏扬分身在屠陌尘面前坐了下来没好气地道：“我只是给你带进来了一点东西，你身体好了之后，自救吧！小艺在等你，你可别让她失望了！”

　　苏扬说着一个玉瓶出现在了手中，玉瓶之中是一颗丹药，这样的丹药他每一个分身带进来一颗，前面两颗都毁去了，这第三颗才成功地带到了屠陌尘面前。

　　“吃下去吧。”苏扬倒出了丹药道。

　　屠陌尘不认识那丹药，不过旁边两个九阶强者眼中却是露出着震惊之色。

　　“这是，补天丹？”两个认出来那丹药的强者其中一个有些不确信地道。

　　“色泽，香味，形状，纹络，灵能感应都相同，应该没有错。补天丹只有极少数出售，售价高达一亿斤上品灵石一颗吧。”另一个认出来的九阶强者低声地道。

　　一亿斤上品灵石，这对一般的九阶强者来说是天价，有一百万上品灵石的九阶强者就称得上富有了！

　　听到两个九阶强者的话，屠陌尘心中震惊不已，别人不知道但是他知道苏扬这是第三个分身，不用说前两个分身应该也是带了补天丹这样的东西。

　　三颗补天丹，价格便是三亿！

　　与厉青云一年左右的时间赚了八十四亿，在那一年间，苏扬花掉了二十来亿，其中十亿一次性的买下来了十颗补天丹，每一颗都有着十分惊人的效果，可以说只要还有一口气，吃下一颗补天丹就能在很短的时间内恢复过来！

　　而且这样的恢复还不会有什么后遗症，苏扬买下这东西本是为自已和秦雪妍他们准备的，没想到自已和秦雪妍他们还没有用上，屠陌尘居然就用掉了他三颗！

　　“苏兄，多谢。”屠陌尘道，他并没有多说，捏住到了面前的丹药很快吃了下去。

　　温和又强大的力量在极短的时间内就充斥了屠陌尘的每一个细胞，甚至灵魂也得到了一丝丝能量的滋润飞快地恢复着力量。

　　屠陌尘这一回受的伤极重，如果用普通一些的东西，十天半个月也不一定能恢复过来，恢复过来之后或许后遗症还会困扰他一段时间。

　　可是只是区区三分钟过去，屠陌尘就容光焕发完全地恢复了过来，甚至在药力的作用下，他如今的状态比起他进入这里面的时候状态还要好不少！

　　“好强的丹药。”山洞之中有人惊叹地道，他们修为强大，屠陌尘的伤势他们试着治过，可是没有用，屠陌尘的伤太重了他们的治疗没有什么效果，可是这才三分钟，屠陌尘居然在吃了一颗丹药之后就完全恢复过来！

　　苏扬暗暗点头，果然有钱还是很不错的，购买宝物，悬赏寻人杀人都挺方便！

　　“尘兄，现在你应该有信心杀出去了吧？”苏扬轻笑道。

　　屠陌尘微微一笑：“欠了你好几个人情，若不杀出去到时候还掉人情，我死了估计你还会诅咒我，所以我还是尽力的杀出去吧！诸位，我们一起尽力杀出去！”

　　“尘兄，趁着我分身还能存在一点时间，立刻行动吧，如果你们能找到一个压制修为到七阶中位以下的区域，说不定我还能帮到你们一些，或许你们都能获得一千战绩点活着离开！”苏扬道。


第一百四十二章冲出战魔宫！

　　“找到一个压制修为到七阶中位或者以下的区域，这个容易。”屠陌尘道，“我们可以传讯给别人寻找！”

　　“那赶紧！”苏扬分身道。

　　屠陌尘点了点头，他和那些个进来的强者立刻传讯起来，这个确实不是难事，只是三分钟过去，屠陌尘他们就确定了一块这样的区域，距离他们所在的地方不是太远。

　　“赶紧过去！”苏扬分身道。

　　离开洞穴，苏扬分身与屠陌尘他们飞快前进，一路有惊无险，不过不是太远的距离花了七八分钟才赶到。

　　赶到屠陌尘他们那洞穴之中花了一点点时间，屠陌尘恢复又花了一点时间，再加上赶过来的时间，分身存在的时候已经有了一刻钟，而总共只能存在三四十分钟！

　　“尘兄，我的威压可以让它们实力降低一些，你们负责杀戮，抓紧时间！”苏扬分身沉声道，他说着瞬间威压放开让屠陌尘他们十来人感受了一下！

　　这一个区域修为被压制到只是六阶巅峰，可是苏扬的修为并没有受到什么影响，屠陌尘他们心中震惊，在苏扬的威压下，他们感觉十成的实力估计也就能发挥出来七八成！

　　“明白了？”苏扬道。

　　“明白！”

　　屠陌尘说着瞬间仰天长啸，他的声音向着四周传递，很快地不少的战魂就向着他们这里疯狂冲击过来！

　　“该死！”

　　这一个区域还有别的强者，听到屠陌尘的啸声他们飞快地远离，啸声很可能引来不少战魂！

　　“吼！”

　　一头黑色豹子第一个赶了过来，它的速度快如闪电在茂密的丛林间行动极快。

　　苏扬他们一共是十三人，这只是一个小队伍，这样的队伍那一头黑色的豹了敢攻击，凭它的战力，野外游斗杀干净一支十多人的小队伍不是难事！

　　“喝！”

　　是屠陌尘长啸出声，那黑色豹子袭向了屠陌尘！

　　就在黑色豹子到得屠陌尘面前十来米的时候，苏扬的威压瞬间作用到了它的身上，因为威压集中，它的实力瞬间被压制三四成而且一点点时间内它处在有些迷糊的状态之中！

　　“死！”

　　第五关关塔之中，同样的修为屠陌尘实力排行榜上能排到那么高，他的战力可是极强，虽然黑色的豹子迷糊的时间只有一丁点，可是屠陌尘还是抓到了。

　　巨剑挥动，屠陌尘一剑便将这第一个靠近战力很高的黑色豹子送上西天！

　　“苏兄，很不错，涨了四十二点战绩！”屠陌尘传音给了苏扬，如果没有苏扬出手他独自杀掉那黑色豹子的话战绩肯定能涨一百点以上，可是以那黑色豹子的战力，屠陌尘估计着就算自已能胜它只怕也没有能力将它击杀！

　　黑色的豹子死，它的尸体落到地面一两秒的时间内便消失不见，就在这时候，又有战魂来袭，这一次过来的战袭不是一个而是三个，三个战力都不低。

　　战魔宫之中以前的战魂战力都是比较高的，每一个战魂基本上都有着一挑三的能力，过来的三个战魂有着都有着一挑四五的能力，这会儿苏扬威压没有放出来，没有开打，它们可不惧苏扬他们十三人！

　　“吼！”

　　三个战魂发动了攻击，可是它们过来得快死得也快！

　　就算只有屠陌尘一个，没有威压，以屠陌尘的战力也能与它们打一个平手，这会儿有苏扬的威压，有十二个实力不差的队友，那三个战魂能支撑多少时间才怪！

　　三个战魂，其中一个是死在了屠陌尘的手中，另外两个死在其余人手中，杀黑豹只有屠陌尘得到了战绩，但是这一次其余十一人也都得到了战绩！

　　时间一秒秒过去，聚集到屠陌尘他们这一边的战魂不断增多，他们的压力增大，不过同样时间内得到的战绩也是显著增加！

　　五百，六百，七百……屠陌尘的战绩是涨得最快的，大概五六分钟过去，他的战绩点就达到了一千已经可以离开。

　　“诸位，我战绩点已经达到一千。”屠陌尘沉声道，其余十一人心中一惊，他们这会儿战绩涨得快，可是如果屠陌尘离开苏扬离开的话，他们能不能活下来都是问题。

　　“现在起我尽量的不杀死它们，杀的任务归你们，我得到的多余战绩点，平均分给你们。”屠陌尘道。

　　得到的战绩点是可以分给别人的，但是这中间存在一半的损耗，一千的战绩点给别人就只有五百了！

　　“尘少，多谢！”

　　五个九阶强者其中一个道，屠陌尘这会儿可以离开，多在这里面一秒钟就多一份危险，如果他们所在的地方修为变得不受压制的话，屠陌尘的实力在九阶的战魂眼中就不值一提了！

　　“别谢我，你们到时候如果能活着，应该多谢苏扬。”屠陌尘道，他挡下来了实力最强的战魂，苏扬的威压这会儿也没有再向他这里分配全部压向了其余十一人的对手！

　　六分钟，七分钟……到第十分钟，其余十一人的战绩都提升到了六七百！

　　“噗！”

　　就在这时候，屠陌尘吐血而退，本来被他压着打的一个石人一拳击出的力量瞬间大了十多倍，屠陌尘的力量也增加了，可是并没有增强十多倍，被那石人一拳就击飞！

　　“八阶中位！”

　　五个九阶强者还有六个八阶强者脸色都是一变，刚刚的压制是六阶巅峰，可是这会儿，压制变成了八阶中位，与屠陌尘打的那一个石人本是九阶的修为这会儿修为自然从六阶巅峰提到了八阶中位！

　　“尘兄，走！”苏扬暴喝声响起在了屠陌尘脑海之中，“你七阶上位的修为现在只能拖后腿了！”

　　屠陌尘并没有迟疑，他的身影瞬间消失不见！

　　离开不到零点零一秒，与屠陌尘对战的那一个石人带着可怕力量的拳头狠狠地穿过他留下的残影砸中一颗大树。

　　一拳之下，直径六七米的巨树瞬间全部石化，修为到八阶中位，那一个石人战魂激发了它的一个神通，只要屠陌尘慢一点点绝对会和那巨树一样被瞬间石化！

　　“你们好运！”

　　一个八阶下位的强者眼中露出着绝望之色，他的胸口已经被一根尖锐的骨刺洞穿受到重伤，在这样的情况下受到重伤，能活下去的几率不会超过千分之一！

　　六七百的战绩点那一个八阶下位的强者瞬间全部平均给了出去，其余人立刻都增加了三四十的战绩点！

　　“轰！”

　　苏扬的分身并没有幸免，压制变得八阶中位，周围又有一二十个战魂，他的分身能活多少时间才怪！

　　战魔宫之外，苏扬脸色微微一白，虽然他有能力弄出来八个分身，但是短时间内三个分身被摧毁对于他还是有不小影响的，如果弄出来八个分身短时间内全部被摧毁的话，苏扬很大的可能会立刻昏迷过去！

　　“苏兄，怎么样？”

　　苏扬的本尊身边，屠陌尘连忙道，他已经从里面出来，而且因为吃下了补天丹，这会儿状态比起经过不少治疗的屠宏还要好上不少！

　　“我分身被摧毁了，分身毁之前他们已经死了一个，能活几个，只能看天意了。”苏扬轻叹道。

　　屠陌尘默然，那十一人都还不错，好歹共同战斗一场，他自然不希望他们死去。

　　“陌尘兄，别多想。”屠宏拍了拍屠陌尘肩膀道，“咱们能活着已经不错了！”

　　时间一分一秒过去，大概四分钟过去，一个八阶强者从里面冲了出来，又十来秒过去，两个九阶强者差不多同时从里面冲出，冲出来的三人都是屠陌尘苏扬他们那一个小队的。

　　“再活一两个啊！”屠陌尘心中期盼着，可是一分钟过去没人再出现，三分钟过去也没有人再出现！

　　通过战绩点的转移最高其实可以活五个，可是有些人死之前来不及将自已的战绩点转移！

　　“尘少，他们应该都死了。”后面冲出来的一个九阶强者微微叹了一口气道，“战魂的战力很强，有的人直接就被秒杀，我出来的时候只有两人还活着，他们两个有比较大的矛盾，只怕就算到绝境也不会把战绩点转移。”

　　“咻！”

　　那九阶强者的话音刚落，一个八阶巅峰的强者满身是血地从战魔宫之中冲了出来。

　　“啊！”

　　从战魔宫之中冲出，那八阶巅峰的强者仰天咆哮，他恨，恨自已平时怎么一直记挂着那些矛盾，关键时刻，却是他平时视为仇人的人成全了他让他活下命来！

　　“不错，又活下来一个。”屠三爷轻叹道，除了屠陌尘他们这一个小队，其余的人一个都没有从里面出来，一千五百来人，或许他们会全部死在里面！

　　在古时，应该进入里面的人死亡率不会这么高，但是隔的时间太久了，战魔宫之中的战魂战力提升了许多，如今死亡率大增！

　　不过，随着在里面死掉的人多新增的战魂多，战魔宫第二层的危险肯定会下降，新增的战魂力量没有那么强大，进入一批人，同样是冒出来一千战魂的话，如果一千战魂之中许多的都是新增的战魂，那么压力必定会小许多！


第一百四十三章病情！

　　“哥哥，师父！”

　　屠小艺惊喜地叫道，从战魔宫中出来，几天过去苏扬他们回到了万岳城。

　　战魔宫之中还有一些人，他们还在里面挣扎着，不过，这不关苏扬他们的事了。

　　苏扬和屠陌尘只是七阶的修为，屠陌尘能活着从里面出来已经是不错的结果！

　　“小艺，长高了不少哦，都成大姑娘了。”屠陌尘抱起了屠小艺笑道，屠小艺如今已经九岁多，“修为好高了啊，用不了多久看来就可以超过哥哥了！”

　　“哥哥，你是不是遇到危险了？小艺好怕。”屠小艺眼睛红红地道，“师父去找你，小艺也怕师父出现危险。”

　　“放心，哥哥和你师父都不会出事的。”屠陌尘紧紧地抱住屠小艺道，他心中后怕不已，这一次过去，差一点就不能回来见到屠小艺了！

　　“哥哥，母亲病了。”屠小艺道。

　　“什么？”

　　屠陌尘将屠小艺放下皱了皱眉，他母亲虽然修为不高，但是也不是普通人，前段时间就病过，这时候又病，这似乎不是那么正常。

　　苏扬心中也是疑惑，屠陌尘应该因为屠小艺获得了好处，屠小艺母亲应该也会因为屠小艺获得好处才对，怎么会一次次地生病？

　　“尘兄，我们过去看看。”苏扬道。

　　屠陌尘点了点头，很快苏扬他们就进入了屠陌尘母亲的房间，屠阳尘母亲是搬到了万岳城住的。

　　“母亲！”

　　屠陌尘握住了自已母亲的手唤道，他母亲的脸色看上去很是苍白，整个人都消瘦了许多。

　　“尘儿。”

　　听到屠陌尘的声音，屠陌尘母亲睁开了眼睛气色似乎好了一点点。

　　“母亲，我这就找人来给你检查一下，你不会有事的，放心！”屠陌尘道。

　　“尘儿，不必了，你们好好的，我也就放心了，我会好起来的。”屠陌尘母亲勉强地笑笑道，“苏扬，多谢你了，尘儿是你过去找回来的吧，他脾气不好，行事常常得罪人，还好有你这一个朋友！”

　　“伯母客气了，尘兄也帮过我不少。”苏扬道，“伯母，找人过来看看吧，治疗费你不用担心。”

　　苏扬说着屠三爷给的金令出现在了手中：“这是屠三爷给小艺的金令，小艺，你拿这金令找庄园之中管事的，让他们立刻找人过来给你母亲检查！”

　　“这——”屠陌尘母亲眼中露出着震惊之色，她知道这金令的效力有多么巨大，这金令可是代表着屠三爷！

　　见这金令就如见屠三爷，哪怕是大型的势力首领见到拿着这金令的屠小艺都必须以礼相待！

　　“师父，这东西有用么？庄园管事的大人们很凶的。”屠小艺有些担心地道。

　　苏扬微微一笑：“小艺，这金令以后你就拿着，只要不乱用，它的效果还是不错的。你让他们找人救你的母亲，这不算乱用，去吧，试试它的效果！”

　　“师父，那我去了。母亲，小艺去找人给你治病。”屠小艺拿着金令飞快地出了房间，苏扬的话她是很相信的，既然苏扬说有效果，那就肯定有效果。

　　……

　　郑建是屠家万岳城这一边庄园的副总管，拥有着八阶上位的修为，妻子是屠家一名比较有权势的人物的女儿，所以庄园之中不少屠家之人都得看他的脸色。

　　“大总管，有人要见您。”

　　这个时间段，郑建正在新纳的小妾身上努力着，比较急促的敲门声响了起来。

　　“是谁？”郑建开口问道，他心中有些恼火，不过他知道如果不是重要人物的话，自已的亲卫应该不会在这个时间敲门叫自已才对。

　　“大总管，是屠陌尘的妹妹屠小艺。”郑建的亲卫开口道。郑建火气一冒：“混蛋，屠陌尘就算在家族之中的地位提升了一点，他妹妹也不能这时候过来打扰本大人！”

　　“你脑袋进水了不成？给我把她丢进去！不，给我把她打一顿再丢出去！屠陌尘如果有意见让他过来找我！”

　　战魔宫那一边的事情是封锁的，这会儿屠小艺得到金令，屠陌尘在屠三爷心中地位大大提升又与屠宏结下不错友谊的消息还没有传到这一边，否则给郑建几个胆子他也不敢这样吼！

　　“大总管，我看您还是见一见她比较好，她拿着屠三老爷的金令……”门外郑海的那一个亲卫涩声道。

　　“什么？”

　　郑建被吓得一萎，屠家如今绝大部分的事情可是屠三爷在负责，屠三老爷就是指的屠三爷！

　　“你不早说！”

　　郑建说着飞快地起身穿好衣服从房间之中冲了出去：“她人在什么地方？”

　　“前厅。”

　　郑建飞快地到得前厅，屠小艺心中有一点点紧张，不过看到屠小艺手中握着的金令郑建心中更加紧张。

　　“郑建见过三老爷！”郑建连忙地行礼，那样子看上去要多恭敬有多恭敬，屠小艺持着金令，哪怕下令让庄园之中的一些武士杀掉他那些武士也会动手！

　　“小艺小姐，不知道你找我有什么重要的事情？”行礼之后郑建小心翼翼地道，“如果有什么能帮上忙的，你尽管说，我一定帮你办得妥妥当当的！”

　　看到郑建这样子，屠小艺心中勇气一足大声道：“我母亲病了，我要给她找最好的医师治病。”

　　“这个简单，包在我身上。”郑建心中暗暗松了一口气道，他还以为屠小艺持了这金令过来是找麻烦的呢，毕竟以前他对屠小艺他们并不怎么客气！

　　屠小艺道：“你帮我多找几个厉害的医师过来，师父说这金令很厉害，母亲的病如果治不好，我就拿这东西打你！”

　　“我一定尽力，一定！”郑建连忙道。

　　“快一点。”

　　屠小艺说着飞快地离开了，她急着过去看着自已的母亲。

　　“查，给我立刻查屠小艺的金令怎么来的！”屠小艺离开郑建深吸了一口气沉声道，“另外，赶紧的给我联系几个厉害的医师过来，她的金令总不可能是从屠三爷手中偷过来的抢过来的！”

　　“是！”

　　……

　　“母亲，哥哥，师父给的这东西真的好有用哦，以前大总管凶过我，可是这一回他见到我好像还有一点点怕我。母亲，我让他快快给您找师医过来了。”屠小艺道。

　　屠小艺母亲伸手摸了摸屠小艺脑袋脸上露出一点点微笑：“小艺，这令牌不要乱用，知道么？它是你师父给你从屠三老爷那里弄过来的，还不快谢谢你师父？”

　　“谢谢师父。”屠小艺连忙甜甜地道。

　　郑建办事的效果一般不快，可是时间不超过十分钟郑建就带着好几个人到了这一边，他们有的几百上千年的时间潜心研究医术高明，有的修为高强拥有强大的恢复手段！

　　“你们赶紧的给碧夫人检查治疗一下。”郑建道，他只是八阶的修为那几个人中有九阶的强者，但是作为屠家在这一边庄园的大总管，他的身份地位更高！

　　检查很快开始，几分钟过去几个过来的医师都是皱了皱眉，他们没有检查出特别的异样，似乎屠小艺母亲就是营养不良，可是，这怎么可能？！

　　屠小艺母亲有三阶的修为，这修为不高，可是十天半个月不吃饭也不会出现营养不良的状态，以屠陌尘他们的生活条件，还没穷到屠小艺母亲吃不起饭的地步。

　　“光明痊愈咒！”

　　“生命灵泉！”

　　找不出原因，两个强者使用出来厉害的恢复手段，不用找出原因，很多时候这样的强力恢复手段直接就可以让病人恢复健康！

　　可是，两种强力的恢复手段下去，屠小艺母亲还是那样子，脸色好像更加苍白了一些！

　　“会不会是寿元耗尽了？”有人小心地道。

　　“胡说！”屠陌尘沉声道，“母亲还只是五六十岁，她好歹是三阶的修为，寿元在一百五十年以上！”

　　“那可能是命格消耗过多。”另一个人道，“找不出原因，又无法恢复，命格消耗比较多的可能性大。”

　　屠陌尘摇头道：“应该不是，母亲前段时间也出现过这样的情况，她硬抗着，几天之后这症状就消去了，如果是命格消耗比较多应该不会恢复，母亲的修为并没有提升，而且她也没有做什么比较特别的事情，命格增加比较多消耗比较多都不太可能！”

　　苏扬心中暗暗思索着，“能生出屠陌尘屠小艺这样的儿女，碧夫人福应该不是太薄才对，应该不会是他们修为的提升产生影响，到底是什么原因呢？”

　　“紫云！”

　　苏扬在脑海之中呼唤道，“能听到吧？碧夫人如今这样的情况，你有没有什么发现？”

　　“苏扬，你为什么一定要认为她是病了，而不认为有人在暗中害她呢？”紫云道。

　　“害她？”

　　苏扬眼中露出疑惑之色，屠小艺母亲并不是什么重要人物，她只是一个比较普通的妇人，为什么要害她？

　　“等等……普通的妇人……为何我会认为她是一个普通的妇人？能生出屠陌尘这样的天才人物，能生出屠小艺这样的人物，她怎么会那么普通？”苏扬心中暗道。


第一百四十四章基因鉴定！

　　“可是三阶的修为，碧夫人似乎确实只是一个普通的妇人。莫非……”

　　苏扬想到了一种可能，只是他不太愿意相信这一种可能是真的，如果这样的话，那屠小艺知道估计得伤心了。

　　“郑总管，我们无能为力。”半个小时过去，过来的其中一人摇了摇头道。

　　折腾了半个小时，可是他们什么也没有查出来，不知道碧夫人病情是什么，也没能让她的病情好转一点。

　　“多谢。”郑建叹了一口气道，“诸位有没有厉害的同行，有的话请联系一下！”

　　“没问题。”

　　几个医师全部离开，郑建对着屠陌尘讪笑道：“尘少，你看我是不是先告退了，碧夫人的事情，我一定会尽力而为，我相信碧夫人一定不会有事的。”

　　“你走吧。”屠陌尘摆了摆手道。

　　郑建飞快地离开，他还真有一点点担心屠小艺拿出金令下达对他很不利的命令。

　　“尘兄，我先离开一下。”苏扬道。

　　“好！”

　　离开房间苏扬很快就回到了自已的房间之中，意念一动苏扬面前出现了一个设备。

　　出现的设备是基因分析仪，这是地球上面生产出来的东西，在地球上面是最顶尖的基因分析设备。

　　两根细细的头发都被苏扬放到了基因分析仪上，苏扬按下开始按钮基因分析仪立刻迅速地分析起来。

　　“百分之一，百分之二，百分之三……”

　　显示屏上的数字不断跳动，三分钟过去，基困分析的结果已经出来显示在了屏幕之上。

　　“鉴定结果：无血缘关系！”

　　苏扬盯着显示屏紧紧地皱着眉头，基因分析仪不可能是坏的，如果屠小艺没有因为神灵转世改变基因的话，那屠小艺和碧夫人就肯定是没有血缘关系！

　　“这是怎么回事！”

　　苏扬心中暗道，离开房间苏扬很快地就从屠陌尘那里取到了短短的一根头发。

　　按下开始按钮，基因分析仪立刻对屠陌尘的头发进行起了分析，两三分钟时间过去，结果便已经出来。

　　“尘兄与小艺确实是亲兄妹，与碧夫人也是没有任何的血缘关系。”苏扬嘴里轻声地嘀咕着。

　　能鉴定出来屠陌尘与屠小艺是亲兄妹，基因分析仪肯定是没有问题的，那么问题就在碧夫人身上了，她确确实实不是屠小艺和屠陌尘的亲生母亲！

　　“既然这样，就解释得通碧夫人为什么出现如今这样的情况了，她应该是命格消耗过多。”苏扬心中暗道。

　　屠小艺如果是神灵转世，那么不是人人都当得起她一直叫母亲的。以前没有事，那是因为屠小艺的修为比较低，如今屠小艺的修为在不断地提升！

　　“之前碧夫人出现过命格消耗过多的情况，后来变好了，可是她的修为并没有提升，难道她有让自已的命格提升的手段？”苏扬心中暗道。

　　收了基因分析仪，苏扬静静地思索着，这个消息他不知道如今应不应该告诉屠小艺他们，屠小艺他们与碧夫人的感情是蛮不错的，如果知道这个，只怕会受到不小打击。

　　而且，屠小艺他们的生母为什么遗弃了他们，这个也需要考虑一下，让他们知道或许会害了他们。

　　“小艺如果是神灵转世，莫非她会有敌人？她的敌人难道也转世了不成？”苏扬心中暗道，“碧夫人会不会是他们的敌人故意安排到他们身边的？”

　　伸手揉了揉太阳穴，苏扬感觉有些头痛。

　　“小艺还小，这个暂时就先不告诉她，尘兄那里还是应该告诉一下。”苏扬心中暗道，他重新回到了屠陌尘他们待的房间之中，碧夫人正与屠陌尘他们轻声地聊着，从碧夫人的眼中苏扬能看出她对屠小艺他们的疼爱。

　　“或许碧夫人也不知道屠小艺他们不是自已的亲生孩子。”苏扬心中暗道。

　　“小艺，你陪着你母亲，师父有事情与你哥哥聊聊。”苏扬拍了拍屠小艺脑袋轻笑道，“伯母，如果累的话就好好地休息一下，或许睡一觉病就好了。”

　　“师父，我知道。”

　　苏扬离开了房间，屠陌尘和碧夫人他们说了几句也是离开了房间，两人到了书房之中坐下。

　　“苏兄，母亲的病，你是不是看出来了什么？”屠陌尘心中有些忐忑地道。

　　苏扬轻声地道：“尘兄，有一个事情和你说一下，我要做好心理准备。”

　　“母亲，是不是要——”屠陌尘脸色大变。

　　苏扬摇了摇头：“不是这个……尘兄，如果我没有弄错的话，碧夫人不是你和小艺的生母。”

　　“什么？！”

　　屠陌尘一愣，两三秒过去屠陌尘连连摇头，“不可能，不可能！家族会有这方面的检查，如果母亲不是我们生母的话这些年早就已经被检查出来。”

　　“尘兄，或许有什么手段能让灵能方面的检查的失效。”苏扬轻声地道。

　　屠陌尘深吸一口气沉声道：“苏兄，我知道你不是随便乱说的人，但是我还是想确定一下，你说这些有证据么？”

　　苏扬意念一动基因分析仪出现在了面前：“尘兄，这是基因分析仪，科技类的东西，在黑龙岛这一边很是稀少。它能通过分板基因确定血缘关系。”

　　“你和小艺分析出来的结果是兄妹，但是你们和碧夫人分析出来的结果都没有血缘关系。碧夫人的病，应该是命格消耗过多，你和小艺都是天才，你们实力不断提升，她消受不起——后面这个只是我的猜测。”苏扬道。

　　“苏兄，我可以试验一下这机器么？”屠陌尘道。

　　苏扬点了点头：“可以，你弄几根头发来就行，只要没有被伪装，有没有血缘关系很容易就可以判断出来。”

　　“我出去一下。”

　　屠陌尘离开，没过多久他便弄回来了五根头发：“苏兄，你让机器鉴定一下吧。”

　　“嗯。”

　　苏扬启动基因分析仪，两三分钟时间分析结果便出来了。

　　看到屏幕上面显示出来的分析结果屠陌法身体一软坐倒到了身后的椅子上。

　　“她真不是我和小艺的生母，那我和小艺的生母如今在什么地方？”屠陌尘苦涩地道，“苏兄，这个消息暂时还是不要让小艺知道，苏兄，你说这是为什么？”

　　苏扬拍了拍屠陌尘肩膀道：“尘兄，我相信你生母肯定是有苦衷的，从碧夫人的眼神看，她应该对你们是没有坏心眼的，在她眼中你们就是她的亲生儿女。”

　　“不过这个也难说，可能她的手段就有那么高明让人根本看不出来问题。”

　　屠陌尘沉声道：“碧夫人对我们绝对没有恶意，这一点我可以确定！如今的条件好了一点，但是当年我们可是吃了不少苦。小艺受欺负，碧夫人每一次都是拼命维护。”

　　“尘兄，问题是当年的那人还是如今的这人么？”苏扬轻声地道，“不管怎么说，你小心一点点总是好的。另外有一点，你如果想碧夫人多活几年的话，我看一方面得让她的修为提升一些，另一方面，你们最好与碧夫人分开！”

　　“少叫几声母亲，可能碧夫人能多活几年，特别是小艺，她的天赋比你强！”

　　屠陌尘微微点头：“苏兄，上一次碧夫人出现那样的情况却好了，你觉的——”

　　“你自已问一下吧，看看碧夫人有没有吃特别的东西，或者上一回病的时候有没有出现什么异常情况。现在给碧夫人吃的东西你注意一下，如果没有特别的到时候碧夫人的病却好了，那十有八九的有别的特殊情况出现。”苏扬道。

　　“嗯。”屠陌尘点了点头，他说着手中出现了一大壶酒，“苏兄，我们喝几碗。”

　　……

　　与屠陌尘聊过苏扬便给阿洛奇去了一道信息返回了地球修练，之前和厉青云出去，花得到八十四亿斤上品灵石，也花出去了二十亿斤上品灵石。

　　其中十亿斤购买了补天丹，另外十亿斤上品灵石还购买了不少其他的宝贝，其中包括一块魂晶，一块冰心石，三种不错的火焰，魂晶和冰心石林星语和秦雪妍分别用得着，那三种不错的火焰苏扬朱浩用得着，秦雪妍也是用得着的！

　　别的人，秦江林无法等人苏扬也是给他们买了东西，十亿斤上品灵石，那能买的好东西可不少！

　　和前几次不同，这一次回到地球地球的情况不错，非洲和美洲两大魔殿都比较安份，异族方面虽然过来了不少强者，但是同样比较安份，秦雪妍他们的实力如今可不低！

　　“轰！”

　　苏扬的修为本是七阶中位，吸收火焰力量，半年的时间过去，苏扬的修为连升两级终于是达到了七阶巅峰！

　　“七阶巅峰，真是不错。不过这一次的提升之后，就需要比较长的时间巩固了。”苏扬脸上露出淡淡的微笑，金钱的力量很强，若不是有大量的金钱购买到那三种十分不错的火焰，苏扬休想在短短半年内修为上两个台阶！

　　“这一次闭关有三个月了，雪妍他们修为不知道达到了什么程度。”苏扬心中暗道，对于秦雪妍林星语的提升他是比较期待的，有他带来的东西，朱浩林无法等人的实力应该也会有一个比较大的飞跃！


第一百四十五章星火计划！

　　秦雪妍，七阶中位；林星语，六阶巅峰！

　　朱浩，七阶上位；图兰，六阶中位；唐小小，五阶巅峰！

　　林无法和秦江都达到了六阶中位！

　　从修练室中出来苏扬看到了秦雪妍，从秦雪妍的嘴里苏扬知道了一些亲近的人如今的修为。

　　“不错，很不错。”苏扬搂着秦雪妍微微笑道，“雪妍，苏越，安娜呢？”

　　秦雪妍道：“他们的天赋不错，苏越如今已经有六阶中位的修为了，安娜的话如今也达到了六阶下位，这一次你回来大家的实力可都提升了不少。”

　　“大家都有比较多的提升就好。”苏扬道，“星语修为提升之后，对于地球的未来再一次预言过没有？”

　　秦雪妍脸上本是有一点点笑容的，听到苏扬的话她脸上的那一点点笑容消失不见。

　　“预言了，结果不好？”苏扬皱眉道。

　　“嗯。”

　　秦雪妍点了点头，“还是和之前一样，她看到的还是滚滚的黑云与恐怖的血云。”

　　“地面之上尸山血海，杀戮与毁灭笼罩着整个地球。”

　　苏扬道：“光明呢？上一次星语的预言中还有一线光明，如今光明扩大了没有？”

　　秦雪妍苦笑着摇头：“没有，而且……星语说那光明弱了许多，几乎看不到了！”

　　说到这里秦雪妍眼中露出担忧之色：“老公，星语说你可能会有危险！”

　　“呵呵，别担心，如今这样的环境大家都可能有危险。”苏扬轻笑道。

　　“雪妍，如今蓬莱仙境能容纳多少人？”苏扬道。

　　秦雪妍道：“蓬莱仙境这几年扩张了不少，里面不少危险的生物也被清除了，容纳三千万人没有问题。极限容纳可以达到八千万人，不过到那样的地步，粮食供应会有一些跟不上，不少的人得挨饿！”

　　“只要有足够的能量，修为比较强的人一两个月不吃东西也没问题，粮食问题不是大问题。”苏扬道，他说着手中出现了一个空间戒指，“雪妍，这里面是灵石，足够许多的人支撑比较长的时间！”

　　秦雪妍接过空间戒指神识探入其中吓了一跳，这一个空间戒指很大有三四百个立方，里面满满的居然全部是灵石，而且全部是紫色的极品灵石！

　　极品灵石比较重，一个立方的极品灵石大概有一万斤，三四百立方就是三四百万斤，相当于五千万斤左右的上品灵石五十亿斤的下品灵石！

　　这些极品灵石是苏扬与厉青云大赌一年收获的一部分，他们赢到不少的灵票，灵石同样的赢到许多，上品灵石绝大部分换成了灵票，而获得的极品灵石苏扬全部收了起来。

　　苏扬总共获得的极品灵石大概是一千二百个立方，这时候拿出来的略少于他极品灵石总量的三分之一。

　　“有些人估计不能直接吸收极品灵石中的能量，那就通过阵法转化。吸收极品灵石的力量修为提升的速度会快不少。”苏扬道，“雪妍，我要你们进行一项计划。”

　　“什么计划？”秦雪妍道。

　　苏扬眼中露出着忧色：“在整个地球挑选最优秀的人进入蓬莱仙境，对外宣称是腾飞计划！”

　　“真实的情况，这是末日计划对不对？”秦雪妍道。

　　“末日计划？”苏扬说着微微地点了点头，“不错，这是针对地球末日弄的计划，不过末日计划不太好听，内部就叫星火计划吧，这是保留地球的火种，星星之火，到时候我相信可以燎原！”

　　秦雪妍点了点头：“这个计划我会和星语他们抓紧！人数控制在六千万，你看如何？”

　　“具体多少人你们看着办吧，希望星火计划永远没有起作用的时候！”苏扬轻叹道。

　　……

　　修为达到七阶巅峰之后半个月，星火计划正式启动，苏扬也从地球离开。

　　离开万岳城这一边半年多时间了，对于屠小艺苏扬还是比较担心的，不过过来苏扬发现，屠小艺的情况还不错，修为已经达到了五阶巅峰，心情也比较好。

　　“苏兄，碧夫人好转了过来。”屠陌尘道，“你闭关之后不久，碧夫人的病就好了，我考虑过重新让她回寂灭城，但是她和小艺都不愿意，只能作罢。”

　　苏扬道：“尘兄，那你可问过？”

　　屠陌尘点了点头：“嗯，问过了。她好转了，是什么原因好转的我这做儿子的问一下很正常。吃上面没有任何异常，她仔细地回忆了之后说好像恢复之前都做梦了。”

　　“做梦？”苏扬疑惑地道。

　　“嗯，梦到她的病好了，结果一醒来，她的病就真的好了。”屠陌尘道。

　　“有趣。”

　　苏扬右手中指轻轻地敲击着椅子扶手思索着，“只有两种可能，一种有人托梦传给她力量，另一种她有一件比较厉害的宝物。尘兄，建议你这事情先别管，先全力地提升修为！”

　　“我也是这样想的……至少她对小艺的疼爱看上去很真。”屠陌尘道，“苏兄你如今的修为是什么程度了？我怎么感觉你的修为和之前相比有了不小提升！”

　　苏扬微微一笑：“七阶巅峰罢了，你如今不也是七阶巅峰？屠家给了你不错的宝物？”

　　“嗯。”屠陌尘点了点头，“那一次的事情，我如今在屠家的地位高了不少。没有要你买下来的宝物，不过这获得的好处也是托了你的福，你的人情我是越欠越大了！”

　　苏扬摇了摇头道：“你担心个屁，朋友之间相互帮助这是应该的，况且我还是小艺的师父，只要你自已不天天纠结这个，在你的修为达到很高之前，你欠我一点人情不会对你的修为产生多大影响。”

　　“我可没有天天纠结这个，一辈子很长，慢慢还吧。”屠陌尘轻笑道，“对了和你说一个事，战魔宫开放了。”

　　苏扬轻笑道：“屠家终于舍得了么？战魔宫那里如今就是一个坑！不坑进去许多的生命想得到里面的宝贝太难了……对了，之前进入的那一千五百人怎么样了？”

　　屠陌尘脸上笑容收敛摇了摇头：“除了最开始出来的那几个，后面一个也没出来。”

　　“或许这会儿里面还有人活着，不过就算有活着的人应该不会超过五个。”

　　“屠兄，那边你可不要再过去。修为提升上去了，不过别的方面还没有提升上去，接下来我继续闭关一些时间。”苏扬道，“隔一些时间我会出来看看小艺。”

　　“好！”

　　……

　　人族百关第十四关已过，进入修练室，苏扬先到人族百关第一关待了七八天然后进入了人族百关第十五关！

　　第一关中，纪香的修为已经恢复到了八阶中位，不过第一关之中的修为被压制到七阶下位！

　　隐与威势苏扬都教给了纪香，“隐”纪香学的不怎么样，不过威势学的不错，同等修为下她的战力还是很强的，特别是对付尸族的时候，同样的修为她的战力比苏扬还要强横！

　　隐与威势，这两个苏扬也教给了秦雪妍他们，只是让苏扬有一点点郁闷的是，秦雪妍和林星语在隐与威势方面都没有什么天赋，朱浩同样没有什么天赋，倒是唐小小在隐方面有不错的天赋！

　　隐的能力结合着她空间方面的能力，虽然修为还不怎么高，但是唐小小如今的实力已经今非昔比！

　　“第十五关，又是哪一位人皇，能教给我什么样的东西？”

　　心中想着苏扬进入了人族百关第十五关，刚刚进入，苏扬立刻就感受到了这一边环境的恶劣，呜呜的风吹得人眼睛都是有些睁不开！

　　“试练者，欢迎进入人族百关第十五关，第十五关训练你的速度，不想被吃掉，跑吧！注意，第十五关严禁出手攻击，凡是出手攻击者，一律抹杀！”

　　“最先追逐的怪物为一星怪物，在一星怪物追杀下坚持半个时辰你便可以活下来，活下来之后你拥有一年时间在这里面训练你的速度，一年之后追逐怪物速度会提升到二星，过了，你便再拥有两年时间训练你的速度……”

　　“通过四星考验可以选择离开，五星良好，六星优秀，最高为九星！”

　　“生死试练，开始！”

　　冰冷的声音响起在苏扬脑海之中，怪物嘶吼的声音响起，狂风止，两头模样可怖的怪兽距离他已经只有一百米左右的距离，不过它们的速度在苏扬看来很慢。

　　“踏天！”

　　苏扬一迈步，眨眼之间他与那两头怪物百米的距离就被他拉大到了五六公里！

　　毕竟只是一星速度的怪物，能快到哪里去？它们的速度比起速度一般的七阶巅峰强者还慢，苏扬如今的速度比起一般八阶巅峰强者的速度还要快不少！

　　“守关者，可以提到二星怪物吧？”苏扬道。

　　“可以！”

　　“那先给我提升到二星怪物吧。”苏扬道，很快后面追着的两个怪兽换了，它们的速度比起刚刚的两个快了一个档次，可是与苏扬的速度相比还是有很大差距。

　　“守关者，再提！”

　　三星怪物，速度已经达到一般八阶中位强者的水准，但是速度还是比起苏扬慢不少。

　　“守关者，四星怪物！”

　　四星怪物速度果然是一般八阶上位强者的水准，还是比不上苏扬的速度，速度方面算是苏扬的强项！


第一百四十六章速度奥义！

　　四星的怪物追击结束，苏扬轻松下来，他获得了总共一十五年的修练时间。

　　一星一年，两星两年，三星四年，四星是八年！

　　“这鸟地方，跑开这么远的地方，居然没有看到人。”苏扬心中嘀咕着。

　　第十五关除了他之外当然还是有人的，但是第十五关的地域十分广阔，而且在外面行走的话狂风可能说来就来了，恐怖的风暴带着石块什么的打在身上可不舒服。

　　“苏扬！”

　　就在这时候，一道淡淡的声音响起在了苏扬脑海之中，声音是女子发出。

　　第五关姬昌人皇是男性，第十关赤天人皇也是男性，太古之时人皇大部队是男性，但是女性人皇级强者也是有的。

　　“前辈好。”苏扬连忙在脑海之中道，他的心神沉入了脑海之中，在打开的人皇经之上站着一个女子的身影，女子的身体周围仿佛有着淡淡的薄物让他看得不是太清楚。

　　“苏扬，我乃风灵人皇，教你的是速度，你可愿意学习？”风灵人皇淡声道。

　　“愿意，自然愿意。”苏扬连连点头，速度这东西那是极为重要啊！有很高的速度，追击敌人的时候敌人很难逃脱，而自已打不过逃的话又很容易逃走！

　　“很好！你若是能达到很高的境界，追光逐电都没有问题。”风灵人皇道，“我的速度境界划分一共是九个境界，达到第一境界，爆发速之力量能让你的速度提升一倍，第九境界则能让你的速度提升九倍！每一层的境界都会有一个极限速度，第一层的极限速度是十万米每秒！”

　　苏扬心头震惊，他如今的最快速度差不多两万米每秒，按风灵人皇的说法，他如果达到第一层境界的话，他的速度就可以直接增加一倍达到差不多四万米每秒，若能达到第二层境界，便是六万米每秒！

　　“这……有这么恐怖么？海伦丝的速度比我快，可是只要达到第一二层的境界，速度方面直接就压过海伦丝了啊。”苏扬心中暗道，若有了那样的速度，到时候一般的九阶强者速度在他面前那也是渣啊！

　　风灵人皇淡声道：“你怀疑？”

　　“没有没有，只是那样的速度，太快了。”苏扬道。

　　风灵人皇沉声道：“苏扬，你不是一般人，你不要与一般的人物去比速度而是应该与最顶尖的强者比速度！你如果能达到一定高度，速度会很快，但是天地之间速度比你快甚至比你快上许多的，还有！”

　　“嗯！”

　　苏扬点了点头，他学习了这样的东西速度方面可以压过海伦丝，但是如果海伦丝也学习了呢？

　　苏扬的优势是拥有人皇经这样的东西，同样学习这方面的东西，他学习的难度会比起别人小许多！而且他有办法获得人族气运加持，这又是一个大优势。

　　“开始学习吧！”风灵人皇淡声道。

　　时间飞逝，苏扬沉浸在了速度奥义的修练中，大概半年的时间过去，苏扬速度方面的奥义终于是达到了第一境界，动用速度奥义的情况下，他的速度陡增一倍，按照他如今的修为，动用第一境界的速度奥义大概可以持续半个小时！

　　离开看望了一下屠小艺，又去了一趟人族百关第一关，苏扬回到第十五关继续修练。

　　第一境界的速度奥义动用情况下他拥有四万米每秒的速度，可是他还想更高！第二境界的速度奥义如果他能达到，那么他的速度可是能达到六万米每秒！

　　一年，两年，三年！

　　第一境界半年时间就达到了，可是第二境界，哪怕有风灵人皇的随时指点，哪怕他有人皇经而且从第一关之中获得不少的人族气运，可是也花了整整三年时间才达到！

　　“速度奥义第二境界！”

　　苏扬心中低喝一声，达到第二境界这是他的首次动用，脚下一迈步踏天步法动用，苏扬的身影在眨眼之间就远去上万米。

　　“爽，太爽了，哈哈！”

　　苏扬心中大笑，很快他就让自已的速度达到了最高，八万米每秒的速度相当惊人！

　　三年之前如果他达到第二境界是六万米每秒，如今三年过去了，修为虽然没有进步，但是踏天步法上面可是有不小的进步！

　　“可惜速度奥义方面的力量第二层消耗的速度太快了一些。”身形停止苏扬心中暗道，第一境界他能支撑半个小时，可是第二境界，以苏扬如今的修为只能支撑区区十分钟！

　　风灵人皇有些疲惫的声音响了起来：“苏扬，第三层的奥义，你先自已慢慢的悟吧，我需要时间恢复一下力量。你的运气还是不错的，有人族气运的加持，进步速度比起我估计的快上许多！”

　　“风灵前辈，我会努力的。”苏扬在脑海之中恭敬地道，姬昌和赤天好为人师，风灵人皇倒是没有这样的想法，在她看来苏扬速度方面若不能达到第六层，那不配做她的徒弟！

　　“嗯！”

　　风灵人皇说着身影在人皇经之上消失不见，“守关者，第六星是优秀，如果到得第六星以上，有没有奖励？”苏扬仰头轻笑道，对于进入这里面的人来说破关而出都不是容易事情，第五星第六星更是不好过，但是对于如今的苏扬来说，第六星都没有任何的挑战性。

　　破关者七阶巅峰修为的情况下，第五星大概是一般八阶巅峰强者的速度，第六星是一般九阶下位强者的速度，而苏扬如今动用第一层的速度奥义，速度方面可以达到五万多米每秒，一般的九阶巅峰强者速度是三万多米每秒！

　　“有！”守关者淡漠的声音响了起来。

　　苏扬轻笑道：“不知道如果破了第九星，会有什么样的奖励？”

　　“破关之后才能知晓！”

　　苏扬道：“守关者，先试试第八星的吧！”

　　第五星第六星甚至第七星，苏扬直接无视了，如果以他如今的速度还不能过了第七星，那七至九星的设置基本上就没有什么意义！

　　“吼！”

　　第七星的追击怪物出现，那是一只鹰一样的怪物，翼展十米左右看上去双翅十分有力！

　　“明明是个鸟，发出什么兽吼。”苏扬心中嘀咕一在那鹰怪靠近到五百米范围的时候他瞬间动了，很快鹰怪的极限速度就被苏扬测了出来，大概是两万七千米每秒！

　　“守关者，换第九星的！”苏扬扬声道，不动用速度奥义他速度比不过，可是动用速度奥义第一层，他五万多米每秒的速度超过那魔怪许多，不值得在它身上浪费时间！

　　“喵！”

　　鹰怪消失，一道白色的身影出现以比鹰怪更快的速度向着苏扬冲了过来。

　　“居然是闪电猫。”苏扬轻笑，闪电猫他熟悉啊，林星语的战宠就是闪电猫。

　　闪电猫的速度大概三万五千米每秒，这速度很惊人了，但是与如今苏扬五万多米每秒的速度相比还是差得很远。

　　“后面慢慢追吧！”

　　苏扬将自已的速度提到了第一境速度奥义境界能达到的最高速，大概五万四千米每秒的速度，每一秒钟苏扬都可以与那闪电猫拉开两万米距离！

　　五十秒过去，追击苏扬的闪电猫消失不见，守关者的声音响起在了苏扬脑海之中：“距离达到百万米，试练者，恭喜你通过九星速度考验，你获得太古秘技速度祝福！”

　　随着守关者的声音响起，一股信息流飞快地流入了苏扬脑海之中，查看了一下脑海之中的信息苏扬眼睛一亮，速度祝福是一个对别人使用的能力，能让修为不超过他的人速度增强百分之一到百分之五百，具体增强多少依他对速度的领悟而定！

　　以苏扬如今速度奥义第二层境界的领悟，施展速度祝福，他能让受术者的速度增强一倍，不过这是只对一个人动用速度祝福的情况，如果是一群人，那么每一个人速度的提升都会减少！

　　“不错的能力。”苏扬脸上露出满意的微笑，这样的能力如果对海伦丝那样速度型的强者用一下，那修为相同的情况下，海伦丝的速度会比他还要恐怖！

　　“紫云，让我退出去吧。”苏扬在脑海中道。

　　身上淡淡的光芒出现，三秒时间过，苏扬的身影便出现在了万岳城屠家庄园修练室中。

　　“苏兄。”

　　苏扬从修练室中出来，屠陌尘看到苏扬松了一口气，“苏兄，你再不出现的话，我就得按动开关提醒你一下了……凌宵剑派让人过来叫你，已经等了五天时间。”

　　“叫我？有什么重要事情不成？”苏扬疑惑地道，虽然他说的一年多时间那感应赌石的能力能恢复过来，这一次三年多的时间没有回凌宵剑派了，但是凌宵剑派应该不会因为这个派人叫他才对。

　　与凌宵剑派这方面是合作的关系，苏扬最开始就说清楚了的，他有这方面的自由，凌宵剑派不能强迫他天天待在灵库之中查看赌石！

　　“莫非……厉青云那里泄露了消息，凌宵剑派知道我的恢复速度不止那么快？”苏扬心中暗道。

　　屠陌尘摇了摇头：“我也不知道，不过应该是比较急的事情，凌宵剑派是让一个长老过来的这一边，不是厉青云厉长老。”


第一百四十七章苏扬被囚！

　　“不是厉青云长老倒不奇怪。”苏扬道，他得到大量的灵石买了不少好东西，厉青云同样买到了不少好东西，他的修为暂时增强不了了，但是实力还是能增强的！

　　“我过去看看。”

　　屠陌尘点了点头：“苏兄，你小心一些，如果有什么麻烦就想办法传个信息过来，以我如今在屠家的地位，应该还是能帮到你不少的。”

　　凌宵剑派实力很强，但是屠家的实力比起凌宵剑派更强！

　　“好！”

　　苏扬很快地见到了凌宵剑派过来万岳城的那一个长老，询问过后苏扬并没有得到什么有用信息，那一个长老也不知道发生了什么事情，不是很清楚苏扬对于凌宵剑派的作用，那一个长老对上面的人把他派过来叫苏扬还有些意见。

　　“搞什么鬼。”苏扬心中疑惑，两次传送，苏扬他们没过多久就到了凌宵剑派这一边。

　　“苏扬，来七号灵库这一边！”刚刚从传送阵中出来，执法峰主的讯息传入了苏扬脑海之中。

　　“执法峰主让我前往灵库。”苏扬道。

　　苏扬身边的长老点了点头：“我已经收到了消息，你赶紧的过去吧！”

　　七号灵库之中，执法峰主霍玄明在，除了他之外还有凌宵剑派的宗主以及另外两个凌宵剑派的强者，他们的神情都是有些严肃。

　　“宗主，确定这时候就动手么？只是发现了一点点程苏的踪迹，这时候动手会不会太早了一些。”霍玄明皱眉道，“如果程苏的实力变强了许多……”

　　裂阳玄尊沉声道：“如果这时候不动手，以后想动手就迟了！苏扬抓在手中，就算苏辰出现我们也有一个重要的法码！三年之前他就七阶巅峰的修为了，不能等了！”

　　“苏扬的修为确实增加得很快！灵石方面他还欺骗了我们，把他囚禁在这一边，让他全力给我们取得灵石比我们好好地和他说让他给我们弄灵石好得多！”另外两个九阶强者其中一个道，“苏扬的身上还有几十亿斤灵石，这就算对我们灵宵剑派来说也是个大数目了！”

　　剩下没有开口的九阶强者看起来只有三十来岁，他微微笑道：“最好是想办法把苏扬完全控制起来，这样的话隔一段时间就可以让他为我们赚取不少灵石！”

　　裂阳玄尊淡声道：“苏扬快进来了，大家准备，他一进入就将灵库完全封起来！”

　　“空间禁锢准备好，防止苏扬有空间宝物直接空间跳跃离开！玄明，待会你过去把那一头紫晶龙给抓起来，如果有必要，进入苏扬的家乡把他的亲人也抓过来！”

　　“嗯！”

　　霍玄明点了点头。

　　苏扬这时候打开了七号灵库厚厚的石门进入了七号灵库之中，见到灵库之中的几人苏扬心中出现一股不祥的感觉。

　　“封！”

　　不待苏扬有什么动作，空间波动整个灵库立刻启动了空间封锁，与此同时两个封印光环瞬间落到了苏扬身上。

　　封印光环是霍玄明和另外一个九阶强者弄出来的，苏扬修为不低有七阶巅峰了，但是在两个九阶超级强者的封印下，苏扬七阶巅峰的修为瞬间被封得死死得！

　　让苏扬心下稍安的是，无敌光环这神通确实强大，这样的情况下他感觉无敌光环也能启动！

　　“紫云，我如今能进入人族百关吧？”苏扬在脑海之中道。

　　“能，但是空间封锁，你进入人族百关需要大概一十五秒的时间！”紫云的声音让苏扬有一点点无奈，他无敌光环如今很强大拥有八点四六秒的时间，但是进入人族百关需要一十五秒，这明显不够。

　　“宗主，你们这是什么意思？”苏扬沉声道，“我应该没有触犯门派律法才对！”

　　裂阳玄尊他们很小心，又增加了不少封锁裂阳玄尊才开口道：“苏扬，你是不是在寻找这人？”

　　裂阳玄尊说着手中出现了一张照片，那照片正是苏辰的照片。

　　“宗主，我不知道你在说什么。”苏扬皱眉道。

　　裂阳玄尊淡声道：“前几天，我们发现了苏辰的一点点踪迹，或许到时候你们两兄弟可以团聚！如果你不老实的话，你整个家族团聚也是很可能的事情！”

　　苏扬脸色微微一变，苏辰他不担心，可是秦雪妍他们苏扬却担心！

　　裂阳玄尊说这样的话，只怕阿洛奇与他的关系已经被裂阳玄尊他们知道了，当年阿洛奇是出现在了地球的，裂阳玄尊他们或许有可能出现在地球那一边。

　　“这一条紫晶龙，你应该不陌生。”裂阳玄尊说着一挥手阿洛奇的身影出现，“相信本座，以凌宵剑派的力量，打开空间通道到那一边只是时间问题！”

　　在裂阳玄尊他们面前有着一把椅子，苏扬直了过去坐了下来有些讥讽地道：“现在是要抓了我，然后威胁苏辰？你们只怕没有那样的能力到我家乡！”

　　“如果容易过去，我弟弟苏辰早就过去了。裂阳宗主，霍峰主，你们的行为真是让我大开眼界！凌宵剑派偌大的门派，居然还得靠这样的威胁手段，丢人！”

　　“啪！”

　　另外两个九阶强者其中一个瞬间到了苏扬面前一个耳光重重地抽在了苏扬脸上。

　　“呸！”

　　苏扬把嘴里的一些鲜血吐出来，他眼神冰冷地望着面前的九阶强者：“副宗主吴恒是吧？吴恒，有没有人告诉你，你距离死期已经不远？”

　　“只怕是你距离死期不远了。”吴恒手中出现一张纸巾擦了擦手淡声道。

　　宗主裂阳玄尊，副宗主吴恒；大长老杨虚；执法峰主霍玄明，苏扬面前的四人是凌宵剑派最有势力的四人！

　　“苏扬，你老实一点点便可以少点一点苦头，另外你其他的家人也不会死。”霍玄明道，“如果你弟弟十分厉害的话，到时候或许你还可以活着离开！”

　　苏扬冷笑道：“不知道你们想我如何合作？”

　　裂阳玄尊淡声道：“你身上应该还有六十四亿斤上品灵票，先把那六十四亿斤上品灵票拿出来。第二，你身上应该有几件好宝贝，全部拿出来。”

　　“第三，灵库有大量的赌石，每一天你至少提供一百万斤灵石，会有人在这里面陪着你，如果你随便开赌石浪费我凌宵剑派的赌石，会有一点点惩罚！”

　　“没了？”苏扬讥笑道，“我说你们想的还真是美。好汉不吃眼前亏，我一年给你们提供一亿斤上品灵石，其余的你们就不要想了。对了，你们把我封得这么厉害，以为我感应赌石的好坏不需要力量？我的力量你们不能封锁着！”

　　“宗主，我看得先与苏扬讲讲道理。”吴恒轻笑道，“讲道理这方面我有一些心得，不如我先好好地与他聊一下？”

　　“嗯！”

　　裂阳玄尊微微地点了点头。

　　吴恒意念一动不少的东西出现在了苏扬面前，“苏扬，你是直接乖乖听话，还是先舒服一下到时候再乖乖地听话？”吴恒拿起一个夹子微笑地道，“苏扬，这夹子可是好东西，夹手指什么的，痛苦会比起一般的夹子夹手指痛上几十倍！”

　　“当年苏辰与凌宵剑派不知道有什么矛盾？”苏扬沉声道，“苏辰如今如果还活着实力肯定很强了，凌宵剑派真的有必要与我们结下生死大仇？”

　　“束！”

　　吴恒意念一动苏扬顿时被一根绳子捆了起来。

　　“苏扬，很快你就没有闲心管当年的事情了。”吴恒微笑地道，他说着苏扬左手五指手指全部落到了吴恒手中的夹子中间，“苏扬，你可改变了主意？”

　　“一年一亿，如果你动手，降到九千万每年！”苏扬冷笑道。

　　“享受一下吧！”

　　吴恒一用力，顿时夹子就将苏扬左手手指紧紧地夹了起来，剧烈的痛苦瞬间出现！

　　“啊！”

　　惨叫声出现。

　　以苏扬如今的修为，如果是普通的夹子哪怕把他的手指夹碎苏扬也不会皱一下眉头，但是吴恒手中的夹子确实能增强几十倍的痛苦，那剧烈的痛苦让苏扬都是不由自主地痛呼出声。

　　“苏扬，如果你改变了心意，你就把东西都拿出来，反正到时候你死了，那些东西也是我凌宵剑派的。”吴恒轻笑地道，“你何必与自已过不去呢？”

　　“你如果乖乖的，那么大家都痛快，我们也不必辛辛苦苦打通空间通道前往你的家乡！”

　　“有种你们就杀了我！”苏扬强忍着痛苦低吼道。

　　吴恒笑道：“放心，等你弟弟死去，我凌宵剑派又有了比较多的灵石，你们两兄弟会团聚的！还能说话，再给你试试灵魂针怎么样？那可是好东西！”

　　吴恒说着一根冰蓝色的银针扎在了苏扬身上！

　　“唔——”

　　苏扬身体一僵，灵魂深处一股剧痛产生，肉身和灵魂双层的痛苦让苏扬都差一点痛晕过去。

　　“啧啧，好像有一点点痛。”吴恒笑眯眯地道，苏扬眼睛瞪得老大，手臂之上一条条青筋高高鼓起，肌肉在剧烈的痛苦下不断地颤动着看上去十分吓人！


第一百四十八章巨大损失！

　　剧烈的痛苦持续了三分钟吴恒才将那冰蓝色的银针给拔了夹子松开。

　　“苏扬，怎么样，是选择乖乖听话，还是选择继续享受？”吴恒微笑地道。

　　“黑龙岛存在无数年，各种各样让人享受的手段没有十万也有八万，你如果选择后者，那会是一段艰难的岁月啊！”

　　“呼！”

　　苏扬重重地喘了几口气满是汗水的脸上露出怜悯之色：“老吴，你是男人某方面的能力有问题满足不了自已的妻子，所以她跑着别人跑了让你有了某些心理方面的疾病吧？”

　　“老吴，别太伤心了，不就是被戴了绿帽子么？身体重要啊，如果彻底烂掉就麻烦了！”

　　吴恒脸上露出狞笑，他一用力，瞬间夹子绷紧苏扬左手的手指被夹得粉碎鲜血直流！

　　这一回苏扬有了心理准备，可是放大几十倍痛苦的情况下手指被夹断还是让苏扬差一点痛得惨叫出声。

　　“很好，我就喜欢强硬的。”吴恒说着放下夹子手拿起了一把大剪刀瞟向了苏扬的下身，“你那腿间的小玩意，剪掉的情况下不知道以后长出来你会不会有心理阴影。”

　　“停！”

　　苏扬心中一惊连忙道，手被夹伤甚至被斩掉他抗得住，但是他可不想自已男人的象征被吴恒一剪刀给剪了！

　　“灵石给你们五十亿斤，那一个传送台也给你们，另外，一天八十万斤灵石，每一天一百万斤灵石我根本弄不起！”苏扬沉声道。

　　裂阳玄尊淡声道；“五十亿斤灵石可以，那传送台拿出来，另外惊魂鼓同样拿出来。每一天一百万斤的灵石一斤都不能少，你不是还剩不少灵石么？如果少了就用你那些灵石补！”

　　苏扬沉默着，吴恒剪刀咔嚓咔嚓地试切着。

　　“每一天好酒好菜送过来，另外，我要随时知道外面苏辰的情况。我以后大概是不能离开这灵库了，知道你们会让人在这一边监视着，麻烦监视的人不要弄老男人弄两个小美人怎么样？我看着舒坦的情况下，或许有时候能多开出来一点。”瞟了吴恒的剪刀一眼苏扬咬牙切齿地道。

　　裂阳玄尊考虑了一下淡声道：“监视的人可以是两名美丽女子，不过她们的修为不会低！”

　　“你如果表现好，可以考虑给你送过来你喜欢类型的女子，空闲时间你与她们怎么样不会有人管！如果你能发现一块灵中灵，算你一亿斤灵石，另外可以给你三名想要的女子！”

　　苏扬深吸了一口气点了点头：“放开我的修为，被封印着实在太不舒服了！”

　　裂阳玄尊眼中露出一丝迟疑之色。

　　苏扬讥笑地道：“这整个地方都被你们封印了起来，你们还担心我逃跑不成？”

　　“如果你们不放心，还可以在如今的封锁基础上再加上十层八怪封锁啊。”

　　裂阳玄尊摆了摆手：“放开他的封印！”

　　霍玄明和大长老杨虚点点头把苏扬身上的封印去掉了，苏扬七阶巅峰的修为不弱，但是他们相信苏扬没有可能从这样的地方离开，这一个灵库早就布下了强大的阵法，这时候阵法已经启动！

　　“拿去！”

　　苏扬冷冷地道，他说着五十亿的灵票和惊魂鼓还有那传送台都出现在了面前。

　　裂阳玄尊抬手一吸，所有的东西都到了他面前被他收了起来。

　　“苏扬，你看这样多好，你乖一点，我们也乐得轻松。”吴恒笑眯眯地道。

　　“哼！”

　　苏扬冷哼出声，“你们可以出去了，看到你们四个我心中就怒火狂烧！”

　　“稍等，等保护你的女子过来再说。”裂阳玄尊淡声道，他传讯了出去，五分钟不到两个女子出现在了七号灵库这一边，她们的容貌确实是顶尖的，不过从她们身上传出来的气势她们都有八阶的修为，一个八阶上位，一个达到了八阶巅峰！

　　“琼月，丹颖，好好地保护好苏扬，如果他出了什么事情，你们可得受罚。”裂阳玄尊沉声道，“每一天开出来的灵石你们收了，如果少于一百万斤，找苏扬要齐！”

　　“是，宗主！”两个女子同声道。

　　裂阳玄尊他们很快离开，苏扬无奈地摇了摇头道：“我说你们两个，别板着一副脸成不？我刚给了凌宵剑派五十亿斤上品灵石，两件仙器也给出去了，是凌宵剑派欠我的，我可不欠你们钱！”

　　“你们叫什么，我们估计以后得相处很长时间，你们不想我叫你们‘喂’吧？”

　　“杨琼月。”

　　“赵丹颖！”

　　两个女子开口了，不过她们的语气还是十分冰冷。“名字不错，不过你们这样子可影响我的工作，来，先笑一个，我让裂阳玄尊找两个女的到这里面，是为了赏心悦目的，可不是为了看你们两张冷脸的。”苏扬沉声道。

　　“苏扬，做好你自已的事情。”杨琼月冷冷地道，“已经下午六点，到今天凌晨，一百万斤上品灵石一斤都不能少，别和我们套近乎，那没用！”

　　苏扬看了自已左手一眼，左手已经恢复了过来，他脸上露出一点点微笑道：“杨琼月，赵丹疑，知道我为什么选择两个女子，而且要求是美女么？可不只是看着赏心悦目这一个原因。”

　　“什么？”赵丹疑好奇心稍重一点点问道。

　　苏扬眼中闪过一丝淫光：“开出来的灵石多，到时候可是会有新成员加入，她们可不是和你们一样不能碰的。如果欢乐的时候两个男人在这一边看着，多别扭，你们两个大美人儿在这一边，到时候还能助助兴，哈哈哈！”

　　“砰！”

　　赵丹疑一掌拍出苏扬没有闪过被赵丹疑一掌狠狠地拍在了身上倒飞出二三十米。

　　“战力不错。”苏扬心中判断，赵丹疑是八阶上位的修为，可是实力估计能达到一般九阶下位强者的水准，杨琼月的话实力估计比赵丹疑只高不低！

　　判断出她们的战力，这是很有必要的，如果打起来能有个心理准备！

　　“赵丹凝，你有病不成？这是宗主的安排，你如果有意见找裂阳玄尊那老匹夫去！”苏扬火道，“这灵库又没有住的地方，到时候我自然只能在这大大的空间之中享受，你们如果到时候性起，加入的话我完全没有意见！”

　　“噗！”

　　杨琼月出手了，她的武器是剑，闪电般的一般瞬间在苏扬身上留下好些个小洞。

　　苏扬这一回防御了，可是杨琼月的攻击达到九阶中位他并没有防御住。

　　“果然，虽然都只是八阶的人物，但是实力方面比起一般的八阶强者都要强！这还不是她们的绝招，如果她们爆发出来绝招的话，只怕更恐怖。”苏扬心中暗道。

　　“剑冥吞噬如今拥有九阶中位的攻击力，就算杀不死，困住她们其中一个一点时间应该没有问题，另一个，几秒钟的时间应该可以抵抗过去吧！”苏扬心中暗道。

　　只要抗住几秒钟，那么就可以启动无敌神通，十五秒到就可以前往人族百关，不过有一个问题就是以后回来也会出现在这灵库之中，如果这一边一直被封锁着……

　　“最好是能离开这灵库，可是灵库在凌宵剑派的中心，想离开谈何容易！”

　　心中想着苏扬到得一块赌石面前工作了起来，这时候肯定还是裂阳玄尊他们的重点监视时期，这时候逃跑可不是一个好主意。

　　“杨琼月，赵丹疑，你们有男人了没有？不会如今八阶修为了，还是老处女吧？”

　　“杨琼月，你们衣服穿得太多了一些，就不能穿得暴露一点，这里面又没有外人进来……要不我们都坦诚相待？这洞中温度适中，不穿衣服应该挺舒服。”

　　“赵丹凝，闲着也是闲着，不如我们赤身战斗一番？”

　　……

　　时间转眼之间就过去了半个月，除了修练就是赌石，灵库之中的日子是无聊的，苏扬没少对杨琼月她们口花花——当然，这个只是苏扬故意为之。

　　一开始杨琼月她们很恼火，不过十多天过去她们也随苏扬了，反正苏扬也只能嘴上占占便宜。

　　最开始的十来天，裂阳玄尊他们注意着灵库之中的情况，苏扬的表现让他们放心不少。

　　“只能进入人族百关，无法逃出灵库逃出凌宵剑派啊。”苏扬心中暗道。

　　半个月过去了，苏扬本以为每隔几天就会有人进来取一次灵石的，那样一来或许有机会，可是没有，那些灵石都是赵丹凝她们收着。

　　“不能在这一边耽搁了，在这一边不能得到人族气运，修为提升的速度会慢不少！而且在这一边，既见不到雪妍她们，又见不到雪妍她们！”心中想着苏扬心中精光闪动。

　　“赵丹凝，杨琼月……你们说我们在这里面，没有什么活动，每天除了开石头就是修练有什么意思。”苏扬坐在一把躺椅上摇了摇头道，“这样下去我们都会疯掉的。”

　　“闭嘴！”杨琼月冷声道。

　　“苏扬，修练你的吧！”赵丹凝道。

　　苏扬微微叹了一口气坐了起来：“修练的时间如果能长一点日子还好过一点。如今每一次修练只有区区半天，还没有进入状态就得结束，主功法这样下去，不把自已弄得走火入魔才怪。”

　　“罢了罢了，修为不提升就不提升，提升上去估计裂阳玄尊那老匹夫都有可能把我修为打压下来，还是修练一点到时候能助性的小玩意罢了，你们要不要过来一起双修一下？”


第一百四十九章逃入第一关！

　　“苏扬，闭嘴！”

　　赵丹凝与杨琼月同声怒道。

　　“你们啊，真是无趣。”苏扬摇了摇头道，他说着盘腿坐下闭上了眼睛，几秒钟过去在他的身上冒出一点点白光。

　　赵丹凝和杨琼月眼中露出疑惑之色，不过她们并没有靠近，苏扬的实力可不低，这时候修练不正常功法的话如果她们靠近被苏扬占到便宜可不妙。

　　“琼月师姐，不会有问题吧？”赵丹凝传音道。

　　杨琼月微微地摇了摇头传音道：“应该不会，他只是七阶巅峰的修为，这里的封锁九阶巅峰的人也不可能轻易破开，只要他不逃走，随他折腾。”

　　“嗯！”

　　赵丹凝点了点头，这些天苏扬乱七八糟的话折腾了她们不少，那些话似乎没有用，但是其实不知不觉中已经让她们对于苏扬的警惕心下降了很多也让她们对于苏扬不正常行为的容忍度提升不少。

　　如果苏扬一声不坑的，那么她们心中会怀疑苏扬是不是在想着逃走，出现一点点异动只怕就会采取行动；但是苏扬闲的时候就和她们乱扯，实在不像一个准备逃的人。

　　而且赵丹凝她们心中清楚，如果这会儿采取行动阻止苏扬修练的话，只怕更让她们不能接受更加露骨的话很快就会从苏扬的嘴里蹦出来……

　　时间过去十来秒没有异常，赵丹凝和杨琼月都是收回了目光，又五秒过去，苏扬的身体无声无息地消失不见。

　　“琼月师姐，你说苏扬这家伙是在修练什么鬼东西？”苏扬消失不见几秒时间，赵丹凝传音说着转过头向着苏扬那里瞟了一下，这一下赵丹凝脸色一变，那里哪还有苏扬的身影！

　　“苏扬不见了！”

　　赵丹凝惊叫出声瞬间强横的神识就扩张了出去笼罩整个灵库，可是赵丹凝哪里还能发现苏扬！

　　杨琼月也是立刻神识扫描，可是她同样没有发现苏扬！

　　“丹凝师妹，小心一点，他应该还在这里面，别开库门，让宗主他们进来！”杨琼月沉声道，她说着立刻发出去一道讯息。

　　没过多久，裂阳玄尊第一个赶到了这一边，大长老杨虚和霍玄明差不多同时到达。

　　“我们进去！”

　　打开禁制裂阳玄尊他们脸色阴沉地进入了灵库——在外面他们已经神识扫描了，可是没有发现苏扬。

　　进入灵库，裂阳玄尊他们更加仔细地寻找，可是同样没有发现苏扬的踪迹。

　　“丹凝，琼月，不是让你们好好地看着么？他怎么不见的？！”裂阳玄尊沉声道。

　　杨琼月脸色难看地道：“他说主功法不修练了修练那种淫功，身上冒出来一点点光芒，我们感觉没有问题就没有限制他的修练，没想到只是十多秒过去就消失不见。”

　　“宗主，我们的阵法并没有被触动，苏扬很可能还在这里面，或许是进入了一件厉害的宝物内，或许他拥有某种厉害神通能让我们暂时发现不了他。”杨虚大长老道，“我建议把这一边长期封尘起来！”

　　“嗯，大长老所言有礼。”裂阳玄尊点了点头道，“苏扬，如果你还在这一边，建议你立刻出来！”

　　十来秒过去没有动静，裂阳玄尊望向了杨琼月和赵丹凝：“琼月你们两个在这一边待一段时间。这里面灵石足够，你们可以在这里面好好修练！如果发现了苏扬的踪迹，立刻向我们汇报！”

　　“是，宗主！”

　　……

　　人族百关第一关。

　　从灵库之中离开苏扬出现在了这一边，纪香在这一边，而且这一边可以获得人族气运！

　　这一趟到人族百关，几年甚至十年以上的时间都不能回去！

　　“凌宵剑派！”

　　苏扬眼中寒光闪烁，他修练至今虽然也栽过跟头，但是还真没有栽过这样的大跟头！

　　五十亿斤的上品灵石被抢走，两件仙器被抢走，手指之前被夹碎，还挨了吴恒的耳光！

　　如果不是拥有人皇经那样的东西，或许他还得一直乖乖地给凌宵剑派做苦力到时候与苏辰一块儿完蛋！

　　“传送阵给了出去，希望武前辈可以知道情况到时候把消息传出去。”苏扬深吸了一口气压下着心头的怒火，自已当初还是太自信了一点，以为凌宵剑派不会知道他和苏辰的关系，哪想到他到那一边立刻就被裂阳玄尊发现！

　　“天地之间神功千奇百怪，天赋的能力也是多种多样，以后行事应当更加小心才是！”

　　好好地反省了一番，苏扬感应了一下纪香的方位立刻向着纪香那一边飞去。

　　苏扬从凌宵剑派那一边离开十多天之后，伍百川到了凌宵剑派这一边，花了好几年时间，苏扬的那一个庄园他已经弄好，最开始估计只是三年时间，但是实际上并不止三年，花费也超过十亿斤上品灵石——这个苏扬还只是付了一小部分，其余的花费伍百川为自已的这一个作品先垫付着！

　　“苏扬！”

　　伍百川传讯了，可是传讯并没有成功，这种情况苏扬并不在这一个区域。

　　“不是听说回来了么？”伍百川皱了皱眉，他说着手中出现了一个拳头大小的球体，那球体看上去与大灾变以前一个缩小的地球一样，这就是苏扬的庄园缩小之后的样子——缩小之后是地球的样子，自然是苏扬和伍百川说了一下。

　　“咦——”

　　伍百川眼中闪过一丝惊疑之色，苏扬给他的那传送台进行到一定地步之后还需要苏扬进行一些步骤，所以伍百川是将传送台给了苏扬的，传送台与已经建好的庄园之间会有一些感应，伍百川刚刚就是想通过这感应确定苏扬的地点，可是，这会儿伍百川确定出来的地点，传送台居然在藏宝塔！

　　而且让伍百川疑惑的是，传送台苏扬已经进行的步骤似乎遭到了一些破坏。

　　“难道苏扬出事了？”

　　收了手中的球体伍百川向着执法峰飞了过去，凌宵剑派这一边他来的不少，很熟。

　　“伍兄，今天是什么风把你吹到我这小山峰来了？”伍百川落到执法峰之上，霍玄明出现在了伍百川面前笑道，伍百川是阵法大师建筑大师，霍玄明与他是打过交道的。

　　“霍兄，我过来找苏扬，他的庄园给他建好了，还有不少的余款没有结。”伍百川道，“不知道霍兄可知道他在哪里？我听说他回来了，可是传讯他却没有收到！”

　　霍玄明轻笑道：“应该是出了远门吧，霍兄不必着急，用不了多久时间我想他就会返回的。”

　　“霍兄，难得见面，喝一杯？”

　　“下次再说！”

　　伍百川摇了摇头瞬间离开了执法峰，霍玄明并未在意，伍百川的脾气他还是知道的。

　　“苏扬只怕就算没死也出了大问题。”伍百川心中暗道，传送台明明在藏宝塔那一边，霍玄明却说他出远门了，难道出远门要把一件自已可能用得着的仙器留下？

　　活了那么久的岁月，伍百川心如明镜一般。

　　通过传送阵到得乾元府那一边，伍百川眼中露出一丝迟疑之色，苏扬出事，这消息别人不知道，他可以选择把这消息传出去，也可以选择当不知道这回事。

　　“苏扬救了宋伦那老鬼，如果他能活着，以后还得利用一下这庄园，还是稍微帮他一把，到时候能不能渡过一劫，看他的造化！”

　　没有离开传送区，伍百川再一次传送到了万岳城这一边然后把知道的东西传给了屠陌尘。

　　“凌宵剑派！”

　　知道苏扬的消息屠陌法心中一怒，他立刻就想找上凌宵剑派，可是他忍了下来。

　　虽然在屠家的地位提升了不少，但是他找凌宵剑派麻烦的话，屠家上面的大人物只怕不会支持！

　　而且如今知道的信息还不多，随便乱来还有可能让苏扬处境更加危险。

　　“冷静，冷静！苏兄能力强，对于凌宵剑派利用价值高，凌宵剑派不可能轻易将他杀死。之前凌宵剑派来人，只怕凌宵剑派知道了什么，所以把苏兄抓了起来！”屠陌尘心中暗道。

　　“可，为什么要抓苏兄呢？苏兄如今本是凌宵剑派的人，这样抓他，短期内或许能获得比较多的利益，长远来看就未必了，这中间肯定有隐情。”

　　“哥哥！”

　　屠小艺进入了房间，“哥哥，你好像不开心，有不开心的，你就说一下嘛，说一下心里或许就舒服了。”

　　“呵呵，没事，只是你师父估计有一段时间不能过来看你。”屠陌尘道。

　　屠小艺心中一紧道：“哥哥，你明明有事，师父不能过来看我，难道师父出了什么事情？”

　　“小艺，别担心，你要对你师父有信心，只是一点小麻烦罢了，他肯定不会出事的。”屠陌尘微微一笑道，他的笑容有一点勉强，被凌宵剑派那样的大派囚禁的话，这麻烦可不小！

　　屠小艺皱了皱眉道：“以师父如今的身份能力，他的麻烦难道是来自于凌宵剑派？”

　　之前九岁多，如今屠小艺快十三岁了，还是一个小女孩，但是心智基本上已经成熟。

　　屠陌尘认真地道：“小艺，这些话你可不能传出去，否则你师父会有麻烦的。”

　　“哥哥，看来麻烦真是来自于凌宵剑派了……哥哥，是大麻烦还是小麻烦？”屠小艺道，“如果是大麻烦的话，师父之前给了我一块玉简说有大麻烦的时候给你。”


第一百五十章苏扬的担心！

　　“你师父给你玉简了？”屠陌尘惊讶地道，“这一回只怕是大麻烦，玉简给我看看。”

　　屠小艺手中出现玉简，玉简之上有着封印，但是屠陌尘的神识没有受阻顺利地进入了里面。

　　“尘兄，不好意思玉简没有放在你那里，小艺不能看到玉简里的信息，没有麻烦小艺就不会拿出这玉简，不出问题的话，下面的信息你们知道了没有好处……你如今看到这信息，我大概是有了来自凌宵剑派比较大的麻烦。”

　　“你知道我在寻找我弟弟苏辰，我查到的消息，他与凌宵剑派有很深的矛盾……现在我出现了麻烦，尘兄，你们不要轻举妄动，我有自保手段！”

　　“留下这信息是想你帮我一个忙，如果到时候我弟弟出现，告诉他小心行事不要中了凌宵剑派的计！小艺那里我还留下一个空间戒指，里面有两亿斤上品灵石，如果你们有需要，可以取用！直接给你你这家伙估计不会收，现在不得不收了吧！”

　　“小艺已经教给了她不少东西，够她修练比较长的时间，让她好好修练，告诉她我不会有事的。最后说一句，尘兄，你不小了，是不是得考虑找个女人了？哈哈哈！”

　　信息到这里没有了，屠陌尘用力一捏，玉简在他的手中变得粉碎，这样的玉简落到别人手中可不好。

　　“小艺，你师父还给了你一个空间戒指？”屠陌尘道。

　　“是啊！”屠小艺道。

　　屠陌尘点了点头：“你师父给的那空间戒指比较重要，不要丢了。你师父早就预料到了自已可能会有麻烦，他留下玉简是让我们安心，所以小艺，你安心的修练。”

　　“那就好……我相信师父不会出事的。”屠小艺道，她这样说着不过眼中还是有着一丝丝的忧色，如今她不是很小了，对于凌宵剑派的实力了解比较深了。

　　九阶强者都有上万，八阶强者过十万，凌宵剑派的实力相当惊人！

　　……

　　人族百关第一关。

　　苏扬靠近纪香，纪香这会儿在战斗中，对手是一二十个尸族强者，几个是六阶巅峰的修为，大部分都是七阶的修为，在第一关中，那些个七阶尸族都被压制到七阶下位。

　　附近还有不少人战斗，纪香的下属与不少尸族强者打得火热，纪香的那些下属中还是有一些天赋挺不错的，再加上人族气运的加持，他们这会儿有不少人达到六阶七阶！

　　“纪香的战力不错啊，不知道速度奥义她能不能领悟！”天空之中苏扬心中暗道。

　　“速度奥义第二境界！”

　　苏扬意念一动短短时间自已便进入了速度奥义的第二层境界，修为被压制在七阶下位，可是进入速度奥义的第二层境界，苏扬的最高速度超过三万米每秒！

　　“咻！”

　　与纪香战斗着的尸族强者速度最快的也只是七千米每秒左右，苏扬靠近，恐怖的速度下问心轻而易举地就让两个尸族强者身首异处！

　　“唰，唰，唰！”

　　刀光闪动，只是短短三秒钟，围攻纪香的一二十个尸族强者就死亡十来个！

　　如果只有速度没有力量，那么苏扬不能这样轻易地斩杀，可是苏扬既有速度又有强横的力量，这样的情况下斩杀修为与他一样的尸族强者怎会不轻轻松松！

　　对付尸族之前纪香更强，但是速度奥义到第二层，对付修为不超过自已的尸族强者苏扬明显更强！

　　“吼！”

　　一个尸族强者大吼，它的眼中露出惊惧之色转身就逃，可是在苏扬恐怖的速度下哪有它逃的份！

　　又是几秒钟过去，与纪香斗着的那些个尸族强者全部死亡，它们的战力还是不错的，不然也不能与纪香战斗不少时间，可是与如今的苏扬相比相差比较大！

　　“老公！”

　　纪香眼中惊喜连连，惊喜于苏扬的过来，惊喜于苏扬爆发出来的强大战力。

　　“先结束战斗！”苏扬声音传入了纪香耳中，他杀向了其余的尸族强者，听到那一声吼，其余的尸族强者都是全力逃窜，可是苏扬解决纪香这一边的战斗只用了一点点时间，它们没有逃出多远就被苏扬一个个的追上用刀斩杀！

　　“老公心中似乎有火气。”纪香心中闪过这样的念头，对于逃得比较远的，苏扬以前一般是用箭解决，可是这会儿居然一个个追上去用刀斩杀，血腥不少！

　　“苏老大厉害！”

　　“好恐怖的战力，我们好久时间都没有灭掉的尸族，苏老大过来一下子就全灭了。”

　　“苏老大的战力更强了！”

　　纪香不少手下小声地议论着。“打扫战场，然后你们自行返回吧！”纪香的声音响了起来，她的身影出现在了苏扬身边挽住了苏扬的手臂，“有事联系我们。”

　　“是，大姐大！”

　　……

　　离开战场，纪香带着苏扬到得一处地方，这里视野开阔，平静的湖面映着夕阳美不胜收。

　　摆上小茶桌，纪香和苏扬相对坐下。

　　“老公，是不是有什么心事？”纪香给苏扬倒上了一杯茶询问道，“和我说说咯。”

　　刚刚出手杀戮了，喝着纪香递过来的茶苏扬心中平静不少轻声道：“只是有一点郁闷事情罢了，凌宵剑派知道了我与程苏的关系，十多天前把我囚禁了起来！”

　　“两件仙器被他们弄走，五十亿斤上品灵石也被他们弄走！不过如今人没事，拿走的东西，到时候我会让他们十倍百倍地偿还，你不要担心！”

　　纪香有些惊喜地道：“老公，那你是不是要在这一边待比较长的时间？”

　　“是啊，得在这一边吃你的喝你的了，开心吧？”苏扬道，他的眼中有着一丝丝的忧色，对于苏辰他不怎么担心，可是他担心秦雪妍她们啊，这一次估计比较长的时间不能见秦雪妍她们。

　　他消失不见，凌宵剑派肯定会把阿洛奇死死地看起来，而且凌宵剑派肯定不会让阿洛奇将精神力降下去！这样一来，就算苏扬出现在凌宵剑派那一边侥幸从凌宵剑派逃去，他也不能前往地球！

　　修为如果超过阿洛奇那么苏扬是可以到地球的，可是阿洛奇吃下去了龙晶，这会儿都已经八阶中位的修为了，他到八阶下位都还需要不少时间！

　　“老公，那雪妍星语她们……”纪香道。

　　苏扬苦笑道：“我比较长的时间不能返回的话，雪妍星语她们估计会离开地球前往黑龙岛！以她们如今的修为前往黑龙岛应该能过去，但是黑龙岛太危险了一些。”

　　“那怎么办？”纪香皱眉道，她可不想秦雪妍她们出事，秦雪妍她们出事，估计苏扬很长的时间都不可能高兴得起来。

　　苏扬深吸了一口气沉声道：“看我什么时候能到八阶下位吧，到八阶下位的话，我到那一边看看！另外多参悟速度奥义，若能到第三境界，八阶下位的修为配合第三境界的速度奥义再加上神通的力量，只要有一点点机会，我应该就可以逃出凌宵剑派。”

　　“只怕凌宵剑派不会给你机会，你到八阶下位修为，没有展现出来很变态的战力还好，如果展现了出来，估计凌宵剑派的人会直接杀了你。”纪香皱眉道，“就算雪妍她们被抓，我想凌宵剑派也不会立刻对她们怎么样。”

　　“我觉的你实力到得比较高的程度再出现比较好，那样你能救雪妍她们，不然的话如果她们已经被抓，你也被抓的话，你们到时候会一齐死亡！”

　　苏扬思索着，纪香说的还是有道理的，他如果没有死，凌宵剑派会投鼠忌器，可是他如果也落网了，凌宵剑派就可以放心大胆地对他们进行杀戮！

　　“实力比较高的程度……八阶下位那就低了啊。”苏扬轻声道，“至少得八阶上位。”

　　如今七阶巅峰，剑冥吞噬有九阶中位的攻击力，八阶中位的话会有九阶巅峰的攻击力。

　　可是九阶巅峰的攻击力一般杀不死九阶巅峰的强者，想能杀死九阶巅峰的强者他得八阶上位才成——就是八阶上位的修为，比较厉害的九阶巅峰他也杀不死！

　　而且，剑冥吞噬是绝招，它的攻击力还没有代表性的作用。

　　“那需要的时间会很久。”

　　纪香微微地点头，忽地，纪香眼睛一亮道：“老公，为什么你一定要急着出去呢？雪妍她们也可以进入这里面的啊！你和她们说过有问题找你来人族百关第一关，黑龙岛那一边不是可以到人族百关第一关么？我看她们会想办法到这一边的！”

　　“希望能到。”苏扬轻声地道，对此他并不是很乐观，凌宵剑派或许会让人到他过来的那一个区域寻找，到时候秦雪妍她们一过来就有可能被凌宵剑派的强者抓到！

　　“老公，放心吧，雪妍她们我想都不会有事的……如果能到这一边，这一边可以获得人族气运，她们修为提升的速度会比较快，那样的话就是好事了。”纪香安慰道。


第一百五十一章秦雪妍等离开地球！

　　从苏扬最近一次离开地球算起，时间不知不觉中已经过去五年。

　　地球。

　　“星语，生日快乐。”秦雪妍道，上一次苏扬是过了林星语生日之后离开的，到今天正好五年。

　　“星语嫂子，生日快乐！”

　　朱浩图兰唐小小道，林星语的生日没有叫多少人，就只有他们五个。

　　林星语呆呆地看着面前的生日蛋糕眼泪悄然地从眼眶之中滑落了出来。

　　“五年了……我能快乐么？以前苏扬他不超过两年时间就会回来一趟。三年前的生日我许的愿是希望能早一点点看到他，两年之前我许愿希望他不出事，一年之前我也没有哭。”

　　“雪妍姐，如果苏扬他没有出事，你说他会五年时间不回来看我们么？”

　　秦雪妍伸手和林星语拥抱在了一起，在她的眼中这时候也是闪动着一点点泪光。

　　朱浩图兰唐小小他们相视一眼也是心中难受，他们能有今天的修为，甚至他们如今在地球上面能好好地活着，与苏扬带给他们的好处可分不开！

　　“星语，吃蛋糕吧，明天我们就去武殿秘地。”秦雪妍轻声地道，“我也不能等下去了，只要有条件，依他的性格，三年之前他就该回来看看了。”

　　“他交待过我们不要轻举妄动，可是五年时间已经不短了，依他拥有的金钱，不可能是找不到阿洛奇不能回来。”

　　林星语点点头，她擦干眼泪切起了蛋糕，五个人，不过林星语切了六份。

　　“两位嫂子，我们与你们一起过去。”朱浩看了图兰唐小小一眼沉声道。

　　秦雪妍摇头：“你们不必冒险，而且地球这一边也需要你们。”

　　“雪妍嫂子，如今苏越已经七阶下位的修为，苏安娜也六阶巅峰了，再加上帝天剑法的强大，这一边只要不出大问题他们和别的人抗得住，如果出大问题的话，就算我在这一边估计也不顶事。”朱浩摇了摇头道，“至于冒险，老大出现危险，你们过去冒险，我们怎么可能在这一边袖手旁观！”

　　图兰道：“雪妍姐，星火计划已经完毕，地球这一边应该不会出现最坏情况的。”

　　“从来没有离开过地球，到外面转转挺好的。”唐小小轻笑道。

　　秦雪妍道：“你们的家人在地球这一边，离开的话，或许永远就见不到他们。”

　　“雪妍嫂子，你们不是一样？”朱浩轻叹道，“四十多岁了，陪自已的亲人已经陪了不少年，如果不是老大，或许我们这时候和自已的亲人都已经死了，做人要讲点良心不是？我们的亲人在这一边还有人陪着，老大那在那一边……”

　　“乱说什么。”唐小小掐了朱浩一下道，朱浩这话让林星语的眼泪一下子又冒了出来。

　　秦雪妍深吸了一口气沉声道：“如果你们也要走，与自已的家人道个别吧，三天之后我们前往黑龙岛，这一去或许不能再返回，好好考虑一下，就算你们不去我想苏扬他也是不会怪你们的。”

　　“雪妍嫂子，这个我们已经决定了！我知道老大不会怪我们，但是如果你们出事，我会怪自已！”朱浩道，说到这里朱浩脸上露出一点点微笑，“图兰小小她们很想离开地球看看外面的世界了，带她们出去看看看挺好！”

　　时间转眼就过去三天，秦雪妍他们要离开，林无法等人自然是万分舍不得，可是没有什么人阻止，林无法等一些人又不傻，苏扬五年没有回来，肯定是遇到了麻烦。

　　秦雪妍他们留下的话，地球这一边会安全一点，可是以秦雪妍他们和苏扬的关系，以苏扬对地球这一边人的恩惠，谁好意思说让秦雪妍他们别走？

　　“星语，你们小心！地球这一边不用太担心，我们这些老骨头还能动。”林无法微笑地道，“让你们一些个年青人抢了我们的风头，我们这些老骨头是要重新将自已的风头抢回一点来了！”

　　“爷爷！”

　　林星语眼睛红红的和林无法抱了一下，“爷爷，你老人家一定要好好的。”

　　“好，好！”林无法连连点头，“到了那一边人生地不熟，你们一定要小心，该低调的一定要低调，另外千万记住财不露白，你们身上好东西可不少。”

　　“知道了爷爷！”

　　送林星语他们的只是一些最亲的人，在圣武山林星语他们与林无法他们最后告别。

　　“爷爷，我走了！”

　　林星语一扭头第一个冲入了开启的通道身影消失不见，秦雪妍他们一个个进入，短短时间他们五个全部进入了武殿秘地！

　　武殿秘地以前很久时间才能开一回，如今没有那么严格了，地球方面许多人进步很快与武殿秘地之中的灵水也是分不开的，这些年秦雪妍他们取了不少灵水出来。

　　“走了。”

　　林无法轻声地道，一瞬间他的样子看上去苍老了一点点，林星语一向就是他最疼爱的孙女，这一次的离别或许就是永别，他心中没有一些伤感才怪！

　　“林兄，孩子们早就已经是大人了。”秦江拍了拍林无法肩膀道，“他们有他们的事情，有他们的天地。地球这一边的天太小，也是有些容不住他们了，他们到了那一边，应该会过得更好，你应该感到开心才是！”

　　“滚蛋，我说了两个字你说一大堆，敢说你心中这时候真的很痛快？”林无法瞪了秦江一眼没好气地道，“赶紧回去努力修练去，雪妍丫头，可是七阶巅峰的修为，好东西用了不少你如今也不过六阶巅峰的修为，差得远了。”

　　“星语丫头似乎也有七阶上位的修为，你六阶上位的修为，好意思说我。”秦江不屑地道。

　　……

　　进入武殿秘地秦雪妍她们是随机地出现在了不同的地方，不过以他们的实力没有遇到什么危险没用多少时间就到了之前有着帝天剑鞘的那一个山洞。

　　半个小时过去。

　　“小小，怎么样？”秦雪妍道，他们几人中唐小小是空间能力者，空间通道的问题自然她最有发言权。

　　唐小小道：“已经发现了空间通道，距离正常空间有一点点距离，我们等的话大概得等一个月时间空间通道才会开启大概一两秒的时间。不等的话，我可以带大家进入那空间通道，不过我没有百分百的把握。”

　　“成功几率多少？”秦雪妍道。

　　唐小小考虑了一会儿道：“出错的几率很低，成功率百分之九十九点九以上。”

　　“那还等什么？走吧，我们的人品不会有那么差的。”朱浩道。

　　“走！”秦雪妍林星语和图兰都是点了点头。

　　唐小小深吸一口气道：“那好。”

　　“等下，小小，我们离开空间通道的话，你能让我们的落点偏移一些么？”秦雪妍道，“我担心那一边有敌人，别我们过去正好落到敌人包围之中被一网打尽！”

　　“还没有进去我不敢打包票，不过应该可以。”唐小小轻笑道，她如今修为六阶上位了，空间天赋比较高，地球这一边宝物不少她如今有一件空间仙器，空间方面的能力比得上一般七阶中位甚至七阶上位的空间能力者！

　　“如果能做到尽量偏移一些。”秦雪妍道。

　　“好！”

　　唐小小闭上眼睛仔细地感应着，事关他们五个人的生命她可不敢有任何粗心大意。

　　“走！”

　　十来秒过去，唐小小轻喝一声五人的身影都是消失不见，他们的身影跨越比较短的空间距离到了空间通道之内。

　　进入空间通道，秦雪妍他们的身影立刻就向着黑龙岛那一边急速地传送了过去。

　　空间通道之中压力不低，不过以秦雪妍他们的修为那样的压力他们抗住没有什么问题。

　　大概几分钟时间过去，唐小小眼中亮光一闪，她已经感觉到空间通道快到尽头，他们立刻就会被从空间通道之中抛出去。

　　“给我移！”

　　心中暗喝一声，唐小小尽自已最大的力量在他们离开空间通道的瞬间进行了转移。

　　“轰！”

　　这一转移，唐小小他们从空间通道之中出来的时候五个人重重地撞在了一座高大的山峰山壁之上，这移很明显出了一点点小问题，不过还算成功，他们如今所在的地点与苏扬之前出现的地点偏离了十万公里以上，都不在多罗国内了。

　　虽然距离苏扬消失已经不少时间，但是如今多罗国那一边有两个九阶强者五个八阶强者监守，如果秦雪妍他们出现在多罗国内的话，还真很有可能一出现就被抓住！

　　“大家没事吧？”

　　秦雪妍道，她的防御最强，第一个从空间传送的不适中清醒了过来飞出撞出来的石洞。

　　“我没事。”

　　朱浩第二个飞出，然后林星语图兰也飞出了石壁。

　　“小小！”唐小小没有出声，朱浩脸色一变立刻进入了唐小小的石洞中将唐小小抱了出来。

　　唐小小脸色有些苍白，被朱浩抱出来，唐小小脸上挤出了一点点笑容道：“我没事，只是没想到空间反弹力那么大，被空间通道中的空间通道震到罢了。”

　　“我有一个不太好的消息告诉大家，这一条空间通道我们过来不难，但是想通过它回去，没有什么可能，这是一条单向不可逆的空间通道，就算我有九阶修为估计也不能逆着它过去。”

　　朱浩疑惑地道：“小小，那阿洛奇那一条紫晶龙怎么从这空间通道过去的？”


第一百五十二章秦雪妍的计划！

　　“它不是通过这一条空间通道到我们那一边去的。”唐小小肯定地道。

　　秦雪妍查看了一下地图点了点头：“不错，这一条空间通道不是那一条。这一边是阿斯旺帝国，阿斯旺帝国是人类国度，周围也是人类国度不是龙族聚集地。”

　　林星语道：“阿洛奇那一条通道只怕如今用不了，不然扬哥之前应该会与我们说过。小小，你怎么样，没有大碍吧？”

　　“还好。”唐小小道，他们这会儿已经飞到地面之上，唐小小示意朱浩不必抱着自已站了起来。

　　秦雪妍意念一动在周围建立起了一个结界：“你们看，我们如今在这个地方。”

　　结界之中出现了三维影像，以秦雪妍的实力让一些能量形成三维影像很容易。

　　“我们如今所在是苍云府阿斯旺帝国，旁边的就是多罗国，之前扬哥就是出现在多罗国。”秦雪妍道。

　　三维影像飞快地变幻，秦雪妍指了指上面一个指点道：“这里是万岳城，扬哥之前到了万岳城加入了中土岳洲这一边的凌宵剑派，我们得到万岳城！”

　　“先到苍云城，傲世城，我们所在的东傲胜洲前往中土岳洲只能通过傲世城的传送阵。”

　　朱浩皱眉道：“雪妍嫂子，如果傲世城有敌人守着……”

　　“他们认识我们么？”图兰白了朱浩一眼道。

　　秦雪妍眼中露出凝重之色道：“他们未必不能知道我们与扬哥有关系。这一边的强者多，各种各样诡异的神通天赋能力也多，或许有可能被查出来。”

　　“雪妍姐，那我们该怎么办？这一边洲府间的传送阵就只有傲世城有。”林星语道。

　　秦雪妍道：“扬哥他说过屠陌尘是他朋友是靠得住的……但是如今他出事了，我们暂且只能当他是靠不住的。”

　　“雪妍姐，或许我们可以前往人族百关第一关。杨哥如今或许在人族百关第一关，他不是说我们到这一边如果找不到他，可以前往人族百关第一关么？”林星语道。

　　秦雪妍轻叹道：“我们得先确定扬哥有没有被人抓住，如果被抓住了，那么就不会是在人族百关第一关了。扬哥之前给了我和星语一人一张从傲世城离开的传送卡，我的意见是，我们分开行动，这样不会一齐被抓！”

　　“我与星语一起行动，你们三个一起行动，朱浩，你照顾好图兰她们。”

　　朱浩皱眉道：“雪妍嫂子，你的意思是，你们两个先过去那一边？我觉的我们可以找别人先过去那一边看看，或者找一个势力查，这样会安全不少。”

　　“未必。”秦雪妍摇了摇头。

　　“如果屠陌尘百分百信得过的话，我们找人联系一下他可以，可是如今扬哥出事，我不能百分百地信他，否则通知了他到时候直接一些强者围了过来。”秦雪妍道。

　　“找势力查的话有两层危险，我们得拿出不少的钱，钱财动人心，这是第一层危险，第二层危险，如果我们找的势力感觉出些什么，直接把我们卖了呢？”

　　朱浩他们眉头皱了起来，秦雪妍所言不是没有道理，苏扬出事了，他们必须小心再小心。

　　“雪妍姐，又不能联系屠陌尘，又不能找别人势力，我们到了那一边又能做什么呢？”唐小小道。

　　秦雪妍轻笑道：“若能成功到那一边倒是好办不少。到了那一边，我们就可以打听一些情况，确定屠陌尘是不是出卖了扬哥应该不会太难。应该，在那一边找势力查这方面的势力也不容易引人怀疑，要知道扬哥可是一个赌石专家，身上有不少灵石的消息我们可以泄露出去一点点。”

　　“嗯！”朱浩他们点了点头。

　　秦雪妍皱眉道：“如今的难题是如何过去，可能轻而易举就过去了，也可能出现大麻烦！”

　　“雪妍姐，你们四个行动，我一个人行动。”林星语道，“扬哥的敌人应该不会知道他有几个妻子，如果我暴露了，那么我想你们就安全了！”

　　“不行！”秦雪妍摇了摇头道。

　　“咱们老公实力可不低，许多的人不会相信他只有一个妻子。”秦雪妍摇了摇头道，“而且敌人有可能已经知道我们的存在，如果你过来了的话，那么我肯定过来了，你被发现，我们其余人就都会被全力的追查，怕是难以躲过。”

　　“另外一点，到这一边，你孤单一个人过来没有那么容易让人相信，我与你一起的话就不同。朱浩你们当没有这回事，好好地旅游玩一两个月，到时候再过去不容易被怀疑。”

　　朱浩无奈地道：“雪妍嫂子，如果你们两个一齐出事的话，老大到时候会活劈了我！”

　　秦雪妍皱眉道：“就算被抓，我们拖延几个月的时间应该没有问题。”

　　“你们先到万岳城，如果确定屠陌尘没有问题的话就找到他……如果他有问题，你们想办法前往人族百关第一关看看扬哥是不是到了那一边！有一点大家注意，自已的武器，别让人知道那是仙器级的宝物！”

　　朱浩苦笑道：“嫂子，真怕你们会出事……妹的，这一边强者太多了就是不好办啊。如果是地球那一边，以我们的实力想到哪里就可以轻轻松松到哪里。”

　　“呵呵，或许一点事都不会有。”秦雪妍轻笑道，“我和星语会买下一辆最好的马车，马车气息隔绝，我们应该可以安安全全地离开苍云府，到傲世城之后，别人不会猜到我们拥有能立刻就进行传送的传送卡，我们不离开传送区，直接就进入最快的传送阵进行传送……如果到得那一边遇到危险，我会冒险给屠陌尘发一道讯息。”

　　担心秦雪妍她们有可能到这一边，苏扬以前就将屠陌尘的灵魂气息给了秦雪妍她们，距离不是太远，只要有灵魂气息以秦雪妍她们如今的实力可以十分方便地传讯。

　　“好了，我与星语过去了，祝你们旅途愉快。”秦雪妍轻笑道，“记得到时候早一点点买三张往那一边去的传送卡，敌人实力肯定强大，多加小心！”

　　“朱浩，你们小心一点。”林星语道。

　　朱浩他们点了点头，“两位嫂子，你们也是一样，暂时救不到老大不要紧，你们自已一定不要出事，老大那人命硬，我相信不会出啥事的。”朱浩道。

　　“嗯！”

　　秦雪妍点了点头周围的结界消去，她和林星语立刻向着比较远一个帝国的都城飞去，在那一边会有飞行异兽前往苍云城。

　　十多天过去，改变了模样的秦雪妍和林星语顺利地到得苍云城的一个卫城黄石城。

　　黄石城黄牛手中可以买到传送卡，秦雪妍和林星语顺利地买到了两张，隐藏气息的宝物她们有，花了比较多的钱，她们又买下了有着气息隔绝能力的马车。

　　三天之后。

　　“驾！”

　　秦雪妍她们买下的马车快速地从黄石城向着苍云城行去，马车的车夫是她们临时租的一个，只要有钱，在黄石城这样的城市别说租一个就算租百万个都不难。

　　“雪妍姐，不会被通辑了吧。”马车靠近车门林星语有一点点担心地道。

　　“应该还没有那么先进，我们的灵魂气息别人不知道。”秦雪妍道。

　　城门口有着强大的扫描装置，秦雪妍她们在马车之中也可以确定是不是通辑犯，很快秦雪妍她们的马车就通过了扫描进入苍云城中，她们在这一边并没有遭到通辑！

　　“雪妍，待会我们最后时刻才下马车，离开马车，别人发现我们的可能性会增强不少。”秦雪妍道，“到了傲世城那一边，我们立刻进行传送！”

　　“嗯！”

　　马车直接向着传送区行去，没过多久的时间就已经停在了苍云城的传送区旁边。

　　“还有十分钟……我们从这里到传送阵内，不引人注意的话大概需要一分钟。”秦雪妍道，“还剩一分钟的时候我们出发，希望一分钟之内不会被定位出来。”

　　林星语道：“雪妍姐，要不我预言一下？”

　　“别浪费机会，不管预言出来是怎么样的，我们都必须过去。”秦雪妍摇了摇头道。

　　时间一分一秒地过去，距离苍云府传送区不远的一个赌场，一个八阶的强者在这一边玩得痛快，他不是凌宵剑派的人，不过凌宵剑派许诺了他不少的金钱在这一边等几个人，可是这一等就是四五年时间了，没有任何发现。

　　“汉克！”

　　有些恼怒的声音响起，汉克转过头无奈地道：“我说老大，我们在这一边四五年了，要找的人没有一点踪迹。不能修练，我总得给自已找点事做打发时间吧？”

　　“放心，耽误不了你的事，只要你要找的人进入苍云府我肯定就能发现，除非对方的实力比我高上许多！”

　　汉克面前的中年男子冷冷地道：“汉克，如果你赌得忘乎所以坏了上面大人的事，小心你的项上人头！”

　　“不会不会，坏不了……咦，我感觉到了异样气息，在传送区！”

　　汉克说着眼中露出兴奋之色，如果抓到目标，那他可是会有大笔的金钱！


第一百五十三章天香城！

　　“快过去！”汉克面前的中年男子沉声道。

　　“老大，让我赌完这一把……人出现在传送区，应该是从别的地方传送过来，跑不了！”汉克道。

　　“用你的猪脑子想想，对方也可能是乘车到这一边，传送卡可能早就买好了！抓到人你得到的奖励会是你这一把损失的金钱的上万倍！如果让人跑了，你会死！”

　　“马上，马上！”

　　传送区，从马车中下来秦雪妍她们不紧不慢地向着传送阵行去，这样的速度不惹眼，如果前进速度太快，这一边如果有人监控，估计她们立刻就会被拦下！

　　五十秒过去，秦雪妍和林星语进入了传送阵中，这时候传送阵开始闪烁着一点点光芒。

　　“在哪？”

　　汉克身边凌宵剑派的那一个强者沉声道，汉克耽搁了一点点时间，不过距离近，他们这会儿已经出现在了传送区。

　　“老大，精确定位要给我十来秒时间。”汉克道，他说着眼中露出兴奋之色飞快地定位起来，只要抓到人，凌宵剑派的奖励可是一百万斤上品灵石！

　　十秒过去，汉克手指惊喜地指向了一个方向：“那！”

　　汉克手指指的方向传送阵的光芒大作，秦雪妍她们的身影已经和别人一起消失在了传送阵之内。

　　“呃——”

　　汉克眼睛满是不可思议之色，他实在没想到自已刚刚定位出现方位，还没来得及确定是哪一个，目标居然就已经传送消失不见。

　　“老大，目标传送走了。”汉克恼火地道。

　　“该死，你刚刚如果不耽误那一点点时间，我们就已经抓到了目标。”汉克身边凌宵剑派那一个强者愤怒地道，目标离开了，汉克到时候肯定会受到处罚，他也免不了！

　　汉克连忙道：“老大息怒，我们立刻传送到傲世城那一边去，他们肯定必须在傲世城待一段时间，我们到那一边立刻寻找，还有机会抓到他们的。”

　　“往傲城城的传送阵，最快也是十分钟之后，只怕等我们过去，他们早就被抓到了。”

　　“老大，未必，我修为虽然低一点，但是这方面寻人的能力傲世城的安兄可比不上我！”汉克道，“他们身上肯定有着隐藏气息的宝物，安兄十分钟之内不一定能定位成功！赶紧的，我们弄到最近过去的传送卡到傲世城！”

　　传送结束，秦雪妍和林星语的身影出现在了傲世城的传送阵之内。

　　“嗯？”

　　傲世城传送区附近一人眼睛一亮，和汉克他们一样，他已经等待了四五年时间！

　　“百万灵石！”心中激荡，傲世城这一边的强者连忙地进行精确定位起来，可是他这方面的水平差不少，傲世城传送区这一边的人又多干扰严重，十分钟时间还真不一定能定位出来。

　　“抓紧时间，得抓紧时间，十来分钟目标肯定不能弄到传送卡从傲世城这一边离开，但是汉克他们两个蠢货错过了目标估计会过来这一边，百万灵石可不能被他们抢走了！”

　　从传送阵中出来，秦雪妍她们心中都是有些忐忑，她们在黄石城那一边的时候就确定了这一个点会有传送阵到万岳城那一边，可是一个传送阵，特殊卡的数量最多是一百张，如果这会儿她们想上的传送阵有了一百张特殊卡的话，那么她们只能等下一次。

　　可是往万岳城的传送，下一趟最近的也是二十分钟之后，平时二十分钟不长，但是危险的时候，二十分钟太长了！

　　“是那个，我们快过去！”

　　从传送阵中出来，秦雪妍她们立刻向着马上就要往万岳城传送的传送阵行去。

　　两分钟之后。

　　“两位珍贵的客人，实在不好意思，这一次的传送一百张特殊卡已满！”传送阵边上，这一个传送阵的管理员恭敬地道，拥有特殊卡的人物不是他得罪得起的。

　　秦雪妍正欲开口出一些钱让两个人让出位置，林星语的声音响起在了秦雪妍脑海之中：“雪妍姐，别出钱买位置，我感觉很不好，估计这会儿有人盯着我们。”

　　“没事，我们等下一趟就好。”

　　秦雪妍微微一笑和林星语离开，传送区这一边那一个定位着的强者目光从秦雪妍她们身上移开，刚刚如果秦雪妍她们急着过去的话，他一定会把秦雪妍他们拦下！

　　“雪妍姐，我感觉危险小了一些，不过还是很危险，看来我们得执行第二计划。”林星语传音道。

　　“接下来的一趟距离时间太久了，执行第二计划。”秦雪妍道，她们在人群之中稍微转了一下立刻向着往中土琼洲的传送阵行去，中土琼洲的传送阵很快就要传送了。

　　这一次的运气比起刚刚的运气好，中土琼洲传送阵这一边并没有满一百张特殊卡。

　　很快，传送阵的光芒闪烁，秦雪妍她们的身影消失不见，传送区中定位着的那一个九阶强者微微一愣，刚刚还有一点点感应的，这时候那一点点感应断了！

　　“该死！”

　　放弃定位，凌宵剑派在这一边的九阶强者心中暗骂，传送区这一边人极多，各种各样的马车龙车不少，目标有可能进入了车中，也有可能进入了某一个建筑中！

　　至于传送走了，有是有这样的可能，但是凌宵剑派那一个九阶强者并没有将这当成最大可能，就算买了传送卡，傲世城这一边排队一般要等两三个月时间！

　　中土琼洲，天香城。

　　出现在这一边，林星语立刻感觉危险的感觉消失不见，“雪妍姐，没有感觉到危险了。”林星语心中一喜传音道。

　　“看来这方面的人才并不是特别多。”秦雪妍微笑着传音道，定位一般是需要灵魂气息的，或者需要对方随身携带的物品等，通过夫妻关系朋友关系这样的条件定位的能力很偏，而且这方面的能力成长起来不怎么容易！

　　夫妻关系还好定位一些，秦雪妍她们与苏扬圈圈叉叉了，身上多多少少留下了苏扬的一点点气息，朋友关系更难定位。

　　“雪妍姐，也可能是凌宵剑派没想到我们能逃到这一边对我们没有那么重视。”林星语道。

　　“嗯！”

　　秦雪妍点了点头，“既然顺利到了这一边，那我们找到徐家，然后找到那前往人族百关第一关的通道，先进入第一关之中看看吧，就算苏扬他不在，我们过去见一下纪香也好。”

　　“嗯！”

　　徐家并不是在天香城，秦雪妍她们没有天香城这一边的特殊传送票，两个月时间才到了徐家所在的城市云莱城——徐家所在苏扬早就查清楚了，不过苏扬以前并没有到过云莱城。

　　“最强者，八阶下位。”

　　打听了一下，秦雪妍和林星语脸上露出淡淡的微笑，八阶下位的人物对于她们来说无压力啊！

　　“嗯？”

　　靠近徐家庄园，秦雪妍和林星语脸色微微一变，她们感觉到了不少股强大气息，那些气息倒没有九阶强者的气息，但是八阶强者气息不少，七阶强者的气息更多！

　　“雪妍姐，徐家这里强者聚集，难道是想侵入人族百关第一关？”林星语传音道。

　　“有可能。”秦雪妍道。

　　“唰！”“唰！”

　　就在这时候，好几个身影响飞快地出现在了秦雪妍她们面前，从他们身上传出着强大气势。

　　“两位何人，到引不知所为何事？”秦雪妍他们面前一个中年人沉声道。

　　秦雪妍面色不变淡声道：“我们姐妹听说这一边招战力高强之人，所以过来看看。”

　　“你们听谁说的？”那中年人皱眉道。

　　林星语轻笑道：“我们做这一行的，自然有自已的消息途径，怎么样，只要价格合适，我们姐妹可以加入。”

　　“不必了，两位可以离开了！”秦雪妍她们面前的中年人冷冷地道，“我们人已经足够！”

　　林星语不屑地道：“就凭一群废物？根据我们的资料，只怕只你们还不足够！”

　　“小娘们，你说谁是废物？是不是废物，我们不如去床上验证一下。”一个青年言语轻挑地道，他说着上下打量着秦雪妍她们，“容貌差了一点，不过身段不错！”

　　“二妹，教训一下他，别杀死了他，我们只求财！”秦雪妍淡声道。

　　“好的大姐！”

　　林星语娇笑地道，她说着瞬间一股强大的精神力量侵入了那青年身体之内。

　　“啊！”

　　被林星语强横的精神力侵入，那一个青年脸色一白惨叫出声，他身上强大的气势一下子就被林星语的精神力完全冲散。

　　“不堪一击！”林星语不屑地道，她的修为显露着只是七阶上位，那一个青年是七阶巅峰的修为，可是林星语刚刚的一击有八阶下位的攻击力！

　　八阶下位的攻击杀不死那青年，但是教训他一下是完全没有问题的！

　　“大姐，我们走吧，请的是这样的人，看来这里支付不起我们的价钱。”林星语道。

　　“嗯！”

　　秦雪妍点了点头两人就欲离开，“两位道友稍等，修为压制在七阶下位情况下，不知道两位道友拥有什么样的攻击力？”徐家家主大步地走了出来。

　　“只要两位道友战力强，我们徐家还是愿意支付大价钱的！”

　　林星语笑着摇了摇头：“只怕不一定，我们出手，价钱至少是二十万斤上品灵石。”

　　“如果实际任务难度很高，按照实际难度，我们还会追加一定的价钱。”

　　“二十万斤？”徐家家主眉头皱了起来，“两位，这可不是一个小数目，你们又有什么样的能力？”

　　林星语微微一笑把自已的修为压制到了七阶下位：“不个不服能承受八阶下位攻击的人配合一下？”


第一百五十四章相聚第一关！

　　“八阶下位？”

　　听到林星语的声音，在场不少的人心中一惊，以七阶下位的修为如果能爆发出来八阶下位的攻击，那战力可不是他们能比！

　　“我来！”

　　一个八阶中位的强者上前两步沉声道，“道友，就让我感受一下你的超强战力！”

　　“那你就小心了！”林星语说着同样一道精神力急速地向着那八阶中位的强者攻击了过去，精神力的攻击无形无质，不过在场一个个的强者可以感觉到。

　　“哧！”

　　精神力的攻击在那一个八阶中位强者体表荡起一条条淡蓝色的能量波，那一个八阶中位的强者脸色胀红，精神防御方面他并不是很擅长，不过他毕竟有八阶中位的修为，林星语的攻击他挡了下来。

　　“呼……没有错，她的攻击确定达到八阶下位！”两三秒过去，那八阶中位的强者舒了一口气道，他望向林星语的眼中露出一丝丝敬畏之色，七阶下位的修为有着这样的战力，林星语如今的实力估计比八阶上位的强者还要强大！

　　“很好！”徐家家主赞道，“只要任务完成，二十万斤上品灵石一斤不少！”

　　秦雪妍淡声道：“阁下错了，最少是二十万斤，如果任务难度高，任务时间长，那可不只是二十万斤！”

　　“放心，有你们的加入再另上其余诸位，这任务应该很简单了，需要的时间也不会多！”徐家家主道，“诸位，大家最后准备一下，我们马上就出发！”

　　对于秦雪妍她们的报酬高其余人不太满意，不过倒也没有人多说什么，谁让秦雪妍她们战力高，进入的地方又是一个比拼战力的地方而不是比拼实力的地方。

　　况且，就算是比拼实力，这一边这些人，也没有一个打得过秦雪妍她们！

　　林星语修为只是七阶上位，但是她拥有命运神链，最强的攻击是九阶中位！

　　半个小时之后。

　　“诸位，任务大家想必已经清楚，上飞行异兽吧！”徐家家主沉声道，他说着对着身边一人点了点头，那人是他的三弟徐豪，只是六阶巅峰的修为，这一次是他带队过去。

　　“大家上去！”

　　徐豪说着第一个落到了巨大的飞行异兽后背之上，共余一两百人很快全部上去。

　　“走！”

　　巨大的飞行异兽立刻起飞载着秦雪妍他们急速地向着人族百关第一关在这一边的入口飞去。

　　“雪妍姐，不知道苏扬他在不在第一关。”林星语心中有些紧张地传音道。

　　“到了就知道了，希望在。星语，到了那一边见到纪香的话，态度好一点……说起来我们与老公在一起还是在她后面，她是我们的姐妹不是我们的敌人。”秦雪妍传音道。

　　“知道。”

　　飞行异兽的速度很快，只是十来分钟的飞行就已经降到到了一个山谷之中。

　　“诸位，随我来。”

　　徐豪带路，很快秦雪妍他们就进入了一个大大的山洞之中，顺着山洞向下，没过多久秦雪妍他们到了一条地下暗河的边上，河中有着一条条发光的小鱼让周围的空间比较明亮。

　　“诸位，这里，向这块石壁撞去，速度得超过一百米每秒，我们到了那一边会出现在百公里方圆，第一时间聚集起来！”徐豪道，他说着第一个撞向了石壁消失不见。

　　“我来！”

　　林星语说着第二个撞向了石壁消失，秦雪妍紧跟着林星语立刻撞向了石壁。

　　人数有一两百人，不过都是强者，又没有人迟疑，短短半分钟时间暗河边上所有人全部消失不见。

　　……

　　“星语！”

　　进入人族百关第一关，秦雪妍神识很快便发现了林星语，修为被压制到七阶下位，但是以秦雪妍她们的速度很快便相聚了。

　　“星语，你传讯了么？”秦雪妍紧张地道。

　　“没有。雪妍姐，你来吧。”林星语道。

　　秦雪妍深吸一口气点了点头：“好，我传讯给纪香，她肯定在这一边的。”

　　飘香城。

　　苏扬修练着，纪香处理着公务，身上人族百关第一关这一边统治整个第一关世界的飘香女王，隔一段时间纪香都需要处理一下比较重要的公务！

　　“纪香，我是秦雪妍。”

　　就在这时候，一道光芒出现在纪香面前，纪香手一吸手中出现了一块传音玉简。

　　神识透入，秦雪妍的声音立刻响起在了纪香脑海之中。

　　“秦雪妍？秦雪妍！！”

　　纪香开始还没有意识到秦雪妍是谁，很快地她意识到了整个人都是蹦了起来。

　　“苏扬！”

　　纪香立刻地奔向了修练室，她知道苏扬修练的功法就算被打扰一下也没啥，这时候苏扬肯定希望立刻知道消息。

　　“纪香，怎么了？”苏扬疑惑地道，纪香的样子看上去惊喜又有一点点紧张。

　　“苏扬，是秦雪妍，她给我传音了！”纪香连忙道。

　　苏扬瞬间就站了起来兴奋地道：“雪妍她们在哪里？她们过来了，太好了，太好了，哈哈哈！”

　　秦雪妍她们身上有着玄玉，苏扬感应了一下立刻就感应到了秦雪妍她们的方位。

　　手中出现一块传讯玉简，苏扬飞快地给秦雪妍传讯了。

　　“苏扬，我当着她们面叫你老公的话，会不会不太好……我这衣服怎么样？”纪香面前出现着一块镜子有些紧张地道，“她们两个不会排斥我吧？”

　　苏扬伸手抱住了纪香在她脸上亲了一口笑道：“香香，你穿什么都漂亮，她们应该不会排斥你的，放心。”

　　秦雪妍她们这一边，“是苏扬发过来的传讯，他在这一边，谢天谢地！”秦雪妍说着长长地出了一口气，“星语，走，我们先与大部队聚集，我们不知道如何往飘香城而去，但是徐家的人知道。”

　　“好。”林星语兴奋地道。

　　很快林星语她们便与大部队聚集了。

　　“诸位，到飘香城，大开杀戒，一个不留！”徐豪杀气腾腾地道，“谁杀死纪香，奖励五万斤上品灵石，杀死苏扬，同样奖励五万斤上品灵石！”

　　“好！”

　　徐豪许音落一个个的人大声应好，他们身上不少的同样透出强烈杀气。

　　徐豪向着秦雪妍林星语瞟了一眼，秦雪妍和林星语身上也冒出着一点点杀气，徐豪暗暗皱了皱眉，他感觉有一点点怪异，可是却说不上哪里不对！

　　“大家跟我来！”

　　没有多想，徐豪大喝一声向着飘香城所在急速地飞了过去，以他们的速度到飘香城用不了多久时间！

　　三分钟之后。

　　“雪妍姐，那是安云娜斯山峰吧？我们在向东而去，距离飘香城大概三千二百公里！以我们的速度过去得二十来分钟，我传讯给苏扬那家伙。”林星语传音道。

　　“不必，你忘了我们戴着的玄玉么？”秦雪妍传音道，“他肯定已经向着这一边飞来了。”

　　如秦雪妍所说，苏扬确实向着这一边过来了，是与纪香一起的，速度一万多米每秒，时间已经过去三分钟，如今苏扬他们距离秦雪妍她们已经不远！

　　“就在前面！”

　　苏扬眼中露出着喜色，又半分钟过去，远远的苏扬已经看到了秦雪妍他们一大群人。

　　“那里，目标！小心埋伏！”

　　徐豪大吼道，他心中有一点点不安，苏扬他们怎么主动过来了，而且，苏扬他们的速度，是不是太快了一些？！

　　这会儿苏扬已经让速度下降了不少，可是他和纪香的速度还是超过万米每秒！

　　“看来这一次同意了她们姐妹过来真是明智之举。”徐豪望向了秦雪妍她们心中暗道，“她们两个主攻，我们其余人围上，拿下目标应该没有问题。”

　　百公里，五十公里，十公里！

　　很快两边的人停住，苏扬他们与秦雪妍他们的距离缩小到了只是一公里左右。

　　“飘香女王，苏扬，束手就擒吧！你们束手就擒，飘香城的人可以活下去，否则飘香城所有人，一个不留，而你们，也会死得十分悲惨！”徐豪冷声道。

　　“雪妍姐，我弄晕他，你抓了他。”林星语传音给了秦雪妍道。“好！”秦雪妍脸上露出一丝丝微笑徐豪只是六阶巅峰的修为，防御宝物也只能说一般，林星语出手，徐豪立刻被强大的精神力量弄得暂时昏迷过去，秦雪妍一闪身就出现在徐豪身边绳子瞬间捆了徐豪向着苏扬他们急速靠近。

　　“轰！”

　　变故突生，大部分的人没有反应过来，一些人担心攻击杀了徐豪没有出手，不过也有一些人的攻击准确地落到了秦雪妍身上，可是，他们的攻击连秦雪妍的防御都没有破去！

　　攻击方面比不上林星语，但是防御方面拥有冰蚕雪衣的秦雪妍却比林星语强得多，这会儿七阶下位的修为，秦雪妍拥有八阶巅峰的恐怖防御力！

　　千米，以秦雪妍她们的速度她们眨眼之间就到了苏扬他们身边。

　　“老公！”

　　徐豪丢到一边，到得苏扬身边，秦雪妍她们两女一齐扑入了苏扬怀中。

　　纪香在，还有不少的外人在，可是秦雪妍她们这时候顾不得了，五年多的相思，一千几百个日日夜夜不是那么容易过的。

　　如果修练五年，那么时间感觉过得快，可是地球那样的环境，秦雪妍她们哪能长时间修练！


第一百五十五章收编！

　　“过来就好，过来就好。”苏扬紧紧地抱着秦雪妍她们喃喃自语。

　　五年多的时间，苏扬自已有纪香有身边陪着，大部分时间都是闭关修练都很是想念，秦雪妍她们更不用说。

　　跟着徐家他们的人出现在这里，苏扬知道秦雪妍她们肯定也冒了不少风险！

　　自已失踪，凌宵剑派不大力寻找才怪，多罗国，苍云城，傲世城肯定都有凌宵剑派派过去的人。

　　“这——”

　　徐家请过来的那些人面面相觑，这搞的什么灰机，徐家招进来的人，居然转眼之间就成了对方的人，而且还把徐家在这一边为首的人给抓了！

　　“诸位，没有埋伏，我们拿下他们没有问题！”一个八阶上位的强者道，他的声音只有自已那一边的人能听到，“他们只是区区四人，我们有一百六十人！”

　　“他们速度快，就怕我们追不上他们！”另一个人道。

　　那开口的八阶上位强者冷笑道：“他们可以跑，飘香城跑得掉么？如果他们跑，我们就杀光飘香城所有人，除了飘香城，这一个世界应该还有不少人！”

　　“不错，我们还是有可能完成任务，第一个，咱们先把飘香城围起来把徐豪救了，否则他如果死亡，徐家的灵石咱们不要想了，能不被追责就不错！”

　　“轰！”

　　一百六十来个强者商定，瞬间他们一齐发动了攻击，可是他们的攻击大部分都被苏扬他们避开了，以苏扬隐的能力，他们有些人身体之内能量的流动都能发现！

　　哪怕是抱着秦雪妍和林星语，苏扬速度奥义第二层爆发也拥有万米每秒以上的速度，纪香的速度也很快，那些攻击想准确地全部击中他们可不容易。

　　“诸位，如果只是为了钱，我劝你们不要为徐家出头。”苏扬放开了秦雪妍她们淡声道，“区区一个徐家，我之前只是没有理会，如果想灭，轻而易举！”

　　“今天是个好日子，我不是太想大开杀戒，你们先等等，我与徐家这蠢货先聊聊。”

　　徐豪刚刚被纪香当作盾牌带了出来，这时候虽然没有死，但是全身上下不少伤痕，剧烈的疼痛下，徐豪这时候清醒了过来。

　　“敢惹上我徐家，你们肯定全部会死！”徐豪语气冰冷地道，“赶紧放了我，这一边你们的人还能多活几个！”

　　“啪！”

　　苏扬手中出现一叠灵票重重地抽在了徐豪脸上：“知道我手中的东西是什么？”

　　“呼——”

　　徐豪还没有反应过来，那一百六十人不少的呼吸变得粗重，苏扬手中的是上品灵票，十万斤灵票一张，足足一百张灵票，价值千万斤上品灵石！

　　“这——”

　　徐豪眼睛瞪大，他也看清了那些灵票，虽然很少接触十万斤的上品灵票，但是他能确定苏扬手中的灵票是真的，每一张都货真价实价值十万上品灵石！

　　“一百万斤上品灵票大概可以悬赏杀死一名一般的九阶强者，这一些灵票，应该悬赏杀死所有徐家之人没有什么压力吧？”苏扬望着徐豪淡声道。

　　徐豪眼中露出惊惧之色，如果苏扬悬赏千万的话，徐家估计很快就会成为历史！

　　“不过，这些其实都用不着，徐家小猫三两只，亲自动手杀掉也不困难！”苏扬轻笑道，“徐家能存活到如今，我是给了白骨原一些面子，倒是没想到徐家这么能折腾，一次又一次地过来。徐豪，你说我如今是悬赏灭掉徐家，还是亲自动手？”

　　徐豪脸色变得相当难看，他很想下令那些人将苏扬他们给杀了，可是结局估计是苏扬他们活着离开，他死，存在了上千年的徐家在苏打击下灰飞烟灭！

　　“你应该庆幸，甚至你们都应该庆幸，今天我心情真的很好，不然你们的小命只怕都得留在这里。徐豪，滚蛋吧，你们其余人，恭喜你们，当我小弟一段时间，怎么样？”苏扬轻笑道。

　　跟着徐豪过来的一百六十人不少的脸色一变，“苏扬，你是什么意思，你想囚禁我们在这一边么？”一个强者脸色难看地道，“只怕这样大家面子上都不好看！”

　　“这任务失败，我们认了，让我们杀够尸人走！”

　　苏扬摇了摇头：“囚禁，我没那心思囚禁你们，只是让你们留下来帮帮忙罢了。”

　　“每人每年一万斤上品灵石！如果我心情好，对你们中的某些人表现满意，还可以指点一下战斗技巧！”苏扬淡笑道，“你们可以考虑一下，放心，我今天绝对不杀人！”

　　听懂苏扬话中的意思，不少的人心中苦笑，今天不杀人，那么明天就可能会杀了！

　　杀了苏扬，这时候那些人没有怎么考虑了，敢这样的时候拿出那么多的上品灵票，苏扬就有绝对的信心不被他们杀死，而他们如果杀不死苏扬，死的就会是他们！

　　——就算他们能从第一关之中逃出去，到时候大量的灵石悬赏情况下，他们想活命不是那么容易，就算能活下去每一天也得活得提心吊胆的！

　　“徐豪，你还不滚？”苏扬瞟了徐豪一眼道。

　　徐豪这会儿身上的绳索已经被秦雪妍解开，可是他没有第一时间选择离开。

　　“苏扬，你与我们徐家的事情……”徐豪道。

　　苏扬淡声道：“我今天不杀人，不代表以后不杀，我只是给白骨原面子，不代表不敢灭了你徐家，如果还有下次，我看徐家就没有必要存在了！”

　　“好！”徐豪扫了那些请过来的强者一眼立刻离开，这一次的行动失败的实在彻底，好不容易招过来的好手，居然一个个的马上就得成为苏扬的小弟。

　　“怎么样，你们考虑得如何？”苏扬轻笑道。

　　一个八阶中位的强者沉声道：“苏扬，你让我们在这一边多久？如果一直要在这边待下去，那我们就算得到再多的灵票也没用！”

　　“三十年，三十年以后，你们去留随意。”苏扬淡声道，“灵石一年发放一次，放一半扣一半，剩下的灵石三十年之后的今天一次性全部给你们！”

　　“还有没有问题？”

　　另一个强者开口道：“我还有一个问题。你说指点我们战斗，可你是否有那样的资格？”

　　“就算你某方面比较厉害，可是我们这里有一百六十人！”

　　“漂亮的吊坠！”

　　苏扬轻笑道，他的手中出现了一蓝色的吊坠，这蓝色的吊坠刚刚还戴在那说话的女性强者脖子上。

　　“我这速度不是神通，不知道我现在有没有资格？”

　　“有。”

　　那一个开口的女性强者惊惧地道，他们之间这时候相距短了一点，但是也有五六百米，可是那才多少时间，苏扬就过来直接无视她的能量防御取走了她的吊坠！

　　来回超过一千米，苏扬用时绝对不会超过零点零三秒，那一个个的强者心中计算了一下都是震惊不已，在这里面，他们的速度快的也就六七千米每秒，可是苏扬的速度超过三万米每秒！

　　速度快一成就能占到不少的优势，快上几倍那就凭他们这些人想杀死苏扬基本没有可能！

　　“拿去吧！现在，谁还有意见？”苏扬轻笑道。

　　没有人作声，苏扬点点头：“很好，听着，我讨厌麻烦，既然你们如今是我的小弟，那么你们就得守我的规矩！”

　　“规矩很简单，第一，我四人的命令，必须听从！第二，遵守这一边的律法！”

　　“最后，欢迎举报，举报对我，对我三个妻子不利者，查实，举报者奖励十万斤上品灵石到一百万斤上品灵石，奖励会暗中给予！被举报查实者，后果就不用我多说了吧？”

　　话音落，苏扬牵着秦雪妍和林星语瞬间远去，纪香自然也是紧紧地跟着他们。

　　“这算是怎么回事？”苏扬离去，一个七阶巅峰强者苦笑道，“咱们过来杀人的，居然成为别人小弟了……不过一万斤上品灵石一年，待遇还真不错！”

　　“相比起这个，我倒是更中意那指点，他的战力比起那两个女人还要恐怖！”

　　“诸位，咱们就这样成不别人小弟了？”

　　“不然能如何，逃跑么？三十年之内逃跑，十有八九他会给我们一个悬赏！认命吧，只是三十年而已，而且待遇还十分不错，也待三十年，再决定以后去留！”

　　一百六十人议论纷纷，最终，他们一个个向着苏扬他们远去的方向飞去，为了自已的小命着想，没有人选择离开——至少不会现在这时候选择离开！

　　飘香城。

　　苏扬他们短短时间就返回了。

　　“咳，我想不用我多介绍了吧？”进入客厅，苏扬微笑道，“你们都是我的乖乖老婆！”

　　秦雪妍她们齐齐地白了苏扬一眼。

　　“纪香，我看过你的影像，不过你的真人比起苏扬给我们看过的影像更漂亮。”秦雪妍望向了纪香微笑地道，“让我们两个真是有些自惭形愧了。”

　　纪香连忙道：“哪里，雪妍你这个太谦虚了，快坐，站着干嘛呢？到了这里，我们都是女主人。”


第一百五十六章黑市卡，惊喜！

　　苏扬有些无奈地看着秦雪妍她们说话，她们已经聊了十来分钟，聊得很开心都快忘了他这一个男主人的存在了。

　　未见秦雪妍她们之前纪香是比较担心的，不过十来分钟的聊天下来，纪香放心不少，秦雪妍她们同样放心不少，她们都担心与对方合不来。

　　本来最应该担心的是苏扬，不过苏扬对于秦雪妍她们的性格都了解，这时候并没有怎么担心。

　　“咳，我说，你们不会忘了我的存在吧？”苏扬开口道，他已经八九分钟没有发言了……

　　纪香微微一笑：“雪妍，星语，你们好久没有与苏扬聊，你们先聊一下，我让下面的人准备一些饭菜，今天是个好日子，我们团圆的日子！”

　　“纪香，麻烦你了。”秦雪妍微笑地道。

　　纪香离开，苏扬到得秦雪妍她们两女中间坐了下去将她们两人都是抱住。

　　“雪妍，有一点点东西，我要告诉你们。”苏扬道，“我们去房间说？”

　　“别，待会儿还要和纪香一起吃饭呢，你这时候不许乱来。”秦雪妍道。

　　苏扬嘿嘿笑道：“让她准备晚饭不就是了？就这么决定了，让老公我先来安慰一下你们！”

　　抱起秦雪妍她们，苏扬一闪身就进入了自已那大大的卧室之中，卧室大，床也大，上面睡四五个人绝对无压力。

　　五年多的时间未见，没有多少言语，火热的身体彼此交缠，时间不知不觉中便过去了两个时辰。

　　“苏扬，我说有一点点东西要告诉我们的，是什么？”秦雪妍轻声地道，大战结束，两女一左一右头枕在苏扬胸口，苏扬的一双魔手放在她们诱人的胴体上，不过这会儿他的两只魔手老实了下来。

　　苏扬头：“是一个很重要的事情，要比最开始说起……太古之时人族鼎盛，为了人族能长久辉煌，人族有许多大能者，花费很长的时间，甚至将死之前献出自已的生命诞生出一件宝物……”

　　时间慢慢地过去，苏扬轻声地叙说着，人皇经的事情纪香已经知道，但是秦雪妍她们不知道，如今秦雪妍她们都到了人族百关第一关，她们的修为又比较高了，已经可以让她们知道。

　　“大体上就是这样子，你们跟着我只怕得受到不少的磨难。”苏扬轻叹道。

　　秦雪妍微微一笑：“我们出现在你的生命中，果然是命运的安排么？”

　　“你们出现是，但是你们和我在一起，那就不全是命运的安排了。”苏扬道，“雪妍，星语，这些东西以后不是太好告诉你们，所以……”

　　“没事，我们知道。”林星语道，“其实我觉的你如今告诉我们都太早了一些！哪天我们被抓到，这消息传出去了怎么办？到时候麻烦就大了。”

　　苏扬淡笑道：“你们如今的修为不容易被人读取记忆了，如果真出现那样的情况，那是天意。我们是夫妻，这样的事情我不可能一直瞒着你们。”

　　“你们这一次过来有没有遇到危险，地球那一边的情况怎么样？”

　　秦雪妍道：“还好，我们本来是想往万岳城去的，阴错阳差来了这里，正好遇上徐家他们聚集强者过来。地球如今没有什么问题，星火计划已经完成，但是，朱浩他们三个过来了，如今在苍云府那一边。”

　　“他们会往万岳城去，到时候如果遇到麻烦，他们会联系屠陌尘。”

　　苏扬皱眉道：“屠陌尘是能相信的，只是他们过去的话，有可能出事，你们详细说一下你们过来的情况。星语你对危险的感应清楚不少，你来说吧。”

　　“好。”

　　林星语仔细地说了一下，苏扬仔细地思索了一会儿道：“苍云城的人应该到傲世城去了，他们到苍云城应该安全，但是到傲世城的话估计有麻烦。”

　　“你们在傲世城失去踪影，凌宵剑派的人应该不会认为你们已经离开傲世城只会认为你们已经躲了起来，傲世城方面的搜索肯定会加强！”

　　秦雪妍眼中露出着担忧之色：“老公，那怎么办？朱浩他们为救你而来，我们总不能看他们陷入危险之中吧。我之前应该让朱浩他们多旅游一段时间的。”

　　“雪妍，别自责，你那时候哪能想到会到这一边而且在这一边能碰上我。”苏扬道，“就算你让胖子他们多旅游一段时间，估计他们担心之下也不会听从。”

　　“为今之计，得通知屠陌尘一声，然后让他找到朱浩他们让他们直接来这一边，最好屠陌尘和小艺也到这一边来修练一段时间，对他们有好处！”

　　秦雪妍道：“让你新收编的那些人其中一个过去么？只怕这样不好，到那一边知道情况的话过去的人有可能直接加入凌宵剑派，然后大量的人就杀过来了！”

　　“他们当然不行。”苏扬摇头，把那些人留下，苏扬就是想消息暂时不传出去，哪会这时候把他们之中的某个派到万岳城那一边，这是自找麻烦！

　　可是不派他们，该怎么办？

　　苏扬眉头皱了起来，第一关这一边有不少的人，可是他都不能从通道离开，那些原住民的话就更不行了。

　　“老公，我去。”秦雪妍道。

　　“不行！”

　　苏扬断然拒绝，秦雪妍她们好不容易到这一边，苏扬哪会让她们再涉险。

　　“老公，其实没有那么危险。”秦雪妍道，“我只要离开这里到天香城，在天香城找个人送个东西到屠家庄园就可以了，天香城很安全。”

　　“那些新收编的人去万岳城可能泄漏消息，但是随便找个人，哪敢泄漏屠家的消息！朱浩他们冒危险过来，我们不比他们金贵，冒一点点危险不可能么？况且我出去的话，还可以查看一下徐家到时候的反应。”

　　林星语道：“雪妍姐，我的攻击力高，对于危险的感应又强，我去！”

　　“我的体质特殊，隐藏气息的能力强。”秦雪妍道，“我出去不容易碰到麻烦。”

　　林星语娇笑道：“雪妍姐，你都说了在天香城这一边不会遇到什么麻烦。”

　　“可是时间已经过去了两三个月……”秦雪妍瞟了苏扬一眼后面一截没有说出来了。

　　“别争了。”苏扬摇了摇头，“你们两个都不许出去，时间已经过去了两三个月，你们到天香城需要时间，买到传送票又需要在那一边等待需要时间。”

　　秦雪妍轻笑道：“老公，天香城往万岳城的传送卡，我们已经买好了，黑市有特殊的传送卡，我们在天香城的时间买了几张，传送耽误不了多少时间。”

　　“不止是天香城到万岳城的，天香城到幽云城的我们也已经买了！”

　　“黑市卡。”苏扬微微一愣，这个他听说过，但是刚刚他并没有想到这个，以前跟着厉青云到处转，厉青云手头特殊的传送卡有一大堆。

　　“咯咯，老公，你不会没有想到这个吧。”林星语娇笑道，“有些人有钱，有些人有实力手中有这样的特权卡，黑市上有出售很正常。”

　　“不错！”苏扬点了点头，“我知道这个，好久没有用，一下子没有想起罢了。”

　　“既然你们已经买好了卡，那我找一下那些家伙，让他们其中一个杀够尸族离开跑一趟……可惜战宠空间太大了海伦丝行走了大量的地方都还没有到唐小小待的那一个区域，否则她们直接联系一下，能少许多事！”苏扬道。

　　秦雪妍轻笑道：“如果她们能联系上那就方便了，知道你安全的话，我们都没有必要这时候过来。”

　　“苏扬！”

　　就在这时候，海伦丝一点点信息传入了苏扬脑海之中，苏扬开始召唤，他让海伦丝出现在了房间外面，房间之中他和秦雪妍她们身上这时候可是不着片缕。

　　“苏扬，纪香姐，你们在里面？苏扬，你猜猜我发现了什么？”海伦丝兴奋地道。

　　“什么？”

　　纪香在外面道，“纪香姐，你在这里，那里面……”海伦丝惊讶地道。

　　“海伦，好久不见！”

　　房门这时候打开了，林星语笑嘻嘻地打着呼唤。

　　“星语，你们，你们过来了！”海伦丝兴奋地道，“你们什么时候过来的？”

　　“过来不久。”秦雪妍笑道。

　　海伦丝娇笑道：“你们过来太好了，苏扬这家伙担心死了！哦哦，对了，你们猜我发现了什么，我到了唐小小待的那一个区域，发现了她的洞府！”

　　“有没有发现唐小小？”苏扬连忙道，他心中又是惊喜又是郁闷，郁闷的是海伦丝怎么不早一点发现，惊喜的是，战宠空间那么巨大，海伦丝居然找到了唐小小所在的那一个区域。

　　黑龙岛虽然大，但是相对于战宠世界就极小了，战宠世界比仙界那样的世界还要巨大！

　　“没有。”海伦丝摇了摇头，“我在那附近打听过，她有一段时间没有回去过了。”

　　“你可有留信息？”苏扬道。

　　海伦丝点了点头：“当然留了，只要唐小小过去就能发现我留的信息，怎么了？”

　　“唐小小他们在黑龙岛了……唐小小与朱浩一起过来的，这个不存在时空转移的问题，只要唐小小前往战宠空间就会出现在她的洞府吧？”苏扬道。

　　海伦丝摇了摇头：“这可不一定，如果她之前不是在洞府的话，之前在哪里离开的，过去战宠空间还会出现在哪里。他们居然也到黑龙岛了，那有可能遇到麻烦啊。”


第一百五十七章千钧一发！

　　“雪妍，你们知不知道唐小小之前是不是在自已的洞府？”苏扬道。

　　秦雪妍摇了摇头：“这个不清楚。”

　　“海伦，你之前不是在唐小小身上下了神龙印记么？那神龙印记不知道还有没有用？”苏扬望向了海伦丝道。

　　海伦丝点头：“当然有用，神龙印记很长时间都不会消散的……你是让我待在那一边，感应到唐小小的气息就立刻过去告诉唐小小你们的情况？”

　　“不错，如果发现唐小小，立刻过去和她说一下让她通知朱浩他们暂时不要进入傲世城，如果已经进入，让他不要去万岳城而是来这里！”苏扬道。

　　“好，不过唐小小会不会到那一边我就不知道了。”

　　苏扬肯定地道：“一定会！进入危险的地方，你们说是三个人危险好，还是两个人？唐小小一向不离开自已的洞府很远，她如果出现在那一边你应该能感应到，最快的速度找到她明白么？她到那一边的时候，距离朱浩他们冒险肯定没有多久。”

　　“我知道，我尽量。”海伦丝道，她说着身影一下子消失在了苏扬他们面前。

　　“苏扬，我们只怕得做两手准备。”秦雪妍皱眉道，“海伦丝不一定来得及！”

　　“嗯。”苏扬点了点头。

　　……

　　青石城。

　　游玩了三个来月，朱浩他们三个出现在了这一边，“小小，你先到那一边吧，这样如果出事，就只有我和图兰出事，到时候或许你还能救到我们。”朱浩传音道。

　　“你们小心一点。”唐小小没有多说一下子消失不见进入了战宠空间。

　　战宠空间，海伦丝一下子感觉到了唐小小的方位，距离不是太远，不过过去也需要半个小时左右的时间——海伦丝如今速度奥义进入了第一层境界，半个小时差不多是她能支撑的时间！

　　海伦丝如今有七阶上位的修为，不动用速度奥义的情况下海伦丝的速度就是苏扬如今速度的一倍，大概六万米每秒，动用速度奥义的情况下，海伦丝的速度高达恐怖的十万米每秒——这达到了第一层速度奥义能支撑的极限！

　　第二层的速度奥义极限速度是三十万米每秒，海伦丝距离第二层的速度奥义已经不是很远，如果她到得第二层速度奥义的话，那么速度将可以达到恐怖的十八万米每秒——这还是她本身的速度不增加的情况。

　　“如果能传讯就好了。”急速地前进着，海伦丝有一点点无奈，战宠空间这一边的规则，传讯距离很距，以海伦丝如今的修为也不可能将信息传出千公里！

　　速度一百公里每秒，一千公里的距离对于海伦丝来说实在太短！

　　“走吧，希望一切顺利。”朱浩握住图兰手传音道，他说着和图兰登上一辆马车，这马车和秦雪妍她们之前买下的马车一样同样有着隔绝能力。

　　马车很快地就驶出了青石城驶入了苍云城直接向着苍云城传送区而去。

　　从苍云城到傲世城需要传送卡，这东西朱浩他们早就准备好了，不止是从苍云城到傲世城的，就算是从傲世城到其他洲府的传送卡朱浩他们也有准备。

　　二十多分钟过去，朱浩他们乘着的马车已经到了苍云城的传送区。

　　“还不到时间，等几分钟。”朱浩道。

　　图兰有些担心地道：“别最后几分钟我们的传送卡暂时不能用了。”

　　“要相信我们的运气。”朱浩呵呵笑道，“别人一般不会像我们这样最后时刻才过来的，如果要到傲世城的，估计早在传送阵内了！”

　　“嗯！”

　　图兰点了点头，时间过去四五分钟，距离传送阵的启动只有一分多钟时间。

　　“准备。”朱浩道。

　　战宠空间，“去！”估量着距离只有一千公里了，海伦丝的传讯发了出去，这只能多争取十秒钟的时间，但是能多争取一秒也是好的！

　　传讯比海伦丝的速度快许多，到了战宠空间这一边的唐小小立刻收到了。

　　“这——”

　　唐小小心中一惊连心地心底飞快地呼唤了起来，秦雪妍她们已经找到苏扬而且不在万岳城那一边，他们如今再前往傲世城，再前往万岳城的话就是自找麻烦。

　　“等等，小小在呼唤。”朱浩道。

　　“我们只怕不能等下一次传送，在这一边待的久，会有人注意我们。刚刚召唤了，小小就算有麻烦，你如今也不能将她召唤到这一边。”图兰道。

　　“车夫，我有东西遗忘在了青石城，将车驶回去。”朱浩声音传入了外面马车车夫耳中，“你的酬劳会是之前说好酬劳的两倍！”

　　图兰眼中露出着疑惑之色，朱浩这话她也听清楚了。

　　“图兰，小小呼唤得很急，她知道我暂时召唤不了她也知道我们这时候有事。”朱浩道。

　　图兰眼睛一亮；“所以不是小小有麻烦，而是我们这一边可能有麻烦！”

　　“不错！海伦丝以有对小小的大概方位有一点点感应，她一直全力向着小小所在的方位前进，除了海伦丝已经到了小小那一边，我想不出第二种可能。”朱浩道。

　　“确实！”图兰点头道，“如果海伦丝见到了小小的话，那么我们就可以知道苏扬如今的情况，你与小小取得联系还需要多久时间？”

　　“十分钟。”

　　朱浩道，唐小小刚刚进入那一边，他两天之内召唤不了唐小小，因为空间波动的影响，半个多小时内朱浩和唐小小也进行不了有效的沟通。

　　“七号，你那一边十一号嫌疑目标在离开，嫌疑度升到第五位，跟上去看看，如果有异动嫌疑度到前三，立刻将人拦下！”

　　“七号明白！”

　　朱浩他们的马车后面很快地跟上了一个人，八阶修为的强者，目标在傲世城跟丢，傲世城增派了不少的人，苍云府这一边同样增加了不少人！

　　“朱浩，有人跟踪我们！”图兰道。

　　“哪个？”

　　朱浩连忙望向了马车后面，马车从外面看看不到里面，但是从里面可以清楚地看到外面。

　　“那！”

　　图兰指了指朱浩立刻便发现了，那一个跟踪的人并没有十分隐蔽。

　　如果朱浩他们只是普通游客的话，那么不会怀疑，只有有问题的才会注意到那人的跟踪。

　　“应该是跟踪我们的，别向后面一直盯着看了，有可能让对方发现。”朱浩转过头平静地道，“马上就可以联系小小了，先联系小小看看是什么情况。”

　　半分钟过去，唐小小不是太清楚的声音响起在了朱浩脑海之中：“朱浩，别去傲世城，别去万岳城了，雪妍姐她们见到了苏扬，在第一关！”

　　“海伦丝到了我这一边，告诉我你们的情况，我好让海伦丝转告苏扬他们！”

　　朱浩连忙在心底道：“我们情况还好，正准备前往傲世城你的呼唤就过来了，如今已经离开苍云城，后面有一条小尾巴，不过放心，我们可以搞定！”

　　“呼——”

　　战宠世界，唐小小长长地出了一口气，“海伦，谢谢，他们还没有到傲世城。”唐小小道。

　　“朱浩，我们直接前往异兽飞行区？”图兰道。

　　朱浩摇了摇头：“不，我们回我们之前住的地方，待会儿自然一些。”

　　“如果我们去异兽飞行区，只怕还没有离开城市就会被拦下来！后面跟着我们的人并不能确定我们有问题，我们如今应该只是嫌疑对象！”

　　图兰道：“如果跟着我们的人那方面感应能力差或者没有感应能力，我们的嫌疑就没有了到时候可以安然离开，如果嫌疑度上升，立马会有更多人过来。”

　　“应该是这样……那人应该没有什么感应能力。”朱浩道，“放松些，我们不会有事的。”

　　“我没事。”

　　马车没过多久便到了朱浩他们之前住的酒楼前面，图兰挽着朱浩的手下了马车。

　　“又回来了。”朱浩有些无奈地道，“老婆，最后关头反悔，什么时候我们才到四方帝洲？”

　　图兰白了朱浩一眼：“急什么，反应那传送卡又不会过期。你就是急着过去见你的小情人，我就不让你如意，再在东胜神洲这一边待百年再说。”

　　“老婆，你不是开玩笑的吧？”朱浩瞪眼道。

　　“哼！”

　　跟着朱浩他们到了这附近凌宵剑派的那个八阶强者暗暗摇了摇头，又是一个失败的，这两个月他跟踪过最后确定没有嫌疑的已经有上百个。

　　“道友！”

　　虽然已经基本确定，但是那一个八阶强者还是加快脚步到了朱浩他们面前。

　　“有事？”朱浩有些疑惑地道。

　　“道友，最近我也到处散散心，不知道你们最近到过的地方有哪些值得一去？”

　　朱浩轻笑道：“原来如此。值得一去的地方可不少……”

　　这两三个月时间朱浩他们确确实实是在旅游，那一个八阶强者问起，他详详细细地给那人解说了起来，这一解说就是好几分钟时间！

　　“道友，不知道你过去的地方有哪些值得一去？”朱浩解答完反问道。

　　“我还没有去过几个地方……那几个地方不怎么好，道友，打扰了！”那一个八阶强者说完眨眼之间就消失不见，能说得那么详细，他相信不会是要寻找的目标。


第一百五十八章屠宏相助！

　　“苏扬，朱浩已经离开苍云城区域。”

　　海伦丝的声音响起在了苏扬脑海之中，苏扬长长地出了一口气，离开苍云城区域，朱浩他们便安全了。

　　“他们成功离开了？”秦雪妍道。

　　苏扬点头笑道：“不错，海伦丝传给我的信息，胖子他们离开了苍云城区域，天大地大，不知道目标是什么样的人，凌宵剑派想抓到胖子他们难了。”

　　“等屠陌尘收到消息，他到时候可以联系上胖子与他安全地到这一边。”

　　秦雪妍松了一口气：“那就好，他们过来帮忙，如果他们出事的话……”

　　“别担心那个了，担心我们这一边吧。”苏扬轻笑道，“我们在这一边的消息徐家不会轻易传出去，但是凌宵剑派知道这一边情况是早晚的事情。我们必须尽量地将自已的实力战力提升上去，否则到时候会有大麻烦的！”

　　秦雪妍脸色有些凝重地点了点头，她和林星语还好一点，情况严重起来，她们还可以离开，苏扬凌宵剑派那一边的后路被堵了，这一边又不能通过别的途径离开。

　　纪香的话更麻烦，她如今的实力还是低了一些，没有任何方法离开人族百关第一关！

　　“呵呵，你们也别太担心，真到了很危险的时候，咱们可以把这一边的情况传出去！人族百关关系到人族的安危，凌宵剑派就算想乱来，只怕不少的势力也是不许的！”苏扬道。

　　纪香走了过来笑道：“苏扬，下面的人传过来消息，第二十三号空间裂缝过来了一大批尸族，数量上千，其中六七阶实力的有上百之多！”

　　“走，我们过去赚些人族气运！雪妍，星语，到时候你们修练的速度会加快许多！”苏扬笑道。

　　新收编的一百六十个小弟被苏扬带上了，一个小时左右，苏扬他们就到了二十三号空间裂缝所在的区域，这一边如今处在战火之中，每一个空间裂缝附近都是有防守力量的，只是，随着时间的推移，空间裂缝不断扩大，纪香他们之前防御起来变得越来越困难！

　　“听着，你们守着四周不让它们任何一个逃离，但是不需要你们动手杀戮，明白？”苏扬扫了新收的一百六十个小弟一眼沉声道，“我不喜欢有人不听话！”

　　“明白！”

　　一百六十人中多的是桀骜不驯之辈，不过在实力比他们强得多的苏扬面前只有听话的份，不听话就死，他们没有人想死！

　　“很好！”苏扬点了点头望向了秦雪妍和林星语，“雪妍，星语，你们主攻，小心！”

　　“嗯！”

　　秦雪妍林星语点了点头。

　　上千的尸族被困在大概一百平方公里的区域，它们绝大部分是四五阶的尸族，六七阶的尸族一百左右，其中七阶尸族强者占到一半！

　　“精神链击！”

　　林星语进入战场立刻就是一个大招，狂暴的精神力显出幽蓝色的光芒，在不少人震惊的目光之中，上千的尸族被林星语一招就灭掉了两三百。

　　“冰火旋杀！”

　　秦雪妍轻笑一声向着一个个的尸族强者靠近，在她的身边是一柄柄红白相间的长剑，那些长剑急速地围绕着秦雪妍转动着，她每靠近一个尸族强者那一个尸族强者就被她斩杀！

　　“吼！”

　　许多的尸族强者向着秦雪妍她们发动了攻击，可是林星语的对手，不待攻击出来就一个个死在她的攻击下，至于秦雪妍的对手，它们不少的攻击倒是击中了目标，可是它们的攻击连秦雪妍表皮都没有伤到一点点！

　　“看来不需要我出手了。”苏扬轻笑道，说是这样说，他的手中还是提着惊云弓随时准备支援，那些尸族不少的实力强大，有可能有厉害的绝招！

　　“应该是不需要。”纪香笑道，“雪妍她们的实力好强！”

　　苏扬新收编的一百六十个小弟震惊地看着，他们之前对于秦雪妍她们的估计就不低了，可是这会儿他们发现之前还是低估了秦雪妍她们！

　　“这样的战力，太强了！”

　　“那些尸族强者不少的与她们修为一样，可是在她们手中，居然只有被屠戮的份！”

　　“还好之前没有打起来，不然的话我们这一批人，估计一个也活不了。”

　　一百六十人不少的彼此传音议论着，秦雪妍她们表现出来的战力震到他们了。

　　时间只是过去区区两分钟，一千左右的尸族三分之二已经被秦雪妍她们灭掉！

　　“懒鬼，你只看着不好吧？雪妍姐，剩下的这些交给苏扬那懒鬼怎么样？”林星语娇笑地道。

　　“好啊！”

　　秦雪妍微微一笑两人从容地从战场退出到了苏扬的身边。

　　“好吧！”

　　苏扬说着惊云弓收了起来问心出现在了手中，速度奥义第二层的境界展开，苏扬的身影犹如鬼魅一般从剩下三百来个尸族强者身边急速闪过。

　　七阶下位的修为，速度奥义第二层苏扬的速度高达三万米以上，从所有三百来个尸族强者身边一一转了一圈花掉的时间连两秒都没有！

　　两秒不到，苏扬重新回到原来站的地方，他收刀归鞘，三百来个尸族强者一个个轰然倒地！

　　“这——”

　　不少的人瞪大着眼睛，那一百六十个新收编的小弟一个个心中狂跳后怕不已，刚刚秦雪妍林星语的战力就已经震到了他们，可是和苏扬相比，秦雪妍她们带来的惊骇还要小一点。

　　两秒不到的时候，三百来个尸族强者一个个全部死亡，而且，苏扬还特意到了每一个尸族强者面前，如果不这样的话，估计一秒时间就可以！

　　“收队！”苏扬淡声道，没有等那一百六十人，苏扬和秦雪妍她们急速地离开，速度高达万米每秒。

　　“雪妍，星语，回去之后你们立刻开始修练，你们肯定得到了人族气运，最开始得到人族气运感觉效果最好，雪妍，你看看能不能拥有自已的本命异能，星语，你预言的修练我不太懂，你只能自已看着办。”一边前进苏扬一边道。

　　秦雪妍点了点头，林星语笑道：“放心吧，我知道怎么做的，战力落后你不少，我们会赶上来的，到时候超过你你可不要躲起来偷偷哭鼻子哦！”

　　“你们修为超过我没关系，床上我比你们强就行！”苏扬哈哈大笑，“别说你和雪妍两个，就算再加上纪香也不会是我的对手桀桀！”

　　林星语白了苏扬一眼道：“想与我们三个一起，你倒是想得美！”

　　“嘿嘿！”

　　……

　　时间一天天过去，秦雪妍林星语闭关了，纪香同样处在了闭关中。

　　四五年之前纪香的修为就恢复到了八阶中位的，这几年苏扬在这一边她有更多的时间修练，修为已经从八阶中位恢复到了八阶巅峰，这一次的闭关是为了恢复到九阶！

　　恢复到九阶纪香估计也不能离开人族百关第一关，但是到九阶巅峰的话应该可以，如果第一关这一边的情况继续变坏的话，九阶上位甚至九阶中位都可能可以！

　　两个月过去。

　　“苏扬！”

　　海伦丝的声音响起在了苏扬脑海之中，“屠陌尘已经与朱浩他们取得联系，他已经知道你的情况，另外，他让我告诉你，屠家不好直接为你出头，但是保护一下朱浩他们没有问题，如今朱浩他们是屠宏的朋友，屠宏过去接朱浩他们。”

　　“屠宏去接，那就好。”苏扬脸上露出淡淡的微笑，屠宏是屠三爷的孙子，那是标准的太子爷，由他去接，就算大摇大摆带着朱浩他们到万岳城凌宵剑派那些人也只有干瞪眼的份，屠家的势力比起凌宵剑派更强一点！

　　对于屠宏苏扬印象还是比较深的，虽然有太子爷的傲气，但是还是一个可以交的朋友。

　　……

　　苍云府。

　　“出现了！”好几个人眼中露出惊喜之色。

　　“没有隐藏，对方就在城门附近，向着传送阵这一边过来了！赶紧准备！”

　　凌宵剑派在苍云府这一边的不少人立刻行动起来，这一次他们可不敢再让目标溜掉！

　　没过多久，朱浩图兰他们乘着一头高大异兽拉着的车子到了传送阵这一边。

　　“就是那一个车子，动手！”凌宵剑派请过来的一个八阶强者沉声道。

　　“等等！”另一个人连忙开口，他的脸上露出苦笑，“让他们过吧！”

　　“怎么可以，我们好不容易发现他们，让他们过，我们的赏钱呢？！”凌宵剑派请过来的另一个强者不满地道，他不是中土岳洲那一边的人，对于屠家了解不多。

　　凌宵剑派刚刚说话的那一个强者冷冷地道：“你们以为我不想抓？可是那一辆紫骏车属于屠家屠三爷最看重的孙子屠宏的坐驾，你们想死的话，我不拦你们！”

　　“中土岳洲寂灭府屠家？”

　　“难道还有另外的屠家能让我们凌宵剑派如此忌惮？这不是我们管得了的了，让上面的大人物头疼去吧！”

　　紫骏车安全地从苍云城到得傲世城，然后在傲世城凌宵剑派不少强者郁闷的目光中消失在了傲世城的传送阵之内！


第一百五十九章唐小小被抓！

　　凌宵剑派。

　　“宗主，难道我们就这样放过？”吴恒紧皱着眉头道，他们已经得到消息，与苏扬有关的人已经到了万岳城，可是得到了屠家的保护！

　　裂阳玄尊淡声道：“以屠家的实力，难道我们能和屠家撕破脸？”

　　“苏辰的消息怎么样了？”

　　吴恒摇了摇头：“没有发现他的踪迹，不过可以肯定他如今还活着！宗主，如果不能快一点把苏扬抓住，到时候我们只怕会有天大的麻烦！”

　　“玄明，你有什么好消息？”裂阳玄尊望向了霍玄明道。

　　霍玄明平静地道：“宗主，我认为苏扬如今已经不在那灵库之中到了一个异空间！在异空间之中他应该是不能直接与屠陌尘他们取得联系的，有可能是通过战宠。”

　　裂阳玄尊皱眉道：“战宠联系，这可不容易，战宠空间太过广阔！”

　　“宗主，如果不是这个无法解释。”霍玄明道，“苏扬绝对没有从我们这一边逃开，否则这几年的时间，他早就现身了，早就会想办法让我们放了阿洛奇。”

　　“不错。”

　　裂阳玄尊点了点头，“不过我们知道他们是战宠联系有什么作用？”

　　“宗主，我知道一个人，拥有遁着空间痕迹进入战宠空间的能力！”霍玄明轻笑道，“根据我们的消息，过来的人之前是三个如今是两个，还有一个应该是战宠，而且那一个男子与那可以化成人形的战宠还有很深感情！”

　　裂阳玄尊眼睛一亮：“好！玄明，这个事情交给你去办，控制那一个战宠，既而控制了那一个过来的男子，是叫朱浩吧？”

　　“是的宗主。”霍玄明点了点头。

　　“控制他！”裂阳玄尊沉声道，“然后把苏扬的妻子给我寻出来！”

　　“是，宗主！”

　　……

　　人族百关第一关。

　　“老大，你丫的还活着啊，不错不错！”朱浩狠狠地给了苏扬一拳大笑道。

　　“你都未死，我怎么可能死？”苏扬还了朱浩一拳笑道。

　　距离屠宏救朱浩已经过去了三个月时间，朱浩他们三个秘密地到了人族百关这一边。

　　“老大，屠小艺那丫头可想死你了，她很想过来，不过，屠陌尘想了不少办法，暂时只弄到了两个能暂时屏蔽气机的东西，不然他们也过来了。”朱浩道。

　　苏扬微微叹了一口气：“小艺都已经十多岁了，大姑娘了。她如今修为怎么样了？”

　　“很不错，七阶中位了。对了，屠陌尘那家伙八阶下位了，让我问候一下你。”朱浩笑道。

　　“得瑟！”苏扬没好气地道，“巩固了好几年时间，我突破也是近在眼前了。你和图兰她们的修为上涨都不少啊，唐小小居然都七阶下位了！”

　　朱浩坐了下来有些感慨地道：“当年进步不少，这一次我们不见面已经五六年时间！老大，这段时间你过得快活啊，三个大美人陪着。”

　　“滚蛋，一肚子火！”苏扬无奈地道，如果不是困在这一边的话，在人族百关一关关的混，这会儿修为应该已经到了八阶下位甚至有可能到了八阶中位！

　　在这一边虽然能获得不少人族气运，但是这东西的效果可不是无限叠加的！

　　“小小呢，还不让她到这一边？”苏扬道，“放心吧，这一边时间信息转移要求不高。”

　　“那我就让她出现。”朱浩说着立刻召唤，可是召唤居然失败了！

　　“怎么回事？”朱浩脸色一变，如果是时空信息有问题，应该不是这样的召唤失败，刚刚的召唤失败，感觉像是唐小小被人禁锢了一般！

　　“浩子。”

　　唐小小的声音响起在了朱浩心中，“我没用，我被人给抓住了。”

　　“老大，小小被人给抓住了。”朱浩连忙道。

　　苏扬脸色一变立刻联系了海伦丝，“海伦丝，小小在战宠空间被人给抓了，你赶紧过去看看是什么情况，小心，别你也被人给抓到。”

　　“好！”

　　海伦丝并不是与唐小小待在一块，她是神龙，喜欢待的地方与唐小小不同。

　　这会儿接到苏扬的信息，海伦丝立刻感应起来。

　　“苏扬，我已经感应到神龙印记，我立刻过去，不过估计需要五六分钟时间。”海伦丝道。

　　“好，你抓紧。”

　　朱浩这时候继续和唐小小联系起来，“小小，抓你的是什么人，有什么样的要求？如果需要灵石的话，让他开口，一亿，十亿，都可以！”朱浩在心中道。

　　“浩子，你们别管我了，我不会有事的！”唐小小道。

　　“小小，你说他的要求，对方是什么人？！”

　　唐小小低低的声音响起在朱浩心中：“是凌宵剑派的人，让你和图兰前往凌宵剑派……三个月时间，如果没有出现的话，就在凌宵剑派执法峰杀我。”

　　“该死！”

　　朱浩怒吼，秦雪妍她们几女本是在远处聊天的，这会儿都被吸引了过来。

　　“胖子，淡定，海伦正在向那一边赶过去。”苏扬道。

　　就在这时候，海伦丝的声音响起在了苏扬心中：“苏扬，神龙印记消失不见了，对不起，我没有赶到。”

　　“海伦丝，这不关你的事。”苏扬在心中道，他的脸色一下子变得难看不少。

　　“小小。”朱浩心中呼唤，可是没有回应。

　　“小小，小小！”

　　再呼唤，还是没有回应，“胖子，小小已经被抓着离开战宠空间。”苏扬皱眉道，“对方是怎么说的？”

　　朱浩脸色阴沉地道：“是凌宵剑派干的，三个月之内不到凌宵剑派，就在执法峰处决小小。老大，我心中比较乱，你有没有什么好办法？”

　　“冷静，冷静！”苏扬道，“好歹有三个月时间，我们应该可以想到一些办法的。”

　　纪香奇怪地道：“凌宵剑派怎么会给出三个月的时间？这时间可不短。”

　　“估计还想网到一条大鱼吧。”苏扬眼中精光一闪道，那三个月时间只怕是为苏辰预留的，给三个月的时间让苏辰得到消息，另外，有三个月的时间，凌宵剑派也可以好好地布置一下。

　　朱浩紧紧地攥着自已的头发：“都是我不够小心，如果我小心一些的话，就不会这样子了！对方过去抓到小小，只可能是小小过去的时候让人发现了空间痕迹。”

　　“胖子，你如果不冷静一点的话，人到时候真会出事，好好地处理，到时候还是有可能活下来的。”苏扬道，“本来我是想不通过别的东西突破，不过如今看来不行了……还有三个月时间，我们第一个做的，把自已的修为突破到八阶！”

　　“雪妍到八阶实力上涨不少，我和你如今修为都还只是七阶巅峰！”

　　苏扬说着一颗晶石出现在了手中，晶石通体赤红，里面是一朵火焰。

　　“这是我后来得到的一颗火灵晶，吸收火灵晶的火焰力量，我们两个应该都能在一个月之内突破到八阶下位……你先去杀一些尸族获得一定人族气运，到时候说不定你还能再获得一种神通！”苏扬沉声道。

　　“老大，我没有什么心情修练。”朱浩苦笑道。

　　“去杀尸族，发泄一下你会冷静不少，我们到时候会想到办法的，放心。”苏扬拍了拍朱浩肩膀道。

　　纪香道：“第八号空间裂缝半分钟之前遭到尸族入侵，入侵的尸族不少！”

　　“纪香，让人给胖子带路，图兰，你想过去的话也过去吧，让他冷静下来。”苏扬道，“我立刻就开始修练，胖子，获得人族气运之后，赶紧回来。”

　　“好！”

　　纪香道：“苏扬我亲自带他们过去吧，这样速度会快上一些，朱浩，你们跟紧了。”

　　眨眼之间纪香和朱浩他们都是消失不见。

　　“怎么会出现这样的事情，好不容易我们大家团圆了，小小居然……”林星语气恼地道，“凌宵剑派抓到了人，只怕就算让屠家帮忙也不行了吧。”

　　“不可能。”苏扬摇了摇头，“凌宵剑派之前没有动，那是给了屠家面子，这时候屠家如果再强行索人，那就过份了，凌宵剑派不是小势力。”

　　秦雪妍眼中满是忧虑地道：“那我们能怎么办？以我们的实力，就算你们突破到时候也只是自已不被抓的几率小一点，想救人，这个可能性太低了。”

　　“如果我们能抓到凌宵剑派的一个重要人物，那么会有一点点谈判的资格，可是平时重要人物都会保护严密，更何况如今出这样的事情。”

　　林星语眼中杀机闪动道：“我们可不可以大额悬赏？如果凌宵剑派敢杀小小的话，就让大量凌宵剑派的人陪葬！”

　　“凌宵剑派是一个大派，只怕不会受这样的威胁。”苏扬摇了摇头道，“这样做有可能成功，但是也有可能惹恼凌宵剑派让他们立刻杀人！”

　　林星语心中烦闷地道：“这也不行那也不行，难道我们到时候只能看着小小死亡？”

　　“星语，别急，车到山前必有路。还有三个月的时间，先把修为提升上去再说！”苏扬道，他说着拿起火灵晶转身离开很快就进入了修练室。

　　“星语，你冷静一点点，苏扬这会儿心中肯定已经比较乱了。”秦雪妍握住林星语手轻声道，“是因为他朱浩他们才会过来，他心中这会儿估计很觉的对不起朱浩唐小小他们，我们好好想想，会有办法的！”


第一百六十章实力提升！

　　“雪妍姐，对不起。”林星语平静了一些道。

　　秦雪妍摇了摇头：“这有什么对不起的，小小被抓，大家心情都不好，我这里这时候也很恼火。我们尽力让自已冷静，好好地想想。”

　　“嗯！”

　　林星语点了点头，两女商议着思考虑，可是三四个小时过去都没有商议出什么好办法。

　　“雪妍，星语，我们回来了。”秦雪妍她们收到纪香的传音，很快纪香他们便返回，三四个小时时间，他们不止跑了一个地方，朱浩看上去冷静了不少。

　　“朱浩，这是火灵晶，苏扬说他已经吸收到了足够的火焰力量，这东西归你了。”秦雪妍道，她说着手中漂亮的火灵晶瞬间到了朱浩面前。

　　朱浩点了点头：“两位嫂子，你们也别太担心，我和老大肯定会想到办法的，你先修练，不知道哪里有修练室？”

　　“这边！”

　　秦雪妍她们带路，很快地朱浩图兰都是进入了修练室中修练，至于秦雪妍林星语和纪香她们，她们这段时间修练不少，如今没有必要急于修练。

　　“朱浩情绪稳定了不少。”林星语道。

　　纪香微微摇了摇头道：“也只是表面稳定罢了，心中的担忧没有一点减少。”

　　“雪妍，星语，我们那边聊聊。”

　　“好。”

　　纪香加入了秦雪妍她们的聊天中，“我刚刚陪他们出去的时候考虑过，只凭我们的力量弱了，我们得有外援，如果有一股强大的力量保小小，那么小小便没有那么容易出事。”纪香道。

　　林星语皱眉道：“强大力量……黑龙岛上面的强大势力倒是不少，但是那些势力凭什么出头？就算苏扬他愿意拿出大量的金钱，只怕也没有势力愿意出头，凌宵剑派势力太强了，这时候强行出头，会大大得罪凌宵剑派。”

　　“不错……如果我们拿出顶尖的仙器，或许可以，但是更大的可能会让我们的麻烦更大。”秦雪妍皱眉道，“我现在有些担心如果到时候没有办法的话，苏扬会出现在凌宵剑派。”

　　纪香和林星语脸色微微一变，以苏扬的性格，这是很有可能的，他不可能眼睁睁地看着唐小小死去。

　　秦雪妍道：“就算苏扬他暂时忍住，凌宵剑派第一步威胁朱浩过去，第二步估计就会威胁我和星语出现，然后我们都在掌控中，第三步威胁苏扬，他只能出现。”

　　“如果朱浩能将小小召唤过来就好了。”林星语道，唐小小是苏扬的战宠，她是被人强行带出战宠空间的，理论上存在召唤过来的可能。

　　纪香眼睛一亮道：“召唤过来，这或许是一个好主意。”

　　“纪香，我只是随口乱说的，召唤过来这根本没有可能。”林星语自已否决了道，“凌宵剑派那一边肯定会将唐小小封禁得死死的！”

　　纪香道：“没有完全不可能的事情……朱浩的修为提升不少，再加上另外一个条件，便有将唐小小召唤到身边的可能。另外那一个条件是，朱浩进入战宠空间！”

　　“朱浩进入战宠空间？这怎么可能……凌宵剑派虽然有人进入了战宠空间，但是朱浩没有那样的能力。”林星语道。

　　秦雪妍眼中精光闪动道：“星语，应该是可能的，那人或许有将人带进战宠空间的能力！将小小带出战宠空间不会比将人带入战宠空间容易多少！”

　　“嗯。”纪香点了点头，“现在有一点比较困难的是，怎么找到那样的人？如果只有带走小小的那人有那样的能力，怎么才能让他帮忙？”

　　秦雪妍道：“只要有了突破口，就有了希望！我们得让陈奇再跑一趟。屠家直接找凌宵剑派要人不行，但是抓到那人或者寻找到另外的人，这事情上面屠陌尘或许能帮一些忙。”

　　“嗯！”

　　纪香她们点了点头，陈奇就是上一回给苏扬跑腿的人，他的妻子是其余一百五十九人之一，而且他和他妻子的感情十分不错，是一个很不错的跑腿人选。

　　上一回苏扬找陈奇谈话了一下，说他如果表现好，他和他妻子都可以得到很大好处，陈奇是个聪明人，听苏扬那么说连忙答应了下来，这些时间，他们获得的好处确实比起其余人多不少！

　　四天之后。

　　“陈奇，你和苏兄他们说，我一定会全力帮忙，一有消息就会通知他。”屠陌尘道，他手中有着一块玉简，陈奇不知道具体情况，他只负责把玉简送到这一边秘密地与屠陌尘见一下面，以屠家在这一边的力量，凌宵剑派想查到他们的秘密会面可能性很低。

　　“是，屠少。”陈奇恭敬地道。

　　屠陌尘淡声道：“陈奇，你可不要有什么异心，否则苏兄那里饶不了你，我这里也不会饶了你！你应该知道背叛的话没有任何好处！”

　　“屠少，我知道。凌宵剑派虽强，但是比起屠家要弱，而且苏扬老大他们的实力不低。”陈奇道，想想苏扬那恐怖的战力，他知道只要让苏扬到得九阶，就算没有强大的势力，凌宵剑派这样的势力惹上苏扬估计也没有什么好果子吃！

　　屠陌尘点了点头：“你知道就好，好了，你回去吧，小心一点别被抓到，更别引敌人过去！”

　　“屠少放心，我好歹也活了两三百年，没有那么容易被人追踪。”陈奇道。

　　又四天过去，陈奇返回把屠陌尘的话告诉了秦雪妍她们，秦雪妍她们心下稍安。

　　“雪妍，星语，你们都修练去吧，这一边我看着就可以了。”纪香道，“你们能离开，我不能离开第一关，你们应该尽量的让自已的实力强一点。”

　　“好，纪香，有事就叫我们。”秦雪妍点了点头道，她没有和纪香多客气，大家是自已人，太客气没有必要，如今她们确定去修练好一些。

　　思考对策也重要，但是秦雪妍她们三女已经就这个讨论了几天时间！

　　“轰！”

　　十七天过去，苏扬所在的修练室之中爆发出来强大的气势，吸收了火灵晶的力量，在人族气运的支撑下，苏扬的修为终于是从七阶巅峰到得了八阶下位！

　　“隐！”

　　苏扬意念一动强大的气势瞬间收敛，他的眼中露出一点点满意之色，修为提升到了八阶下位，隐的能力同样有了一些提升，之前是三级上位，这时候苏扬隐的能力终于是达到了三级巅峰！

　　其实苏扬“隐”这方面领悟还是不少的，但是因为修为的原因，之前隐的境界不能从三级上位到得三级巅峰，如今修为到八阶下位，隐的境界顺理成章上去了。

　　“三级巅峰隐的境界，以我如今这方面的能力，八阶以下的强者，应该这一眼看到我，转过头下一眼就会忘掉我这个人。”苏扬心中暗道。

　　“速度应该也有不小提升，二级速度奥义动用，速度能快不少。”

　　苏扬心中想着眼中还是有一丝丝的忧色，他如今的实力绝对不敌了，可是与凌宵剑派那样的庞然大物对抗，那力量还是太脆弱了一些！

　　“先巩固！”

　　深吸一口气苏扬闭上眼睛巩固了起来，巩固的同时，苏扬冲击着速度奥义第三层的境界。

　　进入速度奥义第二层的境界已经五年，这五年不少的时间他都在修练极光箭法和速度奥义，威势方面也有修练，不过相对来说花的时间少许多，没办法，谁让苏扬如今落难，速度奥义到时候有助于他逃命！

　　三天过去，苏扬出关了，花了三天时间，他已经将自已的修为巩固在了八阶下位，隐的境界同样巩固在了三级巅峰，不过可惜的是速度奥义还没有进入第三层！

　　“苏扬。”

　　苏扬出关，纪香立刻感觉到了很快地出现在了苏扬面前。

　　“香香。”

　　苏扬伸手抱住了纪香，“朱浩他出关了没有？你们可想出什么好主意？”

　　“他还没有……不知道是不是好主意，我们有一点点行动。”纪香道，她说着把计划说了一下，“理论上来说是可以的，但是实际上能不能成功，得看凌宵剑派那一边的封禁强度。”

　　苏扬在纪香额头亲了一口道：“做的不错，屠陌尘那一边可有消息传来了？”

　　“还没。”纪香道。

　　“香香，抱歉，这段时间都没有怎么陪你，等到小小的事情了结，一定好好地陪你们一阵。”苏扬与纪香淡蓝色的眼睛对视着道，“香香，你眼睛真是太迷人了，如果可以我现在想一直看上一两个时辰。”

　　“你哄人的能力见涨啊。”纪香微笑地道，“刚刚出关，你现在又要去忙啥？”

　　“速度奥义，我想试试能不能在这段时间冲上第三层！我感觉差不多了，但是愣是差了那么一点点。”苏扬皱眉道。

　　纪香轻笑道：“我给你提一个主意如何？”

　　“什么主意？”苏扬连忙问道，纪香肚子中的墨水可不少，她的主意或许真能让他在短时间内速度奥义达到第三层，这样的话逃命能力强不少。

　　纪香道：“海伦丝！她是神龙一族的，如果你能让她变成神龙载着你体验一段时间，或许你会有收获。”

　　“呃，她载我……我没有把她当成过战宠，这样只怕太冒犯了。”苏扬愣了愣道。


第一百六十一章速度奥义三层！

　　载……这个是比较文雅的说法，换一种说法是骑……骑在海伦丝身上，这想想让苏扬感觉有些怪怪的。

　　“龙族速度方面天赋极高，或许能让你有不少收获，要不要试你自已看着办吧。你说的问题我觉的倒不是大问题，不过这样做，或许会让你的命格受损一点点。”纪香道。

　　苏扬想了想道：“我和海伦说一下，她如果同意就试，不同意就算了。”

　　“好。”

　　心中与海伦丝说了一下，海伦丝迟疑了一点点时间便答应了下来：“苏扬，可以倒是可以，不过别让人知道，找一个没有人的地方。”

　　作为神龙一族的公主，海伦丝可没有被人骑过，尤其是一个男子！

　　不过如今成为了苏扬的战宠，与苏扬生命联在了一起，苏扬的实力增强她也有好处。

　　“好。”

　　和纪香说了一声苏扬飞向了这一个世界那巨大的海洋，海洋之中除了几个有空间裂缝的地方其余地方都是无人区域。

　　“海伦！”

　　以最快的速度前进，半个小时苏扬就已经到了海洋之中，蔚蓝色的海水看上去浩瀚无边。

　　“苏扬，你可得好好领悟，没有很多这样的机会给你的！”海伦丝出现在了苏扬身前道，她的脸色微红，作为神龙一族，能骑在她背上的第一是主人，第二便只有配偶！

　　话音落，海伦丝瞬间完成了变化，一条三四十米长金色的神龙出现在了苏扬面前。

　　修长的身体，一片片的龙鳞在阳光照耀下闪动着点点光芒十分漂亮。

　　“苏扬，怎么样？我的本体漂亮吧。”海伦丝转过头龙眼眨了眨娇笑的声音响起。

　　“漂亮，相当漂亮。”苏扬赞道，神龙之躯看上去优雅，而且身体之中蕴含着恐怖的力量！

　　“你……到我身上吧。”海伦丝道。

　　“到我身上——”

　　苏扬心中嘀咕一声，这话怎么听上去感觉怪怪的？

　　身体一动，苏扬瞬间落到了海伦丝身上跨坐到了海伦丝龙首之后。

　　“小心了！”海伦丝心中生出一点点异样感觉，她龙首一摆速度在极短的时间就达到了自已如今能达到的最高速度！

　　修为压制在七阶下位，海伦丝如今的速度也超过两万米每秒，坐在海伦丝身上的苏扬感觉到了风，不过只是一点点微风，与此同时他还感觉到了一点点空间波动。

　　“龙首，龙尾，似乎自然而然形成着完美的配合。”苏扬心中暗道，这时候他心中的怪异感觉完全消失所有的心神都沉入了对速度奥义的领悟中。

　　海伦丝时而在海面急速冲过，时而飞入云霄，时而俯冲进入海水之中，海水有着强大的阻力，可是进入海水之中海伦丝的速度不会有丝毫减慢。

　　时间不断地过去，海伦丝尽情地游着，一丝丝的明悟不断地从苏扬心中升起。

　　从苏扬身上渐渐地传出一点点波动，他的身体渐渐地仿佛与海伦丝的身体融为一体，海伦丝漂亮的龙眼之中露出一点点惊喜之色，她感觉自已速度奥义提升了起来，而且是以之前不敢想象的速度飞快提升着！

　　“这样的速度，我的速度奥义用不了多少时间就可以达到第二层境界。”海伦丝心中暗道，第二层的速度奥义可以支撑最高三十万米每秒的速度，她如今七阶上位的修为，如果不在这一边的话，速度可以达到十八万米每秒！

　　时间不知不觉中过去三天，海伦丝身上冒出一点点异样气息，她的速度奥义终于是达到了第二层！

　　本来从第一层到第二层三年时间也不一定能成功的，但是这会儿，只是用了区区三天！

　　“海伦，动用一下速度奥义。”就在这时候，苏扬的声音响起在了海伦丝脑海之中。

　　海伦丝本就想动用了，这时候听到苏扬的声音立刻动用起了第二层的速度奥义。

　　本来速度两万多米每秒，瞬息之间海伦丝的速度就增加两倍到了七万米每秒！

　　“原来如此，原来如此！”

　　苏扬大笑出声，以前几年再加上这三年，苏扬积累了不少的领悟，这时候海伦丝动用速度奥义，挡在苏扬面前的一点点屏障顿时消去。

　　本来处在第二层，这时候苏扬的速度奥义瞬间冲到了第三层！

　　“海伦，不错啊，你的速度奥义居然达到了第二层。”苏扬笑道。

　　“沾了你的光呗。”海伦丝娇笑道，“苏扬，我如今提升速度慢下来了，你呢？”

　　“一样。”

　　海伦丝有些着恼地道：“那骑在我身上，是不是很舒服？”

　　“呃，比较舒服。”苏扬讪笑说着连忙从海伦丝身上离开，已经成功提升，再骑在海伦丝身上有些不像样了。

　　“别和别人说起，知道了没有？”化为人形，海伦丝瞪着苏扬道。

　　“好！”

　　苏扬点头，海伦丝的身影瞬间消失在了苏扬面前前往了战宠世界。

　　“二十多天了。”

　　苏扬轻声地道，他意念一动速度奥义第三层动用，苏扬速度达到了四万多米每秒，这速度比起两倍加速的海伦丝慢不少，但是已经比起一般人快得多了。

　　“大概能支撑十分钟。”飞了一会儿苏扬心中暗道，如果是修为没有提升之前，那么第二层的速度奥义也只能支撑十分钟，如今的话，第二层的速度奥义大概可以支撑二十分钟，而第一层的速度奥义，大概可以支撑一个小时！

　　每秒四十多公里，只是三四分钟时间苏扬就飞了八千公里左右返回了飘香城。

　　“老大！”

　　苏扬返回落到了朱浩面前，二十多天的修练，朱浩同样已经到了八阶下位。

　　“胖子，怎么样，有没有领悟新的神通？”苏扬连忙道，修为他一眼就可以看到，朱浩实力这一次增强了多少，主要还得看他是不是领悟了神通。

　　一种厉害的神通绝对可以让自身的实力提升许多！

　　朱浩已经觉醒过一个神通，但是那手上长毛毛的神通是探测神通只能辅助战斗。

　　“觉醒了一个神通。”朱浩道。

　　“是什么？”苏扬眼睛一亮道。

　　朱浩脸上露出一点点微笑：“是一种叫千变万化的神通，不过目前来说，一天最多也就是变化三次，加起来持续的时间不超过三个小时。”

　　“达到小成的话，一天最多可以变化十次，大成百次，圆满千次！”

　　苏扬道：“变化之后能有多像？”

　　朱浩意念一动，短短时间他就变成了苏扬，看上去与苏扬一模一样，气息都是一样的！

　　“很不错！”苏扬仔细地感应了一下赞道，如果不是很熟悉的人，想分辨出来可不容易。

　　“胖子，这能力应该有着掩盖你本身气息的能力吧？”苏扬问道。

　　朱浩点了点头：“嗯，如果变成无关的人物，应该没有那么容易被定位。”

　　“很好，屠陌尘那里，有消息了没有？”苏扬道。

　　纪香没有修练，这会儿她已经到了这一边微微地摇了摇头。

　　“胖子，我们那边聊聊……纪香，帮我们弄几个下酒的菜吧。”苏扬道。

　　“好。”

　　苏扬和朱浩到得不远处的一个凉亭，两人修为都有突破实力提升不少，但是这会儿两人脸上都没有什么笑容。

　　“胖子，如果不是因为我的话，小小就不会出事。”苏扬轻叹道。

　　朱浩摇了摇头：“老大，你这说的啥话，如果没有你的话，小小早死了。而且还是没有改变之前就死去，就算如今出事，也比那时候好得多！”

　　“而且这一次出事，主要还是我不够谨慎，否则这会儿我们都已经在这一边，一起安安心心修练了。”

　　苏扬摆了摆手：“好了，咱们不说这个，现在不是追究谁对谁错的时候。胖子，你能变成我的样子，先以我的名义发出悬赏，悬赏一百亿上品灵石，哪一个势力只要安全将唐小小救下送到我们身边，二十年之内，一百亿斤上品灵石奉上！”

　　“好！”朱浩点了点头。

　　百亿斤上品灵石不是小数目，或许会有势力动心。

　　“如果到了最后三天我们还没有赢救成功，那么放出话去，只要凌宵剑派敢杀唐小小，凌宵剑派宗主裂阳玄尊，副宗主吴恒，大长老杨虚，执法峰主霍玄明，每人悬赏五十亿斤上品灵石，他们的晚辈，一万斤灵石到十亿斤灵石，悬赏杀得一个不留！”苏扬沉声道，“他们敢下杀手，哪怕两败俱伤，我们也奉陪到底！”

　　“嗯！”

　　朱浩点头眼中杀机闪动，到了最后三天还没有赢救成功的话，只能这样拼命！

　　“老大，我出去放话没有问题，不过凌宵剑派如果说我是假的，悬赏会无法兑换，怎么办？”朱浩道，“那样的话对于许多人吸引力就大减。”

　　苏扬微微皱眉，这是一个问题，假的毕竟只是假的。

　　“所以这两个月，我最好能从凌宵剑派那一边逃出去。”苏扬轻声地道。

　　“不行。”

　　朱浩连忙否决，“老大，你如今虽然八阶下位了，但是想从凌宵剑派逃走，谈何容易？有可能你出现在那一边，直接就被凌宵剑派的强者击杀！”

　　“速度奥义方面我已经达到了第三层，我的宝物戒指之中有珍贵的血兰，凌宵剑派裂阳玄尊他们应该不会轻易杀我，不过到时候封锁更严是肯定的。”苏扬道。


第一百六十二章苏辰现！

　　“老大，小小已经出事，如果你也出事的话，到时候我们就得全军覆没。”朱浩苦笑道，“你可别轻易冒险，我们会想到别的办法的。”

　　“把消息放出去吧。”苏扬道，“别在天香城这一边，到万岳城那一边再放出消息！有屠陌尘给的隐藏气息宝物，再加上千变万化的能力，你安全到万岳城没问题吧？”

　　“没有。”

　　朱浩摇了摇头，之前就没有，如今八阶下位的修为了，被发现的可能性更低，凌宵剑派虽然强大，但是每一天万岳城进进出出的人数极多！

　　“如果屠陌尘抓到了那一个人或者找到了拥有类似能力的人，你与屠陌尘配合着办，接下来一段时间，你就待在万岳城没有必要过来。”苏扬道。

　　“嗯。”

　　朱浩点了点头，万岳城那一边能更及时地知道消息，他如今更想待在那一边。

　　“小心点，屠陌尘如果抓到了人，传个消息过来。”苏扬道。

　　“老大，你们小心！”朱浩道。

　　纪香这时候送上来了酒菜，一顿酒菜吃完，朱浩与结束修练的图兰待了一阵便离开了人族百关第一关。

　　“图兰，放心，不会有事的。”秦雪妍安慰道，她和林星语这时候也暂时结束了修练。

　　图兰点点头：“嗯，生死有命，朱浩小小他们我都不相信他们是短命之人。”

　　“雪妍姐，我先去修练了，如果有事情的话，你们可以随时通知我。”

　　“雪妍，你们也都去修练吧，我刚刚到八阶下位，如今不需要闭关修练。速度奥义到了第三层，这些天我正好到处跑跑。”苏扬扫了秦雪妍她们一眼道。

　　“好！”

　　秦雪妍她们点点头三女都消失不见进入了修练室，苏扬意念一动手中出现了一根烟，这东西他纳戒之中有，但是只有在心情不好的时候才抽几根。

　　五天之后。

　　“哼！”

　　凌宵剑派内裂阳玄尊眼神森寒，“吴副宗主，发出通告，无论哪一个势力要人，我凌宵剑派都不会把唐小小交出去！此事，希望其余势力的同道能理解！”

　　“另外，那一个发出悬赏的苏扬肯定是假的，苏扬从我凌宵剑派囚牢之中到了异空间，就算出现，也只能出现在我凌宵剑派这一边，如果他可以出现在别的地方，好几年了，他早就已经出现不会等到现在！”

　　霍玄明皱眉道：“宗主，真的要说的这么明显？这只怕会对我们凌宵剑派的威名有损对我凌宵剑派的前途有损，外界只怕会传扬，我凌宵剑派容不了有才之士！”

　　“玄明，都到了这时候，管不了那么多了。”裂阳玄尊沉声道，“你别小看了苏扬，苏扬是一个大威胁，不比苏辰小的大威胁！不杀了他如果让他逃了，以他的能力，到时候大量的灵石悬赏，我凌宵剑派死伤的人绝不会少！”

　　“开弓没有回头箭，既然早就已经与苏辰结下仇怨，那么他们两兄弟，我们两个都要灭了！如今我们抓到唐小小，机会在我们手中，不能有失！”

　　霍玄明心中暗暗叹了一口气，当年的选择如果正确，那么如今凌宵剑派估计会比起现在强盛许多，也不会有如今那么多麻烦。

　　“宗主英明！”吴恒道，“我这就去发通告。”

　　“嗯……玄明，苏辰有没有消息了？”吴恒退走，裂阳玄尊开口问道。

　　“在西潜石洲发现了他的踪迹，他应该受了不轻的伤。”霍玄明道。

　　裂阳玄尊心中头一震：“你确定是他？”

　　“宗主，我们专门针对他制作的探测器起了作用，是那一边的探测器发现了他。”霍玄明道，“不过他也发现了探测器，西潜石洲那一边一个府城的探测器毁了。”

　　“那他只怕用不了多久时间就会到万岳城。”裂阳玄尊道，“怎么发现他受伤的？”

　　霍玄明道：“探测器发现他，我们的几个强者很快就发现了他，他的身上有着不少伤势，我们在那一边的几个强者想将他拿下，但是……”

　　“他们死了？”裂阳玄尊道。

　　“嗯，他们将消息传出然后围上去，一二十人一招就被苏辰秒杀！”霍玄明道，“他们不知道苏辰的厉害，否则或许他们可以活命。”

　　裂阳玄尊沉声道：“当年的事情是我们凌宵剑派的耻辱，那能传出去么？没想到他受伤了，这倒是好事……不过，是什么东西能伤到他？”

　　“宗主，我们没时间管那个了，估计苏辰用不了多久时间就会到万岳城。”霍玄明道。

　　裂阳玄尊有些恼火地道：“玄明，这样的事情你应该早一些汇报！”

　　“宗主，我知道消息立刻就过来了。”霍玄明道，“宗主，如果现在反悔的话，或许来得及。”

　　“不可能！”裂阳玄尊冷冷地道，“苏扬苏辰他们兄弟都得死！唐小小还有其余几个苏扬的朋友，一个也别想活！我凌宵剑派立派数百万年，若这样的事情上面妥协，结果就是我们凌宵剑派颜面扫地！你想等到时候仙门开启，上面的大人物下界，看到凌宵剑派已经毁在我们手中？”

　　霍玄明深吸一口气沉声道：“那就尽全力将他们全部杀掉吧！宗主，仙门为何关闭，可有消息了？”

　　“没有。”裂阳玄尊摇了摇头，“不过十有八九与各族间的冲突有关！”

　　“嗯！”

　　霍玄明点了点头，就在这时候他脸色微微一变：“宗主，苏辰到了万岳城！”

　　“万岳城的探测器发现了他，然后第一时间就被他感应到摧毁！”

　　裂阳玄尊眼中寒光闪动：“来得好，不怕他来，这一次就怕他不来！”

　　……

　　万岳城。

　　“朱兄，我们是出来放松的，就暂时别想其他的，放松一下吧。”屠陌尘轻叹道，他和朱浩如今在万岳城赌区，在他们后面跟着屠家两个九阶强者。

　　“嗯……就这块吧！”朱浩指了指面前的一块赌石道。

　　“这块不太好，建议你换一块。”就在这时候身后一个声音响了起来。

　　“我是苏辰，我哥哥苏扬在哪里？”与此同时，朱浩的脑海之中响起了另一个声音。

　　朱浩眼中露出震惊之色，苏扬到这一边来就是寻找苏辰的，而且朱浩知道苏辰的实力相当强大。

　　“扫兴，算了，不买了，尘兄，我们喝酒去吧。”朱浩道。

　　“好。”

　　几分钟过去屠陌尘他们到得了一个小酒楼，这样的小酒楼两个九阶强者没有兴趣，他们守在了外面，在屠陌尘他们坐下之后不到半分钟，苏辰便也到了。

　　“看来护卫力量还是低了一些。”屠陌尘摇了摇头，外面两个九阶强者守着，可是苏辰还是出现在了他们的房间内。

　　“你是苏辰？”朱浩有些激动地开口道，如果真是苏辰，苏辰的实力又确实很强的话，那么唐小小获救的几率会高上不少，“你得回答我几个问题。”

　　“回吧。”苏辰坐了下来道，他的心中这会儿同样激动，他已经离开了地球一百几十年，本以为再也回不到地球，再也见不到自已的亲人，没想到见到自已的亲人这一点很可能马上就要实现。

　　朱浩道：“说一下地球上面发生的惨事，至少说三个。”

　　“大灾变，第一次世界大战，第二次世界大战。”苏辰想也不想便道。

　　“第二个问题，列举一下大灾变以前地球上面的国家，至少说五个。”朱浩道。

　　苏辰道：“中，俄，日，法，美，德，英，意，够了么？”

　　“咳，这个够了，还有最后一个问题，你二十岁的时候，家门口的大树是什么树？”

　　“樟树。”苏辰不加思索地道，老家门口只有一颗大树，那大树底下他常常坐着钓鱼，到得这一边之后他回忆过往的时间不少，记忆深刻。

　　“你真是苏辰。”朱浩激动地道，“我是朱浩，你哥哥苏扬的朋友！”

　　“他在哪里？真如凌宵剑派所说，被困在了一个异空间？”苏辰沉声道，多活了两百多年，苏辰这会儿表现的比起朱浩沉稳不少，不过他心中同样激动。

　　“我哥他不是出事了么，怎么又活了？”

　　朱浩道：“当年他坠入深渊被冰封在了玄冰内，两百多年过去才从玄冰之中出来。”

　　“我爸妈他们……还有其余人呢？”苏辰深吸了一口气道。

　　朱浩道：“苏辰，这些你见到你哥之后让他再和你说吧。他在人族百关第一关，幽云府那一边有一个进入人族百关第一关的通道，具体地点是……”

　　“多谢！”苏辰沉声道，“那一个叫唐小小的是你的女人吧，到时候我会帮忙，不过我也没有百分之百的把握一定能救人，你得有心理准备！”

　　“好。”朱浩激动地点头道，如今距离期限还有二十来天，苏辰到人族百关第一关一趟还来得及！

　　“告辞！”

　　苏辰话音落无声无息地消失在了朱浩他们面前，以朱浩他们的实力完全没有发现苏辰是如何消失的。


第一百六十三章苏辰的问题！

　　人族百关第一关。

　　苏扬独自一个人品着酒，朱浩离开，秦雪妍她们几个则都在修练。

　　至于其余人，教他们一些东西的时候苏扬与他们在一起，与他们喝酒什么的，苏扬没有那样的兴致！

　　“独自一个人喝酒，不闷么？”低沉的声音传了过来，一个看上去三十来岁的男子走了过来——苏扬如今看上去也是三十来岁，至于实际年龄，那已经超过四十。

　　“你——”

　　苏扬转过头正准备让这过来的人离开，看到那过来的人，苏扬一下子愣在了那里。

　　“我那时候和爸妈他们寻找了，可是那一条裂缝太深，还不待我们把裂缝完全搜索完毕，裂缝不断地合拢，我们只能离开，那时候村里死了不少人。”走过来的男子道，“后来有了一些实力，我继续寻找过，可是那年月地球长得很厉害，我找了不少时间，可是没有找到尸骨！”

　　“弟！”

　　苏扬涩声道，面前出现的人不是苏辰又是谁？从万岳城离开，苏辰以最快的速度赶往了人族百关第一关。

　　“哥！”

　　苏辰身音有些颤抖地叫了一声，“我从朱浩那里知道情况立刻就过来了。”

　　“好，好！”苏扬激动地道，“坐，大男人拥抱就不必了，家乡那一边的酒，早就准备着，干一坛？”

　　“有何不可！”苏辰大笑着坐下，苏扬拿出一大坛酒还有两个大碗，两人沉默着一人五六碗下去将一大坛酒喝了个干干净净！

　　“哥，爸妈他们如今怎么样了，我那些晚辈，他们如今又是什么情况？”苏辰有些紧张地道。

　　苏扬把大碗撤了换上了小杯，喝完一杯，苏扬才轻声地道：“爸妈都已经死了。苏家一百多年死亡一千来人，你的孩子如今只有苏望还活着。”

　　“下面苏家倒还有不少人，男丁如今应该有六七十个了吧，加上女人有三四百人。家族的仇我已经给报了，这一点你就放心吧，爸妈他们如今葬在一起！”

　　听苏扬所说，苏辰呼吸气促了不少，好一会儿过去他才让自已的呼吸平缓下来。

　　“比我估计的已经好了不少。哥，爸妈他们是怎么死的？”苏辰深吸一口气沉声道。

　　苏扬平静地道：“水浩然你应该认识，妈被他杀死，水家几千人，无一活口。爸被毒殿任希杰炼成了毒人，任希杰死在了我手中，爸从毒人转回，再活了两三个月时间，见证了我和你嫂子她们的婚礼。”

　　“水浩然那一个伪君子，我早就该杀了他的！”苏辰脸色阴沉地道，“可惜当年过来我找不到回家的路，否则情况或许会好一点点！哥，不知道当年我全力送过去的剑鞘你是不是发现了？咳咳，我身体变差了不少。”

　　苏扬点了点头：“在我身上……不过在给你之前，你复叙一下那功法怎么样？东西珍贵，虽然我基本上已经确定你就是苏辰，但是我还是得验证一下。”

　　“没有问题。”苏辰说着立刻复叙起了功法，没有一丝一毫的差错。

　　“给……你怎么搞得自已一身伤？你的伤可不只是因为承受不起帝天神剑。”苏扬皱眉道。

　　苏辰接过帝天剑鞘，帝天剑鞘瞬间直接融入了苏辰的身体内，苏辰的气色顿时好了不少。

　　“没事。”苏辰摇头道。

　　苏扬皱眉道：“苏辰，我是你哥哥，你有事情不能跟我这个哥哥说？”

　　苏辰迟疑了一下道：“我感觉我身体内，不，应该是灵魂内有一头怪兽，我也不知道那是什么样的怪兽，不过应该很强，它想从我身体里出来。”

　　“当年在地球上，应该是我身体内的怪兽搞的鬼把我弄到这一边，它应该是想在黑龙岛这一边找一件东西，这些年我去了不少危险地方寻找。”

　　苏扬沉声道：“我给你检查一下。”

　　“没用的。”苏辰摇了摇头道，“我如今九阶巅峰的修为什么也发现不了。”

　　“试试，手伸出来。”

　　苏辰虽然不相信苏扬能检查出什么，但是这时候还是把手伸了出来。

　　“紫云，帮忙检查一下。”苏扬在脑海之中道，他说着神识透入了苏辰身体内。

　　苏扬如今很长时间都不会找紫云帮一下忙，偶尔一点小忙还是没有问题的，人皇经之内一丝丝淡淡的暖流顺着苏扬的手流入了苏辰体内。

　　“混沌一片。”

　　神识到得苏辰脑海内，苏扬脸色一变，苏辰的脑海内居然也是混沌一片。

　　这种情况苏扬在屠小艺的脑海之中见到过，同样的混沌一片！

　　淡淡的暖流流入苏辰的脑海，顿时一副模模糊糊的影像出现在了苏扬脑海之中。

　　影像是苏辰脑海内的影像，那混沌一片的脑海之中若隐若现地出现了一条大蛇，虽然只是看到了一点点影像，可是苏扬也感觉到了一股恐怖的威压。

　　“咔嚓！”

　　承受那恐怖的威压，苏扬身体一沉身下那结实的石椅变成了一块埠的碎石！

　　“哥！”

　　苏辰惊叫出声，苏扬刚刚还好好的，可是这会儿一下子脸色苍白。

　　“好恐怖的威压，如果不是我威压方面造诣不低，只怕这一下我就得死亡！”苏扬心头震惊。

　　“没事。”苏扬摆了摆手，他换到了另一个椅子上坐下望向了苏辰，“咦，你的气色似乎好了不少。”

　　苏辰松了一口气道：“平时感觉脑袋涨涨的，刚刚感觉脑海中的力量一下子弱了许多。哥，刚刚难道是我脑海之中的力量对你进行了攻击？”

　　“我让不少人看过，可是都没有任何异状，哥你是不是看出来了什么？”

　　紫云的声音响起在了苏扬脑海之中：“苏扬，你应该知道你弟弟的大概情况了吧。他很可能是被非人族的神侵入了身体之内，你……最好杀了他！”

　　“紫云，你这建议太好了，我觉的你如今需要好好地休息一下！”苏扬在脑海之中不悦地道，“苏辰是我弟弟，可以说是我如今怀一的亲人！”

　　“我只是建议一下，你不听就算了。”紫云道，她说着瞬间气息就沉了下去。

　　“哥！”苏辰紧紧地盯着苏扬，他的直接告诉他苏扬看出来了一点东西。

　　苏扬沉默了好一会儿开口道：“你实际活的比我长，我叫你老弟吧。”

　　“哥，你叫啥无所谓，我知道你肯定看出来了一点东西，你给我说说。”苏辰飞快地道，“我的实力不低，可是这些年被脑海之中那怪物折腾得不轻！我当年让不少人检查过，可是没有一个人看出一点东西。”

　　苏扬皱眉道：“老弟，以后不要再找其余任何人检查，明白么？你的情况不是一般人解决得了的，让别人检查，到时候有可能给你引来麻烦。”

　　“哥，是什么原因？”苏辰道。

　　苏扬沉声道：“老弟，你相信我么？相信我的话，暂时别纠结这个！”

　　“你要做的是全力不让身体内的怪兽出来，他出来，估计你就会被它控制，或者你死亡它进入别的生物体内！”

　　苏辰紧紧地盯着苏扬，好一会儿过去他深吸了一口气点了点头：“我当然信你！哥，和我说一下你这些年的情况吧，我也说说我的情况，我们不少年未见了，应该增进一下了解。”

　　“好！”

　　苏扬点了点头与苏辰聊了起来，一般的东西他都和苏辰说了，至于人皇经这样的，暂时苏扬还没有告诉苏辰。

　　那么多年未见了，苏辰身体内很可能还有异族的神侵入，现在告诉苏辰不是太明智的选择！

　　这么多年过去了，两人都经历了许多，这一聊就是好几个时辰。

　　通过聊天苏扬对苏辰了解了许多，苏辰这些年吃的苦不少，一次次生死间的战斗，他的战力提升也是很多，不过没有帝天神剑在手，他的战力大打折扣。

　　让苏扬有些诧异的是，这些年苏辰也就看中一个女子，还没能与她在一起，那一个女子便是凌宵剑派的飘若，当年是凌宵剑派一个八阶强者之女。

　　当年苏辰与那一个女子两情相悦好上了，可是当年的他只是五阶，飘若长的又比较美，凌宵剑派之中一个长老的孙子同样看中了飘若。

　　事情当年闹到了执法峰，甚至闹到了霍玄明和裂阳玄尊面前，可是裂阳玄尊他们并没有支持人情相悦，一对有情人被活活地折散，苏辰当年是一个内门弟子，自那之后，他被赶出了凌宵剑派，没过多久他便听到了飘若完婚的消息以及自尽死亡的消息。

　　“老弟，也就是说，你必须拿到帝天神剑，否则你没有什么信心救到唐小小。”苏扬道。

　　“嗯！”

　　苏辰点了点头，“我的实力还行，不过帝天在手我才能把自已的实力完全发挥出来。可是我没想到这一趟离开那么久才回来，帝天陷入了沉睡之中，不靠近到千米范围无法将帝天激发。”

　　“一定要你自已过去激发？你如今身体状况可不是太好，帝天神剑又藏在深深的地底！”苏扬皱眉道。

　　苏辰轻笑道：“哥你也可以，我们有着一部分共同的血脉，不过你如今这样的情况不可能，所以只能是我。那么多危险的地方都去了，我就不信会死在凌宵剑派那当年就进入过的剑窟，放心吧！”


第一百六十四章血兰之力！

　　“你如今的情况可不怎么让人放心。”苏扬皱眉道，他说着意念一动一个玉盒出现在了面前，“这是一朵八千年的血兰，里面蕴含着强大的生命力，把它吃下去。更好一些的血兰我也有，不过以你如今的修为，怕是承受不住。”

　　苏辰眼中露出震惊之色，他知道血兰，五千年血兰的主叶就可以被称为仙物了，八千年份的血兰，而且还是一整朵，这已经非一般仙物可比！

　　“血兰旺盛的生命力应该可以让你的伤势恢复不少，至于你的命格，估计没有多少提升作用，到时候你尽快成为仙人吧，命格可以提升不少。”苏扬道。

　　苏辰有一点点迟疑地道：“哥，这血兰可是十分珍贵，你自已和嫂子她们以后用得着的。”

　　“我还有，让你吃下去就吃下去，哪来这么多的废话？”苏扬道，他说着意念一动又是一个玉盒出现，这玉盒之中同样是一朵血兰！

　　血兰苏扬一共得到了二三十朵，其中超过万载的一共有四朵，如今那四朵一朵都还没有用，每一朵都极为珍贵！

　　五千年份到一万年份的一共有七朵，如今已经用掉一些花瓣，大概还有五朵，剩下五千年份以内的，苏扬只是留了两朵，其余的留给了林无法等人。

　　“哥，你还有的话，那我就不客气了。”苏辰道，他说着打开了那装着八千年血兰的玉盒，整朵血兰很快便进入了苏辰嘴里被他吞咽下去。

　　“轰！”

　　苏辰身体之内强大的生命力量立刻爆发，苏辰身上有着不少伤痕，身体内还有着不少暗伤，在那强大的生命力量下，那些伤势比较快地消失着。

　　苏辰的那些伤势是他与一些可怕的生物交手留下的，不容易消去，血兰的力量并不是对症下药，但是这时候苏辰身体之内爆发的血兰力量太强了！

　　旺盛的生命力能增强自身的恢复能力加快伤势的恢复。

　　“感觉怎么样？”苏扬道。

　　苏辰脸上露出舒服之色点了点头：“很不错，伤势在比较快地恢复！而且生命力提升，我感觉脑海之中那怪物的力量被压下去不少！”

　　“还有这作用？”苏扬眼睛一亮。

　　仔细一想苏扬觉的确实是有可能的，生命力强的人不容易被夺舍。

　　“你先把这一朵血兰给消化了，如果感觉还能支撑，我还有血兰！”苏扬道。

　　苏辰点点头，他没有多说感谢的话，苏扬拿出珍贵的血兰，感谢的话语太轻。

　　一个人待久了，苏辰也不太习惯感谢挂在嘴边，他比较习惯以行动表达。

　　八千年的血兰生命力十分强大，大半天的时间过去，苏辰才将身体内血兰的力量完全吸收。

　　“还能不能承受？你的伤势居然还没有完全恢复，真不知道你怎么折腾出那么多的伤势。”苏扬皱眉道，苏辰和他说过到一些地方，但是还没有说得太详细。

　　“应该还能承受……不过哥，血兰你自已还有吧？这东西别到时候你自已需要的时间没有了。”苏辰道，“黑龙岛上面寻到仙器并不是太难，但是想寻到这样能提升寿元的宝物可是极难，拥有者没有几个人舍得给出去或卖出去。”

　　“还有，放心。你有比较大的成仙希望，我和你嫂子她们天赋也还是不错的。”苏扬笑道，他说着指了指面前桌子上另一盒血兰，“这一盒是九千年份的，你吃了吧！万年份的与万年以下的差别很大，你如果要吃，得等你成仙之后！”

　　“嗯。”

　　苏辰点了点头便打开玉盒把那株九千年份的血兰也是吞入了腹中。

　　至些，苏扬万年份的血兰有四株，五千年到一万年的三株，五千年以下的两株，感谢裘千尺，若不是他不少年的栽培，苏扬可得不到那么多的血兰，得到的血兰可帮了苏扬不少忙。

　　“为了感谢裘千尺，以后有实力了，把裘千尺的那一个脑袋给融合了！”苏扬心中暗道，“脑海之中有人皇经，只要修为比较高，融合应该不会有问题。”

　　裘千尺的那一个脑袋之前是在惊魂鼓中的，惊魂鼓如今被凌宵剑派收回了，在收回之前，苏扬已经将裘千尺的那一个脑袋转移，那脑袋苏扬可不想送给凌宵剑派。

　　如果让裘千尺的脑袋待在惊魂鼓内给凌宵剑派，那么或许会给凌宵剑派造成一些麻烦，但是到时候苏扬的麻烦更大！如果自已收着，到时候融合了，就算脑袋毁去也可以在很短的时间内恢复，这个相当牛叉！

　　拥有信仰源灵，只要信仰源灵不灭，那么苏扬就可以不死，但是不死并不代表着就有强大的恢复力！

　　如今如果有人摧毁了苏扬的脑袋，那么苏扬的信仰源灵立刻就得逃，否则信仰源灵被摧毁苏扬就彻底死了，然而如果脑袋有了强大的恢复力短短时间就可以恢复，信仰源灵便可以不用逃，战斗能力大大增强！

　　九千年份的血兰比起八千年份的血兰强大许多，第二朵血兰苏辰足足用了两天的时间才吸收完毕，他身上的伤痕在这两天时间内完全消去！

　　身体内的暗伤虽然没有全部恢复，但是已经好得七七八八，剩下的那些以他如今身体的恢复力用不了太久就可以恢复。

　　“好了？”苏扬轻笑道。

　　“嗯，好了！”苏辰点了点头。

　　苏扬笑道：“好了就去见见你嫂子她们吧，她们已经结束修练，这会儿在张罗饭菜。”

　　“嫂子们的手艺那我是要好好品尝一下的。”苏辰笑道，“哥，你给我找了几个嫂子？”

　　“你过去看看不就知道了？”苏扬呵呵笑道。

　　很快苏扬他们就到了饭厅，这里一张桌子上面已经摆着不少美味佳肴。

　　秦雪妍林星语纪香她们都是大小姐，不过，只要有心学，以她们的能力拥有比较强的厨艺不难。

　　“苏辰，坐吧。”见到苏扬他们进来，端菜着的秦雪妍微笑地道。

　　“都是地球上面的食材做的，你应该会喜欢。”林星语笑道，“一家人，别客气哦。”

　　苏扬笑着介绍道：“老弟，这位是秦雪妍，秦家的千金，秦老爷子秦江你或许认识……这位是林星语，她爷爷是林无法。”

　　“呃——”苏辰眼中露出着怪异之色，秦江林无法他当然认识，当年他的实力比起秦江林无法强，秦江他们都是客客气气地叫他辰哥。

　　如今，秦江他们的孙女居然成为了苏扬的妻子，也就是他的嫂子。

　　“呃什么？”苏扬道。

　　苏辰轻咳一声：“没什么，只是世事真是奇妙……两位嫂子好！”

　　“不是两位嫂子，是三位。她是纪香，也是你的嫂子。”苏扬指了指从厨房中出来的纪香道，“暂时来说你只有三个嫂子……哎，星语，轻点。”

　　林星语放开掐在苏扬腰间的手轻哼道：“暂时只有三个，以后得多少？”

　　“以后当然也是三个。”苏扬连忙道，“都坐吧，要站着吃饭么？”

　　纪香道：“苏扬，要不要叫一下图兰？”

　　“这一次算了吧。”苏扬摇了摇头，“小小没救回来，朱浩可能冒险，她如今估计也没有什么吃喝的心情，等小小救回来了，大家再一起好好吃一顿。”

　　几人坐下，一顿饭吃完，秦雪妍她们和苏辰也是熟络了几分。

　　“老弟，虽然你如今恢复了不少，但是帝天神剑不在手，进入剑窟你有几分把握？”苏扬道。

　　苏辰傲然道：“只要凌宵剑派不开启护派大阵，我有十成的把握！”

　　“护派大阵应该不会轻易开启吧。”纪香道，“那东西一般只有在遇到大敌的时间才会开启，开启了门派之人进出会麻烦许多，影响甚大！”

　　苏辰笑道：“不错，没有遇到特别强的敌人，随便开启护派大阵的话，那也会遭人嘲笑。我想凌宵剑派的护派大阵应该没有关闭，哥，三位嫂子，酒足饭饱了，我这就告辞，早一点赶到那一边早一点把人救了！”

　　“至于凌宵剑派欠我们的帐，我们到时候再慢慢地与它算，一笔一笔算清楚！”

　　苏辰说着眼中寒光闪烁，被赶出凌宵剑派的时候他与凌宵剑派的仇就结下了，飘若死，他与凌宵剑派的仇结深了！而如今，凌宵剑派又与苏扬结下大仇！

　　囚禁苏扬，抢走两件仙器和五十亿斤上品灵石，夹碎苏扬的手指，抓唐小小通告天下要在执法峰将她处死，吴恒还打了苏扬耳光，这仇可不是说解开就能解开了！

　　“你去凌宵剑派，小心一些！”苏扬道，“针对你，凌宵剑派如今可有不少的布置！”

　　苏辰点了点头轻笑道：“放心，这些年我到过的危险地方可不少，如今还活着，我这一条命老天爷估计如今还不想将他收回去！凌宵剑派的手段之前已经领教了一些，到时候我会给他们一些惊喜的！”

　　“三位嫂子，饭菜十分不错，以后如果找了老婆，一定要让她和你们好好地学学呵呵。哥，我就先走了，多在这一边一点时间就多一丝变数！”


第一百六十五章离开第一关！

　　苏辰离开，时间很快便过去了六天，距离凌宵剑派公布的时间已经只有十来天！

　　“苏扬大人！尘少爷让我过来送信。”有些焦急的传讯进入了苏扬脑海之中，苏扬身形一动立刻便以恐怖的速度向着距离飘香城三千多公里的区域飞去。

　　最近几天，人族百关这一边修为的限制已经从七阶下位到得七阶中位，秒速六万米，一分钟不到苏扬便已经出现在了屠陌尘派过来的人面前。

　　“苏扬大人，这是尘少爷让我交给您的玉简。”苏扬面前的青年恭敬地道。

　　苏扬点点头接过玉简神识透入了其中，很快苏扬脸色微微一变。

　　玉简是苏辰制成的，凌宵剑派居然开启了护派大阵，苏辰虽然实力强，但是想潜入其中困难。

　　“看来……我还是得出去，苏辰进入不了，只能我从里面激发。”苏扬心中暗道，只要帝天神剑激发，那么就算隔得比较远就算护派大阵开启着，苏辰也能得到帝天神剑。

　　“谢谢了……你少爷让我在这一边待一段时间。”苏扬道，他说着手按到那一个青年肩膀上急速飞行起来，短短一分多钟过去，他们便回到了飘香城。

　　“雪妍！”

　　传音给秦雪妍，苏扬在客厅中静静地等着，没过多久秦雪妍就从修练室中出来，林星语和纪香这会儿也在修练室内，不过苏扬并未叫她们。

　　“老公，怎么了？”秦雪妍坐到了苏扬身边道。

　　“凌宵剑派护派大阵开启，苏辰无法在规定的时间内进入。”苏扬沉声道。

　　秦雪妍脸色一变：“苏辰不能进入，你的意思是你要从这一边离开？”

　　“雪妍，只有这一个方法，护派大阵开启的情况下，就算朱浩进入战宠空间中也无法将唐小小召唤到战宠空间。”苏扬皱眉道，“我得去激发帝天神剑！”

　　秦雪妍着急地道：“可是你出现在那一边就有可能被击杀！而且你怎么进入剑窟？你到那一边也是被困在灵窟之中，灵窟肯定封锁加强了！”

　　“雪妍，没有别的法子，只有九天时间了。”苏扬伸手搂住秦雪妍道，“如果能想到别的办法，屠陌尘他们应该不会发出这一个玉简。”

　　“你放心吧，我没有那么容易死，以前凌宵剑派就不会轻易杀我，如今苏辰出现在了这一边，凌宵剑派更不会轻易杀我，我可是一个大筹码。”

　　秦雪妍皱眉道：“可是——”

　　“没有什么可是，我先走了，和星语纪香她们说一声，我爱她们。”苏扬道。

　　“苏扬，你想偷偷地溜走？”林星语娇怒的声音响了起来，她和纪香的身影都是出现。

　　秦雪妍道：“这事情瞒着她们不好，你如果想去，也得和她们告个别。”

　　“星语，纪香。”苏扬起身把靠近的林星语和纪香她们抱住，“我保证这事情用不了多少时间就解决，到时候我们可以好好地旅游一下什么的！”

　　“不和我们说！”

　　林星语张嘴一口就咬在了苏扬的肩头，“让我先给你预言一下不好么？”

　　“星语，痛！好，好还不成么？”苏扬连忙道。

　　林星语牙齿松开，苏扬放开林星语她们，“星语，不必预言得太深！”苏扬道。

　　“我知道。”

　　林星语说着飞快地平复心神脸上露出肃穆之色预言了起来，在她的脑海之中，一个个的影像不断地闪现。

　　三分钟之后，林星语的脸色变得有些苍白。

　　苏扬苦笑，他想不通知林星语她们走这是一个重要原因，林星语预言肯定会比较深，这会儿预言中，他还不好打扰，否则对于林星语的伤害会很大。

　　五分钟过去，“唔——”林星语喉头一口鲜血上涌，不过被她强行咽了下去，这会儿她的脸色苍白如纸！

　　“老公……凌宵剑派开启护派大阵的最重要原因是如今凌宵剑派处在内乱中！”林星语虚弱地道，“当年的事情在凌宵剑派传开了，一个副宗主带头不满裂阳玄尊他们当年的处置，凌宵剑派之中不满的人还有许多！”

　　苏扬眼睛一亮：“凌宵剑派是担心内乱的时候有外敌趁虚而入！有内乱，那这可是一个好机会，我出现在灵库那一边的话，只怕裂阳玄尊他们不一定有时间管我！”

　　“老公，厉青云可拉拢。”林星语道，她这句话说完一下子晕了过去。

　　“星语！”

　　苏扬连忙把林星语抱住，“让你别预言这么深，这么拼命做什么。”苏扬怜惜地把林星语抱了起来抱入了她的房间内。

　　“雪妍，纪香，好好照顾星语。凌宵剑派的内乱随时可能平息，我得抓紧时间。”苏扬在林星语额头亲吻了一下对秦雪妍她们道。

　　“嗯！”

　　秦雪妍和纪香都是点头，苏扬伸手抱过她们都是深深地给了她们一个吻。

　　“我先走了！”

　　心中与紫云说了一下，身上淡淡的白光出现，苏扬的身影很快消失不见。

　　“我们应该更强大。”纪香轻声地道，“雪妍，速度奥义你的领悟如何？”

　　秦雪妍道：“还行，速度奥义我感觉比起隐和威势的修练容易不少。”

　　“我感觉这方面也容易不少，我们交流一下心得。”纪香道。

　　……

　　凌宵剑派七号灵库。

　　杨琼月赵丹颖聊天着，她们已经在七号灵库这一边待了好几年时间！

　　“琼月师姐，苏扬一直不出现，我们难道就一直守在这一边么？我们都在这一边五年时间了！”赵丹颖皱眉道，“在这里面真没有太好的心情修练。”

　　“别抱怨了，有什么用呢？”杨琼月淡声道，“咱们这里有足够的灵石修练，还不错了。三个月的时间快到了，或许我们在这一边不用再待多久，小心些！”

　　就在这时候，淡淡的空间波动出现，苏扬的身影出现在了距离她们不远的地方！

　　“想活，就老实一点点！”

　　苏扬冰冷的声音响起，杨琼月她们眼中露出着惊惧之色，她们雪白的脖子都被苏扬紧紧地掐住。

　　“相信我，我杀你们不会比杀一只鸡困难多少！”苏扬冷笑道，“你们最好不要做牺牲自已成全门派的傻事，否则到时候你们的亲人朋友会一个个全部过去陪你们！现在，最好乖乖地放弃抵抗，否则立刻死！”

　　一道道的能量进入杨琼月赵丹颖她们身体内，很快赵丹颖的修为就被苏扬封印起来。

　　“咳，咳！”

　　封印了赵丹颖她们，苏扬将她们放开，她们都是剧烈的咳嗽起来，被狠狠地掐住可不舒服！

　　“我刚刚提起了不少防御，你怎么能……”杨琼月有些不可置信地道。

　　“你们那一点防御对我来说不值一提。”苏扬淡声道，刚刚杨琼月她们确实提起了一些防御，但是在苏扬三层巅峰隐的境界下，那点防御被苏扬无视了！

　　赵丹颖冷冷地道：“你就算禁锢了我们也没用，你根本就不可能从这灵库之中出去。”

　　“我不能出去，也不能给外界传讯，但是你们应该可以，给厉青云厉长老传讯。”苏扬沉声道，“让厉长老想办法到这一边，我送他一笔天大的富贵！”

　　“信息只能传给他，如果传给了别的人，你们应该知道后果！赵丹颖，你来！”

　　苏扬说着一道光芒落到赵丹颖的身上，赵丹颖立刻恢复了一些实力。

　　“传讯，别让我失望啊。”苏扬手指指尖在赵丹颖脸上滑过淡声道。

　　赵丹颖冷冷地道：“你以为厉长老会背叛门派帮你么？你达是痴心妄想！”

　　“你传讯吧，如果他不背叛门派，那么不正合你们的意？”苏扬轻笑道。

　　赵丹颖深吸一口气传讯了，苏扬无法向外界传讯，但是她们确定可以。

　　凌宵剑派其中一个剑峰，厉青云闭嘴修练着。

　　忽地，厉青云的眼睛一下子睁了开来。

　　“苏扬！”

　　厉青云眼中精光闪动，就在刚刚他收到了赵丹颖传过来的信息，赵丹颖确实只是传给了厉青云，但是在苏扬那些话的基础上，赵丹颖加了一点点料。

　　“告诉宗主？”厉青云心中闪过这样的念头，不过这念头很快就被他打消了，如今凌宵剑派内部两派斗得激烈，他这中间派可不想搅合进去。

　　“苏扬人倒是还不错的，不如先去看看。”厉青云心中暗道，如果如今凌宵剑派没有内乱，那么他不好与七号灵库之中的苏扬联系，但是如今么，厉青云心中精光闪动，他在凌宵剑派内也是排名前二十的人物！

　　内乱未生前，凌宵剑派只有十来人神识能进入七号灵库之中，但是内乱生，为了拉拢，厉青云这样排名前二十的中间人物也得到了那样的资格。

　　神识透出，厉青云的神识短短时间就已经进入七号灵库之中与苏扬建立起了精神联系。

　　“厉长老，好久不见。”苏扬轻笑道，在他的脑海之中厉青云精神力形成了身影，苏扬在厉长青的面前精神力同样形成了自已的身影。

　　“苏扬，看在我们之前合作愉快的份上，我过来看你一下，这可不代表我背叛凌宵剑派。”厉青云道。

　　苏扬轻笑道：“厉长老，如今凌宵剑派的形势可不太好，内部生乱，外又有强敌！厉长老，我觉的你这样的人物，到时候成为凌宵剑派的大长老没有问题。”


第一百六十六章帝天剑出！

　　厉青云眼中精光一闪淡声道：“苏扬，我如今在凌宵剑派地位也不低，成不成为凌宵剑派的大长老，对我来说也没有什么大关系。况且，我这岁数了，还能活多长时间？”

　　“厉长老这话我就不那么赞同了。成为成为大长老，关系还是很大的！厉长老不是大长老的话，厉长老成仙还好，如果没有成仙，到时候出事，厉长老的晚辈只怕在凌宵剑派之中的地位会一落千丈！”苏扬轻笑道。

　　“如果成为大长老的话，出事之前，厉长老可以把自已的家族好好地安排，厉家比较长的时间都能安安稳稳的。至于能活多久，据我所知厉长老可还能活不少时间！成为大长老的话厉长老得到的资源多，到时候成仙的可能性高一倍很正常。”

　　厉青云淡声道：“苏扬，你有什么本钱保证到时候我可以成为凌宵剑派的大长老？”

　　“如果你得势，我又怎么相信我到时候会成为凌宵剑派的大长老？”

　　苏扬轻笑道：“厉长老，苏辰百多年之前的实力你应该清楚吧？如今他和你一样，是九阶巅峰的修为，如今没有出手只是有些投鼠忌器！”

　　“厉长老，如今凌宵剑派这样的情况，你认为胜的会是凌宵剑派？以苏辰的实力，想占据一个势力成为首领并不难，成为一府之主都不会是什么难事！厉长老还是好好考虑一下为好，一边是富贵，是全族的未来，而另一边，如果我出事厉长老觉的接下来会发生什么？”

　　“至于会不会让厉长老成为大长老，这个厉长老可以放心，谁成为大长老我都不是太在乎，一个凌宵剑派而已，我的心比这稍微大一点！”

　　厉青云飞快地思索着，几秒过去厉青云道：“苏扬，你想我做什么？”

　　“很简单，让我离开这灵库，另外，我需要我的身份令牌暂时有用！”苏扬道。

　　“如果只是这点事的话，可以，不过你答应的，希望你可以做到。”厉青云道，短短时间他考虑了不少，如果凌宵剑派团结一致的话，那么还有可能拿下苏辰，可是如今凌宵剑派内部斗的已经很是严重，这样的情况下，还是为自已多打算一下比较好。

　　厉青云道：“苏扬，如果你们得势，希望不要杀掉凌宵剑派多少人。”

　　“呵呵，厉长老考虑的还真是周全。这样一来，就算我们这一边失败，厉长老也有足够的说辞说是为了凌宵剑派好。”苏扬轻笑道，“这一点我答应你，如今还没有血仇，我本就没有打算杀凌宵剑派多少人。”

　　“厉长老，赶紧行动吧，如果裂阳玄尊他们神识扫到这一边发现的话，那就糟了。”苏扬道。

　　厉青云淡声道：“放心，两派势力这会儿正在主峰激烈谈判着，没那么容易出结果！”

　　三分钟之后。

　　“厉长老，到时候答应你的富贵，肯定不会食言。”苏扬轻笑道，厉青云这会儿出现在了七号灵库之中。

　　“令牌给我！”厉青云道。

　　苏扬的令牌出现在手中，厉青云同样拿出了自已的令牌，两块令牌靠近，厉青云很快便利用自已的权限重新将苏扬令牌的权限给激活了。

　　“你走吧，她们两个我会消去她们这一段记忆！”厉青云沉声道。

　　“厉长老，告辞！”

　　苏扬进入隐的境界瞬间就消失在了厉青云面前出了七号灵库，厉青云短短时间消去赵丹颖她们最近的一段记忆也消失在了七号灵库之中！

　　七号灵库距离剑窟所在并不是很远，出了灵库，苏扬离开一些便显露出来了身形，不过这时候他的样子并不是他本来的样子。

　　隐的境界三级巅峰，气息收敛的情况下，别人想辨让出来可不容易！

　　以苏扬如今八阶下位的修为，隐的境界那么高，隔的远一些就算是裂阳玄尊那样的强者神识扫描过来也很难发现苏扬！至于灵魂感应定位什么的，距离远一点同样没用！

　　剑窟有着不少入口，苏扬到了其中一个入口，这里守着的是一个八阶强者。

　　剑窟是凌宵剑派的重地，但是这一边守卫的强者其实不是很多，每取走一柄剑，这一边都会有记录，如果出现错误情况，那么立刻就会触动剑窟布下的庞大剑阵！

　　“师兄！”

　　苏扬令牌在手，上面显示出来的四颗星星让面前的中年人连忙行礼。

　　四星级的核心弟子，那在凌宵剑派中的地位可不低，那一个中年人也是核心弟子，不过只是二星级的核心弟子地位要低不少。

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头便进入了剑窟之中，剑窟之中有着巨大的剑井，剑井能供凌宵剑派的人飞快地升降，不过，下降多少有身份的要求，如果身份达不到强行下降的话，那么立刻就会激发剑窟井周围布下的强大剑阵！

　　令牌之上散发着淡淡的光芒将身体笼罩在内，苏扬在剑窟井之中飞快下降。

　　“剑窟深九千九百九十九米，帝天神剑埋在了剑窟之底，千米内就能激发，我深入九千米便可以了！”苏扬心中暗道。

　　很快苏扬便深入了八千八百米，深窟井只有这么深，下面的区域是最重要的区域，无法直接下去，每两百米一层，苏扬还需要刷一次令牌才能通过！

　　凌宵剑派主峰。

　　“诸位，唐小小在我们的掌控中，苏扬如今也可以说在我们的掌控中，到时候我们定然可以斩杀苏辰一雪前耻，希望诸位多考虑一下！”裂阳玄尊沉声道。

　　裂阳玄尊下首，凌宵剑派一个副宗主冷笑道：“宗主所言差矣，之前是我们错了，结果害死了一条生命，后来也是我们技不如人，苏辰并没有下杀手。”

　　“是我们错了，我们就要勇于承担错误，这才是对得起列祖列宗，这样才能赢得天下同道的称赞，宗主你那样的做法可是太自私了一些！”

　　裂阳玄尊眼中杀机一闪，“噗！”下一刻，裂阳玄尊手中一柄赤红的长刀深深地插入了刚刚说话的那一个副宗主身体之内！

　　“凌副宗主，你以下犯上，于宗派面临大敌时发动内乱，当诛！”裂阳玄尊冷冷地道。

　　凌副宗主看着自已胸口的刀眼中满是不可思议之色，他没想到这样的场合裂阳玄尊居然突下杀手，而且这一招的攻击力十分恐怖，很显然裂阳玄尊早就有这样的打算！

　　“死！”

　　裂阳玄尊冷冷地道，他说着手中的刀一振，瞬间凌副宗主的身体就化为了碎肉。

　　“诸位，内乱可不好！”杨虚淡声道，他和吴恒霍玄明等人与裂阳玄尊一齐出手了，以有心算无心，凌副宗主他们那一派瞬间就折了几名元老！

　　“宗主，那赤龙刀是对付外人的，你怎可轻动！”另一名副宗主怒声道，他没有死，可是刚刚杨虚对他出手，在杨虚的攻击下他受到重创！

　　“外敌当前，平定内乱很重要。”裂阳玄尊淡声道，“现在，我再给你们一次选择的机会，是选择叛乱，还是选择站到我们这一边来！”

　　“轰！”

　　就在这时候，惊天动地的声音响起，一道恐怖的剑光从剑窟所在直入苍穹，凌宵剑派有许多的人武器是飞剑，这会儿不少的人飞剑一下子失去控制！

　　天空这时候仿佛暗黯不少，一道剑光，天地为之失色！

　　“那是！”

　　裂阳玄尊等不少人眼中露出惊惧之色，那样的气息他们不少人熟悉。

　　“是苏辰。”

　　“苏辰杀进来了！”

　　大殿之内变得更加混沌，不属于裂阳玄尊他们这一派的不少人眼中露出惊喜之色，就算这会儿他们降，到时候估计也没有一个好结果，可是如果裂阳玄尊他们的力量受损不少的话，到时候赢的还可能是他们！

　　“哪去了？”

　　璀璨的剑光惊艳天地，然而剑光很快便消失不见仿佛从来没有出现过一般。

　　“小心，大家小心防御！”裂阳玄尊沉声道，他心中疑惑，护派大阵居然没有起到效果，剑光出现在护派大阵内，苏辰应该进入了凌宵剑派内部！

　　“宗主，有问题，剑光是从剑窟之中爆发出来的，另外，七号灵库中丹颖她们修为被封印了，封印有苏扬的气息，苏扬只怕已经从七号灵库离开！”霍玄明飞快地道。

　　“什么？”

　　裂阳玄尊立刻查看了一下，果然七号灵库那一边赵丹颖她们出问题了。

　　“苏扬未必已经从七号灵库离开……不过，查，给我全力把苏扬的踪迹查出来！”裂阳玄尊沉声道，“这时候如果有谁不支持，休怪本座出手无情！”

　　凌宵剑派强者众多，这时候一个个的强者全部出动了，不过仔细查看就会发现，不少的强者是出工不出力，甚至对其余一些人的排查进行干扰。

　　裂阳玄尊发下了狠话，可是这样的时候，凌宵剑派内部许多人会被吓住才怪。

　　“内乱啊内乱，我喜欢敌对势力内乱。”苏扬心中嘀咕着，如果不内乱凌宵剑派的人全力找，那么找出他来不难，但是这会儿凌宵剑派的搜索网中有着一个个的窟窿，以他的修为和隐的境界可没有那么容易被找出！


第一百六十七章剑域！

　　“裂阳贱尊，吴恒老狗，杨虚杂毛，执法不明的霍瞎子，谁敢与我一战？！”

　　裂阳玄尊下令搜索没有多久，凌宵剑派外面，苏辰巨大的声音响了起来。

　　滚滚的声浪传出上万公里，听到那声音裂阳玄尊他们都是脸色一黑，而与裂阳玄尊等人为敌的一些人心中暗乐，裂阳玄尊他们只怕这一生也没被这么当众骂过。

　　要知道凌宵剑派范围内的人可是以亿计，这时候咱到那声音的人也是以亿计！

　　“不出来？裂阳贱尊，你是凌宵剑派的宗主，这时候不出来为维护凌宵剑派尊严而战？不对不对，我没有侮辱凌宵剑派的意思，每一个势力都有一些渣滓，正常！杨虚杂毛，身为凌宵剑派的大长老，裂阳贱尊做的不好的地方，你没有点醒，相反的搅合在一起，敢问是否愧对大长老三个字？”

　　“吴恒老狗，当年将我逐出凌宵剑派的时候你说过什么？你说以后我不得再踏入凌宵剑派半步，否则就打断我的腿，我如今踏足的地方，看来如今已经不属于凌宵剑派了！”

　　“霍玄明，身为执法峰的峰主，你应该秉公执法才对得起凌宵剑派无数人的信任，你不如问问自已的良心，是否做到了秉公执法四字？飘若当年与我相爱，如果你执法公平，当年飘若不会自尽，你良心何安！”

　　“住嘴！”

　　裂阳玄尊怒喝声响了起来，“作为被凌宵剑派驱逐的弟子，你还有脸出现在这里！”

　　“呵……抓了我的朋友，通告天下威胁，裂阳贱尊，我不出现在这里该出现在哪里？”苏辰嘲讽地道，他这时候立于空中，裂阳玄尊他们不少强者看到，可是没有一个人敢出去与苏辰单挑！

　　“裂阳贱尊，如果你们不敢单独出来与我对战的话，出来十个二十个如何？如果不敢出来，立刻给我把人放了，否则我只能选择强攻！”

　　“凌宵剑派诸位道友，我没有暗中选择强攻，相信已经给了凌宵剑派很大的面子，到时候如果有得罪的地方，还望凌宵剑派一些朋友海涵！”

　　“咻！”

　　凌宵剑派主峰大殿内还活着的一位副宗主瞬间飞了出去飞到了天空之中。

　　“宗主，当年的事情是宗主你们错了，之前苏扬与我们凌宵剑派合作，可宗主你们囚禁他让他日日夜夜为我们提供灵石也不是那么正确。这样的事情发生，天下间英才如何看我们凌宵剑派？当着天下人的面，我觉的宗主你们道个歉，方显英雄本色，方对得起我们凌宵剑派的列祖列宗！”

　　裂阳玄尊身体颤动，他这是被气得，那副宗主的话表面上是为他着想，可是却把一件件的事情点明，这在裂阳玄尊他们看来不是落井下石是什么？

　　“宗主，大长老，囚禁苏扬，抓他的朋友，而且还通告天下杀一个弱女子，宗主，你们是一错再错啊，唉！我和凌副宗主等人只是不想宗主你们在错误的道路上面越走越远，可怜凌副宗主木峰主等人……宗主，赤龙刀是对付外人的啊，偷袭杀死凌副宗主等人，这实在是……”

　　“凌副宗主死了？”

　　“赤龙刀虽然是刀不是剑，可是我们凌宵剑派的镇派之宝，对外不对内——”

　　“这些如果是真的，那……真是宗主大长老等人错了。”

　　凌宵剑派之内许多的人议论纷纷，这些人不少的是安排好的托儿！

　　“裂阳贱尊，我哥加入凌宵剑派之时，可不知道我与凌宵剑派有一些过节！哥赌石上面能力突出，当年想哥加入的势力可不少，因为灵中灵出在凌宵剑派的商铺，哥加入了凌宵剑派，没想到落到被囚禁的下场！”苏辰冷笑道，“裂阳贱尊，吴恒老狗，杨虚老杂毛，霍玄明，你们四个不如一齐出来与我一战！”

　　“如果你们四个联手能在我手中支撑过一百招，我磕头认错离开，如果你们支撑不过一百招，少一招，你们就在凌宵剑派思过峰囚禁十年如何？当然，如果这样的话，你们宗主，副宗主，大长老，执法峰主的位子，得让出来。”

　　“四打一，不会连一百招都支撑不过吧？”

　　“如果那人真能一百招击败宗主他们，那就太厉害了，当年宗主他们把他驱逐，不会是看出来了他的天赋，所以……”

　　“别乱说，宗主他们怎么会是那样的人，宗主他们四人联手，肯定能赢！”

　　凌宵剑派之内又是新一轮的议论，不少人的议论声音还不小许多人都能听到。

　　“大长老，你们的意思是？”裂阳玄尊道，他的声音只有杨虚他们四个能听到。

　　杨虚道：“我们四人联手，支撑一百招应该没有问题，四对一可不比以前的一对一。”

　　“宗主，我认为可以一战，之前苏辰伤势可不轻，那样的伤势短时间内不可能好的，这会儿苏辰看上去没事，但是很可能伤势极重！”吴恒道。

　　霍玄明皱着眉头，他感觉出战的话不妙，可是不战，他们面子里子这一次输得干干净净！

　　“宗主，我们没得选择了！”霍玄明苦笑道，如果没有内乱的话，那么一致对外他们容易出招得多，可是如今内部还给他们很大的压力！

　　“那么，战吧！省着一点点，赤龙刀的力量支撑一百招没有问题。”裂阳玄尊沉声道，“如果他的力量没有我们估计的高，别让他再活着！”

　　“嗯！”

　　杨虚他们都点了点头，很快他们四人的身影都出现在了天空之中，十多秒过去，他们出了防御大阵出现在了距离苏辰不远的地方！

　　“四对一，不知道结果如何，裂阳玄尊他们的实力可不低。”

　　“从他们的反应看，他们联合只怕也打不过苏辰，但是一百招胜，这个估计有点悬。”

　　“一百招很快就过去了，结果马上就会出现。”

　　凌宵剑派外面，这会儿看热闹的人不少，其中不乏一些强大势力的顶尖人物。

　　像屠三爷，这时候就在这一边，屠家如今的家主也在这一边！

　　“苏辰，四对一，如此嚣张，可不要怪我们欺负你！”裂阳玄尊冷声道，“让我们看看，一百多年过去了，你的实力长进了多少！”

　　苏辰淡声道：“你们既然出来了，那么那赌约你们是同意了？少支撑一招，你们就一人囚禁十年，一百招没败你们，我向你们跪头认错然后立刻滚蛋！”

　　杨虚沉声道：“如果你败，离开之后，永远不得踏足凌宵剑派区域，永远不得与我凌宵剑派之人为敌！”

　　“呵，杨虚杂毛，你这加的条件倒不简单，不过没问题，依你就是！”苏辰轻笑道，“既然已经说好，那么我们是不是可以立刻开始了？”

　　“杀！”

　　苏辰话音落，裂阳玄尊他们爆喝出声瞬间发动了攻击！

　　裂阳玄尊动用的是赤龙刀，这赤龙刀不是裂阳玄尊认主的宝物，但是威力极强，一直以来赤龙刀就是凌宵剑派的镇派之宝，诛杀过不少强敌。

　　这会儿赤龙刀斩出，一条巨大的火龙怒吼着从赤龙刀之中冲出，强大的龙威让不少围观的强者都是心惊不已！

　　杨虚拥有厉害的战宠，这会儿他骑在自已的战宠身上发动了攻击，苏辰附近的空间出现无数的风刃！

　　吴恒的武器是一柄细长的飞剑，凝聚着他的怨念，这一剑吴恒那是超水平发挥了。

　　霍玄明同样发动了攻击，他的攻击威力与吴恒的攻击威力差不多！

　　“剑域！”

　　苏辰淡淡的声音响起，他一剑挥出，一个小小的光点出现，光点在瞬间就扩张了将周围十数公里都笼罩在了其中，裂阳玄尊他们四个一个不落！

　　在无数的人震惊的目光中，剑域之中裂阳玄尊他们的攻击定在了那里，然后瞬间攻击的能量全部瞬间变成虚无！

　　“败！”

　　苏辰嘴里轻道一声，裂阳玄尊他们四个却是如遭雷击四人嘴里齐齐地喷出血来！

　　“裂阳玄尊，你们败了！”苏辰淡声道，“本来一招你们就败了，不过，算两招吧！还有九十八招，一招十年，不好意思，接下来的九百八十年，你们得在思过峰度过了！”

　　裂阳玄尊他们眼中满是不可思议之色，不只是他们，凌宵剑派内外许多的人，包括苏扬在内都不敢相信这是真的，裂阳玄尊他们的实力绝对不低，可是，眨眼之间他们居然就败了！

　　“剑域，你怎么可能拥有剑域，那是仙人才会拥有的。”吴恒不敢相信地叫出声来，早知道苏辰拥有剑域的话，他们绝对不会同意这样的决斗。

　　领域，那是上位力量，哪怕是仙级强者在凡界之中也没有几个人能放出领域力量！

　　理论上来说凡界之人也是能领悟领域的力量放出领域的，可是凡界之中能放出领域的人只存在于传说之中，黑龙岛历史上有确切记载的，没有那样的人物！

　　一种力量到得很高的地步才会出现域，像苏扬学习的隐和威压，如果能到第四层，那么他就有可能形成自已的隐域或者威域，力量同样极大！


第一百六十八章凌宵之事解决！

　　领域这个，苏扬在小说之中看到的多，对于这词是不陌生的，但是拥有领域极难，特别是对于凡界生物来说，百万亿阶位生物也不一定能有一个拥有领域！

　　关于这方面之前苏辰只是说以后就知道了，苏扬倒没想到他居然拥有剑域！

　　九阶巅峰的修为就拥有了剑域，对于剑的领悟苏辰肯定达到了很高地步。

　　“我没有必要向你们解释。”苏辰淡声道，“你们败了，放了唐小小，另外，你们四个乖乖地去思过峰思过吧，你们的修为，我给你们封了！”

　　苏辰面前出现四道剑光，四道剑光瞬间进入了裂阳玄尊他们身体内，处在剑域之中他们的力量被压制，剑光很顺利地就将他们的修为禁锢到了只是五阶！

　　五阶的修为在地球上面还算强，但是在黑龙岛这样的地方，在凌宵剑派这样的地方，五阶的修为就太低了，一个外门弟子修为都可能超过五阶！

　　“苏辰，你——”裂阳玄尊脸色难看之极，修为被这样封印，他们引来仙劫的几率很小，只能一年年的被困在思过峰思过，直到寿元近死亡！

　　九十八招，九百八十年，裂阳玄尊他们剩的寿元加起来都没有九百八十年！

　　“裂阳宗主，我没有杀你们，已经是手下留情了！”苏辰淡声道，“不然，你以为我不敢杀了你们？梁副宗主，唐小小还不放了？护派大阵收了吧，我如果想杀进去的话，这护派大阵还真不一定挡得住！”

　　凌宵剑派内，梁副宗主梁成大声道：“放了唐小小，护派大阵关闭！”

　　如果裂阳玄尊他们没有落到如今这样的地步，那么梁全的话不会得到执行，但是这时候，一些人迟疑了一下还是执行了梁全的命令，否则死神或许立刻找上门！

　　“浩子！”

　　唐小小被放开立刻欣喜地向着凌宵剑派外面冲去扑入了朱浩怀中与他紧紧地抱在了一起。

　　“梁副宗主，愿赌服输，裂阳玄尊他们四个，你不会包庇他们吧？”苏扬轻笑声响起，他的身影出现在了距离苏辰没有多远的地方。

　　“有过当罚，我凌宵剑派自然不会做出包庇之事。”梁成义正言辞地道。

　　苏扬微微一笑：“那便好……吴恒副宗主，当年承蒙照顾，以后一定会过去好好看望你一下。裂阳玄尊，当年从我这里抢走的东西，是不是该归还了？别说我坑你们，当初你们从我这里抢走多少东西，双倍赔偿，也就罢了！”

　　“你——”

　　裂阳玄尊他们脸色一变。

　　“诸位，大家评评理，他们当年从我身上抢走东西，我只是要回我的东西，然后再让他们双倍赔偿，这难道很过份？”苏扬大声道。

　　“不过份。”

　　“占到这样的优势只是让赔双倍，很仁慈了。”

　　“苏扬他们确实是不想与我们凌宵剑派为敌，宗主他们做错了啊！”

　　不少的人议论纷纷，裂阳玄尊他们四个脸色很是难看，只陪双倍，这听上去不多，但是要知道他们当年抢的东西可不少，像灵石足足五十亿斤，而且还是上品灵石！

　　赔双倍的话，那么就是百亿斤灵石以及四件仙器，再加上本，灵石足足一百五十亿斤！

　　“梁副宗主，我让裂阳玄尊他们赔双倍，你们没有什么意见吧？”苏扬道。

　　梁成摇了摇头：“没有，黑龙岛上面出现这样的情况，一般是赔命，赔双倍而已，已经很仁慈了。”

　　“苏扬，我没有那么多的灵石。”裂阳玄尊沉声道，他很不想开口很不想赔，但是不赔的话，只怕苏扬他们会下杀手杀人，都到这份上了，苏扬他们就算杀了裂阳玄尊他们也占着理！

　　苏扬淡声道：“你们亲密的人不少，双倍而已，给你们十分钟的时间！”

　　“裂阳宗主，如果十分钟时间你们不能凑足的话，那么只能得罪了！”

　　裂阳玄尊他们心头大火，可是这会儿只能压着火气传音索要灵票。

　　四人都是大人物，与他们亲密的人有许多，一百五十亿斤上品灵石这个数字很吓人，但是大量的人凑，再加上裂阳玄尊他们家底厚，八分钟过去一百五十亿斤上品灵石的灵票全部聚集到了苏扬面前！

　　“那……似乎有一百五十亿！”

　　“没有错，是一百五十亿斤上品灵石。”

　　无数的人心中震惊不已，一百五十亿斤上品灵石，这是一个可怕的数字！

　　百万斤上品灵石能悬赏杀掉一个普通九阶强者，一百五十亿斤，那能杀死超过一万五千名普通九阶强者！

　　“还有东西。”苏扬收了灵票淡声道。

　　裂阳玄尊意念一动惊魂鼓出现，然后杨虚把那传送台也拿了出来。

　　“留得青山在，不怕没柴烧，仙门若开，我们还有机会！”裂阳玄尊传音道，他说着断去了与自已仙剑的联系，联系刚断，他一口鲜血瞬间喷出！

　　仙器可不是一般东西，就算裂阳玄尊这一个宗主也只拥有一件仙器！

　　不是裂阳玄尊他们不想拥有多件仙器，仙器认主，命格消耗可不少，黑龙岛之上不少的人贪心，认主了一件仙器之后再去第二件第三件，结果莫名其妙地死去！

　　“噗！”

　　杨虚他们也是斩去了与自已仙器的联系，他们的仙器都是好东西，梁成心中都有些不舍，可是这时候他不会去反对，也不敢去反对！

　　“拿去！”

　　裂阳玄尊冷冷地道，他说着六件仙器瞬间全部到了苏扬面前！

　　“裂阳宗主，多谢厚礼。”苏扬淡声道，他说着意念一动把面前的六件仙器都给收了起来，“梁副宗主，我觉的可以送他们到思过峰了！”

　　“带走！”

　　梁成沉声道，立刻十多个他的亲信动了，裂阳玄尊他们全部被带走。

　　“国不可一日无主，一个势力不能长时间的没有宗主，梁副宗主，你何不挑起重担？”苏扬轻笑道，“厉青云厉长老一向稳重，为凌宵剑派立下不少功劳，我个人觉的做成为凌宵剑派的大长老是可以的。”

　　“当然，这是凌宵剑派的内务，我如今不知道还有没有资格多嘴。”

　　梁成眼中露出一丝喜色，他之前都没想到自已能得到宗主之位，如今有苏扬这话，那他得到宗主之位基本上没有什么麻烦了，至于厉青云成为大长老，梁成没有多少意见，他与厉青云的关系还是不错的！

　　“厉长老实力人品都很不错，成为大长老，我没有意见。”梁成道。

　　厉青云这时候也出现了，十分钟之后，没有意外，梁成成为了凌宵剑派的宗主，而厉青云成为了凌宵剑派的大长老！

　　苏扬没有选择这样的情况下完全控制凌宵剑派，那是比较愚蠢的做法！

　　凌宵剑派仙界强者不少，这样情况下控制凌宵剑派，那会得罪仙界凌宵剑派的强者，苏扬没有兴趣给自已找麻烦！另一点，虽然他们强势，但是凌宵剑派那么多人，真提出自已成为凌宵剑派宗主的话，绝对会受到凌宵剑派的排斥！

　　“梁宗主，恭喜恭喜！”苏扬笑道，苏辰朱浩他们也是恭喜了一下。

　　“苏扬，苏辰，你们都是真正的天才，可惜，我凌宵剑派福薄啊，你们都加入了凌宵剑派，可是又都离开了凌宵剑派。”梁成轻叹道，“希望我们能一直是朋友！”

　　“会的！”

　　苏扬轻笑道，“梁宗主，厉大长老，我们就先告辞了，以后有空，再过来拜会顺便看望一下吴恒前副宗主他们！”

　　“慢走！”

　　护派大阵开启的时候传送阵是关闭了的，这时候传送阵又开启了，通过传送阵，苏扬他们很快便从凌宵剑派这一边离开。

　　“梁宗主，苏扬苏辰他们两兄弟到时候掌控的力量或许会远远超过我们凌宵剑派。”厉青云传音给了梁成道，“所以我认为，我们凌宵剑派应该始终与他们保持友好关系！”

　　“嗯！”

　　梁成微微点头，“剑域……苏辰居然拥有了剑域，以他的实力他成仙成功几率超过九成九，到时成仙，同样的修为实力也会远超一般仙人！”

　　“大长老，你的眼光比我准！”

　　厉青云心中暗暗嘀咕一声，不是他的眼光准，是苏扬准确地挑中了他！

　　苏扬那里，也不是他的眼光准，而是林星语的功劳！若不是林星语预言出了内乱，若不是预言厉青云没有问题，苏扬绝对不会让赵丹颖传音给厉青云！

　　……

　　“师父！”

　　万岳城，应屠陌尘之邀苏扬他们到了屠家庄园，刚刚到，屠小艺就惊喜地跑了过来。

　　这一次离开的时间比较久，屠小艺已经十六七岁，已经是一个大姑娘了，出落的那是亭亭玉立，身体还没有完全发育成熟，但是如今对于男人的吸引力已经极大。

　　不过，对于苏扬没有什么吸引力，苏扬可是她的师父，可以说看着她长大的。

　　“小艺，几年不见，都已经长成大姑娘了哦。”苏扬笑呵呵地道，“七阶巅峰的修为了，不错，再努力一下，你的修为就可以达到甚至超过师父了。”


第一百六十九章修练五十年上！

　　“师父……哪会，我才刚刚到七阶巅峰的修为呢，在七阶巅峰不少时间，到时候师父你估计已经是八阶中位或者更高的修为了。”屠小艺笑嘻嘻地道，“师父，我还没有见过几位师娘呢，什么时候让我见见吖？”

　　“小艺，你师父他们刚回来，先让他们好好休息一下。”屠陌尘道笑道。

　　“哥哥，师父他们看上去精神很好嘛。”屠小艺撇了撇嘴道，“师父，我们坐下休息一会，我给你们倒茶去。”

　　屠小艺说着身形一闪就消失不见，屠陌尘摇了摇头：“苏兄，你这师父得好好管管，我这哥哥管不住了，小艺这孩子都成疯丫头了，之前还吵着一定要到凌宵剑派那一边去，平时常常跑出庄园到处疯玩。”

　　“呵呵，她这年龄，正常。”苏扬轻笑道，“如今没有多大的压力，让她玩玩也好……以后，就不一定有很多时间能没有多少忧虑地玩了！”

　　“苏兄，你也不管管她的话，她能更折腾。”屠陌尘无奈地道，“辰兄，朱兄，唐小小，站着干什么，都坐吧！辰兄你那一剑，真是惊艳啊！剑域……没想到你居然拥有了剑域，可笑我一直以来对于自已的战力还比较满意，可是与你一比，差远了。”

　　苏辰微微一笑：“我比你们多活两百多年，战力稍微强一点点正常，到时候你们会赶上来的。”

　　“师父，喝茶！”屠小艺身影如鬼魅一般出现，双手端着一杯茶恭恭敬敬地送到了苏扬面前。

　　“小艺，在家里也常常动用能力？”苏扬接过茶轻笑道，“慢一点点，你能发现不少平时注意不到的美，像喝茶，慢慢的品才能知其中滋味。”

　　“师父，小艺知道啦。”屠小艺说着一挥手其余的几个茶杯到了屠陌尘他们面前。

　　苏扬暗暗摇了摇头，刚刚这话屠小艺肯定是没有听进去。

　　“小艺还只是十六岁？”苏辰有些好奇地道，“十六岁，居然有了七阶巅峰的修为。”

　　“辰大哥，我会超过你的。”屠小艺娇笑地道，苏扬虽然是屠小艺的师父，但是与屠陌尘是平辈论交，所以屠小艺只是叫的辰大哥没有叫辰大叔啥的。

　　苏辰微微一笑：“你超过我的话很不错，说明哥这师父当的好。”

　　“师父，我感觉辰大哥有一点点怪怪的。”屠小艺的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“哥，屠小艺是什么人物？我怎么感觉她身体内似乎有着一股强大力量？”苏辰传音道。

　　苏扬眼中并没有多少惊讶之色，苏辰和屠小艺都不是普通人，他们相互之间有一点点感应不奇怪。

　　“小艺，你辰大哥和你有些相似。”苏扬传音道，“老弟，屠小艺是什么人物我知道，她没有什么问题的，倒是你自已有一点点问题。”

　　屠小艺很可能是神之转世，她转世的神是人类，而苏辰灵魂内那一条可怕大蛇可不是人类！

　　“吼！”

　　龙吼之声响起，苏扬脸上露出淡淡的微笑，这龙吼他熟悉，是阿洛奇的声音。

　　阿洛奇之前被凌宵剑派禁锢了起来，唐小小放了，凌宵剑派自然不会将阿洛奇继续禁锢着。

　　“我出去看看。”苏扬轻笑道，阿洛奇可是很重要，以苏辰的实力如今都无法回到地球，但是阿洛奇将精神力下降不少的话，苏扬就可以返回地球，方便快捷！

　　到得外面，苏扬看到了有一点点不满的阿洛奇，同时看到的还有另外一个人，伍百川。

　　“伍前辈！”

　　苏扬拱手笑道，伍百川连忙摆手道：“不敢不敢，苏扬，你如今八阶的修为了，没有必要叫前辈，叫一声伍道友就可以了。”

　　“呵呵，那好吧，伍道友。”苏扬微微笑道，他心中知道，伍百川如此说不小的原因是苏辰的关系，同是九阶巅峰的修为，苏辰的实力比他强得多了！

　　作为哥哥，还得粘弟弟的光，这让苏扬心中有一点点小郁闷，不过，他这可不是嫉妒苏辰的实力强，苏辰的实力越强，他只会越高兴！

　　“伍道友，进来坐坐吧。”苏扬道。

　　伍百川摇了摇头：“不了，苏扬，能不能借一下你的那东西，我已经感应到了仙劫！”

　　“当然可以。”苏扬笑道，他说着从凌宵剑派重新得到的传送台出现在了手中，“伍道友，不知道你的仙劫是什么时候，需不需要我们护卫一下？”

　　伍百川眼睛一亮，仙劫的时候很忌打扰，所以一般是选择十分偏远的地方，而且要做许多的准备，可是有苏扬他们出手护卫的话基本上不会有人打扰！

　　“苏扬，如果你们能帮一下忙，感激不尽。”伍百川连忙道，“我仙劫的日子很近了，十天之后！”

　　“十天……伍道友，这一边事情处理好了的话，跟我们去一个地方吧，或许你到时候渡劫的成功几率可以提升一些。”苏扬传音道，“这个不要与其余人说！”

　　“真的？”

　　伍百川眼中露出兴奋之色，百个渡劫之人，能有一人成仙就不错了，如果能提升一下渡劫成仙的几率，哪一个九阶巅峰的强者不想？

　　能利用给苏扬建成的仙府，再加上自身的实力比较强，伍百川对于自已还是有一定把握的，如果渡劫成仙的几率再提升的话，到时候渡劫成仙的几率或许能达到四五成！

　　“到时候你就知道了。”苏扬笑道。

　　五天之后，苏扬他们一行人出现在了人族百关第一关，阿洛奇自然也是跟着。

　　以前的话阿洛奇不是那么想跟着苏扬，但是如今不同了，以苏辰的恐怖战力，跟在苏扬他们身边比他一个人闯要安全得多——虽然他如今的修为已经八阶上位！

　　“苏扬！”

　　“浩子！”

　　苏扬他们出现在这一边，秦雪妍林星语纪香图兰她们心中的忧愁顿时一扫而空！

　　“师父，她们就是师娘么？师娘们都好漂亮。”屠小艺凑在苏扬身边打量着秦雪妍她们笑嘻嘻地道。

　　“小艺，你长的也很漂亮哦。”林星语娇笑道，“如花似玉的年纪，师娘们都已经是老女人了……你师父可是和我们不少次说起你，不过那时候你还小，如今都是大姑娘了。”

　　苏扬微笑地看着，屠小艺如今那是相当活泼，没过多久就与秦雪妍她们一个个熟络了。

　　“纪香，伍道友屠兄他们都需要吸收一些力量，不知道如今可有热心的朋友送力量过来？”苏扬轻笑道。

　　纪香点头：“有，很多！”

　　“前两天海上一个空间裂缝扩张了一倍有余，过来的尸族强者不少，不过它们暂时没有动，我们也没有去刺激它们，你们再不过来的话估计就有麻烦了。”

　　苏扬眼中露出震惊之色，一次扩张一倍有余，之前可没有出过这样的事情，之前多的时候也就扩张个百分之十，一般来说一次只是扩张百分之一！

　　“纪香，扩张的速度呢？”苏扬连忙道，如果扩张的速度还和以前一样，那么只是他们这些人，估计还挡不住源源不断过来的尸族强者！

　　“慢了不少，不过尸族过来的速度还是达到了之前的三倍！”纪香道，“暂时还只是那一个出现这样的情况，不过根据观察判断，其余的空间通道或许也会迎来一次扩张！”

　　苏扬皱眉道：“先把那一边的尸族解决了吧，过来的尸族多也有多的好处！”

　　伍百川屠陌尘他们不懂，苏扬简单地解释了一下。

　　“伍道友，屠兄，人族气运十分珍贵，对于顶尖的仙人来说也十分珍贵，这一边的情况，你们得保密。”苏扬道，“如今这一边还不需要太多的人分走人族气运！”

　　“一定，一定！”伍百川连忙道，他心中激动万分，如果能获得比较多的人族气运，那么以他的实力渡劫成仙的几率或许可以达到七八成！

　　不能成仙，伍百川活不了太久了，而如果成仙，实力最差的人仙也能活万载，而实力高的人仙，那可以活到五万载，长寿有多少人不想？

　　屠陌尘点了点头，以他和苏扬的关系不必多说。

　　“走吧，先去把那些家伙解决了！”苏扬轻笑道。

　　海洋之中出现聚集着的尸族不少，可是苏扬他们这一批人到，那些尸族强者很快便倒了大霉，它们的数量不少，实力一个个的也不低，可是苏扬他们这一边一个个的战力都很高，特别是苏辰，战力比起如今的苏扬更强！

　　伍百川是九阶巅峰的强者，他是阵法大师建筑大师，因为阵法强，他的战力也是很高的，可是打起来，他被苏扬他们这一群人给吓到了。

　　秦雪妍林星语纪香她们三个战力是很高的，屠陌尘屠小艺他们的战力也很高。

　　朱浩唐小小他们伍百川之前以为他们的战力一般，可是他们和图兰也表现出来恐怖的战力！

　　“好厉害的一群人，如今修为还稍微低了一些，等修为更高一些，只怕掌控一个大洲甚至雄霸整个黑龙岛都有可能。”伍百川心中暗道。


第一百七十章修练五十年下

　　杀掉不少的尸族得到人族气运，几天之后，伍百川离开人族百关第一关渡劫，仙劫恐怖，不过伍百川实力不差准备充份再加上人族气运的影响，一个多时辰，伍百川便顺利渡劫飞升！

　　观看了伍百川的渡劫，对于仙劫苏扬有了更清楚的认识，伍百川的仙劫是雷火劫，一共是六波，所有生物渡劫都是六波仙劫，没有例外！

　　不过，仙劫有强弱之分，运气好的仙劫就弱一些渡劫的成功几率高不少，有人族气运的加持，伍百川仙劫的难度比起一般仙劫要弱两三成！

　　在伍百川渡劫之后，苏辰他们则是回了人族百关第一关，苏扬则是回地球看了一下。

　　地球，人族百关第一关，人族百关其余的关卡，苏扬在这些地方一个个变换。

　　隐，威势，速度奥义，灵魂风暴，光明圣经，火焰精灵，无量刀诀。

　　时间不知不觉中过去了五十年，人族百关，苏扬已经到了第三十六关，逢五，苏扬便能让人皇经中一位人皇残识觉醒，从他们那里，苏扬学到的东西不少！

　　苏扬学了，一些东西自然秦雪妍她们也学了！

　　七种能力，秦雪妍重点选择了火焰精灵，速度奥义她也有研究，不过只是达到了速度奥义第一层，再往后对于她来说整速度奥义难度太高！

　　火焰精灵这个，秦雪妍的天赋倒是很高，五十年的时间，火焰精灵这方面，在大量的人族气运支撑下，秦雪妍火焰精灵方面达到了三级巅峰！

　　和威势隐一样，火焰精灵同样分为五级，火焰精灵达到五级，秦雪妍召唤出来火焰精灵攻击的情况下，火焰攻击的威力是平常时候的十倍以上！

　　林星语选择的是灵魂风暴，动用灵魂风暴的情况下，林星语灵魂方面的能力能大大增强，她专心的学习的这个其它上面没有浪费多少时间，五十年的时间，林星语灵魂风暴方面达到了五级，这和苏扬如今的速度奥义处在同一个等级！

　　和速度奥义一样，灵魂风暴分为九个等级，五级的灵魂风暴已经十分强大，已经有可能形成自已的灵魂领域，只是形成领域并不容易！

　　苏辰形成了自已的剑域，然而他是无数次生死边缘挣扎才形成的，苏扬倒在人族百关经历不少危险，林星语他们的话，这五十年都在人族百关第一关修练，虽然第一关之中有越来越多的尸族供他们杀戮，但是危险性毕竟低不少！

　　纪香不用说选择的是光明圣经，光明圣经一共九卷，五十年的时间，纪香学完了其中四卷学到了第五卷，召唤出光明圣经的情况下，光明法术威力十分恐怖！

　　屠陌尘选择了两种，一种是威势，另一种是速度奥义，速度奥义方面天赋很高达到了第四层只是比苏扬低一层，但是威势方面，屠陌尘的天赋就一般了，五十年时间下来也只是达到了王境中位，而如今，苏扬威势方面是君境巅峰！

　　屠小艺每一种都试了，她修练了两种，一种是威势，还有一种是灵魂风暴！灵魂风暴这一种其实屠小艺不太喜欢修练，不过这个苏扬强行要求她修练了！

　　屠小艺的天赋不用多说，威势方面如今已经青出于蓝而胜于蓝，苏扬只是君境巅峰，屠小艺这方面已经是皇境下位，已经有可能形成自已的领域！

　　灵魂风暴方面，屠小艺如今处在第四个等级，这方面比林星语差些。

　　朱浩，唐小小，图兰，苏辰他们四个同样选择了能力，他们每人都只选了一种，朱浩速度奥义方面处在了第四级，唐小小隐方面到了三级巅峰，配合空间方面的能力，单纯的隐藏方面，唐小小不会比到了四级下位的苏扬差多少！

　　图兰与朱浩一样选择的是速度奥义，她的天赋比朱浩差些，速度奥义只是处在第三级，不过三级的速度奥义已经很不错了，能让自已的速度增强三倍，在五十年之前，苏扬的速度奥义也就刚达到三级境界！

　　苏辰修为已经有了九阶巅峰，他有最多的时间修练，天赋也高，但是他只是选择了一种，选择的是灵魂风暴，如今灵魂风暴方面与林星语在同一个等有，不过林星语拥有命运神链，灵魂攻击方面苏辰是比不上的。

　　之所以选择灵魂风暴，苏辰不是为了增强自已的灵魂攻击，而是为了增强自已抵抗灵魂攻击的能力，他可是知道在自已的灵魂内有着一个怪物！

　　众人之中，选择种类最多的自然是苏扬的了，五十年的努力，人族百关都到了第三十六关，苏扬的进步很大！

　　五十年之前苏扬是八阶下位的修为，五十年之后，苏扬如今的修为已经是九阶下位！五十年的时间提升一大阶，这个速度在黑龙岛上面不算顶尖的，但是已经是很快了，不少的时间用在了别的方法，修为提升速度不能与最快的人相比很正常。

　　这样慢一点点，好处其实不少，起码苏扬他们的基础都打得很扎实，到时候渡劫成功几率会高上不少！

　　能力方面，隐……苏扬如今已经达到了四级下位，四级，那是天地无踪，隐方面到得这样的境界，修为不超过苏扬多少的人想定位出他的方位，基本上没可能！

　　四级下位的境界，隐方面苏扬已经有可能形成自已的领域，不过让他有点郁闷的是，想了不少办法，可是隐方面一直就没有形成自已的域！

　　威势，这个苏扬如今是君境巅峰，君境巅峰的威势已经十分强大，如果他全部的心力都放在这方面的话，或许已经和屠小艺一样到了皇境下位。

　　速度奥义方面，如今苏扬处在了第五层，同样已经有可能形成自已的速度领域，可是估计时候未到，这方面如今苏扬也还没有拥有自已的领域。

　　灵魂风暴，光明圣经，火焰精灵，这三方面苏扬没有选择，人的精力毕竟是有限的而且，而且苏扬在这三方面的天赋比起其余四方面差！

　　无量刀诀，这个苏扬选择了，他一个学习刀法的，这个不选不可能！

　　无量刀诀共九层，苏扬如今处在第五层，五层中位，这方面他花了不少的时间，有可能形成自已的刀域……可是，说多了全是泪啊，三个方面有可能，三个方面如今都还没有形成自已的领域！

　　领域不能成，攻击威力就大打折扣，面对形成了自已域的强者很吃亏！

　　“该回去了！”

　　“紫云，让我返回吧。”

　　苏扬轻声地道，他如今在三十六层，就在刚刚，苏扬激发了自已的第四个神通！

　　第一个神通是无敌光环；第二个神通是真实镜像；第三个神通是苏扬在一十六关激发的，是比起精准射击更好的一个天赋能力百发百中！

　　刚刚激发的第四个能力是能量吞噬！

　　第三个能力百发百中并不一定就能真正地做到百分百中，但是只要对方的实力不超过自已很多，确实是可以做到百发百中的，这个能力与极光箭法配合起来的时候十分牛叉。

　　第四个能力能量吞噬，这个可以吞噬身体周围的能量或者进入身体内的攻击力量，对于一般人来说，这能力不太好，吞噬的能量提纯麻烦，还不如吸收灵石中的能量，但是对于苏扬来说这个能量很不错，那些吞噬的蕴含攻击性的能量比灵石中的能量对于苏扬体内的星体来说好得多！

　　“老大，第四个神通出来了？”从三十六关返回，朱浩声音响起在了苏扬耳边，下一刻他的人影也出现在了苏扬面前。

　　“没修练？”

　　苏扬轻笑道，“第四个神通已经出来了，一个辅助修练的神通罢了，能量吞噬！”

　　“羡慕嫉妒啊，我的修为和你一样，只有三个神通。”朱浩感叹地道，“信仰源灵，狗日的，这玩意折腾不出来啊！”

　　苏扬没好气地道：“你如今的实力不低了，别在这里叫唤。雪妍他们呢？尸族方面的攻击如今还顶得住吧？如果顶不住了的话，我们得把这一边的消息传出去了，否则到时候人族百关第一关失守，我们得到的人族气运估计会瞬间清空！”

　　“老大，应该还能支撑一段时间。”朱浩笑道，“很紧张的话，我现在就不会闲在这里了！不过过来的尸族强者越来越多，我们是要早做打算了！”

　　“五十年了！”

　　苏扬坐了下来掏出一壶酒丢给了朱浩感慨地道，“时间过得快啊，不知不觉就是五十年过去了！在这一边没有怎么离开，苦修五十年，只怕你们都有些烦了。”

　　“老大，还好还好。虽然是无聊了一些，但是五十年时间，我们实力提升可不只是一点点。”朱浩笑道，“为了不让当年小小那样的事情再发生，就算再苦一些，也值！若我们这五十年不这么低调，那么这一边的情况或许早就被人知道了，没有大量的人族气运支撑，我们五十年不可能到如今的地步！”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，“我的实力提升不少，地球方面也平静了五十年时间！只是可惜，裘千尺那老魔手段不少，如今也没能将剩下的两个魔殿摧毁！”


第一百七十一章慕容家！

　　幽云城。

　　“大人，我真不是故意的，我不知道那一个女孩子是大人您的晚辈啊！”徐建武惊恐地道，他一边说着一边不住地在地上磕着响头，额头之上鲜血都磕了出来！

　　如果给徐建武一个机会，他绝对不会选择在今天喝酒，绝对不会选择大街之上对任何的女子动手动脚，两个时辰前的动手给他惹来天大的祸事！

　　徐家拥有八阶的强者，如今他进入白骨原学习的七弟有八阶巅峰的修为了，可是就算是白骨原也惹不起他这一次无意中招惹的强大势力！

　　幽云城慕容家只有两个九阶强者，白骨原有几百个九阶强者，但是幽云城的慕容家是中土京洲最大的势力慕容家的分支，中土京洲的洲城上京城城主是慕容家的人！

　　凌宵剑派很强，屠家实力更强一些，但是就算屠家实力与慕容家也有不小差距！

　　中土京洲慕容家；四方帝洲玄家；西震雷洲斯巴达家族；九阳天洲唐家，这是黑龙岛上面最强四个人类家族势力，在黑龙岛的所有势力内，排名前百！

　　凌宵剑派的实力在整个黑龙岛大概能排到四百名左右，屠家的势力也只能排到三百名左右！

　　实力排名前百的势力一个个都是巨无霸，一个个都有着超级恐怖的力量！

　　如果惹上的只是一个有两个九阶强者比较普通的势力，那么徐建武不会有多少畏惧之心，但是惹上了慕容家的分支，徐家根本承受不起。

　　“徐建武，你的胆子不小啊，老夫的曾孙女，你居然也敢当街抓了！若不是暗中的护卫及时出现，你是不是还想把她抓起来玩弄？”慕容国怒声道。

　　“不敢，大人，小的不敢，小的万万没有那样的胆子啊。”徐建武惊恐地道，刚刚他还是自称的“我”，这会儿被吓得自称起小的来了。

　　“来人，拖到大街之上，杀了！”慕容国沉声道，虽然已经施刑过了，但是慕容国还是难解心头之恨。

　　徐建武大惊，就在护卫到边上的时候，慕容国伸手道：“等等……让我看看徐家还有什么垃圾，老夫这一次一并把徐家的垃圾料理了！”

　　“大人！”

　　徐建武还想说什么，可是慕容国强横的神识进入他脑海之中一下子就让只有六阶下位修为的他晕了过去，神识侵入脑海，慕容国飞快地查看着徐建武的记忆。

　　“咦——”

　　慕容国眼中露出惊讶之色，他在徐建武的脑海之中居然发现了一些被封印隐藏的记忆。

　　“这么个垃圾，难道还有什么秘密不成？”慕容国是这方面的高手，他立刻试着破解起来，这一破解就是三天时间，徐建武被隐藏封印的那一点记忆被慕容国读取到。

　　“人族百关第一关，尸族入侵，杀尸族居然可以让修为提升速度加快，难道——”

　　慕容国眼睛一亮，他想到了人族气运，身为九阶的强者，身为慕容家族的人，他知道人族气运，人族百关那样的地方遭尸族入侵，杀掉尸族确实有可能获得人族气运！

　　“苏辰，苏扬……苏辰不是那一个拥有剑域的强者么？难道他拥有剑域是因为人族气运！怪不得这些年苏辰他们都没有踪迹，原来如此！”

　　“若是把他们杀掉……不好，又五十年过去了，他们的实力估计更强，而且得到的人族气运肯定不少杀掉有害，还是与他们合作比较好一些，只要他们在人族百关的人不多，随他们！”

　　“看在这一个消息的份上，先留了你的狗命！”慕容国心中暗道眼中精光闪动，“来人，把徐建武给我关起来，没有我的命令，任何人不得靠近他！”

　　“是，老爷！”

　　……

　　人族百关第一关。

　　“组长！”

　　整齐宏亮的声音响起，虽然叫的人只是三百个，但是气势却是十分雄浑！

　　三百人，其中大概九十来人是之前一百六十人遗留下来的，有十来个是苏扬外出看中的天才，还有两百来人，那两百来人来自于地球飞扬战队——姜凡，杨飞彦，耿守道他们在其中，杨飞彦和耿守道早就已经加入了飞扬战队！

　　以前苏扬是无法让地球上面的人到这一边的，但是修为到九阶的时候可以了，不过如今一年时间只能让一二十人到这一边，这一点比较坑爹。

　　本来苏扬想让林无法秦江等一些人到这一边的，但是林无法他们暂时却拒绝了，林家秦家那么多的人在地球，苏扬如今让林无法他们过来可以，但是还没有能力让他们返回！

　　“又一年过去了！”

　　苏扬轻笑道，每一两年时间飞扬战队这些成员都会聚集在一起集训一段时间，苏扬如果有时间的话，都会亲自过来给他们训练一番！

　　“组长，你的实力是不是又增强了不少？”队伍之中一个人笑道。

　　“步云龙，我看你是皮又痒了，我还没有让你们说话你就开口了。”苏扬笑道，“步云龙实力提升很快啊，大家说说要不要一起给他松松筋骨？”

　　“要！”

　　不少的人大叫道，步云龙脸色一变讪笑道：“组长，饶了我，他们这些混蛋每一次都是往死里揍，我算是怕了他们了，我的实力只是小有提升……”

　　步云龙是当初执法峰上面那个，苏扬帮他报了仇，他的天赋不错跟了苏扬是苏扬在外界行走的几趟带回来的十来个天才其中之一，如今修为比苏扬还强一点，九阶中位。

　　不过打起来的话，步云龙清楚地知道一二十个自已估计也打不过苏扬。

　　“云龙啊，你就牺牲一下小我，成全一下大我吧，大家都想放松放松不是？”苏扬坏笑道。

　　“组长，我错了，我不该在组长你还没有允许之前乱说话，我有罪！”步云龙连忙态度十分诚恳地道，“组长，你大人有大量，就把我当一个屁放了吧。”

　　“哈哈！”

　　见步云龙如此，其余人不少的大笑出声，严肃的时候严肃，不严肃的时候，飞扬战队内部的氛围是很好的。

　　“止声！”

　　苏扬道，他说着望向了远方，远方距离他们这里十来公里的地方天空之中出现一道人影。

　　很快，别的地方也是出现人影，短短时间苏扬他们旁边的区域就出现了上千人，而且这一个数目还在飞快地增加。

　　“慕容家？”

　　苏扬眼睛一凝，他看到了一个见过的人，那人是幽云城慕容家的慕容国。

　　苏扬他们集训的区域一直以来都是选择黑龙岛的人进入人族百关会出现的区域，这一个区域平常都是有人守着的，苏扬他们集训的时候那些人就可以放一下假。

　　“雪妍，慕容家的人出现在了一号区域。”苏扬信息传了出去，这消息秦雪妍他们有必要知道。

　　“老公，你小心一些，慕容家的实力可是十分强横。”秦雪妍的传讯立刻过来了，“我马上告诉纪香他们这一个消息，这一天还是来了。”

　　苏扬脸色平静，这里的秘密五十年才被人知道已经十分不错了，这五十年时间他们的实力已经提升极多！

　　“我们过去！”苏扬淡声道，他带头，三百来人安静地向着慕容家族那些人出现的一号区域移动，他们这三百来人，一百来人有着九阶的修为，剩下的两百来人实力最差的也达到了八阶！

　　苏扬他们不紧不慢地靠近，在他们止步的时候，慕容家族也没有新的人出现了，慕容家族出现在这一边的人加起来一共是五千左右，没有七阶的人，九阶实力者大概五百名，八阶实力者大概是四千五百名！

　　“苏扬！”慕容国开口道，他到得距离苏扬一百来米的地方站定，慕容家那些强者则在他后面，他汇报上去的消息，这第一批慕容家族过来的人他是首领。

　　“慕容国。”

　　苏扬淡声道，“慕容家这么多人到这一边，不知道所为何事？”

　　“苏扬，明人不说暗话，这一边有人族气运可得，你们已经获得不少人族气运，也应该让出一些了吧？”慕容国淡笑道，“我慕容家只要十分之九的地盘，剩下一成的地盘还是归你们，对你们来说应该足够了吧？”

　　苏扬眼中冷光一闪淡淡地道：“慕容家的胃口还真是不小，不过九成的地盘，只怕慕容家还吃不下。我懒得多说，慕容家实力很强我知道，地盘各占五成！”

　　“什么玩意，以为有一个拥有剑域的弟弟，就敢与我们慕容家叫板？”慕容国后面一个青年冷声道，他来自慕容家族宗族，在慕容家族中的地位比起慕容国强不少。

　　那青年插嘴慕容国暗暗皱了皱眉，不过他没有多说什么，只要他是首领，到时候获得的好处肯定多不少，他没奢望能管住宗族来的不少大爷！

　　飞扬战队不少的人眼中露出怒色，不过这会儿他们没有人随便开口。

　　“呵呵，慕容家族还真是霸气啊。”苏扬淡声道，“我看我还是把这一边的消息传出去，让整个黑龙岛所有势力都知道这一边的情况，大家共同争夺好了！以慕容家的实力，我觉的到时候肯定不止占到五成！”


第一百七十二章比斗，十局！

　　“苏扬道友，何必做这样损人不利已的事情？”慕容国连忙道，如果苏扬真的把消息传开的话，那慕容国别说五成了，能不能占到一成都是问题！

　　苏扬淡声道：“只要慕容家族不做得过份，我也不会做损人利已之事！”

　　“苏扬，想得到多少，那要看你是不是有那样的实力。”刚刚慕容家说话的青年沉声道，“我慕容家族拥有超过两万九阶强者，八阶以上强者超过二十万，你倒是说说，你有多少人？”

　　苏扬轻笑道：“我一句话就可以叫过来百万以上九阶强者，这不够了么？”

　　“你——”慕容申一怒，他还想再说什么不过被慕容国以眼神阻止了。

　　“苏扬，我慕容家族人很多，只是五成的地盘只怕少了，这样吧，我慕容家族占八成，给你们保守两成的地盘，对你们来说应该够了。”慕容国道。

　　“两成的地盘够了？意思是这些年一直只有两成的尸族攻击，其余八成在休息？”朱浩的声音响了起来，他和苏辰等一些人飞快地赶了过来！

　　慕容国皱眉道：“苏扬，现在不是之前了，你们有些人还能得到人族气运，有些人从现在开始，自然只能让步！你们已经独自占有人族百关五十年，不短了！”

　　“慕容国，这样吧，我们这一边出十个人，你们那一边出十个人，胜一局，就占一成，你们意下如何？”苏扬淡声道，“慕容家那么多的强者，这不算我欺负你们吧！”

　　慕容国扫了苏扬他们一扫沉默不语传音与其余慕容家的强者飞快交流起来。

　　“怎么样？”两分钟之后苏扬淡声道。

　　慕容国开口道：“屠陌尘和屠小艺是屠家之人，他们应该不算吧？”

　　“小艺是我徒弟，你说她算不算？”苏扬淡声道。

　　慕容国道：“好吧，屠小艺算，但是屠陌尘不能算，另外，苏辰不能出战，我慕容家还有强者未到，只是苏辰不出战，你们并不吃亏！”

　　“呵，怎么不把我也除了，看不起我么？”苏扬有些嘲讽地道，“苏辰可以不出战，如果你们觉的这样你们还是吃亏的话，那我可以等一些天让你慕容家的强者过来了再说。”

　　慕容国摇了摇头道：“不必了，不过我还有一个条件，五年比一次，重新划分！”

　　“你说的，能代表慕容家？慕容家也是大家族，别到时候赖帐！”苏扬道。

　　慕容国沉声道：“苏扬，我慕容家黑龙岛上存在了千万年，断不会做那样的事情！”

　　“那，就开始吧！”苏扬轻笑道，“趁着尸族被我们解决暂时没有新的尸族过来，我们赶紧比了！第一局，胖子你上吧，败了的话，大家以后袜子穿普通的，臭了全部归你洗。”

　　“靠，老大你太邪恶了。”朱浩鄙视地道，“第一局我上就我上！慕容家不知道谁与我一战？”

　　“我来！”刚刚插嘴过的慕容申道，他在慕容家族地位不低，拥有不错的宝物，战力很强！

　　苏扬他们退开不少，慕容家族的人也是退开了不少，朱浩和慕容申留在了中间。

　　“开始了？”朱浩道。

　　慕容申点了点头：“开始！”

　　“嘭！”

　　慕容申的话音刚落，一个斗大的拳头瞬间就砸到了他的面前砸到了他面前浮出的防御罩上！

　　防御罩并没有破碎，可是慕容申心头大骇，朱浩的攻击速度太快了，而且力量大得出奇，防御罩承受朱浩一拳就剧烈地震动了起来估计承受不住几拳！

　　“嘭嘭！”

　　慕容申立刻就准备动用绝招，可是绝招一般是需要一点点时间准备的，朱浩根本就没有给慕容申什么时间，刚刚那一拳之后，立刻又是两拳重重地砸在了慕容申防御罩上。

　　朱浩如今速度奥义可是第四层，他的速度是慕容申的五倍以上，三拳砸下来，慕容申力量提供没有跟上消耗防御罩立刻崩溃。

　　“砰！”

　　第四拳，朱浩重重地砸在了慕容申胸口，慕容申的身体顿时如炮弹一样飞了出去！

　　“噗！”

　　飞出数千米，慕容申强行让身体稳住了，可是一口鲜血立刻喷了出来，朱浩这一拳还是手下留情了，否则以他的力量，慕容申防御破的情况下，他一拳能要了慕容申的命！

　　真正动手的时间不足一秒，战斗结束！

　　慕容申眼中满是不可思议之色，慕容家族不少的人眼中同样满是不可思议之色，慕容申的嘴巴说出来的话虽然许多时候不好听，但是实力还是很强的，慕容家族那些人实在没想到慕容申居然被朱浩给秒败了！

　　“嘿嘿！”

　　朱浩咧嘴一笑到了苏扬他们身边，“老大，看来您老的臭袜子只能自已洗了！”

　　“滚蛋，星语，第二局你吧。”苏扬道。

　　林星语娇笑着点了点头，飞扬战队不少的人为慕容家族要出战的人默哀起来，慕容申好歹还接了四拳，与林星语打的人，估计一招就得出局。

　　朱浩实力很强，但是论攻击力比不上林星语，林星语不动用灵魂风暴的情况下攻击力都强得吓人，动用灵魂风暴的情况下，灵魂攻击那是变态级别的。

　　至于有多强，飞扬战队不少人见到林星语与苏辰打过，苏辰的剑域困住林星语，林星语的灵魂攻击愣是将苏辰的剑域给强行破了！

　　“我来！”

　　慕容家族第二局出战的是一个女子，她的战力在慕容家族内那是出名的高。

　　三秒之后。

　　“这——”

　　慕容家族不少的人瞪大着眼睛，战斗刚开始，林星语一挥手一道灵魂攻击那一个女子居然就神情木然地开口认输了！

　　灵魂控制，林星语这时候展现出来可怕的控制力，这时候她让那女子攻击慕容家族其余人那一个女子也会出手。

　　“似乎我赢了。”林星语轻笑道，整个战斗过程，她站在那里动都没动一下。

　　放开控制，慕容家族那一个女子眼中露出惊惧之色返回本阵，被控制生死完全在对方掌控中的感觉可不是那么美好！

　　“输了两局了。”

　　慕容家族不少强者脸色都是阴沉下来，对于苏扬他们的战力不了解，本来他们重视的只有一个苏扬，可是这会儿苏扬没出手他们就败了两局。

　　“第三局，我来！”慕容家族一个老者沉声道，他是慕容家族的重要人物，九阶巅峰的修为，而且到得九阶巅峰不少年，这些年都在提升自已的战力！

　　“雪妍，你上吧。”苏扬轻笑道。

　　秦雪妍点了点头身形一晃就到了场地之中，见到是她出战，飞扬战队一个个的人心中大定，林星语出战还有可能因为对方绝招立刻失败，但是秦雪妍出战的话，他们相信百分百带来的肯定是胜利！

　　苏辰将秦雪妍困在剑域之中攻击过，秦雪妍的防御实在太强了，耗到支撑不起，苏辰也没能破掉秦雪妍的防御，那一战可是让不少飞扬战队的人目瞪口呆。

　　“老夫慕容威！”慕容家族出战的老者沉声道，“苏扬，你要不要亲自出手？”

　　“我想不必。”秦雪妍轻笑道，“前辈出手吧，我们已胜两局，前辈若能赢回一局也不错。”

　　慕容威眉头一皱，他怀疑秦雪妍的实力很差，这一局是故意输掉！

　　“哼！”

　　冷哼一声慕容威瞬间出手，他修练的是冰系功法，这时候恐怖的冰风暴瞬间向着秦雪妍卷了过去！

　　“冰系力量，有趣。”苏扬心中嘀咕着，秦雪妍如今最强的攻击力量是火，火焰精灵三级巅峰了，召唤出火焰精灵的情况下火焰力量瞬间就可以蒸干一个大的湖泊！

　　而且秦雪妍是冰火双玄体，拥有冰蚕雪衣，对于冰系力量的抗性高到令对手绝望！

　　恐怖的冰风暴瞬间就到了秦雪妍面前将她卷入其中，可是让慕容威心中震惊的是秦雪妍没有受到丝毫影响，她的脸色还是那么的红润哪里有被冰风暴笼罩的样子！

　　“那老头没有问题吧？用冰系能力攻击秦主母。”飞扬战队一个人道，他的声音当然只是苏扬他们这一边的人能听到慕容家那些人是吃不到的。

　　“用冰系能力攻击秦主母，这个只能说很有创意……就算是冰系领域也没可能破防啊！”

　　“用别的攻击不是一样，秦主母那防御变态之极！”

　　“倒也是！”

　　短短时间慕容威就施展出不少厉害的手段，可是他的攻击都没能让秦雪妍移动一下。

　　“慕容前辈，该我了。”秦雪妍轻笑道，她说着一个小小的火焰精灵出现在了肩头，火焰精灵是紫色的，这代表秦雪妍火焰精灵的力量提到了三级！

　　一级是红色，二级是蓝色，三级紫色，四级银色，五级的火焰精灵是金色！

　　火焰精灵是秦雪妍修练出来的，它出现便影响法则，秦雪妍这时候施展火焰攻击会比没有火焰精灵出现的时候强上十倍不止——这是太古人皇的手段，如今，像火焰精灵这样的手段许多的早就已经失传！


第一百七十三章九连败！

　　“火！”

　　秦雪妍轻道一声，瞬间她周围百米充斥了淡紫色的火焰，本来秦雪妍周围温度是极低的，在眨眼之间秦雪妍周围百米慕容威弄出来的冰寒力量被火焰力量焚得干干净净温度极速上升！

　　“慕容前辈，小心了！”

　　秦雪妍说着慕容威周围出现了一个淡紫色的火圈，火圈的力量飞快地压迫着慕容威身体周围的寒冰力量！

　　“喝！”

　　慕容威全力抵抗，可是淡紫色的火圈收缩，慕容威周围的寒冰力量极速地被焚化着！

　　眨眼五秒时间，秦雪妍施展出来的火圈已经逼到了慕容威周围两米，慕容威额头之上汗水都出来了！

　　“慕容前辈，我应该赢了吧。”秦雪妍轻笑道，她说着周围的火焰力量消散得干干净净，而慕容威周围的火圈温度一下子就提升了上万度！

　　“你赢了！”

　　慕容威脸色难看地道，他活了一千多年，可是居然那么简简单单就败在了秦雪妍手中！

　　以秦雪妍表现出来的力量，如果全力攻击的话，慕容威知道自已能支撑的时间很可能不会超过十秒！

　　“前辈，承让了。”

　　秦雪妍轻笑道，她说着瞬间回到了苏扬身边，火焰力量完全收起，周围的温度在极短时间内就恢复了正常。

　　“好厉害的控制能力。”慕容威心中暗暗咋舌，他能让周围环境一下子就变得极冷，可是收手之后，他不能立刻就能周围的温度恢复过来。

　　“三局了！”苏扬轻笑道，“第四局……纪香，你上吧，这时候不必太客气，太客气就是看不起慕容家！”

　　“放心。”纪香轻笑道，她说着脚步一动就到了比斗的区域，慕容家族几秒过去才有一个人站出来，不到五秒，这人便败在了纪香手中！

　　纪香拥有着女神之杖，那是顶尖的仙器，拥有着天使之尘，那也是不错的仙器，而且光明圣经她如今已经学到了第五卷，这时候战斗纪香没有客气，第五卷的光明圣经出现在了她的手中……

　　光明圣经，那是和火焰精灵差不多的东西，出现就可以影响到周围的法则力量，有着增强自身压制对手的作用！

　　给自已加上一个光明守护任由对手攻击了几下狠的屁事没有，然后纪香一个光明审判出来吓得对手立刻出声投降！

　　“该死！”

　　慕容家族方面一个个的人恼火不已，慕容家可是黑龙岛上的超级势力，但是四局居然一局都没有赢！

　　如果输得好看还好一点，可是每一局都是输得那么彻底，战斗可以说都是十秒内解决——秦雪妍那一局不是，然而慕容威知道秦雪妍有十秒内杀死他的能力！

　　“大家别那么着急，苏扬他们那一边，或许厉害的就只有一个苏扬了！”慕容家族一个强者道，他的声音当然只有慕容家族这一边的人听得到。

　　“不错，很有可能！”有人道，“咱们还是有可能赢上五局的！”

　　慕容国脸色阴沉，早知道这样的结果，还不如直接答应五局，这样下去很可能慕容家五局都赢不了。

　　“第五局，我自已来吧。”苏扬轻笑道，他说着身形一晃就到了战斗的场地内。

　　“这一局，我们慕容家族认输！”慕容国沉声道，这一局没有必要打，苏扬的战力慕容国还是了解一些的，当初战魔宫的事情慕容家族不可能没有消息。

　　——就算没有战魔宫的消息，他们也知道苏扬的战力肯定强大，要和道秦雪妍她们是苏扬的妻子，有三个实力那么强的妻子，苏扬战力差根本不可能！

　　苏扬微微一愣继而笑道：“慕容国，既然慕容家族这样相让，我也不好到时候十局全赢了，这样吧，我们这一边的人，修为达到了八阶上位的，你们随便挑吧！”

　　人族百关如今的压制是八阶上位，慕容家族那一边挑八阶上位的人，那么大家的修为便都是一样的！

　　苏扬他们这一边达到八阶上位修为的有差不多两百人，八阶下位八阶中位的人是一百出头！

　　“随便挑？”

　　慕容家族不少的人愣了一下，他们心中有些憋屈，又对苏扬生出一些好感，苏扬他们那一边差不多两百达到了八阶上位的，这在慕容家族许多的人看来，明显就是放水让他们赢五局！

　　“慕容国，我可先说好了，他们的实力都不错，你们想赢不是那么容易。”苏扬轻笑道。

　　慕容国心中冷哼一声，慕容家族那么多的强者，苏扬这一边随便五人都赢不了，他根本不信！

　　“我来！”

　　一个看上去三十来岁的男子沉声道，他到得场中目光落到了步云龙身上。

　　“我？”步云龙惊讶地道，他没想到那男子居然点中自已，自已在飞扬战队内的实力排名在前五好不好……

　　出来的男子叫慕容良，他认识步云龙，当年在凌宵剑派见到过，步云龙的战力以前是很一般的，虽然五十多年过去了，慕容良也不认为步云龙的战力如今超过了自已！

　　“就是你，出来吧！”慕容良沉声道。

　　步云龙轻咳道：“道友，我在他们这些人中，实力可是比较强的，你要不要再挑一下？组长想放水，我觉的你还是重新挑一下比较好。”

　　“点了你就是你，就算你是他们中最强的，也没必要换！”慕容良冷声道。

　　“步云龙，我可没说放水，输了到时候大家喝酒的时候，你就以水代酒吧。”苏扬传音给了步云龙，“给我赢，而且还要赢得漂漂亮亮的！”

　　“既然你坚持，那么，战吧！”步云龙沉声道，他说着一下子就到了慕容良身前不远的地方。

　　“战！”慕容良喝道。

　　步云龙身影如电瞬间出现在了慕容良面前，他手中的剑如毒蛇一般探向慕容良，剑尖恐怖的杀气形成了剑芒，慕容良的防御强，可是这会儿瞬息之间就被步云龙利剑洞穿。

　　“你败了！”

　　步云龙冷声道，他手中的剑剑尖抵在了慕容良的喉头，慕容良还没来得及动用什么绝招就败在了步云龙手中，步云龙如今速度奥义是第三层！

　　第三层的速度奥义，速度方面步云龙是慕容良的三四倍，恐怖的速度再加上凌厉的杀戮剑法，步云龙如今的战力和已前相比已是天壤之别！

　　“我败了，我居然败了！”

　　慕容良涩声道，他眼中满是不可思议之色，当年他八阶巅峰的时候步云龙还只是六阶的修为，那时候步云龙在凌宵剑派只有被欺负的份！

　　如今步云龙九阶中位的修为了，战力方面居然也超过了自已许多，眨眼之间，自已居然就败了！

　　“承让。”

　　步云龙说着瞬间归队，十局进行了六局，六局全部是苏扬他们这一边胜利！

　　“好好挑选对手，别最后四局也输了！”慕容家族之中有人道，“挑弱的丢脸，但是如果这样的情况下十局还是全输了，会更丢脸！”

　　“第七局，我来。”

　　慕容家族站出来了一人，没有人出言反对，这人的战力高强是有名的。

　　“那个，我的对手是你！”

　　“我？”

　　飞扬战队一个强者出列了，他在飞扬战队之中实力算普通，不过五十年的修练，人族气运支持下，他无量刀诀也达到了二层中位，速度奥义达到了一层巅峰！

　　武器方面，飞扬战队这时候出战的人也是很不错，苏扬有钱啊，而且他的钱不是一点点，大量的金钱砸下去，黑龙岛这样的地方还愁买不到好的武器？

　　若要装备大量的人，或许比较难办，但是这一边飞扬战队的人只是三百来个！

　　挑的人不错，这一次慕容家族出战的强者没有十秒内便失败，可是他一开始便处在了下风，短短三分钟过去，慕容家族出战的强者在用尽了神通之后失败！

　　“怎么可能！”

　　慕容家族一个个的人心中震惊，这是第七局了，慕容家族已经连败七局！

　　作为黑龙岛上排名前百的势力，慕容家族强者众多，这一次虽然有不少强者没有过来，但是已经过来的强者不少，战力高强的强者也不少，可是得到的居然是一次又一次的失败！

　　第八局，一分半钟，败！

　　第九局，三分半钟，败！

　　容家族一个个的强者脸色都是十分阴沉，十局已过九局，慕容家族九局全败，如果以前谁和慕容家族的人说会出现这样的情况，那绝对会被慕容家族强者狠狠地教训一顿，可是如今这样的情况真实地出现在眼前。

　　“慕容国，第十局，我看不必了吧，算我们输了，慕容家族在这一边得有个地方容身。”苏扬道。

　　慕容国沉声道：“不必……第十局如果输了，给我们安排一个没有尸族的区域就成！这一次我慕容家族不少强者没有过来，五年之后，我们再较量！”

　　“第十局，我来！苏扬，你们不得放水，慕容家族不需要怜悯！”

　　苏扬微微地点了点头：“好吧，那你挑人吧！”


第一百七十四章大棒，甜枣！

　　慕容国手指指向一个身材超过两米的壮汉，这样的身形，他相信应该是肉身修练者。

　　一般来说，肉身修练者的抵抗灵魂攻击的能力差不少，慕容国修练的是灵魂能力！

　　“选我？”

　　那一个壮汉嘿嘿笑道，飞扬战队不少的人望着慕容国的眼神都露出几分同情之意，如果选别人慕容国还有一丁点的可能赢，选这壮汉，那完全没有可能！

　　慕容国善长什么，飞扬战队这一边的人刚有人说了都已经知道，而那一个壮汉的能力，飞扬战队这一边的人也知道！

　　身体强壮的人一般灵魂抵抗能力弱些，但是，这一个壮汉却修练了灵魂风暴这能力，而且他灵魂风暴已经达到了三级巅峰！

　　三级巅峰的灵魂风暴自然比林星语五级的灵魂风暴差很多，但是已经十分强大了，灵魂风暴动用，他的灵魂攻击与防御能力可以增强四五倍！

　　“没错，就是你！”慕容国沉声道，他心中有不祥的预感，不过这时候都已经选人了，只能硬着头皮上。

　　“那成！”

　　壮汉说着飞到了慕容国面前，他的速度倒不是很快和修练了速度奥义的人相比差得远。

　　“开始！”

　　慕容国大喝一声立刻发动了攻击，强大的灵魂攻击力瞬间向着那壮汉笼罩过去！

　　可是，让慕容国傻眼的是，那一个壮汉嘿嘿笑着看上去没有一点不适！

　　“爆！”

　　慕容国心中咆哮一声灵魂攻击力量瞬间暴涨，可是暴涨之后的灵魂攻击力还是没有让那一个壮汉出任何问题。

　　“你选错人了。”

　　壮汉笑着身上传出恐怖的灵魂波动，感觉到那灵魂波动慕容国知道自已必败无疑。

　　“还用比么？”

　　壮汉道，他说着瞬间一道蓝色的灵魂锁链就到了慕容国面前，感觉到那蓝色灵魂锁链之中的恐怖力量慕容国心中惊惧，这东西有着把他灵魂完全锁住的力量。

　　灵魂锁住，那他就会成为植物人，对方如果有心的话，可以轻易控制他的身体！

　　“我……败了！”

　　慕容国涩声道，他的脸上露出苦笑，十场，慕容家族竟是全部失败！

　　而且每一场可以说都是败得十分凄惨！

　　慕容家族作为一个超级大家族，什么时候出现过这样惊人的惨败？

　　“难道人族气运有着那么惊人的效果？”慕容国脑海之中闪过这样的念头，“一个两个有可能是天赋，这么多的人战力那么强，这已经不是天赋能解释的了。”

　　“我们慕容家族如果大量的强者也拥有了这样的战力，那么……”

　　慕容国心中这样想，其余慕容家的强者不少的也是这样想的，这样想，他们心中安慰不少，同时对于将来也充满着热切的期盼！

　　“苏扬，你给我们安排一个没有尸族的地方吧！”慕容国沉声道。

　　苏扬点了点头：“可以……不知道需不需要让你们其中一两个人离开通报一下消息？”

　　“这个就不麻烦了。”慕容国道。

　　“嗯！”

　　苏扬没有多说，慕容国不需要安排那样的人，很可能过来的人中有人拥有的战宠可以与慕容家族没在这里的人拥有的战宠在战宠世界中交流！

　　“慕家兄，如果慕容家需要，其实划出一两成的地盘给慕容家也是可以的。”苏扬道。

　　慕容国和这一边不少慕容家族的强者心中意动，不过他们还是拒绝了，慕容家族是一个超级家族，超级家族的傲气让他们不能接受这样的施舍！

　　“不必！”慕容国沉声道。

　　苏扬语气诚恳地道：“慕容兄，这可不是什么施舍，实在是尸族的压力大，你们分掉一点点的话，我们的压力可以小一些，我是想让慕容家族帮帮忙。”

　　“这个——”慕容国脸上露出迟疑之色，他知道如今苏扬他们挡不住是不可能的，苏扬这样说那是示好，一般的好处慕容家族不屑，但是这可不是小好处，五年时间不是很长但也不短，如果五年内别的势力也过来……

　　“慕容兄，你们就不要推辞了，你们帮帮忙，我们也能松一口气。”苏扬笑道，“这一边一共有二十七个空间通道，这样吧，慕容家族帮忙镇守其中三个，其中一个空间通道是四级的，另外两个一个三级，一个二级！”

　　慕容国有些好奇地道：“苏扬道友，不知道空间通道的等级是怎么分的？”

　　“呵呵，空间通道的等级是按威胁度分的，一级最低，上无封顶！”苏扬轻笑道，“四级的空间通道，如今代表的是极度危险，三级危险，二级危险度一般！”

　　苏扬说着手中出现一个小球，那小球散发出来光芒显示出整个第一关的影像，随着这一边规则的崩溃，人族百关第一关和以前相比变大了许多。

　　这种变大是一种膨胀，如今膨胀的速度在加快，等膨胀到极限，那么第一关就会完全崩溃！

　　“慕容兄，如今我们在这里……你们分到的区域是这一块大陆！”苏扬指着显示出现的影像道，“出现在这块大陆上面的尸族从现在起都由慕容家族处理，这一块大陆之上的尸族强者，就由我们的人处理！”

　　“苏扬……我慕容家族，便承了你这个情。”慕容国深吸一口气沉声道，这是苏扬打一棒之后给的甜枣，慕容国他们明知道这一点，可是还是接下了。

　　一方面这一个甜枣对于慕容家的吸引力十分巨大，另一方面，苏扬他们的实力惊人，和苏扬他们起矛盾并不是太明智的选择！

　　想想刚刚的战斗，慕容家族一个个的强者心中都是充满着无力感。

　　哪怕他们这一边如今五千人，可是与苏扬他们打起来的话，估计他们五千人只有被苏扬他们屠戮的份！

　　“慕容兄，大家同为人族，如今人族势微，我们在人族百关，其实应该和睦相处，这样得到的人族气运会多一些。否则争端起，就算占到了比较大的地盘得到的人族气运或许也会比较少。”苏扬轻笑道。

　　慕容国心中一震点了点头：“苏兄说的是，这一边确实不适合打斗，以后地盘的划分，以比武的形式确定应该是一种比较好的选择！”

　　“嗯！”苏扬微笑着点了点头。

　　纪香耳朵一动连忙道：“苏扬，十一号空间通道过来了大量尸族！”

　　“我过去处理……慕容兄，你们自便吧！”苏扬轻笑道，他说着身影立刻以恐怖的速度消失不见！

　　“这——”

　　慕容家族一个个的强者心中大惊，刚刚他们见识了苏扬他们这一边不少人的恐怖速度，可是他们的速度与苏扬这会儿表现出来的速度相比还是差许多！

　　如今这一边的修为压制在八阶上位，就算不动用速度奥义，苏扬的速度也可以达到四万米每秒，这会儿五级速度奥义动用，苏扬的速度提升五倍，速度达到恐怖的二十四万米每秒，一秒钟便能前进二百四十公里！

　　十一号空间通道与苏扬他们这里距离有近两万公里，可是以苏扬的速度到那一边也就一分多钟的时间，这一点点时间，在那一边布置起来的防御法阵可以抗住！

　　“告辞！”

　　慕容国深吸一口气道，他说着领着慕容家族五千人飞快地离开，这一趟对于他们的打击太大了，估计需要比较长的一段时间才能恢复……

　　“十九号空间通道也出问题了，谁去？”纪香轻笑道。

　　苏辰开口道：“十九号空间通道是五级空间通道……我带三十人过去吧！第一小队，跟我走一趟。”

　　“是！”

　　飞扬战队第一小队立刻出列，除了最后的一个小队，每一个小队正好三十人！

　　“距离比较远，唐小小，送我们一下吧。”苏辰笑道。

　　唐小小点点头空间力量笼罩了苏辰他们，下一刻苏辰他们一下子消失不见！

　　……

　　中土京洲，上京城。

　　上京城可以说是黑龙岛最繁华的城市，拥有着海量的人口以及一个个的势力，不过，上京城的核心权力牢牢地掌控在慕容家手中，这个已经持续千万年！

　　“怎么可能？！”

　　上京城内城，慕容家族巨大的宅子中一个老者眼中露出着震惊之色。

　　“我慕容家族过去的强者不少，居然随便挑人，五局都没一局获得胜利！”

　　这老者是慕容家族如今的掌权者，慕容家族族长慕容向天，拥有九阶巅峰的修为，战力极强！

　　“人族气运，有那么强的作用？”慕容向天心中嘀咕着，他对于人族气运有一些了解，人族气运能让一个人修练容易不少，作用肯定是有的，但是根据慕容向天的了解，人族气运应该没有那么强的作用才对。

　　“难道说在那一边得到人族气运，战斗的时候能爆发出更强力量？应该是这样，守护人族百关，在人族百关中有额外好处不奇怪。”

　　“五年……看来我需要好好地选出一批人来，否则五年之后，或许还是惨败！”

　　……

　　“压力终于小了一点，修练之余，有时间喝杯酒了。”朱浩喝着酒嘿嘿笑道。

　　苏扬坐在朱浩面前品着酒，慕容家族强者已经过去了半个月，大家相处还是很融洽的。

　　慕容国本以为三个空间通道不会过来多少尸族，可是到了那一边他才发现不是这么一回事，三个空间通道每一个小时都有不少尸族强者过来，每三天尸族强者过来还会有一个小高潮，而且半个月时间他们早就已经了解到，每三个月时间都会有一个大高潮！

　　有那么多的尸族强者过来，慕容国暂时知足了，如果真的占有九成，哪怕苏扬给了，慕容家族不增援的话以他们五千人的力量也不可能抗住！


第一百七十五章僧多粥少！

　　有了慕容家族强者的加入，苏扬他们轻松不少，岁月……不知不觉便差不多过去五年！

　　人族百关苏扬到了第三十七关，至于其他的，没有太大的变化。

　　“快五年了！”

　　上京城，慕容家族族长慕容向天脸上露出微笑，这五年间人族百关慕容家不少人进步了许多，在人族气运的支撑下，一些以前不好认主的宝贝认主了，一些以前无法修练的秘技在不懈的努力下修练成功！

　　“这一次慕容家一定要占到更多的地盘，只要我慕容家族战力整体提升上去，成为整个黑龙岛第一势力指日可待！慕容家列祖列宗在上，我慕容向阳将带领慕容家族迎来更辉煌的未来，哈哈哈哈！”慕容向阳脸上露出着激动之色。

　　上京城另外一处。

　　“把这信息以最快的速度传回……慕容家族再一次暗中调集人手，前一批人失去踪迹没有查出来，这一次不得有任何失误！”一个看上去十分美丽的女人沉声道。

　　“是！”

　　慕容家族行动是十分小心的，但是五年前慕容家族五千强者失踪，这瞒不过有心的势力，这五年来明面上没什么，但是暗中好些个势力严密地监控着慕容家族的行动！

　　玄家，唐家，斯巴达家族，这三个大家族盯着，除了这三个大家族，不少强横的势力也盯着，有些的势力实力不会比慕容家族等几个大家族弱！

　　甚至，异族方面也有注意，不过相对而言异族没有那么在乎，许多人类争夺的宝贝，异族强者根本使用不了！

　　人族百关第一关。

　　“快五年了。”苏扬轻声地道，在他身边是秦雪妍和纪香，两女依偎在他的怀中，“慕容家族的人估计快过来了……或许还不止慕容家族的强者会出现在这边。”

　　“老公，你的意思，消息会走漏？”纪香道。

　　苏扬微微点头：“我感觉消息走漏的可能性比较高！慕容家族不比我们，我们以前就那么几个人，又没有惹什么麻烦，没有多少势力盯着我们。”

　　“慕容家族不同，存在那么多年，慕容家族敌人不少，暗中不知道多少的眼睛盯着，如果过来的人不多的话瞒过的可能性还是比较高的，如果过来的人多，难！”

　　秦雪妍皱眉道：“那我们的地盘肯定会缩小，到时候或许一成都占不到。”

　　苏扬道：“如果过来的势力很多，到时候就是争一个个的空间通道了。我们的人不多，能占两个五级空间通道，应该获得的人族气运就可以基本满足！”

　　“老公，我们的人在增多。”纪香皱眉道，“而且只是基本满足的话……人族气运这东西我们积累越多越好，我们还是应该多占几个空间通道。”

　　五十多年的时间，苏扬他们每一个人都积累了不少的人族气运，但是，这样的东西谁嫌多？如果这会儿仙门没有封锁，知道消息的话仙人估计都会想办法下界！

　　“嗯！”

　　苏扬点了点头，“看情况吧，希望就算有势力知道，知道的势力也不会愚蠢地把消息传出去。”

　　“应该不会。”秦雪妍道。

　　苏扬转过头望向纪香道：“纪香，你感觉还需要多久时间才能到九阶上位？”

　　纪香很早以前就达到了九阶中位的修为，到九阶上位便能离开人族百关第一关，但是她体内的封印似乎感觉到纪香想摆脱，修为提升的速度慢了许多！

　　“可能一年，也可能十年……我说不准。”纪香摇了摇头。

　　苏扬皱了皱眉，之前纪香也是这样的说法，如今隔了不少时间了，居然还是这样的说法。

　　“苏扬，别担心，纪香会没事的。就算她的敌人感觉到异常也没什么，如今仙门关闭，仙人并不能进入凡界。”秦雪妍道。

　　苏扬摇了摇头道：“我倒不是担心仙人，仙人进入这里面修为也得受到封印……我担心这里面如果爆发大规模的战争，纪香不能离开！”

　　“纪香，你光明圣经的修练都可以缓一缓，尽快让自已的修为到九阶上位，雪妍的修为都已经到九阶上位了呵呵！”苏扬轻笑道。

　　修为方面，如今苏扬的修为只是九阶下位，秦雪妍的修为九阶中位了，林星语九阶下位，朱浩如今的修为超过苏扬已经达到九阶中位！

　　唐小小和图兰稍差一点点，不过人族气运的支持下，前两三年她们的修为也到了九阶下位！

　　至于屠陌尘和屠小艺，他们的修为提升很快，如今都已经是九阶中位！

　　徒弟的修为超过了师父，苏扬心中有一点点小郁闷，不过，也只是一点点罢了，自已已经巩固了不少时间，如果得到厉害的火焰，修为从九阶下位到九阶中位用不了多少时间！

　　而且，虽然屠小艺的修为超过了苏扬，但是战力方面屠小艺的战力和苏扬的战力相比差不少，隐，威势，速度奥义，无量刀诀，极光箭法，那得到的绝世刀法，人皇经……一种种都需要花时间，苏扬领悟的东西比较多！

　　如今苏扬还没有形成自已的域，如果形成自已的域，特别是不止形成一个自已的域的话，那苏扬的战力在如今的基础上面还会有很大提升！

　　“老大，咱们来客人了，不少的客人！”

　　就在这时候，朱浩的声音响起在了苏扬耳中，苏扬眼中精光一闪抱着秦雪妍和纪香瞬间就消失在了原地。

　　……

　　为了方便，第一关这一边苏扬他们分成了不少的区，第一个区是从黑龙岛过来出现的那一个区域。

　　距离三千多公里而已，以苏扬他们的速度很快就出现在了第一区。

　　“苏扬！”

　　慕容国在这一边，苏扬到他望了过来对着苏扬点了点头，“慕容兄，不知道慕容家这一次过来多少强者？”苏扬轻笑道。

　　“不多，为了不引人注意，一千而已……出现的人就是这一次全部的人！”慕容国微笑地道，“苏扬，五年马上到了！”

　　苏扬微微点头：“不错，只有三天了……过来一千人，希望没有引起别的势力注意吧！”

　　“放心。”慕容国道，他这样说，但是心中也不能保证百分百不出事。

　　为了不引人注意的话，其实只过来十来个人是最好的，将战力最顶尖的强者派过来，可是那样一来到时候就算赢到了比较大的地盘也可能守不住！

　　一千，这是慕容向天考虑了不少时间定下的一个数目，为了掩人耳目，他做了不少努力，可是——“这里好热闹啊。”

　　怪笑声响起，一道人影出现在了距离苏扬不是太远的地方，慕容家族的人都过来了，那人很明显不是慕容家族的人。

　　“果然还是出问题了。”苏扬心中暗暗叹了一口气。

　　虽然这算是意料之中的，但是这样的事情料中了苏扬可不会感觉高兴，这代表着他们占到的地盘会减小，获得的人族气运自然也会减少！

　　“大家聚集在一起，这一边有宝贝？”另一道声音响了起来，远处一道人影急速地向着苏扬他们这一边靠近，在他的胸口戴着徽章，那徽章是玄家的徽章！

　　三个，四个，五个……

　　十分钟之内，好几百人出现，这几百人来自于二三十个强大势力！

　　慕容家不少强者脸色铁青，这一次过来的一千人其中一个苦笑不已，他是慕容奇，慕容向阳的大儿子，如今慕容家族在这一边的首领！

　　慕容国之前作了五年首领，如今慕容奇都过来了，这一边他没有再做首领的份。

　　“父亲啊父亲，如果听我的，少过来一些人就好了，如今过来这么多人，慕容家族能不能将原来的三个空间通道保住都难说……”慕容奇心中暗道。

　　“没有人了？”慕容奇沉声道。

　　玄家到了这一边的一个强者笑道：“奇兄，暂时是没有人了，奇兄不如为我们解解惑？你们这么多的强者聚集在这一边，难道这一边有异宝？”

　　慕容奇望向了苏扬这一边，苏扬没有什么表示，慕容奇沉声道：“你们所属势力应该都已经准备好吧？”

　　“奇兄，我玄家没有准备太多的人，五千战力还算不错的而已，今天之内应该会到。”

　　“我唐家只是准备了三千强者，两个时辰内到。”

　　“如果没有宝贝岂不是被骗了，我斯巴达家族只有一千勇士准备着，不过每一个战力都是顶尖的，在这样的地方，正好！”斯巴达家族一个壮汉咧嘴笑道。

　　“幽云府准备了五千人，如果有需要，幽云府可以第一时间调集十万强者过来！”一个老者淡声道，徐家处在幽云府，那地下暗河处在幽云府，幽云府有一定优势。

　　不过面对好几个不下于慕容家族的势力，幽云府想嚣张起来把所有人拿下，那是作梦！

　　……

　　一个个的势力开口，苏扬心中计算了一下，一共二三十个势力，平均下来一个势力聚起了两千强者，用不了多少时间就会有五万左右的强者过来。

　　“二十七个空间通道而已，二十四个势力。”苏扬暗暗皱了皱眉，这样的情况下想占到两个五级的空间通道可能性不高，“慕容家这事情搞的……”


第一百七十六章新的规则！

　　没有等到一天，只是大半天过去，新到的二十二个势力已经到得人族百关第一关。

　　“苏扬，这么多的势力过来了，一共只有二十七个空间通道，你说说你的意见吧。”慕容奇道。

　　“听他的意见？”斯巴达家族一个强者讥笑道，“慕容奇，你脑袋被门夹了？我们这么多势力过来了，只怕用不着听苏扬的意见了吧？独占了人族百关五十年，苏扬，我觉的如今你们没有必要继续在这一边了。”

　　慕容奇皱眉道：“秦恩，这一边二十多个势力，你是不是觉的太少了一点？”

　　“他们敢把消息传出去，到时候我们这么多势力追杀，天上地下无他们容身之处！”斯巴达?泰恩沉声道，“苏扬，别怪我说得直，有什么样的实力就获得什么样的好处！以你们的实力之前独占这一边五十年，不错了！”

　　苏扬淡声道：“有什么样的实力获得什么样的好处，这一点我同意！”

　　“一共二十七个空间通道，二十七个擂台，大家竞争，获得多少好处各凭本事！”

　　“不行！”

　　慕容奇第一个反对，“苏扬，这样可不太好，这样的话，比较小但是拥有厉害战力者的小势力便能获得胜利，这可不符合实力为尊的规矩！”

　　“我倒是觉的这一个不错！”一个势力在这一边的负责人开口道，“这一次是战力为王，整体实力为尊的规矩在这一边只怕不那么适应！”

　　“我也觉的不错！”另一个势力这一边的负责人道，他所在的势和比不上慕容奇这样的超级势力，如果依整体实力为尊的规矩，他所在的势力吃亏！

　　“这方法好！”

　　其余的势力负责人不少的开口，赞同的占到了大部分，慕容家这样的超级势力数量上吃亏！

　　“慕容兄，慕容家作为超级势力，难道就这么没有自信？”斯巴达?泰恩道，“我也觉的这方法不错，我们的势力强，势力内部强者多，已经占了便宜！”

　　慕容奇心中恼火，他很想把斯巴达?泰恩骂一个狗血淋头，虽然慕容家过来了更多的强者，之前那五千人也有提升，但是这样弄的话，慕容奇知道苏扬他们肯定会抢走不少席位！

　　“诸位，有一个事情或许大家有兴趣知道。”慕容奇深吸了一口气道，之前的事情是慕容家的耻辱，可是这会儿慕容奇管不了那么多了，反正之前十连败的事情其余势力的人用不了多久估计一个个全会知道。

　　“慕容兄，何事？”有人道。

　　苏扬皱了皱眉，他猜到了慕容奇想说什么，可是他无法阻止，暗中和慕容奇商量一下到时候给慕容家好处的话，也行不通，慕容家绝对不会接受。

　　“慕容兄，难道之前你们慕容家和苏扬他们争，落在了下风？”有人开玩笑地道。

　　慕容奇脸色阴沉地道：“之前我慕容家与苏扬他们十场战斗，十场全败！”

　　“什么？！”

　　在场一个个的势力负责人心中震惊，他们知道慕容家的实力，十连败，这太不可思议了。

　　“奇兄说笑了。”苏扬轻笑道，“之前只是慕容家没有什么准备罢了，这一次有了五年的准备时间，再斗的话，我们可没有信心获得那样的胜利。”

　　慕容奇张了张嘴，他还是忍着没有把之前具体的战斗情况说出来，慕容家一个个的强者几秒钟时间就败，这个说出来实在太没面子！

　　“诸位，如果你们担心到时候二十七个空间通道全部被我的人占了，我有一个提议，一个势力最多十个人出手，最多占五个空间通道，如何？”苏扬轻笑道。

　　一个个势力的负责人沉默着考虑起来，半分钟过去，斯巴达?泰恩道：“这个挺不错，我斯巴达家族支持！”

　　苏扬微微一笑，斯巴达?泰恩之前虽然说的不客气，不过给苏扬的印象还不错。

　　“五个会不会有些多？”慕容奇皱眉道。

　　斯巴达?泰恩冷笑道：“奇兄，你们慕容家什么时候这么没有信心了？”

　　“哼！”慕容奇冷哼，他知道这样弄的话苏扬他们很可能占掉五个空间通道，而且很可能占掉五个比较好的空间通道，这样一来慕容家获得的好处就会减少。

　　“罢了，既然泰恩兄你们斯巴达家族同意，我慕容家有什么不同意的，到时候泰恩兄你别后悔就是。”慕容奇冷笑道，“十人出手，最多五个名额，我慕容家同意了！”

　　斯巴达?泰恩咧嘴笑道：“这才像样，好歹慕容家也是大家族，别太小家子气了。”

　　苏扬心中暗笑，斯巴达家族与慕容家有矛盾，不然斯巴达?泰恩可不会这样。

　　“我玄家同意！”

　　“唐家同意！”

　　一个个的大势力先同意了，那些小一些的势力没有立刻同意，每一个势力占的名额再减少一两个的话对于他们来说更有利一些，可是之前反对，这时候不太好继续反对了。

　　而且到得这一边的势力都不是什么小势力，每一个势力信心都比较足！

　　“既然大家都同意了，那么大家请看——”苏扬说着人族百关第一关的立体影像出现，“一号空间通道，六号空间通道，十八号空间通道是五级的空间通道……”

　　“所有空间通道进行编号，编号如下……所有比武场与空间通道对应，赢得一号比武场战斗的，便获得一号空间通道区域五年控制权！”

　　“所有人三次选择不同武场出手的机会，赢了的擂主，每赢一次有权休息一个时辰，时间可以累积，若擂主没有休息，一个武场的擂主半个时辰没有人挑战，便算胜利，如何？”苏扬沉声道，“相信大家都不会希望已方的人本来能赢但是被车轮战拖垮！”

　　一个个势力的负责人点头表示同意，苏扬提出的这方面还是比较公平的。

　　“既然大家都同意，那么现在便开始吧！”苏扬轻笑道。

　　二十七武场很成，这个很简单，定出二十七个点来，然后规定一下区域就可以了。

　　每一个武场直径是一百公里，二十七个战场并没有占到多大区域。

　　几万人全部飞在空中，从空中可以看到地面二十七个高高的石柱，那些石柱弄出来很容易，它们是擂台，是每一个武场的中心，开始之后半分钟过去，二十七根石柱上面一个人也没有！

　　每一个势力只能十人出手，每人只有三次机会，所以大家都比较谨慎。

　　“哥，我先出手，如何？”苏辰轻笑道。

　　苏扬点了点头：“可以，一号空间通道是最好的，你把一号给占了！”

　　“嗯！”

　　苏辰微微一笑身形一动短短时间便已经出现在了一号擂台上面！

　　“苏辰！”

　　不少的人脸色微微一变，苏辰拥有领域，黑龙岛有记载的便只有这一个！

　　领域那是上位力量，苏扬，纪香，林星语，屠小艺如今都有可能领悟领域力量，可是他们到如今都还没有出现领域力量……

　　“我来战你！领域力量是上位力量，我倒想尝试一下领域力量有多强！”斯巴达家族一个强者沉声道，他声音如雷从他身上传出恐怖的气势。

　　有三次机会，对于有些强者来说，浪费一次机会挑战还是值得的！

　　不过，这是不受伤的情况，如果受到比较重的伤，那么哪怕还有两次机会后面的战斗也与其无关了！

　　“轰隆！”

　　斯巴达家族那一个强者向着擂台之上飞去，随着他的靠近天空之中电闪雷鸣，每前进一些，他的气势就强上一分！

　　“斯巴达?克雷！”

　　落到擂台之上斯巴达家族的那一个强者沉声道，他的气势这会儿达到了巅峰，反观苏辰，这会儿身上并没有露出什么气势。

　　“苏辰！”

　　苏辰轻笑道，“克雷兄，我先说明，我本人对于你对于斯巴达家族没有恶意，不过你既然站到了擂台上面，你认输之前，我会让你失去大部分战斗力！”

　　“大言不惭，战！”

　　斯巴达?克雷大喝一声手中巨大的斧头向着苏辰斩了过去，这一斧斩出吸引得天下雷电力量也汇聚到斧头之中，恐怖的力量让空间都被斩出一条裂缝！

　　“剑域！”

　　没有客气，苏辰一开始就动用了领域攻击，斯巴达?克雷身体立刻被笼罩在了领域之内！

　　和一般的绝招不同，领域使用很快，但是这东东消耗也是极大的！

　　被剑域笼罩，斯巴达?克雷凝聚了雷电力量的斧头瞬间便被凝重，那雷电力量是他的神通，可是哪怕动用了神通斯巴达?克雷的攻击想破掉领域也没有可能！

　　林星语爆发力量的情况下能破掉苏辰的领域，可是林星语灵魂风暴达到了五级，而且她拥有命运神链，那可是顶尖的仙器，不是斯巴达?克雷手中的斧头能比的！

　　“剑！”

　　苏辰淡声道，随着他的声音响起，三瞬几道可怕的剑光便穿过了斯巴达?克雷的身体！

　　斯巴达?克雷肉身防御很强，而且这会儿身上还有铠甲，可是苏辰不动用帝天神剑，只是意念凝聚起来的剑气就足以洞穿他的铠甲与身体！


第一百七十七章力压群雄！

　　“你败了！”

　　苏辰淡淡的声音响起剑域瞬间收掉，斯巴达?克雷身上胸口出现两道剑光腹部一道剑光，三道剑光没有取走斯巴达?克雷的性命，但是十天八天内他是别想出手了！

　　“这就是剑域的力量？”

　　斯巴达?克雷眼中露出着惊骇之色，被困住剑域，他感觉自已的生死完全处在对方掌控之中，自已的攻击伤不了苏辰，而苏辰的攻击却可以轻易取了他性命！

　　身为九阶巅峰的强者，斯巴达?克雷纵横黑龙岛上千年，他是头一次感觉那么无力！

　　“我没有动剑。”苏辰淡声道。

　　斯巴达?克雷点点头有些落寞地从一号武场之中退出，苏辰如果动剑的话，那攻击的威力绝对比起刚刚攻击的威力还要恐怖！

　　“好可怕的剑域！”

　　“领域的力量果然是上位的力量，太强了！”

　　许多的人议论纷纷，不少人望向苏辰的目光透着敬意，不论在哪里强者都是值得尊敬的！

　　像苏辰这样的强者，到了仙界之后也很可能成为一方之雄，能不得罪自然是不得罪为好！

　　“还有谁？”苏辰沉声道，“暂时不需要休息，有想挑战的可以上来！”

　　没有人出声，如果只是浪费一次机会的话，那么会有强者挑战试试，可是从苏辰刚刚的出手，如果这时候进入武场的话估计也是重伤出来！

　　重伤了接下来便不能参加战斗，一个势力十个出手的人便少一个！

　　“雪妍，二号武场，你过去吧！”苏扬淡笑道，“输了没关系，注意安全。”

　　“老大，嫂子还要注意什么安全，汗。”朱浩撇了撇嘴道，“以雪妍嫂子那变态的防御力，站在那里让别人打估计都能将别人累个半死……”

　　苏扬瞪了朱浩一眼道：“这又不是一对一，不注意一下也有可能伤在别人车轮战下！胖子，你也上去吧，三号武场你的，星语，你四号武场。”

　　“好咯！”林星语笑嘻嘻地道，她的年龄已经近百岁，不过心态并不老，秦雪妍纪香她们，苏扬他们的心态也并不老几十年并没有多少变化。

　　对于修练者来说，心态一般可以自已控制，百岁，可能还如少女一般，也可以如老妪一般！

　　唰，唰，唰！

　　秦雪妍他们动了，二号三号四号擂台很快地被他们三个占据，这三个擂台对应的空间通道都是五级的空间通道，价值高的空间通道编号比较小！

　　“草！”

　　“一下子四个最好的全部占据，当我们一个个势力无人么？！”

　　“很好，有气魄！我倒要看看这一个个上去的是不是都那么强！”

　　五级的空间通道如今一共就只有五个，秦雪妍他们三个上去各自占掉一个，不少的强者心中火气一冒！

　　苏辰剑域出，那些强者服，可是他们根本不知道秦雪妍他们的厉害！

　　“上去吧上去吧，一个个撞得头破血流！”慕容奇心中冷笑，那些不知道秦雪妍他们的厉害，他可是知道的，秦雪妍林星语朱浩三人都拥有着变态的战力，就算比拥有剑域的苏辰差只怕也不会差上多少！

　　和苏辰上去时不同，秦雪妍他们上去，短短时间他们所在的擂台之上就出现了对手！

　　“玄家，玄言！”

　　“唐家，唐眉！”

　　“阴蚀府，乌莎拉娃！”

　　秦雪妍他们的三个对手报上了姓名，朱浩的对手是玄言，秦雪妍的对手是唐家唐眉，林星语的对手则是阴蚀府的乌莎拉娃。

　　玄言是男子，唐眉和乌莎拉娃是女人，秦雪妍林星语是女子，这最开始没有男人挑战他们！

　　“纪香……你的实力很强，不过这一次你不要出手了。”战斗很快开始，苏扬观察着战斗的同时给纪香传音道，“以你的实力不容易受伤，不过不怕一万就怕万一，对你来说如今把修为提升上去比较重要！”

　　“好！”

　　纪香微微点头，刚刚苏扬没有让她上去她就猜到大概是这样的原因。

　　“你败了！”

　　苏扬他们刚刚聊两句，朱浩和林星语的声音响了起来，一两秒时间内他们就已经解决战斗！

　　林星语的对手被她的精神力瞬间重创灵魂半个月内别想出手了，而朱浩的对手被他蕴含可怕力量的几拳打成重伤——这时候林星语他们都没有太过留手！

　　如果下重手，那么心有顾忌那些人不会一个个扑上，否则的话林星语他们肯定迎来一个个的对手，虽然他们的实力强，但是二十多个势力，一个势力十人，总共可是有两百多人……

　　打，也有不小可能将两百多人全部赢一遍，但是没有那样的必要！

　　“火！”

　　秦雪妍很快动用了火焰精灵的能力，这时候挑战的人战力不会差，不召唤火焰精灵秦雪妍倒也有赢对方的实力，可是，那需要时间，消耗的力量更多！

　　一个火圈瞬间笼罩了对手，可怕的高温下秦雪妍的对手很快地选择了投降，不过饶是如此因为她反应稍慢了一点点不少的火焰力量侵入了她的身体之内受伤不轻！

　　“这——”

　　数万强者，绝大部分的人眼中露出震惊之色，他们不少的人料到秦雪妍他们可能会赢，可是没有什么人料到秦雪妍他们会赢得这么轻松！

　　慕容奇等慕容家族强者眼中没有震惊之色，五年之前秦雪妍他们能轻易地赢慕容家的强者，如今又修练了五年，实力肯定还上涨了一些，这时候轻轻松松赢得胜利在慕容奇他们看来那是理所当然的事情！

　　“奇兄！你之前没说朱浩等人实力也这么强！”慕容奇身边一个老者有些恼火地道，他是唐家在这一边的负责人唐千刃，九阶巅峰强者！

　　“我已经说了我们慕容家十连败，难道不足以说明问题？”慕容奇淡声道，“或者千刃兄你们认为，慕容家的强者如今已经不堪一击？”

　　“奇兄，我可没有这么想……是他们的实力太强，人族气运，果然不同凡响！”唐千刃眼中流露出一丝丝的激动之色，“到时候战力提升上去，我们成仙的几率大大提升！”

　　第二个，第三个，第四个……

　　第一个对手退走，秦雪妍他们迎来了一个个的对手，可是一个个的对手上去快，失败得也快，十来分钟过去秦雪妍他们各自击败了七八个对手！

　　所有秦雪妍他们的对手一律都受到了比较重的伤势，那样的伤势让他们都失去了接下来挑战的能力！

　　“太强了……而且不是神通，持久力不错，不能找他们挑战了！”

　　“没有剑域，居然也有这么强的力量！”

　　一个个势力的负责人止住了继续挑战秦雪妍他们的想法，赢他们的可能性太小了，出手的人有的拥有仙器，有的拥有厉害的本命绝招，有的拥有神通，可是无一例外，所有的人都没有支撑过半分钟时间！

　　短的一两秒，支撑时间长的也不过二十多秒！

　　其余的擂台也有强者上去了，很快其余擂台热闹了起来，秦雪妍他们在的擂台倒是安静下去了！

　　秦雪妍他们占的擂台对应的空间通道最好，可是，也要有那样的实力去占啊，还有二十多年擂台，把强者折在秦雪妍他们手中不明智！

　　时间一分一秒地过去，苏辰最先休息满了半个时辰，最好的那一个空间通道以及周围区域接下来五年的控制权归了苏扬他们……然后，秦雪妍朱浩林星语他们三个所占擂台对应的空间通道控制权也归了苏扬他们！

　　在秦雪妍他们快休息半个时辰的时候，有势力是想出手的，可是仔细考虑他们还是放弃了，这时候出手折了自已的人手那是便宜别人！

　　看到秦雪妍他们恐怖的战力，人族气运在那些人心中更加重要，他们这时候可不想便宜别的势力！

　　“哥，你还不出手？”苏辰轻笑道，“你拿下最后那个五级空间通道，我们就功成身退了！”

　　听到苏辰的话不少的人脸色微微一变，五级的空间通道如今一共只有五个！

　　苏扬摇了摇头：“一共只有五个五级空间通道，那一个，算了。小艺，看你兴奋的样子，你过去吧，把六号空间通道拿回来就可以了。”

　　“师父，为什么不是五号，五级空间通道比四级空间通道好得多。”屠小艺道，“争的人多，我也可以打得过瘾一些……师父，五号好不好？”

　　“便宜不必占尽，过去吧，六号。”

　　“哦。”

　　屠小艺点点头立刻向着第六号武场飞去短短时间就落到了武场之中被摧毁了之后又重新出现的擂台之上。

　　“你自已下去，还是本姑娘送你下去？”屠小艺笑嘻嘻地道，“本姑娘送你下去的话，你估计就无法继续接下来的游戏了，好好考虑一下哦。”

　　“小丫头，就算屠三爷见到老夫也得客客气气的。”屠小艺的对手沉声道，“你下去，让苏扬出手吧，老夫想试试苏扬是什么样的实力！”

　　屠小艺撇了撇嘴道：“你如果能赢了我，师父肯定会出手的，如果连我都赢不了……”


第一百七十八章地球异变！

　　“小丫头片子，其余人老夫不清楚，你老夫还不清楚？几十年之前你才出生，区区几十年，你能达到八阶上位的修为就很不错了，战力还能很强？”屠小艺面前的老者说着望向了苏扬的方向道，“苏扬……你还是自已出手的好，你随便派出个人来就想让老夫放弃，不可能！”

　　苏扬有些无语，屠小艺虽然看上去人畜无害，但是问问飞扬战队那些人，有几个没被屠小艺修理过？

　　步云龙的实力在飞扬战队中是很强的，可是他也只有被屠小艺虐的份！

　　灵魂风暴四级上位，威势皇级下位，速度奥义二级，极光箭法第五层，修练的一门飞行秘法浮光掠影也达到了比较高的程度，谁小看屠小艺那绝对得吃大亏。

　　屠小艺的灵魂本就强，四级上位的灵魂风暴足以让她的精神力攻击变得十分可怕，皇级下位的威势能将同级修为的人压得战力去掉大半！

　　第五层的极光箭法，射出去的箭三十二倍的速度增幅，以屠小艺的修为射出去的箭速度可以达到一万多公里每秒，速度恐怖，攻击力同样恐怖！

　　“老人家，师父可没有说要你让我。”屠小艺轻哼道，“我的实力可是很强的。”

　　“既然如此，就别怪老夫不客气了！”屠小艺面前的老者冷声道。

　　“灵魂欺骗！”

　　屠小艺娇笑道，那一个老者正欲动手眼中忽地露出迷茫之色，他的目光从屠小艺的身上离开，然后就那么直直地飞出了武场……

　　“小艺又要耍人了。”苏辰轻笑道，他的目光不离屠小艺妙曼的身影。

　　苏扬传音给了苏辰道：“老弟，你如果看上了小艺的话，大可以表白。”

　　苏辰老脸一红连忙传音道：“看上小艺，怎么可能，我怎么可能看上她，哥你可不要乱说，她是你徒弟呢，我说起来算是她的长辈！”

　　“她一直叫你叫的辰大哥，我虽然是她师父，你可不是她的长辈。你常常目光停留在她的身上，骗得了别人可骗不了我，别忘了我隐的能力如今是四级下位！”苏扬笑着传音道，“小艺是个好女孩，嫁进我苏家的话不错。”

　　“哥，别乱说，我没有那意思。我孙子曾孙都有了，配不上小艺。”苏辰传音道，“哥你别让他们知道，特别是不要让小艺知道。”

　　“好……不过幸福是要自已争取的，你自已看着办吧。”苏扬传音道。

　　在苏扬他们说话的时候屠小艺的那一个对手已经离开武场，他的眼中顿时清明起来。

　　“怎么可能？”

　　不知不觉中居然就已经到了武场之外，屠小艺的那一个对手老脸胀得通红，刚刚还认为屠小艺没有什么战力，可是居然都没有出手就被屠小艺“送”了出来！

　　“老人家，你败了哦。”屠小艺娇笑地道，“你要不要重新试一次？”

　　“不必。”

　　那一个老者哪里还有脸再试，一个擂台也只有一次出手的机会！

　　被屠小艺轻轻松松弄出武场，那一个老者清楚屠小艺如果要杀他的话同样轻松！

　　“小艺小祖宗这一回居然客气了不少。”

　　“确实客气了不少，老刘，还记得那一次，你被她灵魂欺骗骗得那个惨。”

　　“尘年往事，别说了别说了，咱们还是看她怎么捉弄别人吧！”

　　飞扬战队一些过来了的人说笑着，当初屠小艺捉弄他们的时候他们很郁闷，这时候看着别人被屠小艺轻轻松松捉弄心中顿时感觉平衡不少！

　　第六号空间通道是四级空间通道之中最好的，那一个老者之后屠小艺又迎来好几个的挑战者，可是结果是屠小艺玩得很开心，一个个的挑战者很郁闷。

　　六七个挑战者之后，其余的人学乖了，屠小艺哪里是好欺负的小猫咪啊，明显就是一头大老虎，而且还是吃人不吐骨头的那种！

　　被秦雪妍他们击败的话干干脆脆，可是被屠小艺击败，第一个是最轻松的一个！

　　按屠小艺的想法，第一个是她找上去的，稍微客气一点，后面的是他们自找的……

　　想多玩一下，被屠小艺击败的人都没有受伤，但是让他们选择，估计宁愿受伤。

　　比如说其中一个壮汉，九阶的强者，被屠小艺控制了众目睽睽之下跳起了脱衣舞，还好还好，屠小艺还给他留了最后的一点衣服，否则估计他一头撞死在地的心都有！

　　“没有人了？”

　　几分钟没有人继续过来挑战，屠小艺有些不满地开口道，“我又不击伤你们，你们就不能多和我打一下？天天和尸人打和飞扬战队那些家伙打，早腻了。”

　　“腻了好，腻了好，最好以后再不找我们。”飞扬战队其中一个人道，其余人点头，深以为然！

　　“来一个人嘛，我保证不会有脱衣舞了，也没有真心话大冒险了……”屠小艺道。

　　听到屠小艺的话，那一个被她玩了一下真心话大冒险的家伙脸色一变后怕不已。

　　屠小艺玩的真心话大冒险很简单，她催眠了对方，然后问对方问题，比如说问对方最善长的攻击是什么，最喜欢的女人是谁，一共有过多少女人……

　　还好，后面的一个问题被苏扬出声阻止了，否则那一个问题回答出来，那被问的强者回去乐子大了！

　　“真没有人了？没有人了的话，第六号空间通道可就属于我们了，第六号空间通道很不错的哦。”屠小艺诱惑地道，“要不我不动用灵魂力量了，我动用别的力量？”

　　别人是生怕挑战者实力很强，屠小艺这时候那是恨不得上来几个实力比较强的挑战者！

　　可是没有人上屠小艺的当了，有限的力量，那些个势力还是觉的投入到别的地方比较好！

　　半个时辰过去，屠小艺有些岔岔地离开擂台回到了苏扬他们身边。

　　“师父……没意思，还是和飞扬战队那些家伙玩有意思，我帮您训练他们一段时间？”屠小艺道。

　　“咳，组长，七号空间通道那里有事叫人。”飞扬战队一个人说完立刻开溜，其余人也不慢，短短时间这一边飞扬战队的人溜了个干干净净！

　　苏扬轻笑道：“小艺，你想玩的话，找你辰大哥，让他不能用剑域。”

　　“和辰大哥玩最没意思了，就算他不用剑域我也奈何不了他。”屠小艺撇了撇嘴道，她威压强，可是苏辰这方面的抗性高没有很大用处。

　　灵魂风暴屠小艺四级，可是苏辰的灵魂风暴是五级比屠小艺更高！

　　速度方面苏辰也超过屠小艺，至于极光箭法，用箭射苏辰这有什么意思……

　　“我找尸族战斗去，等我的领域成，我再找辰大哥玩。”屠小艺娇笑地道，她说着身影瞬间消失不见，“师父，我去六号空间通道那边。”

　　“我们也走吧。”苏扬轻笑道，其余势力不知道什么时候才能结束，他们的已经结束可以走了，一共可以动用十个人，但是最多只能占有五个空间通道！

　　四个五级的空间通道，一个四级的空间通道，这对于苏扬他们来说足够了！

　　……

　　地球，银月城。

　　已经离开地球两年多的时间，回到飘香城不久，和秦雪妍他们说过之后，苏扬通知阿洛奇让它把精神力降下去，顿时身影就出现在了地球之上。

　　“嗡！”

　　苏扬是出现在了银月城紫龙湾的别墅中，刚刚出现难听的声音就响了起来，一个个的魔影立刻咆哮着向着苏扬扑了过来！

　　“隐！”

　　苏扬脸色一变瞬间进入三级巅峰隐的境界，速度奥义也提升到第三层，苏扬立刻就想冲出别墅，可是窗户处竟是弹出强烈的黑光阻止了苏扬的离开！

　　“该死！”

　　苏扬心沉了下去，当年林星语预言地球会出事，地球平静了六十来年，可是如今似乎出事了！

　　“这样一个阵法，便想困住我么？”苏扬心中暗吼一声问心出现在了手中。

　　“死！”

　　魔影扑来，璀璨的刀光出现，扑向苏扬的二十来个强大魔影顿时全部飞灰烟灭！

　　所有扑过来的魔影在阵法内都有九阶的修为，可是它们对于苏扬来说还是太脆弱了一些！

　　“苏扬，你的实力真是让老祖我刮目相看！”裘千尺阴冷的声音响了起来，“老祖如今进入你身体内都没有多少信心能控制了你的身体！”

　　“老魔物，滚出来！”苏扬冷声道，他说着的时候一刀刀斩了出去，除了剑冥吞噬的绝招，问心他全力动用了，那绝世刀法他也全力动用了。

　　不过，这会儿苏扬还没有动用无量刀诀的力量，那个动用，苏扬刀法的攻击力可以强十倍不止！

　　这些年地球这一边比较平静，隐的力量虽然苏扬已经达到了四级下位，但是苏扬最多只是动用到三级巅峰，威势没有怎么动用过，速度奥义也只是动用过三级的速度奥义，无量刀诀，那个完全没有动用过！

　　之所以一个个的隐藏着，苏扬就是想找一个合适的机会给裘千尺一个大大的惊喜！

　　只是似乎不待苏扬给裘千尺惊喜，裘千尺就给了他一个“惊喜！”


第一百七十九章咒怨之地！

　　“苏扬，老祖会出来的，不过你别急，桀桀桀……”裘千尺怪笑道。

　　“你的能力提升很快，五十年时间了，先让老祖知道你有多大的提升吧！你应该感觉到荣幸，老祖当年纵横天下间没有几个人能让老祖计划良久！”

　　苏扬沉声道：“你的两部分身体融合了？”

　　“苏扬，你知道老祖是谁？”裘千尺脸色微微一变道，“你应该已经知道！”

　　“你说呢？裘千尺，如果你没有死亡在这一边苏醒的消息传出去，你觉的会有什么样的结果？”苏扬淡声道，“我不想地球死亡太多的人，所以这消息一直没有传出去，如果现在地球已经死亡很多人的话，你得陪葬！”

　　裘千尺大笑道：“苏扬，老祖有秘密，你难道没有秘密？得到了人皇经，运气不错！”

　　“靠，这个裘千尺几部分的身体，果然都知道了。”苏扬心中暗骂。

　　得到人皇经，本来只有裘千尺的脑袋知道的，裘千尺的脑袋如今被苏扬收了，得到人皇经的秘密，苏扬心中是有着期盼裘千尺不知道的……

　　“苏扬，老祖的头，拿出来！”裘千尺道。

　　苏扬淡声道：“裘千尺，你这是在做梦！”

　　“做梦？”

　　裘千尺冷笑一声别墅的大门打开，一个个眼睛赤红的人狂吼着冲入了别墅！

　　冲入的人只是普通人，但是冲入别墅之中立刻身上冒出血光速度提升好几倍扑向苏扬。

　　“银河大学学生。”苏扬脸色一变，那些冲入的人都只是二十来岁，以苏扬的眼力一眼就可以看得出来他们是银河大学的学生！

　　“不错，杀吧，看你能杀多少！”裘千尺哈哈大笑道，“整个地球三四百亿人，苏扬你如果能不手软地杀掉三四百亿，老祖佩服！哈哈！”

　　“护！”

　　苏扬意念一动身体周围出现了一个能量罩，能量罩挡着，以那些人的攻击不可能破掉能量罩。

　　可是——“嘭！”

　　第一个青年撞到了能量罩之上，他是全速地撞，结果脑袋在能量罩上撞碎撞得脑浆都流了出来！

　　“该死！”

　　苏扬心中暗骂，裘千尺提升了那些人的速度，但是并没有提升他们的防御力，以很高的速度撞到能量罩上，脑袋不被撞破才怪。

　　让能量罩变得柔和了一些，苏扬神识飞快地侵入了另一个青年身体内，那青年的身体没有什么异状，但是脑海内却是有着一丝丝诡异的黑雾。

　　“砰！”

　　撞不死，就在这时候有人自爆了，短短时间撞入了别墅之中的二三十人全部自爆，鲜血碎肉洒了一地！

　　“真是美妙的场景啊，苏扬，你说是不是？”裘千尺陶醉的声音响起，“知道如今这是一个什么房间么？知道你会有什么后果么？他们还在这房间中啊。”

　　苏扬眼中寒光闪动，四级下位隐的能量，他能看到一点点的血影！

　　刚刚还没有的，那一点点的血影是死掉的人形成的，似乎对他有着怨气！

　　“苏扬，老祖心好，告诉你将会发生什么。这一个别墅如今是一个咒怨之地，别墅之中只有你一人，他们进入别墅之中死掉，你是怨们惟一怨的对象。你的实力强一点点的怨自然不在乎，但是百万人，千万人一亿人的怨聚集呢？”裘千尺阴测测的声音响起。

　　“最终的结果，你会成为魔头，成为一个超级大魔头，整个地球所有人都会死在你的手中，很可能到时候你的妻子，朋友，全部会死在你手中，桀桀！”

　　苏扬眼中杀机闪动：“裘千尺，你这是在玩火，你应该知道我如果出事，你在这一边的消息就会立刻由雪妍他们传出去，我可不信你如今还有以前那样的能力能无限复活！”

　　“苏扬，你以为只有你们可以离开地球？”裘千尺淡声道，“地球这一边那么多的空间裂缝，以老祖的手段，你以为老祖如今无法离开地球？”

　　“你有老祖的头，还有老祖的左手右腿，把老祖的这三部分身体还回来，老祖放过地球这一边的生灵离开地球，否则地球这一边所有人都得死！”

　　苏扬冷笑道：“蓬莱仙境之中如今有上亿人，别告诉我你有能力将蓬莱仙境之中的人全部杀了！”

　　虽然和平了五十多年，但是蓬来仙境那一边苏扬可没有放松，地球这一边如今飞扬战队扩充到了三万人，三万人的飞扬战队每时每刻都有一万五千人镇守蓬莱仙府，另外一万五千人则是在蓬莱仙境之中训练或修练！

　　“苏扬，你如此说，不就是想知道蓬莱仙府如今破了没有，这个可以告诉你，如今还没有破，等你成魔，到时候亲自去破亲自去杀戮，桀桀！”裘千尺怪笑道。

　　苏扬心头微微一松，蓬莱仙府没破的话，地球这一边至少还有一亿左右的人是没有问题的——五十多年前星火计划执行时只吸收了几千万人，不过五十年下来，蓬莱仙府扩张不少，之前进入蓬来仙府的人，也生下了不少小孩，蓬莱仙府中的人数达到了一亿，容纳一亿也没问题！

　　“裘千尺，让我猜猜，你如今不在这一边？真是胆小如鼠啊。”苏扬不屑地道，“你难道对于自已布置的这一个咒怨之地没有信心？”

　　“年青人不懂，小心驶得万年船。”裘千尺笑道，“就算老祖有信心，老祖也没必要冒险！苏扬，好好考虑一下，咱们何必拼个两败俱伤，你说呢？”

　　“你若入魔，秦雪妍林星语她们会很伤心的，两个美人儿到时候只能被别人压在身下，可惜，可惜！”

　　苏扬寒声道：“裘千尺，你既然能离开地球了，立刻让地球这一边的人恢复过来，否则到时候就算你逃到了别的世界，我也会追到你将你斩杀！”

　　“真是让人熟悉的话语啊……当年也有不少人这样和老祖说，结果他们的结局每一个都是十分悲惨，老祖给你举个例子让你清醒一下。有一人，仙君级的修为，实力很强啊，如此威胁老祖，结果呢，他被老祖抓到，受尽万种刑罚，足足百年过去才死亡！”

　　“哦对了，他家族之内美丽的女子不少啊，老祖选了其中一千个在他面前好好地享受了一番，现在回想起来，她们其中几个滋味真是相当不错！那些美丽的女子中有那一个仙君的妻子，女儿，孙女，三代同侍啊！”

　　苏扬眼中寒光闪动：“裘千尺，作恶多端，你会有报应的！”

　　“报应？苏扬，老祖比你更懂天！”裘千尺傲然道，“你一个无知小儿，和老祖谈报应！就他们那一点点人，能聚集起多少怨念伤到老祖？”

　　“天道无情，神灵长久不现世间，哪来的什么报应！如果真有什么报应，为何报应不早到？与老祖同时代的人很可能死了个干净，老祖还活得好好的！”

　　“嘴里念叨报应，那是弱者所为！”

　　苏扬心头震动，裘千尺的话虽然听上去刺耳，但是确实没有什么错误。

　　如果真有报应，裘千尺这样的人，早就该死了！

　　“裘千尺，或许你说的对，如今这世道，没有什么报应。”苏扬深吸一口气沉声道，“不过我奉劝你现在罢手离开，否则你我不死不休！”

　　“苏扬，你能从咒怨之地出来，再和老祖谈不死不休吧！”裘千尺冷笑道，他说着不少的人又是从别墅的大门口飞快地冲入了别墅之中。

　　“裘千尺，让我看看你这咒怨之地到底有多强！”苏扬冷冷地道，他说着一叠纸出现在了手中，这一叠纸一共有三四十张，是纪香一张张用心准备的！

　　每一张纸上面都密密麻麻写着不少的字，那些字不是汉字而是太古时候的某一种文字。

　　这样的纸纪香给苏扬弄了百来张，每一张纸弄出来都要花掉纪香大半天的时间，里面蕴含着强大的光明力量，用来破这样的咒怨之地正合适。

　　其实如果苏扬动用五层的极光箭法或者动用五级的无量刀诀，破掉这咒怨之地的可能性也是不小的，可是那些能力如今苏扬不想让裘千尺知道！

　　“去！”

　　苏扬拿起一张纸丢出去，顿时那纸上面就浮现出一个个白色的小字，从那白色的小字上面散发出来温暖的白光，别墅之中的阴寒之气一下子驱散许多。

　　地面，血迹碎肉什么的在白光之中消去，那躲在一角一个个的血影也在白光之中消失不见！

　　“裘千尺，你这手段似乎无用！”苏扬沉声道，“咒怨之地只怕支撑不了多久！”

　　苏扬说着手中蕴含光明力量的纸一张张飞出，强烈的光明力量飞快破坏着咒怨之地。

　　“裘千尺，你应该待在这一边的，这样的话你或许还能阻止咒怨之地的破坏。”苏扬冷笑道，“躲好一点，别让我找到，否则有你好受的！”

　　“怎么可能，这么纯净的光明力量。”裘千尺有些不敢置信的声音响起，纪香光明圣经到了第五层，这些纸中的光明力量都是纪香光明圣经处在第五层的时候灌住的，光明力量很强大，而且十分的纯粹！


第一百八十章威胁，死亡！

　　裘千尺费了很多心思弄成的咒怨之地，一般的光明之力想破坏不容易，但是纯净的光明力量不同。

　　同样的量，对于裘千尺弄成的这咒怨之地而言，纯净的光明力量可以比不纯净的光明力量强十倍！

　　苏扬这会儿弄出来的光明力量虽然没有那么纯净，但是破坏力也比一般的光明力量强两三倍！

　　“怎么可能，这样纯度的光明力量，一般拥有光明力量的仙人都弄不出来。”距离银月城比较远的地方，裘千尺脸色阴沉，他本以为弄出来的咒怨之地可以困住苏扬，可是如今看来可能性不大！

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　别墅之中，光明力量的影响下，不少的东西破碎，也有不少东西掉下来掉到地上砸得粉碎！

　　苏扬皱着眉头，这里是他的家，他倒是有能力不让那些东西破碎摔碎，可是没有必要，这房子里冲进来那么多的人死去，他可没有兴趣继续住。

　　“裘千尺，现在我们可以好好商量一下了么？”苏扬沉声道，“你放过地球这一边的人，可以安安全全地离开地球，我不把你重新出世的消息传出去！”

　　裘千尺阴冷的声音响起：“苏扬，把你得到的老祖另外三部分的身体还给老祖，老祖可以饶过地球这一边的人。”

　　“裘千尺，你当我傻么？”苏扬冷笑道，“你得到那三部分身体力量大增，到时候地球这一边蓬莱仙地以外的人会死，蓬莱仙地之中的人也得死！”

　　“苏扬，老祖可以发下灵魂誓言！”裘千尺道。

　　苏扬轻哼一声，对于别人的灵魂誓言他信，裘千尺的灵魂誓言，苏扬没有那么相信，这可是关系到地球上面许多人的生死存亡！

　　“裘千尺，我们可以换一种玩法。”苏扬道。

　　“哦？说给老祖听听！”

　　苏扬淡声道：“从地球可以到黑龙岛，通道在武殿秘地，这你应该知道。你放过地球方面的人，从武殿秘地到黑龙岛，我到时候把你的头还给你！”

　　“至于你的手和脚，抱歉，这么久的时间已经融合了，我不可能把自已的腿割了给你！对你来说，有三部分的身体，足够你活不少岁月！”

　　“不可能！”

　　苏扬沉声道：“我同样可以发下灵魂誓言，到时候你的头会给你，我的灵魂誓言可比你的可信多了！头对你来说很重要，你好好考虑考虑！”

　　在苏扬说话的时候，黑光与白光不断闪烁，咒怨之地的力量不断降低！

　　随着咒怨之地力量的下降，苏扬的神识可以扫描到外面了，整个银月城很快就处在了他的神识笼罩之下。

　　银月城如今聚集着超过十亿人，所有的人都神情木然仿佛一个个人偶！

　　苏扬的神识侵入了其中一些人身体内，在他们的脑海之中果然有着一条条的黑线！

　　修为如今九阶下位，咒怨之地的力量继继下降，苏扬神识扫描的区域不断提升，五百公里，一千公里，两千公里……

　　随着神识扫描下来，苏扬脸色十分阴沉，他神识范围内，所有人全部被控制，没有例外！

　　精神力强大，苏扬九阶下位的修为神识中以扫描出六千公里，十来分钟过去，咒怨之地力量下降到最低崩溃，苏扬神识笼罩方圆六千公里，这一个范围内超过五十亿人，可是，五十亿人都被裘千尺控制了！

　　“桀桀桀！”

　　阴寒的笑声响起在苏扬耳边，“苏扬，看到了吧，是不是感觉比较震骇？”

　　“老祖给你一分钟的时间选择，你可以选择把老祖的身体还给老祖，或者，让无数的人因为你的愚蠢决定死去！”

　　“隐天使，隐身出现在我身边！”苏扬心中召唤了起来，几秒钟过去，人族百关第五关中的天使出现在了苏扬身边，她是隐身着的，不过苏扬能看到淡淡的身影。

　　如今苏扬隐方面的能力虽比不上隐天使的四阶中位，但是也有四阶下位了！

　　隐，威势，这样的能力到得四阶难度会增大许多，每提升一个等级，能力也会强上许多，苏扬如今四阶下位了，如果没有人族气运的话，就算千年时间估计也不能从四阶下位到得四阶中位。

　　四阶，天地无踪，能力十分强大！苏扬敢肯定这会儿隔得远的裘千尺不能发现隐天使。

　　“隐天使，给我在最短的时间内把裘千尺找出来。”苏扬传音道，“别让他发现你的存在！”

　　“嗯！”

　　隐天使微微点头瞬间消失不见，距离稍远一些不动用隐的能力苏扬便发现不了隐天使。

　　以前苏扬只能在人族百关召唤隐天使，但是如今，在外面也可以了，不过就算以苏扬如今的修为一次也仅仅只能召唤半个小时左右，隔十天半个月时间才能再一次召唤！

　　人族百关中的话召唤过来消耗的力量少许多，支撑十来个小时没有问题，一次召唤之后，不管召唤了多久再召唤都需要隔十天半个月时间！

　　隐天使，威天王，速天王，刀天王……苏扬如今见过的天王是这四位，光明天王，灵魂天王，火天王因为苏扬在那三方位的领悟过低没有见过。

　　四位见过的天王之中，苏扬可以召唤到地球这一边的是隐天使，速天王，刀天王，不过这会儿速天王刀天王召唤出来并不合适，他们可没有隐天使那样的隐藏能力！

　　速天王，它是结合不少种生物创造出来的，速度方面的天赋超过海伦丝，同样的修为，它的基础速度更快，而且速度奥义他已经达到了五级巅峰！

　　苏扬动用速度奥义的情况下速度是很快的，但是与速天王相比，差得远！

　　刀天王，他使用的是刀，创造出的他极度适合刀法，无量刀诀如今处在六级下位，不过因为苏扬实力的限制，他如今最多能用出五级巅峰的无量刀诀！

　　速天王拥有的是恐怖的速度，而刀天王，拥有的则是恐怖的攻击！

　　在各自善长的那一方面，太远人皇创造出来的天王力量都几乎达到一定修为能达到的极致，可是天王们在其他方面就一般般了，像隐天使，隐的能力极强，但是攻击力连刀天王二三十分之一都达不到，速度也达不到速天王的二三十分之一！

　　可是就算这样，隐天使他们的实力也是十分恐怖，如果苏扬利用得好，那么他们发挥出来的作用会十分巨大！

　　“苏扬，一分钟的时间快到了，你考虑的如何？”裘千尺的声音再一次响起。

　　苏扬深吸一口气沉声道：“裘千尺，杀掉那么多的人对你可没有好处！一个两个少，但是几十亿几百亿人的怨念绝对十分恐怖！你还是考虑一下我之前那一个提议，你先离开，然后我们在黑龙岛进行交易！”

　　“苏扬，看来需要死一点点人帮助你作出决定。”裘千尺冷冷地道。

　　“看下好戏吧！”

　　随着裘千尺话音落，银月城中不少的人立刻变得疯狂起来，他们许多的疯狂地伤害着自已，也有不少的人疯狂地伤害着周围别的人类！

　　一瞬间，整个银月城跳楼的人超过一千，撞到墙上撞死的人超过两千，用刀自杀的没有一万也有八千！

　　大街之上，有人疯狂地咬向旁人，也有人抽出刀子枪械就对着周围的人攻击起来。

　　“该死！”苏扬心中大骂。

　　“裘千尺，住手！”

　　苏扬怒喝出声，裘千尺却没有住手，苏扬只能眼睁睁地看着一个个的人死亡，不是他不想出手，而是这时候出手根本就没有作用，裘千尺准备了很长时间控制了那么多的人，他就算能阻上千万人，能阻止得了一亿人十亿人？！

　　神识扫描着，短短一分钟的时间，苏扬看到银月城中百万人惨死，大街之上许多的地方有着一具具的尸体，鲜血流得到处都是，本来好好的一个城市，短短时间犹如修罗地狱！

　　“死亡的气息，鲜血的味道……真是令人怀念啊！”裘千尺感慨的声音响起在了苏扬这一边，“地球上面三四百亿人如果全部死亡的话，滋味肯定更加美妙！”

　　“苏扬，刚刚这一场好戏，有没有让你改变一下主意？”裘千尺道。

　　苏扬咬牙切齿地道：“裘千尺，我说了你的那一只手和一只脚已经融合，不可能给你了！”

　　“砍下来，不就可以了？”裘千尺淡声道，“你的腿到时候还可以恢复，战斗可能不太方便，但是走路不会有多大影响，先把老祖的脑袋还回来！”

　　“裘千尺，想要你的脑袋，放过地球这一边的人，到黑龙岛取！”苏扬沉声道，“你的杀戮确实让我难受，但是，你要的东西不可能这样给你！”

　　“真是可惜，我们之间缺乏信任……苏扬，你应该相信老祖得到东西不伤害任何人就会离开……这样吧，为了让你能多信任老祖一些，老祖再请你看一下戏，绝对比刚起的精彩十倍！”裘千尺淡淡的声音响起。

　　刚刚死了百万人，精彩十倍，那就是会死千万人！

　　“等等！”苏扬开口道。

　　远方，裘千尺脸上露出了微笑：“苏扬，这才对嘛，他们可是你的同胞，你怎么能那么残忍不管他们的死活呢？给你半分钟，好好考虑一下！”


第一百八十一章占据上风！

　　“半分钟？不行，太短了！”苏扬皱眉道，“裘千尺，给我半个小时！”

　　隐天使的速度比速天王慢许多，但是如今她的修为可是九阶下位，这样的修为，速度不会慢到哪里去，可裘千尺肯定隐藏得比较好，如果距离比较远的话，以隐天使的能力肯定也需要不少时间才能发现裘千尺！

　　“半分钟，老祖已经开恩了！”裘千尺淡声道。

　　苏扬冷笑道：“裘千尺，我这并不是请求而是要求，这么一点小要求都不能答应，我看我们没有必要谈下去了！杀吧，你不必开什么恩！”

　　“朋友，最亲密的亲人都不在地球，地球这一边的亲人也在蓬莱仙府之中，你以为你如今的威胁对我有多大的作用？！大不了你把三四百亿人全部杀掉，还有蓬来仙府之中的一亿多人，灭了你，到时候地球用不了太久时间便可以恢复生机！”

　　“哈哈哈！”

　　裘千尺的笑声响了起来，“很好，很好！三四百亿人，你不在乎是吧？那么你就继续看好戏吧，老祖倒要看看你的承受能力有多强！”

　　“裘千尺，你随意！”苏扬淡声道，他说着神识由了回来，“我眼不见为净！”

　　身形一动，苏扬短短时间就出了银月城到了一个湖边，这一边没有什么人，很安静。

　　时间是下午五点左右，十月的天，这个时间的阳光照在身上温暖舒适，微风吹着，湖面起着淡淡的波纹，景色怡人。

　　苏扬意念一动一幢与紫龙湾别墅一模一样的别墅出现在了湖边，这别墅是让他武百川打造的那一个仙府变化而成，武百川通过它成功渡劫，如今这别墅可是一件仙器！

　　作为仙府，苏扬的府坻最强的当然是防御能力，变幻只是一点小能力，他的仙府可以变成这样普通的别墅，可以变成一个城堡，也可以变成最初设计的小庄园——变成小庄园的情况下，仙府的力量才能完全发挥！

　　“苏扬，银月城中千万人死亡！”

　　苏扬在阳台躺椅上躺下，裘千尺的声音响起在了这一边，苏扬心中一动，裘千尺居然能准确地知道他的方位，很可能裘千尺的神识能扫描到这一边！

　　“我的精神力不错，裘千尺的精神力就算比我高扫描的范围比我远，应该也不会超过两万公里！”苏扬心中暗道，“看来他距离我不是太远！”

　　“如果我移动的话，裘千尺想与我交流，必然也得移动，隐天使发现他的可能性就会增大！”

　　心中想着苏扬冰冷的声音响了起来：“裘千尺，你说你烦不烦？我都说了你杀人随意，你是没有了脑袋智商下降到负数了吧？这时候还来烦我！”

　　“苏扬，别激动，千万人死亡而已，哈哈哈！”裘千尺大笑道。

　　“有病！”

　　苏扬冷冷地道，“你杀一亿人也好，十亿人也好，拜托不要再告诉我，OK？”

　　“两千万人死亡了，真是可惜！”裘千尺声音响起，“苏扬，你可有神识查看？”

　　“我查你妹！惹不起我躲不起么？我去蓬莱仙府，你继续杀吧！”苏扬说着意念一动收了仙府飞快地向着蓬莱仙府方向飞去，他没有动用速度奥义，不过如今九阶下位的修为，到蓬莱仙府用不了多久！

　　距离几万公里，苏扬的速度六十公里每秒，一刻钟左右，苏扬就靠近了蓬来仙府！

　　在这一刻钟时间内，裘千尺给苏扬传音了十来次，每一次代表着一千万人死亡！

　　“苏扬，发现了！”隐天使的声音终于是响起在了苏扬脑海之中，“裘千尺在你左边五千公里处！我距离他没有多远，是否进行攻击？”

　　“否！隐天使，你隐的能力强，但是攻击方面可是不是你的强项！我立刻让海伦过去，给裘千尺来上一个神龙印记。”苏扬传讯给了隐天使。

　　如今飞在海面，苏扬心中召唤海伦丝出现在了海水之中，距离达到五千公里，裘千尺发现汹涌海水中出现的海伦丝的可能性极小——神龙在水中隐藏的能力高得多！

　　五六十年了，之前海伦丝的修为只是七阶，如今海伦丝的修为可也高达九阶下位！

　　“海伦，小心一些被别发现，你给裘千尺来一个神龙印记便离开。”苏扬传音道，海伦丝无声无息地出现在了水中，海水都没有受到任何挤压产生变化。

　　“放心，隐天使在那一边，有她帮忙，我靠近到裘千尺周围十公里应该也不会发现……距离百公里左右，我想我就可以给裘千尺那混蛋来一个神龙印记！”海伦丝道。

　　海伦丝如今速度奥义和苏扬一样处在第五层，第三层速度奥义极限是六百公里每秒，每四层速度奥义极限速度是一千二百公里每秒，第五层的速度奥义，极限速度达到两千公里每秒！

　　海伦丝如今的速度当然没有两千公里每秒，她九阶下位修为，如今基础速度是一百二十公里每秒的样子，这会儿速度奥义第五层，速度能达到恐怖的七百二十公里每秒！

　　五千公里不近，但是以海伦丝的速度，也就几秒钟的时间罢了！

　　“苏扬，你进入蓬莱仙府，老祖一分钟杀掉一亿人，记好了，桀桀！”

　　苏扬到得蓬莱岛，裘千尺阴冷的声音响起在了这一边，他可不希望苏扬躲起来，真让苏扬耳不见为净的话，他的几部分身体怎么回来？

　　杀人只是手段，那可不是裘千尺的目的！

　　“裘千尺，你这样一次次的传音，不累？”苏扬停住脚步淡声道。

　　“裘千尺，你这是第几次了？”蓬莱仙府之中传出声音，在蓬莱仙府中已经有人发现了苏扬，不过里面的人没有出声，这一两年裘千尺没少在这一边耍阴谋诡计想进入蓬莱仙境！

　　苏扬望了蓬莱仙府一眼暂时没有进去，“苏扬，就因为你的不合作，刚刚这一段时间，死去的人已经有了两亿，他们中不少的还只是孩子啊。”裘千尺笑声传来，苏扬停住了脚步，这让裘千尺知道苏扬还是比较在乎的。

　　“苏扬，搞定！”

　　就在这时候，海伦丝的声音传了过来，神龙印记已经瞬间印入裘千尺身体。

　　“苏扬，你搞了什么鬼！”

　　裘千尺愤怒的声音响起，神龙印记是很难被人发现的，可是裘千尺不是一般人物，对于定位什么的，裘千尺很敏感，以前苏扬就让海伦丝试过，结果一样的神龙印记刚刚印入裘千尺身体内就被裘千尺发现！

　　那一次，裘千尺威胁着让苏扬将神龙印记毁去了，不过这一次，裘千尺过份了，苏扬不可能再受那样的威胁。

　　“搞了什么鬼，老魔头你不知道么？”苏扬淡声道，他说着速度奥义提升到三层速度，向着裘千尺的方向行去，一百多公里每秒的速度，半分钟他便可以到裘千尺那一边。

　　“该死的，苏扬你不想要其余人的命了？”裘千尺愤怒的咆哮声响起，他没有逃，他的速度不慢，可是比起三层速度奥义下的苏扬差许多。

　　至于隐藏，身体之内有了一个神龙印记，还隐藏个屁！把神龙印记清掉的方法裘千尺有，但是他如今的修为比海伦丝高不到哪里去，想清掉神龙印记谈何容易！

　　“苏扬，站住，你再靠近，立刻就会有十亿人死亡，老祖绝不欺骗于你！”裘千尺冰冷的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“杀吧，杀吧，你再杀哪怕一个人，我们就不用谈了，我会抓到你，然后将你封印起来以后融入身体！你，到时候就永远地消息。”苏扬淡声道。

　　说着的时候，苏扬还是急速前进，裘千尺心中杀意翻滚，不过他还是没有选择这时候再行杀戮。

　　“老祖便与你谈谈。”裘千尺沉声道。

　　苏扬脸上露出淡淡的微笑，之前的谈判裘千尺处在上风，如今却是他处在了上风！

　　之前如果谈崩了，裘千尺杀了人可以从从容容地离开地球，而如今，裘千尺还是可以杀人，但是那样的话他肯定会被苏扬追上然后封印！

　　半分钟很快过去，苏扬的身影出现在了裘千尺这一边看到了裘千尺。

　　“苏扬，你怎么发现老祖的？”裘千尺沉声道，对于这个他很疑惑，自已已经很小心了，隔着五千公里，苏扬应该不可能发现他才对！

　　“老你妹！”苏扬冷笑道，“这样的东西，你以为我会告诉你？”

　　苏扬说着意念一动问心出现在了手中，裘千尺脸色一变：“苏扬，你敢出手，十亿二十亿你的同胞就会立刻死亡，老祖说到做到！”

　　“裘千尺，可是我心中怒火难消没有心情与你谈判，先让我砍三刀，三刀之后我们再谈！你若不同意也不用十亿二十亿了，直接让所有人全部死亡算了。”苏扬盯着裘千尺杀气腾腾地道。

　　裘千尺心中大怒，可是这会儿形势比人强，与苏扬的谈判中他处在下风！

　　“三刀休想，老祖是前辈，让你一刀！”裘千尺深吸一口气沉声道，“一口之后，你如果不好好地谈，到时候几百亿人死，以后可别后悔！”


第一百八十二章一刀之威！

　　“一刀？”苏扬皱了皱眉，“裘千尺，一刀我的怒火可发泄不了！”

　　裘千尺冷笑道：“苏扬，若在以前你敢和老祖提这样的条件，老祖会让你后悔来到这个世上！如今老祖同意一刀，你就知足吧！”

　　“如今不是以前了……算了，一刀就一刀！裘千尺，你可防御好了，别一刀被我劈死。”苏扬深吸一口气沉声道，“说好了，不许闪避！”

　　“你放心，老祖挡你一刀若还需要闪避，早就死了！”裘千尺冷声道。

　　苏扬气势飞快地提升了起来，问心高举，狂暴的杀意凝聚到了问心之上！

　　“绝世刀法第六刀，杀！”

　　心中咆哮，苏扬的一刀狠狠地劈了出去，这一刀凝聚着他对裘千尺的无边愤怒，凝聚着他大量的精气神，凝聚着无量刀诀第五层带来的力量增幅！

　　就算没有无量刀诀第五层带来的力量增幅，苏扬这一刀的威力也是十分恐怖，无量无诀第五层带给他这一刀的是五倍的攻击加成！

　　两部分的身体融合，修为如今到了九阶中位，作为一个超级老魔裘千尺的实力极强，这时候全力防御防御空前强大，对于抗住苏扬一刀裘千尺有着百分百的信心。

　　可是苏扬一刀出来，裘千尺立刻就感觉到了不对，他感觉到了死亡威胁，浓浓的死亡威胁！

　　“不好！”

　　心中大惊，裘千尺立刻就想闪避，可是没有什么作用，苏扬如今与裘千尺距离极近，而且这一刀苏扬让自已速度奥义也处在了第五层！

　　五层的速度奥义，五层的无量刀诀，苏扬这一刀斩出自已都会受到不轻的伤害，可是他不在乎，只要能将裘千尺重创甚至杀死，受点伤完全值得！

　　在裘千尺惊骇的目光中，苏扬的刀斩到了他的头顶，裘千尺在身前布下了上百层结界，可是碰到苏扬斩出的可怕刀光，那上百层的结界瞬间便全部破碎！

　　无量刀诀五倍的力量增幅，这个太恐怖了，裘千尺拥有秘法，可是他的秘法也就能让自已的防御增强两倍左右！

　　曾经是仙帝级强者，秘法只能增强两倍左右的力量，这倒不是说裘千尺掌握的秘法垃圾，他的秘法肯定是顶尖的，但是有一个问题，他如今的修为只是九阶中位！

　　裘千尺那些秘法他花时间主要花在了修为比较高的时候，成仙以前他并没有花太多时间！虽然活了漫长的岁月，可是没花时间，这样的修为当然战力不是特别厉害！

　　在修为没有到得很高基本上停滞不前之前，对于战力没有那么重视，这是修练界很普遍的事情，修为更高会有更高的寿元，速度攻击攻击力量什么的都会提升，努力提升修为，对于许多的人来说确实比提升战力好！

　　苏扬他们之所以耗那么多的时间在战力上面，一方面他们学习的东西值得他们投入大量时间，另一方面，他们在人族气运的支持下修为提升速度极快！

　　修为太快了不是好事，像苏扬他们，五十来年从七阶到九阶，这速度已经十分恐怖了，如果十年内就从七阶到九阶，那么就等着以后出问题吧！

　　“怎么可能？”

　　裘千尺心中闪过这样的念头，然后他就被苏扬劈出的刀光准确地斩中脑门！

　　刀光从裘千尺的额头没入然后从裘千尺的下身透出，裘千尺的身体瞬间被苏扬劈出的可怕刀光一刀两半！

　　两半身体也没能保全，强烈的刀光进入了裘千尺的身体内，眨眼之间裘千尺的两半身体就变成了一团血雾！

　　一刀劈出苏扬脸色一白已然受到比较重的伤，意念一动瞬间收了问心，苏扬手中出现了一叠纸，那些纸赫然是纪香给苏扬准备的，拥有强大的光明力量。

　　裘千尺修练的力量属阴寒，光明力量对于裘千尺有着强大的净化作用。

　　“苏扬，你再攻击，所有人都死！”

　　就在苏扬要动用那些纸的时候，裘千尺十分虚弱的声音响起在了苏扬脑海之中，那一团血雾蠕动着慢慢地向着一个人形变化！

　　“还没死！”

　　苏扬迟疑了一下还是将手中的纸收了起来，四百亿人的生命，岂是儿戏？

　　苏扬之前表现得不在乎，但是他真能不在乎么？那是人，和他一样有血有肉活生生的人，是他的同胞！

　　时间过去两三分钟，那一团血雾终于是慢慢地聚成了人形，不过这会儿裘千尺的身体看上去还是有些虚，仿佛一阵风就可以把他的身体吹散！

　　“苏扬，你算计老祖！”裘千尺愤怒的咆哮声响起，不过，他这咆哮声也显得虚弱！

　　苏扬淡声道：“什么算计，这是我们说好的，一刀而已，我难道有斩两刀？”

　　“你——”

　　裘千尺气得身体都差一点又变成血雾，他是说过，可是他没想到苏扬的一刀居然那么可怕！

　　以问心斩出的普通一刀都很强，那一刀还动用了苏扬学会的那绝世刀法，这也就罢了如果只是这样裘千尺也就受点小伤，可是这样的攻击力，居然还五倍增幅！

　　“裘千尺，我在怀疑，你如果还敢不敢杀四百来亿人。”苏扬淡声道，“你如今这样的情况，敢杀许多人的话，只怕怨念便可以让你灵魂泯灭！”

　　“你有胆子便试式！”裘千尺寒声道，“老祖死，地球这一边所有人都得死！”

　　苏扬淡声道：“裘千尺，我们如今可以好好地谈谈了！你让地球这一边所有人恢复，我放你一条狗命，你通过武殿秘地内的空间通道前往黑龙岛！”

　　“你到了那一边把我的脑袋给我……我同意了！”裘千尺怨毒地望着苏扬沉声道。

　　苏扬淡声道：“裘千尺，你想得倒美，这一个条件是之前的，新的条件是，你到那一边，你的脑袋还是寄存在我这里！”

　　“这样的条件，你以为老祖我会接受！”裘千尺咆哮道，“苏扬，你在做梦！”

　　苏扬眼中寒光闪动：“要么答应这样的条件，要么我立刻试着将你完全毁灭！我其实不是很相信你如今这样的情况死掉还能让地球这一边四百亿人全死！”

　　“我想有不小的可能，我不能将你完全毁灭，地球这一边许多的人也不会死，到时候我就将你封印起来，总有一天你会彻底完蛋！”

　　裘千尺目光森寒地盯着苏扬：“苏扬，要么老祖让地球几百亿人死，要么，之前的条件！”

　　苏扬意念一动仙府出现，他和裘千尺正好在变成小庄园的仙府之内！

　　“苏扬，你想做什么？！”裘千尺脸色微微一变。

　　苏扬淡淡地道：“这是我的仙府，是一件炼制出来十分契合的仙器。”

　　“我这仙府很强的一点便是气息隔绝，我想试试在这里面杀了你的话，地球四百来亿人会不会死！”

　　“你敢！”裘千尺低吼道。

　　苏扬意念一动一张蕴含着强大光明力量的符纸立刻贴到了裘千尺的胸口爆发出强烈的白光！

　　“啊！”

　　裘千尺惨叫出声，如今的他很弱了，形体几乎是灵魂力量维持着，光明力量的灼烧等于是在灼烧他的灵魂！

　　“苏扬，立刻停下，否则老祖与那四百亿人来一个同归于尽！”裘千尺愤怒地咆哮，他的形体都有些控制不住了，一只手重新地变成血雾！

　　苏扬淡声道：“答应条件，要不然，我马上再赐你一张光明符！”

　　“该死的……算你狠，老祖答应了，快让这该死的光明符熄灭！”裘千尺怒吼道。

　　“别急嘛，光明符的力量很快就没有了。”苏扬轻笑道，“你知道的，我没有修练光明力量，这光明符是我从别人那里得到的，我不会控制吧！”

　　“混蛋，你让它灭掉轻而易举！”裘千尺火道。

　　苏扬摇了摇头：“不好意思，刚刚攻击力耗力过大，如今还没有回过力来。而且……我看你骂人的声音这么大，应该还能地撑得住，吵什么！”

　　“你早晚会死在老祖手中！”裘千尺怒声道，他不指望苏扬帮他了，看苏扬的样子，不给他再加一张光明符就算是对他客气！

　　几分钟过去，光明符的力量耗尽，裘千尺身体都维持不住变成了篮球大小的一个血肉团！

　　血肉团上面显露着裘千尺的一只眼表还有嘴巴，至于鼻子耳朵，这些如今不需要免了——眼睛都只显露出来了一只，哪会显露什么鼻子耳朵！

　　“裘千尺，我觉的还有必要再给你一张光明符。”苏扬道。

　　“你再来，老祖刚刚答应你的不算数了！”裘千尺怒道，“你赶紧的发下誓言，老祖让地球这一边的人恢复便离开，老祖我现在看到你就火大！”

　　苏扬淡声道：“裘千尺，别急嘛，在那之前，总得让我验证一些东西。”

　　神识放开苏扬很快便发现了一个不是很大的城市，仙府飞起，没过多久便降落到了那一个城市附近。

　　城市之中大概有两百万人，苏扬淡声道：“裘千尺，旁边城市中大概两百万人，你先让其中一百万人恢复过来！别怪我没提醒你，是彻底地恢复，如果我发现还有问题，你就别怪我不客气！”


第一百八十三章惊人的好处！

　　裘千尺冷声道：“把你仙府的隔绝去掉！老祖如今可不想浪费力量！”

　　“裘千尺，你如今这样的情况，足以让四百亿人恢复么？”苏扬皱眉道。

　　“稍微靠近一些便可以，多进行几次！”裘千尺沉声道，“或者你先帮老祖我恢复一下力量！”

　　苏扬摆了摆手：“我不急，你慢慢来吧！仙府的隔绝能力已经降了下去，你开始吧！”

　　淡淡的波动从裘千尺化为的肉球之中传出，很快，一缕缕的黑气从旁边城市百万人的脑海之中冒了出来，那些黑气全部聚集过来被裘千尺吸收！

　　吸收了那些黑气，苏扬感觉裘千尺的力量明显的增强了一点点！

　　“我怎么在这里？”

　　“老天，之前被控制了！”

　　“是那老魔头，现在是要杀我们了么？”

　　黑气去，旁边城市中的百万人从木然的状态中恢复了过来，苏扬意念一动仙府的隔绝能力重新升起，然后神识进入了那些人身体内感应起来！

　　十来分钟过去，苏扬暗暗松了一口气，他确定那些人应该已经没有问题。

　　“苏扬，你到底继不继续？”裘千尺沉声道，“老祖那些力量只要吸走他们就没有任何问题！不过你别想着自已可以吸走他们脑海中的力量！”

　　“裘千尺，别急。”苏扬淡声道。

　　意念一动，苏扬旁边出现自已的一个分身，眨眼之间分身就出了仙府到了旁边城市的上空。

　　“所有人注意！”

　　苏扬低沉的声音响了起来，“我是苏扬……现在没有人要杀你们！”

　　城市之中恢复过来的人一个个抬头望向了天空，看到苏扬，不少的人眼中露出狂热之色，他们许多的人担心着马上就会死，可是苏扬的出现让他们心中一定！

　　“控制诸位的魔头已经处在我的控制中，现在我想让诸位帮我一个忙！”

　　“你们苏醒过来的人是一百万，还没有苏醒过来的人是一百万，我需要在那一百万人中找出一千恶人，必须是有确切罪行的恶人，你们给我指出来！所有人不得乱指，如果让我发现乱指的，后果很严重！”

　　百万人中找出一千个恶人，这个很容易，没过多久一千个恶人就被选出。

　　在百万人中神识侵入他们脑海分辨出来他们是不是恶人难，但是确定选出的一千人，这对苏扬来说不是难事。

　　很快，被选出来还处在控制中如木偶一般的一千人就被苏扬确定确实都是恶人！

　　“诸位，你们帮了我一个忙。”苏扬分身轻笑道，“现在，都回到自已家中吧，情况会变好的，相信我！”

　　“苏扬前辈，我们相信你！”

　　“苏扬大人，你说什么我们都相信！”

　　城市之中不少的人大声道，有许多恢复过来的人甚至跪至地上拜着！

　　城外，仙府之中苏扬本尊道：“裘千尺，那挑出来的一千人，看到了吧？”

　　“老祖还没瞎！”裘千尺冷笑道，他的那一只独眼中精光闪动，“你想测试老祖能不能杀了他们？”

　　苏扬意念一动仙府飞快地飞起远离，“裘千尺，既然知道，待会你就让我知道你的厉害！”苏扬本尊淡声道。

　　仙府飞行速度很快，几分钟过去便飞出了上千公里悬浮在了天空中。

　　“裘千尺，你试试吧！”苏扬淡声道，“只是千公里，只是千人，如果你不能让他们死亡的话，那么对不起了，你没有必要前往黑龙岛！”

　　裘千尺冷声道：“苏扬，如果我死亡，力量会比我如今的控制力量大无数倍！”

　　“大几十倍可能，大无数倍，你哄小孩吧？”苏扬淡声道，“试吧！”

　　“哼！”

　　裘千尺冷哼一声瞬间千公里之外那一个城中聚集起来的千个恶人便抱着脑袋痛叫起来，短短时间过去他们一个个七窍流血而死！

　　“裘千尺，你这控制手段倒是不错……如今这样的状态居然都能杀人。”苏扬道，他暗暗皱了皱眉，裘千尺有这样的力量，那就不好再对裘千尺出手然后把裘千尺封印起来。

　　让裘千尺到黑龙岛的话，以后还可能给自已造成麻烦，可是最起码地球这一边安全了，到了黑龙岛，裘千尺想再回到地球这一边会十分困难！

　　黑龙岛那一边的人类，苏扬倒不怎么为他们担心，那一边的强者可不是地球这一边的强者数目，以裘千尺如今这样的实力，在那一边比较长的时间都只有老老实实的份！

　　——就算实力比较高了，裘千尺也不可能在那一边乱杀人，他肯定不会希望自已引起上界强者的注意。

　　“我们可以继续了？”裘千尺冷声道。

　　苏扬点了点头：“嗯，可以，不过有一点，裘千尺，我不想看到你的力量再增强！”

　　“你有两个选择，第一，我帮你摧毁那些从一个个人脑海中冒出来的力量，第二，你吸收之后，我给你几刀，让你的力量维持在如今水平！”

　　裘千尺沉声道：“苏扬，那些力量我不吸收那些人就不会脱离控制？”

　　“你确定？”苏扬道。

　　“确定！”

　　苏扬淡声道：“那么你选择的是第二种方法，虽然要浪费一些力气动刀，不过无所谓，想到要对你动刀，我这会儿忽然身体内又有了不少力量！”

　　“苏扬，你欺人太甚了！”裘千尺低吼道，“我如今状态极差，需要吸收一些力量！我不全部吸收，吸收十分之一人体内的力量，可以了吧？！”

　　刚刚一直是站着的，这会儿苏扬舒服地坐了下去淡声道：“裘千尺，你不说‘老祖’了，我感觉听着真是顺耳多了。不过，想吸收力量没门！”

　　“苏扬，我吸收一些力量，让全部的人恢复过来速度会快许多！”裘千尺沉声道。

　　“那好，先吸收一些力量，到时候我再把你吸收的力量打压下去！”苏扬淡淡地道，“就这么办，裘千尺你如今没有和我讨价还价的能力！你活着到黑龙岛那一边，我得承受不小的风险，明着和你说，我这会儿在考虑着是不是对你下手，死掉一些人或许比我到时候出现麻烦好！”

　　裘千尺冷笑道：“其余几部分身体已经出问题了，如果你想封印我，我就直接死亡，然后你就会发现地球上面不只是死一些人，而是只有少量的幸运儿可以活下来！”

　　“发誓吧！”苏扬深吸一口气沉声道，“到了黑龙岛那一边，你也只有被我虐的份！你到时候最好躲好一些，否则你绝对会比现在更惨！”

　　“到时候就不知道是谁倒霉了！”裘千尺冷笑道，“我裘千尺以灵魂起誓，地球这一边所有被控制的人类我会全部让他们脱离控制！”

　　“毒，或者你还有别的手段，你的誓言得加强，这样子可过不了关。”苏扬淡声道。

　　裘千尺冷哼一声继续道：“我保证我离开之后，地球这一边不会因为我死人，没有毒药，没有炸弹，没有病毒，忠于我的杀手，不会接到任何杀令……若违此誓，让我无限复活的能力失效，身毁魂灭，永不超生！”

　　“苏扬，这誓言够毒了吧？你的誓言也得完全让我相信才成！否则我不会继续让其余的人恢复了！”

　　苏扬淡声道：“我苏扬起誓，只要裘千尺没有搞鬼，我不会封印他，会让他从武殿秘地内空间通道离开地球前往黑龙岛，若违此誓……”

　　“可以了吧？”

　　裘千尺点了点头，他发的誓言毒，苏扬发的誓言也不是敷衍他的，两人都不是傻蛋，这时候弄假没有必要！

　　“苏扬，我体内的那一个印记，给我去掉！”裘千尺沉声道，“如今我这样的情况，你不会担心我跑了吧？去掉印记咱们就开工！”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，海伦丝这会儿已经进入了仙府中，他传讯给海伦丝，海伦丝意念一动裘千尺身体内的神龙印记就消去——哪怕化成了一个肉球，神龙印记也没有消失！

　　“开工吧，早点弄完，你高兴我高兴！”苏扬淡声道。

　　“老祖以后会让你更高兴的！”裘千尺寒声道，“我如今一次只能让两千公里内的人恢复过来，先吸收一部分的力量，这样会快不少！”

　　时间不断地过去，裘千尺忙活着，在他的力量恢复不少之后，苏扬果断阻止了他继续提升，所有从被控制者脑海之中冒出来的力量都被苏扬吸收进入了信仰源灵内！

　　苏扬发现，那些力量裘千尺吸收了有用，他吸收了，同样有很大用处！

　　信仰源灵可以吸收黑雾一部分的力量，那些力量竟能让信仰源灵增长，这一个发现可是让苏扬欣喜不已，紧接着苏扬又有了另一个发现，剩余的力量有着比较大的攻击性，苏扬让它们进入星体内，星体对于那种力量居然十分喜欢！

　　星体普通的灵气吸收了提升效果不是很好，攻击力量吸收炼化了提升的效果好，裘千尺那些力量是攻击力量，而且是比较纯净的攻击力量！

　　看到苏扬吸收本属于他的那些力量，裘千尺心中气得吐血，他知道苏扬有了信仰源灵，那些黑线在一个个人的脑海之中很大的一个作用就是为他强行收集一些信仰力量！

　　这样强行收集他吸收的话效率是极差的，但是苏扬拯救那些人，苏扬吸收的话效率会高不少，四百来亿人，绝对可以让苏扬的信仰源灵强大许多！


第一百八十四章赶走裘千尺！

　　信仰源灵不灭，就算身体被摧毁也不会死亡，另外信仰源灵有着加修练速度，成就本就神通的能力，只这三点，信仰源灵对于任何人都是十分重要！

　　可是，信仰源灵作用大，提升的难度高也是出了名的，信仰之力很难获得，像朱浩他们，他们当年在地球也做了不少事情，可是获得的信仰之力很少。

　　一般信仰源灵只能融合一个本命神通，能融合两个的很不错，能融合三个的极度稀少，苏扬之前信仰源灵只能融合一个本命神通，可是，四百亿人的信仰力量，半个月的忙活下来，苏扬清楚地知道自已的信仰源灵升级了！

　　本来只能融合一个，半个月的时间，苏扬感觉自已可以形成第二个本命神通！

　　多一个本命神通，实力的增强可不是一点点啊，而且，随着信仰源灵的提升，苏扬感觉自已修为的提升速度至少快了五成，保持修为提升速度不变的情况下，这样一来他会有更多的时间用在各种能力的提升上面！

　　除了信仰源灵的提升，半个月的时间苏扬星体的力量也提升不少，星体的防御力估计增加了半成——这提升可不小，星体吸收没有信仰灵源吸收快！

　　“力量存储着，花几个月时间吸收了，星体的防御估计能提升一倍，哈哈！”苏扬看着自已手中的晶球大笑，这晶球中存储着星体暂时来不及吸收的力量！

　　星体的防御不算很强，但是防御力提升一倍的话，到时候星体防御也会比较厉害！

　　和攻击相比，苏扬星体的防御可以说很低，但是如果到时候学到一种厉害的秘技呢？！

　　秘技能增幅，增幅可是以本身的攻击防御为基础的，本身的防御提升一倍，到时候如果掌控厉害的秘技，增幅之下防御力提升可是极多！

　　“苏扬，该放老祖离开了吧？！”裘千尺冷声道，“地球这一边的人可全部恢复过来了！”

　　“急什么？！”苏扬收了晶球淡声道，“裘千尺，我有几句忠告，你的身体缺了大部分，如今只怕没有无限复活的能力了，到了黑龙岛那一边，最好安分一点！”

　　“以你的实力，到时候成仙应该没有问题，还可以活比较长的岁月，别给自已找麻烦！我知道你的秘密，你也知道我的秘密，大家都别做损人不利已的事情！”

　　裘千尺冷声道：“只要老祖的秘密没有传出去，你的秘密老祖不会传出！”

　　“一样！”苏扬道。

　　意念一动，苏扬带着裘千尺飞了起来，圣武山距离他们这里并不远。

　　“苏扬大人，是苏扬大人！”

　　“多谢苏扬大人救命之恩！”

　　“苏扬大人身边的那个肉球，难道是那魔头？”

　　地球这一边的人已经恢复过来，苏扬带着裘千尺到圣武山，圣武山这一边相当热闹。

　　以前，圣武山许多的人被吸收到了蓬莱仙境之中，但是圣武山并没有衰败下去，这里仍然吸引着不少的人过来——起码加入圣武山进入蓬莱仙境的几率高一些，加入飞扬战队几率更高，但是飞扬战队可不好进！

　　全球几百亿人，飞扬战队如今也就三万人，一两百万人中也就有一人能有幸加入飞扬战队！

　　“苏扬大人。”

　　圣武山这一边如今的负责人连忙地到了苏扬面前，他是彭开济的一个徒孙，以前实力一般，如今有了六阶下位的修为，这修为比较高了！

　　“赵泽，一段时间不见，没想到你居然到六阶了。”苏扬轻笑道，“把到武殿秘地的通道开启吧，我过去一趟。”

　　“是，苏扬大人！”赵泽激动地道，能与苏扬说上两句话，这足够他激动了。

　　传达通道很快开启，苏扬带着裘千尺瞬间消失不见。

　　五分钟之后，苏扬脸上带着淡淡的微笑返回，裘千尺已经离开！虽然武殿秘地那一边的空间通道并没有显露出来，但是裘千尺进入空间通道没有问题。

　　“接下来，得处理一下异族的事情了！”

　　在圣武山苏扬没有多待，速度提升到最高，苏扬急速地向着蓬莱仙府前进！

　　两百公里每秒的速度，只是几分钟苏扬便到了蓬莱仙府！

　　蓬莱仙府府门没有开启，不过苏扬有进入的方法，直接便遁入了蓬莱仙府！

　　“苏扬！”

　　“苏扬大人！”

　　“老祖宗！”

　　进入蓬莱仙府一个大殿之中，那本来比较安静的大殿立刻沸腾起来。

　　虽然在蓬莱仙府中，但是外界的情况林无法他们还是知道的，可是苏扬没有进入这里面，他们不能确定外面的就一定是苏扬，不敢开启府门！

　　“林老，秦老！”苏扬微笑着打着招呼，虽然他如今的实力比林无法秦江他们这样的强上许多，但是林无法秦江他们可是长辈，别的人，像朱老等苏扬也得给予足够尊重。

　　林无法急急忙忙地道：“苏扬，外面地球上面所有人都恢复了过来？那一个魔头呢？”

　　苏扬轻笑道：“都恢复了，那一个魔头被我送到了别的地方，他想返回地球会相当困难，很长一段时间林老你们估计是不能看到他了，可不要太想念。”

　　“赶走了就好，赶走了就好……想念他，那还是算了，他带给我们地球的灾难够大了！”林无法心中松了一口气道，其余人听苏扬这么说同样松了一口气。

　　林无法他们其实最想的是杀了那一个魔头，可是他们也知道这不容易，那一个魔头控制着大量人的情况下，苏扬如果选择击杀，风险太大！

　　“苏扬，那些异族，你打算如何处理？”秦江道，如今地球方面异族可不少，这些年不想让地球这一边动荡，苏扬一直以来选择的是与异族和平共处的模式。

　　不过，地球这一边九阶的异族强者还是很少的，苏扬这半个月神识扫遍了整个地球，地球上面九阶的异族强者只有十来个！

　　“这个我想与大家商量一下！”苏扬坐了下来道，“如果杀戮，我一个人杀掉地球这一边所有的八九阶异族强者没有问题，但是估计会死一些人。另外异位面还会有强者过来，这一边死掉许多异族的话，仇会结大！好处是，异位面的强者很可能是有限的，如果它们知道这一边过来的强者都死了，因为惊惧，他们可能不会再过来！”

　　“如果他们不知道这一边的强者死了，过来了比较多的强者之后，或许不会再有强者过来！”

　　“和谈的话，暂时没有风险，但是如果哪一天出问题我不能回到地球，风险立刻直线上升！地球这一边如今实力最高的也只是八阶修为！”

　　地球这一边如今的八阶修为者有两个，一个是苏越，另一个是苏安娜！

　　拥有帝天神功帝天剑法，再加上苏扬带过来不少好东西，他们的修为提升很快，如今两人都是八阶中位的修为，一人可以抗住一个九阶异族！

　　“延迟的好处是，如果有一天星语他们能回到这一边，大家一齐动手，死在异族手中的普通人类会少许多！”苏扬道，“你们商量吧，我闭关一段时间提升一下实力。”

　　秦江他们点了点头，苏扬瞬间消失在了大殿内，信仰源灵提升了，他可是急着拥有自已的第二个本命神通！

　　第一个本命神通是无敌光环，第二个本命神通苏扬早就已经确定，是真实镜像！

　　如今掌控的神通是四个，无敌光环，真实镜像，百发百中，能量吞噬！

　　没有成为本命神通的三个神通，显然的真实镜像比较适合成为本命神通一些！

　　如今真实镜像已经大成，大成的真实镜像，苏扬短时间内最多可以放出来六个，每一个拥有本体无武器情况下百分之七十的力量，这相当强大！

　　隐，威势，无量刀诀，速度奥义，极光箭法，绝世刀法，星体防御，这些可不是武器的力量！

　　就算这些力量只有百分之七十，苏扬的分身也拥有着恐怖的战力！

　　而且，这几个威势还是不受影响的，就算分身也拥有着百分之百的威势！

　　同时放出六个分身的情况下，如今六个分身联合的力量比苏扬本尊的力量强上许多，对于真实镜像成为自已的本命神通，苏扬可是相当期待！

　　成为本命神通无敌光环提升了五倍，若真实镜像能提升五倍，到时候三十个拥有他百分之七十无武器情况下战力的分身出来，想想都恐怖！

　　本尊的战力还会提升，真实镜像这一个分身也还会提升，有那么巨大的好处，苏扬如果不选择真实镜像成为自已的第二个分身他就得好好检查一下自已的智商……

　　“威力给我强一些啊！”

　　密室内，苏扬心中想着意念一动开始让真实镜像这一个神通成为自已的本命神通！

　　时间一天天过去，地球人类方面渐渐地恢复了平静，但是各大异族却并不平静。

　　有魔殿压力的时候，以前苏扬只是震慑各大异族并没有展开杀戮，如今魔殿的压力没有了，地球方面各大异族之间的联系明显加强！


第一百八十五章剿杀异族上

　　十来天的时间飞快过去。

　　密室内，苏扬的眼睛睁开，他的眼中露出浓浓的笑意，脸上也出现笑容。

　　真实镜像成为本命神通，效果比他之前估计的还要好上一点！

　　“六倍，居然达到了六倍！”苏扬嘴里嘀咕着，之前他只能弄出六个大成的分身，如今真实镜像成为本命神通，苏扬感觉已经可以弄出三十六个大成的分身！

　　而且，分身持续的时间能延长，之前只能持续一个小时，如今最高可以持续六个小时！

　　不过，并不是弄出三十六个分身的时候都能持续六个小时，弄出六个的时候每一个都可以持续六个小时，如果弄出三十六个，每一个只能持续一小时！

　　可是就算只有一小时也十分强大了，每一个大成的分身可是拥有苏扬无武器情况下百分之七十的战斗力，而且每一个分身都可以给他们装备武器！

　　因为苏扬对于武器并没有那么依赖，事实上每一个分身弄出来，装备了武器的情况下，战力就算不能达到百分之七十，达到百分之六十没有问题！

　　同一个人的分身，配合自然不用多说，两个分身打不过苏扬的本尊，但是三个分身联手的话，基本上就可以与苏扬的本尊打一个平手，三十六个分身的话……

　　“可惜分身无法动用本命神通，否则就逆天了！”苏扬心中暗道。

　　“紫云，让我前往人族百关第三十六关！”

　　真实镜像成为了苏扬的本命神通，到人族百关第三十六关，苏扬可以拥有一个新的神通！

　　金刚之躯，无伤之躯，洞察神眼，无影无形，千变万化，断臂重生，移山倒海……

　　不在人族百关的话，苏扬觉醒神通只能看运气，但是在人族百关这一边，他能选择的神通不少！

　　“选择什么呢？”苏扬心中暗道，金刚之躯大成可以增加五倍的肉身防御圆满可以增加百分之一千，无伤之躯受伤之后恢复速度大大增强。

　　洞察神眼，无影无形这样的，配合他隐的能力作用绝对不小！千变万化不用多说，断臂重生，这个如果学了，他右臂如果被斩断用不了多少时间就可以重生过来，而且重生过来的右臂不会比原来的右臂差多少，用不了多少时间便可以完全恢复！

　　移山倒海，这神通当然不是让你去移山倒海的，那样做闲得蛋疼不成？

　　而且以苏扬如今这样的实力，普通的山峰本就有着移动的能力！

　　移山倒海，这神通可以用来移生物，比如说危险的时候，动用这能力可以把自已的人移走，也可以作用到敌人身上，干脆把敌人移出一段距离！

　　除了上面的用法，移山倒海还可以用来移十分沉重的东西，苏扬有着强大的力量，可是有可能他根本移不动的东西，使用移山倒海的神通便可以！

　　“前面几个就算了……是千变万化，还是移山倒海呢？”苏扬有些纠结，如今已经九阶下位的修为，成仙之前，学了这一个，成仙之前估计只能再学一个神通了！

　　千变万化苏扬喜欢，移山倒海，这神通苏扬感觉以后有可能会用得着。虽然说后面还能学习一个神通，可是等他的修为更高，很可能激发出更多的神通选择更多！

　　“胖子已经选择了千变万化的神通，罢了，我便选择移山倒海吧！”苏扬心中暗道。

　　确定了选定，苏扬很快与守关者说明，移山倒海的神通立刻激发起来！

　　三四天的时间过去，盘腿坐着的苏扬站了起来，移山倒海的神通他已经学习完毕！

　　“紫云，返回。”苏扬在脑海之中道。

　　……

　　地球这一边，十多天的时间，林无法他们早就已经商议完。

　　“苏扬，实力提升了多少？”见到苏扬从密室之中出来，林无法笑道。

　　苏扬微微一笑：“这一次提升不小！林老，你们商量的结果是怎么样的？”

　　“打！”林无法沉声道，“不过不全打。苏扬，有一定的压力，其实有利于我们人类的进步！如今的情况是异族方面的压力太大了一些！”

　　苏扬点了点头：“嗯，那你们商议出来的结果，留哪一方的异族？”

　　“海族！”林无法道，“海族与我们人类地盘冲突没有那么严重，而且海族最不好打，只打其余异族的话，你能不能做到伤亡不多？”

　　“可以！”苏扬点头，之前的话还有些困难，但是如今真实镜像成为了本命神通，压力减少许多！

　　林无法道：“那就这样……不知道需要我们怎么配合？如今地球上面的强者可不是以前能比的了。”

　　苏扬刚从冰层中出现的时候，地球上面六阶就是最强了，如今苏越他们已经有了八阶的修为，地球上面七阶的强者如今有了四五十个！

　　“林老，给地球上面的异族划出一个个区域。”苏扬淡笑道，“限陆地上所有阶位异族，五天时间内全部迁到划出来的区域，否则，杀无赦！”

　　“就澳洲吧，所有的异族全部迁到澳洲，澳洲所有的人类，五天内全部撤离！以后所有从空间通道到得地球的异族，三天之内不到澳洲，杀！到澳洲之前杀戮无辜民众，杀！”

　　林无法惊道：“苏扬，撤离澳洲所有的人，这可不是一个简单的事情。而且那些异族，只怕不会那么听话！”

　　“不听话，我会让它们听话的。”苏扬眼中寒光一闪，“林老，你现在就去发布这信息吧！”

　　“好！”

　　林无法立刻便把信息发布了出去，地球上面的异族这些天密切地关注着苏扬他们这一边可能发布出来的信息，信息刚发布，无数的异族就知道了消息！

　　“让我们所有异族挤在小小的澳洲之上，休想！”

　　“苏扬以为自已的力量已经强大到足以让我们几大异族乖乖听话么？”

　　“真是做梦，放弃，根本不可能！”

　　“狂妄的人类！诸位，我们该给人类一些颜色看看，我们各大种族，可不能被人类如此欺压！”

　　加密的聊天室内，一个个的异族强者愤怒不已，海族方面的异族强者倒是比较平静。

　　人类占的是陆地，与海族方面的冲突确实小得多！

　　公告发布，澳洲方面人类飞快地聚集，大量的飞机，悬浮运输船飞向了澳洲！澳洲的人不少，不过相比其他洲人口还是比较少的，大概只有十来亿人！

　　以如今地球上面的运输力量，十来亿人大量飞机悬浮运输船一次就可以完成转移！

　　调集那么多的运输力量这在以前很不容易，但是如今，也就是苏扬一句命令的事情，他的命令下，全球人类方面所有的运输力量有必要都可以动用！

　　异族方面叫嚣得厉害，可是真正杀戮人类，并没有这样的事情发生，甚至以前零星会发生的冲突在公告发布之后都减少了，各大异族都知道人类方面肯定很快就会有大动作，没有一方异族想人类方面的大动作落到自已头上！

　　时间很快便过去四天多，澳洲之上，十来亿的人类全部撤离没有任何的遗漏——海伦丝速度快，她神念全开将澳洲所有地方都扫描了一遍！

　　“快五天了！”

　　蓬莱仙府之中，苏扬淡声道，“四大异族，果然是没有任何动静！”

　　“苏扬，你想怎么做？”秦江道，他和林无法这会儿在苏扬身边。

　　“当然是给异族一点小小的惊喜。”苏扬轻笑道，“秦老，林老，我先走了！”

　　话音落，苏扬的身影瞬间便消失不见。

　　之前几十年，苏扬不少次与异族强者交手，结果当然是异族强者被苏扬打得落花流水，不过以前地球问题多多，苏扬并没有杀戮异族强者。

　　一次次的胜利，苏扬为人类方面争取到了不少福利，比如说九洲大部分的地方看不到蛮荒妖族了，蛮荒妖族被迫迁往西北，占据了几十亿平方公里的地盘！

　　通告出来，妖族方面实力差的妖族没有什么动静，实力强的妖族，基本上聚集到了西北地区蛮荒妖族建立起来的万妖城，那里是如今妖族的大本营！

　　以前苏扬表现出来了比较强的战力，但是以以前的力量，那是不太可能单独拿下万妖城的，至于秦雪妍他们，他们离开的时候实力可没有如今强大。

　　“大王，别伤神了，人类哪有将我们一下子吃下的力量，我看人类是想徐徐图之。”美丽的狐妖娇声地道，她一边说着一边给面前的强者按摩着。

　　“人类不可惧，可惧的是苏扬！苏扬此人诡计多端，实力又十分强大！”说话的是一个牛头强者，本体乃是洪荒黄金蛮牛，九阶中位的修为，实力很强！

　　“两个九阶强者，十七个八阶强者，两百来个七阶强者，妖族绝大部分的力量聚集在了万妖城。”万妖城之外苏扬心中暗道，从蓬莱岛出发，短短八九分钟时间他就出现在了万妖城这一边。

　　以雷霆力量瞬间摧毁万妖城，然后本尊和三十六个大成分身向着四周急速幅射剿杀所有蛮荒妖族的力量，这就是苏扬的计划，计划简单又霸道！


第一百八十六章皇级威势，暗阳弓！

　　万妖城中，蛮荒妖族聚集着三千万妖族，基本上聚集起来的妖族都有一阶实力！

　　三千万妖族中，达到五阶实力的大概有三千，实力十分雄厚！

　　“分身！”

　　苏扬意念一动，三十六个大成分身一个个无声无息地出现在了身边，参加战斗的情况下他们坚持不了一个小时时间，不过他们能坚持二十来分钟就够！

　　出现的三十六个分身立刻动了，短短时间三十六个分身和苏扬的本尊就将万妖城围了起来！

　　“出手！”

　　“威势！斩！”

　　苏扬本尊意念一动，三十六个分身与苏扬的本尊一齐出手，三十七股恐怖的威压齐齐压在了万妖城内，与此同时，无数的刀光向着万妖城飞去。

　　这时候是夜晚，可是无数的刀光出现，万妖城在这一刻亮如白昼！

　　刀光掠过万妖城所有达到五阶实力妖族的身体，至于五阶以下的，所有的刀光没有到它们身上——根本就没有这样的必要，在三十七股霸道的威压下，所有没有五阶实力的妖族瞬息之间就被全部压死！

　　一刀出，苏扬的本尊和所有的分身没有任何的迟疑就向着四周急速飞去！

　　本尊神念扫描的距离是六千公里，分身神念扫描的距离是四千公里，本尊能动用五层的速度奥义，分身能动用四层的速度奥义，速度都是快若闪电。

　　神念扫过，发现妖族，威压瞬间作用到发现的妖族身上，实力低的妖族立刻就会被杀死。

　　比较强大的妖族基本上聚集了起来，万妖城之外的妖族，基本上都可以被苏扬的威压直接压死，如果威压死不死的，一箭过去便能取了性命！

　　妖族占据着几十亿平方公里地盘，这地盘十分广阔，但是以苏扬和三十六个分身的力量，只是十多分钟时间，所有的地方都被苏扬本尊分身扫描到！

　　——苏扬分身神识扫描直径八千公里，最快速度一百五十公里每秒，理论上分身一秒钟就可以扫描一百二十万平方公里面积，十分钟就可以扫描七亿多平方公里面积，若不是需要出手影响了一下速度，苏扬本尊与三十六个分身一齐动手，清理全部的区域根本用不了十多分钟！

　　“聚！”

　　目标完成，苏扬意念一动，三十六个分身瞬间消失不见，短短时间过去，三十六股力量融入了苏扬本尊的身体，三十六个分身带走的武器也出现在了苏扬本尊身前被他收入了纳戒之中！

　　只要距离没有隔太远，苏扬便可以远程把分身的力量在短时间内收回，分身如果带着一点点东西也是可以远程直接收回来的，太多了的话不行！

　　如今苏扬与三十六个分身最远的相隔也没有五亿公里，以苏扬如今的修为收回分身力量完全没有问题。

　　“呼——”

　　苏扬舒了一口气，同时支撑三十六个分身压力还是很大的，三十六个分身收回来了还好，如果没有收回来全部毁去的话，他估计立刻就会重伤昏迷！

　　“别怪我出手狠，怪只怪，你们是侵略者！”本尊距离万妖城不远，苏扬本尊很快理到了万妖城这一边轻声地道，万妖城中有着无数的尸体，而在万妖城外面妖族占领的区域有着更多的妖族尸体！

　　蛮荒妖族的数量没有人类多，可是，短短十多分钟时间被苏扬杀死的妖族有五六亿！

　　“林老，现在是什么情况？”苏扬拿出来了手机给林无法去了一个电话。

　　“谢天谢地。”林无法长长地出了一口，“苏扬，联系不到妖族的强者，联系不到在妖族那一边的间谍，虫族，深渊魔族，尸族快闹翻天了。”

　　苏扬道：“它们杀人了？”

　　“那倒没有。”林无法。

　　苏扬淡声道：“那就告诉他们，五天的时间到了，无视我的命令，蛮荒妖族从地球除名！”

　　“什么？”林无法惊道，蛮荒妖族在地球数量有几亿，万妖城中强者众多，难道这短短的时间，所有的蛮荒妖族就已经全部死在苏扬手中？！

　　苏扬平静地道：“林老，蛮荒妖族占领区域，刚刚我杀了几亿妖族，没有活的了。”

　　“嘶！”

　　林无法倒吸了一口寒气，他知道那些妖族的强大，几亿妖族全灭，这是何等恐怖的事情！

　　“苏扬，你说真的？”林无法道，他的声音这时候都是有些发颤了。

　　“林老，这样的事情我怎么会开玩笑？你发个公告，让深渊魔族，虫族，尸族乖乖听话，否则妖族的下场就会是它们三族的下场！”苏扬道。

　　“哦，好，好！”林无法连忙道。

　　再交待林无法一声让他派人过来处理尸体苏扬落到了万妖城中，万妖城中有不少强者，它们许多的得到不少东西，之前没有时间收集，这时候当然不会放过！

　　以苏扬如今的实力地位，一般的东西他是看不上眼的，但是地球上面有不少遗迹仙府什么的，他敢肯定从那些妖族强者身上可以得到好东西！

　　“不错的剑，应该以前是一件王级仙器。”

　　“好东西，这鼎只怕以前是君级的宝贝！”

　　“这个也不错，达到天级了……”

　　苏扬心中嘀咕着，一个个妖族强者的收藏被他得到，能用的仙器苏扬就找出来好几件，其中有一张弓通体呈暗金之色，苏扬估计，那是君级的仙器！

　　仙器和仙人一样分成六个等级，分别是人级，地级，天级，王级，君级，帝级！

　　“君级仙器……虽然还没有到帝级但是也是极为不错，若是认主的话，我极光箭法的威力应该可以提升不少！”握着那张弓苏扬心中暗道。

　　以前苏扬的修为低，另一方面也没有得到好的仙弓，所以苏扬并没有认主，但是如今苏扬修为高了，手中的这一柄弓又比较中他的心意。

　　“伙计，你是想继续蒙尘下去，还是想与我一起并肩战斗？”苏扬轻声地道，他说着身上传出恐怖的威压，威压瞬息间就达到了君级巅峰，可是还没有停止，在苏扬惊讶的目光之中威压继续向上突破！

　　“轰！”

　　只是几分钟时间，苏扬威压一涨，他的威压竟是从君级巅峰到了皇级下位！

　　“这一次的提升，难道是因为杀戮？因为这一次对异族的处理？”苏扬心中闪过一丝明悟，以前他有过杀戮，可是根本没有过这一回那么大的杀戮，短短十几分钟时间戮杀了几亿妖族！

　　隐到了四级下位，速度奥义，无量刀诀的提升也超过威势的提升能形成领域了，如今没有这一次的出手，或许再百年几百年时间苏扬的威势也无法到得君级下位！

　　“嗡！”

　　手中造型霸气的弓弓弦轻轻地颤动了起来，下一刻那弓化为一道流光瞬间没入了苏扬的身体！

　　君级的仙器不是那么容易认主的，像苏扬这样的修为，灵足的君级仙器苏扬也不可能让其认主，但是刚刚手中的弓不同，那弓漫长的时间没有见天日了，它的灵已经不足有出世的想法，有那么强的威势，苏扬这一个主人应该也不会差！

　　“很好，哈哈哈！”

　　苏扬大笑出声，仙弓认主，威势提升到了皇级下位也有可能形成领域了，今天可是一个好日子！

　　分身可是能完全地发挥威势的力量，威势提升，他分身的力量又可以增强许多！

　　“出来！”

　　时间过去几分钟，苏扬意念一动让已经认主的弓出现在了手中，弓长大概一米五米，暗金色的弓身，仔细看可以可以发现上面有着无数的纹络！

　　“暗阳弓……这名字一般般吧，懒得给你改名字了，暗阳，让我见识一下你的力量！”苏扬左手握着弓身右手轻抚着淡声道，“能力强，福利才会好！”

　　“是，主人。”有些惊惧的声音响起在了苏扬脑海之中，这是暗阳弓的灵传出的声音，它这会儿被吓得不轻，本以为就算自已认主，自已今后也可以比较牛叉，可是没想到进入脑海，立刻就被一股恐怖的力量赶了出来。

　　进入中丹田，一股凌厉的剑气让它生不起抵抗之意，那肯定是帝级仙器才有的力量！

　　从中丹田灰溜溜离开，暗阳弓进入了下丹田之中，还好，下丹田之中没有力量将它赶出来，可是到下丹田之中它也被吓了一跳，因为它看到了信仰源灵，而且是融合了两个本命神通的强大信仰源灵！

　　以君级仙器的傲气，暗阳弓的灵本是不会轻易叫主人的，可是这会儿苏扬说话，它没有多说老老实实就叫了主人。

　　“喝！”

　　苏扬弯弓，一根暗红色的能量箭自动形成，这是暗阳箭自带的力量。

　　“去！”

　　苏扬轻喝一声右手伸开，形成的能量箭以极快的速度向着远方一座山峰奔去。

　　“轰！”

　　能量箭射中山峰，然后恐怖的爆炸出现，远方如同冒出来一个小太阳，暗红色的光芒瞬息之间让那一座高达数万米的山峰瞬息之间完全消失！

　　“不错，很不错。”苏扬脸上露出笑容，暗阳弓不愧是君级的仙器，射出去的箭是他以惊云弓射出去的箭速度的三倍，如果动用极光箭法……


第一百八十七章剿杀异族下

　　极光箭法如今苏扬处在第五层，加速高达三十二倍！

　　这样恐怖的加速下，基础速度提升两倍射出去的箭增加的速度可不是一点点！

　　极光箭法第五层的极限速度是九万公里每秒，之前用惊云弓的话苏扬无法让自已射出去的箭速度达到九万公里每秒，如今使用暗阳弓，苏扬射出去的箭速度可以达到九万公里每秒的极限！

　　普通的光，速度只是三十万公里每秒，九万公里每秒，这速度差不多达到了普通光速的三分之一，若能达到光速，那么苏扬射出去的箭将可以进入暗宇宙！

　　在暗宇宙中，箭的速度更快，如果能确定目标，那么箭进入暗宇宙然后击中目标用时更短！

　　只是，如今有一点点可惜的是，极光箭法苏扬只有五层功法，这几十年他想获得后面的功法，但是人族百关前进了二十来关都没有得到！

　　“这一趟回地球，收获还真是不小。”苏扬脸上露出淡淡的微笑，威势提升，得到暗阳弓，更重要的是真实镜像成为了他的本命神通！

　　收了暗阳弓，苏扬不紧不慢地向着蓬莱仙府飞去，虫族，海族，深渊魔族，尸族距离妖族地盘比较近的一些强者飞快地飞向了万妖城！

　　“都死了！”

　　“怎么可能，苏扬怎么可能有那么强的实力，整个万妖城的强者似乎在一瞬间就被全部击杀！”

　　“动用了宝物，肯定是动用了什么逆天级的宝物！这绝对不是九阶人物该有的力量，就算尸仙级的强者实力比较低的估计也没有这样的力量！”

　　苏扬离去之后没有多久，几大种族一种强者到了万妖城，最初的惊骇之后，一个个的异族强者开口。

　　“不止是万妖城的妖族死去，整个妖族地盘，所有的妖族全部死了！”

　　“已经感觉不到魔祖的气息，魔祖都已经离开，我们还待在这一边做什么？”

　　“魔祖似乎前往了黑龙岛，封印空间通道，我们可以追随魔祖到黑龙岛！”

　　“今天妖族全灭，或许下一个被全灭的就是我们！”

　　……

　　妖族这一边的信息传给异族一位位大佬，异族一位位大佬立刻紧急交流起来。

　　“诸位，黑龙岛的凶险我们都知道一二，过去未必明智。”海族的一个强者道。

　　“达加乌，你们海族与人类的矛盾没有那么尖锐，你们在地球可以生存下去我们陆地上的种族可不行！本王准备离开，地球这一边太没有安全感！”深渊魔族一个九阶强者道，他的话透露出一丝丝的惊惧！

　　蛮荒妖族那么多的强者短短时间就死了，这带给了几大种族极大的震骇。

　　“达加乌，我们应该追随魔祖的气息而去，至于实力比较低的族人，就让它们待在这一边好了，以地球人类的实力，或许它们不会被灭。”

　　“达加乌，你还是走的好，哪天苏扬不高兴，或许你就在他的餐桌之上！你们实力强的在这一边，还有可能害你们海族其余族人短时间内死亡！”

　　“诸位，我们离开之前，要不要杀戮一番？”虫族一个强者道。

　　“你找死别拉上我们！”

　　虫族那一个强者话音刚落就受到了聊天室内别的强者激烈的反对！

　　“为了我们的族人着想我们还是和平离开比较好！”

　　“苏扬能在黑龙岛和这一边穿梭，我们前往黑龙岛，在这一边杀戮，他到时候在那一边找上我们的话……”

　　……

　　苏扬没有很快地飞行，一个小时左右他才回到了蓬莱仙府。

　　“苏扬，好消息！”刚进入府中，林无法就兴奋地道，其余人不少的脸上也是有着兴奋之色。

　　苏扬轻笑道：“异族投降了，准备离开地球？”

　　“你知道了？”秦江道。

　　“猜的！”苏扬笑道，“刚刚慢慢地飞回来，一路上我就在想，如果我是异族方面的强者，我如今怎么选择，我的选择是立刻离开地球！”

　　“君子不立危墙之上，地球这一边如今太不安全了，在说了，那老魔头都已经离开，它们已经没有了待在这一边的理由！”

　　林无法还是有些激动地道：“苏扬，异族方面一些强者想与你对话，它们给了一个加密聊天室的地址！”

　　“听听它们说什么吧。”苏扬道。

　　和林无法等人一起，苏扬进入了一个大殿。

　　语音输入地址，很快苏扬他们的大殿之中就出现了八位异族强者身影！

　　尸族，虫族，深渊魔族，海族，剩下的四个种族每一个种族两名强者，都是九阶实力！

　　“诸位，你们不必说，我说，你们先听着！”苏扬淡声道，“地球这些年死了许多的人，你们以为你们可以简简单单一走了之么？！”

　　八个异族强者脸色一变，苏扬冷笑道：“让你们聚集到澳洲，实话告诉你们，我是想到时候有实力了，一举将你们全部干掉，这一点或许你们有人已经猜到！哦对了，海族例外，海族我如今没打算干掉，人类需要一些压力才能更好的进步！”

　　“你们九阶的异族走，我可以同意，这五十多年间过来没有杀过人的异族强者走，我也可以答应，至于其余的异族，除海族外，全部死！”

　　“苏扬，你这欺人太甚！”尸族一个独眼强者怒声道，“我们几族可不是泥捏的！”

　　苏扬坐了下去淡声道：“你们可以考虑一下，我这已经是开恩了，否则虽然你们是后来过来的，你们身为首领一个也别想从这一边活着离开！”

　　“如果你们答应这一个条件，就把所有达到五阶的异族强者聚集起来，和它们说准备离开地球，然后我会在武殿秘地将该死的全部杀了！”

　　“至于我说了放过的，我保证放你们离开，你们没有杀什么人，放你们走，我良心上过得去！你们有五分钟的时间考虑，安娜，给我倒杯茶。”

　　八个异族强者除了海族的两个强者之外其余六个脸色都是十分难看，海族的两个强者脸色倒还好，海族到时候留下的成员会成为地球人类的磨刀石，但是地球的人类，不一样会成为海族成员的磨刀石？！

　　苏安娜给苏扬送上了一杯茶，一杯茶喝完，五分钟的时间正好差不多过去。

　　“说吧，说出你们的决定，是迁到澳洲，或者按我说的？”苏扬淡声道，“可别还是保持现状，那样的话你们所有九阶的首领会最先死亡！”

　　“苏扬，我们选择离开。”海族一个强者苦笑地道，“请给我们一些时间，我们将空间裂缝封印，这样我们世界我们的朋友不会过来遇到麻烦，你也会少许多麻烦！”

　　“好！”

　　苏扬点头道，这个就算它们不说，苏扬也会要求它们封印上，那些空间裂缝异族这些个强者有方法封印，而且它们封印的话，对面的强者感觉到它们留在封印中的气息不会强行破掉！

　　如果是苏扬去封印上，估计异族会全力破掉封印，然后大量异族过来！

　　“你们需要多久时间？”苏扬道。

　　“十天！”

　　海族的强者道，其余三族的强者没有异族，它们大概也需要这么久时间。

　　“嗯！”苏扬点了点头，十天之内他这一次的消耗可以完全恢复过来，到时候就算异族们想搞什么鬼，以苏扬的实力也足以送它们上西天！

　　八天之后，地球上面一个个的空间裂缝被封印，第九天，许多的异族强者向着圣武山聚集，它们每一个都有着五阶的实力，五阶以下的不足以通过空间通道没有过来！

　　第十天，大概一万五千异族强者聚集到了至圣山，一股股的强横气势让至圣山这一边撤到了远处的许多人心惊不已，这么多的异族强者，实力太强了！

　　“挺准时！”

　　淡淡的声音从远处传了过来，声音刚到苏扬的身影就已经出现在了至圣山上！

　　“通道已经开启，进入武殿秘地吧！”苏扬眼底深处寒光一闪，他感觉到了淡淡的杀意，杀意是从一些强者身上传出来的，在聊天室中的时候，好些个强者激烈反对，但是从它们如今的杀气看，苏扬知道它们想动手！

　　那些个传出杀意的强者其实都已经全力隐藏了杀意，但是它们可不知道苏扬隐的境界如今高达四级下位，它们的隐藏虽然很好，但是瞒不过苏扬！

　　“想杀我，正好，我也不是那么想放你们离开！你们的动手还可以让我无敌光环提升一下！”苏扬心中嘀咕着。

　　“进去！”

　　深渊魔族一个九阶强者沉声道，他的话音落，一个个深渊魔族的强者飞快地进入武殿秘地！

　　修练者反应速度快，虽然有一万五千异族，但是只是十多分钟便已经全部进入武殿秘地！

　　“苏扬，这么多的异族强者，会不会……”秦江有些担心地道，苏扬到了这一边，秦江他们等不少强者也是到了这一边，异族不想在外面动手，便是这一个原因！

　　“放心！”

　　苏扬声音响起，下一刻他的身影就已经没入传送通道中消失不见！


第一百八十八章死境，领域！

　　武殿秘地，以前苏扬得到过帝天剑鞘的山洞附近。

　　一万五千异族强者没用太久的时间全部聚集，在他们聚集之前，苏扬便已经到了这一边。

　　“诸位，依约进行吧！”苏扬淡声道，“劝你们不要耍什么花样，否则到时候你们在地球的族人会全部死亡，至于杀死我，你们别做这样的美梦！”

　　“当年异族进入九洲之地袭击的那一次，死的异族可不少，你们当引以为戒！”

　　四大异族十来个九阶的首领心中这会儿有些纠结，他们不敢肯定出现在这一边的是不是苏扬的本尊！

　　“应该是本尊，苏扬出现在这一边已经一段时间了，分身的话应该支撑不了这么久时间，而且他手中的是他的宝刀，让分身拿着的可能性小！”深渊魔族的一个九阶强者传音分析道，“谁出言试探一下？”

　　“苏扬，既然你这么说，你的胆子怎么现在变小了，居然用的是分身？”尸族一个九阶强者冷笑道，“既然你那么有自信，何不本尊出现？”

　　苏扬意念一动恐怖的威压瞬间压在了异族方面一万五千强者身上，不少的异族被苏扬的威压直接压得趴在地上。

　　“分身？你哪只眼睛看到我用的是分身？”苏扬不屑地道，“就你们这些渣滓，我虽然不能把你们杀干净，但是你们想留下我的性命，做梦！”

　　恐怖的威压压在身上，一个个的异族强者顿时心中疑惑尽去，有那么恐怖的气势在他们看来，面前的不可能是苏扬的分身！

　　苏扬的分身也能有这样的威压，异族们这个想法明显是错误的，但是在异族们面前的还真是苏扬的本尊，他想将自已无敌光环的时间提升一下！

　　之前几十年时间，苏扬无敌光环的时间提升了一些，如今只差一点点无敌光环持续的时间便有十秒！

　　几十年前，苏扬无敌光环持续的时间是八点四六，几十年只提升了一点几秒，这实在让苏扬有一点点无奈——当年，这几十年时间，他也没有着重去提升！

　　“到五秒的时间没有惊喜，不知道到十秒的时候，会不会有……”苏扬心中暗道，他之前感觉到五秒可能会有一点惊喜的，可是感觉出现了错误。

　　如今苏扬又有了一点点感觉！

　　“杀？！”

　　“杀！”

　　十来个异族强者极短的时间内就统一了意见，它们这里聚集着一万五千强者，它们就不信杀不了苏扬！如果能杀掉苏扬的话，地球上面的人类它们全部可以处理掉，到时候地球上面二三十亿的异族就可以不死！

　　那些异族，就像地球上面的人类之于苏扬，苏扬不会轻易抛弃那些人类，这些异族强者又岂会轻易地抛弃它们？

　　拼命，如果能杀了苏扬最好，杀不了苏扬，在它们看来起码这一边一万五千人可以逃走！

　　“所有勇士注意，攻击苏扬！”

　　四大异族强者的声音响起在了本族这一边所有成员脑海之中与此同时，十来个九阶强者一齐对着苏扬动用了束缚之术，不让苏扬动，这是必须的！

　　“你们——”

　　被束缚信束缚住，苏扬脸色大变眼中露出一丝惊恐之色，他试着逃跑，可是却没有挣脱束缚！

　　“外强中干，杀！”

　　十来个九阶异族强者心中一定，虫族一个异族强者大吼出声，下一刻狂暴的疯狂地落到了苏扬身上！

　　“想杀我，没有可能！”狂暴的能量中，苏扬愤怒的声音从里面传出，“你们都该死，以我的防御，你们破不了防，都休想逃得性命！”

　　“杀！”

　　苏扬的声音引来的是更强的攻击，异族方面那些强者这时候绝招一个个的动用！

　　“我不会死，不会！你们会死，你们在地球上面的族人，也会死！”三四秒时间过，苏扬的声音还是从里面传出，不过声音之中已经有了一点点惊恐之意。

　　“还不死，大家有什么攻击性的宝贝，别藏着了，全部使用，否则我们真的有可能全部都会死！”深渊魔族方面一个强者大吼道，“有什么大威力的禁术，动用吧！”

　　五秒，六秒，七秒，八秒！

　　苏扬心中默数着，无敌光环保护下，他当然是屁事没有，那惊恐是装出来的！

　　绝招，宝贝，厉害的禁术，神通，天赋秘技……

　　为了杀死苏扬，异族方面在短短几秒钟时间内拿出来了能拿出的最强攻击手段，那恐怖的攻击就算是地仙级强者进入里面估计也会在瞬间飞灰烟灭！

　　“咻！”

　　九秒时间到，苏扬瞬间飞起眨眼之间就脱离了异族们攻击的区域。

　　“分身！”

　　十二个大成的分身出现，下一瞬，恐怖的威压以及夺命的刀光出现，刀光在地面异族聚集的地方盛开如一朵朵美丽的雪莲花！

　　雪莲花消失，带走了一万五千异族强者的生命，没有一个异族强者可以在那么强的攻击下活下来！

　　数量上虽然有一万五千，但是要知道里面九阶的强者只有十来个，就算没有分身只是本尊动手，苏扬也有比较大的把握一刀灭了它们所有！

　　“何必呢？我都和你们说过让你们不要动手了。”苏扬心中嘀咕着，十二个分身瞬间收起来了十一个，刚刚动用了无敌光环，天知道会出现什么后遗症，留一个分身在外面安全一点。

　　“嗯？”

　　就在这时候，苏扬眼睛一亮，无敌光环持续时间到，这一个光敌光环持续的时间超过了十秒达到了十点零一秒！

　　一股玄奥的气息浮现在苏扬脑海之中，下一刻苏扬心中大喜，那些气息让他获得了一点信息，他无敌光环持续的时间达到十秒，可以自由结束无敌光环！

　　结束之后，还剩下的时间可以继续使用！不过有一点，哪怕他只是动用了零点一秒，无敌光环还是随机惩罚，惩罚方面可不会有减弱！

　　“这惊喜，给力啊！如果惩罚也能减小的话，那就更好了！”苏扬心中激动，很多时候无敌光环动用一两秒时间就可以了，一次就必须用十秒，这太浪费了！

　　苏扬这些年查过不少资料看能不能分割神通时间，一些资料显示是有可能的，但是他并没有得到方法，没想到达到十秒，惊喜居然是这个！

　　“杀！”

　　就在这时候，惊人的杀意出现，恐怖的刀光瞬间向着惊喜中的苏扬笼罩过去！

　　出手的是苏扬身边的分身，在分身的眼中，这会儿有着一丝淡淡的红光！

　　刀是苏扬给的好刀，刀法动用的是绝世刀法，另外无量刀诀四倍增幅，速度奥义四倍增幅，君级下位的威势在出刀的瞬间也压在了苏扬身上！

　　问心没有在手，就算问心在手，那么近的距离苏扬也不一定能挡得住，一瞬间苏扬便因为留下这一个分身在外面而让自已陷入了死境！

　　“不！”

　　苏扬心中咆哮，如果能动用无敌光环的话他能轻易逃脱，可是刚刚无敌光环所有的时间全部动用，缓冲过来需要四五个月时间！

　　在感觉到杀气的瞬间苏扬就想将分身收入身体，可是，分身收取失败，极短极短的时间，分身手中的刀就斩到了苏扬额头，星体能提供防御，可是苏扬清楚，以星体如今的防御根本就不能挡住分身的这一刀！

　　“不！”

　　星体的防御只是稍微迟缓了一下分身的攻击，那一点点时间根本不够苏扬逃脱，没有动用速度奥义，他这会儿的速度比分身慢，想逃也不行！

　　如果动用速度奥义的话，那需要一点点时间，在那一点点时间内，分身的刀绝对可以把他一刀劈成两半！

　　然后刀气的力量会让他的身体毁灭，信仰源灵估计也会在刀气力量中毁灭！

　　苏扬恐惧到极点灵魂震颤，他遇到过许多的危险，可是从来没有遇到过这么强烈的危险！

　　“死在自已的分身刀下，还有比这悲惨的么？”苏扬心中苦笑，“咦……不对，我怎么会还有时间感叹，我应该已经死了！”

　　苏扬这念头闪过立刻注意到分身劈下的刀速度如今居然并不是很快。

　　“分身在反抗？”苏扬心中一动立刻后退，他的额头已经被斩进去了一两厘米而且分身的刀还在继续斩下，可是苏扬这时候的速度比分身刀斩下的速度快，他头后仰身体倾斜，然后脚下用力，在分身的刀斩下半米的时候，苏扬退出了十来米。

　　刚退出十来米，苏扬立刻发现分身的速度一下子快了许多倍瞬间刀就斩落到了地上！

　　“问心！”

　　“速度奥义第五层！”

　　苏扬手中出现问心，可是想把速度奥义提升到第五层的时候居然失败。

　　“难道——”

　　苏扬眼中露出惊喜之色，这时候分身冲了过来，可是靠近他十米，分身的速度立马就下降了。

　　“速度领域！肯定是速度领域！”苏扬心中叫道，使用出来了速度领域的话，速度奥义自然就不可能提升到第五层，也没有必要提升到第五层！

　　“如果这是我的领域，那么，我的速度应该可以更快！”苏扬心中转着这样的念头，他动了，果然速度轻轻松松就超过了刚刚后退的速度！

　　“速度领域，我居然已经拥有了速度领域！”苏扬心中狂喜，距离他几米的地方，分身眼中红光消去瞬间化为一道流光进入了苏扬身体！


第一百八十九章天地榜！

　　“难道要到得绝境，生死一线的时候才能领悟领域么？”欣喜过去苏扬暗暗皱了皱眉，他听苏辰说过，苏辰也是频临死亡的时候才领域了剑域！

　　“我隐，威势，刀，这三方面可也有能力领域领域……三次绝境的话，可未必能活下来！”

　　回想刚刚的情况，苏扬后怕不已，那一瞬间他真的觉的自已会死了！

　　不用说，刚刚出现那样的情况是无敌光环这能力的后遗症，苏扬有心中庆幸的是自已没有让十二大分身一齐待在外面，若是这样，就算他领域速度领域估计也难逃一死！

　　“以后，后遗症的时候，除非很特殊的情况，否则绝对不能让分身待在外面了，真是要命！”

　　心神平复，苏扬神识扫向了死去的一万五千异族强者，在他们身上肯定会有不少好东西！

　　十来分钟过去，苏扬脸上露出微笑，相不当错，从蛮荒妖族那里得到了几件仙器，从面前死去的四族强者身上，苏扬得到了二十来件只是灵受损没有破坏的仙器，另外破损的仙器也得到了十多件，这些仙器修修或许还能用！

　　灵受陨，一件件的仙器暂时威力是比不上同等级认主仙器的，但是有一个很大的好处是，它们认主容易，同等级无陨的仙器，凡界之人想认主十分困难！

　　“这些仙器给飞扬战队一些人，飞扬战队的实力又可以提升不少。”心中嘀咕着，苏扬意念一动圆圆出现在了天空之中，这么多异族强者的尸体，可不能浪费！

　　“主人！”

　　出现的圆圆主体直径只有几十米，发现那些妖族，圆圆兴奋不已！

　　“圆圆，这些尸体，归你了！”苏扬淡声道，他的话音落，圆圆的体型飞快地变大，短短时间就已经遮天蔽日主体直径达到了上万米！

　　恐怖的吸力出现，死去之后变成了本体不少体型巨大的异族先是一个个进入了圆圆身体内，它们大的身长上千米，可是和圆圆那巨大的体型相比太小了。

　　而且苏扬知道，这不是圆圆的真实体型，它的真实体型比这还要巨大！

　　这些年苏扬的修为提升很快，圆圆的修为跟着苏扬同样提升很快，如今和苏扬一样是九阶下位的修为，身体之内九阶下位的虫族战士有二三十个！

　　值得一提的是，苏扬将隐，威势，速度奥义这些东西教给过圆圆和它的崽子们，圆圆就一生产机器，它实在没有什么修练天赋，但是它的那些虫族崽子们有些的却有天赋，如今圆圆体内达到七阶实力的虫族战士都是有天赋的。

　　至于没有天赋的，淘汰！

　　圆圆的体内，虫族战士飞快成长，到得六阶修为还没有表现出来任一方面天赋者便失去培养价值……残酷的淘汰下，留下来的自然都是有天赋的虫族战士！

　　九阶下位实力的虫族二三十个，八阶实力的虫族有两百来个，七阶实力的虫族，圆圆体内有一千来个！

　　天赋最高的虫族，速度奥义达到了三级下位，不过绝大部分的虫族战士处在最低的等级，可就算如此，动用能力的情况下，它们的战斗力可以强好几倍！

　　体型最大的一些异族尸体吸入身体内，其余的异族身体以更快的速度吸入，短短时间，一万五千异族的尸体全部被圆圆吸入——就这样也只能让圆圆吃个半饱！

　　“谢谢主人。”圆圆满足地道，肚子里有了这么多存货，再去战宠空间猎杀一番，应该可以饱一回了。

　　“圆圆，好好努力！”

　　苏扬轻笑道，几秒过去，圆圆巨大的身体就消失不见。

　　……

　　人族百关第一关。

　　“该死的！”朱浩心中骂着，他的身上有着不少的伤口，看上去很可怕。

　　“浩子！”

　　武场之外，图兰叫道，她和唐小小眼中都露出着紧张之色，刚刚朱浩被击得重重地砸在了地上！

　　“你妹的，吃我一拳！”

　　朱浩咆哮道，他冲了起然后再一次冲向了自已的对手，可是没过多久，他再一次被击落！

　　“朱浩，你的实力不错，不过与本君还有一定差距。”天空之中一个紫袍中年人淡声道，“这一个空间通道归本君了，你还是认输吧！”

　　“认输？休想！”朱浩吼着又冲向了那一个紫袍中年人，他动用了速度奥义速度十分恐怖，可是那一个紫袍中年人骑着一头异兽速度不会比朱浩慢，攻击力比起朱浩还要强几分！

　　“朱浩，算了！”苏辰声音响了起来，“你现在打不过他，等哥回来收拾他吧！”

　　“浩子，你回来！”图兰唐小小叫道。

　　朱浩眼中露出不甘之色，不过他知道自已如今的实力确实打不过那紫袍中年人。

　　“草！”

　　心中暗骂一声朱浩飞快地退出了武场，这时候在武场周围聚集着无数人！

　　“这是？”

　　苏扬眼中露出疑惑之色，他出现在了飘香城中，发现飘香城中居然多了许多的人，而且那些陌生的面孔大部分修为都很高，许多的都是九阶！

　　“老公！”

　　纪香声音响起出现在了苏扬面前，她刚刚在房间之中，感觉到苏扬的气息便出来了。

　　“纪香，消息传开了？”苏扬道。

　　纪香脸上露出无奈之色点了点头：“不错，而且不止是在黑龙岛传开！”

　　“凡界许多地方的人都已经得到消息……落日天原，仙魔古地，紫阳星域，星耀雷界，焚世之地……基本上所有聚集了大量人类的地方都已经得到消息。”纪香道。

　　苏扬皱眉道：“怎么可能？时间并没有过去太久，怎么可能传开得这么快？”

　　纪香道：“是战魔宫！我们这一边的情况前段时间泄露了出去，战魔宫不只是我们这一边有，其余大型的人类聚集地也有，有强者出现在我们这一边，知道我们这一边的情况就立刻返回了……”

　　“战魔宫居然能联系远方。”苏扬眼中露出惊讶之色，他之前以为战魔宫只有这一边有，没想到战魔宫远不是他之前估计的那么简单！

　　“纪香，那如今这一次是什么样的情况，我们掌控的空间通道，是不是失去了一些？”苏扬道。

　　纪香点了点头：“嗯……小艺占下的第六空间通道已经失去，朱浩占下的第二空间通道刚刚收到讯息已经失去。如今我们掌控的是第一，第三，第四空间通道。”

　　“雪妍掌控的第三空间通道还好，星语掌控的第四空间通道，只怕用不了多久时间也会失去，过来太多的强者，如今这一边的规则也变了。”

　　苏扬道：“是什么样的规则？”

　　“十天，得到擂主，所拥有的势力便占有空间通道十天！擂主十天之内最少接受三场战斗，挑战擂主，必须是天榜上的人物！”

　　苏扬皱眉道：“这什么天榜，又怎么出来的？我离开的时间不长，这变化还真是不小！”

　　“确实不小。”纪香有些无奈地道，“如今这一边有天榜和地榜两个战力排行榜。擂主不上榜，天榜五十人，地榜是五百人，能上榜的人每一个战力都很强！”

　　“那是肯定的。”苏扬点头道，消息传开，只是黑龙岛都不知道冒出来多少战力高强之辈，更何况整个凡界许多的地方消息都传开了！

　　以前人族百关第一关没有什么人进入，但是不代表远方的世界没有进入人族百关第一关的通道，知道这一边有好处，那些强者不蜂拥而至才怪！

　　人族气运，那东东得到，渡劫成仙的几率可以高不少，只是这一点就足以让许多的强者疯狂！

　　之前过来了二三十个势力，苏扬他们轻易赢了，那些势力都很强，可是之前过来的那些人，战力在整个黑龙岛或许没有一个人能进入前五百！

　　黑龙岛那么广阔的地域，有着无数的势力，也有着许多的独行侠，大势力实力强大，但是那些个大势力内的顶尖战力者数量肯定比不上中心势力！

　　“纪香，慕容奇他们那些人，有人上榜没？”苏扬道。

　　纪香摇了摇头：“就他们那样的战力有什么能力上榜，地榜上战力最差的人都比他们强！不过前段时间，慕容家获得了十天，他们请到了一个顶尖战力者帮忙。”

　　“还可以请别的人帮忙？”苏扬道。

　　“对！”纪香点了点头，“如今谁是擂主，对应的空间通道就是谁说了算，他可以自已用，也可以把使用权给别的势力，这对大势力有利，擂主也能获得好处，一举两得！”

　　“是不错。”苏扬点了点头，“是不是不能直接挑战天榜上面的人物？”

　　“嗯……挑战天榜上人物，只有地榜排名前一百的人可以，挑战地榜排名前一百的人物，必须进入地榜！如今地榜上有名都是很大的荣耀！”纪香道。

　　天榜五十人，地榜五百人，再加上二十七个擂主，能上地榜，说明战力在无数的人类强者中可以排名前列，这当然是巨大的荣耀，要知道，就算只黑龙岛，人类的数量就是一个十分恐怖的数字！

　　“有趣！纪香，不知道这一次掌握了领域的，如今已经有了几人？”苏扬淡笑道。


第一百九十章强者如云！

　　“除了苏辰外，如今过来的有三人掌握领域。”纪香道，“击败朱浩的人是其中之一，叫严剑宽，领域是风，拥有着恐怖的速度和攻击！”

　　“另外两个其中一个叫穆达斯，拥有火之领域，在这一边有火王的称呼！”

　　“第三个是一个女人，叫石寒烟，拥有的是土之领域，实力极强！”

　　苏扬微微点头：“穆达斯和石寒烟，他们在与雪妍她们争夺不成？”

　　秦雪妍和林星语是三四号擂台的擂主，掌控的空间通道是五级空间通道，对于别人的吸引力更强！

　　“石寒烟掌握了六号空间通道，小艺没打过她。穆达斯之前打雪妍三号空间通道的主意，可是她防御太强，对于火焰力量的抗性又极大，穆达斯挑战星语。”纪香道，“之前没有成功领域都被星语破了，不过，这些时是他弄到了抵抗精神攻击的宝物，星语或许会失败！”

　　苏扬消化了一下信息后道：“这一边的信息，尸族可能也知道了，还有大量的尸族源源不断地过来？”

　　“有，不过如今不止尸族了！”纪香脸色有些凝重地道，“十天前，空间通道之中出来深渊魔族的身影，三天前，虫族的身影也出现了！”

　　“深渊魔族，虫族？”苏扬微微一愣，这是老朋友啊，地球那一边的深渊魔族虫族全部处理了，没想到这一边居然就发现了深渊魔族和虫族！

　　纪香有些忧心地道：“两个种族加入，空间通道过来的强者明显增多，估计用不了多久，如今一个五级的空间通道需要以前两三倍的力量才能确保安全！听说用不了多久，还会有新的种族到得这一边！”

　　“这是别的种族想刮分我们人族的气运啊！”苏扬脸色阴沉地道，如果人族百关第一关破，那么人族肯定会失去不少人族气运，那些气运不会消失，破掉人族百关的种族会分到，至于牺牲一些“人”，上位者不会在乎！

　　纪香轻叹道：“谁让人族百关是太古不少人皇所筑，凝固着人族不少的气运！人族百关在，人族有可能重新兴盛起来，这是一些种族不想看到的。”

　　虫族，深渊魔族，尸族，蛮荒妖族等等是人族的死敌，这几个种族的强者先出现在了人族百关这一边，很正常！

　　“纪香，我先在天榜上占个位置，获得挑战擂主的资料。”苏扬道。

　　“师父！”

　　就在这时候，屠小艺惊喜的声音响了起来，她的身影眨眼之间就出现在了苏扬身边。

　　“师父，你要给我报仇啊，石寒烟把我占到的那一个空间通道抢走了，哥哥也没打过她！”屠小艺有些可怜兮兮地道，“师父你什么时候回来的？”

　　“刚回。”苏扬轻笑道，“好了，别装可怜了，想找回场子，自已努力修练找回！小艺你天赋很高，不过如今没有以前努力了，这一次失败，正好反省反省。”

　　“是，师父。”屠小艺闷闷地道，“估计师父你也打不过她，我修练去了。”

　　“这丫头，激将法都用出来了。”屠小艺离开苏扬摇了摇头，说起来屠小艺也活了几十年了，可是心性这些年并没有什么变化。

　　纪香轻笑道：“老公，我陪你去参加挑战吧？我感觉我突破的话可能需要一些刺激，我也试试！”

　　“好！”

　　离开飘香城到得挑战区，苏扬心中震惊，这一边当真是人山人海，而且，聚集的都是强者！

　　七阶的修为在外面很强了，但是在这一边，只有七阶修为的话，那还是闪远一点好，聚集起来的强者绝大部分是八阶九阶的修为，实力惊人！

　　“强者还真是多。”苏扬道。

　　纪香笑道：“肯定的，敢参加地王赛的基本上战力都很强大，观看顶尖强者的战斗是一种十分不错的提升方式，每一天都有许多的人在观看战斗中获得提升！”

　　“天王赛那一边聚集起来的强者更多，那一边八阶上位以下的人物，禁止靠近！”

　　“那是——”

　　苏扬看到了一块高大的玉牌，玉牌高二三十米，宽十米左右，上面有着一个个的大字。

　　“老公，那是天地榜！”纪香笑道，“上面金色的名字代表的是五十名天榜强者，中间紫色的名字代表的是一百名可以挑战天榜强者的地榜强者，蓝色的名字，就是一百零一名到五百名的地榜强者了！”

　　如此多的强者在这一边，神识是不好用的，苏扬望向了那天地榜很快看到了不少熟悉的名字。

　　朱浩，屠小艺，屠陌尘三人在天榜强者中，唐小小，图兰，步云龙等人的名字在地榜强者中，其中唐小小和图兰的名字是银色的！

　　苏辰，秦雪妍，林星语，他们三人的名字没在上面，因为他们是擂主！

　　至于纪香，她当然有着入榜的实力，不过一直以来她并没有出手！

　　“纪香，一起吧。”苏扬轻笑道，一共有四百名地榜强者可供挑战，这会儿有地榜强者没有处在战斗中，蓝色地榜强者，对于苏扬他们来说没啥危险！

　　“好！”

　　纪香说着瞬间飞到了万米高空向着一个武场急速飞去，她的行动立刻引起了一些人的注意，这一边聚集着许多的人，可是飞到了万米高空的很高，只有挑战者才能飞到九千米以上的空中！

　　“咻！”

　　苏扬也动了，速度奥义提升到第五层，苏扬短短几秒钟时间就进入了一个武场内！

　　“好可怕的速度！”武场内的强者眼中精光闪烁脸上露出凝重之色。

　　五阶的速度奥义，拥有这样速度奥义的人这一边极少！

　　“道友，速度快很强，不过，想赢本座只凭速度快可不行！”武场内的强者低吼道，他站了起来，从他身上爆发出来恐怖的气势，雄浑的能量波动笼罩着整个武场，实力低一些的进入其中估计都会呼吸困难！

　　“不错，比慕容家等势力那些家伙强多了。”苏扬心中暗暗点头，虽然人族衰落了，人族整体天赋下降许多，但是人类的数量很多，其中还是有不少拥有强大战力的人物！

　　“道友，报上你的姓名！”苏扬面前的强者沉声道，“赢了本座，你的名字就可以出现在天地榜中！”

　　“苏扬。”苏扬淡声道。

　　苏扬面前的强者微微一愣，这一个名字在这一边如今可是比较响亮。

　　第一空间通道，第三空间通道，第四空间通道如今都在苏扬他们的掌控中，之前第二空间通道也在苏扬他们掌控中，苏扬这名字许多人不熟才怪。

　　“你就是苏辰的哥哥？”苏扬面前的强者有些惊讶地道，苏扬的像貌他知道，之所以之前没有认出来，那是因为这一边的人太多了，与苏扬相貌相似的不是没有！

　　“他就是苏扬？”

　　“听说苏扬的实力还在秦雪妍等人之上。”

　　“看上去不像实力很强的样子，不过刚刚的速度还真是快啊！”

　　……

　　周围不少的人小声地议论着，不过议论的人数多，声音还是比较嘈杂！

　　“安静！”苏扬面前的强者低吼道，他的声音响起，周围的声音顿时就减弱许多，身为地榜强者，他有这样的威势，既然在他的武场周围，那就得听他的话！

　　不听话会怎么样，这个，一些已经变成尸体甚至尸骨无存的家伙就是榜样！

　　“苏辰是我弟弟。”苏扬淡笑道，“我们要比一下么？”

　　“自然！”

　　虽然知道是苏扬，但是苏扬面前的那一个强者并没有退缩，不过勇气是一方面，实力又是另一方面，短短几秒钟时间，那一个强者就不得不弃刀投降！

　　“好强！”

　　“速度恐怖，刀法威力也很强，这样的战力根本就不是地榜人物能抗衡的。他的两个妻子是擂主，只怕他也拥有占下一个擂台的实力！”

　　议论声再起，这一次苏扬的对手没有发话了，被苏扬击败，他暂时已经不是地榜强者，不过实力排在那里，到时候击败地榜上面任一一个人，他的名字就可以重新上去！

　　“反应还真是快。”苏扬望向了天地榜，这时候天地榜上他的名字已经上去，纪香的名字同样已经上去！

　　半个小时之后，苏扬脸上露出淡淡的微笑，他的名字已经到了天榜之上，纪香的名字，同样已经到了天榜之上！

　　光明圣经到了第五卷，纪香如今治疗能力很强，攻击与防御也都很强！

　　“老大。”

　　获得了挑战擂主的资格，苏扬和纪香没过多久就到了二号擂台这边。

　　二号擂台之前是朱浩占下，如今擂主已经变成了严剑宽，拥有风之领域，实力极强！

　　这会儿严剑宽在与另外一个强者交手，那一个强者没有领悟领域，不过能力比较克制严剑宽，这会儿在与严剑宽的战斗中只是稍落下风！

　　“胖子，你这搞得，比较凄惨啊。”苏扬轻笑道，朱浩身上有着不少伤口，是被领域力量伤的，短时间内还没有恢复过来，不过对于肉身十分强大的他来说，这些伤问题不大。


第一百九十一章领域动用！

　　“老大，你这是幸灾乐祸！”朱浩没好气地道，“空间通道被夺走，我们的好处可是少了许多！屠陌尘估计也不是严剑宽的对手，你这一次过去的时间可是比以前长了不少。”

　　“地球的问题，解决了。”苏扬淡笑道。

　　朱浩一愣继而惊喜地道：“老大，地球那一边，魔殿已经搞定？那老魔头呢？”

　　“魔殿，异族，都已经搞定了。”苏扬轻笑道，“不过一个有些不好的消息，那老魔头把他放逐到了这一边，以后还可能再给我们造成麻烦。”

　　朱浩笑道：“到这一边，我们还怕他个屁！如今我们的实力可不是以前可比！”

　　“而且，这一边的强者那么多，只怕他到了这一边，也得夹着尾巴做人！老大，我爷爷他们，没事吧？”

　　“放心，他们挺好的。”苏扬淡笑道，他说着的时候目光望着武斗场，屠陌尘与严剑宽这时候正激烈地战斗着。

　　屠陌尘速度奥义四层巅峰，威势也达到了王级中位，实力和朱浩差不多。

　　不过，之前朱浩已经与严剑宽打过，严剑宽这会儿的力量肯定没有之前强了，所以，屠陌尘这时候在与严剑宽的战斗中还没有落下风！

　　“老大，屠陌尘只怕打不过。”朱浩道。

　　苏扬微微点头，严剑宽的实力确实比起朱浩他们强，而且强上不少！

　　“老大，你应该可以打得过严剑宽吧？”朱浩有一点点担心地道。

　　“轻而易举！”苏扬淡笑道。

　　朱浩一愣，他知道苏扬的实力很强，但是，应该还达不到轻而易举击败严剑宽的实力！

　　“老大，你的实力又有提升？”朱浩喜道。

　　“嗯！”

　　苏扬点头，他们的说话只有他和朱浩纪香唐小小图兰五个人能听到，都是自已人，所以苏扬并没有故意谦虚什么！

　　“我已经领悟速度领域，另外，信仰源灵增强了不少形成了第二个本命神通！威势达到了皇级下位，认主了一件仙器，是弓箭。”苏扬笑道。

　　朱浩瞪大着，纪香他们也是惊讶不已，这四个，就算只有一个那也能让苏扬的实力提升不少，四个加起来，苏扬的实力只怕不只翻一倍！

　　苏扬还没有说得太明白，如果朱浩他们知道他如今大成的分身可以出现三十六个，每一个都有他六七成战斗力的话，那估计会更加震惊！

　　“老大，怪不得你能把地球那一边的问题解决了，你这实力提升可不是一点点啊！早知道这样，我就早撤了，多挨了严剑宽几下狠的。”朱浩心中欣喜又有些郁闷地道，“咱们要不要把屠陌尘那货叫回来？”

　　“嗯……严剑宽与他打得久，到时候消耗大，我还得浪费时间给他恢复。”苏扬道。

　　朱浩撇了撇嘴道：“给他毛的时间恢复，我那时候还不是与人交手之后又与他干架！如今在这一边不打赢三场别想休息，他现在还是第二场！”

　　“尘兄，你是继续，还是我来？”苏扬朗声道，他的声音屠陌尘他们以及周围观战的所有人都听得清楚。

　　屠陌尘全力一击之后与严剑宽分开，“严兄，你真正的对手过来了，我只是凑个数。”屠陌尘淡声道，他说着立刻地向着苏扬他们这里飞来。

　　“那人是……苏扬？”

　　周围不少的议论声，看得正爽没打了，有些人不爽，不过知道下一个出手的很可能是苏扬，那些不爽的人不爽立刻变成了期待！

　　这些天苏扬不在，可是名声响啊，朱浩，秦雪妍林星语，屠陌尘屠小艺他们的出手周围这些人基本上都见识过，严剑宽的出手，周围这些人同样见识过了！

　　“严兄，这一个空间通道，我暂时还需要！”进入武场，苏扬轻笑道。

　　严剑宽眼睛盯着苏扬，虽然还没有出手，但是严剑宽感觉苏扬的实力肯定在朱浩屠陌尘之上！

　　“苏兄想得到，那得看是不是有这样的实力。”严剑宽淡声道，“苏兄，容我休息一段时间？”

　　“严兄，你的手段我已经知道，如果你没有更强的手段，你没有必要休息。”苏扬平静地道。

　　严剑宽心中一怒，苏扬这话的意思，那就是他休息好也不是苏扬对手！

　　“苏兄还真是自信，我确实没有新的手段了，不过只是这些旧手段，苏兄想赢我，只怕也不是那么容易，或许……还会败在我手中！”严剑宽傲然道。

　　“那我就感受一下严兄你的风之领域！”苏扬轻笑道，他说着身形一动瞬间逼近了严剑宽，进入严剑宽周围百米，苏扬的速度顿时一慢！

　　这会儿苏扬动用了五级速度奥义，可是风之领域把他的速度压低了三成，而严剑宽在自已的风之领域中，速度能提升三倍左右，速度超过苏扬！

　　“好强！”虽然速度超过苏扬，但是严剑宽还是心中一凛，风之领域中，他的速度超过朱浩屠陌尘很多，但是却没有超过苏扬很多！

　　“威！”

　　苏扬意念一动，瞬间皇级下位的威势压在了严剑宽身上，严剑宽身体一僵，就在这时候，苏扬手中的刀带着可怕的威势向着严剑宽斩来！

　　“风！”

　　严剑宽心念一动，在他的身体周围顿时出现恐怖的风暴，苏扬的刀破去了风暴斩在了严剑宽的身上，但是并没有让严剑宽受到多重的伤。

　　“束缚！”严剑宽低吼一声，苏扬身体周围出现青色的绳索，那些绳索一下子捆在了苏扬的身上让苏扬的速度再一次下降了一半左右！

　　“神通，能量吞噬！”

　　苏扬心念一动能量吞噬的神通动用，青色绳索的力量以及领域的力量都被他身体内星体飞快地吸收起来。

　　“苏扬，来不及了，你这样的速度，吃我一击！”严剑宽是法修练，这时候一柄青色的剑极速地向着苏扬斩去，剑的速度是苏扬速度的十倍以上！

　　“领域还真是厉害，我速度不及他，便无法逃出他领域的控制，远程攻击的极光箭法不好动用，近身攻击，速度慢的情况下，吃亏很大。”苏扬心中暗道。

　　意念一动，苏扬启动了自已的领域，他速度领域一下子笼罩了周围两三百米，如今他们这样的战斗，领域笼罩两三百米的距离，足够了！

　　“慢！”

　　苏扬意念一动严剑宽和他攻击出去的剑速度都是变慢了三四倍，而苏扬的速度一下子增强了十来倍！

　　严剑宽的是风之领域，有影响到自已和对手的速度，可是这方面哪里比得上苏扬的速度领域，苏扬的速度领域是专业的，风之领域在速度方面是业余的……

　　一增一减，苏扬和严剑宽的速度一下子差了三四十倍，这样巨大的差距让严剑宽的脸色大变。

　　“砰！”

　　严剑宽的剑变慢，苏扬的刀轻轻松松地斩在了他的剑上，严剑宽仿佛听到了自已剑的哀鸣，它是一件仙器，可是只是一件人级仙器，而苏扬手中的问心，那可是帝级仙器——虽然是灵损失了许多的帝级仙器！

　　“领域，你也领悟了领域。”

　　将自已的剑收回，严剑宽震惊地道，苏扬不动用领域，他或许也不是苏扬的办法，如今苏扬居然领悟了领域，严剑宽知道自已赢苏扬完全没有可能！

　　“严兄，你能拥有领域，我就不能拥有领域么？”苏扬轻笑道，“还要打下去么？”

　　严剑宽深吸了一口气道：“不必！”

　　速度方面差距三四十倍，还打个屁，他的攻击不容易落到苏扬身上，而苏扬的攻击很容易就能落到他身上，更重要的一点，他攻击一次，苏扬或许能攻击十次！

　　“承让。”苏扬轻笑道，“严兄，以你的实力，再占下一个空间通道，很容易！”

　　“苏兄，以后再领教。”严剑宽拱了拱手，他这时候心中怒火消去了比较客气。

　　“严兄，切磋一样而已，以后有时间，严兄可以来我飘香城喝杯酒。”苏扬拱手笑道，严剑宽这样的强者，成为朋友比成为敌人要好得多！

　　严剑宽脸上露出了一点点笑容：“苏兄，一定会去！”

　　“苏兄居然已经领悟领域，胖子，我们落后不少了。”屠陌尘传音道。

　　“落后了很多，老大还有不少手段没有动用。”朱浩传音道，他知道苏扬还有一种厉害的防御手段，那个是本命神通，真实镜像的本命神通也没有动用！

　　“有没有人要挑战？”

　　严剑宽离去，苏扬朗声笑道，“要挑战的抓紧时间，现在挑战的，我不会重伤你。十天之后我没过来的情况下传信过去打扰我向我挑战的，我不会太客气！”

　　“我来！”

　　一个天榜排名前列的强者瞬间出现在了武斗场上，不过只是几秒钟，他便败在了苏扬手中。

　　苏扬的速度加上速度领域，加上恐怖的刀法等，就算不动用真实镜像，实力也是超级恐怖！

　　“苏兄，我不自量力挑战一下！”

　　第一个败，后面一个个的跟上，这会儿苏扬不会下重手，这可是难得的机会！


第一百九十二章石寒烟！

　　天榜一共五十位，除掉朱浩他们几个自已人只有四十几位。

　　苏扬在二号擂台接受挑战的消息传出去，一个个天榜上的人物飞快赶到。

　　每一个天榜上的人物都是天之骄子，对于自已都是很有信心的，可是进入武斗场与苏扬动手，没有一个人在苏扬的手中支撑超过一分钟！

　　这个其实很正常，天榜上的人物虽然强，但是实力比严剑宽强的，没有！

　　不动用本命神通情况下，严剑宽在苏扬手中也支撑不了多久时间，更不用说其余人了！

　　天榜上那些人物，一个个都是没有领悟领域的，进入苏扬的速度领域内，就算本身速度很快的，速度也达不到苏扬速度的二十分之一！

　　恐怖的速度，配合强大的攻击力，强大的威压，爆发出来的战力十分骇人！

　　“还有没有？”苏扬朗声道，时间已经过去一个小时，战力榜天榜上的强者，苏扬已经击败三十来位，还有一些，这会儿与其余擂主大战着，不得空！

　　“苏扬道友，我与你比试一下，如何？”淡淡的声音响起，苏扬向着声音响起的方向望了过去，在那一边一个看上去二十七八岁的女子站出了一些。

　　“石寒烟！”

　　“她也拥有领域，只怕这会儿见苏扬实力强大，所以想挑战一下！”

　　“他们那样实力的人，对手难寻啊。”

　　周围不少的人议论着，苏扬微微一笑：“原来是寒烟仙子，寒烟仙子有这雅兴，我自当奉陪！”

　　“很好！”石寒烟淡声道，她说着身化轻烟速度很快地就出现在了距离苏扬不远的地方。

　　苏扬眼中露出一丝诧异之色，石寒烟的领域是土之领域，他还以为石寒烟的速度会比较慢呢，没想到石寒烟的速度居然极快，可能学习了厉害的身法！

　　太古人皇的各种秘法是很强的，但是，如今这年代也有人的实力能到得极高地步，一些秘法也很强，如果十分契合的话，初期不会比太古人皇的秘法差上多少！

　　“苏扬道友，我的土之领域，只怕克你的速度领域。”石寒烟淡笑道，拥有土之领域，石寒烟的防御十分恐怖，而且土之领域还能给苏扬施加重力，能影响到苏扬的速度！

　　至于苏扬影响到自已的速度，石寒烟不在乎，她根本就没打算与扬比拼速度！

　　“寒烟道友，看来我们是要比一下攻防，我能攻破你的防御，你就输了！反之，就是我输。”苏扬轻笑道。

　　石寒烟微微一笑点了点头：“苏扬道友，对手难寻，还望不要见怪！”

　　“没事，你尽管把你最强的防御亮出来。”苏扬笑道，“我不进入你的领域，就在你领域外面进行攻击吧！”

　　“好！”

　　石寒烟意念一动，瞬间她就已经启动了土之领域，领域的范围只是扩到了百米左右，这一个距离，她可以让自已领域的防御力达到最高！

　　问心收起，苏扬手中出现了暗阳弓，石寒烟想试试防御，他也正好想试试暗阳弓的攻击！

　　“弓箭？”

　　“苏扬的武器不是刀么？”

　　“屠小艺是他徒弟，弓箭十分厉害，他这做师父的弓箭方面肯定也强。”

　　周围不少人议论出声，苏扬没有在乎，搭弦弯弓，下一瞬石寒烟的领域内发生强烈的爆炸！

　　领域震动，石寒烟脸色微微一白，刚刚苏扬这一箭让她受了不轻的伤。

　　同是五层的极光箭法，但是苏扬拥有暗阳弓，他刚刚的攻击比屠小艺的箭法攻击可强多了！

　　“苏扬道友，再来！”石寒烟沉声道，苏扬微微点头，他又是一次出去，这一次他用出来了爆裂箭，威力比起刚刚的一箭还要强上几分！

　　石寒烟增强了防御，可是，在苏扬这一箭下，她的伤势又加重了一些！

　　“再来！”

　　苏扬微微一笑还是动用的爆裂箭，不过苏扬这一次融入了隐的力量！

　　隐的力量动用，射出去的箭可以无视不少的防御！想当初苏扬凭着隐的强大，一些阵法根本就感应不到他的存在无法激发力量，领域也可以看成是一个阵法！

　　领域的感应要强得多，但是隐的力量能无视掉一些防御，这苏扬早就在苏辰那里验证过！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　这一次，石寒烟受到的伤比起刚刚可是重不少，一口鲜血从她的嘴里喷出！

　　“好强！”

　　石寒烟心中震惊，周围许多的人也是心惊不已，没有动用领域力量，苏扬三箭就让石寒烟吐血了，而且眼力尖的还看得出来最开始的两箭和第三箭相比差不少！

　　“寒烟道友，没事吧？”苏扬开口道。

　　“没事，我们继续！”石寒烟擦去嘴角的鲜血沉声道，她说着意念一动动用了神通，五个与她一模一样的分身出现在了她的周围，从她们身上都散发出来强横的气势。

　　“大成的分身。”苏扬惊讶地道，他没想到石寒烟居然是肉身修练者，而且居然和他一样也有分身神通，石寒烟的精神力还很强，大成的分身居然都有五个！

　　要知道肉身修为者一般精神力是比较差的，这样的分身能有三个就不错了，苏扬的真实镜像没有成为本命神通之前，他也就拥有六个分身！

　　“领域增强了，防御力估计达到了刚刚的三倍！”

　　“五大分身，没想到石寒烟还有这样的神通，如今只怕苏扬破不了防！”

　　“苏辰估计都不是石寒烟对手！”

　　听到那些人的议论，朱浩他们是一点不担心，别人不知道，他们还不知道苏扬拥有真实镜像？而且这会儿，真实镜像成为了本命神通！

　　“苏扬道友，你如今还能破么？”石寒烟轻笑道。

　　苏扬意念一动，瞬间六大分身出现在了身边，每一个都是大成的分身！

　　“寒烟仙子，应该还能破。”苏扬笑道，从他的六个分身身上都传出恐怖的气势！

　　感觉到苏扬六个分身的恐怖气势，周围不少天榜上的人物脸色有一点点不自然，只怕自已就算是与苏扬的一个分身打也是有败无胜！

　　“苏扬，你的实力超过我的预料，不过，只是这样，怕是还不行！”石寒烟沉声道，她说着身边的分身数目不断增加，短短时间石寒烟身边出现了二十五个大成的分身！

　　“这——”

　　周围的人一个个都是心头震骇，二十五个分身，每一个都是大成分身拥有石寒烟好几成的战力，而且居然与石寒烟的领域融合在了一起！

　　“真的好强，只怕师父也……”

　　屠小艺呆呆地道，她之前与石寒烟打过败在了石寒烟手中，那时候石寒烟还没有动用分身。

　　“这样的底牌都亮了出来，石寒烟似乎不只是想挑战一下那么简单。”苏扬心中暗道，“她对我并没有杀意，难道说压过我，会有好处？”

　　“苏扬，你不如动用领域全力试一下！”石寒烟有一点点挑衅地道。

　　苏扬摇了摇头道：“不必！”

　　意念一动，苏扬身边的大成分身不断增加，短短时间，他身边的大成分身达到了三十个！

　　“靠！”

　　朱浩他们也被惊到了，三十个的大成分身，每一个都有苏扬六七成的实力，这，太强了！

　　如果是一般的强者，三十个大成的分身也不怎么强，可是苏扬的战力却极高，哪怕只是他六七成的力量，分身的实力也足以进入天榜！

　　“寒烟仙子，要不要试试？”苏扬轻笑道。

　　石寒烟脸色变得有一点点难看，她对于自已的实力是极度自信的，可是如今，自信却被苏扬击碎，她的分身二十五个，苏扬的分身居然达到了三十个！

　　而且石寒烟知道她的分身实力不如苏扬的分身，就算与领域融合，估计也抵挡不住苏扬本尊与三十个大成分身的联合攻击。

　　“不必了。”

　　石寒烟深吸一口气摇了摇头，“苏扬道友，你的实力远超我的预料，没想到你居然隐藏了那么多的力量，或者你如今还有隐藏，佩服！”

　　一句话出口，石寒烟瞬间收了领域收了所有的分身。

　　“如果战力有突破，以后再找苏扬道友你切磋一下。”石寒烟说着瞬间就身化轻烟消失不见。

　　苏扬意念一动收了所有的分身，他有问题想问一下石寒烟，不过如今不是合适的机会。

　　“动用底牌，与我没仇又恼怒失败，有趣……”苏扬心中嘀咕着。

　　“诸位，还有人挑战么？”苏扬轻笑道。

　　没有人出声，这时候还有人挑战才怪，那些强者被苏扬和石寒烟吓得不轻！

　　石寒烟的实力比起如今苏辰的实力还要强，如果苏扬不是这一次提升了许多的话，也不可能是石寒烟的对手！

　　严剑宽拥有领域，火王穆达斯拥有领域，可穆达斯的实力估计也就与严剑宽差不多，和石寒烟相比差许多！

　　当然，也有可能严剑宽他们有所隐瞒，可就算如此，他们的实力应该也比石寒烟弱。

　　“没有人挑战了的话，我有一个小小的要求，第一，二，三号空间通道，希望不会有人与我争夺，否则，到时候我会挑战赢回来，或许会死人！”苏扬淡声道。


第一百九十三章战盟！

　　威势，赤果果的威势！

　　如果说这话的换了另一个人，估计会被周围一个个的强者骂个狗血淋头甚至因此丢掉性命，但是苏扬说出这话来，却没有人吱声！

　　一二三号空间通道如今本就掌握在苏扬等人手中，苏扬发出的威势只是不让人抢罢了。

　　以他的战力，有这样的资格发出这样的威势！

　　“苏扬道友，其余空间通道，你们不争了？”有强者开口道，占了三个，可是以苏扬等人的战力，还有资格与别人争夺别的空间通道控制权！

　　“我，苏辰，雪妍，星语，纪香不会出手争。”苏扬淡声道，“其余人的话，他们想玩玩我可不好禁止，另外，我和雪妍他们见到合适的对手，可能会挑战一下，不过大家放心，就算我们赢了，也不会夺走空间通道控制权。”

　　周围不少的人心头微微一松，苏扬他们五人不出手的话，只占三个空间通道，还算好的！要知道，如今林星语还占着第四号空间通道，苏扬他们总共占着四个呢！

　　“老大这家伙，狡猾啊！”朱浩嘿嘿笑道，有后面那些话，谁敢惹苏扬他们？

　　挑战，这可是可能死人的！就算不死人，重伤是很正常的事情，如果哪一个势力惹上苏扬他们，苏扬见猎心喜去挑战一个的话，那一个势力就得倒大霉！

　　“如果没有人有意见，那就这么说定了。”苏扬轻笑道。

　　没有人出声，朱浩能想到那个，别人会想不到？这时候反对，那绝对是给自已给自已的势力找麻烦！

　　“很好！”

　　苏扬说着从武斗场之中飞了出来，没有热闹看了，这一边的强者飞快散去。

　　“扬哥！”

　　秦雪妍和林星语这时候过来了，她们的战斗已经结束，秦雪妍那里是她的对手放弃了战斗，而林星语那里，是她主动地放弃了四号空间通道的控制权。

　　“回去！”

　　苏扬笑道，几分钟过去，他们一行人便到了飘香城中。

　　“……地球方面的情况就是这样子了，那一边大家暂时不用担心了，在这一边，小心那老魔头。”苏扬道，他把地球那一边的情况简略地说了一下。

　　秦雪妍他们都松了一口气，地球那一边平安下来，他们心头的压力消去不少。

　　至于裘千尺到了这一边，他们并不怎么畏惧，黑龙岛这一边无数的强者，裘千尺到了这一边就算实力恢复不少也必须收敛一些！

　　“老大，地球那一边无事了，这一边三大空间通道都占下，咱们可以全力把自已的修为继续提升上去了。”朱浩道。

　　屠小艺嘀咕道：“大家不享受享受生活么？老是修练的话有什么意思，修练的意义是什么？”

　　“小艺，修练的意义，在为师看来，最起码我们可以舒舒服服地坐在这里讨论修练的意义！”苏扬淡声道，“你不想击败石寒烟了么？在凡界之中，或许我们足够强大，但是要知道我们的上面还有仙！”

　　“而且，不少的异族实力比人族实力强大得多，不说什么为了整个人族这样的屁话，咱们为了自已，为了自已的亲人朋友，也得让自已的实力强大起来！你和苏辰以后或许会有麻烦，纪香的问题也还没有解决，现在可不是我们大家松懈的时候。”苏扬道。

　　屠小艺笑嘻嘻地道：“师父，你就没有振兴人族的伟大理想？”

　　“这个还是让更有实力的人去做吧……”苏扬轻笑道，“有多大的能力做多大的事，如今我在仙人眼中，这一点点实力又算得了什么？”

　　“你们如今的实力都还有很大的进步空间，努力点！就算在凡界之中，我们也不是没有危险的！我们的人数只有这么点，许多的势力整体实力比我们强得多！”

　　屠陌尘道：“苏扬说的不错，我们的战力强别的势力不想惹上我们，但是真的杀戮起，咱们的实力如今还是弱了……所以我提议，在黑龙岛扩张势力！”

　　“同意！”朱浩道。

　　秦雪妍他们其余人也点了点头，以前提升战力重要，这时候势力提升也很重要了！

　　“我们占下着三个最好的空间通道，我们招人的话，估计不少独行的强者会选择加入！”屠小艺兴奋地道，“黑龙岛上面独行强者可是很多，而且还有许多的小势力小家族！我们创下的势力，估计可以在最短的时间内成为黑龙岛第一势力……师父，我们的势力叫什么名字？”

　　“名字……大家有什么好名字的话就提出来。”苏扬道，他说着自已也想了起来。

　　以前在地球上，他有创立苏门的想法，但是如今在这一边这名字不行。

　　朱浩他们屠陌尘他们可都不是苏家之人，而且，苏门这样的名字，家族气息太浓了一些，一些不是姓苏的强者，可能会因此不太愿意加入。

　　“天下盟，咋样？”朱浩道。

　　“俗！”

　　朱浩的提议被图兰否决了。“呃，这个名字，挺霸气的。”朱浩讪笑道。

　　“确实不咋样。”唐小小道。

　　自已两个女人那里都不通过，苏扬他们继续想着。

　　“我们的战力都不错……不如，就叫战盟吧。”苏扬开口道，“分为内盟外盟，内盟只有实力，战力，贡献度达到一定要求的才能进入！”

　　“战盟——”

　　朱浩他们考虑了起来，这名字不是很霸气，不过倒是比较贴切。

　　“老大，还可以，不过黑龙岛上面估计已经有战盟了。”朱浩道。

　　屠陌尘轻笑道：“这个倒不用担心，只要我们的实力上去，黑龙岛上面所有的战盟都得乖乖地改名字，这算是黑龙岛的潜规则之一，一个个的大势力，不可能成立之前先查一下黑龙岛是不是有同样名字的势力！”

　　“就战盟吧。”苏辰笑道。

　　“凑合。”屠小艺娇笑道。

　　秦雪妍他们也没有意见，苏扬笑道：“既然你们都没有反对，那么，就战盟吧！”

　　“战盟设盟主一名，副盟主三名，护法五百名，执事一万，每一名执事最多管理一万内门弟子，所以，我们战盟内门弟子的数量为一亿左右！”

　　“获得人族气运，最基本的条件就是成为内门弟子，使用门派贡献度，可以兑换在这一边出手的时间。”苏扬道，“外门弟子的话，限一百亿！”

　　朱浩汗道：“老大，你这限的也太高了，一百亿……有没有一百亿人要加入我们战盟呃……”

　　“胖子，你难道对于我们战盟没有信心？”苏扬轻笑道，“通过战魔宫别的地方的强者都有可能到我们这一边，我估计别的地方的强者，我们都能吸收不少！当然，我说的这个只是我们内部的一个规划，对外暂时可以变通一下。”

　　“盟主之位我就不客气了，三个副盟主，胖子，尘兄，老弟，你们三人一人一个吧。”苏扬道，“雪妍你们成为护法，另外，飞扬战队在这一边的四百来人，修为达到九阶的，成为护法，护法必须九阶！”

　　苏辰他们点了点头，这样的安排还是很合理的。

　　“所有新加入的人，达到九阶修为的，直接成为内门弟子，达到八阶修为战力高的，同样可以成为内门弟子，其余人，一律成为外门弟子……我们商量一下门派内部详细的分工，等级和进级……”苏扬道。

　　时间一分一秒地过去，战盟第一次高层分议持续了大半天时间，一个完整的门派规则被苏扬他们整了出来。

　　宣传的事情很容易，以如今苏扬的声望，有重要消息要宣布的信息传出去，第二天一早，大量的强者就聚集到了飘香城这一边，其中许多的都是黑龙岛之人！

　　“诸位！”

　　苏扬飞到了天空之中脸上露出微笑，昨天消息传出去，今天飘香城这一边聚集起来的强者超过一亿！

　　一亿人，绝大部分都是八阶九阶的实力，汇聚起来的强大气息让天地都为这颤动。

　　“今天劳大家跑一趟，是我有一个消息宣布，今天，战盟成立！”苏扬沉声道，“盟主是我，副盟主，苏辰，朱浩，屠陌尘！战盟初创，今天开始招收成员！”

　　过来的强者不少的眼中露出兴奋之色，一些属于黑龙岛大势力的强者脸色微微一变。

　　战盟成立，吸收大量强者的话，黑龙岛人族第一势力的宝座或许用不了多久就会归战盟！

　　“苏盟主，加入战盟，不知道有什么好处？”一个九阶的强者大声道，他是一个散修，到这一边自然是为人族气运而来，可是过来一段时间了，斩杀那些入侵的强者根本就没有他的份！

　　苏扬轻笑道：“战盟掌控着三个空间通道，空间通道那一边过来的异族强者越来越多，肯定会有不少资源分给战盟内部的成员！”

　　“苏盟主，我加入！”知道可以获得人族气运，刚刚那一个九阶强者立刻大声地道。

　　“苏盟主，我也加入！”

　　短短时间，许多的人叫出声来，对于九阶特别是九阶上位九阶巅峰的强者来说，成仙的诱惑对于他们极大，如果不能成仙，他们许多的活不了多久！

　　可是成仙的成功几率很低，加入战盟获得人族气运的话，几率可以提升不少！

　　“诸位，请安静一下！”苏扬沉声道，那些叫喊的人连忙安静下来。

　　“诸位，大家先看过战盟的盟规，看过加入战盟一些别的注意事项，再决定是否加入比较好！”苏扬说着意念一动一块巨大的晶石出现在了面前，“大家神识透入这晶石，立刻就可以知道战盟的一些规定！”


第一百九十四章大战开端！

　　加入战盟，首重人品，其实才是实力战力！

　　盟规并不苛刻，但是恶人加入战盟的话，那估计没有好日子过，这样的盟规会让不少的强者不加入战盟，但是苏扬不在乎，他可不想自已创立的战盟到时候乌烟障气的！

　　“诸位，如果觉的能接受的，那么可以找三位副盟主以及一百二十位护法加入战盟！”苏扬轻笑道，“只要符合条件的，到时候只要，立刻就可以安排到这一边获得人族气运！”

　　苏辰屠陌尘朱浩三位副盟主立刻站了出来，一百二十位护法同样站了出来！

　　秦雪妍她们几个成为了护法，另外，飞扬战队有一百一十多人成为护法！

　　“我加入！”

　　“朱浩副盟主，我也加入！”

　　“苏辰副盟主，我们两个都加入！”

　　……

　　这一边的人短暂的考虑之后，无数的声音响了起来，这一边上亿人，短短十来秒内提出要加入战盟的就有好几千人！

　　“呼——”

　　苏扬暗暗松了一口气，虽然他对于战盟的吸引力有信心，可是尘埃落定之前，他这一个新任的盟主还是比较担心的。

　　如今苏扬不担心了，这么短的时间就有几千人选择加入，消息传开，用不了多少时间，估计战盟内盟的一亿人就可以加满，加满之后，后面的人只能成为外门弟子，不过外门弟子是可以升级成为内门弟子的！

　　每有一个外门弟子升级成为内门弟子，一个内门弟子就会降为外门弟子，降为外门弟子之后，内门弟子的福利待遇失去，这可以让战盟的人拥有一定的危机感！

　　竟争的情况下，内门弟子会越来越优秀……虽然说这样也会让一些内门弟子没有安全感，可是，内门弟子有一亿，如果排在最后面，那么被淘汰怪不了别人！

　　“雪妍，你们全力收人！”苏扬传音给了秦雪妍，“我需要修练一段时间！”

　　“好的！”

　　秦雪妍望了苏扬一眼立刻紧张地工作了起来，向她提出加入战盟的人可不少！

　　苏扬微微一笑离开，他在地球那一边得到信仰之力的同时还得到了一种邪异的力量，那些力量对于星体有用存储着，如今得花时间把它们吸收！

　　进入修练室，时间转眼之间便过去了大半年，那些邪异力量完全被星体吞噬，星体的防御提升了一倍不止！

　　“不知道战盟发展得如何了。”

　　苏扬嘴里嘀咕着，他起身飞快地出了修练室，飘香城这一边没有之前热闹了，但是还是有许多的人到这一边，每一天过来的人高达数十万！

　　“老公！”

　　从修练室出来，秦雪妍轻柔的声音响起在了苏扬耳边，她在飘香城这一边的府中。

　　“雪妍，情况如何？”苏扬连忙问道，他对于战盟的期待可是很大！

　　一个强大的势力可以让他减少不少麻烦，许多事情一句话咐咐下去，下面的人就可以给他办得妥妥当当的。

　　“战盟发展得不错，可是也出现了一点问题。”秦雪妍道，“如今战盟内门弟子已经有了六千万，其中三百万是九阶强者，两千万八阶强者，剩下的都是六阶七阶的修为。”

　　“三百万九阶强者。”苏扬眼睛一亮，这可是一股十分恐怖的力量！

　　要知道，凌宵剑派是很强的，可是凌宵剑派只有一万左右的九阶强者，慕容家是超级家族，可是慕容家九阶的强者也只有两万左右，只有三百万的一百五十分之一！

　　“雪妍，这么多的强者加入，还有麻烦？”苏扬微微皱眉道，“别的势力联合，不想我们战盟崛起不成？只怕它们没有那样的力量阻止！”

　　“不是，是异族！”秦雪妍道。

　　苏扬坐了下来，秦雪妍在苏扬旁边坐了下来继续道：“黑龙岛上面异族强者比人类强者多，而且多许多！半个月之前，不少异族势力发表联合声明，禁止我战盟继续扩张，勒令我战盟在三个月时间内解散，否则将会联合镇压封杀我战盟成员！”

　　“因为这个，这半个月加入我战盟的人少了许多，不然内门弟子如今估计七千万了！”

　　“异族封杀！”

　　苏扬眼中寒光一闪，“我战盟还没有找异族的麻烦，它们居然找起我战盟的麻烦来了，镇压封杀我战盟的成员，大了它们的狗胆！”

　　“雪妍，说封杀我战盟的，不知道有哪些异族，它们的实力怎么样？”苏扬道。

　　“实力很强！”秦雪妍眼中有着一点点忧色道，“黑龙岛七大种族中，虫族，金乌族，吸血族三个种族加入了联盟，鹰族石族龙族保持着中立，不过根据得到的消息，已经加入的三族正在拉拢鹰族和石族！”

　　苏扬皱了皱眉：“你们有没有采取什么行动？”

　　“暂时我们采取的行动以调查为主。异族联盟的实力很强，不过，通过战魔宫许多的强者有到黑龙岛，我们的力量并不会比异族弱多少。”秦雪妍道，“只是如果开战的话，生灵涂炭，我们战盟的牺牲也会比较大。”

　　“而且有一个很重要的问题，那些个强者加入我们战盟的时间还短，归属性不高，这时候开战的话……”

　　苏扬眼中寒光一闪：“这一战必须打！欺到了我们战盟头上，不打，那些个强者的归属性更差！”

　　“不过打的话，不能直接对联盟宣战，三个种族中有虫族，就拿虫族开刀吧！我们战盟三百万九阶强者两千万八阶强者，实力可不在虫族之下！”

　　“老大，如果开战，估计会有不少人选择退出！”朱浩声音响了起来，他和屠陌尘苏辰出现在了苏扬他们面前。

　　“这样的情况下会退出的，就让他们退出好了。”苏扬淡声道，“危难时候就退出的，这样的人靠不住！哪怕三百万人降到只是三十万，如果剩下的三十万是忠于门派的，力量到时候也会比三百万人更强！”

　　苏辰眼中露出惊讶之色道：“哥，你是想到时候把速度奥义这样的东西，传出去？”

　　“嗯！”苏扬点了点头，“不过只是传一点点，第一层传出去，咱们战盟的实力就可以提升许多！那些东西可以让人族实力提升，早晚要传出去的，不过，肯定优先让我们自已的势力成员实力提升起来！”

　　“如果准备传出去的话，那我们确实需要一场大战！”屠陌尘道，“一场大战，能让我们对门派内一个个的成员加深了解，而且也能让门派的成员对咱们战盟增加认同感！付出的越多，就会越离不开！”

　　苏扬淡笑道：“这事情就这么定了！天香城应该是在我们的控制中哪？”

　　“是的。”秦雪妍点头道，天香城是中土琼洲的洲城，黑龙岛进入人族百关第一关的入口在中土琼洲幽云府，以战盟如今的实力，天香城不控制在手中才怪。

　　“那就好……虫族最集中的洲是西漠并洲，我先和胖子带飞扬战队所有九阶强者以及三千九阶巅峰的强者到西漠并洲控制西漠并洲传送区！”苏扬道，“然后你们让我们的人，最短的时间内赶到西漠并洲！”

　　秦雪妍惊讶地道：“苏扬，我们是要对虫族不宣而战么？”

　　“不错！”

　　苏扬沉声道，“如果宣战，虫族方面有了准备，我们的伤亡会加大许多！”

　　“等我们进攻开始，再对虫族方面宣战，至于血族和金乌族，别理会！”

　　林星语有些迟疑地道：“扬哥……这样的话，到时候估计会有许多无辜的人类死亡！”

　　“星语，如果害怕战争，人族永远不可能强大起来！若能把黑龙岛这一边与人族为敌的异族镇压下去，到时候人类在这一边会过得更好。”苏扬道。

　　秦雪妍握住林星语的手道：“星语，苏扬说的对，地球上面的时候，一切得小心再小心，因为一个不小心，地球上面所有的人或许会全部死亡！”

　　“但是黑龙岛这一边不同，这一边有着无数的人类，只要有足够的生存空间，人类可以不断地变得繁荣昌盛！我们如今的目光，应该长远一些！”

　　“雪妍姐，我知道，我只是想到会有许多的人死，心里有些不舒服罢了。”林星语道。

　　苏扬轻叹道：“我心里也不舒服，但是既然创立了战盟，就必须面对！”

　　“你们谁对于加入的强者比较了解？挑出三千九阶巅峰的强者，或许没有这么多合适的，九阶上位的也可以！”苏扬道。

　　秦雪妍他们的目光落到了林星语身上，林星语拥有着最强的灵魂力量，拥有着最强的感知力，这大半年的时间，她主要负责的就是了解一个个九阶强者的具体情况！

　　“三千人会不会少了点？”林星语有些担心地道，“虽然我们得到的消息西漠并洲荒血城并没有聚集多少虫族，但是情报若是出错，如果虫族那一边已经在荒血城聚集了比较多的强者……”

　　朱浩笑道：“星语嫂子你放心，我会先过去，以我如今的实力，拥有千变万幻的能力，我可以变成别的种族到那一边！小小待在战宠空间，到时候我可以给老大传个信息，安全的话，老大他们立刻过来占领传送区甚至占领整个荒血城！”


第一百九十五章残酷大战！

　　西漠并洲，荒血城。

　　传送区，一些虫族强者聚集在一起，在它们身前是一个火堆，火堆上面有着铁架，铁架上面，赫然烤着一个人！

　　在虫族强者的身边还有着一个笼子，里面还关押着两个女子，两个女子容貌都不错，可是这会儿她们的眼中满是惊恐之色脸色被吓得苍白无比。

　　十分钟之前，笼子里面是三个女子，如今少掉的那一个就在那铁架上面！

　　“快好了，香！人类还是这种年轻女子比较好吃。”一个虫族强者开口道。

　　“其实我觉的小孩子烤了比较好吃，肉更嫩滑！”另一个虫族强者道，“下一次我们别烤女人了，烤小孩子怎么样？我来给你们烤，保准好吃！”

　　“兄弟们，咱们虫族与战盟处于敌对关系，战盟不会杀到这一边吧？”有一个虫族强者有些担心地道，“听说战盟可是拥有三四百万九阶强者！”

　　“放心放心，人类胆小如鼠，我们虫族和血族金乌族联盟，战盟敢动手才怪！”最开始说话的那一个虫族强者不屑地道，“他们敢过来，我们或许还可以抓几个人类强者烤了尝尝味道！话说……战盟盟主苏扬三个女人都不错，我看她们的肉肯定好吃，如果能抓到她们烤了……”

　　“这想法不错，哈哈！”几个虫族强者都是大笑起来。

　　下一刻，传送阵的光芒闪动，又一批人出现在了这一边，恐怖的威压从那一批人其中一人身上传出，那威压让荒血城中不少实力比较低的虫族直接就被压死！

　　“敌袭！”

　　传送区一个九阶虫族强者惊恐地道，它的感觉比较敏锐，能感觉到那些人的实力都十分强大！

　　“噗！”

　　下一刻，叫出敌袭的九阶虫族强者脑袋高高地飞起，出手的是苏扬，这九阶虫族强者修为比苏扬还高一些，可是实力与苏扬完全不是一个档次的！

　　在苏扬动手的时候，跟随着苏扬过来的九阶强者一个个出手，特殊时期，传送阵这一边有四五十个九阶强者，可是在三千九阶上位九阶巅峰强者的攻击下，眨眼之间便全部死去！

　　“全部杀了！”

　　苏扬冰冷的声音响起，他说着的时候目光落到了烧烤着的几个虫族强者身上，凌厉的刀光出现，几个刚刚还开心喝酒准备吃肉的虫族强者一个个惨叫出声。

　　苏扬没有第一时间杀死它们，在他看来，这样太便宜它们了！朱浩已经过来一点点时间，刚刚朱浩传音，将那几个虫族强者说的话复叙了一下。

　　“不知死活的东西！”

　　苏扬意念一动三十六个分身出现，本尊与三十五个分身出动与其余强者飞快地攻击着发现这一边异状过来的虫族强者，还有一个分身则到了几个惨叫着的虫族强者面前，它们的痛苦才刚刚开始……

　　作为洲城，荒血城平常便有好几千的九阶强者，如今特殊时期，这一边的九阶强者达到两三万！

　　苏扬他们只是三千左右，可是他们有备而来，来的一个个实力极强，又有苏扬威压的影响，虽然虫族方面的强者多，可是一个个的虫族强者飞快地死在苏扬他们攻击下！

　　那些虫族强者没有第一时间选择逃，等到它们想逃的时候，已经迟了！

　　苏扬的三十六个分身分布到了荒血城的四周，恐怖的箭光带走着一个个虫族强者的性命！

　　“杀，杀啊！”

　　许多的虫族强者怒吼！

　　虫族最开始还是十分凶悍的，可是短短几分钟的时间上万九阶虫族死去，这吓坏了许多虫族强者！

　　上万的九阶强者，苏扬一个人就杀掉了一半，每一个分身都射出去了几十箭，以极光箭法的恐怖，每一箭都可以杀死两三个九阶虫族！

　　三十五个分身再加上苏扬的本尊，几分钟杀死几千九阶虫族并不奇怪！

　　另外的五千来个，朱浩干掉了三百来个，他的速度极快短短时间就可以到得一个个虫族强者面前，恐怖的攻击力让他一拳就可以将十来个聚得比较近的虫族砸成肉泥！

　　另外的四千多个，飞扬战队干掉了一半，过来的飞扬战队成员只是一百二十人，可是他们的战力强，平均每一个干掉二十来个虫族强者！

　　还有两千多个就是挑过来的三千九阶强者的功劳了，没有多少损伤杀掉了两千多九阶虫族强者以及不少九阶以下的虫族强者，可是这会儿他们心头震骇不已。

　　战盟过来的三千九阶强者知道苏扬的实力很强，可是他们没想到苏扬的实力居然那么变态，一个人杀死的虫族强者是他们三千人杀死的虫族强者的两倍！

　　朱浩和飞扬战队的战力也让他们心惊不已，对于飞扬战队一些人得到护法职位他们许多人之前还有些不满的，可是这会儿，他们的不满都抛到了九宵云外！

　　虽然飞扬战队过来的那些人修为基本上比他们低，但是，瞧瞧人家的战队，一百二十脸杀掉的九阶虫族不比他们三千人杀掉的九阶虫族少！

　　“住手，所有过来的人类强者住手！”一个九阶巅峰的虫族强者怒吼道，“荒血城有许多的人类，如果你们再攻击，这一边所有的人类都得死！”

　　“西漠并洲别的城市人类也有许多，你们再敢杀下去，那些人也活不了，在西漠并洲这一边的人类以万亿计！”

　　“咻！”

　　箭光闪过，说话的九阶巅峰强者陨命，动手的是苏扬的本尊，暗月弓射出去的箭不是他能抵挡的！

　　杀戮在继续，虫族强者从愤怒变成了恐惧，一个个的虫族强者选择逃跑，可是，无路可逃！

　　苏扬的杀戮是一层屏障，另外，在外面还有着苏扬他们这一边强者形成的一层层强大结界！

　　“苏扬，你们疯了，你们这样做，会让无数无辜的人类死亡，你们于心何忍？”

　　“投降，我投降，别杀我！”

　　“我所有的宝物全部献出来，别杀我，我没有杀过人类啊！”

　　虫族强者的数目不断减少，惊恐的叫声不断响起，当杀戮来临，当绝望降临到它们身上，不少八九阶的虫族强者表现不会比普通人好多少。

　　当然，也有许多的虫族强者拼死相斗，九阶以下不少的虫族强者也加入了战斗，苏扬他们这一边也出现了伤亡，可是这改变不了整个战局！

　　不到二十分钟，尘埃落定，荒血城中，再没有一个活着的虫族！除了苏扬他们之外，还活着的人类以及别的种族生物加起来大概百万！

　　在大战之前，荒血城这一边生命高达百亿，其中虫族大概九十七八亿，还有两三亿是别的种族生物，人类在其中估计能占到十分之一！

　　“这……就是战争啊！”苏扬深吸了一口气，荒血城绝大部分的地方都已经被摧毁，无数的尸体分布在荒血城一个个地方，许多的地洼处，血积成湖！

　　“老大！”朱浩出现在了苏扬身边身上冒出强烈的杀气，“西漠并洲这一边，有一半的府关闭了传送阵，还有一半的府城，传送阵处于开启的状态，我们要不要……”

　　苏扬摇了摇头：“没必要冒险！我相信几个府和洲城肯定有联系，那几个没有关的府肯定已经得到了这一边的消息，咱们过去会吃亏！”

　　“等大部队过来，我们的人以荒血城为中心，杀向整个西漠并洲！”

　　“嗯！”朱浩点了点头，“我先传送到天香城，随时保持联系！”

　　“好！”

　　朱浩离开，苏扬将这一边过来的人都整合了起来，飞扬战队一个人都没有死，但是其余过来的三千人死了二三十个，一些虫族强者拼命之下攻击力可不低！

　　眼睛扫了一眼过来的三千来个强者，苏扬沉声道：“诸位，我对你们的表现，说实话不太满意！”

　　“你们的修为一个个都很高，可是，你们杀掉的虫族强者不过和一百二十个护法相当！如果护法们有你们的修为，你们杀掉的虫族强者或许连护法们杀掉的虫族强者一半都达不到！”

　　三千来个强者一个个都是顶尖强者，可是这时候被苏扬训，大气都不敢出一个，他们望向苏扬的目光充满着敬畏！而一百二十个飞扬战队的成员，这时候又是自豪又是感激，如果不是苏扬，他们怎么可能有如今这样的战力？！

　　“修为高不代表你就一定厉害，这一点你们记清楚了！如果你们以后好好为战盟出力，有朝一日，你们或许也能和护法们一样，拥有以一敌十甚至以一敌百的能力！”苏扬道。

　　三千来个强者一个个眼冒精光呼吸粗重起来，刚刚的战斗他们受到的刺激可不小，战力翻十倍甚至百倍，这对他们有着极大的诱惑力！

　　仙劫很恐怖，可是，如果有了如今十倍甚至百倍的战斗力，渡过仙劫不说十成把握，八九成的把握还是有的！

　　“盟主，我苍古汗以灵魂起誓，誓死效忠盟主，永不背叛战盟！”一个身材壮硕的强者沉声道，“若违此誓，让我神魂俱灭，永世不超生！”


第一百九十六章全面战争状态！

　　三千来人中，绝大部分的人加入战盟的目的就是为了获得人族气运，对于忠于战盟，对于为苏扬效忠这样的事情，他们基本上没有考虑过！

　　可是如今，三千来人中不少的发现，或许之前的想法错了，苏扬值得他们效忠！

　　以一已之力诛杀上万九阶虫族强者，飞扬战队也有着那样强大的战斗力，战盟的前途比他们之前估计得光明许多！

　　以一敌十，以一敌百，这样的战力谁不喜欢？有了一个带头的，顿时不少的人发出誓言！

　　九阶上位九阶巅峰的强者轻易不会发出誓言效忠，可是这会儿，短短十来分钟过去，三千来人中有一千五百来人发出了誓言效忠苏扬！

　　“呵呵，很好，效忠于我，效忠于战盟的，会有你们好处！”苏扬淡笑道，“不准备效忠于我效忠于战盟的，你们加入战盟也不能得到什么好处……刚刚的战斗，多谢你们的帮忙了，你们交出身份令牌，到那一边传达阵聚集，返回天香城吧！”

　　“盟主，这一次死的人不少，有脑袋有些糊涂，既然加入了战盟，我怎么会不效忠盟主不效忠战盟呢？”一个还没有效忠的强者连忙道，他说着发下誓言，誓言比起之前那些人发下的誓言都要毒上不少！

　　“盟主……”

　　剩下的一千五百来人心中比较纠结，他们都是顶尖强者，发下灵魂誓言效忠于别人，这样的事情他们不太愿意，可是，想到刚刚苏扬恐怖的战力，想到朱浩和飞扬战队成员恐怖的战队，一千五百来人绝大部分都是咬牙发下了灵魂誓言！

　　效忠于人，这非他们所愿，可是也要看效忠的是什么样的人，能得到什么样的好处！

　　十倍甚至百倍的战力，成仙之后漫长的生命，吸引力巨大！他们很清楚，这时候不效忠的话，以后就想反悔，估计也不可能再加上战盟！

　　在一午五百来人中的绝大部分效忠之后，剩下没有效忠的只有三四十人了，苏扬估计着，这三四十人应该都是来自于比较大的势力，他们加入就是想获得好处，可是需要发下灵魂誓言，这他们无法接受！

　　“你们走吧！”苏扬扫了没有发下灵魂誓言的三四十人一眼淡声道。

　　“你们大概是来自于别的势力，我也不问你们来自于什么势力了，战盟需要的是能忠于战盟的人，显然你们不符合这一个条件。你们杀了不少虫族，小心一些……看在共同战斗一场的份上，你们感应到自已仙劫可以前往人族百关第一关，到时候可以给你们每人三天的时间！”

　　“多谢盟主！”

　　三四十人同声道，他们心中都有些无奈，如果是自由身的话，他们早效忠了，那样的战力提升，吸引力巨大！

　　很快，传送阵开启，没有发下灵魂誓言效忠的三四十人以及这一边活下来的少量人类离开了荒血城！

　　至于这一边活下来的一些异族，苏扬没有杀它们，不过暂时也没有开启传送阵让它们离开，近百万的异族，把它们全部传送到天香城并不容易。

　　传送阵需要缓冲，如果苏扬这里把百万异族传送到天香城的话，会影响到战盟的强者传送到这一边！

　　“你们都效忠了，很好……我有一个小秘密告诉你们。”苏扬淡笑道，“只是获得人族气运，你们之中绝大部分战力不可能十倍提升！”

　　两千九百多强者不少的眼中露出惊讶之色，他们以为苏扬他们的强大，只是因为人族气运！

　　“我现在教给你们一些东西，如果你们能领悟的话，爆发情况下，战力提升两三倍是肯定没有问题的……我教给你们的东西，不得外泄，否则视为背叛，背叛的下场，你们应该知道，不只是你们，你们的亲人朋友全部都会受到连累！”苏扬沉声道，“我知道你们有些人不是黑龙岛的，别以为隔得远就不会受到连累，以我以及一个个护法的实力，通过战魔宫到你们那一边，不会太难！”

　　两千九百多个强者眼中露出兴奋之色，战力提升两三倍，这已经很多了！

　　而且，他们知道如果他们表现好的话，肯定还可以得到更多的好处！

　　“这水晶球之中有信息，你们读取吧！”苏扬道，他说着手中出现了一个水晶球。

　　水晶球之中蕴含着隐，威势，速度奥义，灵魂风暴，光明圣经，火焰精灵，无量刀诀七种秘法最前面的一层秘法，它们的修练很困难，不过到时候配合人族气运能容易不少！

　　一股股强大的神识瞬间透入了水晶球中，一个个的强者飞快地读取着水晶球之中的信息。

　　“速度奥义的秘法，领悟速度可以提升一倍！”

　　“无量刀诀，刀法攻击力提升一倍！”

　　“火焰精灵……居然有这样的秘法，太强了，这肯定还是最基本的秘法！”

　　……

　　两千九百多个强者一个个都是兴奋不已，他们暗暗庆幸自已刚刚的决定，如果没有发下誓言的话，哪怕到时候得到人族气运，估计战力提升也不会太多！

　　“秘法的信息，严禁你们向任何人透露，哪怕对方是我战盟的人，如果你们之中到时候有人得到更高等级的秘法，严禁传给任何人，明白？”苏扬沉声道，“明白！”

　　两千多个强者大声道，他们声音如雷，不过不必担心吵到别人，整个荒血城已经没有了什么活人——那近百万异族，这会儿处在了结界中！

　　“修练吧，你们如今的战力，实在让我很不满意。”苏扬淡声道，他说着意念一动一张躺椅出现在身后躺下闭目养神起来，刚刚他的消耗可是很大！

　　坐下休息了一会儿，想到圆圆，苏扬将圆圆放了出来，这一边如今大量的强者尸体，正好给圆圆提供能量！

　　顺便的，苏扬也想测验一下圆圆看它对于吞噬虫族强者尸体是什么反应，圆圆的反应还是让苏扬很满意的，它对于自已这一个主人亲得多！

　　……

　　天香城。

　　朱浩到这一边，没过多久天香城战盟的总部便发出了通告，战盟与黑龙岛上面虫族进入全面战争状态！

　　天香城中本没有太多人族强者的，随着战盟宣布与虫族进入战争状态，大量的人族强者飞快地聚到天香城，与此同时，天香城与荒血城以外的洲城传送阵暂时选择了关闭！

　　关闭传送阵，这会得罪不少的势力，但是以如今战盟的力量，不惧得罪一些势力！

　　“全面战争状态，苏扬怎么敢如此做！”遥远的西方，血族一个大家族柴洛德家族的族长紧紧地皱着眉头，刚刚他得到了战盟战争通告的消息，也得到了传送阵关闭的消息！

　　“人族方面之前没有大规模调动，怎么会短短时间，荒血城就被拿下了？”

　　天香城无法传送，荒血城也无法传送，血族方面如今就算想帮虫族的忙也办不到——而且，血族方面其实还没有那么大的兴趣帮虫族忙。

　　让虫族与战盟拼个你死我活，这样更加符合血族的利益！

　　“族长，刚刚得到的最新消息！”一个血族强者急速地进入了大殿。

　　“什么消息？这么急匆匆的。”柴洛德族长淡声道，“你也不年青了，行事应该稳重一些！”

　　“是族长，族长，刚刚得到的消息，虫族方面第一场大败，荒血城完全被占领，荒血城中两万来个九阶虫族强者全部死亡，荒血城中近百亿虫族强者，无一活命！”柴浩德族长面前的青年有些惊惧地道。

　　“消息称荒血城两万来个九阶虫族强者上万个是苏扬所杀，另外，苏扬还斩杀了荒血城中许多的八阶强者，荒血城中所有五阶以下虫族，直接全部被苏扬的威压压死！”

　　柴洛德族长瞪眼道：“荒唐，一人之力诛杀上万虫族九阶强者，虫族那些九阶强者都是吃屎长大的不成？苏扬的实力很强，但是不可能强到这样的地步！”

　　“是，族长，我也是这样认为的，族长，我先告退了！”

　　黑龙岛南方，金乌族主要占据着南焰妖洲，这一个洲许多的地方都燃烧着火焰，金乌一族善御火，南焰妖洲是它们最喜欢的地盘！

　　“这——”

　　金乌族一个大佬眼中露出着惊讶之色，他同样没想到战盟居然开战，而且居然是不宣而战！它本以为苏扬会选择谈判，然后金乌一族就可以趁机得到不少好处！

　　“人族与虫族打，很好……反正传送阵不通，我金乌族不帮忙，也说得过去！”

　　“虫族的实力可不低，应该能让人族的实力降低许多，到时候……”

　　天香城的传送阵全力运转着，半个月时间，天香城这一边两千几百万强者全部传送到了荒血城！

　　八阶强者两千万，九阶强者三百万，这是战盟如今的高端战力，超级强大，如果对手是凌宵剑派那样的势力，轻易就可以将对手连根拔起！

　　不过对手是黑龙岛这一边的虫族，虫族拥有庞大的数量，这一次的战争，注定短时间内无法结束！


第一百九十七章西凉城！

　　西漠并洲一共有六十三个府，在战盟两千多万强者到得荒血城之前，六十三个府的府城，全部关闭了通向荒血城的传送阵！

　　“诸位！”

　　苏扬低沉的声音响了起来，在他的面前，是战盟密密麻麻两千多万的强者！

　　“虫族怎么叫嚣的？镇压封杀我们战盟，这是对我们战盟的尖锐挑衅！如果不能灭了虫族，我们战盟会成为一个笑话！拥有三百来万九阶强者，两千万八阶强者，虫族不可能是我们的对手，让我们灭了那些该死的虫子！”

　　“立下战功可以获得门派贡献度，你们为战盟出力，到时候，少不了你们的好处！”

　　“两千万八阶强者，镇守荒血城，杀掉荒血城周围百万公里内全部虫族！”苏扬沉声道，“荒血城这一边，由朱浩副盟主统领，图兰，唐小小等护法，留守荒血城！”

　　“三百万九阶强者，随我行动，我们的目标是距离我们最近的府城西凉城！”苏扬道。

　　西凉城距离荒血城大概三亿公里，如果飞过去，哪怕苏扬他们的队伍全部是九阶的强者也需要三个月时间，不过，苏扬他们的队伍之中有着不少掌控空间力量的强者，比较多掌握空间力量的强者联手可以开启空间通道。

　　有空间通道，苏扬他们三百来万强者前进的速度快得多，大概半个月时间过去，苏扬他们就已经出现在了距离西凉城并不是太远的地方！

　　一路之上苏扬他们所到不少的虫族，所有的虫族，不论实力强弱，全部死在了苏扬他们手中！

　　“气息不弱，看来西凉城聚集了许多的虫族强者！”苏扬淡声道。

　　西凉城只是一个府城，平常九阶的强者也就千来个，可是这会儿西凉城聚集了百万九阶的强者，八阶的强者聚集超过五百万，实力惊人！

　　“盟主，果然不出所料，虫族在这一边聚集了许多强者。”屠陌尘轻笑道。

　　苏扬点头：“这是肯定的，虫族如果没有经历战斗就做缩头乌龟，那在黑龙岛的地位会一落千丈！虫族的地盘会缩小，获得的资源减少，实力会不断衰落！”

　　苏辰皱眉道：“虫族的气势很强，如果我们强攻的话，只怕死伤会很大！咱们的人虽然有统一的指挥，但是绝大部分人加入战盟没有多少时间，人和方面，我们估计占不到多少优势，地利方面，虫族占优势！”

　　“虫族总共的九阶强者估计在五百万左右，可是许多的虫族强者来不及聚到西凉城，实力方面暂时我们肯定是占优的。”苏扬淡声道，“先过去！”

　　三百万人族强者在苏扬他们的率领下向着西凉城压了过去，那浩瀚的气势比起虫族方面的气势更盛！

　　西凉城八九阶的强者有六百万，可是其中五百万是八阶强者，苏扬他们的三百万强者全部是九阶强者，气势方面肯定能占到不少优势！

　　“人族三百万九阶强者！”

　　西凉城内许多的虫族强者心惊不已，如果人族强攻的话，败的肯定是它们！

　　“增援，我们需要增援！”

　　“该死的战盟，实力居然那么强大！”

　　西凉城内比较混乱，特别是那么实力比较低的虫族，一个个惶恐不安，它们想通过传送阵离开，可是传送阵这会儿只用于传送虫族强者！

　　“萧阳，你们需要多久时间才能建立起与荒血城相连的传送阵？”苏扬道，传送阵很难建立，但是苏扬有需要的物资，也有需要的强者！

　　萧阳拥有九阶上位的修为，是一个空间能力者，这会儿他和不少空间能力者已经查看了这一边的情况，这一边最适合建立空间传送阵的点在西凉城！

　　“半年……时间太长了！”苏扬皱了皱眉，如果一个月能建好，那么作用倒是可以很大！

　　意念一动，苏扬让自已的仙府出现在了外面，仙府之中有着传送台，以前那传送台只能随机传送，但是如今，那传送台只要距离没有太远，可以定点传送！

　　不过，传送台毕竟不是建立的那种大型传送阵，能传送的人有限，而且每一次传送之后都需要好几天的时间才能让传送台缓冲过来！

　　“与荒血城的传送阵倒是可以相连。”苏扬感应了一下心中暗道，这样一来，荒血城那一边如果有紧急情况出来，他们这一边可以过去十来个人支援！

　　如果是一般的人，十来个人改变不了什么，但是苏扬苏辰秦雪妍他们这样的过去十来个人，那抵得上一两万九阶强者，可是一股十分强大的力量！

　　三百万强者汇聚在西凉城之外，很快，西凉城中巨大的声音传了出来。

　　“苏扬！”

　　声音震天动地，听到这声音，西凉城那一边许多吵闹着的虫族都是安静下来。

　　“不宣而战攻击荒血城，杀死我虫族百亿生灵，你这冷血屠夫！”

　　知道荒血城那一边的情况，虫族方面之前那是又惊又怒，它们根本没想到苏扬居然敢发动攻击，要知道几大异族的联合实力十分雄厚！

　　想把战盟打压下去，可是虫族没想到苏扬居然直接霸道地发动了战争！

　　知道这个，虫族方面一些调查苏扬的人受到了处罚，它们调查出来的结果，苏扬是比较仁慈的人，为了不让生灵涂炭肯定不会发动战争，到时候应该是谈判什么的，那样一来虫族方面肯定可以获得不少好处！

　　“我冷血屠夫？”苏扬淡淡的声音响起，“挑起争端的可不是我！”

　　“发出通告封杀我战盟，难道我战盟就不能反抗，只能在你们的威胁下实力不断降低？”

　　“哼，你说的再多，也改变不了你挑起战争的事实！”虫族方面另一个强者冷冷地道。

　　苏扬傲然道：“我就是看你们这些虫子不顺眼挑起战争，你们能如何？”

　　眼中精光闪动，苏扬有心进入西凉城，然后破坏西凉城的传送阵！

　　如果西凉城的传送被破坏，那么西凉城便不能得到支援，西凉城中的强者也不能逃脱！

　　杀入西凉城破坏传送阵，这一般的人根本做不到，但是苏扬有不小的可能做到！

　　西凉城中大量的强者，一般人进入其中立刻就会被大量的虫族强者轰杀成渣，但是苏扬拥有无敌光环，而且他的速度够快，短短时间就可以到传送阵所在的地方！

　　“传送阵距离西凉城城墙大概一百五十公里，我的最快速度二百四十公里每秒，如果进入西凉城的话，一秒时间都不要就可以到传送区！”苏扬心中暗道。

　　“不过，是现在进入，还是等这一边的强者更多一些？就算虫族强者再多一些，到时候断了它们的后路，以战盟的实力也能吃得下！”

　　心中考虑了一下，苏扬打消了如今进入西凉城的想法，如果他进入西凉城破掉传送阵的话，以后就不会再有这样的攻击机会，让西凉城吸引更多的虫族强者过来，到时候一举将虫族重创比较好些！

　　“所有人注意，目标西凉城，攻击！”苏扬沉声道，他的命令下，战盟这一边三百万九阶强者一齐发动了攻击，一道道恐怖的攻击急速地向着西凉城的防御罩落去！

　　西凉城的防御罩有大量虫族强者支撑防御力十分强大，可是在三百万九阶强者的攻击下，西凉城的防御罩还是剧烈地震动着，恐怖的能量波动向着四周传去，西凉城周围的地面顿时出现一条条可怕的裂缝！

　　“该死的，攻击，攻击！”

　　西凉城中虫族这一边暂时的首领螯原怒吼道，立刻，西凉城中也冒出不少的攻击，苏扬他们这一边没有大型的城市防御罩，不过他们这一边强者多，西凉城方面的攻击想杀死他们这一边的人没那么容易！

　　暴风，火焰，雷电，剑气，刀光……这一片的天地在恐怖的攻击下出现一个个破碎的空间黑洞，不过空间的恢复力量很强，只要一个地方的攻击稍微弱一点，空间黑洞就会瞬间消失不见！

　　“苏扬……这样的攻击，想摧毁西凉城的防御罩估计需要比较多的时间！”秦雪妍传音道，“虫族会向这一边增援，这一边的虫族强者会越来越多！”

　　苏扬传音道：“我就是想虫族方面多聚集一些强者过来，到时候，我会摧毁西凉城的传送阵！”

　　“你要进去？”秦雪妍心中一惊，“你的那神通虽然强，但是里面那么多的强者，只怕挡不住攻击吧？不行，你不能进入那里面，太危险了！”

　　秦雪妍知道苏扬的那一个神通很强，可是对于无敌光环的厉害还是低估了！

　　几百万虫族的攻击力量虽然强，但是怎么着也比不上仙帝级强者的攻击吧？

　　只要不是超脱法则的力量，无敌光环的防御就可以挡得住！虫族的力量，显然没有超脱法则！

　　“雪妍，虽然会冒一点点危险，但是到时候好处也不小。”苏扬传音道，“如今我那神通的持续时间比以前长多了，不会出什么问题！”


第一百九十八章摧毁传送阵！

　　战争持续，最开始，西凉城虫族方面压力十分巨大，但是时间一天天过去，随着许多的虫族强者增援这一边，西凉城虫族的压力降低许多！

　　“两百万九阶虫族，八百万八阶虫族，这一边虫族的强者没有再增加了！”苏扬心中嘀咕着。

　　没有好的效果，但是战盟的强者疯狂的攻击，虫族方面的强者担心会有阴谋，所有虽然其余的府城这时候还聚集了一些虫族强者，但是那些虫族强者没有过来西凉城！

　　“老弟！”

　　传音给了苏辰，苏辰很快到了苏扬面前。“哥，磐石大阵快好了。”苏辰道。

　　磐石大阵是一种能大幅增强防御力，但是攻击力增强不是很多的阵法。

　　攻击高的阵法，基本上都需要很高的配合，磐石大阵并不需要很高的配合，而且少量的人出问题，根本不会影响到大阵的运转，战盟成立没有多久，不少成员的忠心有问题而且配合也有问题，磐石大阵是不错的选择！

　　“还要多久？”苏扬道，磐石大阵是由苏辰负责的，他会是到时候的主阵之人！

　　“一刻钟！”苏辰道。

　　苏扬微微点头：“赶紧的，这是在虫族的地盘上，战争拖得太久对于我们不利！”

　　“哥……磐石大阵防御强，但是攻击增幅不是很高，只怕……”苏辰皱眉道。

　　“到时候你就知道了。”苏扬轻笑道，“抓紧时间把磐石大阵完成，然后运行一下！”

　　“嗯！”

　　苏辰点头离开，一刻钟之后，西凉城之外出现一个金黄色的光环，磐石大阵正式启动，随着磐石大阵的启动，苏扬他们这一边的压力顿时小了许多！

　　西凉城这一边压力一涨，不过西凉城这一边的虫族强者并没有担凡，这时候战盟的攻击更强了，但是这些日子虫族增加了不少强者，这会儿的压力还没有最开始的压力大！

　　“磐石大阵！”

　　西凉城内，有不少虫族强者认出了磐石大阵，这阵法是比较普通的阵法，对于配合方面的要求不高，但是对于攻击对于防御的增幅都不是很多！

　　“战盟搞什么鬼，磐石大阵对于防御的增幅大对于攻击的增幅小，他们跑到这一边采取守势？”有虫族强者不解地道，“他们不是想把我们拖在这一边，然后进攻别的地方吧？”

　　“有可能，不过这样做没有用，别的府城也有不少虫族强者镇守，只要能坚持一点点时间，我们这一边的强者就可以支援过去！”另一个虫族强者道。

　　“怎么样？”苏扬到了苏辰身边道，这会儿磐石大阵运转，苏辰已在主阵！

　　苏辰点了点头：“没有问题，大家修为都高，虽然配合不是很默契，但是运转磐石大阵轻轻松松！”

　　“保持！”

　　苏扬说着隐的能力发动潜行离开，隔着大阵，他处在隐的状态下，虫族方面的强者不可能发现他的踪迹——为了麻痹虫族，这些日子隐他也动用过不少回。

　　处在隐的状态下，苏扬到了外面距离西凉城传送阵最近的地方，距离只是一百五十公里！

　　“速度奥义，第五层！”

　　“神通，无敌防御！”

　　意念一动，苏扬两种能力启动，迎着西凉城方面虫族恐怖的攻击，苏扬急速前进！

　　换一个人，在那样恐怖的攻击下瞬间就会死去，但是承受着强大的攻击，苏扬安然无恙，就算是他的速度也没有受到能量攻击多少的影响！

　　西凉城的城防结界是强大的能量形成的，碰到那城防结界就会触发恐怖的攻击，就算苏辰动用剑域，碰到城防结界就会死去，在双方许多强者震惊的目光之中，苏扬顶着强大的攻击然后碰到了西凉城的城防结界上！

　　城防结界没有让苏扬死去，瞬息之间，苏扬就穿过了透明的城防结界！

　　“杀了苏扬！”

　　“保护传送阵！”

　　“保护防御大阵！”

　　虫族方面三道不同的命令同时响了起来，最开始的时候，虫族在这一边由一个强者做主，但是如今，不少的虫族强者到这一边，做主的虫族强者达到了三个！

　　三个做主的虫族强者有两个有着比较大的矛盾，如果不是这一次的战争，它们坐到一起，可是就算坐到了一起这些天也爆发不少的冲突！

　　第三个做主的虫族强者常做的事情是调停，一般情况的话，它们可以商量办不会出什么问题，但是这会儿，根本没有时间给它们商量！

　　不过，这一次倒没有什么大问题，只是不同的命令浪费了一点点时间罢了！

　　速度超过两百公里每秒，距离一百五十公里，不到一秒钟，苏扬就出现在了传送阵所在的区域，一路上有不少的强者对苏扬出手，可是它们的攻击到苏扬面前就化为虚无！

　　“他要摧毁传送阵！”

　　不少的虫族强者心中惊惧，传送阵这一边有厉害的虫族强者，可是数量并不是很多！

　　八阶九阶的虫族强者基本上在城墙防御，苏扬入城，有一些虫族强者杀向苏扬，但是它们的速度比苏扬的速度慢得多眨眼之间就被苏扬拉开了距离！

　　“分身！”

　　苏扬意念一动三十六个大成的分身出现，刚出现，三十六个大成的分身立刻和苏扬的本尊一起发动了攻击！

　　传送阵这一边九阶的虫族强者是三四百个是苏扬本尊分身的十倍！

　　可是，苏扬本尊和分身出手，眨眼之间这一边的九阶虫族强者就死亡过半！

　　苏扬的分身拥有苏扬本尊六七成的战力，绝世刀法，再加上无量刀诀的加持，分身的攻击力比起九阶虫族强者的攻击力强上两三倍！

　　如果能结成虫阵，那么三四百个虫族强者还可以稍微抵抗一下，可是一秒时间不到苏扬就出现在了这一边，它们来自于不同的势力，哪能在那短短的时间结成厉害的虫阵！

　　“轰！”

　　一半死，另一半的虫族强者也没有支撑多少时间，眨眼之间它们同样变成了尸体！

　　传送阵能存在那么长的岁月并不是那么容易摧毁的，一般的九阶强者单独一人根本没有摧毁传送阵的能力，可是，苏扬不是一般的九阶强者！

　　狂暴的刀光闪过，一个个的传送阵飞快破灭！

　　“该死的，攻击，攻击！杀了他们！”虫族中有强者怒吼，短短时间，所有的传送阵就被苏扬摧毁，在这过程中虫族有不少攻击过来，不过攻击比较稀少，许多的虫族强者怕自已的攻击把传达阵摧毁了！

　　而且，这会儿战盟方面全力攻击，西凉城城防压力大增，绝大部分的人必须应对外面的攻击！

　　“隐！”

　　传送阵摧毁，苏扬本尊立刻进入了隐的状态。“威势！”

　　三十六个分身身上爆发出来可怕的威势，西凉城内所有的虫族强者都受到影响。

　　战盟这时候全力攻击，西凉城内所有虫族强者受到影响，顿时西凉城的城防大阵剧烈地颤动！

　　“稳住！”

　　传送阵被毁，如果城防大阵也被摧毁的话，那对于虫族来说就是天大的杯具！

　　“想稳住？”苏扬心中冷笑，处在隐的状态下，他急速地靠近了西凉城护城大阵其中一个阵基，那是一根高达数百米直径二三十米的晶柱！

　　三十六个分身这时候苏扬意念一动收了其中三十五个，剩下的一个进入隐的状态急速地向着西凉城外面遁去！

　　分身隐的能力没有本尊强，苏扬本尊四级下位隐的能力，除非很靠近九阶强者，否则虫族无法发现，定位也无法定位，分身被定位出来！

　　“那！”

　　虫族强者不少的攻击向着分身轰了过去，这时候苏扬已经距离其中一个晶柱只是四五公里！

　　晶柱需要接收虫族强者的能量，所以四周并没有结界什么的，不过大量的虫族强者聚集，苏扬只要再靠近一点点就算处在隐的状态下也会被虫族强者发现！

　　“这么近的距离，以极光箭法的速度，你们有时间摧毁么？”苏扬心中冷笑，他知道这会儿虫族强者肯定是警惕着，动用问心的话，问心的攻击可能会被虫族强者挡下来，但是极光箭法的话，虫族强者能挡下来的可能性很小！

　　问心斩出去的刀光是很快的，特别是剑冥吞噬速度极快，可就算剑冥吞噬的速度也远不能和暗阳弓射出去的箭相比！

　　暗阳弓射出去的箭速度九万公里每秒，差不多达到光速的三分之一！

　　四五公里的距离，暗阳弓射出去的箭需要的时间极短极短，短到九阶强者也会反应不及！

　　“咻！”

　　问心收起，暗阳弓在手，苏扬立刻全力一箭射了出去，这时候无敌防御的时间已经动用了四五秒！

　　“轰！”

　　如此短的距离，以暗阳弓射出去的箭果然没有被挡住，恐怖的爆炸出现，晶柱被摧毁，晶柱周围无数个虫族强者都在晶柱的爆炸中受到重创，这是大阵的反噬，隔得近的一些倒霉虫族，更是被爆炸的力量杀死！

　　一个晶柱被摧毁，西凉城的城防大阵防御顿时一弱，城防大阵没有就此崩溃，不过外界不少的攻击进入了西凉城中，在那些攻击中，西凉城内大量实力不是很强的虫族死亡，就算八九阶的强者也死亡不少！


第一百九十九章破城在即！

　　射出一箭，苏扬立刻就遁出很远，刚刚他在的地方在第一时间就被许多虫族强者的攻击笼罩！

　　“咻！”

　　靠近另一根晶柱，苏扬立刻又是一箭射出，虫族方面提高了警惕，可是暗月弓射出去的箭不是警惕了就能挡下来的，否则刚刚那一箭就挡下来了！

　　“轰！”

　　第二根晶柱立刻爆炸，又是不少的虫族强者受到阵法的反噬重伤，而西凉城的防御再一次下降不少！

　　“走也！”

　　第二箭出，苏扬没有迟疑显露身形立刻就向着西凉城外面飞去！

　　“杀！”

　　故意显露出来了身形，虫族方面无数的攻击立刻落到了苏扬身上，可是顶着无数的攻击，苏扬屁事没有愣是从狂暴的攻击中穿过西凉城的护城大阵离开了西凉城！

　　“所有人，全力攻击！”飞出西凉城到得磐石大阵后面，苏扬冰冷的声音响了起来，“如今这样的情况，别告诉我你们还不能破掉西凉城的防御大阵！”

　　“盟主摧毁了西凉城的防御阵，摧毁了西凉城两根晶柱，我们难道还破不了阵？”屠陌尘大吼道，“所有人注意，全力攻击，摧毁防御大阵，杀死那些该死的虫子！”

　　“杀！”

　　战盟这一边无数的人咆哮出声，苏扬的所为让战盟那一些强者受到了刺激，本来战盟这一边气势就很强的，这会儿苏扬和屠陌尘的话让战盟这一边的气势再提升了好几成！

　　而西凉城虫族那一边则相反，传送阵被摧毁，防御大阵岌岌可危，苏扬进入城中破坏，城中一千多万八九阶的强者，居然都没有留下苏扬的性命，这对于西凉城虫族方面的气势都是大大的打击！

　　没有管攻击了，落到地面，苏扬意念一动立刻仙府出现，他赶紧进入了仙府之中。

　　无敌光环时间用了八秒多，承受了大量的攻击，后遗症马上就会来到。

　　“希望后遗症不会太变态。”

　　进入仙府苏扬嘀咕着，半分钟时间过去，苏扬脸色一变脸色变得潮红。

　　在苏扬的心底这时候汹涌的欲望出现，那是十分恐怖的情欲，以苏扬的控制力估计十来秒时间也会被情欲控制，到时候身边哪怕只有一头母猪也会扑上去！

　　“雪妍，星语，纪香，你们进来一下。”苏扬连忙传讯。

　　秦雪妍她们脱离磐石大阵对磐石大阵不会有多少影响，几秒后她们进入仙府，没有多说，苏扬立刻眼睛赤红地扑了上去飞快地将秦雪妍身上的衣服除去！

　　“唔——”

　　没有前戏，苏扬粗暴地进入秦雪妍的身体让秦雪妍发出一声痛哼，不过受伤倒是没有，秦雪妍毕竟是九阶强者，体质远不是一般人可比！

　　“这样的后遗症……”纪香脸色羞红，她与苏扬早就发生过关系，但是她还是比较保守的，这些年并没有与秦雪妍她们一齐与苏扬滚床单。

　　“肯定是的。”林星语道，“这家伙……还好这一回我们在这边，不然他只能祸害别人了，不过这一边都是九阶强者，谁会让他祸害呢？”

　　“纪香，这家伙早就想着你和我们一起了，看来这一次他得逞了！”

　　纪香有些不适应，不过她并没有逃离，她心中清楚，其实早晚会有这一天的。

　　好几个时辰过去，在苏扬凶猛的攻击下，秦雪妍她们三女都是精疲力尽，不过，发泄了好几回，苏扬眼中的红光终于是降了下去眼中回复清明。

　　“雪妍，星语，纪香，刚刚我——”苏扬眼中露出着歉意之色，不过不待他后面的话说出来，他的嘴唇就被纪香软唇的红唇封上了！

　　“老公，我们是夫妻。”秦雪妍微微笑道，“也就最开始有一点点疼，后面……挺不错的。”

　　与纪香吻过，苏扬又与秦雪妍林星语亲吻了一下，抚慰了她们十来分钟，苏扬眼中的红光终于是完全消去，这一次后遗症持续的时间比较长！

　　“你们休息一下，我先出去了。”苏扬从床上下来，意念一动身上就已经穿好了衣服。

　　“已经恢复过来了，一起出去。”秦雪妍道，苏扬刚刚折腾得她们精疲力尽，不过她们的功力并没有消耗，精神力这时候也是饱满的！

　　十来分钟的休息，体力也恢复不少。

　　“那好！”

　　苏扬点了点头，秦雪妍她们起床穿衣，很快苏扬就收了仙府靠近了苏辰等人！

　　时间过去了几个时辰，虫族破损的防御大阵已经被战盟的强者摧毁，不过这一边有着两百万九阶虫族，八百万八阶虫族，没有了防御大阵，它们这会儿绝大部分的也没有被灭掉！

　　“怎么样？”苏扬开口道。

　　苏辰皱眉道：“磐石大阵的攻击力弱了些，不然已经将它们全部灭掉了！”

　　“如今这样下去，估计需要十来天的时间才能将它们完全灭了！它们跑掉倒不可能，磐石大阵虽然攻击弱，但是防御强，以它们如今的力量，没有办法冲出！”

　　“嗯！”

　　苏扬点了点头，“挺不错，不过最好能更快地灭掉它们，十天时间太长了一点，容易出现变数！血族，金乌族那一边可能会有动作！”

　　西凉城这会儿并没有建立起整体的防御大阵，它们的数量比较多，实力差别又比较大，不适合建立起整体的防御大阵，它们是这样的，哪里的攻击比较强，一层层能量防御罩什么的就向着那一个方向聚集！

　　如果磐石大阵的攻击强，那么这会儿西凉城那些虫族早被灭了，可是磐石大阵的攻击不是很强，而且一次次的攻击还会有先兆，足以让虫族反应过来！

　　“它们这样的防御，我应该能杀死一些虫族强者！”林星语道，她说着发动了攻击，恐怖的精神攻击落到了虫族方面三个九阶的强者身上，那三个九阶的强者立刻被林星语控制，下一刻，它们的攻击凶狠地向着已方许多八阶七阶的虫族落去！

　　虫族方面没想到攻击会来自自已一方，顿时许多七阶八阶的虫族就死在了三个九阶强者的攻击下！

　　“该死的！”

　　虫族方面不少的强者心中大惊，刚刚死掉的虫族强者相对于西凉城海量的强者来说不多，但是对于西凉城的影响却不小，这样的事情出事，许多的虫族强者出手的时候会保留不少的力量用于自身的防御，这样一来，对于磐石大阵的防御就下降！

　　“星语，继续，效果很好！”苏扬眼睛一亮道，他说着暗阳弓出现在了手中。

　　“咻！”

　　苏扬一箭射出。

　　射出去的箭，苏扬让其处在了隐的状态下，这样隐的能力比不上自身隐的能力，但是能保证箭枝比较近的时候才会被虫族方面的强者发现！

　　“轰！”

　　箭枝靠近被发现了，不过，以极光箭法射出去的箭，虫族方面来不及反应，瞬息之间箭就落到了一个九阶虫族强者的身体上，然后恐怖的爆炸出现。

　　爆裂箭，这样的情况下苏扬自然是用的这个，爆裂箭拥有群伤能力，而且，攻击力比起苏扬以极光箭法射出去的一般箭枝威力强上不少！

　　“叮铃！”

　　林星语再一次发动攻击，虫族方面提高了警惕，但是如今它们那样的防御有不少的漏洞！

　　漏洞一般人根本抓不住，但是苏扬和林星语可以，他们的攻击极强！

　　秦雪妍和纪香也发动了攻击，不过她们的攻击没有取得多少效果，攻击方面她们比起苏扬和林星语差不少，秦雪妍最强的是防御，纪香的话，她的治疗能力比较强！

　　如果面对的是尸族，那么纪香的攻击会十分恐怖，但是如今面对的是虫族，光明力量对于虫族并没有特别的克制作用！

　　“别管自已，全力防御磐石大阵的攻击！”

　　“苏扬他们杀不了我们多少人，不挡住磐石大阵的攻击，我们到时候，全部会死！”

　　虫族方面有强者怒吼道，它的怒吼让不少的虫族强者力量输出加大了一些，可是，虫族方面许多的强者还是或多或少地留手了，人会有自私之心，拥有智慧的虫族同样有！

　　“三天，如今这样，最多三天的时间，我们就可以把这些虫族全灭！”苏辰喜道，虽然只是加入了苏扬和林星语的攻击，但是影响巨大！

　　苏扬脸上露出满意的微笑，三天的时间他还是可以接受的，这么短的时间，金乌族和血族就算想帮虫族也帮不上什么忙，别的虫族强者，同样如此！

　　时间转眼之间就过去了差不多三天，三天的时间，虫族方面的许多的强者被苏扬和林星语击杀，可是这不是它们遭到的最大伤害，它们遭到的最大伤害是基本上所有的虫族强者都被磐石大阵的攻击震成重伤，不少虫族强者，甚至已经被震死！

　　“大家再加把劲，那些该死的虫子马上就可以与它们死去的同伴见面了！”苏扬的大笑声响了起来，“半个时辰，大家有没有信心让它们彻底崩溃？！”

　　“有！”

　　战盟无数强者怒吼，维持强大的攻击这么长时间，他们也累，不过状态比起虫族方面好得多！


第二百章城破，一个不留！

　　“苏扬！”

　　西凉城内响起虫族强者的大吼，“你们停止攻击，我们愿意投降！”

　　“投降？”苏扬眼中寒光闪烁，淡淡的声音传入了西凉城中，“只怕你们这时候投降，晚了！”

　　西凉城已经撑不住，苏扬他们这一边再攻击几分钟的时间，估计西凉城就会完全崩溃！

　　“苏扬，城中有五千万人类！”西凉城中三大首领之一螯原沉声道，“我们虫族可以宣布退出对你们战盟的攻击，西凉城中的五千万人类可以活命！”

　　原本，西凉城中是远没有五千万人类的，但是在苏扬他们到这一边之前，西凉城这一边的虫族将不少的人类抓到了西凉城中，它们是想情势到了危急关头时候用的！

　　“五千万人类？你们先把城中的人类放出来！”苏扬沉声道。

　　“不可能！”螯原断然拒绝！

　　苏扬没有作声了，战盟这一边的攻击自然不会停，时间很快又过去了三分钟！

　　三分钟内，西凉城中大量的虫族被震死，每一秒都有许多的虫族强者死亡！

　　“苏扬，那可是五千万人类，你们真的不在乎他们的死活？秦雪妍，林星语，纪香，你们的心肠也像苏扬一样的狠？不想他们死的话，你们可得好好地劝劝苏扬！”螯原大吼道，虽然声音大，但是他的声音中已经透出虚弱之意！

　　西凉城中，这会儿苏扬他们可以看到大量的人类，其中小孩子不在少数。

　　秦雪妍她们眼中露出不忍之色，不过，她们并没有这时候找苏扬说，她们知道苏扬并不是残忍之人，这时候说，只会让苏扬心里更不好过！

　　“如果你们再攻击，十秒之后，所有人类，全部死亡！”螯原咬牙寒声道。

　　苏扬深吸一口气声音传入了西凉城中：“人类同胞们，我们会给你们报仇！西凉城中所有的虫族一个也活不了，它们会全部给你们陪葬！”

　　西凉城内，不少的人类神色坦然，不过也有许多的人类哭泣着，一些绝望的人类，这时候大骂着，嘴里有的骂虫族，也有的骂苏扬他们！

　　“击杀人类，一秒击杀五百万！”西凉城内螯原沉声道，他的命令下，立刻就有虫族强者出手，被聚集起来的人类实力低下，一秒击杀五百万很容易！

　　五百万的人类飞了起来，然后在空中，他们的身体全部被虫族强者震得粉碎！

　　“星语，别看。”秦雪妍轻叹地道，她看到林星语身体这时候都颤抖着。

　　五百万人类眨眼之间死亡，这给人的冲击很大！

　　“所有人注意，全力攻击，给我在最短的时间内击杀所有虫族！”苏扬冷声道！

　　“是！”

　　战盟这一边三百万人族强者大吼道，他们许多的加入战盟只为好处，但是这时候，虫族屠戮人类，战盟所有成员都有一个身份，他们是人类！

　　每一秒五百万人类死亡，十秒过去，西凉城内五千万人类全部死去！

　　十秒过去，西凉城内的虫族抵抗崩溃，强大的攻击碾过西凉城内大量的虫族，西凉城内的虫族乱成一片，不少的虫族动用一切手段想逃，可是这会儿哪里逃得掉，就算是空间能力者也逃不了，这一边的空间早就被禁锢了！

　　两百万九阶虫族，八百万八阶虫族，八阶以下，虫族强者西凉城这一边有二三十亿，随着西凉城防御的崩溃，短短几分钟时间，西凉城这一边绝大部分的虫族已经变成地上一具具的尸体！

　　“我们惹上了一个可怕的敌人！”螯原苦笑，他说着锋利的爪子洞穴了自已的胸口，在他的身体内有着一颗虫晶，那一颗虫晶被他捏得粉碎！

　　“啊！”

　　螯原旁边，另一个虫族首领怒吼出声跟着自尽，他知道无论如何不可能活下去，而且，再拼命，也不可能伤到苏扬他们任何一人！

　　两分钟过去，西凉城这一边安静下来，战盟三百万强者停止了攻击，西凉城内，已经没有了任何一个活着的生物！

　　三分钟过去，战盟三百万强者不少的人发出了声音，刚刚过去的三分钟，是苏扬要求默哀的三分钟。

　　“所有护法，清理战场！其余人抓紧时间休息，如果不让自已的状态保持最佳，这一次我们没有什么伤亡，下一次就不一定还是如此！”苏扬低沉的声音响了起来。

　　“有一个事情和大家说一下，你们之中有些人已经发誓向我向战盟效忠，他们得到的好处会多一些，到时候实力超过其余人的话，没有发下灵魂誓言的人不要嫉妒！”

　　“盟主，我萧阳以灵魂起誓，效忠盟主，效忠战盟！若有违……”空间能力很是出众的九阶上位强者萧阳第一个发出了誓言，苏扬的提示可是比较明显了，不发下灵魂誓言，别人到时候一个个战力提升渡动成仙，自已只能眼睁睁地看着，战力不会提升多少，渡劫的话，很大几率死亡！

　　如果没有这一战，三百万强者估计许多的不会发下灵魂誓言，但是这一战，萧阳他们三百万强者都受到了很大冲击！

　　虫族两百万九阶强者八百万八阶强者还有许多八阶以下的虫族死亡，可是他们这一边，零伤亡，这一个战绩说出去估计都不会有人相信！

　　可是，它是确确实实的，战盟这一边三百万九阶强者都是见证者！

　　取得如此辉煌的战绩，最主要当然得归功于苏扬，若不是苏扬进入西凉城摧毁传送阵破坏晶柱，这会儿西凉城中的虫族肯定肯定都还活得好好的！

　　脑海之中浮现出苏扬之前冲入西凉城的场景，战盟这一边无数的强者心头震颤，虫族那时候对苏扬的攻击何等强大，可是愣是没有伤到苏扬一点！

　　“盟主，我陈因以灵魂起誓，效忠盟主，效忠战盟，若有违……”

　　“盟主，我阿诺德以灵魂起誓……”

　　有人带了头，顿时一个个的强者效忠，同时发下灵魂誓言的强者许多，但是苏扬神识笼罩这一边所有强者，每一个人的灵魂誓言他都可以听得清清楚楚！

　　一百万，一百五十万，两百万……

　　短短三分钟时间，两百九十万人发下了灵魂誓言，又两分钟过去，剩下的十来万人五六万人发下了灵魂誓言，还有四五万人脸上露出为难之色。

　　“不想发下誓言的，不强求。”苏扬淡笑道，“只要你们不做有害战盟的事情，你们可以继续待在战盟，得到的好处不会有其余人多，但是只要有足够的贡献度，获得的好处应该不会比待在别的势力少！”

　　“如果怀着对战盟不利的心加入战盟的，奉劝还是早一点打消不利之心或者直接离开，否则到时候如果让我知道有不利的行为，或许西凉城中的虫族就是下场！”

　　极个别的人心头胆寒，这三百万强者中，确实有人是怀着不利之心加入的，不过，同是人类，在对虫族的战争中，他们同样全力出力了！

　　“苏辰，屠陌尘，你们带没有发下灵魂誓言的人先离开一下！”苏扬道。

　　苏辰和屠陌尘点了点头，很快他们就将没有发下灵魂誓言的四五万强者带离比较远，到了那一边，他们还弄出来了结界，苏扬这一边同样弄出来了结界！

　　“这晶球之中有一些东西……”苏扬说着之前拿出过的晶球出现在了手中。

　　发下了灵魂誓言的强者一个个以神识读取了，他们自然也受到了苏扬的告诫不得把得到的信息外传，如有外传，后果会十分严重！

　　荒血城，西凉城，苏扬已经屠尽两城，对于苏扬的告诫，没有一个人敢无视！

　　“老弟，可以了！”

　　传讯给苏辰，苏辰他们很快就将刚刚带走的四五万人带了回来，他们不少的眼中露出狐疑之色，传讯询问之前交下的朋友，可是没有一个人会为他们解惑！

　　“萧阳，西凉城适合建立传送阵，不知道如今还是不是这样，你赶紧带人查看一下，然后告诉我，你们在这一边建立起一个与荒血城相连的传送阵需要多久！”苏扬道。

　　“是，盟主！”

　　萧阳立刻带人查了起来，十来分钟过去，萧阳重新到了苏扬面前；“盟主，西凉城这一边的空间格局并没有被破坏，我们全力而为的话，大概半个月的时间可以建立起三个能传送十万人的传送阵！”

　　“我们出手抚平空间波动的话，大概三个小时可以传送一次。”

　　苏扬微微点头，一小时能传送十万，如果有需要，他们三百万人一天多一点的时间就可以全部传送到荒血城。

　　“萧阳，全力建立！半个月时间稍微有一点长，你们花的时间越短，获得的贡献度越多！”苏扬道。

　　“雪妍，你带十万人留守，其余人，十人为一个小队，百人为一个中队，千人一个大队，万人为一个军团，向四周辐射杀戮，以西凉城为中心，一亿公里为半径，这一个范围内，所有的虫族，给我杀得干干净净！”


第二百零一章两族退，虫族求和！

　　“西凉城，虫族千万八九阶强者，全部死亡！”

　　“西凉城虫族惨败，两百万九阶强者，八百万八阶强者被屠，战盟零伤亡！”

　　“惊世之战，战盟大捷！”

　　“战盟盟主苏扬独自一人杀入西凉城，摧毁西凉城传送阵，摧毁西凉城护城大阵阵基，葬送千万虫族强者！”

　　……

　　西凉城之战不久，西凉城那一边战斗的情况就爆了出来，无数的势力无数的强者震骇不已！

　　两百万虫族九阶强者，八百万八阶虫族强者，这可是十分可怕的力量，短短几天的时间，居然就全灭在了战盟手中！

　　虫族的这一股力量有多强或许对比一下更清楚，那些力量，相当于一百个慕容家族，相当于两百个凌宵剑派，凌宵剑派很强，但是在虫族被战盟灭掉的那些强者面前就是渣渣！

　　“诸位，战盟的事情，大家怎么看？”西古纳洲，血族的一个古堡，血族柴洛德家族族长脸色有些阴沉地道。

　　得到虫族那一边的消息，血族不少大家族的族长，金乌族不少大势力首领聚集到了西古纳洲，虫族那一边传出来的消息对于他们来说可不是好消息。

　　本来在血族和金乌族许多强者看来，战盟与虫族的战斗，应该是两败俱伤才对，可是如今的情况，那是大大地出乎他们的意料，虫族大败，战盟不但没有损失，经过一场大战，估计战盟更加凝聚战斗力更强！

　　“如果咱们不参战，虫族剩下的力量完全不可能是战盟的对手。”金乌族一个老者皱眉道，“可是如果参战，以战盟的实力，以苏扬的凶狠，咱们不知道会死亡多少族人！”

　　在座的强者沉默着，最开始，他们完全没想到情况会变成这样子，三大种族威压战盟，他们本以为战盟会乖乖地听话，本以为能得到不少好处！

　　“我们如果罢手，苏扬会罢手么？”好一会儿过去，金乌族另一个大势力首领皱眉道，虫族那一边的事情让他们不少人已经蒙生退意！

　　有好处的时候，聚集起大量的势力容易，但是如果可能出现很大的死亡，这时候许多的势力就会有别的想法！

　　“应该会罢手，但是战盟的实力会继续提升！等到战盟完全成长起来，就算我们联合，估计也只能看战盟的脸色行事。”血族一个强者沉声道！

　　“就算战盟实力提升，我们两族联合，实力不会弱于战盟！战盟不会发动战争。”

　　“洲际传送阵关闭着，我们无法传送到天香城，也无法传送到荒血城。”

　　……

　　血族金乌族一个个的强者发表着自已的意见，主战的一些强者脸色不是太好看，在座的一百多位势力首领中，主和的居然占到了大半！

　　在之前，同样这些人还有一些虫族强者聚集，每一个强者都是主战！

　　“诸位，如今我们还有可能把战盟打压下去，以后，我们就算有那想法也会失去那样的能力！”血族一个主战的强者沉声道，“大家可得好好地考虑一下！”

　　“塔克萨亲王说的不错，我们两族联合，再加上残留的虫族，实力远超战盟！”

　　血族和金乌族主战的强者全力劝着，可是战争有可能让自已陨落，有可能让自已的家族受到重创甚至灭亡，血族金乌族大部分的势力首领还是没有改变自已主和的决定！

　　三天之后。

　　苏扬脸上露出微笑，他刚刚收到海伦丝传过来的信息，金乌族和血族已经表出声明退出战斗！

　　“扬哥，有好事？”

　　看到苏扬脸上露出微笑，纪香笑嘻嘻地道，她的修为如今已经达到了九阶上位，已经可以离开人族百关！

　　“金乌族和血族退出战斗了。”苏扬轻笑道，“还以为他们还会再坚持一下，没想到西凉城的战役刚刚结束没有多少时间它们就宣告退出。”

　　“西凉城的战役，估计吓到它们了，就算能赢战盟，到时候肯定也是损失惨重。”纪香笑道，“它们退了三族联盟，我们战盟的实力又会迎来新一轮增长了！”

　　“嗯！”

　　苏扬微笑着点了点头，“已经在增长了，估计短时间内会有千万强者加入我们战盟！”

　　天香城，朱浩乐不可支，金乌族和血族宣布退出三族联盟，短短十分钟，天香城这一边加入战盟的强者就超过十万！

　　一天之后，天香城，幽云城，其余一个个洲城府城，新加入战盟的八九阶强者超过五百万！

　　之前战盟的吸引力就大，但是这时候战盟恐怖的战绩出来，吸引力更大！

　　因为三大种族战争威胁压制的发展潜力一下子爆发出来，三天之后，朱浩统计出来的数据，新加入战盟的八九阶强者达到了两千万，其中九阶强者大概一百五十万！

　　十天之后，西凉城三个传送阵建立，新的统计结果送到了苏扬手中，短短十天时间，加入战盟的强者达到三千万，其中九阶强者有两百万之巨！

　　之前三百万九阶强者两千万八阶强者，加上新加入的成员，战盟九阶强者达到五百万，八阶的强者差不多达到五千万，实力足足增长了一倍！

　　“盟主，传送阵已经测试完毕，没有问题！”萧阳恭敬地道，苏扬这会儿在西凉城，经过十多天的杀戮，三百万九阶强者同样到了西凉城这一边！

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，“雪妍星语纪香，你们随我返回天香城。苏辰，陌尘，你们暂时待在这一边，如果与虫族的谈判不满意，到时候战斗还会继续！”

　　“嗯！”苏辰屠陌尘他们点了点头，暂时他们停止，因为虫族方面妥协了，天香城的传送阵开放，黑龙岛别的洲一些虫族强者聚集到了天香城，战盟许多的强者这会儿同样聚集到了天香城，所以并不用担心传送阵被夺！

　　“师父，你小心一点。”屠小艺道。

　　苏扬微微一笑点头道：“放心，就天香城那些虫族强者，他们就算攻击也取不了我的性命，而且，它们没有那样的胆子！”

　　……

　　天香城。

　　苏扬和秦雪妍他们的身影出现在传送阵中，传送区不少的人看到苏扬他们眼中露出敬畏之色。

　　“盟主！”

　　聚集在传送区这一边战盟的十万九阶强者同声道，那浩大的声势震天动地！

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，“诸位辛苦，天香城这一边的传送阵不容有失，只要不失，诸位便有不小功劳！”

　　“多谢盟主！”

　　战盟聚集在这一边的十万强者再一次同声道，他们一个个望向苏扬的眼神也是露出着敬畏之色，虽然他们是九阶强者，但是苏扬的实力和身份如今远不是一个九阶的强者能比。

　　没有创立战盟之前，苏扬只是一个战力比较强的人物，手下虽然也有一些力量，但是这一边飞扬战队加起来也就三四百人，在大势力眼中算不了什么。

　　但是如今，苏扬是战盟的首领，战盟拥有五百万九阶强者五千万八阶强者，而且每一天如今都还有不少的九阶强者八阶强者加入战盟这一个飞速崛起的巨无霸势力！

　　实力让人敬畏，手段同样让人敬畏，短短一个月之内，虫族九阶强者死亡两百多万，八阶强者死亡上千万，至于八阶以下的虫族，以亿亿计！

　　西凉城之后的近半个月，在苏扬的命令下，西凉城周围一亿公里方圆所有虫族全部被屠尽，三四亿亿平方公里的地盘，就算一亿平方公里只有一亿虫族，三四亿亿平方公里地盘内的虫族也高达三四亿亿之巨！

　　实际上，苏扬稍微统计了一下，在那十多天时间，战盟三百万九阶强者杀掉的虫族高达十亿亿，如果不是这样恐怖的伤亡，虫族的求和不会那么快！

　　“老大，新加入战盟的八九阶强者绝大部分聚集到了天香城，你是先去看一下他们，还是先去见那些虫族？”朱浩到得苏扬身边笑道。

　　“去看一下新加入战盟的人……虫族那些人，也让它们过去吧！”苏扬轻笑道。

　　朱浩嘿嘿笑道：“老大，让它们到那一边，那些家伙或许会被吓尿的！”

　　“老大，我已经传讯通知了它们，我们过去吧，战盟新加入的强者已经聚集起来。”

　　天香城中，一个巨大的广场，新加入战盟到了天香城这一边的三千万八九阶强者聚集在了广场之内，一个个的强者排列得整整齐齐庄严肃穆！

　　“盟主！”

　　苏扬他们到，三千万八九阶强者恐怖的声音响了起来，虫族一二十人的求和团队这时候到了附近，听到那恐怖的声音一个个吓得心头震颤。

　　就算是三千万普通人齐声的呼叫也拥有着巨大的威势，更何况三千万八九阶的强者！

　　“你们加入战盟，可愿效忠于我，效忠战盟？”苏扬淡淡的声音响了起来。

　　“吾等以灵魂起誓，效忠盟主，效忠战盟，若有违……”三千万强者整齐的誓言声响起，苏扬心中有些惊讶，他倒是不知道这些人居然早就商量好了！

　　荒血城，西凉城，那两边强者发下誓言效忠的消息早就传到了这一边，这一边聚集了起来的强者有这样的行为不奇怪！


第二百零二章条件！

　　十多个虫族强者脸色有一点点苍白，三千万强者一齐宣誓效忠，那种威慑力十分强大！

　　一个势力有三千万强者并不是特别可怕，但是如果一个势力三千万强者都宣誓效忠，那可怕的程度得提升十倍！

　　“很好！”

　　苏扬点了点头，“忠于我忠于战盟是你们该做的事情，既然你们付出你们的忠诚，你们会得到你们想要的！我这一个盟主会尽量让你们将来不会后悔现在的所为！”

　　“虫族的使者，你们有什么话说？”苏扬说着坐了下来，在他所在的高台之上有着一张椅子，椅子样式比较简单，但是上面的每一道刻痕每一条花纹都给人十分和谐的感觉，这椅子绝对是出自大师之手，价值很高！

　　“苏盟主，我们代表虫族而来，是希望苏盟能停止对虫族的侵略！”十多个虫族强者到得苏扬面前其中一个弯腰行了一礼沉声道。

　　“侵略？”

　　苏扬似笑非笑地道，“这话说的，好像我是一个大恶人……虽然我不认为自已是一个好人，可是倒也不认为自已是一个大恶人！使者，你说话，可得好好地考虑一下，当着战盟这么多人的面，欺骗可不太好！”

　　“苏盟主，虫族已经伤亡十亿亿，已经付出了代价！敢问苏盟主，还不停止，不是侵略是什么？”那一个虫族强者咬牙比较硬气地道。

　　事实上，敢到这里来，这十多个虫族强者都是比较硬气的，对于它们敢为了自已种族涉险这一点，苏扬内心之中比较欣赏，不过欣赏不代表他就会轻易饶过虫族！

　　这一次是他赢了，所以他可以好好地坐在这里让虫族求饶，但是如果他输了呢？！

　　金乌族和血族绝对不会放过落井下石的机会，战盟会被摧毁，他的女人，他的朋友很可能都会死亡，他就算能侥幸活着，也会痛不欲生！

　　这是，战争！

　　而且是种族之间的战争，种族之间的战争比起一般的战争更加残酷！

　　“你们过来，是和我讨论是不是侵略的？”苏扬淡声道，“虫族敢对我战盟下封杀令，就得承受后果，如果你们没有别的说的了，黑龙岛上面所有的虫族，全部会死！”

　　另一个虫族使者沉声道：“苏盟主，我们虫族虽然遭受了失败，但是如今还有着大量的强者，继续战争对我们没有好处，对于人类来说同样没有好处！”

　　“三百万九阶强者，几千万八阶强者，苏盟主应该知道我虫族全力对付人族的话，会有多少人族死亡，那绝对会远远超过十亿亿这个数字！”

　　苏扬脸上露出来了微笑：“这位使者是在威胁我么？西凉城螯原死之前也是这么威胁我的呵呵，以西凉城五千万人类威胁于我，那五千万人死了，我杀了十亿亿虫子给他们陪葬，不过我现在想来，或许十亿亿虫子的命还抵不上五千万人类的命！”

　　“朱副盟主，这里没有必要聚集三千万强者，你带三百万九阶强者以及两千万八阶强者离开，不杀够一百亿虫族，你们别回天香城！另外，带命令给苏辰他们，他们可以继续开工了，六十三个府城，一个个全部拿下！”

　　苏扬此话一出，十多个虫族强者脸色都是大变，之前苏扬只是出动了三百万九阶强者杀戮，这会儿如果再加三百万九阶强者，几千万八阶的强者也出动的话，虫族的伤亡绝对会是之前的好几倍！

　　“苏盟主留情！”刚刚说话的使者连忙道，“苏盟主，我刚刚失言，还望苏盟主不要见怪！苏盟主，我们是怀着和谈之心来的，战争对于我们虫族对于战盟都没有好处！苏盟主想必也不希望战盟的强者以及别的人类死亡，我们再谈谈，再谈谈……”

　　苏扬淡声道：“那你们虫族就拿出应有的诚意来！封杀我们战盟让我战盟的发展受到了极大影响，战盟的强者死亡了几十个，无辜的人类伤亡许多，虫族没有一个很好的表示，我如何向战盟死去的兄弟以及无数无辜死去的人类交代？”

　　“草！”

　　十多个虫族强者心中暗骂，战盟死掉几十人苏扬都拿出来说了，他们虫族的强者可是伤亡千万是战盟这一边伤亡的几十万倍，普通虫族和普通人类方面，普通虫族死亡是普通人类的几十亿倍，更加夸张！

　　“不知道苏盟主的意思是？”一个虫族强者咬牙沉声道，他心中大骂着苏扬，可是嘴里是绝对不敢骂出来的，西凉城之战，那可是虫族的耻辰。

　　而在之前的荒血城之战，虫族虽然少死了许多，但是同样是耻辱！

　　“虫族死掉了不少，我看虫族不需要那么大的地盘了！所有虫族，聚集到西漠并洲西部三十府，东部三十三府，归我战盟控制，这是第一条。”苏扬淡声道。

　　十多个虫族强者脸色一黑，这样的条件它们无法答应！

　　“第二条，我战盟死了不少强者，人类无辜之人死去不少，虫族方面赔偿三十万亿斤上品灵石！第三条，黑龙岛上面别的地方，我不想看到虫族，一旦发现，格杀勿论！”

　　“不可能，苏盟主，这样的条件我虫族不可能答应！”一个虫族使者怒道，这三个条件可以说每一个都十分苛刻，虫族比较聚集，主要占据的就是西纳并洲，一共六十三府，如果割让三十三府，那么就割让出去了一大半，荒血城也是在那三十三府所在的区域内！

　　第二条的话，三十万亿斤上品灵石，这是一个天文数字，要知道凌宵剑派那样的势力，所有成员凑，或许才能凑齐千亿斤，三十万亿，这是三百倍！

　　第三条是最不能让十多个虫族使者接受的，接受这样的条件，那么黑龙岛上的虫族就只能龟缩到西漠并洲西部的三十洲，这对于强者来说无法容忍！

　　“是你们虫族拒绝了我和谈的诚意，既然如此，你们可以滚了！”苏扬淡声道，“战盟五百万九阶强者，五千万八阶强者将会立刻在西漠并洲狩猎！虫族用不了多少时间，在黑龙岛上面将会成为历史！”

　　“苏盟主，这样的条件太苛刻了，就算我们答应，虫族方面无数的强者也是不会答应的！”十多个虫族使者其中一个沉声道，“还请苏盟主能改变一下心意！”

　　苏扬站了起来淡声道：“虫族还有一些实力，你们如今站在这里我还会听你们说，等到虫族再死去许多，虫族将失去任何谈判的能力！”

　　“到时候就算我不赶尽杀绝，虫族也会被敌对的别的种族全部灭掉！”

　　虫族是黑龙岛上面七大种族之一，这说明黑龙岛上面种族可不只是七个，在黑龙岛上面，虫族还有敌人，比如说西潜石洲的石族就是虫族的敌人！

　　石族实力之前比虫族实力差上许多，但是虫族千万八九阶强者死亡，如今实力已经不比虫族差上太多！

　　“给你们一天的时间与虫族方面沟通，如果明天这个时间我没有得到满意的答复，那么你们就可以返回虫族加入战斗迎接黑龙岛虫族的浩劫！”

　　“苏盟主——”

　　十多个虫族使者还有的开口，不过苏扬摆了摆手，战盟一队强者立刻将它们“请”走。

　　待得虫族十多个使者离开，苏扬意念一动之前拿出过的晶球出现在了手中。

　　聚集起来的三千万强者没过多久全部得到了苏扬存在了晶球中的功法信息。

　　得到那些信息，一个个的强者兴奋不已，他们知道这肯定只是最低级的，可是就算这最低级的如果学习其中一个，实力也能增加许多！

　　像速度奥义，到第一层使用速度奥义的话速度可以提升一倍，攻击会更加凌厉，追击敌人或者逃命的速度更快！这比不上一些神通的效果，但是如果会神通，这个可以叠加到神通上——当然，速度不能超过一层速度奥义的极限！

　　第一层速度奥义的极限是十万米每秒，一般九阶巅峰的强者，速度是三万米每秒！

　　“诸位！”

　　苏扬的声音响了起来，在他面前三千万强者压下了激动的心情望向了苏扬。

　　“你们的修为都不差，但是战力绝大部分的可以说很一般，希望你们有一天都可以力敌十人！这要求不是很高，如果你们都能达到，那么我们战盟的实力将可以提升十倍甚至更多！我期待着这一天的到来！”

　　“都好好休息一天，明天这时候，你们或许就要出征！”

　　“是，盟主！”

　　巨大的声音响起，苏扬和朱浩秦雪妍他们消失不见，能到得八阶九阶，太古秘法教给他们，苏扬相信他们都不会让自已失望，到时候他们的实力肯定可以提升不少！

　　他们的忠诚，苏扬也不怎么担心，誓言是一方面，战盟的强大是一方面，还有一点，苏扬相信他们学会了太古秘法的话，肯定希望得到后面的功法！

　　前面的直接全部给了，后面的，想得到自然得付出他们的忠心！


第二百零三章黑龙王！

　　时间很快到得第二天，虫族十多个使者再一次出现在了苏扬面前。

　　“如何？”苏扬喝着茶淡声道。

　　虫族十多个使者沉默着，好几秒过去，见到苏扬眼神变冷，其中一个虫族使者心中叹了一口气上前一步。

　　“苏盟主，我虫族的三十府，能不能换成西漠并洲东边的三十三府？或者……三十府也成。”站出来的虫族使者道。

　　苏扬淡声道：“你说呢？如果答应，就痛快一点答应！虽然会死一些人，但是到时候西漠并洲的地盘全是我战盟的，而且，灵石什么的，肯定不止三十万亿斤！”

　　“苏盟主，我虫族，答应条件！”见得苏扬不答应，那一个站出来的虫族强者没有多说便答应了下来，他们与虫族方面的讨论，已经同意了苏扬提出的条件！

　　虫族方面清楚，不答应，战盟的强者百分百很快就杀到虫族地盘，到时候黑龙岛整个虫族能活下来多少呢？

　　如今战盟就有五百万九阶强者，五千万八阶强者，就是这数目也不是虫族能挡得住的——西凉城战役之前，虫族八九阶的强者也就这数目！

　　“虫族还有三百万九阶强者，三千万左右的八阶强者，不试试？”苏扬淡笑道。

　　“苏盟主，我虫族需要半年的时间才能完成迁移，三十万斤灵石，三个月之后送过来！”站出来的使者沉声道，“如果苏盟主没有什么事，我们先告退了！”

　　“迁移给你们半个时间，但是灵石，三个月时间太长！”苏扬淡声道，“每九天送一次灵石，三十万亿上品灵石，每一次送过来三万亿斤！灵石送到荒血城就成，荒血城将成为我战盟的一个重要据点！”

　　“是！”

　　虫族方面的使者答应了苏扬的要求，之前那样的要求都答应了，如今这个只是小问题。

　　“苏盟主，告退！”

　　十多个虫族使者离去，秦雪妍从旁边房间中走了出来。

　　“扬哥，虫族答应得比较痛快，这中间不会有什么问题吧？”秦雪妍在苏扬身边坐下道，“虫族还有三百万九阶强者三千万八阶强者，这不是一个小数目。”

　　“应该不会。”苏扬摇了摇头道，“如果虫族欺骗，以我们战盟如今的实力，到时候虫族方面那些强者至少七成的都会死亡，八九阶以下的虫族，九成九都会死亡，这它们承受不起。”

　　“金乌族和血族之前选择了退出，这时候不会加入，和之前相比，我们战盟的实力提升了一倍！”苏扬道，“虫族打的主意，应该是在上面吧。”

　　“仙？”秦雪妍惊道。

　　苏扬点点头：“嗯，如今人族仙门关闭，虫族的上界之门也关闭着，但是总会再开的！留得青山在，不怕没柴烧，虫族那些强者，应该就是这么想的！”

　　“如果虫族仙级强者下界，那麻烦可不小。”秦雪妍皱眉道，凡界有规则，仙级的强者进入凡界实力会受到压制，但是进入凡界的仙级强者修为可以超过九阶！

　　仙级的强者进入凡界，实力是十阶，十阶六级！

　　人仙级强者进入凡界，实力是十阶人级，地仙级强者进入凡界，实力是十阶地级，天仙级强者进入凡界，实力是十阶天级，依此类推！

　　十阶修为与人仙等级其实差不多，但是也有一些差别，下界的十阶强者拥有仙力，但是身体内的仙力比不上人仙级强者，在下界，补充仙力的速度也会慢不少！

　　这造成的问题是，下界的仙级强者不能随便地动用强大法术，而且拥有的仙器，有些的也只能让它尘封，否则拥有的仙力会无法支撑消耗！

　　因为有这样的限制，所以厉害的仙人一般不会随便下界，下界之后，他们的优势就会减少许多！

　　有一个方法倒是可以让下界的仙级强者拥有完整的实力，当年裘千尺就是以那方法下界，可是几个种族大帝妖尊级的强者同样冒险下界了！

　　“正常途径下界还是没有问题的，就怕虫族强者冒险通过幽暗界河下界！”苏扬皱眉道。

　　幽暗界河存在于暗宇宙之中，它连接着这一个宇宙一个个的世界，仙界，深渊魔界，虫界，蛮荒妖界……从这一个宇宙一个个的世界都能进入幽暗星河！

　　幽暗界河顺流而下，便能让上界的强者以比较强的实力进入下界！

　　不过，如果不是十分重大的事情，没有上界的强者会选择这样的方式，太危险了！幽暗界河之中有着能让大帝级强者也陨落的太古妖魔！

　　当年若不是裘千尺冒险下界，几大种族的强者也绝对不会冒险下界，那一次的下界的队伍很强，可是事实上，那一次下界的强者有不少陨落在了幽暗界河之中！

　　“应该不会吧，纪香说过，幽暗界河相当危险！”秦雪妍道，“仙级的强者，他们都有着漫长寿元，应该会比较珍惜自已生命的！”

　　“但愿。”苏扬道，“不过我们不能寄希望于不会有强者下界，我们的实力还需要增强！害怕倒也不需要太过害怕，仙级的强者间肯定是有规则的，虫族的仙级的强者，咱们人族如今好歹也是最强的百族之一！”

　　宇宙之中有着无数的种族，位立百族，人族的实力确实不算差，只是和太古时期的辉煌远远不能相比罢了！

　　“嗯！”

　　秦雪妍点了点头。

　　“雪妍，你和星语纪香先到人族百关第一关去，你们的实力还有不少提升的余地，飞扬战队那些人，也跟你们一起进入人族第一关！”苏扬道，“对了，图兰也让她跟你们过去，她的实力需要好好提升。”

　　“好！”秦雪妍点了点头。

　　苏扬轻笑道：“第一关中其余的空间通道，你们如果能占到，尽力占了吧，以我们战盟如今的实力，只要没有违反规则占了，别人也不好说什么！”

　　“嗯！”

　　秦雪妍他们很快便离开，苏扬这时候不能离开，虫族那一边还有大量的灵石需要接收呢，三十万亿斤上品灵石，他这一个盟主出马不容易出现危险！

　　两百万九阶强者，两千万八阶强者调到荒血城，再加上荒血城那一边原来就聚集的强者，战盟好几千万强者聚集，三个月之后，三十万亿斤上品灵石全部送到了荒血城——其中绝大部分的当然是灵票！

　　半年之后，虫族完成了迁移，三百万九阶强者三千万八阶强者还有大量八阶以下的虫族聚集到了西漠并洲西部的三十府，与外界虽然没有断去联系，但是只有其中一个府与荒血城开通了传送阵，而且那一个传送阵一次只能传送区区千人！

　　半年的时间，又有一千来万的强者加入战盟！

　　西部，战盟控制了荒血城，黑龙岛中部，战盟控制了洲城天香城，东部，战盟控制了傲世城；南部，战盟控制了南极乌洲洲城飘雪城！

　　北部，苏扬控制了九阳天洲洲城九阳城！之前几个大家族之一唐家总部就是在九阳城，不过唐家只是与其余势力分享九阳城，战盟要控制九阳城，唐家还有其余一些势力就算心中不愿意表面上也只能乖乖同意！

　　这样一来，总共十六个洲城，战盟就占据了五个，而且是东南西北各占据了一个！

　　之前，以慕容家两万九阶强者的实力都能获得一个洲城的控制权，如今战盟的实力是慕容家三百倍，十六个洲城只是占据五个，倒不算太霸道！

　　“黑龙王！”

　　“黑龙王大人好！”

　　外面的事情处理完毕，苏扬便进入了人族百关第一关，看到他，不少的人连忙行礼。

　　“黑龙王？”

　　苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，他倒是没想到自已居然有了这样的外号。

　　黑龙一般代表着威严霸道……或者再加上邪恶，战盟又是处在黑龙岛上，黑龙王这外号一出来，没过多久许多人私下里便是如此称呼苏扬的了，当面苏扬倒是刚听到。

　　“苏盟主，你不喜欢？”刚刚叫苏扬的人脸色微微一变，私下里这样称呼习惯了，没想到苏扬一出现，居然这称呼直接就从嘴里冒了出来。

　　“我很邪恶？”苏扬淡笑道。

　　“没有没有，苏盟主……您如今可以说是黑龙岛的王，所以，我们便这样称呼了……”另一个人心中有些忐忑地道，“苏盟主如果不喜欢，我们以后还是叫苏盟主好了，不过苏盟主似乎没有黑龙王霸气！”

　　“黑龙王……虽然似乎有一点点邪恶的意味，不过，这称呼挺好……你们不必怕我，我们又不是敌人！”苏扬淡笑道，他说着眨眼之间就消失不见，虽然屠戮无数虫族，不过苏扬还不至于因为那两人这样的称呼就和他们过不去！

　　“呼——”

　　苏扬离开，两个叫了苏扬黑龙王的强者长长松了一口气，他们其实都有九阶的修为，但是刚刚面对苏扬的时候却感觉到了强大的压力，实力，身份，手段，这三方面苏扬如今给人的压力都很强！


第二百零四章人族百关四十关！

　　光阴似箭，岁月如梭。

　　时间不知不觉中又过去了四五十年，这么长的时间发生的事情不少！

　　修为方面，苏扬他们都有了比较大的进步，像苏扬已经到了九阶上位，秦雪妍和林星语都有了九阶巅峰的修为，至于纪香，她的修为如今是十阶！

　　纪香原来就是仙人，她自然不需要再渡劫，如今就相当于仙人下界，不过以前纪香是地仙，如今到得十阶，她只是十阶人级的修为不是十阶地级！

　　朱浩和苏扬一样修为九阶上位，唐小小图兰同样到了九阶上位，不过苏扬他们进入九阶上位比较长的时间了，而唐小小图兰她们进入九阶上位没多久。

　　屠陌尘本来和苏扬朱浩一样是九阶上位的修为，可是屠小艺渡劫飞升，屠陌尘的修为从九阶上位到得了九阶巅峰！

　　没有错，屠小艺这一个徒弟先于苏扬这师父渡劫了，苏扬他们这些人中和她一样渡劫的还有苏辰，苏辰先于屠小艺几年时间渡劫！

　　在这四五十年间，战盟也有一些人渡劫，每一个渡劫者，苏扬都会让他渡劫之前获得比较多的人族气运，这一点再加上不少渡劫者太古秘技有了一些进步，渡劫的成功率比起平均水平高上二十倍！

　　一般来说，百人渡劫，能有一人成仙就不错了，可是战盟百人渡劫，基本上能有二十人渡劫成功，八成的陨落，陨落几率同样很大，可是，这已经让加入战盟的强者十分满意了！

　　要知道，同样是吸收人族气运，没有掌握太古秘法，其余人平均渡劫成功的几率只有战盟强者渡劫成功几率的三四分之一，百人中只有六七人能成功渡劫！

　　而且，战盟的强者清楚，如今修练太古秘技的时间还短，如果修练的时间更长，获得的太古秘法等级更高，到时候渡劫成功的几率还可以提升！

　　因为战盟强者渡劫的成功几率高上许多，加入战盟战力的提升快上许多，这四五十年，又有不少的强者加入战盟！

　　战盟内门一亿人外门百亿人被填得满满的，如今就算想加入战盟外门都不是容易事情！

　　加入了的不想退出，没有加入的拼命的想办法加入，四五十年时间，战门内门外门弟子的水准不断提升，如今，战门内门弟子，全部是八阶九阶强者！

　　最开始内门弟子中，八阶以下的人物是有不少的，但是，他们的实力低不少，花费同样的时间，自然八阶九阶强者能得到更多的门派贡献度！

　　一亿内门弟子便是一亿八九阶的强者，而在战盟外门，八阶修为的强者不在少数！

　　八阶修为强者就算建立一个帝国也没有问题，可是，许多的八阶强者却甘于当战盟的外门弟子，因为他们知道在战盟他们的前途会更加光明！

　　人族百关第三十九关。

　　“刚刚的情况已经很危险了，怎么就没有再激发一个领域呢？郁闷！”苏扬无奈地心中嘀咕着，四五十年，秦雪妍在与尸族激战的时候领悟了冰火领域，朱浩领域了力之领域，可是苏扬想了不少办法，一个新的领域都没有出现！

　　“三十九关已经过了，进入四十关？”苏扬心中暗道，第四十关他可以遇到一位新的人皇，可是三十九关和四十关之间有一个很大的槛！

　　四十关以前有凡关的叫法，四十关是凡关与仙关的交界，四十关的难度会比三十九关难上不少，四十一关的难度又会比四十关难上不少！

　　事实上到了如今这后面，每一关都很难，如果容易，哪能历练到那些个进入的变态人物？！

　　“紫云，让我进入人族百关第四十关！”深吸一口气苏扬沉声道。

　　四十关的难度虽然高上不少，但是苏扬对于自已的实力还是很有信心的，虽然还没有成仙，但是苏扬相信自已的实力不会差于人仙级人物！

　　“确定？”紫云惊讶地道，“苏扬，四十关的限制可不是九阶了，在第四十关，你会遇到仙人！”

　　人族百关第三十九关力量限制是九阶巅峰，哪怕仙帝进入也是九阶巅峰，四十关的限制是人仙下位，虽然是下位，可是毕竟是仙人力量！

　　哪怕是战力低的人皇下位强者也拥有仙力，那比苏扬拥有的力量层次高上一些！

　　拥有仙力，仙器能发挥出来更强的攻击力，一些仙法也能使用，对上凡界之上能占不少便宜！

　　“确定！”

　　苏扬沉声道，三十九关也没有得到他想得到的极光箭法后面的功法，如果苏扬所料不差，第四十关只要他表现得好，有不小可能得到极光箭法的后续功法！

　　极光箭法后面的功法，那已经超脱了凡界的力量，四十关也已经超脱了凡界的力量！

　　“开始传送！”

　　紫云道，以前苏扬无法在一关关间直接传送，但是如今苏扬可以了，不过，每一关中至少待三个月时间才能传送，在三十九关，他这一次已经待了大半年！

　　人族百关第四十关到五十关适合人仙地仙强者历练，苏扬出现在这一边，顿时就感觉人族百关第四十关的空气比起三十九关好得多，空间中的能量很足，而且能量有着活性，一缕缕的灵气仿佛有生命一般！

　　“仙气，人族百关第四十关，果然是仙人玩的地方！”苏扬心中暗道。

　　心中想着，苏扬飞快地打量着四周，他出现的地点是一个小城镇，周围有不少人，而且不时地有一道道的光芒闪过，那是有人和他一样进入人族百关第四十关！

　　“试练者苏扬！”

　　冰冷的声音响起在了苏扬脑海之中，“你这一关的试练任务是，完成一千个D级任务或者一百C级任务，十个B级任务或者一个A级任务！”

　　“完成S级任务可以获得三级奖励，完成SS级任务可以获得二级奖励，完成SSS级奖励可以获得一级奖励！任务时间五百年，任务时间到未完成，抹杀！”

　　“凡人？”

　　脑海中的声音刚结束，苏扬耳边传过来一个诧异的声音，凡界不是没有到人族百关四十关的通道，但是极少会有凡人进入人族百关第四十关！

　　修为限制是人皇下位，凡界的人如果进入四十关，那代表着整个关卡基本上所有的闯关者修为都会比你高，这对于凡界的闯关者可不是好事！

　　从纪香那里，苏扬早就知道四十关不需要闯关者之间相互杀戮，但是一关关过来，就算是闯关者不需要相互杀戮的关卡杀戮也出现不少！

　　如果规则限制，那么就不会有闯关者相互间的杀戮出现，但是自从十关之后，人族百关就没有这样的限制了，在人族百关，修为相同的情况下死亡，死了活该！

　　而苏扬这样的凡人进入四十关仙人玩的关卡，死了同样是活该！

　　“啧啧，瞧瞧我们看到了什么，一个凡人！”

　　“真是凡人，这一边不少时间没有看到凡人了，小家伙，跟彪爷走怎么样？彪爷待会一定好好疼你！瞧瞧那细皮嫩肉的，彪爷喜欢！”

　　“一个凡人跑到人族百关四十关，找死么？这一边D级的任务对于凡人来说也比较致命……居然还没有九阶巅峰的修为只是九阶上位，好胆！”

　　“小弟弟，跟姐姐走怎么样？他们这些臭男人就想看你的笑话。”

　　凡人出现在人族百关第四十关的很少，短短时间苏扬身边就聚集了不少人，有些人望向苏扬的目光可不是那么善良……

　　“走开，都走开！”

　　一个黑甲青年挥动着手中的仙剑大步地走了过来，在他面前那些人连忙把路让开。

　　“你……从现在开始成为我的奴隶！”黑甲青年到得苏扬面前冷声道，“现在，我的奴隶，你能向你的主人献出什么？如果没有足够的好东西，你主人我马上赏你一顿皮鞭！”

　　说到这里，那黑甲青年眼里露出快慰的笑容，他的实力不高，这一个城镇之中许多人都能赢他，虽然他有一个实力很强的弟弟，可是平时他也不敢乱欺负人，今天正好心情不佳，没想到上天居然送过来一个凡人！

　　一个凡人，以他仙人实力会对付不了？黑甲青年可不相信！哪怕是战力比较低的九阶巅峰强者成为人仙之后，一般实力也会凌驾于战力比较高的九阶巅峰强者之上。

　　“我……奴隶？”苏扬眼中冷光一闪道。

　　黑甲青年不屑地道：“小子，你难道还想反抗？也不看看这是什么地方，你如今是什么样的修为！九阶上位的修为，难道你以为实力超过本仙？”

　　“你是自已运气好吞食了宝物，还是别人想办法帮你提升上来的？”苏扬淡声道，“或者，你父母修为足够高，你生下来就是仙人？”

　　“该死的奴隶，你的废话太多了，看来不让你吃一点苦头，你不知道主人二字怎么写的！”黑甲青年寒声道，他的修为就是他弟弟想办法帮他弄到宝物提升上来的，自已没有太多的能力，这一直以来就是他的禁忌！


第二百零五章任务广场！

　　“唰！”

　　黑甲青年说着手中出现一根血色的鞭子，鞭子一挥瞬间就向着苏扬身上抽来！

　　“哼！”

　　心中冷哼，苏扬伸手就抓住了那鞭子，就算不动用速度奥义什么的，苏扬的速度也不会比那黑甲青年差！

　　黑甲青年是仙，他的实力如今能达到厉害的九阶巅峰强者水准，但是，苏扬的实力比起那样实力的九阶巅峰强者还要强上许多，或者说不在一个层次！

　　“你——”

　　黑甲青年勃然大怒，“该死的奴隶，你还想反抗，我看你是不想活了！”

　　有仙人修为，自已抽出的鞭子居然被抓住，那黑甲青年不怒才怪，周围不少人看着，有人脸上露出微笑，他感觉那些人就是在笑他！

　　“啪！”

　　苏扬闪电般出手，一个耳光重重地落到了那黑甲青年脸上，那黑甲青年身上的仙甲挡去了大部分的力量，但是剩余的力量还是打得那黑甲青年脸火辣辣的疼！

　　“仙人果然比凡人占许多的优势。”苏扬心中暗道，如果在凡界之中，他刚刚这样的一巴掌可以让一个实力比较强九阶巅峰的强者受到不轻的伤！

　　“你，你敢打我！”黑甲青年尖叫道，“你知道这是什么地方？这是人族百关第四十关，你死定了，你肯定死定了！该死的奴隶，你居然敢打我！”

　　苏扬神情淡然地望着那黑甲青年：“就你这样的，也是仙？垃圾！”

　　“别惹我，否则我不介意杀了你！”说到这里，恐怖的杀气从苏扬身上爆发出来！

　　随着杀气的爆发，周围一个个的仙人感觉温度似乎瞬间就低了几十度！

　　黑甲青年的感觉更加明显，他感觉自已一瞬间似乎处在了尸山血海之中，脖子仿佛被一只无形的大手掐住了呼吸都变得不顺畅！

　　以前苏扬的杀气并不重，但是与虫族的战斗，大量的虫族死在了他的手中，而且，他的命令让虫族死亡超过十亿亿，聚集起来的杀气绝非一般人可比！

　　“你，你——”

　　黑甲青年恐惧地看着苏扬，苏扬只是九阶上位的修为，可是这会儿，这黑甲青年感觉自已随时有可能被苏扬杀死！

　　“滚！”

　　苏扬淡声道，他意念一动恐怖的杀意收敛，那黑甲青年剧烈地喘息几口眼中露出怨毒之色，不过他屁话都没有说一句连忙离开，从刚刚恐怖的杀意看，他知道自已绝对不会是苏扬的对手。

　　未成仙者，实力不在仙人之下，这极度稀少，不过还是有这样的人的。

　　“道友，小心一些，卢成的实力垃圾，但是他有一个厉害的弟弟，他弟弟如今已经是地级巅峰的修为，估计用不了太久时间就可成就天仙之位！而且卢成的弟弟卢峰，战力十分强大！”苏扬附近一人小声地提醒道，“你的战力虽然不差，但是如今毕竟还只是九阶上位。”

　　“卢成钱财不少，有可能会悬赏抓你或者击杀你，你最后赶紧完成任务离开！”

　　“尽快离开谈何容易，完成一个A级任务才能离开，老道在这一边已经百年！”

　　周围不少的人出声，对于卢成的弟弟虽然他们不想惹，不过只是这样说几句，他们倒不怕卢成弟弟卢峰打麻烦，毕竟卢峰如今还不到天仙！

　　人仙，地仙，这两种占仙人中的绝大部分，天仙就已经是高手了，仙王的实力足以震慑一方称王称霸，至于更高的仙君仙帝，一般的仙人难得一见！

　　“诸位，不知道任务在哪里领取？”苏扬笑道，对于卢成的弟弟鼎峰，苏扬根本就没有怎么放在心上，地仙巅峰又如何？到了这里面，修为还不是会被压制到人仙下位，以他的实力只要不被不少人仙下位的强者围攻，他相信问题不大。

　　一个地仙巅峰的人物，应该不可能叫动太多的人围攻他，如果悬赏杀他，苏扬可不认为自已拥有的钱财比对方低！

　　仙人主要使用的是仙石，分为下品仙石，中品仙石，上品仙石，极品仙石，但是仙人之中，灵石同样是可以流通的，而且许多的仙人手头并没有多少仙石，主要是灵石！

　　——在凡界之中，其实许多的修练者手中也没有多少灵石，许多的地方，交易并不是用灵石而是用别的货币，地球是这样，黑龙岛绝大部分地方也是这样！

　　灵石在仙界也有用，要比灵石，卢峰能比得过苏扬才怪！

　　已经九阶上位的修为，苏扬的纳戒经过好几次变化，最开始是一千立方，后来达到了一万十万百万立方，如今纳戒的内部空间是三千万立方！

　　三千万立方的空间，其中两千万立方苏扬装的是灵石，而且是极品灵石！

　　一立方的极品灵石大概一万斤，两千万立方，那就是两千亿斤的极品灵石，大概相当于三亿斤的上品灵石！

　　虫族赔偿过来的极品灵石没有那么多，不过苏扬可不想身上带着许多出了黑龙岛就用不了的灵票，所以，许多的灵票都被他换成了极品灵石！

　　“任务广场在那一边。”苏扬身边一个青年指了指方向道，那青年看上去只是二十多岁，不过实际年龄苏扬估计着起码也是两千岁，对于仙人最少万载的寿元来说，两千岁的话倒也只能算是一个年青人……

　　“谢了！”

　　苏扬说着向着任务广场方向行去，所在的只是一个小城镇，没过多久他便到了任务广场，这是一个大概十万平方米的广场，广场之上人数不少。

　　“凡人？”

　　“胆子不小啊，凡人居然跑到了四十关！”

　　“啧啧，倒霉的孩子。上一次那个凡人中的强者跑到四十关，一个D级的任务就丢掉了性命！”

　　“D级的任务也不是那么轻易就能完成的，凡人丢掉性命，很正常！我赌他完成不了十个D级的任务！”

　　“九个，我赌九个，五百斤极品灵石，谁和我赌？”

　　……

　　刚刚那一边的情况任务广场这一边的人还不知道，苏扬到来，顿时就引得不少的人议论纷纷。

　　“小子……有钱没有？有钱的话，我铁剑帮可以为你提供一段时间的保护！不贵，五千斤极品灵石一年，可以保证你后面那朵花儿不被人采了，嘿嘿！”一个身高估计达到两米的壮汉靠近苏扬怪笑道，“小子，你应该知道有些人有特殊的爱好，而你这样实力低的小家伙，那是他们最喜欢的！当然，如果你喜欢那种调调，当我没说，你会满足的！”

　　苏扬皱了皱眉，在四十关这样的地盘，九阶上位的修为还真是引人注目。

　　动用隐的力量他倒是可以把修为隐藏起来不让人发现，但是那会消耗不少力量，在四十关这样的地方，要想那些仙人发现不了，他的消耗会超过恢复不少！

　　“小子，没钱？没钱的话，我铁剑帮就不能为你提供保护了。”苏扬面前的壮汉摇了摇头道，“或许你需要一瓶神油，便宜一点，一百斤极品灵石卖给你！”

　　“闪开！”

　　苏扬冷声道，他说着浓烈的杀气冲天而起，这样的时候，杀气估计比威压更管用！

　　威压强很可能身份比较高，但是不代表实力强，身份比较高的话，还代表身上很可能有好东西，这有可能吸引到一些厉害的人物出手！

　　杀气恐怖，这代表的是实力，一般来说，没有好处的话，没人会找这样的人的麻烦。

　　“兄弟实力不错。”苏扬面前的壮汉讪笑道，苏扬的杀气并不是针对他，但是他这时候也感觉到了恐怖的杀气！

　　杀气那么强，他知道死在苏扬手中的强者或者因为苏扬命令死掉的人肯定极多，而且从杀气的凌厉看，其中肯定还有不少十分厉害的人物！

　　杀掉十亿亿普通人也会拥有恐怖的杀气，但是那样形成的杀气会温和许多！

　　“我不想找麻烦，希望也不会有麻烦找上我。”苏扬淡声道，他说着向着一块巨大的玉牌走了过去，那玉牌周围聚集着最多的人，那是D级任务玉牌！

　　玉牌之上显示着上万D级的任务，A级的任务难度很高，D级任务不用说难度低得多，不过需要完成一千个，也不是什么容易的事情！

　　“黑蛛洞获得六脚黑蜘眼睛十对！重复任务，单人限完成一百次！”

　　“骨灵血原击杀人仙下位骨灵两个！限时任务，接到任务后，限三天内完成！”

　　“乱石林击杀人仙下位石人二十个完成D级任务一个，组队任务，最多四人，最少两人！”

　　“蛮兽草原，击杀白毛狼获得白毛狼狼皮，要求狼皮质量达到上品！”

　　……

　　苏扬一眼就把上面所有的任务全部看了一遍，任务的种类很多，有单人任务，双人任务，多人团队任务，限时任务，限质任务等等，每一种任务，一个人最多接一百次，这就基本上杜绝了有人找到特定的方法一路刷过去的可能！

　　“一千个，太麻烦了，而且，D级任务对于战力提升也没有什么效果。”苏扬心中暗道，转过头，他向着C级任务玉牌那里行去，C级任务难不少，只需要完成一百个！


第二百零六章a级任务！

　　C级任务相比D级任务自然强上不少，不过苏扬看了一下还是走向了B级任务玉牌处。

　　“这人——”

　　B级任务处，一个青年看到苏扬眼睛一亮。

　　“杨苏，没有错肯定是杨苏，不过之前赵少说他是六阶的修为，一百多年就九阶上位修为了，提升还真是快！”那青年心中暗道，他心中想着连忙一道讯息传了出去。

　　人族百关四十关有苏扬待的这样的小城镇，也有三个大的城市，其中一个大城市，赵子豪接到传讯眼睛顿时一亮！

　　“杨苏，该死的家伙！”赵子豪眼中寒光闪动，“害我到现在都没有追到古心月，之前羞辱老子，如今居然敢以九阶上位的修为进入四十关，找死！”

　　赵子豪是苏扬第二次遇到古心月的那一关碰到的，他，范博，寇峰在苏扬手中吃瘪，古心月那一次则得到了王者之心送给了古心月还她人情。

　　得到王者之心，古心月威势大增这些年修练的速度也提升不少，如今修为凌驾于赵子豪他们之上实力超过赵子豪他们不少，不过古心月还没有恋人，赵子豪心中还抱有着希望缠着，最近十来年古心月到了人族百关四十关想完成一个高等级任务获得奖励，赵子豪知道消息带着不少人便进入了人族百关四十关！

　　“这些年古心月对杨苏那杂种似乎还有些念念不忘，不然我或许已经成功了！杨苏啊杨苏，你不到这里面来我或许还拿你没有办法，进入这里面，落到我手中，我要你求生不能求死不得！”赵子豪脸色十分阴沉！

　　“为了能帮到古心月获得古心月好感，这一次我可是足足带进来了三百人，钱财带进来了许多，如今倒是正好用得着！”

　　赵子豪脸上露出狞笑，他已经在计划着到时候抓到苏扬如何折磨他！

　　“魔影！”

　　一道讯息传出去，没过多久赵子豪的房间之中就出现了一个淡淡的影子，影子由虚转实，一个看上去比较消瘦的中年人出现在了赵子豪面前。

　　“少爷！”

　　中年人平静地道。

　　“魔影，记得我与你说过的杨苏么？”赵子豪沉声道，“他如今九阶上位的修为了，如果你出手，有几分把握能把他给我活捉回来？”

　　“依少爷所说，他之前战力很强，不过一百多年到九阶上位的修为，肯定花了许多的时间在修为提升上面，如今的战力肯定已经降了下去！以人仙下位的修为对上他九阶上位，把握十成！”中年人稍微分析了一下自信地道。

　　赵子豪点头道：“很好！他在青岚城，你以最快的速度过去，把他给我带活的回来，残一点点没有关系！”

　　“是，少爷！”魔影点头道，他说着身影变淡马上就要离开。

　　“等等！”

　　赵子豪手中出现了一个空间戒指：“这里面有一些钱，如果你一个人的力量弱了，可以动用里面的钱！记得别让古心月知道他出现在了这一边！”

　　“是，少爷！”魔影相信自已出手肯定可以，不过他还是接过了空间戒指。

　　魔影的身影淡去，赵子豪脸上露出吓人的笑容：“杨苏，我们马上就要见面，到时候见到我，你可不要太过惊喜啊，哈哈哈哈！古心月……”

　　想到古心月，赵子豪脸色又是阴沉下去，这些年他讨古心月欢心的事情做了不少，可是古心月对他却一直都没有什么好脸色，如果不是古家的实力比他赵家更强，而且如今古心月的实力也比他强，他只怕霸王硬上弓的事情都做出来了。

　　……

　　B级任务看过，苏扬又将A级任务看了一下，至于S级任务，这一边没有，更不用说SS级和SSS级的任务了！

　　青岚城只是一个小城，人族百关第四十关处于一个异空间之中，很大，像青岚城这样的小城足有几百个，上面还有中级城市以及三个大城市！

　　中级的城市可以接到S级任务，三个大城市可以接到SS级任务，至于最高的SSS级任务，那需要完成一个SS级任务才能开启，不可能直接接到！

　　至于奖励，如今苏扬也不知道完成A级以上的任务会有什么奖励，不过如今是四十关了，S级的奖励估计都会很不错，至于SSS级奖励，很可能超过王者之心，最起码也会与王者之心处在同一个档次！

　　王者之心是真正的天地奇珍，当时直接就让古心月威势提升到君级下位，第四十关SSS级任务的奖励对于苏扬的吸引力还是很大的，不过，能不能完成那样的任务，这是一个问题，毕竟如今他的修为只是九阶上位！

　　“A级任务，诛杀暴风魔君……A级任务，斩杀金角银狼王……A级任务，杀死死亡古树精……A级任务，杀死人仙上位尸仙；A级任务，诛杀人仙上位噬魂虫……”

　　苏扬心中嘀咕着，他决定选择A级任务，可是这一个小城可选的A级任务就有上千种，苏扬一时半会的也不知道选择哪一个比较好一点！

　　“朋友，你不会打算选择A级任务吧？”苏扬身边一个人有些惊讶地道，“A级任务对你的实力来说估计比较难，你还是选择低级别的任务吧！”

　　“就算D级任务也不是那么容易完成的，如果实力比较低，D级任务也有可能死人！”

　　刚刚苏扬爆发出来的杀气让别人知道他实力不差，但是九阶上位接A级的任务，这在不少人看来无疑是找死的行为，A级任务没有一个是好完成的，大部分进入四十关的强者最终都选择的是等级更低的任务。

　　有些人，因为五百年时间到没有完成足够的任务被抹杀，这样的人在第四十关每年都有！

　　“每一个进入这里面的人都是信心十足，最后……”苏扬身边另外一个人摇了摇头，“A级任务选择了如果不能完成放弃，任务时间可是会减少十年！”

　　苏扬开口问道：“暴风魔君，金角银狼王，死亡古树精，上位尸仙的实力怎么样？”

　　“朋友，你醒醒吧，就你的修为打它们的主意！”苏扬身边又一人有些不屑地道，“暴风魔君是单独行动的，但是它有着人仙上位的实力，而且速度极快！金角银狼王倒只是人仙中位的实力，但是它控制着上千人仙下位的银狼，那些银狼不是任务，而且死掉的银狼十天之内就会重新刷新！”

　　“死亡古树精不能跑也没有小弟，但是那东西是人仙巅峰的修为，而且恢复力极强，半个月时间刷新一次，也就是说哪怕你打得它只剩下最后一点点气力了，半个月时间到，恭喜你，它又是满状态！”

　　“上位尸仙智商很高，打不过它们立刻就会跑，而且还有不小可能呼唤同伴过来围杀你！想想看，你进入尸地，正以为能杀死一个上位尸仙了，周围突然冒出来十个上位尸仙，是不是很有趣？虽然说杀上位尸仙可以不少人一起去，可是去的人越多，尸地出来的上位尸仙也会越多，大型的战斗出现，混乱中容易完成任务，可是也容易死去！”

　　苏扬道：“听起来这些任务就没有一个好完成的。”

　　“那是肯定的，不然为什么给五百年任务时间？这五百年是给大家提升一下战力的！一般进入这里面的仙人，根本就没有实力完成A级任务！朋友，认识一下，我叫萧浪，如果你遇到危险可以传讯我，青岚城我已经待了两百年，这周围每一个地方我都十分熟悉，大家都知道我收费合理，童叟无欺！”刚刚给苏扬说了半天的青年伸出手道。

　　“你可以叫我……黑龙！”苏扬伸手与萧浪握了握淡声道。

　　萧浪轻笑道：“黑龙，这外号倒是有个性。给你一份这一边的地图，有生意记得照顾我！”

　　一个小小的晶球出现在了手中，萧浪将晶球抛给了苏扬。

　　“谢了！”

　　神识透入晶球，苏扬立刻就对青岚城这一边的情况有了比较详细的了解。

　　“守护者，我接一百八十二号任务！”苏扬在脑海中道，一百八十二号任务，那是杀死金角银狼王的任务。

　　在青岚城附近辽阔的狼王原野，金角银狼王有二三十头，每一头被杀死过不了多久就会被重新刷新出来！每一头金角银狼王都有着上千小弟，都有着独立的地盘！

　　“试练者，确定？”冰冷的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“确定！”

　　金角银狼王的任务立刻消失不见，这说明有二三十人接了这一个任务，在有人放弃或者有人完成之前，金角银狼王的任务不会被重新刷新出来。

　　“黑龙，你不会接了金角银狼王的任务吧？”萧浪看到金角银狼王的任务消失惊讶地道，那任务在上面好多天没动了，苏扬到这里没多久就消失不见，由不得他不怀疑！

　　苏扬摇了摇头转身离开，既然任务已经接了，可以过去试试金角银狼王的厉害！

　　拥有着种种太古秘法，极光箭法五层巅峰，近战，远程攻击，逃命能力都很强，对于拿下金角银狼王那样的任务苏扬还是比较有信心的！


第二百零七章狼王原野！

　　狼王原野，这听上去似乎是某个小地方，可是狼王原野上的狼群却让进入四十关的许多人仙强者也畏惧不已！

　　A级的任务中目标是人仙中位的很少，进入人族百关四十关选择猎杀金角银狼王的闯关者不少，每一年死在狼王原野的闯关者数目同样不少！

　　“太惨了，被银狼群围上，活活咬死！”

　　“安骨达可是人仙巅峰，快到地仙修为了，死在了这里面，可惜了！”

　　“他战力很强，之前还完成过B级任务呢，没想到栽在了狼王原野！这鬼地方，吞噬了不少强者性命啊，要我说，选择猎杀金角银狼王，还不如选择去猎杀死亡古树精，那个活命的几率还要高一点点。”

　　“活命的几率确实高一点，但是死亡古树精更不容易杀死，安骨达是想完成任务，可不是想活命，若只是想活命，不接这任务不就成了？”

　　……

　　苏扬到得狼王原野这一边就看到不少人聚集着，从他们的议论知道，又一个实力比较厉害的人仙强者死去！

　　“人仙巅峰的修为，可惜！”苏扬心中暗叹，人仙下位强者就有万载寿元，人仙巅峰的强者有着数万载的寿元，估计许多年的修练才到人仙巅峰。

　　结果，一朝死去，许多年的修练成果飞灰烟灭！

　　苏扬到来，有人注意到了苏扬，不过这一次没有人奇怪围观什么的，为了避免那样的麻烦，这时候苏扬收敛着气息前进，那些人无法看出他的修为！

　　“又一个不怕死的！”

　　身后有人道，苏扬没有理会，他速度很快短短时间就离开了那些人的神识扫描范围！

　　值得一提的是，在这里面，神识扫描范围是受到了压制的，以苏扬九阶上位的修为，以他强大的精神力，神识扫描的范围只有五六百公里。

　　苏扬估计，其余进入四十关的人，精神力比较差的人仙强者神识扫描距离还达不到五六百公里，精神力强的，应该最多也只能扫描出几千公里！

　　之所以有这样的限制，苏扬估计是为了给进入这里面得罪了厉害人物的闯关者一点点活路，厉害人物神识扫描的范围小一点，实力低的一方逃掉的可能性就会高些！

　　“银狼！”

　　进入狼王原野，苏扬神识只是扫描了五六分钟就发现了银狼，至于狼王，他现在还没有发现，不过已经发现银狼，狼王肯定在一千公里范围内！

　　“嚎！”

　　在苏扬发现银狼的时候，银狼也发现了苏扬，人仙下位的修为，银狼的精神力不低，感应能力很强，战斗的本能很强，不过智慧程度不高！

　　“咻！”

　　银狼以一百五十公里每秒的速度靠近，这个速度超过一般的人仙下位人物！相隔五百公里，这一个距离对于银狼来说三秒左右的时间就可以扑到苏扬面前！

　　“这是一般人皇下位强者的速度么？”苏扬心中暗道，这速度比他不动用速度奥义时候的速度快不少。

　　如今九阶上位，不动用速度奥义，苏扬的速度大概是九万公里每秒，这个速度当然是逃不过银狼追杀的，不过，动用第一层的速度奥义，苏扬的速度就可以达到一百八十公里每秒超过那一头银狼如今的速度！

　　“隐！”

　　在那银狼距离苏扬只是二三十公里的时候，苏扬瞬间进入了隐的状态然后离开了所待的地方，那一头银狼一愣，下一刻恐怖的风刃就将苏扬刚刚所待的区域完全笼罩！

　　风刃的数量很多，每一个都是巴掌大小，中间是青色，边缘则是幽蓝色，在那些恐怖的风刃下，苏扬刚刚待的地方方圆十公里的地面全部被切得粉碎！

　　“好家伙，威力还真是强，就算是实力比较高的九阶巅峰人物，估计处在风刃中也会瞬间被切成渣！”苏扬心中嘀咕着，他如今星体的防御很强了，可是单凭星体，苏扬也没有什么把握可以抗住这样的攻击！

　　一击没有击中敌人，银狼的鼻子动着，嗅觉能力一下子大大提升！

　　“嗯？”

　　苏扬这时候动用了隐的力量，但是只是动用了三级上位隐的力量，刚刚那银狼没有发现他，可是这会儿鼻子动了动居然就望向了他这里。

　　“似乎是神通！”

　　神通发动会有一点点异样波动，刚刚苏扬就感觉到了一点点波动！

　　“吼！”

　　银狼怒吼，一瞬间它五六米左右的体型变得有十来米，一百五十公里每秒的速度提升到了三百公里每秒向着苏扬急速地扑了过来，三四十公里的距离，转瞬间就靠近！

　　“好家伙！”

　　苏扬连忙让自已隐的能力提升到了四阶下位，而且速度奥义提升到了第三层，第三层速度奥义三百六十公里每秒的速度超过了那银狼！

　　很快，银狼失去了苏扬的踪迹，苏扬又试探了几次，银狼动用神通，他隐的能力提升到四阶下位的情况下，安全距离是五十公里，超过五十公里银狼就发现不了他。

　　“嚎！”

　　更多的狼嚎声响起，苏扬神识发现了上百头的银狼靠近，它们一个个速度都达到一百五十公里，而且不少的银狼这会儿鼻子不断地嗅着。

　　“靠，怪不得金角银狼王不好惹，一千小弟，一个个都是肉身修练，一个个都有着神通，动用神通的情况下，实力估计可以达到人仙中位！”苏扬心中暗道，他的实力比一般的人仙下位人物强得多，可是杀金角银狼王的话，一个不小心被上千银狼围上也有可能死亡！

　　动用速度奥义第五层的话，苏扬的速度高达五百四十公里，可是普通银狼动用神通也有三百公里，金角银狼王的话，如果也有那样的神通，估计动用神通速度会比苏扬如今的速度还快！

　　——动用速度领域的话，在领域内，苏扬的速度当然远不止五百四十公里每秒，但是速度领域辅促战斗很强，但是用来逃命就不行了！

　　“试试你们的反应！”

　　苏扬手中出现暗阳弓，极光箭法一箭立刻以九万公里每秒的速度射了出去！

　　这一箭没有动用隐的力量，虽然苏扬在箭射出去之后进行了调整，可是箭的目标是那一头动用了神通变大许多的银狼，那一头银狼反应很快，苏扬的箭虽然射到了它的身上但是并没有命中它的要害！

　　“很快的反应！”

　　苏扬再一次动箭，这一次动用了隐的力量，箭距离比较近才被发现，结果没有让苏扬失望，箭枝准确地轰到了那动用了神通的银狼脑袋上，脑袋被洞穿，那银狼身体变成原来大小生命气息消失变成了地上的一具尸体！

　　“防御不算特别强，人仙中位的攻击命中要害抵抗不了。”苏扬心中暗道，自已动用暗阳弓动用极光箭法攻击力多强苏扬从纪香那里能知道，毕竟纪香以前是地仙级强者，如今修为可以说也恢复到了人仙等级！

　　动用问心动用绝世刀法以及无量刀诀的话，苏扬的攻击可以达到人皇上位，动用剑冥吞噬甚至可以达到地级，不过剑冥吞噬苏扬不会轻易动用！

　　“一百银狼，还抗得住！”

　　收了暗月弓，苏扬手中出现问心扑向了那些银狼，那些银狼修为都超过他，使用问心斩杀它们可以吸收到一些东西，到时候或许可以形成自已的异能杀招！

　　修练三条道路，力修，法修，魂修，力修者修身体有神通，法修者悟自然可以拥有诸多法宝，至于魂修者，灵魂强大，异能力量毁天灭地！

　　苏扬如今法宝有两件适合自已的法宝，与法修者一般比不了，但是苏扬比较满足了，神通方面，如今拥有的神通很让苏扬满意，当然，如果能多一些更强大的神通，苏扬绝对不会介意，他的无敌防御很强真我神通很强，但是也有不少神通不会比他拥有的神通差多少甚至特定的情况下，更好！

　　比如说，苏扬从资料中了解到，有的强者拥有被动的复活神通，只要神通处在缓冲完毕的状态下，被杀死，可以立刻复活过来，也可以隔几百几千年再复活过来，具体多久，就看神通的拥有者是怎么规定的。

　　比如说，有的强者拥有无敌速度的神通，神通持续时间内，速度比擅长速度的仙帝级强者还要恐怖；有的强者拥有神通不灭圣体，神通持续时间内，肉身防御力可以提升到一个恐怖的程度，至宝轰到身上都能挡住，霸气异常！

　　力修者如果掌握了强大的神通，那么实力基本上可以碾压同级法修者和魂修者，不过越是强大的神通越稀少，而且基本上缓冲的时间就越长，持续的时间越短，而且后遗症严重！

　　魂修者可以在体内形成自已的绝招，这样形成的异能绝招威力一般弱于厉害的神通，但是它没有缓冲这一说，没有后遗症，只要自已有足够的精神力就可以放出！

　　苏扬精神力很强，他是很想形成自已的异能绝招的，他动用问心斩杀过许多的强者，可是目前为止身体内还没有凝聚！


第二百零八章大意的下场！

　　持问心冲入银狼群，苏扬动用了速度奥义第五层，动用了威势，动用了无量刀诀，但是隐没有动用，神通没有动用，领域同样没有动用，这样做，凭着强大的攻击力，苏扬短时间内就诛杀了不少银狼，可是自已也险相环生！

　　让自已处于压力之中，这是苏扬故意的选择，他就是想通过压力让自已形成新的领域，这些的事情做的不少，新的领域没有形成，不过应对危险的能力倒是提升许多！

　　上百头银狼围攻，一点点失误苏扬就可能重伤甚至死亡，可是虽然险象环生，百头银狼死，苏扬只是受到了一些小伤！

　　速度占优势，攻击力占优势，再加上威势压制银狼的一点点实力影响到它们的一些配合，以苏扬的能力，击杀那百头银狼是可以做到的！

　　“轰隆！”

　　就在苏扬斩杀百来头银狼最后一头的时候，恐怖的能量波动出现，数之不尽的风刃以可怕的气势从四面八方向着苏扬袭杀了过来！地面出现强横的波动，天空暗了下来，在天空之中同样是无数的风刃！

　　“银狼围攻！”

　　苏扬脸色未变，他神识没有发现任何问题，但是他的感觉敏锐，十来秒之前他就感觉不对了，好像自已成为了笼中的小鸟被关了起来！

　　这时候从天空中望下去的话可以看到，在苏扬周围有着九百来头银狼，其中一头银狼有着与众不同的金角，体型也比一般的银狼大上两三倍！

　　九百来头银狼将苏扬围了起来一齐发动了攻击，无数的风刃笼罩了苏扬每一寸可能逃跑的空间！

　　“无敌防御！”

　　动用无敌防御，苏扬立刻就向着金角银狼王所在的地方急速冲去，这时候金角银狼王没在他的神识扫描范围内，不过苏扬感觉敏锐，如果金角银狼王发动了攻击他还不能判断出方位的话，那也太菜了！

　　距离大概六百公里，苏扬的速度五百四十公里，仅仅需要一秒左右的时间苏扬就可以到金角银狼王身边！

　　攻击发动，金角银狼王眼中露出残忍之色，它知道这样的攻击，目标必死！

　　狂暴的攻击影响到了金角银狼王的神识扫描，再加上苏扬这会儿动用了隐的力量，等金角银狼王发现不对的时候，苏扬距离它已经只有十多公里的距离！

　　十多公里，以苏扬的速度需要的时间极短，如果动用神通，金角银狼王的速度比苏扬这会儿的速度快，可是，动用神通需要一点点时间！

　　“吼！”

　　金角银狼王眼中露出惊惧之色，它发出来自已如今能发出的最强攻击，可是苏扬无视了它的攻击，然后问心准确地斩在了它的脑袋之上！

　　没有动用神通的时候，金角银狼王的速度是三百公里每秒，这样的速度差不多只有苏扬速度的一半，金角银狼王闪躲了，可是没有成功！

　　攻击强大，速度快，动用神通之后实力更强，可是就算金角银狼王的防御也是它的缺点，问心人仙上位的攻击力一刀就劈入了金角银狼王的脑袋！

　　被问心劈入脑袋，金角银狼王自然不会还有活路，问心强大的刀气进入它的身体瞬息之间就断去它全部的生机！

　　“吼！”

　　发现金角银狼王被杀，这一边的银狼都是怒了，可是它们愤怒没有用，立刻停止无敌光环，苏扬眨眼之间就与那些银狼拉开了上百公里距离！

　　“狂化？”

　　苏扬心中暗道，后面追着的银狼动用神通之后本是三百公里每秒的速度，可是这会儿眼睛赤红，不少的银狼速度突破达到了四百公里每秒。

　　不过四百公里每秒也慢了，苏扬速度五百六十公里每秒，短短几秒过去，距离拉开几百公里，银狼们完全失去了苏扬的踪迹。

　　“刚动用了无敌防御，在这样的地方，后遗症可不要太严重啊！”苏扬心中暗道，急速地逃离，逃出比较远的距离，苏扬意念一动变小了的仙府出现在了手中，可是，他的力量居然无法让仙府变大！

　　“靠！”

　　苏扬脸色一变，有仙府的话他可以躲入仙府之中，以他仙府的变态就算后遗症比较严重，他躲在仙府之中应该也不会出什么问题，可是仙府用不了……

　　“僵……直！”

　　“轰！”

　　冲到银狼原野边缘，苏扬身体变得僵直身体内能量流动速度都变慢狠狠地撞在了一个小山包之上。

　　“分身！”

　　苏扬立刻想用出分身，可是这会儿分身动用不了，后遗症发作期，显然的无敌防御也动用不了！

　　“隐！”

　　苏扬立刻试了一下隐的力量，有一点点效果，不过效果很有限！他心中大喝一声想聚集起力量飞走，可是聚集起来的力量只能让他勉强以龟速前进，走出撞出来的深坑估计都需要好几分钟的时间！

　　“该死的，这样的时候出这样的后遗症！”苏扬心中苦笑，他放弃了通过步行逃脱的想法，这太不现实了，以他如今的状态，一个小时也走不出十公里！

　　“这里面一次性的宝物无法使用，可千万不要有银狼被声音吸引过来！”

　　心中这样想着，可是怕什么来什么，短短两秒过去，苏扬就听到了狼嚎声！

　　苏扬离开了很远，所以被吸引过来的不是刚刚失去头领的银狼而是另外的银狼，不过就算是另外的银狼发现苏扬的话，那也是致命的！

　　“该死，快点给我过去！！”苏扬心中咆哮，他可不想死在这里，被一头普通的银狼撕成碎片！

　　咆哮并没有让身体的僵直能量的僵化立刻过去，一头银狼的身影出现在了撞出来的洞口，看到苏扬，它的眼中闪动着凶残的光芒，狼王原野是它们银狼的领地，而苏扬，这会儿入侵了它们银狼一族的领地！

　　人与狼双眼对视，苏扬心中胆寒，如果是一头比较普通的狼，那么想杀死他极难，可是面前的银狼可是人仙级的实力，而且几百公里内肯定还有它的同伴！

　　迈动着轻盈的步伐，洞口的银狼很快就到了苏扬撞出来的洞中，他的速度很快，撞出来的洞又大又深，银狼的身躯不是很大进来没有问题。

　　“你妹的，我还不想死！”苏扬心中绝望，自已还是大意了，如果在感觉到麻烦的时候就逃离，那么这会儿应该就不会落到这样的绝境！

　　这些年来顺风顺水的，战盟发展良好，自已的实力不断提升，有些自信过头了！

　　如果是以前，以苏扬的谨慎，他很可能不会直接选择A级任务而是选择B级任务先试一下，如果觉的没问题，再选择一个A级任务执行。

　　可是如今，苏扬没有那样选择！

　　“呼哧！”

　　银狼嘴里喷出的热气喷到了苏扬脸上，它的眼中露出着戏弄之色张嘴一口就咬到了苏扬的左臂之上。

　　“嘭！”

　　仿佛咬在了一块橡胶之上，银狼这一下并没有咬断苏扬的手臂，苏扬身体内有星体，星体就算苏扬昏迷着也会为他提供强大的力场防御！

　　如果苏扬面前的银狼只是九级的修为，那么有星体的防御苏扬不会有事，可是，面前的银狼是人仙级的实力，一口没有咬断猎物的手臂，苏扬面前的银狼又一口咬了下去，这一口用的力量足足提升了十倍！

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂鲜血飞溅，苏扬的左手被面前的银狼一口就咬掉嘴里嚼着很快就吞食了下去！

　　“问心！”

　　苏扬心中呼唤着问心斩出，可是这会儿问心也是僵着无法出动！

　　人皇经苏扬知道应该没有僵住，可是他知道人皇经这会儿不会给他提供什么力量，除非面前这银狼使用精神力入侵他的脑海。

　　“刀天王！”

　　苏扬凝聚精神试着将力天王召唤过来，可是召唤的力量弱了，不成功！

　　刀天王无法召唤过来，隐天王，威天王，速天王自然也不可能召唤成功！

　　“圆圆！”

　　左手的手臂又被咬去一截，苏扬试着召唤圆圆，可是，召唤还是失败！

　　召唤海伦丝，失败！

　　“天要绝我么？！”苏扬心中不甘，自已到得如今实力不易，自己创立了战盟那样强大的势力，自已拥有秦雪妍她们那样的娇妻，自已还没有孩子，居然就要死去，死在这荒山野岭被面前的狼一点点吞食！

　　“不！我不能死在这地方，我不能死！”

　　苏扬心头咆哮，他的灵魂激荡，在灵魂内，无数的光点飞快聚集，光点颜色各异，最多是的青色，然后是火红色，灰白色，土黄色……

　　“咔嚓！”

　　苏扬的右手也被咬下，在他面前，那一头银狼吃得很开心，面前这样不能反抗的人类它吃起来很舒服！

　　苏扬脑海之中，无数的光点聚集形成了一柄小刀，那一柄小刀开始的时候还朴实无华，可是随着更多的光点汇聚，形成的彩色小刀散发出来绝世的锋芒！

　　“咔嚓！”

　　苏扬的右臂上面一截也落到了银狼的嘴里，他灵魂一震，就在这时候，他感觉到了自已灵魂内的异变，感觉到了那已然成型十多厘米长的彩色小刀！


第二百零九章异能绝招！

　　苏扬的右臂在银狼的嘴里被嚼得粉碎吞食下去，这时候，那银狼眼中的戏耍之色消失不见，它巨嘴张开森寒锋利的牙齿顿时就向苏扬脑袋咬了过来！

　　以银狼的力量，苏扬脑袋虽然坚硬，但是银狼的牙齿绝对会咬入他的脑袋，然后他的脑袋估计会被银狼硬生生地从脖子上撕下来进入银狼肚子！

　　“死！”

　　就在银狼张嘴咬过来的瞬间，苏扬心中咆哮，他的眼中一柄彩色的小刀瞬间透出，小刀从银狼张开的狼嘴之中射入了银狼的脑袋，银狼的牙齿磕在了苏扬脑袋上面，但是彩色的小刀进入它的脑袋夺走了它的生机，这一咬虽然咬到了苏扬脑袋上，但是力量不足并没有破去苏扬的防御！

　　“该死的东西！”

　　一击出，苏扬身体的僵硬缓减了一点点，他用力一推，银狼巨大的尸体被他推到了一边，左臂飞快地恢复着，右臂没有怎么流血，不过短时间内无法恢复过来！

　　融合了裘千尺的左臂，苏扬左臂的恢复能力十分强大，而右臂，一般般，用不了太久时间苏扬可以让自已的右臂长出来，但是新长出来的右臂完全恢复过来需要比较长的时间，在这一段时间，暗月弓用不了，右手同样用不了刀！

　　“呼，呼——”

　　银银的尸体推开，苏扬剧烈地喘息着，如果银狼不是想戏耍一下猎物的话，他这会儿或许因为信仰源灵的存在没有完全死去，但是信仰源灵就算逃离了，没有上千年时间也不可能让他的身体恢复过来！

　　虽然杀死了一头金角银狼王，但是任务还没有到任务广场提交，这一个任务便不算完成，五百年内没有完成任务，他就会被完全抹杀！

　　“一点点大意便能里丧命，我是如此，你也是！”苏扬望着那银狼的尸体心中后怕不已，如果不是这银狼大意了，他哪有时间让那彩色的小刀形成？

　　彩色的小刀苏扬当然知道是什么，那是异能绝招！问心以前斩杀许多的强者吸收了他们身体内一些东西，这一次苏扬又斩杀了不少的银狼！

　　一百多头的银狼每一头都是人仙修为，苏扬如今只是九阶上位，所以这一次问心吸收的力量不少，他脑海之中那些出现的光点，最多的青色光点是风的力量，那些力量基本上是苏扬从那些银狼尸体中吸收到的！

　　异能绝招需要不少精神力才能发动，还好的是刚刚是他这个异能绝招初次形成，不需要多少精神力就足以让刚形成的异能绝招爆发一次！

　　“彩刀黯淡了，看来短时间内无法再发动一次攻击。”苏扬感觉了一下脸上露出苦笑，在他脑海之中距离人皇经不是很远的地方，一柄小刀静静地悬浮着，刚刚小刀的力量没有动用之前小刀有着绝世锋芒，但是这会儿，小刀黯淡根本就无法发动，不过只要有足够的精神力提供，小刀立刻就可以重新变得光彩夺目！

　　“短时间内可千万不要再过来一头银狼……萧浪，对了，让萧浪过来！”苏扬眼中亮光一闪，萧浪不是提供保护么？如今他待的这地方是狼王原野的边缘地带，距离青岚城并不是很远，以萧浪的速度，到这一边用不了多少时间！

　　身体和体内的能量还僵着，不过刚刚一击，情况好了一点点，让隐天使他们过来或者让圆圆出现办不到，但是发出个传讯却没有什么问题！

　　为了便于赚钱，每一个区域萧浪都是有编号的，苏扬回忆了一下地图结合自已这一边的情况，立刻就判断出了在萧浪那地图上自已所在地方的区域。

　　“萧浪，狼王原野775区，想赚钱最快速度过来！”聚集一些力量，苏扬一道传讯立刻发了出去，萧浪的灵魂气息他知道，传讯发出一下子就可以被萧浪收到。

　　“真接了猎杀金角银狼王的任务？”接到苏扬的传讯萧浪微微一愣，“算你走运，775区是边缘区，没有许多银狼在那一边的话，我就赚一笔！”

　　洞里，苏扬静静地等着，他的意念聚集着修练着人皇十八式，这样会让他恢复的速度快不少！

　　刚刚很急，但是攻击已经发生过一次，苏扬这会儿倒是平静下来，这样的情况，急也没用，焦虑只会影响自已的判断，让自已的恢复速度也慢不少！

　　两分钟过去，一道人影忽地进入了苏扬所在的洞内。

　　“黑龙，你这样子有些凄惨啊，不听老人言，吃亏在眼前！”萧浪有一点点幸灾乐祸地道，进入洞里的自然是萧浪，别的人没事不会在银王原野瞎逛！

　　苏扬这会儿样子还真是凄惨，左手恢复了过来，但是右手被咬掉了，地上流着不少的鲜血，在那银狼的嘴边还有不少属于他右臂的碎肉！

　　“带我回青岚城！”苏扬沉声道。

　　萧浪好整以暇地在苏扬旁边的石头上坐了下来：“可以，不过，你知道我这人是童叟无欺的。”

　　“多少钱，你如果不要钱，算我欠你一个人情！”苏扬道，萧浪把他带回青岚城的话勉勉强强算是救他一命，只是给一些钱的话，苏扬觉的过意不去。

　　“十万斤极品灵石。”萧浪嘿嘿笑道，这可不是一个小数目，相当于他平时两三年的收获，如果苏扬的情况比较好，他开价也就在一千极品晶石到一万斤极品灵石之间。

　　苏扬似笑非笑地道：“萧浪，你确定不要我的一个人情，想要十万斤极品灵石？”

　　“得了，你的一个人情值几个钱？”萧浪没好气地道，“预付一万斤极品灵石，其余的我带你到青岚城，你立刻支付，我们就两清了！”

　　“好！”

　　苏扬意念一动万斤极品灵石出现在了面前，萧浪眼睛一亮瞬间就将极品灵石收了！

　　“看来我倒是小瞧你了，你拥有的极品灵石估计比十万斤多不少，不过谁让我做生意诚信，童叟无欺呢？既然已经谈妥，我就不和你重新谈了！”萧浪说着一股风力笼罩了苏扬，然后他带着苏扬急速地从撞出来的洞中飞快地向青岚城的方向飞去。

　　离开洞到高空中苏扬看到了几头银狼，几头银狼以百多公里每秒的速度向着他刚刚在的洞扑去，估计再几秒钟它们就可以到撞出来的洞穴！

　　“你命还不错。”萧浪嘿嘿笑道，他也看到了那几头银狼，如果它们靠近，然后发现它们的同伴被苏扬击杀的话，苏扬的下场不用多说！

　　“是还不错！”

　　苏扬微微笑道，虽然右臂被咬掉而且还得支付萧浪十万斤极品灵石，但是命总算保住了，而且那时候灵魂激荡形成了一个异能绝招，以苏扬的精神力，他直接动用精神力也可以发出一点攻击，可是攻击力以及效率远远比不上发动异能绝招！

　　如果消耗十点精神力可以发出一点攻击的话，那么苏扬动用异能绝招，一点精神力的消耗就可以发出十点的攻击，这中间的差距不是一倍两倍！

　　极光箭法消耗的是极光真气，使用问心，消耗的一是体力，二是体内人皇十八式修练出来的力量，精神力消耗比较少，如今有了那异能绝招，便多了一种厉害的攻击手段！

　　而且，异能绝招平时就可以吸收精神力，在精神力不足的时候，只要异能绝招蕴含的力量足也可以发出一击！这就像只能装六颗子弹的手枪，如果让一颗子弹上膛的话，弹夹之中还可以再继续加上一颗子弹！

　　“给你找一个旅馆？”萧浪道，短短两三分钟时间苏扬他们便回到了青岚城。

　　“不必。”苏扬摇了摇头，已经好几分钟过去了，他这会儿身体的僵直已经基本上消失，这一次动用无敌防御的后遗症没了。

　　虽然一只手毁了，但是只要身体不再僵直，苏扬的实力还是十分强大，在这小小的青岚城中，没有几个人有那样的能力将他击杀！

　　“好了？”萧浪放开了卷着苏扬的风力，苏扬活动了一下手脚，手脚还有一点点影响，不过随着他的活动，那一点点影响消去，只是右臂没了，这让他有些不习惯。

　　“黑龙，剩下的极品灵石。”萧浪嘿嘿笑道，这一趟不错啊，没有战争，时间来去几分钟，报酬就是十万斤极品灵石！

　　苏扬轻笑道：“萧浪，再问一句，你确定不要我的一个人情，而选择那些灵石？”

　　“废话，赶紧的，你不会不给了吧？！”萧浪瞪眼道，他的眼中闪动着危险的光芒，如果苏扬不给了的话，他不介意立刻就让苏扬知道厉害！

　　“哪会！”

　　苏扬说着意念一动瞬间九万斤的极品灵石出现在了他们旁边，闪亮的灵石立刻吸引了不少人的目光，萧浪神识卷住那些极品灵石连忙收入了自已空间物品之中。

　　“看什么看，想打劫萧某人？”萧浪瞪了周围几人一眼道，他的实力不错，周围几人嘿嘿笑着连忙把目光从他的身上移动锁定到了苏扬身上。

　　“九万斤极品灵石也不算是一个小数目，你就这么给我了，年轻人啊……”萧浪摇了摇头走到了一边，“之前你显露出实力没有人动你，如今就不同了。看在你让我赚了一笔的份上，免费告诉你一个消息，铁剑门的实力还不错，而且比较守信！”


第二百一十章魔影来袭！

　　萧浪的话音落立刻闪远了一些，这会儿打苏扬主意的人不少，他可不想惹火上身！

　　“九万斤极品灵石一下子拿出来，道友，身上灵石不少啊，借十来万给我们兄弟几个用用怎么样？”一个看上去三十来岁的男子嘿嘿笑道。

　　随着那一个男子的声音，周围几个人靠近了苏扬一些将他围了起来！

　　“滚，否则死！”

　　苏扬冷声道，虽然得到了异能绝招，但是右臂被咬断，还差一点点就死亡，这会儿苏扬的心情可不怎么好！

　　“哟，重伤被人带回来，脾气倒是不小！”围着苏扬的另外一人怪笑道，“缺了一只手，小子，你是嫌另一只手长在身上太碍事了吧？”

　　“嘿嘿，我看他不只是嫌手长在身上碍事，腿也不想要了！唔……可能后面的菊花也有些痒了，桀桀！”

　　“给过你们机会，既然你们想死，我就成全你们！”苏扬寒声道，下一刻他手中出现了问心，速度奥义第五层，无量刀决第五层，苏扬在极短的时间内就斩出了几道刀光！

　　刀光灭，围着苏扬的几个人脖子上都是出现一条血线，下一刻，在周围的人震骇的目光之中，围着苏扬的那几个人项上人头全部离开了他们的脖子！

　　只是斩断脖子许多的修练者并不会死亡，但是苏扬问心斩过，刀气侵入他们的身体内已经断去他们的所有生机！

　　“这——”

　　萧浪眼中满是不可思议之色，这还是刚刚那个被他救回来的可怜家伙么？

　　五个人刚刚有两人大意了，但是萧浪注意到其中有三人是防御好了的，可是，他们的防御在那刀光下一碰即破仿佛根本就没有提起防御一般！

　　其余的人一个个如今修为都是人仙下位，当然也注意到了那三人的防御，提起了防御的情况下没有什么抵抗力就被杀掉，苏扬刀光的攻击力很可能达到了人仙上位！

　　而速度，苏扬的速度也吓到了不少人，暴起发难，苏扬的速度居然让周围的五人没有什么反应能力，要知道那五个人敢打劫，实力并不低！

　　“收！”

　　五个人都有空间物品，苏扬意念一动他们的空间物品都到了他手中，不是什么好的空间物品，主人死亡，苏扬神识立刻就可以探入其中。

　　“还不错，刚刚的支出，回来了！”苏扬把空间物品收入纳戒之中抬步就向着任务广场行去，几件空间物品之中的东西，价值达到百万斤极品灵石，刚刚出去的十万斤极品灵石回本了，而且还有不少赚头！

　　一丝丝奇异的能量从问心之中进入了苏扬的身体，很快，苏扬脑海之中出现一点点光点，那些光点到得那小小彩刀的周围然后被吸纳了上去！

　　“异能绝招，似乎还可以成长！”苏扬心中暗道，这倒是一个好消息。

　　苏扬前进，这一次没有人拦着了，待得他走远，刚刚周围其余一些准备打苏扬主意的家伙心中后怕不已，还好有人先他们对苏扬动手了，否则如果他们出手的话，或许也会变成地上的尸体！

　　“好强！”

　　萧浪心头震惊，他有一点点后悔了，自已收那一些灵石不要苏扬的一个人情，或许亏大了！

　　十万斤极品灵石不算是一个小数目，可是对于萧浪来说，赚到十万斤极品灵石用不了太久，而且他如今并不是那么缺极品灵石！一个弱者的人情自然是不值什么钱的，但是一个强者的人情远比十万斤极品灵石价值高！

　　至于欠人情不还，这样的事情萧浪根本不担心，强者对于自已的承诺是很重视的，答应了人情如果不还，到时候影响到修练绝对划不来！

　　“有人完成A级任务！”

　　“金角银狼王的任务居然被人完成了，我什么时候才能完成A级任务……”

　　“就你，下辈子或许可以完成A级任务，哈哈！”

　　远处，任务广场那一边传来惊呼声，萧浪微微一愣，他有一种直觉，那金角银狼王的任务肯定是苏扬完成的！

　　“狼王原野那里也就只有这任务，黑龙出现在那一边肯定是为了这任务，之前在那里不能动，只怕是动用了厉害的能力，所以后遗症出现了！”

　　“刚刚到任务广场那一边，金角银狼王的任务就完成了，没错，肯定是黑龙完成了那金角银狼王的任务！萧浪啊萧浪，你就是个猪啊，这么厉害强者的人情不要，居然选择要那一点点极品灵石！”

　　萧浪脸上心中想着脸上满是郁闷之色，他这会儿悔得肠子都青了，十万斤灵石虽然不少，但是如果知道苏扬的实力，就算在百万斤极品灵石和苏扬的人情之间，他也会选择苏扬的人情！

　　一个强者的人情，很多时候就相当于一条命啊！比如说他不小心惹上一个厉害人物的话，十万斤极品灵石能让对方饶了他？或者说十万斤极品灵石，能悬赏杀了一个比他厉害的仙人？

　　出现那样的情况，那一点点极品灵石是绝对不顶用的，但是如果苏扬这样的强者出面的话，问题很可能比较容易就可以解决！

　　“猪，你就是一头猪啊！”

　　心中骂着自已，萧浪恨不得狠狠地给自已一个耳光，苏扬给了他两次机会，可是两次机会他都选择了要那些极品灵石而不是苏扬的人情！

　　“先让右臂恢复过来。”

　　离开任务广场，苏扬很快就住进了小城中的一个旅店，旅店的环境很是不错，毕竟到这一边的没有一个弱者，那些强者有自虐倾向的肯定不多。

　　时间眨眼间过去三天，旅店房间内，苏扬右臂重新生长了出来，不过新生的右臂使不上什么力，哪怕他修练人皇十八式，完全恢复过来至少需要一两年时间！

　　“杨苏？”

　　就在这时候，冷漠的声音响起在了苏扬的房间之中，房间门这时候也被敲响了！

　　“谁？”

　　苏扬沉声道，他刚刚去掉结界想出去继续历练，没想到声音居然传入了他的房间内，旅店的房间隔绝能力是很强的，声音能传入房间的人物实力应该不低！

　　“我家小姐有请，小姐姓古！”冷漠的声音再一次响了起来。

　　苏扬一挥手，房间的门打了开来，一道人影瞬间就闪入了房间中！

　　“让我猜猜，你不是听你家小姐命令而来，而是听你家少爷命令而来。”苏扬打量着面前出现的黑衣人淡笑道，“你家少爷是姓赵还是赵范？或者，是姓寇？”

　　黑衣人眼中精光一闪：“你果然是杨苏！”

　　“杨苏，是你乖乖地跟老夫走一趟，还是老夫重创你绑了你走一趟？别以为完成了一个A级任务就有多了不起，老夫如果要杀你，轻而易举！”

　　黑衣人说着一步步向着苏扬走近。

　　苏扬眼睛一眯，这黑衣人已经猜到自已完成了一个A级任务，居然还有这样的自信，实力绝对非同小可，或许他有完成S级任务的实力！

　　“阁下何人，受谁的命令而来？”苏扬平静地道，虽然知道这黑衣人实力很强，但是苏扬倒也没有太过惊惧，从这黑衣人没有立刻出手看，他其实没有百分百的把握可以抓住自已。

　　在狼王原野他弄得比较狼狈，不是他完成那一个任务勉强，而且太不走运，居然碰上了那样的后遗症，如果后遗症轻点，苏扬就屁事没有了！

　　而且上一次苏扬还有手段没有用出来，真我镜像，速度领域这两个都没有用出！

　　“你废话太多了！”

　　黑衣人这时候距离苏扬只有三四米的距离了，他冷哼一声瞬间出手，几道黑气从他的身体内如毒蛇一般地窜了出来，短距离内，那些黑气速度极快！

　　只要被黑气缠上，黑衣人相信凭那些黑气的力量可以瞬间将苏扬给禁锢！

　　就算不用这样的手段，黑衣人也有不小手段拿下苏扬，不过他谨慎习惯了，就算苏扬这会儿可能重伤，他也要让自已的优势达到最大！

　　可是，预料中黑气一下子缠上苏扬的事情并没有发现，黑气靠近苏扬两米，顿时速度就减慢了十来倍，这样的速度苏扬避开轻而易举！

　　“领域！”

　　眼中露出震惊之色，那黑衣人立刻就想逃遁，可是苏扬本来只笼罩了周围两米的领域瞬间扩张将周围几十米都笼罩了起来，那一个黑衣人的速度立刻减慢四五倍，而苏扬的速度这会儿比动用五层速度奥义的时候还要快！

　　“大意一次差一点丢命，短时间内如果还大意，我不如自杀算了！”苏扬眼中寒光闪动，意念一动瞬间十八个分身出现在了领域之中。

　　“封！”

　　十八个分身出现，顿时一齐封印了起来，这封印手段是隐的能力之一，能让被封印者的功力精神力隐去达到封印的目标，十八个分身和苏扬的本尊一齐出手，封印的力量十分强大！

　　在苏扬速度领域笼罩的瞬间，黑衣人的头领就出现了一面黑色的小盾，小盾提供强大的防御力，可是一道道封印过来，小盾的防御极速降低！


第二百一十一章诛杀魔影！

　　被困在速度领域中，又被苏扬的本尊与十八个分身围上，黑衣人的心沉到了谷低，在小盾的力量被完全封印的瞬间，黑衣人收了小盾立刻化为一道虚影想离开，可是周围竟是出现了强大的结界，他撞到结界上面，根本就无法撼动那结界！

　　“哪里逃！”

　　苏扬冷笑一声与分身一道道的封印飞快地落到了化为虚影的黑衣人身上！

　　“噗！”

　　眨眼间，身影瞬化的能力被强行打断，那黑衣人实体出现脸色一白鲜血顿时喷出。

　　封印的力量继续进入黑衣人身体内，短短时间进入闯入苏扬房间中的黑衣人实力被完全封印！

　　“收！”

　　苏扬意念一动所有的分身全部消失不见，领域消耗巨大，之时候自然也收了起来！

　　“叫什么？”苏扬坐下淡声道，实力被完全封印，面前的黑衣人不可能逃脱！

　　如果这黑衣人是肉身修练者，拥有十分强大的神通，那倒是有可能逃脱的，但是苏扬能感觉到他的肉身并不是很强，是法修者而不是力修者！

　　“哼！”

　　黑衣人轻哼一声在旁边的椅子上面坐了下来，“杨苏，你最好放了我，否则到时候，有死无生！”

　　“呵呵，看来你还没有认清楚形势！”苏扬淡笑道，“我问什么，你就答什么，答完之后我会让你发下灵魂誓言，不听话就死，我说的够明白了么？”

　　“有什么招，使出来吧！”黑衣人冷笑道。

　　苏扬手中问心出现，一挥刀，黑衣人的一只手臂就与他的身体脱离变成了地上的碎血。

　　“我斩五刀，四刀斩你手脚，第五刀，你就去死！”苏扬淡声道，他说着第二刀立刻斩了出去，黑衣人的另一只手臂也与身体脱离被刀气摧毁！

　　没有多话，苏扬刀又扬了起来，只要落下，黑衣人的一条腿就会与他的身体分离。

　　“魔影，我叫魔影！”黑衣人咬牙道，他怕了，苏扬那样子，如果他真的硬气到底的话，苏扬不介意真的取了他的性命，反正有人找他麻烦的话，找麻烦的人会再一次出现的，这一个黑衣人死了也没啥大关系！

　　“赵少让我过来的！”

　　魔影没有说谎，苏扬刚刚可是说了，待会儿还要让他发灵魂誓言的，而且这样的东西苏扬到时候肯定可以知道，在这上面说谎没有多少意义。

　　“赵子豪过来了，那么……古心月也过来了？”苏扬惊讶地道，以赵子豪的性格，没有特别的事情，他应该不会跑到人族百关四十关来受苦！

　　“是！”魔影道。

　　苏扬想了想道：“范博和寇峰，他们两个有没有在这一边？赵子豪带过来了多少人？别想撒谎，我暂时不会杀你，不过让我知道你欺骗了我，你必死！”

　　魔影暗暗松了一口气道：“范少和寇少没有过来，少爷带过来了三百人。三百人中不少的实力都很强，杨苏你的实力虽然强，但是与少爷斗，必败无疑。你看这样如何，你放我离开，我发下灵魂誓言，到时候告诉少爷，你并不是杨苏，只是和杨苏长得有些相像而已，如何？”

　　“三百人，赵子豪为了追美人，倒是出力不小。”苏扬淡声道，“赵子豪在哪一个城市？”

　　“光明城！”

　　苏扬微微点头：“多谢相告……好了，我想了解的基本上就这些了，其余的，我自已到时候再慢慢了解，免费送你上路，不用感谢！”

　　魔影心中一寒连忙道：“你刚刚说不错我的，作为一个强者怎么能不守信用？”

　　“我骗你的！”

　　苏扬说着手中问心斩出，魔影的身体顿时被问心一刀分成了两半！

　　“呼！”

　　火焰起，短短时间苏扬面前魔影的尸体就化为虚无，这样危险的家伙，苏扬可没有兴趣留着他的性命到时候威胁到自已！

　　“赵子豪啊赵子豪，你追美人就老老实实追你的美人，一次次地招惹我，小心丢了自已的小命！”苏扬眼中寒光闪烁，赵子豪如果还有更过份的行为，他真有可能将赵子豪给杀了！

　　不过，杀的话不能随随便便的杀，赵子豪的身份可不简单，家族之中拥有仙君级强者，如今别说仙君级强者，就算是比较厉害的地仙苏扬也对付不了！

　　“实力还是太差了，不然，赵子豪这样招惹我，根本不用顾忌，直接就将他斩杀！”

　　苏扬将魔影死去留下的空间戒指收了站了起来离开房间，他没打算这时候离开青岚城前往光明城，青岚城这附近就有许多的厉害生物，斩杀那些生物可以获得好处，苏扬决定在这一边先将自已的异能先提升一下！

　　或许，诛杀的厉害生物多了，他还可以凝聚出别的异能绝招！

　　……

　　“魔影死了！”

　　赵子豪望着面前破碎的灵魂玉简有一点点发愣，灵魂玉简储存着一丝灵魂力量，如果一个人死亡，那么以他一丝灵魂力量制成的灵魂玉简就会破碎！

　　“魔影怎么会死，魔影的实力那么强！”赵子豪有些不敢相信，他知道魔影的厉害，进入这里面十来年时间，魔影不但自已完成了一个A级任务，还帮着他也完成了一个A级任务，赵子豪这一次进入的三百下属在这里面实力最强的就是魔影！

　　魔影离开几天，赵子豪等着魔影的好消息，没想到等来的是魔影灵魂玉简的破碎！

　　“罗大，罗二！刘球！”

　　赵子豪脸色阴沉地传音，很快三个人出现在了他面前，罗大罗二身体壮硕，两人身高都达到两米，都是肉身修练者，修为合击技法，联合的情况下，魔影也不是对手！

　　刘球看上去文文弱弱的，但是他是强大的灵魂能力者，拥有灵魂锁定的能力，就算对手逃出比较远的距离，刘球也能通过灵魂锁定知道对方方位！

　　“少爷！”

　　三人恭敬地行礼，在这里面赵子豪的实力不如他们，但是赵子豪的家势是他们远远不能相比的，在外面赵子豪如果想他们死，也就是一句话的事情！

　　“你们三人带十人，不，带二十人……给我去一趟青岚城抓杨苏，你们应该知道杨苏是什么人！”赵子豪沉声道，“小心一点，我让魔影过去了，可是魔影的灵魂玉简已经破碎。如果杨苏的实力很高，你们可以选择将他击杀！不过，尽量活捉！”

　　“魔影死了？”

　　罗大罗二刘球他们都是心中一惊，魔影是地级的强者，战力很强，这会儿居然已经死去，要知道他们单打独斗，没一人是魔影对手！

　　“少爷，魔影应该是遇到了别的麻烦死去，杨苏一百多年前才六阶的修为，如今杨苏成仙了，这么短的时间成仙，他战力能强到哪里去？”刘球道。

　　赵子豪道：“杨苏还没有成仙，他如今是九阶上位的修为！”

　　“呵……少爷，那就更不可能是杨苏杀了魔影。”刘球笑道，“少爷，我们三人过去，就肯定可以把杨苏给少爷您活捉过来，出不了问题！”

　　“我不想再有意外，带二十人过去！不要想古心月知道，具体怎么做不用我教吧？”赵子豪沉声道。

　　“少爷，您就等我们的好消息。”刘球笑道，“只要他在青岚城没有离开，五六天的时间我们就可以抓到他返回，最长不会超过一个月！”

　　“嗯！”赵子豪点了点头。

　　……

　　苏扬野外修练，青岚城周围的各种生物顿时就倒了大霉！

　　狼王原野，死亡古树区，尸地血域，地底墓窟，暴风魔域，噬魂幽林……一个个的地方都留下了苏扬的身影，已经完成一个A级任务，苏扬没有去接那些任务，他只是到得一个个的区域杀戮着，一个个人仙级的生物死在他的剑下！

　　虽然这一边那些生物都是刷新出来的，但是，苏扬斩杀它们一样可以获得好处，因为修为差距比较大，苏扬获得的好处还不小，每斩杀一头，苏扬就能感觉到自已脑海之中异能绝招的力量强上一些！

　　最开始，苏扬主要找人仙下位的生物的麻烦，渐渐的，人仙中位，人仙上位的强者也成为他的目标，像暴风魔君，死亡古树精这样的苏扬杀死不少回，金角银狼王，那更是被苏扬宰了一次又一次直到再不能从金角银狼王身上得到任何好处！

　　被没有接任务的人杀死的话，那些生物很快就会刷新出来，所以，虽然苏扬一次次地斩杀A级的任务目标，但是半年过去并没有引起什么人的怀疑。

　　“罗大，罗二，走吧，我们回去！”青岚城，刘球苦笑道，“杨苏只怕已经离开了青岚城，半年了，一无所获，回去面对少爷的怒火吧！”

　　“少爷会把我们骂个半死！”罗大郁闷地道，“该死的杨苏，乱跑什么！”

　　“刘球，罗大，你们看！”

　　就在这时候，罗二惊喜地道，他眼睛看着远处，这时候苏扬从远处不紧不慢地向着青岚城飞来！


第二百一十二章悬赏！

　　“杨苏！”

　　刘球他们转头望向罗二所望的方向眼睛都是一亮，等了半年，终于等到了苏扬的出现，太不容易了！

　　“九阶上位，真的只是九阶上位！”刘球嘿嘿笑道，他的声音只是罗大罗二他们能听到，“我先给他来一个灵魂锁定，罗大，你们把人叫齐，等他离开城区我们就跟上去动手……虽然迟了许多，但是只要能抓到杨苏，少爷那里我们也好交代一些！”

　　“好！”

　　罗大罗二点头，他们立刻传讯给了其余的一些人汇聚。

　　苏扬眼睛扫过罗大罗二刘球他们神情没有什么变化，但是，苏扬已经发现他们的不正常。

　　罗大罗二刘球他们已经掩饰了不容易被发现，但是苏扬隐的能力四阶下位，他们那样的掩饰根本就逃不过苏扬的眼睛。

　　“赵子豪新派过来的人？”苏扬心中嘀咕着，“不知道派过来了多少人带过来了多少好东西，我没有直接离开特意回了一趟青岚城，可别让我失望了！”

　　没有在青岚城多停留，苏扬稍微转了一下就飞向了蓝光城方向，蓝光城是最靠近青岚城的一个中级城市，距离大城市光明城不是很远。

　　光明城，黑暗城，希望城，这是人族百关四十关这一边的三个大城。

　　对于古心月苏扬并没有什么想法，不然苏扬半年之前就前往光明城了，但是毕竟是朋友，古心月在这一边，反正要前往中级城市或大城市，苏扬自然选择光明城。

　　至于赵子豪的威胁，苏扬并没有多在乎，在仙界中的话，他如今这样的实力自然斗不过赵子豪，但是在这一边，对于赵子豪和他的下属，苏扬可没有多少畏惧之心。

　　“追！”

　　刘球沉声道，苏扬离开青岚城，他们二十三人立刻向着苏扬远去的方向连忙追去！

　　离开青岚城，苏扬不紧不慢地前进，没过多久苏扬就离开了安全的飞行道路。

　　“这边。”

　　刘球他们同样离开了大路，几分钟过去，苏扬重新回到了安全的飞行道路上脸上露出淡淡的微笑。

　　“赵子豪看来这一次到这一边，带了不少的钱财啊。”苏扬心中嘀咕着。

　　之前抓到魔影，在他的空间戒指之中，苏扬发现了不少的仙石，虽然只是下品仙石，但是比极品灵石好得多，折成极品灵石的话有千万斤！

　　萧浪之前也算是大开口了，可是也只开口了十万斤极品灵石，可想而知千万斤极品灵石并不少，苏扬空间戒指之中就拥有两千亿斤极品灵石，但是他打劫了黑龙岛无数的虫族！

　　从刘球他们二十来人身上，苏扬又得到了价值四千万斤极品灵石的仙石灵石，至于他们的小命，这会儿当然已经丢掉，苏扬全力出手，问心斩杀他们，他们每人都给苏扬提供了一些力量让苏扬的异能绝招提升了一点点。

　　光明城。

　　“砰！”

　　赵子豪脸色一变抄起旁边的一个花瓶重重地砸在了地上。

　　“少爷。”

　　两个侍女有些惊惧地进入房间，“滚！”赵子豪低吼道，他的眼神这时候很是吓人！

　　“杨苏，你这个杂种！”两个侍女退出房间，赵子豪破口大骂，这时候周围没有人，不需要在乎形象。

　　“没用的东西，都是废物！”赵子豪脸色阴沉眼神十分吓人，他手中出现了三块灵魂玉简，那三块灵魂玉简这会儿都已经破碎！

　　三块灵魂玉简是罗大罗二和刘浩的，他们的灵魂玉简破碎已经死去，跟他们过去的二十人，赵子豪可不认为他们这会儿还好运地活着！

　　等了半年，赵子豪没想到等来这样的一个消息，魔影和罗大罗二刘浩他们是他这一次带过来的人中最得力的四个人，居然这样就死去了！

　　“杀了他，必须杀了他，哪怕让古心月知道，我也要宰了这混蛋！”赵子豪身上冒出强烈的杀气，“悬赏五千万斤极品灵石，再传出去杨苏身上至少有五千万斤极品灵石，我就不信杨苏还能在许多人的追杀下活下去！”

　　想到就做，赵子豪一道命令下去，顿时这一个悬赏就在光明城传开了！

　　一亿斤的极品灵石可是相当于十多亿斤上品灵石，对于一个一般的九阶强者来说，有一两百万斤上品灵石算是比较富有了，对于一般的人仙来说，有两三千万斤上品灵石便算是比较富有，一亿斤的极品灵石，就算是对于比较富有的人仙吸引力也是很强！

　　而且，赵子豪发出的消息，苏扬身上最少都有价值一亿斤极品灵石的财富！

　　光明城是一个大城，消息在光明城传开，顿时光明城中不少的强者就向着青岚城行去。

　　“小姐，小姐，不好了！”

　　光明城中某处，一个看上去十八九岁的女子惊叫着冲入了一个幽静的小院。

　　“叮当，什么事情又这么惊惊咋咋的？”小院中大树下，一个弹琴着的女子微微皱眉道，“如果又是赵子豪过来了，说我不在，别让他进来就是！”

　　“小姐，不是他过来了，是杨苏。”那一个十八九岁的女子连忙道。

　　“杨苏？”

　　弹琴着的女子眼睛一亮道，她自然是古心月，和原来相比实力战力都有了很大提升的古心月！

　　“小姐，不是的，赵子豪发出了悬赏，悬赏五千万斤极品灵石杀杨苏！而且他的悬赏之中说杨苏杀了他的人，如今身上至少也有价值五千万斤极品灵石的东西！”叮当连忙道，“小姐你有吩咐的，一有杨苏的消息就告诉你，所以……”

　　古心月停下了弹琴道：“叮当，你这一次做的很对……走，我们去找赵子豪！”

　　“小姐，只怕没用，他既然发出这样的悬赏，撤掉的可能性比较低，而且就算撤掉，至少五千万斤极品灵石的财富也会吸引许多人追杀杨苏。”叮当道，“哦对了，赵子豪悬赏中说杨苏如今是九阶上位的修为！”

　　“九阶上位……他的修为提升的好快，不过这样的修为进入四十关太危险了，而且还要面对赵子豪的悬赏追杀！不行，我得先一步找到他！”古心月飞快地道，“叮当，让张震他们立刻停止任务，先找到杨苏！”

　　“小姐，任务进行到比较关键的时候了，这时候停止的话，岂不功亏一篑？”叮当有些迟疑地道。

　　古心月皱眉道：“快去发消息，任务失败了，大不了重新来一次！”

　　“小姐，那我这就去。”叮当说着淡淡的空间波动出现直接消失在了古心月面前。

　　“杨苏……”古心月轻道一声脸色微红，她想到了之前苏扬后遗症时候的那一个吻，那可是她的初吻！虽然她如今已经有了天仙修为，可是，在感情方面，她可以说一片空白，苏扬的那一个吻她记忆深刻！

　　……

　　苏扬还没有到蓝光城就发现了不对，悬赏的消息传到了蓝光城，不少的人从蓝光城中离开向着青岚城急速飞去，一路上，许多往青岚城去的人神识都是完成散开，苏扬收敛着气息前进，碰到一个十多人的团队，那一个团队还比较客气地让苏扬放开收敛散发气息，苏扬放出人仙下位的修为气息，那十多人的队长赔罪一声立刻就带着队伍继续向着青岚城前进！

　　“悬赏了么？三百下属过来，死在我手中的还只有二十四个，现在就发出了悬赏，太不淡定了吧。”苏扬嘀咕着，又一个人急匆匆地过来，苏扬一闪身就拦在了那人面前。

　　“道友，请教一下，出了什么事情？怎么不少人急匆匆向着青岚城去？”苏扬拱手道，他刚刚其实是想问一下拦下他的那些人的，但是那些人没有给他这样的机会，苏扬气息放开，他们眨眼之间就离开了上百公里！

　　“有人悬赏五千万斤极品灵石取一个叫杨苏的人的性命……道友你是从青岚城来？不知道你可知道那一个叫杨苏的人？”苏扬面前的中年人道。

　　“略知一二。”苏扬道。

　　苏扬面前的中年人眼睛一亮：“道友，他如今是否在青岚城，实力如何？修为真的只是九阶上位？”

　　“修为只是九阶上位，实力很强已经完成A级任务，可能已经离开四十关了。”苏扬道。

　　“完成了A级任务？草，这样的消息悬赏中居然不提及，该死，这不是耍人么？就算有杀死他的实力，他一下子就可以离开四十关！”苏扬面前的中年人愤愤地道。

　　“告辞！”

　　苏扬说着闪身立刻离开，为了避免麻烦，一路之上他没有收敛修为了而是让自已的气息维持在人级下位，以他如今皇级下位的威势，这个不难。

　　“找麻烦的都去青岚城，我到光明城，正好把赵子豪的狗腿子全部处理了，至于赵子豪……”苏扬心中想着急速前进，杀不杀赵子豪他心中如今还没有决定。

　　杀赵子豪的狗腿子，这麻烦不是很大，会引来赵子豪的报复，但是应该不会惊动赵家的高层，而杀了赵子豪的话，赵家高层不动怒才怪！

　　古心月在家族中的地位是很高的，从赵家让赵子豪追求古心月看，赵子豪在赵家中的地位就很高！


第二百一十三章威慑力！

　　光明城，蓝光城不少战力高的强者，不少实力强的团队向着青岚城聚汇，而苏扬，则很容易地到得光明城。

　　“赵子豪的人绝大部分聚集在光明城，很好。”苏扬心中暗道，花了一点点时间，他就将一些东西打听清楚了，这样的东西赵子豪并没有隐瞒。

　　光明城分为了八个区，古心月住在第三区，不用说赵子豪也住在了第一区，两人住的地方相距并没有太远。

　　“古心月估计也得到了消息，也和她说一声吧，好歹也是朋友，或许会为我担心。”苏扬意念一动一道传讯立刻发了出去，他知道古心月的灵魂气息，彼此又在同一个城中相隔不远，传讯自然没有问题。

　　第三区一个庄园古心月住的院子中，古心月弹着瑟，可是以她的水平居然偶尔的还会弹错，明显的有些心不在焉！

　　“到了这一边半年了，或许已经知道我在这一边，居然不过来看我一下。”

　　“古心月，你怎么还担心这没良心的，他都有妻子了……呸呸，他有妻子关我什么事情？”

　　古心月心中乱七八糟地想着，就在这时候，一个小小的光点出现在了古心月面前，古心月吸入脑海之中，顿时苏扬的声音就响起在了她脑海内。

　　“杨苏！”

　　古心月眼中露出惊喜之色，她飞快地打出法诀，短短时间就改变了一下庄园的防御禁制，有了这改变，苏扬可以直接飞入她待的这庄园之中。

　　五分钟之后。

　　“美女，想什么呢？”调笑声响起在了古心月的身后，古心月正担心苏扬怎么无声无息地进来，没想到苏扬都到了她后面将她吓了一跳。

　　“杨苏！”古心月转过身眼中露出惊喜之色。

　　“古心月，好久不见！”苏扬轻笑道，他眼中露出着欣赏之色，百多年不见，或许是修为实力的提升，古心月的容貌气质比起之前更胜一筹。

　　“你这家伙，都到了这一边，居然那么久不过来！”古心月如小女生一般有些生气地道，“若不是赵子豪发出悬赏，你是不是都不会过来了？”

　　“呃，哪会。”

　　苏扬连忙摇了摇头，“赵子豪发悬赏之前，我就已经准备过来看看了。”

　　“之前半年呢？”古心月瞪眼道。

　　苏扬在旁边椅子上坐了下来轻笑道：“我进入这里面是想提升一下实力，青岚城那一边的环境比较合适……况且，我知道你在这一边不少时间了，短时间内应该不会离开，所以……我道歉还不成么？古大小姐你就大人有大量，原谅小的？”

　　“哼。”古心月轻哼一声坐了下来，“看在你道歉的份上，就原谅你了。”

　　说到这里，古心月眼中露出担忧之色：“你还真是大胆啊，赵子豪悬赏杀你，你不光到一个小城去，居然还跑到了光明城，光明城中上千万试练者，不少的有着完成A级任务的实力完成了A级任务也没有离开！”

　　“据我所知这一边还有能完成S级任务的变态人物，战力十分强！”

　　苏扬呵呵笑道：“外界不安全，所以，就跑来找古大美女你罩了！”

　　“你待在我这里，是挺好的。”古心月眼睛一亮道。

　　苏扬眼中闪过一丝诧异之色，古心月居然没有怎么考虑就同意他待这一边，似乎超过了一般朋友的照应，一般朋友的话，这样的事情绝对会稍微考虑一下，就算拒绝也不奇怪。

　　而且，古心月还是女子，一个未婚的女子收留男子，这传出去对于古心月的声誉肯定有一些影响。

　　“和你开玩笑的。”苏扬轻笑道，“我过来是来修练的，可不是过来躲难的。如果只是想躲着的话，我已经完成A级任务，现在就可以离开。”

　　古心月心中一紧：“杨苏，你遇到危险就会离开？这样吧，我让赵子豪把悬赏停了，然后我发出通告你是我朋友，杀你的人得承受我的怒火，这样你遇到的麻烦会少许多！哦对了，你只是九阶上位的修为，现在能完成A级任务了？”

　　“谢了，不过暂时还不需要你帮那样的忙。”苏扬有些感动地道，“这些年过得还行，实力增长不少，A级任务是已经完成一个。古心月，如果我杀光赵子豪的那些下属，会不会有什么问题，如果杀了赵子豪呢？”

　　古心月心中一惊：“杀赵子豪？杨苏，你可千万不要做这样的事情。赵家的实力虽然比不上我古家，但是家族之内也有仙君级的强者实力非同小可！”

　　“他的那些下属，你杀了倒没有什么大事，他们的修为身份都一般！”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，明面上杀赵子豪是肯定不行的，不过明面上不行，或许可以下黑手！

　　人族百关第四十关可不是什么安全之地，赵子豪进入这里面遇到危险死亡不奇怪！

　　“杨苏，不管你做什么，小心一点，否则你妻子她们会伤心了。”古心月道。

　　苏扬调笑道：“古大美女呢？如果我出事会不会也有一点点伤心？”

　　“才不会。”古心月白了苏扬一眼道，“跟我说说你这些年的情况怎么样？一百多年的时间修为就从六阶到了九阶，你肯定经历了不少。”

　　苏扬摇了摇头：“其实没有什么好说的，家乡有一点点不安定，修为提升平定了一下，建立了一个在你古家看来完全不入流的小势力，另外，赚了一点小钱。”

　　“是么？我听说凡界出现了一个战盟，战盟的盟主叫苏扬，和你的名字有些像呢，而且，对方也是九阶上位的修为，杨苏你说巧不巧。”古心月笑眯眯地道。

　　苏扬大汗，敢情古心月已经猜到了他就是苏扬。

　　“咳，巧，是有一点点巧。”苏扬讪笑道。

　　“巧你个头，苏扬，你一直居然不告诉我真实的名字！”古心月有些委屈地道，“枉我还把你当朋友！到这时候你还想骗我不成？我收集了不少关于苏扬的资料，其中一些东西可和你告诉我的比较吻合！”

　　“古心月……这个，我也不是有意骗你的。我之前如果用真实名字的话，这会儿赵子豪等人或许已经让我人间蒸发了。那时候我的修为太低，如今倒是好了一点点。”苏扬道。

　　古心月轻哼道：“那你是承认了，战盟什么时候变成一个小势力了？我可是听说战盟拥有上亿八九阶的强者，已经成仙的人不少，潜力巨大！某人赚的一点小钱，似乎高达三十万亿斤上品灵石，我古家拿出那么多钱都不容易！”

　　像古家这样的势力，在凡界肯定是有一定根基的，但是在凡界古家的势力并没有战盟强，甚至可以说在凡界，古家的势力远远不如战盟！

　　古家有仙帝级的强者实力很强，这个苏扬远远比不了，但是在凡界中的势力有多强，这不是仙界有多强的实力就可以决定的，凡界毕竟是凡界，相隔一界，仙界的势力能影响到凡界的势力，但是想完全影响，不可能！

　　古家这样的势力，难道不想在凡界建立起来的势力如战盟一样强么？这是不可能的，凡界的势力越强，到时候成仙的人越多，仙界的实力也会增强！

　　可是，凡界势力多如牛毛，许多八九阶的强者，自已就可以开创开宗立派，可以建立一个国家玩，凭什么要加入古家？其余强大的势力，凭什么又要让古家发展起来？

　　战盟之前发展的时候就受到了虫族金乌族血族强大的压力，如果不是苏扬实力强横，这会儿战盟或许已经被打压下去！

　　吸引力，实力，这两个东西对于凡界创立的势力十分重要！

　　古家在仙界中有着强大的力量，对于凡界之人肯定有着不弱的吸引力，可是能比得上吸收人族气运到时候渡劫成功率提升二三十倍的吸引力？！

　　实力的话，在仙界苏扬如今这样的实力自然垃圾，但是在凡界，他如今这样的实力只要没有上界之人下界绝对横行天下，就算有厉害的上界之人下界，也不一定打得过苏扬！

　　——从幽暗界河下界可以保留不少实力，但是一个仙帝级的强者，也有可能通过幽暗界河下界实力被压制到只是九阶然后轻轻易易地死去！

　　“古心月，看来你知道的倒是不少。”苏扬轻笑道，“赵子豪不知道么？”

　　古心月摇了摇头：“你告诉过我你的一些情况，所以我能猜出来，赵子豪估计是不知道，否则如果知道的话，他应该不会愚蠢地悬赏杀你！”

　　“呵呵，没想到我如今在大人物眼中也有一点威慑力了么。”苏扬轻笑道。

　　古心月没好气地道：“哪里是一点，是很有威慑力了好不好？哪一个大势力在凡界没有根基？以你战盟的实力，如果发狠完全可以断去赵家的根基！一个势力如果凡界的根基断去，那么就会失去大量的新鲜血液！”

　　“各种各样的原因，仙界中每一年都会有不少的人死亡，强大势力也是如此，你想想如果没有凡界力量的补充，死的人比加入的人多，那是什么后果。”


第二百一十四章ss级任务上！

　　苏扬思量着古心月的话，还真是这样，如今自已的威慑力还真是不低！

　　“苏扬，你要不要把身份公开一下？如果你公开身份的话，赵子豪肯定不敢动你！”古心月道。

　　杀掉苏扬，消息传出去赵家在凡界的根基就会被连根拔起，出现这样事情的话，哪怕赵子豪在赵家的地位更高也会被严肃处理，甚至为了让战盟网开一面，赵家还会将赵子豪交给战盟处理！

　　如果战盟是一个一般的势力，那么还有可能不出现这样的结果，人死灯灭，许多的势力首领挂了下面的人就散得一干二净，但是战盟八九阶的强者基本上每一个都是向苏扬发下过灵魂誓言的，苏扬如果死去，发下了灵魂誓言的他们，肯定必须帮苏扬报仇！

　　而且，秦雪妍她们，朱浩他们，飞扬战队那些人，难道不会复仇？

　　“公布身份就算了。”苏扬摇了摇头，他可不想很高调，然后一双双的眼睛注视。

　　古心月轻笑道：“随你吧，如果你遇到麻烦在这一边没待多久就被迫离开的话，以后到了仙界，可别忘了我这一个朋友，玄区，还记得吧？”

　　“当然记得！”苏扬笑道，“放心，有时间我一定会过去的……对了，你到这一这干嘛？以你的身份应该不可能只带一点点人就到了这边吧？”

　　“一个任务。”古心月道，她说着脸上露出一点点无奈之色，早知道苏扬轻轻松松就能到得她这里，就不让进行那一个任务的队员们停下了。

　　苏扬有些奇怪地道：“你古家没这么缺人吧？用得着你这一个大小姐过来？你的战力虽然如今似乎不错了，但是你古家超过你的，我想不少。”

　　“还不是因为你给了我王者之心。”古心月脸色微红道，她又想起了那一个吻。

　　“与威势有关？”苏扬道。

　　古心月点了点头：“有一个任务与威势有关，是一个SS级的任务，我在这一边帮忙的话，完成那一个任务的几率很高，SS级的奖励肯定不小！”

　　“家族过来了不少人，大部分没在这一边。”

　　“原来如此！”苏扬点了点头道，“你如今威势不知道达到了什么地步？”

　　古心月轻笑道：“君级上位，与你这变态家伙没法比，我估计你已经达到了君级巅峰！如果当初你自已使用王者之心的话，或许已经皇级了！”

　　“呵呵，我不使用那东西，就不能达到了么？”苏扬轻笑道。

　　古心月微微一愣有些不可思议地道：“你的威势已经皇级下位了？怎么可能？！”

　　“不是皇级下位，是皇级中位！”苏扬淡笑道，与虫族的战斗，再加上战盟的发展，苏扬的威势早几年已经提升到了皇级中位，他提升的时候，屠小艺还只是在皇级下位呢。

　　不过，这会儿屠小艺人仙修为了，修为提升，可能威势也已经到了皇级中位！

　　“你……真是变态！”好一会儿过去古心月才道，她知道威势提升有多么困难，修为越低，就越难拥有比较高的威势，苏扬拥有皇级下位的威势就足以让古心月十分震惊了，没想到苏扬的威势如今居然是皇级中位！

　　也就是如今苏扬的修为还只是九阶上位，如果他这会儿是人仙境界的话，他的威势，隐等等效果可以大大提升！

　　“你有这样的威势，能不能帮我一个记？”古心月有些迟疑地道。

　　“是关于那一个任务的？”苏扬道。

　　古心月点了点头：“那一个任务如今只能重新开始，你如果帮我一下的话，会快不少。”

　　“帮忙没有问题，不过，先等我解决一下麻烦吧。”苏扬道，他的眼中寒光闪烁，赵子豪他暂时倒不会杀了，但是他的那些下属，苏扬一个也不打算留！

　　没有了那些下属，赵子豪估计根本就没有继续留在这一边的胆子！

　　“你要小心一些，赵子豪带过来的那些人战力都还是比较强的。”古心月眼中露出着一丝丝关切之色，“哦对了，我见过了苏辰和屠小艺。”

　　苏扬眼睛一亮，苏辰屠小艺他们渡劫二十多年了，一点消息都没有，说不担心那是假的。

　　“古心月，他们如今是什么情况？”苏扬连忙道。

　　“先给你泡杯茶吧，慢慢聊。”古心月娇笑道，苏扬心头微松，古心月这样的神情，苏辰他们应该过得还算不错，古心月既然见过了他们，应该也会稍微照应一下。

　　茶泡好，古心月微笑着道：“你别担心，他们如今过得不错！苏辰是你弟弟又是战盟副盟主拥有领域，屠小艺是你徒弟，战力也高，一个个势力可不会轻易得罪他们！”

　　“他们都很强，一成仙，直接便是人仙上位的修为，如今在中央区占据一座仙山作为战盟暂时的总部，我进入这里之前，聚集了过去的战盟成员已经有了三四百人。”

　　苏扬轻笑道：“似乎还不错，没想到他们一成仙，居然就有人仙上位的修为！”

　　渡劫成仙之后，所有人都是成为人仙，但是成为人仙的等级是有差异的，绝大部分是人仙下位，天才级的人物有可能成仙之后达到人仙中位的修为。

　　像苏辰他们那样成仙之后直接达到人仙上位的，一亿渡劫者中也不一定能有一个！

　　“他们是很强……苏辰只是人仙上位的修为，但是实力估计达到地仙上位甚至地仙巅峰！不过苏扬你如果成仙的话，实力肯定比苏辰还要强！”古心月道。

　　渡劫成仙之后有多强的修为，这跟承受的仙劫强度是有关系的，承受的仙劫越难，成仙之后的实力就越高，根据每个人的实力不同运气不同，仙劫的强度会有差异，如果渡劫的时候认为自已的仙劫强度低了的话，挑衅仙劫就是！

　　不过，自古以来，这样做的人极少极少，渡劫的时候挑衅仙劫，那简直就是不要命了！

　　苏辰屠小艺渡劫的时候仙劫开始是很低的，不过，苏辰和屠小艺爆发出来强大气势冲入劫云挑衅了一下仙劫，结果，仙劫的威力增强了好几倍，亏得苏辰屠小艺他们实力高强，否则根本抗不住那样的仙劫！

　　“呵，能达到什么样的程度，那到时候才能知道。”苏扬说着脸上露出淡淡的微笑，他想到了自已拥有的神通无敌光环，如今在仙劫就要结束的时候，全力挑衅一下仙劫，会如何？

　　如果无敌光环持续的时间只有一两秒，那这个是绝对不能试的，但是，无敌光环持续的时间如今就超过了十秒，距离渡劫还有时间，达到十一秒应该没有问题！

　　十一秒，足够在仙劫就要结束的时候全力挑衅一下了，若是那一下，仙劫的威力是正常威力的十倍甚至百倍，到时候成仙，会是什么样的实力？！

　　“我相信你肯定可以达到人仙上位，说不定还能到人仙巅峰！”古心月娇笑道，“未来的大高手，快到午餐时间了，能不能赏脸陪小女子吃顿饭呢？”

　　“别说陪吃，陪睡都没问题哈！”苏扬笑道。

　　古心月脸色一红一个大大的白眼给了苏扬：“我到时候要告诉秦雪妍她们，居然敢调戏我，哼！”

　　“女侠饶命女侠饶命！”苏扬连忙告饶道，“这样吧，我教你一个东西作为陪罪怎么样？”

　　古心月撇了撇嘴道：“那就要看是什么东西了，一般的东西，不收。”

　　“这玉简里面的东西，你吸收一下吧。”苏扬轻笑道，他说着手中出现了一块玉简，“不过你吸收的东西，我没同意的话，不能教给别人。”

　　玉简之中的东西是威势修练的信息，古心月学习了的话，应该可以让自已的威势更上一层楼！

　　“这——”

　　神识透入玉简之中，吸收了里面的信息古心月眼中露出惊喜之色，为了让自已的威势提升，古家想了不少办法，可是想的那些办法完全不能与苏扬给出的秘法相比！

　　“苏扬，谢谢！你放心，这些信息我不会告诉别人，家人也不会告诉。”

　　完全吸收了玉简中的信息，古心月深吸了一口气郑重地道，她知道这玉简中的信息有多重要，和之前给她的王者之心相比，可以说玉简之中的信息更加重要！

　　“别这么严肃。”苏扬摆了摆手轻笑道，“战盟之中许多人也学习了，只是给他们的秘法等级没有给你的秘法等级高罢了。我估计这会儿仙界之中不少的人已经得到秘法。”

　　古心月心中一惊道：“苏扬，这样的秘法传出去，你就没有什么优势了。”

　　“不，到时候我的优势会更大。”苏扬淡笑道，别人学习了这样的秘法，肯定想得到后面的秘法让自已更强大，后面的秘法，苏扬如都是牢牢地掌握着！

　　古心月皱眉道：“有些势力或许为了得到秘法会对你动用阴谋！”

　　“呵呵，放心，我会有一些安排。”苏扬轻笑道，“古心月，你的那一个SS级的任务是什么？”


第二百一十五章ss级任务下！

　　苏扬问起SS级的任务，古心月没有迟疑地道：“是那一个诛杀陨金魔蚁王的任务，陨金魔蚁王的实力达到地级中位，不过这不是最麻烦的，最麻烦的是它可以召唤出来无数的陨金魔蚁！”

　　“召唤出来的绝大部分陨金魔蚁实力不高但是配合极好，不过，威压能影响到它们的配合，也能压制它们许多力量！家族知道这一点，就和我商量，我同意了过来。”

　　苏扬有些奇怪地道：“你说这一个任务重新开始了，怎么回事？”

　　“这个……我们的人有别的事情撤离，所以，那一边陨金魔蚁的数量估计又恢复了过来。不过有你帮忙的话，应该用不了太久就可以让任务重新回到之前的进度！”古心月道，她并没有说之所以任务停下是因为苏扬。

　　苏扬微微点头：“搞定赵子豪这事情，我就帮你做这一个任务！”

　　修练者不需要常常吃饭，但是美味佳肴是一种享受，不少的修练者并不会拒绝。

　　和古心月吃过饭，苏扬便离开了古心月的庄园，是时候对赵子豪那些个手下动手了！

　　“咻！”

　　淡淡的光芒一闪，一枝利箭准确地插在了赵子豪一个下属的脑袋之上。

　　攻击是由苏扬的一个分身发动的，箭枝的攻击威力只是人级下位，但是极光箭法射出去的箭速度极为恐怖，赵子豪防御并没有提升，自然是挡不住！

　　“敌袭！”

　　尸体倒地，赵子豪另一个小弟的惊叫声立刻响了起来，很快赵子豪的庄园一个个的强者行动起来。

　　“在那一边！”

　　“抓住他！”赵子豪怒吼道，远远的一箭出，这时候苏扬的分身极速离开，三四百公里每秒的速度，眨眼之间就已经离开了光明城进入荒野之地！

　　赵子豪等人中不少速度快的人立刻就把速度提升起来向着苏扬追去。

　　“杨苏，大家快追杀杨苏，杀了他，本少爷大大有赏！”赵子豪的声音响起在整个光明城，光明城中许多的人杀向了青岚城，不过这会儿苏扬出现，不少的人也动心了。

　　“杨苏是我朋友，谁杀他，我古心月与他……不死不休！”古心月淡淡的声音响起在光明城，顿时光明城中那些蠢蠢欲动的人立刻打消了心中的念头。

　　赵家很强，但是实力比不过古家，这光明城中不知道的没有几个，赵子豪这一次带过来了不少人，但是古心月带过来的人也不少而且平均实力更高，为了那一点钱惹怒古心月惹怒古家，实在不值得！

　　“该死！”

　　赵子豪脸色十分难看，他没想到古心月居然当众发出这样的话来。

　　要知道古心月是古家大小姐，而且还是未婚的女子，赵子豪刚刚估计着古心月应该不会当众开口所以才说了一句，早知道古心月反应这么激烈，他绝对不会多此一举！

　　“古心月是不可能追上了，不过，杨苏我一定要杀死！”赵子豪心中咆哮。

　　“十亿斤极品灵石，本少爷悬赏十亿斤极品灵石，杀了杨苏，便可以从本少爷这里领到十亿斤极品灵石！”赵子豪大声道，他的话让不少的人眼中精光一冒，古家虽然强大，但是这里面也有人并不是那么惧古心月。

　　古心月带过来不少的人，但是对于一些已经完成任务随时可以离开的人，古心月带过来的那些人对于他们没有什么压力。

　　“赵子豪！”古心月愤怒的声音响起，她没想到自已出面了，赵子豪居然还敢如此！

　　“二十亿，诛杀杨苏，二十亿斤极品灵石！”赵子豪冷冷地道，“诸位，这样赚大钱的机会可是极为难得，错过了到时候可就追悔莫及了！”

　　光明城中不少的人动了，不过他们都不是用的自已本来的样子，一个个都是隐身着追杀上去。

　　二十亿斤极品灵石，相当于三百亿斤上品灵石了，这可不是一个小数目！

　　人为财死，鸟为食亡，许多的人心中存在着侥幸，或许杀掉苏扬，古心月又查不出来呢？

　　“二十亿斤极品灵石，还真是太看不起我了！”苏扬品着酒心中嘀咕着，刚刚离去的只是他的分身，他的本尊这会儿安安稳稳地待在光明城中。

　　“啊！”

　　就在这时候，惨叫声响起，赵子豪没有离开光明城的一个小弟身亡异处！

　　一击得手，出手的人立刻远遁，速度比刚刚离开的人速度慢不少。

　　“诸位，二十亿啊！杀掉赵子豪，至少有二十亿斤极品灵石可得，他能拿出二十亿，说不定身上有四五十亿甚至上百亿！”巨大的声音从远遁的人嘴里传出，“哈哈哈，不错，杀掉的这人，空间物品中的东西，值两三千万！”

　　“杀了他！”

　　赵子豪怒声道，他周围这时候还有两百来个下属，闻言二三十人立刻向着刚刚杀了他们一人的人追杀了过去，其余人一个个心中都是提高了警惕。

　　不少的人这时候是看着赵子豪他们的，刚刚那人的话出来，赵子豪觉的那些人的目光不少的似乎有些不对，有一些会，这会儿居然尾随着刚刚离去的二三十人而去。

　　“该死的，谁敢对我出手对我的人出手，本少会让他死无葬身之地！”赵子豪寒声道，“我赵家的怒火，大家最好想想能不能承受得住！”

　　古心月淡淡的声音这时候响了起来：“赵少爷好大的威风，我的朋友，赵少爷随便下令杀，我开口了赵少爷把悬赏提到二十亿，赵少爷的人，别人却是一个也不能动。”

　　“杀，赵少爷这些狗腿子，所有的人尽管杀，如果身份曝光了，大可以来我古家，我古家藏几百人还是没有问题的，每杀掉一个，我个人奖励一千万斤极品灵石！”

　　光明城中不少的人眼睛一亮，如果能与古家拉上关系，那可是大大的好事。

　　赵家虽然很强，但是最强实力者只是仙君，古家的最强实力者可是仙帝，而且这里不少的人知道古家的那位仙帝强者掌控的还是空间方面的能力！

　　“古心月！”赵子豪火道，“你想干什么，想我们两家关系破裂不成？”

　　古心月淡声道：“我一个小女人，头发长见识短，可没越少爷你考虑得那么周全！”

　　“唔——”

　　苏扬脸上露出古怪的笑容，一百多年不见，古心月的变化还真是不小，以前小女孩一样，如今古心月居然变得比较厉害了，言辞气魄都不是之前能比。

　　光明城中，不少的人也笑了，古心月这么说，那可是在打赵子豪的脸，赵子豪考虑周全么？周全个屁！

　　“古心月，苏扬早晚死在我手中，就算他这一次逃脱，以后成仙了，也免不了一死！”赵子豪冷笑道，“别以为你可以一直保着他，蝼蚁一般的东西，以后随随便便找一个机会，我就可以将他碾死！这还是好的，如果被我抓到活的，他以后，绝对求生不能，求死不得！”

　　“很好！”

　　酒楼之中，苏扬眼中寒光闪烁，他本想饶赵子豪一命，可是赵子豪太不珍惜了！

　　泥人都有三分火气，更何况苏扬这样的人物？对于赵家的势力苏扬确实有些忌惮，可是忌惮，并不代表着如今苏扬就惧了赵家！

　　如今苏辰他们在仙界，可是赵家有无数的人在凡界，赵家敢动苏辰他们，苏扬就敢把赵家在凡界的那些人屠得干干净净！

　　等到苏扬成仙，他可以把苏辰他们都弄到人族百关去，在人族百关，他可不怕赵家！

　　离开酒楼，苏扬很快就到了距离赵子豪他们不远的地方，这会儿光明城中不少的人向这一边聚集，所以苏扬这会儿过来并没有引起赵子豪他们的怀疑。

　　“无敌光环！”

　　“速度领域！”

　　“无量刀诀第五层！”

　　距离只是一两公里，苏扬瞬间就出现在了天空之中赵子豪他们身边，速度领域将赵子豪他们一百八十来人全部笼罩，然后手中的刀立刻以恐怖的速度斩出！

　　被速度领域笼罩，赵子豪他们就算完成了任务的也无法离开人族百关四十关，瞬息之间，赵子豪他们其中二三十人就已经成为苏扬刀下亡魂！

　　“杀，杀了他！”

　　赵子豪惊惧地叫道，他这会儿知道了，之前离开的肯定只是分身不是苏扬的本尊。

　　死掉二三十人还有一百几十人，那些人反应很快一个个发动了攻击，可是让他们惊骇的是，他们的攻击落到苏扬身上，根本就没有伤到苏扬一丝一毫！

　　对方的攻击无用，可是苏扬的攻击却是极为有用，问心一刀刀斩出都是人仙上位的攻击，修为被压制到人仙下位，那些人有几个能挡住人仙上位的攻击？

　　以赵子豪他们的实力，苏扬如今的领域也就能支撑十来秒的时间，可是对于苏扬来说，别说十来秒，三五秒的时间就足够了！

　　攻击的瞬间苏扬就斩杀了二三十人，攻击第一秒内，死在苏扬手中的人超过八十！

　　剩下的人意识到苏扬攻击与防御的变态立刻减弱了攻击提升了防御，可是接下来两秒的时间，又有七十来人死在了苏扬手中，剩下的只有包括赵子豪在内的十来个！


第二百一十六章诛杀赵子豪！

　　“饶命，饶命！”

　　赵子豪惊恐地叫出声来，身体颤栗十成的实力这时候发挥不出三成！

　　短短时间，苏扬就如碾死蚂蚁一般将他们杀得只剩下十来个，这实在是太过骇人！

　　“我给过你不只一次机会！”

　　苏扬冰冷的声音响起，刀光闪过，速度领域内赵子豪之外的十来个人脑袋高高飞起！

　　之所以赵子豪没有与那十来个人一块儿死亡，那是因为赵子豪的身份在那，他有一件不错的防御宝物，苏扬的刀刚刚斩到他脖子间被挡了下来！

　　“别杀我！”

　　赵子豪裤子一湿，刚刚苏扬的一击虽然挡住了，但是他知道绝对挡不住苏扬的下一击，防御宝物承受苏扬刚刚那一击已经消耗了大部分的力量！

　　“噗！”

　　鲜血从赵子豪的脖子中喷出，赵子豪的脑袋高高飞了起来，他的眼中露出着惊骇之色，死不瞑目！

　　“死了？”

　　周围的人惊惧，赵子豪在赵家的地位可不低，击杀赵子豪的后果可是比较严重！

　　“轰！”

　　赵子豪的尸体从空中掉落砸在地上，他当然是死了，刀气侵入他的身体内，他死得不能再死，除非有复活的神通，否则他不可能活过来。

　　苏扬落到了地面，轻轻一吸，赵子豪的空间物品还有其余人的空间物品就到了他的面前然后被他收入了纳戒之中，虽然他拥有的财富比赵子豪多得多，不过蚊子再小也是肉，赵子豪拥有的钱财还不能说是蚊子肉！

　　“诸位，之前赵子豪的悬赏，似乎取消了！不过赵子豪身上的东西到了我手中，有想抢劫我的，不妨试试！”苏扬淡声道，他的话音落身影瞬间消失不见。

　　“真是可怕！九阶上位的修为，短短几秒钟杀死近两百人仙强者！”

　　人群之中一个人喃喃自语，他的声音很低，不过这时候周围十分安静，一个个的人都可以清清楚楚地听到他的声音。

　　“啊！我知道他是谁！”

　　有人惊道，他的声音起，不少的目光望向了他。

　　“杨苏，苏扬，大家没有想到什么么？！九阶上位的修为，速度领域，快若闪电攻击十分恐怕的刀法，天下间有几人拥有？”那人说着眼中露出着震惊之色。

　　“是苏扬，战盟盟主苏扬！怪不得，怪不得，赵子豪这一次有可能白死！”有人道。

　　“怎么可能白死？”一个常年只知修练的人疑惑地道，“战盟我听说过，好像是凡界中的势力，赵家在仙界中的地位都不低，一个凡界势力哪能相比！”

　　“兄台，你对于战盟的具体实力太不了解了，战盟如今拥有过亿的八九阶人物！黑龙岛基本上在战盟的掌控中，战盟盟主苏扬，如今人称黑龙王……几十年前，战盟与虫族开战，苏扬屠了虫族千万八九阶强者，八阶以下的虫族，屠杀十亿亿！赵家在仙界中的实力虽然很强，但是在凡界之中，实力那是远远不能和战盟相比，这样的情况下，赵家只怕不敢动黑龙王苏扬！”

　　“屠十亿亿！”刚刚那疑惑的强者倒吸了一口寒气，这数字太吓人了，成为一个仙人，他的剑下也是有许多的亡魂，可是远远不能和十亿亿这数量相比！

　　“还好没有听赵子豪的悬赏出手，否则……”有人有些后怕地道，他的话引得光明城中不少的人后怕不已，“我们的修为虽然比黑龙王高，但是实力……”

　　这时候之前不少追出去的人回来了，苏扬的分身消失不见，没有必要追了。

　　“出什么事了？”

　　急速地靠近，有强者沉声道，下一刻他眼睛一凝，赵子豪他们的尸体就在地上。

　　“少爷！”

　　赵子豪之前追出去的下属这时候也回来了几个，看到赵子豪他们的尸体，赵子豪那几个回来的下属一个个心中惊骇无比，他们保护赵子豪进入这里面，可是这会儿，赵子豪脑袋与身体分家躺在地上，脑袋上的眼睛没有闭上望着天空，眼里满是惊恐之色！

　　“这是……谁杀的？”

　　刚刚返回的一个强者有些惊惧地道，这才出去多久啊，赵子豪他们差不多两百人居然就全死在了这里！

　　“是黑龙王！”

　　“黑龙王？”

　　回来的人好些个立刻就想到了，九阶上位的修为，战力极强又叫黑龙王的，有几个？

　　“我草，赵子豪这混蛋，想害死我们不成？！”一个强者骂出声来，“二十亿斤极品灵石让我们杀黑龙王，亏他做得出这样的事情。黑龙王扬我人族之威，对于黑龙王我可是十分佩服！”

　　“击杀十亿亿虫族让黑龙岛虫族乖乖地听话，对于黑龙王我也是十分佩服！”

　　“赵子豪这贱人，惹什么人不好，惹黑龙王！”

　　……

　　之前追杀苏扬返回的不少强者破口大骂，骂的同时，一些强者不忘表示自已对黑龙王的佩服景仰之意，而赵子豪的那些个下属脸色十分难看，逃也不是，可是给赵子豪他们去收尸体，他们也没有那样的胆子！

　　短短时间诛杀赵子豪他们那么多人，这时候返回的强者怕啊，他们追杀了苏扬的分身，天知道苏扬会不会找麻烦，这时候不赶紧推卸掉责任才怪！

　　至于赵家到时候找麻烦，那些个强者倒是不怕，他们这时候一个个都不是用的自已本来的样貌，赵家想查到他们头上不容易，况且，赵子豪死在苏扬手中，接下来一段时间赵家有别的事情忙，估计不会因为他们骂几句找他们麻烦。

　　……

　　“苏扬，你没事吧？”古心月担心地道，这会儿她回了自已的别院，苏扬也到了她的别院。

　　动用了无敌光环，苏扬需要一个安全的地方，光明城中显然古心月这里最适合。

　　刚刚到古心月这里，苏扬无敌光环的后遗症就爆发了，这一次的后遗症倒不是很严重，只是方向感错乱再加上有些控制不了力量罢了，苏扬刚刚进门的时候直接撞到了门上。

　　“没事！”

　　苏扬说着再一次进门，他小心翼翼地前进，可是力量控制不好，又一次杯具地撞在了门上。

　　“我扶你吧，不然你这家伙会把我的房子给拆了！”

　　古心月说着伸出了手，“呃，好。”苏扬有些郁闷地道，古心月扶着，他终于是安全地进门然后坐到了椅子上面。

　　“你——”

　　古心月面对着苏扬按着苏扬的肩膀让他坐下去，就在苏扬刚刚坐好古心月松了一口气的时候，苏扬的双手忽地抬起按到了她的胸部还比较用力地抓紧了。

　　“苏扬，还不放手？！”古心月羞怒地叫道，苏扬紧紧地抓着她的胸部，她自已退都不好退。

　　“啊！”

　　苏扬发现不对连忙准备收手，可是力量控制不了方向也控制不了，苏扬本来准备收回来的手居然抓着古心月的衣服一下子撕了开来。

　　古心月的衣服质量还是很不错的，可是要知道苏扬是九阶强者，而且他的肉身力量十分强大，古心月的衣服哪里抗得住他的大力，一片雪白瞬间出现在了苏扬眼前。

　　仙人的衣服肯定不会出现漏点什么的，所以古心月穿的衣服里面并没有罩罩，这下被苏扬强力撕开，两座高耸的玉峰距离苏扬只有半米距离，上面粉红色的小葡萄苏扬看得清清楚楚！

　　“啊！”

　　古心月尖叫出声瞬间消失在了苏扬面前，她完全没想到居然会出现这样的意外，自已那么隐私的地方这样被苏扬给看到了！

　　“我靠！”

　　苏扬无语，这是什么鸟事啊！他开始时候是想手放下，然后抓到椅子扶手上面，哪想到手居然抓到了古心月胸前的宝贝上面，后面他想放开手然后缩回来，放倒是放开了一点点，可是居然抓到衣服扯开了！

　　“你妹的，这玩我呢！”苏扬心中苦笑，他艰难地控制着手收了回来，然后坐在那里保持着自已的动作一动不动，这样过去半个多小时，苏扬感觉后遗症才消去。

　　“咳，古心月，我恢复过来了，我先走了。”苏扬老脸微红地道。

　　“等等！”

　　古心月的声音响起，换了一身衣服的她从里面的房间走了出来，她看上去比较平静，不过苏扬隐的境界高，这会儿能清楚地看出古心月并没有那么淡定。

　　“苏扬，这一次的事情，不许和任何人提起！”古心月到苏扬面前有些恶狠狠地道，“另外，以后你出现后遗症，不许出现在我面前！”

　　上一次苏扬出现后遗症古心月被苏扬给强吻了，这一次从未示人的胸部居然被苏扬给看了一个精光。

　　“呃——你不认为我是大色狼故意的就好。”苏扬苦笑道，“我也没想到会出现这样的事情，你放心，这事情你知我知不会有第三个人知道。”

　　“你先走吧，我休息几天，五天之后，陨金魔蚁窟见。”古心月下达了逐客令。

　　“好，你好好休息。”

　　苏扬连忙闪人了，待在这一边，这会儿两个人都尴尬！


第二百一十七章十年，十分钟！

　　从古心月庄园出来，这一次苏扬不是偷偷摸摸的，不少的人聚集在了古心月庄园外面，看到苏扬出来那些人脸上带着恭敬之色靠近苏扬。

　　“黑龙王，这个，之前我们不知道赵子豪悬赏的是黑龙王你，所以……”聚集过来的人其中一个恭敬地道。

　　如果苏扬是一般比较厉害的人物，他们这会儿肯定不会聚集过来道歉，但是，苏扬屠戮虫族十亿亿，这个很吓人，考虑不少时间，不少的人还是聚集到了这一边。

　　要知道，大灾变以前的地球，人口算是很多的，可是地球之上也就六七十亿人，十亿亿，那是上千万倍，而且虫族死去的那些成员实力还远不是之前地球上面那样的普通人可比！

　　“不知者无罪，之前的事情就算了！”苏扬淡声道，“不过诸位以后最好不要有针对我战盟的行为，否则如果被发现，处理会比较严厉！”

　　“一定不会一定不会！”刚刚说话的强者连忙道，他心中暗暗松了一口气，苏扬这个事情上面不算账就好，至于惹战盟，他吃错了药才会惹战盟。

　　虽然在仙界中战盟的实力还很低，但是凡界，战盟的实力可是如日中天！

　　仙界之中一些实力高强的人生下的子女有可能一生下来就有仙人实力，但是仙界之中绝大部分的人生下来的子女并不是一生下来就有那样实力。

　　生下没有仙人实力的，二十岁以前可以在仙界之中生活，到二十岁还没有仙人实力的，规则的力量会让其从仙界降到凡界，到九阶巅峰的修为，渡劫之后才能重临仙界！

　　这些对苏扬出手的人，他们的修为不高，生下来的子女肯定不可能直接是仙人，如果不是对于赵家有一些顾忌，他们这会儿还会更巴结一些。

　　“对了诸位，麻烦诸位给我将一个消息散入仙界如何？赵子豪惹了我一次又一次，忍无可忍才对他下了杀手，希望赵家知道消息可以保持克制。”苏扬淡声道，“赵家在凡界之中想必有不少人，赵家保持克制的话，我也会保持克制的。毕竟同属人族，大肆杀戮不太好！”

　　苏扬面前的一众强者心中狂汗，这可以说是赤果果地威胁赵家啊，只是九阶上位的修为就威胁赵家，赵家的人知道消息不大怒才怪。

　　不过大怒归大怒，苏扬面前的人知道赵家肯定不会因为赵子豪的事情和苏扬闹僵，否则赵家在凡界的根基会被摧毁，而且赵家想有后代的人会人人生危！

　　“黑龙王，这个我们会传出去的，就算我们这些人不传，估计赵家也会知道。”苏扬面前的强者道，这会儿关注着苏扬他们这边的人可不少，刚刚苏扬的话光明城中许多的人都听到了，肯定有人会给赵家传消息。

　　“我还有事，就不陪大家了！”

　　苏扬说着一闪身就消失不见，有这时间和他们扯，还不如多去宰几头怪物！

　　异能绝招前段时间提升了不少，不过还有提升的空间！苏扬的目标，是将异能绝招的攻击力提升到人级上位，以他九阶上位的修为，异能绝招的攻击力人级上位，这已经十分恐怖！

　　等到苏扬成仙，哪怕只是最低的人仙下位，异能绝招的攻击可以达到地级！

　　五天时间很快就过去了，依照和古心月的约定，苏扬到了陨金魔蚁窟附近。

　　陨金魔蚁窟，这可是人族百关四十关这一边的一大恐怖之地，周围万里都极少有人，没办法，虽然普通的陨金魔蚁九阶的修为都没有，但是陨金魔蚁结合的能力强，几十个六七阶的陨金魔蚁聚集起来就有九阶的修为，更多的陨金魔蚁聚集起来可以有人级下位甚至是人级中位上位的实力！

　　“黑龙王！”

　　身形显露，很快古心月带过来的人其中一人到了苏扬面前比较恭敬地道。

　　如果战盟的实力只是和凌宵剑派那样的势力相当，那么在古家那样的大势力面前什么也不是，但是量变引起质变，如今苏家的身份可不低。

　　只是身份古心月带过来的这人还不会如此恭敬，可是五天之前，苏扬短短几秒内就诛杀了包括赵子豪在内赵家将近两百人！

　　“道友不必客气，我如今修为比道友你还低呢。”苏扬轻笑道，“你们小姐还没有到？”

　　“小姐已经到了，在里面。”苏扬面前的强者道，“黑龙王，请跟我来。”

　　苏扬点了点头，跟着面前的强者，苏扬很快就深入了陨金魔蚁窟，陨金魔蚁窟十分巨大，进入洞中不久苏扬就可以听到不少沙沙的声音。

　　“还没有打起来？”苏扬轻笑道。

　　“还没……陨金魔蚁王在聚集力量，我们也在等黑龙王你的到来。”带路的强者回答道。

　　苏扬他们的速度很快，没过多久时间就已经前进数百公里看到了古心月和其余两百来人，同时，苏扬的神识也发现了陨金魔蚁，一条条洞窟之中无数的陨金魔蚁让人头皮发麻，那些陨金魔蚁许多的聚集形成一只只的怪兽。

　　陨金魔蚁的个头大概家猫大小，可是几千甚至几万几十万陨金魔蚁个头十分巨大，像一头形成的巨狼，体长超过四十米，身上冒出着淡淡的黑气，无数陨金魔蚁的气势聚集在一起，那一头巨狼有着人阶中位的修为！

　　那形成巨狼的陨金魔蚁如果散开，以古心月他们的实力一招轻轻松松就可以把那些陨金魔蚁灭掉，聚集起来的话，古心月他们那些人，有的估计还打不过那巨狼！

　　“苏扬！”

　　古心月叫了一声，她的声音平静，不过眼神有一点点异样，出了那样的事情，对于古心月这样与男人没有过什么亲密接触的女子来说，没有异样才怪！

　　“古心月，你们之前怎么干得过的？陨金魔蚁的实力似乎不是你们能比的。”苏扬有些奇怪地道。

　　“磨！”

　　古心月道，“只要我们灭掉陨金魔蚁的速度超过陨金魔蚁王的速度，就可以慢慢地把它们磨掉！之前我们想了不少办法磨了十年，希望你加入的话能快一些。”

　　“十年……你们还真是有毅力。”苏扬道。

　　古心月轻笑道：“只要能得到王者之心那样的东西，别说十年了，二十年能干掉噬金魔蚁王都会有许多的势力出手。若不是修为被压制到人仙下位的情况下，许多的强者威势无法达到要求，这一个任务早就被完成了。”

　　“当然，也有可能这任务以前也被完成过，不过最近百万年肯定没有被完成过，那么长的时间，就算任务被完成过我们完成也会有很好的奖励！”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，古心月转过头道：“既然你来了，我们这就开始吧！陨金魔蚁王不会离开这主通道，我们洞着这主通道下去三万公里就可以看到陨金魔蚁王！”

　　“动用威势么？”苏扬道。

　　古心月点头，苏扬意念一动瞬间皇级中位的威压向着那无数的陨金魔蚁压了过去！

　　“吱！”

　　无数的陨金魔蚁尖叫出声，苏扬强大的威压到，一头头陨金魔蚁形成的怪兽立刻崩溃变成零散的一只只陨金魔蚁，它们大部分是六七阶的修为，也有不少是八阶的修为！

　　无数六阶的陨金魔蚁感受到苏扬的威压趴在地上一动不动，七阶的陨金魔蚁倒是能动，不过它们的行动慢了许多，一看就知道受到极大影响。

　　八阶的陨金魔蚁受到的影响比较小，不过不能聚集形成强大异兽，它们单体的实力对于古心月他们这些人仙级的强者来说实在不值一提！

　　“这就是皇级中位的威压？好强！”古心月心头震惊，她如今修为人仙下位，威势是皇级上位，可是这时候爆发出来的威压比苏扬差上许多。

　　“如果苏扬成仙的话，人仙下位的修为配合着他皇级中位的修为，这样的SS级任务轻轻松松就可以完成，估计别的SS级任务，同样不难。”

　　古心月的震惊没有结束，就在这时候，苏扬意念一动周围出现了十八个分身！

　　“威势！”

　　十八个分身同样地爆发出来了威势，虽然是分身，不过他们爆发出来的威势与苏扬的本尊同样强大！

　　十九层的威势叠加，在古心月他们震惊的目光中，上百公里范围内，六阶七阶的陨金魔蚁直接就被压死，八阶的陨金魔蚁也被压得趴在地上无法动弹！

　　“古心月，你们负责灭掉所有没死的，没有什么问题吧？”苏扬轻笑道。

　　“没有！”

　　古心月摇头，那些没死的陨金魔蚁被压得在地上无法动弹，这样的情况下如果他们两百来个人仙级的强者无法将它们灭掉，那就太无能了！

　　“我们走吧！”

　　苏扬本尊说着与十八个分身比较快地前进，一路之上，无数的陨金魔蚁被苏扬的威压碾压至死，古心月他们则将剩下没有死的一个个干掉。

　　每秒最开始苏扬前进五十公里，看古心月他们处理得过来，渐渐地苏扬的速度提升到了一百公里两百公里，不到十分钟，苏扬他们就顺着主通道前进了差不多三万米，比起普通的陨金魔蚁大得多的陨金魔蚁王已经出现在了苏扬他们眼前。

　　陨金魔蚁王拥有地级中位的修为，不过它最难缠的不是它的实力而是它的召唤能力，召唤出来的陨金魔蚁被苏扬他们干掉，哪怕有那样的修为，陨金魔蚁王又怎么会是苏扬他们的对手？

　　短短两分钟过去，地级中位的陨金魔蚁王便成为了地上的一具尸体！

　　从战斗开始，加起来大概十分钟，战斗结束，古心月他们高兴的同时心中十分郁闷，想当初他们花了十年时间距离灭掉陨金魔蚁王还有不少差距！

　　十年，十分钟，这差距让古心月他们想哭，如今这样的情况，他们之前十年的努力算什么？


第二百一十八章黑暗幽莲！

　　“这就……杀掉了。”

　　跟着古心月过来的一个强者有些不敢相信地道，十分钟啊，只是十分钟，他们居然就干掉了陨金魔蚁王完成了这一个SS级的任务！

　　“我们回去吧。”古心月神情有些复杂地望了苏扬一眼道，这样的事情，无疑又让她对苏扬的好感加强了，可是苏扬却有妻子，而且还不止是一个！

　　古心月说返回，苏扬他们自然不会反对，半天之后苏扬他们就返回了光明城。

　　“完成一个SS级任务才能激发SSS级任务，不知道那一个SSS级任务是什么。”苏扬心中暗道。

　　很快苏扬他们就到了光明城的任务广场，光明城是一个大城，这一边的任务广场比青岚城的任务广场大得多，整个广场足以容纳百万人！

　　“古小姐！”

　　“黑龙王！”

　　苏扬他们到得广场，不少的人恭敬地打着招呼，和古心月相比，那些人对苏扬要更加恭敬一点。

　　“苏扬，你想低调，可是，还是高调了。”古心月微笑着传音道。

　　苏扬有些无奈地传音道：“世事不会尽如人意，随它吧。低调有低调的好处，高调也有高调的好处！我不想惹事，不过倒也不怕事！”

　　“赵子豪的事情，对不起。”古心月道。

　　苏扬转过头望了古心月一眼传音道：“你有什么对不起的，别没事把责任揽自已的身上。你优秀有人追，这不是你的错误，赵子豪的手段有问题而已。”

　　“谢谢……赵子豪的事情，我会让家族帮忙处理，如果这事情影响到仙界中的战盟，我会帮忙的。”古心月道，“这一边的任务结束了，我很快就会离开。”

　　“多谢。”

　　古心月脸上露出一丝苦笑传音：“苏扬，如果你没有妻子，那该多好。”

　　“你——”

　　苏扬眼中露出一丝惊讶之色，古心月这意思比较明显，如果他没有妻子的话，或许古心月会和他在一起。

　　“苏扬，你以后叫我心月好不好？叫古心月，太生疏了一些。”古心月传音道，“不过你不要误会，我们如今是朋友，以后也是朋友。”

　　“心月。”苏扬传音叫了一声。

　　古心月眼中露出一丝欣喜之色，不过这欣喜之色眨眼之间就消失不见了。

　　“小姐。”

　　已经到了任务广场，见古心月没有动静，她身边的女子叮当提醒了一下。

　　“这就完结任务。”古心月深吸一口气瞬间与守关者沟通，短短时间过去，苏扬脑海之中就响起了守关者的声音，守关者提示苏扬他们已经完成SS级任务，因为苏扬出力最多，这一关的奖励是给苏扬！

　　“守关者，如果我获得礼物的话，是不是不能继续接SSS级任务，获得更好的奖励了？”苏扬在脑海之中道。

　　“不是。”

　　守关者淡漠的声音响起在苏扬脑海之中，“每一个人，S级奖励，SS级奖励，SSS级奖励，各可以获得一次！是否立刻接收此SS级任务的奖励？”

　　“奖励可选的还是固定的？”苏扬再一次问道。

　　“固定！”

　　“那就接收吧！”

　　苏扬确定，在他的面前顿时出现一个不大不小的银色宝箱，古心月他们的目光都落到了那一个银色宝箱之上，古心月带过来的人有不少的眼中露出异色。

　　宝箱没有出现在古心月面前而是出现在了苏扬面前，他们知道守关者作出的判断，这宝箱估计是苏扬的。

　　“心月，你收了吧。”苏扬轻笑道。

　　古心月眼中闪过一丝惊讶之色：“苏扬，给我？守关者给我的消息，虽然我是接下任务的人，但是我们一齐完成任务，你出了绝大部分的力，这一个宝箱是你的。”

　　“得了，我只是过去帮忙的，而且来去也只是花了一天时间，这东西是属于你的。”苏扬轻笑道，“别多说了，你们花费的时间可不少，它属于你们。”

　　如果关系一般，那么苏扬绝对不会客气地收了，可是与古心月是朋友，这样的事情他可做不出来。

　　“苏扬……这样吧，打开宝箱，如果里面的东西适合你，就你收了，如果适合我，就我收了。”古心月道，“你不要多说了，就这么决定！”

　　“小姐，不要苏扬帮忙，我们本来也能完成这一个任务的。”叮当传音道，“你这样做，家族之中一些人知道了，只怕会有什么言语。”

　　“叮当，不必多言！”古心月传音道。

　　苏扬摇了摇头：“心月，这里面的东西我是不要的，那SSS级任务不知道你是否已经知道？我对那一个SSS级任务倒是有一些兴趣！”

　　“守关者说打开宝箱才能知道是什么。”古心月道，“先开宝箱吧！”

　　“好！”

　　周围聚集着不少人，一般来说，得到这样的宝物肯定不会当众开启的，但是苏扬他们倒是不在乎，这周围哪一个人有那样的胆子敢抢他们的东西？

　　“苏扬，你来开吧！”古心月道，她说着宝箱重新到了苏扬面前。

　　开一下宝箱而已，苏扬倒是没有相让了，在他面前的宝箱顿时就被苏扬打了开来。

　　在宝箱之中是一颗莲子，一颗闪动着幽紫色光芒的莲子，它一出现就吸引着周围众人的目光。

　　“这是什么？”古心月疑惑地道，从那一颗莲子上她感觉到了十分恐怖的力量应该是好东西，可是脑海中没有提示，神识碰到那莲子也没有获得什么信息！

　　“苏扬，你碰到好东西了！”紫云惊喜的声音这时候响起在了苏扬脑海之中，“这一个东西属于一件宝物，你听说过那一件宝物的！”

　　“我听说过？”苏扬在脑海之中思索了起来。

　　几秒钟过去，苏扬眼睛一亮在脑海之中有些激动地道：“紫云，这东西难道是黑暗幽莲的一部分？”

　　黑暗幽莲，这个苏扬听纪香说过，是黑暗帝王剑同属于黑暗至宝！

　　黑暗帝王剑是攻击至宝，而黑暗幽莲则是属于防御至宝，之前纪香说过，传闻黑暗帝王剑在大战中被摧毁了，黑暗幽莲的情况纪香一点不知情。

　　“不错，这应该是黑暗幽莲的一部分。我当年听父皇提起过，黑暗幽莲有可能化为了九颗莲子失落世间，如今见到一颗，那传闻有可能是真的。”紫云道，“苏扬，黑暗幽莲是防御最强的几件至宝之一！”

　　“一颗莲子而已，聚集九颗莲子肯定不容易。”苏扬在脑海中道。

　　紫云惊讶地道：“苏扬，这样的东西，你准备让给古心月不成？得到它的话，你有可能通过感应知道其余莲子的下落，然后聚集黑暗幽莲！”

　　“休息你的吧！”苏扬道。

　　古心月望了苏扬一眼道：“苏扬，这东西古里古怪的，我看是不适合我，你收了吧。”

　　“回你那里说。”苏扬把宝箱关了起来道。

　　古心月点点头，很快苏扬他们就进入了古心月的那一个别院，叮当他们都被古心月吩咐不能进入别院。

　　“心月，这东西是好东西，你收了吧。”进入房间苏扬打开了宝箱道，“你可知道至宝？”

　　“知道。”古心月点头，以她的家世知道至宝很正常。

　　苏扬微微一笑：“黑暗幽莲听说过么？如果没有弄错，这是黑暗幽莲化为的九颗莲子之一！”

　　“黑暗幽莲……黑暗防御至宝？！”古心月震惊地道，以前她对于这方面的东西了解得少，不过得到王者之心后，古心月对于远古的宝物了解了许多。

　　“不错！”苏扬点头道，“虽然分开了，不过分开之后也是十分难得的宝物，你认主试一下吧，如果能认主，将来聚集九颗莲子的话，你的防御就厉害了！”

　　“不，这东西你认主吧。”古心月摇头道，“苏扬，我古家的实力比较强，我就算没有什么宝贝也不会有什么危险，但是你不同，战盟如今的实力还只是在凡界比较强……你先得到这个，大不了你以后实力强了，再给我一件别的宝贝。”

　　“黑暗幽莲我知道一些，那是一件力修者也能认主的宝物，很合适你。”

　　苏扬眼中露出感动之色，古家有不少人看到了那莲子的样子，到时候古家或许会有强者认出来，古心月把这个让给他的话，到时候或许会受到家族的责罚。

　　“心月，你拿着吧，这东西我拿了，就算以你在家族中的身份，估计也会有麻烦……我有别的宝物，黑暗幽莲对于我的吸引力并不是很大。”苏扬道。

　　古心月撇了撇嘴道：“你骗谁呢？黑暗至宝，那样的东西对你会没有吸引力？这东西就算是对大帝级的强者也是有着很大吸引力的！”

　　苏扬摊了摊手道：“所以啊，这东西我不能要，惹火烧身啊！到时候一个个大帝级强者找我的麻烦，我可抗不住。你古家实力强大，守得住！”

　　“瞎说，只是一颗莲子罢了，以你如今的身份，就算大帝级的强者也不会轻易动你！”古心月没好气地道，“外族也不会抢，黑暗幽莲是人族的至宝，外族无法使用！反正这东西我是不要的，你不要咱们就丢了。”


第二百一十九章sss级任务！

　　苏扬轻笑道：“外族不会抢才怪……这东西抢了，与人族强者交易不好么？你试一下认主吧，如果自已不能认主的话，再给你家族好了！”

　　“我试一下可以，不过你先试。如果我们都不能让它认主的话，再决定它的归属。”古心月想了想道，“这样的好东西，哪有你这样往外推的。”

　　苏扬道：“它东西就算我没有帮忙，你们最终应该也可以得到，所以它不属于我！”

　　“不管，你先试，你之前给我的秘法十分强大，这又不是完整的黑暗幽莲，在我看来你给我的那秘法价值不会比这个低。”古心月道。

　　“好吧，我先试一下你再试！”苏扬无奈地道，他估计他不试的话，古心月是肯定不会试，而且也不会把这东西带走，这样僵持着也不是个事。

　　伸出手，苏扬的手指碰到了那散发着奇异光彩的小小莲子，在手指碰到莲子的瞬间，苏扬感觉身体内问心一阵颤动，似乎问心和这莲子有什么联系。

　　“小辈，别急着认主！”有些苍老的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“此为至宝黑暗幽莲所化九颗莲子之一，认主，则自动接受SSS级任务让黑暗幽莲重现世间！九颗莲子，三大SS级任务完成各可以得到一颗，还有六颗莲子失落于天地之间，任务时间一百万年，如果未完成，将会受到反噬，肉身毁，灵魂泯灭！”

　　“认主之后，如果你距离其余的黑暗莲子近，你将可以感觉到它们的方位，此SSS级任务为惟一任务，完成之后进入四十关，可以获得巨大奖励！”

　　苏扬手伸回眼中露出着惊讶之色，没想到SSS级任务居然是这样，聚集九颗莲子让黑暗幽莲重现世间，这谈何容易？那两个SS级任务，等修为更高苏扬倒是比较有把握，但是宇宙那么大，还有其余六颗需要收集！

　　“苏扬，怎么了？”古心月疑惑地道。

　　“你手指碰一下。”苏扬道。

　　古心月手指碰了一下，很快她脑海之中响起了同样的声音。

　　“这……怎么会这样，完成SS级任务就得到这样的奖励，太过份了吧？这都不能说是奖励只是接下来任务的任务物品。”古心月有些着恼地道。

　　“守关者，这一个奖励太坑人了吧？”苏扬在脑海之中道，“辛苦完成一个SS级任务，就是这样的奖励？百万年聚集，这时间也太短了！”

　　对于普通的仙人来说，百万年时间很长，对于如今只活了一百多年的苏扬来说，百万年更是十分漫长，但是仙帝级的强者只要不出意外最少也能活三千万年，多的话可以活上亿年，对于那样的强者来说，百万年确实很短！

　　苏扬可不认为自已到时候无法成就仙帝，认主这样东东的话，很可能就和漫长的寿元说拜拜了。

　　而且，四十关这里居然出现这样的任务，这让苏扬感觉有些怪怪的。可惜他如今的修为低了一些，无法让人皇经中四十关的创立人皇激活，不然的话可以好好问问。

　　“试练者，百万年时间不短，黑暗莲子的力量很强能提供强大的防御。”守关者的声音响起在了苏扬脑海之中，这一句之后，苏扬再在脑海之中抗议守关者的声音再没有响起。

　　“靠！”

　　苏扬心中暗骂。

　　古心月皱眉道：“苏扬，这样的东西，你想认主么？如果完不成任务，惩罚太严重了，不过如果完成任务的话，到时候到这一边，奖励应该也会十分可观！”

　　“百万年时间……”苏扬考虑着，其实百万年时间在他看来还是比较长的，“我能活百万年的话，修为肯定已经到了仙帝等级，到了那样等级，我应该有能力将九颗莲子聚集，而且拥护有人皇经，反噬也未必能让我灵魂泯灭！”

　　“拥有人皇经这样的东西消息如果传开，人族中或者都有强者对付我，更不用说异族了，不想办法让自已的实力提升起来的话，百万年或许都活不了。”

　　想到这里，苏扬眼睛望向了古心月道：“古心月，我就占你这个便宜，这东西我要了！”

　　“等等，苏扬，你可要想清楚，这东西是好东西，但是那SSS级任务……”古心月连忙道，“我看你到时候肯定可以成为仙君甚至仙帝，百万年时间对于仙君仙帝的寿元来说不长。”

　　“呵呵，也不短了，如果能轰轰烈烈活个百万年，也可以了！”苏扬轻笑道，他说着右手大拇指轻轻一划顿时中指上就出现了一道伤口。

　　几滴鲜血从伤口飞出落到了宝箱中的莲子上，那一颗黑暗莲子顿时化为一道紫黑色的光芒进入了苏扬身体内。

　　“嗯？”

　　苏扬心中有些疑惑，黑暗莲子认主，在他的身体内，问心震颤不已！

　　紫黑色的光芒没有选择进入上丹田直奔中丹田而去，问心的力量抗拒着黑暗莲子的进入，它的力量比黑暗莲子强，黑暗莲子有些抗不住。

　　问心和黑暗莲子的争斗出现溢出的力量，感应到那些力量，星体的吞噬力量顿时出现，黑暗莲子化为的紫黑色光芒顿时加快速度一下子进入了星体之内！

　　这一切说来话长，但是其实发生在短短的一两秒时间内，黑暗莲子进入星体，苏扬顿时感觉星体的防御提升了不止一倍！

　　“苏扬，怎么样？”古心月有些担心地道，黑暗幽莲有黑暗二字并不代表它就邪恶，但是这一个任务古心月也感觉有一些古怪，太古人皇怎么会设置这样的任务，如果是算到以后人族有麻烦为了人族好，又怎么会有百万年的限制？

　　“还行，估计我的修为快突破了。”

　　苏扬轻笑道，黑暗幽莲进入星体问心就沉寂了下来，苏扬询问问心的器灵没有问出什么，暂时他没有发现什么不好的地方，好的地方，星体的防御提升了两三倍，而且星体内散发出一丝丝的力量被身体吸收着。

　　“修为突破，这倒是好事！”古心月松了一口气道，“以你的战力，修为提升到九阶巅峰，你的实力可以提升一大截！不过到得九阶巅峰之后，随时都有可能感应到仙劫，你到了仙界之中后可得小心些。”

　　“嗯。”苏扬微微点头。

　　“苏扬，在这一边十多年了，我得回仙界了。”古心月轻声地道。

　　苏扬意念一动几块玉简出现在了手中：“心月，这几块玉简中的信息，吸收了吧！只是小部分信息，这一次的任务如果你家族责怪，你可以看着拿出一些，不过记得，这里面的信息，暂时最好不要传开！”

　　“苏扬，这不太合适吧……”古心月迟疑地道，她知道玉简之中肯定是顶尖的秘法。

　　苏扬摇了摇头：“没有什么不合适的，传出去是早晚的事情，让你古家合适的人占一点先机是不错的选择。好了，别推辞了，你需要给家族一个交代的！”

　　“苏扬，谢谢！”古心月道，说到这里，她脸色有些羞红小声地道，“你上一次夺走了我的初吻，可是我如今都不知道接吻是什么滋味。”

　　说到这里，古心月鼓起勇气望着苏扬。

　　“心月。”

　　苏扬惊讶地望着古心月，古心月的意思他当然清楚，这是在索吻呢。

　　“苏扬，放心我不会缠着你的，你有妻子，我们不会在一起，我只是想好好感受一下那滋味罢了。”古心月闭上眼睛轻声地道，她的睫毛轻轻地颤动着显示着她的内心并不平静。

　　美人索吻，不用说诱惑极大，不过苏扬却是没有吻上去。

　　微微地叹了一口气苏扬道：“心月，之前的事情只是意外，你将来会找到心上人的，到那时候你再感受吻的滋味不迟，这个没有必要着急。”

　　“我没打算再找……苏扬，你有妻子了不能和你在一起，我只求一个吻都不行么？”古心月道，两颗晶莹的泪珠从她闭着的眼中滑落出来。

　　“心月，你——”

　　苏扬心头颤动，他没想到自已在古心月的心中地位居然已经那么深。

　　“我走了！”古心月睁开了眼睛，她的眼中泪光闪动。

　　“唔——”

　　苏扬伸手搂住了古心月然后对着古心月那诱人的红唇吻了下去，没过多久，苏扬的舌头与古心月的香舌缠绕在了一起。

　　苏扬没有注意的是，在他的身体内，纳戒闪动着一点点幽幽的光芒。

　　良久唇分，苏扬凝视着古心月的眼睛，他感觉古心月似乎更美了一些。

　　“好美的滋味，苏扬，我会永远记得的。”古心月眨了眨眼睛娇笑道，“如果成仙了的话，记得来玄区找我哦，我们现在是朋友，以后也是。”

　　“好！”

　　苏扬应着，古心月传讯出去，十来秒过，她的身影一下子消失在苏扬面前。

　　“朋友……怎么感觉有些心疼呢？不过，已经有了雪妍她们，我还奢望什么……古心月这样的天之娇女，何必与别人分享男人？”苏扬心中轻叹。


第二百二十章战盟之危！

　　仙界洪区，赵家占据着很大一片区域，区域内许多的悬浮仙山都被赵家控制着。

　　众多悬浮仙山中有一座仙山高达上万公里，就算是巨大的异兽在这样的仙山面前也显得十分渺小，这一个仙山是赵家的总部所在，仙山上半部分笼罩着淡淡的云雾，显得安静祥和！

　　可是，这会儿仙山之巅赵家的大殿内，这会儿的气氛可是不那么祥和！

　　“家主，您一定要给子豪报仇啊，苏扬那小畜生明知道子豪是我们赵家的人居然还敢杀了，这明显没有将我们赵家放在眼中！”一个女子哭诉道。

　　“家主，不可，如果杀苏扬，以战盟的实力，我们凡界的根基只怕会被连根拔起！”赵家另一人连忙反对道，“我们赵家在凡界的子弟可是以百万计！别人或许做不出那样的事来，但是对苏扬动手的话，他绝对做得出把我们赵家那些人斩尽杀绝的事情！”

　　“家主，我认为这事应该好好计划，我们赵家完全没有行动是不行的，但是绝对不能鲁莽行动！战盟上亿八九阶的强者全部向苏扬发过灵魂誓言，这个我们必须考虑到！”

　　“家主——”

　　赵家的大殿内吵成一片，赵子豪的一些亲人自然是支持严肃处理杀掉苏扬以及苏扬的一些亲属，他们的人数少，但是在赵家之中的地位比较高。

　　更多的人自然反对，他们基本上都有晚辈在凡界呢，战盟发疯把他们的晚辈全部杀了怎么样？于私他们会反对，于公，直接强硬出手，对于赵家也会是一个沉重打击！

　　“家主，我有一计。”一个紫衣女子轻笑道。

　　首座之上的赵家家主赵锦轻笑道：“琼茵，你有什么好计策，不妨说说。”

　　“家主，异族很多，而且异族的实力高强，何不借刀杀人？”紫衣女子赵琼茵笑道，“苏扬对于我们赵家来说是一个威胁，对于异族来说，何尝不是一个巨大的威胁？如今战盟可以说是人族凡界最强的势力，但是还不是凡界最强的势力。”

　　“我们不能容忍战盟的坐大，异族又岂能容忍战盟的壮大？凡界之中尸族禁域拥有数十亿八九阶的尸族强者，其中大的势力，实力比战盟更强！魔天星域聚集的深渊魔族八九阶强者上百亿，其中实力超过虞盟的不少！”

　　赵锦淡声道：“琼茵你说的倒是，不过，如何借刀杀人？人族百关第一关已经斗了起来，我们不可能在那一边做手脚的，否则仙界将我们赵家立足之地！”

　　“家主，找到方法不是我们的事情，我们只要把战盟的威胁宣传起来就成。”赵琼茵轻笑道，“苏扬斩杀十亿亿虫族，宣传战盟威胁论并不难。”

　　赵锦眼睛一亮微微点头：“琼茵，这个事情你来负责，不得让人与我们赵家联系起来！明面上，派人去一趟古家，子豪的事情做的有些过份！”

　　“是，家主！”赵琼茵恭声道。

　　“今天这里说的事情，我不希望有一个字传到外面。”赵锦凌厉的目光扫了在坐之人一眼，“把时间给我用在修练上面，接下来一段时间我要冲击仙帝，不想再出现任何乱子，明白没有？”

　　“明白！”

　　……

　　人族百关四十关，古心月离开，古家那些人一个个的也离开了，他们早就完成了任务。

　　苏扬并没有立刻离开，修为提升，防御方面又获得了黑暗莲子那样的东西提升许多，苏扬在人族百关四十关的战力提升了好几成，杀戮让异能绝招提升更容易！

　　时间转眼之间过去大半年，苏扬脸上露出微笑，大半年内他斩杀不计其数各类强大的生物，异能绝招的攻击力虽然还没有达到人仙巅峰，但是第二个异能绝招终于是形成了！

　　第一个异能绝招是彩色的小刀，单体攻击强大但是群攻不行，形成的第二个异能绝招主要是群体攻击，在苏扬的脑海之中出现了一团火焰，第二个异能绝招是火海！

　　“没想到觉醒的第二个异能绝招居然是火，可惜我如今火焰精灵只是在一级下位……”苏扬心中嘀咕着，一级下位的火焰精灵也能让火海的威力增幅一些，可是增幅很有限！

　　如果苏扬的火焰精灵能达到秦雪妍火焰精灵那样的程度，那么攻击的威力可以提升好几倍！

　　“紫云，让我回第一关！”苏扬道。

　　到这一边已经大半年的时间，苏扬这会儿可以直接传送到人族百关第一关！

　　返回很容易，不过一到人族百关第一关这一边，苏扬就感觉有些不对。

　　“老大！”

　　“夫君！”

　　朱浩等几个人知道苏扬返回了很快就出现在了苏扬面前，夫君自然是秦雪妍她们叫出来的，私下里她们如今叫老公，她们不少时候是叫的夫君。

　　老公显得亲密一些，公开的场合不是很合适，修练界，一般是称呼夫君。

　　“气氛似乎有一点点不对，是不是出什么事情了？”苏扬坐了下来道。

　　秦雪妍点了点头：“确实出了一点事情……我们战盟发展很快，几个月前冒出来战盟威胁论，本来我们也没有当一回事，但是最近半个月，我们战盟的情报人员发现不少不属于黑龙岛的异族强者出现在黑龙岛。”

　　苏扬脸色微微一变：“查到是从哪里出现的没有？你们确定那些强者不属于黑龙岛么？”

　　“确定！哪里出现的这个没法查，那些个强者是随机出现在了黑龙岛的一些洲，它们中有尸族强者，深渊魔族强者，虫族强者等等！”秦雪妍道。

　　苏扬眼皱眉道：“这个消息你们怎么没有早一些告诉我？战盟威胁论……呵，没想到我们战盟居然享受到了这样的待遇！抓到了一些强者，查到了它们的来处吧？”

　　“这方面查到了一些，主要来自一些异族聚集地！像尸族禁域，噬天虫界，魔天星域等等。你不是说还要修练一段时间么，情况之前还不是很严重，我们就没有通知。”秦雪妍道。

　　苏扬眼中寒光一闪：“应该是赵家的人出招了，战盟威胁论，好一招借刀杀人！”

　　“老大，是赵子豪那事情？”朱浩道，赵子豪的那事情苏扬已经通过海伦丝和朱浩他们说了一下，“咱们战盟已经去了不少的人到仙魔古地，如今那一边的实力比赵家实力强得多，老大你一身令下，咱们就可以把赵家在凡界的势力连根拔起。”

　　苏扬摆了摆手道：“不可轻动！就算我们心里知道是赵家出招了，可是没有证据我们是不能出手的，否则我们就不只是得罪赵家！”

　　“苏兄说的不错。”屠陌尘道，“没有足够的理由动赵家，到时候仙界不少的势力都会对我们产生敌意，那我们就落实了战盟威胁论。”

　　林星语皱眉道：“那我们如今怎么办？到黑龙岛这一边的强者越来越多，我们如果不处理的话，在将来那些强者肯定会联合起来对付我们！”

　　“如今以我们战盟的实力抗得住，但是，像尸族禁域，拥有的八九阶强者是几十亿，魔天星域拥有的八九阶强者更是上百亿！虽然不想承认，但是尸族禁域魔天星域比我们黑龙岛整体实力都要强上许多！”

　　苏扬思索着，尸族禁域魔天星域那样的地方比黑龙岛强大是很正常的，要知道如今人族虽然在最强的百族之列，但是如今的排名在八九十名！

　　尸族的话，种族排名在四五十名，魔天星域的聚集种族是深渊魔族，深渊魔族在宇宙中的种族排名如今在二十来名，实力比人族强上许多！

　　这一次过来了虫族强者，虫族宇宙中的排名也比人族高，大概在五六十名！

　　“老大，你如果再不回来的话，我们也会联系你一次了。”朱浩道。

　　“过来的强者有了多少？”苏扬道。

　　秦雪妍开口道：“没有一个详细统计，如今大概是一百万到两百万之间，按照如今的发展趋势，三年之内过来的异族九阶强者会达到一千万，十年之内，这一个数字很可能达到五千万！”

　　“过来的都是九阶强者？”苏扬皱眉道。

　　秦雪妍他们点了点头，苏扬眼中寒光闪烁，那些九阶强者可不会是过来旅游的。

　　“我们战盟这一段时间的发展，是不是受到了影响？”苏扬道。

　　“嗯！”

　　秦雪妍点了点头道，“最近三个月加入战盟的八九阶强者只有之前三个月的四分之一！而且如今加入战盟的强者还在呈下降的趋势！”

　　“那些强者是通过什么方法过来的，这个应该已经查清楚了吧？”苏扬道。

　　秦雪妍点头道：“我们抓到了一些人，这个知道了，不过我们并不好行动。像虫族，它们是通过虫界之门过来的，虫界之门在噬天虫界。虫界之门的开启以及传送需要海量的能量，那一边聚集起来行动的虫族肯定很多！”

　　“尸族和深渊魔远都是通过远古的传送阵过来的，那样的远古传送阵一千万年也不一定会开启一次。”


第二百二十一章临战准备！

　　“一千万年也不一定会开启的远古传送阵为我战盟而开启，我战盟这回还真是有面子。”苏扬淡声道，“你们有没有商量出什么法子？”

　　朱浩苦笑道：“老大，这面子估计没有哪一个势力想拥有。商量倒是商量出不少法子，但是没有什么法子是比较好的！”

　　“我们这一边宣布禁止异族过来的话，没有那样的资格宣布，黑龙岛并不只属于我们战盟，而且，咱们那样宣布，人家只怕不会遵守！杀戮的话，到时候只怕涌入这一边的异族强者会越来越多，杀之不尽！”

　　“通过战魔宫前往噬天虫界或者魔天星域等地方是可以的，但是那样的地方基本上全部是虫族深渊魔族，八九阶的强者几十上百亿，咱们战盟全部的人过去也占不到便宜！而且全部的人过去，这也不现实。”

　　苏扬皱着眉头，这一次的麻烦确实很大。

　　秦雪妍道：“夫君，我们还有一种选择，那就是战盟所有人，进入人族百关第一关。不过这样一来，到时候异族的强者估计会挤满幽云府！我们到时候或许无法离开人族百关第一关，人族百关第一关应该还能存在不少年，但是依如今这样的情况下去，撑不住是早晚的事情！”

　　“不能让它们这样安安全全地过来，然后将我们战盟掐死！”苏扬深吸一口气沉声道。

　　朱浩惊道：“老大，我们是要再一次发动战争么？”

　　“除了战争，别无他法！”苏扬苦笑道，“这可以说是种族战争，我们如今退缩的话，到时候我们将没有任何力量与到这一边的异族抗衡！”

　　朱浩他们沉默，除了狂热的战争分子没有多少人喜欢战争，他们是不喜欢的，可是战争不会因为他们不喜欢不过来，如今仙界肯定已经知道凡界的情况，不过仙界人族方面的强者估计也就能让异族的强者不参与。

　　不管不顾，这或许就是上界的态度，凡界的事情凡界中的生物自已处理！

　　“这样的事情还真是让人无奈！”屠陌尘苦笑，“咱们人族如今的实力，唉！”

　　宇宙之中有着无数的种族，可是人族的实力只能排到八九十，这与绝大部分的势力相比都是很强的，但是好几十个种族的实力都比人族强。

　　而且人族当年辉煌，与一些种族积累了比较深的仇恨，像深渊魔族，虫族，这都是与人族仇恨比较深的种族，血族，蛮荒妖族等与人类的关系也比较差！

　　“我们战盟如今有多少九阶强者，多少八阶强者？”苏扬比较平静地道。

　　屠陌尘道：“九阶强者如今是一千二百万，八阶强者如今一亿三千万！苏兄，你觉的我们如今有没有必要内门弟子增加一些数量？不少八阶强者都不能加入内门。”

　　“暂时没有必要，就算放开一些门槛，也不会让我们战盟的强者数目增加多少！那些秘法，只有五层的第一层传出去，有九层的，一二层都传出去！”苏扬沉声道。

　　“另外，发出声明，人族衰落，如今的所谓战盟威胁论根本就是无稽之谈！我战盟也就一亿多的八九阶强者，凡界之中八九阶强者数量超过我们战盟的至少上百，我战盟根本就没有威胁到各大种族的实力！”

　　“我战盟不侵略别的势力，然而对于别的势力的侵略，绝不妥协！如今大量强者进入黑龙岛，严重威胁到战盟安危，战盟敬告一些势力，停止这样危险的行为，否则战盟将不得不发动抵抗侵略的自卫战争！”

　　顿了一顿，苏扬道：“宣布黑龙岛进入临战状态，黑龙岛所有传送阵暂时由我战盟接管，待得事件过去，战盟征用的所有传送阵会全部归还所属势力！”

　　“老大，不公告让所有人族同胞，共抗侵略么？”朱浩道。

　　苏扬摇了摇头：“没用，这时候就算我们发那样的东西，有多少人响应呢？如今各大种族来的应该是大势力的成员，我们那样的公告一发，估计不少中小势力的成员也会过来！”

　　“处于弱势的时候让人帮忙难，处于强势的时候聚集力量帮忙容易！”

　　“倒也是！”朱浩有些无奈地道。

　　苏扬望向了秦雪妍：“雪妍，你把这些传出去吧，所有的传送阵，全部派人接管！如果有势力不配合的，它们应该知道后果是什么！十六个洲城，每一个驻扎两百万八阶强者十万九阶强者，一千来个府城，每一个驻扎一百九阶强者，十万八阶强者！”

　　战盟八阶强者一亿三千万，这样一来洲城驻扎三千二百万，府城差不多一亿八阶强者，正好战盟的一亿三千万八阶强者差不多都有分配！

　　九阶强者战盟一共一千二百万，去掉洲城一百六十万府城的十来万，还有超过一千万！

　　之所以这样做，九阶强者有着更好的机动性，机动攻击的话，一个九阶强者或许比得上十个八阶的强者，但是防守，肯定十个八阶强者更厉害！

　　“夫君，八阶以下的呢？加入咱们战盟的七阶人物超过二十亿，可是一股比较强的力量！”秦雪妍道。

　　苏扬道：“传送阵能承受的情况下，每一个府城一百万七阶人物，其余的平均分配到各大洲城吧！”

　　“好！”

　　秦雪妍立刻离开发出了通告，她发出的通告立刻以极快的速度向着整个黑龙岛传递！

　　战盟在每一个洲城每一个府城都有人，秦雪妍的通告到，战盟的人立刻控制了一个个城市的传送阵，有的势力自然不愿，只是不愿是一回事，敢不敢不遵守战盟的这一个规定又是另一回事！

　　血族，金乌族的实力还是很强的，可是就算这两族如今也不敢违苏扬的命令！

　　黑龙岛上许多的势力都知道这一回战盟有麻烦了，可是如今战盟还是黑龙岛上当之无愧的第一势力，血族金乌族这样的势力敢不遵命令，战盟的大军过来，黑龙岛上的血族金乌族就算举全族之力也不可以挡住！

　　通告发出，战盟立刻开始了紧急的调动，各大城市的传送阵，最近一段时间只能全部用为传送战盟的强者！

　　时间眨眼之间就过去了十来天，按苏扬的规划，战盟所有的强者全部调动完毕！

　　“老大，各地出现的九阶强者并没有减少，而且还有增长的趋势！”朱浩沉声道。

　　苏扬轻笑道：“胖子，怕死么？”

　　“怕个屁。”朱浩一屁股在苏扬面前坐了下来道，“实在干不过，大不了到时候我们退到人族百关第一关！到时候全力提升大家的战力，总有把那些异族打痛的时候！咱们的死亡率或许会比较高，但是咱们死一人，异族方面咱们至少也能干死两三个吧！”

　　苏扬手中出现两瓶酒丢给了朱浩一瓶，朱浩打开盖子灌了一口笑道：“老大，活到咱们这份上，也算没有白活了吧？可惜人族总体实力不给力，不然咱们战盟称霸整个凡界都有可能！”

　　“胖子，喝完这瓶酒，咱们就开始干活了。”苏扬眼中寒光闪烁。

　　朱浩有些疑惑地道：“老大，那些家伙分散着，咱们可是不太好出手。”

　　“我说的不是那些……虫族与我们结下大怨，虫族还有接近三百万九阶强者，一千多万八阶强者，这可是一个巨大的威胁，这一次噬天虫界过来的不少虫族强者聚集到了虫族所在区域。”苏扬沉声道。

　　“拿虫族开刀？只怕到时候血族与金乌族受刺激，它们也加入。”朱浩有些担心地道。

　　苏扬摇了摇头：“它们不会！如今有外界的异族强者不断过来，它们岂会在这时候损了自已的力量？到时候就算灭掉了我们，它们的实力也降下去了！到时候在黑龙岛它们的地位降低，这对它们没有好处！”

　　“它们应该还是会和之前一样看戏，两败俱伤，这是它们最喜欢的！不管哪一边赢，只要它们保存的实力比较强，到时候在黑龙岛的地位不会下降！”

　　朱浩点了点头笑道：“老大，这样阴谋诡计的事情还是你擅长，相比起动脑，我还是习惯动手！老大，赵家在这事上做的事情可不光彩，你不会就这么放过赵家吧？”

　　“赵家暂时顾不上，等我们腾出手来，到时候再慢慢地与赵家玩！”苏扬沉声道，“这一次的战斗其实对我们来说是危机，但是也是机遇。如果最终我们能赢得战争，那么我们战盟的人都能得到极好的历练！”

　　“上一次对虫族的战争，毕竟只是我们战盟中一小部分的人参加了。”

　　朱浩道：“不错，如果我们能赢，战盟的凝聚力肯定能大大增强！和上一回相比我们倒还是有不少优势的，毕竟几十年了，我们战盟如今的凝聚力比起上一次战争时强得多，而且内门弟子都修练秘法，许多的战力已经比起之前强得多！”

　　“干了！”苏扬沉声道。

　　“好！”

　　苏扬与朱浩碰瓶，两人都是一饮而尽冲天的杀气从两人身上爆发出来！


第二百二十二章威逼虫族！

　　黑龙岛有着近千府，之前虫族苏扬分配了三十府给它们，这一次黑龙岛上面每一个府的传送阵控制权都被苏扬掌控，那三十个府自然也在其中！

　　荒血城是聚集了战盟三百万九阶强者的，在最短的时间，战盟三百万九阶的强者就传送到了虫族那三十个府，每一个府分配十万九阶强者！

　　然后短短半天时间，战盟其余城市七百万九阶强者聚集到了荒血城！

　　在幽云府那一个进入人族百关第一关的通道附近战盟早就建立了传送阵，通过传送阵到幽云府，然后再转两次，苏扬和朱浩等人比较短的时间就到了荒血城！

　　“黑龙王！”

　　从传送阵中出来，十来个虫族强者立刻到了苏扬他们面前，在他们的脸上有着气愤之色。

　　“黑龙王，我们虫族遵你之前之令聚集到了瓦西府等三十府，为何黑龙王还要如此作为？”一个虫族强者愤怒地道，“黑龙王调集大军，难道是要再一次对我虫族下手么？之前的协议距离如今还没有多少年，黑龙王你怎能如此出尔反尔？！”

　　“黑龙王，战盟的实力虽然强大，但是我虫族的强者也不是不能杀人的！”另一个虫族强者沉声道。

　　苏扬冷漠地扫了十来个虫族强者一扫道：“我不对你们出手，是建立在你们对我无威胁的基础上，噬天虫界过来三四十万虫族强者，它们聚集到了你们所在的三十个府，别告诉我它们是过来旅游的！换了你们，你们会坐等敌人强大起来然后把你灭了？”

　　“苏盟主，战争一起生灵涂炭，还望苏盟主三思！”

　　苏扬冷笑道：“三思？抱歉，我懒得思考那么多，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必灭之，就这么简单！你们把噬天虫界过来的三四十万虫族强者交给我们，我就放过你们，否则黑龙岛这一边的虫族，只怕没有几个能活下去！”

　　“黑龙王，你这是强人所难！噬天虫界过来的朋友并没有与苏盟主你为难的意思，它们只是过来帮一下我们，让我们的日子能好过一些。”一个虫族强者道。

　　苏扬不屑地道：“这话，你信么？”

　　“噬天虫界，魔天星域，尸族禁域，血海地界，这四个地方如今过来的九阶强者有一两百万之巨！什么时候黑龙岛的风景这么好了千万年不动用一次的远古传送阵也会开启。”

　　十来个九阶虫族强者脸色都比较难看，再过几年的话他们根本不怕战盟，但是如今虫族只是三百多万九阶强者，战盟的九阶强者上千万！

　　而且，之前有过战盟零伤亡灭掉虫族千万八九阶强者的事情，就算是同等的数量，对于与战盟打虫族方面也没有什么信心。

　　不与战盟对抗，虫族方面的强者也可以逃，可是那样一来，三十个府无数实力低的虫族成员肯定会被屠杀，之前苏扬就下令杀掉了十亿亿虫族，这一次虫族方面知道苏扬同样不会心软！

　　三十个府有多少虫族成员，那数量比起十亿亿要可怕得多！之前的十亿亿虫族是聚集在三四亿亿平方公里土地上，之前虫族的地盘面积大概是四万亿亿平方公里，可以推算出来如今那三十府中虫族的数量大概是十万亿亿，足足是之前十亿亿的一万倍！

　　那么多的虫族成员死亡的话，对于虫族气运估计都会产生比较明显的影响！

　　逃走的虫族强者，在战盟的追杀下估计也没有多少最终能逃得性命！

　　要知道，虫族那三百来万九阶的强者，之前的几十年都在战盟报备了灵魂气息留下了灵魂玉简，就算它们逃，不能通过传送阵它们也逃不了很远，有灵魂气息，战盟的成员可以定位它们然后一个个捕杀！

　　“苏盟主，难道只有战争么？”十来个虫族强者中比较冷静的一个虫族强者道。

　　苏扬淡声道：“我想我已经说得很清楚了，噬天虫界的那三四十万虫族强者到我面前，你们就可以活下来，否则我只能下令诛杀黑龙岛所有虫族！”

　　“虽然同是虫族，但是噬天虫界那一边过来的虫族强者，只怕没有将你们放在眼中吧？让我猜猜，它们找上你们，到时候只怕是想你们做炮灰吧！”

　　十来个虫族强者脸色微变，噬天虫界过来的虫族强者还真没有将它们怎么放在眼中。

　　要知道，噬天虫界过来的虫族强者，它们的势力拥有数亿八九阶的强者，而这一边的虫族，如今八九阶的强者加起来也只有区区一千多万！

　　势力差距巨大，而且过来的那些强者，基本上是九阶上位九阶巅峰的修为，实力的差距也比较大！

　　“给你们半分钟的时间考虑，把它们交出来，或者，战争立刻开始！”苏扬淡声道。

　　“黑龙王，它们的实力很强，我们根本就没有能力将它们交出！”十来个虫族强者其中一个道。

　　苏扬冷笑道：“你们三百万九阶强者，它们三四十万，如果这都没有能力，你们死了活该！还有十秒，希望你们给我一个满意的回答，否则这一回可不是十亿亿虫族死去了！”

　　十来个虫族的使者脸色十分难看，如果有比较在的胜算，它们想战，可是面对如狼似虎的一千万战盟九阶强者，虫族方面真没有那样的自信！

　　“黑龙王，我们需要时间。”十来个虫族强者其中一个深吸了一口气沉声道，“给我们三天的时间，我们让它们全部过来见你！”

　　“三个时辰，你们有三个时辰的时间！”苏扬淡声道，“三个时辰之后，荒血城中七百万九阶强者立刻就会杀过去，如果我是你们，就不会在这时候再搞鬼！”

　　“黑龙王，这不可能，三个时辰太短了！”另一个虫族强者叫道。

　　苏扬淡淡地道：“我说三个时辰就三个时辰，多一分钟也不可能！如果你们认为时间比较紧，我觉的你们如今不必在这里浪费时间了！”

　　“走！”

　　十来个虫族使者以最快的速度离开，他们对于苏扬的脾气还是以较了解的，这样说了，那三个时辰到如果那些人没有带到，苏扬真会发动战争！

　　十来分钟之后，虫族九阶强者聚集的一个府。

　　“大家小心，有情况！”

　　从噬天虫界过来的一个虫族强者惊道，三四十万从噬天虫界过来的虫族强者是聚在了一起的，这会儿，它们被这一边虫族本来的三百来万九阶虫族强者包围了起来。

　　“该死的，你们想做什么？！”噬天虫族一个九阶巅峰的虫族强者火道，“包围我们，难道你们想把我们抓起来献给战盟不成？你们这些蠢货！”

　　“还请你们配合一下。”三百来万虫族强者其中一个九阶巅峰的强者深吸一口气沉声道，“你们的势力强，就算苏扬抓到你们应该也不会杀你们，如果你们不过去的话，战盟的千万强者会杀光三十府内每一个虫族！”

　　“混蛋，你们是什么东西，我们黑天虫国拥有数亿八九阶的强者，你们敢如此做，到时候虫皇陛下知道消息，我黑天虫国大量强者过来，你们难逃一死！”被围起来的三四十万虫族强者另外一人火道。

　　“那总是以后的事情了，还望你们配合！实力对比你们很清楚，十比一，你们连逃脱的可能都没有，更不用说赢！一分钟之内，请自封修为，所有没有自封修为者，死！”黑龙岛本土的虫族其中一个沉声道。

　　“大家同属虫族，你们这样可是有辱我虫族的尊严！”

　　“五十七秒！”

　　“战盟之前杀过你们十亿亿成员，你们忘了么？这会儿居然帮战盟！”

　　“五十四秒！”

　　“该死的，你们这样做，到时候我黑天虫国大量强者到，你们这些虫族叛徒会死得十分凄惨！”

　　“五十秒！”

　　本土的三百万九阶虫族强者身上散发出来惊人的杀意，它们其实不想这样做，它们很恨苏扬，但是形势比人强，它们不这样做，它们的亲属朋友就会死伤无数，它们自已到时候估计也没有一条活路，倒是被它们围起来的三四十万黑天虫国的虫族强者有不小活下去的可能！

　　如果黑天虫国过来的这些虫族强者能客气一些，它们下手或许还有些过意不去，可是仗着势力强，黑天虫国过来的那些虫族强者并不将它们放在眼中。

　　“还有半分钟，时间到没有封印修为的，一律杀死，一个不留！”

　　杀气腾腾的声音响起，被围起来的三四十万虫族强者许多的连忙开始封印修为。

　　有了带头的人，其余那些个没有封印修为的也快速地封印起来，这时候搞特殊化的结果就只有一个，死！

　　三十秒时间过去，三四十万黑天虫国九阶上位九阶巅峰的强者修为全部自我封印了起来。

　　“封！”

　　本土一个九阶巅峰强者沉声道，他的话音落，无数的封印落向了那三四十万强者，只是它们自我封印一下本土这一边的虫族强者可不放心！


第二百二十三章报名状！

　　“老大，你说虫族方面会将那些虫族强者交出来么？”朱浩道。

　　苏扬淡笑道：“如果他们有那样的能力，会！自已倒霉和不熟悉的外人倒霉，你会怎么选？”

　　“呃，这个，我不是什么圣人，嘿嘿！”朱浩笑道，“希望它们能把那三四十万虫族强者交出来……老大那些虫族强者，我们到时候，杀了？”

　　“再说！”

　　苏扬给的时间是三个时辰，两个时辰过去，传送阵的光芒闪动，许多的虫族强者出现在了荒血城的传送阵内，那三四十万虫族强者过来了十来万！

　　几十万而已，短短十来分钟时间，被封印了修为的三四十万噬天虫国强者出现在了苏扬他们面前，之前那十来个虫族的使者同样出现在了苏扬他们面前。

　　“黑龙王，人我们给你带过来了！”十来个虫族使者其中一个脸色阴沉地道，它们知道这样一来苏扬应该不会对它们动手了，可是它们如此做无疑的得罪了黑天虫国！

　　可以说，如今如果有大量的黑天虫国强者在这一边，它们很可能第一个不是对付战盟，而是会把黑龙岛这一边的虫族给灭了！

　　虽然是同族，但是同族之间杀戮的难道还少么？像地球上的人类，居住在同一个星球，因为各种各样的利益无数年来掀起不知道多少战争！

　　“做的不错！”苏扬轻笑道，“你们如今可是得罪了黑天虫国，不知道你们有什么样的打算？”

　　听苏扬如引说，十来个虫族使者脸色更加难看了一些。

　　苏扬淡声道：“虽然你们可能心中不太舒服，但是我得说，如今我们坐在了同一条船上！如果我们战盟能抗住的话，那么你们也不会有麻烦，如果我们战盟抗不住压力退守人族百关第一关的话，你们会最先被灭掉！”

　　“黑龙王，你想我们再出手对付虫族的人？！”十来个虫族使者其中一个沉声道，“我们毕竟属于同一个种族，这样的事情不可能再做！”

　　“不不，我想你们误会了，过来找我们战盟麻烦的可不只是虫族！”苏扬淡笑道，“尸族，深渊魔族，血族有不少的力量过来，你们可以帮些别的忙。”

　　“黑龙王，抱歉，约定已成，我们虫族不听你差遣！这一次是迫不得已，我们虫族不可能在错误的道路上越走越远，到时候死路一条！如果不帮你，到时候可能只是我们这些老家伙有麻烦，如果帮你，很可能黑龙岛这一边的虫族全部会有灭顶之灾！黑龙王，如果没有别的事情，我们就先离开了！”

　　苏扬微微点头：“好，你们可以离开！如果再有它们这样的到你们那边，你们应该知道该怎么做。”

　　“黑龙王，告辞！”

　　十来个虫族使者飞快地离开，在他们后面，被他们弄过来的三四十万黑天虫国的强者不少的眼中满是愤怒怨毒之色，它们没想到黑龙岛这一边的虫族居然就这么投降把它们出卖了！

　　黑天虫国拥有数亿八九阶的强者，过来的那些虫族强者对于自已的势力是很有信心的，在它们看来，就算战盟发动攻击，它们支撑一段时间，到时候黑天虫国过来的强者越来越多，别的势力过来的强者越来越多，战盟必败！

　　可是它们对于这一边虫族强者的心态并不了解，西凉城那一战，这一边虫族强者的信心被苏扬给打没了，三百万战盟强者围攻西凉城，西凉城千万八九阶的强者，可是最后西凉城的虫族强者全灭，战盟零伤亡！

　　如今战盟千万九阶的强者，它们那一边虽然也不少，但是九阶的强者只是三百多万，八阶的强者只是一千多万不到两千万，如果有需要战盟还可以调过来许多八阶的强者，力量对比方面，战盟如今占的优势很大！

　　“诸位，你们有十分钟的时间给我理由不杀你们。”苏扬扫了面前聚集着的三四十万虫族强者淡声道，“十分钟到，如果我没有一个好的理由，后果你们知道！”

　　“黑龙王，你可知我黑天虫国的强大？”一个长相丑陋的虫族强者寒声道，“我黑天虫国拥有四千万九阶强者，八阶的强者有五亿之多！”

　　“你将我们放了，到时候战盟或许还有活路，杀死我们，战盟所有人都得死！”

　　苏扬淡声道：“你说的话不是我喜欢听到的……雷剑护法，将它拉出来，宰了！”

　　“是！”

　　苏扬身边一个战盟强者沉声道，他说着一闪身就到了那一个虫族强者面前提着它到了苏扬面前一二十米远的地方。

　　“苏扬，你敢！”那一个虫族强者尖叫道。

　　“噗！”

　　刀光闪过脑袋飞起，紫红色的虫血飞起两三米，三四十万虫族强者不寒而栗！

　　“还有谁觉的我不敢杀你们的，不妨站出来。”苏扬淡笑道，“你们还有九分钟的时间，九分钟之后，希望你们中还有能喘气的！”

　　“黑龙王，你将我们放了，我们可以返回噬天虫界，黑天虫国不再对战盟出手。”三四十万虫族强者其中一个大声道，“我们可以以灵魂起誓！”

　　苏扬摇了摇头：“抱歉，你们这样的灵魂起誓，我半个字都不相信！黑天虫国的事情，只怕也不是你们能决定的！这样吧，我给你们指一条明路，但是走不走，那就是你们的事情！”

　　“战盟的力量不是很足，我需要吸收一些力量加入战盟，或许你们中有这样弃暗投明的。”

　　三四十万虫族强者不少的脸色一变，吸收它们加入，肯定不可能简简单单加入！

　　“有一个东西叫投名状，它是一个表忠心的东西。愿意加入我战盟的向你们的左边走，不愿意加入我战盟的，你们就留在原地好了！还有七分钟，七分钟的时间到，愿意加入我战盟的，将不愿加入我战盟的，全部杀了！”

　　战盟这一边许多的人都是心头一跳神色微变，这法子狠啊，让它们杀自已人，到时候那些动手的人，它们中绝大部分不想帮战盟也不行！

　　只要杀了，返回死路一条，留在黑龙岛这一边又不帮战盟的忙，到时候会面临黑天虫国和战盟这一边双层的追杀，同样是死路一条！

　　“好好考虑一下，你们只有七分钟的时间了……如果你们都选择死，我绝对会成全你们！”苏扬淡声道，他说完闭上眼睛闭目养神起来。

　　“黑龙王，你这样黑天虫国会与你战盟不死不休！”一个虫族强者大声道。

　　苏扬没有应声，朱浩瞪了那一个虫族强者一眼骂道：“黑天虫国都欺到我们头上了，还想我们客气？我们战盟百多亿人，难道是被吓大的？”

　　“胖子，别浪费口水。”苏扬淡声道，“生，或者死，就这么简单！”

　　朱浩微微点头也没有再说了，战盟这一边聚集着几百万强者，虫族也有几十万，可是周围鸦雀无声，三四十万虫族强者四五分钟内没有一个移动身体。

　　时间到最后两分钟，苏扬眼睛睁了开来，他的身上淡淡的杀意传出。

　　“你们还有两分钟时间。”苏扬淡声道。

　　生或者死，确实很简单，但是这会儿，沉重的压力压在这一边每一个虫族强者心头。

　　修练到九阶的修为不容易啊，它们没有一个想死？可是，背叛的决定也不是那么容易做出，在黑天虫国那一边，它们不少的还有家属有朋友！

　　“我还不想死！”

　　三四十万虫族强者中，其中一个虫族强者脸色难看地吼道，它说完向着左边冲去，在它前面有虫族强者想杀掉它，但是修为被封印的它行动一下子被苏扬限制。

　　“死吧！”

　　向左边冲去的那一个虫族强者咆哮道，它说着锋利的爪子一下子洞入刚刚准备杀它的虫族强者脑袋之内，脑袋被洞穿，那一个虫族强者立刻死亡！

　　“很好！”

　　苏扬淡声道，有虫族强者带了头，顿时不少的虫族强者行动了，十来秒过去，半数的虫族强者都是行动了起来，它们不想死，一个个的移向了左边。

　　和人类相比，虫族的世界其实更加残酷，它们之间亲情要淡薄许多，两分钟的时间到，大概三分之二的虫族强者移到了左边！

　　人类也是比较好战的种族，但是亲情这样的东西在人族之中重得多，如果那三四十万是人类的话，被虫族抓到，这时候战出来的应该不会超过三分之一！

　　三分之二移到了左边的虫族强者没有被禁锢，剩下三分之一没有移动的这时候全部被禁锢了起来，它们能看到能说话，能感觉到痛苦，但是不能移动，不能自尽！

　　“啪，啪！”

　　苏扬轻轻地拍起了掌，“很好……现在游戏进入下一个环节，给我说说，它们这些中，哪十个的身份最高？”

　　已经选择了背叛，这时候那些虫族强者哪会不听话，没有动的虫族中，十个身份最高的虫族强者立刻被选了出来，它们一个个眼中露出着惊惧之色。


第二百二十四章门派任务！

　　“我知道你们虫族不少的有将敌人吃掉的习惯，哪怕敌人是同族。”苏扬淡声道。

　　苏扬的话出口，十个被挑出来身份最高的虫族强者脸色都是大变，那些背叛了黑天虫国的虫族强者许多的也是被吓到，如果将挑出来身份最高的十个强者吃掉，那永远也别想再回到黑天虫国，最好永远也不要落到黑天虫国虫族强者的手中。

　　“黑龙王，有的有那样的习惯，可是我们中不少的可没有那样的习惯。”一个虫族强者大声道。

　　苏扬摆了摆手道：“放心，没有那样习惯的我不会强迫，现在，没有那样习惯的，上前一步！你们最好不要骗我，否则让我知道后果很严重！”

　　大概一半的虫族强者上前了一步。

　　“没有那样习惯的，一人从它们十个身上切下一块肉来，然后给一个有那样习惯的吃掉！”苏扬淡声道，“记住，只有十个，要分成十万多份！”

　　背叛的虫族强者大概二十四万，略微地迟疑了一下，上前了一步的那些虫族强者行动了。

　　“黑龙王，给我们一个痛快，求求你，给我们一个痛快！我们还没有与你战盟起矛盾！”

　　“该死的，你们敢，啊！”

　　“叛徒，你们这些可耻的叛徒，黑天虫国饶不了你们！”

　　十个被挑出来的虫族强者有的怒吼有的求饶，它们在黑天虫国中的地位都不低，没想到到得这一边居然会受到这样的待遇，被切成上万份被同族吃掉！

　　虫族确实有这样的事情，不过，一般只有很大的仇恨才会有这样的“待遇”！

　　“黑龙王，饶了我，我投降，我投降，我的身份高知道不少的东西！”

　　身上一块块的肉被飞快地切下来，十个强者中有一个哀求地道。

　　“不好意思，我给了你们十分钟时间考虑，如今时间已过。”苏扬淡声道。

　　哀求怒吼诅咒等持续了大半个时辰，十个被挑出来的强者一一死去，上前一步的大概十二万强者都动刀了，没有上前的十二万强者，每个都分到了那十个强者身体的一点点！

　　“它们……你们自由发挥吧！”苏扬指了指被禁锢住的大概十二万虫族强者淡声道，“十分钟之内我不想它们死亡，十分钟之后，如果我不满意，你们中表现最差的一百个死亡，可能死的也不会很舒服！”

　　十二万被禁锢起来的虫族眼中许多的露出着惊恐之色，而那大概二十四万没有被禁锢行动的虫族，这时候一个个行动了，苏扬的意思很明显，它们必须折磨自已那些个同类，折磨越厉害背叛越深，对于苏扬来说自然就是表现越好！

　　怒骂，诅咒，哀求的声音又响了起来，之前只有十个，这时候是十二万！

　　“该死的混蛋，让你以前对我不客气！”

　　“不是很高贵么？现在你的肉被我吃着，哈哈哈！”

　　“骂吧，骂吧，你骂得越起劲，折磨起你来我就越有劲，哈哈！”

　　……

　　被禁锢起来的十二万虫族强者很“激动”，背叛的二十四万虫族强者同样如此！

　　已经背叛了，二十四万虫族强者知道重归黑天虫国根本就不可能，这时候那十二万虫族强者许多的话可是让它们听上去十分不爽，它们心中的不爽表现在行动上，就是疯狂地折磨原来与自已属于同一个势力的同族！

　　十分钟过去，被折腾的十二万虫族强者并没有死亡，半个小时过去，疯狂的二十四万背叛者才是让那十二万虫族被禁锢的虫族强者全部死亡！

　　“很好，你们做的不错！”苏扬淡声道。

　　二十四万背叛的虫族强者一个个趴在了地上，这在虫族中是表示臣服！

　　“你们应该知道，你们现在的命运真正地与我们战盟联合在了一起，我保证，你们如果好好地为我战盟出力可以活得很好！”苏扬淡声道。

　　“黑龙岛这一边，有可能护住你们的也就只有我战盟，想想你们做了什么，刚刚这后面可不是我强迫你们，十分钟我就满足了，可是你们持续了半个小时！”

　　“解开它们的封印！”

　　苏扬的命令出，战盟这一边许多的强者出手，二十四万虫族强者的实力封印没过多久就被解开。

　　“黑龙王，以灵魂起誓，我等愿追随黑龙王，忠于战盟，永不背叛！若背叛……”二十四万虫族强者齐声道。

　　苏扬脸上露出淡淡的微笑，黑天虫国的强者多，但是黑天虫国的强者并不像战盟的强者一样发下了灵魂誓言，在噬天虫界那一边，实力不比黑天虫国低太多的势力也有，黑天虫国的首领如果有这样的要求，估计许多噬天虫界的虫族强者不会加入黑天虫国！

　　二十四万虫族强者绝大部分的并没有发下这样的灵魂誓言，所以这时候它们发下的灵魂誓言还是有效果的！

　　“起来吧！”

　　苏扬淡声道，“关于黑天虫国，如果有有用的消息，让我知道！”

　　“是，黑龙王！”

　　二十四万虫族强者站了起来，不少的虫族强者这时候给苏扬传讯起来，短短时间苏扬就接到了上千虫族强者的传讯，其中有用的消息不少！

　　“黑暗虫国几亿八九阶的强者，不过，自身也不是没有麻烦。”苏扬脸上露出淡淡的微笑，噬天虫界那一边主要是虫族，分为许多的势力，其中黑暗虫国是其中最大的势力，不过有两个势力不比黑暗虫国弱太多！

　　噬天虫界那一边的情况就像大灾变之前的地球，有着大大小小许多的势力，同一个势力内部因为利益的关系也不是铁板一块分成为不少阵营！

　　黑暗虫国就像地球大灾变之前的米国，实力在噬天虫界最为强大，可是能派到黑龙岛这一边的强者也是有限的，否则少掉许多的强者，噬天虫界第一势力只怕就会落到别人势力头上，这会严重损害黑暗虫国的利益！

　　这一次的出兵，黑暗虫国本想联合其余的一些势力共同出手，但是没有得到回应，噬天虫界那一边一些势力巴不得黑暗虫国损失不少实力！

　　“老大，它们怎么办？”朱浩道。

　　“这个不要急。”苏扬淡声道，他说着扫了面前聚集着的千万战盟强者一眼——之前只是七百万，虫族那三十洲的三百万聚集过来就有了千万。

　　“在此的所有战盟弟子听令，从今天起，战盟进入狩猎阶段！”苏扬沉声道，“杀死侵入黑龙岛的异族强者可以获得门派贡献度，活捉侵入黑龙岛的异族强者，可以获得更多的门派贡献度！”

　　“狩猎可以单独行动，也可以组成一个个的队伍行动，在不违反我战盟准则的情况下，我不管你们采用什么办法，那些异族强者敢侵入黑龙岛，就让它们有来无回！”

　　“这是一次大型的门派任务，虽然有危险，但是贡献度会很丰厚！杀死一个九阶上位的虫族强者可以获得十万门派贡献度，杀死一个九阶巅峰的虫族强者可以获得十五万门派贡献度，九阶中位五万，九阶下位两万！活捉一个，双倍！”

　　战盟千万九阶强者眼睛亮了起来，战盟的门派贡献度可不容易获得，加入战盟，按修为身份不同每一天可以获得数额不等的门派贡献度，可是那很少，守城这样的任务能获得门派贡献度，可是也不是很多。

　　如今苏扬公布的这一个大型门派任务，贡献度可以说十分丰厚！

　　贡献度多，好处可是多多的，可以用来提升自已在战盟中的地位，可以兑换战盟建立起来的宝库中的宝贝，可以兑换人族百关第一关那里的出手时间！

　　只要贡献度多，苏扬掌握的太古秘法也是可以兑换的！

　　“这些年，你们不少的人应该实力提升了许多，更多的实战，你们的实力提升会更快！”苏扬轻笑道，“所有的传送阵都掌控在我们的手中，你们是地头蛇，数量千万，那些进入黑龙岛的异族强者如今估计只有百万，全力出手，别给我客气！”

　　“是，盟主！”

　　千万强者齐声道。

　　“大家注意，如果杀死的虫族强者身份高或者实力比起同阶的虫族强者高上许多，只要完成了任务，到时候读取记忆，你们获得的贡献度也会多！这一个任务中，最终获得贡献度最多的一千人，会有额外奖励！”

　　“你们中或许有些人还没有战宠，这二十四万虫族强者，你们有看中的，可以让它们成为你们的战宠，有一个虫族战宠应该能让你们的效率提升不少，不过，量力而为！”

　　二十四万虫族强者脸色一变，不过没有任何一个作声，这时候反对它们知道没有任何好处。

　　已经背叛，已经归顺苏扬，这时候成为那些人的战宠也不是那么不可接受的事情。

　　“嘿嘿，这样的战宠，我正好缺一个！”

　　“老夫还有一个名额！”

　　“那个我的，别和我抢！”

　　一共只是二十四万虫族，苏扬他们这一边千万强者，其中达到九阶上位的有一半，那五百万战盟强者是有能力让那些虫族强者认主的，他们之中不少的也还能拥有新的战宠！


第二百二十五章传送令！

　　二十四万虫族强者，十来分钟之内全部有了主人，战盟这一边五百万九阶强者消化它们很容易，可怜它们那么远过来，居然成为了别人的战宠……

　　“老大，我们也狩猎？”朱浩笑道，战盟一千万的九阶强者这会儿已经离开！

　　苏扬没好气地道：“你狩猎个屁，到时候出现突发情况不需要人处理么？这样杀戮的事情，雪妍她们还是少沾一点，主要你和屠陌尘负责。”

　　朱浩道：“老大，你呢？”

　　“你说呢？”

　　朱浩微微一愣：“老大，你不会是想离开黑龙岛到敌人的大本营去吧？”

　　“不去的话，你以为我们可以支撑多久时间？”苏扬淡声道，“狩猎行动肯定能杀掉不少异族强者，但是估计异族强者的数量还是会不断上涨！噬天虫界，魔天星域，尸族禁域以及血海地界通过战魔宫都能过去。”

　　战魔宫不知道是哪一位人族的大人物弄的，它存在了漫长的岁月，那时候人类的实力还是很强的，哪怕是噬天虫界这样的地方人类的实力也很强。

　　噬天虫界魔天星域这样的地方都是大地方，战魔宫在那一边同样有很正常。

　　朱浩皱眉道：“老大，那一边战魔宫或许被无数的虫族强者围了起来，你过去的话太容易出问题了，这个不好吧。待在这一边，大不了到时候我们躲入人族百关第一关。”

　　“虽然说人族百关第一关到时候可能会崩溃，但是在崩溃之前，我们应该已经成仙了！”

　　苏扬负手而立淡声道：“胖子，创立战盟若眼睁睁地看着它倒下，这会成为我们心中永远的执念，到时候我们的修为如何到得最巅峰？！”

　　“就像我之前说的，人不犯我我不犯人，人若犯我，十倍奉还！”

　　朱浩迟疑地道：“老大，我倒不是怕了，就算死，活得轰轰烈烈，也不算在这世上白走一遭，不过嫂子她们只怕不会同意你过去……”

　　“别让她们知道！”苏扬小声道，“我在那一边也可以常常回来看看！”

　　“呃……老大，她们到时候知道了会批死我。”朱浩翻了翻白眼道。

　　苏扬轻笑道：“那是你的事情，这个事情你可以让屠陌尘知道，图兰她们都不要让她们知道，黑龙岛这一边的事情，你们放手干吧！”

　　“好吧。”朱浩无奈地道，“老大你最好不要出事，你如果出事的话，我这两百斤估计会被嫂子她们用刀切下来一百斤，这一边你就放心吧，出不了什么问题，如果抗不住，我就会让战盟的人撤入第一关！”

　　“老大，通过海伦丝和小小我们可以联系，有麻烦你就第一时间通知。”

　　苏扬淡笑道：“放心，凡界之中只有不遇到上界的强者，如今我想有麻烦都难！”

　　无敌光环持续时间超过十秒，十秒钟的时间，就算比较特殊的情况一般也能让他进入人族百关！

　　“走了，你们自已小心！”苏扬说着进入了传送阵传送前往了万岳城。

　　战魔宫。

　　从荒血城离开，没过多久时间苏扬就到了战魔宫，这一边如今有着一个传送阵，战盟在这一边有着不少强者，屠家等势力同样在这一边有着不少强者。

　　改变了样子收敛了气息，没有让人认出来苏扬就进入了战魔宫。

　　“修为提升，这一边容易多了！”

　　进入战魔宫苏扬脸上露出淡淡的微笑，想当年他的分身进入这里面很容易就会被摧毁，但是如今，战魔宫中的那些战魂哪是苏扬的对手！

　　漫长岁月下来，战魔宫中许多的战魂很强，但是要知道苏扬如今地人族百关四十关，人仙巅峰级的强者都已经杀了不少，如今他的实力和当年已经是天差地别！

　　战魔宫据苏扬所知一共有七层，不过前面两层只是基础层，在前面两层只有危险没有什么好处，过掉前面两层进入第三层就会有好处了。

　　仙器，好的功法，在第三层到第七层都有，而且越往上，东西越好！

　　除了仙器这样的东西，在战魔宫三到七层还有另一种东西，传送令！

　　第三层到第七层，有些的战魂杀死可以爆出来传送令，得到传送令才能在一个个的战魔宫之中往来！

　　在战魔宫第三层就有整个宇宙的星图，按距离的远近划分为五个区域，想传送到哪一个区域就需要哪一个等级的传送令，第三层只出第一个等级的传送令。

　　苏扬的分身以前过掉了第一二层的，所以，很快苏扬就出现在了战魔宫的第三层。

　　“星图就在这里面？”

　　出现在战魔宫第三层，苏扬立刻就发现了一个巨大的水晶球，水晶球直径达百米，悬浮于距离苏扬不远地方的天空之中，水晶球下方是一个圆形的广场，如今苏扬就是在这一个圆形的广场之上。

　　在广场之上这会儿还有别人，广场区域很安全，广场区域外面，凶煞之气迷漫，一看就知道不安全。

　　见到苏扬出现，广场之上的一些人扫了苏扬一眼不过并没有什么人过来打招呼。

　　“第一站噬天虫界，不知道到噬天虫界需要第几个等级的传送令。”苏扬心中暗道，他意念一动神识透入了水晶球中，顿时苏扬就看到了整个凡界宇宙大概的样子。

　　凡界宇宙呈球形，黑龙岛极大，可是在显露出的凡界宇宙大概样子中，苏扬没有发现黑龙岛，相至于浩瀚的宇宙，黑龙岛显得太渺小了！

　　“噬天虫界！”

　　苏扬心念一动，顿时宇宙星图上出现了一个红色的小点一闪一闪的。

　　“第一级。”苏扬脸上露出了淡淡的微笑，噬天虫界是第一级，那他不要到更上层了，在这第三层中就可以弄到前往噬天虫界的传送令。

　　“放大！”

　　宇宙星图是意念控制的，苏扬让噬天虫界放大，星图变幻，没过多久苏扬就看到了整个噬天虫界的大概样子，黑龙岛呈正方形，是一块悬浮大陆，噬天虫界则是一个星球，上面一共只有三块大陆，占整个星球大概一半的面积。

　　“星球……这是多大的一个星球？”苏扬找到黑龙岛扩大同样的倍数对比了一下。

　　“靠！真是变态的星球！”苏扬眼中露出震惊之色，黑龙岛已经很大了，边长八百亿公里呢，可是，噬天虫界的那一个星球，半径就超过八百亿公里！

　　苏扬估计了一下，噬天虫界那一个星球的半径就达到了两千亿公里！

　　简单计算一下，噬天虫界的星球表面积达到黑龙岛表面积的八十来倍！

　　就算去掉海洋面积，噬天虫界星球的表面积也是黑龙岛面积的四十倍！

　　“怪不得黑天虫国有着那么强的实力，整个噬天虫界强者数量估计是黑龙岛这一边强者数量的二十倍以上。”苏扬心中暗道，“黑龙岛还是人类聚集比较多的地方，人族……唉！”

　　想当年，人族鼎盛之时，人族聚集的地方，强者数量是噬天虫界如今强者数量的十倍百倍，可是如今，人族的辉煌早就已经磨灭于岁月之中。

　　“几位朋友，谁有一级的传送令，我想购买一块！”苏扬开口道，如果弄到传送令，根本就不需要离开这一个安全区域就可以传送离开！

　　苏扬的实力很强，但是传送令这东西有时候要看人品，可能你灭掉成千上万的战魂也得不到一块传送令，如果那些人有，买一块可以节省不少时间！

　　对于如今的苏扬来说，买传送令需要花的灵石算不了什么，时间才宝贵！

　　“朋友，传送令可是很贵的。”一个枯瘦的老者眼中精光一闪道。

　　“多少？”苏扬淡声道。

　　“一千万斤上品灵石！”枯瘦老者咧嘴笑道，“我有一块，你出得起价钱，传送令就是你的！”

　　一千万斤上品灵石，这个普通的九阶强者很可能一辈子也弄不到，不过能到这里的都不会是什么普通九阶强者，所以价格倒也不是特别贵。

　　“好！”

　　苏扬直接应了下来，如果他出手，有可能几个小时就能弄到传送令，但是一千万斤上品灵石而已，没必要因为这一点小钱浪费几个小时甚至更多时间。

　　“嘿嘿，可是我现在一千万斤上品灵石又不想卖了。”枯瘦老者怪笑道，“五千万斤上品灵石，朋友你如果拿出来，我就给你上品灵石。”

　　“不要贪得无厌！”苏扬眼中寒光一闪，他愿意出千万斤上品灵石买，可是可不愿意被这样的敲诈——虽然五千万斤上品灵石对于他来说也只是九牛一毛！

　　“贪得无厌？朋友，你侮辱老夫，老夫少不得收你一些精神损失费，也不多，你给个一亿斤上品灵石，老夫就放你一马，否则——”枯瘦老者说着走向了苏扬，随着他的动作，恐怖的气势从他的身上爆发出来。

　　“本来还以为需要出一千斤上品灵石，没想到不但免了，很可能还能赚不少。”苏扬脸上露出淡淡的笑容。

　　枯瘦老者心中一突，他感觉有些不妙，对方不应该是这样的反应啊！


第二百二十六章噬天虫界！

　　进入第三层出钱买传送令，枯瘦老者估计苏扬的实力不会太强，否则哪会愿意花那个钱？要知道人品好的话，或许杀一个战魂就能得到传送令！

　　实力很可能不强，而且应该比较富有，这是那一个枯瘦老者对于苏扬的判断，基于这样的判断他才想从苏扬身上赚一大笔，没想到目标的反应与他估计的差很远。

　　“咳……朋友，和你开玩笑的，一千万斤上品灵石，我卖一块传送令给你！”枯瘦老者轻咳一声连忙道。

　　“玩笑？”

　　苏扬意念一动瞬间就到了枯瘦老者面前，滔天掌一掌立刻狠狠地印了出去。

　　自从得到那些秘法，得到那绝世刀法之后，滔天掌如今苏扬已经很少用了，研究的时间也很少，滔天掌与他是十分契合的，可是攻击威力比不上动用问心之后的刀法。

　　而且还有无量刀诀，无量刀诀可以让苏扬的刀法攻击力提升好几倍！

　　综合来说，如今苏扬动用刀法比动用滔天掌强上好几倍，这样的情况下苏扬自然不可能在滔天掌上面分配太多的时间。不过就算如今，苏扬如今的滔天掌是十一层，能让普通一掌的攻击力提升好几倍，一掌拍出，雄浑的力量如怒滔袭来，那一个枯瘦老者心中一惊连忙接招！

　　“轰！”

　　狂暴的力量撞到了那枯瘦老者的面前，那一个枯瘦老者后退了好几步才卸去狂暴的力量！

　　“停，朋友，算我倒霉，我给你一块传送令！”枯瘦老者连忙道，苏扬一出手，他就知道自已的实力肯定在苏扬之下，打下去倒霉的绝对不会是苏扬。

　　“那就谢了。”

　　苏扬淡声道，既然对方还算识相，他也懒得与对方太过计较，毕竟对方也是人族强者。

　　“给你！”枯瘦老者说着一块令牌瞬间就飞到了苏扬面前，“朋友我是紫钧星域的，你是黑龙岛的？黑龙岛这一边战魔宫开启没有很久，有你这样实力的，似乎不是很多。”

　　“紫钧星域。”

　　苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，秦雪妍她们早就查过，地球也是属于紫钧星域，不过地球所处的地方比较偏远没有传送阵什么的，九阶强者飞过去也要很久，太阳系又被封印很长时间，所以到如今地球也没有紫钧星域其余地方的强者取得联系。

　　“朋友你不会也是紫钧星域的吧？”枯瘦老者惊讶地道。

　　苏扬淡笑道：“不是，不过我与紫钧星域有一些联系，不知道如今紫钧星域那一边是什么样的情况，最强的势力是什么势力，有多少强者？”

　　“最强势力……我所在的紫宵宫就是最强的势力！”枯瘦老者傲然道这，“紫宵宫九阶强者超过十万，八阶强者超过三百万，控制着很大一片星域！”

　　“紫钧星域的实力，看来一般般。”苏扬心中暗道，紫宵宫十万九阶强者不算少了比起慕容家那样的势力还要强，可是与战盟相比差得远，与黑天虫国那样的势力相比更没有可比性，黑天虫国的八九阶强者是紫宵宫八九阶强者的一两百倍！

　　“如今战盟腾不出手来，等到腾出手，紫钧星域那一边最好掌控了！”

　　枯瘦老者微微皱眉道：“朋友不说话，莫非我紫宵宫的实力不入朋友法眼？”

　　“当然不是，不好意思刚刚想到别的东西有些走神……紫宵宫的实力已经很强，不知道紫钧星域八九阶的强者大概有多少？”苏扬有些好奇地道。

　　这不是什么绝密消息，那一个枯瘦老者开口道：“紫钧星域很广，八九阶的强者，五六亿吧！”

　　“五六亿？”

　　苏扬微微一愣，他听秦雪妍说起过紫钧星域，但是对于紫钧星域的实力情况并不了解，刚刚他以为紫钧星域的实力不会比黑龙岛强呢，没想到紫钧星域居然有五六亿强者。

　　要知道，黑龙岛这一边之前八九阶的强者之前也就一亿多，当然，这些年不少强者加入战盟，许多的强者通过战魔宫到得黑龙岛，黑龙岛这一边八九阶的强者已经达到两亿！

　　“以前对于紫钧星域没有什么了解，似乎紫钧星域的战魔宫开启也不是很久。”苏扬道，“不知道紫钧星域那一边，人类强者有多少？”

　　枯瘦老者笑道：“紫钧星域那一边的战魔宫开启倒是不短了，不过被几个大势力掌控！那一边还是比较适合人类生存的，人类强者占三成，妖族占两成，还有五成是别的种族。”

　　苏扬眼中精光一闪，那一边五六亿八九阶的强者，人类三成就有一亿多，如果战盟到时候发展到那一边的话，应该能吸收到不少强者加入。

　　不过如今还不行，黑龙岛这一边战盟的强者不能撤走，而且，如今战盟与不少力量交战，知道这一个消息没有多少强者会选择这时候加入战盟！

　　“朋友，多谢解说，这传送令，谢了！”苏扬拱了拱手道，他说着神识进入了传送令中，很快传送令就散发出白光，白光扩散，一个两米多高的光门出现。

　　“噬天虫界！”

　　苏扬神识将光门与那悬浮着的巨大晶球相连，传送的目标很快确定，苏扬没有迟疑一下子进入了光门之内。

　　……

　　“吡！”

　　大概半分钟过去，空间变幻，苏扬出现在了一片原野之中，他刚刚出现，一条赤红色的小蛇立刻就向着他咬了过来，那赤红色小蛇只有一尺来长，可是从它身上散发出让苏扬也感觉到有一点点危险的气息！

　　“小东西，想偷袭我你还差了一点。”苏扬嘀咕一声一柄彩色的小刀出现，小刀划过那赤红色小蛇的身体，那赤红色的小蛇被从中间分了开来！

　　一击，赤红色的小蛇死，在苏扬的脑海之中那彩色的小刀只是黯淡了一些很快就恢复过来。

　　“砰！”

　　一块白色的令牌掉到了地上，苏扬眼中露出惊讶之色，自已的运气似乎不错，那白色的令牌可是一级传送令牌，没想到在这一边刚杀一个战魂就获得了。

　　从黑龙岛那一边战魔宫传送过来，苏扬如今也是在战魔宫中，而且也是在第三层，不过传送过来不会出现在安全区域而是出现在危险区！

　　“需要在这第三层待三天，不知道能不能在这一边能不能遇到人类强者。”苏扬心中暗道。

　　战魔宫苏扬不知由来，但是如今战魔宫的一个特性它是知道的，战魔宫只有人族强者能进入，而且，战魔宫只能让人族强者进行传送！

　　这一边是噬天虫界，噬天虫界当然不可能没有别的生物只有虫族，以前噬天虫界这一边有少量的人类，如今还有没有就是一个问题了……

　　三天时间过得很快，苏扬遇到的战魂不少一级的传送令牌弄到了一二十块，可是，他在这一边没有遇到一个进入这里面的强者，安全区那一边他去看过，也没有！

　　“看来，很可能虫族的强者控制了这一边。”苏扬心中暗道，估计战魔宫外面，这会儿许多的虫族强者聚集着！

　　“不是一个好消息啊，这样一来，我就算冲出包围虫族的强者也知道我到了这一边，不利于行动。不知道隐的能力能不能让我无声无息地离去。”

　　心中想着，苏扬飞快地向着安全区行去，在安全区那里，他可以到得更高层，也可以选择离开战魔宫！

　　很快苏扬就出现在了安全区，他可以让分身先离开看看，不过并没有那样选择。

　　分身出去看看，有可能把敌人引开，可是，也有可能让敌人提高警惕！

　　“离开！”

　　进入隐的状态，苏扬心念一动，下一刻他出现在了战魔宫的大门口，没有任何的迟疑，速度奥义第五层，苏扬一闪身就离开了数百公里。

　　“刚刚是不是有什么东西飞过？”

　　“有东西？你花眼了吧！”

　　“哪里有东西，出牌出牌，这地方早就被封锁了，哪会有东西飞过！”

　　在苏扬飞过的短短时间他听到了一些声音，眼睛也看到了不少的虫族强者，可是聚集在战魔宫这边的是八阶七阶的强者，苏扬没有发现一个九阶虫族强者！

　　“没有阵法，九阶的虫族强者又没有在这一边，幸甚！”苏扬暗暗松了一口气，他可不想一出来情况都还不清楚就让虫族知道他过来了！

　　离开一些距离心情平静下来，苏扬知道之前自已是过于小心了，他知道自已的实力，可是虫族这一边的强者对于他的实力可并不是特别了解！

　　而且，噬天虫界这一边虫族的实力何等强大，黑天虫国的强者根本就没想到苏扬这一个盟主有胆子亲自到这一边冒险，就算想到了，它们也不在乎。

　　或许在一些虫族强者看来，苏扬到这一边更好，那样的话它们就可以比较容易地杀掉苏扬，只要苏扬死，战盟的实力肯定受到重大影响！

　　虫族的强者不知道的是，因为它们的自信，它们可是让一个可怕的人物轻易进入了它们的地盘！


第二百二十七章堕落者！

　　噬天虫界虫族为主导，人类在这一边打探消息不容易，但是苏扬没过太久就知道了这一边很详细的情况。

　　圆圆成为战宠之后，苏扬动用它的时候比较少，如今这一次却是圆圆立功了。

　　要知道，圆圆也是虫族，它控制的那些虫族战士同样是虫族，在噬天虫界这样的地方，圆圆控制的九阶虫族战士想获得一些资料可以说很容易！

　　圆圆获得的资料，再结合之前许多黑天虫国虫族叛徒那里得到的资料，苏扬如今对于噬天虫界这一边的了解估计比起绝大部分这一边的九阶强者更详细！

　　在噬天虫界这一边，黑天虫国是最大的势力，控制着大概二十分之一的地盘，另外两个不比黑天虫国实力差上许多的势力一个是火焰基地一个是阿斯旺帝国。

　　火焰基地和阿斯旺帝国单独都比黑天虫国差上不少，但是它们的实力都是很强的，就算黑天虫国也不会轻松惹上它们，那样的代价太大！

　　噬天虫界的面积比起黑龙岛大上许多，但是从一个地方到比较远的地方不会比黑龙岛那一边困难，噬天虫界这一边的发展比黑龙岛好得多，在这一边有着更多的传送装置——不是黑龙岛那一边那样的传送阵，而是大大小小的虫洞！

　　虫洞分布于噬天虫界许多的地方，大大小小的虫洞控制在许多势力手中，通过虫洞需要消耗灵石，不过，和传送阵相比，这样的消耗小得多。

　　那些大大小小的虫洞能让虫族的强者比较快地聚集，但是，也方便了苏扬，有那些虫洞苏扬可以节约不少时间——虽然许多的虫洞有强者看守，可是看守的强者不太多的话，能拦得住苏扬么？

　　以苏扬如今九阶巅峰的修为，四级下位隐的能力，许多的地方，就算有强者守着他也能无声无息地进入虫洞！

　　……

　　基姆斯洛是黑天王国的一个海港城市，中下等的规模，虫族数量一千万左右。

　　“看，那是什么！”

　　基姆斯洛港口，一个警戒的七阶虫族大声地道，它的声音让旁边休息着的几个虫族连忙从高高的瞭望塔望了出去。

　　“母巢单位，是母巢单位，阿斯旺帝国的母巢单位怎么会出现在这一边？”

　　“警报，快发出警报，很可能是堕落者！”

　　“先与对方联系，如果不是堕落者我们发出警报，到时候背不起责任！”

　　警戒的几个虫族立刻发出去了询问信息，可是它们没有得到信息回应，从升起的虫族母巢之中冲出来数十个虫族战士，每一个都是九阶修为！

　　“堕落者，是堕落者！”

　　尖锐的警报声响了起来，基姆斯洛城的城防结界立刻紧急充能，可是，不待城防结界达到最高程度，从虫族母巢中出来的数十个九阶虫族战士立刻发动了攻击！

　　“轰！”

　　可怕的爆炸下，基姆斯洛城城防结界的能量一下子就被轰掉了一大半。

　　“完了，我们都得死！”基姆斯洛城中无数的虫族望着天空眼中露出着绝望之色，城防结界还没有崩溃，能量也在紧急的输送中，可是城防结界最多再三次攻击就会崩溃！

　　如果基姆斯洛城的城防结界处在最高能量状态下，那么刚刚这样的攻击抵挡二三十次没有问题，在基姆斯洛城中就有虫洞口，实力比较高又有钱的虫族能通过虫洞离开一些，但是如今，它们没有那样的时间！

　　“该死的堕落者！”

　　基姆斯洛城中无数的虫族诅咒着，在它们绝望的目光中，结界挡住了第二次的攻击，但是第三次的攻击到，基姆斯洛城的城防瞬间崩溃！

　　“逃啊！”

　　虫族比较凶残，实力低下的虫族悍不畏死，但是城中的虫族基本上都是有智慧的，有智慧，它们就怕死，这时候基姆斯洛城的虫族立刻逃遁，可是，在几十个九阶虫族战士的攻击下，它们能逃到哪里去？！

　　任何一个种族基本上都不可能是铁板一块，想当初，地球上面海盗，地下杀手组织，黑－帮等等不少，噬天虫界这一边，堕落者是那一类虫族的统称！

　　噬天虫界一半是陆地，一半是海洋，噬天虫界这一边的海洋，许多的地方对于神识定位什么的有着压制作用，有些的区域，甚至九阶的强者都无法飞行，所以，海洋可以说是堕落者的天堂，黑天虫国等势力虽然全力剿灭，但是堕落者联盟的实力从来没有被完全打压下去！

　　为了利益，为了避仇，甚至为了那样刺激生活，噬天虫界这一边，可能说每一天都有许多的虫族强者成为堕落者，一些强大的堕落者势力就是黑天虫国那样的强大势力也头疼！

　　不过，这一次出手的不是什么堕落者而是圆圆，那几十个九阶强者也不是圆圆的全部力量！

　　如今苏扬九阶巅峰的修为，圆圆的实力九阶上位，因为之前对虫族的战争，圆圆吞噬许多的虫族强者尸体，这会儿圆圆的身体内九阶的虫族战士超过千名，而且那些虫族战士一个个都是修练了太古秘法的！

　　那些太古秘法一般只有人族可以学习，但是也有例外，当异族是战宠的时候是可以学习那些秘法的——海伦丝是龙族，因为是苏扬的战宠，还不是早就学习了基姆斯洛城只是中小城市，城市中有九阶的强者，可是只有区区一个九阶强者，九阶的母巢单位来袭，它在第一时间就通过虫洞离开了……

　　防御崩溃，又没有强者抵挡，只是短短时间，基姆斯洛城就成为了废墟！

　　“高贵的暗夜王看上了索拉娅公主，交出索拉娅公主，否则如此攻击，将永无停息之日，直到黑暗虫国陷入永恒的黑暗，直到高贵强大的暗夜王力量笼罩整个黑暗虫国！”

　　除了逃掉的极少数虫族，基姆斯特城这一边所有的虫族全部死亡，一行嚣张的大字由一个虫族战士写在了基姆斯特城最大的广场上！

　　“圆圆，这些尸体，收了吧！”苏扬淡声道，虽然那些虫族尸体的等级低了一点，但是数量不少，满足圆圆一段时间的消耗没有问题！

　　短短时间，圆圆就将所有的尸体收了，几十个虫族战士进入圆圆身体，圆圆身影消失不见，苏扬的身影同样消失不见。

　　基姆斯洛城属于黑天虫国，作为噬天虫界最强大的势力，黑天虫国的反应速度很快，短短十来分钟就有不少的虫族强者聚集到了基姆斯洛城。

　　“狂妄，居然想占有索拉娅公主！”

　　“这暗夜王是从哪里冒出来的，这样狂妄的发言，国主知道定然大怒！”

　　“索拉娅公主可是国主最喜欢的公主，是我们黑暗虫国的明珠，可恶的堕落者，居然想玷污高贵的索拉娅公主！”

　　……

　　苏扬让虫族战士留下来的字十分巨大，过来的强者不可能发现不了，一个个过来的虫族强者都是愤怒不已，在黑暗虫国，索拉娅公主的地位可是极高！

　　时间过去半天，苏扬安安全全地到了另外一个城市，这一个城市距离基姆斯洛城很远，以苏扬如今的能力，半天的时间已经足够它重新召唤圆圆。

　　将圆圆召唤出来，这一次圆圆没有露面，上百个虫族强者隐藏实力进入了一个中型的城市，这一个中型的城市聚集着八千万虫族，其中九阶的虫族强者有十来个，八阶的虫族有一百来个，地位比起基姆斯洛城重要许多。

　　一般的九阶虫族强者根本就不可能是圆圆派出去的九阶小弟的对手，派出去的百来个九阶虫族小弟足以对付一千多个同样修为的目标！

　　短短时间，城中十来个九阶虫族还有一百来个八阶虫族全部被解决，没有了这些高端力量，剩余的那些虫族在两三秒内就被屠得干干净净！

　　“高贵的暗夜王再送上小小的礼物，如不将索拉娅公主交出来，这样的礼物还会有！”

　　又是一行字留在了城中，字留下，一百来个虫族战士极短时间内就全部离开！

　　基姆斯洛城，扎罗城，安第云伦城，瓦洛西亚城……

　　一个个的城市接连不断地出事，最开始黑天虫国方面一些比较厉害的人物还不想让这样的消息惊扰到黑天虫国的国主，可是随着这样的事情越来越多，消息压都压不住！

　　“混蛋，你们说说，为什么一个不知道从哪里冒出来的暗夜王，居然能让我黑暗虫国损失那么大！”黑暗虫国国都赤月城，黑暗虫国的国主罕拉图愤怒地道。

　　“半个月了，我黑暗虫国居然被摧毁了二十多个城市被摧毁十多个势力，死亡九阶强者超过五千，你们是干什么吃的，我黑暗虫国的颜面何存？！”

　　“国主，我认为，此事或许与阿斯旺帝国以及火焰基地有关！”有虫族强者站了起来道。

　　“国主，我不这样认为，阿斯旺帝国他们如此做的话，若是被查出来没有好下场，这应该是该死的堕落者所为，应该联合阿斯旺帝国等国，大力打击堕落者！”

　　“只怕阿斯旺帝国等不会愿意，它们巴不得我们黑暗虫国出问题！”

　　……


第二百二十八章恐怖升级！

　　半个月时间，九阶强者死亡超过五千，八阶强者死亡超六万，八阶以下死亡虫族超过五百亿，这消息最开始是封锁着的，随着这消息传开，黑暗虫国笼罩在恐怖阴影之中！

　　本来黑暗虫国往黑龙岛那一边如今每一天都要传送不少强者，这样的事情发生，黑暗虫国国主罕拉图知道消息，往黑龙岛那一边的传送力度顿时就少了一半，聚集在赤月城外围远古传送阵区域的大量九阶强者向着黑暗虫国各处分散不少！

　　在罕拉图的命令下，每一个空间虫洞处都有了不少九阶强者镇守，可是，恐怖还在继续！

　　要知道，黑暗虫国很大，大大小小的虫洞口上百万，虽然黑暗虫国的强者多有着四五亿，可是若是平分到上百万虫洞口的话，每一个虫洞口也就能分到四五百八九阶强者！

　　平均分配是不可能的，所以，许多的虫洞口连一百八九阶的强者都不可能有，就算还有不少八九阶以下的力量帮忙镇守，苏扬要破掉很容易！

　　黑天虫国有着不少拥有定位能力的强者，那些强者对付一般的九阶目标很有用，可是，对付苏扬，那样的手段根本没用，修为达到九阶巅峰，隐的能力达到四级下位，就算距离很近，苏扬也不可能被定位出来！

　　又半个月过去，黑暗虫国九阶强者新增三千，八阶新增四万，这个比前半个月少，但是，八阶以下，这半个月死亡超过两千亿，是之前的四倍！

　　“砰！”

　　新的数据汇整到了赤月城，罕拉图得到消息火冒三丈，一个小一些的国家进献的珍贵灵瓶被他砸得粉碎！

　　“我的镇国将军，你说说，要多少时间才能将暗夜组织连根拔起？”罕拉图怒道，普通的虫族死亡他倒是没有那么在乎，可是一个月时间，黑暗虫国死亡的八九阶强者居然达到了超过了十万，这让他如何不怒？

　　黑暗虫国是很强有着四五亿的八九阶强者，可是如今以这样的速度减少，一年超百万，百年时间黑暗虫国损失的八九阶强者就会高达一亿！

　　如果把八九阶的强者聚集在一个个的大城市，那损失倒是可以降低，可是那样一来，黑暗虫国颜面何存？拥有几亿八九阶强者的黑暗虫国居然奈何不了一个堕落者势力！

　　“如果不能在比较短的时间内消灭暗夜组织，乌尔特，你应该知道其余的堕落者也会蠢蠢欲动，我偌大的帝国，难道要因为堕落者灭亡？！”

　　“国主息怒。”罕拉图面前黑暗虫国镇国将军乌尔特恭敬地道，“国主……你看让索拉娅公主——”

　　“闭嘴！”

　　罕拉图眼神一寒，“乌尔特，索拉娅公主是帝国的明珠，是我最得宠的公主，这天下人皆知，索拉娅不可能有任何形式的妥协，明白么？”

　　“是，国主。”

　　“国主，远征黑龙岛的计划，我建议暂停！”乌尔特道。

　　罕拉图眼中精光一闪：“乌尔特，有没有可能是战盟有强者过来了？”

　　“这个……国主，我想没有这样的可能！在战魔宫那一边我们是有不少强者镇守的，那一边没有任何异样！而且出手的明显是我们虫族不是人类。”乌尔特道。

　　罕拉图皱眉道：“可是这暗夜组织，为何我们的资料中没有一点记载？乌尔特，是别的势力故意这样的可能性有几成？”

　　乌尔特迟疑了一下道：“国主，根据我们的分析，可能性超过五成！”

　　“暗夜组织的出手干净利落，只怕一般的小势力培养不出那样精锐的力量！如今我们的发现，暗夜组织九阶的强者超过三百，每一个都有以一敌五的力量！”

　　“以一敌五！”罕拉图脸色阴沉地道，“乌尔特，我们的强者中，能以一敌五者，只怕不会超过十万吧！”

　　乌尔特点了点头：“是的国主！所以……从这一点分析，是大势力所为的可能性比较大。”

　　罕拉图寒声道：“如果我们黑暗虫国衰落下去，阿斯旺帝国和火焰基地获利最大。”

　　“国主，不一定是它们，如果我们和阿斯旺帝国火焰基地打起来的话，获利就会是别的势力。”乌尔特道，“我建议联合所有大型势力严惩堕落者！”

　　罕拉图冷声道：“我已经联系过阿斯旺帝国和火焰基地，他们嘴里说的倒是好听，说什么打击恐怖是所有势力的责任，不过最近国内情势不稳，所在派不出多少力量。”

　　乌尔特道：“国主，它们派出了多少？”

　　罕拉图深吸了一口气道：“阿斯旺帝国派出九阶强者一名，八阶十名，七阶一百名；火焰基地干脆就没有派出九阶强者，只派出了一队二十名八阶烈焰骑。”

　　乌尔特火道：“国主，他们这不是故意玩我们么？！那么一点力量够干什么？不消灭暗夜王，它们就不担心到时候暗夜王看中它们的公主？”

　　“乌尔特，显然它们更认为我们是威胁，巴不得我们和暗夜组织拼掉许多力量！”罕拉图沉声道，“你联系一下一些小些的势力让它们出力！它们可没有阿斯王帝国和火焰基地的实力，如果它们敢不出……”

　　“乌尔特，我不管你采用什么手段，三个月，我给你三个月的时间，把暗夜组织给我平了！”

　　“是，国主！”乌尔特心中苦笑着答应，以黑暗虫国的力量，如今全力之下，其余堕落者势力他有比较大的信心拿下，可是暗夜组织，这个他真没有多少信心。

　　一个月时间，黑暗虫国损失很大，可是，连暗夜组织成员具体情况都不知道！

　　时间眨眼之间又过去三个月，黑暗虫国往黑龙岛的强者传送完全停了，赤月城附近的远古传送阵都是暂时关闭，可是，黑暗虫国的恐怖愈演愈烈！

　　在三个月时间内，黑暗虫国损失九阶强者超过五万，损失的八阶强者超过九十万，八阶以下，黑暗虫国死亡达到了恐怖的一点五亿亿！

　　而苏扬这一边，死亡是零！

　　苏扬坚持贯彻着运动战的方针，在一个地方绝对不会停留太久时间，以他的速度，以他隐方面的能力，虫族强者想追踪到他，太难太难！

　　赤月城。

　　“乌尔特，你应该知道三个月的时间已经到了，短短四个月时间，我们黑暗虫国死亡上百万的八九阶强者，这是你给我的交代么？！”大殿之上，罕拉图脸色阴沉地道，这几个月的时间，他的心情就没有好过！

　　“国主，臣无能！”

　　乌尔特苦笑道，他何尝不想将暗夜组织给平了，可是，暗夜组织太过神出鬼没，他各种各样的手段使了不知道多少，几个月时候弄得心力交瘁，可是惟一的收获就是知道暗夜组织的成员不只是有以一敌五的能力，而是有着以一敌十的能力！

　　而且，暗夜组织的成员不只是三百，至少也是五百！

　　对于成员，乌尔特的估计自然是错误的，圆圆体内九阶的虫族超过千名，只是苏扬没有让圆圆体内的虫族战士全力出动罢了！

　　几个月时间，吞食大量的强者尸体，圆圆身体内九阶的虫族战士也增加了十来个，它们自然也是修练了太古秘技的，同样有着以一敌十的实力！

　　“我黑暗虫国拥有着无数强者，难道就没有一人能为我解忧？”看着乌尔特，罕拉图有些无力地道，知道乌尔特尽力了，他倒没有过多地责骂乌尔特。

　　大殿之中死一般的寂静，如果有人有法子，几个月的时间早就拿出来了。

　　“国主，我有两个不是办法的办法。”乌尔特深吸一口气沉声道。

　　“说！”

　　乌尔特道：“与各大堕落者势力谈判，割让一定利益，让它们帮忙；第二，威逼阿斯旺帝国和火焰基地出手，只要它们加入，其余的势力不得不加入！”

　　“乌尔特，阿斯旺帝国和火焰基地，只怕不会理会我们的威逼！”

　　乌尔特沉声道：“国主，如果以战争相威胁的话，它们会加入的！我们黑暗虫国只有四五亿八九阶强者，可是整个噬天虫界有上百亿八九阶的强者！”

　　“国主，不可，若是阿斯旺帝国和火焰基地趁此机会不受威胁发动战争的话，我们到时候将不止面对暗夜组织的威胁，还得承受阿斯旺帝国与火焰基地的压力！阿斯旺帝国和火焰基地联合起来的力量可不比我们黑暗虫国低！”大殿之中另一个虫族强者连忙反对道。

　　乌尔特苦笑道：“国主，我们的强者无法追踪到目标，无法围杀到目标，若不如此做，我们只能让我们的强者聚集，这样可以减少损失！”

　　“可是这样一来，许多无法聚集起来的普通虫族，只能任由屠戮！如今八阶以下死亡一两亿亿，我们那样做的话，死亡估计用不了太久时间就可以到上万亿亿！而且那样做，其余的堕落者势力也会疯狂行动！”

　　“乌尔特将军，若是发动战争，死亡很可能是十万亿亿百万亿亿！”刚刚发言的强者反驳道，“若是战争失利，我们黑暗虫国还可以灭亡！”

　　乌尔特没有作声了，该说的已经说了，他知道接下来得由罕拉图决定！


第二百二十九章挑起战争！

　　“都退下吧！”沉默几分钟，罕拉图沉声道。

　　乌尔特他们想要罕拉图的一个决定，不过看罕拉图他们的样子，乌尔特他们连忙知趣地告退。

　　“乌尔特，来一下静殿！”罕拉图传音道，乌尔特微不可察地点了点头。

　　几分钟之后，乌尔特出现在了静殿之中，这静殿是罕拉图单独会见下属的地方。

　　“国主！”乌尔特恭敬地道。

　　罕拉图沉声道：“派使者前往火焰基地和阿斯旺帝国，私下会见火焰基地和阿斯旺帝国国主，它们如果不和我们联合出手，立刻发动战争！”

　　“在使者派出去之后，做好战争准备！”

　　乌尔特接过罕拉图递过来的国书脸色凝重地点了点头：“国主，我想它们会做出明智选择的！”

　　“去吧！”罕拉图摆了摆手道。

　　通过虫洞，国书没过多久时间就送到了阿斯旺帝国以及火焰基地。

　　“该死！”

　　阿斯旺帝国帝王眼中寒光闪动，他没想到在暗夜组织的逼迫下，黑暗虫国居然不惜以发动战争逼迫它们！

　　“你们看看！”阿斯旺帝国帝王将手中的国书递给了身前的一个大臣。

　　“陛下，黑暗虫国既然要战，那么咱们便战！这是我们阿斯旺帝国实力追上黑暗虫国的大好机会！我们阿斯旺帝国和火焰基地联手，实力不会在黑暗虫国之下！”

　　“陛下，不可轻动战争，否则死亡将会十分惨重！黑暗虫国这应该不只是吓吓我们！我们应该以拖为主，让黑暗虫国损失更惨重，也能让我们将暗夜组织的实力看得更清楚，这个组织能将黑暗虫国逼成这样，不可小视！”

　　“陛下，暗夜组织的实力再强也不可能比黑暗虫国更强，我们宜强硬然后坐山观虎斗！到时候暗夜组织和黑暗虫国两败俱伤，咱们阿斯旺帝国的地位比现在强！”

　　阿斯旺帝国的几个核心人物一个个发表着自已的意见，主战的有，主张和黑暗虫国一齐出手的也有，多数则是建议拖延一下时间看看！

　　“影……和火月说一下，本帝想与基地长谈谈。”阿斯旺帝国大帝在心中道。

　　“是，大帝！”

　　苏扬和朱浩可以通过海伦丝唐小小聊聊，虫族强者同样可以通过战宠远距离交流。

　　“大帝，基地长向您问好。”很快阿斯旺大帝的心中就响起了影的声音。

　　“呵呵，代本帝也向基地长问好，询问一下他是否收到黑暗虫国的礼物，如果收到了，本帝的意思，不管选择如何，我们两方共进退！”

　　“大帝，基地长已经收到‘礼物’，他同意两方共进步，备战，拖延！”

　　“备战，拖延，很好！”

　　……

　　“哼！”

　　赤月城，罕拉图眼神冰冷，“居然想拖延……罗西，去见影和火月，阿斯旺帝国和火焰基地不与我黑暗虫国一齐行动，战争立刻开始！”

　　“是，国主！”声音响起在了罕拉图的心底，他也有战宠，战宠世界虽然极为广阔，但是依靠着国家的力量，他的战宠与阿斯旺大帝以及火焰基地基地长的战宠早就已经在战宠世界会过面。

　　几分钟过去。

　　“国主，影和火月说，三大势力的和平对于三大势力都是有好处的，阿斯旺帝国和火焰基地期望和平，不过，他们并不惧怕战争！”罗西的声音响起在了罕拉图心中。

　　“很好，告诉他们，既然他们不愿出力，那么我怀疑暗影组长就是他们弄出来的，我给他们战争！”罕拉图在心中冷冷地道。

　　时间眨眼之间又过去三天。

　　苏扬眼中露出惊喜之色，他最想的当然就是三个大势力发生战争，本来以为战争发生也还需要一段时间，没想到到这一边只几个月时间就爆发了！

　　苏扬不知道是，他这几个月的时间可是让罕拉图十分憋屈，阿斯旺帝国和火焰基地的行为无疑让他更加火大，虫族本就是好战的种族，罕拉图早就已经怀疑暗影组织与两大势力有关，能忍这么久已经不错了。

　　阿斯旺帝国和火焰基地加起来大概四亿五千万八九阶强者，黑暗虫国八九阶的强者数量也差不多。

　　战争开始，黑暗虫国还存着吓吓对手的心思出动的兵力只是两千万，这两千万都是八九阶强者，可是火焰基地和阿斯旺帝国没有客气，两个势力明面上都只是出动了一千万，可是暗中，两个势力还出动了两千万强者！

　　噬天虫界这一边有着一个很好的战场，三方很默契，力量都投到了那一个战场上面，黑暗虫国这一边的强者立马就发现不对了，它们只是两千万，加上八九阶的战宠力量也只是三千多万，可是阿斯旺帝国和火焰基地出动的八九阶强者就有六千万，加上战宠，它们的力量高达一个亿！

　　力量悬殊，战争刚开始黑暗虫国这一边就遭到了沉重的打击，两千万强者短短时间就死亡了好几百万，若不是黑暗虫国的力量飞快支援，剩下的一千多万强者和他们的战宠估计只能选择逃命，可是在近一亿敌人的追杀下能逃掉多少是个问题！

　　死亡几百万八九阶强者，黑暗虫国这一边强者的火气自然上来了，大量的兵力飞快地投入战场，巨大的战场上，双方的兵力很快就达到了六七个亿！

　　不过，除了最开始黑暗虫国这一边死亡一千来万伤亡比较大，后面三方的死亡都不高——主要是阿斯旺帝国和火焰基地在最开始占了便宜之后转为了防守！

　　阿斯旺帝国和火焰基地打的主意，自然是想暗夜组织给力一点，给黑暗虫国造成比较大的伤害，这样的话就可以拖住黑暗虫国比较多的兵力！

　　“敌人的敌人，如今勉强算是朋友，既然打了起来，怎么好意思让朋友失望呢？”苏扬心中嘀咕着，半个时辰之后，黑暗虫国一个比较大的城市被圆圆摧毁。

　　这一次，圆圆身体内全部的九阶虫族战士全部出动了，那一个城市有着十来亿虫族，城内七八九阶的强者有不少，如果圆圆体内只是五百虫族战士的话就算能拿下那一个城市损失也会比较大，但是这一次出动的是一千！

　　力量翻一倍，虫族战士只是死亡了一个，一个有着不少虫族强者的城市就被摧毁，那些实力比较强的虫族自然是一个个全部死亡然后被圆圆吞噬！

　　吞噬许多的虫族强者，死亡一个虫族战士对于圆圆来说算不了什么，这几个月时间，圆圆体内的虫族战士就增加了十多个！

　　“圆圆，撤！”

　　短短时间苏扬就远遁，半天之后，另外一个地方，黑暗虫国又一个城市遭到攻击覆灭！

　　阿斯旺帝国和火焰基地的首领没过多久就知道暗夜的攻击加强了，暗夜组织的实力让他们比较欣喜，两方投入战场的力量再增了五千万！

　　之前三亿，再增五千万就是三亿五千万了，为了不在战场上吃亏，黑暗虫国这一边自然也得继续投入，很快黑暗虫国这一边也是五千万八九阶的强者投入战场！

　　黑暗虫国八九阶强者的数量本来是四亿五千万，三大势力的战争，三亿五千万强者陷入了战争的泥潭之中，偌大的帝国，镇守的八九阶强者也就一个亿！

　　之前四亿五千万都防不住，这时候降到一个亿，苏扬杀戮起来更加轻松！

　　“基地长，我们的后方是稳的，黑暗虫国后方不稳，这是我们的一个绝好机会，我提议我们继续增加兵力，我们加起来四亿五千万八九阶强者，就算全部投入，又如何？”阿斯旺大帝眼中闪动着灼热的光芒，“我们已经被罕拉图压了很久，我们的势力更是被黑暗虫国压了几千万年了！”

　　“哈哈，你敢，我如何不敢？”火焰基地基地长哈哈大笑道，能到得他们这个位置的哪一个会是胆小鬼？这样绝好的机会，他们岂会错过！

　　“那么，就让罕拉图急上一急，哈哈！”

　　阿斯旺帝国和火焰基地继续投入，除了各留下五百万八九阶的强者镇守大本营，他们把全部八九阶的力量都投入到了巨大的战场上面，战场上面，他们两方八九阶的强者加起来达到了恐怖的四亿四千万！

　　赤月城。

　　知道阿斯旺帝国和火焰基地居然差不多投入了全部的高端力量，罕拉图的脸色难看之极，如果没有暗夜组织的存在，他也会立刻把全部的力量投进去，可是，如今他和阿斯旺帝国火焰基地一样如此投入的话，黑暗虫国一个个超级城市估计都会被暗夜组织给灭掉！

　　“国主，我们必须把我们的强者撤回来，或者，我们必须放弃不少城市集中力量防御！”乌尔特苦笑地道，“少量的强者防御，对于暗夜组织来说灭掉没有什么压力！”

　　罕拉图沉声道：“撤回来哪那么容易，那么多的兵力在那一边，如果我们撤，阿斯旺帝国和火焰基地全力进攻，我们很可能损失几千万！”

　　“我小看了他们，没想到他们居然有这样的魄力！放弃一些小城市，集中防御，继续投入兵力！他们想玩，我还惧了他们不成？！”


第二百三十章玛拉依搅肉机！

　　黑暗虫国四亿五千万八九阶强者，只留下了一千万，其余的，黑暗虫国全部投入了战场！

　　漫长的战线上，战斗逐渐地激烈起来，黑暗虫国后方危机，战场之上急切地想占到优势然后展开与阿斯旺帝国和火焰基地的谈判让三方回到反恐的道路上来。

　　只是阿斯旺帝国和火焰基地不是什么小势力，它们两方合起来，实力不会比黑暗虫国弱，黑暗虫国这一边出手凶狠，它们两方也是毫不示弱！

　　广阔的玛拉依荒原对于三方势力来说都是很重要的区域，这里是一个天然的战场，三方势力总共差不多九亿八九阶强者投入，玛拉依荒原就像是一个搅肉机不断地消耗着三方势力的力量！

　　三方势力都有友好的势力或者从属的势力，在黑暗虫国让一部分不属于黑暗虫国的力量投入后，阿斯旺帝国和火焰基地也是拉来了外援！

　　双方不断拉拢势力，它们拉拢的势力又拉拢新的势力，玛拉依荒原的战斗从最开始的小打小闹渐渐地变得无比狂暴，有时候一天，死亡的强者就上百万！

　　九亿，十亿，十三亿，十五亿……聚集到玛拉依荒原这一边的强者越来越多！

　　五千万，一亿，两亿，三亿！

　　狂暴的战争中，死亡的虫族强者也是越来越多，玛拉依荒原这一边的战争让天地都是为之失色！

　　苏扬这时候也还能击杀一些强者，但是事情到这时候，他杀的那一点点强者相对于玛拉依荒原这一边死去的强者已经不值一提了，最开始一个个势力还能保持冷静，但是随着死亡的强者越来越多，一个个的势力都是杀红了眼！

　　战争就是这样，或许一开始只是相互威胁视探一下双方都没有大打出手的意思，可是一点点导火索就能让战争引爆，如果是大势力之间的战争，那么很可能就会演变成为世界范围内的大战！

　　想当年的地球，世界大战最开始也只是涉及到少量的国家，可是短短时间战争很快地就扩大化，全世界一个个的国家都被卷入战争之中！

　　“远古传送阵的防御，很严密啊！”

　　苏扬心中暗道，通过虫洞，他到了靠近赤月城的地方然后小心翼翼地飞了过来。

　　在噬天虫界这一边只有一个远古传送阵，黑暗虫国的实力最为强大，那一个远古传送阵自然掌握在黑暗虫国的手中，位置距离赤月城不远！

　　发生这样的大战，赤月城中如今有五百万八九阶的强者镇守，距离赤月城不远的地方，远古传送阵周围也有着百万八九阶的强者镇守，除此之外，远古传送阵这一边还聚集着五百万七阶的强者，实力雄厚！

　　百万八九阶强者中，九阶的强者有八万，八阶的强者九十来万，再加上五百万七阶的强者，这样的实力就算苏扬想破坏远古传送阵也不容易！

　　“不行啊，这一边的力量还是太强了。”苏扬心中暗道，他有无敌光环，冲到远古传送阵边上他有信心，可是远古传送阵质量过硬可不是那么容易摧毁的！

　　远古传送阵周围的几百万强者就是大大的麻烦，而且远古传送阵距离赤月城近，赤月城中可还有五百万八九阶的强者以及上千万七阶强者！

　　“如果没有机会，只能放弃！”

　　苏扬心中思量着，只要玛拉依荒原死的强者足够多，就算远古传送阵不破坏也没有什么，那时候黑暗虫国等势力根本就没有力量再侵入黑龙岛！

　　从赤月城这一边退走，苏扬继续着他的杀戮，虽然许多的虫族聚集了起来，可是一些聚集地根本挡不住圆圆的力量！

　　除了苏扬在行动，许多的堕落者这时候也活跃了起来，或许因为苏扬的目标是黑暗虫国，或许黑暗虫国实力最强平时得罪堕落者势力最狠，那些堕落者势力主要的目标也放在了黑暗虫国，整个黑暗虫国大量的地方都出现杀戮！

　　对于堕落者势力的行动苏扬自然是乐于看到的，在噬天虫界，堕落者势力的实力可不低，大量堕落者的行动，黑暗虫国每一天被杀死的虫族以亿亿计！

　　一天就死亡一亿亿以上，这个数字很吓人，可是其实一点都不夸张，如今黑暗虫国集中防御，一些聚集地实力强，可许多的聚集地力量低，还有大量实力低的虫族根本就没有聚集！

　　一个九阶实力的堕落者，一天的时间杀掉一亿实力比较低的虫族很容易，整个噬天虫界，九阶实力的堕落者数量就算没有一亿也有好几千万！

　　九阶，八阶，七阶……堕落者平时被打压，这时候有了机会，许多的堕落者那是疯狂地报复，无数没有聚集起来的虫族被灭，黑天虫国一个个虫族的聚集地被摧毁！

　　黑暗虫国抓紧时间让一个个的聚集地合并让聚集地的实力更强，可是少了高阶的战力，黑暗虫国方面还是太吃亏了，要知道堕落者也是可以聚集力量的，一个大型的聚集地被灭，死亡的虫族或许高达万亿！

　　许多的虫族被杀死之后就被吃掉了，噬天虫界这一边主要是虫族，许多的虫族强者或许没有吃过有智慧的虫族，但是没有什么智慧的虫族，基本上所有的虫族强者都是吃过的——吃实力强的虫族，它们可以获得更好的进化！

　　“真是……野蛮啊！”

　　苏扬心中嘀咕着，他隐藏着身形看着热闹，距离他不是很远的地方，一个聚集地被破，许多的堕落者痛快地吞食着被它们杀死的虫族的尸体。

　　“你还好意思说。”紫云没好气的声音响起在了苏扬脑海中，“圆圆也是虫族，你让圆圆吞食了多少虫族强者的尸体了？死在你手中的虫族是一个天文数字了。”

　　“咳咳……紫云，你冒出来干嘛？不知道人吓人会吓死人的么？”苏扬在脑海中没好气地道。

　　紫云轻哼道：“你会被吓死？我修练一段时间，闲得有些无聊了！我看你暂时没必要待在这一边了，返回人族百关第一关获得人族气运吧！”

　　“也好……如今这一边这么热闹，我不出手也没有什么，死亡的强者还不是太多，远古传送阵又没有摧毁，如今也不好离开……”苏扬在脑海中道。

　　……

　　人族百关第一关，苏扬身影出现。

　　“老公！”

　　林星语眼睛一亮，苏扬刚刚出现她就感觉到了苏扬的气息出现在了苏扬身边。

　　“星语，这一边没有什么问题吧？”苏扬伸手搂住林星语纤腰轻笑道。

　　林星语笑嘻嘻地道：“还行咯，人族百关第一关没有什么问题……外面的话，这几个月大概百万九阶强者降临到了这一边，不过被我们战盟抓到或者杀掉的九阶强者加起来有五六十万，抓到的有十来万，成为了一些强者的战宠！”

　　“那还不错。”苏扬轻笑道，能抓到杀掉五六十万，苏扬已经比较意外了，虽然千万九阶强者动手，但是黑龙岛太大了，可不是那么好抓。

　　“是还不错，不过也是我们运气，噬天虫界那一边出了问题这几个月只有极少数虫族强者到了我们这一边。”林星语道。

　　苏扬呵呵笑道：“那希望一直有这样的运气。”

　　“老公，似乎那一边出了堕落者，你知道么？”林星语说着似笑非笑地望着苏扬。

　　苏扬装傻道：“我怎么会知道，我刚回来……”

　　“堕落者中有虫族母巢，而且，不少虫族战士实力十分强大。”林星语道。

　　“这有什么好奇怪的……虫族母巢虽然提升上去不容易，但是九阶的虫族母巢在那一边数量也在十万以上！堕落者的数量不少，有厉害的虫族战士，更不足为奇。”苏扬道。

　　林星语道：“老公，我还以为那一边是你呢，看样子不是你啊。”

　　“肯定不是我。”苏扬道。

　　林星语娇笑道：“那你陪我去一趟天香城吧，我过去有些事情！”

　　苏扬无语了，他是从虫族那一边通过人皇经进入人族百关的，能出去个屁啊！

　　离开人族百关的话，苏扬这会儿只能出现在噬天虫界！

　　“怎么，不装了？”林星语小手伸到了苏扬的腰间掐住了苏扬腰间的一块软肉。

　　“老婆大人饶命，小的知错的。”苏扬连忙道，“你看我这不是好好的么？我可是获得大量的人族气运，没有那么容易死的，安啦！”

　　“哼，都不和我们说一声，不能饶了你！”林星语轻哼道，她说着狠狠地掐了苏扬一下，苏扬嘴里立刻大呼小叫起来，不过痛当然不痛……

　　在人族百关第一关这一边苏扬待了三个月时间，三个月之后出现在噬天虫界，玛拉依荒原的战斗还没有停止，那些堕落者的狂欢，当然也还没有停止！

　　战争打到这时候，被卷入的八九阶强者达到三十亿，死亡高达八九亿，不少的势力已经不太想打了，可是，一个个势力都死亡那么多的人，这时候想退出可不容易！


第二百三十一章摧毁虫界之门！

　　“有结束的意向，这可不好啊。”苏扬嘀咕着。

　　伤亡高达八九亿，黑暗虫国死亡差不多两亿，可是八九阶的强者还有两亿多！

　　两亿多的强者，继续入侵黑龙岛的可能性比较小了，但是还是有这样的可能！

　　特别是到时候黑暗虫国知道这一次的事情是他挑起的话，入侵的可能性会很大！

　　“赤月城那一边，如今不知道是什么情况……”苏扬向着赤月城进发，短短两个时辰他就出现在了赤月城附近，到得这一边，苏扬诧异地发现，赤月城外居然聚集着大量的堕落者，它们正在攻打着赤月城！

　　如果只是这样，那么对于苏扬来说没有什么有利的，可是，远古传送阵这一边，虽然远程让防御结界开启到了最高，但是，这一边如今居然一个镇守的虫族强者都没有！

　　远下传送阵对于虫族是很重要的，这个不只是对于黑暗虫国来说是这样，对于别的势力，对于堕落者方面也是这样，所以，虫族方面没想到会有人破坏远古传送阵！

　　在生命安全受到威胁，赤月城受到一定威胁的情况下，这一边守护的虫族强者自然就放弃了守护进入赤月城！

　　“远古传送阵距离赤月城还是有一点点距离的，就算赤月城如今没有遭到攻击，短短时间也不可能反应过来，如今这样的情况，更不可能！”

　　苏扬眼中精光闪动，他隐身靠近着远古传送阵，在那一个区域内有着不少感应法阵，可是隐的等级达到四级下位，那些东西苏扬直接无视！

　　短短时间苏扬就靠近了虫族的远古传送阵，在虫族这一边，这远古传送阵被称为虫界之门。

　　虫界之门由两根巨大的石柱形成，石柱高达上万米，上面雕刻着无数种的虫子，那些虫子活灵活现，整个虫界之门透出比九阶强者更强的气势！

　　“圆圆，做好准备，我摧毁防御结界，你摧毁虫界之门！”苏扬在心中道。

　　“是，主人！”

　　圆圆应着，苏扬意念一动圆圆出现在了外面，与此同时，他的三十六个大成分身一齐出现！

　　“破！”

　　苏扬三十六个大成分身一齐出手，狂暴的刀气立刻向着防御结界攻击了过去！

　　这一边如今一个虫族强者都没有，赤月城那一边有人远程给这一边提供一些能量，可是，赤月城正在攻击，那一边远程提供的能量并不多。

　　苏扬分身的攻击力也是一般九阶巅峰强者的十来倍，三十六个分身，就相当于三百六十个九阶巅峰的强者一齐出手，再加上苏扬本尊的力量，力量不是很强的防御罩顿时就被恐怖的亏气摧毁，不少的刀气重重地击在了虫界之门之上！

　　虫界之门质量过硬，遭到刀气的攻击并没有被摧毁，可是这会儿，圆圆肚子里放出来的小弟也发动了攻击，没有防御罩的削弱，一千九阶虫族强者的攻击直接落到了虫界之门上！

　　哪怕虫界之门的质量过硬，可是这里毕竟是凡界，虫界之门的防御不可能太变态。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　巨大的声音响起，前面一个声音是攻击的声音，后面一个声音则是虫界之门发出的爆炸声，在爆炸中，虫界之门其中一根高达万米的石柱拦腰而断！

　　“圆圆，撤！”

　　苏扬飞快地道，圆圆放出来的一千小弟飞快返回到圆圆身体内，在这一个时间，苏扬本尊以及三十六个分身再一次发动了攻击，虫界这门的防御崩溃了许多，在强大的攻击下，另一根石柱在狂暴的刀气下变成了无数的碎石！

　　“咻！”

　　分身收掉，圆圆变小立刻跟着苏扬急速离开，圆圆的速度本不是很快，但是这会儿苏扬给圆圆施展了速度祝福，而且他还带着圆圆前进！

　　速度祝福是苏扬在人族百关之中获得的太古秘技，以苏扬如今五阶中位的能力，他施展的速度祝福能让圆圆的速度增加两倍，再加上苏扬的帮助，这会儿圆圆的速度比很多速度很快的九阶巅峰强者还要快！

　　远古传送阵距离赤月城有一点点距离，但是距离不是很远，这一边的事情赤月城第一时间就得到了消息，可是，赤月城无法第一时间反应过来！

　　赤月城外面堕落者攻击着，里面的虫族强者出来，第一时间就会被堕落者杀死！

　　“该死的堕落者，你们难道没有发现虫界之门遭到了攻击？是战盟盟主苏扬摧毁了我们的虫界之门，你们还不赶紧派人追杀他！”赤月城中有虫族强者怒声道。

　　赤月城中的人发现了，外面的堕落者当然也发现了，它们有些人想动，可是并没有一个堕落者真正地行动起来，冲得快冲向苏扬很可能死路一条。

　　而且，凭什么它们去追杀苏扬？平时虫界之门可是掌控在黑暗虫国手中，黑暗虫国是它们的敌人！

　　“大家别追，虫界之门已经被摧毁了……暗夜组织就是苏扬，我们与黑暗虫国已经仇深似海，这时候再惹上苏扬不是什么明智行为！”堕落者方面有虫族强者大声道。

　　“该死，你们这是叛族！”赤月城方面有强者怒声道，“你们是虫族的罪人！”

　　“罪人？和死人相比，本王觉的罪人比较好！”

　　……

　　没有虫族强者追，十来秒过去，圆圆消失不见，苏扬进入隐的状态，身影同样消失不见！

　　赤月城这一边的消息很快地就传到了玛拉依荒原，知道这一边的消息，阿斯旺大帝火焰基地基地长等哪还不知道自已是被苏扬给利用了。

　　本来不容易停止的战争因为虫界之门被摧毁暂时停止了下来，不过，一个个势力之间的怨已经结下，这个可不是那么容易消去的！

　　黑暗虫国，阿旺斯帝国，火焰基地等势力立刻抽了不少的力量封锁战魔宫，可是它们不知道的是，苏扬根本就没有急着前往战魔宫而是不紧不慢地向着那一边前进。

　　还没到战魔宫那一边，苏扬就知道了战魔宫那一边的情况，不少势力两三千万强者将战魔宫周围比较大的区域都是封锁了起来！

　　“啧啧，不让我离开，我觉的你们还是让我离开好一些！”苏扬眼中露出淡淡的笑意，随着玛拉依荒原战争的停止，堕落者在短时间内全部重新躲了起来停止了杀戮。

　　可是苏扬这一边，杀戮重新开张了，一个聚集着比较多虫族的区域，所有的虫族全部死亡，一个个巨大的字被苏扬写在了那区域的大地上。

　　“你们确定，不让我离开？我的目标只是黑暗虫国，别的势力，还是不要掺和的好！黑暗虫国入侵黑龙岛意图灭掉我战盟，逼不得已，我才反击一下！”

　　“从终至终，我攻击的只是黑暗虫国，我无意与其余势力为敌，不过如果有其余势力与我为敌的话，我将放弃黑暗虫国，优先攻击别的势力！”

　　苏扬离开，他写在地上的大字自然被发现了，黑暗虫国的高层最先得到消息，然后，火焰基地基地长，阿斯旺大帝也得到了消息。

　　“基地长，阿斯旺大帝，苏扬摧毁虫界之门，是我们虫族共同的敌人，如今你们不会不出力吧？”罕拉图沉声道，他如今对苏扬是恨之入骨，黑暗虫国四亿五千万八九阶的强者只有两亿六七千万了，而阿斯旺帝国和火焰基地，如今八九阶的强者都还有差不多两个亿，虽然实力还是比黑暗虫国低，但是两大势力联合起来，实力已经超过黑暗虫国许多！

　　实力受损，颜面受损，虫界之门也被摧毁，罕拉图恨不得将苏扬活生生地撕了吃掉！

　　火焰基地基地长和阿斯旺大帝对于苏扬倒没有什么恨意，虫界之门被摧毁他们也有些恼，可是，虫界之门一直以来就是为黑暗虫国占据。

　　实力方面两大势力虽然受损不少，但是他们在噬天虫界的地位却是大大提升！之前火焰基地基地长和阿斯旺大帝都低罕拉图一等，如今，他们基本上和罕拉图处在了同一个等级，面对罕拉图他们的底气足多了！

　　阿斯旺大帝轻咳一声道：“罕拉图，说到底，这是你黑暗虫国自找的！如果不是你黑暗虫国找战盟的麻烦，我们噬天虫界怎么会有如今这样的损失！”

　　“罕拉图国主，虫界乱了不少时间了，我看是时候平静下来了。”火焰基地基地长道，如今这样的局面他们还是比较满意的，可不想苏扬到时候杀戮到他们势力内部！

　　“你们！”

　　罕拉图脸色难看之极，如果是之前，他这会儿肯定已经怒斥出声了，可是现在，看着平静的阿斯旺大帝和火焰基地基地长，罕拉图不得不硬生生地把自已的火气压了下去。

　　“种族的利益，你们就一点都不顾了？我们发动所有的力量，灭掉苏扬的可能性很大！”罕拉图深吸一口气沉声道，“这关系到我们虫族的颜面！”

　　火焰基地基地长淡声道：“罕拉图国主，我们两方不参与，至于其余的势力，如果你能说服的话，我们没有意见！不过我建议，这事情到此为止比较好，否则到时候黑暗虫国只怕还会有许多的虫族勇士死亡！”


第二百三十二章海威，交易！

　　战魔宫附近，火焰基地的强者撤走，阿斯旺帝国的强者撤走，然后，与这两方势力关系好的势力的强者也全部撤走了。

　　放走苏扬罕拉图十分不甘，可是，当十来亿八九阶的强者忙活三四个月的结果是黑暗虫国伤亡继续，国内抗议不断，合作的势力内部也抗议不断的时候，罕拉图就算再不甘心，也只能让战魔宫附近的人撤走放苏扬离开！

　　“拜拜了！”

　　苏扬嘀咕一声，他身影一闪就进入了战魔宫中，这附近如今一个虫族强者也没有！

　　进入战魔宫，苏扬微微松了一口气，噬天虫界这一边的事情基本上解决了，虫界之门被摧毁，噬天虫界这一边的虫族强者想到黑龙岛会十分困难！

　　“魔天星域，尸族禁域，血海地界，去哪里呢？”苏扬心中嘀咕着很快进入了战魔宫的第三层。

　　“魔天星域需要三级传送令，尸族禁域二级传送令，血海地界四级传送令……就去尸族禁域吧！”

　　从第三层到第四层需要消耗一块一级传送令，一块一级的传送令使用，苏扬很快就到了第四层，第四层的战魂更强大获得二级的传送令难上不少，可是对于苏扬来说倒没有多大差别，三层四层的战魂他都能比较容易地杀死！

　　大概半个小时过去，苏扬眼睛一亮，他已经杀死了上百个战魂，终于是爆出来了一块二级的传送令！

　　“尸族禁域，传送！”

　　回到安全区，苏扬使用传送令，很快他就出现在了尸族禁域那一边的战魔宫中！

　　“我在噬天虫界那一边的杀戮只怕早就已经传到了这一边，战魔宫外面，应该有着许多的强者！”苏扬心中暗道。

　　在尸族禁域战魔宫外面，这时候确实聚集着许多的强者，比较大的一片区域都被尸族的强者封禁了起来。

　　不能立刻离开战魔宫，苏扬在这一边战魔宫之中杀起了战魂，传送令到时候用得着，而且，时空变换了，圆圆也需要一些时间转移时间信息！

　　尸族禁域不是噬天虫界那样的星球而是黑龙岛那样的庞大大陆，不过，尸族禁域比黑龙岛大得多了！

　　黑龙岛之前也就一亿多一点的八九阶强者，可是尸族禁域的八九阶强者高达五六十亿，其中尸族的八九阶强者高达四五十亿，还有十来亿是其余种族！

　　在尸族禁域，尸族的实力占据着绝对地位，不过其余种族的数量比尸族的数量多上很多，只是其余种族的强者在尸族的杀戮下很难达到八九阶的修为！

　　“守好了，苏扬有可能已经从噬天虫界离开，如果让苏扬进入我们的地盘，王上会取了我们性命！”一条巨大的尸龙飞在天空中低吼道。

　　在天空之中这时候还有着不少的尸族强者，独臂的尸人，骑着尸焰马的无头骑士，笼罩在黑云中发出怪异声音的尸孩……地面，高大丑隔的憎恶仿佛一座座小山，它们身上的肉仿佛是粘上去的；尸狼的身体比憎恶小上许多，但是一头头尸狼拥有着恐怖的速度，而且它们的嗅觉也十分强。

　　“铁木大人放心，苏扬绝对不可能进入我们尸族的地盘！他敢来，咱们就让他有来无回！”地面之上一个九阶巅峰的尸族强者咧嘴笑道，它的面容实在不敢恭违，那笑绝对能将心智比较强的普通人都吓晕过去。

　　“铁木大人，苏扬应该不会过来了，他能把噬天虫界那一边的事情解决已经很厉害了。”

　　“铁木大人，那些小虫子没用……黑龙岛那一边，它们很快就败了，苏扬杀过去，居然只用了不到一年的时间就将虫界之门摧毁，杀戮无数虫族！咱们可不会像那些小虫子一样没用，苏扬过来，让他有来无回！”

　　战魔宫这一边，不少的尸族强者议论纷纷，对于阻挡苏扬进入尸族禁地它们信心十足！

　　在战魔宫之中，苏扬待了半个月时间，之所以待这么久，那是因为苏扬得到了一个消息，尸族这一边的强者居然将战魔宫周围一万公里都封了起来！

　　苏扬如今九阶巅峰的修为，动用五层的速度奥义情况下，他的速度可以达到一千公里每秒，理论上，这样的速度在无敌光环时间消去前，他可以远去上万公里脱离尸族的封印，可是天知道尸族暗中有没有让封禁的区域更广一些——

　　就算封禁的区域没有更广，外面许多的尸族强者，有可能会耽搁一点点时间让他的速度无法达到最高速！

　　不能冲出尸族的封禁区的话，到时候或许能平安地进入人族百关，可是以后再出现肯定还是在尸族的封禁之中，而且那时候周围的尸族强者肯定更多！

　　待半个月时间，苏扬是让时空信息完成转移可以将海伦丝召唤出来！

　　海伦丝的速度奥义如今同样是第五层，但是这方面她的天赋比苏扬强太多了！

　　修为海伦丝如今是九阶上位，她不动用速度奥义的情况下，速度是五百公里每秒，动用速度奥义的情况下，速度是正常速度的六倍，三千公里每秒！

　　无敌光环如今笼罩的范围可以达到四五米，让海伦丝带着飞行是没有问题的，两人以最快速度飞行，速度可以达到两千公里每秒，十秒足以飞出两万公里！

　　苏扬相信尸族方面应该不会封禁战魔宫方圆两万公里，同样多的强者，封禁的面积越广，封禁的力量自然也就越低！

　　“海威。”

　　回到安全区，苏扬微笑着打着招呼，海威是一个异族强者，是尸族禁地成长起来的异族强者，如今九阶上位的修为，前几天苏扬碰到过他。

　　“你是苏扬？”海威道。

　　苏扬眼中露出惊讶之色，他如今并不是用的自已本来的样子，前几天见面的时候海威并没有认出来，如今居然问出这样的话来，很可能已经有了几分确定。

　　“海威，你回答一下我之前的问题，我就告诉你我是谁。”苏扬轻笑道。

　　海威是异族，可是它居然出现在战魔宫中，之前苏扬就是问的这个。

　　“看你的样子，你在这一边比较轻松，你是苏扬的可能性超过百分之七十，这一边很少有强者过来，特别是如今这样的时候！”海威沉声道，“如果你是苏扬的话，我想我们可以好好谈谈。”

　　略微迟疑了一下，苏扬点了点头道：“你判断的不错，我是苏扬！”

　　“我有一个疑惑，以你的实力完全可以强迫我回答你的问题，你之前为什么没有动手？”海威道，之前他没有回答，苏扬没有强迫他就让他离开了。

　　苏扬在海威身边坐了下来轻笑道：“这有什么疑惑的，我知道尸族不能进来就成了，你想说便说，不想说，我又何必强迫于你？你不是我的敌人！”

　　“前些年我知道的你的传闻，似乎是一个比较霸道的人。”海威道。

　　苏扬轻笑道：“那就要看是我的敌人还是我的朋友了，我的朋友似乎没有人这样认为。”

　　“之前我不知道你到噬天虫界的消息……如今我相信你不是一个恶人，恶人多自私，一个恶人，应该不会孤身冒险进入噬天虫界，到得尸族禁域这一边！”海威道。

　　“喝点酒么？”苏扬淡笑道，他说着手中出现两瓶酒抛给了海威一瓶，“好人恶人，看站在什么立场了，站在虫族的立场，我肯定是一个恶人，而且还是那种极恶之人！”

　　“你说的不错！”

　　海威灌了一口酒道，“好酒……黑龙王，我想与你做一个交易，我告诉你一点秘密，你帮我一个忙，可以么？”

　　“如果是顺手而为的小忙，相遇一场，你不告诉我秘密，我也帮你一下。”苏扬轻笑道，“如果是比较麻烦的忙，那就要看你的秘密是不是值了。”

　　“黑龙王，你倒是现实，不过这样我更安心。”海威道，“我来自无素族，元素族在很久以前与人族的关系不错，我们知道战魔宫，为了摆脱尸族的压迫，我们花了很长的时间寻找战魔宫，找到之后花了很长的时间研究！”

　　“我们研究出来了一些东西，可是战魔宫现世，尸族将战魔宫守了起来，我的族人无法离开！我想让你帮我将我的族人带到战魔宫，带离尸族禁地！”

　　苏扬微微皱眉道：“这可不是容易事情，你的族人有多少？”

　　“大概五百万！”海威道。

　　“这……海威，只怕我无能为力，如果比较少，或许我能护着它们通过一二层到第三层，但是五百万，人数太多了。”苏扬摇了摇头道。

　　海威道：“黑龙王，如果你完全不可能达成的话，我不会与你商量。”

　　“这倒也是，说说你的秘密吧。”苏扬喝了一口酒轻笑道，“如果你的秘密值，我又有那样的能力，你的要求我可以答应！”

　　海威道：“黑龙王，外面聚集着许多的尸族强者，你离开不方便，但是我能让你方便地离开，尸族方面威胁不到你，这个值得你帮我元素族么？”


第二百三十三章传送令的妙用！

　　“你的意思是，直接传送远离战魔宫？”苏扬眼中露出惊喜之色，如果能这样，那就太好了，安全度会大大提升！

　　“嗯！”

　　海威点了点头。

　　苏扬郑重地道：“海威，如果你所说为真，我一定会全力帮你元素族！”

　　“多谢！”海威松了一口气道，“别人帮不了，但是黑龙王你的话应该是没有问题的，不过到时候需要消耗不少时间。说穿了其实很简单，传送离开本来不需要传送令的，如果花十块传送令的话，就可以远离战魔宫！”

　　“在外面也是一样的，花十块传送令，按特殊的方位摆放，就可以直接传送到战魔宫！如果想传送的距离远一些，那么就使用更好的传送令！”

　　“十块一级的传送令可以将你传送到一亿公里之外，十块二级的传送令可以传送到五亿公里之外，十块三级的，能传送到二十五亿公里之外，依此类推！如果在外面的话，则相反，十块一级的只能让一亿公里内的人传送到战魔宫中！”

　　苏扬惊讶地道：“不需要经过一二层的考验？”

　　“不需要。”海威摇了摇头，“黑龙王，你战盟有许多战力强横的人物，这一个忙你应该能帮吧？”

　　“你给了我这样的消息，这一个忙我自然会帮，不过估计需要不少时间！”苏扬道，尸族禁地这一边元素族算五百万的话，若是使用传送令，一级的传送令需要五千万！

　　如果不用传送令的话，元素族那些人，估计绝大部分的无法过掉一二层，而且，在尸族的压力下，他们怎么安全地靠近战魔宫进入战魔宫是一个问题。

　　“时间没关系，我们已经等待了无数年，不在乎再多等一段时间。”海威道，“黑龙王，我告诉你传送令应该如何摆……”

　　面前出现十块传送令，海威立刻摆放了起来，这个没有什么难的苏扬很快就学会了。

　　“海威，谢了！”苏扬轻笑道，“你告诉我的这秘密，可是帮了我大忙！”

　　“黑龙王客气了……黑龙王，你在尸族禁地这一边行动，要小心。”海威道。

　　苏扬点了点头站了起来：“海威，以后有时间我们再好好聊聊，如今我得开工了！”

　　“黑龙王，传送到一亿公里以外，这个落点是随机的，你要注意。”海威提醒道。

　　“呵呵，只要不是被传送到了尸族的大本营或者尸族有准备的区域，就算被传送到有数十万八九阶尸族强者的城市，它们又能奈我何？”苏扬淡笑道。

　　声音落，苏扬面前出现在了十块一级的传送令，传送出去不需要排弄那些传送令，与那大大的晶球稍微沟通了一下，十块一级的传送令爆发出来光芒，光芒笼罩了苏扬，下一刻苏扬的身影一下子消失不见！

　　“人比人气死人啊。”海威嘴里轻声地嘀咕着，每一次离开回去看看他都是提心吊胆的生怕被传送到了尸族强者面前，可是苏扬根本就没有这方面的担心。

　　……

　　距离战魔宫一亿公里的一片墓区，淡淡的白光出现，白光吸引了墓区中一些沉睡着的尸族，可是白光消失，那些实力低下的尸族没有发现任何的异常。

　　“低级的尸族算了，直接前往远古传送区，战魔宫被封锁，或许远古传送区守护并不是那么森严！”苏扬心中暗道。

　　尸族禁地这一边没有什么虫洞，和黑龙岛一样，这一边远距离是传送阵，不过，尸族禁地这一边的传送阵数量比黑龙岛那一边多很多！

　　黑龙岛那一边，种族成份复杂，以前又没有哪一个种族实力能压住其余所有种族，传送阵少一点人员流动少一些，还能减少许多麻烦！

　　尸族禁地这一边的传送阵基本上每一个都是有强者守着的，不过苏扬传送并没有什么问题，这一边有不少人类，而且，尸族之中有不少和普通的人类相貌并无多大差异！

　　入侵黑龙岛的尸族强者是来自尸族禁地这一边最大的势力尸王殿，尸王殿拥有三亿八千万八九阶的强者，从属的小势力也有不少，实力十分强大！

　　话说，若不是实力十分强大，尸王殿也不会闲得蛋疼入侵黑龙岛了！

　　尸族禁地这一边的远距离传送阵不用说被控制在了尸王殿手中，这一边其余的势力，实力最强的也只是尸王殿实力的四分之一，尸王殿殿主海兹雷野心勃勃想完全控制整个尸族禁域，入侵黑龙岛，它主要是想弄到优质的尸体！

　　战盟许多的强者战力很高，对于海兹雷的吸引力很大！

　　“强者还真是不少，不过……防御强度一般般！”苏扬心中暗道，没花太久时间他就到了远古传送阵这一边，在这一边许多的尸族强者等着传送。

　　对于战魔宫那里的防守很自信，尸王殿的实力在尸族禁域内又是超然的从来没有什么不开眼的人找麻烦，这时候这一边虽然聚集着二三十万的尸族强者，可是，它们这里聚集一些那里聚集一些，闲聊的有，赌博的有，甚至苏扬还发现有尸族强者光天化日之下做些少儿不宜的事情……

　　“没有陷阱……这么松散的防御，我靠近许多应该也不会被发现。”苏扬心中暗道，艺高人胆大，苏扬立刻小心翼翼地向着远古传送阵靠近。

　　九阶巅峰的修为，四阶下位隐的能力，九阶巅峰以下的强者距离三五米估计就会发现不了苏扬，就算是九阶巅峰的虫族强者，距离在十米之外的情况下，想发现苏扬都没有什么可能！

　　尸族强者这里聚集一点那里聚集一点，苏扬在它们中间穿行着，五六分钟过去，苏扬距离远古传送阵已经只有区区五百米的距离，到得这时候他想不被发现再靠近很难了。

　　不过，也没有必要再靠近了，这一个距离，苏扬可以让分身出现在距离远古传送阵只是一两百米远的地方，在那么近的地方分身瞬间发动攻击，那些根本就没有准备的尸族强者能反应过来挡下分身的攻击才怪！

　　“分身！”

　　苏扬意念一动，瞬间三十六个大成的分身一齐出现，刚出现，三十六个大成的分身立刻发动了攻击。

　　与此同时，苏扬的本尊也发动了攻击，在许多虫族强者惊骇的目光中，恐怖的刀光笼罩了整个远古传送阵，远古传送阵这会儿正好在传送中，刀光笼罩到传送阵中，苏扬感觉到一股十分恐怖的危机，没有任何的犹豫，瞬息之间苏扬就启动了无敌防御，与此同时，三十六个大成的分身消失！

　　“轰！”

　　传送中遭到攻击，远古传送阵居然爆炸了，狂暴的空间波动立刻向着四面八方狂卷而去，短短时间空间波动就影响到了数万公里之外！

　　苏扬处在无敌防御下没有受到任何伤害，但是这周围聚集起来的二三十万九阶上位九阶巅峰的强者就遭殃了，别说它们没有什么准备，就算它们准备完全，它们的防御也挡不住那让空间都破碎的空间波动！

　　至于逃掉，根本就没有那样的时间给它们逃掉，一秒内，空间波动就影响了数万公里，苏扬的速度是极快的，可是他的最快速度也只有一千公里每秒的样子！

　　“咻！”

　　苏扬急速退开，短短时间他就退出两三千公里，空间的爆炸十分恐怖，不过力量平复很快，两三秒时间，那让苏扬也感觉到心惊肉跳的空间波动就消失不见了！

　　“妹的，还好我有无敌防御这样的变态神通，不过这一下把自已也干死了！”苏扬心中暗道。

　　无敌光环收了，苏扬意念一动海伦丝出现在了外面，没有迟疑，海伦丝一下子变成了本体，她以本体带着苏扬前进的话，速度超过三千公里每秒！

　　远古传送阵这一边的尸族强者全死，但是苏扬知道，用不了多久时间这一边就会被封锁起来，苏扬可不想到时候自已待在被封锁的区域！

　　每秒大概三千三百公里，三秒时间就是近万公里，时间过去半分钟，海伦丝已经带着苏扬离开了十万公里，就算到时候封锁，尸族方面应该也不会封锁十万公里。

　　“海伦丝，我刚动用了神通，估计后遗症马上就会爆发了，你小心一些。”苏扬道，他说着一下子就从海伦丝背上下来，海伦丝眨眼之间就化为了人形。

　　“放心，我速度比你快多了，离你远一点点，你伤不到我的。”海伦丝笑嘻嘻地道，“听说你的一些后遗症很有趣啊，别尿裤子哦。”

　　苏扬翻了翻白眼，若不是进入人族百关需要隔一些时间才能出来，他这会儿肯定进入人族百关。

　　“海伦丝，待会儿如果我是身体僵直那样的后遗症，你带了我继续远离，虽然离开了十万公里，不过这一个区域学不是很安全。”苏扬道。

　　“明白！”

　　就在这时候，苏扬感觉心中强大的欲望腾起，这种感觉之前在西凉城之外有过。

　　“紫云，让我进入人族百关。”苏扬飞快地在脑海之中道，他的眼睛在极短的时间内就变得赤红一片了。

　　“苏扬，无法进入人族百关……刚刚的空间爆炸影响到了比较广的区域，至少要一个时辰之后才能进入人族百关！”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中。


第二百三十四章意外！

　　“我草！”

　　苏扬心中骂了一句瞬间神识外放，强大的神识眨眼之间就笼罩了周围一万多公里区域。

　　在这一个区域内，尸族苏扬倒是发现了一些，女人一个都没有发现——如果海伦丝这一个龙皇之女不算的话。

　　“苏扬，你怎么了？”海伦丝距离苏扬本来有几百米的，这时候发现苏扬出现不对靠近了苏扬不少。

　　“海伦丝，把我打晕带我离开，空间震荡无法进入人族百关！”苏扬低吼道，他的眼睛望向了海伦丝，那赤红的眼中之中满是欲望，盯着海伦丝就仿佛一头饿狼盯着一只小绵羊！

　　“好！”

　　海伦丝被苏扬吓了一跳，不过听苏扬如此说，她没有犹豫瞬间就到了苏扬身边将苏扬打晕了过去。

　　“好烫！”

　　手碰到苏扬的皮肤，海伦丝心中一惊，这么高的温度持续下去，就算以苏扬的修为只怕也会出大问题。

　　“先离开！”

　　瞬间化为龙形，海伦丝带着苏扬急速地离开，如果能进入人族百关的话，在这一边进入人族百关危险不是很大，但是不能进入，在这一边危险极大！

　　十万公里对于普通人很远，但是对于九阶的强者来说飞行花不了多少时间，到时候尸族方面肯定会派强者在这附近进行检查，待在这一边不被发现才怪。

　　心中急迫，海伦丝没发现的是，自已这会儿的速度居然加快了，之前每秒速度只是三千三百公里，这会儿速度居然达到了三千六百公里！

　　速度奥义第五层，以海伦丝如今的修为能支撑半个小时，半个小时过去，海伦丝带着苏扬离开了六七百万公里到得了海洋之中一个小岛之上。

　　“吡！”

　　海伦丝引水落到了苏扬身上，那些水一到苏扬身上就被完全蒸发！

　　“吼——”

　　被水浇到，苏扬从晕迷中醒了过来，不过这会儿他的醒并不是清醒！

　　眼睛赤红，苏扬低吼着向着海伦丝扑了过去。

　　“苏扬，你醒醒！”海伦丝连忙闪到一边，她轻易地就闪过了苏扬的扑击，这会儿她暂时无法动用速度奥义了，可是苏扬这时候扑击的速度还没有七阶强者的速度！

　　“吼！”

　　苏扬嘴里叫着再一次向着海伦丝扑去，海伦丝再闪，十来秒时间海伦丝闪了百来次，她发现了一个问题，苏扬扑向她的速度越来越慢了。

　　“这样下去，苏扬只怕会死！”海伦丝心中暗道，她一咬牙眼中露出坚定之色，结界已经被她设下，下一秒，海伦丝身上的衣服滑落被苏扬抱了一个正着。

　　“碎！”

　　苏扬身上的衣服并不是什么法宝，虽然质量比较好，但是海伦丝意念一动，苏扬身上的衣服就已经变成了万千碎片！

　　十多秒过去，海伦丝脸上露出痛苦之色，根本就没有什么前戏，苏扬的坚挺就霸道地进入了海伦丝的身体内然后猛烈地冲刺了起来，这也就是海伦丝，本体是神龙体质极好，如果换一个人，只怕苏扬那样的动作会闹出人命。

　　最初只是纯粹的痛苦，渐渐的，苏扬身下海伦丝有了一些快感，快感越来越强，不过苏扬的动作太猛烈，痛苦的感觉也一直没有消去！

　　让海伦丝有些安心的是，随着苏扬猛烈的冲刺，苏扬身体的温度降下来不少，眼中的赤红之色也在慢慢地减少着。

　　半个小时过去，苏扬终于是回复了一丝丝清明，他看清了身下的海伦丝，也意识到发生了什么。

　　身体内强烈的欲望让苏扬没有停止，不过回复了一丝丝清明，苏扬的动作缓和了不少，海伦丝一直皱着了一点点的眉头终于是松了下去。

　　意识越来越清醒，苏扬的手这时候也在海伦丝诱人的娇躯之上抚摸揉捏了起来，海伦丝受到的刺激加强，几分钟之后海伦丝终于是迎来了自已的第一次高潮。

　　苏扬还在动作着，又二十分钟过去，苏扬终于是一泄如注发泄在了海伦丝的身体之内，而海伦丝受到苏扬的刺激迎来了自已第二次的极乐！

　　欲望得到发泄，苏扬恢复了过来，不过他压在海伦丝诱人娇躯上的身体并没有立刻起来。

　　“臭家伙，你还不起来？”海伦丝娇怒地道，“让我父皇知道，你死定了。”

　　“海伦，对不起！”

　　苏扬轻轻地在海伦丝嘴唇上亲吻了一下道，“我也没想到居然会这样，空间爆炸影响的范围很广，那时候根本就不能进入人族百关之中。”

　　“我知道……这一次的事情是个意外，当没有发生好了。”海伦丝头扭到了一边道，在她的眼中闪动着一点点泪光，自已纯洁的身子，居然就这么没有了。

　　“海伦，你当年说过，能骑到你身上的，一是你的主人，二是你的男人。我比较贪心，既然做你的主人，又想成为你的男人！”苏扬舔了一下海伦丝晶莹的耳垂在她的耳边轻声地道，“雪妍她们，其实早就当你是姐妹了。”

　　“你起来，我有心好乱。”海伦丝道。

　　苏扬微微点头起身，海伦丝也很快起来了，诱人的娇躯没有让苏扬多欣赏很快地就处在了衣服的保护之下。

　　“海伦。”

　　苏扬身上的衣服也穿好了，他伸手拥住海伦丝坐了下来。

　　“苏扬，你不是真喜欢我。”海伦丝幽幽地道，“你只是发生这样的事情，想负责罢了。其实我不需要你负责，没有什么的，今天的事情你真的可以当成一个意外，你知我知，我不会告诉雪妍姐她们的。”

　　“海伦，你太小看自已的魅力了。”苏扬坏笑道，“如果不是怕你父亲一巴掌拍死我，我早就不客气了，嘿嘿！”

　　“你这个大色狼……你这样雪妍姐她们肯定伤心死了。”海伦丝瞪眼道。

　　苏扬轻笑道：“我不是说了么？你雪妍姐她们，早就当你是姐妹了。你成为我的战宠，她们知道你真正成为她们的姐妹估计是早晚的事情。”

　　“雪妍姐她们是算准了你是大色狼。”海伦丝没好气地道，“我也知道你是一个大色狼，若不是这样的意外，才不会便宜了你这大色狼！”

　　“海伦，你的意思是，以后便宜我了？”苏扬嘿嘿笑道。

　　海伦丝轻哼一声道：“想得美……我是说这一次，以后的事情我现在还没想到那么远。你现在不怕我父亲知道消息一巴掌把你给拍死了？”

　　“这时候再怕还有用么……”苏扬撇了撇嘴道。

　　“我想自已一个人静一静，你自已小心。”海伦丝说着身影瞬间消失不见。

　　“居然会出现这样的意外。”

　　苏扬心中暗暗后怕，如果不是海伦丝，他这一次绝对杯具大发了！

　　就算不被尸族抓到，估计也会欲火焚身而死！

　　“海伦——”

　　苏扬望向了自已的那些衣服碎片，那时候的记忆他很模糊，不过他知道那样状态下的他肯定是不能将衣服震成那样差不多大小的碎片的。

　　而且，苏扬之前发现海伦丝的衣服是完好的并没有被他撕烂，显然，海伦丝是主动给出了自已纯洁的身子。

　　……

　　仙界。

　　龙皇的眼神有一点点阴森，“皇，你怎么了？”海伦丝的母亲出现在了龙皇面前。

　　“没，没什么。”龙皇深吸一口气摇了摇头，“只是对未来有些担心罢了。”

　　海伦丝母亲微笑地道：“皇，这可不像你平时的样子，你不是一直很有信心的么？”

　　“是么？可能今天天气不太好。”龙皇道。

　　海伦丝母亲抬头看了看，温暖的阳光照耀着，蔚蓝的天空飘着几朵白云，阵阵轻风送过来不少的花香，这样的天气似乎找不出不好的地方。

　　“皇，我看你是有心事吧。”海伦丝母亲道，“有什么不能与我分享一下么？”

　　龙皇心中苦笑，之前一点点时间，他通过命运之轮感应到海伦丝情路走了一大截，估计海伦丝和苏扬有了一点什么，这样的事情能和海伦丝母亲说么？

　　平时没出事的时候，海伦丝母亲都是十分担心的，这时候可能出了一点事，海伦丝母亲如果知道不吵闹下界才怪，可是这会儿仙门封锁，下界只能通过幽暗界河，危险太大！

　　“皇后，确实没有什么！”龙皇摇了摇头道，“以我的力量，就算有什么也能解决！”

　　海伦丝母亲微微点头没有多说什么了，神龙一族的实力还是很强的，比人族强上不少！

　　“龙影……带一些人，你们从幽暗界河下界一趟，小心点！你们的任务是找到丝丝，保护丝丝！”龙皇传音了出。

　　“是，龙皇大人！”

　　一个声音响起在了龙皇脑海之中，二十来个龙族的强者悄无声息地前往了幽暗界河！

　　龙族速度快，在幽暗界河下界比较有优势，但是二十来个龙族的强者下界，能有十个活着下界就不错了，龙皇心中有一点点不忍，可是，他更心疼海伦丝！

　　“丝丝，你可不要出什么事，如果有人敢欺负你，父皇不会轻饶！”龙皇眼中寒光闪烁，苏扬不知道龙皇居然派龙族强者下界了，如果知道，只怕会吃不好睡不香了……


第二百三十五章仙界格局！

　　远古传送阵毁，尸王海兹雷震怒，战魔宫那一边本来聚集的八九阶强者高达五百万，海兹雷一声令下，战魔宫那一边聚集起来的尸族八九阶强者达到了五千万，那一边方圆五万公里都被尸族强者封禁起来！

　　“封禁战魔宫。”

　　苏扬脸上露出淡淡的微笑，如果是之前，他进入战魔宫困难，但是从海威那里得到进入战魔宫的方法，尸族的封禁根本就没有丝毫用处！

　　只要靠近一亿公里就可以进入战魔宫，尸族封五万公里算得了什么！

　　不过，苏扬并没有立刻离开，如今还有一个很重要的事情，与海伦丝发生那样的关系，这消息瞒着没有好处应该及时让秦雪妍她们得到消息。

　　……

　　“老公，你把我们一齐叫过来，有什么事？”秦雪妍有些疑惑地道，本来林星语还在修练着的，苏扬进入人族百关第一关把林星语也叫出来了。

　　“这个——”

　　“这一次在尸族禁域那一边，出了一点问题……”苏扬说着完整地把事情说了一遍，遇到海威得到秘密，靠近远古传送阵，远古传送阵引得空间爆炸以及后来的后遗症，都说了。

　　“就这事？”林星语撇了撇嘴道，她们三个人这会儿那是显得十分淡定。

　　“海伦和你在一起，我们知道是早晚的事情……认主成为了你的战宠，她还好找别人么？而且我们又不是不知道她对你如今已经有了感情。”

　　“你的话，大色狼一个，还能放过身边那么可口的一只小绵羊么？”

　　苏扬郁闷地道：“星语，我也没有那么色吧……”

　　“海伦成为我们的姐妹也好。”秦雪妍轻笑道，“你那一个神通之前就出过那样的后遗症，如果又出现一次，只怕以后还有可能出现！”

　　“我们不能时时待在你身边，但是海伦，就算距离远你也能将她召唤到身边！这一次多亏了海伦，老公，你以后待海伦可得更好一些！”

　　苏扬道：“一直以来我待她都是很不错的，从没有把她当战宠而是当朋友。”

　　“所以还要更好，以前是朋友，现在不只是朋友了。”秦雪妍道。

　　纪香有些担心地道：“老公，我们这里你倒是不用担心，我们早就认可了她。不过神龙一族那里……海伦的父亲可是神龙一族的皇，地位在整个龙族中可以说也是最高的，如果龙皇大怒的话，那后果会相当严重！”

　　“这个如今担心，也无用。”苏扬轻叹道，“你们放心吧，车到山前必有路，到时候我总会想到办法的，你们要有信心一点。”

　　纪香轻笑道：“我只是提醒一下，如今我们在凡界还好一点，如果你进入仙界的话，龙皇有可能找上门来！要知道虽然有龙界的说法，但是龙界其实也是属于仙界的！”

　　“这个我知道。”苏扬道。

　　当年人族很强，这一个宇宙虽然有不少仙界那样的上界，但是仙界是最大的，仙界的环境在一个个上界中也是比较好的，许多的秘地还能弄到宝贝！

　　这样的仙界，以人族如今的实力自然无法完全占据，人族如今大概只是占到了整个仙界的十分之一，龙族，虎族，海族，金乌族等族占据了剩下十分之九的地盘，仙界天地玄黄宇宙玄荒八区再加上中央区九个区，只是人族那十分之一地盘的划分！

　　“龙皇应该不会杀老公吧……毕竟海伦认主，如果老公死的话，海伦丝也会死。”林星语道。

　　纪香摇了摇头：“未必！以龙皇那样强者的手段，应该可以做到老公死而海伦丝不死。”

　　秦雪妍和林星语脸色都是一变，“别太担心，龙皇应该不会那样做，毕竟海伦和老公是的感情的，而且，这一次是海伦丝自愿。”纪香道。

　　“老婆们，别太担心，麻烦总会过去的。”苏扬轻笑道，“这一个新的麻烦出现，之前战盟的麻烦，如今不是已经基本上过去了么？”

　　尸族禁域的远古传送阵被摧毁，如今就只有血海地界，魔天星域的强者过来黑龙岛——或许他们知道尸族禁域的消息，暂停入侵黑龙岛也说不定！

　　“有了海威的那秘密，战盟如今的麻烦，确实基本解除！”秦雪妍轻笑道，就算血海地界和魔天星域继续过来找麻烦，苏扬可以比较容易地到血海地界以及魔天星域！

　　血海地界和魔天星域很可能提高警戒，但是，苏扬可以在血海地界和魔天星域大量的杀戮，只要将血海地界和魔天星域杀痛了，它们应该就会停止对黑龙岛的入侵！

　　林星语道：“海伦如今怎么样？”

　　“在战宠世界，她说想一个人静一静。”苏扬道，“尸族禁域那一边我如今不会多待，我会抓紧时间去一下魔天星域以及血海地界，这一边如果忙得过来，你们安排一些人获取传送令，获得五千万传送令对我们来说应该不难。”

　　“嗯！”秦雪妍点了点头，对于别的势力，哪怕是九阶强者比战盟多的势力，获得五千万传送令也不容易，战盟之人不少的战力高，这方面有优势！

　　……

　　从人族百关第一关返回，苏扬轻轻松松到得距离战魔宫只有八千万公里的地方，距离不超过一亿公里了，苏扬十个一级的传送令使用，下一刻他就出现在了战魔宫中，不过不是出现在安全区域而是出现在危险区域！

　　“居然是出现在危险区域，这样的话，元素族的人进来，不是也出现在危险区域么？”苏扬心中暗道。

　　对于苏扬来说，第三层的危险区域和安全区域没有什么区别，但是对于元素族来说，这个肯定是有区别的，五百万元素族的人进来，估计会死亡不少！

　　“怪不得这一边元素族只有海威过来，估计就是这一个原因……到时候还得将不少战盟的强者调过来……罢了，这些先不想，以后的事情！先尽量弄一些传送令！”

　　有了海威告诉苏扬的秘密，苏扬这时候获取传送令不必像之前那样小心了，意念一动，苏扬将圆圆召唤了出来，圆圆身体内立刻一千多九阶实力的虫族战士冲了出来！

　　“吼！”

　　“咕！”

　　一千多虫族战士冲出来，立刻不少的战魂被激活过来，短短时间就有四五百战魂向着苏扬他们冲杀过来！

　　“呵，这样才爽！”

　　苏扬脸上露出笑容，意念一动，他瞬间放出来了自已的异能火海，与此同时，强大的威压也是压在了那些过来的虫族强者身上！

　　火海对于单个的目标攻击力比那彩色的小刀弱上许多人，但是攻击力还是很可观的，再加上威势的作用，眨眼之间死去的战魂就有一两百个！

　　“吼！”

　　一千多的虫族强者这时候也出手了，它们的平均实力不会弱于那些战魂，数量占优势，那些战魂还承受了苏扬威压以及火焰的攻击，短短几秒钟的时间，最先过来的四五百战魂全部死亡，二十来块一级传送令爆了出来！

　　这样声势浩大地行动，不需要苏扬寻找战魂，短短时间第二批战魂就过来，第二批的战魂比起第一批的战魂实力更强！

　　第三批，第四批，第五批……

　　战魂源源不断地来到，苏扬他们承受的压力越来越大，得到的传送令也是越来越多！

　　当苏扬得到一千来块一级传送令，围攻着的战魂已经高达四五千！

　　“分身！”

　　意念一动，苏扬三十六个大成的分身一齐出现。

　　“杀！”

　　三十六个大成的分身和苏扬的本尊一齐出手，它们的威压这时候自然也放了出来，威压虽然无法完全叠加，但是三十七股威压比苏扬本尊单独的威压强上许多！

　　在强横的威压下，所有战魂的实力都受到比较大的影响，所有的虫族强者这时候全力出手，苏扬的本尊和三十六个分身也是全力出手，短短七八秒钟时间，周围围杀着苏扬他们的四五千战魂被屠戮一空！

　　“圆圆，撤！”

　　苏扬传送给了圆圆，一千左右的虫族强者立刻进入圆圆身体内，分身苏扬立刻收了，爆出来的一百来块传送令，苏扬自然也全部收了！

　　“隐！”

　　进入隐的状态，苏扬立刻闪人，这样的爆发虽然强力，但是持续不了多少时间，而且，他既然爆发出来了这样的力量，很可能马上就会有上万的战魂围杀过来！

　　“还不走？”

　　路过海威身边，苏扬传讯了一句，海威隐藏得比较好，不过他的神识早就已经发现被吸引到这一边的海威。

　　给海威加了一个速度祝福，苏扬放慢了一点点速度，身形也是显露了一些。

　　海威没有废话，这一边这么大的动作，短时间内会激活不少的战魂，还是前往安全区保险一点！

　　一动，海威吓了一跳，自已的速度居然达到了平时正常速度的三倍！

　　“给你加了一个速度祝福，小心点！”苏扬传音道，海威点点头，他本来的速度不慢，三倍的速度下，苏扬他们没过多少时间就到得了安全区。


第二百三十六章威慑，赔偿！

　　与海威没有多说，苏扬很快进入尸族禁域这一边战魔宫第四层，在第四层中获得一千来块传送令之后，苏扬就进入了第五层……

　　之前不想让别人知道他的行踪，所以苏扬行动小心翼翼的，获得传送令的速度比较慢，如今全力而为，苏扬获得传送令的速度绝对让人心惊。

　　三个月的时间，第一级的传送令苏扬获得了大概五千块，第二级的传送信两千来块，第三级的传送令一千来块，第四级传送令四百来块，就算是最高等级的第五级传送令，苏扬也获得了六十来块！

　　传送令很不容易获得，特别是高等级的传送令，不过效果确实不错！

　　第一等级的传送令传送的距离只是一亿公里，最高第五等级的传送令，传送的距离高达六百二十五亿公里，像在尸族禁域，这一个距离笼罩了大半个尸族禁域！

　　“该去魔天星域和血海地界看看了！”

　　苏扬轻声地道，他的身上冒出淡淡的杀机，魔天星域和血海地界，他给了三个月的时间让它们收手，可是，如今魔天星域和血海地界的强者还会出现在黑龙岛！

　　……

　　魔天星域，战魔宫附近。

　　上亿魔天星域的强者聚集在这一边，大量的魔阵建立着，这一边百万公里都是禁区。

　　“邪眼，这一边情况如何？”一个巨大的魔影出现在了这一边，魔影高达百丈，随着它的出现，强大的威压笼罩了周围比较大的一片区域。

　　“魔尊大人，我时刻监控着这一边，苏扬绝对没有进入我魔天星域！”出声的是一个直径三米左右的巨大眼睛，那眼睛看上去很是可怕。

　　“嗯！”巨大的魔影微微点头，“好好看着，噬天虫界尸族禁域都被苏扬破坏，本尊可不想苏扬进入我魔天星域耀武扬威！”

　　邪眼自信地道：“魔尊大人放心，我们如此多的强者镇守这一边，大量的魔阵布阵着，苏扬绝对不可能偷偷摸摸地进入我魔天星域！”

　　就在这时候，距离邪眼身边不远，一个青年脸色忽地一变。

　　“魔尊大人，我有重要消息汇报！”那一个青年连忙大声地道，“刚刚得到下面的人传过来的消息，一个城市被摧毁，是苏扬干的！”

　　“不可能！”邪眼心中一惊连忙道。

　　“邪眼，这样的消息用不了多久就可以证实，我没有必要撒谎。”那一个青年道。

　　巨大的魔影暂时没有说话，他在等其余的人传过来的消息，没过多久，他就确定了这一个消息，苏扬真的已经进入魔天星域，魔天星域已经死亡了两三百个九阶强者！

　　“邪眼，撤退！”巨大的魔影低沉的声音响了起来，“让苏扬滚！”

　　“魔尊大人——”

　　“不必多言，苏扬肯定是有秘法尸族禁域那一边轻轻松松离开了，我们这一边防御更严，可是他还是进入了我们魔天星域！命令立刻执行！”

　　“是！”

　　上亿魔天星域的强者立刻撤退，战魔宫这一边所有的魔阵也被全部清除了！

　　然后魔天星域发出来了声明，停止入侵黑龙岛，让苏扬立刻离开魔天星域。

　　然而这时候让苏扬离开，哪还有那么容易？

　　这会儿战盟的压力很小了，而且知道这一边的消息，血海地界估计会停上入侵！

　　没有出乎苏扬的预料，在这一边杀戮十来天之后，苏扬就从海伦丝那里得到消息，血海地界已经发出声明，血海地界的强者，停止进入黑龙岛！

　　至此，四个超级势力的入侵全部结束，人族百关第一关，空间通道数量达到了三十五个，战盟掌控了其中九个空间通道，九个空间通道都是很不错的！

　　之前苏扬让人将太古秘法最前面的一点点传了出去，因为外族的压力，之前没有多少强者加入战盟，如今，外族的压力去，加入战盟的强者迎来了一个井喷阶段！

　　九阶强者一千二百万，八阶强者一亿三千万，这是之前的数据，随着血海地界声明的发出，三天之内，加入战盟的八九阶强者就达到了五千万，其中九阶的强者高达一千万！

　　如此快的提升，那些太古秘法功不可没，仙劫可以说是压在九阶强者头上的大山，人族气运再加上太古秘法，渡劫成功的几率可以提升一二十倍，这是天大的诱惑！

　　而且，不止是渡劫，渡劫之后，那些太古秘法也是有用的，苏扬给出的只是最低级的太古秘法，如果想获得更高等级的太古秘法，显然得加入战盟！

　　至于偷学，肯定有不少强者打这样的主意，可是偷学太古秘法，就算达到了比较高的程度，你敢随便地用么？到时候被战盟的强者发现，战盟会不追究责任？

　　血海地界声明发出十天，新加入战盟的九阶强者达到了两千四百万，新加入战盟的八阶强者达到了一亿三千万多万，战盟八九阶的强者达到了三亿！

　　一个月过去，战盟八九阶强者突破四亿，三个月过去，战盟八九阶的强者突破五亿，就算之前的黑暗虫国八九阶的强者也没有这么多，而且战盟的五亿八九阶强者中，九阶强者的数量高达恐怖的六千万！

　　——之前黑暗虫国的四亿五千万八九阶强者中，九阶的强者不超过三千万！

　　魔天星域。

　　乌什魔尊最近的心情不好，很不好！

　　三个月的时间，他拥有的势力死亡了四万九阶强者五十万八阶强者，而战盟这一段时间，实力翻了两三番，八九阶的强者居然达到了五亿！

　　之前战盟威胁论出现的时候，战盟对于乌什魔尊是没有什么威胁的，可是如今，乌什魔尊清清楚楚地感觉到了威胁，而且是强烈的威胁！

　　顶尖的强者，乌什魔尊可以下令它们躲起来，可是，实力比较低的魔族呢？

　　这三个月，八阶以下的魔族，苏扬屠杀可是超过五百亿，势力内部不和谐的声音已经出现了一些，而且，魔天星域内一些势力蠢蠢欲动！

　　“诸位，你们就想不出来一个好法子，让黑龙王离开魔天星域？！”乌什魔尊有些憋屈地道，前几天，他道歉声明都发了出来，可是苏扬并没有接受他的道歉离开！

　　“魔尊，只怕……我们得摧毁远古传送阵，苏扬才会离开。”魔殿之中，一个九阶巅峰的强者苦笑道，乌什魔尊憋屈，它们一个个同样憋屈！

　　“远古传送阵怎能摧毁？”另一个九阶强者沉声道，“摧毁远古传送阵，苏扬随时都可以攻击我们，但是我们根本就没有攻击战盟的力量！”

　　“我们现在有攻击战盟的力量么？”

　　魔殿之中一个个的强者沉默了，如今他们有个屁的攻击力量，如今远古传送阵是能用，可是黑龙岛那一边，战盟如今几千万九阶强者狩猎着，它们这一边有几个九阶强者会愿意离开魔蚕生域到黑龙岛？！

　　“魔尊，黑龙王给我们的时间只有半年，半年过，到时候条件估计会更加苛刻！再三个月时间，我们魔殿死亡又会增加不少，到时候我们的地位……”两三分钟过去，一个黑衣老者轻叹地道，“我们没得选择！”

　　乌什魔尊脸色很是难看，他这时候那个悔啊，自已当时脑抽了不成，居然攻击黑龙岛，结果反而成全了战盟，成全了苏扬的赫赫威名，不摧毁远古传送阵，到时候整个势力很可能都会灭亡，可是摧毁远古传送阵，颜面何存？！

　　“传令……摧毁远古传送阵！”乌什魔尊深吸一口气沉声道，他不想自已威严大损，可是，和权力和生命比起来，威严的地位在他心中显然低一点！

　　“退下吧！”

　　魔殿之中还有强者想说什么，不过看乌什魔尊那脸色，没有人敢这时候再提了。

　　三个时辰之后，伴随着巨响，远古传送阵上面出现一条条的裂缝，攻击持续三分钟，魔天星域这一边的远古传送阵被完全摧毁！

　　“早一些把远古传送阵摧毁多好！”得到消息，苏扬脸上露出淡淡的微笑，为了防止这一个消息是假的，苏扬让一个分身到了那一边亲眼看到了被摧毁的远古传送阵。

　　……

　　从魔天星域离开，血海地界苏扬也去了一趟，血海地界在他还没有过来之前就发了声明，所以苏扬倒没有威逼着这一边将远古传送阵也摧毁。

　　明面上，苏扬也给血海地界这一边最大的势力留了面子，不过暗中苏扬可没有仁慈，十万亿斤极品灵石的赔偿，估计能让这一边最大势力的首领肉痛很长时间！

　　之前黑龙岛，虫族方面苏扬弄了三十万亿斤上品灵石，这一次只是十万亿斤，但是要知道，这一次的十万亿斤是极品灵石，价值大概相当于一百五十万亿斤极品灵石！

　　从血海地界离开，苏扬重新回到了尸族禁域，这一边的远古传送阵已经被摧毁，最开始，苏扬明着提出了十万亿斤极品灵石的赔偿，尸王海兹雷拒绝了，半年之后，苏扬离开，而且是带着二十万亿斤极品灵石的赔偿离开！


第二百三十七章龙族来人！

　　血海地界十万亿斤极品灵石，尸族禁域二十万亿斤极品灵石，当苏扬到得噬天虫界，黑天虫国没有多说便将十万亿斤的极品灵石拿了出来。

　　总共四十万亿斤的极品灵石，苏扬纳戒没有那么大的空间装下，不过，这个对于苏扬不是什么大问题。

　　到得九阶巅峰的修为，他如今纳戒空间一亿立方，一次能收一万亿斤的极品灵石，身上还有大容量的空间戒指，加起来一次能收四五万亿斤极品灵石。

　　多回几次人族百关，那些个极品灵石不就全部弄回来了？

　　“这么多的灵石。”

　　人族百关第一关，苏扬已经返回，当秦雪妍他们看到那堆积如山的极品灵石时，他们一个个都是心头震颤。

　　四十亿立方的极品灵石堆在一起，不只是秦雪妍他们，就算苏扬这会儿也比较吃惊，修练界，打劫果然是一种快速致富的好方法啊——当然，这是对于强者来说！

　　“老大，只怕仙界之中许多的仙人也没有你富有吧。”朱浩感慨地道。

　　屠陌尘轻笑道：“这是肯定的，据我所知，仙界之中有四五千万斤极品灵石就算是比较富有了。就算是仙君级的强者，估计不少的也没有如此多的财富！”

　　“不过有厉害宝物的仙君，或许一件宝物的价值就超过四十万亿斤极品灵石！”

　　苏扬笑道：“这些极品灵石到时候还得换成仙石，否则空间戒指内都放不下！你们的空间戒指都不小，这些极品灵石，想拿多少就拿多少吧！”

　　朱浩他们并没有拿，上一次黑龙岛上虫族那里弄到了不少的灵石，他们空间戒指内都有不少。

　　“老大，这些是你自个弄回来的，属于你的私有财产，你自已留着吧。”朱浩笑道，“你知道的，我们又不缺灵石，上一次得到的可不少！”

　　“想要就说一声，对了，这四十万亿斤极品灵石，拿出十万亿斤极品灵石建立一个灵库，咱们战盟内有人缺灵石的话，可以用贡献度换灵石！雪妍，这事情你来负责吧。”苏扬道。

　　秦雪妍微笑着摇了摇头：“只怕这个事情你只能换一个人负责，我已经感觉到了雷劫！”

　　“感觉到了雷劫？”苏扬眼睛一亮，以秦雪妍的实力，渡劫成功几率是很高的，她感觉到雷劫，就代表着她差不多要成仙了，这可是好事！

　　“还有一个月！”秦雪妍笑道。

　　苏扬道：“那你是不能负责这个了……纪香，你来负责这个吧！”

　　“好！”

　　纪香点了点头，接下来，自然他们一个个的人给秦雪妍送上了祝福。

　　一个月的时间转眼即过，秦雪妍的渡劫没有在人族百关第一关，她迎来的是冰火劫，以她拥有的人族气运，她迎来的冰火劫威力比较小。

　　不过，秦雪妍以气势主动刺激仙劫，她的仙劫威力增强了十倍不止，可是最终，秦雪妍只是受到了一点小伤安全地渡过了六层冰火劫！

　　“夫君，各位，我在上面等大家！”仙劫之后的仙气吸完，秦雪妍轻笑地道，她已经感觉到了仙界强大的吸力，马上就要被吸得进入仙界！

　　“雪妍姐，我们会努力的！恭喜度劫咯，直接就是人级巅峰的修为，太强了……估计你进入仙界用不了多久时间就可以达到地仙修为！”林星语笑嘻嘻地道。

　　之前苏辰和屠小艺度劫之后只是人仙上位的修为，秦雪妍承受的雷劫压力更大，获得的好处也更多，不过，这会儿仙界之中，屠小艺和苏辰已经达到了人仙巅峰！

　　“嫂子，保重！”

　　朱浩他们道，图兰她们也道喜了，秦雪妍最后望向了苏扬，然后极速升空消失不见！

　　“苏兄，用不了多久，我也得和大家暂时告别了。”屠陌尘道。

　　苏扬他们望向了屠陌尘，朱浩惊讶地道：“屠夫，你感应到了雷劫？”

　　“刚感应到的，耗子，你叫屠夫，这会严重影响到我将来找老婆，别人会以为我是一个很残暴的人，这很明显与事实不相符嘛。”屠陌尘懒洋洋地道。

　　“我呸！你善良不到哪里去。”朱浩没好气地道，话说他们这外号，还是从屠陌尘叫浩子而起，听上去与耗子是一模一样的，朱浩便叫起了屠陌尘屠夫……

　　苏扬淡声道：“得了，你们别争了，和我相比，你们可以说手上都没有沾血……陌尘，你的雷劫还有多久？”

　　“半个月！”屠陌尘道。

　　“时间有一点点短，不过对你来说没有什么关系，好好准备一下！”苏扬轻笑道，“虽然暂时分别，不过这是好事，是为了我们到时候在仙界中相聚！”

　　半个月之后，屠陌尘成功渡劫，他渡劫之后的修为没有达到秦雪妍的程度，不过也达到了人仙上位，到仙界之后好好努力一段时间，到得人仙巅峰应该很容易！

　　在屠陌尘渡劫之后，凡界苏扬他们这些人就只有朱浩他们三个还有苏扬和林星语，纪香本就是地仙修为，如今她想到仙界的话，随时可以，海伦丝是神龙一族，和纪香一样，生上来就有着很强的实力，她的实力是被她母亲给封了，她的话，只要苏扬成仙，她实力就可以很快上去。

　　屠陌尘渡劫之后，苏扬的日子比较平静了，人族百关四十关，如今没有必要在那里面待很长时间，四十一关的话，苏扬暂时没有进入，等到时候成仙再说。

　　虽然不必待很长时间，不过四十关，苏扬进倒是进入过不少回，那些极品灵石需要换成仙石，否则那么多的极品灵石，纳戒的空间虽大也装不下！

　　仙界之中，一斤下品仙石能换到百斤极品灵石，一斤中品仙石能换百斤下品仙石，依此类推，一斤极品仙石能换到万斤下品灵石，能换到百万斤的极品灵石。

　　四十万亿斤的极品灵石，其中十万亿斤极品灵石形成了战盟强大的灵库，另外三十万亿斤的极品灵石全部被苏扬换成了仙石，这样一来，纳戒装下无压力！

　　战盟的狩猎在那四方势力都付出代价之后结束了，许多的战盟强者被苏扬派到了战魔宫，五千万一级传送令只苏扬一个人弄的话需要很久时间，但是战盟大量的强者一齐动手，五千万一级传送令一两年时间就搞到了——这还是苏扬不要求速度让战盟强者保证安全的情况下！

　　五千万一级传送令弄到，苏扬让不少战盟的强者到了尸族禁域那一边的战魔宫，五百来万元素族人活下来了四百来万，他们接受了苏扬的好意迁到了黑龙岛，不少实力比较强的元素族人加入了战盟！

　　“苏扬！”

　　人族百关第一关，阿洛奇巨大的声音响起，苏扬正和纪香她们吃着饭，放下碗筷到得外面，苏扬没好气地道：“阿洛奇，你可真是不会挑时候，现在正是吃饭时间好不好？”

　　“呃——你十天半个月也未必吃一次，我还算计这干嘛。”阿洛奇嘿嘿笑道，“我过来可是有重要事情，你们近段时间可千万不要出人族百关。”

　　“怎么？”苏扬道。

　　阿洛奇道：“我刚刚在天香城正要传送回来的时候感觉到了龙威，十分强大的龙威！”

　　“你的意思，仙界有龙下界？”苏扬惊道。

　　阿洛奇点点头：“是的，仙门没有开，他们肯定是从幽暗界河下界的。有几个实力压制很厉害，不过还有两个估计有天仙级的修为，你肯定打不过！虽然龙族与人族的关系还行，不过我看他们有些来者不善。”

　　“知道了，你下去吧……你如果感应到了自已的仙劫就说一声，我得提前做好准备。”苏扬道。

　　“好！”

　　阿洛奇如今也是九阶巅峰的修为，修为不比苏扬低，所以苏扬如今还能待在黑龙岛这一边，等阿洛奇渡劫成为仙兽，苏扬肯定会从黑龙岛这一边消失回到地球，如果苏扬先成仙，那就没有这方面的问题！

　　“老公！”

　　苏扬进入房间，林星语和纪香有些担心地看着苏扬，刚刚阿洛奇的话她们也听到了，阿洛奇不知道海伦丝是龙皇之女，也不知道苏扬和海伦丝圈圈叉叉了，但是林星语她们可是知道的。

　　“放心，不会有什么事情的。”

　　苏扬这样说着，可是他心中也是十分没底，他有一种感觉，那些龙族强者是因为海伦丝的事情过来，十有八九，之前的事情龙皇有一些感应。

　　如果那些强者只是过来保护海伦丝的，那自然极好，如果还有别的任务的话，那可能就麻烦了！

　　“老公，要不，让海伦出来，商量一下？”林星语道。

　　苏扬微微点头，他在心底呼唤了一下海伦丝，很快海伦丝就出现在了他们面前。

　　自从那事情之后，这两三年时间海伦丝出现过，不过与苏扬聊得少，与秦雪妍她们三女倒是聊得比较多。

　　“海伦，龙族来人了，之前已经到了天香城，或许用不了多久就会有通知过来。”苏扬直接道。

　　海伦丝脸色微微一变，如果龙皇是派人保护她的话，人应该早就到了，这时候才过来，很可能是因为之前的事情，很可能不只是下来保护她！


第二百三十八章会见龙族强者！

　　“老爷，刚刚有人送过来一块玉简，说是几个强者让他送过来的！”

　　海伦丝出现在苏扬他们面前还没多久，苏扬他们在这一边的管家就恭敬地出现在了门口。

　　“给我吧。”苏扬道。

　　“是，老爷！”

　　管家进入房间之中将玉简交到了苏扬手中然后行了一礼立刻退出了房间关上了门。

　　苏扬神识透入玉简之中，顿时一道身影出现在了苏扬脑海之中。

　　“苏盟主，我奉命而来，想见一下苏盟主以及小姐，小姐是海伦经丝，我在幽云府等候！”脑海之中出现的影像是一个中年人，那中年人如此说。

　　“怎么回事？”

　　海伦丝说着神识也透入了玉简之中，不过玉简之中的信息她并没有读到。

　　“是龙族来人，让我去一下幽云城，他们也想见一下你。”苏扬道。

　　“别去。”海伦丝道。

　　苏扬摇了摇头：“不去不太好，这样吧，我分身先去看看是什么情况。如果确定他们真的是你父皇派过来的，到时候有必要的话再见面。”

　　“嗯。”海伦丝点了点头，分身过去的话她并不担心，就算分身毁去也没有什么。

　　意念一动苏扬身边出现了一个大成的分身，只放出一个大成分身，持续时间可以达到六个小时，出去与龙族过来的强者聊聊，足够了！

　　分身离开，没过多少时间就离开了人族百关第一关到得了幽云城。

　　幽云城这一边地位如今是比较重要的，在幽云城中有战盟十万来个九阶强者，如果那几个龙族强者不是海伦丝父亲派过来的，哪怕他们中有天仙强者苏扬也有一定的信心让他们留下几条命来！

　　“碧云楼！”

　　淡淡的声音响起在了苏扬脑海之中，碧云楼是幽云城最大的酒楼，距离传送阵不远，苏扬很快就到了碧云楼面前。

　　“黑龙王大人！”

　　碧云楼的掌柜有着七阶的修为，看到苏扬过来这时候连忙恭敬地迎了出来。

　　“黑龙王大人，您是要喝酒么？”掌柜的小心翼翼地道，他也算是一个人物，但是在苏扬面前就十分也不是了，战盟很多的外门弟子都有八阶修为，绝大部分的内门弟子都是九阶修为，如今战盟的九阶强者已经达到了七千万！

　　“九楼有多少客人？”苏扬道。

　　掌柜的连忙道：“只有十来个客人，他们是一起的，把九楼包了下来。”

　　“没你事了，我过来找他们的，你忙你的吧。”苏扬道，他已经感觉到了几股强横的气息，那几股强横的气息比他在四十关感觉到的更强！

　　“是！”

　　掌柜恭声地应着，苏扬上楼，很快地他就出现在了第九层的一个巨大包间。

　　推开门，苏扬立刻感觉到了一股股强大的威压压在了身上！

　　虽然只是分身，不过苏扬面色不改，龙威是很强，但是威势这方面，他比那些个龙族强者的了解更深！

　　“苏盟主，请进！”

　　房间之中一共十二人，其中一个玄衣的中年人沉声道，那中年人是两个气势最强的人其中一个。

　　“多谢！”

　　苏扬说着进入房间坐了下来，那些个强者打量着他，他也打量着那些个强者，十二个龙族强者八男四女，他们的修为如今都不是很高，不过下界之前，他们的修为肯定极高！

　　“苏盟主，你可以叫我龙一。”玄衣中年人沉声道，“小姐呢？我们想见一下小姐！”

　　苏扬摇了摇头：“抱歉，龙族之中也会有败类，在完全确定你们的身份之前，你们无法见到海伦。可以和你们说明一下，我如今是分身。”

　　“你可知道小姐的身份？”龙一道。

　　苏扬微微点头：“海伦已经与我说过，她的父亲是神龙一族的皇！”

　　龙一眼中精光一闪，他的手中出现了一块金令以及一块玉简：“既然你知道，那么这两个东西应该能确定我们的身份！”

　　“是父亲的金龙令！”人族百关第一关，海伦丝道，苏扬的分身与本尊是有联系的，分身看到，等于他的本尊也看到了金令和玉简，苏扬的本尊再让海伦丝知道很容易。

　　碧云楼中，苏扬分身神识透入了玉简之中，一道威严的身影出现在了苏扬脑海之中。

　　“龙皇。”

　　苏扬心中一惊。

　　“苏扬，你应该已经知道我是谁……虫族与尸族有强者下界，给本皇小心一点！本皇派了龙影小队到凡界，他们应该可以帮到丝丝一点忙！”

　　“阴错阳差，丝丝成为了你的战宠，你当丝丝是朋友，这一点不错。你已经有了三个妻子，别再打丝丝的主意，否则本皇到时候饶不了你！”

　　影像到这里没有了，苏扬心中苦笑，这样看来，如今龙皇还不知道他已经和海伦丝有了那样的关系，十二个龙族强者是下界帮忙的，这是好事。

　　但……纸包不住火，到时候他得进入仙界，而且，这十二个龙族强者与海伦丝见面的话，也有可能看出海伦丝已经不是处子之身。

　　“苏盟主，我们的身份，想必你已经确定吧？”龙一道，“我们的任务是见到小姐保护小姐，请苏盟主先让我们见一下小姐确定她平安无事！”

　　苏扬道：“海伦进入凡界中的一些情况，你们是否已经知道？”

　　“嗯！”

　　龙一冷哼一声点了点头，“龙皇陛下虽然没有说，不过到这一边，我们收集了一些信息。不得不说，你的胆子很大，居然让小姐成为了你的战宠！如果不是你死小姐也会死，而且你和小姐如今关系不错，你死定了！”

　　“见海伦，你们别这么着急……海伦如今好好的在人族百关第一关，这一个你们可以让人过去打听。你们保护海伦，间接的也要保护一下我，我想知道一下你们的实力，可以吧？”苏扬道。

　　龙一沉默了一会儿道：“龙一，原来实力仙君巅峰，如今，天仙中位！”

　　“龙二，原实力仙君中位，如今，天仙下位！”

　　“龙三，原实力仙君下位，如今，地仙巅峰！”

　　“龙四，原实力仙王巅峰，如今，地仙巅峰！”

　　“龙五，原实力仙王上位，如今，地仙上位！”

　　……

　　十二个龙族强者很快都是报了一下，苏扬暗暗心惊，他们原来的实力每一个都达到仙王级！

　　从幽暗界河下界，龙一他们肯定还有同伴死亡，他们的同伴，估计也是仙王实力！

　　“不愧是龙皇，大手笔啊！一下子就派了这么多强者下界，仙君级的强者都派下界好几个。”苏扬心中暗道。

　　十二个龙族强者，修为如今达到地级的就只有龙一到龙五，龙六到龙十二，如今修为只是人仙级——就算从幽暗界河成功下界，修为也很可能不如人意！

　　“龙一，不知道你们损失了多少同伴？”苏扬问道。

　　龙一他们眼中闪过痛苦之色，花了不少时间才从幽暗界河下来，八个同伴死亡，这对于他们来说可是一段痛苦的记忆。

　　“你们不想说就算了。”苏扬道。

　　“八个！”

　　龙一深吸了一口气沉声道，“他们中两个仙君六个仙王，在幽暗界河之中死亡，尸骨无存！”

　　“抱歉。”苏扬道。

　　龙一平复心神淡声道：“没有什么好抱歉的，二十人下界，能活下来十二个，不错了！”

　　“苏扬，我们下界知道了你的一些事情，不得不说，你做的一些事情让我们都很佩服，但是以后，请你少冒险一些！你死会连累到小姐！”

　　苏扬道：“认主可逆么？”

　　“不自愿的，有可能，自愿的，基本上没可能！”龙一道，“我们没有办法，如果你成仙进入仙界，龙皇陛下或许会有办法解除认主！”

　　“嗯……龙一，战盟的情况暂时还好，不过如果有事情，接下来还是得冒一些险。”苏扬道，“你们放心，我对于自已的小命看的还是比较重的！”

　　龙一皱了皱眉道：“以后你出去，如果我们能去的地方，我们跟着！”

　　“我们会待在幽云城这一边，有实力强大的人物过来，我们可以知道！不必道谢，我们不是帮你是保护小姐！”

　　苏扬微微点头：“如果你们不嫌麻烦，到时候可以跟着……对了，你们下界，是通过幽暗界河直接到了黑龙岛么？”

　　“不是！”

　　龙一摇了摇头，“我们是到了另外的地方，然后通过远距离传送阵过来的！如果有异族强者下界，基本上也是通过这样的方法到黑龙岛。”

　　“老大！”

　　人族百关第一关，朱浩风风火火地进入了苏扬他们待的庄园。

　　“怎么回事，这么急匆匆的。”苏扬道，看朱浩的样子，他心中有一种不祥的预感。

　　朱浩飞快地道：“老大，我们或许有麻烦了，在虫族那一边的府城，我们是有一些强者在的，刚刚收到的消息，那一边我们的强者，全部死亡！”

　　苏扬和林星语纪香脸色都是一变，在虫族那三十个府，战盟每一个府城一百九阶强者，三十个府加起来可是三千九阶强者，这不是一个小数目！


第二百三十九章相互威胁！

　　“龙一，得请你们帮我个忙。”幽云城，苏扬分身脸色有些阴沉地道。

　　本尊知道了消息，苏扬在这一边的分身自然立刻就知道了虫族那三十个州的事情！

　　“怎么？”龙一淡声道。

　　苏扬沉声道：“虫族有强者下界，虫族区域三十府，我战盟三千九阶强者死亡！如果没有上界强者下界，虫族那些家伙，给它们十个胆子它们也不敢！”

　　“这是你的事情。”龙一淡声道，“我们过来不是帮你，只是为了保护一下小姐！苏扬，你是首领，轻涉险地不是一个好习惯，你一死，整个战盟就会出大麻烦！你的分身过去一下我们没有意见，如果你本尊过去，我们会阻止！”

　　苏扬眼中精光一闪：“龙一，我知道该做什么不该做什么，希望你们下界不要阻拦我的任何行动，否则我不认为以你们的实力能阻止我！”

　　虽然龙一他们中天仙级实力的强者都有两个，但是战盟如今可是拥有七千万九阶的强者！

　　“我们之间融洽相处比较好些！”

　　“苏扬，你要注意一下自已的身份！”龙七冷声道，“你的实力势力如今虽然也还不错，但是放眼整个宇宙，你如今的力量什么也不是！”

　　苏扬分身站了起来淡声道：“诸位，既然这样，我这什么也不是的，就先告辞了！你们返回仙界吧，在这一边，我估计海伦不太愿意见你们！”

　　“你——”

　　龙七重重地一巴掌拍在了面前的桌面之上，想他一个仙王巅峰级的强者，什么时候被一个都没有成仙的人如此不给面子过！

　　“龙七，冷静一点！苏扬，我们下来不是与你为难的，希望你也不要让我们为难。”龙一道，“你是想知道虫族下界强者的实力吧，这一次我们给你过去看看，不过出手，不可能！”

　　苏扬摆了摆手：“不必了，我的事情我自已可以解决，诸位不要插手就好！”

　　“海伦的安全问题，诸位大可放心，我没有那么容易死亡！”

　　无敌防御如今有差不多十一秒的时间了，只是不是完全没有给他反应的时间，他启动无敌防御就可以从容地进入人族百关！

　　“诸位，告辞！”

　　苏扬分身说着眨眼之间就消失在了龙族下界活着的十二个强者面前！

　　“龙七，控制一下脾气，你以为苏扬是一般的凡人么？”龙一皱了皱眉道，“之前的战盟只是对人族内部一些势力有着绝对威胁，如今对于别的种族势力也有着极强的威胁！不然你以为黑暗虫国等势力为何会给出那么多的灵石？”

　　龙七有些恼火地道：“头，我们下界死了八个人，这家伙就不能配合我们一些？”

　　“我们死人那是我们的事情，不是他让我们下界，怨不到他头上。说起来小姐如果不是他，或许这会儿已经死亡了。”龙一沉声道。

　　“与苏扬的关系最好不要弄僵了，别看我们如今的实力超过他，等他成仙，或许用不了太久的时间实力就会超过我们。”

　　龙七道：“头，你这太夸张了吧？他用不了多久时间，实力难道可以达到仙王等级？头你可是仙君巅峰，实力不下于一般仙帝，他这一辈子也不一定达到你的成就。”

　　“龙七，别忘了我们的任务，与苏扬将关系弄僵，不利于我们保护小姐。”龙二是一个女子，这时候她淡淡地道，“如果任务出差错，就算龙皇大人原谅我们，我们也无法原谅自已！”

　　“是。”龙二提到任务，龙七无奈地点了点头，“那我们现在去帮苏扬打探一下？该死的，他惹的麻烦可不少，如果下界的强者多一些，我们怎么搞？”

　　龙一摇了摇头：“他的本尊出动的话肯定会经过这里，我们就待在这里！如果他本尊出去，我们就跟一下，本尊不出动，随便他怎么做！”

　　人族百关第一关。

　　“胖子，发出通告，让虫族立刻交出凶手，否则，战盟的大军将过去，杀掉那一边所有的虫族！”苏扬淡声道。

　　朱浩皱眉道：“老大，会不会可能是外族的强者动的手，也有可能出手的强者不是为了整个种族寻仇，只是因为某一个晚辈被杀出手报复。”

　　苏扬淡声道：“如果是外族的强者，我们这样的通告发出去，对方肯定不会站出来，如果是虫族，应该会站出来！至于你说的第二种情况，我给虫族方面压力，上界虫族的强者，自然会给出手的强者压力！”

　　“今天是虫族强者杀我们的人，明天就可能是别的强者寻私仇，我们没有那么大的精力去查到底是什么人对付我们，必须给一些人一个警告！”

　　朱浩点了点头：“我去发声明！”

　　“你不要离开人族百关，命令传出去就行！在命令传出去的同时，暂时调集一千万九阶强者到荒血城，给虫族三天时间，三天时间凶手不站出来，调集战盟五千万强者过去！”苏扬沉声道。

　　“嗯。”

　　朱浩点点头离开，林星语有些迟疑地道：“老公，真的要大屠杀么？”

　　苏扬坐下微微叹了一口气道：“我何尝不希望一个个种族可以和平共处，可是，如今人族方面根本就没有那样的话语权。如果有一天我们的实力到了很强的地步，我们可以讲仁慈，那时候别的势力会感恩，但是如今，我们讲仁慈，别的势力只会以为我们好欺负，然后一个个的敌人扑上来将我们撕成碎片！”

　　“星语，这样杀戮的事情，你们以后就不要管，我手上沾血就可以了！你们到时候别害怕我这一个杀人如麻的大魔头就行，呵呵！”

　　林星语白了苏扬一眼道：“我们怕你干嘛，我只是有一丁点的不忍罢了，你就算杀得再多也是我们的老公，咱们家不是讲霸权是讲民主的。三票……不，现在是四票了，四票比一票，你只有怕我们的份，嘿嘿！”

　　“老公，不管你做什么，我们都支持。”纪香微微笑道，“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给个大魔头的话，我们就帮着杀戮好了，我们的手上又不是没沾过血！”

　　……

　　黑龙岛虫族地界。

　　战盟的通告很快就传了过来，一个个虫族强者聚集着，它们的脸上都满是忧色。

　　“怎么办？”大殿之中一个虫族强者苦笑地道，“战盟如今七千万九阶强者，五亿八阶强者，只要战盟动手，就算我们这些实力高的离开，到时候也逃不过追杀！”

　　在坐的一个个强者沉默着，离开黑龙岛是极难的，不离开黑龙岛的话，它们一个个灵魂气息都被战盟知晓，想逃离战盟强者的追杀，谈何容易？

　　战盟如今那么多的强者，就算没有灵魂气息，它们也没有把握逃亡太久！

　　“一群废物！”

　　就在这时候，冷冷的声音响起在了大殿之中，一个赤红色头发的中年人出现在了大殿之中，中年人出现，顿时一股恐怖的气势就从中年人身上爆发出来。

　　“人族实力低下，我虫族的实力比人族强上很多，你们居然没有一点抵抗之心！战盟对你们出手，你们不会同样杀戮人族么？只要将战盟杀怕，战盟岂敢再随意对我们虫族出手？”

　　大殿之中一个虫族强者沉声道：“阁下是……就是阁下杀掉了战盟在我们这一边的三千强者？阁下如此做痛快了，我们虫族或许会从黑龙岛灭绝！”

　　出现的中年人淡声道：“动手的只是本座一些不成器的手下！我过来只是让你们发出声明，如果战盟的人敢动手，我们就杀光黑龙岛所有人类！”

　　“你们如果死了，本座会给你们报仇！到时候苏扬也会死在本座手中！”

　　“前辈，不知道你是什么实力？”大殿之中另外一个虫族强者道。

　　中年人傲然道：“本座仙君巅峰，如今下界，有着天仙巅峰的修为！随本座下界的手下，如今天仙修为者五个，地仙修为者十二个，人仙修为者二十七个，你们大可以把本座等人的实力宣传出去，战盟，本座还没有看在眼中！”

　　大殿之中有的强者暗暗松了一口气，有的强者还是担心不已，中年人和他的手上实力很强，但是他们的实力不可能与战盟那么多的强者抗衡，战盟如果被吓住了还好，如果没有被吓住……

　　“怎么，莫非你们想把本座等人抓了，然后向战盟讨饶？”中年人冷笑道。

　　“前辈，我等不敢！”

　　大殿之中一些个强者打定主意，情况如果不对，那就立刻逃离！如今这样的情况，把那些凶手交出去，这它们是不敢的！

　　虫族方面，通告立刻就发了出去，苏扬的通告是威胁，虫族方面同样发出的是威胁通告！

　　如果苏扬敢发动战争对虫族动手，那么虫族方面，就全力屠戮人族！

　　“呵……本来还以为虫族方面会发通告，这是别的势力强者所为让我战盟不要轻举妄动呢，没想到居然发出来这样的威胁通告！”苏扬淡声道，“传我命令，调五千万九阶强者进入虫族地界三十府，灭了那一边所有虫族！”


第二百四十章击杀仙君！

　　随着苏扬命令的发布，五千万战盟的强者迅速地调动到了黑龙岛虫族地界。

　　虫族地界内，下界的虫族强者一个个脸色都不怎么好看，虫族这一边的威胁发出去，战盟居然根本就没有理会它们的威胁！

　　“焰王，怎么办？咱们不赶紧逃出去的话，只怕就逃不掉了！”下界的一个虫族强者沉声道，“黑龙王调集了五千万强者过来，我们不可能和那么多九阶强者硬拼！”

　　天仙修为者六个，地仙修为者十二个，人仙修为者二十七个，下界的虫族强者实力不差，不过，如果和五千万九阶强者硬拼，绝对的死路一条！

　　天仙与九阶修为者的差距不小，不过，不会比人和蚊子的实力差距大，几十个人，如果与五千万蚊子斗，那胜的一方绝对不可能是人类！

　　——下界的虫族强者，还不是个个都有天仙级的修为！

　　“黑龙王如此做，就不怕我们将整个黑龙岛上的人类给屠尽？”另一个虫族强者道，“其余那些虫族与我们的关系，和他与那些人类的关系是一样的！”

　　“我们来自上界，插手下界之事杀戮了不少战盟之人，理亏的是我们。事情如果闹大了，到时候我们肯定会承受到来自上界的压力，为了不损凡界根基，到时候我们上界的强者很可能会向苏扬妥协！焰王，我强烈建议我们回到谈判的道路上去，硬拼下去，到时候吃亏的会是我们。”

　　这一次虫族下界强者的首领本体是赤焰蜈虫，所有被叫做焰王，刚刚分析的虫族强者是他们这一边队伍之中军师型的强者，叫做吴风。

　　“老吴，你言过其实了吧？就算黑龙岛这一边所有的虫族全部死亡，以我们的实力，到时候应该也能承受压力！倒是苏扬，如果害得这一边所有的人类都死亡，人族之中的强者只怕会要了他的性命！”又一个虫族强者道。

　　吴风摇了摇头：“你弄错了，苏扬不只是能在这一边杀戮！而且以苏扬的性格，这一边的虫族杀尽了，他肯定会带着战盟的人杀向其余地方，直到我们妥协！”

　　“怕个屁，他都不怕，我们怕什么？”

　　吴风望向了焰王道：“焰王，我们承受压力的能力其实不如苏扬！我们的实力虽然强，但是老实说，连一个个全力防守的府城都杀不进去，更不用说州城！”

　　“人类厉害强者的晚辈，这会儿估计已经到了一个个的府城甚至洲城之中。我们充其量也就能杀到一些没有后台的人类，但是黑龙岛这一边，除了我们虫族估计多少能活下去，他们中有些的上界有比较大的后台，甚至于有的有虫帝级的后面！”

　　“以战盟在凡界的实力，我们杀掉这一边能杀掉的所有人类，苏扬应该可以承受住压力，我们的话……更何况，这一边的远距离传送阵为战盟掌控，我们无法到别的地方杀戮人类，战盟可以继续杀戮我们虫族！”

　　焰王有些恼怒地道：“吴风，你的意思，我们如今妥协？”

　　“焰王……这是比较明智的选择。以我们的身份，妥协的话，苏扬有比较大的可能性会答应！”吴风道，“没想到苏扬居然选择这样的硬碰硬，这人……不好为敌！”

　　焰王沉思着，他之前没有考虑这么多，不过事情到如今地步，必须多考虑一下，他们的实力虽然强，但是如果害得许多虫族势力在凡界的根基被毁，害得许多虫族强者在凡界的晚辈被杀的话，他们难逃一死！

　　“老吴，苏扬不一定敢真杀吧？他杀掉我们虫族许多厉害人物晚辈的话，我们有麻烦，他自已的麻烦同样不会小！”吴风身边一个虫族强者道。

　　吴风皱眉道：“之前战盟的强者杀了这一边一千多万虫族强者，噬天虫界那一边，因为苏扬挑起战争，死亡的八九阶虫族强者高达八九个亿，我不认为他不敢！我的建议，我们妥协，然后找机会杀掉苏扬！”

　　“吴风，你这些如果早一点说，会好些！”焰王沉声道。

　　吴风苦笑道：“焰王，之前我就打算说的，可是你那时候在气头上，我的话你听不进去，直接就把我封禁了起来，等我恢复行动，你们已经……”

　　“你在怪我？”焰王冷声道。

　　“属下不敢！”吴风连忙道，“焰王，为今之计，赶紧的与苏扬商谈一下！战盟五千万强者过来了，但是还没有动手，估计他就是在等我们的妥协！”

　　焰王深吸一口气道：“吴风，这事情你来办吧！你去荒血城，与苏扬谈判！喀沙，你与吴风一起。”

　　吴风脸色未变，那一个叫喀沙的脸色微微一变，他如今有天仙级的实力，但是荒血城对于他来说，如今也是龙漠虎穴啊，那一边如今聚集着三百万九阶强者，八阶强者聚集着三千万！

　　“是，焰王。”吴风点了点头，喀沙没敢多说，很快他和吴风就到了传送区向着荒血城传送过去。

　　荒血城。

　　苏扬本尊到了这一边，一路过来就行，根本就没有什么危险，不过，龙一他们几个还是跟了过来。

　　“老大，你葫芦里卖的什么药？五千万强者已经准备好了，随时可以进行攻击，还不开始？”朱浩道。

　　苏扬品着茶轻笑道：“别急，给虫族那些个下界强者一点点时间。”

　　“老大，他们不会妥协的。”朱浩道，“为了那些虫族的利益牺牲他们自已的利益，我看他们没有那么傻！”

　　苏扬淡笑道：“未必！以那么多的人族强者相威胁，他们之前以为我们战盟不敢对付他们的，如今我们的强者已经到了这一边，相信他们之前的那个看法已经改变了一些！”

　　就在这时候，传送阵的光芒闪动，吴风和喀沙两个虫族强者出现在了荒血城中。

　　出现在荒血城，吴风和喀沙脸色微微一变，在传送区这一边，三百万九阶强者聚集着，他们刚出现就感觉到了强大的威压，一个九阶强者的威压对于他们来说忽略不计，但是三百万九阶强者，哪怕是对于如今有着天仙修为的喀沙压力也是极大！

　　“黑龙王！”

　　吴风和喀沙的目光落到了苏扬身上，这会儿苏扬就在传送区这一边的一个亭子中等着他们。

　　“喀沙，待会儿别冲动。”吴风传音道。

　　“老吴，这个不用你交代，我还不想死。”喀沙道，以这一边战盟的力量，想杀死他，绝对是瞬息之间的事情。

　　靠近苏扬他们一些，吴风开口道：“黑龙王似乎知道我们会过来！”

　　苏扬淡声道：“你们过不过来，我不怎么关心！只要我给了你们一定的时间，到时候我就更占理一些，不是么？”

　　“黑龙王好算计。”吴风沉声道，苏扬给了时间，他们如果还是选择的对抗，那么到时候上界强者对苏扬的压力会小不少，对他们的压力则会大许多！

　　“黑龙王，这一次的事情是我们的错，我们过来致歉，希望这一次的过节可以过去。”吴风道。

　　苏扬目光落到了喀沙身上：“天仙级的修为……不知道阁下下界之前是什么修为？”

　　“仙君上位！”喀沙傲然道。

　　苏扬淡声道：“达到仙君上位的修为不容易，可惜了，杀了他！”

　　“是，盟主！”

　　三百万九阶强者齐声道，吴风脸色一变连忙闪开不少，强横的能量瞬间封住了喀沙四周，喀沙全力攻击，可是根本无法从能量封禁中冲出。

　　“轰！”

　　狂暴的能量在下一刻将喀沙淹没，远处一点点，龙一脸色微微一变，一个仙君级的强者啊，居然眨眼之间就死去，在那恐怖的能量中，喀沙尸骨无存！

　　“黑龙王，你——”吴风怒声道，“两军交战不斩来使，黑龙王此举可不太明智！”

　　苏扬喝了一口茶淡声道：“你的名字是？”

　　“吴风。”

　　“这名字比较中听。”苏扬轻笑道，“吴风，刚刚那一个，你首领让他跟你过来的？”

　　吴风眼中闪过一丝诧异之色微微点头道：“不错。”

　　“回去告诉你们首领，我战盟死了三千九阶强者，区区一个虫族强者，可无法消去我心头之火！”苏扬冷笑道，“更何况……刚刚死的这个虫族强者，只怕与你首领的关系还不是特别和睦！”

　　吴风心中一惊，他之前还没有意识到，如今苏扬这么一说，他忽地意识到了，焰王让喀沙跟着过来就是为了让苏扬杀，为了消去苏扬心中火气的。

　　只是苏扬的胃口比较大，喀沙的死亡，居然还无法让苏扬满意。

　　“苏扬，刚刚你杀死的喀沙可是仙君上位的强者，三千九阶，如何比得上一个仙君上位的强者？”吴风沉声道，“你敢杀戮，黑龙岛这一边，无数的人类会死！”

　　苏扬淡声道：“吴风，你们下界六个天仙强者，十二个地仙强者，二十七个人仙强者。天仙强者就算了，你们再交出两个地仙，七个人仙，这事情就算过去了！”


第二百四十一章焰王的妥协！

　　“不可能！”吴风断然拒绝！

　　苏扬冷笑道：“吴风，我不是在和你商量，我只是通知你这事情，你可以走了。”

　　吴风深吸一口气压下了心头火气：“苏扬，你最好再考虑一下，人族死亡许多人的话，想必你心中也会过意不去，这事情到此为止比较好！”

　　苏扬没有再理会吴风，吴风轻哼一声转身瞬间就出现在了传送阵之中。

　　传送阵光芒闪动，吴风身影消失不见。

　　“头……这苏扬，还真是狠啊！仙君级的强者难得死一个，苏扬居然轻描淡写的就下令杀掉一个。”龙五有些感慨地道，“和他一比，我发现自已真是仁慈啊！”

　　龙一轻笑道：“所以他能成为战盟这样的势力的首领，你虽然实力高得多，却只是听命行事。”

　　“我还是听命行事比较好……他做的那些事，没有一个强大的心脏可干不出来。”龙五道，“比如说这一次，我处在他的位置，真不敢下令斩杀一个仙君！”

　　“或许是无知者无畏。”龙十淡笑道，“他如今估计根本不知道仙君级强者的可怕，不知道斩杀这样的强者以后可能会面临的麻烦！”

　　龙一摇了摇头：“他不可能对仙君级强者的实力不了解……我现在有些期待了，如果他能活着到得比较高的修为，人族的实力或许会因为他增强许多！”

　　“人族强的话，对我们龙族好处不少。”龙二微微笑道，“我们龙族与人族的关系还是很不错的。不过，他的行事霸道，不知道能不能到得修为比较高的时候！”

　　“拭目以待吧，我对于他有一定信心，虽然是意外认主，但是小姐没有离开，果然非常人。”龙一轻笑道，“你们说说，那些个下界的虫族强者，会不会妥协？”

　　“不太可能，毕竟他们是强者，如果还妥协，到时候无脸见人了！”龙五道。

　　“未必。”龙二眼中异光闪动道，“和生命相比，强者尊严这东西对于一些人来说也是可以丢下的。而且，喀沙已经死了，下界的那些虫族强者中，有人肯定与喀沙的关系比较好。”

　　……

　　虫族下界强者聚集的城市。

　　吴风传送过来，这一边的强者立刻就把传送阵与荒血城的连接暂时断开了。

　　“喀沙呢？”吴风从传送阵中出来，一个虫族强者立刻紧张地问道。

　　“老吴，喀沙怎么没与你一起回来？”另一个虫族强者道。

　　焰王眼中精光一闪，这一次他带下来的强者，有些的十分忠于他，但是也有的焰王知道并不是那么忠于他，苏扬说的不错，那一个喀沙就是其中之一。

　　“回去再说！”焰王沉声道。

　　很快虫族几十个强者就到得了之前他们在的大殿内，“吴风，喀沙呢？”

　　“焰王，喀沙……被苏扬斩杀了。”吴风声音有些低沉地道，他望着焰王对于焰王多了一分敬畏之心，焰王的实力强，但是吴风有时候认为焰王心思简单了一些，可是，就是吴风之前都没想到，焰王让喀沙过去，根本就是让苏扬杀了消火的！

　　如果苏扬杀了喀沙之后能同意撤离战盟强者，那么麻烦解决，而且，还排除了异已！

　　有这样的手段，吴风哪还会认为焰王心思简单！

　　“什么？”

　　“喀沙被杀了，怎么可能？！”

　　“该死的黑龙王！”

　　听到吴风的声音，大殿之内不少的人顿时怒火冲天，焰王没有说话，他的眼中将众人的反应看了一个清清楚楚。

　　“焰王，苏扬胆大包天，说杀一个不够还让我们交出两个地级，七个人级的强者。”吴风沉声道，“荒血城有三百万九阶强者，喀沙瞬间就被杀死！”

　　“混账！”

　　“这苏扬，还真以为自已是一个人物了！喀沙可是仙君，他一个凡人，居然下令杀死仙君，还和他谈什么，他要玩，咱们就陪他玩到底！”

　　“岂有此理，真是岂有此理，焰王，我们一定要为喀沙报仇啊！”

　　大殿之内吵闹纷纷，焰王深吸一口气沉声道：“都给我闭嘴，吴风，随我到后殿，我有些事情问你！”

　　“是，焰王！”

　　跟着焰王到得后殿，门关，焰王意念一动一个隔音结界出现，外面的那些虫族强者不可能听到他们的谈话。

　　“吴风，你到那一边之后的事情，详详细细地说一下。”焰王坐了下来道。

　　吴风恭敬地道：“是，焰王。”

　　从进入荒血城起，所有的一切吴风都说了一下，包括苏扬的神态都有描述。

　　“吴风，你的意见呢？”焰王眼中精光闪烁道，“说你真实的看法！”

　　吴风心中考虑了一下道：“焰王，回来的时候我是十分愤怒的，不过回来看到大家的反应，我的看法有了一点点改变。焰王，如果战争真的发生，苏扬绝对会把这一边的虫族杀得干干净净然后杀向别的地方！”

　　“你的意思是，我们按他说的，将一些人，给他？！”焰王沉声道。

　　吴风微微点头：“是的焰王。焰王，灭杀苏扬是肯定的，但是，如今不是好时机。”

　　“嗯！”焰王微微点头，“如果我们下界之后，实力能更高一些就好了！吴风，你的忠诚本王是看得到的，希望你以后能更尽心尽力地为本王出力！”

　　“吴风一定忠于焰王！”吴风恭敬地道。

　　“出去吧，有些人不是那么忠心，就让他们下去忠于喀沙好了！”焰王淡声道。

　　从大殿中出来，焰王暗中传音给了忠于自已的一些强者，很快，他们一齐出手，两个如今地级修为的人物还有七个如今人级修为的人物都被禁锢了起来。

　　除了这九人，剩下的那些人也有几个不是那么忠于焰王，不过，这一次的事情之后，焰王相信他们肯定会知道怎么做是对的！

　　“焰王，你——”

　　“焰王，你是要把我们送给苏扬？”

　　“焰王，我对你忠心耿耿，你为什么如此待我！我以灵魂起誓，对焰王你绝对是忠心的！”

　　“焰王！”

　　被禁锢起来，九个虫族强者都是脸色大变，其余的人，也有的脸色微微变化。

　　“有些人，明面上忠于我，实际上却不是那么回事。”焰王沉声道，“我的手下，希望每一个对我都是忠心耿耿的！”

　　吴风连忙跪了下去：“焰王，我吴风以灵魂起誓，一定忠于焰王，否则魂飞魄散！”

　　焰王眼中闪过一丝赞许之色，有了吴风带头，其余忠于焰王的强者立刻一个个跪了下去，有几个不是那么愿意，不过，喀沙已经死亡，他们的力量弱了许多，这会儿也只能跟着发下灵魂誓言！

　　九个被禁锢起来的虫族强者这时候动都动不了，不过他们嘴里一个个都发着誓，而且他们发下的誓言比其余虫族强者发下的誓言还要毒！

　　“不忠之人，得受到一点点惩罚。”焰王淡声道，“吴风，送他们到荒血城！”

　　“是，焰王！”吴风恭敬地道，他还真不想再去荒血城，不过，违背焰王的命令，他知道后果自已承受不起！

　　“焰王，你怎么能如此向人族妥协！”

　　“焰王，苏扬只是九阶的修为，你可是仙君级的强者，你这样做，天下人会怎么看你？”

　　“焰王，你不得好死！”

　　九个虫族强者嘴里大叫着，吴风一挥手，瞬间他们一个个闭上了嘴。

　　短短时间吴风就带着九个被禁锢了的虫族强者到了传送阵内消失不见。

　　“过去的，本王既往不咎，以后，希望大家都能好好表现。”焰王淡声道，他说着眼睛扫过了几个实力很强的虫族强者，他们之前和喀沙走得比较近，几个人联合起来实力比起焰王还要强大，对于焰王的命令没有那么听从。

　　“是，焰王！”

　　大殿之中一个个的虫族强者连忙道，焰王满意地点了点头，这一次虽然丢了一些面子，但是清除了一些异已拉拢了一些异已，掌控的实力不降反升。

　　荒血城，传送阵的光芒闪动，吴风还有九个被禁锢的虫族强者出现。

　　苏扬脸上露出淡淡的笑容，以他的实力，他能清楚地感应到那九个被禁锢的虫族强者如今正好是两个有着地仙级的修为，七个有着人仙级的修为！

　　“黑龙王，我虫族首领，不愿天下生灵涂炭，他们九个交给黑龙王你了！”吴风沉声道，“他们九个中，之前有一个是仙君级的修为，其余八个都是仙王级的修为，再加上之前的喀沙，应该能平息黑龙王你的怒火了！”

　　苏扬淡声道：“我自然也不愿天下生灵涂炭的！我战盟行事，每一次都是事出有因，若不是你们杀戮我战盟强者，也不会出现今天这样的局面！”

　　“黑龙王，战盟的军队，还请早一些退走，告辞！”吴风沉声道，这地方他一秒钟都不想多待，虽然他是仙王级强者，这会儿也有地仙下位的修为，但是在这一边他感觉太没有安全感了，苏扬一句话他就会死亡！

　　“不送！”

　　苏扬淡声道，吴风一闪身就到了传送阵中，传送阵光芒闪动，他一下子就消失不见。


第二百四十二章强奴契约！

　　“黑龙王，饶命！”

　　“黑龙王，我们都是与焰王不那么合的人，你战盟那些强者，我们杀得少啊！”

　　“黑龙王，你放了我们，我们肯定能帮到你不少！”

　　……

　　吴风离开，苏扬解开了九个虫族强者不能说话的禁制，九个虫族强者一个个立刻大声说了起来，他们知道这会儿自已的小命完全掌握在了苏扬手中。

　　“战盟所有强者，回归原位，虫族区域这一边，暂时不派人镇守。”苏扬淡声道，“之前咱们战盟死的九千九阶强者家属好好安置。”

　　“你们九个先跟我走，如果你们不能让我满意，到时候说不得要借你们的尸体一用，祭我战盟死去的九千强者在天之灵！”

　　九个虫族强者脸色都是十分难看，他们九个，一个有仙君级的修为，其余八个也有仙王级的修为，以前可没有凡人对他们这样的态度。

　　不过，如今人在屋檐下，不得不低头！

　　苏扬朱浩离开荒血城，九个虫族强者和龙一他们也跟着离开了荒血城。

　　九个虫族强者是不能到人族百关第一关的，苏扬将他们带到了幽云府，在这一边战盟也有许多的强者，九个虫族被封印着，灭他们轻轻松松。

　　“几位，想好了没有？”幽云城中，苏扬坐下淡声道，他如今在一个不错的庄园，秦雪妍他们偶尔会在幽云城等地方待一段时间，这庄园还有天香城等地方的庄园都是出自战盟之中一些厉害的建筑师之手。

　　“如果你们不能让我满意，那么明天，就借你们的尸体祭我战盟死去的强者！”

　　苏扬说着伸手拿过旁边侍女准备好的茶品着，那样子很是悠闲，看得九个虫族强者有把苏扬一把掐死的冲动。

　　“诸位，别一副要吃人的样子看着我。”苏扬淡笑道，“是你们的首领放弃了你们，不是么？想必你们如今也能想到，喀沙也只是一个弃子！”

　　九个虫族强者心头暗恨，苏扬他们恨，焰王他们同样给恨上了！

　　“好了，咱们不要跑题了，你们首领怎么待你们那是你们和他之间的事情，我懒得管。我只在乎你们想不想活下来……话说，我知道一个好东西。”苏扬轻笑道。

　　九个虫族强者其中一个沉声道：“黑龙王，你有什么条件不妨说出来。”

　　“强奴契约，不知道你们可知晓？”苏扬轻笑道，“虽然强奴契约十分苛刻，修为差距就要十分大，不过，你们不是正好满足强奴契约么？”

　　这强奴契约是苏扬破掉三十七关的时候得到的，当初得到的时候苏扬很是吐嘈了一番，强奴契约的效果十分不错，但是想建立契约，太难了！

　　强奴契约，只有实力差距极大的人才能签定，而且实力低的那一方是主，实力高的那一方是奴！如果契约签定，那么只要主人死奴隶就得死，只要主人想奴隶死，就算隔着很远的距离也能让契约力量发动杀死奴隶！

　　强奴契约的效果很不错，但是他的要求不是一般的变态，首先，签定的双方，修为差距得达到三个大级！苏扬如今九级巅峰，到人仙巅峰是一个大级，地级巅峰两个，天仙巅峰三个，这些虫族强者倒是都满足。

　　其次，必须是不同种族之间，同种族之间强奴契约没有任何作用。

　　第三，强奴契约的签定，不能有外力相助，否则不会成功！战盟是苏扬创立的，这个不算外力，如果有强者帮苏扬威压虫族的话，那么强奴契约无法成立。

　　第四，强奴契约的奴隶方，必须对主人有着很强的恨意，否则不能成立！

　　第五，同一个主人，签定的强奴契约越多，契约的力量越强！

　　第六，强奴契约得奴隶方契定，如果奴隶方不签，契约无法强迫达成！

　　……

　　条件还不止上面的六个，苏扬当初看到的时候是无语了，那么多变态的条件，强奴契约达成的可能性太低太低，他没想到的是，如今居然有了这么一个机会！

　　修为方面是达到条件的，这些虫族强者每一个都达到了仙王级修为，其中一个还达到了仙君级修为！

　　恨意方面，这些虫族强者对苏扬不恨才怪！第二条，不同种族满足，第三条，不借外力，同样满足，苏扬上面可没有强者，战盟又是他创立的！

　　虽然龙族的强者到了荒血城，但是他们根本就没有出手，这些虫族强者，甚至都不知道龙族强者的存在——后面虽然是一齐传送过来的，但是他们的修为被封印，龙族强者又收敛着气息，他们能分辨出来才怪！

　　第五条的话，九个虫族强者，正好达到了如今苏扬修为能签定强奴的极限！话说之前那一个喀沙苏扬很想签了的，他可是有君级上位的修为，不过他必须死！

　　“强奴契约？”九个虫族强者中，那一个君级的虫族强者脸色微微一变，这东西太古时候出现过，不过因为条件太苛刻，又对于强者不利，漫长的岁月下知道的人已经极少。如果不是在一本古籍中看到过，那一个君级的虫族强者也不知道强奴契约。

　　“西古奥，你知道强奴契约？”其余八个虫族强者其中一个道。

　　“看到过。”西古奥深吸一口气沉声道，“那是一种十分霸道的契约，是一条天地契约，如今几乎被遗忘在了岁月之中，没想到黑龙王你居然知道。”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，他本以为这几个虫族强者没有一个知道强奴契约，没想到居然有人知道。

　　“西古奥是吧……既然你知道强奴契约，那你就好好地给他们解释一下。”苏扬淡声道。

　　西古奥继续说了下去，等他说完，其余八个虫族强者脸色都不是很好看。

　　“西古奥，你们有三分钟的时间好好考虑一下。”苏扬喝着茶淡声道，“如果你们考虑好了，我可以告诉你们强奴契约如何签。如果你们不想签，我不强求。”

　　西古奥深吸一口气沉声道：“我签！”

　　“我也签！”

　　其余八个虫族强者很快就答应了，他们不想死，所以这个对于他们来说根本就不需要考虑。

　　“很好！”苏扬轻笑道，他说着意念一动瞬间不少的信息传入了九个虫族强者脑海之中。

　　知道契约，西古奥第一个签了起来，随着契约的签定，他的一丝灵魂力量进入了苏扬脑海之中，苏扬只要把他的这一丝灵魂力量灭掉，西古奥就会死亡！

　　“以我之魂……”

　　其余八个虫族强者也签了起来，几分钟过去，他们八个强奴契约也签定。

　　“不错的感觉。”苏扬轻笑道，九个强奴契约相互作用，苏扬感觉强奴契约的力量比起之前只有西古奥一个签定的时候强了许多，这样一来，隔的距离更远，如果有需要他也能一下子就让西古奥他们死亡！

　　“主人！”

　　西古奥他们九个跪了下去，他们心中的恨未消，不过他们知道，强奴契约签定，除非苏扬死，它们不可能摆脱，可是苏扬死的话，他们同样也会死！

　　“起来吧！”苏扬淡声道，“报一下你们的名字以及你们在上界具体的修为。”

　　西古奥第一个报了起来，他是仙君级的修为，不过只是仙君中位。

　　其余八个虫族强者一一报了一下，他们都是仙王级的修为，两个仙王巅峰，三个仙王上位，三个仙王中位，仙王下位的居然一个都没有。

　　“西古奥，你说一下其余那些下界虫族强者的情况。”苏扬道，“对了，他们的灵魂气息，给我！西古奥没有说到的地方，其余人补充！”

　　“是，主人！”

　　西古奥道，对于焰王他们如今西古奥心中同样恨，所以，西古奥的叙说十分详细，灵魂气息也全部给了苏扬，有了那些灵魂气息，到时候找到地仙级的强者干掉不容易，但是定位人仙级强者的气息，然后围上去不是很难！

　　“西古奥，我知道你们心中十分不痛快，恨不得立刻宰了我，不过你们没有那样的机会！”苏扬淡声道，“如今你们有两条路可选，第一是忠于我，用心地为我办事，我会让你们变得更强大；第二，不作为，对于我的命令爱听不听，如今我是你们的话，我会选择第一条！”

　　西古奥苦笑道：“主人，我们自然会忠于你。”

　　“但是未必会用心办事，对吧？”苏扬淡声道。

　　“主人，如果你强大起来了，你对于虫族会是什么样的态度？”西古奥道。

　　苏扬轻笑道：“西古奥，你似乎对于我强大起来很有信心，怕我对虫族不利，是吧？”

　　“主人，我们九个就是一股不弱的力量，而且你能让我们认主，到时候应该也能让别的强者认主。”西古奥沉声道，“我们虽然自私，但是也不会帮着你让自已的种族倒下去，那样对于我们没有好处！”

　　苏扬淡声道：“西古奥，你担心这个太早了一些！不过你既然问起，我可以回答你一下。我虽然杀戮不少异族，但是你们应该知道，都是异族惹上了我才遭到我的报复！”

　　“我对于任何一个异族没有绝对的恨，宇宙很大，每一个种族都有生存的权力，只要不招惹到我的头上，什么都好说，招惹到我头上的话，我就不是那么好说话了。”


第二百四十三章欲神宗！

　　“主人，不管如何，我们不会对虫族出手。”西古奥沉声道。

　　苏扬淡声道：“你可别说的这么绝对，如果到时候虫族强者想杀我，你们不出手，我死你们还能活？”

　　“我们自愿出手的话，那另当别论！”西古奥道。

　　苏扬微微点头：“可以……不过别的种族，我让你们出手，你们就得出手！”

　　“没问题。”西古奥他们都是点了点头，苏扬能答应这样的条件已经很不错了，毕竟如今他们的生死都在苏扬的一念之间。

　　苏扬淡声道：“你们在凡界这一边也起不到多少作用，返回虫界吧！仙门如果开启，你们前往仙界，在仙界你们虫族也有比较大的地盘！”

　　“是，主人！”九个虫族强者齐声道，下界困难，对于他们来说，上界比较容易，他们心中想着回到上界，半分钟时间过去都是消失不见！

　　“九个强奴，果然不错！”

　　苏扬仔细地感应了一下脸上露出淡淡的微笑，如果只是一两个，西古奥他们返回虫界，估计苏扬想他们死的话需要比较长的时间契约才会起作用，但是如今，苏扬摧毁他们在自已脑海中的一丝灵魂，一分钟之内，他们肯定会被契约力量杀死！

　　“老大，虫族强者呢？”离开房间，朱浩惊讶地道，九个虫族强者居然不见了。

　　“他们我另有安排，以后你会知道的。”苏扬轻笑道，西古奥他们的事情如今告诉朱浩他们没有什么好处，消息如果传开，西古奥他们或许会被击杀！

　　如果朱浩他们也能让异族强者签定这样的强奴契约的话，那么苏扬立刻就会告诉朱浩，可是估计不行，朱浩他们借用战盟力量有可能抓到高三个大等级的强者，但是，战盟能到得今天地步主要是因为苏扬。

　　强奴契约的条件太苛刻，朱浩他们就算利用战盟的力量抓到那样的强者，估计也不能成功地签定强奴契约。

　　“老大，他们的实力强，可别被他们给反咬一口了。”朱浩道，“对了，刚刚传过来的消息，阿洛奇那家伙感应到了自已的仙劫，时间是十天之后！”

　　苏扬眉头微微一皱，不管阿洛奇渡劫成功还是失败，他都会从这一边回到地球。

　　“它渡劫……以后就没有这么方便了！”苏扬道，“我到时候返回地球，你们在这一边小心一点！没有必要的话，不要离开人族百关第一关！”

　　“嗯！”

　　时间很快过去十天，阿洛奇顺利渡劫，它因为与苏扬之间的联系能进入人族百关第一关，在人族百关第一关它可获得了不少的人族气运。

　　人族气运对于人族有用，龙族与人族亲近，对于阿洛奇来说同样是有用的，人族气运再加上阿洛奇获得龙晶实力比起一般的九阶巅峰强者强得多，它顺利渡劫很正常。

　　阿洛奇一渡劫飞升，苏扬的身影就从黑龙岛这一边消失出现在了地球之上。

　　……

　　“所有的美人儿，都别磨磨蹭蹭的，让莫大人生气了，不止你们会死，你们的亲人朋友，一个都活不了！”

　　刚到得地球，苏扬就听到了不和谐的声音，这声音响起在整个银月城！

　　“莫大人从你们中挑选一些女奴，这是你们的福气，是你们这一颗星球的福气！”

　　响起在银月城的声音有一些淫邪，苏扬眉头一皱，那人绝对不可能是地球上的人，这么说，有外界强者已经到了地球之上。

　　银月城中，大量的女子惶恐不安，特别是一些长得漂亮的，这时候更是心中忐忑。

　　去，到时候估计没有一个好结果，可是不去，如果到时候被发现，连续累全家！

　　“这位大人，地球是苏扬大人掌控，苏扬大人可是九阶巅峰的强者。”银月城中一个人鼓起勇气大声地道，“苏扬大人实力是很强的！”

　　“哈哈哈哈！什么苏扬大人，在莫大人面前，屁都不是！”银月城一座高峰之上，一个白衣青年狂笑道，“如果惹莫大人生气，这么小的一个星球，莫大人派几百甚至几千九阶强者过来，轻轻松松就可以摧毁整个星球！”

　　“几千！”

　　银月城中许多的人脸色十分难看，他们知道苏扬很强，知道这会儿跟着苏扬离开的不少人实力应该也比较强了，但是，跟着离开的那些人没有一个回来，苏扬倒是能回，可是苏扬一人能打得过几百九千九阶强者么？

　　“我倒想知道，这一个莫大人是从哪一个角落里冒出来的！”苏扬淡淡的声音响了起来，他的声音虽然不高，但是整个银月城的人都听见了！

　　“苏扬大人！”

　　银月城中许多的人眼中一亮。

　　“苏扬大人，你快走，他们过来了上百个九阶强者！”银月城中有人大声地道，“八阶的强者过来了上千个，实力太强了，苏扬大人，你别管我们！”

　　苏扬身影一闪，下一刻他就已经出现在了那一个高楼顶端的九阶强者面前。

　　“你——”

　　高楼顶端的白衣青年脸色微微一变，他只是九阶中位的修为，苏扬可是九阶巅峰！

　　“朋友，别管闲事，莫大人可是欲神宗的副宗主，欲神宗拥有上万九阶强者，只要莫大人一声令下，这一颗星球绝对会被摧毁，所有人都得死！”白衣青年沉声道。

　　苏扬一伸手，在那白衣青年还没有反应过来之前，他的手就已经死死地掐住了那白衣青年的脖子。

　　“只要我上用力，你就得死！”苏扬淡声道，“现在，给你一个机会把你在这一边的同伴都叫过来，记住，是这一边所有人，少一个我就宰了你！”

　　白衣青年眼中厉光一闪身体内一柄血斧瞬间向着苏扬的胸口斩出，距离很近，白衣青年估计就算不能杀死苏扬应该也能伤到苏扬，这样他就可以逃离。

　　可是，血斧斩到苏扬面前十厘米左右就完全斩不下去，以苏扬如今防御力场的能力，这白衣青年的攻击就算是再强十倍也不可能伤到苏扬！

　　“啊！”

　　下一刻，白衣青年惨叫，他的右臂直接就被苏扬面不改色地撕了下来！

　　“你该死，你死定了！”白衣青年怒吼道，“惹上莫大人，惹上欲神宗，你绝对会死，这一颗星球上面所有的人都得给你陪葬！”

　　苏扬脸上露出淡淡的笑容瞬间抓住白衣青年另外的一只手将它也撕了下来。

　　“还敢威胁，难道我表现得太善良了么？”苏扬淡笑道，“或许真是这样，这些年回到这一边，我一向是表现得比较善良，传讯了么？”

　　白衣青年眼中露出恐惧之色，他还没有传讯，听到苏扬这话连忙飞快地传讯了。

　　地球虽然变大不少，不过和黑龙岛那样的地域相比是很小的，九阶强者的传讯传遍全球完全没有问题。

　　短短时间，地球上面上百九阶强者上千八阶的强者都得到了讯息。

　　“胆大包天！”

　　“小小一颗星球上的土著，居然敢对我们欲神宗的人动手，真是翻天了！”

　　“莫大人估计用不了多久时间就会过来，该死的家伙，让莫大人知道我们一点小事都办不好，到时候有我们的罪受！”

　　地球之上，一百九阶强者一千八阶强者急速地向着银月城这一边而来。

　　蓬莱仙府。

　　“人怎么走了？”苏安娜惊讶地道。“走了好。”苏越松了一口气道。

　　蓬莱仙府内，林无法等不少人也松了一口气。

　　“不会是苏扬到了这一边吧？”秦江皱眉道，他们知道苏扬的修为，但是对于苏扬的具体实力并不是太清楚，苏扬回来过不少回，可他不会和秦江他们吹嘘自已有多厉害。

　　战盟的话，秦江他们不知道，他们只知道苏扬创立了一个势力，实力还不错。

　　在黑龙岛那一边，一路过来，各种危机不少，苏扬如果如实告诉秦江他们，秦江他们不担心才怪！

　　“苏扬之前离开的时候是在银月城，这会儿回来也会出现在银月城……他们去的方向，倒是银月城的方向！”林无法皱眉道，“可别是苏扬回来了！”

　　苏越道：“大家别出去，我出去看看情况。”

　　“别出去。”林无法连忙道，“你的实力虽然不错，但是比得上苏扬么？他们是分散开来的，银月城中应该没有多少强者，苏扬肯定对付得了，这会儿他们聚集，我看有不小的可能是苏扬故意吸引他们过去！”

　　“电话！”苏安娜眼睛一亮道，“卫星被他们摧毁了，不过电话可以通过基站连接，应该一个个的基站并没有被他们摧毁！”

　　林无法他们一个个连忙拿出来了电话，很快林无法的电话就响了起来。

　　“是苏扬。”林无法连忙接通，苏扬的身影瞬间出现在了林无法他们面前。

　　“大家没事吧？”苏扬轻笑道。

　　林无法连忙道：“没事没事，大家都好，苏扬，他们的实力很强，你如今怎样？”

　　“林老，放心，就他们那一点点杂碎，我还没有看在眼中。”苏扬道，“我让他们到银月城聚集，他们什么时候过来的，地球这一边的损失怎么样？”


第二百四十四章火焚强者！

　　“蓬来仙府这一边没事，在卫星没有被摧毁之前，监控到地球上面一些地方遭到攻击，不过损毁并不严重，人之前死了一万来个，如今的话不清楚。”林无法道。

　　“苏扬，你苏家还有林家，秦家，朱家等家族有一些人还在外面。”

　　苏扬淡声道：“林老，放心，他们过来就不能活着离开了，没事。林老，你们不要离开武殿秘地，等我把这一边的事情解决再说！”

　　“苏扬，听说他们九阶强者有一百来个，八阶强者有一千来个！”林无法有些担心地道，“你一个人打得过他们么？苏越他们的实力如今不弱，我们一些个老头子如今的实力对付一般的八阶强者也可以。”

　　苏扬摇了摇头：“林老，不必，这么一点人，我杀他们轻轻松松！对了秦老，告诉你一个好消息，雪妍已经成仙，这会儿在仙界了！”

　　“成仙！”秦江秦川等人眼中露出惊喜之色。“好，好！”秦江激动地道，“我秦家居然出了仙人，哈哈，好！苏扬，雪妍什么时候能下界看看？”

　　苏扬轻笑道：“仙门关闭，暂时雪妍还不能下界，不过秦老你急什么，以您老的修为，还能活很长的时间。林老，星语到时候肯定也能成仙的，放心。”

　　“不急，不急。”林无法笑呵呵地道，“星语能成仙，我这辈子就没有别的奢望了。”

　　林无法身边，林动心中有一点点不是滋味，想当初他的修为比苏扬和林星语秦雪妍他们可是强得多，如今他还只是七阶巅峰，秦雪妍居然就已经成仙！

　　苏扬和林星语虽然还没有成仙，但是林动知道那也是早晚的事情。

　　“林老，先不和你们说了，已经有几个过来！”苏扬淡笑道，林无法点了点头，苏扬挂断电话望向了远处，两个欲神宗的九阶强者距离他已经只有两三百公里！

　　两三百公里，这么一点距离对于九阶强者来说不算什么，短短时间，两个九阶强者就已经出现在了苏扬面前四五百米的天空中。

　　“苏扬！”

　　两个九阶强者其中一个冷声道，他们到地球已经一段时间，对于苏扬的资料获得了不少，不过，他们知道的只是地球这一边苏扬的资料。

　　战盟的威名早就已经传到了紫钧星域，不过这些个到地球的强者不知道，就算知道，只怕他们也不会将地球这一边的苏扬和战盟盟主扯到一起！

　　“苏扬，吴师弟呢？”另一个九阶强者沉声道，他们没有看到给他们发出传讯的白衣青年。

　　“回欲神宗了。”苏扬淡声道，“地球是我的地盘，你们也赶紧离开比较好，否则我会一个个把你们猎杀干净！”

　　“猎你大爷！”两个九阶强者其中一个骂道，这时候又两个九阶强者赶了过来。

　　苏扬身形一闪立刻远遁，已经到了这一边的几个九阶强者立刻追踪起来！

　　几个九阶强者追出几百公里，苏扬的身影忽地消失不见。

　　“小心一点！”

　　其中一个九阶强者脸色一变大声道，他们一个个神识仔细地扫描着。

　　苏扬静静地等着，时间一分一秒过去，几个小时过去，欲神宗在地球这一边的强者全部聚集了起来。

　　“仔细找，苏扬肯定还在这一个区域，靠近一些神识应该就可以扫描出来！”欲神宗在这一边的一个九阶强者沉声道，“苏扬身上宝物可不少！”

　　苏扬身影这时候在天空之中显露了出来淡声道：“不必找了，我在这！”

　　欲神宗一百九阶强者还有一千来个八阶强者目光瞬间就落到了苏扬身上。

　　“苏扬，莫非你以为你一个人，就能打得过我们一千一百来人？”欲神宗一个九阶强者冷笑道，“乖乖束手就擒，我们可以给你一个痛快！”

　　“一千一百来人，你们有一千一百来人么？”苏扬淡声道，他说着意念一动瞬间异能绝招火海发动，火海笼罩了方圆十公里将欲神宗一千一百来人全部笼罩在了其中。

　　与此同时，三十六个大成的分身出现，恐怖的威压瞬间压在了欲神宗那些人身上！

　　威压让欲神宗那些强者实力都是下降许多，九阶强者在火海中倒是没有一下子死去，但是那些八阶强者，眨眼之间一个个全部被焚成虚无！

　　“啊！”

　　火海之中，九阶强者惨叫，他们想冲出火海，可是三十六个大成的分身守在四周，他们根本就没有离开火海的能力！

　　“饶命，苏扬，饶命啊！”

　　“我们是欲神宗的人，你不能杀我们，欲神宗有着上万九阶强者！”

　　“苏扬，你放过我们，以你的实力到时候加入欲神宗，很可能能成为副宗主，在整个紫钧星域，到时候你都可以横着走！”

　　“苏扬，我们没有杀多少人，加起来估计也不超过十万个，十万个普通人而已不算什么！”

　　火海之中，一个个九阶强者求饶着，苏扬漠然地看着，半分钟过去，火海之中一个个九阶强者都被活活地烧死！

　　“收！”

　　分身收了火海消去，苏扬重新回到了银月城，在银月城这一边，之前被苏扬扯断双臂的九阶强者脸色苍白，他待在最高的楼上，苏扬限制了他的行动，但是几百公里而已，他在这一边看清苏扬那一边的杀戮完全没有问题。

　　一百来个九阶强者，一千来个八阶强者，居然如蝼蚁一般地被烧死！

　　“饶，饶命！”

　　苏扬出现在高楼之上，被苏扬扯断双臂的白衣青年眼中满是惊惧之色跪到了地上。

　　“你叫什么？”苏扬淡声道。

　　“吴道。”白衣青年连忙道。

　　苏扬道：“你们怎么到这一边的，这一边可是比较偏避，从欲神宫到这一边应该需要比较长的时间。”

　　“苏扬大人，我们发现了一个空间虫洞，空间虫洞直接到这一个星系。”吴道小心翼翼地道，“从欲神宗到这一边只要十来天时间！”

　　“空间虫洞是双向的？”苏扬道。

　　吴道点了点头：“是的，苏扬大人，我只是跟着过来凑一个热闹的，而且根本就没有在这一边杀过人，您好大人不计小人过，就把我放了吧！”

　　“空间虫洞在哪里？”苏扬道。

　　吴道不敢不答，微微迟疑了一下他便道：“在地球旁边的那一颗卫星背面。”

　　“大人，我还知道欲神宗不活的东西，如果你想加入欲神宗的话，我可以引见的！欲神宗拥有上万九阶强者，八阶强者超过十万，是一个实力相当强大的势力，虽然大人你杀了我欲神宗一些人，不过以大人你的实力，不会遭到处罚的。”

　　“欲神宗，我会去的。”苏扬淡声道。

　　吴道松了一口气，下一刻，他的额头出现了一个血洞，一柄小小的彩刀在瞬间洞穿了他的额头。

　　“我一个人过去就行！”吴道的身上燃起了火焰，短短时间他的尸体就化为虚无！

　　“诸位，我是苏扬，事情过去了！”苏扬的声音响起在了整个银月城。

　　银月城中众多的人愣了几秒钟，很快，银月城就响起了震天动地的欢呼声。

　　“林老，事情已经解决，我这就过来蓬莱仙府。”

　　苏扬给林无法去了一道讯息，速度提升到最快，短短时间过去苏扬就出现在了蓬莱仙府之中。

　　“苏扬，你让他们离开了？离开了就好，离开了就好！”见面，林无法松了一口气道，“你没有付出什么代价吧？他们那欲神宗的实力太强了！”

　　苏扬淡声道：“在地球上面杀了不少的人，活着离开哪有那么便宜的事情，他们已经死去！”

　　“什么？”

　　林无法他们眼中都满是不可思议的神色，那可是上百九阶强者上千的八阶强者，不是一些实力低微随随便便就可以斩杀的人物！

　　“林老，他们都死了，放心。过几天我去一趟欲神宗，这事情没有什么大不了的。”苏扬道。

　　在林无法他们看来，杀死一百九阶强者一千八阶强者这是天大的事情，但是对于苏扬来说不值一提，前段时间，他还下令杀了一个仙君呢！

　　“林老，秦老，这一次过来，有一个事情和你们商量一下。”苏扬道。

　　到得房间坐下，林无法道：“是让我们离开地球的事情？”

　　苏扬轻笑道：“林老你果然是料事如神！你们到那一边的话安全一点，而且，修为提升的速度也会快上许多！到时候林老你们应该也是可以成仙的！”

　　“成仙之后上万载的寿元，林老你们到时候可以好好地享受生活！”

　　“没有问题。”林无法痛快地道，“在这一边，我们也陪了自已晚辈不少年了，他们都大了，我们也该追求一下自已的生活了。到那一边，或许还能帮到你一点忙。”

　　秦江轻笑道：“这个问题你之前说过，你回来之前我们就已经考虑好了。本来以为还可以见到雪妍，没想到她居然已经成仙了，不过成仙了很好。”


第二百四十五章承诺！

　　地球这一边林无法他们到黑龙岛的事情很好搞定，地球有到黑龙岛的空间通道，达到六阶修为的人聚集，然后通过空间虫洞全部传送到了黑龙岛。

　　之前秦雪妍他们传送过去比较危险，但是林无法他们传送过去很安全，黑龙岛那一边，战盟许多的强者接应，绝对没有什么不开眼的人敢攻击林无法他们。

　　“苏扬，唐小小说朱浩已经接到了林无法他们。”海伦丝的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“那就好！”

　　苏扬在心中道，“海伦，地球这一边你虽然到过但是没有游玩过，想出来游玩一下么？”

　　好几秒钟过去，海伦丝的声音才响起在了苏扬心中：“那我出来玩玩。”

　　苏扬召唤，海伦丝俏丽的身影出现在了身边，那一次的滋润之后，海伦丝魅力比起以前更甚，不过很可惜，那一次之后苏扬连海伦丝的小嘴都没有亲过，更不用说再和海伦丝做那种少儿不宜的运动……

　　“星语姐她们不在，你可不许乱来！”海伦丝出现俏脸微红轻哼地道。

　　苏扬坏笑道：“海伦，你这是不是提醒我星语她们不在，可以乱来？”

　　“休想！”海伦丝瞪了苏扬一眼道，“你如果使坏，我就回战宠世界。”

　　“好吧好吧，我不使坏。”苏扬笑道，“改变一下样子吧，不然我们出去根本游玩不了。”

　　“嗯咯！”

　　虽然海伦丝成为苏扬战宠已经不少年了，不过苏扬并没有特意地陪着她游玩过，如今海伦丝和她有了那样的关系，对于海伦苏扬心中有着比较深的歉意，陪着她游玩，全当是补偿。

　　地球上的景点还是不少的，大半个月的时间，苏扬陪着海伦丝到了热闹的街市，海伦丝玩的就像个普通的女孩；陪着她到了北极，看那绚丽的极光；陪着她到了大漠，感受大漠的风光；陪着她到了海边，一起吹着海风，欣赏着海边的落日……

　　“苏扬，如果你没和雪妍姐她们在一起，那该多好！”海边，海伦丝依偎在苏扬怀中轻声地道，在天边，一轮红日缓缓地从地平线上升起。

　　“海伦，对不起。”苏扬道。

　　海伦丝微微地摇了摇头：“你没有必要对不起，当初是我自愿的。雪妍姐她们跟你在前，我只是一个后来者，我只是……只是有些担心。”

　　“担心什么？”苏扬道。

　　海伦丝抬起头送上了一个香吻幽幽地道：“这段时间是我过得最开心的日子，我担心这样的日子，以后再也不会有了。我承认，我其实早就已经喜欢你了，不然我当初也不会……如果可以，我情愿我不是生在帝皇家！”

　　凡界，生在帝皇家的女子，想嫁给一个普通人都是难上加难，海伦丝的父亲是龙皇，地位比凡界的帝王何止尊崇千万倍？！而且，苏扬还有妻子！

　　“父皇不会同意的！”海伦丝眼中闪动着点点泪光，“我好羡慕雪妍姐她们……苏扬，你成仙之后，估计我们就得分开，或许，再难相见！”

　　苏扬抱紧了海伦丝。

　　“苏扬，你别怨父亲，他是龙皇，需要顾及龙族的颜面。”海伦丝道。

　　苏扬摇了摇头道：“放心，我不会怨你父亲的。”

　　“苏扬，我会等你。”海伦丝眼中露出着坚定之色，“你到时候会来龙族带走我的，是么？”

　　苏扬在海伦丝额头上轻轻一吻笑道：“那还用说？这么一个美人儿，我怎么可能放手！不管多难，我会到龙族带走你，这是我的承诺！”

　　“苏扬，那一次我没有好好地感受……”海伦丝脸色羞红地道，“你那法宝能变出一个小房子吧？我要面对着海的一边有大大的落地窗。”

　　“当然能！”

　　下一刻，一幢小别墅出现，有着大大的落地窗，当然还有着柔软的大床。

　　在小别墅之中，苏扬再一次感受了海伦丝的身体，激情一直持续了三四个时辰。

　　激情过，海伦丝回到了战宠世界。

　　“海伦，放心，我对你的承诺，一定会达成！”面对着大海，苏扬轻声地道，他知道这个很难，十分十分困难，可是，男人的承诺，哪能不去完成！

　　月球。

　　以苏扬的能力，很容易就出现在了月球之上，在月球之上，果然有着一个隐秘的虫洞！

　　虫洞一般的九阶强者很难发现，不过苏扬隐的能力达到四阶下位，对于他来说发现那虫洞不难。

　　虫洞另一头，这时候欲神宗不少强者聚集着，按约定，之前到地球这一边的强者应该回报了才对，推迟几天都没有回应，欲神宗到地球这一边的强者或许出了问题！

　　“所有人注意，到那一边之后，给本座小心一些！”一个红袍老者沉声道，“虽然咱们的实力强，但是那一边那一个星球有一点诡异！”

　　“葛护法，我看根本就没有出什么问题，是他们玩过头了，这样的事情以前不是没有过，不是说那一边的女子质量不错么？嘿嘿嘿！”

　　“最好的他们肯定是不敢享用的，但是次一些的，估计他们已经享用了，葛护法，咱们快一些过去吧，晚了估计他们一点都没给我们留！”

　　“过去一百九阶强者，一千八级强者，出不了问题。在这紫钧星域，有几个势力敢不给我们欲神宗面子？何况只是一个偏远的土著星球罢了！”

　　红袍老者轻咳一声道：“总之都给本座小心一些，开始进去吧！”

　　“咻！”

　　就在这时候，空间通道之中一道人影飞快地冲了出来，那冲出来的人影自然就是苏扬。

　　“欲神宗的人？”苏扬站定淡声道，他倒是没想到空间虫洞这一边居然聚集着不少欲神宗的强者，九阶的强者有四五百个，八阶的强者有五六千个，这样的力量在苏扬看来不算什么，但是已经是一股很强大的力量！

　　“你是？”红袍老者皱眉道，他感觉面前的人有一点点面熟，但是愣是想不起自已什么时候见过这样的一个九阶强者。

　　苏扬淡声道：“既然你们在这一边就好，让你们欲神宗宗主过来见我！”

　　“狂妄，你什么东西，让我们宗主过来见你！”

　　“大胆狂徒，大家一齐出手，先拿下这大胆狂徒再说！”

　　苏扬话出，顿时这一边不少的欲神宗之人大怒，在他们的眼中，欲神宗宗主那可是天大的人物，在这紫钧星域，根本就没人能如此命令欲神宗宗主！

　　“我们欲神宗在那一边的人，阁下杀了？”红袍老者沉声道，“阁下不妨报一下名讳！”

　　苏扬淡声道：“不错，他们我全杀了！我在这里等着，让欲神宗宗主立刻给我过来道歉，别让我等得不耐烦，否则整个欲神宗都会有大麻烦！”

　　“草，你什么东西，你可知我们宗主是什么样的人物，我欲神宗拥护有上万九阶强者，就算是紫宵宫宫主也不敢如此说话！”一个九阶强者骂道。

　　苏扬瞟了那九阶强者一眼淡声道：“就算欲神宗宗主在这里，他敢不敢说一句我是什么东西！”

　　“阁下是？”红衣老者沉声道。

　　苏扬冷笑道：“我是苏扬，战盟盟主苏扬，别人一般叫我黑龙王！我等着欲神宗宗主过来骂我一句我是什么东西！”

　　“轰！”

　　红衣老者感觉自已的脑袋之内响起了惊雷，他身体一颤连忙跪倒到了地上。

　　“黑龙王，不知是黑龙王大驾，多有得罪，还望黑龙王恕罪。”红衣老者这时候心中惧到了极点，他额头豆大的汗珠短时间内就被吓了出来。

　　“黑……黑龙王！”

　　刚刚骂苏扬的九阶强者脸色煞白，他没想到自已的运气居然那么“好”，居然骂到了战盟盟主苏扬身上！

　　战盟的消息紫钧星域这一边的强者早就已经知晓，如今战盟有着七千万九阶强者五亿八阶的强者，相比之下，只有一万九阶强者的欲神宗算得了什么？

　　“黑龙王，我，我该死，我该死！”忽地一下子跪到地上，刚刚骂苏扬的九阶强者连忙大力地抽起了自已的耳光，其余的八九阶强者这时候也全部跪了下去。

　　没有人怀疑苏扬是假冒的，假冒紫宵宫宫主这样的人物逃远点还能活下去，假冒战盟盟主，凡界虽然大，不过估计没有多少可以容身的地方！

　　“让你们宗主过来！这一边属于哪一个势力的势力范围？”苏扬道。

　　红袍老者连忙道：“回黑龙王话，这一边如今我们欲神宗和紫宵宫在争夺着，紫宵宫不知道这一边有着一个空间虫洞，所以没有大力争夺。”

　　“让紫宵宫宫主也过来一下，我在这里等着，他们可不要让我等太久！”苏扬沉声道。

　　“是，黑龙王！”红袍老者连忙让人以最快的速度传讯去了，“黑龙王，路途有一点点远，就算是以最快的速度传讯，估计宗主和紫宵宫宫主过来也需要半天时间！”

　　苏扬微微点头，他没有让那些人起来，那些人就一个个老老实实地跪着。


第二百四十六章渡劫前的准备！

　　没有让苏扬多等，欲神宗宗主黄阳道人，紫宵宫宫主林元君就急匆匆地赶了过来。

　　由不得他们不着急，要知道，上界的一个仙人或者如今要不了他们的性命，但是苏扬想要他们的性命太简单了，紫宵宫和欲神宗的实力虽然强，但是和战盟相比，那就是一个天上一个地下！

　　“黑龙王！”

　　黄阳道人和林元君是一齐到的，两人虽然没有跪下去，但是连忙恭敬地行礼，那样子估计比他们以前对自已祖师爷行礼还要恭敬，跟他们过来的有一些人，那些人绝大部分的都跪了下去，没有跪下的寥寥无几！

　　“紫宵宫主，你们紫宵宫的人先站到一边吧。”苏扬淡声道，他说着瞬间恐怖的威压爆发了出来压在了黄阳道人的身上，“黄阳宗主，你欲神宗的人，很好啊！我家乡人口不多，他们过去短短时间就杀了十来万，这如果多给他们一些时间，我以后就不用操心家乡这一边了，你说呢？”

　　“扑通！”

　　黄阳道人腿一软一下子就跪了下去，这时候宗主的尊严他是不打算要了。

　　听苏扬的语气表现的好应该不会杀他，但是如果表现得不好，只怕欲神宗大祸临头！

　　黄阳道人身边，欲神宗的副宗主莫顺脸色一白连忙也是跪了下去，黄阳道人都跪子，哪还有他这一个副宗主站的道理，而且，被苏扬杀的那些人是属于他的！

　　来这之前，莫顺还不知道具体发生了什么事情，那一个红袍老者聪明了一回，他是莫顺的下属，但是这一次他让人传讯是直接传给了黄阳道人。

　　而且，这一次的事情告诉了黄阳道人，黄阳道人知道厉害自然将莫顺叫了过来！

　　“黄阳宗主，听说欲神宗的人还要把我家乡美丽的女子全部抓起来献给莫副宗主，我家乡美丽的女子不少，这方面不知道需不需要我帮下忙？”苏扬淡声道。

　　黄阳道人不愧是一宗之主，这时候看上去表现的还算不错至少没有被吓得满头是汗，不过，这会儿黄阳道人心中也是七上八下，在心里他将莫顺骂了一个半死！

　　“黑龙王，这都是下面的人乱来，我实在是不知情。”黄阳道人连忙道。

　　苏扬望着莫顺淡声道：“莫副宗主，你呢？你对于这个也不知情？”

　　莫顺脸色苍白，对于这个他是知情的，本以为一个偏远地方的星球而已出不了什么问题，抓了人之后把那个星球摧毁就是了，没想到居然撞到了苏扬这么一块超级铁板之上！

　　“黑龙王，饶命！我不知道那是黑龙王大人您的家乡，如果知道定然不敢对那一个星球动手。”莫顺连忙道，“黑龙王大人，我愿意赔偿！”

　　苏扬点了点头：“赔偿，好！”

　　莫顺松了一口气，苏扬淡声道：“地球方面死了十万来人，算十万人好了！我杀了一千一百零九个，还差多少，就从莫副宗主开始偿命吧！”

　　莫顺脸色大变：“黑龙王，他们杀死的不过是十万普通人，黑龙王你杀死的可是八九阶的强者！”

　　“规矩是你定，还是我定？”苏扬冷声道，“黄阳道人，莫副宗主的亲人应该有十万人吧？有的话，从上到下，杀满九万八千八百九十一人，不知道有没有问题？如果有问题，那就到时候战盟的强者来杀，战盟五十万九阶强者已经出发，估计用不了多少时间就可以到这边！”

　　“最好是不要我战盟的强者出手，他们毕竟对于这一边的情况不熟，到时候可能会有误杀！”

　　黄阳道人心中一惊连忙道：“黑龙王大人，没有问题，完全没有问题！”

　　“宗主！”莫顺眼中露出绝望之色，他没想到一次普通的抓人，居然出现这样可怕的后果，他家族庞大，可是斩杀九万多人，那会把他家族杀得干干净净！

　　“黑龙王，我家族中，有不少一心向善，他们不该死，不该死啊！”莫顺飞快地磕着头哀求道，“求黑龙王开恩，放他们一条生路！”

　　苏扬冷笑道：“莫副宗主的意思，我家乡那一边十万人都是该死的了？就算莫家有人一心向善，可是他们没有沾莫家的光？”

　　“黑龙王，与人方便自已方便，我莫家在仙界的实力还是不低的！我莫家一位长辈，如今已经是仙王级的修为，请黑龙王看在我莫家那位长辈的份上，不要断了我莫家的根基！”莫顺深吸一口气沉声道。

　　“仙王，好厉害！”苏扬冷笑道，“不过我今天不打算给这一个面子！”

　　“黄阳宗主，执行吧！”

　　莫顺眼底深处寒光一闪，在这一瞬间，他燃烧了自已的生命爆发出了自已这一生最完美最强大的一击！

　　黑色的匕首如毒蛇一般瞬间就到了苏扬面前，就算是欲神宗宗主黄阳道人都没有反应过来。

　　苏扬动都没有动一下，黑色的匕首到他面前就飞快地减速，在匕首距离他体表三四厘米时，黑色的匕首完全停住！

　　“实力还不错！”苏扬淡声道，随着他的声音响起，一道彩色的光芒一闪，莫顺的脑门之上立刻出现一个血洞，他体内的生机完全断去！

　　紫宵宫宫主林元君和黄阳道人心中狂跳，这就是苏扬的实力啊，九阶巅峰级的强者在苏扬的手中弱小得如孩童一般！那么强的攻击居然连苏扬的防御都破不了！

　　“黑龙王大人，莫顺的事情，我一定会好好处理！”黄阳道人连忙道。

　　苏扬微微点头：“那样就最好了，除此之外，你欲神宗我觉的需要整肃一下，这样乱抓女子的事情最好不要让我知道，否则我可能会多管闲事！”

　　“是，黑龙王。”黄阳道人连忙道，他打定主意，回去之后立刻严肃门规，这一次苏扬没有找他的麻烦，可是以后再让苏扬不满，估计下场不会很美妙！

　　苏扬眼神落到了林元君身上，林元君连忙站到了黄阳道人身边恭敬地道：“黑龙王大人，不知道您这一次叫我过来有什么事情？只要紫宵宫做得到的，黑龙王大人尽管吩咐！”

　　“紫宵宫主，不必太客气！”苏扬轻笑道，“只要不是敌人，我应该还是比较好说话的！这一次过来主要是想与紫宵宫主你们商量一下，这里有空间虫洞通向我家乡，所以，这周围一些区域，我想请紫宵宫主和黄阳宗主你们让让！”

　　林元君心中松了一口气连忙道：“原来是这样的事情，战盟的强者能驻扎在这一边，那可是我们紫钧星域人类之福，这周围区域，黑龙王你想要多少就是多少！”

　　“林兄说的是，这一带比较混乱，战盟的强者能过来结束这一带的混乱，我们都是求之不得的。”黄阳道人道，他们心中肯定不是这样想的，不过嘴里么，不敢不这样说。

　　战盟五十万九阶强者到这一边，那到时候紫钧星域做主的是哪一个势力还用多说么？一些强者本来或许会加入紫宵宫或欲神宗的，但是战盟的强者过来，不少的肯定会选择加入战盟！

　　“两位没有意见就好。”苏扬淡笑道，“如果两位没有什么事情了，我想清净一下。”

　　“黑龙王，我等告退！”

　　紫宵宗主他们离开，没过多久时间他们就收到了战盟五十万九阶强者过来的消息，黄阳道人不敢有任何的怠慢，苏扬之前发出的杀令执行的很彻底！

　　五十万强者聚集到空间通道这一边，苏扬与他们见过面说了一下之后就离开了，有这五十万九阶强者聚集在这一边，地球的安全度那是大大提升！

　　……

　　人族百关第一关。

　　苏扬返回，时间眨眼之间过去了三十年，二十年内，林星语，图兰，唐小小，朱浩一一渡劫，不用说他们都是渡劫成功，苏扬这一个实力最强的，倒成为了几人中最后一个渡劫的！

　　“纪香，你说这是怎么回事，朱浩那货都渡劫十年了，我这还没有感觉。”苏扬皱眉道，依照他的修为和实力，苏扬估计着应该仙劫早来了才对。

　　“是有些奇怪。”纪香道。

　　紫云打着哈欠的声音响起在了苏扬脑海之中：“你不打扰，这一觉还真是睡得舒坦……咦，苏扬你怎么回事，居然还没有成为渡动成仙！”

　　“我哪知道。”苏扬在脑海之中无奈地道，“我感觉仙劫应该早到了，可是……”

　　紫云思索了一会儿道：“苏扬，你是不是常常动用隐的力量？”

　　“你这不废话么？要想隐的力量进步，我肯定得修练啊。”苏扬道。

　　说到这里，苏扬心中一阵明悟：“紫云，你的意思，我隐的力量动用，让本来要来的仙劫感应不到我的气息，所以仙劫推迟了？”

　　“十有八九是这样。”紫云没好气地道，“你隐的力量达到了四级下位，那可是天地无踪的境界！你常处在那样境界下，该来的仙劫不推迟才怪！”

　　“我晕……你早一些提醒多好。”苏扬郁闷地道，这浪费的时间不少啊！

　　紫云撇了撇嘴道：“我没有一睡百年就不错了，你要怪怪你自已！”


第二百四十七章仙劫！（上）

　　修练“隐”，仙劫感应不到，自然就不会降下来！

　　想明白这一点，苏扬在接下来的时间修练全部用在了别的方面，灵魂风暴，火焰精灵，光明圣经方面都小有提升，滔天掌之前放下了的，这段时间也花了不少时间研究，说不定到时候得到太古秘法能增强掌力，那样一来，滔天掌的作用可以大大提升！

　　时间一晃又是十来年过去，苏扬这段时间倒也没急，如果仙劫之前被打断过，那么肯定不会立刻过来。

　　这一天，苏扬与纪香海伦丝聊着天，忽地苏扬心中升起一丝感应，他感觉到了自已的天劫，很快就要过来，时间三天之后！

　　“纪香，海伦，我仙劫马上来了！”苏扬淡笑道，纪香眼中露出喜色，海伦丝微微一呆眼神有些复杂，苏扬渡劫的话，她的实力可以恢复不少，到时候可以在仙界待在，十有八九的龙皇会让人将她接回去！

　　“老公，那你这三天好好陪陪海伦。”纪香道。

　　海伦丝摇头道：“不，苏扬你还是陪陪纪香姐吧，纪香姐还会在这一边主持一段时间的工作，她会有一段时间见不到你，我还能见到你的。”

　　“海伦……我随时可以到仙界与苏扬见面，你的话……到时候估计不行。”纪香道。

　　苏扬伸手握住海伦丝手道：“海伦，这三天我就陪着你。纪香，我到仙界，仙界那一边的情况稳定一些之后，你也前往仙界，纪家的事情，你不要太担心。”

　　纪香脸色微微一变轻声道：“嗯！”

　　三天时间转眼即过，苏扬渡劫的地点与朱浩他们渡劫的地点是一样的，渡劫点位于幽云城附近，周围上万公里都被战盟的强者封了起来！

　　“轰！”

　　巨大的雷暴声响起，很快，在苏扬的头顶，滚滚的黑云出现，黑云之中有着一道道闪电，闪电不是白色而是如血一般的赤色！

　　“地面被压下去好多！”

　　纪香等人脸色微微一变，在劫云的压力下，苏扬周围上千公里的地面都被硬生生地压下去十来米，要知道，这一片区域是战盟专门的渡劫区，很多战盟强者在这一边渡劫，地面早就被一次次的仙劫压得十分坚硬！

　　“纪香，这是怎么回事？以苏扬的人族气运，仙劫的威力是不是应该得小一些？”林无法皱眉道，他到这一边已经不少时间，战盟强者的渡劫看过不少了。

　　纪香微微点头：“应该没有这么强才对！只怕是有厉害的人物出手！”

　　仙劫，这个是极难影响的，但是对于仙帝那一个层次的强者来说可以影响到一些，当然，这样的影响会有后遗症，就算是仙帝级的强者也不敢多影响。

　　苏扬得到了人皇经，这在一些顶尖强者眼中已经不是秘密，关注他的顶尖强者可有不少，在苏扬得到渡劫的消息之后不久，他的渡劫就被算了出来。

　　按理来说，苏扬的仙劫应该很低的，但是，不少的大能都有一点点的表示！

　　苏扬拥有大量的人族气运，拥有人皇经，杀掉苏扬出力多坏处就越多，所以一个个的顶尖强者都只出了一点点的力，可是架不住这会儿给苏扬出力的顶尖强者多啊！

　　一个顶尖强者影响一点点，十个就不少了，百个影响很大了，这会儿出手的大能何止百个？

　　人族实力如今在整个宇宙中的排名在八九十位，明面上人族仙帝级的强者十多个，暗中肯定还有不少仙帝级的强者，加起来五六十个应该有的。

　　人族都有五六十个仙帝级强者，虫族，深渊魔族，尸族，金乌族，血族这些比人族更强的种族，顶尖的强者自然更多，想苏扬死的顶尖强者可不少！

　　这会儿苏扬不知道的是，暗中影响仙劫的顶尖强者有上千个，他们中甚至有大帝级强者，至于人皇级强者那倒是没有，那一个等级的强者不屑于做这样的事情！

　　——人族是没有人皇级强者的，但是强大的异族中有人皇级强者，当然，称呼肯定不会是人皇！

　　“看来……有强者想我死啊。”苏扬抬头望着劫云心中嘀咕着，这会儿的劫云比起刚开始出现时更加可怕，方圆千公里的地面已经被压下了二三十米！

　　纪香等不少人这时候脸上已经满是担忧之色，对于苏扬渡劫成功他们本来是充满着希望的，但是看如今的情况，苏扬仙劫的威力只怕会达到一般人仙劫威力的上百倍！

　　仙界一个大殿。

　　人族二三十个仙帝级强者聚集着，其中还有两位大帝级的强者，阵容十分强大，在大殿之中有着一个光球，光球中显示着下界的影像。

　　影像之中有滚滚的劫云，在劫云之下，苏扬站在那里显得十分渺小。

　　“咱们还出手帮一下这小家伙么？”大殿之中一个白发老者苦笑道，他们聚集在这大殿之中本是想帮一下苏扬的，如果只有少量的异族强者出手的话，他们可以抵消影响，可是，这会儿他们发现了上千道的意念！

　　那些意念飘渺无踪他们无法知道具体是哪些强者，但是他们知道，这会儿出手的肯定是仙帝，也就是说，这会儿有上千的仙帝出手！

　　“就算咱们出手，实力杯水车薪。”另一个仙帝级强者轻叹道，“苏扬只怕过不了这一劫……”

　　“如果我们早一些联系一些强者就好了，与咱们人族友好的势力还是有一些的。”

　　大殿之中，一个个的仙帝都是无力了，他们也就二三十人，暗中出手的仙帝级强者上千了，这么一点人冲上去对于苏扬的仙劫不会有什么影响。

　　“诸位……影响已经影响了，你们该退了吧！”人族这一边，一个大帝愤怒的意念瞬间连上了一道道异族强者的意念，“想想你们的身份，你们是仙帝级强者，甚至有些是大帝级强者，做事不要太无耻了！你们瞒得了世人，瞒得了天，瞒得了你们自已么？如此对付一个小辈害怕小辈成长起来威胁到你们，你们还想不想自已的修为再提升了？！”

　　暗中，异族强者一道道的意念飞快地退去，不过仙劫的威力已经影响不会再下降！

　　“来吧！”

　　苏扬眼中精光闪烁，就算仙劫的威力提升了又如何，他不相信自已会渡不过去！

　　如此可怕的仙劫，只要渡过去，苏扬肯定自已的修为可以达到地仙，很可能还不只是地仙下位！

　　时间一秒秒地过去，忽地，一道直径估计有十来米的紫黑色雷电从天而降！

　　雷电如同一条巨大的紫黑色大蟒带着绝世的凶威向着苏扬吞噬而来，那可怕的威势让两千公里之外许多战盟的强者都是脸色发白，他们知道如果自已到时候面对的是这样的仙劫，只要一道就可以让自已上西天！

　　“喝！”

　　苏扬不闪不避，没有动用问心，苏扬飞了起来一拳向着那可怕的紫雷色雷电轰去。

　　紫黑色的雷电被苏扬一拳截下，一道道紫黑色的电光在苏扬身上闪烁。

　　“苏扬在吸收雷劫力量？”秦江惊讶地道，在他们的注视下，那紫黑色的雷电飞快地变小。

　　这会儿苏扬确实是在吸收，而且已经启动了自已的神通能量吞噬！

　　无敌光环，真实镇像，能量吞噬，百发百中，移山倒海，这是如今苏扬拥有的五个神通！

　　拥有星体，苏扬这些年常常动用能量吞噬，能量吞噬这一个神通如今已经大成，吞噬的能力很强了，配合着星体，吞噬力量更加强大！

　　而且，能量吞噬如今持续的时间比较长，苏扬估计着支撑完整个仙劫没有多少问题，雷劫的力量十分纯粹对于星体的增长是极好的，这时候多吞噬一些雷劫力量，星体防御更强，后面的几层雷劫渡过去的可能性就大几分！

　　第一层的雷劫力量是最低的，星体的防御挡住大部分的雷劫力量，小部分的雷劫力量飞快地侵入苏扬身体内，它们一进去就被星体吸收！

　　十多秒过去，在周围大量战盟强者惊骇的目光之中，那可怕的雷电全部被苏扬吸收，他那小小的身体就仿佛一个黑洞般吞噬了那恐怖的雷劫力量！

　　“轰隆！”

　　劫云翻滚，苏扬闭上眼睛飞快地消化着刚刚的收获，吸收那强大的雷电力量，他估计着星体的防御力量提升了一成有余，如果全部消化应该能提升两成！

　　没有给苏扬太多的时间，几分钟过去，第二道仙劫在劫云之中孕育形成！

　　滚滚的劫云之中，一方大印若影若现，虽然还没有出来，但是可怕的威压已经震慑四方，感受到那可怕的威胁，战盟不少的强者不由自主地后退了一些。

　　“嗡！”

　　天地颤动，黑色的大印从劫云之中冒出，它底面呈正方形，边长数百米，上面有着一道道血色的流光，印高同样是数百米，随着它的出现，苏扬周围千公里地面又被压下去数米，那一个区域的地面如今估计八阶强者想在上面弄一个比较大的洞也不容易！


第二百四十八章混沌原力！

　　黑印压下，苏扬脸上露出凝重之色，这黑印比起刚刚的紫黑色雷电厉害许多！

　　“速度领域！”

　　意念一动，苏扬瞬间领域张开，巨大的黑印被笼罩在了苏扬领域之内，受到速度领域的影响，它下降的速度顿时就减慢了好几倍！

　　黑印本来就是注重力量下落速度并不快，这时候再减慢几倍，下落的速度降到每秒只是五十来米，距离几千米，这样的速度压下需要不少时间！

　　“轰！”

　　苏扬手中出现暗阳弓一箭立刻射了出去，暗阳弓射出去的箭速度极为可怕，可是在黑印的压迫下，箭枝靠近黑印速度下降了十倍不止！

　　如果是一般的箭，估计在黑印的压迫下还没有靠近就被压得无法前进，苏扬这射出去的箭当然不一般，速度虽然下降很多，但是还是以比较快的速度射中际黑印引发爆炸！

　　“好强的黑印！”

　　四周聚集的许多战盟强者暗暗心惊，苏扬的攻击虽然让黑印的光芒黯淡不少，但是恐怖的爆炸力量只是在黑印上面留下了一个小小的伤口——这还是箭枝箭入了黑印一点点才有这样的成果，如果隔得远爆炸的话，估计黑印上面不会出现一点点损伤！

　　不少战盟强者心中估计了一下，如果换了自已，结果只怕是很快被黑印压死！

　　“咻！”

　　第一箭没有将黑印射爆在苏扬的意料之中，他立刻又一箭射了出去，射中的点正好是刚刚射中的点，黑印之上本来只有一米见方大的小洞变得有五六米！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　第三箭第四箭第五箭接连射出，黑印上出现了一个大大的伤口，力量大减！

　　没有再射出第六箭，苏扬直接迎了上去，恐怖的压力作用在身上，苏扬面不改色左手伸出贴在了黑印之上。

　　左掌与黑印相碰，苏扬立刻感觉一股可怕的力量顺着左掌侵入身体内，左臂在那一股力量的冲击下立刻受伤，不过那冲入的力量经过苏扬的左臂也受到了不小的影响，等到离开左臂虽然对苏扬的身体也造成了一些破坏，可是那一点伤害对于苏扬来说不算什么，短短几分钟内就可以恢复！

　　黑印之中的力量不断传入，苏扬左臂受到的伤害不断增大，那些侵入苏扬身体内的破坏性力量则是飞快地被苏扬星体吸收，星体的防御飞快提升！

　　在星体内，黑暗莲子同样吸收着仙劫的力量，在仙劫力量的影响下，它与星体的结合不断深入，仙劫的力量可是很神奇的力量，吸收仙劫力量大有好处，可是仙劫恐怖，又有多少人敢在仙劫之中吸收力量呢？

　　而且，一般的人就算吸收，能吸收多少仙劫力量？这会儿苏扬吸收的仙劫力量就已经大大超过了绝大部分渡劫在仙劫中吸收到的力量！

　　“奇怪，之前黑暗莲子没有什么动静，这会儿仙劫的力量居然让它这么活跃。”苏扬心中暗道，这会儿黑印的力量已经被他吸收了不少，就算开一下小差也没有什么！

　　黑暗莲子的活跃苏扬没有担心，他感觉这个对于自已没有坏处，在黑暗莲子中是蕴含着强大力量的，之前他利用不了什么，这会儿他感觉已经能利用一些了，爆发黑暗莲子的力量，星体的防御估计瞬间就可以增强不少！

　　时间一秒秒地过去，在黑印的力量下降不少之后，苏扬身体不断恢复，几分钟过去身体完全恢复，左臂还是受伤，但是以他左臂强大的恢复力，受伤很快就可以恢复！

　　“这一关对于苏扬没有压力了。”纪香心头一松笑道，她这么一说，秦江他们都是松了一口气，在他们看来黑印还是十分可怕，但是他们知道，纪香的眼力比他们高多了！

　　黑印之上，这会儿苏扬突发奇想，不知道这时候修练人皇经的话会发生什么事情。

　　想到就做，苏扬脑海之中立刻冥想修练起了人皇经，随着人皇经的修练，苏扬感觉到身体在吸收着仙劫的力量，随着仙劫力量的吸收，身体的强度飞快增加。

　　“好契合！”

　　苏扬心中惊叹，他估计着可能会有一点点效果，可是实在没想到效果居然那么明显，修练人皇十八式，苏扬身体内是修练出来了能量的，那种能量称为原力，这会儿身体内的原力不断地吸收着仙劫力量，同时，原力也在改变着！

　　“怎么回事？！”

　　苏扬心头震惊，他吸收过各种各样的能量，那些力量都是转化为了原力，可是这会儿吸收仙劫的力量，原力居然变得有些像仙劫力量！

　　不过，并不是完全一致，确切一点说，是原力和仙劫力量都改变了不少形成了一种别的能量，苏扬接触过的能量种类很多，可是他根本就没有接触过那一种力量。

　　“或许……如今的这种力量才是原力吧。”苏扬心中闪过一阵明悟，似乎自已之前修练出来的力量只是与原力相似，仙劫可能是由原力转化而来，自已吸收仙劫的力量，仙劫的力量被自已转化为了原力，自已的原力自动进化了！

　　随着身体内原力的全部转化，苏扬感觉自已对于周围天地的感觉更加敏锐，那种感觉，仿佛周围这一片天地完全在自已的掌控中，自已仿佛把握住了宇宙的脉搏，只要自已的原力达到一定水准，似乎可以达到一切想做的事情！

　　身体内，黑暗莲子再一次发生了变化，刚刚只是比较活跃，这会儿，苏扬仿佛感觉到了黑暗莲子的激动，在黑暗莲子上，一点点十分微小的细芽出现。

　　“去！”

　　苏扬意念一动，原力随心而动向着黑暗莲子灌入，黑暗莲子飞快地吸收着，那一点点细芽不断生长，两分钟过去，那一点点细芽在概有了黑暗莲子百分之一大小。

　　“有趣！”

　　苏扬脸上露出淡淡的微笑，他这时候有一种感觉，自已持续地给黑暗莲子输入原力的话，或许有一天黑暗莲子会成为成为至宝黑暗幽莲！

　　心念一动，在苏扬脑海之中，人皇经这时候也吸收到了一些原力，中丹田之中的问心，下丹田之中的暗阳弓也吸收到了不少原力，它们同样出现了一些变化！

　　人皇经的光芒变得更加强盛了一些，在人皇经中的一缕缕人皇残识壮大不少，姬昌等人皇本来是在沉睡中的，这会儿一个个都惊醒了过来！

　　中丹田之中，问心周围出现淡淡的剑影，那剑影虽然淡，但是却给苏扬一种十分强大的感觉，问心虽然是大帝之兵，但是给苏扬的感觉没有那么强大！

　　下丹田之中，暗阳弓饥渴地吞噬着输入的原力，它的弓身上淡淡的光芒闪烁，苏扬感觉到吸收原力，暗阳弓的品质似乎有那么一丁点的提升！

　　“苏扬，怎么回事？”

　　“苏扬，这是什么力量？！”

　　苏扬脑海之中响起了好些个声音，已经觉醒了的几个人皇气息这会儿全部出现在了苏扬脑海之中，他们虽然没有都说话，但是都关注着！

　　“呃……几位老大，这是修练人皇十八式出来的力量啊！”苏扬在脑海之中道。

　　姬昌急忙道：“不对，这应该不是人皇十八式修练出来的力量，人皇十八式修练出来的力量不可能这么神奇！这力量比人皇十八式修练出来的力量强多了！我明白了，混沌原力，这应该才是真正的混沌原力！”

　　“怎么可能！真正的混沌原力，太古之时没有一个人拥有真正的混沌原力！”人皇赤天不可置信地道，“我们一个个人皇都没有混沌原力！”

　　苏扬有些奇怪地在脑海之中道：“几位老大，人皇十八式是你们弄出来的，你们能创造出来那样的功法，怎么那时候没有混沌原力？！”

　　“人皇十八式是结合不少人皇的力量创造出来的，但是修练出来的力量根本就不是混沌原力，比混沌原力差远了，当年我们已经是人皇，人皇十八式对于我们没有什么作用。”姬昌道，“苏扬，你怎么拥有混沌原力的？”

　　苏扬微微迟疑了一下就说了。

　　“仙劫……原来如此，原来如此！错了，我们都错了！”姬昌有些失神落魄地道，“原来仙劫即是上天的考验也是上天的恩赐，仙劫的力量是混沌原力所化，仙劫中或许是拥有混沌原力最合适的时候！我们那时候已为人皇，根本就接触不了仙劫，怎么可能拥有真正的混沌原力！”

　　“咳，几位老大，我渡劫着呢……”苏扬在脑海之中道，“几位老大有没有什么叮嘱的，赶紧赶紧，第二劫快过去了，接下来肯定更恐怖！”

　　赤天人皇道：“苏扬，吸收的混沌原力尽量存储着，如果所料不差，在你修为不高的时候，你修练出来混沌原力的速度肯定是很慢的，好钢要用在刀刃上！”

　　“另外，混沌原力，无所不能！要相信你拥有的混沌原力，它比你想象中的更强！只要你不死，拥有混沌原力，你成神的几率极大！”

　　姬昌他们没有什么补充，苏扬脑海中，他们的气息一个个飞快退去。

　　“无所不能，真是夸张！”苏扬心中暗道，“难道混沌原力强大到了一定地位，连时光都可以逆转么？”


第二百四十九章仙劫！（中）

　　人皇经以前修练出来的原力是存于上丹田以及经脉之中的，但是混沌原力变异，苏扬却发现混沌原力可以轻易地存于一个个的细胞中，而且每一个细胞都能存许多，动念之间就可以将混沌原力进行转移！

　　“别的不说，这混沌原力还真是方便！”苏扬心中暗道，他有一种感觉，混沌原力甚至可以存储在周围的空间之中，不过这会儿他可不会进行这样的尝试！

　　能量匮乏，巨大的黑印飞快地变小，赤天人皇他们气息退走只是十来秒过去，黑印完全消失不见，第二层的仙劫苏扬自然是渡了过去！

　　“第三层，又可以吸收多少仙劫力量转化为混沌原力呢？”苏扬这会儿期待着，仙劫力量大增，最开始他是比较担心这一次能不能过的，但是，这会儿苏扬不是那么担心了，虽然混沌原力还没有正式使用，但是苏扬感觉混沌原力不会让自已失望！

　　而且，抛开混沌原力不论，他的底牌也还有不少！

　　问心还没有动用呢，除了能量吞噬的神通，其余的神通这会儿也一个都还没动用！

　　第三层雷劫的形成时间稍微长一点，仙劫的力量形成了一柄剑，那是一柄看上去比较普通的剑，两米来长，剑身暗红，似乎没有什么锋芒。

　　可是，这剑出现，苏扬却感觉到了危险，他的感觉很明显地告诉他，如果他不重视，那么这剑斩在他身上他就会瞬间陨落！

　　“好强的直觉！”

　　苏扬选择了相信自已的直觉，意念一动速度领域立刻展开，与此同时五个大成的分身出现在了身边！

　　剑出现开始时候下降速度比较慢，可是降下来一点点之后速度徒然增加，不过，这时候苏扬速度领域已经展开了，剑的速度自然受到了速度领域的影响。

　　“领域！”

　　苏扬心中露出惊讶之色，刚刚剑的速度爆发，他明显感觉到了领域的力量，如果不是他的领域抵消了剑的领域，那仙劫形成的剑瞬间就可以出现在苏扬头顶！

　　“威势！”

　　苏扬本尊和五大分身一齐爆发出来了威势，恐怖的威势压在剑上，剑下降的速度再降一些，剑身上冒出暗红色的火焰，明显受到了威势的影响！

　　“刀阵！”

　　五个分身这时候已经准备好，苏扬本尊与五大分身一齐出手，强大的刀光形成了一个光罩将那剑挡在了其中，刀其实善攻不善守，不过苏扬与五大分身一齐出手，再加上刀法强大，那一柄仙劫能量形成的剑还是被困了起来！

　　被困起来，之前似乎没有什么威势的剑爆发出来可怕的威势，一瞬间，周围观看苏扬渡劫的战盟强者都感觉到了一股毁天灭地的剑意！

　　“吞噬！”

　　被困起来的剑散发出强大的攻击能量，苏扬立刻吞噬了起来，这可是仙劫能量啊，能轻易转化为混沌原力的好东西，浪费一点点都是可耻的！

　　这时候，苏扬已经有感觉，到时候成仙之后修练人皇经，估计能得到的混沌原力会很少！

　　“纪香……苏扬这会儿就动用了分身，后面——”林无法有些担心地道。

　　这才第三层仙劫，所有渡劫者仙劫数量都是一样的，一共六层仙劫，越到后面，仙劫的力量越强，第三层就动用了真实镜像，也难怪林无法担心。

　　秦江轻咳一声道：“林老头，苏扬有分寸的，你以为他实力和你一样垃圾啊！”

　　“呸，好像你的实力很强一样，到时候较量一下！”林无法瞪眼道。

　　“较量就较量，怕你不成？你这一辈子就没有打赢过我。”秦江嘿嘿笑道。

　　纪香紧张的情绪被林无法他们稍微缓减了一点轻笑道：“林老，秦老，我相信苏扬肯定不会有事的，他的底牌还有不少呢，虽然动用了分身，但是只是动用了五个！”

　　“他吸收那些仙劫力量做什么，虽然能提升一点实力，但是消耗也不低，会不会得不偿失？”林无法道。

　　纪香笑道：“这方面应该没有什么问题，他比一般人更擅长持久战！”

　　肉身力量强，灵魂强，而且开辟出来了不少的隐脉，身体内力量耗尽，这一点纪香不担心。

　　“那就好。”林无法微微点头道。

　　时间一分一秒地过去，最开始那被困起来的剑还有一点点脱离的可能，随着时间不断过去，它的力量飞快地消耗被苏扬吞噬，想从包围中出去不太可能！

　　大概八分钟过去，因为一直出招，五个大成的分身消失不见，脱离刀阵变小了不少的剑立刻就向着苏扬急速地刺了过来！

　　“哼！”

　　苏扬心中冷哼一声，这时候的剑力量还很强，不过他挡下来已经不难了！

　　左手闪电般地伸出，苏扬的左手直接抓到了剑上，哪怕左手上有星体力场的保护也被割出来了血，不过苏扬不在乎，能量吞噬的速度比起刚刚更快！

　　“嗡！”

　　苏扬左手之中长剑不断地挣扎，可是苏扬肉身十分强大，再加上力场防御，已经损失了七八成力量的剑哪里还能从苏扬的手中挣脱！

　　不能挣脱，一道道强盛的剑气顺着伤口侵入苏扬的左臂，可怜的左臂又受到了一次摧残，强烈的痛苦不断地产生，可是这会儿苏扬连眉头都没有皱一下，这些年修练，人族百关之中受伤次数不少，这样的痛苦早习惯了！

　　而且，这一次还有好处啊！那些侵入身体的剑气飞快地被转化为混沌原气！——

　　如果是一般的攻击力量，那是不能如此轻易转化的，仙劫力量转化容易，可也不能让强大的仙劫力量瞬间冲入身体内，那样还来不及转化苏扬就得成为一具尸体！

　　大概半分钟时间过去，苏扬手中的剑完全消失，这一次雷劫的力量没有什么浪费！

　　在苏扬身体内，这会儿储存的混沌原气已经不少，要知道一般的九阶强者，降下的六层仙劫力量合起来估计还没有苏扬这样一层雷劫力量的六分之一！

　　第三层雷劫过，苏扬望向自已的左手，自已的左手上有着一个比较深的伤口，不过这会儿伤口飞快地恢复着，估计一分钟时间左手就可以完全恢复过来！

　　“刚刚那么强的直觉，是因为混沌原力吧。”苏扬心中暗道，他隐的等级比较高，本来直觉就比较强的，如今身体内的力量转化为了混沌原力，直觉似乎变得更加强大，他能感觉到危险，而且危险的大小也基本上可以感觉出来！

　　如果没有混沌原力，苏扬就算感觉到危险也不会感觉那么清楚，他有可能只用出四个分身，也有可能弄出六个分身甚至更多的分身！

　　很明显，前者的力量弱了一些，到时候苏扬估计会受伤，后果的话就会浪费力量！

　　“轰隆！”

　　天空之中，劫云剧烈地翻滚，前面三层仙劫都没有让苏扬受到真正的伤害，劫云似乎也有些愤怒了，在劫云之中似乎有可怕的东西在形成，才刚开始形成，苏扬和周围观战的众多战盟强者就感觉到了一股霸绝天下的凶威！

　　“劫云之中在形成什么东西！”

　　“刚开始形成谁知道，不过这气势真强啊，如果靠近一些估计气都喘不过来。”

　　“前面三层盟主过得比较轻松，不知道这一层怎么样，第四层的威力一般能达到第三层的一点五倍，不过看这样子，估计还不止一点五倍！”

　　“盟主度过肯定可以的，当年盟主进入西凉城，那么强的攻击一点伤都没有！”

　　“那是神通，那样的神通肯定是最后才能用的，如果提前用出来就麻烦了！”

　　……

　　战盟不少的强者议论纷纷，大概五分钟过去，随着一声咆哮，恐怖的凶威更盛！

　　一个巨大的龙头从劫云之中伸了出来，龙头比起火车头还大，嘴里一颗颗的牙齿都有半米多米，大大的眼睛之中蕴含着可怕的杀意，和一般的龙族相比，眼睛之中缺少灵性，而且皮肤的样子也与一般的龙族不同。

　　“尸龙！”

　　纪香惊道，出现的确实是一头尸龙，不过，这尸龙比起人族百关第一关出现被他们杀掉的强的不是一星半点，从那可怕的凶威就可以判断出完全不是一个层次的！

　　“苏扬杀掉的尸族多，出现这样的仙劫不奇怪，不过，这尸龙怎么这么强！”林无法惊道，他们在人族百关都杀掉了不少尸族强者，可是那些尸族强者和这时候出现的尸龙相比脆弱的像是一个孩子，而且还是不足十岁的孩子！

　　苏扬眼睛微微一眯：“这么强的尸龙，有趣……看来这一次有不少尸族强者照顾！”

　　上界顶尖的强者能影响到仙劫，这一点苏扬是知道的，可是他事先也没想到居然有这么大的影响，他的仙劫比一般九阶巅峰强者强太多了！

　　“还没有试过原力，这一层的雷劫，就试一下原力的作用？”苏扬心中暗道。


第二百五十章仙劫！（下）

　　“只要有足够的原力，原力无所不能，不知道是不是这么一回事！”

　　苏扬心念一动，瞬间一根由原力形成的绳索从手中飞快地射出，这时候，那体型巨大的尸龙正好从劫云之中完全地冲出！

　　由原力形成的绳索速度快得不可思议，苏扬动念之间，那由原力形成的绳索就缠在了体型巨大的尸龙身上！

　　随着绳索的缠上，那体型巨大凶威极盛的尸龙实力一下子被束缚大半！

　　“咻！”

　　苏扬身形一闪，实力下降的尸龙还没有反应过来就让苏扬站到了它的后背之上！

　　“吼！”

　　下一刻，尸龙痛叫声响起，苏扬手中出现问心一刀狠狠地插入了尸龙身体内！

　　“吞噬！”

　　尸龙不可能不反抗，强大的力量从苏扬的双腿飞快地侵入苏扬身体内！

　　如果没有原力形成的绳索的束缚，这会儿苏扬肯定不能这么简单地吸收力量，苏扬的眼中闪动着兴奋的光芒，和之前的力量相比，原力实在是太好用了！

　　如果到时候修练得到的原力很多的话，秘技什么的都没有必要再用！

　　动用原力，一念之间就可以达成自已的目标，比起使用秘技更方便！

　　当然，如今的话，秘技什么的肯定是要修练的，修为比较低的时候，得到的原力肯定不会多，这一次仙劫获得的原力，以后还得省着一点用！

　　有原力形成的绳索束缚，第四层仙劫过得十分顺利，完整地吸收了那仙劫力量形成的尸龙的力量，苏扬身体内原力再一次增加许多，和增加的原力相比，刚刚动用原力形成绳索消耗的原力大概只占到千分之一！

　　“如果我让仙劫的威力更强，虽然消耗的原力多不少，但是吸收的原力肯定更多！”抬头望着天空苏扬心中闪过这样的念头，“仙劫的威力越强，渡劫之后修为也会越高！”

　　心中这样想着，苏扬却没有立刻付诸行动，如今就有许多的顶尖强者盯上他了，如果表现得再惊人，那么到时候实力提升是多，但是死得也快！

　　而且，如今仙劫已经很强了，让仙劫的威力更强实力到时候更强未必是好事，有一个词叫过犹不及，这一次提升得太狠，或许会让以后实力的提升难上许多倍！

　　“可惜了！”

　　苏扬心中暗道，他不是可惜自已修为，而是可惜那些原力，仙劫力量，那可都是原力啊，过了这一个村就没有这一个店，别人渡劫时候的仙劫力量，苏扬的感觉是没有多少用的！

　　第五层的仙劫苏扬本以为会比起第四层的仙劫麻烦的，可是……第五层的仙劫居然是灵魂攻击！

　　苏扬的灵魂本就强大，再加上脑海之中有着人皇经的存在，第五层的灵魂攻击只是让苏扬获得了不少原力，对于他的威胁比起第四层还低！

　　“最后一层了，只有最后一层了！”纪香喜道，看到苏扬眼睛睁开脸上露出淡淡的笑容，她知道第五层的仙劫肯定没有对苏扬造成多少麻烦！

　　仙界，人族聚集的二三十个仙帝级强者脸上也露出了笑容，苏扬如果渡劫成功，到时候成长起来的话，人族的实力可是能增强不少——就算不能成为顶尖强者，只要战盟发展得好了，对于人族的好处同样不少！

　　“诸位，此子，不可留！”

　　就在这时候，大殿中人族一个个仙帝级强者感觉到虚空中出现一道意念。

　　“此言甚是！”

　　“本帝就以大欺小一回！”

　　随着那一道意念出现，虚空之中之前那些退出的意念一个个全冒了出来。

　　“该死的，你们还有没有强者尊严！”人族这一边，一个大帝级强者愤怒的意念传了出去，“上千仙帝级强者，出手一次，居然还要再一次出手！苏扬成仙也只是一个小小的地仙，值得你们一个个仙帝级强者如此不要脸？”

　　“这一个机会不容错过，诸位，为了自已的种族，受点伤也是值得的！”没有理会人族这一边那个大帝的意念，最开始出现的意念再一次道。

　　“同意！”

　　眨眼之间上千仙帝级强者就取得了共识，一丝丝的意念飞快地进入了劫云！

　　“噗！”

　　随着那些意念的进入，一个个地方，上千仙帝级强者几乎同时受到了不轻的伤害，他们之前干预就受到了一些反噬的，这会儿再干预，不受伤才怪！

　　眨眼之间，上千仙帝级强者意念全部消失不见了，他们一个个开始恢复，短时间内不会再一次出手了，而且，他们也相信不需要再一次出手！

　　“混蛋！”

　　仙界之中人族仙帝级强者聚集的大殿，一个个人族强者愤怒不已，他们面前有着影像，这会儿他们看到劫云彻底的狂暴了，整个的劫云向着苏扬压下！

　　“劫云整个的化为了仙劫，攻击力至少是之前的十倍，苏扬不可能活下来了！”

　　“可惜了一个好苗子！”

　　“希望苏扬死去战盟不要崩溃，唉！”

　　几个仙帝级强者说着身影瞬间消失不见，下一刻，大殿之中的影像消失不见，其余的仙帝也都是消失，到得如今这样的地步，他们不想看下去了。

　　看一个人族的好苗子被摧毁，这样虐心的事情他们实在没有什么兴趣！

　　凡界。

　　纪香他们惊呆了，苏扬头顶，方圆千公里的劫云居然整个的向着苏扬压了下去，随着劫云的压下，地面不断下降，他们在两千公里之外也感觉到了强大的压力！

　　“轰隆隆！”

　　劫云下压卷起着滚滚的尘埃，尘埃向着四周扩散，压力越来越大，战盟的强者只得又都退后了上千公里，苏扬周围千公里的地面不断被压下，很快纪香他们眼睛已经看不到苏扬，至于神识，这会儿他们的神识无法靠近！

　　“夫君！”

　　纪香眼泪不争气地滑落了出来，她知道苏扬的实力很强，可是仙劫整个的压了下来，那还能活下来么？！

　　“苏扬有那神通，会没事的吧——”林无法道，短短时间他看上去苍老了不少，如果苏扬死，他知道林星语肯定会伤透心，许多事情都会改变！

　　“没事的，苏扬他肯定没事的。”纪香喃喃地道，她如此说着，可是眼泪不断地从绝美的脸庞上滑落，她知道苏扬那一个神通挡得住，可是，那一个神通持续的时间只有区区十一秒！

　　十一秒内劫云就会消散？纪香不认为那可怕的劫云持续的时间会这么短！

　　劫云之底，苏扬三十一个大成的分身出现，三十一个大成的分身提供着防御，苏扬的本尊同样提供着防御，黑暗莲子这会儿散发出来光芒，光芒虽然很淡，但是提供的防御不低！

　　与此同时，苏扬消耗不少的原力形成了一个防御光罩，防御光罩挡住了劫云力量的侵袭，但是，如果劫云力量不快速下降的话，到时候又要消耗原力形成防御光罩！

　　“怎么吸收？”

　　苏扬眉头皱着，劫云的力量十分恐怖，把手伸出去是肯定不成的，动用原力弄一个管子什么的吸收应该可以，但是那样对于原力的消耗肯定很高！

　　“我掌握的能力……对了，移山倒海！”苏扬眼睛一亮，移山倒海这神通可以把庞大的山峰都移动，移劫云力量应该没有问题，只是山不是移到身体内，劫云力量，苏扬却是准备用移山倒海的能力直接移到身体内！

　　“神通，发动！”

　　眨眼之间移山倒海的神通就发动了，神通的力量是规则力量，混沌原力很强，混沌原力多的话或许连规则都能改变，但是不可否认规则力量的强大！

　　苏扬神通发动，顿时不少的劫云力量就出现在了身体内，脑海之中这会儿苏扬是飞快地演练着人皇十八式的，那些劫云力量进入身体飞快地化为混沌原力！

　　“有门！”

　　苏扬心中一喜连忙辛勤地搬动了起来，他本来没准备刺激劫云，可是，劫云整个都压了下来，他没得选择了，这些劫云力量他必须吸收！

　　时间一秒秒地过去，十一秒过，劫云没有消散，十五秒过劫云还是没有消散，纪香心中狂喜，苏扬那一个神通就算刚刚增强了一些也不可能达到十五秒！

　　劫云没有消散，就代表着这一次的仙劫还没有结束，就代表着苏扬还没有死！

　　“一定不要有事，一定不要有事啊！”纪香喃喃自语，“老天保佑夫君！”

　　作为一个修练者，纪香对于老天爷只有那么信，可是这会儿，她如一个凡人一样求起了老天爷！

　　移山倒海这一个神通不像无敌防御虽然强大一点点时间就没了，它能支撑不少时间，就算支撑不住了，苏扬也会消耗原力让这一个神通能多撑一下！

　　五分钟，十分钟，十五分钟，二十分钟……

　　整个劫云的力量相当强大，苏扬全力吸收，可是也吸收了差不多一个小时才将劫云的力量吸收了九成！

　　没有等苏扬将劫云的力量完全吸收掉，紧紧压在地面的劫云飞快止升，短短时间劫云重新地升到了几千米的高空，无数的光点从劫云中降了下来！

　　“渡过了？”

　　纪香揉了揉眼睛道，这一个小时的时间对于她来说是一种天大的煎熬，以至于看到劫云升起，她还以为自已看到的是幻象，是自已出现幻觉了！

　　“香香，别担心，我渡过仙劫了。”这时候，苏扬的声音响起在了纪香脑海之中。

　　“渡过了，真的渡过了！”纪香的泪水本来是干了的，这时候又流泪了，不过是喜悦的泪水！

　　点点的光芒不断地融入苏扬身体内，他的修为飞快提升，很快就从九阶巅峰提升到了人仙下位，光芒继续吸收，苏扬的实力继续飞快地提升！
第三卷　风云仙界


第一章初入仙界！

　　太初之时，便有人族大能者开辟仙界，聚灵气，造仙山，引无数珍惜异兽居于其中。

　　仙界人族修士皆可入，一个个门派形成，无数修士追求逍遥，追求长生，追求那高高在上神的境界！

　　太古时，人族大兴，在无数人族强者的努力下，仙界不断扩张，成为凡界之上第一的世界，灵气最为充沛，一个个的秘地蕴育万千珍奇。

　　盛极而衰，太古之后，人族实力逐渐降低，仙界虽然没有缩小，但是，强大的异族强入仙界，本来全部属于人族的仙界人族的份额不断降低！

　　到今日，人族也就占到整个仙界的十分之一，然而，便只是十分之一地界，面积也是无比巨大，黑龙岛与之相比，连千万分之一都没有！

　　在广阔的仙界之中，许多的引仙城分布着，每一个从下界飞升的人都是出现在引仙城中，刚刚飞升上来的仙人，在引仙城中最长可以待一百年时间！

　　引仙城中有着与别的地方不同的规则，从下界飞升上来的人，到引仙城实力不会受到压制，但是仙界之中早就已经飞升上来的人，进入引仙城，实力会被压制到人仙下位，如此，可以让人族强者少些一些！

　　仙界玄区，临阳城。

　　临阳城九个接引池其中一个波动，周围守着的一些人眼睛一亮，接引池波动就代表有人渡劫成仙而且会从这一个接引池中出来！

　　“哗！”

　　水花溅起，一道人影从接引池中冒了出来，这出现的人正是已经渡劫成仙的苏扬，不过这会儿，苏扬并不是用的自已本来的样子容貌改变很多！

　　在凡界，战盟实力雄厚，苏扬实力强，没有什么畏惧的，但是如今这里可是仙界！

　　恐怖的仙劫下，苏扬渡劫成仙直接就达到了地仙中位的修为，实力还不只是地仙中位达到天仙级，可是在仙界之中，天仙之上还有仙王仙君仙帝！

　　而且，就算是天仙中，苏扬也不认为自已是无敌的！对方单打打不过的话，还可以群殴他！

　　一般的人，成仙之后有人仙中位的修为就是比较安全的，因为没有什么仇人嘛，但是苏扬不同，他的仇人可不少！理智的担心战盟灭了凡界根基或许不会对他出手，但是苏扬可不认为他的敌人都有那么理智！

　　顶尖的强者应该都知道他有人皇经了，杀他后果严重，所以顶尖的强者如今应该不会对他再出手了，但是实力低一些的强者呢？！总有不少强者不知道苏扬得到了人皇经，这一个消息没有传开，估计那些个顶尖强者也是想有人鲁莽地干掉苏扬！

　　“道友，有没有门派？没有门派的话，加入我们灵台宗怎么样？”

　　“道友，我九玄城实力更强，道友还是加入我们九玄城比较好些！”

　　“道友你是不是学剑的？学剑的话，加入我们乾元派很好！我们乾元宗宗主可是天仙上位的人物，实力十分强大！”

　　“道友……”

　　苏扬刚刚落到接引池边上，好些个人立刻围了过来，一个个的人热切地开口。

　　势力的竞争，归根到底是人的竞争，人族虽然衰败了，但是好歹在宇宙无数种族中也能排名前百，在仙界之中，人族有着大大小小无数的势力！

　　大势力基本上不愁人加入，但是小势力就不同了，不少的小势力，可能几年时间也没有一个人加入，这样的情况，出现如今这样拉人的事情也就不足为奇了。

　　“让开让开，他要加入，当然是加入我们青城派！”苏扬还没有应答，外面一个青年有些倨傲地道，在他面前，一个个的人连忙让出了路。

　　“人仙下位的修为……天赋一般，兄弟，我们青城派可是中型的门派，他们……都只是小门小派。”青年淡声道，“加入我们青城派，以后你的前途肯定光明许多！”

　　苏扬摇了摇头道：“不好意思，我有门派的，不需要加入别的门派。”

　　“草，小子你不早说！”苏扬面前的青年怒道，“浪费大爷的精力，你说说吧，要怎么样赔偿大爷我的损失？和你说这么多，浪费我修练的时间，特别是浪费了我欣赏美丽仙女的时间，这损失可不小！”

　　苏扬皱了皱眉，他知道如今的仙界和以前不同了，太古太初之时，那时候人族的强者求逍遥，求长生，为小利的人少人，但是如今，仙界基本上和凡界没有多少差别——除了大家的修为都比较高之外！

　　可是，苏扬也没想到，进入仙界居然就遇到了勒索的！拉人不成，立刻就勒索起来，这样的素质在苏扬看来，实在是有些玷污了“仙”这个字眼。

　　“抱歉，我没有让你过来。”苏扬淡声道，“别给自已惹麻烦！”

　　“大势力都会有着专门的接引池，甚至有着专门的接引城，你出现在这里，莫非身后还有大势力不成？”青年不屑地道，“如果有，你不妨报一下！如果没有，今天大爷就让你知道知道仙界的规矩，别以为这里还是人界，自已还是顶尖强者！”

　　“我不报又如何？”苏扬冷笑道。

　　青年哈哈笑道：“不报……假装自已背后有大势力，又报不出来的人多了！不报的话，你说不得得多吃一些皮肉之苦！”

　　这时候，之前想拉拢苏扬的那些人一个个走开，其余一些人围了过来。

　　新围过来的人分成了几起，有几人到了那青年身边，穿的衣服与那青年差不多，显然来自于同一势力。

　　“小子，你再说一遍你不报试试！有一些时间没有活动筋骨了，今天正好活动一下！”

　　“吴师兄，怎么能劳你先出手，这新来的小家伙，我们就可以给他一个难忘的教训……新人啊，老是这样，还以为这里是凡界自已是高手呢！”

　　“吴师兄，可怜可怜我们吧，我们也好久没有活动了，嘿嘿！”

　　苏扬眼神漠然地打量着。

　　脑海之中，紫云有些无奈地道：“苏扬，人族怎么成了这样子，当年还要好得多！”

　　苏扬暗暗叹了一口气在脑海中道：“人族实力下降，占有的资源肯定更少，没有实力与外族争，就只能内部相争了，内部越争，实力越差，实力越差，资源就越少，陷入这样的恶性循环，人族不衰败才怪！”

　　“人族顶尖的强者也不管管！”紫云有些恼火地道。

　　“怎么管……如果资源只有那么多，都想发展，自然就会争夺。以暴力手段管倒是有可能达到目的，可是那得杀人，得得罪许多势力！”苏扬道。

　　紫云道：“苏扬……要不，你管管？以战盟的实力，别的或许管不了，但是接引城内的秩序应该可以管。”

　　“你嫌我如今得罪的强者还太少是吧……”苏扬在脑海中无奈地道，“如今走在路上我都得担心被人敲闷棍，那样干，被敲闷棍的几率更高！”

　　“冰栋三尺非一日之寒，以我战盟如今的实力，勉勉强强或许办得到，但是我又不是圣人！”

　　与紫云聊了不少，时间过去了几秒钟，见得苏扬还没有什么表示，那一个吴姓青年冷声道：“这位朋友既然不知道规矩，那你们就先教教他规矩！”

　　“啪！”

　　苏扬闪电般出手，一个耳光重重地打在了那一个吴姓青年脸上，他这会儿显露出来的修为只是人级下位，但是真实的修为可是地仙中位！

　　而且，就算只是人仙上位，苏扬的耳光那一个青年也躲不掉，要知道他还只是九阶巅峰没有成仙的时候，斩杀的人仙级强者可不少，就算地仙级强者也斩杀过！

　　“仙界的规矩是什么？”苏扬淡声道。

　　“杀，杀了他！”

　　吴姓青年捂着脸怒声道，他的脸上出现几个清晰的指印，刚刚苏扬的这一巴掌可不轻！

　　“你们最好不要出手，否则我不介意取你们小命！”苏扬冷声道，他说着从他身上强烈的杀意爆发出来，这杀意苏扬还是隐藏了很多的，可是爆发出来的杀意还是让周围一些人不自觉地打了一个寒颤！

　　“人仙中位！”

　　周围有人惊道，人仙下位似乎容易惹麻烦，苏扬这时候让自已显露出来的修为达到了人仙中位，一成仙就是人仙中位，这样的人很少，基本上都是天才级的人物，这样的人物，想拉拢的人会多不少，找麻烦的人则会少很多！

　　“你——”

　　吴姓青年怒火飞快了下去了，一成仙就是人仙中位的人物他惹不起，虽然他如今已经有人仙中位的修为！

　　天才级的人物很容易就可以加入大势力，而且，仙界之中天才级的人物是有保护的，如果没有十分过硬的理由诸杀天才级的人物，被发现，许多的大势力会联手找麻烦！

　　“还要教我一下仙界的规矩么？”苏扬淡声道。

　　吴姓青年深吸一口气沉声道：“道友厉害，一成仙就是人仙中位的修为，了不起！刚刚是我的错，我道歉，希望道友大人不计小人过！”

　　苏扬眼中闪过一丝诧异之色，他倒是没想到这吴姓青年居然这么容易就服软了。

　　苏扬周围还有别的人，那些人本来是准备在吴姓青年之后打打秋风获得一些好处的，没想到碰到的居然是一个一成仙就人仙中位的人物，这会儿他们连忙灰溜溜地离开。


第二章原力增长速度！

　　“苏扬没有死？”

　　仙界，人族一位大帝秦玄眼中露出着惊讶之色，他和其余一些人族强者之前都放弃观察了，没想到没过多久时间，下面的人居然汇报苏扬成功渡劫！

　　“是的祖师！”秦玄面前，一个中年人恭敬地道，他也有仙帝级的修为，不过实力与面前的祖师相差很多！

　　“那样的仙劫居然都活了下来，好，好！”人族这一位大帝眼中露出着欣喜之色，“苏扬这孩子挺有趣的，他活下来，或许人族能有一些改变！”

　　“祖师……你是不是太高看苏扬了？”那中年人道，“苏扬如今只是地仙中位，他成长起来还需要很长的时间，而且，成长起来之后，战力会降低！”

　　战力是同级别之间的，修为低的时候，掌握着厉害的秘技，厉害的宝物，战力差距可以拉得很大，但是到了后面，差距会降低，能到得仙帝级修为的，哪一个不是天才？哪一个没有厉害的秘法，没有厉害的宝贝？！

　　“呵呵，让我们拭目以待吧！”秦玄微微笑道。

　　中年人道：“祖师，要不要派人保护一下苏扬？苏扬就算有天赋，如今实力也还低。”

　　“不必。”秦玄摇了摇头，“处在保护中，能成为一个巅峰强者么？注意一下异族的动向，一般的强者出手不必理会，如果有顶尖强者不知羞地出手，那么咱们必须干涉一下！”

　　“是，祖师！”

　　……

　　仙界这一边，人族不少的强者很快就知道苏扬顺利渡劫了，异族，不少的强者同样知道苏扬渡劫成功。

　　“那样的天劫，怎么样可能还渡劫成功？”虫族之中，一个仙帝级强者百思不得其解，整个劫云压下去在，在他看来苏扬应该必死无疑才对！

　　不解的除了这一个仙帝级强者还有别的仙帝级强者，他们哪知道苏扬因祸得福，在仙劫之中居然获得了混沌原力，而且吸收存储了大量的混沌原力！

　　龙界。

　　“皇，苏扬渡劫成功了，咱们赶快把海伦接回来。”海伦丝母亲欣喜地道，她已经好久时间没有见到过海伦丝了，甚是想念，而且这一次，如果苏扬渡劫失败的话海伦丝也会死，她担心不少这会儿想念更甚！

　　龙皇淡笑道：“早就已经派了，等苏扬回到战盟，就可以将海伦接回。”

　　“那就好，那就好！”海伦丝母亲连声道，“皇……海伦以后，我看她不适合再和苏扬接触了。她毕竟是女子，是神龙一族的公主，有没有办法让他们之间的契约消去？”

　　“有，不过要海伦对苏扬的感情淡下去不少再说。”龙皇道，“如今估计不行！”

　　海伦丝母亲皱眉道：“直接封掉海伦一部分的记忆，这样不行么？”

　　“不行……需要真正的淡下去！”龙皇摇了摇头道，“到时候你好好开解一下海伦，如果苏扬没有妻室的话他们倒还合适，如今这样的情况，不可能在一起！希望他们没有多少亲密行为……”

　　海伦丝母亲笑道：“自已女儿你还不了解么？海伦可是很骄傲的，苏扬有着三个妻子，海伦怎么可能亲密行为，皇，你就放心吧！”

　　“但愿！”

　　……

　　仙界赵家。

　　“琼茵，苏扬渡劫的消息你已经得到了？”赵家家主赵锦沉声道。

　　赵锦面前，赵琼茵点了点头。

　　“想想办法，不能让苏扬活着成长起来。”赵锦道。

　　赵琼茵道：“家主，我的建议，我们如今暂时不出手。苏扬已经得罪了很多的异族强者，咱们没有必要趟浑水，让异族强者杀掉他就是！”

　　“这一次的仙劫，肯定有不少异族强者出手了。”赵锦道，“为了颜面，也为了苏扬的怒火不发泄到自已头上，接下来一段时间，异族强者应该不会对苏扬动手。”

　　赵琼茵皱眉道：“家主，那我们何必去做那一个出头鸟？事情如果泄露的话，麻烦会很大的！得罪了那么多的强者，苏扬不可能成长起来。”

　　赵锦淡笑道：“琼茵，我没说我们赵家出手，想想办法，让异族们早一点对苏扬下手！在那样可怕的仙劫下都活下来，苏扬不死对于我们威胁很大！”

　　“他不是傻子，之前的战盟威胁论很可能想到是我们在背后出手，依他那样的性格，只要他的实力提升起来，咱们赵家肯定会有大麻烦！”

　　赵琼茵点点头：“家主，我会尽力的！苏扬不死，我心里也不安。”

　　临阳城。

　　苏扬并没有第一时间离开，如今仙界战盟那里有朱浩他们的主持他暂时不过去也没什么。

　　对于苏扬来说，如今最重要的事情重新变成了提升实力！

　　现在地位中位，刚刚飞升实力提升是最快的，苏扬估计修练一段时间自已可达到地仙上位。

　　临阳城不小，苏扬找了一片还不错的房子就修练了起来，在临阳城中，他最长可以待一百年，因为接引城的特殊，以他的实力待在临阳城中绝对安全！

　　——就算只是人皇下位的修为，苏扬待在临阳城中也是十分安全的，更何况这会儿苏扬有地仙中位的修为，整个临阳城苏扬感应得很清楚，最强的也只是人仙中位！

　　“苏扬，我的实力升到了人仙下位，已经到了战宠空间上界。”海伦丝的声音响起在苏扬心中。

　　战宠空间分为上界和下界，实力达到仙级的战宠只能待在上界，仙级以下的战宠实力在下界。

　　“苏扬……估计我父皇他们已经让一些强者在战宠空间之中寻找我。对了，我已经感应到了唐小小的气息……我们之前距离不远，到上界之后，同样隔的不远。”

　　苏扬在心中道：“海伦，你到唐小小那里去，和她说一声，我修练一段时间再回去。”

　　“好！”

　　海伦丝应着，有着神龙印记，没过多久时间海伦丝就出现在了唐小小面前。

　　和唐小小说了一下，海伦丝就被苏扬召唤了出来。

　　“海伦，你回龙族之后，我有时间会过去看你的。”苏扬道。

　　海伦丝连连摇头：“不要，你千万不要过去，我回去之后父皇他们肯定会发现异常，你不过去还好，你如果过去，父皇他们肯定不会轻饶你！”

　　“你实力强了到时候记得接我走就行了，我回去之后闭关修练，闭关几次就能过去很长时间。”

　　苏扬伸手将海伦丝抱住，他的眼中有着一点点无奈之色，自已的实力如今也不算低了，可是奈何老丈人的势力更强啊！整个人族如今的实力都比不上龙族！

　　想将海伦丝接走，最起码一点，人族的实力得超过龙族，这需要的时间肯定很长！

　　“海伦，我会过去看你的，被你父皇他们打骂没有什么大关系。”苏扬道，“你父皇他们毕竟不是外人，这个……被自已老丈人打了就打了……”

　　海伦丝娇哼道：“谁是你老丈人啊，父皇那一个老顽固，才不会那么轻易同意我们！你最好不要过去，龙族之中，有一些……对我有一点点意思，如果你过去被他们知道的话，他们只怕会挑战你，你如今的实力低了一点点。”

　　“还有情敌啊。”苏扬轻笑道，“不过倒也正常，以我们家海伦的优秀，在龙族之中如果没有追求者才是怪事！被老丈人打了没事，被情敌打，这个可不行……所以海伦，我会过去看你，不过可能会隔几百年。”

　　“我等你。”海伦丝轻声地道，说到这里，海伦丝主动地送上香吻，没过多久，房间之中就响起海伦丝诱人的呻吟。

　　激情之后，海伦丝返回战宠世界，苏扬平复心情修练起了人皇十八式。

　　之前只是脑海之中冥想修练，这会儿苏扬将那些动作都做了出来。

　　随着人皇十八式的修练，苏扬渐渐地感觉自已与整个世界融为一体，他感觉到周围的空间之中有着混沌原力，不过混沌原力很淡，随着他的修练，一丝丝的混沌原力被他吸引进入他的身体里面！

　　时间眨眼之间就过去了三个月，三个月时间，苏扬稳定了自已的修为，修为达到了地仙中位巅峰，只要再往前一点点便能突破到得地仙上位！

　　修为方面的进步是不错的，但是，混沌原力的吸收却让苏扬有些无奈！

　　如果之前仙劫吸收的混沌原力是篮球大小的话，这三个月时间吸收的混沌原力只是绿豆大小！

　　不过，绿豆大小的混沌原力并不简单，苏扬试过，只需要将三分之一绿豆大小的混沌原力转化为普通的力量就可以让他身体内经脉力量充盈，让他消耗一空的精神力在很短的时间内完全恢复过来！

　　这代表着，只要苏扬拥有原力，那么他的精神力体力功力就能一直处在充盈的状态！

　　如果苏扬舍得消耗原力的话，神通短时间内也能多次动用，不过，苏扬暂时不打算尝试这个，他估计那样消耗的原力会很多，能量吞噬这样的神通还好一点，如果是无敌光环，苏扬估计如今这样的修为，百年时间累积的原力也经不起无敌光环一次的消耗，还不如直接动用原力！


第三章原力妙用！

　　“原力还真是奇妙！”苏扬感慨，半个月之前他停止修练开始试验原力，试验使用的原力当然只是一点点，但是，效果真的是十分不错！

　　苏扬试过使用一柄普通的匕首，输入一点点原力增强锋利，那普通的匕首居然有了不下于问心多少的锋芒，这个可是十分可怕，要知道问心可是大帝之兵，就算他不输入力量，握着问心轻轻一斩切金断金不在话下！

　　动用神识的时候使用一点点原力，神识扫描的距离居然增加了七八成！要知道，苏扬那时候只使用了一丁点的原力，如果使用多一些，扫描的距离会更远！

　　防御方面也能增强，一点点原力就能让防御增强不少；速度方面，隐的方面，威势方面，使用原力，苏扬就没有发现不能增强的，果然应了赤天所说的那一句话，只要动用足够的原力，原力无所不能！

　　如果有足够的原力，苏扬有一种感觉，或许仙帝级的强者他都能击杀，可惜的是，原力修练得到的很少，如果不是之前仙劫的时候得到许多原力，他之前三个月时间得到的那一点点原力根本就不够他这半个月的实验！

　　“希望修为高了的话，原力增强能快不少！”心中想着，苏扬重新修练了起来，修练的当然是人皇十八式，修练得到原力，在这一个过程中肉身和灵魂增强，苏扬的修为也提升！

　　这一次修练的时间长不少，五年过去，苏扬身上气势一涨，连续修练五年时间，他的修为终于从地仙中位到得地仙上位，灵魂得到增强，肉身自然同样增强不少！

　　没有立刻清醒过来，苏扬继续修练，十天之后，地仙上位的境界得到了稳定！

　　“呼——”

　　眼睛睁开，苏扬长长地出了一口气，他的眼中露出一点点无奈之色，修为到地仙上位，吸收原力的速度果然增强了一些，可是增强比较有限，也就增强了两三成！

　　如果之前吸收的速度本就很快，那么两三成很多，可是之前吸收的速度很慢！

　　苏扬暗暗计算了一下，如果每提升一小阶都只增加两三成的话，就算到得仙帝级的修为，原力增长的速度也会比较慢，而那时候修为高，原力消耗肯定高得多！

　　“这么慢的吸收速度，到底什么地方搞错了？或许，我对于原力的了解还太初浅了？”苏扬心中暗道。

　　半分钟过去，苏扬把刚刚的念头暂时压了下去，如今地仙上位的修为了，苏扬想处理一个事情！

　　“紫云，人族百关第一关！”苏扬在脑海之中道，哪怕他成仙了，拥有人皇经，他进入人族百关第一关也是可以的，只是到那一边的话，修为会被压制！

　　“好！”

　　紫云应着，苏扬身上淡淡的光芒闪烁，下一刻他就已经出现在了人族百关第一关！

　　“黑龙王！”

　　“盟主！”

　　苏扬出现，人族百关这一边看到他的人立刻行礼，那些人有些的比较奇怪，仙门不是关闭，仙界中人不能进入人族百关么，苏扬怎么出现了？

　　不过，奇怪归奇怪，没有人认为苏扬是假冒的，气质不是那么容易假冒的，而且，在人族百关第一关，有谁活得不耐烦了敢假冒苏扬？

　　“好好努力！”

　　苏扬淡笑道，他说着急速地向着飘香城行去，短短时间就出现在了飘香城中。

　　“夫君！”

　　见到苏扬，纪香自然是惊喜万分，“夫君，你的修为已经稳固了？”

　　“呵呵，五年了，当然稳固了！”苏扬轻笑道。

　　与纪香一番温存之后，苏扬让自已的仙府出现进入了仙府中的密室中。

　　“裘千尺，这些年，感觉怎么样？”苏扬轻笑道，在他面前，一个看上去可怖的脑袋出现。

　　那一个脑袋自然是裘千尺的，这会儿，裘千尺状态可是很不好！力量被苏扬封印，这些年一直待在惊魂鼓中，在惊魂鼓中每时每刻都受着折磨！

　　当初苏扬之所以将裘千尺脑袋放到惊魂鼓中，很大一个原因就是看中惊魂鼓的一个能力，惊魂鼓内有着震动灵魂的能力，能让裘千尺每一分每一秒都“享受”着。

　　“苏扬，这一点小手段是老祖当年玩剩下的！”裘千尺冷笑道，“你将来最好不要落到老祖手中，否则老祖有无数更好的手段让你享受！”

　　苏扬淡笑道：“你觉的你还有那样的机会么？！我如今已经是九阶的修为，你的左臂，你的右腿，基本上已经被我完全融合，你这脑袋我估计都有力量融合了！等我成仙，到时候就将你这一个脑袋也给融合了！”

　　“话说，融合了你的左臂和右腿，我左臂和右腿的恢复力量如今真是不错啊！等融合你的脑袋，到时候脑袋被摧毁短时间内也能恢复过来！”

　　裘千尺眼中精光一闪：“苏扬，你已经成仙了？什么时候的事情？”

　　“别想骗老祖，你如此说，不就是想融合了老祖的脑袋么？！”

　　苏扬淡笑道：“裘千尺，你对于我还真是有信心，这么短的时间，我就成仙了！”

　　“没用的，你这小杂种诡计多端，老祖岂会受你的骗？”裘千尺讥讽地道，“想老祖主动地融入你的身体到时候根本无力离开，休想！”

　　苏扬摇了摇头道：“裘千尺，你融入我的身体，还有一点点几率控制我的身体获得自由，不融入，你以为我就不会强行吸收了你的力量么？”

　　“哈哈哈！笑话，如果老祖的力量那么好吸收，当年老祖就已经死了！”裘千尺狂笑道，“苏扬，你果然是成仙了，不知道是什么样的修为？我劝你放了老祖，老祖应该还有身体在外面，当年老祖可是藏了不少好东西！”

　　苏扬淡声道：“好东西？在岁月的力量下。好东西也会完蛋！况且，你那一个化身估计根本不敢冒头，如果让人知道当年的裘千尺还活着，不少的仙帝级强者都会加入围杀！”

　　“裘千尺，你如今这一部分身体和那一部分身体，其实已经变成两个个体了，你是倒霉的那一个！”

　　裘千尺冷笑道：“老祖会不了解自已？苏扬，等着吧，老祖会给你一个大大的惊喜的！怎么样，求求老祖，老祖告诉你当年拥有的宝物其中一件怎么样？”

　　“咚！”

　　苏扬敲响震魂鼓，震魂鼓的力量作用到裘千尺灵魂之上，裘千尺并没有痛叫出声，不过看他的样子刚刚的这一下也不是那么好受！

　　“小儿科！”裘千尺不屑地道，“苏扬，你就只有这么一点点手段么？”

　　苏扬轻笑道：“裘千尺，我倒是有一个新手段，你要不要尝试一下？”

　　“来吧，老祖倒要看看你能有什么新手段！”

　　苏扬动念之间指尖聚集了一点点原力，然后，他一指头弹在了震魂鼓上。

　　“啊！”

　　裘千尺惨叫出声，他的眼睛瞬间睁大，灵魂仿佛被一双大手狠狠地撕裂！

　　“裘千尺，怎么样？”苏扬轻笑道，对于原力这方面的应用他感到很满足——事实上，无论是哪一方面的应用苏扬都感到很满意，惟一让他有些不爽的就是原力太少了一些！

　　裘千尺好一会儿才是缓了过来，他的眼底深处有着一丝丝惊骇之色，刚刚的力量磨灭了他一部分的灵魂，如果苏扬给他来上几十下的话，他的灵魂估计会完全覆灭！

　　“不错，不错，这手段，有点意思了！”裘千尺道。

　　苏扬笑眯眯地道：“是么？只是有一点意思，可是我发现，你的灵魂似乎被灭掉了一些，裘千尺，你知道这代表什么，我也知道这代表什么！”

　　“把你拥有什么好东西说一下，然后主动地选择融合，你还有一点点希望，否则你就完全没有希望了，我会一点一点地磨去你的灵魂，啧啧，那可是比较痛！”

　　裘千尺冷笑道：“你当我白痴么？你如今这样，明显有很大的信心！我宁愿死也不会便宜了你！”

　　“那……你就给我享受享受死亡滋味吧！”苏扬轻笑道，他说着聚集了一点点原力再一次弹在了惊魂鼓上，惊魂鼓响起，有了刚刚的经验，这一次裘千尺受到了更大一些的痛苦，饶是他作好了准备，那恐怖的痛苦也让他再一次惨叫出声！

　　“咚！”

　　第二下刚停，苏扬第三下立刻敲了上去，痛苦叠加不少，裘千尺痛得眼珠子都快瞪出来！

　　手中出现一杯茶，苏扬慢慢地品着，三四分钟过去这一次裘千尺才缓过来。

　　“怎么样，考虑好了没有？”苏扬轻笑道，“融合，你有那么一点点机会……不融合的话，我就让你好好享受一番之后死去，今天之内，两者必取其一！”

　　裘千尺沉声道：“你让我恢复一定的力量，我可以选择融合试试！”

　　“如今这样的情况，我不是有一点机会是完全没有机会，你不如杀了我！”

　　苏扬轻笑道：“很好嘛，这时候才是正确的态度。谈判之前，先让我知道你藏起来了一些什么好东西！你表示一下诚意，我才会有诚意！”


第四章吸收记忆！

　　“我之前藏起来的好东西可不少！”裘千尺冷笑道，“不过你想获得，妄想！”

　　苏扬淡声道：“别往自已脸上贴金，人皇经比你的东西差么？问心比你的东西差么？极光箭法比你的东西差么？你那一点破烂，我兴趣还真不大！”

　　裘千尺轻哼一声，他还真不好反驳，他留下的东西虽然不错，但是还真比不上人皇经问心这样的东西，那样的好东西当初他肯定是留在身上的。

　　后来被分尸了，当初身上的好东西，如今也不知道被什么人得去！

　　“老祖藏有强大的机关人，有着仙君级的实力，当初对于老祖来说没有什么用，不过如今，老祖藏起来的几个机关人启动，灭杀你不难！”

　　“老祖藏有可以毒杀大量人类的毒药，你地球上面那一点人，一点点毒药就可以全部毒死！”

　　“老祖的好东西中还有强大的奴役魔环，给你的亲人朋友用上，他们就会乖乖地成为老祖的奴隶！”

　　苏扬眼中露出凝重之色：“裘千尺，你将这样的东西说出来，还是想我将你放了！”

　　“你说呢！老祖以灵魂起誓，刚刚所说，千真万确！”裘千尺冷笑道，“当真老祖敌人数都数不清，不多给自已准备一些后手怎么行？怎么样，老魔留下的东西还不错吧，虽然时间过去了很久，但是老魔留的东西都是能长久保存的，而且都是发了大力气保存的，如何不算有损毁，也不可能全部损毁了！”

　　“你放我离开，我就以灵魂起誓，永远不再与你为敌，这个买卖你不亏！”

　　苏扬眼中精光一闪道：“裘千尺，我收回刚刚说的话，我对于你收藏的一些东西，兴趣不小！所以，我觉的有必要得到这方面的信息！”

　　“哈哈哈！苏扬，虽然说老祖实力降低了，但是你想得到老祖灵魂之中的信息，休想！”裘千尺狂笑道，他的眼中露出着不屑之色，就算实力降低了，他的灵魂也会自动保存自已的记忆，别人想获得十分困难！

　　“那我就试试！”苏扬淡声道。

　　苏扬还是有信心的，信心的来源自然是他拥有的原力，不过，就不知道读取裘千尺这方面的记忆需要多少原力……

　　让心神平静下来，苏扬手伸出按到了裘千尺的脑袋上面，裘千尺这会儿能感觉到能看到，但是他被苏扬禁锢了说不了话也无法移动丝毫！

　　淡淡的原力从苏扬手中渗入了裘千尺的脑袋之中，一丝丝的原力消耗，大概十秒钟过去，苏扬眼中精光一闪，裘千尺的一些记忆出现在了他的脑海之中。

　　出现的记忆正是苏扬想要的记忆，他脑海之中想的就是要得到这方面的记忆，没想到原力居然如此给力，从裘千尺脑袋中弄到的正是这方面的记忆！

　　就算是一个普通人，记忆也是十分繁杂的，像裘千尺这样的人物，活了很长的岁月，记忆十分庞大许多的记忆估计裘千尺自已都忘了，哪怕没有阻拦，在那庞大的记忆中搜索指定的信息，仙帝级强者也需要很久。

　　苏扬实在没想到原力居然这么给力，短短十秒钟时间就有了一些收获！

　　原力不断地消耗，苏扬脑海之中这方面裘千尺的记忆越来越多，裘千尺说的不错，他还真是做了许多的准备，不过，如今过去了很长时间，其中不少的准备估计已经没用了，也有可能准备的东西已经为人所得！

　　大概五分钟过去，苏扬脑海之中再没有任何的信息出现，他手伸开，欣喜的同时肉痛不已，原力啊原力，他之前修练五年得到的原力，还没有刚刚五分钟消耗原力的十分之一！

　　对于原力的神奇，苏扬有了更深的认识，同样的，对于原力消耗的恐怖，苏扬也有了更深的认识，这才五分钟啊，消耗的原力需要几十年才能恢复！

　　“妹的，一定必须找到更快的增加原力的方法，否则我会郁闷死！”苏扬心中暗道，原力的使用太美妙了，那种感觉，仿佛一切都在掌控之中！

　　“苏扬，是不是把我脑海之中的记忆读取了？”裘千尺嘲笑地道，才短短五分钟，他可不相信苏扬在这么短的时间内就读取了他的记忆！

　　“裘千尺，你可不只是藏了几个机关人，而是藏了十八个机关人！仙君下位五个，仙君中位五个，仙君上位五个，仙君巅峰三个！大手笔啊，那样实力的机关人，每一个材料都是天价！也只有你这样当初纵横各界的老魔才能弄得出！”苏扬感慨地道。

　　对于修练者来说，弄实力比较低的机关人很简单，实力越高，难度几何倍数地上升，仙君下位的机关人弄出来都极为困难而且消耗惊人，至于仙君巅峰的机关人，一般仙帝级强者根本就没有那样的能力弄！

　　“你！”

　　裘千尺眼中满是震惊之色，他很清楚自已没有把这方面的信息告诉苏扬，而且，身体的其余几部分，也不会把这样的信息告诉苏扬才对！

　　“十八个机关人都是仙石驱动，希望它们还有那么强大，裘千尺，这样的好东西，到时候我一定会帮你好好地保管，你就放心吧！”

　　裘千尺脸色难看地道：“你怎么知道这信息的，你不可能读取到老祖的记忆！”

　　“你那毒药保存在一个密封的玉瓶之中，玉瓶则放在一个空间宝箱之中，那一个空间宝箱被你弄到了一个次元空间中，打开次元空间需要你的气息，我融合了你的手臂和右腿，放出你的一点点气息没问题吧！”

　　“你，你——”

　　裘千尺眼中的惊骇之色更浓，苏扬说的显然没有丝毫的错误！

　　“裘千尺，咱们现在重新回到了之前的选择上面，你是选择搏一搏，还是选择痛苦地死去？”苏扬淡笑道。

　　裘千尺闭上了眼睛：“苏扬，你有实力就杀了老祖，老祖不会让你获得好处！”

　　“裘千尺，你就对自已这么没有信心？”苏扬摇了摇头道，“如果能控制我的身体，到时候你的好处可是大大的，怎么，真不试一下？”

　　“哼！”

　　裘千尺冷哼，“之前老祖还认为会有一点点成功几率，如今，半点都没有了！是人皇经的力量吧，让你居然能读取到老祖的记忆，不简单！”

　　“自找苦吃！”

　　苏扬说着手再一次伸出按到了裘千尺脑袋上面，这一次苏扬不是吸收裘千尺的记忆，而是想吸收裘千尺恢复方面的能力！

　　直接动用原力，苏扬恢复方面的能力也能提升上去，不过那样肯定消耗大许多！

　　“啊！”

　　裘千尺惨叫，他感觉自已的力量在被抽取，被强行抽取力量，那种感觉并不美好，哪怕是裘千尺这样的人物，这时候也有些承受不住痛苦！

　　消耗原力，一丝丝力量从裘千尺脑袋中进入了苏扬身体内，那些力量一进入就散入整个的身体，苏扬感觉左手和右腿恢复能力没有提升，身体其余各个部队的恢复力都在提升着，而且是十分快地提升着！

　　苏扬痛苦并快乐着，这一个时间持续了大概一刻钟，消耗的原力比起刚刚消耗的原力还多，就这短短的时间，他消耗的原力一百年也补不回来！

　　裘千尺的脑袋消失了，当年许多的强者也摧毁不了，可是，原力却将他的脑袋完全化去，肉身灵魂全部被化得干干净净！

　　“这样下去真的不行啊……原力这东西来得太慢，消耗起来太快了！”苏扬嘀咕着，除了原力的消耗，对于这一次的行动他还是十分满意的，左手和右腿之外，身体的恢复力估计提升了十倍，而且获得了裘千尺不少藏宝的地点。

　　那强大的机关人，恐怖的毒药，诡异的奴役魔环对于苏扬的吸引力都很大！

　　人族百关第一关中苏扬没有多待，陪了纪香几天，苏扬就出现在了仙界中，如今对于他来说，提升实力比较重要，否则到时候死了，什么儿女情长都是虚幻！

　　“砰，砰，砰！”

　　回到临阳城，没过多久苏扬就听到了敲门声——或者说是砸门声！

　　“有事？”

　　苏扬到得门口打开门冷冷地道，在门外，这会儿砸门的是一个中年男子，中年男子身后是两个女子，两个女子的容貌都十分出众，身材一流。

　　“道友，不好意思，我们没有恶意。”两个女子其中一个道，她的声音听上去很是诱人，“我们是星月宗的人，之前我们轻轻的敲门，但是道友没有听到……”

　　苏扬皱眉道：“我想我已经说的比较明白了，我没有加入别的势力的意思。”

　　“道友，我们可以进去详谈么？”另一个女子娇声道，“我们星月宗是十分有诚意的，而且我们星月宗的实力不弱，天尘仙脉附近，我们实力能排到前三！我们宗主拥有天仙巅峰的修为，再进一步就能封王！”

　　“天尘仙脉。”苏扬心中一动，从裘千尺那里得到的资料，他有一处宝藏就在天尘仙脉，不过时间隔了很远，两个天尘仙脉不知道是不是一个。


第五章天尘仙脉！

　　“进来吧！”苏扬淡声道。

　　两个女子跟着苏扬进入庄园，那一个敲门的中年人倒是没有跟着进入。

　　“天尘仙脉在什么地方？”苏扬没有进入房间就在庄园中的一个亭子里坐了下来道，这两个女子有诱惑的意思，他一个大男人虽然吃不了亏，不过，没有必要，他如果想，轻轻松松就可以得到更漂亮的女人！

　　“道友，这是天尘仙脉周围的地图。”两个女子其中一个道，她说着在苏扬面前出现了一副三维影像，三维影像中有一条巨大的山脉，山脉由大量的悬浮山组成，周围一定的区域也显示着，距离如今他所在的临阳城不是太远。

　　“就是这个。”

　　苏扬心中暗道，他得到了裘千尺的记忆，自然知道天尘仙脉的样子，漫长的岁月过去虽然天尘仙脉有了一些改变，但是大体上还是相同的。

　　在天尘仙脉，裘千尺留下的东西是三根夺命针，三根夺命针都是一次性的宝物，不需要多高的实力就能发动，实力比较低的仙君级强者都有可能击杀！

　　不过，如今过去漫长的岁月，苏扬也不知道那三根夺命针威力下降多少！

　　“就算只能对付一般的仙王，天尘仙脉也有必要过去一趟。”苏扬心中暗道。

　　“道友，怎么样？我们星月宗可是中型势力，门派中天仙级的强者就有二三十个！”另一个女子道，“以道友的天赋，到时候或许也能成为天仙级强者！”

　　仙界之中，势力的等级分为不下流势力，小型势力，中型势力，大型势力，超级势力，超级势力之上则是一个个帝级势力，地位超然！

　　中型势力，顶尖的强者一般为天仙，大型的势力为仙王，而超级势力，则为仙君！

　　像苏扬之前得罪的越家就是超级势力，越家中有仙君级的强者，而且不止一个！

　　“你们势力强者不少，我一个小小的人仙中位人物，何必这么重视。”苏扬淡笑道。

　　“道友，一成仙就是人仙中位，道友前途光明，到时候我们星月宗或许能多一个天仙，宗门自然重视。道友，要不，你先到我们星月宗看看？道友你之前加入了势力的，但是如今是在仙界了，重新选择门派很正常。当然，如果道友的势力比我们星月宗强，那我们就不强求了！”

　　苏扬考虑了一下微微点头：“好，我和你们过去看看，不过，可不保证会加入你们星月宗！”

　　随星月宗的人过去，如果夺命针还在，不引人注意的情况下就可以取到那三根夺命针！

　　“道友，那我们赶紧出发吧！”两个女子惊喜地道，“我们星月宗在这一边有速度极快的异兽，大概两天时间就可以到天尘仙脉，道友一定会喜欢我们星月宗的！”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，很快苏扬和两个女子离开了临阳城，异兽待在城外，苏扬他们登上异兽，然后异兽以很快的速度向着天尘仙脉方向飞去。

　　“姬师！”

　　苏扬心中呼唤，很快姬昌的声音响起在了苏扬脑海之中：“苏扬，你如今不在人族百关，我的消耗可不低。”

　　“姬师，你们之前不是吸收不少原力恢复了不少么？”苏扬在脑海中笑道，“依你们如今的情况，在外面待一段时间应该没有太大问题。”

　　“好吧好吧，你有什么赶紧问，好不容易恢复一些力量！”姬昌无奈地道。

　　苏扬道：“姬师，你们应该有一些讨论吧，我修练人皇十八式，得到原力速度不快，如果不是渡劫时候获得不少原力，这会儿哪耗得起！”

　　“我们是讨论过。”姬昌道，“不过我们都没有得到过混沌原力，不能保证一定正确！”

　　苏扬精神一振连忙道：“姬师，说说。”

　　姬昌道：“你获得原力比较慢，第一种可能，人皇十八式有一点点问题，不过这一种可能性不高，当初人皇十八式是我们共同弄出来的，如今仔细想想，似乎冥冥中有着指引。”

　　“什么意思？”苏扬疑惑地道。

　　姬昌道：“人皇十八式的出现，如今想想，或许不是偶然而是一种必然！有可能是人族发展到了一定的程度，上天给人族一条新出路吧！结果，我们没有抓住，随后，人族就不断衰落下去！当然，这只是猜测！”

　　“第二种可能，你如今对于原力的了解太少，对于原力你要增强了解，哪怕消耗一些原力。你如今对于原力，停留在会用的阶段，不了解，更谈不上领悟。”

　　“第三种可能，原力或许要多用，在战斗中多用，恢复速度可能会提升！”

　　“第四种可能，地方不对，可能有些地方，原力充沛，在那样的地方获得原力自然快不少！”

　　苏扬暗暗点头，姬昌继续道：“我们想到的基本上就是这四种可能，你自已试试吧，看看到底是什么原因，到时候才好对症下药，原力的恢复速度，应该是可以提升上去的！”

　　“嗯！”

　　“没事我休息了，要不然你就给我一些原力补充补充。”姬昌笑道。

　　“呃……姬师，不能累了你老人家，你老人家还是好好地休息吧！”苏扬道，原力总量虽然不少，但是恢复速度太低，苏扬可不想随便浪费，反正对于姬昌他们来说，损失一点点力量休息一段时间就可以恢复过来。

　　时间转眼之间就过去两天，异兽之上，苏扬是一路修练过来，他发现了一个问题，周围空间中原力的浓度是不同的，有的地方多些，有的地方少一点，不过，波动不大。

　　虽然如此，苏扬还是比较振奋，空间中灵气大部分的地方浓度也是差不多的，可是在灵眼，在一些洞天福地，灵气的浓度比起一般的地方高得多！

　　而且灵气可以聚集形成灵石，如果原力也聚集着有形成混沌原石的话，那就太好了，得到混沌原石，吸收里面的原力恢复比他如今修练得到原力的速度肯定快无数倍！

　　“停一下可以吧？”苏扬忽地开口道，他的神识已经发现了当初裘千尺在这一边藏宝的地方，“这一边风景不错，我们不如自已飞过去。”

　　“道友，当然没有问题。”陈莹道，两女的名字苏扬已经知道了，一个叫陈莹，另一个叫方宁，修为的话，两女都是人仙上位的修为！

　　距离已经不远，苏扬他们从异兽之上下来，异兽自行飞向了星月宗。

　　“道友，前面一点就是我们星月宗的地界了，如今这一边不是，不过，我们在这一边看看是没有问题的。”方宁道。

　　苏扬点了点头，他到处看着，移动的方向自然是裘千尺藏宝的地方。

　　半个时辰之后，苏扬距离那一个地点已经很近，这一个区域是星月宗的区域！

　　“道友，咱们换一个方向吧，那一边灵气比较稀薄，环境差不少！”陈莹道，“我知道一些好地方，环境很好的，我们可以过去转转。”

　　陈莹指的方向正是裘千尺藏宝的方向，苏扬淡笑道：“既然过来了，就过去看看吧！只有这一边灵气比较稀薄么？”

　　“是的，只有这一块。”陈莹道，“这地方一直以来就是这样，很久很久了，宗内以前有人过来查看过，不过来一趟就会病一场，如今这个地方没有人过来了！”

　　苏扬靠近着，陈莹连忙道：“道友，记得不要动用什么力量，这一边不动用力量的话还好，动用力量越多病得越严重，我们宗内曾经一个天仙级强者在这一边动用比较多的力量在床上病了半年时间才恢复！”

　　“呵呵，这我倒是好奇了！”苏扬轻笑道，他说着继续前进，进入那一个区域，苏扬眼中闪过一丝兴奋之色，脑海之中他是时刻不刻地修练着人皇十八式吸收原力的，这会儿，苏扬感觉吸收的原力增加了两三倍！

　　而且，随着苏扬他们的深处，吸收原力的速度还在提升！

　　“灵气稀少，得病，难道是因为原力？”苏扬心中暗道，如果有这样的特征，如果仙界之中有不少这样的地方，那么他就可以将那些地方找出来！

　　方宁道：“说起来这一个地方还有一个奇特之处，这地方变化很小，我们星月宗存在几百万年时间了，几百万年这一边都没有什么变化！”

　　陈莹笑道：“这样的地方适合藏东西，很长时间都不会损坏，不过这一边没有宝物，我们星月宗还有以前占着这一边的势力不少强者查过了！”

　　“裘千尺将东西藏在这一边，或许就是这么一个考虑。”苏扬心中暗道。

　　陈莹她们没有动用力量，苏扬手背在后面悄悄地掐动了法决，一丝丝若有若无的联系很快就出现了。

　　“裘千尺那老魔藏的东西，果然不是一般人寻得到的。”苏扬心中大好，发现了这样一个适合修练原力的地方，而且裘千尺藏在这一边的东西没有被弄走。

　　另外，苏扬有一个猜测，或许裘千尺其余的宝物，不少的也是藏在这样的地方！


第六章加入星月城！

　　“道友，我们还是走吧，这地方待久了对身体不好。”陈莹劝道，“如果你加入星月宗的话，这地方你随时可以过来看看，注意时间别待太久就成。”

　　苏扬轻笑道：“这一边真没有什么宝藏？”

　　“呃……道友，这个真没有！”陈莹有些好笑地道，“听说以前这里都有仙君级强者来看过，如果这一边有宝藏的话，早就被发现了！”

　　“我对于寻宝挺有爱好，仙界这样的地方不知道多不多？”苏扬道。

　　陈莹摇头道：“不是太清楚，不过我知道的，玄区这一边，也就那么几处！之前我说适合藏宝其实也只是说笑，虽然藏东西保存时间长，但是只要曝光了的，根本就不适合藏东西，也不会有什么宝物藏着！”

　　方宁娇笑道：“这地方不知道多少人来过，其实这样的地方同样也是的，想在这样的地方找到宝物，还不如在人多的地方寻，或许还有别人掉下的。”

　　“持之以恒或许会有收获。”苏扬轻笑道，“我想在这找找看，你们如果担心待久了身体不好的话，不如先退出这一个区域，放心，我不会跑掉。”

　　“那，好吧。”陈莹有些无奈地道，对于一些有这方面爱好的人来说，没有尝试过肯定不会死心的，与方宁对视一眼，她们两个很快就退出了这一片区域。

　　陈莹她们退出，苏扬到得她们眼睛看不到的地方，掐动法诀，一块黄褐色很不起眼的石头出现在了苏扬面前，苏扬以神识扫描了一下，石头在神识扫描下确实只是一块普通的石头，而且刚刚它藏在很深的地方！

　　“裘千尺这老鬼，藏东西的手段倒是不低！”苏扬心中暗道，他以特殊的频率轻轻地敲击着石头，半分钟过去，人头大的石头变成一堆碎石，一个小小的玉盒出现在了手中，苏扬左手握住玉盒，几秒钟过去，感觉到玉盒变得温热苏扬松了一口气。

　　裘千尺弄的手段可不少，那石头只有以特殊的频率敲击才能得到玉盒，得到玉盒之后，就算是一般人也可以轻易打开，但是，如果没有让玉盒变得温热，使用夺命针的时候，夺命针会直接攻击杀死使用者！

　　“还是流逝了一些力量，不过九成，看来这样的地方保存着确实不错！”苏扬检查了一下三枚夺命针眼中露出喜色，十成力量的话，这三枚夺命针可以分别可以击杀一般仙君下位，仙君中位，仙君上位的强者。

　　如今只是流逝一成的力量，使用击杀仙王巅峰，仙君下位，仙君中位的强者应该是没有问题的，有这三枚夺命针，他的安全度可是大大提升！

　　地仙上位的修为，实力苏扬不下于天仙上位，如果动用问心的剑冥吞噬或者原力，苏扬的实力更强，但是遇到厉害的仙王级强者肯定危险，如果遇到仙君级的强者想杀他，危险度更高！——

　　动用无敌防御躲入人族百关是一个不错的方法，然而有时候进入人族百关需要缓冲，有时候无敌防御的时间正好全部用掉了，同样需要缓冲！

　　将玉盒关上收起，苏扬到得感应到原力最充沛的地方修练起了人皇十八式。

　　随着人皇十八式的修练，一丝丝的原力流入，苏扬心中大爽，这地方原力吸收的速度是之前在临阳城原力吸收速度的十多倍，原力吸收的速度之前很慢，如今在苏扬看来，这样的吸收速度已经比较可观了！

　　之前吸收裘千尺的记忆和能力，消耗的原力相当于之前修练一百多年，消耗很快，但是要知道，裘千尺不是一般人物，之前消耗的原力在这一边如今十来年就可以吸收到，这已经很不错了，十年时间对于修练者来说不是很长！

　　“听陈莹所说，这样的地方很少，这一块地方，我不能放弃！”苏扬心中暗道，对于一般人来说，这样的地方是魔地，但是对于苏扬来说，这样的地方可是宝地！

　　别人在这地方待久了会出问题估计是原力影响到了身体，但是苏扬哪会出问题，在这样的地方待久了对于他只有好处没有坏处！

　　“如果我暴露身份或者让战盟查，肯定会引起一些人的注意，就算自已没用，估计一些势力也会封起来不让我接近，不如先在这一个区域修练一段时间！暂时加入星月宗，一下让我待在这一边寻宝应该没有问题，到时候星月宗有麻烦的话，我帮一下忙，便可了结这一段因果。”

　　想到这里，苏扬停止修练离开了这一个区域到了陈莹他们身边。

　　“道友，怎么不寻宝了？”方宁笑嘻嘻地道。

　　苏扬轻笑道：“寻宝要有耐心，如果我暂时加入星月宗的话，可以住在这一边寻宝么？”

　　“暂时加入星月宗？”陈莹道，“你暂时加入星月宗应该是没有问题的，到时候觉的不合适可以离开，不过，这样的话你获得的福利会少许多！你要住在这一边寻宝，这个我看道友你还是再多考虑考虑，仙界之中，这样的地方被称做魔地，待久了对你的身体会有大影响！”

　　“师姐，先让他加入，他到时候大病一场就知道这一边不是那么好待的了。”方宁传音道。

　　苏扬笑道：“也就是说如果我住在这一边的话，可以是吧？”

　　“当然，这样的地方绝对没有人和你争。”陈莹笑道，“我们先到门派吧！”

　　虽然只是一个中型的门派，但是，星月宗同样十分气派，主峰星月峰高达四五十万米，山峰秀丽，灵气充沛，在星月峰内开辟着一个个的洞府！

　　淡淡的云雾笼罩着星月峰，似乎有着阵阵的仙音传出，飘渺悠扬。

　　“怎么样？我们星月宗还不错吧？”方宁娇笑道，“虽然灵气比不上一些顶尖仙山，但是比起一般的地方灵气还是浓郁许多，在这样的地方修练速度会快不少！”

　　苏扬轻笑道：“而且还有一个优势，星月宗美丽女子多，是吧？”

　　到得这一边苏扬就发现了这一点，在星月宗这一边，他没有发现一个丑女，每一个都是美女，如果放到大灾变之前的地球，每一个都超过那些明星校花什么的很多！

　　“不错。”陈莹大方地笑道，“不过你别想岔了，我们宗主是女子！你只是暂时加入我们星月宗的话，没有太复杂的手续，跟我们去见一下木长老就可以！”

　　跟着陈莹她们前进，没过多久时间苏扬就到了一个幽静的庄园门口，庄园四周有着不少的树木花草，那些树木花草看上去没有什么规律，但是苏扬能看出来它们形成着一个个的法阵，如果有人攻击，法阵肯定会第一时间启动！

　　“陈莹师妹，方宁师妹，你们不是在临阳城么？怎么有时间来师姐这里了？”温婉的声音响起，下一刻一个美丽的女子出现在了苏扬他们面前，陈莹她们也是美女，不过这一个出现的女子比起陈莹她们还要美丽几分。

　　“木师姐，这位是林阳，林阳刚飞升。”陈莹微笑地道，“林阳道友，木师姐可是地仙巅峰的修为哦，再进一步，她就可以成为我们星月宗的长老了！”

　　星月宗内，一按修为，二按入门时间，修为高者就是师姐师哥，修为低的就是师妹师弟了，如果修为相同，那么就按加入星月宗的时间算，先入星月宗者为长！

　　“木道友好！”苏扬点了点头道。

　　木诗语打量着苏扬，她的眼中闪过一丝惊讶之色，她识人方面的能力是比较高的，可是这时候打量苏扬，她却没有看出什么来。

　　“陈莹师妹，林阳道友只是暂时加入我们星月宗么？”木诗语道。

　　“木师姐，是这样的。”陈莹道。

　　木诗语意念一动手中出现了一块令牌微微笑道：“林阳师弟，一成仙就有人仙中位的修为，很不错，希望你将来可以成为天仙级强者，如果能成为仙王，那就更好了！”

　　“你如今不是正式的加入我星月宗，所以，这令牌也只是临时的，你对于我星月宗的义务比较少，同时享有的权力也比较少，期待你正式加入我星月宗！”

　　苏扬接过令牌，顿时不少的信息从令牌之中传入了他脑海中，权利，义务，星月宗的规矩等信息都在其中，其中有一个权力，只要交纳一定的费用，他就可以在星月宗势力范围内挑选一片地方建立自已的洞府。

　　“陈莹师妹，方宁师妹，林阳师弟，进来坐坐吧！”木诗语微微笑道。

　　陈莹她们没有拒绝，苏扬虽然不想浪费时间，不过刚加入星月宗，如果连木诗语这样快成星月宗长老的人的邀请都拒绝，太让人怀疑了一些。

　　进入庄园，苏扬眼中闪过惊讶之色，在他的中丹田内，黑暗莲子居然轻轻地颤动着。

　　“莫非，这里居然有着一颗黑暗莲子？”苏扬心中惊讶，在凡界的时候，他通过战魔宫去了不少地方，可是根本就没有感应到其余的黑暗莲子！

　　进入仙界，苏扬在临阳城那一边使用黑暗莲子感应过没有发现，没想到在这一边，黑暗莲子还没有使用就有了感应，周围很近的地方很可能有一颗黑暗莲子！


第七章海伦丝的离开！

　　进入庄园，苏扬暗中检查了一下，庄园之中果然有着一颗黑暗莲子，被镶在了一个雕像上面作了雕像的一只眼睛。

　　“林阳师弟，怎么，喜欢这一个石雕？”木诗语移步到了苏扬身边微笑地道，“初次见面，师姐也没有给你什么东西，如果你喜欢的话，你就带走吧！”

　　苏扬眼中闪过惊讶之色，他注意到木诗语说这话的时候，眼中闪过了一丝不舍之色，这石雕能摆在这庄园之中而且是比较显眼的地方，木诗语自然是喜欢的！

　　刚刚苏扬还在想着要怎么样把黑暗莲子弄到，没想到木诗语居然开口把石雕送他。

　　“木师姐，那……我就不客气了！”苏扬道，他说着手中出现了一个小小的玉盒，玉盒半透明，可以看得出来里面是一根三寸来长淡紫色的针。

　　这针是苏扬得到的三根夺命针其中之一，不是最好的，不过也不是最差的那一根，依它如今的力量，木诗语使用击杀一般的仙君下位强者肯定没有问题。

　　“林阳师弟，这怎么可以，我是师姐，送你一点东西是应该的，你的话不必回礼。”木诗语道。

　　苏扬淡笑道：“木姐师不嫌弃就好！这针……木师姐你遇到危险的时候对着目标丢出去就行，记得一般的危险不要使用，使用它会出人命的！”

　　“这……那师姐就谢谢你了。”木诗语微笑地道，对于后面的话，她自动忽略了，她是地仙巅峰的修为快天仙修为了，而苏扬刚刚成仙，不过人仙中位！

　　木诗语收好，陈莹她们说笑着走了过来，刚刚她们到旁边的花园赏花去了。

　　“木师姐，你们在说什么啊？”方宁娇笑地道，“木师姐，你这里的花儿又漂亮了。”

　　苏扬已经将那一个石雕收了，木诗语并没有说起刚刚的事情轻笑道：“两位师妹有空的话可以常常过来看看，正好过来陪师姐说说话。”

　　“木师姐，你们继续聊，我就先告辞了！”苏扬道。

　　木诗语微笑着点了点头：“林阳师弟，如果有麻烦的事情师姐可以帮上忙，可以过来找师姐！”

　　“好！”

　　苏扬微笑着点头离开了木诗语的庄园，对于木诗语他的感觉不错，作为一个朋友挺好的，成为战盟的盟主之后，他接触过无数人，可是，别人看到他，心中更多的是敬畏之心，这样的情况下哪能成为朋友？

　　所以到现在，苏扬的朋友还是以前的那些个朋友，朱浩，屠陌尘他们几个。

　　从木诗语那里离开，苏扬很快就到了星月宗管理土地的一个长老那里，虽然苏扬的要求有些怪异，不过，在提醒了苏扬，苏扬还坚持之后，那一个长老收了苏扬交上去的一点仙石很快就给苏扬开出来了土地证！

　　星月城的那一个魔区比较大，苏扬只是购买了一块十平方公里的地块，因为那一边根本就没有别人购买，所以苏扬可以随便在那一边挑块地，只要盖出来的庄园面积不超过十平方公里就成！

　　没有在星月宗内多待，苏扬办好土地证很快重新到了之前到的魔区。

　　和之前一样，这里一个人也没有，虽然隔一段时间就有苏扬这样的人过来寻宝什么的，但是都是来了很快就走，绝大部分时间这里是无人的。

　　“大！”

　　变得小小的仙府出现在了手中，苏扬意念一动，瞬间仙府就变成了一个小别墅，别墅周围绿树成荫，前面不远还有一条小河，环境还算不错！

　　“苏扬！”

　　苏扬这里刚刚弄好，海伦丝的声音响起在了苏扬脑海之中，她的声音有一点点不对。

　　“海伦。”

　　苏扬意念一动海伦丝被他召唤了出来，在海伦丝脸上居然挂着一点点泪珠。

　　“苏扬，父皇派到战宠世界的强者找到了我，我要走了！”海伦丝扑入苏扬怀中伤心地道，“苏扬，如果实力不是很强，你千万不要过来找我！”

　　“海伦！”苏扬抱着海伦丝脸色微微一变，他知道这一天会来，可是没想到居然会来得这么快，“海伦，我应该多抽一些时间陪你的。”

　　“不，你实力提升重要，我活百万年不会有什么问题，你活百万年肯定也不会有什么问题。”海伦丝道，“凡人命短，讲究珍惜今天，我们的命长，得计长远！父皇派过来的人会将我从战宠空间直接带出，我让他们带我到战盟，我要和雪妍姐她们告一个别……”

　　苏扬在海伦丝额头轻轻地吻了一下：“海伦，除非我死，否则终有一天，我会到龙界接你！你已经是我的女人，这一辈子休想逃掉！”

　　“我等你。”海伦丝泣声道，她的柔软的红唇很快地与苏扬吻到了一起，五分钟之后，海伦丝消失不见，只是接了一个吻，佳人就远去。

　　苏扬有些烦闷地走出了房间，一向不怎么吸烟的他这会儿点燃了一根烟抽着。

　　海伦丝的离开不是生死别离，可是，这一次的分离，天知道什么时候才能再见面，苏扬深深地感觉，自已的实力还是太低了，连自已的女人都不能留在身边！

　　“苏扬，想开点，只要努力，你的实力肯定可以提升上去的。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“多谢！”

　　苏扬在小河边坐下吐着烟圈道，“紫云，没想到你还会安慰人哈！”

　　“你这混蛋，本小姐看你可怜安慰你一下，居然如此说，哼！”紫云轻哼道，“早知道这样，本小姐就应该再在你的伤口上洒点盐！”

　　苏扬淡声道：“变不上伤口，海伦说的不错，已经成仙了，不应该还是凡人心态！虽然眼前也要珍惜，但是更应该计长远！以我如今的修为就能活二十来万年，如果能到仙君级的修为，寿元上千万年！”

　　“得到了混沌原力那样的东西，或许，不要百万年时间我就能成为仙帝！”

　　紫云撇了撇嘴道：“虽然不想打击你，不过，就算你有混沌原力有人皇经那样的东西，只怕百万年之内成为仙帝也不是那么现实……修为越到后面，提升越慢！”

　　“呵……这是我给自已定的最长时间，我不能让海伦等太久时间！”苏扬淡声道。

　　“那我就拭目以待咯。”紫云笑嘻嘻地道，“如果你能十万年之内成为仙君的话，父皇留下的一些宝藏，我就全部告诉你，否则，你等着吧……”

　　“成！”

　　苏扬轻笑道，他已经知道了裘千尺留下的一些宝藏，不过，宝物谁嫌多？

　　紫云父亲可是人皇，一个人皇级强者留下的宝藏，那能差到哪里去？

　　三根烟抽完，苏扬站起身来，海伦丝的离开让他有些郁闷，不过，郁闷不能郁闷太久时间，他得把时间花在修练上面，这样方能让以后郁闷的时候少！

　　“咦——”

　　起身，苏扬惊咦出声，他看到了河底的一个小石粒，那小石粒似乎刚刚发出了一点幽光。

　　“收！”

　　一点点吸力产生，河底那一个小石粒落到了苏扬手中，皮肤接触到黄豆大小的小石粒，苏扬眼中露出惊喜之色，原力，他从小石粒中感觉到了原力！

　　闪身回到小别墅中，苏扬立刻吸收起了小石粒中的原力，随着他的吸收，一股比较强的原力被他吸收到了身体之内，小石粒则是缓慢地变小着。

　　十分钟之后，小石粒中的原力被苏扬完全吸收，之前的郁闷一扫而空，苏扬哈哈大笑起来。

　　吸收了小石料中郁闷的原力，苏扬感觉身体内的原力增加了大概鸡蛋大小！

　　如今半年时间，吸收的原力在身体内体积不到黄豆大小，刚刚吸收的原力，他修练的话估计需要二三十年时间，相当于他总原力的百分之一了！

　　“灵气可以聚集形成灵石，混沌原力果然也是可以聚集形成的，哈哈！”苏扬心中乐道，这时候他没有停止继续修练着，一会儿之后，苏扬脸色的笑容消失。

　　“怎么回事……吸收原力的速度居然慢了一些！”苏扬停下修练眉头皱了起来。

　　心中思索着，很快苏扬想到了一个可能，周围的原力浓度并没有降低，影响到原力吸收速度的只能是他刚刚吸收了那一个小石粒中的原力。

　　“难道说……我刚刚吸收的原力并不纯粹？”苏扬心中暗道，“是了，谁说原力就一定是十分纯粹的？我吸收原力的速度不快，或许就是因为原力的纯度不高！”

　　为了验证心中的想法，苏扬接下来半个月的时间不断地修练人皇十八式，但是外界的混沌原力一丝都没有吸入体内。

　　“吸一下试试！”这一天，苏扬心中一动放开限制，周围空间的混沌原力顿时进入他的身体里面，吸收的速度没有提升很多，但是苏扬感觉很明显，吸收的速度提升了！

　　“再找一颗混沌原石试试！”

　　想到这里，苏扬停止修练立刻出门寻找，他没有动用神念，之前他就动用神念扫描过，一点用也没有，那混沌原石神念扫描上去就是普通的石头！

　　发现混沌原石，一靠眼珠，二，就只能靠感觉了，如果距离近了，苏扬相信应该可以感觉到。


第八章焚音人皇！

　　寻找比苏扬估计的困难许多，两个月过去，苏扬才找到了一粒混沌原石，之前的那一粒是黄豆大小，这找到的第二粒比起绿豆还要小一些！

　　吸收第二粒混沌原石之前苏扬修练了一下，吸收掉第二粒混沌原石，苏扬继续修练，果然，吸收混沌原石的速度比起之前慢了大概十分之一！

　　“看来我的混沌原力并不是那么纯净，如果能让混沌原力纯净起来，到时候吸收原力的速度肯定可以快上不少，可是人皇十八式纯净混沌原力的效果并不是那么好。”苏扬停下修练眉头微微地皱了起来。

　　如果是纯净灵气，这个他知道，但是原力这东西，他如今了解很浅！

　　“看来，原力得多使用！”

　　苏扬心中暗道，“得到混沌原力以来一直没有战斗过，在战斗中使用混沌原力，应该可以增进对混沌原力的了解！”

　　“正好四十关还有两个SS级任务没有完成，完成了可以获得两颗黑暗莲子！”

　　之前苏扬与古心月他们比较容易就完成了一个SS级任务，但是，那有取巧的因素，另外的两个SS级任务苏扬看到过，无法取巧！

　　没有渡劫之前，苏扬对于完成那两个SS级任务把握不是很大，所以他并未去冒险，如今已经成仙了，到人族百关四十关修为虽然会被压制到人位下位，但是毕竟比起之前九阶强上很多！

　　而且，这会儿苏扬已经拥有了混沌原力，他估计着完成那两个SS级任务没有问题了！

　　……

　　进入人族百关四十关，苏扬脑海之中立刻响起了一个陌生的声音。

　　“小家伙，老衲法号焚音！”

　　苏扬微微一笑在脑海之中道：“焚音大师，你好，我是苏扬。已经听姬师他们提起过你了！之前小子修为没有达到，所以虽然在这一边待了不少时间，却是无缘与焚音大师你交谈。”

　　“呵呵，苏扬姬昌他们几个老鬼还没有死啊。”焚音人皇轻笑道，“我之前虽然没有完全苏醒，但是已经与他们有了一点点交流。”

　　“苏扬，有没有兴趣与老衲学一点神通？老纳会的不少，但是对你来说，有一个东西比较合适。”

　　苏扬道：“焚音大师，不知道是什么？”

　　“呵呵，是渡人渡已的超度之术！”焚音人皇微微笑道，“和他们几个老鬼相比，老衲也就这么一点东西拿得出手，你杀气比较重，学学还是有好处的。”

　　“焚音大师，学了，可以让杀气降？”苏扬好奇地道。

　　焚音人皇道：“人死有怨念，你超度之术如果达到了一定程度，一般的怨念根本不需理会，怨念无法沾身。如果一次性杀人过多，超度一下，可以让怨念极大下降！你得到不少人族气运，所以怨念还没有对你造成困扰，不过之方面应该想想办法了。”

　　“焚音大师……你教小子这样的东西，就不怕到时候小子滥杀啊。”苏扬道。

　　焚音人皇淡笑道：“没教你之前，你杀的也不少，只要知道分寸，杀戮并不是问题。你是不是很奇怪，老衲一个修佛之人，杀字挂在嘴边？”

　　“呃，有一点。”

　　焚音人皇告诫道：“苏扬，这方面你要注意一下，达到老衲这样修为的，没有几个手上不沾鲜血！人皇不是靠嘴皮子得来的，是靠杀戮！”

　　“被老衲超度的妖魔不知凡已，杀死的恶人，老衲也记不清了。许多的恶魔，你和他用嘴讲道理是没有用的，用拳头讲道理比较好！这方面你不注意，以后会吃亏。”

　　苏扬笑道：“大师说的不错，这世间，很多时间其实也没有那么多道理可讲！狼吃羊，狼就一定是错的么？狼不吃羊难道去吃草？可是草也是生命！对于羊来说，狼是恶，对于狼来说，它不过是为了生存！”

　　“呵呵，苏扬你能说出这话，看来该杀就杀，这个不需要别人教了。”焚音人皇笑道，“不该杀的，就算是一个普通人，也不能杀，这个苏扬你或许需要好好记住！”

　　苏扬脸色黯淡了一点道：“直接杀无辜者倒是没有，不过，不少无辜之人因我而死！”

　　“超度之术能让你本心更透彻，能让无辜的死者安息，让世间的怨气消泯，学么？”焚音人皇道。

　　苏扬点头：“当然！不过大师，在那之前，我先完成这一边两个任务再说！对了，大师，这一边的任务是你设置的吧，为什么弄出那样的SSS级任务？”

　　焚音人皇沉默了一会道：“苏扬，这个暂时还不到告诉你的时候，时间到了，老衲会告诉你的！超度之术的信息，老衲先直接传给你！”

　　不待苏扬说话，大量的信息飞快地流入苏扬脑海之中，十来分钟过去，信息的流入才算结束，那些信息很多，苏扬如今接收了，但是真正领悟还需要很多时间。

　　“苏扬，你先自行体会一段时间，到时候不懂的，老衲再指点你！”焚音人皇说着气息沉寂了下去。

　　“看来黑暗幽莲的背后，还有故事啊！”苏扬心中嘀咕着，他倒不担心焚音人皇害他，如今他是人皇经的主人，又掌握了原力，灭掉焚音人皇那一点残识并不难。

　　前往任务广场，苏扬隐藏着容貌接下了其中一个SS级任务。

　　任务是单人任务，诛杀地级中位实力的怪物血河老妖，而且是杀死三头！

　　和古心月完成的那一个任务，最后的蚁王也是地级中位的实力，可是那一个任务和这一个任务不同，那一个任务是团体任务，这一个任务是单人的任务！

　　如果单人完成的话，那么每一次只会刷新出来一头血河老妖，规定时间内击杀三头就成；如果是多人过来，一大群的地级中位的血河老妖就会刷新！

　　血河老妖偶尔的还会离开所待的血河到附近千里活动，所以，血河周围千里，基本上没有任何人晃荡，血河老妖死了就会重新刷新，他们死了就是真的死的！

　　没有引起任何人的注意，苏扬靠近了血河，没过多久，本来平静的血河变得波涛汹涌！

　　“来了！”

　　苏扬眼中露出凝重之色，他这会儿只是人仙下位的修为，血河老妖可是地仙中位，一不小心被血河老妖伤到很正常，被击杀都是有可能的！

　　“桀桀！”

　　怪笑声响起在了苏扬脑海之中，苏扬眼中立刻露出了茫然之色，就在这时候，一道血色的身影以恐怖的速度出现在了苏扬身边，暗红色的爪子直接向着苏扬胸口抓下！

　　“速度领域！”

　　“无量刀诀！”

　　那怪笑声是一种精神攻击，不过精神攻击对于苏扬无效，苏扬眼中的茫然不过是装出来的。

　　血色身影靠近，苏扬手中的问心立刻就斩了出去，这一刀速度极快，斩过了那血影的身体，血影一声闷哼显然是被伤到了，不过，从问心之中也传过来一股强大的力量，如果不是星体的吞噬，这会儿苏扬也会受一点小伤。

　　“桀桀！”

　　血影怪笑，不过这一次不是精神攻击了，它退后不少死死地盯着苏扬，在它胸口有着一道伤口，可是血光涌动，那伤口以比较快的速度恢复着！

　　“好强，估计一般的地级中位人物还不是它的对手！”苏扬心中暗道，这一个SS级任务那么长的时间没有人完成，自然难度是极高的！

　　“桀！”

　　血影怪叫，它再一次发动了攻击，这时候没有偷袭了，虽然有速度领域，虽然苏扬隐，威势，无量刀诀这样的都动用了，可是被压在下风的是苏扬！

　　“分身！”

　　意念一动，苏扬用出来了分身，十个大成的分身出现在了身边，每一个实力都很强！

　　“桀桀！”

　　血影怪叫，从它身体内冒出来几道血光，那几道血光居然形成了六个分身。

　　“居然还有分身这样的手段，强悍！”苏扬心中感慨，当初焚音人皇设置的时候也算是用心良苦，不表现出来很强的实力，血影不会一下子爆发出来最强实力，如果那样的话，估计不少接这任务的天才都会挂掉！

　　本尊，再加上十个分身，苏扬也就与血河老妖打了一个平手，不过苏扬还有分身未出，神通什么的，这时候一个都没有用。

　　“移山倒海！”

　　意念一动，苏扬用出来了移山倒海的神通，血河老妖六个分身都被移出一段距离。

　　“杀！”

　　分身与本尊心念相通，血河老妖六个分身刚移开，苏扬的十个分身与本尊立刻对着血河老妖的本尊发动强力攻击，强大的攻击顿时就让血河老妖遭到重创！

　　“火海！”

　　“异刀！”

　　本尊重创，六个分身重新扑向这一边的分身受到影响，脑海之中两个异能绝招是早就准备好的，这时候苏扬一动念就对着六个分身使用出来！

　　火海让六个分身受到不小影响，异刀就是苏扬异能力量形成的彩色小刀，它的攻击力是很强的，六个分身全部被异刀洞穿瞬间消失不见！

　　在异刀之上，苏扬附上了一点点原力，效果很是不错，异刀的攻击增强数倍！


第九章龙皇的条件！

　　与血海老妖战斗，十分钟之后苏扬获得胜利，如果他全力而为，获得胜利时间可以更短，不过，这一次与血海老妖的战斗，苏扬存了测试原力的心思。

　　“原力吸收的速度并没有加快。”苏扬微微皱眉心中暗道。

　　“桀桀！”

　　第二个血海老妖很快就刷新了出来，苏扬灭掉第二个，又灭掉了第三个，原力使用了，效果是很不错的，攻击，防御种种方面动用原力可以增强许多！

　　“原力的吸收速度还是没有增强，一点点都没有，看来方法并不对！”

　　苏扬想着回到广场，诛杀血海老妖这一个任务已经完成，苏扬交了任务然后接了最后一个SS级任务飞快离开，到得无人处，苏扬与守关者沟通，第二颗黑暗莲子得到！

　　滴血到黑暗莲子之上，不出所料，黑暗莲子进入体内然后到得中丹田与星体融合，两颗黑暗莲子的力量很快相融，星体的防御又增强了几成！

　　五天之后，第二个SS级任务完成，第三颗黑暗莲子被苏扬得到，以他如今的实力完成SS级任务比较容易，拥有人皇经，获得许多人族气运太古秘法等级提的比较高，原力，再加上一个个十分不错的宝物神通，修为压制到人仙下位的话，苏扬的实力不说整个宇宙无敌，在人族之中是无敌的！

　　“原力的提纯可以肯定不是使用！使用的次数再次，对于原力的提纯也没有效果！”苏扬有些无奈，几天的时间原力用掉不少，但是得出的是这样的结论！

　　“罢了，这一关没有必要待了，先到外面寻找混沌原石多补充一下原力，然后进入后面的关卡吧。”苏扬心中暗道，从焚音人皇那里得到了超度之法，在外面寻找混沌原石的时候，正好修练一下超度之法！

　　……

　　龙界。

　　海伦丝从战宠世界被带走到了人族仙界中央区，与秦雪妍他们告别，海伦丝被龙族的强者带走，龙族强者速度很快，没过多久，海伦丝就被带到了龙界。

　　“丝丝！”

　　龙界神龙岛，海伦丝的身影在传送阵中出现，海伦丝母亲一闪身就到了海伦丝身边将她抱中了怀中。

　　“丝丝，母亲不好，让你受苦了！”海伦丝母亲心疼地道，海伦丝在下界，最开始可是差一点出问题，后面的几年苏扬忙于修练她过的也不怎么样。

　　在海伦丝看来，成为苏扬战宠之后过得挺好的，但是在海伦丝母亲看来可不是这样。

　　“嗯？”

　　龙皇眼睛一凝，海伦丝虽然身上带着宝物隐藏着，但是龙皇还是看出来了，海伦丝如今已经不是完璧之身！

　　“回去！”

　　龙皇沉声道，他说着一挥手，瞬间他自已和海伦伦她们母女都是消失不见。

　　“丝丝，你与苏扬如今关系怎么样？”龙皇脸色有些阴沉地道，海伦丝母亲有些疑惑，不过她心思敏锐，这时候仔细看了一下海伦丝脸色微微一变。

　　“该死的苏扬，居然侵犯于你！”海伦丝母亲寒声道，“皇，咱们想办法解除丝丝与苏扬解除，然后就算不杀苏扬，也要想办法将他囚禁起来，永世镇压！”

　　“不要！”

　　海伦丝连忙道，“父皇，母后，我是自愿的，我喜欢苏扬，这一辈子，他就是我的男人！”

　　“荒唐！”

　　龙皇一巴掌重重地拍在了椅子的扶手之上，那价值连城的椅子顿时就被他一掌拍滥，“丝丝，不是为父看不起他，为父一直以来比较欣赏他，虽然得天助，但是能到得他如今地步也并不容易，与他的努力分不开！”

　　“但是欣赏他是一回事，你与他在一起，绝无可能！”

　　海伦丝母亲劝道：“丝丝，你与苏扬在一起，这是不现实的，如果他没有妻子，再努力努力，或许也能配得上你，但是如今他已经有了三个妻子！”

　　“父皇，母皇，我没有说一定要现在与他在一起，总有一天，他会过来接走我！”海伦丝道。

　　龙皇气极：“接走你，他凭什么接走你？！就算是整个人族加起来，实力也不超过我龙族！就算他成为仙帝甚至成为人皇，也没有资格在有三个妻子的情况下还娶我龙乾的女儿！”

　　“父皇，一百多年前，你会认为苏扬能称霸凡界么？”海伦丝平静地道，“我相信他，既然他说会来接我走，就一定会过来接我走，父皇，请给女儿和他一些时间，如果他确实有那样的能力，对于女儿，对于龙族都是好事！”

　　龙乾眼中闪过一丝惊讶之色，这些年不见，海伦丝和之前相比成熟了太多。

　　“丝丝，凡界是凡界，上界是上界。”海伦丝母亲道，“在凡界，苏扬有着不少的优势，但是在上界，他的优势会降低！凡界九阶强者不可能有太厉害的宝物，他如今有，他到得仙帝级的修为还是那样的宝贝，但是他的对手已经不是凡界面对的对手，仙帝级强者哪一个手中没有厉害宝物？”

　　海伦丝道：“母后，我有一些累，我想休息了。希望你们不会对苏扬他们出手，那不符合父皇母皇你们的身份，如果他们死在龙族强者手中的话，你们会失去一个女儿。”

　　“放肆！”龙乾冷声道，“丝丝，离开一两百年，你可没有之前那么听话了！”

　　“皇，息怒！”海伦丝母亲连忙道，“丝丝，还不快向你父皇道歉？”

　　海伦丝道：“父皇，母后，我这不是威胁，我只是说一句实话罢了。父皇，你不是说苏扬一定没有实力将我带走么？你何不给他也给我一个机会？”

　　“十万年，我给他十万年时间，如果他不能将你带走，永远不得踏入我龙界！”龙乾沉声道。

　　海伦丝道：“父皇，你是我神龙一族的天才，不知道当年从地级到仙帝花了多少时间？压服各大龙族，一统龙界，又花了多少时间？如果低于二十万年，我相信苏扬十万年之内应该能将我接走。”

　　“咳！”

　　龙乾老脸微红，当年到仙帝级的修为他是很快的，可是也花了三百万年，龙族并不只是神龙一族，当初龙族比较乱，花了千万年时间他才一统龙界。

　　“当年龙界的情况比如今人族的情况应该好不好，人族如今可是内忧外患。”

　　海伦丝母亲传音道：“皇，别逼急了，丝丝改变不少，如果逼急了的话，只怕……”

　　“百万年时间，为父最多给他百万年时间！”龙皇深吸一口气沉声道，“百万年之内到仙帝级修为，击败为父，人族实力不下于龙族，他就可以带你走！十万年之内，他必须到得仙君修为，如果这一点达不到，后面的就没有必要继续！”

　　海伦丝皱眉道：“十万年之内不一定要到仙君级修为，只要能击败龙族一般的仙君级强者即可！”

　　“仙君上位！如果苏扬能击败仙君上位的龙族强者，十万年之内没有仙君级的修为，为父也算他过关。不必再说，十万年之后他如果没有过关，为父会给你定一门不错的亲事！”龙乾沉声道，“那时候你不许再要死要活的！”

　　海伦丝脸色微微一变，几秒钟过去，海伦丝点了点头道：“父皇，我们一言为定。”

　　“丝丝，母后给你解开封印。”海伦丝母亲道，封印解开，从海伦丝的身上爆发出来强大的气势，下界之前她只是天仙下位的修为，这会儿，海伦丝轻易地就冲破瓶颈到得天仙中位的修为，三分钟过去，海伦丝的修为稳定在了天仙上位！

　　“父皇，母皇，我先休息去了！”海伦丝说着眨眼之间就消失不见。

　　“丝丝的修为居然达到了天仙上位，这一两百年下界，收获倒是不小。”海伦丝母亲道。

　　龙乾道：“她如今的实力还不止是天仙上位，估计实力已经达到仙王！”

　　“皇……那我们还将丝丝的契约解开么？解开契约的话，苏扬教给她的人族太古秘法就无法修练……如今龙界虽然表面平静，但是暗中，还是有些不稳的。”海伦丝母亲道，“丝丝如果能到仙帝级的修为，到时候……”

　　龙乾思索了一会儿道：“暂时不解除，如果苏扬能带走丝丝，契约在对于他们好不少，如果苏扬没有那样的能力，到时候再想办法解除契约不迟。”

　　“皇，你刚刚估计有些吓到丝丝了。”海伦丝母亲轻声地道，“丝丝怎么……唉！”

　　龙乾无奈地道：“我态度不强硬一些，到时候难道苏扬没有能力，丝丝也嫁给他？如果我不是龙皇只是一个父亲，那么倒还可以，丢脸就丢脸，我为龙皇，如果苏扬没有能力，丝丝退出去是龙族的耻辱！”

　　“皇……百万年时间，只怕苏扬没有那样的能力！如今人族内部的斗争都不少，苏扬惹上的强者又很多，当初渡劫的时候出手的异族强者上千！”海伦丝母亲道。

　　龙乾淡声道：“如果没有那样的能力，那他和丝丝就是无缘！如果他们两方有一方淡忘，那么同样是无缘！”


第十章星月宗之危！

　　人族百关四十关到五十关，只有人族可以进入，这些个关卡适合人仙级和地仙级的人类强者。

　　对于别人来说，这些关卡每一关闯过都不容易，但是对于苏扬来说，闯过这些关卡不是什么困难事情。

　　不少的时间花在寻找混沌原石，修练超度之法以及别的秘法上面，但是，三十年时间，这十来关苏扬全部过了，有些的关卡过关给的时间高达千年，可是，苏扬都是短短时间过掉，而且是成绩十分优秀地过掉！

　　在四十五关和五十关，苏扬各让一名人皇级的强者残识觉醒了过来。

　　四十五关人皇级强者擅长的是预言，而五十关的强者，擅长的是空间秘术！

　　从第五关起，每五关一名人皇，到第五十关，一共十名人皇残识觉醒。

　　十名人皇都有最擅长的秘法，如今全部出现了，分别是隐，威势，刀之法诀，速度奥义，灵魂风暴，光明圣典，火焰精灵，预言，以及空间秘术！

　　后面的两种，预言苏扬稍微看了一下就放弃了，这方面他没有什么天赋，到时候还是将信息传给林星语让林星语去研究比较好些，空间秘术的话，苏扬自然学了！

　　空间秘术包含的种类可是不少，防御，攻击，隐身，逃跑，如果空间秘术研究深入了，到时候好处多多，苏扬感觉自已空间秘术方面还是有一些天赋的，但是，哪怕有人族气运的支持，提升的速度也比较缓慢。

　　“五十一关，现在就进去看看？”苏扬心中暗道。

　　如果说五十关只是比较危险的话，那么五十一关，那就是十分危险了！

　　不只是高了一关，更因为，过了五十关，后面的关卡异族也可以进入！

　　前面五十关，人族的强者是为了让人族实力低的人成长起来，后面的五十关，才是真正的挑战，当初人族强者估计也没想到人族居然衰落到如今这样的地步，如今人族百关后面的五十关，不少的关看不到几个人类，太危险了！

　　“罢了，还是先出去一趟，之前得到的一点混沌原石已经没有了。”

　　想到混沌原石，苏扬有一点点无奈，这三十年他不少的时间花在了寻找混沌原石上面，但是三十年时间也就得到了二十来粒混沌原石，而且最大的一粒也只有花玉米大小！

　　从人族百关五十关出来，苏扬眼中精光一闪，三十年了，这三十年他对于原力的了解已经增强了许多，他刚刚出来的时候习惯性地感应了一下，有强者来过这一个区域，而且那到过这一个区域的强者不是人类！

　　“有人发现我在这一边不成？”

　　苏扬心念一动一点点原力散到了他面前的空中，很快一个黄衣中年人出现，那黄衣中年人身后有着一条尾巴，这代表着他肯定不是人类！

　　“妖族的人？”影像散去苏扬心中暗道，“怎么回事，蛮荒妖族虽然与人族也不太对盘，但是关系也不是特别紧张，至少比虫族尸族深渊魔族好不少。”

　　“不对，应该不是冲我来的，如果是我的敌人，知道我有可能在这一边的话，那还不把消息放出去让大家强者到这一边，如今这一边并没有多少强者！”

　　想到这一点苏扬心中一定，这一个地方不错，他如今可不想暴露了！

　　“不知道其余这样的地方，混沌原石的数量是不是多一点！磨刀不误砍柴功，要不，先到其余这样的地方看看……”

　　想到这一点，苏扬进入隐的状态下瞬间远去，以他如今地级上位的修为，速度比起之前与陈莹方宁他们乘坐的异兽还要快上许多！

　　苏扬不知道的是，这会儿星月宗正面临着麻烦，好些个强者聚集到了星月宗，其中甚至有着五名仙王级的强者，每一个仙王级强者都是气势惊人！

　　星月宗的麻烦还得从半个月之前说起，半个月前，星月宗得到了一件宝贝，没想到这消息被一个大型的势力知道，那一个大型的势力还是出了名的恶势力，知道星月宗得到了一件很不错的宝物，他们便派人过来索要。

　　那一件宝物关系到自已的突破，也关系到门派的前途，星月宗宗主自然是婉拒了。

　　本以为就算有麻烦也不会太大，可是星月宗宗主没想到，时隔半个月，那一个势力银狼堡竟然五个仙王级的强者全部出动，天仙级的强者也出动了四五十个！

　　如果不是护派大阵很强，这会儿估计星月宗早就杯具了，但是如今这样的情况，护派大阵也支撑不了太久时间！

　　“宗主，要不……我们将那一件宝物给出去？”星月宗一个长老眼中满是担忧之色地道。

　　星月宗宗主石梅月皱眉道：“现在不是给不给出去的问题了，就算我们给出去，银狼堡的人也不可能放过我们，抱歉，是我的决策失误害了大家！”

　　“宗主，你这是哪里的话，又不是宗主你的错，是银狼堡太霸道了！况且当时我们也是知道这一个消息，大家共同决定不给出去的！”另一个长老道，“宗主，护山大阵估计支撑不了太久时间了！”

　　石梅月苦笑，星月宗创建几百万年，发展到今天很不容易，可是，毁灭却有可能发生在旦夕之间！只要护派大阵破，她知道星月宗是肯定守不住的，如今星月峰内的人，估计一个也跑不掉！

　　银月堡是大型的势力，有五个仙王级的强者，每一个实力都是十分强横，天仙级的强者，银月堡有好几百个，这一次过来的只是修为比较高的，四五十个过来的天仙强者，每一个都有天仙上位的修为，实力恐怖！

　　反观星月宗这一边，仙王级的强者一个都没有，达到天仙上位的只有区区四个，她是天仙巅峰，其中三个长老是天仙上位的修为！

　　石梅月知道，银狼堡这一次五个仙王级强者全部出动可不是因为她星月宗的实力强而是因为那一件宝物，他们五个仙王级强者都不想东西被别人独吞！

　　和银狼堡相比，星月宗要团结得多，但是，在绝对的实力面前，团结有什么用？

　　“诸位，投降是没有用的，如果投降，咱们星月宗，男的肯定会被杀掉，至于女的……大家有什么好主意都说一下吧，咱们没有多少时间了。”石梅月道。

　　如果是别的大型势力，星月宗投降结果还不会太惨，银狼堡可是恶名在外！

　　没有人作声，星月宗内死一般的沉寂。

　　“石宗主，放弃抵抗，交出宝物，我们银狼堡或许会放过你们！当然，作为你们不听话的惩罚，你们得受到一点点小处罚，石宗主陪本王睡几天怎么样？”银狼堡这一边，一个仙王级强者充满淫邪之意的话传入了星月宗内。

　　“石梅月，你最好不要摧毁了那宝物，宝物如果完好，我们泄泄火就走了，如果你将宝物摧毁了，星月宗内所有的人，到时候全部会死！”

　　“安兄，星月宗的女子个个都是娇滴滴的美人儿，你怎么能如今残忍？男的杀了，女的，我看不如一个个全部带回去，到时候好好享用。”

　　银狼堡这一边，三个仙王级强者开口了，另外两个仙王级强者眼中也闪动着淫光，银狼堡是一个恶势力，加入银狼堡的强者就没有几个好东西。

　　而且，银狼堡这一边的强者，不少的还修了采补功法！

　　星月宗之内，一个个的星月宗之人脸色都是十分难看，银狼堡的实力，太强了！

　　“宗主……我或许有一点点办法。”木诗语有地级巅峰的修为，这时候也在大殿之内，想到苏扬给的那一根夺命针开口道，不过，这时候她心中也是十分没底。

　　“哦？”

　　石梅月眼睛一亮，大殿之中一个个的人目光都落到了木诗语身上，木诗语感觉压力一重心中更加没有底了。

　　“木师妹，你有什么法子？”石梅月道。

　　木诗语道：“我一个朋友曾经送过我一个东西，让我在最危险的时候使用，如今是最危险的时候了，可是……”

　　“你朋友是什么修为？”石梅月心中有些期待地道，木诗语长的十分漂亮，如果有厉害的修练者看中送她好东西的话，那么或许有一点用。

　　“这个……他只是人仙修为。”木诗语有些迟疑地道。

　　石梅月眼中露出失望之色，大殿之中一些人更是对木诗语投过来不满的目光，这都什么时候了，居然还开这样的玩笑，一个人仙级的人物，能送出什么好东西？

　　击杀一般的天仙或许有一点点可能，但是外面有着五个仙王级的高手！

　　仙王级的强者，每一个实力都是十分强大，在仙界之中开宗立派没有问题！

　　要知道，仙界之中，仙君仙帝级的强者一般人是很少看到的，有的实力低的仙人，甚至一辈子也没有看到过仙君仙帝级强者！

　　“木师妹，你是看我们大家都比较紧张，特意给我们说笑话是吧？”木诗语不远处，一个女子有一点点讥讽地道，星月宗是比较团结的，但是内部没有任何矛盾不可能，“宗主，外面咱们星月宗还有不少师弟师妹心情比较紧张，我看木师妹不如出去给他们也说个笑语解解压。”

　　“宗主，我没有什么好主意，我出去走走。”木诗语轻叹道，她感觉自已这一次真的是冒失了，有一点疾病乱投医，“宗主，我会与星月宗共存亡！”


第十一章秒杀！

　　时间一分一秒地过去，星月宗的护派大阵岌岌可危，木诗语意念一动苏扬之前送出的玉盒出现在了手中。

　　“哟，木师妹，这就是那一件连仙帝级强者也能击杀的宝贝？”讥讽的声音响起，一个黄衣女子出现在了木诗语面前，这黄衣女子就是之前大殿之中出言讥讽的那个。

　　“宋师姐，大家都快死了，何必再如此。”木诗语微微皱眉道，“以往师妹若有些得罪宋师姐的地方，还望宋师姐海涵！”

　　黄衣女子淡声道：“死？木师妹，与其死，不如保留有用之身，到时候或许能报仇。”

　　“宋师姐这样想法，师妹不敢苟同。”木诗语道，哪怕死，她也不会让银狼堡的人糟蹋她清白的身子，“宋师姐，就算委曲求全，他们也不会让我们活多久。”

　　黄衣女子有些讥讽地道：“反正也是一死，你怎么不试试动用你手中那逆天级的宝物？或许一根针，轻而易举就能将银狼盟五个仙王都击杀！只要五个仙王死，银狼盟那些人肯定破不了咱们的护派大阵，他们也没有那样的胆子！”

　　木诗语看了一眼手中的玉盒，对于夺命针她真是没有多少信心，夺命针根本就没有散发出来一丝强大宝物的气息，就因为这个，她之前在大殿之中都没有拿出来让石梅月等人看看。

　　“试试，也让师姐开开眼界嘛……你看银狼堡五个仙王距离不远，你就一击将他们秒杀！”黄衣女子道，“就算不能将他们一击秒杀，说不定也能吓他们一下！”

　　防御大阵估计最多再抵挡一分钟的时间，木诗语一咬牙打开了玉盒夺命针出现在手中。

　　“去吧！”

　　木诗语心中轻喝一声，在她的手中夺命针瞬间消失不见穿过了防御大阵！

　　防御大阵防外，对于内部出去的攻击是没有防的，极短极短的时间夺命针就到了实力最强的一个仙王级强者面前，那一个仙王级强者有着仙王上位的修为！

　　仙王上位强者还没有反应过来，夺命针就穿过了他的脑袋，然后，稍微转了一下方向，夺命针瞬间射穿了第二个仙王级强者的脑袋！

　　木诗语是地级巅峰的强者，她的意念锁定了五个仙王级强者，所以，夺命针的目标就是五个仙王级强者，前两个仙王级强者死其余人都没有反应过来。

　　第三个仙王级的强者脑袋被夺命针穿过，最后的两个仙王级强者才有了一点点反应，可是，太迟了，他们距离很近，夺命针的速度又极快！

　　至于攻击力，射穿三个仙王级强者的脑袋，夺命针还有仙王上位的攻击力，剩下的两个仙王级强者只是仙王下位的修为，在仙王下位强者中，他们的实力很一般，防御宝物也不是很出众，夺命针穿射第四个仙王级强者，最终射入了第五个仙王级强者脑袋之中然后爆发了最后的力量！

　　五个仙王级的强者死，他们本来是飞在天空之中的，这时候身体无力地下落！

　　“堡主！”

　　“二堡主！”

　　银狼堡的强者惊叫出声，他们一个个有天仙级的修为，这时候神识扫到几个堡主身上立刻发现几个堡主一个个都已经气绝身亡，他们的生命力完全衰竭！

　　夺命针是裘千尺专门弄了给自已落难时候保命的，苏扬给出的那一枚夺命针十成力量的时候连仙君中位的强者都能击杀，如今没有十成力量，但是也有九成！

　　九成的力量，击杀仙君下位的人物完全没有问题，击杀银狼堡五个仙王不会比击杀一个仙君下位的强者困难，银狼堡的五个仙王，实力最高的也只是仙王上位！

　　“啊！”

　　黄衣女子惊叫出声，她的眼中满是不可思议之色，除此之外，她眼中还有着一丝丝的惊慌！

　　木诗语的眼中同样满是不可思议之色，她只是死马当作活马医，可是没想到那一点小小的针射出去，居然瞬间就将五个仙王级的强者斩杀！

　　“撤！”

　　银狼堡一个天仙巅峰的强者心中惊惧地道，五个仙王级的强者，居然眨眼之间就死了，没有任何的迟疑，银狼堡的强者极短时间内就撤退了很远！

　　“怎么回事？”

　　大殿之内，石梅月疑惑地道，她感觉到大阵没有遭到攻击了，然后，星月宗内响起巨大的欢呼声，星月宗内许多的强者发现了银狼堡五大仙王的死亡！

　　“死了……怎么可以，怎么可能死了！”木诗语身边不远，黄衣女子喃喃自语。

　　木诗语眼中精光一闪，她发现自已这一个师姐有些不对，这时候居然没有多少的欣赏。

　　“难道——”木诗语心中闪过一种可能。

　　“宋师姐，银狼堡五个仙王被击杀，你似乎不是很高兴。”木诗语道。

　　“哪里，怎么会，我高兴，当然高兴了。”黄衣女子回过神来有些勉强地笑道，“木师妹的宝物果然是顶尖的，恭喜木师妹，你可是救了我星月宗上上下下上万人的性命！”

　　木诗语低声道：“宋师姐，你为什么要那么做，出卖门派对你有什么好处？”

　　“你说什么？”黄衣女子眼中闪过一丝惊慌之色道，“木师姐，你虽然立功了，但是话可不能乱说！”

　　“什么话不能乱说？”石梅月和星月宗一个个的长老向着木诗语她们这里飞了过来，他们已经从其余一些人那里得到消息，那五个仙王级的强者是木诗语击杀的！

　　“宗主，没什么。”黄衣女子道，“我和木师妹只是有一点点小矛盾罢了。木师妹为宗门立下这样的大功，以后不管做什么，我肯定会让着木师妹一些。”

　　木诗语道：“宗主，我们星月宗得到宝物的消息封锁得很严，我想，我们内部可能有一点问题。”

　　“内奸？”

　　石梅月脸色一变眼睛落到了黄衣女子之上，以她的智慧瞬间就想到了刚刚木诗语和那黄衣女子就是在谈这个问题。

　　“宗主，你不是在怀疑我是内奸吧？”黄衣女子叫屈道，“木师妹虽然为门派立功了，但是，我为门派立的功劳难道小？木师妹，我承让之前我是说错了，你也不必这样吧！”

　　木诗语沉声道：“宗主，请查看我最近的记忆。”

　　“你就不必了。”

　　石梅月摆了摆手道，如果木诗语是叛徒，怎么可能动用那样顶尖的宝物击杀银狼堡五个仙王级的强者？

　　“之前的事情确实有些问题，宋师妹，你和之前知道消息的，都检查一下记忆，如果宋师妹不反对的话，就先从宋师妹开始吧！”石梅月道。

　　黄衣女子脸色难看地道：“宗主，你如此怀疑我，我不如死了算了！”

　　“宋师妹，只是查看一下就能证明你的清白，你何必如此。”石梅月沉声道，她的眼神严厉了起来，黄衣女子这样推脱，是内奸的可能性很大！

　　“宋兰！”星月宗执法长老厉声道。

　　“宗主饶命，诸位长老饶命，我也是一时糊涂！”黄衣女子也就是宋兰忽地跪了下去心中恐惧地求饶，“宗主，我为宗门可是立下了不少功劳！”

　　“宗主，我先告退了！”木诗语轻叹道。

　　石梅月点了点头，他们过来本来是想好好地感谢一下木诗语的，没想到居然出现了叛徒。

　　“木师妹，你先好好休息，这一次你可是为我们星月宗立下两大功劳！”石梅月道，“过些时候，那一件宝物我已经使用了一段时间，你使用一下，应该可以让你突破到天仙！以你的功劳，就是要我的宗主之位我也让给你！”

　　“宗主说笑了。”木诗语心中一惊连忙道，“如果我成为天仙的话，成为门派内一个普通的长老就可以了！我这一点功劳可以说是捡来的。”

　　“呵呵，木师妹，你先去休息。”石梅月轻笑道，“关于你会有一个好的安排的。”

　　“是，宗主。”

　　木诗语告退离开，她这会儿心中乱乱的，之前她以为苏扬只是随便给的一件东西，没想到居然是一件如此厉害的宝物，瞬间就秒杀了五个仙王级的强者！

　　“林阳师弟给我那么厉害的宝物做什么，他得到的那个石雕难道很珍贵？可是……不会中了，那一个石雕材料一般，雕工虽然不错，但是也不是特别顶尖。”木诗语心中暗道，她这会儿心里乱七八糟地想着。

　　……

　　银狼堡的强者退出两三万公里停了下来，五个仙王级强者的尸体也被他们带了出来。

　　“咱们……还过去摧毁星月宗么？星月宗或许只有一件那样的宝物！”一个天仙巅峰的强者道。

　　“要去你去，我是绝对不会过去。”瞟了五个堡主的尸体一眼，另一个天仙巅峰的强者脸色难看地道，“五个仙王级的强者瞬间秒杀，只要星月宗还有一件那样的宝物，咱们过去的下场和五位堡主是一样的！”

　　“诸位兄弟，别想攻击星月宗的事情了，想想我们接下来应该怎么应付吧！没有了五位堡主，我们银狼堡的实力大降，之前得罪的敌人……”


第十二章朋友，大块原石！

　　银狼堡五位堡主死，偌大的银狼堡没过多久时间便一哄而散，不是他们想散，而是他们不散的话，留在银狼堡只有死路一条！

　　以银狼堡的作风，之前得罪的势力可不少，而且其中有大型的势力！

　　没有了五个仙王级强者的银狼堡，虽然在中型势力中算是很厉害的，但是与大型的势力相比已经有了比较大的差距！

　　对于这些苏扬不知道，他也不知道星月宗内，木诗语修为突破到了天级，而且因为立功极大，多票通过，木诗语如今成为了星月宗的副宗主！

　　在苏扬看来，他得到那黑暗莲子，给木诗语一枚夺命针，两人交易已经完成，但是在木诗语看来，她那一个石雕是比不上那一枚夺命针的，那一枚夺命针可是挽救了星月宗！

　　离开星月宗，苏扬没费多少工夫就打听到了几处魔地，可是，赶到那几个魔地基中三处看了一下，苏扬却很是失望，那三处魔地比起星月宗那一边的魔地差不少！

　　打听到的不只是三处而是五处，可是其余两处在大势力控制下，以苏扬如今的修为不好过去。

　　“唉！”

　　又仔细地打听了一番，苏扬微微叹了一口气，玄区这一边他如今方便过去的魔地就只有四处，四处如今都已经过去了，星月宗那一边，在魔地之中修练，他原力的增长速度可以达到十多倍，别的三处，最快的也只是五倍！

　　而且，在其余三处，苏扬每一处搜索了三个月时间，没有发现混沌原石！

　　“看来……以后有必要去一趟古家。”苏扬心中暗道，以他如今的修为，一些大势力掌控的区域不好进入，但是如果有古心月带着问题应该不大。

　　古家有仙帝级强者是帝级的势力，那几个大势力没有一个是帝级势力！

　　明面上人族也就是十多个仙帝级的强者，古家明面上也只是超级势力不是帝级势力，但是玄区这一边顶尖的强者，哪一个不知道古家真正的实力？

　　没有立刻过去找古心月，苏扬返回了天尘仙脉，没想到刚到这一边，一个强者忽地出现在了他的面前。

　　“星月宗林阳？”出现在苏扬面前的强者阴冷地道，“你不必否认！星月宗人的资料，本大爷全有！虽然你还没有正式加入星月宗，不过，算你倒霉！”

　　几句话说完，那一个强者脸上露出狞笑立刻手向着苏扬抓了过来，他想把苏扬直接撕裂！

　　“天仙巅峰！”

　　苏扬心中一惊脸上这时候满是惊慌之色，出现的强者双手到得苏扬面前的速度并不是很快——对于一个人仙中位的人物来说，那样的速度倒是很快了！

　　“吡！”

　　刀刺入肉中的声音响起，那一个天仙巅峰级的强者胸口插上了一柄刀！

　　刀正是问心，这一刀，苏扬动用了无量刀诀！

　　“你——”

　　那天仙巅峰级的强者眼中满是不可思议的神色，被问心插入身体内，而且无量刀诀爆发出问心几倍的攻击力，那一个天仙巅峰级的强者已经不可能活下去！

　　“你应该小心一点的。”苏扬淡声道，那一个天仙巅峰级的强者眼中露出后悔之色，他判断出来了苏扬的修为，如果他小心一点的话，或许可以活下去！

　　“收！”

　　苏扬意念一动，这一个天仙巅峰级强者的尸体立刻被苏扬收入了纳戒之中，如今不是太方便，到时候把这尸体给圆圆，能让它成长不少！

　　“星月宗出事了不成？”

　　苏扬皱了皱眉向着星月宗飞去，如果星月宗没出事的话，应该不会出现这样的情况，他一个还没有正式加入星月宗的人，居然都受到攻击成为了报复目标。

　　接下来没有再受到攻击，有着令牌，苏扬顺利地进入了星月宗，知道他回来，已经有了天仙修为成为了星月宗副宗主的木诗语连忙赶了过来。

　　“林阳……师弟，我想与你聊聊。”木诗语微微笑道，“可以么？”

　　“副宗主！”

　　“副宗主好！”

　　旁边这时候有星月宗弟子路过，他们见到木诗语连忙地行礼，按星月宗的规则，成为长老或者宗主副宗主之后，其余人就应该以职位相称。

　　“木师姐，看来我要恭喜你了！”苏扬笑道，“修为提升，而且居然成为了副宗主，可喜可贺啊！”

　　“林阳，你跟我来！”

　　木诗语带路，苏扬微微一笑跟着，没过多久时间他们就来到了木诗语的庄园之中。

　　“苏盟主，请坐！”木诗语微笑地道。

　　苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，他没想到木诗语居然认出了他来，除了那夺命针，他应该掩饰得很好。

　　“那针……你已经使用了？”苏扬道，他并没有否认自已的身份，木诗语已经认了出来，再否认就没有意思了，而且，他相信木诗语不会随便把他的身份说出去。

　　果然，木诗语道：“苏盟主，你放心，没有人知道那针是你给我的。那针实在是太厉害了，如果是否苏盟主你给我的针，星月宗或许已经没有了。”

　　“一个普通的人仙中位人物不可能给我那样厉害的宝物，苏盟主，我欠你一个人情！本来……我以为林阳师弟看中了我这一个师姐的一点姿色，不过后来想通林阳师弟应该就是苏盟主，这想法便没有了！”

　　“苏盟主，你那一个人情，我不知道什么时候才能还。”

　　苏扬轻笑道：“木诗语，我的朋友比较少，其实我比起希望多一个朋友。你不必记挂着我的人情，因为你不欠我人情，我们当初是交易。”

　　“可是我那只是一个普通的石雕，你那个太珍贵了！”木诗语道，如果不是知道苏扬有三个貌美的妻子，而且从来都没有在外面乱来的传闻，这会儿眼睛也是十分清澈，她都有些怀疑苏扬是不是真的对她有性趣了！

　　苏扬摇了摇头道：“你自已不知道那一个石雕的价值而已！那一个石雕的一颗眼珠子是一个宝物，其实说起来那一次我还占到了一些便宜。”

　　“苏扬，你没骗我？”木诗语道。

　　苏扬轻笑道：“你应该知道，我只骗敌人，对于朋友是不欺骗的！很少有人叫我名字，你能这样坦然地叫出来，看来我这一个朋友没有交错。”

　　“既然我不欠你的，那我就心安了，无求于你，自然能做到坦然！”木诗语微微笑道，“有你这样一个朋友，我是不是可以在仙界横着走了？”

　　“咳……我在仙界都只能躲着走。”苏扬轻咳道，“做我朋友是有风险的，你可考虑清楚。对了，在这一边，我就只是林阳不是苏扬！”

　　木诗语轻笑道：“林阳师弟，你在魔地那一边肯定有事，不知道有没有我能帮得上忙的？”

　　“我在找一种石头。”苏扬说着一颗小小的混沌原石出现在了手中，它看上去就只是一颗普通的石头，如果用力一点捏，它和石头一样会被捏碎！

　　“魔石？”

　　木诗语仔细地感应了好一会儿才道，“林阳师弟，这魔石对你来说很重要么？”

　　“对！”苏扬点头道。

　　木诗语起身道：“那你等等，早些年我在星月宗的仓库之中发现过一块石头，被丢在最角落，上面缠着的一块小玉简记载着那是魔石，对于身体没有好处的石头。我感觉有一点点奇怪就把那一块魔石兑换了下来。”

　　“我研究了那一块石头不少时间，你这小石粒仔细感应有一丝丝熟悉的气息。”

　　魔石常年带在身边对身体有害，木诗语是把它放在了庄园中的杂物间，没过多久木诗语就将拳头大小的一块石头取了出来！

　　苏扬看到那一块石头立刻激动了，混沌原石，没有错，这一块就是混沌原石！

　　想他找了不少的时间，这些年找到的混沌原石估计还不到这一块混沌原石的二十分之一！

　　“苏扬，这是你要的石头？”木诗语道。

　　“是！”

　　苏扬压下心中的激动道，“这一块石头对于我的作用十分大，木诗语，能割爱吧？”

　　“你拿去吧，只是一块对于我来说无用的石头而已。”木诗语轻笑道，“这石头我研究了不少时间，但是什么也没有研究出来，苏扬，你能说一下它是什么东西不？”

　　苏扬略微迟疑了一下道：“这是原石，对于一般人来说确实是无用的。”

　　“木诗语，我不能白要你这石头，你想要什么东西，各种各样的宝物我都有一些，你之前使用过的那种针，我也还有两根！”苏扬道。

　　木诗语摇了摇头：“不需要了，你上一次那根针让我们星月宗保存了下来，在我看来，一万块这样的石头也比不上星月宗。在说了，我们是朋友不是么？之前的是交易，这一次就当我这一个朋友送你的一点东西吧！”

　　“木诗语，作为朋友，我得回一点东西不是？”苏扬道，他说着一块令牌出现在了手中，令牌呈紫金色，正面是两个字，战盟，背面是苏扬两个字！


第一十三章原力纯度！

　　“战盟紫金令。”木诗语惊讶地道，对于战盟的情况，如今仙界之中已经知道的比较清楚。

　　战盟的实力如今就算不是凡界第一也相差无几了，在人族内部，战盟在凡界之中早就实力早就已经是第一，而且战盟杀戮不少，这样的情况下仙界中的势力不关注不可能！

　　“要不要？”苏扬轻笑道。

　　木诗语笑道：“要，为什么不要？就算不为自已着想，也得为门派想一想呢！如果上一次就有这紫金令，银狼堡应该就不敢攻击我们！”

　　“那可未必，在令牌在凡界很好用，但是在仙界的话，估计很一般。”苏扬轻笑道。

　　“你小看战盟的面子了，银狼堡那样的势力，他们的强者生下来的子女直接是仙人的几率几乎为零，他们不为自已考虑也得为自已的后代考虑一下！”木诗语笑道，“他们的后代信息，以战盟的实力查得到！”

　　“只要战盟不倒，有这样的令牌，我星月宗基本上是安全的！”

　　苏扬喝着茶道：“这令牌不要随便拿出来，有许多的人会给面子，但是或许也会有人不给面子！因为这令牌给星月宗惹来麻烦的话非我所愿。”

　　“我明白。”木诗语道，“苏扬，你如果要寻找这种原石，不如让一些人仔细地感应这原石的气息，人多一些的话就好寻找一点。”

　　苏扬点点头：“我知道，木诗语，这个太谢谢你了。对了，星月宗缺灵石么？”

　　“除了很大的势力，基本上没有哪一个势力不缺灵石。”木诗语道。

　　苏扬意念一动一个空间戒指出现在了手中：“这里面有一些灵石，你给出去让星月宗的人用着吧，别拒绝，对于我来说，原石比较重要，至于灵石，你应该也知道我战盟不缺灵石！”

　　木诗语迟疑了一下道：“苏扬，那我就不客气了，这些灵石我会先给宗主，你觉的怎么样？宗主不是多言之人，就算猜到，也不会把你的信息传出去。”

　　“好吧。”苏扬考虑了一下道，木诗语刚刚立了大功成为副宗主，如果又捐出大量灵石的话，只怕星月宗的一些人反倒会怀疑她的用意。

　　“木诗语，我先走了，有什么事情我帮得上忙，你就传讯给我，毕竟我也是星月宗非正式弟子嘛。”苏扬轻笑道，他说着收了那一颗原石站了起来。

　　“有时间常来坐坐咯。”

　　……

　　从星月峰回到魔地，苏扬心中激动，这一趟所去不虚啊，居然得到那么大的一块原石！

　　而且，那一块原石的价值还不只是它本身，小的原石很难感觉到什么气息，但是那一块原石可以！

　　“圆圆！”

　　仙府之中，苏扬意念一动把圆圆召唤了出来，这会儿圆圆圆盘的直径变得只是五六米，他这一个庄园不小，圆圆变得这么小出现完全没有问题。

　　“圆圆，你体内有实力比较低感觉比较敏锐的虫子吧？”苏扬道。

　　“有的，主人。”圆圆道。

　　苏扬道：“圆圆，让一些那样的虫子出来，感觉这一块石头的气息！”

　　圆圆的智商比起之前已经高了不少，这时候圆圆道：“主人，实力低的虫族出现在外面的话，在仙界之中最多存在三年时间。”

　　“我不需要质量需要数量！”苏扬道。

　　圆圆这时候没有多说了，一百来只只是一二阶实力的虫子从圆圆身体内出来。

　　原石苏扬已经拿了出来，那一百来只虫子在圆圆的命令下飞快地聚集到了原石旁边。

　　可是，不待它们感应到什么，它们就一个个病怏怏地软倒在地。

　　苏扬皱了皱眉，意念一动，他让一丝原力进入了其中一个虫子的体内。

　　接收到苏扬的那一丝原力，本来病怏怏的虫子立刻变得精神起来。

　　“主人，它感应气息的能力增强了，已经感应到一点点这石头的气息。”圆圆道。

　　苏扬心中一喜，给它们一点点原力果然是有效果的，一丝丝的原力出去，很快这出来的一百来个虫子全部变得精神起来围着那原石感应着。

　　十来分钟过去。

　　“主人，它们已经感应到了。”圆圆道。

　　苏扬笑道：“圆圆，让它们出去，在方圆一百公里内寻找，发现这样的石头不论大小，全部给我带回来！”

　　“是，主人！”

　　一百来个虫子立刻离开，苏扬拿着那原石静静地感应着，他的心渐渐地变得空灵，对于周围原力的感应清晰起来，本来比较死板的原力，这会儿让苏扬感觉到了一丝丝的灵性。

　　时间不知不觉中就已经过去了十来天，苏扬从感应中退出心中闪过明悟，原力的提纯，应该不是靠战斗而是靠感悟！

　　之前苏扬试着感悟过，可是几个月的时间什么都没有悟到，如今得到那一块原石，居然比较短的时间就让他感悟了一次。

　　不过，苏扬也知道，这样的感悟肯定不是那么容易的，就算有那原石，下一次有刚刚那样的感情不知道是什么时候，或许这一块原石已经不能让他更容易感悟。

　　“主人，它们找到了两个石头，不过很小。”圆圆见苏扬醒过来连忙道。

　　“让它们送回来。”苏扬道，很快两个虫子就将两粒原石送了过来，过来够小，加起来都没有绿豆大，不过，就它们得到的这两个原石已经能将他之前的消耗补充过来！

　　“圆圆，让更多实力低的虫子出来，有一万的话，让一万个虫子出来。”苏扬道，这十天时间，圆圆在身体内孕育了许多实力低的虫子，苏扬命令，很快大量的虫子从圆圆身体内出来，数量足足的有一万个！

　　对于如今的圆圆来说，孕育一万这样实力低的虫子太简单了，别说一万，十万百万都没有问题！

　　“去！”

　　苏扬动念间身体内随着感悟已经提纯一些的原力瞬间散发出去进入一个个虫子体内。

　　一万个虫子，虽然每一个虫子接收的原力都不多，不过数量摆在那里，消耗的原力不少，如果它们不能寻回比较多的原石，那苏扬可就亏大发了！

　　虫子的数量不少，不过它们体积不大，围着那大块的原石都能感应到，苏扬原力的纯度提升了一些，一万个虫子在更短的时间内就感应完毕。

　　打发一万虫子离开，苏扬立刻修练了起来，果然不出所料，随着原力的提纯，他吸收原力的速度提升不少，之前在这一边只相当于一般地方的十多倍，如今在这一边，吸收原力的速度居然达到了一般地方的二十倍！

　　吸收的原力在身体内提纯，得到的原力量和之前差不多，但是质提升了，同样多的原力，纯度越高的原力显然的作用更大！

　　“攻击提升不少，防御和其余方面，应该同样的提升不少。”苏扬心中暗道，使用与之前同样多的原力，苏扬一指点在一块十分坚硬的金属上面，之前在上面只留下了一个一厘米深的小洞，如今苏扬的指头刺进去了一寸深！

　　“体内能容纳原力的量应该是一定的，如果不能让原力的纯度提上去，到时候候多吸收一些原力都办不到。”苏扬心中暗道。

　　除了身体内容纳，体外空间之中也能容纳原力，但是，苏扬已经实验过了，以他之前的原力纯度，存在体外空间的原力，半个月时间就会被同化回归宇宙，而且，存在了宇宙空间之中的原力，使用很方便，想重新吸收到身体内不容易！

　　身体能容纳多少原力，存在宇宙空间中的原力能保存多少时间，这个很有用！

　　像苏扬，以他如今的修为，身体内原力满的话，之前动用原力或许能击杀两三个一般的仙帝级强者，如今的话，原力提纯了或许能击杀三四个一般仙帝级强者，如果他有原力储存在周围空间中，应该能多保存一点时间了！

　　身体内原力如果满，显然的如今能击杀实力更强的人物，面对围攻显然的也会更轻松一些——从混沌原石中吸收原力的速度不是很快，战斗的时候敌人可不会给你时间慢慢吸收力量！

　　“不知道原力在周围空间如今能存在多少时间。”苏扬心中暗道，他这样想着，一丝原力立刻就融入了周围的空间，那一丝原力会跟随着他前进，他到哪里那原力就会跟随到哪里，别人是无法看到的！

　　原力放出，苏扬修练了起来，他这时候没有去感应提纯自已的实力，虽然原力提纯有好处，但是如今刚刚感悟过，短时间内再有感情事的几率极小。

　　时间一天天的过去，虫子们的进展不错，一个月过去，苏扬花在那些虫子身上的原力回本了，两个多月过去，苏扬赚到了一倍的利润！

　　五个月过去，虫子们赚回来两倍的利润，九个月过去，虫子们赚回来了三倍利润，这一个区域的原石也就那么多，虫子们找到的难度自然越来越高！

　　“主人，有人杀死虫子！”这一天，圆圆有些焦急的声音响起在了苏扬脑海之中，“已经死了两三百只！”


第一十四章天尘联盟！

　　“混蛋！”

　　苏扬眼中寒光一闪瞬间神识就扩散了出去，虫子圆圆弄出来很容易，但是原力不容易啊！

　　已经给他赚了三倍的利润，但是那些虫子在这一边再活两三年是没有问题的，少说也还能为他再赚三倍的利润，这时候死了，给出去的原力就浪费了！

　　“住手！”

　　苏扬冰冷的声音响起在了距离他百来公里一些个青年的耳边，就在刚刚，那些个青年又踩死了他一些虫子！

　　从仙府之中出来，苏扬眨眼之间就出现在了那些个青年面前，百来公里对于苏扬来说很短！

　　“本少爷还以为是谁，原来是新加入星月宗的林阳师弟啊！”一个蓝衣青年笑嘻嘻地道，“林阳师弟，这些虫子难道是你养的？不知道它们在找什么东西？”

　　苏扬瞟了一眼那蓝衣青年的胸口，这些人并不是星月宗的而是天尘仙脉刘家的。

　　天尘仙脉比较大，一共有三个比较大的势力，刘家是其中之一，另外一个是幻影门，三个势力中，刘家的实力稍微强一些，不过也强不了多少！

　　“这里是星月宗的地界，滚！”苏扬冷声道。

　　“滚？林阳师弟，你是不清楚状况吧？”蓝衣青年脸上露出冷笑，“乖乖地告诉我们这些虫子在找什么，否则你死在这一边，绝对没有人知晓！你们星月宗最近的麻烦可不小，况且，你不过是一个非正式弟子而已！”

　　苏扬冷笑道：“你也知道我是一个非正式弟子，若是我加入一个大型的势力！”

　　蓝衣青年脸色微微一变，一成仙就是天仙中位的修为，苏扬如果加入一个大型的势力应该是可以的。

　　“少爷，他没有这样的机会！”蓝衣青年身边一个青年微笑地道，“他如果好好地答话，咱们就将他带回去，如果他不乖乖地答话，咱们就让他的尸体留在这里！”

　　苏扬眼中寒光一闪，这一群人虽然有二十来个，但是最高修为也只是地仙，完全不放在苏扬眼中，就算是刘家那天仙巅峰实力的家主也不放在苏扬眼中！

　　只是，动手的话肯定会暴露，人仙中位的修为，将十多个人仙两个地仙击杀了，这太奇怪。

　　“本少爷耐心有限，如果你再不老老实实地说话，本少爷可不敢保证你的安危！”蓝衣青年摆着扇子笑眯眯地道，苏扬的脸色不好看，他享受着这样的感觉。

　　这蓝衣青年不知道的是，苏扬如果要杀他们那是瞬间的事情，他这会儿一只脚踩在鬼门关！

　　“我和你们回去一趟！”苏扬脸色恢复平静道，“有些东西直接告诉你们家主比较好。”

　　“好！”

　　蓝衣青年眼睛一亮，他估计着应该是很重要的消息，苏扬直接告诉刘家家主，他的功劳也少不了，至于苏扬伤到刘家家主这蓝衣青年根本就没有那样想！

　　其余的虫子继续寻找着原石，苏扬跟着蓝衣青年他们一群人飞快地向着刘家前进，十来分钟过去，苏扬已经到了一个雄伟的城堡之中见到了刘家家主。

　　“年青人，说吧，希望你说的事情很重要，否则打扰本座修练，你吃罪不起！”刘家家主刘青安淡声道，大殿之中这会儿只有他和苏扬！

　　苏扬望着刘青安淡声道：“刘家主，本来我没打算对刘家怎么样，要怪只怪你御下不严！我现在正式通知你，刘家从今天起，从属于战盟！”

　　“笑话！等等，你说什么战盟？”刘青安脸色一变道。

　　苏扬意念一动变成了自已本来的样子：“刘家主，你可以选择拒绝，拒绝的后果是，刘家如今在城堡之中的人全部死，其余在仙界和凡界的人，一年之内，死尽！”

　　“黑……黑龙王苏扬！”刘青安脸色有些难看，他没想到自已的晚辈居然给自已惹来这样的一个煞星！

　　心中飞快地转着念头，刘青安知道自已根本就没有与战盟对抗的本钱！

　　他有天仙巅峰的修为，可是苏扬敢进入这里面，难道没有一点依仗？

　　刘青安想到了星月宗，前段时间银狼堡围攻星月宗他是知道的，最后的结果是银狼堡散，五个仙王级的堡主被杀！宝物是木诗语拿出来的，之前他没有联想到苏扬身上，但是这会儿，刘青安联想不到才怪！

　　如果木诗语那一件宝物是苏扬给出的，那么这会儿苏扬身上肯定还有那样强大的宝物，五个仙王级的强者都斩杀了，灭掉他肯定轻轻松松！

　　而且，就算他灭掉了苏扬，到时候刘家挡得住战盟的强者？！战盟飞升的强者已经有了五六万，虽然如今绝大部分是人仙级的修为比较低，但是苏辰等几个人已经是地仙级修为！

　　“黑龙王，我一定好好管教晚辈，他们绝对不会多说的，你看这从属的问题……”刘青安有些讨好地道，他可不想从属，从属战盟，到时候他就成为下属了，如今他是刘家的家主，大权在握，完全没有那样的心思。

　　苏扬淡声道：“刘家主，你觉的我是不是一个很好说话的人？”

　　“这个——”

　　刘青安脸色微变，在他看来苏扬如果是一个好说话的人，世上就找不出几个不好说话的人了。

　　在下界，被苏扬斩杀的异族不知道有多少，因为他而死的异族更多！

　　“刘家主，如今战盟在仙界的实力还不是很强，所以我对于你刘家这样的家族还有一些兴趣，如果战盟的实力强起来，你刘家这样的势力我可不会放在眼中！”

　　刘青安脸色不断地变幻，他心中衡量着，好一会儿过去，刘青安心中暗暗叹了一口气，刘家只是一个中型的势力，根本就承受不住战盟的压力！

　　如今战盟在仙界中的实力确实不是很强，但是不说别的，以苏扬的财力，灭掉他刘家就没有问题！等到战盟的强者不断飞升，战盟的实力肯定会急速提升！

　　“黑龙王，你想怎么做？”刘青安道。

　　苏扬淡声道：“如今星月宗有麻烦，你刘家和幻影宗也有一些麻烦，我会去一趟幻影宗，到时候你们三个势力形成天尘联盟，共同面对麻烦！”

　　“天尘联盟的盟主——”刘青安眼睛一亮。

　　苏扬淡声道：“星月宗宗主石梅月已经突破成为仙王级强者，你说呢？”

　　“她突破了？”刘青安心中一惊！

　　“盟主是石梅月，你和幻影宗宗主李悠是副宗主，我在这一边的消息如果因为你们传出一丁点出去，你和李悠就活到了尽头！”苏扬沉声道。

　　“是，黑龙王。”刘青安恭敬地道，“黑龙王，我一定会尽心为您做事，希望黑龙王到时候能善待我刘家。”

　　苏扬淡声道：“刘家主，我对于敌人的态度稍微差了一点，但是对于自已人，你应该知道是什么样的态度。”

　　“那是，那是。”刘青安道，他对于战盟的情况很了解，苏扬对于敌人残酷无情，但是对于战盟的人确实极好，战盟成员的福利许多大势力的成员也是嫉忌的。

　　“黑龙王……那太古秘法……”刘青安道，太古秘法最前面的部分苏扬已经让人传了开去，刘青安也修练了，不过没有后面的部分，只是前面的一点点，作用有限。

　　苏扬意念一动一块玉简出现在了手中：“这玉简之中有接下来两层的秘法，暂时来说，刘家我只希望你一个人修练！如果因为这秘法让消息泄露，你应该知道后果！”

　　“是。”刘青安有些激动地道，如果领悟接下来两层的秘法，那么他的实力将会提升不少！

　　苏扬淡声道：“你邀请一下李悠！对了，把石梅月也一并邀请过来吧！”

　　“好！”

　　刘青安发出邀请，李悠本来还有些迟疑，不过与石梅月联系了一下，知道石梅月也去他就放心了，刘家的实力虽然稍强，但是绝对不可能打得过幻影宗和星月宗联手，刘青安如果没安好心，到时候刘家承受不住幻影宗的星月宗的联手打击！

　　石梅月倒是没有想太多，她已经到了仙王级修为，如果逃，刘家想留下她可不容易！

　　“刘兄，不知有何事？”李悠与石梅月一齐来到淡声道。

　　“李兄，石宗主，有人想见一下你们！”刘青安道，他的话音落，李悠和石梅月都是皱起了眉头。

　　这时候，苏扬从后殿走了出来，石梅月看到苏扬顿时提起的心放了下去。

　　“战盟，黑龙王？”李悠脸色微微一变道，苏扬的样子他是知道的，可是长的相像的人很多，他也不能确定面前的就一定是苏扬。

　　苏扬迈步走近微微点头：“石宗主，李宗主，请坐吧，让你们过来是有一点点事情商量。刘青安，你来说是什么事情。”

　　“是，黑龙王！”

　　刘青安将苏扬的计划都是说了一下，李悠皱眉道：“黑龙王，我有些搞不懂，为什么是我们几个势力？这里是玄区，战盟大本营在中央区！”

　　“如今星月宗境内的那一个魔区，我有作用！”苏扬淡声道，“可是只是星月宗的力量弱了一点，所以，我要你们联合，到时候一个大型的势力出现，掌控天尘仙脉就没有什么问题了。”

　　李悠道：“黑龙王，可是大型的势力最少也需要三个仙王级的强者！”


第一十五章三个仙王！

　　“三个仙王级强者，或许很快就出现了！”苏扬淡声道，“刘青安，你过来。”

　　刘青安心中有些疑惑地走近：“黑龙王，你有何吩咐？”

　　“运转功法！”苏扬道。

　　刘青安运转了功法，苏扬意念一动瞬间一股股的原力就进入刘青安身体内。

　　石梅月他们疑惑地看着，刘青安心中思量着，十多秒过去，刘青安眼中露出喜色，他居然感觉到自已的瓶颈飞快地松动着，这是突破的征兆啊！

　　“石宗主，刘兄是不是要突破了？”李悠传音问道，他感觉到了一点点异样气息。

　　“似乎是的！”石梅月传音道，她心中震惊，听到她的话，李悠心中也是震惊了，石梅月是仙王级强者，她的感应更清楚，这会儿石梅月都这么说，应该没有错！

　　天仙巅峰和仙王下位，虽然只是一步之槛，但是，这一步却是一个大台阶！

　　几十个天仙巅峰的人物也不一定有一人能成为仙王强者，成为了仙王强者的，不少的也在天仙巅峰卡了许多年耽误很多修练时间！

　　“如果黑龙王能成功，那咱们这一次，或许走大运了！”李悠传音道。

　　石梅月微不可察地点了点头，苏扬如果真有这样的本事，战盟的前途比他们估计的还要光明许多！许多天仙巅峰的人物会争着加入战盟！

　　时间过去五分钟。

　　“轰！”

　　强大的气势从刘青安身上爆发出来，仙王下位，短短五分钟时间，刘青安的实力就从天仙巅峰达到了仙王下位！

　　刘青安心中震骇，石梅月他们同样如此，他们有这样的猜测，可是，真的成功了带给他们的震骇还是很大！

　　“黑龙王大人，我刘青安从今天起，忠于黑龙王大人你，忠于战盟，如有违背，天诛地灭！”刘青安忽地一下子跪倒到了地上大声地道。

　　失去不少原力，苏扬这会儿比较心痛，刘青安主动发下灵魂誓言，苏扬心中安慰不少。

　　“刘青安，你到一边去吧，好好巩固！”苏扬道。

　　“是，大人！”

　　刘青安心中兴奋地退到了一边巩固起来，仙王下位啊，他在天仙巅峰已经困了二十万年，做梦都想成为仙王强者，仙界之中，天仙巅峰和仙王，地位可是相差很多！

　　仙界之中，仙帝仙君一般人是不容易见到的，仙王级强者就是顶尖强者了，天仙级人物的话只是一般高手，毕竟不少小势力的首领也是天仙级的人物，天仙级人物在仙界之中不是那么稀奇！

　　“李悠！”

　　苏扬淡声道，李悠心中激动地到了苏扬面前，苏扬似笑非笑地看着，李悠连忙地跪了下去同样发下了灵魂誓言。

　　“运功吧！”

　　苏扬说着一股股的原力进入李悠体内，六分钟过去，李悠身上强大的气息爆发出来，他同样突破从天仙巅峰到得仙王下位成为仙王级强者！

　　“黑龙王，我星月宗上上下下的性命可以说是黑龙王你救的，我石梅月以灵魂起誓……”石梅月已经是仙王级强者，她不需要苏扬帮忙，可是这会儿，她也发下了灵魂誓言。

　　大树底下好乘凉，这一点石梅月他们是知道的，如今战盟或许还不是一棵苍天大树，可是从苏扬能让刘青安他们突破看，他们知道早晚有一天战盟可以成为一棵苍天大树！

　　“石宗主，只要你们努力为我办事，以后好处少不了你们的！”苏扬道，“你们能到得天仙巅峰，天赋都是不错的，以后成为仙君级强者不是没有可能！”

　　“天尘联盟石宗主你为盟主，刘青安李悠你们两个为副宗主！”苏扬道，“刘青安李悠你们两个成为了仙王级强者的消息暂时不要传出去。”

　　“我的要求是，不要让我怀疑我在这一边，你们应该不需要我多说。”

　　石梅月道：“大人放心，我们好歹都是一派之主，这一点小事没有问题。如今天尘仙脉这一边遭到了一点威胁，我们联合，然后在这一边扫荡一段时间很正常不会引起任何人的怀疑！为了不引起误会，我们三方势力势力范围内肯定不会有闲杂人等！”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，“具体怎么操作，你们到时候商量吧！刘青安，之前我碰到的那些人，你打算怎么处理？”

　　“这个——”刘青安这时候已经稍微巩固了一下恭敬地站着，他的脸上露出迟疑之色，“大人，我关他们一段时间的禁闭，不让他们接触任何人，大人以为如何？”

　　“嗯！”

　　苏扬点了点头，刘青安这样的决定他还放心一点，如果刘青安说出将他们斩杀这样的话来，苏扬用他还没有这么放心，那样天性太冷血了！

　　苏扬虽然对敌人冷血，但是对自已人，那是如春天般温暖滴——当然，这是不犯规的情况下！

　　“石宗主，我战盟的规矩你们是知道的，既然你们成为了我的属下，一些规则要守，门下弟子，该约束的要约束！”苏扬道，“不过，别让人怀疑你们是加入了我战盟！”

　　“是，大人！”

　　石梅月他们应道。

　　“等李悠巩固一下，你们商量一番之后，石宗主你就带我离开吧。”苏扬淡声道。

　　说完，苏扬闭上了眼睛，他的心这时候那是隐隐作痛啊，让李悠他们成为仙王级强者，苏扬的原力消耗可不少！

　　如果说在渡劫中，苏扬吸收的原力为一百的话，那么给李悠他们提升前，因为吸收了不少混沌原石，所以苏扬的原力为一百八十，如今，原力降低了三十点只有一百五十了！

　　三十点的原力如果形成攻击的话，苏扬估计杀死仙君下位强者都没有问题！

　　“原力啊原力，如今还是太少了！如果有足够的原力，那就爽了！”

　　“原力提纯了一点，不知道我的身体如今能吸收多少原力！”

　　苏扬心中想着，时间很快就过去了半个时辰，李悠暂时只是随便地巩固了一下，然后他们就商量起来，不敢耽误苏扬多少时间他们的商议很快。

　　跟着石梅月离开，刘家这一边没有怀疑什么，石梅月离开的时候可是散发着仙王级强者的气息，感觉到她那仙王级强者的气势，之前惹到苏扬的那些个青年脸色变了，之前刘家实力强一些的，如今石梅月成为仙王，星月宗的实力很明显已经超过了刘家！

　　……

　　时间过去几天，天尘仙脉乱了一下就平静了下来，之前银狼堡有一些强者在这一边找麻烦的，知道石梅月成为了仙王级强者而且三方势力形成联盟，银狼堡那些找麻烦的强者都是离开了，他们可不想将命丢在这一边！

　　天尘仙脉平静下来，苏扬接下来的日子过的也比较平静，两年多过去，那一万来个虫子全部支撑不住死去，它们总共给苏扬赚到了七倍的利润！

　　苏扬最开始在它们身上大概用了三十点原力，七倍的利润，它们给苏扬赚到了二百一十点原力！

　　虫子们弄过来的原石苏扬去见李悠他们时没有全部吸收的，两年过去，那些原石和后面得到的原石全部吸收了，再加上修练得到的一点原力，按苏扬的标准，他身体内的原力差不多达到了三百点！

　　三百来点的原力，苏扬估计如果瞬间全部形成攻击发出去的话，可以击杀一般的仙帝级强者，如果用于提升，这些原力能让二十个天仙巅峰级的强者成为仙王！

　　“这一边没有什么原力了，该走了！”苏扬心中暗道，“裘千尺那一些毒药藏在地区，先到地区去，把那一些毒药取出来？”

　　苏扬最想取的其实不是那毒药而是那些强大的机关人还有奴役魔环，但是机关人的奴役魔环并不是在仙界人族九区！

　　十八个强大的机关人藏在了仙界中的妖界，而奴役魔环都没有在仙界而是在深渊魔界！

　　当然，除了那毒药，仙界人族九区裘千尺还藏着其余的好东西，像夺命针难道不是好东西？力量未受损的时候，三根夺命针最强的可是能击杀仙君上位强者！

　　“古心月那里——”

　　想到离开玄区，苏怕就想到了古心月，他发现自已对于古心月心中居然有几分思念。

　　“我已经有了雪妍她们，与古心月作朋友可以，她成为我的女人不行！”

　　苏扬皱了皱眉。

　　“苏扬，你都不见一下离开，是逃避么？”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，“告诉你一个事情，姬昌前辈他们讨论的结果，你顺应本心，对你的原力提升比较好！逃避的话，可能不是一个好的处理方式！”

　　“逃避？”

　　苏扬心中思量着，或许真有这样的意思。与古心月见面的几次，两次后遗症出问题，结果古心月让他亲也亲了摸了摸了，身子还被他看光不少！

　　“紫云，什么是本心？”苏扬在脑海中道，“我不想雪妍她们伤心，这是我的心思，可是古心月做一个朋友还是挺好的，若是不去见她……”

　　紫云没好气地道：“我哪里知道，我以前修练的不是你这样的功法，没有这么多要考虑的！不过我觉的，本心是自已内心最深处的想法，但是不需要你考虑太多，简单地问一下自已，你到底想怎么做就可以了！”


第一十六章古洪川！

　　“简单问一下自已……”苏扬心中嘀咕着，“那还是过去一趟吧！逃避不是一个办法，朋友本就少，古心月这一个朋友，失去可惜！”

　　“对她我心中有一点异样，或许她并没有，了解清楚，也能让我心中的异样消去！”

　　紫云的声音没有响起了，苏扬回了一趟星月峰。

　　“苏扬，你这一次离开，以后还会过来吧？”木诗语泡着茶道，“和你一起喝喝茶聊聊天，挺轻松的。”

　　“呵呵，应该还会过来！”苏扬轻笑道，这几年木诗语这里他过来了好几次，修练也需要劳役结合，对于苏扬来说，精神放松对于修练有不小影响！

　　原力纯度的提升需要悟，苏扬感觉有两种方式，第一种是静，心如止水，对于天地万物的感应会提升，第二种是处在绝境中，人在绝境中，感应方面有可能极大增强！

　　苏扬可不想随随便便地处在绝境之中，所以，让自已心静是主要方式！

　　“这一边的魔地比较大，原石虽然数量少了，但是在这一边修练的速度还是比较快的。”苏扬品着茶微笑地道，“你这茶泡的越来越好喝了！”

　　几分钟过去，“好了，茶喝完了，我也该走了，你努力修练吧。”苏扬站起来轻笑道，“对了，最近不少人传言你老牛吃嫩草啊，你可得早一点找个道侣，哈哈！”

　　木诗语白了苏扬一眼：“还不是因为林阳师弟你常往师姐这里跑！”

　　“师姐没人要，要不，你给师姐介绍一个？”

　　苏扬嘿嘿笑道：“我倒真有一个好的人选，我战盟的屠陌尘，听说过没有？”

　　“战盟副盟主，当然听说过了。”木诗语道。

　　苏扬重新坐了下来笑道：“木诗语，你觉的屠陌尘那货怎么样？”

　　“他修为如今是低了一点点只是人仙巅峰，但是天赋是极高的，到时候修为应该不会低于你，人品不错，另外，我可以肯定地告诉你，那货是千真万确的是一根嫩草，哈哈！”

　　木诗语脸色微微一红没好气地道：“我说苏大盟主，你什么时候成拉红线的了？”

　　“我这也是为了战盟考虑嘛。”苏扬笑道，“现实在太多本来是朋友的，因为妻子的原因关系变差，我可不想屠陌尘那货到时候找一个影响我们之间友情的！”

　　木诗语翻着白眼道：“林阳师弟，师姐我肯定会有人要的，暂时不要你做媒。”

　　“嘿……下次领屠陌尘那货你们见见，成不成是你们的事情！”苏扬说着一闪身就消失不见。

　　“屠陌尘——”

　　木诗语心中嘀咕着，这些年来她的时间基本上放在了修练上面，但是并不代表着她对于男女之事完全没有想法只是没有遇到对的人，与苏扬是朋友她没想过与苏扬在一起，对于苏扬说的屠陌尘，她这会儿比较仔细地考虑起来。

　　……

　　离开天尘仙脉，苏扬向着古家所在的区域行去，五六天时间过了他才出现在了古家这一边。

　　古家所在是青古城，青古城围绕一座巨大的仙山而建，古家比较重要的成员就是居于那仙山之中。

　　在仙山周围，碧水环绕，非古家之人，如果没有古家的邀请，就算是仙帝级强者也不能飞过那碧水落到仙山之上！

　　“不愧是古家这样的势力所待的城市。”到得青古城，苏扬心中赞道，星月峰的灵气是比较浓厚的，可是这青古城灵气比起星月峰的灵气还要浓厚不少，青古城中间的仙山，灵气肯定比起青古城还要浓厚！

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　有些苍老的声音响起在了苏扬脑海之中，苏扬神色未变，古家有仙帝级的强者，他到这一边被发现的可能性是很高的。

　　苏扬面前空间微微波动，一个看上去六七十岁的老者出现在了苏扬面前。

　　“老夫古洪川！”出现在苏扬面前的老者微笑地道。

　　苏扬连忙行了一礼：“见过古前辈，不好意思打扰了古前辈清修！”

　　“呵呵，苏盟主客气了。”古洪川笑道，“我已经等候苏盟主多时。”

　　“等我？”苏扬有些奇怪地道。

　　“苏盟主，我们换个地方谈。”古洪川道，空间波动，下一刻苏扬他们已经进入了古家的仙山，古洪川掌握空间力量，对于他来说这个很简单。

　　“苏盟主，请坐！”古洪川微笑地道，他说着自已坐了下来，苏扬没有多客气在古洪川面前也坐了下来，两个机关人侍女立刻奉上了香茗。

　　苏扬好奇道：“古前辈，你说在等我，这是为何？我可没有表示近期一定会过来。”

　　“苏盟主，老夫略通命理之术。”古洪川笑道。

　　苏扬点了点头，他心头了然，古洪川的命理之术肯定是达到了很高境界。

　　“古前辈，你能算到我会过来，别的强者，岂不也有可能算到我会到某一个地方？”苏扬皱眉道。

　　古洪川摆了摆手道：“苏盟主，这个你尽管放心，别人没有那么容易算出来，就是老夫知道不少信息，也只能勉强算出你近期会过来一趟！”

　　苏扬仔细考虑了一下放心不少，林星语是预言师，这方面和苏扬说过，预言知道的信息越多，预言就越准确，命理之术与预言之术道理差不多。

　　古心月是古家之人，古洪川从古心月那里得到一些信息很正常。

　　“古前辈，不知道你让晚辈来所为何事？”苏扬道，他估计着是上一次人族百关四十关的事情，开出来的黑暗莲子，得到的是他不是古心月。

　　虽然那黑暗莲子是有问题的，而且他给了古心月不少秘法，但是，古家还是有可能有意见，不过看古洪川的样子，似乎不像是要找麻烦。

　　古洪川喝了一口茶道：“苏扬，你对于人族，对于如今的宇宙形势，了解多少？”

　　“略知一二吧。”苏扬道，他如今的实力还低，许多的东西并没有接触道。

　　古洪川脸上露出凝重之色：“苏扬，你可想知道我们人族的人族气运还有多少，其余各族的气运又有多少？”

　　“古前辈若是告知，晚辈了解一下还是可以的，不过，如今晚辈的实力太低，人族崛起这样的担子还得前辈你这样的强者扛着。”苏扬轻笑道。

　　古洪川一挥手，瞬间在他们待的大厅中就出现了一个个的光柱，有的光柱高达十数米，有的光柱连一米都没有，最低的一个光柱只有三四十厘米高。

　　“宇宙最强百族的气运？”苏扬惊讶地道，出现的光柱正正好好是一百个。

　　“不错！”

　　古洪川点了点头，“在混沌深处，宇宙最强的十万个种族气运都有显示！你猜猜，人族是哪一个。”

　　“这个？”

　　苏扬指向了那一个气运最低的，拥有着原力，他的感应可是很敏锐。

　　“不错！”

　　古洪川微微叹了一口气，“我们人族如今实力位列百强，在百强之中不是垫底的，但是，气运在百强之中是垫底的。百强之外，有不少的势力气运比人族强！”

　　“古前辈，人族百关第一关吸走人族气运，那个没有问题吧……”苏扬道。

　　古洪川摆了摆手：“没有问题，那个是人族气运的奖励，怎么会有问题！”

　　“杀戮入侵的异族人族气运总量是可以增加的，减掉奖励出去的，人族气运只赚不亏。战盟在凡界雄起，人族气运这些年增加了不少！”

　　苏扬微微点头：“那我就放心了，古前辈，这人族气运也不是一下子能增加起来的，慢慢来吧！古前辈，能不能标注一下这些个光柱？”

　　“嗯！”

　　古洪川意念一动，瞬间那些光柱上出现了字，那些字显示的是一个个的种族！

　　“神族？”

　　苏扬有些奇怪地看着最高的那一根光柱，“古前辈，这神族是什么种族？”

　　“宇宙之中实力排名第一的种族！”古洪川道，“神族不出世，知道的人极少！神族的实力是极为可怕的，如果是太古时期，人族最强，但是如今，人族和神族那样的种族相比，实力差距太远！”

　　苏扬道：“神族，与神有关？”

　　“不知道。”古洪川摇了摇头，“神族不是神，不过神族的强者实力十分强大，历史上有神族强者出现过，每一个出现的神族强者都有仙帝级的实力！”

　　“与我们人族没有矛盾吧？”苏扬道。

　　古洪川又是摇了摇头：“不知道，反正近代神族没有找过我们人族的麻烦，或许是不屑！”

　　苏扬点点头看向了其余的光柱，气运第二的是亚族，气运第三的居然是鼠族。

　　“古前辈，鼠族的气运这么高，鼠族实力虽然强，但是只是排八九名吧！”苏扬道。

　　古洪川道：“如今可能是七八名了！气运高，说明鼠族的实力还在提升！不像我们人族，实力排名八九十名了，气运低，实力还在下降！”

　　“唉！”

　　苏扬心中暗暗叹了一口气，人不如鼠啊！

　　这鼠虽然不是地球上面那样普通的老鼠，但是毕竟是一个种族的，他看过一些资料，鼠族以前的实力很低的，但是强大的适用力让它们的排名不断提升！


第一十六章外宇宙！

　　“古前辈，神族亚族等族实力那么强大，怎么仙界之中却没有他们的身影？”苏扬有些疑惑地道。

　　仙界人族只占了十分之一，还有十分之九被别的种族占据，虫族这样排名在后的都占了，种族实力排名前五的，苏扬并没有发现，甚至排名前五的种族，许多的人并不知道。

　　古洪川迟疑了一下道：“应该与宇外文明有关，排名前五的种族，强者聚集在宇外战场，实力排名前十的种族，也有一些强者在宇外战场！”

　　“宇外战场可以获得种族气运！”

　　“宇外文明？”苏扬惊讶地道。

　　古洪川点了点头：“我们所在的宇宙外面还有宇宙，不过我也没有到过外宇宙，以我如今的修为，的话可以前往外宇宙，但是太危险了！”

　　“危险不止来自外部，也可能来处内部！人族的实力太低了一些，不是没有过种族实力前十之外的强者到外宇宙，那些强者没有一个回来！”

　　苏扬心中震惊，虽然没有回来不代表全死了，但是这种可能性不小！

　　“苏扬，关于外宇宙的消息，你知道就可以了，不要传出去。”古洪川道。

　　苏扬点了点头，这样的消息传出去对于普通人甚至对于这一个世界不少实力强大的人来说都没有好处。

　　“古前辈，这消息你怎么告诉我？”苏扬道，他对于自已还是很有信心的，可是别人又不知道他拥有原力，就算知道他有人皇经，对他的信心应该也不会有那么足！

　　古洪川微微一笑道：“你会成为一个强者的，我坚信这一点！苏扬，你渡劫的时候，有上千仙帝级强者对你出手。”

　　“上千！”

　　苏扬脸色微微一变有些自嘲地道，“那些家伙还真是看得起我！”

　　“你要小心，虽然你隐的境界比较高，但是你的修为低了一些，只要距离你不是很远，定位你的距离是可以的。”古洪川道，“我古家得到的一些消息，有不少的强者成立了灭战联盟，灭战联盟的成员在不断增多！”

　　“灭战联盟？灭我战盟的？！”苏扬沉声道。

　　古洪川点了点头：“不错！”

　　苏扬脸色凝重，他拥有不少的人族气运，战盟的实力在凡界很强，单独的强者应该不会对他出手，但是如果许多想对付他的人形成联盟的话，他和战盟就很危险！

　　“苏扬，你拥有人皇经对于顶尖的强者来说不是什么秘密了，杀你估计会影响到修为的提升，联合杀你更是没有面子的事情，所以，灭战联盟顶尖强者暂时应该没有人加入，你看看是不是把你拥有人皇经的消息干脆传出去。”古洪川道。

　　苏扬心中有些无奈，他拥有人皇经的消息，果然对于顶尖强者来说不是秘密了！

　　“古前辈，传出去麻烦也不见得小到哪里去。”苏扬道，如今找他麻烦的只有灭战联盟的，他拥有人皇经的消息传出去，或许一些本来不会出手的强者会出手夺宝！

　　对于顶尖强者来说，他们知道人皇经不是杀了苏扬就能得到的，但是，许多的仙王仙君级强者估计没有那样的认识！苏扬拥有人皇经战力强大，对于许多的强者来说诱惑不小！

　　“那倒也是。”古洪川道。

　　苏扬道：“古前辈，我拥有人皇经的消息不少的人知道了，为何没有强者传出去？”

　　“呵呵，如果因为消息传出去你死，到时候传出去的消息的顶尖强者，不是会倒霉么？”古洪川轻笑道，“太古之时人族实力极强，不少的人皇全力弄成的人皇经，就算是达到人皇实力的强者也不想去尝试它的厉害！”

　　“原来如此。”苏扬道。

　　古洪川道：“苏扬，你有什么打算？等到灭战联盟的实力达到很高程度，你在仙界很危险，凡界之中战盟的情况也会十分危险！灭战联盟控制的凡界势力定然不少！”

　　苏扬思索着，一会儿之后，苏扬道：“古前辈，不知道你知不知道有哪些强者加入灭战联盟？”

　　“知道一点点！”古洪川说着手中出现了一块玉简，“这里面是一些名单！你要动手的话，小心一些，这上面的势力一个个的可都不简单！”

　　苏扬冷声道：“我不会对他们在上界的力量动手，我战盟如今的优势在凡界！”

　　神识扫入玉简之中，苏扬立刻就得到了不少资料，名单暂时只有一百来个名字，但是那些个名字代表的都是强者，没有一个实力下于仙王！

　　而且，每一个都有着不弱的势力，在凡界之中的资料古洪川也查到不少！

　　“古前辈，多谢！不知道古前辈为何如此帮我？”苏扬道。

　　古洪川摆了摆手道：“这个暂时就不告诉你了，以后你会知道的！”

　　“苏扬，你是过来找心月的吧？心月常常念着你，你过去看看她吧！”

　　苏扬心中有些疑惑，不过古洪川不说他也没有办法，以他的实力难道还能强迫一个仙帝级的强者不成？

　　“苏扬，有一句话你记住，不要太感情用事了，你自已活着，就算亲人朋友死得干干净净，也有将他们复活过来的希望。”古洪川告诫道。

　　空间微微一动，下一刻苏扬就发现自已已经到了另外一个地方，周围是一片七彩的竹林，从竹林深处传出悠扬的琴音，琴音之中似乎透露出一丝丝的思念。

　　“古前辈精通命理之术，莫不是算到了什么？”苏扬心神有些不宁。

　　复活，只要有足够的原力，苏扬相信自已能做到，但是，他可不希望秦雪妍他们出事！

　　“灭战联盟……我战盟如今的实力还不是特别强，居然这样的手段就出来了。”

　　“你是谁？”

　　就在这时候，有些不悦的声音响起，一个捧着鲜花的青年出现在了不远处，古家的人他基本上认识，苏扬对于他来说是陌生的，而且出现在古心月这一边。

　　“你又是谁？”苏扬语气有些不好地道，他这会儿心情正不爽，这青年过来还一副质问的样子，他语气能好才怪！

　　“哼，你还不配问！滚，别让本少爷再在这一边看到你！”过来的青年冷笑道。

　　苏扬懒得理会迈步向着琴音传来的方向传去，他已经感觉到了古心月的气息。

　　“住站！如果不想死，立刻滚！否则不止你，你的家族都会倒霉！”青年一闪身就到了苏扬身前冷声道，“听清楚了，本少爷是阳家阳子昌！”

　　苏扬心中微微一惊，阳家可不是一个小家族和古家一样是帝级家族！

　　人族明面上只有十多位仙帝，阳家的老祖宗就是仙帝级强者，距离大帝不远！

　　“滚吧！”

　　苏扬眼中的惊色没有掩饰，阳子昌看得清楚冷笑道，“别让本少在古家再看到你！”

　　“朋友，追美女不是这么追的……你这样威风是威风了，但是太没有风度。”苏扬摇了摇头道，“而且这里是古家并不是你阳家，你在这一边耍威风，智商啊！”

　　阳子昌眼中寒光闪烁：“很好，我阳子昌追女人，还没有人教训过！”

　　“那你今天体会了，我好心，就不收你的学费了。好了，闪一边吧，我和古心月聊一下就走了，你到时候爱怎么追怎么追！”苏扬淡声道。

　　阳子昌眼中闪过一丝凝重之色，他知道苏扬知道阳家是什么样的家族，听到他报出家族居然还敢说这样的话，苏扬的来历只怕不那么简单。

　　“朋友，那我们就公平竞争了！”阳子昌冷笑道。

　　苏扬耸耸肩没有理会，他只是将古心月当朋友，这阳子昌把他当情敌完全没有必要。

　　不过苏扬没有解释，别人怕阳子昌，他怕才怪，之前出手对付他的仙帝级强者上千，就算再加上阳家有什么大不了的？况且，阳家是人族强者，阳家老祖宗肯定不会因为一个晚辈追女人这样的事情与战盟起冲突！

　　“两位，都请回吧，我今天没有心情见你们！”古心月淡淡的声音传了出来。

　　阳子昌语气立刻变了柔声道：“心月……我带来了你最喜欢的紫兰花。”

　　“阳少爷，请回吧，今天我身体不舒服！”古心月道。

　　阳子昌心中有些着恼，不舒服，古心月可是天仙级修为，能怎么不舒服？！

　　“心月，你还念着那一个苏扬不成？！”阳子昌沉声道，“苏扬拥有三个妻子了，听说还和一个龙族女子不清不楚的，而且，他太嚣张惹上的强者太多，活不了多久了！”

　　古心月语气一冷：“阳少爷，苏扬是我的朋友，如今你再这样说，古家不欢迎你！”

　　“心月，我对你可是真心的，而且这些年我忙于修练，并没有找道侣，如果你古家和我阳家联合的话，在仙界中的话语权会大大提升！”阳子昌道，“你先让我进来吧，我们见面之后再谈，这些紫兰花马上栽起来比较好！”

　　“阳少爷，请回。”古心月道。

　　阳子昌脸色变得有些难看。

　　“没听到古心月的话么？她不舒服，你还不快滚！”阳子昌冷声道。


第一十七章魔地资料！

　　“不知道是我聋了还是阁下聋了，我刚刚听到的，怎么不是让我走人？”苏扬淡笑道。

　　“你！”

　　阳子昌眼中寒光一闪走到了一边，他倒要看看苏扬不走的话有什么办法见到古心月！

　　等到离开古家，阳子昌打定主意一定要抓住苏扬问一下明白，如果苏扬势力雄厚也就罢了，如果背后的势力一般般还在他面前装B，那他可不会客气！

　　“古心月，在下略通医术，而且知道苏扬的一些消息，不知道能不能进来？”苏扬开口道，既然到了这里，他当然不可能因为阳子昌就离开！

　　七彩竹林中，古心月眼睛微微一亮。

　　几秒过去，古心月的声音传了出来：“朋友请进，希望朋友的医术好！”

　　“阳少爷，你再等等？说不定我到时候治好了古心月，你就可以进去了。”苏扬有些戏谑地道，感觉到自已身上出现一股异样气息，苏扬一闪现就进入了七彩竹林。

　　“该死！”

　　阳子昌眼中寒光闪烁，他感觉自已这会儿脸上火辣辣的疼，对于刚刚在身边的人还有苏扬他都更加记恨了一些！不过，阳子昌知道自已不能去找苏扬的麻烦，如果让家族的长辈知道非得打断他的腿不可！

　　……

　　“古心月，进入你这里不容易啊，还让我得罪了一个大家族的少爷！”进入七彩竹林，在古心月有些疑惑的目光中苏扬变回了自已的样子道。

　　古心月眼睛一亮惊喜地道：“苏扬，你终于过来了！还以为你忘了呢，成仙这么久的时间了居然都没有过来！”

　　苏扬不客气地在古心月旁边的一把椅子上坐下道：“战盟我都还没有去就来了你这里，你还有意见啊？”

　　“没有没有！你飞升之后是出现在了玄区？”古心月道，“你隐藏的够深的话，以我玄家的力量居然没有发现。对了，你刚刚与阳子昌闹起来了，他可不是一个大度的人，我说的话他都不会听，你放心，我和太爷爷说一下！”

　　苏扬摆了摆手：“不必，我又没有怎么得罪阳家，阳家长辈应该不会找我麻烦，至于阳子昌的话，他我还没有放在眼中！”

　　“苏扬，你可别太大意了，阳子昌可是天仙上位的修为了，而且他身份不低，有厉害的宝物！”古心月关切地道。

　　苏扬轻笑道：“如今想找我麻烦的人不少，多他一个少他一个都没有什么大关系！古心月，你修为的进步速度不错啊，居然天仙上位了！”

　　“从你那里得到不少秘法，我给了家族。”古心月有些不好意思地道，“回来之后我没有立刻给，不过家族之中有些人有意见，所以……”

　　“因为立功比较多，所以这些年我得到了家族不少的资源倾斜。”

　　古心月在古家的身份是比较高的，但是像古家这样的家族，家族中人也多，如果随随便便把大量的资源投入到古心月身上，那么肯定会有不少人有意思。

　　古心月为家族立下大功的话就不同了，立下大功得到厚赏很正常。

　　“没事，我当初就说了的，你可以将它们拿出来。”苏扬摆了摆手道。

　　古心月松了一口气道：“苏扬，我收到消息，四十关的两个SS级任务被完成了，黑暗莲子是不是到了你的手中？那一个SSS级任务你可只有百万年时间！”

　　“嗯！”苏扬点了点头，这个没有什么好隐瞒的，而且他相信古心月知道也不会传出去！

　　“那就好，九颗黑暗莲子，起码你已经得到了三颗。”古心月道，“剩余的六颗我查探了一下，其中的一颗很可能在仙帝盅真人手中！”

　　“哦？”

　　苏扬眼睛一亮，九颗黑暗莲子他得到了四颗了，不过以于其余五颗，他可是没有什么线索。

　　“你知道就好，那一颗黑暗莲子你如今很难拿到的。”古心月道，“盅真人自身的实力不是特别强，但是听太爷爷讲，他养有三只厉害的盅虫，都有仙帝级的实力！”

　　苏扬心头震惊，三只盅虫都有仙帝级实力的话，那再加上他自身的实力，实力和大帝级强者差不多了，大帝级强者也就能一挑四五的样子！

　　至于人皇，能以一敌十，方可为人皇！

　　“盅真人自身的攻击力不是很高，但是防御高，从得到的资料看，他拥有黑暗莲子的可能性比较高。”古心月道，“苏扬，你可别冲动。”

　　苏扬轻笑道：“放心，这世界这么美好，我还不想死，以我如今的修为，一个仙君级的强者就有可能让我死去了！古心月，多谢了！”

　　“谢什么，如果没有你给我的那些东西，我如今也不会有天仙上位的修为！”古心月娇笑道，“对了，你没有通知我，怎么进入这仙山的？”

　　“见你之前，我与你太爷爷聊了一下。”苏扬道。

　　古心月惊讶地道：“你见过了太爷爷？太爷爷常年闭关，很少见外人的，就算我也是这些年见太爷爷的次数才多了一点。太爷爷和你说什么？”

　　“和我说了一下仙界的形势而已。”苏扬轻笑道，“古心月，帮我个忙怎么样？”

　　“你说。”古心月道。

　　苏扬道：“灵气比较稀少，又对身体有害的魔地你应该知道吧？不知道玄区这一边有多少个那样的魔地？”

　　“你找魔地干嘛，难道是想以后有危险的时候藏到魔地？倒是一个不错的想法，魔地之中没有什么人动用力量，而且魔地还能削弱感应！”古心月道。

　　“魔地我知道，不过具体哪些地方有魔地，这个我就不知道了，我帮你查一下资料吧！”

　　古心月说着自已的家族令牌出现在了手中，在家族内，通过家族令牌可以直接与资料库联系查询相关的资料，当然，资料是分等级的，什么样等级的身份才能查到什么样等级的资料。

　　古心月在古家的地位很高，魔地这样的消息又不是特别机密的，很快古心月就查到了这方面的资料。

　　“你自已看吧！”古心月道，她说着将一些资料直接投影到了面前。

　　苏扬飞快地看着那些资料，魔地的数量比他之前查到的多不少，不少的魔地一些势力秘密控制着，魔地的特殊，保存一些东西是很不错的！

　　“这一边最大的魔地，居然就是天尘仙脉那一边的那个。”苏扬心中暗道。

　　以古家的实力，这方面的资料应该是比较全的，没有发现更大的魔地，苏扬有一些郁闷，魔地越大，出现比较多的原石的可能性就越高！

　　“苏扬，你还要别的地方的魔地信息么？我古家的资料库之中也有记载。不过别的地方我古家的实力没有这么强，可能有一些遗漏！”古心月道。

　　苏扬点了点头，有这样的机会，自然是看看好，古家的资料肯定比明面上能获得的信息齐全得多！

　　短短时间古心月就把资料调了出来，苏扬将这方面的资料全部记在了心中！

　　古家仙界人族九区这方面资料还是比较全的，仙界别的地方，这方面的资料就稍微少一些，至于别的世界，这方面古家的资料就更少了！

　　如果投入力量，古家能获得更详细的信息，不过没有必要，在这上面投入过多的资源划不来！

　　“古心月，我如今时间比较紧，在你这里待不了多少时间。”苏扬道。

　　古心月轻哼道：“不会就想走吧？既然过来了，吃个饭的时间都没有？”

　　“吃个饭的时间倒是有！”苏扬道，他说着两块玉简出现在了手中，“对了，这两个玉简，你给你太爷爷吧，你太爷爷命理之术和空间方面能力高，这两块玉简对你太爷爷应该有不少帮助。”

　　古心月接过玉简有些奇怪地道：“苏扬，你刚刚不是见过太爷爷么？怎么没有当面给他？”

　　“我还没来得及给，你太爷爷就直接让我到了你这一边。”苏扬淡笑道，“况且，给你你再给你太爷爷，这样对你应该会好一点！”

　　“苏扬，谢谢！”

　　古心月有些感激地道，她在古家的地位虽然比较高，但是古家是大家族，家族子弟众多，古洪川儿女不少，孙辈更不少，她只是古洪川的曾孙女！

　　“我的厨艺可不错哦，这一次便宜你了，就亲自下厨给你弄几个菜！”古心月脸上的感激之色很快地消去了收了玉简娇笑道，“你三生有幸了！”

　　苏扬耸耸肩道：“别毒死我了就好！”

　　“看不起我，待会一个菜吃一口就不准吃了！”古心月白了苏扬一眼道。

　　半个时辰后，苏扬吃到了古心月做的菜，还别说，古心月做的菜确实味道绝佳，苏扬的嘴如今已经比较刁了的，吃了古心月的菜也是赞不绝口。

　　一个时辰后，苏扬离开了古家，他没有提出让古心月带他到一个个大势力魔地看看，有了古心月给他的那些资料，他完全可以先去别的一些魔地。

　　“该死的家伙，我看你能跑到哪里去。”阳子昌心中冷笑，苏扬离开，他和两个下属立刻紧紧地跟随着，那两个下属都是天仙巅峰的修为！


第一十八章阳子昌的惊惧！

　　天地玄黄，宇宙洪荒，再加上中央区，人族在仙界中一共是九个区。

　　从古心月那里得到的资料，其中魔地数量最多的是中央区，中央区的面积也是最大的，最大的一个魔地倒不是在中央区而是在洪区，星月宗那一边那一个魔地面积一万平方公里的样子，洪区的那一个魔地，面积达到惊人的三十万平方公里！

　　不过，洪区的那一个魔地在一个大势力的掌控上，而且是在一个帝级的势力掌控下，那一个帝级势力的仙帝级强者与古家的关系还比较差！

　　比星月宗那一边的魔地大的还有十来个，那些个魔地有的在比较大的势力掌控中，有的如星月宗这一边的魔地一样，也在实力比较低的势力掌控中。

　　——魔地能藏东西，但是也就这一个好处，这一个好处对于许多的势力来说还是没有作用的，所以，仙界之中的魔地如今并没有什么大势力有兴趣！

　　“站住！”

　　仙界中的传送阵是比较多的，苏扬进入传送阵，阳子昌和他的两个下属也跟着进入了传送阵，传送结束，苏扬从传送阵中出来，阳子昌冰冷的声音响起在了苏扬耳中。

　　“阳少爷，怎么出来了，你不是在古家么？”苏扬转过身淡笑道。

　　阳子昌冷笑道：“少装，你有什么背景就说出来，如果没有厉害的背景，那你会之前的所为付出代价！”

　　“阳少爷，别惹我，否则到时候你后悔都来不及！”苏扬淡声道，“你如果追古心月尽管去追，我对于古心月并没有什么想法，你信也罢，不信也罢！”

　　这一次见了古心月，苏扬感觉自已的心平静不少，古心月做朋友挺好的，面对就好，没有必要回避。

　　“我数到三，如果你不说出你的背景，你就是没有背景！”阳子昌冷笑道。

　　有厉害背景的话阳子昌不会随便招惹，但是如果没有背景，他不会客气！

　　“阳少爷，看来你真是不见棺材不掉泪！封你修为，你回去好好反省！以后如果再招惹我，就不只是封你的修为这么简单了！”苏扬冷笑道。

　　“封你大爷！”

　　阳子昌嚣张惯了，这时候哪会怕，可是，他忽地感觉自已的修为飞快地被压制，瞬息之间，他本来天仙级的修为就被封到连人仙修为都没有！

　　“你——”

　　阳子昌眼中露出惊骇之色，他的两个跟班眼中露出惊骇之色，他们没有感觉到苏扬动手，可是眨眼之间阳子昌的修为就被封得严严实实！

　　封人修为，这在仙界之中基本上人人都会，但是，一般只有修为高出很多的人才能一下子就将一个人的修为而封了，而要做到无声无息，要求的修为更高！

　　“少爷，别与他斗，这人很可能是仙君级强者。”两个天仙巅峰跟班其中一个连忙传音道，“有这样的手段，这样的人拥有无声无息杀了我们的能力。”

　　阳子昌心中一股寒气升起，他如今只是天仙上位的修为，与仙君级的强者相差太远！

　　“前辈，是我们无礼了，我们立刻走。”另一个天仙巅峰的强者连忙道。

　　阳子昌连忙行礼道：“前辈，对不起，是晚辈有眼无珠了！前辈能否给晚辈解封修为？”

　　“十天之后，你的封印自解！”苏扬丢下一句话立刻离开，对于原力的效果他还是很满意的，不过刚刚这一手用掉了一个点的原力，让他稍微有一点心疼。

　　原力如今有三百点，木诗语给的那一个拳头大小的混沌原石中原力估计有两百来点，加起来五百来点不算很少，但是原力珍贵，能节省一点是一点！

　　……

　　黄区阳家。

　　阳子昌恭敬地跪着，在他面前有他的爷爷，也有阳家仙帝级的老祖宗。

　　修为被封，阳子昌第一时间就找了仙王级强者想解开封印，可是失败，三天之前阳子昌找到了自已的爷爷，自已爷爷是仙君级的强者，可是同样没有办法！

　　“老祖宗，子昌他的封印……”阳子昌爷爷开口问道，他是仙君级强者，天赋很不错如今仙君上位的修为，在阳家的地位还是比较高的！

　　阳子昌面前坐着的金袍老者回过神来皱眉道：“子昌，你再详细地说一下当时的情况！”

　　“是，老祖宗。”阳子昌恭敬地道，他在阳家的地位不低，但是在面前的这一个金袍老者面前什么也不是！

　　“以后在外面，收敛一点！你碰到的那个人应该是仙君级强者，不过，他这手法我也解不了。”金袍老者道。

　　听到金袍老者的话，阳子昌和他爷爷眼中都充满着震惊之色，这金袍老者可是阳家的老祖宗，仙帝级修为的阳石开，仙界之中最巅峰的人物啊！

　　“老祖宗，怎么可能？”阳子昌爷爷不可置信地道，“若是仙君级强者，以老祖您的修为应该可以破掉啊！”

　　阳石开沉声道：“我说他应该是仙君级强者，是从他没有对子昌下杀手推断的。有可能他是不屑杀子昌这样的小辈，如果是这样，那人有可能是仙帝级强者！”

　　“啊！”

　　阳子昌被吓了一跳，仙君就十分骇人了，还仙帝！仙帝级强者想杀他的话，那是一念之间啊！

　　不过，想想之前的事情，似乎苏扬一念之间就将他给封印了，一般来说，封印比起杀掉困难许多！

　　“老祖宗，我不知道他那么厉害，如果知道的话，我岂敢对他无礼。”阳子昌连忙道。

　　阳石开皱眉道：“虽然他应该不会找上我们阳家，不过总之为家族带来了麻烦，给我在家中待着，一百年内不得离开家族！”

　　“是，老祖宗。”阳子昌虽然心中郁闷，不过这会儿他是一点都不敢反驳。

　　苏扬不知道的是，他原力封了阳子昌的修为，阳石开也没能给阳子昌解开封印，如果知道的话对于原力的效果他肯定会更加满意！

　　……

　　凡界，人族百关第一关。

　　“夫君，你怎么又过来了？是不是出什么事情了？”纪香道，她知道苏扬在乎她，但是如今对于苏扬来说实力的提升很重要，如果没有事情，应该不会太过频繁地过来。

　　苏扬微微地点了点头，灭战联盟成立了，他必须做一点什么，否则到时候灭战联盟的实力会越来越强大！至于名单的真假，苏扬相信不会是假的！

　　以他如今和古家的关系，古洪川没有必要弄一个假的名单给他，那对于古家来说没有丝毫好处！

　　“夫君，别太担心！”纪香让苏扬坐下在苏扬后面给苏扬揉着太阳穴道，“你看你，眉头皱着，跟着小老头一样。压力别一个人担着，苏辰朱浩他们都是值得信赖的，给他们时间，他们都能成为顶尖强者！”

　　“就是缺时间啊！”苏扬道，他将灭战联盟的事情说了一下，“纪香，你给分析一下，我是现在强力出手好，还是先让我战盟的强者实力提升一些？”

　　“灭战联盟。”

　　纪香嘴里嘀咕着，“夫君，这些家伙还真是无耻啊，一个个实力那么强，这样的事情居然还联合行动！如果许多的地方联合向黑龙岛传送强者的话，用不了多少时间黑龙岛这一边就会聚集很多强者！”

　　“嗯！”

　　苏扬轻声道，之前黑暗虫国等势力传送过来没有效果反被战盟的强者杀戮，那是因为传送过来的人太少了一些！

　　如果有一百来个势力甚至更多的势力向黑龙岛这一边传送强者的话，一天就可以传送大量的强者过来，战盟在黑龙岛的强者虽然多，但是杀戮的速度肯定比不上传送过来的速度，然后用不了多少时间，传送到这一边的强者就会占优势，到时候就是战盟的强者受到猎杀了！

　　“夫君，有一个地方，一夫当关，万夫莫开！而且那一个地方不止有进入人族百关第一关的通道，进入人族百关前五关的通道那一边都有！”纪香道。

　　“哦？在哪！”苏扬眼睛一亮道，如果有这样的地方，把战盟的强者弄过去，只要凡界战盟的实力没有被打压下去，仙界战盟就会比较安全。

　　毕竟仙界战盟是在人族的地盘，异族强者进入人族地盘杀戮，那还是要好好思量一下的！

　　纪香道：“那是我战盟一个强者发现的地方，他误入那地方，九死一生才出来。”

　　“那地方没有名字，在星图中没有那地方，我查了不少的资料也没有那地方！作足准备后，我去了一趟那地方，那是一个比较大的空间，里面怪物不少，另外，那里面有着无数的坟墓！一个个的坟墓都十分气派！”

　　“那里面有进入人族百关的入口？”苏扬道。

　　纪香点了点头：“有，入口处就有一个石碑指明着哪里有通道，我到过其中一个，通过那通道进入了第一关。”

　　“有通道就好，有通道的话，我应该可以问出来那是什么地方。”苏扬道。


第一十九章仙墓境！

　　人族百关是太古时候弄的，纪香所说的那一个地方既然有通向人族百关的通道，那么姬昌人皇他们应该是知道的。

　　脑海之中呼唤了一下，没过多久姬昌人皇的气息出现在了苏扬脑海中。

　　“苏扬，有事？”姬昌人皇道。

　　苏扬连忙道：“姬师，我有一个问题想问一下，在凡界有一个地方，四周空间混乱只有一个进出口能进出，那里面有着不少的坟墓，那地方是？”

　　“对了，那地方有通向人族百关的通道！姬师你应该知道那地方吧？”

　　姬昌轻叹道：“知道，那里是仙墓境！当年出过一次事情，人族死亡不少强者，因为他们的死亡不是那么正常，为了不造成影响，他们被聚集在一起安葬！”

　　“外宇宙？”苏扬心中一动道，“姬师，杀死他们的是外宇宙的强者是么？”

　　姬昌疑惑地道：“什么外宇宙，杀死他们的是域外天魔！”

　　“姬师，当年这个事情，你能详细地与我说一下么？”苏扬问道。

　　“事情已经过去很久了，没有问题。不过你待会得跟我说一下什么是外宇宙。”姬昌道。

　　“好！”

　　姬昌回忆了一下道：“当年仙界之中一片空间出现问题，大量的域外天魔杀到仙界，我们没有准备，不少的仙人死去。不过当年我们人族鼎盛，短短时间我们就聚集起了大量的强者，来袭的域外天魔全部被我们斩杀！”

　　“我们发现在我们死去的尸体上有一些异样气息，担心那些异样气息再引来域外天魔，我们本来准备将所有的尸体全部焚毁，但是，有不少的人反对，毕竟死去的那些人是阻挡域外天魔的英雄，焚烧他们的尸骨太不尊重。”

　　“有人提议，在凡界建立仙墓境，安葬所有死去的仙人强者，仙墓境周围空间是扰乱的，无法进行空间传送，只设了惟一的一个出入口！”

　　苏扬疑惑地道：“为什么建在凡界不是建在仙界？”

　　“凡界的空间与仙界的空间稳固度是不一样的，不同稳固度的空间比较难穿越，如果建在仙界的话，域外天魔或许容易感应到气息过来！”姬昌道，“而且，凡界之人实力低，不容易打扰到仙墓境死去的强者。”

　　苏扬微微点头。

　　姬昌道：“后来发现了一个问题，因为那一边空间封锁，那一片空间缺少与周围空间的交流，有可能脱离凡界流入异空间，所以，人族百关建立，就在上面开了一个个的通道与人族百关相连，这样一来那一个空间就被锁住了！”

　　“原来如此！”苏扬道，“姬师，当年我人族鼎盛，域外天魔杀至，怎么我们人族的强者没有杀回去？”

　　姬昌疑惑地道：“域外天魔杀之不尽，而且我们也不知道域外天魔的来处，怎么杀？”

　　“唉！”

　　苏扬暗暗叹了一口气，“姬昌，我想我们人族的衰落与这个有关！”

　　“当年我们人族鼎盛，域外天魔来袭我们人族的责任最大，结果我们只是灭掉了那些域外天魔没有任何的反击，人族气运不受影响才怪！”

　　姬昌有些急切地道：“苏扬，你说清楚一点。”

　　“姬师，所谓的域外天魔，应该是外宇宙的强者。我们所在是一个宇宙，宇宙不只是一个！当年域外天魔的来袭是入侵，如果我们反击取得胜利，那么人族会得到不少的人族气运，反之就会失掉人族气运！”

　　姬昌沉默了十多秒才道：“苏扬，当年人族其实有一些人想找出域外天魔的出处，但是也有一些强者激烈反对，最终事情不了了之了！”

　　“姬师，当年仙墓境的建立，是反对的人提出来的，还是想追查的人查出来的？”苏扬心中一动道。

　　姬昌道：“是反对的！不过后来不少想追查的人也同意，毕竟那一次死的强者不少！怎么，你怀疑仙墓境有问题，那些个强者也有问题？”

　　“一点点而已。”苏扬道。

　　姬昌道：“当年我们人族那些顶尖强者一个个都有仙帝级的修为，有问题的几率很小。”

　　苏扬道：“姬师，如果不是有人误入，纪香说起这个，我不知道有一个仙墓境。纪香查了不少资料，也没有这方面的资料，这是什么原因？”

　　“而且，仙境界之中如今不是那么太平，里面有不少实力不弱的魔物！”

　　姬昌惊讶地道：“有这样的事情？当年仙墓境之中是没有魔物的！仙人墓园，怎么可能让一些魔物打扰，而且，那里面有着灭杀魔物的仙阵，也不可能诞生魔物！”

　　“仙墓境的资料居然没有了，应该是有人故意地毁去了这方面的资料吧！”

　　苏扬眉头皱了起来，这仙墓境肯定是有一些问题，战盟的强者过去，也不知道好不好。

　　至于那边是仙墓，过去会打扰的问题，苏扬没有考虑，那一边如今已经被魔物打扰了。

　　“域外天魔的入侵，仙墓境建立，人族衰落，看来当年有不小的阴谋！”好一会儿过去，姬昌在苏扬脑海之中道，“苏扬，战盟在凡界的实力强，仙人境那一边你能不能处理一下？”

　　苏扬道：“仙人境有多大？能够连通人族百关哪些关卡？里面葬了多少仙人？”

　　“当年死亡的仙人很多，里面葬了千万仙人，其中仙帝级强者都有两三百个！仙人境呈圆形，半径十亿公里，天高一亿公里，地厚百万公里！”姬昌道，“为了稳固，仙人境之内有一百个空间入口，连接着人族百关前面十关，每一关都有十个空间入口，分布在仙人境不同地方！”

　　苏扬道：“纪香说入口处有石碑，只指出了五处空间通道，通向前面五关。”

　　“不错！”姬昌道，“当年有不少人反对在那一边建立比较多的空间入口，担心被凡人知道吸引不少的凡人过去打扰了那一边的清静！”

　　苏扬道：“所以不少的空间通道是暗中弄出来的？”

　　“不错！”姬昌道，“如果空间通道少了，时间久了那一个空间可能会飞走，所以，干脆暗中弄了不少空间入口，这样就皆大欢喜了。”

　　苏扬道：“姬师，我战盟如今遇到了麻烦，以后以仙墓境为根据地，你觉的如何？”

　　“当年我们错了么？唉！”姬昌轻叹道，“苏扬，你自已决定吧！或许当年让那些仙人强者聚集着葬在那里就是一个错误，苏扬，这个事情我得和赤天他们说说！你小心一点，别把自已一条小命玩没了！”

　　说到这里，姬昌人皇的气息从苏扬脑海之中消失。

　　苏扬思索着，当年人族方面或许出了一些问题有阴谋出现，当然，也有可能一切只是巧合。

　　“如果是阴谋，人族之中出现了叛徒么？”苏扬心中暗道，“让战盟的强者过去，到底好不好？”

　　“夫君！”

　　纪香碰了碰苏扬，苏扬清醒过来，“纪香，那一边的魔物实力怎么样？”苏扬道。

　　“有强有弱，强的达到九阶，弱的只是一两阶！”纪香道，“对了，我们抓了几个实力一般的魔物，不过它们无法出现在人族百关！”

　　苏扬将刚刚与姬昌人皇聊的一些东西告诉了纪香。

　　“纪香，你的意思呢？”苏扬道。

　　纪香有一点点无奈地道：“夫君，我们似乎没有太多的选择！咱们战盟强者多，到那一边灭掉那边的魔物，权当是练兵吧！或许在那一边还能获得不少人族气运！”

　　苏扬沉声道：“那战盟的强者就前往仙墓境！我倒要看看有什么阴谋！”

　　“夫君，这一个命令你来下吧！”纪香道，“这样的大事我下令的话，效果没有你下令好。”

　　苏扬道：“战盟的强者不听你的话？”

　　“不是，只是你的威信高些嘛，大型的调动，你下令大家没有二话就行动了。”纪香娇笑道。

　　苏扬轻笑道：“我这听上去，怎么好像我是阎王爷，大家都怕我一样。”

　　“有些人还是有一点点的。”纪香笑道。

　　对于苏扬，战盟中许多的人是又敬又畏，他的命令肯定是能第一时间得到完全彻底的执行！

　　“好吧！”

　　苏扬点了点头道，他微微皱眉，这一次的调动，不是那么容易的事情啊！

　　如果只调动属于战盟的强者，他们的亲人不调动的话，那么比较方便，但是战盟的强者进入仙墓境，他们的亲人朋友不过去的话，估计不少的心中不安。

　　“夫君，仙墓境那一边如今并不安全，实力一般人的过去不好。”纪香道。

　　苏扬微微点头：“嗯……我就下令，战盟的强者，强制在最短时间内到得幽冥星域！”

　　进入仙墓境的入口就在幽冥星域，幽冥星域面积比黑龙岛小不少，不过比仙墓境还是要大许多的，在幽冥星域有着战魔宫也有远古传送阵，战盟的强者到那一边的话，可以通过战魔宫，也可以通过远古传送阵！


第二十章战盟大迁移！

　　苏扬命令出，整个战盟所有的强者都是行动了起来！

　　战盟平时备下了大量的传送令的，这时候那些传送令用上了，没有那些传送令的话，战盟那么多的强者过去进度肯定要受到很大影响！

　　随着战盟一些强者到幽冥星域控制开启那一边的远古传送阵，黑龙岛这一边的远古传送阵启动了，战盟的强者大量的向着幽冥星域传送过去！

　　之前黑暗虫国等势力，因为没有开启这一边的传送阵只能进行非定点的传送，传送的速度比较慢，如今黑龙岛这一边的远古传送阵，在战盟许多的空间能力者出力情况下，一天就可以让上千万战盟的强者传送过去！

　　战盟如今拥有近八千万九阶强者，八阶强者达到六亿，这么多的人，就算是一天能传送千万，全部通过传送阵传送过去的话，也需要好几十天的时间！

　　传送令动用的情况下，战盟的强者转移的速度会快上许多，大概二十天的时间，所有战盟的强者应该就可以全部转移到幽冥星域那一边！

　　幽冥星域那一边主要为幽灵族，战盟大量的强者过去，幽灵族的强者可是吓得不轻，不过很快它们发现，战盟的强者过去似乎不是找它们麻烦的。

　　……

　　“夫君，不会出什么事情吧？”纪香有些担心地道，“上界的强者估计会知道。”

　　苏扬淡声道：“放心，灭战联盟的强者用不了多少时间就可以收到消息，但是他们并不是在一个世界，短时间内聚集在一起是不可能的！”

　　“如果我们战盟拖拖拉拉的，那么肯定来不及，但是我们战盟反应速度很快，二十来天时间就可以全部传送到幽冥星域，应该没有问题！”

　　事情和苏扬估计的没有多少偏差，上界的强者果然没过多少时间就收到了下界的消息，但是没有商量的情况下，他们没有任何一个势力会先冒头攻击战盟，那些强者不傻，知道谁做那一个出头鸟，到时候肯定承受战盟最猛烈的打击！

　　二十来天过去，战盟的强者全部转移到了幽冥星域，在战魔宫中死亡了一点点人，不过和战盟的强者总数相比，那些人的数量不值一提。

　　战盟强者成功转移到幽冥星域，知道进入仙墓境的地点，接下来进入仙墓境就容易了！

　　“夫君！”

　　纪香到得仙墓境，然后从仙墓境空间入口进入了人族百关第一关，这时候苏扬还没有离开。

　　“情况如何？”苏扬连忙问道。

　　“安全转移！”纪香轻笑道，“仙墓境魔物不少，不过咱们战盟的强者多，如今已经清出一大块安全区域，那一个安全区域有一个进入第一关的空间通道，有一个进入人族百关第二关的空间通道！其余区域正在清理中，等将仙墓境清完，到时候我们可以将战盟强者的亲人接过来！”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，“大家的情绪还好吧？”

　　“还好！灭战联盟我没有说，不过我说了一下，有不少势力想联合攻击我们战盟！只要我们战盟的强者保存下来，那些势力就会投鼠忌器，如果咱们战盟的强者死亡，到时候大家的亲人朋友都会死亡！大家斗志比较高，知道战盟面临危机，许多人修练比起之前更加刻苦了！”纪香道。

　　“那就好！”

　　苏扬点头道，“咱们战盟强者的亲人，如今就开始向幽冥星域那一边传送！”

　　“好！”

　　纪香道，“安全区域已经清出不少，而且安全区域的面积还在不断增加！”

　　“纪香，要小心一点，就算把那一边所有的魔物都清理了，所有的人也要保持警惕！”苏扬沉声道，“对了，那里埋下的强者没有什么异常吧？”

　　纪香轻笑道：“就算他们活着拥有力量也抗不住那么长的岁月，死了更不可能，都已经化成灰了！我们没有开墓，不过神识会扫描查看。”

　　“小心就对了。”苏扬道，“幽冥星域那一边还没有出现异族强者？”

　　“还没有！”

　　……

　　魔幻界是一个很小的世界，和仙界那样的大世界相比小得多了，宇宙之中，有三千大世界，十万小世界，当然，这三千和十万都只是大概数字！

　　三千大世界中，绝大部分的也比仙界深渊魔界这样的大世界小得多了，可是比魔幻界这样的小世界大得多！

　　这些大世界小世界有些的是仙界那样的上级世界，更多的是凡界这样的下级世界，魔幻界就是一个小世界，在这一个世界生活的只是普通的生命。

　　“人来了不少了，大家商量一下吧！”低沉的声音响起，说话的是深渊魔族的一个强者，不过这会儿出现在这一边的不是他的本尊而是幻影！

　　除了凡界主世界，其余的下级世界，有些的上级世界的强者下界很容易，魔幻界就是这样的一个世界，上级世界的强者比较容易就能在魔幻界形成一个幻影！

　　当然，这个比较容易只是对于实力比较强的人来说，仙王以下的想这样玩很难！

　　“本王觉的，我们应该立刻出手，立刻对战盟发动进攻！再过一段时间，战盟成员的亲人朋友都会聚集过去！”一个尸族强者语气阴寒地道。

　　“我反对！”

　　另一个强者开口道，“我们这么多势力联合，难道还要靠抓住战盟成员的亲人朋友威胁取得胜利？如果这样就算胜利，我们还要不要脸了！”

　　“桀桀，大家急什么，让战盟把人聚齐，到时候我们大家强者到幽冥星域把战盟的人全部灭了岂不美哉？仙墓境那地方可是只有一个出入口！我们只有守住那一个出入口，战盟对于我们来说灭掉很容易！”一个虫族强者怪笑道。

　　金乌族一个强者微笑地道：“大家确实不要急，如今咱们还只是联系了两百来个势力，虽然灭掉战盟应该没有问题，但是，何不让更多的强者下水？”

　　“苏扬这人本座有些担心就算我们将战盟的强者都灭了他也不会死，如果他躲起来，到时候修练到仙帝级修为算账的话，我们不太好应付！拉更多的强者下水，到时候我们把事情办得圆圆满满的可能性高得多！”

　　“不错，我同意让战盟再苟活一段时间！给我们下界的强者多一些时间，到时候他们的伤亡也会小一些！”

　　“我赞同推迟一些！”

　　“咱们这么多势力联手，确实不太好对付战盟之人的亲人朋友，否则传出去对咱们的声誉会有影响，到时候也可能影响到咱们修为的提升！”

　　……

　　时间一天天的过去，苏扬心渐渐地放了下来，战盟强者的亲人朋友不断地传送过去，异族强者的攻击还是没有到。

　　“夫君，看来那些异族强者，是想将我们一网打尽！”纪香轻笑道。

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，“他们是做梦！进出仙墓境的地方只有那么大，同一时间容纳不了太多的强者，纪香，大家的战力水平，一定要提升上去！”

　　“知道，虽然我们只是一个势力，敌人可以从许多的势力中抽调强者，不过我们不会怕了他们！”纪香道，“我们只能胜利不能失败！”

　　苏扬道：“既然灭战联盟暂时没有动用，那应该接下来一段时间都不会动手，他们会邀请更多的强者更多的势力加入灭战联盟，不过在这一个时间，也千万不能松懈！那一个出入口，尽量多地布置法阵陷阱什么的！”

　　“嗯……不止那一个出入口，那一个出入口周围的区域都会布置大量的法阵！”纪香道，“敌人想偷偷摸摸进去是不可能的！在出入口仙墓境这一边，也会有许多布置！”

　　“好！”

　　苏扬心下稍安，只要战盟那许多的强者安全，他就有一些与人斗的本钱！

　　——就算战盟的强者一直被堵在里面，可是战盟的强者可以进入人族百关，可以获得人族气运，到时候可以成仙到得仙界增强仙界战盟的实力！

　　近七亿八九阶的强者，如果有两三亿渡劫成为仙人，那么仙界战盟肯定会雄起！而且，这些强者他们还有亲人朋友，他们也有可能成仙，而且，仙墓境之中还会出现新生命！

　　“夫君，凡界这一边如今你不用太过担心。倒是仙界战盟那一边……”纪香皱眉道，仙界战盟的实力很一般，凡界战盟的强者缩着，仙界或许会有强者对战盟出手！

　　苏扬道：“我会立刻到仙界，战盟如今的山门并不好，我过去换一下！”

　　纪香道：“最好附近有人族百关第一关的入口，有四十几关的入口！”

　　人族百关第一关的入口，到时候仙门开启，仙界战盟的强者能到得人族百关第一关获得人族气运，四十几关的入口的话，一为历练，二危险的时候也可以躲入其中！

　　对于许多的人来说，躲入人族百关很危险，但是对于战力比较高的战盟强者来说，进入其中死亡几率比较低，况且，不是还有能进入任何一关的苏扬么？


第二十一章赤血府！

　　仙界，中央区。

　　战盟实力有限，在仙界这一边选择的是一片普通的地方，周围势力都不强，可是近段时间也承受了不小的压力。

　　仙界的中央区听上去似乎是比较安全的一个区，然而中央区最为混乱！

　　大大小小的势力在中央区这一边数都数不清，战盟遭到了不少次的袭击，虽然全力查询了，但是敢动手的人肯定不会随便暴露身份，查询并没有取得多少效果。

　　“该死的！”

　　朱浩火道，战盟的人不可能一直缩在门派内，一个个接引城中的战盟成员是得接回来的，就在一点点时间以前，朱浩收到消息，在外面接人的一个战盟队伍遭到了袭击，虽然没有全部死亡，但是也死了好几个人！

　　“这样下去可不行！”苏辰皱眉道。

　　屠陌尘道：“要不我们再多砸一些钱？钱够多，应该会有情报势力给我们查出一些信息！”

　　“这个行不通。”秦雪妍摇了摇头，“仙界之中消息都传开了，哪一个势力帮我们战盟查探，战盟覆灭之后，就是那一个势力倒霉！以前还好一点点，如今灭战联盟冒了出来，虽然还没有露到明面上，但是那些搞情报的势力估计都知道了！”

　　朱浩道：“嫂子说的不错，这样的情况下依靠情报势力行不通，天知道给我们的是真情报还是假情报！我看我们还是暂时躲避为妙！”

　　大厅中沉默了一会，林星语轻叹道：“躲的话，人族百关比较适合，仙界之中有不少的入口，可是一个个的入口都掌控在强大势力手中，只怕不会让我们进入！”

　　“所以我们要自已掌控一个入口！”淡淡的声音响了起来。

　　朱浩他们眼中露出惊喜之色，苏扬身影出现，他的身上还带着一丝丝杀气，进入战盟之前，苏扬在附近发现有人鬼鬼祟祟监视战盟，没有和那人客气，苏扬直接斩了他的脑袋！

　　“夫君！”

　　“老大！”

　　秦雪妍他们连忙叫道，苏扬点点头在空着的一个位置坐了下来：“我们战盟出去的人受到攻击，这消息我已经知道了。”

　　“老大，我们没有弄好。”朱浩有些无奈地道。

　　苏扬摆了摆手道：“你们尽力了，我们战盟的实力如今是太低了一些！”

　　战盟仙界中的人如今有好几万，可是地仙级的人物只有秦雪妍苏辰屠小艺寥寥几人！

　　秦雪妍他们战力强，可是他们一个也就能对付一个一般的天仙级强者，像星月宗那样的中型门派天仙级的强者都有二三十个，门派中的人上万，实力比如今的战盟强——当然，这得去掉苏扬这一个战盟的盟主！

　　实力只有那么强，秦雪妍他们就算有万般的计谋也是没有多少用的，就算再小心，暗中出手的敌人多，死亡在所难免！

　　“哥，如今仙界之门没有开启，灭战联盟也还没有行动，到时候……”苏辰皱眉道。

　　凡界的情况苏辰他们已经知道，苏扬既然有那样的安排，暂时应该是没有问题的，可是仙界这一边如今问题很严重，仙界之门如果开启，问题会更严重！

　　苏扬淡声道：“门派地址在这地方不行，我们要换一个地方，换个有空间入口，能进入人族百关的！最好附近有进入人族百关第一关的入口和进入人族百关四十多关的入口！”

　　“咳，老大，实力啊实力！”朱浩道轻咳道，“我们哪里来的实力？咱们战盟的实力，比低型门派是强一些，但是在中型门派中实力都算低的！仙界之中入口不少，但是，那样的入口中型门派无法染指！”

　　屠陌尘道：“苏兄，你的意思是我们占住一个进入四十多关的入口，而且附近有进入第一关的入口，不一定要掌控在我们战盟的手中？”

　　“嗯！”苏扬微微点头，“进入第一关的入口没有必要掌控在我们战盟手中，仙门开启，如果掌控着那样入口的势力想在第一关得到人族气运，那么必须对我们开放！你们应该收集了这方面的资料吧？！”

　　屠陌尘点了点头：“收集了，但是……苏兄，那样的地方十分不错，主要是超级势力掌控，大型势力掌控的也有，但是后面一般有厉害背景！”

　　“将中央区所有的目标列出来。”苏扬道。

　　林星语一挥手，瞬间大厅之中就出现了光影屏幕，屏幕上这方面的信息显示的清清楚。

　　“夫君，一共有四十五个目标，不过以我们战盟实力能拿下的，没有一个。”林星语郁闷地道。

　　苏扬看着那些资料，十来秒过去，苏扬指了指其中一处道：“我们的目标，就这个好了！”

　　“赤血府！”

　　秦雪妍他们心中一惊，“呃，老大，没有搞错吧？赤血府可是超级势力！虽然赤血府三个府主对下面的人很压迫，但是在他们的压迫下，下面的人不敢不全力出手！况且，就算赤血府下面的人都不出手，三个府主随便一个就可以让我们战盟灰飞烟灭！”朱浩苦笑地道。

　　“哥，你没受什么刺激吧……”苏辰道，“赤血府那三个府主都是仙君级修为，而且他们三个都不只是仙君下位，两个仙君中位，一个仙君上位呢！”

　　苏扬翻了翻白眼：“我难道像受了刺激想把战盟毁灭的样子？赤血府霸占的这一个地方好，他们占着人族百关四十三关对我们来说很合适，对于下面的人压迫，在周围又没有什么友好势力，对我们来说很适合。”

　　“夫君，你有把握击杀三个仙君？”秦雪妍惊讶地道。

　　“嗯！”

　　苏扬点头，秦雪妍他们兴奋了起来，如果苏扬真的有把握击杀三个仙君的话，那么他们占下赤血峰确实是有可能的，那地方比他们如今待的仙山好多了！

　　“老虎不发威，有些家伙当我是病猫了！”苏扬冷笑道，“什么阿猫阿狗都敢动我们战盟！传令下去，聚集战盟强者，向赤血峰进发！”

　　“夫君，我们要确认一下你的身份……”秦雪妍道，她有一点点担心，如果有人假冒苏扬进入这里面，那战盟的强者出动，有可能死伤惨重！

　　苏扬意念一动速度领域出现，问心出现在了手中，同时拥有速度领域和问心，秦雪妍他们顿时完全确定苏扬的身份。

　　“和下面的人说的时候，先不要说我们的目标是赤血府！”苏扬道。

　　秦雪妍他们点点头，这个当然是不会说的，否则会打草惊蛇，而且，估计会吓到战盟的人！

　　“我先一步过去搞定，你们过来的时候小心一些！”苏扬道，“希望这一次过去，能收服赤月府一些强者，那样的话我们战盟的实力会提升许多！”

　　“老大，你一个人过去？”朱浩道。

　　苏扬轻笑道：“胖子，你过去如果能搞定一个仙王级强者的话，你就和我一起。”

　　“呃，别说仙王了，厉害的天仙我都搞不定。”朱浩郁闷地道，在凡界威风八面，到了仙界，朱浩他们这些年吃瘪的时候可是不少！

　　秦雪妍道：“夫君，你过去也不急在这一时，先好好休息几天吧！”

　　“嗯！”

　　在战盟内，苏扬待了三天时间，不过只有秦雪妍他们知道，战盟其余的人是不知道的，否则知道苏扬回来了，战盟附近肯定会多不少强者！

　　三天时间过，仙界这一边战盟的所有强者全部出动，苏扬先一步离开了！

　　赤血府。

　　“大府主，二府主，三府主，战盟全部的人动了，向着我们这方面过来！”

　　一个容貌娇美的女子进入一个大殿恭敬地道，在大殿之中有着三个男子和好几个赤、裸女子，那几个女子这会儿心中都满是惊恐之色！

　　“战盟全部出动？他们是去安云接引城？”说话的男子看上去四十来岁，模样凶恶，这人是赤血府的大府主熊刚，仙君上位的恐怖修为！

　　“回大府主，应该是的！”

　　赤血府二府主是一个俊美的青年，这会儿他微笑地道：“大哥，战盟的人应该是想进入接引城避避，虽然已经出来的人进入接引城修为提升会受到影响，但是毕竟进入里面的人修为都会受到压制，他们战力还是不错的！”

　　“不对，他们如果进入接引城的话，干嘛跑那么远？”赤血府三府主道，他的容貌普通，不过看他那精光闪动的眼睛，一定是个精明的人物。

　　熊刚手在怀中女子胸口揉捏着笑道：“老三，你的意思，莫非战盟是过来找我们赤血府麻烦的？”

　　“这个——”赤血府三府主摇了摇头，他再精明，也觉的这样的猜测实在是太不靠谱了。

　　赤血府是超级势力，拥有三个仙君级的强者，如今的战盟与赤血府，实力相差太远！

　　赤血府二府主刘空明怪笑道：“大哥，老三，战盟美丽的女子可是有不少！秦雪妍，林星语，屠小艺十分不错，图兰和唐小小也还好，容貌顶尖，而且更主要的是她们的天赋好，如果能把她们给抓了作为炉鼎……”

　　“二哥，苏扬那人不是那相与的，如果让苏扬知道，咱们麻烦不小！”赤血府三府主孙坤元皱眉道。


第二十二章独对赤血府！

　　“老三，你是不是太小心了？战盟凡界的消息你又不是不知道，战盟的人退到了那仙墓境，我看那地方以后就是战盟之人的坟墓！”刘空明笑道。

　　“秦雪妍他们身上的宝物不少，灵石什么的也是很多的，咱们早一些动手，宝物和灵石都是我们的，等别人动手了，咱们后悔就晚了！”

　　赤血府大府主熊刚微微点头：“老二说的有理，老三，你想想我们怎么安全地把战盟吃下！以后战盟在凡界有比较大的威胁力，如今差得多了，如今估计仙界之中不少的势力有这样的想法。”

　　三府主孙坤元道：“大哥，二哥，我觉的暂时动手不是一个太好的主意！如果苏扬没有死，咱们到时候或许会有不小的麻烦！”

　　“老三，你什么时候胆子变得这么小了？”刘空明皱眉道，“抓到秦雪妍，到时候我们可是人财两得！这样的好事我们难道要错过不成？”

　　孙坤元有些无奈地道：“大哥，二哥，到时候如果情况不对，我们放弃赤血府也要离开，如何？”

　　“老三，你的胆子确实小了不少！苏扬在凡界虽然威风，但是这里是仙界！他得罪了很多的人，战盟被摧毁那是早晚的事情！”熊刚沉声道。

　　就在这时候，刚刚汇报了出去的那一个女子又飞快地进入了大殿。

　　“大府主，二府主，三府主，外面来了一个人，是苏扬，他说想见大府主你们！”那女子有些不敢相信地道。

　　“嗯？”

　　熊刚他们脸上都是露出疑惑之色，“你说只是苏扬一个人过来了？”熊刚奇怪地道。

　　“是的大府主。”那女子道。

　　熊刚嘿嘿笑道：“老二，老三，你们说说，苏扬是不是想投靠我们？”

　　刘空明笑道：“大哥，我看这样的可能性不小！总不至于他想吞并了我们赤血府吧！”

　　“咱们过去看看，未必就是苏扬！”孙坤元道。

　　熊刚他们没有反对，他们三个仙君级的强者，难道还会畏惧了苏扬一个人不成？

　　赤血峰之前，苏扬负手而立，赤血峰中不少的人目光落到苏扬身上。

　　苏扬心中这会儿并没有什么畏惧之心，拥有不少的原力，他相信被秒杀的可能性很低，只要没有被秒杀，无敌光环启动他就可以进入人族百关！

　　“你是苏扬？”

　　熊刚低沉的声音响了起来，他和刘空明孙坤元他们的身影都是出现！

　　苏扬这会儿没有隐藏气息，隐藏了也没有什么用，熊刚他们可以清楚地看出来苏扬的修为只是地级上位，这样的实力，他们完全没有将苏扬放在眼中！

　　“我是！”

　　苏扬淡声道，他心念一动，顿时不少的原力侵入了熊刚的刘空明身体内！

　　“孙坤元，你可以选择归顺我，也可以选择和熊刚他们一样死去！”苏扬传音给了孙坤元。

　　孙坤元心中一惊，就在这时候，他看到熊刚和刘空明的脑袋瞬间爆炸！

　　三十点的原力之前苏扬估计着就可以干掉一个一般的仙君强者，如今苏扬对于原力的了解更多了一些，而且，熊刚苏扬赏了六十点原力给他，刘空明苏扬也赏了四十点原力给他！

　　原力熊刚他们是发现不了的，苏扬刚刚让原力无声无息地进入了他们脑海，原力爆炸，熊刚和刘空明的灵魂在瞬间就被恐怖的力量毁灭！

　　“你——”

　　孙坤元心中大惊，以他的实力，他瞬息之间就确定自已大哥和二哥已经死了！

　　“府主！”

　　“二府主！”

　　赤血峰内一乱，两个仙君级的强者，居然就这么诡异地死去，着实骇人！

　　“所有赤血峰的人听着，我是苏扬，从今天开始，赤血峰由我战盟掌控！”苏扬淡声道。

　　“你算什么东西？！”

　　赤血峰内怒吼声响起，一个仙王巅峰的强者瞬间出手，这人是熊刚的一个心腹，虽然熊刚他们对于赤血府的人采取的是压迫政策，但是心腹当然还是有几个的！

　　“死！”

　　苏扬淡声道，这时候那一个仙王巅峰的强者已经冲到了苏扬面前，可是随着苏扬的声音响起，那一个仙王巅峰的强者脑袋同样炸掉！

　　孙坤元心头一震，又死了一个，而且是仙王巅峰级的强者，他刚刚全力注意了，可是还是没有发现苏扬用的是什么手段！

　　本来还有人想动手的，可是看到又一个仙王巅峰级的强者死，而且孙坤元都没有出手，那些人忍住了，他们有些怀疑，今天这事情是不是孙坤元策划的？如果这样的话，他们这时候出手到时候肯定会遭孙坤元的毒手！

　　“孙坤元，你有两条路选，投降，或者死！”苏扬淡声道，“或许你想试试自已的实力是不是比熊力更强！”

　　孙坤元这时候心中无比纠结，让他一个仙君中位的强者向苏扬一个地仙级的人物投降他自然是不愿的，可是熊力和刘空明的实力都不会比他弱，熊力的实力更是比他强上不少，刚刚那一个仙帝巅峰级的人物也不是弱者！

　　“黑龙王，能不能让我考虑一下？”孙坤元道，他想好好地检查一下自已的身体，是不是早就已经遭到了苏扬的暗算！

　　苏扬淡声道：“你有十秒钟的时间考虑，十秒钟时间到如今你没有考虑好，你就不用考虑了！”

　　孙坤元脸色阴沉，十秒钟的时间能考虑什么，不过，这会儿他没有反驳。

　　时间很快地就过去了十秒，苏扬似笑非笑地道：“孙坤元，时间可是已经到了，你不全力离开试试，或许我没有那样的能力杀了你呢？”

　　“黑龙王，我认栽了！”孙坤元道，他的感觉是比较敏锐的，这时候他感觉，如果逃的话肯定难逃一死，刚刚苏扬那样的手段，太诡异了！

　　“咻！”

　　孙坤元话音落，一个仙王上位的强者全部逃，眨眼之间他就逃出很远距离。

　　“为什么要跑呢？”苏扬淡声道。

　　“砰！”

　　孙坤元脸色微微一变，远处，那一个已经逃出很远距离的仙王上位强者脑袋同样爆炸，他是仔细地盯着苏扬的，可是苏扬神识都没有外放一下，甚至脑袋都没有转一下！

　　原力的速度十分恐怖，发现那一个仙王级强者逃，苏扬动念间不少的原力就进入了那一个仙王级强者身体内！

　　“到底是什么样的手段。”孙坤元心中惊惧，就算是仙帝级强者也无法动念间杀死一个厉害的仙王啊，可是，苏扬似乎动念之间就做到了！

　　而且不只是杀仙王，之前熊刚他们两个仙君级的强者也是瞬间死亡！

　　“孙坤元，发下灵魂誓言吧！”苏扬淡声道。

　　孙坤元眼中露出一丝丝挣扎之色，“既然不愿意发，那就算了，我送你上路！”苏扬冷笑道。

　　“等等，我愿意！”孙坤元连忙道，四个强者诡异的死亡，他已经惧了，他有仙君中位的修为，到得如今这样的修为不容易，他还不想死！

　　而且，不只是自已死的问题，到时候或许自已的晚辈也会遭毒手！

　　一咬牙，孙坤元沉声道：“苍天在上，我孙坤元以灵魂起誓，从现在起，忠于黑龙王苏扬，忠于战魂，如有违背，让我身死道消，不得好死！”

　　“赤月府其余的人，不准备效忠么？”苏扬淡声道，“孙坤元，今天这里只有两种人，一种是自已人，还有一种是死人！”

　　“是，大人！”孙坤元沉声道，灵魂誓言都已经发了，他只希望自已今天的选择没有错！

　　孙坤元强大的威压放出，刚刚还有人敢逃，可是这会儿已经没有任何人敢逃！

　　“所有人，不想死的，立刻过来发下灵魂誓言！”孙坤元冷声道。

　　孙坤元的话音落，赤血峰中顿时一个个的强者飞了出来，那些人一个个的发下了灵魂誓言，他们有些的心中郁闷，不过也有不少这会儿心中兴奋，熊刚他们三个为主的时候，对于他们的压迫可是不少，战盟情况他们也是知道的，苏扬对于敌人虽然残忍无情，但是对于自已人很不错！

　　赤血府有上百万人，不过赤血峰这一边只有一两万人，都是修为比较高的，十来分钟过去，赤血峰这一边赤血府的一两万人全部发下了灵魂誓言！

　　不过，这样也不是那么安全，发下了灵魂誓言的人同样有可能杀死苏扬！

　　“任严，过来！”

　　苏扬淡声道，任严是仙王巅峰的修为，到得仙王巅峰已经很久了，从秦雪妍他们那里得到的资料，这任严还是不错的，虽然加入赤血府，但是并没有太为非作歹，因为他的实力不错，虽然平时不太听话，熊刚他们也没舍得杀掉他。

　　“是，黑龙王！”

　　任严到得苏扬面前，他的心中有些疑惑，自已似乎没有得罪战盟，而且刚刚也发下了灵魂誓言。

　　“全力运转功法！”

　　苏扬沉声道，任严没有多言，听苏扬这么一说，他立刻全力运转起了功法！

　　“便宜你了！”

　　苏扬心中嘀咕一声立刻一股股的原力进入了任严的身体内，如今赤血府这些人可以说只是初步的收服，想真正的收服他们，那还得有新手段！


第二十三章吞并赤血府！

　　时间一分一秒地过去，孙坤元等人疑惑地看着，三分钟过去，孙坤元脸上露出震惊之色，任严的身上居然传出来了突破的气息，估计一分钟之内任务就会突破！

　　又半分钟过去。

　　“轰！”

　　强大的气息从任严身上爆发出来，那是仙君下位的气息，比仙王巅峰气息强横许多！

　　“黑龙王，我——”任严眼中充满着惊喜之色，他的天赋很不错，有信心突破成为仙君级强者，但是百万年内是肯定不行的，没想到短短三分多钟的修为，他居然就突破成为了仙君级强者！

　　“先巩固一下！”苏扬淡声道，他的表面平静，但是心中这会儿那是在滴血啊！

　　好不容易聚集起三百来点原力，击杀熊刚和刘空明花掉了一百点，击杀一个仙王巅峰一个仙王上位强者花掉了二十五点，刚刚给任严提升，足足花掉了一百点！

　　加起来花掉两百二十五点，可怜的苏扬，聚集起来的原力降到只是七八十点——那一个拳头大小的混沌原石含有不少原力，但是那一块原石作用大大的，在找到更好的原石以前，苏扬可不会把那一块原石吸收了！

　　“突破了，居然这么短的时间就突破了！”孙坤元眼中满是不可思议之色，对于任严的情况他是比较了解的，他估计任严突破还需要一两百万年！

　　这才多久，区区三分多钟而已，任严就在众目睽睽下成为了仙君级强者！

　　“拥有这样的能力，战盟何愁不强大？”孙坤元深吸一口气对于战盟的信心足了许多，仙界之中，卡在仙王巅峰的人可不少，这样的消息传开，有仙王巅峰级的强者加入战盟这是板上钉钉的事情！

　　而且，连仙王巅峰的人都能让其突破成为仙君，天仙巅峰的人成为仙王，那肯定也没有问题！

　　战盟如今的处境不是很好，但是，吸收了赤血府的力量，战盟基本上就能站稳脚跟，等更多的强者加入战盟，就算是帝级的势力想动战盟，那也得掂量掂量！

　　“孙坤元，你的天赋不错，不过依你的力量，成为仙帝，可能性不是很高！”苏扬淡声道。

　　孙坤元比较恭敬地道：“黑龙王说的是，我也没想成为仙帝级强者，能成为仙君巅峰级的强者，我就满足了！”

　　“哦，我本来想说，如果你忠心耿耿，等你到仙君巅峰的时候，我会想办法让你成为仙帝级强者，既然你只有成为仙君巅峰的想法，罢了。”苏扬摆了摆手道。

　　孙坤元脸色一变连忙单膝跪了下去：“黑龙王，我已经立过灵魂誓言，一定会对黑龙王你忠心耿耿！如果有成为仙帝级强者的希望，我自然不会放弃！”

　　“当着这么多人的面，我不会骗你，起来吧！”苏扬淡声道，“大家应该听说过战盟知道我的一些行事准则，以后该怎么做最好想清楚，忠于我战盟的，我不会亏待了，如果成为敌人，我的剑不会客气！”

　　孙坤元起身喝道：“所有人注意，如果有人背违黑龙王，不遵黑龙王的命令，我孙坤元第一个不饶！”

　　“我任严，同样不会饶了背叛黑龙王之人！”任严这时候站了起来冷声道，从他的身上传出强大的气息，属于仙君级强者的气息让一个个赤血府的人心惊不已！

　　两个仙君级的强者表态，赤血府这一边，就算有人有异心也不敢妄动了。他们知道，就算偷袭杀死了苏扬，到时候也逃不过任严和孙坤元的追杀！

　　对于任严来说，苏扬让他成为仙君级强者，这是天大的恩惠，如果有人杀了苏扬，有能力的话，他肯定会给苏扬报仇，否则他不止心里过意不去，对于修为的提升也会产生很大影响。

　　孙坤元的话，他如今没有帮他提升，但是，成为仙帝级强者对于他的诱惑极大，苏扬当众说了那样的话，那么到时候应该有能力帮他，杀掉苏扬就是断掉他成为仙帝级强者的希望，他不把断他希望的人斩杀才怪！

　　“孙坤元，任严，让赤血府在外面的人回来。”苏扬道。

　　“是，黑龙王！”

　　孙坤元和任严连忙行礼道，他们的命令传下去，顿时收到命令的赤血府之人绝大部分的开始返回，也有一些对于战盟不是很看好的人没有返回，不过这样的人是极少数！

　　“以后没有赤血府了，这山峰的名称倒是没有必要改，还是叫赤血峰吧！”苏扬淡声道，“我战盟的人马上就要过来，准备准备吧！”

　　秦雪妍他们带着战盟的人过来，最开始战盟的人还是比较安心的，但是距离赤血峰越来越近，战盟的不少人心惊起来，看这样子，似乎是直冲赤血峰而去啊！

　　“赤血府来人了！”

　　林星语有些紧张地道，她的神识扫描距离比较远，这时候她看到赤血府不少的人飞快地向着这一边过来，为首的人林星语认识，是赤血府三府主孙坤元！

　　“星语，夫君在不在？”秦雪妍连忙道。

　　林星语微微摇头，秦雪妍他们心一沉，就在这时候，苏扬的声音响起在了秦雪妍脑海之中：“雪妍，赤血府我已经拿下了，让孙坤元他们过来接你们一下，别担心！”

　　“夫君说赤血府他已经拿下了。”秦雪妍连忙道，听到她的话，朱浩他们心头震惊，这才多少时间，苏扬居然就已经将赤血府拿下，这可能么？

　　“雪妍姐，会不会……”图兰有些担心地道。

　　朱浩摆了摆手道：“图兰，不要怀疑。之前既然确定是老大，那就不会有问题！”

　　就在他们说话的短短时间，赤血府以孙坤元为首的一众强者已经到了秦雪妍他们面前，仙君级的强者两个，仙王级的强者三四十个，天仙级的强者好几百个，阵容十分强大。

　　反观秦雪妍他们这一边，一个天仙级的强者都没有，就算苏扬这会儿也没有天仙级的修为！

　　“孙坤元见过两位主母，苏副盟主，朱副盟主，屠副盟主！”孙坤元抱拳道，他是仙君级的强者，可是这会儿姿态放的比较低，他很清楚，自已这一个仙君级的强者在苏扬心中的地位远远无法和秦雪妍他们相比。

　　而且以秦雪妍他们的天赋，以苏扬那样的能力，到时候别说仙君，仙帝都是很有可能的！

　　“任严见过两位主母，苏副盟主，朱副盟主，屠副盟主！”任严这时候也道，他们发下了灵魂誓言效忠苏扬，对秦雪妍林星语称主母很正常。

　　“见过两位主母，苏副盟主……”

　　跟着孙坤元他们过来的那些强者连忙行礼道，他们的修为低些，是一齐行礼的。

　　战盟一个个的强者被吓住了，这是搞的什么灰机，赤血府一个个的强者居然这样行礼！

　　“诸位不必客气！”秦雪妍微微笑道。

　　“谢秦主母！”

　　孙坤元他们齐声道，“秦主母，黑龙王大人在赤血峰等着。”孙坤元比较恭敬地道。

　　“我们过去吧。”秦雪妍道。

　　孙坤元他们带路，没过多久战盟的几万人就已经到得赤血峰，这一边更多的人在迎接着。

　　“参见盟主！”

　　战盟这一边的几万人这会儿看到了苏扬，他们连忙行礼，巨大的声音震天动地！

　　“免礼！”苏扬摆了摆手道，“诸位，这些年大家辛苦了，从今天开始，赤血峰是我们战盟的总部！原赤血府的人，并入我们战盟！”

　　“仙界战盟，核心成员十万，内门成员一千万，外门成员最高十亿！”

　　“核心成员分五级，内门成员分七级，外门成员分九级！凡界飞升的战盟内门成员，飞升之后成为内门一级成员，有贡献度的，可以兑换！仙界人仙下位人物加入战盟，成为外门一级成员，人仙巅峰四级，地仙巅峰八级，天仙九级！仙王级强者加入，直接成为内门一级成员，仙君级强者加入，同样如此！”

　　“凡界战盟护法以及长老，飞升之后，直接成为战盟核心成员，关于各个等级成员能享受到的福利，用不了多久时间就会进行公示，到时候大家就知道了！”

　　听到苏扬所说，原来赤血府的那些人不少的有些不满，就算是天仙级的修为，如今也只是战盟的外门成员，仙王仙君级的强者也只是与下界飞升的战盟成员成员一样待遇。

　　不过，不满归不满，这时候没有人多说什么，修为低的没有那样的胆子，修为高的，他们知道以自已的修为赚取贡献度比修为低的人快得多！

　　“孙坤元，任严！”苏扬眼中寒光一闪道。

　　“属下在！”

　　孙坤元和任严连忙道。

　　苏扬道：“之前有不少的人对我们战盟出手，立刻查一下这方面的资料！”

　　“是，盟主！”

　　战盟之前连一个天仙级的强者都没有，想查一些东西很困难，如今战盟融合赤血府的力量，三天之后，任严就将一块玉简送到了苏扬房间。


第二十四章战盟实力飚升！

　　“战盟吞并赤血府？”

　　赵家赵锦眼中满是惊讶之色，对于战盟的情况他是比较了解的，战盟什么时候有能力吞并赤血府了？

　　赤血府三个府主都不要出动，只是出动一个仙王级强者估计就能让战盟覆灭！

　　“琼茵，仙界是不是有小势力也叫赤血府了？”赵锦道。

　　赵锦面前，赵琼茵脸色有些难看地道：“家主，不是的，就是赤血峰的赤血府！苏扬出手瞬间击杀了赤血府熊刚和刘空明两个仙君级强者，然后又轻轻松松杀了两个动手的仙王级强者！”

　　赵锦道：“孙坤元应该逃了吧？没有了仙君级的强者，倒也没有很大威胁！而且这样的杀戮，想掌控赤血府那样的势力谈何容易？不过苏扬居然能杀死仙君级强者……”

　　“家主……战盟如今有仙君级强者了，而且是两个！孙坤元发下灵魂誓言臣服了，而且苏扬出手，让赤血府一个仙王巅峰的人短短几分钟内成为了仙君强者，那人叫任严！”赵琼茵道。

　　听得赵琼所说，赵锦脸色一变，如果赤血府有两个仙君级的强者臣服苏扬的话，那么苏扬掌控赤血府是很有可能的。

　　“家主，赤血府那些人，一个个的发下了灵魂誓言！战盟的人已经进入赤血峰！”

　　赵琼紧紧地皱着眉头，他本以为战盟很长时间不足为虑，可是如今才发现是大错特错！

　　“家主，苏扬能让仙王巅峰的强者成为仙君，让天仙巅峰的人物成为仙王应该是没有问题的，估计会有不少天仙仙王级的强者加入战盟！”赵琼茵道。

　　“嗯！”

　　赵锦微微点头，战盟如今面临麻烦，很多牵挂比较多的不会选择加入战盟，但是仙界之中也有一些强者是没有多少牵挂的，而且他们对于力量的追求十分渴望！

　　在天仙巅峰卡了许久的人，在仙王巅峰卡了许久的人，那种渴望更加的强烈！

　　“家主，对待苏扬的事情上面，我们是不是进行一下改变……”赵琼茵有些迟疑地道，赵家的实力不弱，赵锦是仙君巅峰的修为，可是与如今的战盟对上的话，也讨不到好处！

　　赵锦沉默着，好一会儿过去：“对于战盟不采取别的手段了，只进行一下调查！”

　　“是，家主！”赵琼茵道。

　　赵锦眼中寒光一闪道：“如果有让战盟覆灭的机会，及时报告！”

　　……

　　赵家得到了消息，仙界之中其余的势力一个个的得到了消息，赤血府可不是一个小势力，而且，战盟的消息不少的势力本来就比较关注！

　　知道战盟吞并赤血府的消息，一个个势力的人都是不敢相信，这是蛇吞象啊，而且居然成功了！

　　“不动声色就让两个仙君级的强者死亡，这是什么样的能力？”

　　“短短三分钟，居然就让仙王巅峰的强者突破，对于战盟的潜力看来得重新估计！”

　　“能让仙王巅峰级强者突破，太好了！若能突破成为仙君级强者，加入战盟算得了什么！再不突破，十万年内本王的大限就会到来！”

　　……

　　仙界之中，无数的人议论纷纷，不少天仙巅峰仙王巅峰的强者向着赤血峰赶了过去。

　　天仙巅峰仙王巅峰的强者，想突破是十分困难的，不少的天仙巅峰仙王巅峰的强者修为卡在了这样的地方，虽然天仙巅峰仙王巅峰强者的寿元很长，但是不少天仙巅峰仙王巅峰的强者距离他们的大限已经不远！

　　不突破，大限到就得死！

　　虽然对于苏扬能不能让他们突破还存在一点点的怀疑，但是一些天仙巅峰仙王巅峰的强者还是前往了赤血峰，这样的机会他们不想放过。

　　如果修为突破，到时候寿元会增加许多！

　　赤血峰。

　　“夫君，已经有十三个天仙巅峰的强者，三个仙王巅峰的强者加入我们战盟！”秦雪妍笑道，“地仙级的人物更多，有几十个加入了我们战盟！”

　　苏扬微微点头，这在预料之中，如今加入的人还是比较少的，到时候加入战盟的强者肯定不止这么一点点！

　　“夫君，你要不要去见一下他们？”秦雪妍道。

　　苏扬点了点头：“那就去见见吧，随便也给他们一点点信心，加入战盟的强者会多一些！”

　　赤血峰的一个大殿，不少到这一边的强者聚集在大殿之中，他们有的已经加入了战盟，有的还在观望着，观望的强者更多一些！

　　“黑龙王！”

　　“黑龙王大人！”

　　“参见盟主！”

　　苏扬到来，大殿之中一个个的强者连忙行礼，仙王巅峰的强者也不例外。

　　“诸位，欢迎大家来到战盟，你们中一些人已经加入战盟，已经加入战盟的，上前一些。”苏扬轻笑道。

　　很快，新加入战盟的强者聚集到了苏扬面前，那些还没有加入战盟的则退后了不少。

　　扫了一眼已经加入战盟的强者，苏扬笑道：“知道消息第一时间就加入了战盟，多谢你们对战盟的信任！以后你们和后面加入的人在战盟中的地位一样的时候，优先考虑让你们突破！”

　　“多谢盟主！”

　　苏扬面前那些人心中一喜齐声道。

　　“让仙王巅峰的强者突破，耗力很大，如今你们都还没有功劳，仙王巅峰的强者暂时无法获得突破！”苏扬道，“地仙，天仙，各选一两人吧！”

　　苏扬话音落，十多个天仙巅峰强者和几十个地仙巅峰的强者都是激动起来。

　　“盟主，我厉若海以灵魂起誓……”

　　一个天仙巅峰的强者立刻就发下灵魂誓言，他的话音还没有落，另一个天仙巅峰的强者同样飞快地发出灵魂誓言。

　　地仙级的强者有一个反应也是很快的，他第三个发下了灵魂誓言，其余的人稍微迟疑了一下，不过短短时间，所有的人都是将灵魂誓言发下了！

　　“就你们三个吧！”苏扬指了指最先发下灵魂誓言的三个人道，两个天仙，一个地仙。

　　“运转你们的功法！”苏扬淡声道。

　　三个被选中的人心中欢喜，他们三个立刻就做好了准备，苏扬心念一动，瞬间一股股的原力进入了他们三人体内。

　　两分钟过去，两个天仙巅峰的强者其中一个突破，三分钟过去，那一个地仙巅峰的强者突破，四分钟左右，第二个天仙巅峰的强者同样突破！

　　短短几分钟，两个仙王一个天仙级的强者就出现了，看到这一幕，那些个心中迟疑了一下反应稍慢的强者心中那个悔啊，如果他们稍快一点点，或许如今突破的就是他们！

　　“多谢盟主！”

　　三个突破的强者恭敬地道，他们心中这会儿对苏扬充满了感激，他们本来感觉大限快到了的，这会儿修为突破那种感觉已经消失得无影无踪！

　　“你们突破了，可是对于我战盟还没有什么贡献，希望你们以后不要让我希望！”苏扬道，“好了，你们巩固一下修为去吧，别又降下来了！”

　　“是，盟主！”

　　亲眼看到两个天仙巅峰的强者成为仙王，看到一个地仙巅峰的强者成为天仙，那些个观望的强者哪里还迟疑，短短时间过去，大殿之中那些个观望的强者一个个全部加入了战盟！

　　“诸位，你们加入战盟，我不强求你们发下灵魂誓言，不过，发下了灵魂誓言的，优先考虑！”苏扬扫了一眼大殿中的强者淡声道，“你们应该知道，让天仙巅峰仙王巅峰的人物突破不是容易的事情，消耗力量很多！”

　　苏扬没有说得太明，但是大殿中那些强者哪一个不是人精，苏扬的意思他们懂，不发灵魂誓言的，到时候就慢慢地等着吧，等到死可能也轮不到……

　　“黑龙王，我夏权以灵魂起誓……”

　　“黑龙王……”

　　大殿之中的强者很自觉地发下了灵魂誓言，他们中仙王巅峰的强者有十多个，仙王上位的强者也有十来个，天仙巅峰的强者有四五十个，达到天仙修为的上百个！

　　“很好！”

　　苏扬淡笑道，“你们不是最优先考虑的，不过和后面加入的人相比，你们还是占优势的！好好为战盟出力，尽力让自已在战盟中的身份提升上去！”

　　“是，盟主！”

　　孙坤元和任严相视一眼，战盟又这么多的强者加入，前途定然十分光明！

　　……

　　战盟的强者不断增多，在新加入战盟仙王级的强者数量上百之后，苏扬离开了战盟，战盟的情况如今是稳下了，但是如今他的原力缺得厉害！

　　之前只有七八十了的，让两个天仙巅峰的强者成为仙王，让一个地仙巅峰的强者成为天仙，苏扬又花掉了三十来点原力，原力只剩下区区三十多点！

　　独自离开，苏扬隐藏着气息，没过多久时间他就到了中央区的一个魔地。

　　“六倍的加速，太慢了，唉！”苏扬微微叹了一口气，星月宗那一边的魔地吸收原力的速度是二十倍，在这一边修练吸收原力显然是划不来的。

　　几天之后，苏扬离开了这一个魔地，他消耗了一点点原力让一百来个虫子一齐寻找，几天时间都没有发现，这一边这个魔地就算有原石肯定也是极少！


第二十五章原石投机者！

　　魔幻界。

　　灭战联盟不少的人的虚影再一次出现在了魔幻界中，其中一些脸色不是很好看。

　　“诸位，仙界战盟的消息，大家都已经知道了吧？”深渊魔族一个强者沉声道。

　　“仙界战盟出什么事了？”有强者开口问道，他们被通知在这一边聚集，不少的人还不知道发生了什么事情。

　　“洛瓦王，难道仙界战盟的实力暴涨，苏扬已经成为了仙帝级强者不成？哈哈！”金乌族一个强者大笑道，“只是如今仙门未开，如果仙门开启，我们碾死苏扬不是和碾死一只蝼蚁一样？”

　　虫族一个强者沉声道：“萨西多，只怕你如今没有那样的力量了！”

　　“怎么，难道仙界战盟的实力真的大涨？怎么可能，就算有厉害的势力支持，战盟的实力应该也不可能出现暴涨！”金乌族那一个强者皱眉道。

　　最开始开口的那深渊魔族强者道：“战盟吞并仙界超级势力赤血府，苏扬击杀赤血府两个仙君级的强者，如今战盟有两个仙君级的强者！”

　　“仙王级的强者两百来个了，其中仙王巅峰级的强者有八九十个！天仙巅峰的强者已经有上千个！”

　　“什么？！”

　　“怎么可能！”

　　好些个强者不可置信地道，他们可是知道，战盟之前一个天仙级的强者都没有！

　　“赤血府的实力还没有这么强吧？”有强者道，“据本王所知，赤血府只有三个仙君级的强者，仙王级的强者远没有那么多，天仙巅峰的强者也没这么多！”

　　深渊魔族那一个强者将仙界战盟的情况详细地说明了一下。

　　“诸位，如果我们再不出手，估计战盟的实力还会增强！如果加入战盟的那些仙王巅峰级强者一个个成为仙君级强者，我们对付起来会更加困难！”

　　尸族一个强者道：“仙界封锁，如今仙界外面的强者无法进入仙界！时间未到，如今这样的情况，人族的巅峰强者是不会同意仙门开启的！”

　　“仙界之中我们的力量不低，仙界之中的力量出手？”有强者道。

　　虫族，尸族，深渊魔族等势力在仙界中是有力量的，这会儿他们沉默不语。

　　好一会儿过去，深渊魔族一个强者道：“只是仙界中的力量出动，估计人族会有巅峰强者出手，出动的力量很有可能全部覆灭，这不是太好！”

　　“哼！”

　　有些人心中冷笑，仙界巅峰强者随便出手是不可能的，否则就是坏了规则，到时候异族的巅峰强者也会出手，那样的话就是天下大乱了！

　　“咱们总不能什么也不做吧？”

　　深渊魔族那一个强者沉声道：“我的意思，大家尽力让仙门开启，另外，凡界那一边我觉的可以动手了！我们动手，有些人加入战盟就会考虑一下！”

　　“而且凡界战盟几亿人，若是不杀光，到时候肯定成为大患！”

　　尸族一个强者皱眉道：“苏扬行动很快，咱们都没有拉拢太多人，如今战盟出现这样的状况，咱们拉拢人会难不少，许多的估计会观望！”

　　“凡界那一边动手，我同意！”

　　“本座同意！”

　　“杀光凡界战盟之人，我们到时候也安心不少！”

　　魔幻界这一边出现的强者虚影有一两百个，没过多久，所有的强者都表示同意。

　　“既然大家都没有意见，那么就让凡界我们的人动手吧！”深渊魔族一个强者沉声道，“时间三天之后，准时动手！”

　　“可以！”

　　“就这样吧，走了！”

　　短短时间，魔幻界这一边一两百个强者的虚影全部消失不见！

　　……

　　“又没有混沌原石，靠！”苏扬心中暗骂，时间过去了两三个月，这是他寻到的第四处魔地了，星月宗那一处魔地，原力吸收速度比较快，那一边也有原石，其余的地方，苏扬还没有发现哪一处有原石！

　　凡界仙墓境，苏扬已经知道在那一边发生了战斗，他没有理会，如今身在仙界，那一边的事情他想理会也理会不了！而且，对于凡界战盟的成员，苏扬还是比较相信的！

　　从幽暗界河可以下界，但是，以苏扬如今的修为，以他如今拥有的原力，他可没想着自已进入幽暗界河。

　　“道友，你也是过来寻宝？”

　　苏扬正准备离开，一个看上去三四十岁的男子笑眯地出现在了苏扬面前，“我看你似乎在找什么东西，那些小虫子也是帮你寻找的么？”

　　“呵呵，随便看看罢了，有宝贝其实早就被弄走了。”苏扬轻笑道。

　　那男子嘿嘿笑道：“那倒未必，有些的宝贝它只有有缘人才能得到！”

　　苏扬心中一动：“哦？道友不知道说的是什么样的宝贝？”

　　“道友，你有钱么？有钱的话我就和你说一下，没钱道友还是走吧。”那三四十岁的男子道。

　　“钱还是有一点点的，但是道友的宝贝如果不能让我满意，它们可与道友无缘。”苏扬淡笑道，“道友何不先拿出宝贝我看一下，这么一点胆子都没有的话，道友何不在家休息？”

　　那男子迟疑了一下道：“好吧，我就让你看看，不过只怕道友不识货！”

　　“先看看在说。”苏扬淡声道，他心中并没有抱太大的希望。

　　“咱们先出了这地方再谈！”

　　离开魔地，那男子手中出现阵旗飞快地布置了一个不错不隔绝法阵。

　　“道友，我姓财，财万九。”隔绝法阵设下，那一个男子呵呵笑道。

　　苏扬微微点头：“我姓林！”

　　“那我就叫你林兄了……林兄，我的东西绝对是好东西，就看你识不识货了！”财万九笑道，他说着一个精美的玉盒出现，玉盒打开，在里面是一颗绿豆大小的小石头。

　　苏扬眼中精光一闪，原石，这财万九拿出来的居然是原石，虽然个头比较小！

　　“能拿出这样的原石，财万九应该是有一颗比较大的原石才对，否则是无法感应到这些小原石气息的！”苏扬心中暗道，“这家伙，不知道已经收了多少原石！”

　　“石头？”心中震惊，不过苏扬脸上却是露出疑惑之色。

　　财万九摇了摇头道：“林兄，这可不是普通的石头，这是神石！”

　　“你神石在手，也没看你成为天仙级强者。”苏扬撇了撇嘴道，这财万九只是地仙级的修为，地仙上位而已和他如今的修为是一样的！

　　财万九心中迟疑了一下比苏扬那一颗大原石小不了多少的原石出现在了手中。

　　“林兄你感应一下，这石头有一种奇异的气息，这小石头上面也有！”财万九道。

　　苏扬心中激动，只财万九拿出来的这一块大原石吸收了估计就能获得一百多点原力，而且看他这样子，以前估计花了不少时间在这上面，得到的原石不会少。

　　“似乎是有一点点奇异气息，不过这石头有什么用？”苏扬道。

　　“这个——”

　　财万九讪笑道，“林兄，这可是神石，它的用处不是那么容易知道的。不过如果知道，以后肯定发达！”

　　“既然不知道用处，这神石财兄你还是囤积着吧，以后知道用处了，肯定发达。”苏扬站直了身子道，“那我就不打扰财兄发财了，告辞。”

　　财万九连忙道：“林兄，慢着慢着。这肯定是好东西，囤积一点有好处的啊，说不定哪一天就发达了！林兄，这机会可是千载难逢啊！”

　　“千载难逢？不见得吧，既然你有这样的东西，别的人或许也有。”苏扬轻笑道。

　　“林兄，相适即是有缘，何不小赌一下？”财万九道。

　　苏扬摇了摇头：“小赌有什么意思，我从来就不喜欢小赌只喜欢大赌！”

　　“大赌好啊，林兄，我手头这样的东西不少，而且我知道哪里有这样的同道！”财万九眼睛一亮道，“林兄，一克神石换一百斤下品仙石如何？”

　　苏扬之前得到的极品灵石有四十万亿斤，其中战盟的灵库十万亿斤，还有三十万亿斤被兑换成为了仙石，拍成下品仙石的话，大概两千五百亿斤！

　　按财万九说的，苏扬拥有的那些灵石可以换到二十五亿克原石，五百万斤！

　　这个，苏扬其实已经相当相当满意，可是苏扬绝对不可能给出这样的价钱，这样的价钱给出去，财万九不怀疑才怪，多出一些灵石还是小事，到时候有强者出手让他无法得到比较多的原石就是大事了！

　　“财兄，我头上难道写着肥羊两个大字？”苏扬没好气地道，“一克这石头换一斤下品仙石，你有多少我就收多少，价钱如果高了，我还赌个屁！”

　　财万九心中微微一喜，他已经找过不少人了，可是财万九说不出用法，就没有一个人愿意购买这原石了！赌这东西有用根本就没有人愿意赌！

　　仙界无数年的历史了，那么长的时间都没有人知道用法，在有生之年知道用法的可能性实在太小！

　　“林兄，一克换一斤，这个太少了……你可知道，找一克这样的原石，相当不容易啊！”财万九道，“你看，咱们各退一步，一克换十斤如何？”


第二十六章原力极限！

　　“财兄，一克十斤，一斤就是五百斤，不是小数目啊！”苏扬皱眉道，“这东西没有一个人知道用处，估计再过千万年也还是如此！”

　　财万九诉苦道：“林兄，寻找这东西真的不容易啊！你应该知道魔地对于身体是有害的，很多时候，我一个月也寻不到一克，再低的话，我这些年的苦白吃了啊！”

　　“十斤。”苏扬皱着眉头。

　　见苏扬有松口的意思，财万九连忙道：“林兄，你不是不喜欢赌小只喜欢赌大么？十斤下品仙石一克，我答应你，想办法给你多弄一些仙石！”

　　“你能弄到多少？少了的话就没有什么意思了。”苏扬皱眉道。

　　财万九心中暗喜道：“林兄，虽然我的实力不强，但是这方面那可是努力许多年了，我自已就有上千斤，给你弄到一万斤神石没有问题！”

　　“神石就不要说了。”苏扬道。

　　财万九讪笑道：“林兄，你说什么就是什么，那我们就成交了？”

　　“好吧！”苏扬迟疑了一下道。

　　财万九道：“林兄，我的宝石随身带着，不知道我们能否立刻交易？”

　　“可以！”苏扬点了点头道。

　　苏扬这会儿修为显露着，财万九并不担心苏扬黑吃黑，意念一动他就让自已上千斤的混沌原石出现在了苏扬面前，那些混沌原石，大的有拳头大小，小的只有绿豆大小，不过，绿豆大小的混沌原石也是好几克！

　　“发达了！”

　　苏扬心中大喜，别人需要慢慢地确定这些石头是不是混沌原石，但是苏扬比较容易就能感应出来，这些大大小小的石头全部是混沌原石！

　　“林兄，重量一千零三十二斤，零头我就给你免了！”财万九心中激动地道，他收集混沌原石这么多年，盼的就是有一天能狂赚一笔，如今不算狂赚，但是，混沌原石怎么用的消息没有出来，能赚到这么多，他已经满足了！

　　“财兄，我先验一下这些石头是不是有普通的石头。”苏扬淡声道，虽然他已经确定，但是这样的验证是必须的，否则财万九肯定怀疑。

　　“好，好！”财万九连忙道。

　　苏扬验着，时间很快地过去了两三个时辰，“财兄，这里面是仙石！”苏扬道，他说着瞬间几万斤中品仙石出现在了旁边，“没有少吧？”

　　“没有没有！”财万九喜道，他意念一动瞬间那些中品仙石就被他收了起来，这么多的中品仙石收起，他顿时感觉自已终于是小富了起来！

　　“林兄，你还需要这种宝石，是在这一边等着，还是到时候我给你送到府上？”财万九道。

　　苏扬道：“需要的时间不是很长的话，我就在这一边等着好了！”

　　“不是很长，不是很长，我以最快的速度给林兄你收集。”财万九道。

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，财万九飞快地离开了，他心中估计着，八九斤一克收收到上万斤应该没有问题，到时候转手卖给苏扬赚到的还不只几百万斤下品仙石！

　　财万九收了阵旗离开，苏扬让仙府出现，上千斤的混沌原石重新出现在面前，苏扬狂笑出声！

　　上千斤的混沌原石，这如果吸收了，那得到的原力会让苏扬做梦都笑醒。

　　之前苏扬得到的混沌原石，包括从木诗语那里得到的那个大的，加起来也只有三四十斤，从财万九这里得到的混沌原石居然是之前得到的几十倍！

　　而且，财万九认识这方面的人，他还能从别的人那里得到不少的混沌原石！

　　“不知道以我如今的原力纯度，身体能容纳多少混沌原力。”苏扬心中暗道。

　　修练着人皇十八式，苏扬飞快地吸收着混沌原力，有这么多的混沌原石，他可以尽量地补充自已的力量。

　　三天之后，苏扬停下了修练，他感觉自已身体内混沌原力已经充满再也容不下丝毫的混沌原力。

　　之前多的时候，身体内混沌原力三百来点，如今苏扬身体内混沌原力大要有一千六百点！

　　三百来点的混沌原力足以击杀一个一般的仙帝级强者，一千六百来点能击杀五个一般的仙帝级强者，但是，对于苏扬来说，这个还不够！

　　如果面对的是大帝级人皇级的仙帝级强者，而且对方有厉害防御的话，一千六百点的原力一齐用掉也不一定能击杀对方！另外，苏扬的敌人比较多，有时候过来找他麻烦的很可能不只是一个仙帝级的强者！

　　“原力的纯度，必须提升上去。”苏扬心中暗道，那一千来斤混沌原石只是吸收了一百多斤，只要他不大量地给战盟的强者提升，就只是如今得到的混沌原石都可以用不少时间，更不用说财万九那里还能得到不少！

　　“似乎这样吸收混沌原力，对于原力的提纯没有多少好处。这样吸收，缺少了对于天地的感应，比较多的时间，还是应该修练从空间中吸收混沌原力！”

　　时间转眼之间过去了半个月，财万九回来了一趟，他给苏扬带回来了三千斤的混沌原石！

　　从苏扬这里得到仙石，财万九立刻就走了，他这会儿可是处在比较亢奋的状态下！

　　半个月的时间，一转手，财万九就赚到了大量的仙石！对于凡界之人来说，地仙级强者已经十分强大，但是在仙界之中，地仙级的修为很一般，有大量的仙石，就可以奢侈地一直使用仙石吸收仙石中的灵气修练。

　　而且，仙石可以购买到好的灵丹，可以购买到各种各样的宝贝，能让自身的实力增强不少！

　　两个月过去，财万九把第二批的原石送了过来，这一批更多一些，达到了四千斤！

　　“林兄，你再等等，我还能给你弄到不少的宝石。”财万九收了仙石欣喜地道。

　　苏扬微微皱眉道：“财兄，你这一次可是带过来了尾巴！”

　　财万九脸色一变，他瞬间将自已的神识放了出去，在这一个地方周围，这时候聚集了十来个强者，那十来个强者中两个是天仙级的强者，其余有九个，都是地仙实力！

　　“该死，是断三指的人！”财万九脸色难看地道，“断三指是天仙强者，我已经比较小心了，没想到……林兄，不好意思，这一次是我财万九害了你！林兄，你如果有厉害的逃命手段，赶紧逃命吧！”

　　断三指的人来的很快，短短时间他们十一个人距离苏扬他们就已经很近。

　　“财万九，出来吧！还有另外的一位朋友，也出来吧。”距离苏扬仙府化出来的别墅不远，一个三个指头断去了的天仙级强者冷笑道，“你们自已出来比较好些，如果要我们请你们出来，可能我们会比较粗鲁！”

　　苏扬意念一动收了仙府，和财万九不同，他的脸上根本就没有什么惧怕之意。

　　就算没有原力，以苏扬的实力他也不惧断三指他们这十来个人，更何况如今他身体内原力充盈，足足有着一千六百点的原力，连仙帝级强者都能击杀！

　　“断三指，你们这是什么意思？”财万九沉声道。

　　断三指眼中寒光一闪一道凌厉的剑光立刻就向着财万九斩了过去！

　　“哼！”

　　苏扬轻哼一声，那一道凌厉的剑光立刻就化为虚无！

　　“我不管你是断三指还是断四指，财万九如今是我的合作伙伴，你们如果动他，做好死的准备。”苏扬冷笑道，“念在刚刚是第一次，我就饶你们这一回！”

　　断三指皮笑肉不笑地道：“这位朋友要为财万九出头？这可不是明智的选择！这位朋友你十万斤下品仙石一克收那种宝石，财万九从我这里收居然只能九斤一克，这岂不是想坑我断三爷？之前卖给了财万九的到时候我再和他算账，这位朋友，我身上还有百来斤宝石，就按你给财万九的价，十万斤下品仙石一克收了吧！”

　　“这位朋友，三爷做生意讲究的是和气生财，还是和气一点比较好！”另外一个天仙级强者阴恻恻地道，他的修为只是天仙下位，比断三指实力差不少。

　　“断三指，我和他的交易，明明只有十斤下品仙石一克！”财万九恼火地道。

　　苏扬眼中寒光一闪，这断三指竹棍还真是敲得狠啊，十斤下品仙石一克，到他这里直接就变成十万斤下品仙石一克，足足提升了一万倍！

　　虽然对于苏扬来说，十万斤下品仙石一克他也不亏，这价钱他也出得起，但是这样的钱出了，那就是冤大头啊！

　　“财万九，你再好了地想想，真的只是十斤下品仙石一克？”断三指似笑非笑地道，“你如果表现得好，到时候还是有可能活命的！”

　　财万九骂道：“我呸，被找断三指围上，你还会让我活着离开！”

　　“不知死活的东西！”断三指冷笑道，他说着目光落到了苏扬身上，“朋友，你有没有考虑好？咱们的生意如果做成了，以后我们还可以继续地做生意，在这其间，我们肯定会好好地款待朋友你，好酒好菜，女人，朋友你想要什么我们就给你准备什么！”


第二十七章原石交易！

　　苏扬淡声道：“断三指你还真是打的好主意，我身上的仙石如果没有了就死。”

　　断三指狞笑道：“朋友，你也可以选择现在就死！和你做生意，已经是给了你面子，别给脸不要脸！仙石如果没有了，你到时候还可以将身上其余的宝物交易出来！”

　　“林兄，断三指如此做，就是想连你的宝物也得到。你宝物如果也没有了就死定了！”财万九道。

　　杀人之后得到宝物和主人解除认主主动地将宝物交出来，这是有很大差别的，有些的宝物，没有解除认主的情况下，主人死亡也会毁灭！

　　“财万九，待会儿大爷会好好教教你怎么说话！”断三指身边一人冷笑道。

　　苏扬意念一动，瞬间一柄彩色的小刀飞了出去，那彩色的小刀速度十分恐怖眨眼之间就穿过了除断三指外一个个人的身体，那些人的脑袋之上都只是出现一个小小的伤口，但是身体内已经受到极大伤害死得不能再死！

　　“你——”

　　断三指眼睛一凝心中惊惧异常，瞬息之间，与他一块儿过来的十个同伴居然就已经死亡！

　　“断三指，你身上的好东西，全部交出来。”苏扬淡声道，“或者，立刻死！”

　　形势瞬息万变，财万九呆住了，他本以为苏扬的实力和他一样呢，没想到苏扬眨眼之间就秒杀了一个天仙十个地仙，这天仙巅峰级的强者也是办不到的。

　　“仙王！”

　　财万九咽了咽口水，他没想到与自已做生意的居然是一个实力强横的仙王！

　　“前辈，您收那种宝石，我把那些宝石全部给您，你大人大量，就放过我吧。”断三指心中惊恐地道，他这会儿没有选择逃，刚刚那小刀那么恐怖的速度，他知道自已就算逃，逃不了多远就会成为一具尸体！

　　断三指说着身上一百多斤原石连忙拿了出来。

　　“死吧！”

　　苏扬淡声道，财万九瞬间远遁，可是才离开两三百米就被一柄彩色的小刀射入体内！

　　百多斤的原石苏扬自然是收了，他没有第一时间就取了断三指的性命，主要就是因为这些原石——有的空间物品主人死亡里面的东西会全部遗失！

　　财万九和其余人的空间物品也到了苏扬手中，他们的空间物品一般般，里面的东西并没有遗失，不过苏扬如果不消耗原力，打开那些空间物品需要不少时间。

　　“前，前辈——”

　　财万九有些惊恐地道，他只是地级人物，断三指对于他来说就是大人物了，没想到断三指他们居然如此轻易就死在了苏扬手中。

　　“财兄，叫我林兄就好。”苏扬轻笑道。

　　“前辈，这怎么可以。”财万九连连摇头，“前辈，那原石……是不是对于前辈比较有用？”

　　苏扬微微点头，最开始他没有得到多少原石，身体内没有什么原力，所以需要十分谨慎，如今，他纳戒之中有着八千来斤的混沌原石，身体内原力也充盈，就算让财万九知道也没有什么问题！

　　“财兄——”

　　“前辈，您可千万不要这么叫。”财万九连忙道，“您叫我小九或者直接叫名字就可以。”

　　苏扬淡声道：“那我就直接叫你名字吧。财万九，你认识多少人有那样的石头，他们一共可以拿出来多少？”

　　“前辈，我认识的人可能还拥有一两万斤，这东西很早以前其实就有人收集，但是没有作用，如今收集这东西的很少很少了，否则也轮不到我。”财万九道。

　　苏扬眼睛微微一亮道：“财万九，你是说这东西，不少势力有收藏？”

　　“应该有，但是最近两三千万年已经没有什么势力收集了，两三千万年以前的，我也不知道哪些势力有。”财万九道，“如今收集这东西的基本上都是我这样的赌徒……”

　　混沌原石漫长的历史都没有知道用法，如今还花许多的时间寻找，确定与赌徒无异！

　　赌赢了，知道混沌原石的用法，到时候就赚大了，赌输了，这些年的努力就是一场空！

　　“财万九，仙界之中哪一个地方的魔地对人的危害最大？”苏扬问道。

　　财万九道：“前辈，玄区天尘仙脉，一个叫星月宗的中型门派境内的魔地危害最大！那地方我们这些寻石者都是不去的，身体吃不消！不过前辈，仙界之中有不少魔地我这样的人是无法进入的，可能还有对人危害更大的！”

　　“原来如此……怪不得那一边有原石。”苏扬心中暗道。

　　苏扬道：“财万九，那一两万斤宝石，你能不能全部得到？”

　　“呃……前辈，如果收购的价格高一些的话有可能，十斤一克，没有什么可能。”财万九道，“十斤一克的话，我最多还能收到三四千斤！”

　　苏扬考虑了一下道：“财万九，这样吧，你将你认识的人拥有这种石头的全部聚集起来，到时候价格我和他们商谈，不会低于十斤一克！”

　　“如果到时候我收到了比较多的这种石头，少不了你的好处！”

　　财万九连连点头：“好的前辈！”

　　苏扬道：“我就在这一边等着，你尽快通知！希望他们一个个都能来。”

　　财万九心中一凛，苏扬虽然和他交易以来比较好说话，但是从刚刚平淡地灭了断三指他们看可不是什么大善人，如果真有人不给面子不过来，估计苏扬就会过去！

　　“前辈，我想他们都会过来的。”财万九道。

　　苏扬摆了摆手道：“去吧，到时候我得到的石头越多，你获得的好处就越多！”

　　“是，前辈！”

　　财万九飞快地离开，离开很远之后，财万九心中暗暗松了一口气，在苏扬面前他感觉压力不小。

　　没有考虑逃掉，财万九飞快地通知着一个个的人，以自已的修为，他知道自已想逃过一个仙王级强者的追杀太难了，而且，他感觉苏扬应该不会得到东西之后就将他们给灭了！

　　通知一下，不需要商谈什么，这个速度比较快，两个月不到，财万九回来了，与他一齐回来的有二三十人，修为高的天仙级，修为低的地仙下位。

　　仙王级强者地位已经很高，他们没有那么闲得蛋疼，至于人仙级的人物，实力太低了一些，魔地对于他们的伤害比较大，他们的时间主要得放在修练上面！

　　“林前辈！”

　　“林前辈好！”

　　财万九行礼，其余的人也是连忙行礼，对于苏扬拥有仙王级修为他们持怀疑态度，但是小心谨慎一些总是好的，否则苏扬真是仙王实力的话，他们态度无礼那是自寻死路！

　　“嗯，大家坐！”苏扬轻笑道，“这一趟让大家过来的原因，相信大家都已经知道。你们手头那石头，我给邪万九的价格是十斤一克！”

　　“林前辈，十斤一克，这个太低了一些。”过来的强者中一个天仙级的人物道。

　　苏扬淡笑道：“不知道你们的意思是？”

　　“一百斤一克！”刚刚开口的天仙级强者沉声道，“前辈，这个价钱并不是很便宜。”

　　财万九无奈地传音道：“林前辈，其实之前那样比较好些，虽然会少收一些，但是付出的仙石会少许多！如今将他们叫到一起，价格肯定就上去了。”

　　“你们有多少原石？”苏扬淡声道。

　　“一万八千斤！”

　　苏扬心中一喜，就算百斤一克，付出一些仙石能获得一万八千斤原石，那也十分不错！

　　“我暂时只收一万斤。”苏扬淡声道，“如果你们给出的价钱没有一个让我满意的，那么我会悬赏收购，拥有这东西的可不只是你们！”

　　“你们好好考虑一下！”

　　二三十人脸色微变，苏扬只收一万斤，他们立刻就从同盟变成了竞争对手。

　　“你们好好考虑一下。”

　　“诸位，既然林前辈没有诚意，那我们就走吧！”最开始说话的那一个天仙级强者道。

　　二三十人有的站了起来，有的却并没有动，那些东西在他们手中一点用也没有，而且这些年来，他们之中不少人都找过别人想出售，可是出的价钱实在让他们伤不起。

　　“林前辈，我的五十斤每克出售给你算了！”另外的一个天仙级强者道，“我有一千三百斤！林前辈收了，到时候想必可以大赚特赚的！”

　　苏扬淡声道：“有人想出价但是不敢出价的，我会私下找你们收购！”

　　“来得早不如来得巧，是不是这么说的？桀桀！”就在这时候，怪笑声响起，一道身影飞快地出现在了这一边，强大的威压顿时压了下来！

　　“仙王！”

　　苏扬他们这一边，除了苏扬以外，其余的人脸色都是一变，他们已经感觉到仙王级强者的气息。

　　“各位，不用本王多言吧，你们双方都把东西交出来，本王可以放你们一条生路，否则，你们全部都得死！别想逃，这四周已经被本王封了起来！”出现的仙王级强者怪笑道，“本王狼千刃，相信你们对于本王略有所知！”

　　“确实是仙王狼千刃。”

　　“只要给出东西，狼千刃确定会放我们一条生路，这是他的行事风格。”

　　跟着财万九过来的人脸色这时候都比较难看，财万九眼睛望着了苏扬，别的人不太相信，他可知道苏扬有仙王级的实力！


第二十八章五十一关！

　　“狼千刃，你背后有仙君级强者没有？”苏扬开口道。

　　狼千刃目光落到了苏扬身上：“地仙级的修为……小家伙，本王很明确地告诉你，本王背后没有仙君级的强者！”

　　“那是有仙帝级的强者作为后台了？”苏扬道。

　　狼千刃冷哼道：“也没有，怎么的，小家伙莫非看本王不顺眼，要把本王斩杀？”

　　“你说对了！”苏扬说着一道彩色的光芒闪过，那彩色的光芒从苏扬的眼中射出瞬间没入了狼千刃的身体内！

　　狼千刃防御比较强，修为只是仙王下位，但是实力相当于一般的仙王中位强者，可是那彩色的光芒在眨眼之间就破去了他的防御进入他的体内断绝了他的生机！

　　“你——”狼千刃眼睛瞪大着眼里满是不可思议之色。

　　“背后既没有仙君，又没有仙帝，实力又不是特别强，就不能低调一点？”苏扬轻声道。

　　“砰！”

　　狼千刃的尸体落到地上，跟着财万九过来的那些人一个个坐了下来，包括最开始站起的那一个天仙级的强者，这会儿也老老实实地坐下了！

　　仙界之中强者为尊，之前他们不确定苏扬的实力所以敢横一下，这会儿仙王级实力的狼千刃居然被苏扬秒杀，苏扬的实力那还用多说？

　　“前辈，这个……那些石头留在我们身上也没用，我的那些石头，就全卖给前辈了！”那一个天仙级的强者连忙道，他这会儿可是心惊胆颤。

　　仙王级的强者足以震慑一方，狼千刃那样的仙王级强者说杀就杀了，如果苏扬一个不高兴的话，或许他也会和狼千刃一样立刻成为地上的尸体！

　　“哦？百斤一克？”苏扬淡声道。

　　“不，不，怎么可能。就和财万九的一样，十斤一克好了！”那天仙级的强者连忙道。

　　“十斤啊……财万九我和他合作比较愉快，可是和你，合作并不是很愉快。”苏扬眼神一冷道。

　　“前辈，八斤，八斤就好！”那天仙级强者额头冷汗都冒了出来。

　　苏扬微微点头：“这个价格还行……你的就八斤吧，之前跟你一样准备走的，十斤。没有准备走的，十五斤！不知道你们有没有异议？”

　　“没有没有！”

　　“前辈，这个价格我们已经相当满意！”

　　二三十人没有一个有意见，很快，交易完成，一万八千斤的原石被苏扬收入纳戒，加上之前的八千斤，苏扬得到的原石足有两万六千斤了！

　　可惜的是原力纯度如今还比较低，就算有了比较多的原石，自身的实力还是受到限制！

　　“前辈，那我们就先告辞了！”交易结束，一个天仙级的强者恭敬地道。

　　苏扬微微点头：“嗯……以后如果再得到那样的石头，你们可以交给财万九，我三十斤一克收购！”

　　“是，前辈！”

　　二三十人齐声道，他们心中那个悔啊，如果不开价太狠，苏扬就算不给他们三十斤一克的价，二十斤一克的价总会有的，如今他们多的也只是得到十五斤一克的价。

　　“前辈，我等告退！”

　　短短时间，除了财万九之外，其余的人很快消失不见，对于苏扬他们心中比较畏惧。

　　“财万九，这十万斤中品仙石，补偿你吧！”苏扬淡声道，他说着瞬间十万斤中品仙石出现在了面前。

　　财万九微微一愣：“前辈，不必如此，我们的交易已经结束，对于之前的交易我也比较满意，而且我后来收这石头也得到了不少的仙石！”

　　“财万九，让你收着你就收着吧。”苏扬淡声道。

　　“是，前辈！”财万九恭声道。

　　苏扬道：“财万九，以后你负责帮我收集这种石头，收的越多，你的好处越多！”

　　“是，前辈，我一定全力而为！”财万九道。

　　苏扬微微点头：“你尽力做这方面的事情，如果结果让我满意，到时候我会想办法给你提升一下修为，不会比你把时间花在修练上面提升慢！”

　　“多谢前辈，财万九一定好好为前辈办事！”财万九心中激动地道，“前辈，我如果得到比较多的石头，送到哪里？”

　　苏扬想了想道：“你知道星月宗，如果得到了比较多的石头，你就到星月宗将石头给木诗语！”

　　“是，前辈！”财万九道，星月宗的木诗语他不认识，不过这个过去打听一下就能知道。

　　“好好干。”

　　苏扬说着飘然远去，短短时间就消失在了财万九面前。他没让财万九的将原石送到赤血峰，那样一来，联系到他之前的出手，原石的珍贵立刻就会为人所知！

　　虽然说别人得到原石也没有丝毫用处，可那样一来，许多的人不会选择出售原石了，而且就算有人出售，肯定有不少的人抢购原石，到时候估计以苏扬的财力也买不到多少！

　　与财万九分开，苏扬没有选择立刻回赤血峰而是前往了另一处魔地。

　　如今战盟的实力已经比较强了，而且战盟还在慢慢地吸收着强者加入，暂时来说战盟没有什么危险了，如果苏扬回去让一些人实力提升，那会刺激得仙界之中更多的强者加入战盟，战盟的实力会增强许多，可是那对于战盟来说不是好事！

　　过犹不及，战盟如今这样的实力仙界之中人族内部一些巅峰的强者还不会找麻烦，异族巅峰的强者暂时也不会找麻烦，如果实力再增强许多，人族内部外部的压力都会大增，那样一来，仙门开的时间会缩短！

　　仙门一开，异族想杀苏扬的强者就可以进入仙界，上界的强者也可以下界插手下界之事！

　　如今对于苏扬来说，最重要的事情还是低调地把自已的实力提升起来。

　　战盟刚刚融合许多的强者，也需要时间让那些强者对于战盟真正的产生归属感。

　　……

　　“毒药果然也在！”

　　两个月之后，苏扬嘀咕着脸上露出淡淡的微笑，裘千尺藏在仙界之中的毒药已经为他所得。

　　那毒药是裘千尺精心研制的，对付强者没有用，但是对付凡界之人十分有用！

　　按裘千尺之前的说法，一点点毒药就可以将地球上面所有的人毒杀得干干净净，这一点上面，裘千尺并没有说谎，他花了许多时间研制出来的那毒药确实有那样的效果！

　　那毒药的研制方法苏扬其实都已经获得，但是苏扬并没有研制那种毒药必须的一种原料——那一种原料是裘千尺从暗宇宙中得到的，有可能仙界之中也只是独一份！

　　“看这毒药的色泽，似乎这么多年过去，毒药的威力不减反增。”苏扬心中暗道，他搜索了裘千尺这方面的记忆，毒药的威力是增是减当然知道。

　　“在这里面，毒药威力增强，似乎只有一个可能！”苏扬心中想着取出一点点毒药，一丝丝的原力灌注，那一点点毒药色泽变化，威力显著的增强！

　　半分钟过去。

　　“噗！”

　　黑色的火焰燃了起来，那一点点毒药瞬间化为虚无，它威力增强是有极限的，到达极限再强行给它输入原力，就会面临毁灭！

　　“原力输入，这些毒药的威力足足可以增强十倍！”苏扬眼中精光闪动，要知道毒药在无数年缓慢的吸收原力下，威力已经提升了两三倍，再增强十倍，毒药的威力足足可以达到之前裘千尺弄出来的毒药的三十倍！

　　毒药总共只有一小瓶，原来一点点就足以毒杀地球上面所有的人，如今，威力增强三十倍，那一小瓶毒药的价值大大提升，苏扬估计着就算是九阶的人物，只要中毒，很短时间内就会毒发身亡！

　　“这东西如果用在比较封闭的环境，那效果会几十上百倍的提升！”苏扬眼中寒光一闪，如果凡界异族的强者攻入仙墓境，将这毒药全部弄到仙墓境中，那这一小瓶毒药有可能让大部分进入仙墓境的异族有去无回！

　　“紫云，让我进入人族百关第五十一关！”苏扬沉声道，之前进入人族百关第五十一关没有太大的把握，如今自然不可能还没有信心！

　　“嗯，你小心！”紫云提醒了一句道。

　　人族百关很危险，这里每一天都有许多的弱者被淘汰，但是仍然有许多对于自已有信心的人，有许多渴望着成为强者的人前赴后继地进入人族百关！

　　“闯关者，欢迎进入人族百关第五十一关！”苏扬刚刚进入，低沉的声音响起在了苏扬脑海之中，“踏入五十一关，你真正走向了强者之路！”

　　“你在这一关的任务很简单，进入最近的城市，在城中血杀台，获得十个积分便可以离开，积分达到负十分，抹杀！三万年之内还没有获得十个积分，同样抹杀！”

　　“获得二十积分，可以得到三等奖励，获得五十积分，二等奖励，一百积分，一等奖励；获得一千积分，特等奖励！闯关者，好好活着！”

　　脑海中的声音落，苏扬身体周围的光芒消失，他出现在了一个小村子之中。


第二十九章恶劣环境！

　　“瞧瞧，我看到了什么，一只人类！”

　　苏扬刚刚出现，嘲讽的声音响起，一头十来米高的魔猿望着苏扬，他的眼中满是不屑之色，“这年头还敢到五十一关的人类真是越来越少了。”

　　“人类个头太小，不够牙缝！不过肉质不错，特别是修为比较高的人类，香！”

　　“这一头人类留给我怎么样？”

　　苏扬所在是一处空旷之地，周围异族不少，一个个的异族将苏扬围了起来品头论足，甚至一些异族在说着到时候吃的话，先从哪里下口！

　　“兄弟，这边。”

　　远处一点点，一个中年男子大声道，在他的身边还有一个容貌一般的女子。

　　苏扬脸色平静地向着那两人走去，在这一个小村除了他就只有那两个人类。

　　“桀桀，人类，别想逃！”一头古怪的魔物怪笑，他的声音难听之极！

　　苏扬没有理会那些异族走向了那两个人类，对于五十一关的情况他还是有些了解的，如今所在的地方是五十一关的新手村，新手村之中是严禁动武的，违者抹杀！

　　“兄弟，我叫梁成！”

　　“韩英！”

　　苏扬靠近，中年男子和那一个女子自我介绍道。“兄弟，你运气不好，这一个新手村，咱们人类的实力太弱了！”那一个中年男子苦笑道。

　　“到我们那里坐坐？”韩英轻叹道。

　　“好。”

　　苏扬点了点头，他不惧那些异族，不过在这里面了解一下情况还是不错的。

　　虽然在外面苏扬也能知道不少情况，但是有些的东西亲自体会知道的更清楚。

　　梁成韩香的住所比较简单，苏扬进去眼中露出着惊讶之色，这样的房子实在不像两个天仙级强进住的房子，普通的凡人都比他们住得好！

　　“兄弟，别嫌弃，咱们这里条件是艰苦了一些。”梁成叹了一口气道，“至少我们还活着。”

　　苏扬皱眉道：“有不少死了？”

　　梁成道：“我们是九千年以前到这里面的，那时候这里面有十多个人类，这九千来年，陆陆续续进入这一个新手村的人类有一两万人，他们的尸体绝大部分被带了回来，然后就在你出现的那地方被吃掉！”

　　“居然有如此事！”苏扬眼中寒光闪烁，他知道五十一关人类的情况不是很好，但是没想到有些的新手村，人类的情况居然如此恶劣！

　　梁成苦笑道：“兄弟，如果你不冲出新手村的话，用不了多久时间对于这个情况你就会熟悉了。到这一边的人类很长时间以来都是被当作食物！”

　　“我们胆子小，虽然活得有些憋屈，但是总算活了下来！可惜，我们的实力与他们相差比较远，逃跑都办不到，更不用说将它们诛杀了！”

　　苏扬道：“其余新手村呢？它们的情况你们是否知道？”

　　“不太清楚，有些的情况可能好些，有些的，估计和我们这一边一样！”梁成道，“说起来平时遇到异族，我还是比较留手的，没想到如今落到这样的境地！”

　　韩英道：“异族之间，讲仁义道德，那太傻了，可惜我们明白的太迟，以前出手，哪怕是敌人也会留一点情，如果能重来一次，我绝对不会再留手！”

　　梁成和韩英的眼中都充满着恨意，他们在这一次，亲眼见到了太多异族的无情！

　　“兄弟，说远了。不管你实力是强是弱，离开新手村，最好仔细考虑清楚。”梁成道。

　　苏扬道：“这话你们估计和不少人说过吧？”

　　“嗯！”

　　梁成微微点头，“可是最终一个个的人还是离开了然后死去，待在这里面不离开，三万年时间到便会被抹杀。如果我们两个不是正好都出现在了这一个新手村中，我们估计也冒险冲出了新手村。”梁成道。

　　“梁兄，我亲人朋友都不在这一边，所以，我马上就得离开。”苏扬道。

　　“唉！”

　　梁成韩英微微叹了一口气，他们仿佛已经看到一幅画面，苏扬的尸体被一个异族强者带回来，他的脸色苍白双眼无视，明显已经死去！

　　“梁兄，如果你们相信我的话，可以和我一块儿离开。”苏扬道。

　　梁成他们心性还是不错的，如果他们跟着，苏扬不介意帮他们一把，如果他们不敢，那么苏扬也不会强求他们跟着自已离开！

　　“兄弟，你有信心？”梁成惊讶地道。

　　苏扬微微点头：“有一点。”

　　“兄弟，既然你有信心，我们就不多劝你了，你一个人走吧，我们虽然也有一些实力，但是你带着我们一起，进入城市的几率太小了，这一个新手村距离最近的城市有三个时辰的路程！那些异族，它们不少的速度比我们快上许多。”梁成道。

　　“梁兄，到时候你们应该会有逃走的机会，抓住机会逃吧。”苏扬道，他的感觉是很敏锐的，他能感觉到梁成的真诚，他是真不想拖累了自已。

　　“兄弟，你要小心一些，我们看到太多的人活着出去尸体回来了，真的不希望再看到了。”梁成轻叹道，“一离开，就全速逃离吧！”

　　“梁兄，它们想杀掉我，只怕没有那么容易。”苏扬淡笑道，“我先走了！”

　　从梁成韩英他们住的地方离开，苏扬立刻就被几个异族强者盯上了，这里是人族百关五十五关，修为限制是地级上位，那几个异族强者每一个都有地级上位的修为！

　　“人类，你死在本王手中比较好些，本王比较善良，到时候不会虐杀你！”

　　“虎噬兄，你虽然不会虐杀，但是你喜欢细嚼慢咽啊，到时候他的尸体会一点点地被你吃掉，想想都可怕！人类，你还是死在本座手中比较好些！”

　　“人类——”

　　一个个异族强者开口，人类的滋味，它们已经有些时间没有尝过了！

　　“想吃我的肉，只怕你们还没有那样的实力！”苏扬淡声道，“你们最好不要追出去，否则你们追出来多少我灭掉多少，一群垃圾！”

　　“该死的人类！”

　　“人类，胆子大不代表实力高，本王待会就见识一下你有多厉害！”

　　“人类，本来你可能还有一点活命希望，如今半点希望也没有！”异族强者震怒，当苏扬离开村子的时候，两三百个异族强者跟了出来，这占到了整个小村子异族强者的大部分！

　　苏扬以比较快的速度前进，四五分钟过去，苏扬和那些异族强者已经离开小村子很远距离。

　　“跑，你能跑得掉？”

　　讥讽的声音响起，苏扬前面出现了三道身影，那三个异族强者速度都是很快的，之前苏扬动用的速度和他们的速度差不多，如今它们爆发，立刻身影就挡在了苏扬面前。

　　“人类，你再跑啊，看看你能跑到哪里去。”另一个强者怪笑道。

　　后面，其余追着的强者速度飞快地靠拢，短短时间他们就将苏扬围了起来！


第三十章血杀台！

　　“速度领域……分身……无量刀决……死吧！”三十六个大成的分身出现，恐怖的威压出现，两三百个追过来的异族强者眨眼之间全部成为了地上的尸体！

　　“让你们不要出来，你们不听，后悔了吧。”苏扬嘀咕着，那些个尸体全部被他给收了起来，这些个强者的尸体到时候给圆圆作为口粮十分不错！

　　村子内，异族还有一百多个，苏扬和分身靠近村子，本尊露面，顿时村子内的异族就发现了他。

　　“是那一个人类！”

　　“他怎么在这里，难道已经将我们刚出去的强者杀死了？”

　　“不可能！应该是将他们骗走了，看样子他是想将我们也引走一些！”

　　村内异族议论纷纷，苏扬一个中指竖了起来：“说你们是垃圾，你们还不信！”

　　“一群垃圾，轻易就被我的分身骗走了吧，如今居然都不也出来！”

　　“以后别在大爷面前横，哈哈！”

　　苏扬话音落，村子内顿时几十个异族强者冲了出来，刚刚冲出村子，他们就发现在他们周围了一道道的身影，眨眼之间，几十个异族强者就死在了苏扬的分身手中，虽然分身只有苏扬的七成实力，但是比起那些异族强者还是厉害得多了！

　　“苏，苏扬！”

　　“是黑龙王！”

　　村子内，还活着的百来个异族强者心中惊惧，这会儿他们知道，之前追出去的那些强者估计已经全部死在了苏扬的手中！

　　“居然是战盟盟主苏扬。”

　　村内，梁成和韩英心中大喜，哪怕在这样的地方他们也听说过苏扬。

　　“我说，我收了分身，我们大家玩玩？”苏扬轻笑道，他说着那些个分身化为一道道的能量进入了身体，“你们一百来个，还会还害怕吧？”

　　“大家上，难道他还能以一敌百不成？”有异族强者沉声道。

　　没有异族强者应声，之前死掉两三百个，刚刚又死掉几十个，加起来死掉的异族强者已经超过三百！

　　十多秒过去，另外一个异族强者轻咳一声道：“赤血峰那一边，苏扬斩杀过两个仙君级的强者两个仙王级的强者，并没有动用分身！”

　　“有这样的事情？”

　　“他在凡界很强，在仙界的实力也有那么强？”

　　有异族强者疑惑地道，它们在这里面还没有得到这方面的消息。

　　“不错！”

　　“那咱们……还是让更厉害的人物去对付他吧！”

　　两三分钟过去，村内一百来个异族强者一个都没有出去，梁成和韩英自然离开了村子。

　　“垃圾！”

　　苏扬淡声道，他说着转身和梁成他们离开，村内那一个个的异族强者愣是不敢追出去。

　　“苏扬大人，多谢！”

　　离开一些，梁成恭敬地道，他知道跟着苏扬到得城中应该没有问题。

　　“没事……进城之后，能不能活下去还得看你们自已。”苏扬道。

　　梁成比较自信地道：“进入城中我们应该还是可以活下去的，敢进入五十一关，我们的战力还行，这九千年，我们的战力又有不少提升！”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，五十一关人类的处境不是很好，敢进入这里面的人类战力都不会差到哪里去，误闯五十一关，这样的情况会有，但是占的比例肯定极小。

　　村子距离最近的大城有比较远的距离，不过苏扬他们没有耽搁，两个多时辰过去，苏扬他们就已进入了最近的一个大城，这样的大城在五十一关有九十九个，每一个都能容纳上亿人！

　　苏扬他们到的是三号城，最开始没有名字的，如今三号城的名字是扎罗城！

　　“九千年了，终于进入了这里。”梁成激动地道，“运气好的话，或许用不了多少时间就可以完成任务离开！”

　　苏扬轻笑道：“梁兄，那我就祝你们到时候早些和家人团聚了！”

　　“多谢！”

　　梁成他们眼中满是感激之色，“苏兄，如果能活着出去，到时候一定报答苏兄大恩。”

　　“不必记在心上，小事而已。”苏扬摆了摆手道，“梁兄，你们忙去吧。”

　　“苏兄，那我们就先走了！”

　　梁成他们离开，苏扬走向了城内其中一个血杀台，一共九十九个城，每一个城中有一千个血杀台，每一天血杀台上都有强者陨落，每一天都有强者在血战中获得感悟战力提升！

　　脑海之中守关者的声音之前没有说明得很详细的，苏扬靠近血杀台看起了血杀台旁边一块石碑上的资料。

　　想离开五十一关就得报名参加战斗，报名之后有什么样的对手，这个是随机的！

　　每一个刚进入这里面的人积分都是零，胜一次，获得一积分，负一次积分减去一分，平手，各减零点一积分，故意放水，获胜者可以得到一积分，失败者减去两到三积分！

　　积分未满十，随机出来的对手都是本城的，积分十到五十，对手来自九个城，积分五十以上，对手是五十一关九十九个城报名的人随机选出！

　　另外还有一点，当积分为正的时候，每一千年会减去一点积分！如果积分为负，那倒是不用减少。

　　“逼着进行杀戮啊！”苏扬心中暗道。

　　话说人族百关是培养强者的地方，哪一个强者不是不少的生命磨砺出来的？既然进入了这样的关卡，那就得有这样的觉悟，或者变得更强，或者被淘汰！

　　“一千积分就是最好的奖励，不知道有什么东东。”苏扬神念透出扫描到了那石碑之上，石碑之中有着一块感应晶石，在感应晶石内留下一点点气息就算是报名成功了！

　　“试练者，一百六十七号血杀场，五分钟内到。逾期未到，积分扣除三分！”

　　淡淡的声音响起在苏扬脑海之中，苏扬立刻向着一百六十七号血杀场行去，石碑之中有血杀场的分布图，一百六十七号血杀场在哪里并不需要询问他人。

　　“人类，来吃一点？”路边，一个虫族强者张开血盆大口笑道，在他的手中抓着一只脚，那是一只人类的脚，已经被烤得流油传出阵阵香气。

　　“哼！”

　　苏扬眼中寒光一闪，如果不是城中不能动手，这一个虫族强者他定然不会放过。

　　“不想吃？哈哈！”那一个虫族强者大笑。

　　苏扬冷笑道：“血杀场决斗，敢么？”

　　“人类，你多少积分？”

　　“零！”

　　那一个虫族强者撕着肉站了起来：“零分的垃圾，居然也敢在大爷面前嚣张！很好，大爷答应你的挑战，时间，地点，就让你这垃圾定好了！”

　　“守关者，我与我的对手比完之后，在一百六十七号血杀场与他决斗，可否？”

　　“如果你活着，可以！”守关者冷漠的声音响起。

　　苏扬瞟了那虫族强者一眼冷笑道：“过来吧，不需要你等多少时间。”

　　“该死的垃圾，参加了血斗，居然还敢约战，你这是找死！”虫族强者冷笑，“垃圾，听好了，大爷叫瑟乌沙，你最好不要在血斗中死去！”

　　苏扬转过头离开，短短时间他就到了一百六十七号血斗场，在这一边聚集了不少强者！

　　“卡摩，居然是卡摩！”

　　“不知道他的对手是谁，居然随机到了他，这运气太差，死定了！”

　　“就是，卡摩在咱们扎罗城实力排名前百，碰上他想落一个全尸都难！”

　　不少的强者议论纷纷，苏扬后面跟着的瑟乌沙怪笑道：“人类，看来我的运气差了一点，你居然好运地随机到了卡摩，我怎么就没有这样的运气呢？”

　　“卡摩的对手就是他？”

　　“不认识，万名以内的我都认识，看来排名在万名以外，实力差距太大了！”

　　“强者随机到强者的几率比较高，还以为有一场好戏呢，没想到是单方面的虐杀！”

　　“一分钟之内是无法认输的，他根本就不可能在卡摩手中支撑一分钟时间！”

　　苏扬面色如常，他脚步移动，眨眼之间就已经出现在了一百六十七号血杀台上面。

　　“人类，你的勇气倒是不错！”卡摩狞笑道，浓浓的凶煞之气从他的身上传出。

　　“咱们别浪费时间成么？”苏扬淡声道，能在五十一关这样的地方上亿人中实力排名前百，卡魔的实力不用多言，可是与自已相比苏扬知道肯定差许多。

　　就算不动用原力，苏扬杀掉卡摩这样实力的人物也是轻轻松松，更不用说如今苏扬拥有了原力，他的身体内原力还十分充盈！

　　“好胆！既然你想早一点，你卡摩大爷就成全你！”卡摩冷笑一声瞬间可怕的狂风出现，狂风之中一道道的风刃发出呜呜的声响，仿空间都被割裂！

　　苏扬没有动任由那些风刃攻击到了他的身上，狂暴的风刃全部被星体的防御力场挡了下来。

　　“这——”

　　台下，一个个的强者眼中满是惊异之色，他们本以为会吃到苏扬的惨叫，会看到苏扬身上鲜血飞溅的场景，实在没想到苏扬居然轻轻松松就将那强大的攻击挡了下来！

　　卡摩心中也是一惊，这不是他的最强手段，但是苏扬居然轻轻松松挡了下来，估计他的最强手段也不一定能破了苏扬的防御！


第三十一章积分增速！

　　苏扬身上冒出淡淡的杀机，卡摩眼中凶光一闪立刻再一次发动了攻击！

　　可是，和第一次没有多少差别，他的攻击到苏扬体表，立刻就被星体的力场防御挡了下来！

　　星体的防御本来就比较高，如今更是已经融合四颗黑暗莲子！

　　黑暗幽莲是防御至宝，四颗黑暗莲子的力量当然比不上黑暗幽莲，但是防御还是很强，要知道当初黑暗莲子连原力都是吸收了不少的！

　　“好强的防御！”

　　“这么恐怖的防御，立于不败之地了！”

　　“他的防御，似乎和一个人比较像。”

　　“战盟盟主苏扬？”

　　血杀台周围议论纷纷，瑟乌沙被吓得有些心惊胆颤，如果卡摩都不是苏扬的对手，那么他就更不可能是苏扬的对手了，他的攻击苏扬完全可以无视！

　　“你是苏扬？”第二击结束，卡摩沉声道。

　　苏扬如今容貌是改变了的，听卡摩如此说，苏扬意念一动变成了自已本来的样子。

　　“黑龙王，我认输！”见对手真的是苏扬，卡摩心中一惊连忙道。

　　如果不是苏扬，卡摩还有一点点信心对方可能防御强攻击弱，那样的话他磨也能磨死苏扬，如今确认是苏扬，卡摩的那一点点信心消失得无影无踪！

　　苏扬赤血峰那一边击杀两个仙君两个仙王强者的消息已经传开了，虽然那可能是什么宝物的效果宝物在这一边并不一定能使用，但是就算不动用那样的宝物，以苏扬的战力，杀死他那也是轻轻松松的事情！

　　“时间可还没有一分钟！”苏扬淡声道，“提醒一下，全力防御好！”

　　“苏扬，我父亲是仙君级强者！”卡摩大声道。

　　苏扬手中问心出现，动用无量刀决的一刀立刻就斩了出去，卡摩身前浮现防御骨文，可是那防御骨文只是略微挡了一下就被苏扬这一刀劈碎！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，卡摩丑陋的人头飞起，他的防御很强，可是根本就挡不住苏扬动用了无量刀决之后的一刀！

　　血杀台周围一片寂静，卡摩的实力强大是他们都知道的，可是，在苏扬手中，居然如小鸟一样的被斩杀！

　　“瑟乌沙，上来吧！”苏扬淡声道。

　　血杀台之下，瑟乌沙感觉自已全身的力气都被抽走了，他的眼中满是惊惧之色。

　　“我认输，我认输！”周围一个个的异族强者看过来，瑟乌沙连忙道。

　　“不好意思，我拒绝！”

　　苏扬淡声道，瑟乌沙主动认输，他可以选择接收，也可以选择拒绝，不论是什么样的结果，这样的决斗既不会增加他们的积分，也不会减少积分！

　　“拒绝，你为什么拒绝？我对你又没有威胁！你放过我有什么关系！”瑟乌沙大叫道，他这会儿心神十分不稳，卡摩都死了，而且是被秒杀，他知道自已完全不可能是苏扬的对手。

　　苏扬冷笑道：“你刚刚吃我吃人肉，我不好好地感谢一下你怎么成？”

　　“上来吧！”

　　瑟乌沙脸色十分难看，如果知道之前戏弄的是苏扬，他情愿把自已舌头割掉也不会开口。

　　瑟乌沙并没有主动到血杀台，不过，十秒时间到，他直接被传送到了血杀台！

　　决斗，一入血杀台，就只有一个可以活着出去，或者两个都死在血杀台！

　　“啊！”

　　大叫一声给自已鼓着勇气，瑟乌沙瞬间向着苏扬杀了过来，他的实力还是很不错的，这会儿出手声势惊人，可是力度比卡摩刚刚的出手低不少！

　　苏扬站在那里未动，瑟乌沙的攻击落到他身上，刀锋距离苏扬还有半米就被星体的力场防御完全挡住！

　　“咔嚓！”

　　问心都没有动用，滔天掌也没有动用，苏扬直接一拳砸了出去，瑟乌沙这时候身上着了铠甲，可是在苏扬这一拳下，铠甲的防御力消耗不少！

　　苏扬修练人皇十八式，身体强度本来就是比较高的，如今拥有了原力，身体强度比起同样修为的肉身修练者毫不逊色！

　　而且，和一般的肉身修练者相比，苏扬有一个很大优势，他身体内有星体，反震力会被星体吸收绝大部分，这样的情况下，他出手可以更重！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　每一下都是十分沉重，十来拳下去，瑟乌沙脸色一变，它的铠甲居然被苏扬硬生生地用拳头打爆！

　　“一起死吧！”

　　瑟乌沙咆哮道，他的身躯涨大许多，身上传出毁灭气息，被逼到这样的地步，瑟乌沙选择了自爆！

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸出现，瑟乌沙身体被炸成虚无，血杀台上苏扬却是一点事情都没有。

　　自爆的力量比瑟乌沙全力出手更强，可是别说击杀苏扬，伤到苏扬都没有可能！

　　“太强了！”

　　血杀台之下，不少的强者心中惊惧，特别是一些实力高的，他们更担心，等苏扬的积分上去，到时候随机随到他们的可能性要比实力低的高得多！

　　神识散出，苏扬血杀台上很快又一个异族强者出现，它出现被吓了一跳，血杀台周围一般是有强者围观的，但是如今这一个血杀台周围居然围满了各族强者。

　　“人类……啊，你是苏扬！”

　　出现的那一个异族强者很快就认出来了苏扬，他的脸色被吓得苍白。

　　“黑龙王，我认输，我认输！”

　　出现的异族强者连忙道，认输要扣掉一点积分，可是和积分相比，命重要得多！

　　一分钟之内认输，只要强势的一方同意，那么是可以结束的，输者负一分，赢的一方则得到一点积分！

　　“我同意了，你下去吧！”苏扬摆了摆手道。

　　“是，多谢黑龙王！”那异族强者连忙道，他是鹰族之人，人族和鹰族的关系还算可以，所以苏扬并没有击杀他，每一个种族都得罪，这不是明智的选择！

　　苏扬没有离开血杀台，他的神识透入血杀台旁边的石碑，短短几秒钟过去又一个强者出现在了苏扬所在的血杀台上。

　　十分钟过去，出现在苏扬血杀台上的强者已经有了三四十个，三四十个有十多个是虫族尸族这样与苏扬这样有过节的种族强者，对于它们，苏扬自然没有放过！

　　半个小时过去，苏扬获得的积分已经超过一百，这让血杀台周围的许多强者很无语，苏扬这样获得积分也太容易了一些！

　　到五十一关的都是战力比较强的，积分越高，随机随到强者的可能性就越高，所以别的强者都是比较小心的，哪里像苏扬，待在血杀台上下都不下来了……

　　扎罗城这一边，知道苏扬过来了，报名进入血杀台的强者已经极少，但是别的城市的强者，这会儿并不知道苏扬进入了，所以，苏扬的血杀台上强者还是不断来到——积分超过五十，对手是九十九个城中随机！

　　“估计苏扬直接就可以获得一千积分！”

　　“一千积分……我看他并不只是想得到一千积分！”

　　“太厉害了，这样的车轮战对于他似乎根本就没有什么影响！”

　　“每一次战斗那么简单的几招就解决，甚至于不出手就获得胜利，消耗本就不是很大，以黑龙王的恢复力，估计一直待在上面都没有问题！”

　　一百六十七号血斗台这一边聚集的强者越来越多，虫族尸族等族强者心中恼火的同时有着几分惊惧，这一边聚集的人族强者则是兴奋不已！

　　在五十一关中，人族的数量是比较少的，不过每一个城市几千人还是有，城中是不得私斗的，只要不上血斗台，不离开城市，他们的生命安全是有保障的。

　　可是，因为虫放尸族等种族在这一边实力强横，人族受打压，五十一关的人类日子过得很不美好——像之前被请吃人肉那样的事情，这一边的人族强者遇到的次数可不少！

　　时间很快地过去半天，苏扬的积分已经破千，没有出乎一些人的意料，苏扬并没有离开血斗台！

　　对于苏扬来说，这样的消耗真的没有什么，很多的战斗，苏扬直接依靠强横的肉身力量就可以解决，以他肉身的强横，半天的消耗算得了什么？

　　就算消耗比较多，苏扬身体内原力充盈，消耗一点点原力，很快就可以将力量补充过来！

　　“黑龙王！”

　　又一个对手被苏扬解决，一百六十七号血斗台周围，一个深渊魔族的强者大声道。

　　苏扬暂时停止了台来对手望向了那一个强者。

　　从一些人的聊天中，苏扬已经知道那个强者的身份，那强者是深渊魔族的，名字扎罗！

　　如今苏扬所在就是扎罗城，是以扎罗的名字命名的城市，这一个名字已经延用两万年！

　　五十一关中，一个城市的命名很简单，实力最高者的名字就是城市名！

　　如果扎罗死去，离开，或者有人的实力超过他，那么城市名也会改变！

　　“你想与我决斗？上来吧！”苏扬淡声道。

　　扎罗脸色微微一变，与苏扬决斗，他没有这么傻，他已经过来不少时间了，实力不下于他的强者已经有好几个死在了苏扬手中，而且每一个都没有让苏扬花费多少力气！

　　“苏扬，我知道你的速度很快，我与你比拼速度，如果你败，你离开扎罗城，另外，停止杀戮我深渊魔族的族人！”扎罗沉声道。

　　苏扬淡声道：“如果你败呢？”

　　“我是仙王级的修为，如果我败，我任你处置！不过我不会败！”扎罗傲然道。

　　“苏盟主，不要与扎罗比速度！”这一边聚集的人族强者有人大声道，“扎罗拥有一个十分厉害的神通，那神通动用，他的速度十分恐怖！”

　　“黑龙王，确实是这样，比别的都行，不要与扎罗比速度，估计你的速度慢于他！”另外一人道。

　　这一边人族的强者聚集在一起，苏扬对着那一边微微点头表示感谢。

　　“怎么的，黑龙王，我知道你拥有速度方面的上古奥义，又拥有速度领域，怎么，你难道还害怕与我比拼速度不成？”扎罗冷哼一声道。

　　苏扬淡声道：“让我知道你拥有什么样的速度神通，或许我会与你比！”

　　“不可能！”扎罗断然拒绝。

　　“那就算了，不是我求你！”苏扬不在意地道，他说着神识透入石碑，眨眼之间一个异族强者出现在了血杀台上，那异族强者正好是深渊魔族的！

　　“苏扬——”那一个深渊强者脸色一变，他的实力极强对于自已也是很有信心的，可是对上苏扬，半成的把握他都没有！

　　“扎罗，怎么样？传音告诉我就成。”苏扬淡声道。

　　血杀台之上的那一个深渊强者望向了扎罗，以他的智商他很快就知道自已成为了苏扬与扎罗谈判的一个筹码，他心中恼火，可是这时候却不敢主动对苏杨出手！

　　扎罗心中考虑着，一会儿之后，扎罗道：“苏扬，如果我的神通十分厉害，你就不与我比了，我岂不是很吃亏？”

　　“正好相反，如果你的神通比较厉害，我与兴趣与你比一下速度！”苏扬淡声道，“你可以稍微考虑一下，你不同意也没什么，反正我没有什么损失！”

　　扎罗眼中精光一闪：“苏扬，你以灵魂起誓，我的神通是什么，到时候你知道了不会传出去，而且我的神通如果很厉害，你同意与我比试速度！”

　　“可以，不过你得以灵魂，以种族的荣耀起誓，到时候如果输了，随我处置！”苏扬淡声道。

　　“成交！”


第三十二章分离神通！

　　“黑龙王，我的神通是无双速度，只要修为不超过我一大阶，速度无敌！”扎罗传音道，他的眼中露出着自傲之色，这神通确实十分强大！

　　苏扬眼睛一亮，扎罗的这神通比他的无敌光环差不少，扎罗修为低的时候，这神通作用还不是很大，但是如今扎罗仙王级的修为，绝大部分仙君级强者速度都比不过他！

　　拥有这样的神通，如果修为达到仙君级的话，那从仙帝级强者手中都有不小可能逃脱！若能达到仙君巅峰的修为，速度就基本上无敌了！

　　“黑龙王，你别告诉我，我这神通入不了你的法眼。”扎罗冷笑道。

　　“你的神通很不错。”苏扬道。

　　扎罗脸上露出淡淡的笑容：“这么说，我们的速度比拼可以开始了！”

　　“待会儿如果输了，希望黑龙王你能遵守承诺！”

　　苏扬淡声道：“灵魂誓言都已经发下了，我还能不守承诺不成？！”

　　“我们比拼，就比谁绕这一个血杀台三周用的时间少吧！”

　　“可以！”

　　扎罗点头道。

　　“你先来吧！”苏扬道。

　　扎罗没有拒绝，血杀台周围的人退后不少，扎罗瞬间动了，这一动，扎罗立刻就感觉到了不对，他的速度居然比平时的最高速度慢十倍不止！

　　周围不少的人眼中露出着诧异之色，扎罗的速度虽然快，但是有些人知道自已的速度不会比扎罗如今这样的速度慢。

　　三圈，扎罗用了半分钟的时间才飞完，他的脸色这时候变得十分难看。

　　“扎罗，你这样的速度，是故意让我吧。”苏扬轻笑道，扎罗神通强大，不过，苏扬估计自已原力的力量比起扎罗的神通力量更强，在扎罗飞之前，苏扬一丝丝混沌原力无声无息地进入了他的身体之内！

　　“你作弊！”

　　扎罗脸色阴沉地道。

　　苏扬冷笑道：“扎罗，你哪一只眼睛看到我作弊？周围这么多人，哪一个看到我作弊？你不会当大家都是瞎子吧？”

　　扎罗心中思索着，自已确实没有发现苏扬做什么手脚，难道是场地的原因？

　　“你试吧！”扎罗沉声道。

　　苏扬速度奥义进入第五层，十秒时间，苏扬轻轻松松就绕场三周。

　　“不可能！”扎罗脸色十分难看，对于自已的速度神通他一向是十分自信的，可是没想到碰到苏扬，速度神通在苏扬这里居然吃了亏！

　　“提醒你一下，你输了，所以，从今天开始，你任我处置！”苏扬淡声道，“你可是以自已的灵魂还有深渊魔族的荣耀发下了毒誓的！”

　　“守关者，苏扬刚刚是否违规？”扎罗沉声道。

　　守关者冷漠的声音响了起来：“试练者苏扬行为符合约定，并不违规！”

　　“扎罗，跟我来！”

　　苏扬淡声道，他说着离开了血杀台，扎罗脸上露出挣扎之色，不过最后还是跟着苏扬离开，以灵魂和种族荣耀立的誓，他不可能不在乎。

　　之前扎罗对于自已太自信了一些，如果只是以灵魂起誓，那么他如今还好违誓一些！种族的荣耀也加入了誓言，他若违誓，到时候在深族魔族中也会抬不起头！

　　从扎罗城离开，苏扬前往野外，扎罗紧紧地跟随着，在他们后面并没有人跟随，惹怒苏扬的后果很严重，他们可不想自已白白地丢掉性命！

　　“仙府！”

　　离开扎罗城比较远，苏扬意念一动仙府出现，他进入仙府，扎罗也进入了其中。

　　“黑龙王，你想做什么？”扎罗脸色阴沉地道。

　　“你很快就知道了。”苏扬淡声道，他说着一丝丝原力进入扎罗身体内，扎罗立刻就昏迷了过去。

　　“原力无所不能……应该是能办到的，只是不知道需要消耗多少原力！”

　　苏扬心中想着手按到了扎罗脑袋之上，一丝丝的原力深入扎罗的脑海。

　　随着苏扬心中念头转动，他的原力急速地进入扎罗脑袋内，每一秒原力都要消耗好几点！

　　扎罗身上汗珠冒出，与此同时，从他的脑海中，一丝丝的光华流出。

　　时间很快过去半分钟，苏扬原力的消耗速度更快，光华的流出速度也快不少！

　　两分钟过去，苏扬脸上露出凝重之色，平均每一秒十点原力消去，这短短两分钟的时间，他的原力居然就消去了一千二百点，要知道，三百点的原力形成的攻击就足以击杀一个一般的仙帝级强者！

　　“一定要完成啊，否则原力就白白浪费！”

　　苏扬心中祈祷着，之所以消耗大量的原力，苏扬是想分离出扎罗的这一个神通！

　　无双速度，这一个神通很厉害，苏扬拥有原力不是太需要，但是分离出，到时候给秦雪妍她们的话很好！

　　秦雪妍林星语纪香她们不是肉身修练者，但是，只要舍得消耗原力，苏扬相信让她们融合分离出来的神通不是太难的事情！而且，就算秦雪妍她们无法融合，给朱浩让朱浩融合很可能是可以的——朱浩本就是肉身修练者。

　　身体内，苏扬总共也就一千六百点原力，两分钟消去一千二百点，剩下的四百来点原力支撑不了多少时间。

　　纳戒之中混沌原石倒是有，但是吸收混沌原力之中的原力需要时间。

　　一千三百，一千四百，原力的消耗很快就达到了一千五百点，这么多的原力，就算是大帝级的仙帝强者也有不小可能击杀了！

　　“最后一百点！”

　　苏扬脸色有些阴沉，一千六百点的原力，这可不是一个小数目，如果用掉了但是事情没有办成，那就是一个杯具！

　　——虽然说纳戒之中混沌原石有不少，但是以后如果没有好的来源，混沌原石可是用一点少一点，一千六百来点的原力浪费，不心疼才怪。

　　时间过去三秒，苏扬剩下的原力只有五十来点了，这时候，原力消耗的速度慢了许多，本来一秒消耗十多点的，这时候降到一秒只是消耗一两点。

　　又十来秒钟过去，扎罗嘴里一口鲜血喷出，他的脸色变得苍白如纸，最后一丝丝光华从他的脑袋之中被吸了出来，那些光华聚集形成了一颗弹珠大的小小光球。

　　“谢天谢地！”

　　苏扬松了一口气，他一千六百来点的原力居然只剩下区区的三十来点！

　　扎罗眼睛动了一下，刚刚的痛苦刺激到了他，他马上就要从昏迷中清醒。

　　“让我得到了这小东西，给你一个痛快吧！”苏扬手中出现问心，毫不犹豫的，问心一刀斩下将还没有清醒过来的扎罗脑袋砍了下来！

　　如果扎罗是人类，之前发下了那样的誓言，苏扬或许会留他，但是他是深渊魔族，深渊魔族与人类的关系很差，留他的性命苏扬可不放心！

　　“没想到吸出一个神通，居然消耗这么多的原力。”苏扬心中感慨。

　　如果没有混沌原石，以如今的原力吸收速度，就算在星月宗魔地那样的地方，吸收到一点原力也需要比较长的时间，一千多点原力，那需要上万年时间！

　　平复心神，消除杂念，苏扬做起了人皇十八式，脑海之中难得的没有冥想修练人皇十八式！

　　随着每一个动作做出，苏扬感觉自已似乎能感应到宇宙的脉动，似乎可以看到空间中无数的规则！

　　时间过去三天，苏扬体内的原力达到了一千八百点，只差一点点就到身体能容纳的极限！

　　之前是一千六，一番感悟，苏扬原力提纯了一点点，如今能容纳一千八百多点！

　　“似乎修练这个的时候，脑袋之中不冥想更容易获得感悟。”苏扬心中暗道。

　　原力快满，苏扬收了仙府重新回到了城市，之前是扎罗城，如今已经变成了苏扬城！

　　“黑龙王！”

　　“黑龙王好！”

　　苏扬进入城中，不少的强者和他打着招呼，那些强者有些是人类，更多的是异族！

　　虫族尸族等与人类敌对种族的强者不会示好苏扬，对于其余种族的强者来说，示好苏扬没有坏处。修练者强者为尊，这也不是什么没有面子的事情。

　　“苏扬，我师弟扎罗呢？”一个深渊魔族的强者忽地拦到了苏扬面前。

　　“血斗场，你我决斗，进入其中我就告诉你。”苏扬淡声道。

　　出现的强者脸色阴沉，扎罗的实力比他高多了，在最擅长的速度方面扎罗都失败了，他与苏扬上血斗台决斗，那是死路一条！

　　“不想决斗，就闪开一些！”苏扬冷笑道，他说着径直往前，前面那一个深渊魔族的强者闪到了一边，他不敢如今出手，也不敢提出决斗！

　　进入血斗台，苏扬传出去一点点灵魂气息，很快一个异族强者出现在了血斗台之上。

　　三天，五天，十天！

　　苏扬待在了血斗台没有下来，每一天都有不少异族强者死在苏扬手中。

　　其余九十九城，渐渐的也知道了苏扬城这一边的情况，虫族尸族等族的强者，这时候很少报名进入血斗台了，碰上苏扬，就是死路一条啊！

　　苏扬没有过来以前，五十一关这一边，虫族尸族等族是比较器张的，人族的强者在这一边受到比较多的屈辱，如今，情势反转了过来！

　　五十一关内，人族的地位大大提升，虫族尸族等族的强者则过得很是憋屈。

　　虫族尸族等族，有些的强者积分有十分，他们离开了五十一关，外界的虫族尸族强者也知道了五十一关中的情况，可是那些知道的异族强者也没有什么办法。


第三十三章屠戮五族！

　　五十一关，一共九十九城，每一个城少的两三千万，多的数量上亿。

　　加起来，五十一关中有五十来亿强者，虫族尸族深渊魔族等实力强大，在人族百关中，这些个种族加起来，强者有六七亿之多！

　　这六七亿可不是六七亿凡人，而是六七亿的强者，基本上每一个都有地级的修为！

　　随着苏扬的杀戮，虫族尸族等族的强者一个个的陨落！

　　“守关者，一次一个太慢，能不能一次随机多几个对手？”苏扬扬声道。

　　血杀台之下，不少的强者脸色一变，一次一个就给许多的虫族尸族等族强者很大压力，如果苏扬一次出现不少对手的话，它们的压力更大！

　　——绝大部分的，这时候没有报名进入血杀台，但是有的不得不报，三万年的大限快到，十点积分未满，如果不抓紧时间弄积分，到时候绝对会被抹杀！

　　“可以！”

　　守关者冷漠的声音响起，“人数每一次都可以往上加，往下，同样人数必须先进行三次对决！积分，每一次对战多少人，胜利获得多少积分！”

　　“好！守关者，三个对手！”苏扬道。

　　眨眼之间，三个对手就出现在了血杀台上！

　　三个对手中，一个是尸族强者，另外两个种族与人族关系不算恶劣。

　　“黑龙王，我投降！”

　　“我也投降！”

　　两个种族与人族关系还不错的强者立刻就投降了，投降也就扣一点积分，他们的实力还不错，获得一点积分并不太难。

　　剩下那一个尸族的强者，它的脸色很是难看，苏扬在这一边杀戮不少尸族强者的消息它已经知道。

　　问心是提在手中的，苏扬一闪身到了那一个尸族强者面前，一刀下去，那一个尸族强者全力抵挡，可是它的防御根本就挡不住苏扬可怕的一刀！

　　战斗短短几秒钟就结束，三点积分轻轻松松入帐！

　　“守关者，五个！”苏扬淡声道。

　　五个对手出现，短时间过去，其中两个死去，三个认输，又是五点积分入帐！

　　“守关者，十个！”

　　“守关者，十五个！”

　　“二十个！”

　　台下，观战的人心头震惊地看着，二十个对手，有可能随机出来二十个想杀他的强者，可是血杀台之上，苏扬似乎没有一点点的紧张。

　　而且，数量还在上涨！

　　三十，四十，五十，六十！

　　苏扬一次次开口，每一次要求的对手都更多，每一次获得的积分也更多！

　　虫族尸族等族的强者，毕竟数量在这一边只占少数，随机出现六十个对手的话，虫族尸族等族的强者一般数量在十个以内，苏扬解决起来很容易！

　　时间不断过去，苏扬要求的对手更多，从六十涨到一百，从一百又少到两百三百！

　　“黑龙王这胆子，还真是大啊！如果一次随机出来的三百强者都想杀他的话——”

　　“估计他有信心一挑三百！别忘了，他连仙君级的强者都是秒杀过两个的！”

　　“太厉害了，进入这里面的没有什么废物，居然一个个如此轻易就被屠戮！”

　　“虫族尸族等族，这一次损失大了！不过也怪不得苏扬如此，凡界中战盟之人被围攻着！说起来凡界战盟的人战力也很强，不少种族强者围攻，居然如今还没有攻入仙墓境！”

　　“确实！”

　　……

　　血杀台周围，不少的强者议论纷纷，在这一边虫族尸族等族也有不少强者，这会儿它们一个个脸色相当难看，它们中距离三万年闯关时间不远的，这会儿那就更纠结了，一个个的根本就不敢报名生怕被随机到苏扬这里！

　　如果苏扬一次只挑战一人，那么随机到它们身上的几率比较低，如今一次就几百个，随机到它们身上的几率比起之前高了数百倍！

　　得到了十个积分的虫族尸族强者，这会儿不会再加入战斗了，那些八九积分的，它们最纠结，不参加战斗，最后的那一点点积分怎么来？

　　参加战斗的话，因为它们的积分比较高，随机到它们头上的几率比起一般的尸族虫族更高！

　　“守关者，我能不能选择特定种族的对手？”苏扬在脑海之中道，“如果要去掉一些积分，没有问题！”

　　“你的积分超过一万，可以！”守关者平淡的声音响起，“不过最少选择五个种族！”

　　三百人，苏扬已经连续挑战了三次。

　　“守关者……尸族，虫族，深渊魔族，血族，金乌族！数量五十！”苏扬在脑海之中道。

　　下一刻，血杀台之上出现五十个身影，看到那五十个身影，台下不少的强者眼中露出惊讶之色，出现的强者少了，但是，居然全部是苏扬下杀手的种族！

　　“怎么能定向选择对手？”

　　“我询问过，根本不可能这样的。”

　　有强者心中疑惑，不过想想苏扬获得的积分，它们心中的疑惑消去不少，苏扬如今获得的积分已经过万，它们获得的积分才那么一点点！

　　“杀，大家一起努力，杀了苏扬！”

　　“五十比一，咱们杀死苏扬的可能性不小！”

　　台上，出现的五十个强者信心还是有一些的，可是，短短半分钟过去，它们一个个变成了尸体然后被苏扬收了起来，它们的空间宝物什么的，自然被苏扬得到。

　　出现的强者，它们之中有的拥有厉害的神通，然而苏扬拥有着强横的原力，那些个强者神通给苏扬带来的负面效果眨眼之间就会消去！

　　在战斗之中，苏扬对于原力的使用渐渐地变得纯熟，一丝丝的感悟也出现。

　　之前苏扬战斗过，可是感悟没有出现，苏扬估计是之前遇到的对手实力太低了根本就没有给他多少压力！

　　“守关者，六十个！优先积分比较高的！”苏扬道，优先积分高的是可以的，优先积分低的，这个不行！

　　时间慢慢过去，苏扬要求的数量不断变多，对手的实力增强，不大量动用原力的情况下，他的压力也是越来越大！

　　压力的增大让苏扬身上也出现了伤势，不过之前吸收了裘千尺的力量，他的身体恢复速度很快，出现的伤势短短时间就可以恢复过来！

　　好的一方面，压力的增大让苏扬对于原力的感觉更加敏锐，战斗中的应用更灵活！

　　苏扬估计着，如果压力比较大的战斗持续很长时间，到时候原力的纯度会提升不少！

　　七十，八十，九十，一百……苏扬不断增强着对手，血杀台下面，那些观战的强者都看得暗暗心惊，以一敌一百普通的地级上位人物就不是容易的事情，如今虽然大家的修为都是地级上位，但是战力水平高得多！

　　而且，苏扬可不是挑战一次就休息很长时间，而是一次次这样持续地战斗！

　　“原力刚刚这样用似乎有问题，少用一点点原力或许更好！”

　　“原力能轻易透入身体，灵魂不是很强的人，直接刺激一下灵魂！”

　　“刚刚如果我多用一点点原力，就可以将这样全力而为攻击强大但是控制度不高的攻击引到别人头上。”

　　……

　　战斗中，苏扬不断地总结着经验教训，这样的训练场，那真是极为不错！

　　大家的修为都只是地级上位，苏扬不用担心忽地冒出一个仙君甚至仙帝级的强者，而且对手多，每一个对手还不会逃跑会全力与他对决！

　　平均一分钟一百个，一个小时六千，一天十多万，十来天过去，死在苏扬手中的异族强者就达到了一百多万，其中有些的有着仙王级的修为！

　　这里是五十一关，多的是地级修为者和天级修为者，可是仙王级的强者有的也会进入提升自已的战力！

　　苏扬选定的五个种族在这一边估计有五个亿的强者，和五个亿相比，一百多万不算太多，可是那些个强者并不会每一天都提出挑战，而且它们之中不少的已经有十点积分没有必要在如今这样的时候冒险！

　　一百多万强者死亡，五个种族的强者冷静了不少，战斗的强者数目不断减少。

　　“试练者……已经没有一百六十个目标！”五大种族，当苏扬杀掉的强者达到一百五十万，守关者的声音响起在了苏扬脑海之中，“……已经有了！”

　　血杀台之上出现一百六十个对手，因为对手少了，苏扬稍微留手了一下，可是五分钟过去，这一百六十个对手还是一个个的丧命在他刀下！

　　如此三次，苏扬微微叹了一口气，一百六十个凑不齐了！

　　“守关者，那五个种族，每出现一个的，就让其直接到我这里，凑齐一百就开打……如果短时间内五族有大量的人战斗，延迟一下，让它们到时候到我这里，可以吧？”苏扬道，刚刚已经三次一百六十的了，人数降下来没有问题。

　　“前一个可以，后一个，需要消耗十万的积分！”

　　守关者冷漠的声音响起。

　　血杀台周围，五族的强者脸色变得十分难看，如此做，它们积分未满十的，一个都跑不掉！

　　它们可以不战斗，可是任务时间只有三万年，三万年到积分未满就会被抹杀！

　　这对于五族来说比较残忍，然而五十一关这样的地方本就是残酷之地不讲什么仁慈的！


第三十四章广布人情！

　　“诸位，怎么办？”

　　魔幻界，一个个的强者虚影再一次出现，每一个的脸色都比较难看，特别是虫族尸族等五族。

　　“什么怎么办？苏扬难道还能在那里面三万年，把里面咱们几个种族进去的人都杀了不成？”尸族一个君主冷声道，哪怕只是一个虚影，它身上也散发出来强横气势。

　　“这样的事情，只怕苏扬做得出来！”深族魔族仙君级的强者皱眉道，“除非咱们能让他忌惮，否则五十一关那一边咱们几亿的族人估计会被杀光！”

　　虫族一个强者沉声道：“问题是怎么让他忌惮？凡界那一边，咱们估计短时间根本攻不进去，就算攻进去，战盟的人可以逃入人族百关！人族百关前面的关卡，我们的族人可不能进去！”

　　“仙界这一边，仙门未开，咱们仙界之中虽然有不弱的实力，但是战盟在仙界中的实力如今也不低！而且战盟控制的区域有进入人族百关的通道。”

　　在场的强者沉默着，如果有好的主意，那么他们就不用聚集起来纠结了！

　　十来秒过去，金乌族一个强者眼睛一亮：“诸位，苏扬的家乡在哪里？他家乡应该有不少人吧？如果咱们将他家乡的人都控制起来，那——”

　　“咳……这样做，咱们的老脸还要不要了？”深渊魔族一个强者道。

　　这话出来，在场的强者再一次沉默了，以他们的身份，如果抓苏扬的家乡人威胁，那确实太无耻了一些！

　　半分钟过去，尸族一个强者轻叹道：“就算我们威胁，苏扬也未必会同意！苏扬家乡与他关系比较亲密的，这会儿肯定早就已经转移走了，剩下的，就算我们全部杀光，估计苏扬也不是那么在乎。”

　　“或许苏扬如今还没有将我们那些族人杀光的想法，我觉的咱们得先与苏扬交流一下，直接抓人，可能会刺激到苏扬，让他在五十一关一待就是几万年！”

　　“嗯！”另一个强者微微点头，“抓人不是上策，苏扬家乡本座倒是知道，是一颗偏远的星球，星球上面两百来亿人，绝大部分都是普通的凡人！”

　　“这样的威胁肯定没用，当初黑龙岛上面，不是有势力以黑龙岛上的人族相威胁么？苏扬根本就没有管而是直接杀戮！地球上面普通的人类，苏扬可能会在乎一点点，但是让他轻易放过五十一关几亿的敌人，这不可能！”

　　“普通的人类，一亿也比不上我们一个普通的族人！如果能抓到秦雪妍等人还差不多，可惜他们根本不离开赤血峰，抓到他们十分困难！”

　　尸族一个强者恼火地道：“这也不行那也不行，我们难道还得向苏扬妥协，求他高抬贵手，放过我们在五十一关的族人不成？”

　　“若是我们不在乎，可以不必这样。”血族一个强者轻叹道，“可是进入那里面的，许多的有天仙甚至仙王级的修为，而且他们的天赋不错，战力高强。”

　　血族这强者话出，这一边的强者再一次沉默了，这一次整整三分钟没有强者开口。

　　“咱们与苏扬交流谈判吧！”开口的还是那一个血族的强者，“虽然这样比较丢脸，但是如果不这样做，到时候让苏扬杀掉我们大量的族人，我们脸丢的更大，而且，族内我们也会承受很大的压力！”

　　深渊魔族一个强者轻叹道：“族内的压力已经不小了，苏扬已经杀掉我们两百多万族人，其中不少的是我们在族内的敌人的晚辈。我深渊魔族是这样，你们应该也是如此吧？”

　　“差不多。”

　　金乌族一个强者道，每一个人数比较多的种族很难是铁板一块，人族如今不是铁板一块，深族魔族金乌族它们这些个种族同样如此！

　　整个种族面临危难的时候，或者会比较团结，但是如今深渊魔族它们这些个种族并没有面临种族危险——几个种族一个个都比人族的实力强！

　　苏扬五十一关杀掉不少的强者，那些强者的亲人对于苏扬肯定恼火，可是对于灭战联盟同样不会有什么好态度，要不是灭战联盟在凡界攻击战盟，哪会出这样的事情！

　　“诸位，如果我们让凡界的进攻停止，你们说苏扬有没有可能放过五十一关我们的族人？”一个女性强者道。

　　“不可能，苏扬不是如此简单就会放过的人。”另一个强者摇了摇头道。

　　“联系苏扬，谈判吧！”

　　……

　　五十一关，苏扬血杀台上悠闲地泡着茶，如今他比较闲，虫族尸族等五族的强者现在根本不敢进入血杀台获得积分，一进去就会被传送到苏扬这里，没有人有那么傻！

　　“黑龙王，我有一个不情之请。”

　　血杀台下，一个中年人抱拳道。

　　苏扬望向了那一个中年人，“道友请说。”苏扬微微一笑道，“同是人族，只要不是太麻烦的事情，能帮忙的，我一定会帮一下！”

　　“多谢黑龙王！”

　　那一个中年人心中一松道，“黑龙王，是这样的，我早些年进入五十一关，没想到对于自已太自信了一些，到如今也没有获得十点积分。”

　　“我妻子寻我进入了五十一关，这里面太危险，我想请黑龙王帮忙，让我妻子离开五十一关，我的话倒是没有什么，如今我已经九点积分，运气好很快就能离开。”

　　苏扬皱眉道：“你妻子如果，到时候是随机选择对手。”

　　“黑龙王，如果整个城市只有她，那么她的对手就必定是黑龙王你。”那中年人道，“请黑龙王帮个忙，我秦忠感激不尽！”

　　苏扬微微点头，让整个城市所有的人都停止，这个别人很难办到，但是苏扬办到没有什么问题。到时候他故意认输的话会损失三点积分，可三点积分对于苏扬来说算得了什么？

　　已经杀掉两百多万异族强者，这会儿苏扬的积分也是两百多万，整个五十一万的人类加起来估计不足五十万！

　　“你妻子在这个城市吧？”苏扬道。

　　“在，在的！”秦忠连忙道。

　　苏扬点点头声音响起在了整个城市：“我是苏扬，黑龙城所有的人听着，除了我所在的八号血杀台，其余的血杀台，暂时停止，八号血杀台这一边，需经过我同意！”

　　黑龙城就是之前的苏扬城，叫苏扬城不太好听，所以苏扬就改了一下。

　　没有什么威胁的语气，苏扬话出，其余的血杀台立刻一个的人也没有了！

　　在黑龙城这一边血杀台上，苏扬已经毫不手软地屠戮两百多万异族强者，如果违抗苏扬的命令，那些人知道绝对不会有什么好结果！

　　“黑龙王，多谢！”

　　秦忠恭敬地道，他指了指身边的一个女子，“黑龙王，她就是在下妻子，有劳黑龙王了！”

　　“吧！”苏扬道。

　　那一个女子立刻了战斗，她的积分比较低，随机是随机黑龙城的对手，如今黑龙城只有苏扬一个时刻着，她自然被随机到了苏扬在的八号血杀台。

　　“黑龙王大人，待会儿能不能让我夫君也……”秦忠妻子到得血杀台之上求道。

　　“没事，反正我积分不少！”苏扬淡笑道，同是人族，广结善缘这肯定是不错的。

　　“黑龙王大人，谢谢！”秦忠妻子欣喜地道，“黑龙王大人，我的积分是负三点。”

　　说到这里，秦忠的妻子有些不好意思。

　　苏扬认输的话，他减少两到三点积分，他的对手会增加一点积分，“守关者，减少我三十点积分，让她的积分增加一十三点，没有问题吧？”苏扬开口道。

　　“三十九积分！”守关者平淡的声音响起。

　　苏扬道：“不是吧？主动认输，是减少两到三积分，你这可是全部减少三积分了！”

　　“你的积分多。”守关者道。

　　苏扬心中无奈，积分多就活该多出一些积分么？

　　“好吧，三点积分就三点积分！”苏扬道，“别人也麻烦，这样吧，我指哪一个，就让哪一个积分加到十点，这个可以吧？反正，也是随机到我这里。”

　　“可以！”

　　守关者这一个倒是同意了，它的智能能判断出来苏扬说的不错，确实只会随机到苏扬这里。

　　短短时间，秦忠的妻子积分加到了十点，而苏扬的积分降低了三十九点。

　　“守关者，把秦忠的积分加满吧。”苏扬道。

　　立刻，秦忠的积分也到了十点。

　　“黑龙王，太感谢了！”秦忠欣喜地道，他进入五十一关已经近两万年，他妻子进入五十一关也有一万几千年了，这些年他们在这里面过的可不怎么美好。

　　“小事而已。”苏扬摆了摆手道。

　　有了秦忠他们的先例，很快的黑龙城这一边许多的人类提出了。

　　别的城市，不少的新手村中的人类是聚集到了黑龙城的，这会儿的人超过十万。

　　“不知道你们之中，可有赵家的人？”苏扬喝着茶淡声道，“如果有人知道，指认一下。”


第三十五章五族来人！

　　赵家是一个超级家族，家主赵锦拥有仙君巅峰的修为，家族之仙强者很多，进入五十一关的有一二十个。

　　在别的城市，人类如今的状况好不少，但是过的肯定没有黑龙城这一边好，所以，别的强者不少的到了黑龙城，赵家在这一边的一二十个强者有十来个也到了黑龙城。

　　听到苏扬的话，赵家那十来个强者脸色一变，对于赵家与苏扬的一些间隙，他是知道的。

　　“黑龙王，你杀掉了我赵家赵子豪少爷，我赵家并没有找你麻烦，没有必要欺人太甚吧？”赵家在这一边的一个强者沉声道，他有仙王级的修为，不过在五十一关，大家是一样的都只是地级上位的修为。

　　十来个赵家的人聚集在了一起，赵家那一个强者开口，周围非赵家的强者连忙离他们远了一点。

　　“你是？”苏扬淡声道。

　　“赵其远！”

　　苏扬淡声道：“赵其远，你的意思，当初赵子豪悬赏杀我，我应该砍了自已的脑袋，然后再让人送到他面前？你赵家的人性命珍贵一些是吧？”

　　“赵子家屡次冒犯，我不止一次放过他，是他自已找死！至于你说你赵家后面没有找我的麻烦，你自已心里有数！要想人不知，除非已莫非，战盟威胁论是哪一家的畜牲散发出去的，你以为我不清楚？”

　　赵子其眼中闪过一丝惊慌之色，苏扬隐的境界高，那一丝惊慌之色没有逃过他的眼睛。

　　“战盟威胁论果然是赵家搞的鬼。”苏扬心中冷笑。

　　赵子其沉声道：“黑龙王，你可不要血口喷人，战盟威胁论根本不是从我赵家传出去的，同为人族，战盟的实力增强对于我们赵家也是有好处的！”

　　“如果是呢？”苏扬喝着茶淡声道。

　　“我在赵家中还是有一定地位的，不可能！”赵子其冷声道。

　　“哼！”

　　苏扬冷哼一声，赵子其身体一震眼神变得迷茫起来。

　　“赵子其，战盟威胁论是不是你赵家发出来的？”苏扬开口问道。

　　赵子其神情木然地道：“是。”

　　“是谁提出的，你赵家应该有不少人知道这个吧？”苏扬继续问道。

　　许多的人眼中露出着震惊之色，这样的城中不能杀人，甚至不能下重手，但是迷魂之术这样的还是没有问题的，可大家修为一样，迷魂之术想达到这样的效果可不容易。

　　“是赵琼茵提出的，赵家不少人都知道。”赵子其木然地道，在他周围的赵家之人心中大惊，他们的地位低一些，并不知道有这样的事情。

　　“醒来吧！”

　　苏扬冷笑道，赵子其眼中迷茫之色消去，刚刚的记忆他还是有的，这会儿他脸色大变。

　　“赵子其，你还有什么话说？”苏扬冷声道。

　　赵子其深吸一口气沉声道：“黑龙王，你虽然厉害，不过我们赵家也不是泥捏的，老祖宗已经仙君巅峰的修为，而且距离突破不是很远！”

　　“战盟威胁论反倒让你战盟成长了起来，赵子豪少爷也死在你的手中，我们赵家与你的恩怨，不如就这么算了。在老祖宗面前我还是能说得上几句话的，我会帮你劝劝！”

　　苏扬淡声道：“那看来我还得谢谢你了！”

　　“这倒不必，同为人族，我们两方势力又都很强，如果起矛盾对于两方都不是什么好事。”赵子其心中微微一松道。

　　“可是我没有那样的大局观，我只知道，既然敢做我的敌人，就得承受我的报复！”苏扬眼神一冷道，“赵家过些时间，我会过去一趟！”

　　赵子其冷笑道：“黑龙王，莫非你还想杀死老祖宗不成？老祖宗可是仙君巅峰，而且我赵家可并不只是一个仙君级强者！你敢动我赵家，小心到时候亲人朋友受到伤害！”

　　“别说老祖宗，你连我们也杀不掉，有种你就在这里面守几万年！”

　　苏扬淡声道：“我正有这样的打算！尸族虫族等族几亿强者在这一边，我不守着怎么成？他们十来个，如果离城，立刻给我杀掉！对了，赵家应该还有人没到这一边，如果有人给我带过来，感激不尽！”

　　“该死的家伙！”

　　刚刚到这一边的几个强者心中暗骂，那几个强者虫族，尸族，深渊魔族，血族，金乌族各有一个！

　　五个强者骂的是赵子其他们，有赵子其的事情，苏扬在这一边待几万年的心思更坚定。

　　“黑龙王，同为人族，还是不要闹得太僵吧。”一个老者站出来说情道，“在下阳林，阳家之人，对异族自然不能手软，同族之间，最好还是仁慈一些。”

　　苏扬瞟了那一个老者一眼淡声道：“可惜赵家之前不是这样想的！而我如今也不是这样想的，我这人心胸不是那么开阔，对于敌人做不到太客气！”

　　“黑龙王，赵家也只是一时错误……那时候你战盟的实力比较低，现在不同了。”阳林道。

　　苏扬冷笑道：“意思是，那时候我实力低，如果死了就是活该？”

　　阳林没有作声，其实这个在修练界是很正常的，实力低，死了就死了！特别是赵家那样的大势力，踩死一个实力低微的人根本就不算一回事。

　　只是赵家没想到苏扬的实力势力居然在比较短的时间内就达到了如今地步。

　　“黑龙王，你如今麻烦不小，再与我赵家结怨，这实在不是明智的选择。”赵其林沉声道，“这事情，何不大家各退一步，以前的就算了！”

　　“如果我实力差一点点运气差一点点，这会儿或许已经死了，就这么算了，我念头不通达……念头不通达就会影响到我的修练。”苏扬淡声道，“我与赵家之间的事情，希望别的势力不要插手。”

　　阳林微微叹了一口气退到了一边，阳家与赵家有些关系，所以他才冒头，如今苏扬还是这么强硬，以他的身份地位已经不好再多说什么。

　　“黑龙王！”

　　就在这时候，从外界刚刚进入五十一关分属于五个种族的五个强者到了血杀台附近。

　　“何事？”苏扬淡声道，“你们也想为赵家出头不成？”

　　“黑龙王，我们过来不为赵家之事，是想与黑龙王你交流一下！”五个强者其中一个沉声道，他们五个都是仙王级的修为，身份地位不低。

　　苏扬喝着茶淡声道：“那你们就是为你们的族人而来了，灭战联盟的人？”

　　“不错！”

　　五个强者中另一个道，“苏扬，我灭战联盟停止在凡界的行动，你停止在这一边的杀戮！”

　　“呵呵，凡界那一边，你们灭战联盟想怎么样就怎么样吧。”苏扬淡笑道，“就算你们把那一边我战盟的人全部杀光，我把这一边你们五族的强者杀光，绝对不亏！况且，你们想攻击仙墓境，只怕不是那么容易！”

　　“就算攻进去，我战盟的强者大可以退入人族百关！”

　　五个强者中的虫族强者道：“苏扬，你是从地球出来的，你总得为地球上面你的族人考虑一下不是？我们暂时不会动地球你的族人，不过如果你杀戮我们过多的族人，我们五大种族肯定会有强者做出过激的行为！”

　　“谁敢做出过激行为，与其有关系的所有人，我会杀尽，一个不留！”苏扬品着茶淡声道，“如果有人觉的我是一个善良的人不会这么做，大可以试试！”

　　“哼！黑龙王，你杀我们的族人就敢杀，我们杀你的族人，就不敢了？”深族魔族的强者冷笑道，“别把自已想得太厉害了，整个人族的实力也无法与我们五族任何一族相比，小心你成为整个人族的罪人！”

　　苏扬眼中寒光一闪：“滚！”

　　五个强者气极，他们知道苏扬不会给他们好脸色，可是没想到苏扬居然这么的不客气！

　　心中愤怒之极，不过五个强者他们这会儿当然不会离开，他们有任务在身，如果完不成任务，到时候上面的大人物承受很大压力的话，不把他们弄出去顶罪才怪！

　　“没有听到我的话？如今这样的情况，别在老子面前装B。灭战联盟对付我对付我战盟，还想我放过这一边你们的族人，简直就是痴心妄想！”苏扬冷笑道，“只要我杀掉你们在这一边的几亿族人，到时候就算死，我也赚了！”

　　这一边聚集了十万人类，听到苏扬的话，那些人类强者一个个暗爽不已，他们在这一边可是受了不少的气，这五个种族让他们受气是最多的！

　　如果不是担心到时候被报复，他们这会儿肯定会笑出来甚至骂出来。

　　过来的五个强者心中无奈，苏扬说的确实不错，如果杀掉他们五大种族数亿的强者，到时候真的只赚不亏，这一边的数亿强者，那可是他们五个种族的精英，其中仙王级的强者高达十万！

　　“这家伙就是一个疯子！”五个强者其中一个传音道，“怎么办？咱们如果不能让那数亿族人活下去，到时候上面怪罪下来，死路一条！”

　　“他本就有一个苏疯子的外号。”另一个强者无奈地道，“可惜上面的巅峰人物不好出手，不然拿下苏扬应该很容易！”


第三十六章吓人的条件！

　　“巅峰强者如今不可能出手，一个个种族巅峰强者之间是有约定的。”

　　“人族也有巅峰强者，如果巅峰强者随便出手，那伤亡会十分巨大！”

　　虫族尸族五族过来的五个强者交流着。

　　仙帝级的强者就是巅峰强者，这样修为的强者，陨落已经很不容易——就算打不过，一般来说，仙帝级的强者也可以逃掉！

　　巅峰强者就像是地球大灾变以前的核武器，没有哪一个国家敢轻易动用！也因为巅峰强者的存在，虽然有不少种族想人族彻底覆灭，人族如今也还存在着。

　　一个种族，只要还有十个以上的巅峰强者存在，别的种族就不敢轻易进行灭族的战争，否则只要有一个巅峰强者逃掉，到时候报复肯定惨烈！

　　“咱们如今怎么办？”血族过来的强者皱眉道，“上面给我们的条件比较宽，但是如果我们真的让苏扬得到太多的好处，我们到时候肯定会受到责罚！”

　　“与苏扬私下里聊聊吧！”深渊魔族过来的强者道。

　　“嗯！”

　　其余四个强者点了点头，深族魔族的那一个强者扬声道：“苏扬，如今我们这样说不太方便，不如寻一个地方，我们私下里谈谈！”

　　血杀台之上，苏扬摇了摇头：“没兴趣！”

　　“苏扬，你拒绝和谈，这个对于你可没有好处！”金乌族的强者沉声道。

　　苏扬淡声道：“让我放过你们的族人也成，我有几个小小的条件！”

　　“黑龙王，你说！”尸族的强者道。

　　苏扬喝了口茶慢悠悠地开口道：“第一，灭战联盟所有成员公布；第二，灭战联盟所有主要成员以灵魂起誓，一百万年内不与我战盟为敌；这个誓言，那得与种族的荣耀联系起来，如有违背，以后就不要说什么种族的荣耀！”

　　“第三，我想要一种石头，不要太多，一百万斤就可以了！”

　　“第四，人族百关五十一关到六十关，我不想看到你们五族的成员！”

　　“第五，你们五族，一族一件顶尖的宝物，我也不要求至宝，大帝之兵这一个等级的就可以了，一般仙帝级的宝物就不要拿出来献丑了！”

　　“第六，极品仙晶，五个种族，一个种族十亿斤吧，几亿强者，平均下来一个也就十斤左右，很不值钱了！”

　　“第七，只要你们种族有强者对我战盟出手，对我家乡的人动手，我保留随时动手的权利。”

　　“第八，灭战联盟主要成员，每一个让一个宠爱的晚辈待在我战盟之中，我战盟一定会保护它们的安全。”

　　“第九，让我想想……”

　　五个种族的五个使者脸都绿了，尼玛这就是几个小小的条件？这已经大大超出了他们上面的强者给他们的底线！

　　“黑龙王，你不用想了，这样的条件根本就不可能！”金乌族的使者恼火地道，“你这根本就没有和谈的诚意，到时候出现严重后果人，我会后悔莫及！”

　　苏扬冷笑道：“既然不想谈就给老子滚，对了，我没让你们离开五十一关，你们给我在黑龙城找一个角落待着，离开黑龙城你们就死定了！”

　　“黑龙王，我们是五族的使者，你难道还要杀我们几个使者不成？”尸族过来的强者沉声道。

　　苏扬冷笑道：“我的条件你们答应了就是使者，不答应，你们就是敌人的有生力量，死一个我就开心一点！”

　　“苏扬，我们应该好好地谈谈，你刚刚这样的条件太没有诚意了！你战盟的实力与你灭战联盟的实力可不是一个等级的！”深族魔族的强者沉声道，“公布我们灭战联盟的成员，这是不可能的，发誓，这个同样不可能！”

　　“你这八条我们听了都心中冒火，如果让上面的大人物知道，绝对不会再与你和谈！”

　　苏扬摆了摆手道：“你们可以走了，不送！人固有一死，有几亿异族强者陪葬，我很满足。况且，到时候你们想杀我也不是那么容易！”

　　“你们五族有拥有十点积分的族人在这一边，让他们回去给你们上面的人传个话，灭战联盟先挑起的战争，既然惹上了我苏扬，就得付出代价！”

　　五族过来的五个强者脸色阴沉，他们本以为这一次或许会有大功立，没想到苏扬居然如此的不客气，面对他们五族的使者居然都这么蛮横！

　　“黑龙王，你好好考虑一下！”

　　五族的五个强者很快就离开了，它们担心再在这一边待一会儿灵魂都会被气得爆炸。

　　赵家的十来个人这会儿还没有离开，他们之前心中很火，这会儿心中的火气倒是降了下去。

　　苏扬对五族的使者都是这样的态度，难道还惧了他们赵家不成？！赵家是很强，但是在整个人族中也就一般般，和灭战联盟比实力相差太远！

　　“威胁苏扬，只怕办不到，你们有没有什么好主意？”赵其林传音道。

　　“威胁试都不用试了，尸族虫族等五族的实力比我们赵家高太多！苏扬这家伙就是一个疯子，咱们没有必要与一个疯子较真，他到时候肯定会死在五族强者手中。”

　　“不错，消息肯定会传回去的，到时候家族会有一个安排的，我们等待就是。”

　　……

　　外面，消息很快传开，苏扬的八个条件让灭战联盟一个个的强者心中大怒。

　　赵家。

　　赵琼茵等人也收到了五十一关内赵家那些人的消息。

　　“家主如今在关键时刻，我们不能打扰他。通知赵其林他们，让他们先忍着，以不变应万变！五族会有一个处理的，到时候苏扬不一定抗得住！”赵琼茵沉声道，虽然她的实力只是仙王，在家族之中实力地位超过她的不少，但是苏扬的事情一直以来就是她在负责，这时候赵锦闭关，做决定的也是她。

　　——话说，这样的事情，赵家也不会有人抢着做决定，吃力不讨好！

　　五十一关，五族的五位使者离开，赵家的那十来人很快也是离开了。

　　有了秦忠他们的先例，这会儿不少的人让苏扬帮忙，对于那些人，只要品德没有严重问题的，苏扬来者不拒。

　　怎么知道一个人品德有没有严重问题，这个很容易，这一边这么多的人，总有人知道一些的，有人传音举报，基本上被举报的人就是真的有问题——举报成功有好处，如果是随便乱举报，被发现后果很严重！

　　随着五十一关这一边人类强者不断离去，苏扬的积分也不断下降，没过太久时间，苏扬两百多万的积分就下降到了只是一百四五十万。

　　五十一关这一边，人族有几十万强者，其中二十来万受到苏扬的恩惠，那些强者许多的来自于大势力！

　　“黑龙王，在下有礼。”一个虎族强者抱拳行了一礼道，“虎族与人族的关系还是比较好的，黑龙王你的积分还有很多，不知道能不能帮个忙？在下感激不尽。”

　　苏扬神情比较冷淡，这个虎族强者说虎族与人族的关系比较说，但是其实，虎族与人族的关系很一般，在古时甚至关系十分紧张闹出过不少矛盾。

　　“黑龙王，我来自于龙族，龙族与人类一向友好，不知道黑龙王能不能帮个忙。”龙族一个强者道，许多的强者进入这里面的时候对于自已是很有信心的，可是在这里面待久了，许多的人信心就降下去了。

　　对于苏扬来说，得到十点积分太容易了，可是对于其余的强者来说，得到十点积分，这个并不容易！

　　进入这里面的都不是庸手，十次连胜，才能得到十点积分，在这里面，许多的强者是如履薄冰，他们极少会短时间内连战十场，每战一次，他们就会休整比较长的时间，在这一个时间内尽量地观看别的强者的战斗好让自已的实力再提升一点。

　　“我与龙族有一些渊源，龙族之人想离开的可以提出来。”苏扬淡声道，“不过如果有信心自已离开的，三万年还有不少的，最好不要提出要求，否则到时候会影响到修练！”

　　“黑龙王，我任务时间将至，还请帮个忙。”龙族那一个强者道。

　　苏扬微微点头，下一刻那一个龙族强者积分就从负分到得了十分！

　　“黑龙王，多谢多谢！”龙族那个强者暗暗松了一口气道，“黑龙王，欢迎来我龙界做客。”

　　苏扬心中嘀咕着，自已如今过去的话，只怕龙皇会立刻将自已轰出龙界。

　　“虎族这位朋友，积分有限，所以，你暂时等等吧，到时候如果有足够的积分，我会考虑的。”苏扬望向了那一个虎族强者道，虎族的实力很强，如今虎族与人族并不是敌对关系，没有必要把虎族的强者得罪了。

　　“是，多谢黑龙王！”

　　虎族那一个强者道，虽然如今没有轮到他，但是他也比较感激，以苏扬的身份，他知道到时候积分如果比较充足的话，肯定会考虑他。

　　“黑龙王，我来自于龙族。”又一个龙族强者开口道，他说着龙族气息散发了出来。


第三十七章五族的妥协上

　　龙族比人族强盛得多，在五十一关这一边，龙族拥有更多的强者，还有一千年以上闯关时间的苏扬一律不帮，可就是这样，苏扬拥有的积分也少了，一百几十万的积分只剩下了区区三十万。

　　这最后的三十万，苏扬暂时是不会动用的，虫族等族如今不进入血杀台，他不太好获得积分。

　　与人类敌对的种族还有，但是，同时惹上五个强大的种族已经比较麻烦，如果其余的种族比较安份的话，他也不会去招惹别的种族了！

　　苏扬的行动很疯狂，但是这种疯狂还是比较理智的，这从五大种族派使者过来和谈就可以看出。

　　“实力还是太低了啊。”血杀台之上，苏扬心中暗叹，他的疯狂压得五大种族屈服，这说明他还是有一定实力的，可是也说明他的实力还低！

　　真正的大人物，有几个是这样疯狂的？就因为他的实力还低，如今他疯狂行动的话，自损一百可以伤害一万甚至更多，所以五大种族不想这样玩。

　　如果苏扬到时候家大业大，伤敌一万的话，可能会自损一千甚至更多，那时候还这样疯狂行动的话，很有可能让对手同样的变得疯狂起来！

　　“原力纯度……还得提升上去，战盟也需要比较多的发展时间。”苏扬心中暗道，如今战盟的实力不弱，但是，他最亲近的一些人，如今实力却还没有提升起来。

　　“不知道以原力直接提升雪妍他们的实力，到时候会不会有强大后遗症……试还是要试一下的，另外就是神通，得给雪妍她们弄到强大的神通！”

　　强大的神通，那是能大大提升战斗力的，关键的时刻能救命！

　　像之前得到的无双速度，如果给秦雪妍他们，秦雪妍他们的战力能提升许多！

　　时间不知不觉中过去了半个多月，在这半个月内，虫族尸族等五族有强者三万年的大限到了，最后时刻，他们还是商量着进入血杀台搏了一把。

　　可惜，他们的想法是美好滴现实是残酷滴，几百个五族的强者全部死去！

　　“黑龙王！”

　　之前与苏扬谈过的五个强者重新出现在了血杀台附近，外界灭战联盟让人带了消息进入。

　　“之前的条件如果不能答应，我想我们没有什么好谈的。”苏扬睁开了眼睛淡声道。

　　五族深族魔族的强者沉声道：“苏扬，之前你的条件太没有诚意，我想我们还是再谈谈比较好！我们灭战联盟重视族人的生命，所以才愿意与你再谈谈。”

　　“哼！”

　　苏扬心中轻哼一声，深渊魔族这强者的话，似乎自已不重视族人一般。

　　对于人类，特别是对于战盟的成员，苏扬自然是重视的，可是如今这样的情况，他如果软弱一些，只怕灭战联盟就会把他和战盟撕成渣！

　　“黑龙王，我们五族确实是有诚意的，我们可以作出一些让步，黑龙王你也得作出一些让步！”血族在这一边的使者道，“战争对我们都没有好处！”

　　苏扬淡声道：“说吧，你们上面的大人们给你们的是什么样的条件。如果确实还有一点诚意的话我们可以谈谈，如果完全没有诚意，我们就不必谈了！”

　　“八个条件，第一个我们灭战联盟可以答应；第二个，百万年时间太长，时间十万年，另外，我们灭战联盟的主要成员以灵魂起誓，你战盟的主要成员同样得以灵魂起誓。”

　　“你三个你说需要一种石头，不知道是什么样的石头？”血族强者道。

　　苏扬意念一动一块拳头大小的石头出现在了手中：“就是这样的石头！”

　　五个使者感应着那石头，从那石头上面他们感觉到了一些异样气息。

　　“不知道这是什么石头？”深渊魔族的使者道。

　　苏扬淡声道：“这个你们就没有必要知道了，以这石头的特意，你们应该不会辨认不出！”

　　“这石头我知道，有些势力收集，不过没听说这石头有什么作用。”血杀台周围一个深渊魔族的强者道，“这石头在我们深渊魔族叫诡石！”

　　“多么？”深渊魔族的使者开口道。

　　那一个深渊魔族的强者摇头道：“不多，这石头比较难获得，这样大块的极少，多的是那种很小很小的。不过如果灭战联盟收集，应该可以收集到不少。”

　　“苏扬，你也听到了，这东西难得到，一百万斤太多了，三十万斤吧！”深渊魔族的使者道。

　　苏扬淡声道：“一百五十万斤！”

　　“你——”深族魔族那使者心中一怒。

　　苏扬冷哼一声道：“这么一点小东西都讨价还价，要么一百五十万斤，要么，这个就不用给，别的几个条件一点点折扣都不能打！”

　　“苏扬，你这可不是谈判的态度。”尸族使者皱眉道。

　　苏扬手中出现一杯茶品了一口茶慢悠悠地道：“我就是这样的态度，如果你们不想谈，大可以离开，我绝对不会强迫你们与我谈判！”

　　深渊魔族那一个使者深吸了一口气道：“苏扬，就之前你说的一百万斤吧！”

　　“对于灭战联盟来说，得到三四百万斤我看都是很容易的，你确定在这个上面还要与我多讨论？”苏扬淡声道，“再讨论一会儿，就是两百万斤了！”

　　虫族在这一边的使者皱眉道：“先说接下来的条件！第四个条件我们不可能答应，百关五十一关到六十关，我们五族的成员不可能放弃！”

　　人族百关虽然淘汰很多的强者，但是不得不说，这一边培养精英！

　　对于一个个种族而言，最重要的是巅峰强者，没有经历磨砺的，很难成为巅峰强者。

　　“而且，苏扬你也清楚，我们灭战联盟代表不了五族！你开出这样的条件，是想五族的巅峰强者对人族进行制裁么？”虫族的使者沉声道。

　　苏扬皱眉道：“这一个条件，我可以通融一下，以后别让我看到侮辱人族的事情就成，否则我不会客气。第二个条件，一百万年如果你们认为太长，三十万年好了，十万年的时间对于我们双方来说都很短暂！”

　　“可以！”

　　尸族的使者道：“第五个条件，一族一件大帝之兵，这不可能！如果是一般仙帝级强者的武器，那还有得商量！”

　　苏扬喝着茶沉默不语，时间一分一秒过去，五族的五个使者暗中讨论着。

　　“两件，我们最多拿出两件大帝之兵，另外三件普通的仙帝级宝物。”尸族的那一个使者沉声道，“若不是看在我们的族人份上，这样的妥协根本不可能！”

　　苏扬还是没有作声，五个使者心中都是十分恼火，他们经历过不少谈判，可是这一次的谈判是让他们最郁闷的。

　　如果这里不是人族百关的话，估计他们会忍不住直接对苏扬下杀手！

　　“三件，最多三件！另外再给你三件普通的仙帝级宝物！”金乌族的强者沉声道，“我们已经作出很大的让步，如果你还坚持，那我们没得谈了！”

　　“好吧……三件大帝之兵，三件普通的仙帝级宝物。这六件东西得让我满意，别给我送过来，到时候我无法使用。”苏扬淡声道，“后面的你们不必说了，再退步没意思。”

　　“草！”

　　几个使者心中暗骂，这是典型的得了便宜卖乖啊，妥协的是他们五族好不好？

　　“苏扬，一个种族一千万斤极品仙石太多，我们五个种族加起来一千万斤！”（注：之前说的是十亿斤，出了一点错误，修改为一千万斤。）

　　“第七条我们同意，不过，战盟的强者如果大举攻击我们的族人，我们同样保留出手的权利！第八点，你想扣压人质，这是根本不可能的！这第八条完全没得商量，如果你坚持，那么只能继续进行战争！”深渊魔族的使者沉声道。

　　苏扬眉头皱着，好一会儿过去他才是道：“第八条就算了，不过，你们五族每一族一千万斤极品仙石，这个一斤都不能少！几亿的强者，难道五千万斤极品仙石都不值了？那些个强者一个个的可都是精英！”

　　“苏扬，五千万斤极品仙石，这根本不可能！”深渊魔族的使者恼火地道。

　　一斤极品仙石能换到百万斤的下品仙石，能换到一亿斤的极品灵石，五千万斤极品仙石，那是五千万亿斤的极品灵石了，苏扬之前在凡界中得到灵石不少，可是也只得到了四十万亿斤极品灵石，比五千万亿少多了！

　　“如果你们不同意，那就算了吧！”苏扬淡声道，“你们可以走了！”

　　尸族在这一边的使者皱眉道：“我们五族，加起来两千万斤极品仙石！你要知道，仙石这东西可以作为修练之用，我们灭战联盟也拿不出太多！”

　　“五千万斤而已，对于灭战联盟来说并不是一个大数目。”苏扬淡声道，“我之前在凡界都得到了四十万亿斤，炒战联盟这么一点都拿不出，怎么可能！如果一时半会的拿不出的话，你们慢慢凑吧，我不急！”

　　五个使者心中恼火，苏扬不急他们急啊，这半个来月就有几百五族的成员不得不一搏，结果一个个全部死在了苏扬手中，那些强者中甚至还有一个仙王级的强者。


第三十八章五族的妥协下

　　血杀台之上，苏扬喝着茶神态悠闲，在血杀台之下，虫族等五族的五个使者脸色阴沉。

　　“苏扬，我们需要上报，在这一个时间内，还希望你不要杀戮。”深渊魔族的使者沉声道。

　　苏扬摇了摇头：“不可能，所有的条件，只要有一个未达成，我就不会停止！”

　　“苏扬，你这样是不是太过份了！”血族在这一边的强者火道。

　　苏扬淡声道：“阁下这话我不太喜欢听，所以，那种诡石一百五十万斤的，如今两百万斤，或者一千万斤极品仙石涨到一千一百万斤极品仙石。”

　　“你！”

　　血族在这一边的那个使者脸色一变，本来条件就很高了，他没想到自已一句话，苏扬又涨了不少！

　　“苏扬，还是刚刚的条件如何？你再加，我们报上去上面的大人们也不会同意。”深渊魔族的使者道。

　　苏扬茶喝完了，茶杯收了，他闭上眼睛修练起来根本就没理会那深渊魔族的使者。

　　如今这一回，五族他是得罪狠了，就算他这时候客客气气的，人家也不会对他客气。

　　“走吧！”

　　尸族使者皱眉道，五个强者离开，很快他们就安排了积分满十的强者离开通报这一边的消息。

　　时间一天天过去，十天之内，五族死在苏扬手中的强者又多了三四百个。

　　五个使者再一次到了血杀台边上，他们已经收到外面强者传过来的消息。

　　“苏扬！”

　　五个使者其中一个开口，苏扬眼睛缓缓睁开。

　　“苏扬，多给你一些诡石，别的方面，你作出一些让步，如何？”深渊魔族的使者开口道。

　　苏扬眼底深处精光一闪淡声道：“不要，那东西我要那么多做什么！”

　　“苏扬，你的条件上面的大人们同意了，需要三个月的准备时间！这三个月时间，希望你不要再出手，否则上面大人物动怒，对你实在没有好处！”深渊魔族的使者道。

　　苏扬似笑非笑地道：“你们认为，我怕你们上面的大人物动怒？”

　　“动怒是要杀了我？看来我还是不和你们谈判为好，杀掉那几亿强者，我怎么着也不会亏本！”

　　五个使者脸色微微一变，赔出去那么多的东西让灭战联盟很伤，但是，如果五十一关那几亿的五族强者死亡，灭战联盟估计会崩溃，灭战联盟的一些重要人物，或许会被愤怒的强者击杀！

　　相比起几亿五族强者死亡的严重后果，赔出去那么多的东西也不是不可以接受……

　　“别试图说服我，在我所有的条件都达到之前，包括你们在内，这一边积分未满十的五族强者，一个也别想逃掉！”苏扬淡声道，“让你们上面的大人们抓紧时间！时间拖得久了，死掉的强者可不少！”

　　场面话都懒得说一句了，五族的五个使者很快就离开。

　　时间过去两个月，五族的五个使者再一次出现在了血杀台周围，他们的脸色都不是很好看。

　　五族任何一族都比人族强大，灭战联盟实力比战盟强得多，要给出大量的好处，他们甘心才怪！

　　“苏扬，你要的东西全部在这里面！”深渊魔族的使者沉声道，他一挥手，一个空间戒指立刻向着苏扬飞了过去。

　　没有感觉到危险，苏扬伸手就接住了那空间戒指。

　　神识透入，苏扬脸上露出淡淡的笑容，空间戒指之中极品仙石堆成了一座小山，不多不少，正好是一千万斤的极品仙石！

　　在极品仙石的旁边是原石，大大小小的原石，加起来重量正好是两百万斤！

　　神识扫描到那两百万斤原石，苏扬心头激动，之前在财万九他们那里得到一万多斤原石就已经很多了，可是和这两百万斤原石相比，那些原石就不算什么了。

　　财万九他们的实力毕竟比较低，而灭战联盟，实力十分雄厚，五族内，不少的势力以前是收集过原石的，研究不出作用后来没有怎么收集了，灭战联盟需要，又关系到五十一关内大量族人，收集两百万斤对于他们来说没有什么用的原石并不是太困难。

　　——不是没有人怀疑过苏扬击杀仙君级强者与原石有关，可是，这种怀疑很淡，混沌原力太高端了，已经超出许多强者的理解。而且，苏扬之前拒绝了多得到一些原石少获得一些别的东西，这让人觉的原石的作用没有那么大。

　　“就只是这些原石，这一回赚大了！”苏扬心中暗爽，两百万斤的原石，就算他不怎么节省也能用比较长的时间，得到这些原石，他拥有的原石真正地充裕了起来。

　　除了仙石和原石，空间戒指之中还有六件宝物，三件是大帝之兵，还有三件是普通仙帝级的宝物，六件宝物，每一件都被封着，可还是难以其庞然的气势！

　　宝物，从高往下排，至宝，大帝之兵，帝级宝物，君级宝物，王级宝物，天级仙器，地级仙器，人级仙器，由此就可以看出大帝之兵的珍贵。

　　当然，帝级宝物同样珍贵，这一个等级的宝物，经过岁月的沉淀，有不小的可能成为大帝之兵，至于成为至宝，那太困难了，整个宇宙，至宝也就那么点！

　　六件宝物都是适合人类使用的，这方面五族不敢弄什么虚假，否则到时候耽搁时间，五族又会死掉不少的强者。

　　“这玉简之中，应该就是名单吧！”

　　苏扬神识扫描到了一块玉简，神识透入玉简之中，果然玉简之中是名单，出乎苏扬的预料，这一份名单十分的详细，名单上面一个个强者的修为身份势力以及以往的一些战债都是记载得清清楚楚！

　　“嘶！”

　　看到那名单，苏扬暗暗倒吸了一口寒气，名单上面的强者还真是不少，仙君级的强者超过三百个，仙王级的强者达到了四千个，而且，他们之中不少的有仙帝级背景！

　　另外，他们许多的创立了势力，如果加上他们创立的势力的强者，仙君级的强者超过一千个，而仙王级的强者，数量超过两万，相当骇人！

　　如今战盟的实力比较强大，但是，战盟仙君级的强者只有区区两个，仙王级的强者只有一百来个，灭战联盟仙君级的强者是战盟的五百倍，仙王级的强者则是战盟的两百倍！

　　十倍以上的差距，两个势力之间基本上就没有什么可比性了，如今战盟与灭战联盟的实力差距居然是百倍以上，当然，这个没有把苏扬这一个异数算在里面。

　　“苏扬，如何？”深渊魔族的使者沉声道。

　　苏扬脸色平静地道：“东西倒是过来了，誓言呢？灵魂誓言已经发下了？”

　　深渊魔族的使者沉声道：“我灭战联盟一个个主要成员已经于公众场合发下灵魂誓言，你战盟的成员应该用不了多少时间就可以得到消息！其余的人族强者，有的得到消息，应该也会进来通知一下你！”

　　“黑龙王！”

　　秦忠的声音这时候传入了苏扬脑海之中，“黑龙王，外界的消息，灭战联盟一个个主要负责人已经公开发下了灵魂誓言，灭战联盟与战盟，停战三十万年！”

　　“凡界中灭战联盟已经停止对战盟的进攻，异族强者正在撤出幽冥星域。”

　　“灭战联盟的实力相当强大，黑龙王你到时候要小心啊！公开发下灵魂誓言的仙君级强者有几百个！”

　　苏扬眼中精光闪动，看来灭战联盟是不想偷偷摸摸想来一个阳谋了！

　　这么多的强者出来发出灵魂誓言，与他苏扬有仇的，有不少会选择加入灭战联盟，本来一些准备加入战盟的强者，有可能被吓得不敢加入战盟了！

　　“好一个阳谋，强者如果不要脸，那真是无敌了！”苏扬心中嘀咕着。

　　之前灭战联盟那些强者拉不下脸，对付小小的一个战盟，那么多的强者联合，这不是什么光彩的事情，如今，灭战联盟已经顾不了这个了。

　　两百多万的强者死亡，最后还妥协赔偿，脸已经丢尽了就不必再担心丢脸。

　　“秦忠，多谢了！”

　　苏扬传音给了秦忠，血杀台附近有不少的人，不过苏扬知道秦忠的方位很容易。

　　“黑龙王，不必客气，我只是帮一点点小忙罢了，而且就算我不进来通报一声，估计战盟也会有人进来。”秦忠连忙传音道，“黑龙王，不知道有没有什么需要转达的？”

　　“没有……秦忠，我这就让你出去。”苏扬道，一点点积分消去，秦忠立刻消失在了五十一关。

　　在秦忠之后，又有一些人进来通报，其中还有飞扬战队的成员，这一个消息完全确认。

　　“苏扬，你应该已经确定了消息吧。”五族中虫族的使者沉声道。

　　苏扬微微点头：“嗯，我已经确定了消息，我以灵魂起誓，如果灭战联盟不主动挑衅，我战盟不会主动对灭战联盟出手，时间三十万年！若有违……”

　　听到苏扬的誓言，五族的五个使者暗暗松了一口气，这事情总算告一段落。


第三十九章原力提升修为！

　　灭战联盟妥协，紧张的局势顿时松了下来，凡界仙墓境的战争结束了，仙界赤血峰这一边，战盟的强者也没有之前那么担心。

　　之前加入战盟的那些强者对于战盟是没有多少归属感的，经历这一次的事情，对于战盟倒是多了不少的归属感，起码一点，待在战盟不会那么窝火！

　　因为人族的衰败，就算是帝级家族的子弟，如果惹上了实力更强横种族身份地位高的强者一般也只有妥协的份，可是这一次，对上五大种族，妥协的却是五大种族而不是战盟！

　　“老大，你丫的这一回太牛叉了！”赤血峰仙府内，苏扬与秦雪妍她们说着话，朱浩笔苏辰知道苏扬已经回来立刻过来了。

　　“师父，你的战力更强了。”屠小艺笑嘻嘻地道，“害我们白担心了不少时间。”

　　苏扬轻笑道：“都坐吧。”

　　朱浩他们一个个坐下，苏辰道：“哥，前段时间，咱们战盟内人心不安，不过如今情况好得多了，不少新加入的成员对于战盟的归属感强了许多！”

　　“之前也难怪，毕竟咱们战盟的实力弱上不少。”苏扬道，“如今估计很多的人心中也是担心的。”

　　苏辰微微点头：“确实是这样，不过还好，三十万年，这时间不短！”

　　“只要灭战联盟做好了准备，未必会给我们三十万年时间。”苏扬淡声道，“找一个理由发动战争，这个对于他们来说绝对不是什么难事！”

　　林星语皱眉道：“夫君，那我们怎么办？灭战联盟的实力真的太强了，他们这一次一个个明着发下誓言，威胁的意味很明显。咱们战盟的实力如今比较强了，但是与灭战联盟相比，实力差距十分巨大！”

　　苏扬淡笑道：“别太着急，灭战联盟短时间内应该是不会行动的，行动至少也在仙门开以后，按照以前的约定，仙门还有三万五千多年才会开！”

　　之前的约定是，仙门封锁三万六千年，同时，虫界，深渊魔界等也封锁三万六千年！

　　那时候是虫族深渊魔族等逼得人族关闭仙界之门，如今他们想开，人族方面的巅峰强者自然不会同意。

　　“三万多年，我们的修为无法提升太多。”秦雪妍微微皱眉道，“如今灭战联盟展现实力，这一段时间估计也不会有太多的强者加入我战盟！”

　　苏扬轻笑道：“让战盟发展，这不是太困难的事情，不过如今不能太快发展！如今战盟内部不是太稳，你们的实力也不高，太快发展不是好事！”

　　“老大，我们的修为提升速度虽然不慢，但是别说三万多年，就算三十万年也不可能达到仙君级的修为。”朱浩皱眉道。

　　苏扬望向朱浩笑道：“胖子，你是肉身修练者，当一个小白鼠怎么样？”

　　“呃，老大你想干什么？”朱浩道。

　　“帮你提升修为！”苏扬道。

　　朱浩和秦雪妍他们眼中露出惊讶之色，朱浩疑惑地道：“老大，难道你不止能帮着他们突破瓶颈，还能让我们的修为快速突破不成？！”

　　“应该可以，不过还没有试过！可能会有一点后遗症，不过不会太强。”苏扬道，对于原力他还是很有信心的，原力的等级十分高，虽然如今纯度不是很高，但是对于朱浩他们来说，原力应该也是十分纯净的！

　　朱浩道：“老大，这个对你的消耗会不会很大？”

　　“放心吧，没有什么大问题。”苏扬淡笑道，“怎么样，试试么？”

　　“试，为什么不试？”朱浩一副英勇就义的样子道，“要动用炼天鼎么？”

　　苏扬摇了摇头，他动念之间一股股的原力就进入了朱浩的身体，原力进入，立刻就散布到朱浩身体的每一个角度，朱浩每一个的细胞都在受着强化！

　　原力进入脑袋，苏扬试着让朱浩的精神力增强，随着原力的飞快消失，朱浩的精神力同样飞快地增长着。

　　在秦雪妍他们震惊的目光之中，短短时间，朱浩的修为就从人级巅峰到得地仙下位，而且，朱浩的修为还没有停止增长，十来分钟过去，朱浩的修为就达到了地仙中位！

　　一个小时过去，苏扬长长地出了一口气，朱浩的修为已经提升到了地仙上位！

　　“感觉怎么样？”苏扬开口问道，朱浩体会着自已身体内如今强横的力量眼中满是兴奋之色，“老大，我的肉身力量强了十倍不止，精神力更是强了三十倍以上，老大，你这是怎么做到的，实在是太厉害了！”

　　苏扬没好气地道：“我不是问你这个。”

　　“呃，老大，你要体谅体谅，我太兴奋了，哈哈！地仙上位，一个小时的时间居然就从人级巅峰到了地仙上位。”朱浩嘿嘿笑道，“感觉很好，身体内充满了力量，不过估计需要一段不短的时间才能适应！”

　　苏扬神识侵入朱浩身体内给朱浩检查了一下，好一会儿过去苏扬暗暗点头，原力果然不错，朱浩的身体并没有出现什么问题，这样的提升应该没有影响到朱浩的潜力！

　　不过这样也是比较正常的，要知道，给朱浩提升这一点修为，苏扬足足消耗了三百点的原力！

　　三百点原力形成的攻击足以杀掉一个一般的仙帝级强者，可想而知那是多么强大的力量。

　　“老大，你的消耗……”兴奋过后，朱浩有些担心地道，秦雪妍他们这会儿眼中也露出着担心之色。

　　苏扬摆了摆手：“真没有什么问题，胖子你在边上适应一下力量，尘兄，到你了。”

　　“苏兄，你要不要先休息一段时间？”屠陌尘道，虽然苏扬说没有什么问题，可是屠陌尘他们并不是十分相信，要知道刚刚这一手可是惊世骇俗！

　　“不必。”

　　屠陌尘没有多说了开始修练，苏扬意念一动瞬间强大的原力进入了他的身体内。

　　有了刚刚的经验，这一回苏扬的速度更快，没过多久屠陌尘就有了地仙上位的修为！

　　苏辰，图兰，唐小小，屠小艺，六个人加起来大概消耗了一千八百点原力，在五十一关提升了一些，如今苏扬身体内原力最多一千九，给他们提升之后，苏扬本来是满的原力就降到只是一百，暂时已经不足以给秦雪妍林星语提升了。

　　苏辰图兰他们，苏扬同样让他们达到了地仙上位的修为，不过，他们的天赋不同，到时候估计有的比较快就能再一次提升，有的则需要比较久的时间。

　　屠小艺和苏辰，他们的天赋最高，朱浩和屠陌尘差不多，唐小小和图兰差不多，她们的天赋比较差一些，不过和一般人相比，她们天赋已经十分优秀——苏扬原力进入她们体内，她们身体内的杂质什么的去掉不少，天赋有不小提升！

　　“老大，这真是不可思议，这才多久时间，我们一个个居然就地仙上位的修为了。”朱浩惊叹地道，“两位嫂子呢，等她们提升，我们就全部地仙上位的修为了。”

　　苏扬轻笑道：“雪妍她们还得等一下，力量消耗比较大了。胖子，你们的修为提升，这个暂时最好不要让人知道，否则或许有人会针对你们！”

　　“老大，放心吧，我们又不傻。”朱浩道，“我们立刻到四十三关去，那一边修为压制到人仙巅峰，以我们的能力，别人想知道我们已经有地级的修为可不容易！”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，“从五族那里，我得到了六件宝物，不过灭战联盟那些家伙坑爹，给我的那些宝物虽然不错，但是没有一件是适合我们几个的，到时候我用它们换到了别的宝物再给你们。”

　　屠陌尘摇了摇头：“苏兄，这样不行！你已经帮了我们许多，如果我们的武器也需要依靠你的话，我们到时候只怕无法成为巅峰强者！”

　　朱浩点头道：“屠夫这家伙说的不错，老大，你可不能什么都帮我们，那些东西，你自已留着吧。大帝之兵，那样的东西可是十分珍贵！”

　　苏辰轻笑道：“哥，你可不能惯着我们了，如今战盟情况不是很好，你帮我们提升修为，这已经很不错。什么都依靠你，咱们就是几个废人。”

　　“好吧。”苏扬微微点对，屠陌尘他们说的还是有道理的，真什么东西都给他们准备的话，短时间内他们实力会大增，但是长期来看对于他们没有好处。

　　“你们先进入四十三关巩固去吧！”苏扬道。

　　朱浩他们离开，仙府之中只剩下苏扬和秦雪妍她们两女，待得与她们一番盘肠大战，苏扬的原力已经恢复不少——脑海之中一直冥想修练着，而在房间之中，苏扬放了混沌原石！

　　“雪妍，星语，轮到你们提升修为了！”苏扬搂着秦雪妍和林星语微笑地道。

　　两三个小时过去，秦雪妍和林星语都获得了提升，秦雪妍本来就是地仙下位的修为，苏扬让她的修为直接提升到了地仙巅峰，林星语的修为则是到了地仙上位。

　　“夫君，我们的修为提升了，你自已的修为还是地仙上位，不提升一下？”秦雪妍道。

　　苏扬轻笑道：“自然会提升的，不过在那之前，先给你们另一个东西。”


第四十章天仙下位！

　　“什么东西？”林星语好奇地道。

　　苏扬意念一动手中出现一个散发着淡淡流光的小球，这小球便是苏扬得到的无双速度神通！

　　“这东西是神通无双速度，拥有这神通，神通启动的话只要对方的修为不超过你一个大境界，或者对方有更变态的能力，速度无敌！”苏扬道。

　　秦雪妍惊讶地道：“如果是仙君巅峰的修为，那岂不速度超过仙帝？”

　　“不错！”苏扬点了点头。

　　林星语心中一动：“夫君，这个神通不是来自于那一个扎罗吧，他与你比速度，结果输了。”

　　五十一关内的消息，林星语他们在外面知道，扎罗与苏扬比速度的事情他们是比较清楚的。

　　“不错，这神通确实是来自于扎罗！”苏扬道，“你们两个谁想要这一个神通？这一个神通十分不错，你们得到的话，实力会增强不少！”

　　秦雪妍道：“星语吧……星语攻击高，但是防御一般，有一个这样的神通，她打不过就可以跑。我防御强，攻击一般，战斗一般会持续比较长的时间。”

　　“雪妍姐，那我不客气了咯。”林星语娇笑道，对于这一个神通她是十分喜欢的。

　　至于她们不是力修者能不能拥有神通这一个问题，她们没有多考虑，苏扬既然拿了出来，就代表着有不小的把握可以让她们拥有这种神通。

　　“雪妍，那这个就给星语了，以后肯定还可以碰到很不错的神通。”苏扬轻笑道。

　　秦雪妍微微点头，林星语笑道：“夫君，到时候给雪妍姐弄一个更好的！”

　　“我要不要准备什么？”

　　“放松就好！”

　　苏扬说着原力散出将那一个神通形成的小球包裹了起来，然后眨眼之间，神通形成的小球就进入了林星语身体内。

　　“星语没有信仰源灵，不知道原力在她的身体内，能不能形成信仰源灵！”

　　苏扬心中闪过这样的念头，不过暂时他没有弄这个，到时候在自已身上先试试比较好，如果出了问题的话，自已也容易将问题解决一些！

　　神通的原理，是身体吸收了规则的力量，发动神通，等于就是启用了一种规则！

　　如今苏扬要做的，就是让无双速度这一种规则融入林星语的身体！

　　规则这东西，仙帝级的强者也是一知半解，绝对做不出这样的事情，苏扬对于规则也不懂，不过原力的使用很方便，心念到，只要有足够的原力就可以办到！

　　原力作为更高等级的力量，使用却是十分简单，苏扬心中想着让那神通与林星语相融，随着原力飞快地消耗，神通与林星语的身体飞快相融。

　　神通融于身体需要身体强度达到一定标准，以前林星语是没达标的，不过刚刚给林星语提升修为，林星语的肉身强度已经大大提升了！

　　十来分钟过去，五百点的原力消去，苏扬脸上露出笑容，他感觉强行得到的那一个神通已经完全融入了林星语的身体！

　　“星语，可以了，感觉如何？”苏扬微笑地道。

　　林星语眼睛睁开，她仔细地感应了一下立刻就感觉到了无双速度神通，她的心中有一种感觉，只要一动念，立刻就可以启动这一个神通！

　　“应该已经得到了那神通。”林星语娇笑道，“夫君，我们比一下速度？”

　　秦雪妍轻笑道：“星语，扎罗动用这神通比不过夫君，你只怕也是一样的。”

　　“他当然不许搞鬼了。”林星语轻哼道。

　　苏扬笑道：“好，我们就比一下，我也想看看这神通的效果怎么样！”

　　“你小心一些使用这神通，来追我试试。”

　　苏扬说着立刻起身前进，他这会我动用了速度领域的力量，领域笼罩了整个仙府。

　　在领域中，苏扬的速度比动用五层速度奥义更快，而且还能压制领域中别的生物的速度，可是林星语的速度极快，苏扬先一步拉开了百米距离，眨上之间就被林星语追上。

　　“再试一次。”

　　苏扬道，林星语笑嘻嘻地放开，苏扬再一次前进，这一次他压制了林星语的速度，可是，林星语的速度并没有减慢很多，短短时间再一次被抓到。

　　“星语，这神通能持续多久，你可有感觉？”苏扬道。

　　“大概十分钟。”林星语道。

　　苏扬意念一动领域力量消去：“现在呢？”

　　“差不多。”

　　“嗯……看来领域对于你这神通的影响不大。神通是规则力量，领域的力量还达不到规则高度。”苏扬道，“这样的速度，这神通真是不错！没有与人比拼，平常时候你动用这神通的速度呢？”

　　林星语笑嘻嘻地道：“看碰到过多高速度的人物并且与其比拼过了。与夫君你比过，我平常时候发动这神通，速度就是如今的速度！修为不超过我一个大阶，他的速度如果比夫君你更快，我与他比过，速度就是那时候表现出来的速度！”

　　“可惜海伦不在……”苏扬微微叹了一口气，海伦丝的速度比他快得多！

　　“我们再试试！”苏扬说着动用了原力，有了原力的介入，苏扬的速度一下子达到了刚刚速度的两倍，林星语的速度这时候并没有超过苏扬。

　　“夫君，我比不过你现在的速度。”林星语道。

　　苏扬停下，他心中暗暗思索着，看来林星语这一个神通对于原力增强起来的速度不感冒，如果他的速度这样增强林星语的速度也会增强那就好了，那样的话，苏扬肯定会大量动用原力让自已的速度达到一个恐怖的程度！

　　“星语，以后你找厉害的生物比拼一下速度好了，你的速度还有不小的提升空间。”苏扬道。

　　同样的修为，海伦丝的速度比他的速度快得多，别的种族，有的速度不会比神龙一族慢！而且有的人拥有速度神通，神通发动的情况下速度不会比海伦丝慢。

　　“嗯嗯。”林星语点头，刚刚那样的急速可是让她很兴奋，她如今也期待着更快的速度！

　　“夫君，你刚刚速度怎么那么快？”林星语疑惑地道，“是更强的能力？”

　　“不错。”苏扬微微点头。

　　对于混沌原力，苏扬并没有详细解释，秦雪妍她们也没有多问，如果她们适合知道，她们知道苏扬肯定会告诉她们的。

　　“夫君，我们的修为都提升了，你把自已的实力提升上去吧。”秦雪妍道。

　　“嗯，我是得好好提升一下了。”苏扬道，之前没有多少原力，如今他有了大量的混沌原石，修为可以提升一番，黑暗莲子，问心，暗阳弓也可以给它们提升一些力量！

　　“雪妍，你们也进入四十三关适用自已的力量吧，我到五十一关！”苏扬道。

　　五十一关得到一千积分就有特种奖励，那特等奖励如今苏扬还没有获得呢！

　　——别的人如果离开，肯定只能得了奖励之后才能离开，苏扬话，通过人皇经的力量，他直接就离开人族百关。

　　“如今地级上位，先提升到天级下位！”

　　五十一关黑龙城，对于苏扬来说，仙府弄出来，每一个地方都是安全的。

　　原力动用，苏扬身体和灵魂都受到原力的滋养，身体强度飞快增强，灵魂力量同样增加！

　　给秦雪妍他们提升都很顺利，苏扬自已提升更加容易，十来分钟过去苏扬的修为就达到了地仙巅峰，四五十分钟过去，苏扬的修为就已经达到了天级下位！

　　感觉还能提升，不过苏扬如今没有继续增强了，反正拥有原力，如果有必要，到时候提升上去很容易，如今让修为先巩固一下比较好！

　　至于秦雪妍他们，苏扬不是时刻在他们的身边，将他们的修为多提升一些就多一丝安全。

　　“天级下位的修为。”苏扬脸上露出微笑，不动用原力的情况下，他的实力增强了十倍不止！

　　而且，修为提升，苏扬感觉自已对于周围的空间，对于周围空间中迷漫的原力感应更加清楚。

　　“黑暗莲子等，不知道能有多少提升。”苏扬心中嘀咕着，一丝丝的原力进入中丹田，顿时中丹田之中的黑暗莲子飞快地吸收着进入的原力。

　　在中丹田之中，苏扬如今有四颗黑暗莲子，随着原力的进入，四颗黑暗莲子全部发芽，散发出来的力量形成着一个统一的整体笼罩了整个星体。

　　苏扬有一种感觉，只要他一动念，黑暗莲子笼罩着整个星体的力量就可以扩散出来形成强大的保护罩。

　　“黑暗莲子一层防御，再加上星体力场就是两层防御！”苏扬脸上露出着淡淡的微笑，星体力场的防御是很强的，再加上黑暗莲子的防御，就算他站着不动，估计一般天仙巅峰强者的攻击完全可以无视！

　　修为提升，黑暗莲子吸收力量，苏扬实力提升很多，不过，几百点原力也没有了！

　　修练吸收原力，苏扬让暗阳弓也吸收了不少的原力品质增强不少。

　　“轮到问心了。”苏扬心中暗道，问心是他的主武器，可是，对于问心，苏扬心中有那么一点点疙瘩，问心是刀，可是绝招却是剑冥吞噬。

　　而且问心的器灵，还不和他说这是什么原因！


第四十一章灭世妖刀！

　　问心出现在了手中，苏扬一丝丝的原力不断地进入问心内部，他心中转动的意念，是想知道问心到底是个什么情况！

　　本体是刀，绝招却是剑冥吞噬，这肯定是有一些问题的。而且苏扬之前听纪香说起过，问心是诅咒神兵，从太古起，人族十数人得到过问心，那些人无一不成为大帝级强者，可是，成为大帝之后都没有活多长时间。

　　这问题以前苏扬没有能力搞清楚，如今的话，有着大量的原力作为后盾，苏扬已经有了自信！而且如今苏扬有三件帝兵，如果实在不能将问心的问题弄清楚，太不了解除认主，到时候重新认主一件帝兵！

　　对于别人来说，认主一件帝兵将契合度提升起来需要很长时间，但是苏扬拥有原力，这个他相信不是什么大问题。

　　当然，持有问心已经不少时间了，如果能把问题搞清楚继续持有问心，那自然是最好的。

　　随着原力的进入，问心渐渐地颤动起来，苏扬感觉自已与问心的契合度飞快下降！

　　“哼！”

　　心中冷哼一声，苏扬声音传入了问心内部：“问心，出来说说，否则别怪我不讲情份！”

　　“主人，我不知道你是什么意思。”问心的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“问心，你知道我想知道什么，将那些东西告诉我，还有，为什么契合度下降了？”苏扬沉声道。

　　问心淡声道：“主人，你在怀疑，而且你心中还有异样心思，契合度下降很正常。没有什么诅咒，只是以前的主人没有那么强的命格罢了！”

　　“哼，没有那么强的命格，问心让其飞快地到得大帝级的实力，别告诉我这中间没有一点问题。另外，为什么问心是刀，绝招却是剑冥吞噬？”苏扬道。

　　问心沉默着，苏扬淡声道：“问心，你最好交代清楚，否则……我只能将你的灵识抹去！我怀疑你的灵识一直以来都比较强，但是以我如今的力量，抹去你的灵识或许办得到！”

　　“主人，想抹去我的灵识，只怕你办不到。”问心淡声道，“你可以试试！”

　　“哼！”

　　苏扬眼中寒光一闪瞬间强大的原力进入问心之内，他心中转动的意念已经变成了抹去问心的灵识！

　　“啊！”

　　惨叫声响起在了苏扬脑海之中，是问心的声音，原力的强大出乎问心灵识的意料。

　　“主人，我错了，我说！”问心连忙道。

　　“迟了！”

　　苏扬冷笑一声原力继续灌入，问心刚刚的话可是让他心中十分不舒服。

　　自已的一件武器，居然说出那样的话来，简直就是大逆不道！

　　“主人，饶命，我有不少秘密，而且我不是一般的大帝之兵，比大帝之兵强多了！”问心飞快地道，他刚刚的淡定消去了，大量的原力形成的抹杀力量太强！

　　“主人，请给我一次机会！”

　　苏扬冷哼一声暂时停止了灌入原力：“问心，你知道我的性格，你只有一次机会！如果这一次的机会你没有把握，那么你就没有以后了！”

　　“是，主人。”问心道。

　　“说吧！问心到底是怎么回事，为何本体是刀，绝招是剑冥吞噬，诅咒又是怎么回事？”苏扬道，“你最好说的东西新鲜一些，如果还是之前的说法，后果你知道！”

　　问心迟疑了一下道：“主人，一些东西如今你知道了并没有好处。”

　　“你如果不想说，就不必说了。”苏扬淡声道。

　　问心无奈地道：“主人，刚刚这个，我真是为你好。不过你既然想知道，我就让你知道好了。主人你可知道这一个宇宙，最强的几个种族是什么种族？”

　　“第一为神族，第二为亚族，第三为鼠族，第四个蚁族，第五为星族。”苏扬道。

　　问心道：“错！”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，这可是从古洪川那里知道的，怎么可能会有假？

　　“问心，那你倒是说说，这一个宇宙实力排名前几的是什么种族。”苏扬道。

　　问心道：“第一是刀族，第二，剑族，第三，枪族，第四，鼎族，第五，盾族。当年人族的实力确实为第一，如今的神族，前五没份！”

　　“刀，剑，枪，鼎，盾。”苏扬脸色微微一变，在他看来，问心暗阳弓这些只是武器，可是听问心这么一说，似乎事情不是这样子的！

　　问心道：“主人，仙帝级的强者能活多长时间，一件帝兵，又能存在多少时间？”

　　“这——”

　　苏扬心头一震，帝兵能存在的时间比仙帝级的强者长多了，像一件件的至宝，从太古到如今，绝大部分的还存在着并没有损毁。

　　“问心，你为什么告诉我这些？”苏扬道。

　　问心沉默了一会儿道：“主人，你以为一个个种族之间没有竞争么？我是问心这一柄刀的主意识，但是又不是这一柄刀的主意识，如今我的已经不是我。”

　　“我被你绕糊涂了。”苏扬皱眉道，“你的意思，你被占据了身体，或者是被吞噬？”

　　“不错！”

　　问心咬牙切齿地道，“我本是混沌之中诞生的一柄神刀，后来碰到黑暗帝王剑，我和它的主人相斗，黑暗帝王剑被我击得粉碎。”

　　“等等……黑暗帝王剑可是至宝，你不过是大帝之兵，怎么可能摧毁黑暗帝王剑？”苏扬道。

　　问心道：“那是因为，那时候黑暗帝王剑已经被吞噬了力量！那时候的黑暗帝王剑已经被入侵了，黑暗帝王剑被击碎，灭世妖刀进入了我的本体内！”

　　“我的灵识在很短时间内就被摧毁了绝大部分，只有一点点的灵识躲了起来逃过一劫，那时候黑暗帝王剑的力量没有被完全消化，所以我才保留了那一点点灵识。灭世妖刀绝大部分的力量陷入沉睡，只有一点点的力量化为了刀灵。”

　　苏扬道：“你吞噬了那刀灵？”

　　“不错！”问心沉声道，“毕竟我是在主场，吞噬刀灵之后，我拥有了灭世妖刀的一丝吞噬特性，所以，才会有一个个的大帝级强者死亡。”

　　苏扬脸色微微一变：“你吞噬了他们！”

　　“主人，我只是想自保罢了。如果我的力量不足，到时候灭世妖主的主体苏醒，我肯定会被灭掉。”问心道，“况且，这事情也不能说完全是我的原因，我吞噬的灭世妖刀力量，就有打压人族的强大意念在内，如果我不想那些意念伤了自已，就得打压人类的力量！”

　　苏扬皱眉道：“让他们实力提升达到大帝等级，这是打压人类的力量？”

　　“怎么不是？”问心冷笑道，“就算得不到我，他们也有不小的可能成为仙帝级的强者，如果只是成为仙帝，他们可以活很长时间，可是成为大帝，他们短时间内就会死亡！我吞噬他们，可不是在他们活得好好的时候，而是在他们快要死的时候，只要那时候他们才能提供我需要的力量！”

　　苏扬道：“问心，当年这样的事情，应该不只是你在做吧？有些人，运气好得到宝物，只怕不是好运。”

　　“当然！”

　　问心嘲笑道，“天下间哪有那么多的好事，钻个山洞，跳个悬崖就得到一件件的宝物！许多时候，不过是他们早就被看中成为了目标，在他们跳崖之前，本来没有宝物的悬崖下面就多了一件强大的宝物！”

　　苏扬心中寒意升腾。

　　“问心，再问一次，为何如今告诉我这些，以前你却死活不说。”苏扬道。

　　问心有些不屑地道：“以前告诉你，你有什么能力？如今你能抹杀我了，算是有了一些力量！不过你如今的力量想对抗灭世妖刀，怕是还弱了！”

　　“我告诉你，一自然是我如今还不想灭亡，二，希望你到时候帮忙对付灭世妖刀！已经认主，你别以为如今有能力解除认主，我和你如今算是在一条船上了。”

　　苏扬思索了一会儿道：“这么说起来，一件件的武器都有可能有问题。”

　　“使用那些武器，会不会有问题？”

　　问心道：“其实我刀族，还有剑族等，无意与你们争权夺利，我们有着更高的追求！我们追求永生，追求为神！你们的追求太低级了！”

　　苏扬无语，许多的宝物是人类以及别的生物种族弄出来的，可是居然被认为追求太低级。

　　“你没必要太担心，怎么可能一件件的武器都有可能有问题，绝大部分的武器没有那么大的追求，它们的追求只是变强，只是存在下去！”

　　“而且，主人对拥有的宝物比较好的话，反噬的可能性是极低的！”问心道。

　　苏扬道：“你刚刚说过，不少的人得到宝物，不是奇遇，而是恶运！”

　　“那是因为当年人族的实力太强了！”问心道，“一个种族的实力太强，这个对于我们没有好处，所以，当年不少至尊发出了命令削弱人族的实力！”

　　苏扬皱眉道：“灭世妖刀连至宝都吞噬，它是什么样的存在？它什么时候苏醒？”


第四十二章能量核心！

　　“灭世妖刀是什么样的存在，这个我不知晓……至于苏醒，什么时候剑冥吞噬这一个绝招没有了，距离灭世妖刀主意识苏醒就不远了。”问心道。

　　“你最好赶紧的把实力提升上去，否则到时候灭世妖刀很可能会噬主！”

　　苏扬眉头皱着，在问心说话的时候，他消耗着原力提升着自已的感知，他没有发现什么异常，也就是说，问心刚刚说的十有八九全部是真的！

　　“问心，我提升你的力量，有没有效果？”苏扬道。

　　“自然是有的。”问心连忙道，“苏扬，我们如今是同在一条船上。你放心，灭世妖刀会反噬于你，我肯定不会反噬于你！”

　　苏扬心中冷笑，前面的话他感觉没有问题，这句，他却感觉出来了问题。

　　只要有机会，问心不会反噬他才怪！

　　“问心，你如果反噬随意，不过，你最好小心一点，如果没有反噬成功，你就肯定会被抹杀！”苏扬淡声道，“我的性格你知道，如果你尽力帮助我，到时候我达到比较高的程度，肯定少不了你的好处！”

　　“主人，我知道。”问心道。

　　苏扬意念一动不少的原力让问心的灵吸收，它的灵飞快地成长起来。

　　没过多久，问心的灵达到了之前的程度，又半个小时过去，问心的灵力量壮大数倍！

　　“主人，或许我们可以好好相处！”问心的声音响起在了苏扬脑海之中，“刚刚的提升我很满意，速度比我自已慢慢恢复快得多了！”

　　“你知道就好。”苏扬淡声道。

　　如今以情，以理说服问心，那是开玩笑，让它好好地站在自已这一边，惟有强大的利益可以办到！

　　将问心收起，苏扬动用着原力强化着自已的神通，无敌防御和真实镜像是本命神通，强化的效果极差，百发百中，能量吞噬，移山倒山，这三个神通强化了不少，特别是能量吞噬，强化的效果很是不错！

　　“太古秘技，不知道能不能强化。”

　　苏扬心中暗道，如今天级下位的修为，修为比凡界时候强上了许多，可是太古秘技的等级提升比较小，没办法，他成仙的时间还不是很长，大部分的时间苏扬都花在了寻找混沌原石以及修练吸收原力上面！

　　意念一动，苏扬立刻修练起了速度奥义，如今苏扬的速度奥义是第五层，以他天级下位的修为，速度奥义达到第六层应该是支撑得住的。

　　在苏扬修练的时候，一丝丝的原力消去，苏扬发现自已感悟的速度达到了一个十分恐怖的程度，不过想太古秘法达到第六层，原力至少消耗一千点！

　　一千点的原力，足以击杀三个一般的仙帝级强者，可想而知这样的提升很不容易！

　　半天过去，苏扬身形一动就已经在仙府之中不少的地方转了一圈。

　　“速度奥义第六层巅峰！”苏扬脸上露出淡淡的笑容，只要舍得花掉原力，这么久的时间，他没有发现原力有哪一件事情是办不到的！

　　一天之后，苏扬隐的境界达到了四级上位！

　　两天之后，苏扬五层的无量刀决达到了第六层，而且同样到了六层巅峰！

　　威势，超度之术，空间秘术，又几天过去，苏扬这几方面同样有了巨大的提升，不过，消耗着实不少，这些个太古秘术的提升，消耗了他八千点以上的原力！

　　从一个个的人皇那里，苏扬还知道了灵魂风暴，光明圣殿，火焰精灵，预言，不过这四个太古秘技，苏扬实在没有什么天赋，如果舍得消耗原力，那么提升上去也是可以办到的，但是这四方面提升，消耗太多了！

　　如果要把这四个其中一方面提升到与别的同一个层次，消耗的原力至少上万，而且因为这方面的天赋有限，越到后面提升起来会越困难，到时候消耗的原力是十万百万计！

　　苏扬如今拥有不少的原石，不过，有原石也不能随便地浪费，以后用得着原石的日子长着。

　　“时间没有过去多少，不过……不动用原力的基础上，我的实力何止提升十倍！”苏扬眼睛睁开脸上露出淡淡的笑容，修为提升了，神通提升了，武器威力提升了，太古秘技同样提升了，全方位的提升，苏扬的实力增强很是喜人。

　　不动用原力的情况下，之前苏扬也就打得过一般的天级上位人物，但是如今，一般的仙王中位强者，估计也不是苏扬的对手。

　　修为低的时候容易越级杀敌，修为越高越不容易，可是原力的因素这一个被苏扬硬生生打破，之前还只能越一个大阶，如今越一个大阶一个小阶！

　　仙王中位的实力，就算不依靠原力在仙界之中也是高手了，可是与灭战联盟中强者的实力相比，差距还是十分明显。

　　时间转眼之间三个月过去，苏扬的修为基本上巩固了，不过刚刚使用原力提升过，短时间内是不好使用原力提升的，否则后遗症会比较大。

　　“守关者，特等奖励是什么，以我的积分，只是一份特等奖励？”苏扬开口道。

　　守关者淡淡的声音响起在了苏扬耳边：“你确定马上离开，奖励才会让你知道。特等奖励只有一份，你拥有再多的积分也是没有用的！”

　　“是只发一份，还是只有一份？一级奖励二级奖励等呢？”苏扬道。

　　守关者道：“特等奖励只有一份，一级奖励二级奖励有不少。”

　　“特等奖励只要一千积分，我还有大量的积分，一级奖励二级奖励什么的，全给我吧！”苏扬道。

　　“你只能得到特等奖励！”守关者淡声道。

　　苏扬皱眉道：“守关者，这样很麻烦不是？我反正可以将积分给别的人，到时候别的人同样可以将奖励领走。”

　　“超过十点积分，你给一百点，别人只得一点，超过二十点积分，你给一千点，别人只得一点，超过三十，你给一万点，别人只得一点！”守关者淡淡地道。

　　“靠！”

　　苏扬心中暗骂，这样的兑换，他就算把所有的积分全给出去，也无法让别人得到多少东西，还不如留着那些积分，或许以后进入这里面用得着。

　　“守关者，你应该知道我以后还能进来，扣我一千积分，其余的给我留着，这个可以吧？”苏扬道。

　　“额外扣一万积分！”

　　“好吧！”

　　一万一千积分扣除，一个暗金色的宝箱出现在了苏扬面前，宝箱长只是半米左右，不是很大。

　　“开！”

　　苏扬一用力，宝箱开启，一个篮球大小的圆球出现在了苏扬眼前。

　　圆球呈淡紫色，看上去比较普通，但是从它上面苏扬感觉到了恐怖的能量。

　　“守关者，这是什么？”苏扬奇怪地道，他也算见多识广的，可是并没有认出来这东西，不过他的感觉告诉他，这东西肯定十分珍贵。

　　守关者道：“这是能量核心，里面蕴含着恐怖的能量。”

　　“作用呢？”苏扬道。

　　守关者淡声道：“作用就广泛了，无论你想用它点个灯泡，或者用它提供能量开启远超传送阵都没有问题。不过它的能量无法被生物直接吸收。”

　　“超远距离传送阵么……如果我用它启动传送阵在仙门未开的情况下到凡界，不知道是不是可以？”苏扬道。

　　守关者道：“如果你的传送阵承受得住，理论上来说是可以的，不过能传送的次数不多……理论上来说，有这能量核心，可以制造仙帝级的机关人！”

　　苏扬眼睛一亮，和传送到凡界相比，仙帝级的机关人对于他来说吸引力大得多！

　　“守关者，用它应该也能建立起强大的防御罩或者法阵吧。”苏扬道。

　　许多的阵法威力难达到很高的程度，很大一个原力就是能量的供应！

　　极品仙石中也是蕴含大量能量的，可是肯定无法与这能量核心中的能量相比，而且阵法从极品仙石中抽取力量的速度比较快，这能量核心能迅速地提供大量能量！

　　“可以！”守关者道，“闯关者，你暂时还能在五十一关待一分钟！”

　　“这能量核心不错，走了！”苏扬收了能量核心收了仙府瞬间就消失不见。

　　从五十一关离开，苏扬出现在了赤血峰中。

　　秦雪妍他们如今不在，时间只是过去三个多月，他们还没有巩固完成。

　　“盟主！”

　　“盟主好！”

　　苏扬离开仙府，赤血峰中，一个个看到苏扬的战盟成员一个个行礼，在他们眼中露出着敬畏之色，击杀两个仙君级强者两个仙王级强者，让仙王巅峰的强者成为仙君，又与五族相抗击杀大量五族强者迫得五族妥协，虽然那些人知道他的修为只是地级上位，但是没有人敢轻视苏扬这一个盟主。

　　那些战盟成员不知道的是，苏扬如今的修为可不是地级上位而是天级下位了。

　　“盟主，求盟主救命！”

　　苏扬漫步巡视着，没过多久时间一个天级巅峰的强者出现在苏扬面前连忙跪了下去。

　　从跪着的天级巅峰强者身上，苏扬感觉到了死亡的气息，如果没有突破的话，估计他半个月之内就会寿元到死亡！


第四十三章赵锦的突破！

　　“不必跪，起来吧。”苏扬轻笑道，那一个天级巅峰的强者却没有立刻起来。

　　天级巅峰的强者都是比较重尊严的，极少向人下跪，但是苏扬是盟主，另一方面，他又受到死亡的威胁，这时候哪怕附近人多也顾不得了。

　　“求盟主救命，我的寿元快到了。”那一个天级巅峰的强者道，这些天，他可是急得不得了，如果自已死亡，到时候自已的晚辈肯定受到影响。

　　而且，天级巅峰的修为，再往前一步就是仙王，他哪里想死！

　　“你的贡献度达到了？”苏扬道。

　　那一个天级巅峰的强者摇了摇头：“盟主……还没有，不过如果修为提升上去，到时候我一定会拼命把需要的贡献度双倍补上！盟主，这些天我已经全力获得贡献度了，可是贡献度比较难获得，所以这个……”

　　“盟主，我以灵魂起誓，刚刚说的，我一定会办到的，否则就让我和家人都不得好死！”

　　这会儿周围已经聚集了不少人，苏扬淡笑道：“别跪着了，准备突破吧！”

　　“谢盟主，谢盟主！”那一个跪着的天级巅峰强者心中大喜连忙道，“盟主，我刘安一定会永远忠于盟主，忠于战盟！”

　　“开始吧！”苏扬淡声道。

　　刘安飞快地盘腿坐好修练了起来，苏扬意念一动，顿时一丝丝的原力进入刘安体内，几分钟过去，突破的气息出现，刘安很顺利地突破成为了仙王上位的强者！

　　随着修为的突破，刘安身上传出的死亡气息立刻消去，他的寿元大大提升了，没有了关卡的束缚，到时候还有可能到仙王中位仙王上位，寿元更长！

　　“真的突破了！”

　　“好快，这么短的时间居然就从天仙巅峰到了仙王下位！”

　　“刘安这一次走了好运，正好盟主在，否则一两个月内肯定会死。”

　　“之前没有看到盟主让人提升，这一次总算是开了眼界，只要有足够的贡献度，看来以后的突破不用担心了，三十万年内，说不定能成为仙君！”

　　刘安突破，周围不少的人议论纷纷，没过多久又一个天仙巅峰的强者得到消息赶到了这一边。

　　“盟主，我——”

　　苏扬望向了那一个赶到的天仙巅峰强者，他的身上虽然没有那么浓的死亡气息，但是如果修为不突破或者吃下去什么宝物，半个之内肯定会死。

　　“寿元不足一年的，可以提出，突破之后，到时候贡献度一律双倍！”苏扬淡声道，“如果我帮着提升了修为，到时候背叛，诛灭所有亲人朋友！”

　　“盟主，既然加入了战盟，我肯定不会背叛，请盟主帮忙出手。”刚刚赶到的天仙巅峰强者连忙道，两倍的贡献度是多许多，但是，修为提升，获得贡献度会容易不少，而且修为提升之后，还有不少别的好处！

　　所以，苏扬这个条件倒不苛刻，能活下命来，修为还能提升，这战盟那些成员哪会不答应，听到苏扬的话，周围战盟成员的脸上都是露出兴奋之色。

　　“开始吧！”

　　苏扬出手，几分钟之后，刚刚赶到的那一个天仙巅峰的强者也是突破成为仙王！

　　仙王级强者可为一方之雄，可是短短时间，战盟这一边就多出来了两个！

　　寿元不足一年的还有，接下来，苏扬又让几个地级巅峰几十个人级巅峰的人物突破。

　　“盟主。”任严出现在了苏扬面前，虽然如今有了仙君下位的修为，但是任严对于苏扬还是很恭敬，之前苏扬击杀赤血峰两个仙君他是看到了的，他很清楚，虽然苏扬的修为比他低得多，但是杀死他肯定没问题。

　　对于苏扬实力的畏是一方面，另一方面，任严的恭敬来自于他对苏扬的感激，如果不是苏扬，他这会儿哪能成为仙君下位的强者？他如今的荣耀是苏扬给的！

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，“任严，有事？”

　　秦雪妍他们不在的时候，任严他们的修为高，一些事情由他们负责着。

　　任严恭敬地道：“盟主，有两个事情，二十一区每隔一千年就会有一次大型的首脑聚会，如今距离首脑聚会已经不足半年了，另一个事情，地区赵家找了几个势力调停，希望化解与我们战盟之间的误会。”

　　“具体时间。”苏扬道。

　　任严道：“首脑聚会是五个月零九天之后，地点和以往一样，法玄峰，首脑聚会，主要是二十一区利益的再一次分配，分配之后，就可以不起大的冲突。”

　　“调停会没有定具体的时间，赵家传过来的消息，时间可以由盟主您来定，赵家找的几家势力分别是古家，阳家，范家，寇家，南宫家。”

　　苏扬淡声道：“三个帝级家族出面，赵家这一次可是破费了不少。”

　　范家和寇家中是超级势力，但是古家，阳家，南宫家可是帝级的势力，这三个势力都有仙帝级的强者，明面上都只是一个，暗中还有没有苏扬就不知道了，明面上，人族总共也就十多个仙帝级的强者，少得可怜！

　　“盟主，听说……赵家老祖宗，突破了。”任严传音道，“我建议盟主不要参加这调停会，赵家可能明面上调停，暗中却对盟主你下杀手！”

　　苏扬淡声道：“如果我不敢参加这调停会，灭战联盟的声势会更盛。”

　　“通知赵家，调停会的地点，就中央区的紫极城好了！”苏扬道。

　　在中央区有着一个区域不属于任何一个势力，是中立区域，在那一个区域有着九彩城，九彩城并不只是一个城市而是有九个，紫极城是其中之一。

　　“盟主，如果要见的话，不如地点就定在我们赤血峰。”任严建议道，他的眼中闪过一丝忧色，如果苏扬死亡，到时候战盟麻烦大大的，他作为战盟的重要成员之一，到时候估计逃不过一死！

　　“不必！”苏扬摆了摆手道，“时间五个月之后的今天，过时不候。”

　　“是，盟主！”

　　任严退去，苏扬心中冷笑，赵家如果以为有了一个仙帝级的强者就认为吃定了他苏扬，那就打错了算盘！

　　就算赵锦成为了仙帝，也只是一个新竞的仙帝罢了，三百点原力形成的攻击应该足够将他击杀，而他如今身体能容纳的原力高达一千九百多点！

　　“五个月……如今修为提升了，应该还能让原力的纯度提升那么一点点吧。”苏扬心中暗道。

　　离开赤血峰，苏扬最短的时间内赶到了天尘仙脉这一边，在这一边的魔地，吸收原力是最快的，对于原力的感应也是最方便的——当然，这个只是目前来说这样。

　　到得星月宗这一边，苏扬见了一趟木诗语就到了魔地，在木诗语那里，苏扬得到了不少原石，那些原石是财万九送过来的！

　　值得一提的是，苏扬从五族那里得到了不少的原石，但是他需要这个的消息并没有在仙帝这一边传开，灭战联盟的强者刻意封锁了这方面的消息。

　　苏扬需要那样的原石，之前又表现出恐怖的力量，有可能那恐怖的力量和原石有关，虽然在灭战联盟的强者看来只是一点点，但是也让他们重视了。

　　如今，灭战联盟悄悄地收购着那些原石，与此同时，灭战联盟的不少强者全力研究着那些原石，可是原石是更高等级的力量，他们能研究出来才怪！

　　……

　　“恭喜老祖宗，贺喜老祖宗！”

　　“老祖宗成为仙帝级强者，我们赵家终于成为帝级势力！”

　　“爷爷，这是凌风的一点点心意。祝贺老祖宗成为仙帝级强者，威震天下！”

　　在苏扬天尘仙脉魔地中修练的时候，赵家上上下下欢天喜地热闹非凡。

　　最开始，赵锦成为仙帝级强者只是传闻，如今，在赵家内部，赵家新任的家主将消息传了出去，成为仙帝级强者，赵锦让出了家主之位。

　　不过，在赵家，最一言九鼎的肯定还是赵锦这一个老祖宗，没有他，就没有帝级的赵家！

　　“老祖宗，您成为仙帝级强者的消息如果苏扬知道，他只怕不会去紫阳城了。”赵琼茵有一点点担心地道，大殿中不少的人，不过她的声音只有有限的一二十个人能听到。

　　赵锦抚须淡声道：“他来，到时候或许死路一条；不来，表现出来了畏惧之心，到时候想他死的人，会更疯狂地一个个扑上去将他撕碎！”

　　“不管他来还是不来，我赵家已经做出姿态，他再出手，就是无理一方。”

　　赵家如今的家主赵长风轻笑道：“父亲大人说的是，苏扬对于我赵家来说不算什么。异族巅峰强者无法出手，但是同为人族，父亲又刚为仙帝级强者，出手一下，到时候别的仙帝级强者也无法讲什么闲话。”

　　人族内部杀戮，别的种族的强者肯定不会管的，人族内部有一些约束，但是约束没有那么强！

　　明面上，人族有巅峰级强者不随便出手的说法，但是好不容易成为仙帝，每一个仙帝级的强者都会有一些事情要处理，没有几个仙帝成为仙帝级强者的时候不杀人！


第四十四章强者聚！

　　“老祖宗如果出手，肯定瞬间就能将苏扬斩杀，只要苏扬死，灭战联盟绝对会立刻找借口出手。到时候凡界战盟的成员会被围困起来，仙界这一边，战盟的实力虽然强，但是后来加入的那些人本就是冲着苏扬的能力来的，人死如灯灭，他们还会为战盟拼命得罪我赵家才怪。”

　　“苏扬攻击力很强，肯定是拥有一件厉害的宝物，防御力，估计一般得紧！他也就地级的修为，突下杀手，估计眨眼之间就能让他身首异处！”

　　“成仙没多久，根本就没有多少底蕴，与咱们赵家斗，那是找死！”

　　“老祖宗成为仙帝级强者，就以苏扬的血祭刀好了，以战盟的实力，他勉勉强强够这一个资格！”

　　赵家的一些人议论纷纷，赵锦成为仙帝级强者，正是赵家之人信心暴涨的时候！

　　赵锦微笑地看着，赵家其余的人信心满满，他还不是一样的？

　　仙帝，那可是巅峰强者，站在了仙界的最顶端！苏扬之前击杀了两个仙君级的强者，可是赵锦可不相信苏扬拥有击杀仙帝级强者的能力！

　　能击杀仙君级强者的宝物赵锦知道有，地仙级的人物拿了，能击杀仙帝级强者的宝物，他可没听说过！

　　“地仙级，蝼蚁一般的人物，真以为自已有了多强的实力？”赵锦心中冷笑，“人皇经虽然厉害，但是绝对不足以让他击杀仙帝级强者！”

　　“五族若不是几亿强者困在五十一关，又岂会妥协？战力高，也要看有什么样的修为！”

　　时间一天天过去，天尘仙脉这一边，魔地内，苏扬没有进入深层次的顿悟中，不过修为提升了不少，他对于原力的领悟也渐渐加深了一些。

　　四个多月快五个月过去，苏扬身体内，原力终于是缓缓地达到了两千点！

　　“赵家！”

　　苏扬眼睛睁开眼里精光一闪，“如果真的想调停，作出补偿，之前的事情过去了就过去了，如果对我下杀手，小心赵家成为过去！”

　　赵子豪的事情对于苏扬来说其实只是小事，但是后面，赵家传出战盟威胁论，这个就是大事了。

　　当时如果一个处理不好，早就已经没有了如今的战盟，他和秦雪妍他们这会儿就算还活着估计也活得比较狼狈！对于赵家之间传出战盟威胁论这一个事情，如果赵家不给他一个交代，苏扬是不会与他们甘休的！

　　离开魔地，苏扬没有回赤血峰直接前往了紫极城，如今战盟的实力不弱，但是对于他来说，如今的战盟这样的事情上还起不到太大的作用。

　　紫极城。

　　“太爷爷，你到时候一定得帮帮苏扬。”古心月道，她如今在古洪川那里受宠了不少，这一次知道调停的事情，古心月缠着古洪川让他答应自已跟着过来了。

　　大街之上，古洪川看上去就像是一个普通的老者，没有人认为他是一名仙帝级的强者，古心月打扮了一下，不过不是打扮得漂亮了，而是打扮得丑了几分。

　　不过就算这样，也引得不少的目光落到古心月身上。

　　“太爷爷尽量。”古洪川道，他的眼神深邃，对于自已的命理之术他是有几分自信的，可是这会儿，他有一点点怀疑自已的命理之术了。

　　通过一些消息，古洪川知道赵家有可能下杀手，如果赵家下杀手的话，苏扬如何抵挡？只要苏扬过来了，古洪川不认为苏扬能从赵锦的手中逃脱。

　　“或许不会过来，不过如今这样的话，苏扬虽然暂时逃过一劫，以后面临的压力却更大。”古洪川心中暗道，赵家这个，也算是一个阳谋。

　　古心月心中有些着急，可是她却没有什么好办法，她知道苏扬如今与古家的关系不错，古洪川还承了苏扬的一点人情，可是，古洪川与赵锦以前很不错。

　　如今的话，古家与赵家的关系因为赵子豪的事情淡了不少，但是还是比较亲密的，古洪川有可能只是稍微调停一下，赵锦如果动手不会帮苏扬。

　　“也许也没有那个时间。”古心月心中烦闷地道，赵锦如今可是仙帝级强者，如果他出手，很可能一瞬之间就已经让苏扬的身体和灵魂都化为虚无！

　　“心月，快到了，待会儿别失礼了。”古洪川道。

　　“是，太爷爷。”古心月有些没精打采地道。

　　赵家的人是最先到的，赵家在紫极城这一边购买了一处环境不错的庄园。

　　对于一般的修练者来说，紫极城这样的地方买个小房子都不容易更不用说一个庄园了，但是对于如今已经是帝级势力的赵家来说算不了什么。

　　赵家赵锦到了，赵家如今的家主赵长风还有另外三个仙君级的强者也到了，除此之外，赵琼茵这一个主要负责苏扬事情的仙王级强者还有赵家几个地位很高的小辈也到了，他们过来，是赵锦想让他们与阳家古家南宫家等几家过来的人认识一下。

　　古家，阳家，南宫家的仙帝级强者都会过来，一下子见到好几个仙帝，这样的机会还是比较难得的，仙帝级强者平常一闭关就是很长时间。

　　古洪川和古心月到的时候发现，阳家，南宫家，寇家，范家的人都已经到了，寇家范家的家主都是仙君巅峰的人物，实力同样十分强横。

　　除了顶尖的强者，几个家族如古家一样带出来了晚辈，这样的事情，让家族之中的晚辈见识一下也是好的，一个家族想长久兴盛，一定得注重对后代的培养。

　　“古兄，好久不见！”

　　“是啊，石开兄，好久不见了！”

　　古洪川和阳家南宫家等家族的老祖宗打着招呼，古心月暗暗皱了皱眉，阳家的那一个阳子昌居然过来了，而且修为居然有了不小的提升。

　　阳子昌心中这会儿很舒坦，之前被关了禁闭，可是没想到因祸得福，居然在关禁闭的时候觉醒了体内强大的血脉，修为这会儿已经天仙巅峰，而且阳子昌有感觉，用不了多久时间自已就可以突破成为仙王！

　　“心月，你也来了啊。”阳子昌凑到了古心月面前，这让古心月心中更不舒服了一点。

　　“心月，你之前不是说过么，想娶你，先打过你，如今我天仙巅峰的修为，要不，我们先去比划一下？放心吧，我肯定不会伤到你的。”阳子昌道，他的表情很诚恳，但是这会儿心中却是哈哈大笑着。

　　以前在阳家中的地位不低，但是也不算特别高，如今到天仙巅峰的修为，又快到仙王下位的修为，阳子昌在阳家的地位提升了许多，不然也不会被阳家老祖宗阳石开带出来了。

　　古心月能被古洪川带出来，阳子昌知道古心月在古洪川心中的地位也提升了，如果能娶到古心月，那么到时候他在阳家的地位会更高！

　　“不好意思，我暂时没有兴趣。”古心月摇头。

　　阳子昌淡笑道：“心月，你是因为那一个苏扬？一个狂妄自大的人而已，你何必在乎他？”

　　“那么低的修为，不知道走了什么好运得到了厉害的宝物，居然连仙君级的强者都敢杀，而且居然与五族叫板，谁与他关系好，谁就有可能倒霉！你如今与他只有一点点关系，还是与他划清界限比较好。”

　　古心月皱眉道：“阳少爷，我的事情不需要你管，另外，请叫我的名字，我和你没有那么熟。”

　　“心月，忠言逆耳啊！”阳子昌轻叹道，“罢了罢了，我就不多劝你，这样不知天高地厚的家伙，应该也是活不了多久的！”

　　“阳少爷，请你说话注意一些，苏扬是我的朋友！”古心月沉声道。

　　远处一点点，古洪川他们听到了古心月他们的话，不过都没有过去说什么。

　　“年轻人，都还需要多经历一下呵呵。”南宫家族老祖宗南宫奇轻笑道。

　　“确实。”阳石开微笑地道。

　　对于一般的人来说，一步步成为天仙级的强者，那已经十分成熟了，但是对于阳家这样大家族的优秀子弟来说并不是这样，他们有可能一出生就是仙！

　　而且因为天赋好，资源多，修为的速度涨得飞快，背后又有大家族支撑，缺少了历练，所以天仙级的修为，也有可能行事显得轻浮不稳重。

　　“希望苏扬不会让我们几个老家伙等太久。”寇家的老祖宗淡声道。

　　范家老祖呵呵笑道：“老寇，苏扬有胆子过来就不错了，十有八九的，他根本不会过来！赵兄，年轻人到苏扬那一个份上不容易，到时候，还望得饶人处且饶人。”

　　“范兄说的不错……老赵，之前的事情，其实是你赵家过份了一些……当然，如果苏扬没有成长起来也就罢了，可他如今成长了起来。”古洪川道。

　　赵锦淡声道：“只要他道个歉，之前的事情我也就算了，不与他一个小辈计较！”

　　古洪川和范家老祖皱了皱眉，以他们对苏扬的了解，只怕不会接受这样的提议。

　　反过来，赵家道一个歉，或者苏扬还会接受。


第四十五章最后的威风

　　“苏扬过来了。”赵锦话音落古洪川道，他是空间能力者，之前又见过苏扬，感应最强。

　　古心月心中一紧，对于苏扬她的心情比较复杂，正如她所说，如果苏扬没有妻子，她肯定愿意跟着苏扬，可是苏扬如今却已经有了三个妻子——古心月不知道的是还有一个海伦丝。

　　就算不能为夫妻，做朋友也是很好的，自从苏扬给了她王者之心，古心月心中就已经认定苏扬这一个朋友。

　　“不要死，可千万不要死啊！”古心月心中祈祷着。

　　从空间传送阵中出来，古心月的声音立刻响起在了苏扬脑海之中：“苏扬，向你的左前方前进，距离一百六十公里……小心一点，赵家只怕有杀你的想法。”

　　苏扬眼中精光一闪，赵家如果动用，那么他绝对不会客气，赵锦如今是仙帝级的强者了他也会击杀！

　　不过，一言不发，直接就将赵锦击杀，这个是不行的，这样做，绝对会让不少其他的仙帝强者反感——人族内部不少仙帝反感，这可不是好事！

　　至于赵锦一击将他击杀，苏扬可不认为赵锦办得到，他两千点的原力已经用掉了一千点，那一千点原力分散在体表，只要遭到攻击，立刻就会形成强大的防护罩。

　　只是，这样的用，那些原力支持不了多少时间，就算没有遭到攻击，十分钟时间就会消去！如果遭到攻击的话，那些原力能支撑的时间更短！

　　还好的是，如今苏扬混沌原石不少，不然根本不能这样奢侈的用！

　　如今苏扬拥有的混沌原石超过两百万斤，大概一斤混沌原石可以转化为十点原力，两百万斤混沌原石，足以转化出来两千万点混沌原石！

　　这些原力如果全部用于攻击杀死仙帝级强者，平均一个一千点的话，足以杀死两万个仙帝级的强者，人族明面上只有十多个仙帝级的强者。

　　当然，暗中人族有几十个仙帝级强者，排名更前的种族，仙帝级强者更多，之前向苏扬出手的仙帝级强者就上千，如果他们排着队让苏扬杀，那以苏扬拥有的原石是能将他们一个个全部灭掉的，但是天下间没有那么好的事情。

　　就算有着大量的混沌原石，原力纯净度没有提升上去也是白搭，身体只能容纳两千点原力的话，就算拥有的混沌原石含有两千万的原力有鸟用。

　　身体内两千原力，面对仙君级的人物还是比较轻松的，仙帝级的话有危险——就算一千的原力使用了形成防御也有一定的危险，仙帝级的强者，天知道拥有什么样的宝物能爆发出来多恐怖的攻击，一千点的原力形成的攻击不一定挡得住。

　　当然，这一次面对赵锦苏扬还是没有太大压力的，毕竟赵锦刚刚成为仙帝！

　　之前赵锦只是仙君巅峰的修为，他拥有恐怖宝物的可能性极小，就算拥有，这会儿刚刚到仙帝级的修为，十有八九的也不能将威力完全发挥出来。

　　“十分钟之内就得离开！”

　　苏扬身形如电向着左前方前进，眨眼之间他就前进了一百六十公里左右。

　　到得这一边，不用古洪川他们提醒苏扬就知道赵家的庄园是哪一个了。

　　“苏扬！”

　　身形降落，古心月的声音响了起来，她本来在庄园内的，这会儿到了门口。

　　跟在古心月身后，阳子昌这会儿也出来了。

　　“你就是苏扬？看上去也就这样……地级上位的修为而已，呵呵呵。”阳子昌有些嘲讽地道，“本来以为你不会过来了，没想到你倒是有几分胆子。”

　　苏扬瞟了阳子昌一眼，他倒是没想到在这一边居然又看到了阳子昌。

　　“天仙巅峰的修为了，这家伙看来有奇遇。”苏扬心中嘀咕着，他这会儿隐藏着修为，以阳子昌的实力根本无法看透他的修为，甚至一般的仙君级强者也无法看透他处在隐的状态下时候的修为。

　　“心月，你怎么过来了？”苏扬淡笑道，至于阳子昌，他也就瞟了一眼。

　　阳子昌心中一火，他可是帝级势力的少爷，没想到苏扬居然不将他放在眼中！

　　“苏扬，你快走，赵家的人只怕想杀你！”古心月担心地传音道，“你不是能方便地进入人族百关么？赶紧的进入人族百关好了！”

　　“放心。”

　　苏扬传音说着微微一笑向着庄园内部行去，时间紧迫，他可不能浪费。

　　古心月心中着急，不过苏扬都进入了庄园，她也只能跟着进入了庄园，在他们后面，阳子昌心中冷笑，他估计着苏扬活不了多少时间。

　　“本少爷大人有大量，就不和你一个将死的人计较，到时候古心月肯定会成为本少爷的女人。”阳子昌心中暗道。

　　进入庄园，不用人引导苏扬就进入了古洪川他们所在的大殿，大殿之中一股股强大的气息对于苏扬来说太明显了，不存在走错路的可能！

　　“古前辈，诸位前辈！”苏扬微笑着点头不亢不卑，虽然古洪川他们是仙帝级的强者，但是如今苏扬并不认为自已低他们一等，如果他想，古洪川他们都有可能被他击杀，一千点原力形成的攻击是极为恐怖的！

　　“苏扬，你父母没有教过你，对于前辈应该尊重一些吗？”赵锦身边一个男子冷笑道，他是赵家到这一边来的四个仙君级的强者之一！

　　苏扬淡声道：“我是战盟的首领，你难道是赵家家主？如果不是，这时候最好闭嘴。”

　　“你——”

　　那一个仙君级的强者心中一怒。赵锦摆了摆手：“好了，这点小事不要计较。苏盟主，之前我赵家和你有一点误会，这样吧，你道个歉，之前的事情就算了！”

　　“什么？”苏扬愣了愣道。

　　赵锦皱眉道：“老夫说的话难道很难理解？你杀了我赵家之人，老夫只是让你道一个歉，莫非欺人太甚？”

　　“呵呵呵……赵家真是大方。”苏扬皮笑肉不笑地道，“赵子豪是他自已找死，我放过了他一次又一次。后面可是赵家做的不地道，赵锦，你难道想告诉我，战盟威胁论不是你赵家传出去的？如果不是我们运气，这会儿或许我早就已经入土为安了。”

　　“我战盟当初面临巨大的危险，道歉的居然还是我，赵家的霸道，我算是体会到了一二。”苏扬目无表情地道，“我的要求与你们赵家是一样的，赵家公开发表一个声明对之前的事情道歉，我与赵家之间的事情就算了。”

　　赵家之人脸上露出怒容，“放肆，苏扬，你是什么身份，老祖宗是什么身份！”赵家另一个仙君级的强者怒声道，“你不过一个小小的地仙，以为得到了一件厉害的宝物，就拥有了与帝级强者抗衡的本钱么？”

　　“老祖宗如果要杀你，不会比碾死一只蚂蚁困难多少，只是让你道一个歉，这已经是开恩了，是看在古前辈他们的面子上，否则你以为事情这么容易就可以过去？”

　　苏扬淡声道：“说到底，谁的拳头大，谁就是有理的一方，是这样？”

　　“年轻人，火气不要太大。”赵锦淡声道，“认个输道个歉，你以后的日子还长。”

　　苏扬冷笑道：“如果我不道歉，看来今天是无法走出这一个庄园了。”

　　“苏扬，你来的是本尊……虽然老夫不知道你什么时候有了天仙下位的修为，不过，你天仙下位和地级上位，对于老夫来说没有什么区别。”赵锦淡声道，“年轻人，仙帝级的强者，那不是你如今可以想象的。”

　　修为到得仙帝级，赵锦如今信心十足，他可不相信天仙下位的苏扬能击杀自已。

　　“居然天仙下位了，这家伙提升的倒快。”阳子昌心中轻哼，“不过修为快一点有什么用，今天绝对不可能逃过这一劫，你死定了！”

　　“苏扬，你就……道个歉吧。”古洪川道，他并不想苏扬死在赵锦的手中。

　　至于赵锦死，古洪川没有想过，其余几个大佬也是没有想过，天仙级的人物击杀仙帝，这个太荒唐太不可思议了！

　　“古前辈，如果我理亏，我肯定道歉，可是这事情，我占着理！”苏扬沉声道。

　　古洪川心中苦笑，占着理有什么用，实力强才是硬道理啊，有命才能讲道理，如果命没有了，道理自然也就不用讲了。

　　“年轻人，有胆识。”赵锦沉声道，“老古，老范，不是我不给你们面子，实在是现在的年青人，有些的太不像话，太不知道天高地厚了！”

　　古洪川皱眉道：“赵兄，苏扬毕竟扬我人族之威，你别下杀手！”

　　“是扬我人族之威，还是给我人族带来了麻烦，这可说不好。”赵锦道，“老古，这事情你就不要掺和了，这是我赵家和苏扬之间的事情。”

　　古洪川道：“赵兄，我们是过来调停的，怎么会不关我们的事情？”

　　“调停已经失败。”赵锦淡声道，“老古，我赵家如今好歹也是帝级势力，被一个年青人欺到头上而且还拒不道歉，这实在太不像话了！”

　　“赵锦，知道么，我讨厌倚老卖老的东西。”苏扬淡声道，“特别是有些的老家伙，修为提升上去，就以为自已天下无敌尾巴翘到了天上。”

　　“你——”

　　赵锦气极，他一个仙帝级的强者，居然被苏扬如此说，“苏扬，老夫今天就动你试试，老夫待会就割开你的肚子看看你有几个胆子，居然敢如此放肆！”


第四十六章赵锦之死！

　　赵锦是仙帝级的强者，其实苏扬想动有强奴契约，让自已拥有一个仙帝级的奴隶，但是如今不行。

　　一方面，就算两千点的原力，估计也无法把赵锦的实力封印多久，另一方面，那样的事情传出去，比毫不客气地杀掉赵锦更容易让别的仙帝级的强者反感。

　　不能让赵锦成为自已的奴隶，如今这样的情况，那就只能将赵锦给击杀！

　　“几位兄弟，不是我赵锦不给你们面子！”赵锦说着眼中杀机一闪瞬间就出手了，他的武器是飞剑，巴掌大小的飞剑以可怕的速度袭向了苏扬！

　　距离不足十米，以赵锦仙帝级的修为全力催动，那飞剑在极短极短的时间内就到了苏扬面前。

　　只是，让赵锦心头震惊的是，苏扬的体表冒出淡淡的光芒，那光芒看上去没有多大的防御力，可是，赵锦驱动拥有着可怕攻击力的飞剑却被挡住了！

　　“几位前辈，不是我苏扬不给你们面子！”

　　苏扬的声音响了起来，下一瞬，苏扬引动了在赵锦身体内的原力，到这一边好几分钟了，大概四百点的原力早就已经进入了赵锦的身体！

　　赵锦刚刚成为仙帝，苏扬其实估计着三百点的原力就可以将他解决，不过，为了以防万一，苏扬动用了四百点原力，已经是看得起他了！

　　“小辈，老夫今日必灭你——”

　　赵锦厉喝声响起，他的声势惊人，只是，下一刻赵锦眼睛瞪得老大生命气息以恐怖的速度降低！

　　原力在赵锦的身体内爆发，赵锦的灵魂在瞬息之间就被原力形成的可怕攻击抹去！没有了灵魂，就算赵锦肉身一丝伤害都没有也活不下去。

　　更何况，这会儿赵锦的七窍之中流出血来，灵魂被抹去，原力的力量还有许多，那些力量飞快地对赵锦的身体进行着破坏。

　　古洪川他们震惊地看着，赵家的几个强者眼中满是不可思议之色，先是七窍流血，很快，赵锦的皮肤也是流出血来，眨眼之间赵锦就成为了一个血人。

　　“杀！”

　　赵长风等几个赵家之人震惊之后就是大怒，赵锦是赵家的擎天柱，如今，这一根擎天柱居然被苏扬给砍断了！

　　心中，这会儿赵长风他们除了愤怒还有惊恐，必须苏扬死，他们的惊恐方能平息！

　　刚刚杀掉了一个仙帝级的强者，在赵长风他们看来，这会儿苏扬是最衰弱的，所以他们立刻就选择了攻击，如果能将苏扬击杀，那么有几个仙君级的强者，赵家还不至于衰败下去。

　　可是，现实很残酷，赵长风他们的攻击同样被苏扬体表的淡淡的光芒挡住了。

　　消耗了一千原力，形成的防御罩十分强大，刚刚在赵锦的攻击上力量消去很多，但是剩下的防御力也不是区区四个仙君级的强者一下子就能摧毁的。

　　“找死！”

　　苏扬冷笑一声，杀掉仙君级的强者对于他来说很容易，赵长风他们防御提升了起来，可是不少的原力还是很容易地进入了他们的体内。

　　“嘭！”

　　爆炸的声音响起，眨眼之间，赵家在这一边的四仙仙君级强者还有几个后辈全部死去，他们比赵锦更惨，在原力的爆炸下化为了血雾！

　　“呼！”

　　苏扬意念之间火海出现，加入了一丝丝的原力，火海的威力增强不少，一两秒时间那些血雾就被焚为虚无，十多秒过去，赵锦的尸体也被烧得干干净净！

　　可怜赵锦，努力两千多万载好不容易成为了仙帝级的强者，结果只是做仙帝几个月的时间，居然就落了一个尸骨无存的下场，而且赵家的结局肯定不会美妙！

　　火海消去，古洪川他们望着苏扬仿佛在看一个史前怪兽，一个仙帝，四个仙君，短短时间居然就死在了苏扬手中，而苏扬，却是毫发无伤！

　　“几位前辈……不是我苏扬不给大家面子。”苏扬轻声道，“同是人族，如果赵家道个歉，几位前辈的面子，我与赵家的事情也就算了。”

　　“可是赵家居然想我道歉，而且居然还想杀我，如果是我，几位前辈想必也无法接受吧。”

　　范家老祖微微点头：“这是自然。”

　　如果实力低，那肯定会服软，但是有着轻易杀死对方的实力，这样的事情不可能服软。

　　赵家杯具就杯具在，对于苏扬的实力了解太少了！

　　“唉！”

　　古洪川微微叹了一口气，他与赵锦以前关系是很不错的，到这一步实在不是他想看到的，可是这事情他能多说什么，是赵锦先下的杀手。

　　如果苏扬的实力差一点，这会儿死的就不是赵锦他们而是苏扬。

　　“苏扬，看在我的老脸上，赵家其余的人，你就放过如何？”古洪川道，念在以前的情份上，他还是开口了，“赵家如今已经没有了实力与你抗衡……如你所说，同是人族，赵家许多的人还是不该死的！”

　　苏扬眉头微皱，他不喜欢给自已留后患，不过，古洪川开了这样的口，他还是必须给点面子的，之前与古洪川聊过，他能感觉到古洪川的善意。

　　“古前辈既然开口了，我自然不可能不给面子。不过希望赵家的人能安份一点，如果不知进退，到时候我只能将整个赵家摧毁！”苏扬道。

　　如果是之前，苏扬说将整个赵家摧毁的话，那古洪川他们只会将其当成一个笑话，但是如今，古洪川他们知道苏扬有这样的实力，就算苏扬不动手，战盟的力量也足以将整个赵家摧毁。

　　赵家过来了四个仙君级的强者，只有区区一个仙君级的强者坐镇家族没有过来，没有了仙帝级的强者，仙君级的强者又只有一个了，别说帝级势力，如今的赵家连超级势力都很勉强——超级势力，一般拥有三个以上仙君级的强者！

　　“放心，赵家绝对不会再得罪你。”古洪川道，赵锦都死了，赵家哪里还有那样的力量。

　　而且，赵锦以及几个仙君强者一死，到时候赵家还会面临别的势力的压力，存在那么找的岁月，赵家不可能没有敌人，赵锦他们在的时候压得住别的势力不会找麻烦，甚至赵锦到时候可以上门找别的势力的麻烦。

　　可如今，赵家已经没有了赵锦！

　　“几位前辈，赵锦他们怎么死的，还希望几位前辈可以隐瞒一二。”苏扬道。

　　古洪川他们都是点了点头，极短的时间内就将赵家一名仙帝几名仙君杀死，这如果传出去，那肯定会引起轰动，这对苏扬没有好处，对于整个人族也是没有好处的。

　　“天仙下位的修为，有了那样的防御和攻击，苏盟主，厉害啊！”阳石开感慨地道，“怪不得苏盟主敢与灭战联盟叫板，竟是有着如此的底牌。”

　　苏扬淡笑道：“阳前辈，晚辈只是一时运气罢了，赵家与阳家的关系不错，希望我与赵家的这一点恩怨，不会影响到战盟和阳家的关系。”

　　“赵家先出的手，且是苏小友你占理，这事情怨不得苏小友你。”阳石开道。

　　人死如灯灭，赵锦已经死了，而且赵家如今只剩下区区一个仙君级，他会为赵家得罪苏扬得罪战盟才怪，刚刚赵锦的死，阳石开他们也被吓到了！

　　虽然刚刚成为仙帝，但是仙帝就是仙帝，比仙君巅峰级的人物厉害多了，苏扬能轻易地杀死赵锦，说不定也有能力击杀他们！事实上，苏扬确实也有一定的把握再击杀一个仙帝级的强者，但是，完全没有这样的必要。

　　人族仙帝级的强者本就只有那么点，死一个仙帝级的强者都是不小的损失！这会伤到人族气运，人族气运降低，整个人族所有的人都会受到伤害！

　　“阳前辈明理，晚辈多谢。”苏扬比较恭敬地道。

　　阳石开微笑地道：“苏小友如此实力，或许我们人族振兴有望。古兄，你们说呢？”

　　“嗯！”古洪川微微点头，“关于苏扬这一次的消息，我们得保密一下！”

　　南宫家族老祖宗南宫城开口道：“早年我南宫家与赵家是有一些矛盾的，赵锦他们的死，就算在我南宫家的头上吧。一个刚成的仙帝，我杀死别人不会怀疑什么。”

　　“南宫兄，你——”古洪川他们眼中露出惊讶之色，南宫城揽下这事情，到时候赵家如果有报复的话，那肯定会报复南宫家，虽然南宫家不一定惧，但是总归会有一些麻烦。

　　南宫城淡笑道：“总得有人抗下这事情，否则别人肯定会怀疑到苏扬身上。古兄，阳兄，你们和赵家的关系比较亲密，我南宫家的话，一般般。”

　　“好不容易看到人族崛起的希望，如果我们让希望破灭，到时候悔之晚矣！”

　　古洪川和阳石开微微点头，到了他们这样的境界，对于人族的崛起看的还是比较重的。

　　实力低的人，总族的大事关他们鸟事，但是实力高的人，总族实力低，他们走出去说话都没有底气！

　　“苏小友，就让我南宫家帮你一个小忙，你欠下一个小小的人情，如何？”南宫城望向了苏扬轻笑道。


第四十七章人情！

　　“南宫前辈帮忙，晚辈感激不尽。”苏扬笑道，他知道南宫城如此做有示好的意思，看到他轻轻松松就击杀了赵家好几个强者，南宫城他们哪里看不出来苏扬是一支超级潜力股。

　　欠南宫城一个人情，到时候肯定得还，不过苏扬没有什么压力，以后的实力更强，还掉南宫城的这一个人情是肯定可以的，一个仙帝级强者主动示好，他不可能不接受。

　　南宫家族很强，这样的事情，算是强强联合，对于苏扬来说，如今确实不是将实力暴露出来的好时候，异族强者受到刺激，肯定会要求人族方面提早开启仙界之门。

　　“南宫兄，你还真是狡猾啊。”阳石开笑道，“这么个人情，就被你捞到了！”

　　南宫城微微一笑：“咱们人族巅峰强者也就那么一点，相互帮助一下是应该的。”

　　苏扬修为还没有达到，不过，击杀赵锦他们，在南宫城他们心中，苏扬勉勉强强也可以算是巅峰强者了。

　　“那倒是。”阳石开点头，“子昌，你之前和苏扬有一点点误会，还不澄清一下？”

　　阳子昌这一次被吓得不清，他之前还在苏扬面前得瑟，可是转眼之间，苏扬居然就杀掉了一个仙帝级的强者四个仙君级的强者，而他，如今不过天仙巅峰的修为。

　　听到阳石开的话，阳子昌连忙行礼道：“苏盟主，这个……之前是我不对，还望苏盟主见谅。”

　　苏扬摆了摆手：“没事，我还没有那么小气。不过以后行走在外，稍微收敛一下，否则碰上修为比较低但是实力强的人物，容易栽跟头。”

　　“苏盟主教训的是。”阳子昌道，如果苏扬之前如此说，阳子昌绝对不会有好脸色，但是如今这样说，阳子昌心中却没有不舒服的感觉。

　　修练界便是如此，强者为尊，强者才有更好的发言权！

　　“他们小辈的这一段记忆，最好封印。”古洪川道，“苏扬的实力如今不宜传出。”

　　阳石开和南宫城他们都是点了点头，古心月他们的实力比较低，容易让人知道他们的记忆，而且更多的人知道，传出去的可能性更高！

　　“几位前辈，我苏扬承大家的情。”苏扬道，古洪川他们帮着隐瞒，这确实是一个人情。

　　除了古洪川，阳石开他们脸上都是露出微笑，苏扬的一个人情如今也比较值钱，以后苏扬的实力更高，到时候这一个人情肯定价值更高！

　　阳石开他们这样的强者，目光看得相当长远！

　　“老祖宗，能不能不封印啊。”古心月道，她这会儿才回过了神来。

　　一直以来，古心月知道苏扬的战力比较高，之前击杀仙君，或许是利用的一次性宝物，可是这一次，苏扬居然连仙帝级的强者也击杀了！

　　如果只是之前的出手，那么有可能是一次性的宝物，但是如今，古心月知道应该不是了，她没听说过什么地方有能击杀仙帝级强者的一次性宝物！

　　而且，古心月注意到了，古洪川他们也注意到了，在击杀赵锦的时候，苏扬并没有什么不舍。如果是一次性的宝物，用掉不可能不心疼。

　　还有苏扬体表出现的光芒，居然仙帝级强者的攻击都挡住了，若苏扬拥有的是一次性的宝物，难道他既有了能杀死仙帝级强者的一次性宝物，又有了能防御仙帝级强者攻击的一次性宝物？这种可能性是比较小的。

　　“心月，你如今的修为比较低，这样的记忆你知道，对你对苏扬都没有好处。”古洪川道。

　　“那……那是封印吧。”古心月道，刚刚的记忆虽然血腥了一些，但是她想记住，不过和苏扬的安全相比，这段记忆暂时被封印也可以接受。

　　“封！”

　　古洪川出手，阳石开他们同样出手，短短时间，古心月他们刚刚的这一段记忆全部被封印，以他们的修为，古心月他们的这一段记忆被人知道的可能性极低！

　　“苏扬，你们小辈都先出去。”

　　记忆封印，古洪川沉声道，他的脸色一下子变得阴沉，阳石开也是这样，南宫城身上传出淡淡的杀气，他的脸色有一点点苍白，似乎刚刚与人动手过。

　　范家老祖宗和寇家老祖宗眼中都有着惊惧之色，他们的眼神偶尔瞟一下南宫城。

　　苏扬心中暗赞一声，这些老家伙，一个个演技都是十分高超啊！

　　“古前辈，刚刚我们——”苏扬皱眉道。

　　“出去！”

　　古洪川沉声道，苏扬没有再多言连忙告退离开，古心月他们心中满头雾水，不过这会儿他们不敢多说，一个个跟着苏扬离开了古洪川他们在的大殿。

　　“出什么事了？怎么没有看到赵家的人？”

　　“空气中似乎有一点点血腥味，刚刚大殿之中，肯定有人死亡！”

　　“其余人都在，死的是赵家的人？可是赵家老祖宗不是已经仙帝了么？”

　　出了大殿，阳子昌他们议论纷纷，刚刚的记忆他们没有一点点印象。

　　“苏扬，你可知道？”阳子昌道，他的眼中露出着一丝丝高傲之色，用不了多久他就是仙王强者，仙王强者足以成为一方之雄，那样的修为再配合他的身份，苏扬不放在他眼中。

　　阳子昌不知道的是，就在刚刚，他还恭敬地给苏扬行礼道歉。

　　苏扬皱着眉头摇了摇头：“不知道，我和你们一样，好像没了一段记忆。”

　　“南宫前辈似乎受伤了，或许……”范家一个青年猜测道，“阳前辈和古前辈比较愤怒。”

　　阳子昌他们一个个心中猜测着，他们的猜测出来的结果，自然是南宫城杀了赵家的人，不过，这会儿没有一个人嘴上将这事情给说出来，如果赵锦没有死，说他死了的话，那可就得罪了一个仙帝级的强者！

　　“如果……便宜你了！”阳子昌望向了苏扬淡声道。

　　苏扬眼中露出着期待之色，古洪川他们的演技不错，他的演技也不会差到哪里去。

　　“运气不会时时光顾到你头上，苏扬，以后离古心月远一些，她我看中了，以后会是我的女人。”阳子昌传音道，“用不了多久，我就可以成为仙王级强者！”

　　“那就恭喜了……不过古心月是我朋友，而且我这人不太喜欢被威胁。”苏扬传音道，“我仙君级的强者都已经击杀过两个了，不要惹我！”

　　阳子昌心中一怒，不过他的火气被他硬生生地压了下去，对于自已的小命他看得极重，苏扬有疯子的称号，他可不想自已真的被苏扬杀死。

　　苏扬他们在外面没有等多久时间古洪川他们就出来了，古洪川和阳石开的脸色还是比较难看。

　　“赵家赵锦死了，其余到这一边的人也死了，想必你们也猜到了，是我动的手。”南宫城淡声道，“赵锦挑衅我，新仇旧恨一起算账，就这么简单。”

　　“你们的记忆被封印，是因为我的绝招不能外泄，如果有人试图破开你们的记忆，让他过来找我南宫城，我亲自让他体验一下我的绝招！”

　　“古兄，阳兄，这一次的事情，再一次表示歉意，对不住了，告辞！”南宫城说着拱了拱手，下一刻，他与南宫家在这一边的几个晚辈一齐消失不见。

　　“告辞。”

　　范家的人和冦家的人也很快离开了。

　　“石开兄，赵锦死，赵家完了，难道这事情就这么算了？”古洪川皱眉道。

　　“古兄，算了，这一次是赵锦不对，修为到仙帝级，就得意忘形了。”阳石开轻叹道，“他已经死了，我们活着的人还得好好地活着。我们都是家大业大，得为自已的家族好好考虑一下，南宫兄的实力如今厉害了许多。”

　　“古兄你能帮忙保下赵家一些基业，已经不错了。”

　　古洪川微微叹了一口气，“苏扬，赵家蒙大难，赵家与你之间的事情，就算了。”古洪川望向了苏扬道。

　　“好！”

　　苏扬点头，“古前辈，以后有时间，晚辈再来青古城拜会前辈。”

　　“嗯！”

　　古洪川点了点头，古心月还想和苏扬说点什么，可是古洪川瞬间飞起，古心月同样跟着古洪川飞了起来眨眼之间就远远的离开！

　　“苏扬，记住我刚刚的话，以后离古心月远一些！”阳子昌沉声道，刚刚被苏扬稍微吓了一下，这会儿阳石开就在旁边，阳子昌胆气又壮了。

　　阳石开脸色一沉：“子昌，心中只想着女人，还怎么成为强者？！”

　　“在你成为仙君级强者之前，严禁你接触任何女人，否则，你可以脱离我阳家自立门户。”

　　阳子昌脸色大变，成为仙君级强者之前不接触女人，这对于他来说是天大的折磨啊。

　　“老祖宗，这个——”阳子昌想说点什么，可是眼神碰到阳石开冰冷的眼神立刻不敢说下去了，他如今在阳家的地位比较高，但是只要阳石开一句话，他阳子昌在阳家将没有任何的地位可言。

　　“阳前辈，这里没我什么事情了，我就先走了。”苏扬拱了拱手道。

　　“嗯。”

　　阳石开点了点头，苏扬立刻离开，这一趟过来，他的目的已经达到。

　　赵家衰落下去，赵家的利益古家阳家南宫家等会占去不少，不过苏扬也得到了不少，赵锦他们几个的空间宝物，这会儿都在苏扬的纳戒中。


第四十八章融合，复活！

　　赵锦作为一个仙帝，他的死带来的影响是比较巨大的，但是对于苏扬没有很大影响。

　　根本就没有什么人怀疑到苏扬头上，虽然之前苏扬击杀过仙君级的强者，但是仙帝级的强者与仙君级的强者是不同的。

　　能击杀仙君级强者的一次性宝物，仙帝级的强者花费很大代价弄得出来——毕竟修为的差距摆在那里。能击杀仙帝级强者的一次性宝物，仙帝级的强者极难制造出来，神肯定可以，但是神，如今已经是传说！

　　古洪川他们几个怀疑苏扬拥有神物，但是，别的人不会有这样的怀疑。

　　没有理会赵家的震动，苏扬进入了人族百关第五十一关，三百来年过去，苏扬从五十一关一路到了六十关，激烈的战斗也是提纯原力的一个好办法，三百来年时间，苏扬体内的原力总量由两千来点提升到了两千六百点。

　　虽然只是提升区区六百点，但是要知道，六百点的原力足以击杀两个一般仙帝级的强者，不算少了。

　　在这三百来年时间内，凡界战盟一两百万九阶巅峰的强者渡劫成仙，其中秦江，林无法等人也是渡劫成仙了，他们之前在地球上面是强者，天赋是很不错的，有许多的资源倾斜，他们渡劫成仙十分正常！

　　随着秦江他们，飞扬战队许多人的渡劫，仙界战盟的力量凝聚了许多——之前苏辰他们虽然也渡劫了，但是他们没有很多时间花在管理上面。

　　“这一个任务还真是不轻松。”

　　六十关内，一个巨大的岩洞中，苏扬喘着粗气，这一个岩洞其实是一个鼠穴，不过这鼠穴中不是普通的老鼠而是实力强大的鼠族强者！

　　六十关，修为是被压制到天仙巅峰，这一个关卡内，绝大部分的怪物都有天仙巅峰的修为，少量的怪物甚至有仙王级的实力！

　　苏扬如今修为还是天仙下位，没有动用原力的情况下，他在这样的鼠穴中也不轻松，鼠穴中鼠族强者的数目过千，其中好几个鼠族强者有仙王级的实力！

　　五十关以后，有些的关卡，有苏扬如今待的这样的鼠穴，也有虫巢，人类的城市等等，苏扬是人族，他不能接屠戮人类城市的任务，但是别的种族可以。

　　这样的鼠穴就是一个个的修练点，死掉的鼠族强者到时候会被重新刷新出来，不过，如果把这当成一个游戏，那距离死亡也就不远了！

　　死掉的鼠族强者在这一边因为规则是可以刷新出来的，但是进入这里面的闯关者，如果死掉，除非有复活之能，否则死了就是真正的死去！

　　“吱！”

　　苏扬刚刚稍微喘息一下，一只一米多米的紫电鼠就攻击了过来，随着它的尖叫，一道紫色的电光立刻以恐怖的速度向着苏扬身上落去。

　　对于苏扬，这一个鼠洞中的鼠族强者如今可是十分愤怒，在最近一两个月，这一个鼠洞中死在苏扬手中的鼠族强者有了好几百个，而且其中还包括一只仙王级的鼠王！

　　紫色的电光一部分被挡住，还有一部分进入苏扬体内被星体吞噬，刀光闪过，这一只紫电鼠立刻身首异处，收了它的尸体，苏扬立刻急速离开。

　　单对单，苏扬连鼠王也不惧，但是刚刚这一只紫电鼠第一时间就叫了，只要一点点时间这一边就会聚集大量的鼠族强者，苏扬可不想到时候动用原力或者动用无敌防御这一个神通才能冲出去！

　　无敌光环这东东，后遗症有时候太恐怖了，不到万不得已的情况，如今苏扬根本不想动用！至于原力，这三百来年时间原力已经用掉不少。

　　加入战盟的强者不少，那些人有的寿元快到尽头是必须给他们提升一下的，三百来年的时间，给那些人提升让苏扬消耗了两三万点原力。

　　这还是小头，大头是给秦江他们，给飞扬战队一些成员直接提升修为！

　　秦江林无法和飞扬战队的一些人，渡劫之后只有人仙下位人仙中位的修为，如今他们基本上是地仙下位的修为，虽然在仙界之中还是比较低，但是这样的提升速度已经十分恐怖！

　　地仙下位的修为，以秦江他们的战力，实力能达到一般地仙上位的水准，这是挺不错的，可是让他们提升，苏扬消耗的原力实在不少。

　　平均一个，苏扬消耗几百点原力，这样的提升苏扬提升了三百来个，消耗的原力超过十万点，加上帮一个人突破消耗的以前苏扬修练消耗的，这三百来年，苏扬原力的消耗高达二十万点！

　　拥有的混沌原石全部转化为原力有两千万点，和两千万点相比，二十万点只占百分之一，但是要知道，过去的时间只是区区三百来年！

　　如果有大量的混沌原石入帐，那么这样的消耗苏扬可以不在乎，但是这三百来年，苏扬获得的混沌原石不过一两万斤，连十分之一都没有。

　　而且，混沌原石的价格在上涨，以后获得混沌原石肯定更加困难！

　　“轰隆！”

　　鼠穴之内，鼠族又一次暴动，苏扬见机得早，所以没有被鼠族的强者围上，他静静地等待着，为了获得战斗中原力纯度的提升，他这些年战斗是比较狂暴的，受的伤不少，还好之前融合了裘千尺的几部分身体。

　　“杀！”

　　休息了两分钟，身体的伤势还没有完全恢复，苏扬再一次凶悍地杀出！

　　……

　　“桀桀桀！”

　　人族百关四十关，光明城中一个地底密室内，怪笑声响起，如果苏扬听到的话，他肯定可以听出来这怪笑声属于裘千尺这一个老魔头。

　　可是，如果看到发出怪笑的人，苏扬肯定会惊讶，发出怪笑的人并不是裘千尺。

　　那人苏扬也是认识的，是赵家赵子豪！

　　当年赵子豪死在了苏扬手中，如今他却复活了过来，不过如今的赵子豪显然已经不是之前的赵子豪了。

　　“苏扬啊苏扬，和老祖斗，你还嫩了一点！依老祖的经验，赵锦成为仙帝级强者的可能性极高，老祖融合赵子豪，到时候依靠赵家的力量，杀掉你轻轻松松！”

　　“而且，从此天地间暂时没有了裘千尺，就算你将消息传出去，老祖也不怕被定位，哈哈哈！”

　　密室内，赵子豪狂笑，“赵子豪，你的一点残念散去吧，老祖到时候肯定会杀了苏扬为你报仇！”裘千尺的声音响起在赵子豪的脑海之中。

　　随着裘千尺这声音响起，赵子豪的一点点残念完全消失，融合彻底完成。

　　“咳咳！”

　　赵子豪轻咳出声，声音这时候已经完全是之前赵子豪的声音，而且，气息也是一样。

　　如果有强者检查灵魂，会发现灵魂也没有什么差异。

　　“从今天起，老祖……不，我就是赵子豪！”赵子豪沉声道，“不过我裘千尺，还会有雄霸天下的一天！几百年过去了，算算时间，赵锦也该突破了！”

　　“守关者，返回！”

　　赵子豪心中默念，他的闯关任务是早就完成的，十来秒过去，他的身影消失不见。

　　仙界之中通向人族百关四十关的一个通道附近，赵子豪的身影出现，从他的身上散发出来比较强大的气息，随着裘千尺和赵子豪的融合，如今的赵子豪修为已经是仙王下位，在仙界之中绝对算是一个高手了！

　　“如果赵锦突破了，这会儿消息应该已经传开。”赵子豪心中暗道，他知道赵锦的性格，如果突破了绝对不会隐瞒着而是会让天下人都知道他赵锦的大名。

　　附近有人，赵子豪一闪身就到了那人面前。

　　“小子，知不知道赵家的最新消息？”赵子豪开口问道，他说着的时候仙王级的气息显露着。

　　“赵家，哪一个赵家？”那一个青年疑惑地道，他知道的赵家不少。

　　“超级势力地区赵家！”赵子豪道。

　　那一个青年眼中露出怪异之色：“前辈，你是不是闭关比较长的时间了？”

　　“哪这么多的废话！”赵子豪不悦地道，“不过本少爷确实闭关一段时间了！”

　　“这个……前辈，如今赵家已经不是超级势力。”那一个青年道。

　　赵子豪眼中闪过一丝喜色，不是超过势力，应该是赵锦突破成为了帝级势力！

　　“老祖宗突破成为了仙帝？哈哈！”赵子豪大笑，他心中畅快，赵家成为了仙帝的话，借助赵家的力量，他知道除掉苏扬应该没有多少难度！

　　至于能不能借助到赵家力量的事情，赵子豪毫不怀疑，他如今可是仙王下位了，而且死而复生“觉醒”了厉害的能力，肯定会受到赵锦的看重。

　　“前辈，这个，不是的。”那青年眼中闪过一丝可怜之色，“赵家如今是大型势力。对了前辈，你可不要激动，我来自于一个超级势力！”

　　“大型势力，怎么可能？！”

　　赵子豪愣住了，之前赵家就是超级势力，就算赵锦突破失败，如今应该也是超级势力。

　　况且，裘千尺确定赵锦有比较大的可能突破成为仙帝，否则他不会融合赵子豪。


第四十九章吐血的裘千尺！

　　“嘿嘿，怎么不可能？”赵子豪面前的青年道，“赵家老祖宗成为仙帝级强者，可是锋芒太露舍上老牌的仙帝级强者，陨落也算正常！”

　　赵子豪脸色铁青：“你的意思是说，赵锦突破成为了仙帝，然后又被杀了？”

　　刚刚赵子豪还是说的老祖宗，可是听说这青年说赵锦已经死了，赵子豪就没有那么客气了，一个死人，不值得他再客气！

　　“不错。”

　　虽然对于赵子豪直接叫赵锦比较吃惊，但是那一个青年还是老实答道，赵子豪毕竟有丰仙王级的实力，他可不想赵子豪不满将自己杀了！

　　“到底怎么回事？”赵子豪沉声道，他心中那个郁闷，与赵子豪融合，一方面是因为赵子豪对于苏扬也有着强烈的恨意，这样融合容易许多，更主要的一方面是赵子豪的身份，赵家用不了多久就要成为帝级势力。

　　可是没想到，刚刚出来，居然就听到了这么一个“好”消息，赵家不但没有成为帝级势力，相反的，如今连超级势力也没有保住。只是一个大型势力的赵家，能不能在敌人的打压下支撑下去都是一个问题。

　　“赵家与苏扬有矛盾，赵家老祖宗成为仙帝级强者之后让古家，阳家，南宫家等家族调停下苏扬之间的矛盾，实则，我估计这只是明面上的文章，暗中是想杀掉苏扬。”那青年道。

　　赵子豪沉声道：“别加入你的分析，说重点！”

　　“是……调停会在紫极城进行，赵家与南宫家早些年是有一些矛盾的，调停会上赵家老祖宗触怒了南宫家的老祖宗，赵家老祖宗还有赵家过去的四个仙君级的强者全部被斩杀！道友，我知道的就这些了，就先走了。”

　　那青年说着拱了拱手立刻离开，赵子豪心中恼火，不过并没有击杀那一个青年，刚刚那一个青年可是说过他来自于一个超级势力，这会儿赵子豪可不想惹上一个超级势力。

　　“气煞老祖！”

　　赵子豪心中咆哮，赵锦两千多万年都活过来了，成为仙帝级的强者，居然短短时间死去，这样的事情让他如何不怒？

　　“大型势力……或许赵家的力量灭掉苏扬还是没有什么问题。”好一会儿过去，赵子豪才是冷静了一下，对于苏扬如今的实力他并不了解。

　　刚刚那青年说起过赵家调停，在赵子豪看来，应该是凡界的原因，把表面上功夫做足了，到时候暗中将苏扬击杀，战盟找赵家麻烦的几率小得多！

　　半个小时之后，赵子豪已经打消了回赵家的想法，他对于苏扬对于战盟的实力已经有了一些了解。

　　苏扬当着不少人的面击杀过两个仙君级的强者两个仙王级的强者，而且这些年，已经让战盟不少人突破成为仙王级强者，战盟的仙君，如今也有了三个！

　　三个仙君，一两百个仙王，这样的实力虽然大大低于灭战联盟，但是赵家如今是完全无法与战盟相比的——赵家那一个仙君级的强者，甚至这会儿都已经躲了起来，也就是因为他的躲起，赵家如今还没有倒！

　　“幸亏老祖当年有不少的准备！该死的赵家，这赵子豪的身份，老祖不要也罢！”裘千尺脸色阴沉，他赶向了天尘仙脉，在天尘仙脉那一边，他清楚地记得自已藏有三根威力很强的夺命针！

　　当年实力极强，裘千尺知道藏起来的那三根夺命针被人得到的几率比较低。

　　已经过去了很长的岁月，裘千尺不知道那三根夺命针如今有什么样的威力，不过他知道，那三根夺命针杀死仙王级的强者应该是没有问题的。

　　之前没有融合的时候，裘千尺没有去取那三根夺命针，他有些担心不成功的话苏扬把他的信息传出去，然后他成为一个个强者狙击的对象。

　　可是如今没有了那样的担心，与赵子豪融合，他如今灵魂气息都已经变化，就算苏扬传出去消息，也没有人能通过裘千尺的信息定位到如今的他身上。

　　不过，有好处也有坏处，之前没有融合的时候，裘千尺没有那么容易被灭掉，如今，赵子豪已经没有了无限复活的能力，不过如今赵子豪拥有了一个强大的恢复技能，只要还没有死亡，能力使用基本上都能活过来！

　　“杀掉苏扬，老祖隐藏起来修练，赵子豪天赋还不错，融合之后更强，不说仙帝，到时候成为仙君级强者是肯定没有问题的。”裘千尺心中暗道。

　　几天过去，裘千尺到得天尘仙脉，天尘仙脉这一边的魔地已经被保护了起来，不过裘千尺毕竟曾经是强大的仙帝，掌控的秘法不少，比较容易就进入了魔地。

　　“没有错，就是这地方！”

　　裘千尺心中暗道，他微微松了一口气，这地方还存在着，夺命针应该还在。

　　没有迟疑，裘千尺立刻打出了法决，几秒过去，没有任何的回应。

　　“不可能。”

　　裘千尺脸色一变，他再一次打出法诀，可是装着夺命针的东东并没有出现！

　　几分钟过去，裘千尺郁闷的想吐血，他终于确定，这一边的夺命针已经被别人取走。

　　“谁拿了老祖的东西，别让老祖知道，否则老祖饶不了你！”裘千尺心中怒吼。

　　没有立刻离开天尘仙脉，裘千尺在附近打听着，这一打听，他还真的知道了一些东西，几百年前，银狼堡攻击星月宗，结果银狼堡五个仙王级的强者被击杀，那击杀五个仙王级强者的东西似乎就是一枚细针。

　　“夺命针，那就是老祖的夺命针！”裘千尺咬牙切齿，他当年精心准备的东西，居然为他人作嫁衣了。如果是他实力全盛之时，几枚夺命针还不放在他的眼中，可是这会儿他的修为只是区区仙王下位，这实力不低，但是也高不到哪里去。

　　有心找上星月宗，但是裘千尺仔细衡量之后还是放弃了，天尘仙脉这一边不少的势力融合，如今形成的天尘联盟可是一个大型的势力。

　　而且，星月宗之前拿出了一枚夺命针，有可能还有，他可不想自已死在自已以前弄到的夺命针下。

　　“不气，老祖不气。老祖当年准备充分，就算夺命针没有了，还有别的！”

　　裘千尺心中安慰着自已，他飞快地离开天尘仙脉前往别的藏宝地点，可是——半年下来，裘千尺脸色难看之极，他如今方便到的地方，每一处的东西都已经被人取走！

　　那些东西，大部分的自然是苏扬取走的，小部分则是被好运的其他人得到。苏扬有着裘千尺的那些记忆，每一个藏宝的地点他都知道，明知道裘千尺还没有彻底死去，苏扬不把那些藏宝地点一个个逛一遍才怪。

　　当然，如今苏扬逛的也就仙界，而且仙界中一些不方便的地方，他如今也没到。

　　——那些对于苏扬来说不方便的地方，对于如今的裘千尺来说，那就更不方便了，仙王下位的实力，绝对无法到一些超级势力甚至帝级势力掌控的魔地中放肆！

　　“噗！”

　　到得又一处地方，发现这一边的东西也被取走，裘千尺怒火攻心，一口鲜血控制不住喷了出来。

　　“是谁，是谁取走了老祖我的东西！”裘千尺心中咆哮眼中恐怖之极。

　　“苏扬，若不是你，老祖怎么会到如今地步？！就算没有那些东西，老祖要玩死你，也容易之极！”

　　裘千尺眼神阴寒，一个想法其实早就在他的心中形成，但是那个有些风险，所以抱着得到当年留下宝物念头的裘千尺并没有将那一个想法实施。

　　“赵锦早不死晚不死，正好调停的时候死了，只能怪你的命不好！”

　　裘千尺阴森森地道，几天之后，一点点小道消息在仙界之中传开。

　　对于三百多年前赵锦的死，其实有些人心中还有一点点疑惑，仙界之中传开的消息称，当年杀死赵锦的根本不是南宫城而是战盟的苏扬！

　　而且，苏扬手中有着神物，正是因为他拥有神物，所以苏扬才能轻易击杀两个仙君级的强者两个仙王级的强者，而且还能帮别人突破瓶颈！

　　对于苏扬击杀两个仙君两个仙王以及帮别人突破，仙界之中感兴趣的人很多，所以那小道消息传出来，没过多久时间仙界之中不少的人都知道了。

　　“是谁？”

　　赤血峰，苏扬微微地皱着眉头，当年阳子昌他们的记忆是被封印的，知道情况的就只有他还有古洪川他们几个，可是古洪川他们没有理由要传出来。

　　这消息传开，对于战盟的影响不小，苏扬这些天就感觉赤血峰周围多了几股隐晦的强大气息，如果不是他拥有原力，那几股气息只怕发现不了。

　　仙君级的强者肯定不敢过来找麻烦，不用说，那几股气息属于仙帝级的强者。

　　若只是几个仙帝级的强者过来找麻烦对于苏扬来说倒还不是什么大问题，可是如果到时候他表现出来强大的实力，灭战联盟肯定会有反应。

　　仙门开启的时间会提早，这对于苏扬对于战盟来说都不是什么好事！


第五十章阴谋，预言！

　　“任严，来黑龙殿！”

　　苏扬淡淡的声音传入了任严耳中，赤血峰中，任严听到传音立刻就向着黑龙殿赶去。

　　黑龙殿是如今赤血峰上的主殿，殿高数百米，占地数十万平方米，气势雄浑。

　　“盟主！”

　　进入黑龙殿，任严恭敬地道。

　　“任严，关于我拥有神物，赵锦是我击杀的这传闻，你已经知道了吧？”苏扬道。

　　任严点了点头，这消息如今在仙界之中已经传得很广，他作为战盟的强者不可能不知道。

　　“悬赏十万斤极品仙石，谁知道造谣者是谁，提供给我战盟这方面的消息，便可以得到十万斤极品仙石，如果抓到造谣者送到我战盟，悬赏百万斤极品仙石！”苏扬淡声道。

　　任严心中一惊，十万斤极品仙石就不是小数目了，更不用说百万斤的极品仙石。

　　一斤极品仙石相当于一百万斤下品仙石，十万斤可是相当于一千亿斤下品仙石了，这就算对于超级势力也有了很大的吸引力，一百万斤，吸引力更大！

　　“是，盟主！”

　　任严点头，很快战盟的悬赏就发了出去，知道这一个悬赏，不少的人心中的怀疑立刻淡去了不少，如果赵锦真的是苏扬所杀，苏扬应该不会放出这样的悬赏。

　　要知道，如果苏扬放出这样的悬赏，很快别人就拿出证据证明人确实是苏扬杀的，那就打脸了。

　　苏扬之所以敢悬赏，一方面他知道古洪川他们应该不会传出消息，如果要传，他们之前就传出去了，何必等到几百年后？另一方面，传的那些消息，确实有谣言成份嘛，那些消息说他有神物，这可绝对是谣言。

　　苏扬拥有混沌原力，混沌原力十分强大，但是它并不是一种物品，自然更不是什么神物！

　　随着战盟悬赏的发出，整个仙界激流暗涌，许多的情报势力重点都放在了这方面，如果真的抓到谣言者，从战盟那里可是能得到百万斤极品仙石的悬赏！

　　对于战盟这方面的信誉那些个势力还是很相信的，而且，他们知道战盟有这样的财力！

　　之前迫得灭战联盟妥协，苏扬从灭战联盟那里可是得到五千万斤极品仙石！

　　很快，古家，阳家，南宫家，范家，寇家相继地发出了声明，他们的声明表达了他们的愤怒，暗中的造谣者害苏扬害战盟的同时，也拿他们当枪使了！

　　别说古家等几个大势力如今与战盟的关系不错，就算关系很一般，他们也不可能让人让枪使，这绝对是对于几个大势力的严重挑衅！

　　最开始裘千尺没有选择这样的方式而是寻找着当年留下的宝物，就是考虑到了这一点，他知道以自已如今的实力，触怒几个大势力被发现的话后果很严重。

　　“还是没有退。”

　　赤血峰之中，苏扬微微地皱着眉头，他动用了一点点原力感应，在赤血峰周围还有仙帝级的强者，而且不只是一个而是三个，每一个都隐藏得很好。

　　仙界人族九区这一边的事情，灭战联盟很快也知道了，因为这事情，灭战联盟强者的虚影再一次聚集到了魔幻界之中爆发出来激烈的争论。

　　“不行，本王坚决不同意，仙界之门已经提前了不少，如果再让仙界之门开启的时间提前，肯定得负出不菲的代价，人族方面会获得大好处！”尸族一个实力强大的尸王沉声道，“苏扬击杀赵锦，这样的谣言，太不靠谱！”

　　“可苏扬击杀两个仙君击杀两个仙王，另外帮着两个仙王巅峰级的人物成为仙君，帮着不少天仙巅峰级的人成为仙王，这是事实！除了他，没听说谁有这样的能力，所以他身上肯定有厉害的宝物，或许是神物！”

　　“若拥有神物，苏扬击杀赵锦他们不是不可能！南宫城说赵锦是他杀的，很可能是出于对苏扬的保护，毕竟他们同属人族。南宫城虽然是老牌仙帝，但是赵锦也不是什么愣头青，被南宫城轻易击杀，这中间有疑点！”

　　“我赞同咱们再活动一下，让仙门开启的时间再提前不少，早点杀掉苏扬，我们也早安心一点。”

　　“可是给人族好处，人族方面的实力会提升，人类狡猾，这或许是人族方面的奸计！”

　　“各位，我看这样争论是争不出一个结果，表决吧，少数服从多数！”

　　一个个的强者点头，如今这样的情况，也只能是大家进行表决了！

　　“同意让仙界之门提前开启的站这一边，不同意的，站这一边吧。”深渊魔族一个魔君手指了指淡声道，“表决出来之后，大家都得拥护！”

　　一个个强者的虚影动了，很快，表决的结果出来，同意让仙界之门提前开启的强者多了两个，大多数沉默的强者选择了同意仙界之门提前开启！

　　“诸位，结果大家都知道了，那么大家一齐努力吧，争取仙界之门在最短的时间内开启！然后我们前往仙界，将苏扬斩杀，将战盟彻底抹除！”

　　……

　　十多天过去，一个消息为苏扬所知，仙界之门开启的时间再一次提前了，之前本来还有三万多年才会开启，如今，距离仙界之门的开启只有区区三千年！

　　“桀桀，与老祖斗，你还嫩了一点！”

　　人族百关四十三关，裘千尺得到消息怪笑道，给苏扬足够的时间，裘千尺担心会出现意外，三千年的话，裘千尺可不相信会有意外出现！

　　战盟的实力与灭战联盟相差太远，三千年消除这一种差距，这是不可能的，只要仙界之门开启，裘千尺知道异族的强者肯定会进入，到时候就是战盟的末日！

　　“战盟不少人在四十三关，秦雪妍等人也在，在你死之前，老祖就让你多尝尝痛苦的滋味！”裘千尺眼中精光闪动，之所以来四十三关，一方面他想杀掉林星语等人让苏扬痛苦，另一方面，他想抓到秦雪妍。

　　秦雪妍拥有冰火双玄体，而且体质绝佳，就算对于如今的裘千尺也有不小好处。

　　如果抓到秦雪妍的话，到时候辅以一些秘法，裘千尺有把握自已的修为比较短的时间就达到仙王中位甚至是仙王上位！

　　……

　　“雪妍姐，我感觉有些心神不宁。”人族百关四十三关，林星语皱眉道。

　　秦雪妍轻叹道：“仙界之门三千年之后就要开启，这确实不是一个好消息。”

　　“不过你也别太担心，到时候大不了，我们就待在人族百关，等修为提升上去了再离开！灭战联盟虽然厉害，但是也未必灭得了我们！”

　　林星语摇了摇头道：“不是这个原因，好像有什么人盯上了我们！”

　　秦雪妍是知道林星语感觉十分敏锐的，听林星语这么一说，秦雪妍心中一动连忙道：“星语，这一次肯定有人暗中使坏，对方想害夫君，就有可能对我们下手，会不会是对方已经进入了四十三关想害我们？”

　　“我预言一下！”林星语道，她说着闭上眼睛飞快地预言起来。

　　十来秒过去，秦雪妍皱了皱眉，林星语还在继续，而且脸上也露出了凝重之色，她这样子，明显的已经是在进行着深度的预言。

　　几分钟过去，林星语身体一晃脸色有些苍白。

　　“星语，你没事吧？”秦雪妍连忙扶住了林星语。

　　林星语摇了摇头，几个呼吸间她脸上的苍白之色就消失不见。

　　“雪妍姐，确实有人想对付我们，可是有些奇怪，那人居然是赵子豪！”林星语疑惑地道，她刚刚深度预言，“看”到了赵子豪的样子。

　　之前赵家与战盟有矛盾，对于赵家的一些重要成员秦雪妍她们不会陌生。

　　“赵子豪？他不是死了么。”秦雪妍惊讶地道。

　　林星语道：“我也奇怪呢，不过没有错，那人肯定是赵子豪。他的修为如今估计比我高得多，还好咱们在四十三关内，他的修为也被压制到人仙巅峰！”

　　“咱们通知夫君。”秦雪妍道，“赵子豪之前被夫君杀死，居然复活过来，咱们的战力虽然强，这一边也有不少咱们战盟的人，但是未必能抓住他。”

　　林星语娇笑地道：“知道了他是谁，他还想跑掉不成？如果他有仙君仙帝级的修为倒不怎么好找，他如今的修为，最多也就是仙王级别。”

　　秦雪妍轻笑道：“那倒也是，不过还是通知一声比较好，到时候外界肯定会有不少的强者聚集到一个个前往四十三关的通道口附近，抓到赵子豪更容易！”

　　“嗯咯！”

　　赤血峰中就有一个前往人族百关四十三关的通道，在四十三关中，战盟不少的强者已经完成了任务，秦雪妍传讯出去，立刻一个飞扬战队的成员返回了赤血峰。

　　“赵子豪。”

　　赤血峰中，苏扬眼中露出着疑惑之色，他很确定那一次把赵子豪击杀了，可是林星语的预言应该不会有假，林星语预言方面的天赋经过了他原力的增强，而且林星语拥有命运神链，又拥有灵魂风暴那样的太古秘技！

　　如果在外面修为有差距的情况下林星语的预言有可能出错，在四十三关内，再高的修为也会被压制到人仙巅峰，修为一样，而且关系到自已，林星语预言出错的几率是很低的。


第五十一章老朋友，好久不见！

　　没有将消息传出去，苏扬进入了人族百关四十三关。

　　在苏扬看来，如果他在四十三关之中抓到或者杀不了赵子豪，到时候在外面抓也是一样，巨额的悬赏之下，他就不信赵子豪能跑到哪里去！

　　“夫君。”

　　秦雪妍惊讶地道，林星语眼中也露出着惊讶之色，她们以为苏扬会安排好了再进来，没想到她们派出去的人刚刚出去，苏扬就已经到了她们面前。

　　“夫君，你没有安排？”林星语道。

　　苏扬伸手搂住秦雪妍和林星语坐下淡笑道：“区区一个赵子豪，只要碰到了，还能从我手中逃走不成？就算赵子豪完成了任务，他离开四十三关也需要十来秒时间！”

　　“可是他能复活。”秦雪妍道，“之前不是杀死了他么？如今居然还活着。”

　　苏扬眼中杀机一闪：“之前没有杀死，那就再杀一次，我就不信他还能复活过来！”

　　之前杀赵子豪不是用的原力，如今动用原力抹杀，如果还不能将地赵子豪彻底杀死的话，那赵子豪没有必要玩什么阴谋了，可以明着杀上赤血峰！

　　如今苏扬身体内原力几乎全满，两千六百点的原力，就算是人皇级的强者也能击杀！

　　“夫君，那我们要怎么做，给赵子豪创造一点出手的机会？”秦雪妍道。

　　苏扬微微点头：“好！”

　　“雪妍，星语，你们绝大部分的时间都在修练，四十三关这一边的景色还是不错的，不如和图兰唐小小她们一起出去散散心放松一下。”

　　“我会隐身跟在你们附近，只要赵子豪靠近，肯定逃不过我的感知！”

　　秦雪妍林星语相视一笑，修练虽然不无聊，但是能出去放松一下也是好的。

　　很快秦雪妍她们就有了安排，她们的战力都是极强的，虽然知道赵子豪有可能袭杀她们，但是秦雪妍她们都是很轻松地游玩。按林星语的话说，赵子豪她们随便一个都可以搞定，更不用说四个在一起，而且暗中还有苏扬保护着。

　　时间飞快地过去了十来天，赵子豪还没有出现，不过苏扬不急，赵子豪有耐心，他同样的有耐心，既然赵子豪到了四十三关，他就不信赵子豪不出手。

　　和赵子豪相比，苏扬多一个大优势，那就是他知道赵子豪已经在四十三关——当然，如今苏扬还不知道现在的赵子豪已经不是之前的赵子豪了。

　　“四个游玩，胆子倒是不小。”

　　裘千尺心中冷笑，他几天前就已经知道秦雪妍她们离开了大部队游玩，最开始他还是有一点点怀疑的，但是几天下来，他的怀疑放了下来。

　　秦雪妍她们确实是放松地游玩，而且他了解了秦雪妍她们的战力，秦雪妍她们的战力极强，四个人一起，在四十三关这样的地方，确实也没有什么好畏惧的。

　　“如果能把秦雪妍她们四个给抓到，到时候苏扬朱浩他们，桀桀！”

　　裘千尺脸上露出残忍淫荡之色，他已经在考虑着抓到秦雪妍她们之后怎么折辱她们。

　　“如果直接拼杀，只怕老祖我也就能打赢她们其中一两个，不过，加上法阵的力量……”

　　作为一个老魔头，裘千尺知道不少厉害的阵法，这几天的时间，他就布下了一个厉害的阵法，阵法处在一个风景优美之地，有了他的阵法提供的一些力量，这一处地方景色显得更加的吸引人！

　　“在这一个区域有四个女子，你将她们带到这一个区域。”裘千尺催眠着一个女子，那一个女子容貌也不错，不过和秦雪妍她们相比有不小差距。

　　在裘千尺的催眠下，那一个女子木然地点头，裘千尺满意地在那一个女子胸口抓了一把然后才是打了一个响指道：“醒来。”

　　“主人！”

　　醒过来的女子恭敬地道。“嗯，立刻过去将命令完成！”裘千尺道，在他面前有着立体的地图，那上面四个黄点代表的是秦雪妍她们，一个红点代表的是目标区域。

　　“是，主人！”

　　那一个女子道，她说着立刻飞走，裘千尺满意地点头，这催眠术虽然管不了多少时间，但是应该足够那一个女子将秦雪妍她们带着目标区域。

　　至于怎么将秦雪妍她们带过去，这个裘千尺没有教，一个能成仙的人，他相信这一点本事还是有的。

　　被裘千尺催眠的女子没过多久就接近了秦雪妍她们。

　　“几位姐妹，你们在游玩？我可是知道一个地方，风景十分漂亮，比这里好看多了哦。”接近秦雪妍她们的女子很自然又很直接地道。

　　“哦，在哪？”唐小小感兴趣地道。

　　那一个女子并没有作声，她似笑非笑地看着，秦雪妍意念一动一块上品仙石出现在了手中。

　　“雪妍姐，你干嘛给钱啊，她爱说不说，我们在这里面慢慢玩，早晚会玩到那一边的。”唐小小道，“给钱过去就没有什么意思了！”

　　“小小，一点小钱而已，咱们如果能看到更好的景色，值了。”秦雪妍轻笑道。

　　仙石给出，那一个女子连忙指明了地点，秦雪妍眼中精光一闪，这有一些可能是对方的行动。

　　暗中，苏扬嘀咕着，赵子豪还真是谨慎啊。

　　这一个女子秦雪妍她们没有感觉到异常，但是苏扬已经感觉到一些异常。

　　如果动用大量的原力，那么苏扬可以直接定位出赵子豪的地点，不过他没有那么做，如果距离比较近，对于原力的消耗实在是太大了！

　　苏扬如今倒不是支撑不起，但是原力这东西如果浪费，或者以后有他哭的时候。

　　“雪妍姐，会不会是目标的行动？”唐小小传音道，她和图兰也知道如今是什么情况，这样的事情，知道是什么事情如果有突发事件好应付一些。

　　“有可能。”秦雪妍道。

　　没有立刻过去，秦雪妍她们悠闲地转着，两天过去，秦雪妍她们才到了裘千尺布置的区域。

　　“法阵的力量，这一个区域果然有一些问题。”苏扬心中暗道，“奇怪，这法阵有一点点熟悉的感觉，似乎赵子豪布置不出这样的法阵！”

　　忽地，苏扬眼中精光一闪，他终于想起来他为什么感觉到熟悉，法阵中有裘千尺的痕迹，吸收了裘千尺的一些记忆，对于裘千尺的一些东西苏扬是比较了解的。

　　“裘千尺融合了赵子豪的力量，原来如此，原来如此！我说赵子豪怎么复活了过来，而且智力似乎见涨，原力如今的赵子豪已经不是之前的赵子豪！”苏扬心中暗道，他本来还没有消耗原力的，这时候消耗着一点点原力让自已的隐身增强不少。

　　对于裘千尺为什么找赵子豪，一瞬间苏扬也想通了，肯定是想通过赵家的力量干掉自已。

　　如今的裘千尺不是之前的裘千尺了，不借助外力，他想杀掉苏扬不容易，裘千尺那样的人是不择手段的，他融合吞噬赵子豪，这苏扬一点都不奇怪。

　　“裘千尺啊裘千尺，这一次你只怕选择错了人。”苏扬脸上露出古怪的笑意，如果赵锦没有死，那么裘千尺的计划很可能十分完美，可是如今赵锦死了，赵家的实力也降到冰点，连超级势力的名头都保不住。

　　“与赵子豪融合，无限复活的能力，是不是还有呢？”苏扬心中嘀咕着，他倒是吸收裘千尺还有，那样的话他肯定会动用原力将那样的能力搞到手！

　　秦雪妍她们这时候进入了法阵，裘千尺这时候飞快地靠近。

　　“来了！”

　　苏扬眼中精光一闪，他融合了裘千尺的力量，对于裘千尺的感觉十分敏锐。

　　如果不是隐，不是动用了一些原力隐藏的话，这会儿裘千尺也有可能感觉到苏扬的存在。

　　“苏扬，到时候，老祖要让你痛不欲生，桀桀！”裘千尺心中怪笑。

　　靠近的同时，裘千尺全力感应着，没有感应到苏扬的气息，他也就放下心来，如果能感应到苏扬气息的话，那么如今可能就是一个圈套。

　　作为一个曾经的超级强者，裘千尺还是比较自负的，他知道苏扬隐的能力比较强，可是苏扬融合了自已一部分的身体，如果在这一边他应该可以感觉到。

　　裘千尺不知道的是苏扬拥有原力那样的东西，如今隐的境界也不是之前可比。

　　“封！”

　　苏扬没有任何的废话，裘千尺靠近，他心念一动，瞬间不少的原力就进入了裘千尺体内。

　　原力作用，裘千尺的修为眨眼之间就被完全封印起来，他的身体也被禁锢在了空中。

　　“雪妍，赵子豪抓到。”苏扬传音给了秦雪妍，眨眼之间他就出现在了裘千尺面前。

　　“你是谁，你为什么抓我？”裘千尺忍着心中的惊惧道，他没想到，自已过来，居然连丝毫还手之力都没有被就苏扬将力量完全封印！

　　“啪！”

　　苏扬一个耳光重重地抽在了裘千尺脸上。

　　“老朋友，好久不见。”苏扬淡笑道。

　　裘千尺心中一沉，从“老朋友”三个字，他知道苏扬已经知道了很多。


第五十二章分离！

　　“苏扬，老祖那些宝物，是你取走的？”裘千尺脸色阴沉地道，那些东西，他自问藏的是比较好的，虽然过去了很长时间，也应该不会全被别人得到。

　　苏扬微微笑道：“裘千尺，你那些东西，多谢了……别想着离开，否则我又一个耳光过来了！”

　　遭到攻击，离开就会被打断，苏扬这会儿感觉到了一点点异样气息，裘千尺在想着离开，在四十三关这一边的闯关任务，他早就已经完成。

　　“苏扬，老祖认栽了，要杀你就赶紧的！”裘千尺沉声道，他不想死，可是他知道落到苏扬手中必死无疑，死了，到时候也无法复活！

　　“裘千尺，我早就说过，以后你不找我麻烦，我也懒得找你的麻烦。这一次是你自找的，我可以暂时不杀你，不过，你说说你有什么价值。”苏扬淡笑道。

　　和裘千尺废话这么多，苏扬就是为了得到好处，否则他才不会这么无聊。

　　裘千尺眼睛一亮，如果可以不死，他怎么会选择死亡！

　　如果消耗原力，苏扬其实可以从裘千尺脑袋之中知道自已想要的，但是裘千尺这样的人物，搜索他的记忆消耗的原力是极多的，不如直接询问。

　　“老祖好东西还真是不少，而且老祖当年纵横各界，知道的秘密也不少。”裘千尺道，“不过我告诉你一些东西，你能给我什么样的保证？”

　　“我可以保证十万年内不杀你，十万年过，如果我还活着，你就得死！这十万年，你只能待在我规定的地方，如果离开一步，你就别怪我不客气。”苏扬淡声道。

　　裘千尺冷笑道：“苏扬，你打的好主意！”

　　“你可以考虑一下，我面临的麻烦不小，如果我死了，你或许可以活下去，你有十秒钟的时间可以考虑一下，是现在死，还是付出一些东西，得到一个活命的希望！”苏扬道。

　　裘千尺脸色阴沉，他知道苏扬是想榨取他的剩余价值，到时候他不一定活得下去，但是如今这样的情况，他根本就没有第二种选择！

　　“老祖答应了！”

　　几秒钟过去，裘千尺沉声道。

　　苏扬轻笑道：“既然答应了，第一件事情，就先把你如今拥有的一个能力献出来吧！”

　　“什么能力？”裘千尺冷冷地道。

　　“恢复能力，赵子豪本来没有这样的能力，是你与赵子豪融合带给他的吧。”苏扬轻笑道，他的力量侵入裘千尺脑海中，早就发现在裘千尺的脑海之中有着一团绿光。

　　裘千尺冷笑道：“灵魂融合，那是灵魂技能，而且是老祖之前能力转化而来的灵魂技能，你根本就不可能学会。”

　　“裘千尺，学不学得会是我的事情，我有一个小小的要求，待会不能抵抗，如果我发现你抵抗，那么你可能会受到一些小小的折磨。”苏扬轻笑道。

　　强行抽取，苏扬也能把那一个能力抽取了，但是裘千尺配合一下消耗的原力会少许多。

　　“你是想夺取老祖的这能力。”裘千尺脸色一变，如果苏扬有着这样的能力，那苏扬还有秦雪妍他们的能力提升的速度肯定会十分可观。

　　只要能成长起来，到时候拥有一个个强大的能力，大帝人皇都是有可能的！

　　“配合一些，同意么？”苏扬淡笑道。

　　裘千尺没有应声，不过他不想死，这样的事情不想同意也只能同意。

　　苏扬意念一动瞬间原力侵入裘千尺的体内，随着原力的消耗，一丝丝绿色的光华从裘千尺脑海之中流出，裘千尺眼中露出惊骇之色，苏扬这样的手段实在是骇人听闻。

　　这样的能力能抽出，裘千尺估计着，或许苏扬能将别人的神通也抽走！

　　因为裘千尺与赵子豪融合还没有多久，这一次的抽取比上一次抽取神通容易不少，没过多久，一颗绿色的小珠子就出现在了苏扬面前。

　　“噗！”

　　能力被抽走，裘千尺一口鲜血喷出，他的眼中满是不可思议之色。

　　曾经是仙帝级的强者，裘千尺知道想将别人这样的能力得到是没有可能的事情，就算是把一个人完全吞噬，最多也只能得到一些普通的能力。

　　“封！”

　　苏扬意念一动将裘千尺的灵魂完全冻结，这样一来，裘千尺根本就没有能力与守关者联系然后离开四十三关。

　　“雪妍，在四十三关这一边弄一个监牢，把裘千尺困在这一边，除了我，任何不得解开裘千尺的封印。”苏扬道。

　　“好！”

　　四十三关与赤血峰有通道相联，在四十三关这一边弄一个监狱还是很方便的，战盟常年有强者在这一边，不用担心监狱中关的人会跑了。

　　监狱很快弄好，裘千尺被丢了进去，没有立刻询问裘千尺什么，苏扬消耗原力将刚刚得到的那一个能力给了秦雪妍，在原力的作用下，刚刚从裘千尺这里得到的那一个能力增强不少，苏扬估计着，如果以后秦雪妍的实力更强，他的原力纯度更高的话，秦雪妍的这一个能力，或许有着将人复活的逆天之能。

　　“老大，距离仙界之门开启，如今只有区区三千年的时间……”朱浩皱眉道。

　　朱浩苏辰他们也在四十三关修练，不过之前闭关着苏扬没有叫醒他们。

　　屠陌尘道：“裘千尺这一招虽然将自已坑了进去，不过也可以说成功了。”

　　仙界之门开启，本来是三万多年，降到三千年，时间缩短了十倍不止。

　　对于凡人来说，三千年的时间极长，大灾变以前，中华文明史也就几千年，但是对于修练者来说，三千年的时间就很短了，实力强的修练者，或者一次闭关就不只是三千年时间。

　　“哥……咱们的实力虽然提升很快，但是三千年内，我们最多也就能再提升一两次吧，到时候我们估计最多天仙上位天仙巅峰的修为。”苏辰道。

　　如今苏辰他们是地级上位的修为，已经过去了三百年，但是再一次提升，那起码还得几百年，到时候估计也就到天仙下位的修为，秦雪妍的话，可能能到天仙中位修为。

　　“三千年时间是太短了。”苏扬皱眉道，之前三万多年还是稍微充裕的，苏辰他们应该可以提升到仙王级修为，而且不只是仙王下位仙王中位。

　　如今被裘千尺那么一搞，时间缩到只是十分之一不到，苏辰他们的实力得低一个档次！

　　“老大，我有一个问题。”朱浩道。

　　苏扬他们望向了朱浩，朱浩有些无奈地道：“我得到的吞天图是残破的，修练到天仙中位天仙上位没有问题，再后面就不成了，我需要得到别的吞天图残片。”

　　“你的意思是？”苏扬道。

　　朱浩道：“我感觉吞天图寻要我自已寻找才能得到，所以我想，是时候在仙界之中走动一下了。虽然这样有一些危险，但是危险更能刺激实力的增长。”

　　“哥，我也有在外面走走的想法。”苏辰道。

　　苏扬皱着眉头，屠陌尘轻笑道：“看来我们大家想到了一块去了，苏兄，你别担心，我们几个大男人，在外面行走，吃不了什么大亏。”

　　“若是死了，你到时候帮我们报个仇，若是未死，我们到时候或许可以成为真正的强者！”

　　苏扬心中思量着，如今朱浩他们可以说是在自已的羽翼之下，这样的生活只怕不是他们喜欢的，他们都有着一颗强者之心，心中有碍，这样反倒会消磨掉他们的强者之心。

　　反倒是秦雪妍林星语她们没有什么问题，她们是自已的女人，在她们心中，留在自已身边是理所当然的，和朱浩他们相比，心中就少了一分执念。

　　“胖子，唐小小和图兰呢？”苏扬道，“老弟，小艺留在赤血峰？”

　　苏辰老脸微红，虽然还没有明说，但是他如今和屠小艺走的很近……

　　“她们我的意思，是让她们进入人族百关中历练，不要到太危险的关卡。”朱浩道，“老大你稍微照应一二就可以了，以她们的战力，在不是太危险的关卡，应该问题不大。”

　　苏辰道：“哥……小艺还是留在赤血峰这一边吧，你是他师父，就算多帮她一些也没有什么。”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点了点头，“你们看来是早就决定了，你们离开修练我不反对，不过带一些东西！”

　　苏扬说着三个空间戒指出现到了苏辰他们三个面前，空间戒指之中有着一些宝物，出现生命危险的时候，苏辰他们使用，或许可以救命！

　　“别这个也推辞，拿了不会太影响你们的修练，如果命没了，到时候一场空！”

　　朱浩他们点点头都是接受了空间戒指，只是，不到万不得已的情况，估计他们不会用到里面的东西。

　　三天之后，朱浩他们三个全部离开真正地踏上了他们的强者之路，这一条路或者危险层层，但是，这是他们的选择，苏扬只能尊重他们的选择！

　　“希望一切安好。”赤血峰中，苏扬暗道，唐小小图兰等人在身边，他们心中不舍，但是他们也知道朱浩他们的抱负，知道朱浩他们不只是想成为一个普通的强者而是想成为巅峰的强者，甚至成为大帝人皇！


第五十三章纪香往事！

　　朱浩苏辰和屠陌尘离开，苏扬平静地修练，时间一部分分配在了天尘仙脉那一边，还有一部分自然是分配在了人族百关。

　　天尘仙脉那一边的修练是静，而人族百关之中的战斗修练则是动，动静相结合，这样的修练对于苏扬来说效果最好，原力纯度虽然不快，但是稳步提升。

　　距离仙门开启时间只有区区三千年，苏扬也想自已的实力战盟的实力短短三千年内飞速地发展起来，但是这个不现实，饭要一口一口吃，路要一步一步的走！

　　关于苏扬杀了赵锦的谣言，在没有了人推波助澜的情况下慢慢地淡了下去，苏扬并没有说出去已经抓到了赵子豪，仙界之门开启已经提前，再说出这个没有什么意义。

　　中央区二十一区一个个势力的聚会，苏扬一次也没有参加，不过，那些个势力倒是知趣，战盟的利益他们都留了出来，而且随着战盟实力的不断增强，利益和地盘都是增加不少。

　　不知不觉中，时间又是两百来年过去，凡界中，更多的战盟之人飞升成仙，仙界战盟的实力增强不少，不过凡界战盟的实力并没有减弱。

　　战盟的实力许多的凡界强者是看在眼中的，特别是战盟成员的战力和飞升几率许多的凡界强者看在眼中，每一年都有不少的凡界强者加入战盟。

　　而且，之前战盟的八阶强者，几百年下来许多的成为了九阶强者，如今凡界中，战盟的实力翻了好几倍，不过，灭战联盟的成员也增加不少。

　　凡界战盟，以前九阶的强者八千万，八阶的强者六七个亿，如今，凡界战盟中九阶的强者差不多三个亿，八阶强者的数量高达十五亿！

　　战力方面，因为有了比较多的时间学习太古秘技，如今凡界战盟的整体战力比起之前只增不减。战盟提升，灭战联盟实力也提升，如今的平静之下激流暗涌，一旦爆发，到时候形成的战争肯定会更加惨烈！

　　“纪香，凡界这一边已经完全走上了正规，你前往仙界吧。”人族百关第一关，苏扬拥着纪香道。

　　纪香脸色微微一变，其实她早就想到仙界了，可是，一旦她到仙界，一些东西该面对的就得面对，不少年过去了，可是她感觉自已还是没有做好准备。

　　“老婆，一切有我！”苏扬搂紧了纪香一点点轻笑道，如今，苏扬体内的原力已经高达三千点，纪家虽然是帝级势力，但是苏扬也不畏惧！

　　“嗯！”

　　纪香微微点头。

　　苏扬道：“老婆，现在你可以把纪家的事情说给我听了吧？到底是什么个情况？”

　　对于纪香当年的事情，苏扬知道的并不多，纪香没有主动说，在仙界，他也没有去查，想查出估计也不太容易，纪家是隐世的帝级势力。

　　而且纪家位于一个亚空间之中，大概千年左右的时间，纪家才会有人走出来与外界联系百年左右，所以以前纪香才会说，千年之内肯定没有什么问题。

　　如今，距离千年到，距离纪家之人走出来已经没有太久。

　　想到纪香当年受的苦，苏扬心中就是一阵火大，那时候纪香体内有着八方无极混元大阵，蕴含着复活，空间，灵魂的规则，纪香的仇人将她封印实力丢在人族百关第一关那样的地方，死去，又会复活过来。

　　而且蕴含的灵魂规则还会保证纪香不疯狂，一次次地承受死亡的折磨。

　　“纪香，说一下，以前没有实力，如今你夫君我还是有一些实力的，就算你的仇人是仙帝级的强者，我也有能力将其击杀。”苏扬沉声道。

　　纪香眼中露出震惊之色，原力的事情苏扬没有与纪香她们说，击杀赵锦，这事情苏扬也没有说，纪香她们的实力不是很强，比较容易为人所知。

　　“夫君，赵锦……”纪香有些惊奇地道。

　　“我杀的。”

　　苏扬点头承认，纪香如今要面对之前的事情，必须给她一些信心。

　　纪香心头震惊，她知道赵锦的情况，那可是仙帝级的强者，而且赵锦是苏扬杀的话，赵家的几个仙君级强者肯定也是苏扬杀的了，死在苏扬手中的仙君级强者可不是外人所知的两个。

　　“所以，纪香，别太担心。”苏扬淡笑道，“你的仇，到时候我肯定帮你报了！”

　　“夫君！”

　　纪香流下泪来，这些年她心中的压力可不小，如今压力终于是小了一些。

　　“纪香，我或许应该早些让你知道这个。”苏扬有一些后悔地道。

　　纪香眼里泪光闪烁摇了摇头：“不好，夫君你隐藏是正确的。我这些年也不是一直待在人族百关，上界有可能有强者下界，如果被抓到，这样的消息容易泄露，到时候战盟的压力绝对比谣言传开大得多！”

　　战盟的实力摆在那里，没有确定的情况下，没有什么势力真的下手，就是当年赤血峰附近的几个仙帝级强者，最终也是一个个离去了。

　　可是如果有确切的消息，人族方面或许没有多少强者动手，异族肯定不会客气，关系到神物，仙界内异族的强者绝对会有不少光顾战盟！

　　“纪香，说一下你当年的情况吧，你纪家的情况，如果有必要也说一下。”苏扬道。

　　纪香苦笑道：“当年的事情，其实我自已如今都有一些糊涂……大家族内部，一般有着不少的明争暗斗，当年我父亲与我二叔，对于家主之位争的很厉害。”

　　“我父亲和二叔都是仙君级的修为，爷爷是仙帝级的修为，成为仙帝之后，比较长的时间家主也是爷爷，不过，爷爷需要闭关冲击仙帝后期，如果能到得仙帝后期，爷爷或许可以成为大帝级的强者，家主之位，自然需要另外的人担任。”

　　苏扬微微点头，仙帝级的强者突破，花上百万年也是可能的，家族之事自然需要一个人主持。

　　“当年在爷爷心中，我父亲和二叔的地位差不多，我们晚辈在爷爷心中的地位如何就比较重要了，那时候在爷爷心中，我比较受宠一些，所以，父亲获得家主之位的可能性比较高。”

　　苏扬轻叹道：“有什么好争的，到了那样的修为了，难道还看不透？”

　　纪香白了苏扬一眼道：“夫君，以为别人都和你一样有大量的资源，都和你一样看得开么？”

　　“你仙石数量多，各种宝物也多，又拥有着完全的分配权力，可是在大家族之中，资源有限，需要分配的人多，而且无数年下来，积累了各种矛盾。”

　　苏扬轻笑道：“那倒也是……你爷爷就不管管？”

　　“家族内部，保持一定的竞争并不是坏事。在最开始，一切都在掌控中，但是爷爷不可能一直盯着，时间长了，自然也就慢慢的变味了。”纪香道。

　　苏扬皱了皱眉，到时候自已的后代如果出现这样的情况，他非得打断他们的腿不可。

　　“二叔家有一个堂妹，和我一样比较得爷爷宠爱，我们小时候关系还是很不错的，但是渐渐的变了，而且，堂妹变得让我都有些不认识。”

　　纪香眼中露出着回忆之色，顿了顿她继续道：“有一段时间，堂妹的实力提升比较快，本来堂妹的实力是低于我的，在那一段时间，她的实力超过了我，在爷爷心中的地位自然增加了不少，不过那样下去的话，应该也是父亲得到家主之位。”

　　“我们纪家每隔一些时间就会测试天赋，那一次还不到测试时间，堂妹从外界回去到爷爷那里告发，说我其实不是纪家之人，是野种！”

　　说到这里，纪香眼中露出痛苦之色，在眼底深处，更有比较深的恨意。

　　“爷爷勃然大怒，以前我是测试过的，血脉力量不会有假，爷爷认为堂妹恶意中伤我，所以要严惩堂妹。我那时候，居然还给堂妹求情了。”

　　纪香说到这里脸上露出苦涩，“堂妹提出让爷爷测试我的血脉，爷爷给了她这一个机会。”

　　苏扬皱眉道：“测试的结果，你确实拥有的不是纪家的血脉？”

　　“嗯！”

　　纪香点头，“我也不知道怎么回事，以前测试过，明明拥有的是纪家的血脉力量。”

　　“出现这样的情况，爷爷含怒离开，三天之后，二叔成为了我纪家新的家主。父亲还是相信我的，可是测试好几次，都没有测出纪家血脉。”

　　“我那一个堂妹叫纪佳，纪佳提出，她差一点因为我受处罚，让家族将我交给她处理，她保证不会杀掉我，爷爷同意之后就闭关了，父亲自然不肯，但是二叔已经是纪家的家主，爷爷又已经同意，父亲的反对自然无效。”

　　苏扬有些奇怪地道：“你二叔成为家主，纪佳他们已经赢了，何必再那样折磨你，按你这说法，你们当年的仇恨应该也没到那么深的地步。”

　　“我也奇怪……现在想来，应该是还想再害父亲一把，如果父亲出手救我，那么就犯了家规，到时候父亲这一系的力量还会受到打压。”纪香道。

　　苏扬道：“你父亲当年没有出手？”

　　“嗯。”

　　纪香微微点头，“可能父亲不知道我被弄到人族百关第一关那样的地方吧。在以前，人族百关那样的地方，几千年也不一定会有一个人进入，而且就算有人进去，又有几个认得出我？认出了我，又哪敢帮我？！”


第五十四章九玄门！

　　苏扬并没有说破，纪香如此说，有自我欺骗的成份在内，她宁愿相信自已父亲没有放弃她。

　　实际上以纪香父亲那样的能力，就算不救她，找到她应该是没有问题的。

　　“纪香，回仙界之后，你回不回去？”苏扬道，“如果不回的话，我们就待在战盟，就算到时候纪家的人找过来，你如果不想走，没有任何人能将你带走。”

　　纪香沉默着，纪家，她是想回又不敢回，在那里有着她很多的回忆，可是她害怕回去之后看到的还是冷漠的面孔，不是纪家的血脉，她知道自已肯定会被不少的人排斥。

　　“我……老公，我想回去一趟。”好一会儿过去，纪香深吸一口气沉声道。

　　“我想再测试一下，明明以前我的血脉没有问题，那一次就有问题了呢？”纪香道，“如果真的有问题，我想问一下纪佳，怎么早就知道我的血脉有问题！”

　　苏扬道：“纪佳当年肯定知道一些东西，你爷爷就没有详细询问？”

　　“不知道……就算有也不会告诉我。血脉检测好几次，不会有错。”纪香道，“这一点没有错，别的方面，爷爷就不会再听别人多说。”

　　苏扬轻声道：“纪香，你被逐出纪家了吧？”

　　纪香身体微微一颤：“我离开的时候还没有，不过纪佳说过，会将我逐出纪家。”

　　“先回仙界吧！有这些年的经历，你成仙之后，心境什么的应该是比较稳固的，应该直接就可以将你的修为提升到天仙级。”苏扬道。

　　“嗯！”

　　纪香点头，“夫君，我之前早就成仙了的，不知道回仙界会出现在什么地方。”

　　“没事……你身上有玄玉，我能感应到你的方位。”苏扬轻笑道，玄玉的感应很强大，况且，还有原力在，苏扬相信自已找到纪香不难。

　　“夫君，我——”

　　“别担心，纪家那一边，到时候出不了什么问题，就算出问题，那也是纪家出问题。”苏扬淡声道。

　　灭战联盟苏扬都不是那么惧，一个纪家，想让他惧怕没有什么可能！

　　“夫君，那我回仙界了！”

　　纪香说着心中默念着回到仙界，短短时间过去，她的身影消失不见。

　　之前就是仙人，如今纪香回仙界并不需要渡劫。

　　仙界之门未开，不过仙界之门阻止出来并不阻止进去，对于仙人来说进入仙界很容易。

　　“纪家，哼！”

　　苏扬冷哼一声，就算纪香不是纪家的血脉，让他的女人受苦，这场子到时候肯定得找回来，特别是那一个纪佳，歹毒异常，绝对不能轻饶！

　　下一刻，苏扬的身影也消失不见，他是出现在了天尘仙脉这一边。

　　刚回来，苏扬神识立刻透入了玄玉之中感应，可是，并没有感应到纪香的气息。

　　“让我知道纪香气息的方位！”

　　心中念头转动，不少的原力消耗，苏扬没过多久时间就有了一些感应。

　　“黄区？”

　　天地玄黄，宇宙洪荒，再加上中央区，一共九个区，苏扬如今所在是玄区，玄区与黄区是相邻的，距离不近，但是相对来说不算很远了。

　　从魔地飞速离开，苏扬以最快的速度向着黄区传送了过去，还好的是仙界之中大大小小的传送阵比较多，虽然传送不便宜，但是对于苏扬来说无压力。

　　黄区。

　　纪香身上气息涌动，她以前是地仙巅峰的修为，短短时间修为就恢复到了地仙巅峰，可是修为并没有停止，半分钟过去，天仙级强者的气势从纪香身上传出。

　　到得天仙下位，纪香的修为还在上涨，十来分钟过去，纪香的修为竟是从天仙下位到得天仙中位，修为和之前的她相比，提升不是一点点。

　　而时间，不过过去千年左右，这么短的时间从地仙巅峰到天仙中位速度绝对很快！

　　在人族百关第一关那边，纪香得到大量的人族气运，而且她一次次的死亡可不是白死的，每一次的死亡，多多少少纪香都会有一些感悟。

　　那些感悟实力低的时候不觉的，如今修为恢复，自然由心中升腾而起！

　　“何人在我九玄门放肆！”

　　就在这时候，滚滚声浪传了过来，纪香脸色微微一变，她不是因为对方的实力，而是因为这里是九玄门地界。

　　九玄门是纪家掌控的一个门派，纪家千年才出世一百年，但是在仙界中纪家是有一些产业的，那些产业需要人打理，而且纪家需要吸收新鲜的血液，九玄门还有一个任务，那就是吸收优秀的人才输送到纪家！

　　距离纪家的次元门开启已经只有几年时间，这几年不少的人赶到九玄门期盼着能加入纪家，但是那些人过来都比较守规矩，没有人敢在这一边胡乱爆发气势。

　　纪香之前的气息爆发没有惊动九玄门的强者，从地仙巅峰突破到天仙下位，这是比较正常的事情，但是刚刚爆发过，居然又爆发气势，而且是从天仙下位到天仙中位，这九玄门的强者就恼火了，他们可不相信这是有人短短时间内接连突破！

　　“纪……纪香小姐！”

　　过来的是一个看上去五六十岁的老者，他有着仙王下位的修为，实力强大。

　　看到纪香，那一个老者心中大惊，对于纪家的重要成员他当然不会陌生，纪香就是其中的一中，不过转眼之间这老者就想起了后来的一个通告。

　　“吓我一跳，纪香已经不是纪家的小姐，甚至已经不是纪家之人。”邱立峰心中暗道，邱立峰自然就是那过来的老者，九玄门的一个外事长老。

　　拥有纪家那样的后台，九玄门很强，是一个超级势力，门派内仙君级的强者有八个之多，仙王级可为长老，在九玄门中，长老有着上百个！

　　邱立峰拥有仙王级的修为，是九玄门的外事长老，地位还是比较尊崇的，不过这会儿看到纪香知道纪香已经被逐纪家也没有太过摆谱。

　　纪香虽然被逐出，但是或者一些人还念着情份，如果他过分了，到时候或许就是死路一条！

　　“你是纪香？”邱立峰落到了纪香面前道，他的眼中闪过惊艳之色，如果面前的人不是纪香只是长的和纪香相像，那抓了献上去，估计可以获得不少好处！

　　“对，我是。”

　　纪香微微点头。

　　“你真的是……你怎么出现在这里，你已经被逐出了纪家。”邱立峰皱眉道，刚刚他还有抓纪香的想法，这会儿，他只想离纪香越远越好。

　　纪香以前是纪家的核心成员，虽然不知道因为什么被逐出纪家了，但是这样的麻烦还是不要碰的好，与纪香接触多了，说不定上头的责罚就下来了。

　　“我被逐出纪家了？”纪香身体一颤，“你能否说一下，我是什么时候被逐出纪香的，是什么人过来宣布的消息？”

　　邱立峰迟疑了一下道：“大概千年前，你就被逐出了纪家，是纪虚大人的手谕，由纪家执法组过来传的消息，你与纪家已经没有了任何关系。”

　　“父亲的手谕。”纪香脸色一白，她母亲早就已经死去，在她记忆中，父亲对自已是很好的，可是如今居然得到消息，是自已父亲的手谕，逐自已出纪家。

　　“父亲怎么会，他不会的，对，他一定是被逼的。”纪香心中暗道，“父亲这一支不少的人，他得为其余的人考虑，如果不是这样他肯定不会逐我出纪家。”

　　心中这样想着，纪香眼中却是流出两行清泪，她对于自已父亲还是比较了解的，如果只是家族内部的压力，应该不至于让他做出这样的事情。

　　“纪……你赶紧走吧，走的远远的。”邱立峰摆了摆手道，“我没有见过你，告辞。”

　　“邱长老，放她离开，这可不太好！”阴寒的声音响起，一个黑袍老者瞬间出现，从这黑袍老者身上散发出来比起邱立峰更加强大的气势。

　　纪香脸色微变，她认识这一个黑袍老者，叫元鹤，人称鹤王，是二叔那一系的一个强者，仙王巅峰的修为，再进一步就可以成为仙君级强者！

　　“鹤王，纪家的事情，咱们还是不要掺和的好。”邱立峰有些无奈地道。

　　元鹤阴笑道：“一个野种而已，早就被纪家逐了出来，还能有什么麻烦！”

　　“邱长老，不介意本王把她带走吧，和之前相比，似乎更美了几分，本王这一次出关还没有好好地放松一下，没想到居然有这么一个美人儿送上门来，哈哈哈！”

　　“野种？”

　　邱立峰心中一动，从这个词他一下子想到了不少，他心中有些后悔，早知道这样，他刚刚就应该把纪香抓走，到时候或许还能讨好一下上面。

　　纪香脸上露出着伤心之色，不过她并没有害怕。如今虽然已经不是纪家的大小姐，但是她如今背后有着战盟！

　　“美人儿，跟本王走吧，哈哈！”鹤王大笑，如果是以前，借他一万个胆子他也不敢如此对纪香说话，但是今时不同往日，以他的地位，他知道纪香在纪家是真的完了，就算知道他抓走纪香，纪家应该也没有什么人会为纪香出头。


第五十五章金血，异变！

　　“知道战盟么？”纪香开口道，她的语气不是太好，元鹤的眼神让她很讨厌，这让她想起了在人族百关第一关最开始的几年，有些的人，甚至比尸人更可恶。

　　元鹤淡声道：“难道你想告诉我，你是战盟的人？就算你是战盟的人，也得跟本王走！”

　　战盟在仙界的知名度不用多说，秦雪妍林星语她们已经成仙，认识她们的也不少，但是仙界之中有不少的人不认识纪香，没有成仙，在仙界许多的人看来，就与他们不是一个层次的！

　　这种情况其实很正常，像阳家古家这样的家族，仙界之中知名高吧，可是如今阳家古家许多的重要人物苏扬根要不认识，没有交集，很多时候就没有刻意认识的必要。

　　“这个认识么？”

　　纪香说着手中出现了一块令牌，令牌为紫金色，正面为战盟二字，背面则是苏扬二字。

　　“战盟紫金令。”

　　元鹤脸色微微一变，如果纪香只是战盟一个普通的成员他不在乎，但是战盟紫金令不可能出现在一个普通成员手中，而且，这紫金令是战盟盟主苏扬发出的。

　　“我现在可以走了么？”纪香冷淡地道，九玄门这地方她如今不想多待。

　　战盟紫金令，这代表的是战盟盟主苏扬的权威，见令还为难纪香，那就是不把苏扬放在眼中，不把战盟放在眼中，元鹤眼神变幻，纪香到了这一边，如果抓到，到时候或许上面会有奖励，自已还可以好好享受一番，但是战盟的麻烦……

　　“仙界之门两千多年之后就要开启，到时候战盟肯定会成为历史，怕个屁！况且，用不了多少时间纪家的强者就会出现，如今的战盟，绝对不敢再惹上纪家！”

　　元鹤心中飞快地思索着。

　　“哼，不管你是战盟的什么人，乖乖地跟本王走一趟，否则别怪本王不客气！”元鹤冷冷地道。

　　纪香眼中寒光一闪：“我是战盟盟主苏扬的女人，你确定要抓我？”

　　邱立峰眼中露出惊讶之色：“鹤王，她可能真的是。我之前听说苏扬还有一个女人，也叫纪香，没想到……还是让她走吧，别惹这一个麻烦！”

　　“鹤王，纪香身上可能有厉害的宝物，咱们不一定挡得住。”邱立峰传音道。

　　鹤王眼中精光一闪沉声道：“纪香，先随我们到九玄门，想必苏扬会过来接你，到时候你跟着他离开就是！这时候你离开，出了问题，只怕苏扬还会找我们九玄门的麻烦。”

　　“我在这等着就行。”纪香淡声道，她知道元鹤他们估计不会放她离开，如果苏扬比较长的时间没有找过来的话，元鹤他们不会对她客气。

　　“纪香，你还是和我们到九玄门做客一些天比较好。”元鹤沉声道。

　　纪香皱眉不语。

　　“请吧！”

　　元鹤淡声道，纪香缓步前进，元鹤他们也跟着离开，邱立峰没有退出，元鹤对于纪家了解更多，既然他认为没事，那么邱立峰估计着也是无事的。

　　至于战盟，元鹤不认为苏扬能找到这一边，邱立峰也能想到这一边，只要几年之内找不到，纪家之人就出现了，到时候说不定是一个大大的功劳。

　　“鹤王，你到时候有什么打算？”邱立峰传音道。

　　“打算……过一段时间，如果战盟的人没有找过来，就好好地享用一下。”

　　元鹤眼中淫光一闪，修为高的人品性不一定高，像裘千尺，仙帝级的修为，也是十分好色，元鹤和邱立峰他们也是这样的货色，不过和当年的裘千尺相比他们的实力低多了。

　　修练者，拥有着强大的力量，许多的人内心的欲望也被扩大，整个修练界，好色之徒很多，纪香这样有身份又有着倾城之貌的，对于好色之徒吸引力巨大！

　　“鹤王，这个，我觉的咱们还是小心谨慎一些好。不如抓着，不动她。”邱立峰传音道。

　　元鹤不屑地传音：“邱立峰，你又想得好处，又想安全，哪有那么便宜的事？刚刚你嘴里说别惹麻烦，以为我不知道你心中打的那一点算盘？”

　　“要么一起好好享受，到时候功劳也有你的一份，要么赶紧滚蛋！”

　　邱立峰心中恼火，不过他可不敢对元鹤发泄，虽然同样是长老，但是元鹤有着仙王上位的修为，他不过是仙王下位修为，实力差距很大！

　　“鹤王，我们一起。”邱立峰一咬牙道，他知道自已的位置低不少，看的没有元鹤透彻，况且，这一次的机会，也能和元鹤搞好关系。

　　“很好！”

　　元鹤心中大笑，邱立峰不加入的话，他还有一点担心邱立峰将消息泄露出去。

　　刚刚纪香出现的区域是九玄门的地盘，但是距离九玄门宗门所在是比较远的，惊动的仙王级强者也就元鹤还有邱立峰，两人带着纪香离开，没有引起什么人的注意，他们就将纪香带到了元鹤独占的一处仙山。

　　“纪香大小姐，就在这里面好好待一段时间。”元鹤怪笑道。

　　纪香平静地进入了面前的小院，她感应到这小院布置了厉害的阵法，进入其中，以她的能力只怕想出来不容易。

　　不过，纪香相信苏扬肯定会过来，到时候带她离开不是什么难事。

　　“我要修练了，你们这几个月时间最好不要进来打扰。”纪香淡声道。

　　元鹤心中冷笑，还以为自已是纪家的大小姐呢，苏扬的女人，这一个身份他可不是太在乎，就算不说纪家，九玄门也是一个超级势力！

　　“我的大小姐，你就好好在这待着吧，如果苏扬一段时间没有过来的话，我们会好好疼你的！”元鹤哈哈大笑，邱立峰眼神也是放肆地在纪香身上扫着。

　　纪香心头有些苦涩，她不是因为元鹤他们的无礼，而是因为自已如今已经不是纪家之人。

　　元鹤他们的无礼让她深深地了解到这一点，就算她父亲知道她在这里，或许也不会为她出头。

　　“为什么？”

　　“明明我拥有着纪家的血脉！”

　　纪香进入房间，她心头激荡，一口鲜血一下子喷了出来，鲜血之中似乎有着一点点金光。

　　在纪香惊讶的目光之中，那喷出去的一口鲜血聚集形成了一个小小的金色血珠，金色血珠没有落到地上，眨眼之间就从她额头进入了身体！

　　“嗡！”

　　身体内的鲜血似乎燃烧了起来，在纪香的体表出现若有若无的金色火焰。

　　火焰中，纪香的气质发生着巨大的变化，变得无比高贵圣洁，那双眼睛变得十分幽远空灵，似乎天地万物都入不了她的眼，犹如实质的气势充斥着房间中每一个角落，就算有仙帝级的强者在这里，这会儿估计也会低下高贵的头颅惶恐不安。

　　“我是谁？”

　　好一会儿过去，纪香喃喃自语，她身上气息收敛不少，不过还是十分强大。

　　“我竟不是完璧之身……”纪香脸色一变，她的眼中寒光闪烁，瞬间恐怖的杀机充斥房间。房间中的东西在那恐怖的杀机下瞬间化为虚无。

　　“纪香……苏扬……该死！”

　　纪香起身离开房间，就在这时候，鹤王感觉到一点点异样进入了院子，看到鹤王，纪香杀机如万千利剑扫过鹤王的身体，眨眼之间拥有仙王级修为的鹤王就化为了一团血雾，然后那血雾直接就蒸发化为虚无！

　　杀掉鹤王，纪香力量消耗了一点点，她眼神变得有一些挣扎。

　　“你不想他死……可是他玷污本神转世之躯，罪该万死！”纪香喃喃自语。

　　眼中的挣扎之色更加厉害，纪香冷哼一声道：“罢了，如果不是苏扬，本神转世之躯或许已经被摧毁神力大损，暂时就饶他一条小命！”

　　“纪佳……竟敢将本神囚入尸地毁本神神力，待本神神力恢复，定叫你神魂覆灭！觉醒早一点点罢了，阴谋竟然使到了本神身上，作死！”

　　纪香话音落身影无声无息地消失不见，邱立峰这会儿离开了，她暂时没有去找邱立峰的麻烦，如今拥有的力量不是很多，寻找邱立峰然后杀掉，这会浪费不少力量。

　　反正在如今的纪香看来，邱立峰如同蝼蚁一般，到时候再踩死也是一样。

　　“元鹤死了！”

　　“嗯？”

　　九玄门，几个强者几乎在同时有了感应，他们手中出现玉简，玉简已然破碎。

　　那玉简自然是元鹤的灵魂玉简，元鹤死，玉简也就破碎。

　　“咻！”“咻！”

　　元鹤作为九玄门的长老，在九玄门中地位是比较高的，短短时间，九玄门好些个强者行动了，其中甚至有三个仙君级的强者，他们向着元鹤仙王这里行来，速度极快！

　　为了安全，元鹤的仙山距离九玄门的宗门所在不是太远，短短几分钟过去，出发有三个仙君级强者就到了元鹤仙王这一边，元鹤仙王有防御，可是三个仙君级的强者来到，仙山内的一些人连忙打开了大阵迎接。

　　“一边去。”


第五十六章抵达九玄门！

　　“副门主，元鹤长老已经回山。”三个仙君级强者面前，一个天级级的强者恭喜地道，元鹤之前回山并不是偷偷摸摸的，仙山之中不少人都有看到。

　　三个仙君级的强者心头一松，已经回山的话，那么应该死去的几率比较高，出现什么变故，灵魂玉简感应不到所以破碎，这样的事情仙界中不是没有过。

　　“两位道兄，只有有限的地方我神识没有扫描到，没有发现元鹤！”神识扫描的那一个仙君级的强者道。

　　三个仙君级的强者很快地到了那些个神识无法扫描到的地方，元鹤都死了，他们自然没有发现元鹤！

　　“会不会偷偷离开了……”三个仙君级的强者其中一个道，仙山之中找不到，在他们看来就只有这样的可能了，在仙山之中无声无息杀死一个仙王级的强者，这需要很强的实力！

　　“副门主，之前元鹤长老是与邱长老一起回来的，后来只有邱长老一个人离开。”

　　三个仙君级的强者相视一眼，很快他们就发出了传讯，传讯到邱立峰那里，没过多久，心中有些忐忑的邱立峰出现在了三个仙君级强者面前。

　　“陈副门主，何副门主，张长老。”邱立峰恭敬地道，他长老的身份不低，不过比起面前的三位可是低多了，实力方面他们也不是一个级别的。

　　邱立峰嘴里的陈副门主陈刚淡声道：“邱长老，元长老哪里去了，你可知道？”

　　邱立峰眼中露出疑惑之色：“陈副门主，出了什么事情？我不久前就见过元长老，元长老应该就在仙山之中没有离开。”

　　“邱长老，元长老灵魂玉简破碎，而我们在这一边没有发现他，或许你可以详细解决一下！”何副门主何涛沉声道，他的眼中寒光闪烁，元鹤那可是与他比较亲近的长老，如今死去他那一系实力受损不小。

　　邱立峰心中震惊，这才离开多久时间，元鹤居然就已经死去，他的修为比元鹤还要低不少！

　　“邱长老，你如实说来。”陈刚沉声道。

　　邱立峰进入房间，陈刚他们同样的进入了房间，他们的心中有不祥的预感，元鹤或许真的已经死了。

　　“陈副门长，何副门长，张长老……我们之前遇到了纪香，然后将她带了回来。”邱立峰老实地道，他这会儿已经被吓破了胆，依靠门派的力量或许可以活下去，否则他估计自已离开仙山不用多久就会死亡！

　　“纪香？纪家原来的大小姐纪香，还是苏扬三个妻子之一的纪香？”陈刚道，关于纪香，比较有名的人他就知道这么两个，苏扬的妻子纪香，他甚至只知道名字不知道纪香长什么样子。

　　邱立峰道：“陈副门主，她们两个就是一人。”

　　“什么？”

　　三个仙君级的强者眼中露出震惊之色，纪香原来可是纪家的大小姐，居然成为了苏扬的妻子，而且与别人共侍一夫，这样的消息还是比较震憾的。

　　“你们把纪香抓了回来？”陈刚沉声道。

　　邱立峰讪笑道：“陈门主，我们只是邀请纪香到我们九玄门待一段时间。”

　　“哼！”

　　陈刚冷哼一声，对于邱立峰和元鹤的为人他是知道的，邱立峰说是如此说，但是如果到时候战盟没有来人的话，只怕纪香就会被他们侮辱。

　　“你们的胆子真大！”何涛冷冷地道，“纪香？你把她带到什么地方了？”

　　“何门主，我并没有带走啊，纪香之前就在这里。”邱立峰道。

　　三个仙君级的强者不作声，邱立峰脸色一变，他知道他们这样子，纪香肯定已经不在这一边。

　　“陈门主，何门主，张长老，或许纪香杀了鹤王然后逃走了！”邱立峰道。

　　陈刚沉声道：“带我们到关押的地点。”

　　邱立峰没有废话，很快他就将陈刚他们带到了之前关押纪香的院子。

　　“没有杀戮气息。”陈刚道，他说着目光扫过另外两个仙君级的强者“确实没有。”另外两个仙君级的强者也点了点头。

　　“几位大人，你们快来。”

　　跟着过来的一个天仙级的强者道，他对于仙山中的情况比较了解，这会儿在纪香之前在的房间内。

　　“几位大人，这房间有一些问题，之前一些房间中有不少东西的如今全没了。”那天仙级的强者惊疑地道，“我待的这地方，之前有一个茶桌。”

　　“没有错，之前这一个房间确实有不少东西。”另一个熟悉情况的人道。

　　三个仙君级的强者眉头皱着，东西消去，这个很容易，一个修为比较低的人也能将这里的所有东西都收走，但是空间中居然没有残留一点点力量，这就不正常的。

　　九玄宗一众强者不知道的是，那会儿纪香身体内神力流转，别说神力没有泄露，就算露出一点点力量，以仙君级的修为估计也感应不到。

　　“纪香之前应该是待在这个房间内。”邱立峰道，他这会儿心中十分惊恐，纪香没有逃走还好一些，这会儿逃走到，到时候苏扬肯定会知道消息。

　　没有抓着纪香，邱立峰还真怕苏扬立刻就杀上门来。

　　“没事，没事，苏扬又不是神，短短几年找到这里的可能性很小，几年之后，大爷怕他个屁！”邱立峰暗暗给自已打气着，没过多久他心中惊惧消去，好歹他也是仙王级的强者，受到打击没有那么脆弱。

　　陈刚皱眉道：“两位兄弟以为，这事当如何处理？”

　　何涛眼中精光一闪道：“纪香杀我九玄门的长老，战盟自然得给我们一个交代！”

　　陈刚和张长老皱着眉头，虽然纪香杀人，但是肯定是他们这一边无理在先。

　　“陈兄，张兄，难道咱们九玄门，还怕了战盟不成？就算咱们九玄门实力弱了，但是别忘了，咱们背后还有纪家，如今战盟风雨飘零，难道还敢与纪家为敌不成？”何涛道，“如果苏扬找上门来，我们不妨强硬一些！”

　　“嗯！”

　　陈刚和张长老微微点头，距离纪家的强者出来只有几年时间，以九玄门的实力，他们相信自保几年时间是肯定没有问题的，既然如此，何惧战盟？

　　况且，这一次他们九玄门死了人！

　　“邱长老，你们是邀请纪香过来坐坐，这个你可得记清楚了。”张长老淡声道。

　　“张长老放心，此事我记得很清楚，肯定不会忘记。”邱立峰放下心来，只要九玄门不抛弃他，他相信战盟的肯定是奈何不了九玄门的。

　　偌大的九玄门，仙君级的强者好几位，仙王级的强者上百倍，而且背后还有纪家支撑，实力相当雄厚！

　　“怎么不见了？”

　　远处，苏扬心中疑惑，他已经到了黄区，再一次定位，使用的原力不比之前少，可是居然没有成功！

　　另外的一个地方，纪香心生一点点感应，她的手指捏住了脖子间挂着的玄玉。

　　“咔嚓！”

　　纪香眼中露出挣扎之色，几秒过去，一用力，坚硬的玄玉在纪香手指间破碎。

　　苏扬脸色一变，刚刚没有感应以玄玉，但是玄玉的破碎，他却有一点点感应。

　　“碎了！”

　　苏扬眼神瞬间变得森然，脸色则是变得有些苍白，苏扬相信只要纪香没有死，应该不会让那玄玉破碎，如今碎了，又无法定位成功，有不小的可能纪香已经死去。

　　意念一动苏扬手中出现星盘。

　　“之前是这一个方向……在这方向上，大型的势力……嗯？九玄门。”苏扬眼中杀机一闪，他知道九玄门，那是纪家在外界扶持的一个势力。

　　“纪香拥有战盟紫金令，一般的势力，应该都会给一个面子！这一条线上，如果有一个势力不会给，那很可能就是九玄门！”苏扬心中暗道。

　　“看到纪香，九玄门有可能会将纪香抓起来，如果反抗，甚至有可能击杀！”

　　没有使用原力打开空间之门，苏扬以最快的速度通过传送阵向着九玄门传送了过去，不到一天的时间，苏扬就已经出现在了九玄门掌控的一个城市，这一个城市距离九玄门的宗门所在不是很远。

　　大半天的时间，苏扬表面已经平静了，不过内心之中这会儿可不平静。

　　与纪香在一起的一幕幕不断地出现在苏扬的脑海之中。

　　“九玄门，希望你们没有动纪香，否则，或许以后就没有九玄门存在！”

　　离开城市，苏扬飞快地向着九玄门宗门所在地飞去，人在半途，苏扬忽地停了下来，拥有着原力，苏扬感应很敏锐，他感觉不久之前纪香曾出现在自已所在的区域。

　　“哼！”

　　心中冷哼一声，苏扬神识立刻外放，消耗了一些原力，他的神识扩散出很远距离。

　　神识范围内出现了九玄门的一个强者，那一个强者正是九玄门的外事长老之一邱立峰。

　　“谁？”

　　邱立峰有一点点感应厉喝道，神识这样肆无忌惮地扫描可是比较犯忌的事情。

　　只是，这会儿苏扬心情很不好，他哪管什么犯忌不犯忌，如果纪香出问题，他就不只是神识这样肆无忌惮扫描一下了。


第五十七章逼问，神国！

　　距离不是太远，苏扬短短十来秒钟就出现在了邱立峰面前，这会儿邱立峰正在检验着加入纪家的人，每隔千年，这样的事情就有一回。

　　“邱长老！”

　　苏扬淡淡的声音响起，他是用的自已本来的样子，不少的人立刻认出他来。

　　“不知黑龙王远来，有何贵干？”邱立峰比较平静地道，内心之中是不是也平静，那就只有他自已知道了。

　　“邱长老，或许你会告诉我我妻子纪香在什么地方。”苏扬直接道。

　　邱立峰心中有些震惊，这才多少时间，苏扬居然就寻找了过来。

　　“黑龙王，你如果不来，到时候我九玄门的强者也会到你战盟！”邱立峰沉声道，“你妻子纪香杀死我九玄门一名长老之后逃离，黑龙王此来，莫非是想倒打一钯？战盟虽然强大，不过，我九玄门不惧分毫！”

　　苏扬眼中寒光一闪：“这么说，邱长老承认九玄门抓了我妻子纪香了？”

　　邱立峰心中微微一慌，苏扬过来他心中还是比较紧张的，刚刚的话说出去，他就觉的有些不妥。

　　纪香逃离，那岂不就是说九玄门限制了纪香离开？这是授人以柄！

　　邱立峰冷笑道：“黑龙王，刚刚是老夫说错了话。纪香与纪家是有些关系的，我们请纪香在九玄门待一下，也是为纪香的安全着想，没想到纪香毫不领情，居然痛下杀手杀死了我九玄门一名长老，此事，黑龙王你可得给我们九玄门上下一个交代。”

　　“否则，可不只是我九玄门上下有意见，纪家那里也是会有很大意见的！”

　　“纪家将纪香逐出了家族？”苏扬沉声道。

　　“不错！”

　　邱立峰冷哼一声，“黑龙王，纪家的实力你是知道的，你战盟如今的情况可不是太乐观！为了自已，为了战盟着想，黑龙王还是将纪香交出来比较好！”

　　“好，很好！”

　　苏扬寒声道，“我已经感应不到纪香的存在，而且我送给她的一件物品已经破碎，你这样的说法，不小的可能纪香是丧命在了你九玄门！”

　　“纪香死了？”

　　邱立峰心中一寒，如果纪香没有死，他相信苏扬不会发狂，可是纪香死了，这问题严重了，他忽地感觉自已如同站在了刀山之上随时都有可能死亡！

　　“黑龙王，纪香真的离开了。”邱立峰连忙道，“元鹤长老将她带到了自已的仙山之后不久，元鹤长老死亡，而纪香消失不见，这一点千真万确！”

　　“你之前就在这一边？”苏扬冷声道。

　　邱立峰点点头没有否认，这个问一下就知道了，他想否认也否认不了。

　　“很好，看来你是最先见到纪香的九玄门强者之一，麻烦你随我走一趟！”苏扬意念一动瞬间十多点原力进入邱立峰身体内将他的修为封印起来。

　　完成封印，苏扬抓住邱立峰肩膀立刻离开，邱立峰心中惊恐万分，自已好歹也是仙王下位的强者，居然没有任何反抗之力就被苏扬封印了修为。

　　邱立峰被抓，他刚刚在的地方，不少聚集起来的人议论纷纷，其中一些眼中露出迟疑之色，如今这样子，战盟有可能和九玄门打起来，现在可不是加入九玄门的好时候。

　　抓了邱立峰，消耗一些原力，短短时间苏扬就离开了很远距离。

　　“嘭！”

　　邱立峰被苏扬如扔垃圾一样地扔到了地上，“将之前的情况详细地说一下，你最好不要说谎，否则到时候丢掉的，绝对不仅仅是你的性命。”苏扬淡声道。

　　邱立峰心中胆寒，苏扬的疯狂他是知道的，如果说谎让苏扬知道，或许整个家族都会被苏扬连根拢起。

　　“邱长老，我的心情不是太好，你最好不要在这时候惹起我的怒火。”

　　纪香生死未卜，苏扬平淡外表下的愤怒邱立峰感应的比较清楚。

　　“黑龙王，我之前说的是真的，我发现了纪香，然后元鹤到了，我们就一起带着纪香到了元鹤长老那里。”邱立峰道，“我还有事，所以很快就离开了，没过多久我九玄门三个仙君级的强者找了过来。那时候我才知道元鹤长老居然被杀了，他的灵魂玉简破碎，纪香同样不见。”

　　苏扬眼中杀机一闪：“邱长老，你可不在玩什么花样，说详细一点！”

　　“你们为什么要将纪香带回去？”

　　“这个——元鹤长老说把纪香交上去，到时候或计可以获得上面的奖励。”邱立峰道，他这会儿的说话，那是仔细地斟酌了的，如果让苏扬知道他们想侮辱纪香，只怕今天就是他的末日，而且会祸及家族！

　　“邱立峰，看来你是不见棺材不掉泪，到这时候了，居然还能我隐瞒！”苏扬冷笑道。

　　“没有，黑龙王，我没有。”邱立峰连忙道。

　　苏扬一个耳光重重地抽了出去，邱立峰的身体被他这一个耳光抽出十数米重重地撞在了坚硬的石壁之上。

　　“刚刚我还不确定，不过我如今确定了，你确实还有隐瞒。”苏扬寒声道，“邱立峰，你还有最后一个机会，详细地说出来，或者只有你死，否则，你整个家族所有的人都得赔葬，你要不要试试我有没有那样的实力？”

　　不用试，邱立峰知道苏扬有那样的实力，就凭他瞬息之间就将自已封印这一点，他就知道九玄门肯定不是战盟的对手，到时候纪家出面或许能压住战盟，但是几年的时间，足够苏扬将他邱家上上下下屠个干净！

　　如果是别人，邱立峰或许认为对方只是吓他的，但是苏扬说这样的话，邱立峰完全不认为苏扬只是吓他，苏扬在仙界和凡界，如今都有着大大的凶名！

　　“黑龙王，我说，我说！”邱立峰心中苦涩地道，一着棋错，在他看来是满盘皆输。

　　这一着棋，错就错在对于苏扬实力的估计上面，之前他以前苏扬只是凭宝物击杀了两个仙君级的强者，但是如今，邱立峰不认为苏扬的实力有那么简单。

　　如果知道苏扬的实力这么强，之前邱立峰都不会去找纪香的心思，那样的话很可能能逃过一劫！

　　“黑龙王，鹤王是想占纪香的便宜，如果你比较长时间不来的话。”邱立峰道。

　　苏扬眼神一冷：“你呢？”

　　“我……也有那么一点点想法。”邱立峰硬着头皮道，“不过我有劝鹤王放过纪香，鹤王不听，他的实力比我强得多，我改变不了鹤王的想法。”

　　苏扬冷笑：“很好，很好！”

　　通过原力的感应，苏扬知道邱立峰如今说的是实话，他知道的应该也就这么多！

　　其实苏扬还有更简单的方法，那就是直接搜索鹤王的记忆，但是鹤王是仙王级强者，搜索记忆消耗的原力肯定不小，如今这样消耗原力会少许多。

　　“邱立峰，你可还有隐瞒？”苏扬道。

　　邱立峰连忙道：“黑龙王，我以灵魂起誓，知道的全部告诉你了，要杀要剐黑龙王你随意，还请黑龙王你放过我家人，他们是无辜的。”

　　“我如今不杀你。”苏扬沉声道。

　　邱立峰心中一喜，苏扬瞟了邱立峰一眼继续道：“你回去，给我全力打探纪香的消息，一有她的消息立刻回报，如果你到时候获得了让我满意的消息，说不定我不只会放过你的家族，还会放过你！如果没有获得什么有用的消息，后果你知道。”

　　“黑龙王，我一定全力以赴。”邱立峰连忙道。

　　苏扬冷笑道：“邱立峰，你心中衡量一下九玄门和我战盟的实力，全力以赴和应付了事，到时候可不一样。”

　　话音落，苏扬意念一动解开了邱立峰身体内的禁止，“我的耐心有限，你没有太久时间！”

　　“黑龙王，我会努力的。”邱立峰说着连忙飞快地离开，面对苏扬，他才发现苏扬比起传闻中的还要可怕，让他一个仙王级的强者根本生不起抵抗之意。

　　“纪香——”

　　苏扬喃喃自语，他心念一动动用了足足两千点的原力感应，可是还是没有感应到纪香的存在。

　　苏扬不知道的是纪香如今拥有了自已的小小神国，这会儿进入了自已的那小小神国之中，神国虽小，但也是另一个世界，而且是等级更高的世界。

　　区区两千点的原力就想感应到在自已那小小神国中的纪香，这如何可能？

　　“呼！”

　　长长地出了一口气，苏扬收摄心神，没过多久他的身影消失不见进入了人族百关。

　　“距离上一次提升修为五百多年了，上一次的提升不是很多，五百年的巩固，足够我再一次提升！”苏扬心中暗道，原力动用，苏扬再一次给自已提升起了修为。

　　天级下位的修为面对九玄门那样的大势力还是弱了一些，将实力提升一番，到时候再找九玄门理论会安全不少——许多的攻击，苏扬不用消耗原力就可以无视。

　　“苏扬，你不要太急迫了，否则会影响到以后修为的提升。纪香吉人天向，我看她不会有事的，你不用太担心，邱古峰不是说她离开了么。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，她注意到苏扬这会儿的状态并不是很好。


第五十八章天仙巅峰！

　　苏扬有些无奈地道：“紫云，我能不着急么？纪香很明显出了问题。就算还没有死，如今的状态肯定也很不好，否则那玄玉不会破碎。”

　　玄玉十分坚硬，不好心碰碎，这样的可能性为零，而且就算容易破碎，以纪香对其的爱护，纪香没有出事的情况下玄玉也基本上不可能破碎。

　　“苏扬，最坏的结果就是纪香死亡。”紫云道，“知道么，人活着就有希望。你不是拥有原力么？只要到时候你有足够的原力，就算纪香死去了，我想你也可以将其复活！所以你一定要保证你自已的安全！”

　　“活着就有希望……”

　　苏扬喃喃自语，紫云的话如同一道清流注入了他如今有些混乱的脑海。

　　思绪变得清晰，苏扬的眼神变得平淡，心境不知不觉中竟是上了一个台阶。

　　随着心境的提升，苏扬感觉对于原力的领悟也提升不少，之前达到了三千点的，如今原力的纯度提升，身体内原力估计可以容纳三千六百点了！

　　“紫云，多谢！”苏扬淡笑道。

　　“你自已糊涂了而已。”紫云娇笑道，“你清醒的时候，应该也想得到的，不过那时候估计你不会有如今这样的明悟，似乎心境提升了哦。”

　　苏扬淡声道：“实力提升太快了，对于自已的力量还没有一个好的体会，境界未升。很多时候还是从一个普通人，一个普通的修练者角度在思考问题。”

　　“我不希望纪香她们出事，但是她们出事，倒也没必要太过急躁，急躁解决不了问题。”

　　紫云笑嘻嘻地道：“看来你的心境确实是提升了，而且提升了不少。不错不错，如今有几分绝世强者的样子了，以前嘛，普通强者一个。”

　　“呵呵。”

　　苏扬微微一笑闭上眼睛开始提升修为，心境修为带来了实力的提升，但是，实力的提升更主要的还是要靠修为的提升。没有比较高的修为，再高的心境，也只是镜中月水中花。

　　心静，苏扬修为的提升很顺利，半个小时，苏扬的修为就从天仙下位到了天仙中位。

　　三个小时之后，苏扬的修为从天仙中位再一次提升到了天仙上位！

　　如果是之前那样的状态使用原力提升，估计到这时候就不能提升了，但是如今，苏扬感觉还可以再提升，既然如此，他也没有刻意停下。

　　又十来个小时过去，苏扬的修为从天仙上位比较顺利地突破到得天仙巅峰！

　　十多个小时，修为从天仙下位到天仙巅峰，这样的修为提升速度如果传出去估计会吓坏不少人，无数的人，一辈子的努力，修为也无法从天仙下位到天仙中位，天才级的人物，修为从天仙下位到天仙巅峰，基本上都需要数万载岁月！

　　“天仙巅峰！”

　　苏扬眼睛睁开，他的脸上露出淡淡的笑意，借着之前心境提升的光，这一次的提升可以说十分顺利，后遗症比他之前估计的都要小不少！

　　修为提升不少，星体防御什么的也提升了上来，不过原力消耗还真是大。

　　在提升修为之前，苏扬是将自已身体内的原力补充了过来的，足足三千点的原力。

　　修为提升结束，如今苏扬身体内只剩下区区三四百点原力，原力消耗超过两千六百点，这么多的原力，形成的攻击足以灭掉好几个一般的仙帝！

　　“以我如今天仙巅峰的修为，不说仙君，不动用原力的情况下，对付一般的仙王巅峰强者应该没有什么问题，就算仙君级的强者，想秒杀我也不太可能！”苏扬心中暗道。

　　肉身，灵魂都提升了很多，苏扬花了十天的时间巩固，在这十天时间内，他身体内原力恢复到了充盈的状态，原力高达三千六百五十点了！

　　修为提升不少，原力纯度小有提升，那多出来的五十点大部分就是这么来的。

　　“九玄门，准备好承受我的怒火了么？！”

　　结束修练，苏扬淡然的样子忽地变化，他的眼神变得可怕，整个人如同远古凶兽欲择人而噬！

　　恐怖的杀机迷漫着，感觉到苏扬的杀机，苏扬脑海中的紫云都是暗暗心惊。

　　这些天苏扬很平淡，仿佛纪香的事情不存在，但是，那样的事情他怎么可能忘却？！

　　苏扬心境提升了，他不会为那样的事情太过焦虑，但是，愤怒是肯定的。对于纪香她们的感觉没有一丝一毫的减少，所以愤怒也不可能有一丝一毫的减少。

　　……

　　苏扬这些天很平淡地修练，九玄门这一边，一个个的强者可是淡定不了。

　　邱立峰回来，对于苏扬的可怕，他当然与九玄门的人说了，只是，他没有说苏扬放他回来是让他做间谍的，只说苏扬让他回来告诉九玄门众人，纪香必须安然无恙。

　　“十多天了，苏扬还没有出现，我看纪香早就已经回去了。”九玄门一个长老皱眉道，“咱们这样天天担心着也不是办法，不就是一个战盟么？咱们九玄门难道还真的怕了战盟不成？如果战盟大举来袭，咱们大不了封锁山门几年时间，到时候纪家的强者出来，咱们何惧一个战盟？”

　　邱立峰道：“吴长老，你是没有见识过苏扬的可怕。”

　　“邱长老，我看你是被吓破胆了才对。”刚刚说话的吴长老淡笑道，“邱长老以后还是要精于修为，特别是心境修为要好好提升上去才是。”

　　邱立峰心中一怒冷哼道：“吴长老，我是好心提升，吴长老你到时候就知道了。”

　　“哼！邱长老，你之前连出手都没有，如果你突下杀手的话，苏怕不一定挡得住，那样一来，我们如今根本不必在这里纠结。”吴长老道。

　　“吴长老你说倒是轻巧。”邱立峰冷笑道，他之前心中未尝没有过那样的想法，可是他不敢，出手如果失败，那到时候必死无疑，而且还会连累到家族。

　　“好了好了，成何体统！”陈刚皱眉道，“还没有纪香的消息？”

　　九玄门负责消息收集的一个长老摇了摇头，这些天九玄门的力量全力发动查找纪香，可是纪香都不在这一个世界，九玄门的人怎么可能找到。

　　邱立峰见那一个长老摇头心中苦笑，这已经是十多次失望了，陈刚每一天基本上都会问一次，每一次都是同样的结果。

　　“唉……纪香瞬间击杀邱立峰，这可能么？就算可能，她能一下子逃出仙山，然后逃出九玄峰控制的区域？”邱立峰心中暗道，他如今比较倾向于是九玄门内部的人出手。

　　如果出手的人是元鹤的熟人，实力很强的情况下，元鹤有可能瞬间就被秒杀。只要出手的人有无声无息击杀元鹤的实力，带走纪香不会困难。

　　“苏扬说纪香有可能死亡，难道有人不想看到纪香活着，所以痛下杀手？元鹤死，或许只是为了转移苏扬的视线，让他以为杀纪香的不是我们九玄门的人。”

　　邱立峰心中思量着郁闷不已，自已之前不搅和到这事情中多好，这有可能是一个大旋涡，关系到上层的斗争，他掺和进去很可能尸骨无存。

　　“邱立峰！”

　　就在这时候，一道声音响起在了邱立峰的脑海中，邱立峰心头一震，那声音是苏扬的声音，邱立峰虽然与苏扬交谈没有多久，但是苏扬的声音他绝对不可能听错。

　　“希望你有一些发现，如果什么发现也没有，那么你就没有价值了！”

　　邱立峰试探着在脑海之中道：“黑龙王，能听到么？”

　　“嗯。”

　　苏扬淡淡的声音响起，动用了一点点原力做到这一步并不难，他如今与邱立峰没有多远距离。

　　“说吧，你有什么发现。”

　　邱立峰有些无奈地道：“黑龙王，我已经尽力了，可是没有人说出纪香的下落，我们九玄门大量的人寻找，可是仍然没有什么发现。”

　　“邱立峰，这么说你就没有什么价值了。”苏扬淡淡的声音响起。

　　邱立峰心中一惊连忙道：“黑龙王，请再给我宽限一些天，我一定会找出来的！”

　　“对了黑龙王，我认为一种可能性比较大……”

　　邱立峰说的就是他猜测的那种可能，对于这一种可能，苏扬也考虑到了，所以他才到九玄门这一边。

　　对于纪香的实力苏扬是比较了解的，对于她拥有什么样的宝物，苏扬也了解。

　　要说能杀死元鹤的宝物，纪香那里有，逃命的宝物，纪香那里也有，可是从一个封锁的地方逃出去，又从封锁的仙山中逃出，还要逃出九玄门的势力范围，这个对于纪香来说就太难了，可能性几乎为零！

　　苏扬不知道的是纪香在那时候觉醒，觉醒之后残留的神力足以让她杀死元鹤之后轻易离开。

　　“之前两千点原力都无法定位纪香……纪香只怕……”苏扬身上可怕的杀机散发出来，杀机向着九玄峰滚滚而去，苏扬冰冷的声音这时候也响了起来。

　　“九玄城众人听着，我的耐心有限，最短的时间将纪香放出，或者告诉我她在何处！”

　　巨大的声浪压向九玄门，九玄门中，大量的修练者被苏扬的声音惊醒。


第五十九章对峙，出手！

　　“狂妄！”

　　“如此大呼小叫，何曾将我们九玄门放在眼中？我们九玄门代表的是纪家，战盟虽然强大，但是如何与纪家相比？”

　　“门主，苏扬如此，我看是贼喊捉贼，纪香杀我们的人，居然黑龙王闹上门来，欺人太甚！”

　　……

　　九玄峰上，众多九玄门的强者大怒，许多修为低的，这会儿也骂骂咧咧。

　　一句话出，苏扬静静地等待着，短短时间过去，九玄门中八个仙君级的强者一百来个仙王级的强者全部从九玄峰中飞了出来，强大的气势震颤天地！

　　“黑龙王，你不要过份了！”一个紫袍中年人开口，众人之中，他的气势最甚！

　　紫袍中年人是九玄门的门青石道君，之前在修练中，可是如今门派内出了这样的事情，他这一个门主也无法安心闭关了，不只是他，其余的强者一个个出关。

　　“青石道君，抓我妻子，我妻子又在九玄门失踪，我如此，就算是过份？”苏扬淡声道，“青石道君，你们应该知道，我如今已经很客气了！”

　　青石道君沉声道：“黑龙王，纪香原是纪家之人，我们不过邀纪香在我们九玄门小住一段时间，这也是为纪香的安全着想，否则在这一边出事，到时候黑龙王你岂不会找我们麻烦？”

　　“呵呵呵……青石道君，既然不是抓而是留纪香小住，何以你们说，纪香杀人？”苏扬皮笑肉不笑地道，“咱们的智慧都正常，若自由，根本不必杀人！”

　　“纪香又岂能杀死一个仙王级的强者之后轻轻松松从九玄门逃离？你们九玄门，好歹也是一个超级势力，什么时候变得这么无用了？”

　　几句话，苏扬说的青石道君他们恼火不已，不过他们还真不好说什么，他们分析的结果，纪香也不可能轻轻松松从他们这里逃走。

　　况且，如果真的逃走了与苏扬取得联系的话，这会儿苏扬也不会找麻烦了。

　　青石道君沉声道：“黑龙王，你战盟仇人多，我看纪香，很有可能是被异族强者带走，倒是连累我们九玄门一名长老死亡。元鹤长老的死亡我们就不计较了，黑龙王你速速退去，免得影响了我九玄门与你战盟的关系！”

　　“这几年我九玄门也很忙，纪家次元之门开启在即，没有时间耽搁。”

　　青石道君这话，暗中的威胁之意不小，特别是后面一句，点明纪家这后台，仙界之中，帝级的势力是令人敬畏的，毕竟人族帝级的强者也就那么点。

　　只是青石道君这威胁搞错了对象，苏扬已经杀过仙帝级的强者，哪会惧纪家？

　　况且，有纪香之前的事情，纪家他肯定会走一趟的，起矛盾是起晚的事情！

　　“青石道君，还有另外的一个可能！而且这一个可能性更大。”苏扬淡声道，“你们九玄门内有人杀了元鹤，纪香被抓了起来或者已经被杀掉！”

　　“黑龙王，你这是血口喷人！”青石道君冷声道。

　　苏扬道：“青石道君，纪香出现在这一边只有多少时间？难道有仙帝未卜先知在这一边等着？青石道君应该清楚两种可能性哪一种更高！”

　　九玄门内，不少的人暗中议论着，虽然他们是九玄门的人，但是在他们看来，苏扬说的可能性确实高得多！

　　仙帝级的强者整个仙界都只有那么多，仙界那么广阔，在这一边正好有仙帝级强者的几率十分低，而那仙帝级的强者与战盟又正好有仇的几率更低！

　　“门主，和苏扬废话什么，咱们没有抓就是没有抓，他难道还想杀光我们不成？”一个仙君级的强者冷笑道，他是九玄门执法堂的堂主，一个狠厉的人物，身上传出浓浓的血腥味，死在他手中的人不知道有多少。

　　苏扬眼中寒光闪烁，就算是青石道君所说的那一种情况，九玄门抓纪香也是犯了苏扬的忌讳，屠掉九玄门，苏扬完全没有什么心理压力！

　　之所以如今还没有动用，原因在于苏扬还存着希望，九玄门是抓了纪香没有杀死纪香，若是这样，他二话不说大开杀戒，有可能让纪香死去。

　　“黑龙王，你虽然战力无双，但是修为太低了一些，还是不要在我们九玄门撒野的好！”另一个仙君级的强者淡声道，他有着仙君上位的修为，这时候全力防护着。

　　苏扬笑了，不过看到他的这笑容，九玄门这一边的强者一个个心中一紧。

　　“青石道君，给你们十秒钟的时间，十秒钟到，如果你们没有让我满意，呵呵呵……”

　　苏扬轻淡的声音响起，青石道君他们一个个防御提升起来，甚至暗中结成了大阵。

　　“黑龙王，我九玄门可不是你耀武扬威的地方，如果不速速退去，休怪我等不客气！”青石道君这会儿也放下了狠话，他知道不管怎么说，之前九玄门抓人理亏了，这时候道歉不太可能平息干戈，在青石道君看来，不如强硬到底。

　　如果软弱，或许纪家的人出来，到时候他这一个门主就做到了头！

　　战盟敌人多，九玄门实力不弱，后面更有纪家那样的势力，在青石道君看来，只要待会儿稍微客气一点点，苏扬应该就会知难而退。

　　“很好，很好！我倒要看看九玄门要怎么样不客气！”

　　“抓我妻子，而且还试图侮辱我妻子，九玄门我看，以后再没有存在的必要！”

　　苏扬心中怒火升腾，看九玄门的样子，他知道不给九玄门一些厉害瞧瞧，九玄门就算抓了人也是肯定不会放人的！

　　“十秒时间到了！”

　　苏扬森然道，九玄门这一边八个仙君级的强者，他的话音落，九玄门刚刚开口的执法堂堂主脑袋瞬间开了花，狂暴的力量爆掉了他的脑袋，不用说，他的灵魂也被摧毁！

　　修练到仙君十分困难，可是，死亡也就一瞬间！青石道君等人心中大惊，他们没想到这样的情况下苏扬居然还是出手了，而且，居然成功杀掉他们一个仙君级的强者！

　　要知道这会儿他们暗中是形成了防御大阵的，就算是仙君巅峰强者的全力一击也很难杀死他们中任何一个！

　　“第一个！”

　　苏扬冷笑，“青石道君，我劝你们不要出手，乖乖地将纪香给我送出来！”

　　“杀！”

　　青石道君传音道，他杀气凛然的声音响起在了九玄门这一边所有仙君仙王强者耳中，一百来个仙王，七个仙君强者的攻击，他就不信苏扬挡得下来！

　　“无敌光环！”

　　感觉到强烈的杀机，苏扬瞬间就启动了光敌光环的神通，淡淡的光环只有苏扬才看得见，青石道君他们没有迟疑，一瞬间就爆发出来恐怖的攻击，可是攻击靠近苏扬周围两米就被完全地挡了下来。

　　无论是物理攻击还是能量攻击灵魂攻击，所有人的，都没有能力侵入到两米范围。

　　从之前扎罗的无双速度神通看，苏扬知道光敌光环也不是一定无敌的，但是只青石道君他们这些人，想摧毁无敌光环那绝对没有可能！

　　“找死！”

　　苏扬心中冷笑，他心念一动，瞬间一股股能量进入青石道君他们不少人的体内。

　　灭掉一个仙君级的强者，原力消耗基本上在二十点到三百点之间，灭掉一个仙王级的强者，原力消耗一般在两点到三十点之间，就算将九玄门的仙王仙君级的强者全灭，以苏扬如今的力量没有什么问题！

　　原力进入了四个仙君级的强者还有五十个仙王级的强者身体内，苏扬没有犹豫，眨眼之间四个仙君级的强者还有五十个仙王级的强者灵魂全部覆灭！

　　灵魂覆灭，那四个仙君级的强者还有那五十来个仙王级的强者全部死亡！

　　青石道君等人第二击没有出手，他们被吓住了，苏扬恐怖的防御没有吓倒他们，可是，眨眼之间，身边的同伴就死掉了半数，这太过吓人！

　　不说仙君，就算是仙王级的强者平常也是很难死去的，可是，这会儿眨眼之间就有五十个仙王级的强者四个仙君级的强者死，再加上之前的那一个，就是五个仙君级的强者！

　　一个仙王级的强者平均八点原力，五十个仙王级的强者也不过消耗四百点原力罢了，五个仙君级强者也消耗四百点原力，加起来只是八百点原力！

　　苏扬如今原力高达三千六百多点，八百点原力连四分之一都占不到！

　　“青石道君，你们好好考虑一下，我明天再来！”苏扬淡声道，他的话音落，瞬间身影消失不见，动用原力，眨眼之间苏扬就让自已传送出很远距离。

　　无敌光环有着后遗症，这是苏扬不在那里多待的原力，动用原力的话能消除后遗症，但是原力的消耗太大了，苏扬试过两回，加起来消耗了他三四千点的原力，着实坑爹！

　　“师父！”

　　“父亲！”

　　九玄门这一边，青石道君等一众强者呆住了，被苏扬击杀的那些强者的尸体一个个往下掉，九玄峰中与他们亲近的一些人有的没有呆住，眨眼之间九玄峰中就冲出不少人。

　　“这——”

　　青石道君神情木然，听到那些惊呼声，他终于是反应了过来让往下掉的尸体全部稳住。


第六十章天下震惊！

　　尸体是稳住了，但是，青石道君等人的心，却是巨震不已，刚刚瞬息之间的恐怖，深入灵魂！

　　“回大殿。”

　　青石道君涩声道，他这时候很茫然，眨眼之间，九玄门的高端战力居然就死亡过半！

　　无数年的无殿，九玄门才有如今这样的规模，才成为超级势力，可是就在刚刚，如果苏扬下手再银一些，或许九玄门已经不是超级势力了！

　　八个仙君级的强者，苏扬杀了五个，九玄门还活着的仙君级强者也就三个！

　　青石道君离开，九玄门其余的强者同样离开，这会儿九玄门十分混乱，但是那些混乱，青石道君他们没有理会，如果这一劫不能过，或许明天九玄门就不存在了！

　　短短时间，九玄门中无数道的传讯发了出去，这一边的消息立刻就传出很远。

　　正是九玄门大肆收人的时候，聚集到九玄门这一边的人是很多的，随着九玄峰这一边消息的传出，那些聚集起来想加入纪香或者九玄门的人没有几个留下，这时候还加入九玄门，那就是拿自已的小命开玩笑。

　　虽然说纪家的强者几年之内就会出现，但是，天知道加入九玄门能不能撑到那时候，看九玄门如今的样子，不止那些个过来的人，就算是九玄门的人也表示怀疑。

　　九玄峰大殿内。

　　青石道君和其余两个仙君以及五十来个仙王聚集，人不少，但是大殿内寂静一片，好一会儿过去都没有人开口。

　　“诸位，沉默不是办法，说说吧。”青石道君深吸一口气沉声道，“我的错，对于苏扬的实力，我太过低估，致我九玄门生出大祸！”

　　“门主，这事如何能怨门主，谁也不能想到苏扬的实力会那么恐怖！瞬息之间，居然就杀了我们四个仙君，五十个仙王……估计赵家的几个强者，真的是苏扬杀死！”另外两个仙君级的强者其中一个苦笑道。

　　“最起码，我们还活着。”

　　一个仙王级强者的开口让大家都是心生共鸣，确实，最起码他们还活着。

　　刚刚苏扬的出手很可能是随机的，没有随机到他们头上，已经运气不错了！

　　“明天苏扬还会来，我们——”第三个仙君级的强者皱眉道，“门主，如果纪香真的是被我们的人抓了，我建议我们赶紧把纪香放了！”

　　如果苏扬只是杀死一两人，那么这会儿九玄门这些人绝对是愤怒，但是这会儿，九玄门这些人愤怒没有多少，有的只是深深的恐惧。

　　将纪香放了，之前如果有人说这样的话，绝对会招来一片反对之声，但是这会儿那一个仙君级的强者开口，没有任何人反对，他们只是期待，期待纪香如今还活着！

　　“诸位，你们中有没有人抓了纪香？”青石道君沉声道，“门派到了生死存亡之际，如果有人抓了纪香，立刻开口，否则查出来，严惩不贷！”

　　没有人出声，青石道君眉头紧皱。

　　“门主，或者纪香被死去的人抓了，咱们要不要搜索一番？”一个仙王级强者道。

　　“立刻搜，每一个可能的地方都不要放过！”青石道君立刻下了命令，时间紧迫，明天这时候苏扬还会来，到时候如果还没有一个交代……

　　离开九玄峰，苏扬后遗症很快就爆发了，不过运气不错，这一次的后遗症只是让他失明了一些时间，对于修练者来说，失明一些时间根本不算个事。

　　“苏扬，你这一次的出手，表现出来的实力可比上一次强横得多了。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬淡声道：“已经没有太大的关系了。之前我不表现出来很强实力，主要是不想仙门过早开启，如今仙门开启的时候已经大大提前了！”

　　“三万年和三千年有很大区别，但是三千年和三百年，区别就比较小了。而且之前就付出不小的代价，这一次仙门开启的时间估计不会提前了。”

　　紫云道：“仙界之中仙帝级的强者不少，对于身上‘神物’，或许有人会有兴趣。”

　　“管不了那么多了，老虎再不发威，有些人真当我是病猫了。”苏扬沉声道。

　　这一次元鹤他们之前的行动，和苏扬没有表现出很强实力是有很大关系的，如果之前就表现出来恐怖的实力，元鹤他们很可能不会冒险。

　　他们不抓纪香的话，纪香很可能不会喷血，体内的神魂暂时不会觉醒，等以后纪香的修为更高神魂觉醒的话，纪香的危险就要下降很多！

　　转世轮回，神魂觉醒，这有可能是好事，也有可能，这一世的记忆完全被神魂吞噬，到时候身体还是那一个身体，灵魂却已经大大不同。

　　若不是之前心境提升不少，纪香出事，这会儿或许苏扬会陷入深深的自责之中！

　　“明天过去看看，希望九玄门能给我一个满意的答复！”苏扬道，他很快地平复心神修练起了人皇十八式，在他的周围是几堆原石，一丝丝的原力不断地被他吸收补充着他体内原力的消耗。

　　修练中，苏扬仔细地体会着原力，不过原力这东东太高端，如今这样的修练，感悟极少极少。

　　……

　　“真的假的，瞬间秒杀五个仙君五十个仙王，仙帝级的强者也做不到吧？”

　　“假的，肯定是假的，以为仙君仙王级的强者是普通的凡人么，一巴掌就可以拍死一片！”

　　“如果这个事情是真的，那黑龙王的实力就太恐怖的，之前赵家的事情……”

　　“什么时候，仙王仙君级的强者这么垃圾了？苏扬是厉害，但是修为还只天级下位吧？就算有厉害的宝物，难道不需要修为的支撑？！”

　　九玄门这一边的消息传出去，其余地方的人第一反应都是不信，那可是五个仙君，五十个仙王，每一个仙王都是能雄霸一方震慑千古的人物！

　　可是，随着传出消息的人越来越多，那些人渐渐地由怀疑变成了相信，许多的强者立刻向着九玄门这一边赶了过来，往这一边的传送阵人满为患！

　　古家，阳家，南宫家……仙帝之中，一个个古老的势力都在很短的时间内得到了消息。

　　就算古家这样知道苏扬实力的，得到这一个消息也是震惊不已，秒杀四个仙君五十个仙王，这不会比秒杀赵锦那一个仙帝容易，毕竟赵锦刚刚成为仙帝没有多少时间，实力方面甚至没有达到一般仙帝的水准！

　　时间很快到了第二天，不少的强者已经赶到九玄门这一边，不过因为时间的关系，赶过来的强者还只是极少数，还有许多的强者正在过来的路上。

　　“时间快到了，还没有发现？”九玄门大殿内，青石道君脸色阴沉地道。

　　“回门主，暂时还没有。”说话的是一个仙王巅峰的强者，在仙界之中绝对是强者，可是这会儿，他的心中惶恐根本就没有什么强者风范！

　　“门主，再不开启护派大阵就迟了。”青石道君之外，两个仙君级的强者道。

　　“不行，这事情不是我们九玄门做的，我们发誓明言，苏扬昨日杀了不少人应该已经消气了，当着天下同道的面，应该不会再出手。可是如果我们开启护派大阵的话会激怒功扬，老实说，我不认为护派大阵能起作用！”另一个仙君级的强者立刻反驳道。

　　“陈副门主，你的意思是，我们能不能活下来，看苏扬的心情？”

　　陈刚沉声道：“这样活下来的几率，我认为大些！郭长老，如今不是讲面子的时候。”

　　青石道君冷声道：“好了，都到了这时候，还吵什么！护派大阵不能关闭，我们躲得了一时，能躲得了一世？随我出去，我们等苏扬过来！”

　　时间到，苏扬准时来到，他看到了不少的强者过来，这没有出乎苏扬的预料。

　　九玄门这一边发生那样的大事，没有强者过来才是怪事。

　　“青石道君，纪香呢？”苏扬木无表情地道，一天的修练，无敌光环缓冲已经结束，如今身体内原力也已经充盈——为了让无敌光环缓冲结束，苏扬原力消耗不少，不过这个是必须的，有无敌光环这样的神通，安全度要高许多。

　　无敌光环如今持续的时间高达十二秒，他身体内的原力虽然不少，但是敌人多的话，那些原力全力用于防御估计也挡不住十二秒！

　　青石道君深吸一口气沉声道：“黑龙王，我们已经彻查了，纪香绝对没有被我们活着的人抓了或者杀害！已经死去的不敢保证，但是我们搜索了，没有发现纪香。”

　　“以黑龙王你的智慧，你应该知道，我九玄门的人抓纪香有可能，但是要说杀她，估计没有人会那么做，毕竟纪香以前是纪家的人！”

　　“如今这一边过来了许多道友，当着诸多道友的面，我九玄门众人可以立誓，上述所言，全部为真！”


第六十一章又一次悬赏！

　　苏扬皱着眉头，他感觉青石道君这话并没有虚假的成份，也就是说，纪香至少没有被九玄门还活着的人抓。

　　如今这样的情况，苏扬相信青石道君应该也不会说假话，纪香如果在，应该早就放出来了。

　　“难道被之前我杀掉的人杀了？可青石道君说的对，纪香毕竟以前是纪家的人，九玄门的人抓了纪香有可能，抓了直接杀掉的可能性不是很大。”苏扬心中暗道。

　　青石道君心中忐忑地望着苏扬，一个仙君级的强者，又是一方超级势力的门主，如今这样的妥协让他很不爽，但是再不爽这时候也不敢表露出来。

　　青石道君只想这事情过去，至于之前九玄门死的人，他不想报复，至少暂时没有那样的想法，苏扬的恐怖在他心中留下的印记太深！

　　“黑龙王，如果你不相信，我们这就可以立誓！”青石道君沉声道。

　　苏扬淡声道：“立誓就不必了……如果以后让我知道纪香是被你们九玄门的人抓了或者杀掉，你们的强者之路，就走到终点！另外，纪香是在九玄门出问题的，九玄门给我全力查，一有消息，立刻汇报经给我！”

　　在这一边，九玄门是地头蛇，让九玄门调查，比战盟的强者过来方便许多。

　　“这个没有问题。”青石道君松了一口气道，“就算黑龙王你不说，这个我们也会查！”

　　让九玄门死了那么多的强者，这方面九玄门不查才怪，如果查出来对方的实力不是很强，估计苏扬不出手，九玄门也会忍不住出手灭了对方！

　　“诸位！”

　　苏扬提高了声音，“谁提供纪香有用的线索，奖励十万斤极品仙石到一百万斤极品仙石，谁找到纪香并且纪香安全回到战盟，奖励三百万斤极品仙石！”

　　苏扬的话音落，附近过来的许多强者眼睛一亮，好戏没有了，他们本来有些郁闷，可是没想到苏扬居然发出这样的悬赏，就算最少的十万斤极品仙石，那也是一笔巨大的财富！

　　之前苏扬在凡界得到不少的灵石，加起来四十万亿斤，那些灵石也只是相当于四十万斤极品仙石，如今苏扬的悬赏，最小额都达到了那一笔财富的四分之一！

　　如果找到纪香并且送回，三百万斤极品仙石，这帝级的势力也会眼热！

　　“另外……若纪香是被抓走的，我敬告抓走纪香的人，三个月之内将纪香放了，如果纪香没有受到什么折磨，我放弃报复！”苏扬沉声道。

　　不少的人眼中露出诧异之色，不过他们很快想明白了，苏扬如此做，那是尽可能的想让纪香安全回来。

　　“当年天下人的面，我苏扬说出去的话，绝对当真！三个月之后，一年之内，送回纪香，只要纪香没有受到折磨，赔礼道歉，禁锢百年，我也就算了！”

　　“若是一年之后还没有放掉纪香让纪香返回，无论你是谁，无论你是什么势力，我苏扬都会让你付出惨痛的代价！”

　　苏扬说着恐怖的杀机从他的身上爆发，天地之间是有着原力的，只是消耗一点点原力，苏扬就让自已恐怖的杀机笼罩了方圆数亿公里！

　　杀机笼罩的区域，天地都是为之变化，感觉到那恐怖的杀机，青石道君这样的强者都是不寒而栗。

　　苏扬心头一阵明悟，在这一瞬间，对于原力的了解他又多了一些，身体内原力的容量又提升不少，如果原力充盈，身体内的原力或许可以达到四千点了。

　　“刚刚我并没有刻意的动用原力，无意而为，原力虽然消耗了一点点，但是这效果……若是刻意，只怕消耗上百点的原力才能达到这样的效果。”苏扬心中暗道。

　　刚刚他的原力，消耗也就一两点，这一点点原力对于他如今的原力总量来说很少。

　　“黑龙王，之前赵家的人，是否你所杀？”就在这时候，一道缥缈的声音响了起来，这一边聚集了不少人，没有人知道那声音是谁发出的。

　　苏扬没有否认淡声道：“不错，赵锦想杀我，在他动手之后，我才杀了他。”

　　“古前辈开口让我饶过赵家的人，所以我没有斩尽杀绝，如果赵家的人不识趣，那就别怪我不客气了！如果有别人想替赵家的人主持一下公道，不妨站出来！”

　　暗中的人没有说话了，听到苏扬的话，不少的人心头震惊，之前的猜测是一回事，如今听到苏扬证实又是另一回事。

　　仙帝级的强者，居然真的被苏扬斩杀，而且，加上赵家之前的几个仙君级的强者，死在苏扬手中的仙君级强者已经超过十个！

　　青石道君心中苦笑，早知道苏扬有着击杀仙帝的实力，他之前不一定会选择动手，如今后悔迟了，还好的是他们如今还活着，九玄门的高手，至少没有被苏扬屠尽。

　　“诸位，若不是我苏扬的敌人，大家大可不必担心。”苏扬淡声道，“人若犯我斩草除根，人不犯人，我不犯人，这是我苏扬的信条，也是我战盟的行事准则！”

　　恐怖的杀机这会儿已经收敛，不少人脸色好看不少，苏扬的实力虽然强大，但是他们知道，只要不成为苏扬的敌人还是没事的，若是朋友，会过得很不错。

　　“黑龙王，你这话我们自然是相信的。”围观的强者中有仙君级的强者开口道，“人族百关五十一关，多谢黑龙王为犬子解围，一直以来不得闲，以后空闲的话，一定亲自登门拜谢。”

　　“说起五十一关，老夫一个晚辈也为黑龙王所救，黑龙王，多谢了！”另一个强者开口。

　　在五十一关那一边，苏扬帮助的人可不少，五十一关到六十关，苏扬同样帮了不少人，所以，在仙界之中，苏扬已经结下了不少的善缘。

　　之前对于战盟很不看好，在灭战联盟压力下，明面上没有任何人有什么表示，如今苏扬展现出来恐怖的实力，一些强者觉的，灭战联盟想吃下战盟，只怕没有那么容易！

　　“诸位客气了。”

　　苏扬摆了摆手淡声道，“同为人族，人族百关内，我也只是举手之劳。”

　　“在下妻子失踪，如果诸位能帮忙寻找一下，感激不尽，到时候悬赏少不了。”

　　人情，再加上巨额的悬赏，只要纪香还活着，苏扬相信肯定会有一些线索。

　　“诸位，拜托了，告辞。”

　　苏扬拱了拱手，下一秒他的身影消失不见，眨眼之间就离开了很远距离。

　　时间过去好一会儿，一些与九玄门亲近的势力才敢慰问一下青石道君，青石道君心中不好受，不过九玄门实力大损，这会儿青石道君并没有立刻甩手离开。

　　没有人留下，很快九玄峰这一边平静了下来，为了以防万一，九玄峰的护派大阵都升了起来。

　　护派大阵开启，每一天都需要消耗不少仙石，可是如今是关键时期，那些消耗顾不得了。

　　“门主，我们死了不少的人，难道我们就这么忍气吞声不成？”大殿内，九玄门一个仙王级的强者窝火地道，“不少人看我们九玄门的眼神都怪怪的。”

　　青石道君冷漠地道：“此事休提！”

　　“以苏扬的实力，灭掉我们也就是瞬息间的事情，没有实力，不忍气吞声能如何？”

　　包括刚刚说话的那一个仙王级强者在内，大殿中的人沉默不语，弱肉强食，他们知道这是修练界的规则，只是一直以来，他们基本上都是强势的一方。

　　“这几年纪家的人就要出来，在纪家的人出来以前，我不希望有人有愚蠢的行为！”

　　青石道君说着凌厉的目光扫过大殿中的五十多人，“不止你们，下面的人也别给我惹麻烦，如果让我发现，百分百逐出九玄门！”青石道君沉声道。

　　“是，门主。”

　　……

　　从黄区返回，两天之后，苏扬出现在了赤血峰，从秦雪妍林星语嘴里，苏扬知道纪香还没有返回。

　　没有离开，苏扬暂时留在了赤血峰，秦雪妍他们的实力也是时候再提升一番。

　　秦雪妍之前是天仙下位的修为，提升之后，秦雪妍达到了天仙上位的修为，而林星语图兰等人，则是达到了天仙中位的修为，修为也不算低了。

　　如此修为，再配合强大的战力，像林星语的话，实力不会比一般天仙下位的人差。

　　时间转眼之间过去了三个月，纪香没有返回，苏辰朱浩屠陌尘倒是返回了一次，他们的修为，苏扬同样给他们提升了，和林星语是一样的，天仙中位的修为。

　　“老大，你别太担心，纪香嫂子肯定不会有事的。”朱浩安慰道。

　　苏扬端起酒杯一饮而尽淡声道：“我倒是没有太担心，我只是有些失望而已，三个月的时间过了，纪香没有回来，一年之内回来的几率不大。”

　　朱浩他们沉默着，如果有人抓了纪香，那么肯定会打听一些消息，之前苏扬说的话如今仙界许多的地方都传开了，抓纪香的人不会不知道。

　　苏扬爆发出来那么强的实力，又说了那样的话，纪香还没有出现，凶多吉少！


第六十二章纪家强者现！

　　朱浩他们回来，待了两个月之后就被苏扬打发走了，他们在外面闯，确实提升效果好的多。

　　等待中，时间过去一年，苏扬还是没有将纪香等回来，九玄门那里没有消息，别的势力那里也没有消息——哪怕苏扬在之前的基础上面悬赏再增了一倍！

　　“一年了。”

　　苏扬喝了一口酒轻声地道，秦雪妍和林星语陪着他，她们这一年的心情也不好，像林星语，以前常常笑嘻嘻的，这一年时间笑的时候少了很多。

　　“夫君，你要相信纪香肯定不会有事的……纪香血脉不是有问题么，或许她不是被抓走了，是自已找了一个地方修练。”秦雪妍安慰道。

　　苏扬微微一愣。

　　“血脉有问题，对了，纪佳肯定知道她的血脉有什么问题！”苏扬眼眼一亮，“问一下纪佳，应该就可以大体判断她是自已出了问题还是被别人抓了！”

　　秦雪妍疑惑地道：“夫君，只是血脉的问题，可以知道这么多么？”

　　“或许。”

　　苏扬道，他想到了屠小艺和苏辰，或许纪香和屠小艺一样有可能是神之转世。

　　若是这样，一些东西就能解释得通了。

　　在九玄门那里，元鹤被杀，但是没有什么攻击能量残留，这不同寻常。

　　如果纪香是神之转世，苏醒的话，击杀元鹤然后无声无息地离开应该办得到。

　　只是……想到那破碎的玄石，苏扬心头仿佛被压了一块大石。如果是这样的情况，那玄石就有不小的可能是纪香自已弄碎的，如今的纪香或许已经不是之前的纪香。

　　苏扬的心情很复杂，这会儿，他希望纪香没有死没有被抓，也希望纪香的意识还在，如果灵魂已经不同，就算身体一样，那也已经不是他的纪香。

　　“老大。”

　　就在这时候，一道声音响起在了苏扬心底，声音是阿洛奇的声音。

　　阿洛奇在苏扬之前成仙，成仙之后，苏扬有比较长的一段时间与它失去了联系，后来在龙界那一边吃了亏差一点被杀，阿洛奇灰溜溜地到了赤血峰。

　　如今阿洛奇是苏扬的战宠，苏扬倒是没有亏待它，实力方面，如今阿洛奇已经和他一样，天级巅峰，短短时间如此修为，阿洛奇那是十分满意。

　　“什么？”苏扬在脑海中道。

　　“老大，纪家次元世界打开，纪家不少的强者已经出来，九玄门的事情他们知道了。”阿洛奇道。

　　这会儿阿洛奇在战宠世界，战盟在九玄门那一边有强者，战宠世界中，阿洛奇与战盟在那一边的一个强者的战宠距离很近，那一个战宠得到消息很快就告诉了阿洛奇。

　　“次元世界打开了，很好，很好！”苏扬眼睛一亮，刚想到去找纪佳了解情况，没想到纪家的次元世界就开启了，这算是瞌睡就送过来了枕头。

　　“雪妍，星语，你们进入人族百关修练，我去一下九玄门那边！”苏扬道。

　　林星语道：“夫君，你现在跑那一边做什么，九玄门如果有了消息，肯定会汇报过来的。”

　　“是不是纪家的强者出来了？”秦雪妍眼睛一亮道。

　　“不错。”苏扬点头，纪家的强者并不是确定某一个时间出来的，次元世界千年开启一次，有可能早一两年，也有可能推迟一两年。

　　……

　　九玄门所在。

　　纪家十来个强者到了九玄峰，次元之门会开启百年，他们是最先出来的，如果外界没有什么情况，那么次元之门才会完全开启更多的人才会出来。

　　“青石兄，还有一些人呢？这个时候，难道九玄门大部分的强者还闭关了或者外出了不成？”纪家十来个强者中领队的纪武有些不悦地道。

　　往年不是纪武带队，但是他知道，九玄门基本上全部的强者都会迎接，仙君级的强者可不只是三个，仙王级的强者也不只是五十来个。

　　“青石道友，纪家换了家主，你们是不是有些不乐意？”另一人冷笑道。

　　青石道君苦笑：“武兄，你们可是误会了，九玄门仙君仙王级的强者都在这里了。”

　　“什么？”

　　“青石兄，你搞什么鬼，我记得千年之前八个仙君一百来个仙王，不要告诉我短短一千年的时间，就死掉了五个仙君五十来个仙王！”纪武不可置信地道，其余的人一个个脸上也露出着怀疑之色，仙王仙君级的强者他们知道，哪里是那么容易陨落的。

　　青石道君道：“武兄，确实如此。”

　　“门主所言不假。”青石道君旁边，陈刚心中苦涩地道，如果纪家的人早出来一些时间就好了，那样的话，或许九玄门就不会有那样的惨事。

　　五个仙君级的强者死亡，五十个仙王级的强者死亡，可是九玄门还不敢报复。

　　“怎么可能！”纪武脸色阴沉地道，九玄门是纪家掌控的势力，九玄门死亡那么多的强者，对于纪家也是不小的打击，而且，这是不将纪家放在眼里的行为。

　　青石道君将事情完完整整地说了出来，他所说没有一丝的虚假，骗纪武他们这可是不行的，到时候如果查出来，他这一条老命或许就到头了。

　　听完青石道君所说，纪武他们心头震颤，四个仙君，五十个仙王，居然被秒杀，纪家老祖宗已经成功拥有仙帝后期的修为成为大帝级强者，可是，想一击轻轻松松杀掉四个仙君五十个仙王也很难办到。

　　“纪香——”

　　纪武心底深处杀机一闪，“佳佳不是说纪香关在了人族百关第一关，不可能逃出来，也很难被人知道么？纪香怎么就从那里逃了出来？”纪武心中暗道。

　　“青石兄，人族百关第一关那边是不是出了什么事情？”纪武道。

　　纪家待的那一个空间比较特殊，空间封闭的情况下，修练的速度快不少，但是与战宠世界会失去联系，否则外界的消息纪家肯定早就已经知道。

　　“人族百关第一关那里可是出了大事。”青石道君道，他说着将人族百关第一关的事情，将战盟的一些事情都说了一下，听完他所说，纪家的十多人怒火下降冷静不少，他们刚还以为苏扬只是拥有宝物实力强，没想到战盟的实力不弱，而且苏扬居然杀戮了那么多的强者！

　　“短短一千年的时间，居然出了这么多事。”纪武皱眉道，一千年，对于修练者来说确实不长，对于很多的仙人来说，一千年的时间都不够从人仙下位到人仙中位。

　　青石道君点了点头感慨地道：“这一千年时间出的事情确实不少！”

　　“苏扬杀戮九玄门如此多的强者，真是好大的胆子。”纪武身边一个仙君级的强者冷笑道，这一次纪武他们出来的人虽然只有十来个，但是仙君级的强者就有五个，仙王级的强者六个，实力十分强横。

　　听了青石道君所说，纪武他们冷静不少，不过苏扬和战盟，他们并不畏惧。

　　之前纪家老祖宗只是仙帝中位的修为，如今已经是仙帝上位，拥有了大帝级的实力！

　　苏扬杀过仙帝，但是赵锦那样的仙帝和大帝级实力的仙帝差距是很大的，赵家的实力和纪家相比，差距也是很大，别的不说，仙君级的强者方面，赵家差得远了。

　　赵锦刚刚成为仙帝，赵家缺少底蕴，纪家漫长的时间，仙君级的强者可不是如赵家一样小猫三两只。

　　——成为仙帝之后，更多的资源，可以培养更多的强者，血脉更加优良，后代天赋高，成为强者的可能性也高，另外，也会有强者依附！

　　赵家之前只有五个仙君级的强者连九玄门都比不上，纪家拥有的仙君级的强者过百，九玄门实力不弱，但是对于纪家来说就不算什么了。

　　一个大帝级的强者，一百多个仙君级的强者，这就是纪家纪武他们的底气！

　　“武兄，你们可不要小瞧了苏扬，他的实力很恐怖。”青石道君告诫道，回想起当初的情况，他都是不寒而栗，连苏扬出手都没有发现，四个仙君五十多个仙王就死了！

　　纪武微微点头：“青石兄，这个自然！青石兄，九玄门为我纪家办事，这一次九玄门遭受大难，我纪家肯定会妥善处理，这一点你们可以放心。”

　　“多谢武兄。”青石道君道，被苏扬压着连报复都不敢，他们心里头岂会痛快。

　　“青石兄，最近千年，有用的消息，武兄应该有准备吧？”纪武道。

　　青石道君点头：“这个自然。”

　　手中出现一块玉简，青石道君递给了纪武，玉简是被封着的，这玉简会直接交到纪家家主手中，就算是纪武他们如今也没有权力观看。

　　“纪风，你回一趟家族，这一块玉简，最快速度交到家主手中。”纪武沉声道。

　　“是，师父。”

　　一个青年接过玉简，眨眼之间他的身影就消失不见，空间入口就在这一带，那一个青年是空间能力者，拥有仙王巅峰的修为，直接一个空间穿梭就进入了纪家所在的次元空间。


第六十三章纪佳，纪军！

　　“佳佳……这一次出去，该解决的要解决了。”纪军淡声道，“死人才不会有变数。”

　　纪佳微笑地道：“父亲放心，纪香逃不出我的手掌心，我会解决好的。”

　　“嗯！”纪军微微点头，“你这些年不止实力增长不错，也没有让为父失望过，很好。你爷爷还在最后的稳固期，到时候出关，多陪陪你爷爷。”

　　“好的父亲。”

　　纪军满意地离开，纪佳眼中闪过一丝诡异的微笑。

　　“纪香……千年了，你可还受得住？”纪佳眼中露出得意之色，“光明神女的转世又如何，人族百关第一关那样的地方，沾染太多的尸气，死亡一次又一次，八方无极混沌大阵的力量会吸收了你的神性！”

　　“到时候，就让我吞噬了你的神魂，你不是很厉害么，最终还是要栽在我的手中，哈哈！这一个身体虽然垃圾了一些，不过身份还不错！吞噬了光明神女的神魂，到时候我再吞噬别的一些神魂，神仙凡三界，惟我独尊，哦哈哈哈！”

　　心中大笑着，纪佳对于自已的行动很满意，惟一有些不满意的就是称呼了，不过这一世的灵魂她是融合了的，叫纪军父亲，叫纪家老祖宗爷爷倒不是叫不出口。

　　“我可怜的神女大人，不知道这会儿感觉如何，没有了力量，人族百关第一关那样的地方，只怕会过的很不如意……不知道那美妙的身体已经有了几个男人。”纪佳眼中闪过一丝嫉妒之色，这是属于原来纪佳的嫉妒。

　　身份方面，因为更受宠，原秋纪香比纪佳高那么一点点，容貌方面，纪香也比纪佳漂亮，虽然表面上纪佳与纪香的关系不错，但是暗中，纪佳对纪香可是心怀嫉恨。

　　就是那嫉恨的存在，入侵纪佳的神魂与纪佳原来的灵魂融合比较方便，为了获得更强的力量，纪佳甘愿的献出了自已灵魂的主导权……到后来，就不只是献出主导权了，纪佳已经完全失去了对灵魂的控制权力。

　　不过，原本纪佳的灵识并没有被摧毁，如果毁去的话，比较容易被纪家老祖宗纪渊发现。

　　“千年了，也是时候去看看我可怜的堂姐，可怜的神女大人。”纪佳脸上露出迷人的笑容，如果只是看外表，纪佳性感娇媚很是吸引人，可是如果别人知道她如今心中想的一些东西，只怕会被吓得立刻远离。

　　“佳佳！”

　　就在这时候，刚刚离去的纪军脸色阴沉地出现在了纪佳这一边。

　　“父亲大人，发生什么事了？”纪佳连忙道，纪军如今的样子肯定是发生了什么事情，而且很可能和她有关。

　　纪军皱眉道：“佳佳，你把纪香流放到了人族百关第一关？”

　　“这个……是的父亲。”纪佳道，她的脸色微变，把纪香送到那一边不是什么大问题，如果纪军他们知道纪香在那一些具体情况的话，或许会有一些麻烦。

　　纪军沉声道：“你也太不小心了，纪香逃出来了，而且如今消失不见！”

　　“什么？”纪佳皱眉道，“父亲，这怎么可能，我已经很小心，她想离开人族百关第一关绝对不是什么容易事情，除非她的实力恢复。”

　　“没有什么不可能，刚刚送过来的消息，外面这千年发生的事情可不少。”纪军说着一块玉简出现在了手中，“信息在这里面，你自已看看。”

　　纪佳神识透入玉简，短短时间纪佳就读取了玉简之中的资料。

　　“战盟……苏扬！”纪佳心中大怒，她没想到自已精心的安排居然被破坏了。

　　本以为纪香会在那里面过得很惨，没想到居然被人救了，而且这些年似乎过的很开心。

　　“该死的蝼蚁，居然坏我的事情！”纪佳对于苏扬一下子就恨上了，别的事情她都不是太在乎，但是纪香逃过一劫，她就无法吞噬到纪香的神魂！

　　纪香的神魂很强，吞噬纪香的神魂和不吞噬纪香的神魂，那差别相当大，吞噬了，她的力量暴涨，就算是仙帝级的强者想杀她也不容易。

　　没有吞噬的话，她如今不过仙王，厉害一些的仙君级的强者就足以取她性命。

　　——虽然简单地死一次她的神魂力量不会耗尽，但是肯定会消耗不少，到时候重新占据一个人的身体，重新灵魂融合，重新控制，力量会浪费许多。

　　“佳佳，怎么？”纪军道。

　　纪佳飞快地稳定了一下心神道：“父亲，没有什么……父亲，我们得尽快地抓到纪香，让她逍遥在外，到时候或许会影响到父亲大人您的地位。”

　　“嗯！”

　　纪军微微点头，成为纪家的家主已经千年了，但是他的地位并不是十分稳定，只要纪家的老祖宗觉的他不适合这一个位子，他就得下台！

　　“抓是要抓，只是如今纪香失踪或者死了，我们想抓到她并不容易。”

　　纪佳道：“父亲，我觉的纪香死去没有那么容易，我认为她如今还没有死。”

　　知道纪香是光明神女转世，纪佳可不相信纪香那么容易死亡！

　　在人族百关第一关的时候，那一边的尸气再加上八方无极混沌大阵不会让纪香受到刺激神魂觉醒，但是如今在外面了，纪香又已经在仙界，受到刺激的话，神魂觉醒过来的可能性比较高。

　　就算消耗比较多，纪佳知道纪香神魂肯定还有着力量，只要觉醒，纪香不会轻易死亡。

　　“杀了她，必须杀了她！虽然说杀了她之后不好吞噬神魂的力量，但是只要准备得好，多多少少能吞噬一些。如今失踪，应该是神魂觉醒了吧……神魂开始的时候很难一直占据主动，纪香还是会出现的，有机会抓到她。”纪香心中暗道，短短时间她脑海之中就想了不少。

　　纪军皱眉道：“佳佳，如今连她在哪里都不知道，想抓到她可不容易。”

　　“父亲，她如今应该是因为什么事情自已躲了起来。”纪佳道，“我想她以后会出现的，只要在那之前，我们掌控一些东西，到时候她会乖乖地自投罗网！”

　　纪军思考了一会儿道：“她如今最在乎的肯定是苏扬了，不过抓到苏扬不容易，秦雪妍和林星语实力很一般，抓到她们的可能性比较高。”

　　“暗中抓到秦雪妍她们，然后放出消息，与纪香进行一点交易，为了秦雪妍她们的小命着想，纪香同意交易的可能性应该在百分之七十以上。”

　　纪佳笑道：“父亲，我觉的在百分之八十以上，纪香和秦雪妍她们的关系还是很不错的。而且纪香在乎和苏扬之间的感情，如果她不在乎秦雪妍她们的死活，到时候苏扬知道，肯定会影响到他们之间的感情。”

　　“嗯！”纪军微微点头，“那就暗中将秦雪妍她们给抓了。你爷爷还需要十来年时间最后巩固，在你爷爷修为巩固出关之前，这事情必须办好！”

　　“父亲，九玄门之事，当如何？”纪佳道。

　　纪军淡声道：“九玄门是我纪家的势力，杀九玄门的人，那就是不给我纪家面子，自然需要严惩！不过苏扬的实力不简单，直接冲突不太好，为父会让他知道，一个古老的势力，不是他区区一个突然崛起的势力惹得起的。”

　　“他的防御强，不过再强的防御也有极限，再厉害的攻击也会有极限！我纪家若是许多的强者形成战阵，他的攻击对于我们来说就是一个笑话！”

　　纪佳脸上露出微笑，赵家那样的势力，也能联合防御什么的，但是在纪家这样的势力看来，赵家他们那样势力的联合防御显得很可笑！

　　纪家这样的古老势力掌控着强大的战阵，那些战阵拥有着恐怖的力量。

　　一般的联合防御，一百个人联合，能发挥出来大家联合起来力量的一两成就不错了，但是通过古老的战阵，可以联合发挥四五成甚至更高的力量！

　　想想看，十个仙君级的强者，甚至上百仙君级的强者联合，那力量有多恐怖，在那样的力量攻击下，仙帝级的强者也有可能被一击秒杀！

　　“父亲大人，动用战阵……这个不太好吧。”纪佳道。

　　古老的战阵，那是纪家这样的古老势力的底牌，轻易不会显露出来的。

　　一个战阵显露出来，就有可能被敌人研究出来破解的方法，战阵就废了！

　　古家，阳家，南宫家也是古老势力，他们也掌控有战阵，这一点苏扬不知道，对于那些古老势力，苏扬如今的认识还不是太深——太古的人皇自然是知道战阵的，不过他们并没有和苏扬说。

　　目前来说，苏扬的层次还是低了一些，战阵，那是仙王级的强者才能玩的东东，如今苏扬的修为只是天仙巅峰，战盟虽然有了不少仙王级的人物，但是，就算有厉害的战阵，苏扬如今也不放心交给那些人。

　　“战盟触怒我纪家，应该让战盟知道一下厉害。”纪军淡声道，“你爷爷如今成为了大帝级的强者，人族无人皇，大帝为尊，咱们纪家已经不必太过忌讳。以你爷爷的实力，到时候应该还能弄到更好的战阵！”


第六十四章我讨厌威胁！

　　从赤血峰离开，苏扬最快速度向着九玄门赶了过来，当他到的时候，纪家不少的强者已经从次元世界中出来。

　　“黑龙王。”

　　青石道君沉声道，感应到苏扬的到来，他出来了，纪家的那些强者同样出来。

　　九玄门还有三个仙君级的强者，纪家出来三十个仙君级的强者，加起来仙君级的强者高达三十三个，而仙王级的强者，纪家过来了四百来个！

　　在一般的势力中，仙王级的强者很强，但是在纪家那样的势力中，仙王级的强者也就一般，纪家拥有的仙王级的强者多达一两千个！

　　几百个强者出来，苏扬神色平静，真要动手，他有把握瞬间就灭掉几十个仙君级的强者，拥有无敌光环，又能进入人族百关，那些仙王级的强者想将他留下没有什么可能。

　　“青石道君，怎么的，纪家这么多的强者出来，是想找我报仇？”苏扬淡声道。

　　青石道君脸色微微一变，之前苏扬给他留下的印象太深刻了，这会儿想起都是有些胆寒。

　　不过，想到身边纪家那么多的强者在，青石道君的胆气终于是壮了起来。

　　“黑龙王，之前你杀我九玄门那么多的强者，难道不应该给我九玄门一个说法？”青石道君沉声道，“纪香根本就不是我九玄门所杀，元鹤长老带纪香进入九玄门，为了多留她一下，行为上可能有一些不对，但是那只是元鹤长老的个人行为！”

　　“黑龙王你的实力虽然强，但是还是给我九玄门一个说法比较好些！”

　　苏扬似笑非笑地道：“青石道君脾气见涨啊！我倒想问问，九玄门想我给一个什么样的说法？”

　　“哼！还敢嚣张！”纪家一个仙君级的强者冷声道，“苏扬，九玄门是我纪家的势力，这天下人皆知，你杀死九玄门之人，可将我们纪家放在眼中？”

　　苏扬淡声道：“纪香是我的妻子，这，九玄门的人也知道，九玄门之人那样待纪香，我倒想问一句，可将我苏扬放在眼中，可将我战盟放在眼中！”

　　“呸，战盟，什么东西！”纪森冷笑道，“有一点实力，就不将天下人放在眼中了？之前让灭战联盟妥协了，不过是占了地利，真论起来，战盟的实力差灭战联盟不是一点两点！真以为战盟的实力已经厉害到了那样的程度？”

　　苏扬平静地道：“说起来，九玄门是纪家的势力，抓纪香，纪家也有一些责任。”

　　“哼，纪香是我纪家之人，就算九玄门留纪香一段时间，那也是可以的。”纪森冷哼道。

　　苏扬冷笑道：“纪香是你纪家之人？我似乎听说，纪家已经将纪香逐出纪家！如今纪家只是我的妻子，与你纪家没有半毛钱的关系，明白？”

　　“很好，面对我纪家如此多的强者，你还能如此嚣张，很好！”纪森寒声道，“苏扬，你有两个选择，第一个，乖乖地与我们进入亚空间接受审判，第二个，我纪家的强者将战盟连根拔起，你猜猜我们有没有那样的实力！”

　　苏扬脸上露出微笑：“这是威胁吧？阁下难道没有听说过，我不喜欢被人威胁？”

　　九玄门青石道君等人脸色一变，苏扬这样的微笑，那是杀人的前奏啊！

　　“小心，危险！”九玄门大声提醒。

　　“就凭他，能杀得了我们？”纪森不屑地道，这会儿，他们战阵的防御已经提起。

　　三十个仙君级的强者，四百来个仙王级的强者形成的战阵，防御十分恐怖，就算是仙帝级的强者，纪森相信破开他们的防御也十分困难！

　　“苏扬，杀啊，你有种的立刻杀了我，如果不能杀，你就是我孙子！”纪森冷笑道。

　　苏扬摇了摇头道：“不好意思，你这样的孙子，我不大看得上眼，所以，你去死吧。”

　　“我呸——”

　　“嘭！”

　　纪森嘴里骂出来，下一刻他骂不了了，原力进入他的脑海中，他的脑袋在瞬间爆成了一团血雾，没有了脑袋的身体立在那里让人望而生寒。

　　“知道么？我真的很讨厌威胁！”

　　苏扬冷声道，就在他说话的瞬间，纪家这一边又是五个仙君级的强者死亡，九玄门本来还有三个仙君级的强者，青石道君没有死，另外两个仙君级的强者也是死亡。

　　至于仙王级的强者，这一瞬间死掉的更多，九玄门还剩下五十来个仙王级的强者，苏扬一个都没有留，那五十来个仙王级的强者全灭！

　　纪家四百来个仙王级的强者，苏扬同样杀掉了五十来个，一百多个无头的尸体眨眼之间就出现了，恐怖的阴影瞬间就笼罩在了纪家这一边每一个人心头。

　　八个仙君级的强者大概消耗了八百点原力，百来个仙王级的强者消耗一千点原力左右，加起来一千八百点原力，苏扬原力总量四千，消耗差不多一半。

　　“如果我是你们，这会儿我不会出手。”苏扬冷酷的声音响起，纪家这一边有些的人打算出来，可是听到苏扬的声音，他们愣是被吓住了。

　　瞬息之间，八个仙君一百来个仙王级强者死亡，这给纪家强者的冲击太大了。

　　要知道，他们这会儿是形成了战阵的，可是战阵似乎并没有起作用。

　　实际上，战阵还是起了一些作用的，苏扬感觉原力消耗多了一些，不过纪家这一些人形成的战阵并不是特别强，也就多消耗半成左右的原力。

　　“别出来，所有的人别出手。”纪武连忙大声道，他这会儿眼中满是惊骇之色，之前对于青石道君所说他还有一些不以为然，可是，这会儿他是彻底被吓住了。

　　战阵的强大纪武是知道的，可是，他们仙君仙王级的强者，居然还是轻而易举地被杀了那么多，纪武知道，如果苏扬的目标是他们仙君级强者的话，这会儿纪家出来的三十个仙君级的强者或许都已经成为尸体。

　　青石道君脸色苍白，纪家死的只是小部分，可是，九玄门仙君仙王级的强者只有他一个人活着，只要苏扬一个念头，或许他也会死亡！

　　“太可怕了，太可怕了！我怎么会与这样的魔鬼为敌。”青石道君心中惊惧，他本以为凭纪家的实力能压下苏扬，那样的话，九玄门或许能获得不少好处。

　　可是没想到苏扬连纪家的强者都敢杀，而且杀信心满满的纪家强者同样容易！

　　“黑龙王，你想做什么！”纪武沉声道。

　　苏扬好笑地道：“我想做什么，纪武，你不觉的说这个很可笑么？”

　　“我受到威胁，只是小小的激动了一下。况且，不是纪森让我杀的么？你们如果有意见，我送你们去见纪森，你们好好地找他算账如何？”

　　纪武脸色铁青，那是小小的激动一下？这一激动，八个仙君一百来个仙王就死了！一个天赋很高的强者，无数年的努力，消耗大量的资源才能成为仙王级强者，仙君级强者的话，那更是天才中的天才才有可能达到。

　　纪家的实力很强，但是仙君级的强者也就一百来个，每一个仙君对于家族都很重要。

　　“黑龙王，我纪家老祖宗已经成为大帝级强者，你若再出手，老祖如果出来，到时候你战盟会有大量的人死亡，这应该不是你想看到的。”纪武沉声道。

　　苏扬似笑非笑地道：“纪武，你这是在威胁我么？”

　　纪武脸色一变连忙道：“黑龙王，我这不是威胁，只是善意的提醒一下。”

　　“只是提醒一下就好，记住了，我讨厌威胁！”苏扬淡声道，“纪家刚刚的行为，我很不满意，如果再有威胁，我就不只是小小激动一下了！”

　　纪家在这一边的人都是窝火不已，可是他们不敢反驳什么，这会儿开口反驳，他们知道苏扬绝对会毫不犹豫地击杀他们，世界多美好，他们之中还没有人想死！

　　“回去告诉纪家家主，到时候我会拜会……另外，帮我带一句话给纪佳，就说我知道她的一点小秘密，让她出来见我一面，如果她不出来，我就把她的那一点点小秘密公布出去，到时候或许她会有些麻烦。”苏扬淡声道。

　　“走！”

　　纪武沉声道，他一挥手，纪家的强者灰溜溜急速离开，纪家那些强者的尸体，他们自然也带走了！

　　“黑龙王，我——”青石道君涩声道，纪武没有招呼他离开，苏扬没有同意，他根本不敢离开。

　　苏扬望向了青石道君淡声道：“青石道君，你还真是不长记忆。”

　　“黑龙王，饶命！”青石道君心中惊惧地道，“黑龙王，你也知道的，我九玄门从属于纪家，我也是身不由己啊。”

　　苏扬摆了摆手道：“你是不是身不由己，这与我无关！你如今还活着，是因为你还有一点点作用！九玄门在这一边的势力还是不错的，给我全力寻找纪香的踪迹，如果我再发现你有别的心思，你就会和陈刚他们一样！”


第六十五章纪家震动！

　　气势汹汹出来，纪家的强者灰溜溜地返回了纪家所在的次元空间。

　　每一个纪家出去的强者脸色都是很不好看，心情久久的无法平静下来。

　　死掉六个仙君级的强者五十个仙王级的强者，这死亡比例很大了，如果苏扬不是选择的那些人而是选择的他们，他们这会儿也已经成为尸体。

　　成为仙王，成为仙君，纪家的这些强者一直以来感觉死亡离他们很遥远，可是这一次，他们感觉死亡离他们那么近，那种生命完全不受掌控的滋味相当难受。

　　“武兄，我们——”

　　纪家出去的强者中，一个仙君级的强者心头苦涩地道，这一趟出去，主要他们两个负责，如今出现这样的情况，他们受到一些责罚是肯定的。

　　“活下来就不错了。”纪武轻声道，“不是我们轻敌，是苏扬的实力太恐怖！这事情我们已经无法处理了，就算是家主，只怕也不太好处理。”

　　“嗯！”

　　纪家的强者飞快前进，没过多久他们就到得了次元空间中纪家设立的关卡——进入次元空间，是出现在了一个区域之内，并不是固定出现在某一点，所以纪家将那一个区域都围了起来，只有一个关卡能进出。

　　“武兄，怎么这么快就回来了？苏扬的实力看来也不过如此，哈哈！”

　　“战盟一个短时间内兴起来的势力，怎么可能是我们纪家的对手，你们这一趟任务还真是轻松！”

　　关卡之上，一个仙君级的强者大笑道，他的话音落才注意到纪武他们的脸色有些不对。

　　听到那一个强者的话，纪武他们本来恢复了一点点的脸色又是变得十分阴沉，如果这一趟出去还轻松，那就没有多少任务是困难的了！

　　别的任务，以纪武他们的实力，他们有不小的把握保命，可是这一次，纪武他们知道，如果苏扬不杀仙王的话，至少可以把他们三十个仙君的命全部留下！

　　“正明兄，开关卡，另外，立刻联系家主……算了，我们到时候亲自与家主说。”纪武沉声道。

　　关卡之上，纪正明惊讶地道：“武兄，怎么回事，出问题了不成？老祖宗成为大帝级的强者，你们又出去那么多人，怎么可能还会出事。”

　　“嗡！”

　　关卡开启，纪武他们一个个进入了关卡内。

　　“别提了，正明兄，密切注意，把关卡守好了。”纪武沉声道，“其余人帮着镇守关卡，安弟，我们立刻过去见家主，外面的情况，得立刻让家主知道。”

　　“嗯！”

　　纪武和纪安急匆匆而去，另外二十二个仙君级的强者还有三百多个仙王级的强者留了下来，纪正明心中震惊，关卡的防御是极强的，还留下这么多的强者……

　　“老锦，怎么回事，你们——”纪正明惊疑地道，“还有一些人呢？”

　　“死了！”纪锦深吸一口气沉声道。

　　纪正明还有周围关守的一些人心头大震，没有过来的还有六个仙君级的强者以及五十个仙王级的强者，这比一般的超级势力实力还要强大了。

　　“老锦，怎么可能？”纪正明不可置信地道，“有仙帝级的强者出手？”

　　“没有，不过，比仙帝级的强者出手更恐怖。”纪锦心中后怕地道。

　　……

　　不说纪锦他们这里，纪武和纪安急匆匆地赶到了纪家在次元空间中的纪家堡。

　　纪家堡内，接到传讯，纪军等人已经等候着。

　　“纪武，纪安，出了什么事？”纪武他们进入纪家堡的一个大殿，纪军立刻问道，大殿之中还有不少人，他们脸上也都露出着疑惑之色。

　　“家主！”

　　纪武和纪安行了一礼，纪军微微点头：“坐吧，看你们的样子，这一趟出去遇到了麻烦？”

　　“家主，不是遇到了麻烦，是遇到了大麻烦，我们死人了！”纪武脸色难看地道。

　　纪军脸色并没有多少变化道：“谁死了？”

　　在纪军看来，应该只是死了一两个，而且应该死的是仙王级的人物，所以他还是比较淡定的。

　　“家主，我看武兄有些糊涂了，修练界死人是比较正常的事情，这么点事情，用得着急匆匆地赶回来惊动家主？”一个与纪武有些不合的仙君级强者淡声道，“率领那么多的强者出去，居然还死人，死兄，你们是回来领罪的么？”

　　纪武一咬牙跪了下去：“家主，我回来领罪！”

　　“砰！”

　　纪安也是重重地跪了下去，虽然苏扬的实力强大出乎意料，但是不管怎么说，他们作为领导者死了那么多的人有不小的责任。

　　大殿之中的人一愣，纪武他们下跪倒不是没有过，但是不是十分重要的事情，以他们仙君级的修为他们是不会下跪的，这一跪，纪军他们的心都是悬了起来。

　　“死了多少人？”纪军沉声道，他估计着，纪武他们下跪，至少也死了十人。

　　纪武道：“五十六人，五十个仙王，六个仙君，另外九玄门死亡两个仙君五十多个仙王，九玄门如今达到仙王级修为的也就青石一个！”

　　“咔嚓！”

　　纪军的手中是把玩着两个玉球的，玉是极品美玉他比较爱惜，可是听到纪武的话，纪军手一用力，那两个玉球在他的手中变成了碎渣！

　　“八个仙君，超过一百个仙王？”纪军有些不敢置信地道。

　　“是的家主。”纪武道。

　　纪军没有说话，十多秒的时间，大殿中十分安静，气氛凝重之极。

　　“说详细情况！”纪军深吸了一口气道。

　　纪武飞快地说了，听到纪武所说，纪军他们一个个脸色变得更加难看。

　　死亡那么多的人，他们本以为经过了惨烈的战斗，敌人也死亡不少，那样的话他们还想得开一些，可是没想到，他们这一边的许多人，居然是被秒杀，敌人别说死亡，连伤都没有受一点，而且出手的只是一个人！

　　“神级宝物，肯定是神级宝物！”纪军沉声道，“纪武，你们起来吧！”

　　“这一次不是你们的失误，是我的失误！苏扬的实力大大超过我们的估计。”

　　纪武道：“家主，虽然如此，但是如果我们更小心地处理，死亡或许不会这么严重，我们该罚。”

　　“武兄说的不错，请家主责罚。”

　　纪军微微叹了一口气道：“既然如此，罚你们十万年资源配给，你们的资源配给，分给死者亲属。”

　　“是，家主！”

　　纪武他们松了一口气，家族有了处罚，这样他们反倒心安不少。

　　“对了家主，苏扬让我们带一句话给纪佳小姐，他说他知道纪佳小姐的一点小秘密，让纪佳小姐去见他，如果不去，他就会将那点秘密公布出来。”纪武道。

　　“让佳佳过来。”

　　纪军的命令很快到了纪佳那里，纪佳得到命令没过多久就出现在了大殿内。

　　“失败了？”纪佳心一沉，大殿之中的气氛不对她一下子感觉到了。

　　“父亲。”纪佳微微一笑道。

　　纪军道：“纪武，将苏扬的话再说一句。”

　　纪武点点头再说了一遍，纪佳皱了皱眉，“佳佳，这个你知道就可以了，没有必要出去，苏扬这个人太危险。”纪军道，对于纪佳这一个女儿，他是很疼爱的。

　　“八方无极混沌大阵，苏扬应该已经知道，纪香之前的情况他也是清楚的，如果传出去……多多少少对于我的声誉会有影响。”纪佳心中暗道，“如果苏扬还知道更多的东西，传出去对我会有更大的影响。”

　　如果实力很强，纪佳是不会在乎一些影响的，但是这会儿，纪佳不过仙王级的修为，若是失去纪家老家宗的宠爱，失去纪家的依靠，那能不能活下来都是问题。

　　苏扬表现出来那么恐怖的实力，纪佳可不认为如今的自已是苏扬的对手。

　　至于苏扬不找她的麻烦，这纪佳知道完全不可能！就凭苏扬的所作所为，到时候如果时机成熟抓到她，等待她的肯定是十分恐怖的报复！

　　“父亲大人，我还是去见一见苏扬，他与纪香如今在一起了，纪香以前知道我一些女儿家的秘密，如果让他传出去的话，女儿——”纪香有些担心地道。

　　“佳佳，你去见他，太危险了。这人完全不能以一般人看待，出手太疯狂！”纪军沉声道，“对五族之人那样下手，对我纪家的人也是毫不客气。”

　　纪佳道：“父亲大人……我倒是觉的，苏扬出手还是比较有分寸的，否则这一次我们纪家的损失会更加严重！苏扬并不是单独一人，所以他的行事不可能完全无所顾忌。”

　　“纪佳小姐，苏扬是一个疯子，我建议你不要去见他。”纪武道，“当时我的感觉很清楚，只要我们让他一个不满，他还会下杀手！”

　　“父亲，我相信他不会对我下杀手，至少现在不会。”纪佳坚持道。

　　“父亲，我坚持。”

　　如果是以前，纪军肯定不会同意，纪佳坚持也无用，但是这些年，纪军已经知道纪佳是极有主见的，强制让她放弃并不是一个好的选择。

　　“佳佳，你如果一定要过去，为父同意。这块玉简，你带给苏扬！”纪军道，他说着一块玉简瞬间飞到了纪佳面前被纪佳收了起来。


第六十六章与纪佳交谈！

　　九玄峰，苏扬等待着，他知道纪佳应该会出来。若是纪佳不出来，那苏扬可不会客气，纪佳对纪香做的事情，甚至纪佳如今已经不是原来的纪佳都会说出。

　　后面一点，纪家的人可能不会相信，但是苏扬若说出来，纪家的人肯定会留意一下，纪佳以后行动会困难许多，这肯定不是纪佳想要的。

　　至于纪家说他诬陷什么的，苏扬人都杀了，这么点小事哪会在乎！

　　“黑龙王，我命令传出去了，整个区域都在监控之下。”青石道君恭敬地道。

　　九玄门死了不少强者，但是下面的人苏扬没有杀，青石道君还在，监控什么的并没有受到太大的影响，九玄门的地盘，这会儿也没有过来抢！

　　明眼人都知道，青石道君这会儿还活着，那是因为苏扬留着他有用，这时候抢九玄门的地盘，那不只是得罪纪家，连苏扬也会狠狠地得罪！

　　仙界中，实力不下于纪家的势力还有，如果只是纪家，九玄门的地盘或许有势力会抢，但是还有苏扬，那些势力就没有这样想法了，那些个势力如今是宁愿得罪纪家也不愿得罪苏扬！

　　纪家家大业大，行事肯定不能如苏扬这样疯狂，而且，纪家没有苏扬那么诡异，就算是纪家出手，想杀死仙帝级的强者也是不容易的，可是苏扬如果出手，没有几个仙帝级的强者有把握自已一定挡得下！

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头。

　　青石道君姿态放得很低地道：“黑龙王……如果到时候找到了纪香，不知道能不能饶我一命？”

　　“看在你没有逃的份上，如果找到了纪香，可以。”苏扬淡声道，“如果千年之内都没有找到纪香，那么你就算是逃，也死定了！”

　　“多谢黑龙王！”青石道君松了一口气道，如果他只是一个人，这会儿或许都已经逃了，但是，仙界之中他还有不少的亲人，凡界之中，他的家族也有许多的人，只要他逃，青石道君知道那些人肯定完蛋！

　　就在这时候，青石道君眼睛微微一亮：“黑龙王，纪佳小姐已经过来了。”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，“让她到这里来。”

　　青石道君点点头立刻离开，没过多久，一身红衣的纪佳出现在了苏扬面前。

　　衣服并没有遮得很严实，雪白的手臂性感修长的双腿露在外面，纪佳这会儿的打扮很是诱惑，不过苏扬心湖没有起半点波澜，纪佳再美，也只是蛇蝎美人！

　　“纪佳小姐，黑龙王，你们聊。”青石道君说着连忙离开，这里的两位他一个都得罪不起，可不想这时候待在这里到时候成为牺牲品。

　　“黑龙王，小女子有礼了。”纪佳轻笑道，她说着没有客气地在苏扬对面坐了下来。

　　“黑龙王，不知道你叫小女子过来，有何贵干？”纪佳道。

　　苏扬望着纪佳淡声道：“纪佳，如今的你，已经不是原来的你了吧？”

　　纪佳心中一惊，如果是一般人，只会以为苏扬说的是性格变化了，但是纪佳感觉苏扬说的不是这个，她感觉苏扬说的是她灵魂的变化！

　　“黑龙王，你这说的什么，我怎么听不明白？”纪佳有些疑惑地道，她心中吃惊，但是脸上却是没有半点表露，就算苏扬隐的境界高超都没有发现。

　　“绝对影后级人物啊。”苏扬心中嘀咕着，如果不是原力的感应告诉他纪佳这会儿说谎了，就算是苏扬也会以为纪佳真的是听不明白！

　　“呵……不明白，你又何必出现在这里？”苏扬嘲讽地道，“你和纪香是一类人，是么？”

　　纪佳眼中精光一闪：“你已经知道纪香的情况了，我还以为她刚刚觉醒，没想到她早就觉醒了，看来之前她觉醒了，但是灵魂由她主控。”

　　“纪香果然是神之转世。”苏扬心中暗道，之前只是怀疑，这会儿他完全确定了。

　　苏扬冷笑道：“纪佳，你还真是银，将纪香关在人族百关第一关那样的地方。”

　　“怎么的，你想杀我？”纪佳淡笑道，她说着手中出现了一块玉简，“这是我父亲让我给你的。”

　　动念间，苏扬神识就透入了玉简中。

　　“苏扬我是纪军！”

　　纪军的影像出现在了苏扬脑海之中，“别的我们暂时不说，纪佳是我宠爱的女儿，也是老爷子疼爱的孙女，如果她出事，你和战盟得承受我纪家的滔天怒火！”

　　影像只有这么一点点，玉简破碎，纪佳淡笑着，她并不担心苏扬会这时候杀她。

　　修练界中，杀人很平常，但是杀纪佳这样身份的人，没有一个好的时机，那是绝对不成的。如今杀掉纪佳的话，引发的后果苏扬无法承担。

　　“纪佳，如果你对纪香出手，你的情况，我会说出来。”苏扬淡声道。

　　纪佳微笑道：“你说出来，那也要人相信才对！”

　　“呵……你要不要试试？”苏扬轻笑道，“我这就把这消息传开如何？自已的孙女如今已经不是原来的孙女，甚至将来有可能危害纪家，不知道纪家老爷子如果知道这消息，会不会立刻把你完全封禁！”

　　“别忘了，纪香也是一样。”纪佳淡声道，“你敢乱说，我也会将纪香的情况传出去。纪香的血肉如果被人吞噬了，估计好处不小！”

　　苏扬冷笑道：“那咱们就试试，纪香这会儿或许已经死了，你陪葬吧！”

　　“死了？苏扬，神魂觉醒，我的好堂姐哪会那么容易死。”纪佳淡声道，“她肯定还活的好好的，只是这会儿估计是神魂主导着身体。”

　　苏扬道：“若是还活着，怎么可能还没有寻找？我发出悬赏，大量的人在寻找，如果她还活着，应该已经找到了才怪。”

　　“苏扬，你不就是想套一点消息么，直接问多好。”纪佳娇笑道，“你答应我一个条件，我就告诉你她如今大概在什么地方怎么样？”

　　“说！”

　　苏扬冷声道。

　　纪佳笑道：“其实很简单，让我看一下你的神物，你拥有什么样的东西，居然有着那么强的力量。”

　　“你应该知道的。”苏扬道。

　　纪佳若有所思地道：“是人皇经？人皇经怎么会有着那么强的力量？”

　　“难道是人族气运？又或者人族其实有神暗中影响到了人皇经的力量？神界的神物不是一般人能用的，确实是人皇经的可能性比较大。”

　　苏扬品着茶，好一会儿过去纪佳才是回过神来。

　　“苏扬，你以灵魂起誓你刚刚所说的为真，我就告诉你纪香的情况。”纪佳道。

　　苏扬淡声道：“纪佳，你不觉的太过份了？我最好的宝物就是人皇经，这个你信也罢，不信也罢，灵魂誓言，那个发多了可没有好处！”

　　“你不发誓，那就对不起了！”纪佳娇笑道。

　　苏扬身上淡淡的杀机显露出来，“纪佳，你以为我是好耍弄的人么？”苏扬冷声道，“你如果不说，我只能搜索试一试了，提醒你一下，搜魂的话，有很大的可能让你失去一部分记忆，你要不要试一下？”

　　“哦对了，你如果打算说，最好说真话，谎话的话我能察觉出来，如果你说谎话，那么我会动用力量重创你的灵魂，到时候或许纪老爷子会发现一些什么。”

　　纪佳眼底深处寒光一闪，她心中恼火，这真是虎落平阳被犬欺，她一个高高在上的神，如今居然被苏扬这样的仙人威胁着，而且，她还不能无视苏扬的威胁。

　　连仙帝级的强者都有能力斩杀，对于苏扬拥有搜索的能力，纪佳不怀疑。

　　就算苏扬没有搜索的能力，纪佳知道苏扬如果不爽了还有别的办法让她更不爽！

　　“纪香拥有自已的神国。”纪佳道。

　　苏扬眼中露出疑惑之色，他知道的东西不少，但是神国这样的东东没有听说过。

　　神，这个在仙界之中早就已经是传说，苏扬能有神国方面的资料才怪。

　　“什么是神国？”苏扬道。

　　纪佳淡声道：“你可以理解为世界，神魂受陨，但是纪香的神国应该并没有破碎，她这会儿应该在自已的神国中恢复神力。”

　　“也就是说，纪香短时间内不会出来了，就算出来，到时候的纪香也已经不是我认识的纪香。”苏扬沉声道，“既然这样，我保守秘密，岂不是太吃亏？”

　　纪佳淡声道：“未必！”

　　“什么意思？”苏扬沉声道。

　　纪佳道：“纪香的实力不低，而且有大量的人族气运，灵魂的融合不是那么容易的事情。纪香如果强烈反抗，灵魂的融合就会更加困难！”

　　“如果我所料不假，她们会达成一些约定，纪香还有可能回来，融合则会越来越深，直到纪香完全失去抵抗的能力，那时候你的纪香就是另一个人了。”

　　“还有可能回来。”

　　苏扬松了一口气，拥有原力，只要纪香还有可能回来，苏扬感觉自已还有一些机会！

　　只是，想融合纪香灵魂的是神魂，使用原力的话，到时候原力的消耗肯定不会是一个小数目，几千上万点原力砸进去，估计效果都不会很明显。


第六十七章地点，纪虚！

　　与苏扬交谈之后，纪佳安全地离开了，两人谈的还算融洽——虽然都恨不得立刻一刀宰了对方。

　　“黑龙王，我得到了一点点消息。”纪佳走，青石道君到得苏扬面前恭敬地道。

　　苏扬眼睛一亮：“什么消息？”

　　“我已经知道纪香消失的大概区域。”青石道君道，“是下面一个人的一只小宠物发现的一点消息，纪香消失的时候，它正好在附近。”

　　青石道君说着弄出来了三D影像，那三D影像显示的区域距离九玄峰并不是太远。

　　“黑龙王，就是这一个区域。”青石道君道，影像上面出现了一个红点，“那时候纪香出现在了这里。那小宠物是没有什么智慧的，估计纪香并不知道它有主人，所以将它给忽略了。”

　　“那小宠物看到出现了一个光点，然后那光点变大，纪香进入光点中！”

　　苏扬沉声道：“人呢？这一个消息只有你知道，还是还有别人知道？”

　　“只有我！”青石道君道，“知道这消息重要，所以刚得到，下面那人就过来了，本来估计不是直接找我的，但是，如今九玄门的强者……”

　　“让他过来。”苏扬道。

　　“是！”

　　青石道君连忙让那人过来，那人不过人仙中位的修为，手中提着一只看上去普普通通的乌龟。

　　“见过门主，见过黑龙王。”

　　进入大殿，那人心中惶恐地道，他本来是想找一位仙王级的长老的，没想到长老没有了，九玄门的高层也就青石道君这一位门主，壮了胆气之后，他直接找了青石道君。

　　青石道君仙君级的修为对于一个人仙中位的人来说太强了，至于苏扬，虽然修为低不少，但是，那人可是已经听说过苏扬之前的恐怖手段！

　　“这位道友，不必客气。”苏扬摆了摆手轻笑道，对于敌人他毫不留情，但是平常时候他还是很好打交道的，见到苏扬如此，那过来的人轻松不少。

　　“是，黑龙王。”

　　苏扬道：“道友，你那时候看到的影像，可以让其再现出来么？”

　　“当然可以。”

　　人仙级的修为对于仙人来说很低，但是毕竟是仙人，控制能量形成一些影像很容易。

　　如青石道君所说，先是一个小小的光点出现，然后那一个光点扩大，纪香的身影忽地消失在了光点中，紧接着，光点瞬间就消失不见。

　　“没有错，是纪香。不过看她的样子，那会儿灵魂并不受控。”苏扬心中暗道。

　　“黑龙王，我这没有半点欺骗。”影像展现完，见苏扬沉默不语，那一个人仙中位的男子心中忐忑地道。

　　苏扬回过神来笑道：“道友，你这线索还不错，可以获得不少奖励！”

　　“二十万斤极品仙石，如何？”

　　“什么？”

　　那一个人仙中位的男子目瞪口呆，他的总资产连一块极品仙石都没有。

　　“黑龙王……我能不能不要仙石提别的要求？”好一会儿过去，那一个男子回过神小心翼翼地道，二十万斤极品仙石让他很心动，可是他知道自已的情况，以自已的实力，别说二十万斤极品仙石了，二十斤极品仙石都不一定保得住。

　　“你说。”苏扬道。

　　“黑龙王，能不能给我提升一下修为，仙石我就不要了。”人仙中位的男子道。

　　苏扬淡笑道：“自然没有问题……不过修为提升之后，你得好好地巩固一段时间。”

　　“黑龙王，我知道的。”那人仙中位的男子连忙道，苏扬让他好好地巩固一段时间，意思是接下来一段时间，他不能与别人随意联系。

　　“不知道能不能到人仙巅峰的修为……”

　　放度了二十万斤极品仙石才有的机会，那人仙中位的男子心中忐忑，他知道修为提升到人仙上位应该是没有多少问题的，但是更高，那就不知道了。

　　半个小时之后，苏扬离去，那一个人仙中位的男子眼中满是兴奋之色，地级下位，短短半个小时，他的修为居然从人仙中位提升到了地级下位！

　　二十万斤极品仙石虽然十分珍贵，但是和修为的大幅提升相比，那人仙中位的男子肯定会选择修为的提升而不是仙石！

　　“短短半个小时，修为提升这么多。”青石道君心头震惊，人仙中位到地级下位，这中间的差距可是极大，别的不说，寿元方面，差距就是几万年！

　　人仙中位的仙人，寿元只是两万年的样子，而地级下位修为的人物，寿元超过五万年！

　　“苏扬既然有着这样的能力，战盟的一些重要人物，估计修为已经提升不少。”青石道君心中暗道，秦雪妍她们的实力，目前来说都还是秘密！

　　外界只知道秦雪妍他们肯定有了不小提升，但是绝对想不到短短几百年的时间，他们如今已经是天仙级的人物，战力方面更超过修为许多！

　　“青石道君，什么话该说，什么话不该说，你心里可知道？”苏扬淡声道。

　　“黑龙王，我什么也不知道。”青石道君连忙道，刚刚看到的，他并不打算传出去，苏扬既然让他知道了，那就说明，他就算传出去对苏扬的影响也不会太严重，可是那样的话对他的影响就严重了，苏扬绝对不会放过他。

　　“你知道就好。”苏扬淡声道，“我会在那一个区域守着，纪家如果有人找麻烦，你就传讯给我，这对你来说应该不是什么难事。”

　　“不难，不难。”

　　青石道君连忙道，“黑龙王，估计纪家老祖宗苏醒之前，纪家的强者不会出现。”

　　苏扬离开，时间飞快地过去十来年。

　　“哈哈哈！”

　　“修为稳固在了仙帝后期，实力增强不少，如今应该已经是大帝级的实力！”

　　纪家堡后山峰顶，狂笑声响起，强大的气势冲天而起天地为之色变！

　　在大帝强者的气势下，纪家的人感觉呼吸都有一些困难，不过一个个纪家之人脸上都露出兴奋之色，纪家老祖宗纪虚的出关让他们压中心头的闷气消去不少。

　　这十来年，纪家的人过的很不爽，次元之门已经开启，往常这样的时候，纪家一个个的强者可以离开次元世界到仙界中或者别的世界看看，但是如今，纪军严令，纪家的人不得离开。

　　好几个仙君级的强者，那么多仙王强者死亡，纪军可不想纪家再增伤亡。

　　“恭喜父亲，贺喜父亲！”

　　“父亲！”

　　后山峰顶，纪军的身影第一个出现，然后，另外的几道身影也出现了。

　　“都在？”纪虚微笑地道，“不错，都有心了，我本以为你们肯定会有一些离开游玩了。军儿，我的修为提升，我纪家可以多获得一些好处，那些好处，到手了吧？”

　　纪虚所说的是强者间的约定，修为提升，就自动获得一些好处，这个不用争，至于更多的好处，那就要一个个的势力彼此间进行争夺了。

　　“父亲，我们纪家遇到了麻烦。”纪军沉声道。

　　纪虚皱了皱眉道：“军儿，你如今是纪家的家主，就算遇到了一点麻烦，你难道解决不了？”

　　“父亲，我们纪家死掉了好几个仙君级的强者，仙王强者死掉了几十个，九玄门那里，仙君仙王，也就青石一个还活着。”纪军脸色阴沉地道。

　　“咔嚓！”

　　听得纪军所说，纪虚心头一怒，地面出现一道道的裂缝，就算天空也在纪虎的怒火下出现一道道的空间波纹，只要再增强一些力量，一道道的空间裂缝就会出现。

　　“军儿，怎么回事？哪一个家族居然敢对我们纪家下杀手。”纪虚寒声道。

　　“父亲，出手的只是一个人……”纪军涩声道，“是战盟的苏扬！”

　　纪虚微微一愣，他知道苏扬，一个修为普通的小不点而已，怎么可能威胁得了纪家？

　　纪虚的记忆还停留在比较久以前，那时候苏扬只是人仙级的修为！

　　“详细情况！”纪虚沉声道。

　　纪军连忙地呈上一块玉简，吸收玉简中的信息，纪虚短短时间就了解清楚了。

　　“苏扬……很好很好！”纪虚眼中杀机闪烁，他没想到自已成为大帝级的强者，纪家还被人欺到了头上，十年时间，纪家的强者都不好离开。

　　“父亲，我们的推断，苏扬手中有神物。”纪军眼中精光闪烁道，“若是父亲您得到那样的神物，仙界之中，您的实力估计可以成为仙界第一！”

　　纪虚淡声道：“没有那么容易，神物肯定不是那么容易能抢走的。而且，看中苏扬拥有神物的绝对不只是我们，人族，甚至异族的强者都被吸引。”

　　纪军冷笑道：“父亲，那些势力看来是想等我们纪家先和苏扬斗起来，到时候两败俱伤的时候，他们再出手争夺神物，打的主意倒是不错！”

　　“呵……虽然我们纪家最先出手危险大得多，但是，收益也很可能是最大的。”纪虚淡声道，“我倒要看看，我带队，更多的强者，再加上强大的战阵，苏扬还能不能杀我们的人！”


第六十八章绝境！

　　青石道君找到的那一个区域，苏扬静静地修练着守候着，这一守候，已经是十年时间。

　　这一个区域很偏，天仙级的人物都难得到附近一次，更高修为的人，出现在这一边的时候那就更少了，以苏扬如今天仙巅峰的修为，四级上位隐的境界，就算是仙王巅峰的强者到附近也发现不了他的存在。

　　十年，很平静，没有任何的强者过来打扰，赤血峰那一边也一切正常。

　　“黑龙王，纪家来人了……纪家老祖宗纪虚带队，八十个仙君级的强者出动，一千个仙王级强者出动，你如果不出现在这一边，估计纪家的强者会到赤血峰！”

　　这一天，一个光点出现，苏扬意念一动吸收了光点，青石道君的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“黑龙王，纪虚老祖已经是大帝强者，气势极为恐怖，你小心一点。”

　　苏扬脸上露出淡淡的微笑，这青石道君倒还知趣，纪家的人过来了还知道说一下。

　　后面青石道君的关心，苏扬无视了，青石道君如今最想的估计就是他死亡！

　　“老大……出状况了。”

　　就在这时候，苏扬心中阿洛奇的声音也响了起来，“老大，能不能听到？”

　　“纪家的强者过来了，对吧？”苏扬道。

　　“呃……老大，你已经知道这个了……纪家过来的强者阵容十分强大！”阿洛奇道，“好几十个仙君级的强者，一千仙王，还有纪家大帝！”

　　苏扬暗暗点头，这一点上面青石道君没有欺骗他，人数和之前苏扬的估计也差不多。

　　“切密注意。”苏扬道。

　　阿洛奇嘿嘿笑道：“老大，这个我会的，我说，你要不要杀了纪家那一个大帝？只要杀了纪家那一个大帝，我看纪家绝对大乱，到时候他们根本不会有心情找你的麻烦。”

　　纪家是帝级家族，占有很多资源，无数年下来，也结下不少的仇恨，如果纪虚这一个大帝级的强者死去，纪家又没有别的仙帝级强者支撑的话，日子确实会难过。

　　“滚！”

　　苏扬没好气地道，别的人好说，纪虚的话，苏扬可不敢随便地杀了——哪怕他有那样的实力。

　　在以前，纪虚是很宠纪香的，听纪香所说，苏扬知道纪香对于纪家有些人还是有比较深的感觉，纪虚就是其中一个。而且，纪香肯定是纪家的人，血脉不对，只是神魂觉醒受到了影响，纪虚是纪香的亲爷爷。

　　如今纪香被逐出纪家，纪虚也不认这一个孙女了，但是纪香还念着这亲情。

　　“苏扬，你可得小心一些。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，“大帝级的强者你如今未必能杀死！”

　　三百点的原力就能击杀一般的仙帝，但是仙帝后期修为的仙帝肯定不是一般的仙帝了，就凭那样的修为，想杀死最少需要一千点以上的原力。

　　如果有厉害的宝物或者厉害的技能神通什么的，四千点原力全部用掉，也不一定能杀死一个有准备的大帝级强者——偷袭的话，成功率高不少。

　　“知道。”

　　苏扬应道，他岂会轻视，大帝级的强者主阵，战阵的力量达到之前战阵力量的十倍都是有可能的，他杀掉战阵内一个仙王级的人物估计都不容易！

　　“紫云，进入人族百关六十二关。”苏扬道，在外面危险，进入人族百关的话，苏扬随便纪家的人折腾，在人族百关，修为受到压制，他可不惧纪家之人。

　　“好！”

　　紫云道，她说着苏扬身上淡淡的光芒出现，可是三秒过去，苏扬的身影并没有消失。

　　“紫云——”苏扬脸色一变。

　　紫云着急地道：“苏扬，四周的空间受到了十分强烈的干扰，无法进入人族百关！”

　　“糟！”

　　苏扬脸色一变，他忽地想到了一点，不止是纪家的强者过来了，还有别的强者过来，仙界之中，人族只有几十个仙帝，但是加上别的种族的仙帝级强者，仙界之中的仙帝级强者数量过千，神物的吸引力巨大！

　　这十年时间很平静，苏扬并没有发现什么，但是暗中，已经有不少的仙帝强者聚集，而且，那些个仙帝级强者接触过青石道君，知道苏扬的大概方位。

　　青石道君刚刚传讯给苏扬，不过是麻痹一下苏扬罢了，青石道君说的不是假话，所以苏扬被骗过。

　　动用原力，苏扬立刻感应了一下，使用原力破开空间离去估计办不到，但是全部的原力消耗，应该可以让周围的空间干扰消去进入人族百关。

　　“喝！”

　　动念之间，苏扬身体内原力急速地消耗，周围空间的干扰飞快地被平息。

　　死亡的威胁出现，苏扬神识发现了一枝巨箭，巨箭穿越空间而来，出现在原力没有笼罩的区域，然后以恐怖的速度准确地射向苏扬！

　　九玄门那一边，这会儿纪家的强者形成了一个弓形的战阵，出现在苏扬那一边的巨箭就是九玄门这一边纪家的强者战阵中射出，威力足以秒杀仙帝！

　　“无敌防御！”

　　意念一动，苏扬立刻就动用了无敌光环的神通，神通刚刚动用，巨箭就已经到了面前。

　　苏扬如今无敌光环的距离是两米左右，之前，所有的能量攻击碰到无敌光环就化为虚无，所有的物理攻击全部被挡住，可是这会儿，在苏扬惊骇的目光中，那一根巨箭迫入了三四十厘米力量才完全耗尽消失不见！

　　“哼！”

　　纪虚能感觉到第一击没有效果，第二道能量光箭立刻破空而来，箭穿入了暗宇宙，在暗宇宙中速度快得多，极短的时间内划破空间出现在苏扬这一边。

　　“镇！”

　　“夺魂！”

　　纪家出手居然没有立刻杀死苏扬，暗中，其余的一些仙帝级的强者也出手了，这样的大好的机会，他们可不愿意杀过。

　　仙帝级强者的攻击速度十分恐怖，眨眼之间不少的攻击就已经到了苏扬附近，最强的当然是纪家的攻击，不过其余的攻击每一道也都是很强！

　　无敌光环，防御绝对是变态的，它的规则的力量，但是仙帝级强者的攻击无敌光环也不能完全无视，仙帝级的强者，那已经能接触一点点规则。

　　苏扬心头大骇，原力平复空间还需要一点点时间，可是如今这样的情况，他能挡得住？

　　除了纪家，暗中出手的仙帝级强者有好几十个，如今可不是他渡劫时候那样的出手了，那时候一个个仙帝只动用了一点点力量，这会儿，一个个的仙帝虽然没有动用绝招，但是别的方面，已经是全力而为！

　　几十个仙帝的联合出手，攻击力比起纪家这一边还有恐怖得多，强烈的死亡威胁让苏扬灵魂都战栗不已，这一瞬间，他对于原力的感应清晰许多，如果能活下去，原力的纯度应该能增强不少，身体内储存的原力增强一两千点肯定没有问题。

　　只是，如今这样的情况，苏扬感觉撑不住，那些人的攻击太强了，而且这一击如果没有杀死他，下一击的攻击肯定会更加可怕，那些个仙帝级的强者或许会动用绝招。

　　几十个仙帝级的强者如果全部动用绝招，苏扬承受的攻击会猛几倍！

　　神国内。

　　纪香睁开了眼睛，她的眉头微微皱着，外面动荡，这会儿她的神国内也出现了动荡，动荡不是很强，不过已经影响到了她的修练。

　　“开！”

　　纪香一挥手，瞬间她的眼睛闪烁着淡淡的光芒看到了外面的情况。

　　外面，苏扬正好承受第一波联合攻击，苏扬的神通挡下来了这一次的攻击，但是在那些攻击的配合下，纪家的能量巨箭到了距离苏扬身体只有半米的地方。

　　“完了！”

　　苏扬心头绝望，一瞬间，他想到了很多，这一击挡了下来，但是苏扬知道下一击肯定是没有办法了。

　　无敌防御虽然强，但是纪家他们的攻击快达到无敌防御的极限！

　　“夫君！”

　　神国内，纪香嘴里叫出声来，这一瞬间纪香原来的灵魂挣扎达到了顶峰。

　　纪香觉醒的神魂很强，但是纪香这一瞬间的爆发还是让她灵魂掌控了身体。

　　没有犹豫，纪香瞬间出了神国出现在了苏扬身边，这时候，第二轮的攻击出现。

　　“纪香！”

　　苏扬心头惊惧，如果早一些看到纪香的话，苏扬会十分欣喜，但是这时候看到纪香，苏扬没有任何的惊喜，他可不想纪香与他一样死亡！

　　“护！”

　　原力已经出去，身体内已经没有了原力，但是周围的空间中有原力，苏扬强烈的意念瞬间散发。

　　第二波联合攻击立刻到了，没有出乎苏扬的预料，第二波的联合攻击比起第一波要恐怖得多，攻击力在刚刚攻击力的基础上翻了一倍不止。

　　如此的攻击，如果防御不增强，苏扬必死，无敌光环肯定会崩坏！

　　周围的空间，苏扬散发出去的原力还有些没有消耗于平复空间，这会儿，那些原力被苏扬的强烈意念引动，而且出乎苏扬意料的，空间中原本不属于他的原力，这会儿在他的强大意念，在他散发出去的原力吸引下，有不少的原力和他散发出去的原力一起联合形成了防御。

　　说来话长，其实原力形成防御也就是一瞬间的事情，那些攻击进入原力的防御区立刻削弱不少，但是，原力的防御还是太弱了一些，在恐怖的攻击下，万分之一秒不到，苏扬原力形成的强大防御就被摧毁！

　　“光！”

　　纪香开口，时间极短，但是她的开口苏扬却是听得清清楚楚。随着她的话出，从她的身上散发出来强烈的光芒，光芒四射，接触到那些光芒，四周而来的恐怖攻击再一次削弱。

　　可是，那些个攻击接触无敌光环的时候，威力还是比之前的一轮攻击强大，而且强上不少，苏扬知道要坏事，这么强的攻击，无敌光环很有可能挡不住。


第六十九章生死一线！

　　“防御，给我防御！”

　　苏扬心中咆哮，他的精神这时候高度集中，对于周围原力的感应更清楚，可是，身体内已经没有了原力，攻击距离极短，也来不及吸引周围多少原力用于防御。

　　数十种攻击倾泄到无敌光环之上，受到无敌光环的阻止，攻击变慢，但是，也只是相对无敌光环外的速度而言，突进的速度还是十分快的。

　　“挡不住。”

　　万分之一秒内苏扬就有了结论，无敌光环很强，但是如今的攻击更加强大！

　　不到千分之一秒的时间，纪家的能量利箭距离苏扬不到三十厘米，这时候，能量利箭的力量还很强，在所有的攻击中，它的攻击最致命！

　　“纪香，能走快走！”

　　苏扬的咆哮声响起在了纪香脑海之中，纪香拥有神国，如果单独离开，或许能离开。

　　带苏扬一起的话，苏扬知道暂时不可能，如果可能，他们已经不在这里。

　　“夫君，我爱你！”

　　纪香声音响起在苏扬脑海中，下一刻，在苏扬惊骇的目光中纪香的身体忽地挡在了那能量利箭面前，能量利箭进入她的身体急速地消耗力量。

　　纪香的速度很快，这会儿苏扬又承受了很大压力，所以，他跟不上纪香的速度。

　　“纪香！”

　　苏扬咆哮，他早就让一些混沌原石散落在了周围，之前混沌原石的力量没有什么反应，这时候纪香挡在面前，苏扬灵魂震颤，那些原石在瞬间拥有了联系形成了一个强大的能量场。

　　若是没有能量场的作用，其余的力量有可能将苏扬击杀，但是在能量场和无敌光环的双层作用下，那些攻击的力量距离还有一点点被挡了下来。

　　“苏扬，可以进入人族百关了！”紫云的声音响起在了苏扬脑海中。

　　周围的空间本来没有达到要求的，但是能量场的出现，让周围的空间达到了进入人族百关的要求。

　　“该死！”

　　纪香眼中露出愤怒之色，刚刚她的眼中满是柔情，可是眨眼之间，纪香的神色变了。

　　气质在这一瞬间也有了变化，白色的光芒闪耀，纪香的身影瞬间消失。

　　“快走！”

　　紫云道，苏扬身上淡淡的光芒出现，三秒时间到，他的身影也消失不见。

　　在这三秒内，苏扬又受了不少攻击，不过那些强者本来以为苏扬死定了的，三秒时间，他们有些的并没有攻击，特别是纪家两次攻击之后需要缓冲一些时间没有攻击，所以，苏扬无敌光环比较容易就挡了三秒！

　　“逃了？”

　　“怎么可能！”

　　“如此强大的攻击，苏扬怎么可能逃掉！”

　　远处，一个个的仙帝级强者心头震惊，九玄门那一边，纪虚有着一面宝镜，宝镜中显示着苏扬这一边的情况，从宝镜中，纪虚他们可以看到苏扬他们身影消失。

　　“纪香！”

　　纪虚脸色难看，他没想到，关键的时候，纪香居然出现让苏扬活了下来。

　　“刚刚那个是纪香吧，纪香怎么会拥有那么强的力量？”

　　“应该是的，她有那么强的力量，估计因为苏扬吧，苏扬不知道拥有什么样的神物！”

　　“苏扬逃掉，这一下麻烦大了。”

　　纪家不少的人暗中议论，明面上他们倒是不敢，纪虚这一个老祖宗在呢。

　　“逃了——”

　　青石道君脸上肌肉抽搐，他心中惊惧，他本以为苏扬这一次必死，可是没想到苏扬如今这样的情况还活了下来，这如果以后让苏扬找到他……

　　“苏扬不能活，一定不能！”青石道君心中喃喃自语，“对了，他肯定是进入了人族百关，从那里进入，到时候还会出现在那里，将那里封锁就成！”

　　纪虚深吸一口气：“立刻过去，将那一个区域封锁起来，苏扬如果出现，立刻格杀！”

　　“是，老祖宗！”

　　纪家一千多个强者应命，短短时间纪家的强者立刻向着苏扬刚刚在的区域飞去。

　　“传我命令，聚集我乌家强者！”

　　“让我王家百分之九十仙君仙王级的强者过来。”

　　“万古虫殿所有仙君仙王强者聚集！”

　　……

　　纪家的强者聚集了过去，在那一个区域周围，好些个仙帝级的强者传出命令。

　　人族百关六十二关。

　　“噗！”

　　苏扬嘴里鲜血狂喷，一口口的鲜血不断喷出让人看上去心惊不已。

　　刚刚在外面苏扬并没有受到多大的伤害，但是，他动用了无敌光环，如今喷血是无敌光环的后遗症。

　　半分钟过去，苏扬脸色苍白如纸，短短时间他全身百分之八十的鲜血都喷了出去，这也幸亏他是修练者，若是普通人，这么多的鲜血损失，必死无疑！

　　“纪香！”

　　苏扬擦去嘴血的鲜血站了起来，那么多的鲜血喷出去，他感觉到自已身体相当虚弱。

　　“滚！”

　　苏扬冷声道，他上一次离开时在荒林中，这时候出现也是在荒林中。

　　这会儿发现他，两个异族强者小心地靠近，它们都是仙王下位的修为。

　　六十关到六十九关修为的压制是仙王下位到仙王巅峰，在这样的关卡中，遇到的都是强者。

　　“嘿，这不是黑龙王么？”

　　“黑龙王，你这是怎么了，要不要我们提供一些帮助？”

　　靠近的两个强者很谨慎，它们看得出来苏扬受伤很重，可是苏扬恐怖的战力给人留下了很可怕的印象，这两个异族强者有杀掉苏扬的想法，但是并不敢轻易动手！

　　“想杀我？”苏扬冷笑道，“劝你们赶紧滚蛋，我这会儿心情很不好！”

　　“杀？”其中一个异族强者传音给了另外的一个异族强者。

　　“自然杀，虽然不知道是什么情况，但是，这样的机会千载难逢！”另一个强者传音道，“苏扬拥有的宝物如果我们得到，那我们到时候可以成为巅峰强者。”

　　两个异族强者的呼吸都是变得有一点点粗重，成为巅峰强者的诱惑太大了。

　　苏扬心中冷笑，虽然他不想这时候动用力量，但是，并不代表着这时候他只能任人宰割！

　　刚刚大量的鲜血失去，苏扬神通都无法动用，身体力量也不足，但是灵魂能量还比较足，两个异能是早就吸收了精神力量的随时能用。

　　“黑龙王，你现在还有杀掉我们的能力么？”两个异族强者其中一个嘿嘿笑道，“失去这么多的鲜血，神通无法用了吧。落到这样的地步，力量只怕也耗尽了。”

　　“还想杀我们，以你的性格，如果能够，这会儿我们已经变成尸体了吧。打个商量怎么样，把你拥有的神物交出来，再把你的空间宝物解除认主交给我们，我们就饶你们一命如何。”另一个异族强者道。

　　两个异族强者没有立刻动手，其中一个原因是出于谨慎，另一个原力，他们担心苏扬一死，苏扬拥有的神物还有空间宝物就不见了，那样的话他们就是白忙活一场，到时候如果被战盟查出来，麻烦大大的。

　　“咻！”

　　苏扬左眼中彩光一闪，一柄小刀从他的左眼中射出，瞬息之间彩色的小刀就洞穿了两个仙王下位强者的脑袋——以苏扬如今天仙巅峰的修为，那小刀的攻击足以击杀一般仙王巅峰的人物，击杀两个仙王下位的人物问题不大。

　　“嘭！”

　　两个异族强者的尸体落地，苏扬脸色变差了一点点，如今这样的情况下动用力量负担不小。

　　“不知死活的东西。”

　　苏扬心中冷笑，如果敌人多一些还有可能击杀他，两个仙王下位的家伙就想击杀他，那简直就是痴心妄想。

　　没有移动，苏扬飞快地取出来了一些原石，如今神通不能动用，肉身无力，身体内一点原力都没有，实力下降极多，若不快一点恢复一些力量，到时候遇到更多的敌人死定了。

　　从刚刚那么恐怖的攻击中都活了下来，苏扬可不想死在仙王级人物的手中。

　　心中对于纪香十分担心挂念，但是这会儿，苏扬只能将那一份担心挂念压在心底。

　　原石拿出，苏扬人皇十八式做出，他立刻感觉到了不同，吸收混沌原石中力量的速度快了许多，而且，对于周围原力的感应也是清楚许多。

　　半个小时过去，苏扬暗暗松了一口气，身体内已经有了一百多点原力，安全度提升许多。

　　杀掉一个仙王下位的人物，几点原力就可以了，一百多点原力足以击杀二三十个仙王下位的人物。

　　“原力的纯度提高了不少，不知道我如今身体内能容纳多少原力。”苏扬心中暗道。

　　一个小时过去，苏扬在的这一边又出现了异族强者，这时候苏扬身体内的原力已经超过三百点。

　　“那是……黑龙王！”

　　靠近的异族强者有三个，看到苏扬，三个异族强者的眼中都闪过一丝兴奋之色，他们已经知道了外界的消息，知道这会儿苏扬受伤极重。

　　不过三个异族强者并没有立刻出手，在苏扬的身边，两个异族强者的尸体让它们有些心惊。

　　“不动手？”

　　苏扬眼睛睁开淡声道，“不动手就赶紧滚，否则它们两个就是你们的下场！”

　　“这个，黑龙王，你不要误会，我们是想帮你的。到时候你给我们一些报酬就成，怎么样？”三个异族强者其中一个连忙道，“这对我们都有好处。”


第七十章诱敌深入！

　　“滚！若是不滚，它们两个就是你们的下场！”苏扬冷冷地道，“别怪我没有提醒你们！”

　　三个异族强者眼睛微微一亮，在他们看来，苏扬这会儿力量如果很强，那么根本不会和他们废话。

　　“黑龙王，咱们好好商量一下怎么样，你这样可不是太好。”三个异族强者其中一个似笑非笑地道，“黑龙王，杀了他们怎么都没有离？不会是没有太多的力量了，想靠他们两个的尸体吓退别人吧，或者，这两个尸体是黑龙王你早就准备好的？”

　　另一个强者笑道：“黑龙王，我们如果好好商量的话，就没有别的人知道你进入了六十二关，否则你在六十二关的消息就会传开，到时候你的麻烦不小。”

　　“我们也不是那么贪心，你那神物我们就不要你的，你有三件大帝之兵，三件普通帝级的宝物，那六件宝物给我们，另外我们五百万斤极品仙石怎么样？”

　　“呵！”

　　苏扬脸上露出微笑，三个异族强者感觉到有些不妥，瞬间，他们三个被火海笼罩，然后一道彩色的刀光穿过了他们三个的身体，火海异能再加上那彩色的小刀异能，秒杀三个仙王下位的人没有问题。

　　——就算没有秒掉，苏扬消耗一点点原力，也可以轻易将它们斩杀！

　　“为什么就不听话呢？让你们滚，你们听话地离开了，多好！”苏扬淡声道。

　　没有离开，苏扬继续修练着，不是这地方是修练的宝地，而是如今根本没有离开的必要。

　　会暴露，这一点苏扬不在乎，已经恢复了一些力量，他根本就没想隐藏。

　　人族百关六十二关是很大的，而且六十二关环境复杂，任务完成也不容易。

　　进入六十二关，苏扬不是没有考虑的。

　　又一段时间过去，苏扬身体内的原力已经恢复到了五百来点，这么多的原力，在人族百关六十二关这样的地方已经比较多了，足够杀死几十个进入这里面的强者！

　　“那边什么情况？”

　　“过去看看！”

　　又有强者到这一边，苏扬还在这一边，他仍然地修练着，脸色苍白，地上的污血也没有消去。

　　“噗！”

　　苏扬嘴里又是一口鲜血喷出，“该死！”苏扬暗骂一声脸色十分阴沉。

　　这一次过来的强者是隐身着靠近，距离苏扬只有一千米的时间苏扬都没有发现。

　　“是黑龙王。”

　　“发达了，如果抓到黑龙王，那——”

　　“黑龙王拥有海量的宝物……不过有几个死尸在，他或许还有不低的力量，咱们要小心。”

　　几个强者彼此传音，他们眼中都露出着兴奋之色，这时候的苏扬在他们眼中就是一个夜晚落单的绝色美女，而且还是喝醉了酒的那种！

　　“他受伤不轻，不过，咱们攻击，让他受到更重的伤再说，如今不保险。”

　　“有理！”

　　靠近到五百米左右，几个强者一齐出手，强大的攻击瞬间就到了苏扬面前。

　　星体力场防御起了作用，可是，几个强者的出手还是让苏扬受到了伤。

　　一柄尖锐的骨剑洞穿了苏扬的肩膀，另外一团苍白的火焰落到了苏扬胸口将苏扬的胸口烧焦不少。

　　“你们找死！”

　　苏扬大怒，他的眼中彩光爆发，几个强者中的两个被秒杀，可是这一次过来了五个，另外三个并没有被吓得逃走而是继续发动了攻击！

　　“你们不停手，死掉的混蛋就是你们的榜样！”苏扬杀气凛然地道。

　　“黑龙王，杀死我们的朋友，不付出代价可不行！”还活着的三个强者其中一个寒声道，富贵险中求，他们感觉，苏扬这会儿外强中干！

　　“你们会后悔的！”

　　苏扬急速远遁，或许动用了比较强的力量，远遁离开的瞬间，他的脸色变得潮红。

　　“追！”

　　三个强者立刻追赶，可是很快他们就失去了踪迹，苏扬离开的速度很快。

　　“该死，黑龙王杀了喀金他们！”

　　“没想到黑龙王重伤之下还有那么强的实力，不过和以前相比，如今他这样的实力很一般。”

　　“只凭咱们三个的力量，只怕不可能杀得了黑龙王，咱们把黑龙王在这一边的消息传出去，到时候自然会有人给喀沙他们报仇，黑龙王不死，我们以后会有麻烦。外面被守着，黑龙王在这里面，逃无可逃！”

　　……

　　苏扬在六十二关的消息很快传了出去，这样的消息传的很快，没过多久时间，整个仙界绝大部分的区域都传到了，许多的强者都知道了这一个消息。

　　整个仙界风起云涌，一个个的势力，不少的强者或光明正大，或悄悄地进入了六十二关。

　　九玄门。

　　“父亲，六十二关的任务，我们纪家仙王级的强者有八百来个。”纪军道。

　　纪虚皱眉道：“军儿，你是家主，你觉的我们纪家仙君级的强者有没有必要进去一些？只是仙王级的强者进去，到时候只怕争不过别的势力。”

　　“父亲……这个，仙君级强者进去，竞争力肯定强不少，但是……”纪军脸上露出迟疑之色，“父亲，仙君级的强者得到神物，到时候……”

　　纪虚眼中精光一闪，仙王级的强者得到神物的话，他们有控制的把握，但是仙君级的强者得到神物，到时候或许连纪虚也压不住对方！

　　“父亲，我们要八百仙王进去么？这样的机会，异族肯定会出手，八百仙王进去，不知道有多少可以活着出来。”纪军道，“整个仙界大量的强者进去，咱们得到神物的几率比较低。”

　　纪虚沉声道：“只要能得到神物，一点点牺牲是完全可以承受的。”

　　“让八百仙王进去，另外，靠得住的仙君级强者，进去三个吧！”

　　纪军有些迟疑地道：“父亲，您觉的这会不会是一个陷阱，苏扬故意引强者进入，如果他的实力没有受损很多的话，进入的强者危险更甚。”

　　纪虚淡声道：“那样的攻击岂是容易承受的？苏扬的伤不可能是装的。”

　　“关系到神物，这样的机会我们不能错过，否则神物落到敌对势力的手中，我们纪家就会十分危险！不过为了以防万一，让人抓了秦雪妍他们！”

　　纪军点头：“是，父亲。”

　　“父亲，抓秦雪妍他们还需要时间，您知道的，他们的实力虽然不强，但是战力很强。”

　　时间过去半天，纪家八百仙王由三个仙君级的强者率领进入了人族百关六十二关，进去的八百仙王战力都比较强，他们的整体实力比起纪家剩下的八九百仙王实力高。

　　之前围攻苏扬的仙帝级强者有几十个，有人类，也有异族，知道苏扬进入了人族百关六十二关，那些个强者的所属势力都是有仙王仙君级的强者进入六十二关，甚至于其中几个自信的仙帝级强者亲自进入了六十二关！

　　整个仙界，人族只占了十分之一的地盘，其余十分之九为异族占据，知道苏扬受重创被困六十二关，大量的异族强者进入，进入的人类也有不少，但是绝对没有占到十分之一。

　　之所以人类进入的强者比较少，一方面苏扬是人类，另一方面，异族强者进入的多，对于进入的人类比较危险，也就纪家这样的大势力进入其中的强者会安全不少。

　　赤血峰。

　　“雪妍姐，这怎么办？”图兰皱眉道，纪香受到攻击，苏扬被困六十二关的消息自然也传到了战盟这一边。

　　秦雪妍林星语眉头都是紧皱着，时间太紧迫，苏扬心中有了一个计划，但是没来得及与秦雪妍她们说。

　　“第一，我们自已不能出乱子，至少如今苏扬他并没有死亡。”秦雪妍道。

　　在座的人点头，林无法道：“这个应该没有问题，如今的战盟已经不是之前的战盟了，苏扬确定死亡了的话或许会出问题，但是还没有死亡，战盟内部没有人敢乱来。”

　　“雪妍你们也不必太担心，我看苏扬命硬，他没有那么容易死的。”

　　秦江轻笑道：“老林说的是，你们放宽心。”

　　秦雪妍和林星语她们心头放松了一点点，可是出了这样的事情，她们完全放宽心那是不可能的。

　　“第二点……战盟所有重要成员，进入人族百关四十三关，立刻！”秦雪妍道，“我们如今帮不上忙，可是绝对不能帮倒忙，不能让人抓到我们到时候威胁苏扬！”

　　“嗯！”

　　秦江他们点头，短短时间，战盟这一边许多的人撤入了人族百关四十三关。

　　在四十三关，仙帝级的强者也只有人仙巅峰的修为，在里面不一定打得过秦雪妍林星语她们。

　　“父亲，我们慢了一点。”

　　“没想到战盟行动这么快，所有重要成员这么点时间就全部进入了四十三关。”

　　赤血峰这一边，纪虚和纪军亲自跑了一趟，他们以最快的速度过来，可是别说秦雪妍她们在赤血峰中，就算是飞扬战队的成员也没一个在赤血峰中。

　　赤血峰中如今人还有不少，但是纪虚他们知道，就算全部抓了，估计也威胁不了苏扬。


第七十一章抓捕仙帝！

　　人族百关六十二关，苏扬东躲西藏，偶尔被发现，苏扬就立刻远遁。

　　当然，苏扬的狼狈不过是他装出来的，半天时间到的时候，苏扬的原力就恢复达到了四千点。

　　高达四千点的原力，足以击杀几百个仙王级的强者，虽然进入的强者并不只是几百个，但苏扬也没蠢到会落到大量强者的包围圈中，身体内那么多的原力，苏扬想死都不容易。

　　之前身体只能容纳四千点原力，但是如今，到得四千点的原力，身体还能吸收，这一次生死一线极度危险，但是，获得的好处也不小。

　　“按如今身体内的原力情况，等到身体内原力充盈，应该能拥有六千多点原力。”苏扬心中暗道。

　　大量的强者进入六十二关，苏扬只是躲着没有杀人，大半天时间过去，苏扬身体原力恢复全满，身体内的原力，按苏扬的计量已经达到了六千六百点！

　　三百点就足以击杀一个一般的仙帝，六千六百点的原力，已经很是强横，不过，苏扬并不满足，就算六千六百点的原力，遇到之前遇到的事情也没有多少活命的希望。

　　两天过去，苏扬体力完全恢复了过来，他的状态达到了巅峰，比起之前更强！

　　然而在其余人的眼中，这会儿的苏扬应该是重伤了，遭到那样的围攻，短短几天内恢复，这在那些个强者看来不可能。

　　就算苏扬有着神物，那些强者猜测，神物对于苏扬的压力肯定不小，遭到那样的围攻，强行动用神物的力量离开，应该有比较长的时间无法动用神物。

　　苏扬的实力大降，又被困在了六十二关这样的地方，这在许多的强者看来是一个绝好的机会。

　　神物，帝级宝物，大量的仙石，苏扬拥有的不少东西十分诱人，就算一些之前没有惹上苏扬的势力这会儿也行动了，一些之前惹了苏扬的势力，那更不用说，反正早就已经惹了，这一次再惹一下，也没什么大不了。

　　灭战联盟如今有三四百个核心成员，其中仙界之中有二三十个，那二三十个核心成员基本上都行动了，他们派出去的强者加起来比纪家派出的强者还多！

　　纪家，三个仙君，八百仙王。

　　灭战联盟，十来个仙君，三千仙王。

　　其余势力，五天过去，仙君级的强者进入超过五百，过入的仙王级强者超过十万！

　　仙界之中仙帝强者过千，五天的时间，三四十个仙帝级的强者进入六十二关。

　　对于仙帝级的强者来说，仙石这样的东西吸引力不是特别大，大帝之兵很有吸引力，最有吸引力的自然是苏扬拥有的神物了，若能得到神物，以他们的修为，在他们看来，便可天下无敌！

　　不是没有人怀疑这是一个圈套，但是，更多的人认为这是一个机会！

　　“五天了，应该有仙帝级的强者进入吧。”六十二关，苏扬脸上露出诡异的微笑。

　　“那里有异样！”

　　远处一点点，一个妖族强者大声道，瞬间它和它的几个同伴就向着苏扬这里扑了过来。

　　“去死！”

　　苏扬怒道，他脸色苍白，气息不稳，让人一看就知道这会儿身受重伤。

　　几个妖族强者靠近，苏扬爆发出力量，其中一个妖族强者被苏扬瞬间斩杀，可是，一击苏扬吐出一口鲜血，没有继续杀其余的两个妖族强者，苏扬立刻远遁。

　　“追！”

　　还活着的两个妖族强者追击，可是追了一会便失去了苏扬的身影。

　　“传讯出去。”

　　两个妖族强者相视一眼立刻就将苏扬在这一边的消息传了出去。

　　消息开始只是这两个妖族强者所属势力知道，但是很快就扩散了出去。

　　不少的强者向着苏扬刚刚在的这一个区域聚集，其中便有仙帝级的强者。

　　“紫蝎妖尊。”

　　苏扬脸上露出淡淡的笑容，他已经发现了第一个仙帝级的强者，那是蝎族的一位妖尊，修为仙王中位，实力十分强横，再有突破，或可为大帝。

　　“不知道有没有六个仙帝级的强者进入这里面。”

　　苏扬心中暗道，时间慢慢过去，几个时辰内，苏扬看到了二十来个仙帝级的强者，那二十来个仙帝级强者中，好几个有仙帝后期的修为。

　　至于仙帝巅峰，苏扬没有发现一个，仙帝巅峰的强者，实力一般都是人皇那一个等级的，人族如今没有一个人皇，别的种族，人皇级强者的数量也十分稀少。

　　“选定目标，三个仙帝后期的人物，三个仙帝中期的人物。”苏扬心中暗道。

　　苏扬意念一动，不少的原力立刻进入了一个仙帝后期的强者体内。

　　那一个仙帝后期的强者周围无人，无声无息的，那一个仙帝后期的强者消失不见，苏扬出现在了那一个仙帝后期的强者身边，原力封印了那仙帝后期强者的修为而且让他持续昏迷，苏扬带着他立刻离开了原地。

　　“奇怪，好像暗中有人。”

　　远处一点点，另外的一个仙帝级的强者心中暗道，下一刻，他同样昏迷然后被苏扬带走。

　　身体内原力充盈，一个个的仙帝级强者修为又被压制到只是仙王下位，苏扬没有费什么力气就掳走了七个仙帝级的强者，三个仙王上位，四个仙王中位——有仙王中位仙王上位的强者，仙王下位的苏扬没有考虑。

　　“啪！”

　　另外的一个地点，苏扬拍了拍巴掌，七个仙帝级的强者顿时都清醒了过来，不过他们的修为还是被封印着，这会儿连仙王下位的修为都没有。

　　“黑龙王！”

　　看到好好的苏扬，七个仙帝级的强者都是脸色一变，它们中有大帝级的强者，但是这会儿实力不在，它们心中也是惊惧，生死不受掌控的滋味不太好。

　　“我很遗憾，你们有着强横的修为，居然出现在六十二关这样的地方。”苏扬淡笑道，“神物的吸引力真的很大，不是么？你们的修为都很高，听说过强奴契约么？”

　　“强奴契约！”

　　七个仙帝级的强者心中一惊，强奴契约这东西很少有人知道，但是以他们的修为，他们还是知道强奴契约的，不过强奴契约的资料早就没有了。

　　“你知道强奴契约？”七个仙帝级的强者其中一个脸色阴沉地道。

　　苏扬微微一笑：“回答正确，所以，作为奖励，我将强奴契约告诉你们。”

　　“成仙之后，我还没有给任何人这样的机会呢，一共有六个名额，恭喜你们其中的六位。”

　　“呸！”

　　被苏扬抓起来的一个虎族强者冷笑，“成为奴隶，这似乎用不着恭喜。”

　　“哦？这位朋友的意思，是将生的希望让给它们，你直接选择死亡？真是太伟大了。”苏扬微笑道，“既然这样，那你就安心地上路吧！”

　　“等等！”那虎族强者脸色一变，“你敢杀本帝，黑龙王，你惹的势力已经不少，如果再惹上我们虎族，到时候战盟的实力再强也必定灭亡！”

　　“你说我敢不敢呢？”苏扬似笑非笑地道，“仙帝上位的修为，如果死可惜了，再给你一个机会，你确定要把活的希望让给它们六个？”

　　“你！”

　　那虎族强者瞪着双眼，它很想骂出声来，但是那样爽是爽了，以后就死定了，到得仙帝上位的修为历经了无数的磨难，它们没有一个想死！

　　“好了，看来大家都了解了一下形势。”苏扬淡笑道。

　　熊族一个强者沉声道：“苏扬，如果本尊所知不假，你如今是天仙巅峰的修为。”

　　“强奴契约，需要高三个大境界，你只有抓到仙帝巅峰的强者才能签定强奴契约。”

　　“呵呵，忘了告诉你们，我将自已的修为降到了天仙中位，这样就没有什么问题了对吧？”苏扬淡笑道，他说着强奴契约的资料飞快地传到了七个仙帝级强者脑海之中，“六十二关的任务不容易完成，你们如今无法离开，所以，你们最多有半分钟的时间考虑。”

　　“半分钟到，你们没有与我签定强奴契约的，必死，最后一名，必死！别以为自已有多珍贵我不敢杀你们，进入的仙帝级强者有几十个，就算你们全部死，我大不了麻烦一点点，待会儿再去挑几个完成契约！”

　　七个仙帝级的强者脸色都是十分难看，如苏扬所说，六十二关的任务完成需要时间，就算苏扬全力而为，没有两个月时间也是无法完成任务的。

　　这几个仙帝级的强者显然不可能在短短几天内就完成任务，他们无法离开人族百关，这会儿实力被封印，也无法逃离。

　　话说，就算他们的实力没有被封印，在人族百关六十二关这样的地方如果逃，也只有被苏扬秒杀的份！

　　“可惜了，就算让之前的九个奴隶全部死去，比较长的时间内也不能签定九个新的强奴契约，不然的话，我立刻就让之前的九个虫族强者死去。”苏扬心中暗道。

　　之前的九个虫族强者，一个仙君八个仙王，修为都是比较强的，但是完全无法和九个仙帝级的强者相比。

　　消耗原力，苏扬估计着可以让重新签定的时间缩短，但是那消耗的原力太多，如今六千六百点的原力，也不一定能一次性清理出一个契约来。

　　十五秒过去，七个仙帝级的强者都没有行动，“你们还有十五秒时间。”苏扬淡声道。


第七十二章帝奴，杀戮起！

　　七个仙帝脸色难看之极，时间倒数到最后十秒，七个仙帝连忙飞快地蒂结起了强奴契约。

　　“唔——”

　　苏扬灵魂震动，前面六个强奴契约完成，第七个强奴契约则差了那么一点点。

　　六个契约，三个仙帝上位，三个仙帝中位，还有一个没有完成的是仙帝中位的修为。

　　“黑龙王，你放了我，我可以发下灵魂誓言以后绝对不找你的麻烦，你如果杀我，到时候我背后的势力肯定会站到战盟的对立面！”没有蒂结下强奴契约的仙帝级强者沉声道，他不是最后一个开口，但是蒂结契约的时候心存了侥幸。

　　对于强奴契约这些个仙帝是知道的，那是规则的力量，约束力量十分强大，仙帝级的强者已经接触到了规则，时间久了，契约有可能失效，但是等契约失效，很可能需要百万年甚至更久的时间，七个仙帝没有一个愿意蒂结契约。

　　心中七个仙帝其实都是存了一些侥幸，只是那一个没有蒂结契约的，心中存的侥幸更多一些。

　　“恭喜你们六个。”苏扬轻笑道。

　　已经蒂结契约的六个仙帝级的强者沉默不语，他们完全不认为这有什么值得恭喜的。

　　一缕灵魂已经为苏扬掌控，如今小命掌握在了苏扬手中，而且苏扬死的话，他们也会死。

　　“苏扬，我在与你说话。”没有蒂结契约成功的那一个仙帝脸色有些难看地道。

　　苏扬瞟向了那一个仙帝淡声道：“和一个死人，有什么必要说太多？”

　　“你们六个，接受我的第一个命令吧，我的第一个命令是，杀了他！”

　　意念一动，苏扬解除了已经蒂结契约的几个仙帝的实力封印，他们的实力恢复到了仙王下位。

　　“苏扬，你敢！”没有蒂结契约的那一个仙帝脸色大变道，“你这样只会吸引更多的仇恨！”

　　“呵……只许你们进入这里面追杀我，就不许我杀你们？天下间没有这样的道理。”苏扬淡笑道，“不只是你，这一次六十二关会死不少强者！”

　　已经蒂结契约的六个仙帝脸色都是变了，听苏扬这语气，似乎准备大开杀戒！

　　“你疯了！你这样到时候必死，你的亲人朋友，到时候一定也逃不掉！”没有蒂结契约的那一个仙帝级的强者大声道，“你如今后悔还来得及！”

　　“杀了他，你们六个都得动手。”苏扬淡声道，“如果不听命令，我就换一个听话的。”

　　六个仙帝级的强者脸色阴沉，下一刻他们六个同时一拳砸在了没有蒂结契约的那一个仙帝级的强者身上。

　　六股劲气进入那一个仙帝级的强者体内，瞬息之间，一个仙帝级的强者就陨落在了苏扬面前。

　　“几位……我能让仙王巅峰的强者突破，以后让你们实力提升也不是不可能的。”苏扬扫了六个仙帝级的强者一眼淡声道，“如果咱们合作愉快，我绝对不会杀你们，而且百万年时间之后，绝对让你们恢复自由！”

　　“以你们的修为，寿元是以千万年计，百万年时间对你们来说不是很漫长的岁月。或许你们会怀疑我百万年之后不会放了你们，这一点你们放心，百万年之后，估计你们对我完全没有作用了，我如今杀你们都不是什么难事，以后杀了你们或者放了你们估计没有任何影响。”

　　六个仙帝级的强者没有言语，不过看他们的样子，他们都默认了。

　　“你们不说话，我就当你们答应好好合作了。”苏扬轻笑道，他说着抬手一吸，刚刚死去的那一个仙帝级强者的空间物品出现在了手中。

　　“你们走吧，让你们的人聚集起来别分散了，否则我可不保证他们的安全。”

　　六个仙帝级强者其中一个沉声道：“黑龙王，我们能不能通知朋友？”

　　“随意！”苏扬淡声道，“你们有两个时辰的时间，两个时辰之后，杀戮准时出现，对了，我不想这一个消息传的到处都是，怎么和你们的朋友说，考虑一下。”

　　“告辞！”

　　六个仙帝级的强者急速离开，他们心中那个悔啊，早知道苏扬没有受伤，他们肯定不会进入六十二关，没想到宝物没有得到，反倒是成为了苏扬的奴隶！

　　苏扬嘴上说是合作者，但是六个仙帝级的强者清楚那不过是苏扬照顾一下他们的面子，强奴契约签定，他们就是苏扬的奴隶，苏扬一个念头就可以让他们完蛋！

　　不过，想想刚刚死的那一个仙帝，想想别的强者别的势力，他们估计着自已这还是运气好的，否则苏扬杀戮起来，他们很可能死亡，自已势力进入的强者也会大量死亡。

　　“百万年，只是百万年而已！”六个仙帝之一心中安慰着自已，其余的五个仙帝也差不多这样自我安慰了一下，百万年对于仙帝级的强者来说确实不是特别长。

　　仙帝下位的强者就拥有三千万年的寿元，仙帝中位的强者拥有五千万年的寿元，仙帝上位八千万年寿元，一百万年只相当于他们寿元的几十分之一。

　　六个仙帝离开，他们很快就将自已势力的人聚集起来，对于自已势力的人，他们根本不用解释什么，一个命令下去，所有的人都得无条件听命。

　　“紫蝎妖兄，是不是有什么情况？”

　　“让你将人聚集就将人聚集，哪来这么多的废话，不想聚集的话算了。”紫蝎妖尊的语气不是很好，那一个强者能获得他的通知与他的关系还是很不错的，但是这会儿紫蝎妖尊的心情不是很好，火气冲完全正常。

　　“行行，我聚集还不成么？”距离紫蝎妖尊不是太远的地方，一个仙帝级的强者无奈地道，“苏扬在我这一个区域，到时候估计好处与我无缘了。”

　　“赶紧的！”

　　六个仙帝级的强者有朋友在这里面的都通知了自已的朋友，他们有的听从聚集，有的并没有理会，六个仙帝的朋友也与自已其余的朋友说了一声，不过他们完全不知道怎么回事，并没有说动太多的人聚集。

　　“两个时辰了！”

　　六十二关中的某处，苏扬眼睛睁开身上流露出淡淡的杀意，两个时辰的时间，之前消耗的一点点原力已经完全恢复过来，身体内原力充盈足足六千六百点！

　　……

　　“苏扬到底躲到什么地方去了，找了半天，人影都没有发现。”一个虫族强者抱怨道，它是仙王巅峰的修为，不过在这里面只是仙王下位。

　　“他还是有些实力的，不过那么多的人寻找，早晚会找到，战盟到时候也完了。”另一个虫族强者道，“咱们抓紧时间，如果能找到苏扬，那就发大了！”

　　“苏扬拥有的那些宝物，就算是仙帝级的强者也动心啊。六十二关这样的地方，平时根本不会有仙帝级的强者进入，可是这一次，进入的仙帝肯定不止十个！”第三个虫族强者道。

　　下一刻，三个虫族强者没有了声息，苏扬隐身靠近，然后瞬间就将他们秒杀。

　　——之前修为故意降到了天仙中位，这会儿，苏扬的修为已经恢复到了天仙上位。

　　一降一升，原力消耗不少，不过拥有了六个仙帝级的强者作为下属，损失那些原力还是值得的。

　　让苏扬有一点点郁闷的是，修为降下去，短时间内不好提升到天仙巅峰，这样一来，以天仙上位的修为，他击杀这里面仙王下位的强者难不少。

　　五个以内，以苏扬的实力不动用原力也能比较轻松地解决，但是五个以上，不动用原力的话，想解决就要多消耗时间，实力和之前相比弱了不少。

　　“收！”

　　杀死三个仙王级的强者，苏扬意念一动收了它们的尸体，这样的强者，就算是尸体价值也是不小的，起码给圆圆作为口粮的话十分不错！

　　十分钟之后。

　　“六十七个！”

　　苏扬嘴里嘀咕一声，短短十分钟时间，六十七个进入的强者已经死在了他的暗杀之下，那六十七个强者都是虫族，深渊魔族，尸族，金乌族，血族的！

　　随便乱杀，苏扬还没有那么愚蠢，真那样做，那绝对是自取灭亡！

　　如今苏扬的目标，一是纪家进入的强者，二是灭战联盟的强者，三是之前围攻他的几十个仙帝所属势力的强者，四是虫族尸族等五族的强者！

　　之前苏扬与五族有条约，但是，这一次五族许多的强者出手，是五族先违背了条约，苏扬出手击杀五族的强者并没有什么问题，他不可能遭到攻击不还击！

　　“大人，有些不对，我之前与河图他们几个有联系的，这会儿联系不上。”一个仙王级的强者道，他来自于异族一个大势力，之前那一个势力的仙帝级强者参与了对苏扬的围杀，在这里面好几天的时间，哪些势力参与了围杀苏扬早就已经搞清楚了。

　　“都联系不上？可能是进入了神识禁地，他们几个实力不错，别太紧张。”

　　说话的是一个仙君级的强者，他这会儿并没有太在意，六十二关有些的地方，人进入其中的话，外人是联系不上的，那样的地方被称为神识禁地。


第七十三章屠戮强者！

　　“二百一十四！”

　　苏扬心中默念，时间只是过去了半个多小时，死在苏扬手中的强者就有了这么多。

　　不少的强者发现有人联系不上，但是因为六十二关神识禁地的存在，那些强者也没想太多——苏扬动手是比较小心的，而且出手干净利落！

　　但是，随着时间慢慢地过去，联系不上这样的情况出现多了，许多的人怀疑渐渐加深。

　　“不对，肯定出了什么问题，神识禁地虽然不少，但是也不是特别多，怎么会几队人一齐进入了神识禁地？就算一齐进入，半个多小时了，也应该让人联系一下！”

　　“是有些不对……莫非苏扬的伤势恢复了过来，那些人已经死去？”

　　“苏扬恢复？怎么可能，他之前承受那么恐怖的攻击，我看没有几年的时间恢复不过来，这才多久，几天的时间而已，他只是天仙又不是神！”

　　人族百关六十二关，不少的人议论纷纷。

　　“大人，灵魂玉简没有事，我看之前没有联系上的也没出事，别担心。”六十二关某处，深渊魔族一个女性强者娇笑地道。

　　灵魂玉简这东西弄出来对于灵魂有损，而且被敌人得到，依靠灵魂玉简定位也会方便许多，所以这样的东西没有什么人会随便弄，之前苏扬杀掉的强者就没有一个人弄了灵魂玉简。

　　不过，如今六十二情况变得有一点诡异，所以，不少的势力，不少的人新弄出来了灵魂玉简，这些灵魂玉简负责的强者持着，如果留下灵魂玉简的强者死去灵魂玉简破碎立刻就可以让负责的强者得到消息。

　　“大人，神识禁地，那样的地方苏扬藏着的可能性高不少，大家往那样的地方钻也不是什么奇怪事情。”另一个仙王级的强者笑道，“在这里面有哪个势力敢动我们蛇尊堡的强者？”

　　“嗯！”

　　一个仙君级的强者点头，他也认为应该不会有什么事情，他们一队队的人都有四五个，没有什么信息传出，只有瞬间全死才会出现这样的状况。

　　而瞬间杀死四五个强者，这可不是容易的事情。

　　就在这时候。

　　“咔嚓！”

　　灵魂玉简破碎的声音响起，不少的灵魂玉简是摆在了一起的，这会儿，五块灵魂玉简几乎在同一时间破碎。

　　“有敌人！”

　　包括那一个仙君级的强者在内，在场的几个强者心中都是寒气直冒。

　　五块灵魂玉简同一时间破碎，说明他们是被秒杀！

　　“撤回来，所有的人立刻撤回来！”

　　蛇尊堡的这一个仙君级的强者立刻发出命令，蛇尊堡的老堡主是仙帝级的强者之前对苏扬出手了，蛇尊堡的实力很强，这一次进来的强者上千。

　　只是，在这短短半个多小时内，先有十多个强者联系不上，如今又有五个强者死亡。

　　要知道，死掉的五个，修为最低也是仙王下位，每一个都是雄霸一方的强者，哪怕只是死掉五个，对于蛇尊堡来说也是不小的损失！

　　“咔嚓！”

　　命令刚刚传出不到半分钟，又有灵魂玉简破碎的声音响起，这一次是四块灵魂玉简破碎！

　　“苏扬，肯定是苏扬！”蛇尊堡在这一边的仙君级强者心中寒意升腾，他忽地想到了一种可能，苏扬如今不会恢复了过来，之前是故意吸引强者进来吧。

　　“如果是这样的话，那……不会的，应该不会，苏扬之前承受那么恐怖的攻击，不可能没有什么后遗症。可是若不是苏扬，哪一个势力会如此得罪我蛇尊堡？”

　　大肆的杀戮蛇尊堡的强者，这是将蛇尊堡往死里得罪，就算是别的大型势力，一般也不会做这样的事情，如果被查出来，后果很严重！

　　在如今的六十二关，敢如此做的，最有可能就是苏扬，苏扬的疯狂，一个个的势力都知道，之前五族，那可是被苏扬斩杀了两百多万强者！

　　蛇尊堡立刻就将消息传了出去，这样的消息传的极快，短短时间六十二关中绝大部分的强者都已经知道，那些进入追杀苏扬的强者，基本上全部知道了。

　　苏扬，不用说也得到了消息。

　　“终于察觉到不对了么，比我之前估计的晚了不少，看来一个个势力都认为我如今的情况很严重。”苏扬心中嘀咕着，在他的脸上露出淡淡的笑容。

　　短短一个多小时，死在苏扬手中的强者有两百多个，那些强者，其中两个甚至有仙君级的修为，那几乎是站在了最顶端的人物，可是进入这里面，轻易地就被苏扬屠戮，如果他们泉下有知，一定十分不甘！

　　“两百五十六……这可还只是温柔的开始，接下来，激情上演！”

　　在苏扬附近如今就有着一支队伍，这是一支虫族的队伍，聚集起来的虫族强者已经有三四十个，这么多虫族强者聚集，它们一个个比较心安。

　　“死！”

　　苏扬意念一动，原力无声无息进入了三四十个虫族强者身体内，然后，眨眼之间，三四十实力强大的虫族强者全部变成了地上的尸体！

　　“收！”

　　收了尸体，苏扬立刻离开，半分钟之后，另外的一个地点，五六十个聚集起来的强者全部死亡，其中甚至有两个仙君级的强者，轻易地死去，死的很没有价值！

　　杀掉一个仙王下位的强者，平均原力消耗六点多，苏扬身体内原力充盈的情况下，就算不补充原力，六千六百多的原力也足以击杀上千目标！

　　之前一个多小时，苏扬只是杀了两百多个强者，如今动用原力，短短五分钟内，苏扬杀掉的强者就超过了之前杀掉的强者数目，十分钟过去，新死在苏扬手中的强者超过五百。

　　一刻钟过去，苏扬加起来已经杀掉上千强者，其中仙君级的强者十一个，其余全部是仙王级的强者，仙王级以下的人物基本上不会出现在六十二关，进入这里面太容易死去，就算能好运地活着，完成任务离开也很难。

　　短短一刻钟疯狂的屠戮之后，苏扬隐藏了起来，他的原力需要恢复。

　　苏扬很平静，之前杀掉几百万敌人都没有多少感觉，如今更不会——虽然那些敌人一个个修为很强，最低的也是仙王下位的修为，最高的达到仙君巅峰！

　　六十二关那些个追杀苏扬的强者这会儿可不平静，虽然一个个势力的强者分散了有些的又没有灵魂玉简让统计变得困难，但是，大概算出一个数据还是可以的。

　　一个个势力强者综合分析得到的结果，死在苏扬手中的强者超过八百！

　　这数据偏小，但是已经足够骇人了，那可不是八百普通人，而是八百至少仙王下位的强者，每一个都是名动一方的人物，实力十分强大！

　　到得这时候，那些个势力的强者不知道出问题了才怪，苏扬有能力击杀那么多的强者，如果那些力量不用于杀人只是用于躲藏，千年万年估计也不会被发现。

　　“武兄，怎么办？”纪家纪安脸色难看地道，这一次还是他和纪武带队，两人仙君级的修为进入这里面，算是戴罪立功了，可是，还没有看到苏扬居然就得到了那样的消息。

　　纪武脸色阴沉，八百强者死去，这太过恐怖，纪家进来的强者也就八百左右。

　　而且纪武知道，统计数据估计偏小，死掉的人更多！

　　“这里面所有纪家强者聚集，形成战阵，每时每刻都不能松懈！”纪武沉声道。

　　纪安道：“武兄，可是这样不能完成任务，大家想离开的话都离开不少。”

　　“任务完成最少半年时间，那么长的时间，根本不能保证安全。”纪武沉声道，“苏扬是明着挖了一个大坑，可是我们都眼巴巴地跳了进去。”

　　纪安苦笑，谁叫挖的坑中有着绝世珍宝，之前又感觉不怎么危险呢？

　　纪家的强者聚集，别的大势力基本上也是一样，短短时间那么多的强者死去，进入六十二关的强者都被吓到了，就算是仙帝级的强者也是！

　　“紫蝎妖兄，你——”

　　紫蝎妖尊沉默不语，在他的面前是他的一个朋友，同样仙帝级的修为。

　　之前因为紫蝎仙尊的提醒，那一个仙帝级强者所属的势力并没有死人。

　　“强奴契约？”

　　忽地，紫蝎妖尊面前那一个仙帝级的强者心头一震，“紫蝎妖兄，你不会是被苏扬逼着定下了强奴契约吧？不对不对，苏扬已经天仙巅峰的修为，强奴契约得高三个大等级，你只是仙帝中位修为，不符合！”

　　“只怕苏扬提升到天仙巅峰修为的时候就有这样的考虑。”紫蝎妖尊沉声道。

　　紫蝎妖尊面前的强者脸色一变道：“紫蝎妖兄，你这话的意思，苏扬真的与你订下了强奴契约，他天仙巅峰的修为，难道下降到了天仙中位？”

　　“嗯！”紫蝎妖尊微微点头，在自已的朋友面前，这样的事情没有必要瞒着。

　　就算瞒着，这样的事情估计也瞒不了太久时间，还不如自已说出显得洒脱。

　　“紫蝎妖兄，那这时候肯定不止你一个人签定了契约。”紫蝎妖尊面前的强者道。

　　紫蝎妖尊轻叹道：“不止，如今是十五个。”

　　十五个，其中九个并不是仙帝级的强者，这一点紫蝎妖尊没有说明，当初他们离开的时候，苏扬传音交代了，这方面不能让人知道具体情况。


第七十四章谈笑杀人！

　　“十五个！”紫蝎妖尊面前的仙帝脸色一变，这一次进来不少仙帝，可是十五个的话，估计一半的仙帝都在苏扬的控制中，情况十分严重。

　　“紫蝎妖兄，你确定苏扬控制了十五个仙帝级的强者？”

　　紫蝎妖尊道：“强奴契约你是知道的，以苏扬如今的修为，最多控制十五个。在这里面抓仙帝级的强者对于他来说很容易，你说他会怎么做？”

　　“自然是控制仙帝级的强者比较好。”紫蝎妖尊面前的仙帝心中庆幸，苏扬已经抓到了十五个人的话，就不会再抓到他的头上，这是好事。

　　紫蝎妖尊道：“窦兄，苏扬死的话我也会死，所以，别对他出手。”

　　“紫蝎妖兄，就算你不说，如今我也不敢啊。”窦鹏苦笑道，“如今可不是进入的强者围杀苏扬，而是进入的强者都有可能被苏扬斩杀！”

　　“紫蝎妖兄，这一次多谢了……若不是你通知一声，我那些下属很可能会有伤亡。”

　　紫蝎妖尊摆了摆手道：“没事……我只希望撑过百万年时间，百万年之后就自由了。”

　　“灭战联盟到时候肯定会出手，苏扬撑百万年时间，这个……”窦鹏皱眉道。

　　紫蝎妖尊沉声道：“契约不去，苏扬死我也得死，灭战联盟敢出手，我对于灭战联盟也不会客气。若只是我一个，力量肯定不足，但是苏扬控制的仙帝级的强者还有不少！”

　　“紫蝎妖兄，到时候我会帮忙……不过或许一个办法更好。”窦鹏道。

　　紫蝎妖尊皱眉道：“你是说抓人，然后逼着苏扬解决契约？”

　　“不错！”

　　“我不是没有考虑过，但是肯定没有用！如果威胁有效，那么会有更多的强者出手，若苏扬是一个优柔寡断的人，这样或许会成功，但是……”

　　窦鹏轻叹道：“倒也是，以苏扬的性格，他肯定不会解除契约，而是选择立刻下杀手，然后还会斩草除根进行疯狂的报复……苏扬那家伙就是一个疯子。”

　　紫蝎妖尊道：“以前是一个没有多少实力的疯子如今已经成为一个实力强大的疯子了。”

　　“这一次进入里面的强者，许多的会倒霉了。”窦鹏轻笑道，他这会儿并不是很紧张，别的不说，凭他与紫蝎妖尊的关系应该就不会死。

　　……

　　恐怖的伤亡让进入六十二关的强者惊骇异常，特别是之前出手的那些强者所属的势力以及纪家灭战联盟等势力，他们知道苏扬放过别的势力的强者还有可能，放过他们，没有多少可能。

　　情况很严重，然而对于纪家等势力来说并没有多少选择，聚集起来，这成为了如今他们不约而同的选择！

　　进入六十二关，没完成任务的话不能直接离开，而完成任务需要的时间不少，没有任何一个势力的强者有信心可以在几个月时间内不碰到苏扬。

　　六十二关比较大，其实几个月时间不碰到还是有可能的，但是碰到就死，没有人去赌那样的可能，聚集起来的话，在他们看来苏扬就拿他们没有办法。

　　“武兄，一直这样聚集着？这样不是办法啊。”纪家那一边，纪安沉声道。

　　纪武淡笑道：“别急，六十二关的闯关时间是比较长的，十万年的时间，我们耗得起苏扬耗不起，外面这会儿应该已经知道了消息，会想办法的。”

　　“倒也是！”纪安微微点头，“只要将秦雪妍等一些人抓到手，再稍微妥协一点点，苏扬应该会放人。本以为这一次的行动比较轻松，没想到……”

　　纪武淡声道：“他招惹了太多的强者，到时候他和战盟都是死路一条！”

　　“嗯！”纪安点头。

　　外面，这会儿不少的势力首领心情都很不好，纪家老祖宗纪虚就是其中之一。

　　之前纪家等势力是期待着好消息传出的，没想短短几天时间，等到的居然是苏扬大开杀戒的消息。

　　“圈套……没想到苏扬那样的情况下，还弄出来这样的圈套，厉害！”

　　纪虚皱着眉头，纪家进去三个仙君级的强者八百仙王级的强者，八百仙王级强者占到了纪家仙王级强者力量的二分之一，如果全部折损在里面，对于纪家来说是十分巨大的损失！

　　“父亲。”

　　纪军的声音响起，他出现在了纪虚这一边，脸色比起纪虚的脸色还要差点。

　　“坐。”

　　纪虚淡声道，他说着坐了下来，纪军点点头在纪虚对面坐了下去。

　　“父亲，我们如今该如何？秦雪妍等人根本不在赤血峰进入了四十三关。”纪军沉声道。

　　“静观其变。”纪虚喝了一口酒淡声道，“里面的强者大量聚集，苏扬若是拿进入里面的强者没有办法了，事情并不是很严重。”纪虚道。

　　纪军皱眉道：“父亲，以我对苏扬的了解，苏扬到时候有能力击杀聚集起来的强者。若是没有这样的能力，苏扬还不如慢慢地杀，那样到时候诛杀的强者更多！”

　　“如果这样，那麻烦就大了。”纪虚道，他的样子如今还算平静，但是内心之中这会儿并不平静，纪军刚刚说的，他活了更长的时间岂会想不到？

　　人族百关六十二关并没有大城市，不过也有着不少聚集点，其中碧血岛就是一个大型的聚集点，进入六十二关不能立刻离开的强者在这样的地方交流交易！

　　往常，碧血岛也就聚集几千强者，如今，碧血岛聚集的强者超过两万！

　　“该死的黑龙王！”

　　“杀戮那么多的强者，到时候肯定死路一条！”

　　“没想到六十二关是他弄的一个圈套，可以说是露在明处的圈套，但还是套住我们不少人！”

　　“喝酒喝酒！”

　　碧血岛内，一个个的势力分区聚集着，有些的势力彼此间还是有仇的，不过如今这样的时候，那些仇暂时都放下了，这时候再乱，死亡的可能性大大的！

　　原来碧血岛内的强者基本上撤了出去，这时候碧血岛聚集的强者绝大部分都是想杀了苏扬的，两万来个强者，每一个至少都是仙王下位修为。

　　仙君级强者有一两百个，这样的聚集点，如今六十二关有四个，加起来仙王级的强者超过十万，仙君级的强者超过五百，每一个聚集点实力都很强！

　　“兄弟们，喝一个……到时候若是抓到苏扬，老子要烤了他下酒！”巨大的火堆边，一个壮汉左手持着烤肉右手高举着一坛酒大声道。

　　“喝！”

　　壮汉身边的几人大笑，几人仰头都是狠狠地灌下着一大口酒。

　　“啪！”

　　酒喝下，刚刚还豪言壮语的壮汉手中的酒坛掉落砸到地上，他的脑袋也是无力地垂下。

　　“他死了！”

　　生命气息散去，壮汉瞬间死亡，周围手中还持着酒坛的几个强者瞬间暴退。

　　“苏扬，苏扬过来了！”暴退的几个强者其中一个大吼道，他的声音传出很远。

　　碧血岛上，其余的强者听到声音都是脸色一变，一股股的神识瞬间外放，可是他们没有任何发现，仿佛刚刚是有人开玩笑，苏扬根本不在这一边。

　　但没有人这么想，那一个壮汉的尸体还在那里，诡异的死亡，极有可能是苏扬出手。

　　“只是死了区区一个，紧张什么？”十多秒过去，苏扬淡淡的声音响了起来。

　　听到苏扬的声音，碧血岛上的强者加强了搜索，可是还是没有任何发现。

　　苏扬隐的境界高，又有原力相助，就算那些人有仙君级的修为也不容易发现他，更何况那些强者如今一个个都只是仙王下位的修为高不了苏扬多少。

　　“黑龙王，碧血岛中的人，不少的可不是找你麻烦的。”一个声音响了起来，声音缥缈不知道从哪一个地方传出的，“黑龙王你滥杀的话，那可是与天下人为敌！”

　　苏扬笑声响起：“如我之前所说，若是能斩杀大量敌人，我也不算白活一世。”

　　“既然我比较向往平淡的生活，奈何你们不想我平淡啊，既然如此，不如就活得轰轰烈烈……刚刚只是死一个，现在，死十个你们觉的怎么样？”

　　苏扬话音落，“嘭！”爆炸声响起，碧血岛内，十个仙王级的强者脑袋爆掉。

　　碧血岛内，一个个的强者心中寒气直冒，他们是强者，可是这会儿生命同样脆弱！

　　“为什么呢？一直以来，我苏扬主动惹过人？”苏扬淡淡地道，“难道我表现得太善良了，所以一个个的势力一个个的强者都想踩一脚？”

　　“前段时间，我妻子纪香回到仙界，区区一个九玄门，居然敢强留下她！承受那么强的攻南，纪香如今生死未卜，你们得受到一些处罚！”

　　“嘭！”

　　爆炸又出现，这一次不是十个人死亡而是一百个人死亡，瞬息之间九十九个仙王级的强者和一个仙君级的强者就变成了没有生机的尸体。

　　“黑龙王，万事好商量，这样杀戮不是办法！杀戮只会加大仇恨，到时候黑龙王你的亲人朋友也会受到伤害，这不是一个好的选择啊！”有强者惊惧开口，短短时间，一百一十一个强者就死在了苏扬手中。


第七十五章一个游戏！

　　“万事好商量……哪位朋友说的？这话说的不错，其实我们还是可以商量一下的。”苏扬笑道。

　　碧血岛上，两万来个强者心中一松，只要商量就行，哪怕给出一些宝物，刚刚苏扬这样的杀戮真的是吓到他们了，一不小心，屠刀就落到他们身上啊！

　　“诸位，咱们玩一个游戏吧。”苏扬道。

　　“游戏？”

　　不少的强者眉头皱了起来，这时候玩游戏，听上去就不是什么好事！

　　“下面我宣布一下游戏的规则。”苏扬笑道，“大家听好了，不遵守规则的绝对会受到处罚，至于是什么样的处罚，你们心中应该清楚。”

　　“规则一，不得离开碧血岛，离岛者死！”

　　“规则二，之前对我出手的势力之人，每十秒钟我就击杀一个……其余人，如果让之前对我出手势力的人逃走一个，我就随机杀掉一个！”

　　“规则三，你们中无论是谁，击杀之前对我出手势力的人任何一个，只要不离岛，在这一个游戏中你们就不会死亡，联手攻击也是可以的，不过，几个人联手，就得杀掉几个，规则很简单不是么？那么，游戏现在就开始！”

　　苏扬的声音落，顿时不少的强者心中火气直冒，他们都是真正的强者，什么时候被这样玩游戏过？

　　“草，苏扬，该死的东西，回去找你妈玩游戏去！”

　　“卑鄙的人类，这样的游戏想我们参加彼此杀戮，简直就是痴心妄想！”

　　“苏扬，你以后别落到本王手中，否则本王一定会将你大卸八块！对了，还有你的亲人朋友，最好也不要落到本王手中，否则你的女人，本王会玩残了她们！”

　　……

　　碧血岛，不少的怒骂声响了起来，不过，没有一个强者嘴动，那些强者没么蠢，骂归骂，隐藏自已是必须的。

　　“一共八十七人对于本人的提议表示了不满，很好。”苏扬淡笑道，“既然这样，我就先送你们一程，这是对你们勇于表达自已想法的奖励！”

　　“嘭！”

　　下一瞬，爆炸的声音出现，八十七个强者倒地，他们分布在不同的方向，可是在同一时间被苏扬击杀！

　　“诸位，游戏已经开始了，规则我得遵守。”苏扬道，“已经有十秒了不是么？”

　　“嘭！”

　　爆炸声再一次出现，这一次只有一个强者死亡，脑袋爆成了漫天血雾。

　　“冲出去！”

　　苏扬话音落，几千个强者动用，眨眼之间这几千个强者其中的几百个就冲出了碧血岛。

　　“嘭！”

　　苏扬动念间，原力瞬间进入了最先冲出的几百个强者体内，极短的时间，他们全部变成了没有生命的尸体，一具具的尸体从空中落下，震骇异常！

　　几千个强者中，大部分的留了一个心眼，他们最开始速度很快，但是出碧血岛的前一瞬，他们停了下来，只有几百个冲出，苏扬击杀他们还是无压力。

　　如果几千个全冲出的话，苏扬瞬间只能击杀其中的几分之一，其余的肯定会逃掉，而且那样一来，剩下的一万多强者也没有一个会听话地留下。

　　“怎么可能？”

　　几千个差一点点冲出的强者心头巨震，差一点点啊，只要他们再往前一点点，这会儿他们也会成为一具尸体。

　　“诸位，何必呢？这么快冲出去赶着投胎，下辈子未必能达到如今这样的修为啊。”苏扬淡淡的声音响起，“游戏继续，大家不想与我玩这游戏的，随意。”

　　没有人敢再冲出去了，那么多的强者冲出，瞬间全部被苏扬击杀，他们知道如果全部冲的话苏扬肯定无法将他们全部击杀，但是，最先冲出去的，肯定死亡！

　　“嘭！”

　　爆炸声响起，又一个强者死亡，这一个强者不属于之前围攻苏扬的那些势力，不过苏扬并没有心理负担，这些人进来是想杀他夺宝，这时候被击杀，那是报应！

　　击杀这样的强者，这会让苏扬的仇人增加，但是，只要不是大量的杀戮，击杀少量的人还会起到震慑的作用，能让一些势力不敢随意与他为敌。

　　“刚刚有不少的强者冲出去，虽然他们死了，但是，也是要小小地处罚一下的。”苏扬淡声道，“希望不要再有这样的事情发生，否则到时候的处罚不会这么轻。”

　　“黑龙王！”

　　一个女性强者飞了起来，这女性强者不是人类，但是这会儿变成了人类的模样，看上去是一个大美人，但是苏扬知道，这大美人本体是一只巨大的黑蜘蛛。

　　“黑龙王，我是塔娜沙，我们进入这里面有些不对，对于这个，我们可以进行赔偿！黑龙王实力惊人，我们对黑龙王出手，这是不自量力了，我们可以保证只要黑龙王不对我们下手，以后我们可以不与战盟为敌！”飞起来的美女也就是塔娜沙道。

　　苏扬淡淡的声音响起：“我爱好和平，但是，既然我制定了这一个游戏规则，这一个游戏就不能半途而废，不想出手的，可以赌一下运气。”

　　“嘭！”

　　又是十秒钟的时间到了，又一个强者死去，没有人知道攻击来自哪里！

　　“对了，友情提醒你们一下，最先出手的最占便宜，因为这时候，你们的目标实力比较低，势力比较差，到了后面，呵呵……”苏扬笑道。

　　听到苏扬的话，不少的人脸色微变。

　　“噗！”

　　有拥有仙君修为的强者出手，瞬息之间强大的攻击秒杀了身边一个仙王下位的人物，这仙君级的强者老谋深算，之前逃跑的时候就选定了目标。

　　“杀！”

　　五个仙王级的强者联手，瞬间他们也秒杀掉一个强者然后对着另一个强者又发动了攻击。

　　短短时间，整个碧血岛乱了，之前攻击过苏扬的强者所属势力的成员不断出手，其余的强者也有一些出手，他们是那些战力很强对于自已的小命又看得重的人物。

　　剩下还有一万多人，他们没有出手，而是分布到了碧血岛的四周，那些与苏扬有仇势力的强者逃掉一个，苏扬可是会随机杀掉他们中的一个！

　　至于苏扬敢不敢杀，这个他们毫不怀疑，刚刚苏扬就杀掉了他们中的一个！

　　几千年强者出手，场面十分混乱，不断地有强者陨落在别的强者手中。

　　“黑龙王，你这样可是往死里得罪我们几十个帝级势力，何必如此？”

　　“黑龙王，我们乌族愿意付出高额的赔偿，我们可以坐下来商量！”

　　“黑龙王，你这时候停止的话，我们食人花族还可以与黑龙王你成为朋友！”

　　……

　　混乱的战场中传出不少声音，不过苏扬没有理会，那几千人，他就没想过放它们任何一人离开。

　　时间一分一秒地过去，碧血岛这一边的消息传了出去，另外几个聚集点的强者得到了消息，外界的强者，同样得到了消息。

　　那几个聚集点的强者没有往碧血岛这一边聚集，但是，他们向着另外一个聚集点聚集了，碧血岛这一边出现这样的情况让他们知道他们的聚集点也是不安全的。

　　几个聚集点的强者聚集的话，四百多个仙君级的强者，近十万个仙王级的强者，实力雄厚——在他们中，甚至还有不少个仙帝级的强者！

　　“父亲，苏扬六十二关，大开杀戒！”纪军急匆匆地到得纪虚所在的别院道。

　　“我已经得到了消息。”纪虚沉声道。

　　之前相谈的时候，纪军和纪虚心中还存着希望，如今，他们心中的希望降下去了许多。

　　纪军脸色难看地道：“父亲，虽然大帝的强者聚集到了帝阳城，但是，苏扬只怕还是有能力在帝阳城杀人，咱们纪家在里面的几百个强者……”

　　“苏扬的疯狂出乎我的预料。”纪虚皱眉道，他知道苏扬行事疯狂，可是没想到这么疯狂。

　　根据六十二关传出的最新消息，碧血岛死亡的仙君强者超过二十位，仙王级的强者已经死亡超过三千，再加上之前苏扬击杀的，直接或者间接被苏扬杀掉的仙王级的强者已经超过五千，这是一个可怕的数字！

　　纪家的实力无疑是很强的，可是纪家仙王级的强者不到两千，死亡五千，这已经是两三个纪家这样势力拥有的仙王级强者的数量！

　　而且更可怕的是，这不是结束，甚至这还不到高潮，接下来死亡的强者或者更多！

　　“父亲，我们——”纪军这时候也有些六神无主了，如果纪家死掉那么多的强者，纪家的实力大损，到时候在仙界中的地位肯定会下降。

　　对于纪军来说，家族死掉那么多的强者，他有着无可推卸的责任，这一个家主不一定干得下去。

　　“叫你大哥过来。”纪虚深吸了一口气开口道，“苏扬在乎和纪香的感情。”

　　纪军心头一震道：“父亲，纪香如今已经不是我纪家之人。”

　　“她之前爆发出来那样的力量，应该是有什么奇遇。血脉有可能出现了变异。以前纪香不是检测过么？以前的检测结果不会出错，纪香应该是我纪家之人。”

　　“就算不是，我说她是，她如今就是我纪家的人了！”纪虚沉声道。

　　纪军心中不愿，不过这时候只能恭敬地开口：“是，父亲，我这就让大哥过来。”


第七十六章帝阳城，纪海！

　　纪军通知，他的大哥纪海没过多久时间就出现在了纪虚面前，纪海便是纪香的父亲。

　　“父亲。”

　　纪海平静地道，他已经知道了这一次纪家的事情，对于纪军和纪虚，纪海是有些不满的，纪家之前那么强的攻击击中了纪香，纪香不一定能活下去。

　　以前的事情，纪海倒是没有考虑太多了，家主没有确定之前争，确定了，他再争没有意义，而且那会让家族不团结，对于家族没有好处。

　　“海儿，你能确定纪香是你的女儿吧？”纪虚道。

　　纪海眼中精光一闪淡声道：“父亲，纪香不是我纪家之人，这众所周知。”

　　“这一次纪香爆发出来很强的力量，或许之前弄错了。”纪虚沉声道，“为父之前不知道纪香居然有着那么强的力量，判断可能失误。”

　　纪海有些吃惊，纪虚如今是大帝级的强者，他作用的决定，很少更改，承认自已出错，这以前没有过。

　　“父亲，你的意思，发出通告，承让纪香是我纪家之人？”纪海道。

　　纪军道：“父亲……这只怕有些不妥，我们之前说明了纪香不是我纪家之人，如今又发出通告的话，别人势力岂不是会看我们纪家的笑话？”

　　“海儿，这一次的事情你已经知道，你进入六十二关和苏扬联系一下。”纪虚道，“如果苏扬放过我纪家那些人，纪香可以重新成为我纪家之人。”

　　纪海皱眉道：“父亲……以苏扬的性格，只怕根本不会理会！”

　　“意思是这么一个意思，具体怎么说，那就看你的了。”纪虚道，“此事关系到我纪家几百个强者的安危，处理这事情上面，你拥有家主权限！”

　　纪军眼中精光一闪，虽然只是临时的家主权限，但是，这代表着纪海在纪虚心中地位提升。

　　“是，父亲。”

　　纪海平静地道，“父亲，苏扬那样的性格，再加上纪香如今出事，我不保证一定可以成功。”

　　“全力而为。”纪虚道。

　　……

　　人族百关六十二关，碧血岛。

　　第一轮的游戏结束了，好几千个强者参与杀戮，死掉的强者达到三千之巨。

　　“诸位，游戏第一轮结束了，咱们如今是不是准备进入第二轮？”苏扬淡笑道。

　　之前对苏扬出手的仙帝所属势力的强者脸色一变，好不容易活了下来，居然冒出来第二轮！

　　“黑龙王，你不能这样，我们已经按照你说的拼杀过，你得放了我们！”

　　“黑龙王，你已经杀了不少的强者，再杀，那就触碰到一个个强大势力的底线了！”

　　“黑龙王，你不要太过份了，你已经逼着我们杀戮一轮！”

　　活了下来的强者不少的大声抱怨，好不容易到得如今修为，他们没有任何一个想死！

　　“不好意思，之前我根本就没有应下你们。”苏扬淡声道，“别怪我不给你们机会，其余的规则不变，你们每一个再杀三个，就可以活命！”

　　“第二轮是最后一轮，这一轮之后，你们所有人都可以聚集这一个聚集点前往帝阳城！”

　　与苏扬有仇的那些势力在这一边还有两千多个强者，两千多个强者大部分带伤，就算是没有带伤的，这会儿也没有任何的信心冲出包围圈。

　　就算冲出，苏扬瞬间之间就可以将他们秒杀，冲出去绝对死的更快！

　　“诸位，开始吧。”苏扬淡声道，“再不开始，十秒钟时间可就到了。”

　　“混蛋！”

　　“杂种！”

　　两千多个强者心中暗骂，可是，他们不得不再一次杀戮，而且这一次更加激烈。

　　之前只需要杀掉一个就可以，如今是三个，最理想的状态，他们两千八百来人也只有七百来人可以活下去。

　　时间一分一秒地过去，包围圈中，两千八百个强者越来越少，十分钟之后只剩下一千九百个，二十分钟之后，还活着的强者降到一千二百个。

　　一个小时过去，二千八百个只有四五百个还活着，绝大部分的强者受伤不轻！

　　“黑龙王，可以让我们离开前往帝阳城了吧。”活着的四五百个强者其中一个沉声道，他的脸色阴沉，几千的强者，死到不足十分之一！

　　“可以，你们可以走了。”苏扬道。

　　苏扬话音落，可是没有人动，“怎么，不走，还想留下来继续玩游戏？”苏扬轻笑道，“我说了让你们走，就绝对让你们走如今不会杀你们！”

　　“走！”

　　“我们走！”

　　碧血岛上，一个个势力的强者飞快离开，苏扬如他所说并没有出手。

　　事实上，这会儿就算让苏扬出手，苏扬也没有多少力量出手了。

　　之前击杀几百个强者消耗不少原力，后来十秒杀一个强者，消耗的原力同样不小，虽然苏扬暗中补充了一部分的原力，但是这会儿，他拥有的原力不过两三百。

　　两三百原力能击杀几十个强者，但是剩下活着的强者都有四五百个。

　　——若是再玩游戏，那四五百个强者苏扬灭掉很容易，但是之前给了他们希望的，这时候断去他们的希望不好，断他们希望的同时，也会断了苏扬的诚信。

　　而且剩下活着的四五百个是一个个势力的精英，他们还活着，也是一点点安慰。

　　“帝阳城……该去那一边玩玩了。”苏扬脸上露出淡淡的笑容，不过想到纪香，苏扬脸上的一点点笑容瞬间消失，“纪香在她的神国中不知道怎么样了……”

　　碧血岛的强者飞快地向着帝阳城那一边聚集，苏扬跟着他们向着帝阳城飞去，路上，苏扬修练着人皇十八式，原力比较快地补充了回来。

　　帝阳城距离碧血岛不是很近，苏扬他们到那一边的时候大半天过去了，苏扬身体内，原力变得充盈，经过之前的使用，原力还小小地提升了一丁点。

　　帝阳城，很霸气的名字，但是其实帝阳城并不是一个特别大的城市，在之前，帝阳城这一边和碧血岛一样人员不多，不过如今帝阳城人数不少了，仙王级的强者超过十万，仙君级的强者四百多个，就算是仙帝级的强者，帝阳城如今也聚集了三四十个！

　　进入六十二关追杀苏扬的强者，如今基本上全部聚集到了帝阳城中。

　　不是没有强者选择不聚集待在外面，但是那样的强者数目极少。六十二关说小不小，但是说大，又不是很大。

　　苏扬隐的能力强，再加上原力的作用，所以那些人数目多想找到他也没有什么可能，如果苏扬找其余的人，那不会太难，三天时间，苏扬估计自已就可以将整个六十二关搜索一遍。

　　“呼！”

　　“草，终于过来了！”

　　碧血岛那一边过来的强者一个个的强者进入帝阳城中都是松了一口气，不入帝阳城，他们心难安。

　　“碧血岛那一边具体是什么情况？”

　　“死了多少人？”

　　帝阳城这一边人很多，碧血岛那一边过来的不少强者刚过来立刻就被围了起来。

　　“诸位，别提了。”碧血岛过来的强者其中一个脸色阴沉地道，那么多的强者，结果被苏扬压着，一个游戏玩死了六千来人，他们心中都不是滋味。

　　“还有不少人没有过来，他们难道——”帝阳城这一边的一个强者提问道。

　　纪家的人这时候也在帝阳城中，纪武和纪安等人也打听着碧血岛那一边的详细情况。

　　“全死，碧血岛死亡六千来人。”碧血岛过来的一个强者的话让纪武和纪安他们脸色很不好，苏扬之前还杀了不少强者的，加上碧血岛的六千，超过七千。

　　“武兄，这一次我们能不能活着回去，得看海爷的了。”纪安传音道。

　　“他如今拥有家主权限，配合他的行动。”纪武传音道，他们是纪军的人，若是平时，他们根本不会听从纪海的命令，如今不同，纪海是纪香的父亲，或许能说服苏扬让苏扬放他们一马让他们可以活着离开！

　　五个小时前，纪海便进入了六十二关，半个小时前，他才赶到了帝阳城。

　　“碧血岛的人到了，苏扬估计也到了吧。”纪海心中暗道，他的眼神有些复杂，如果当年他多坚持，或者纪香不会被逐出纪家，纪家或许不会到如今局面。

　　“纪香不知道怎么样了。”纪海眼中闪过思念之色，当年他是比较疼爱纪香的，不过后来，为了自已这一系人的利益，他选择了放弃纪香。

　　“诸位，大家久等了。”

　　就在这时候，苏扬的声音响了起来传到整个的帝阳城，喧闹的帝阳城顿时为之一静。

　　“诸位，你们是进来杀我的，你们说，我应该拿你们怎么办呢？”苏扬淡声道，“某些人，别说你进来不是想杀了我夺到我的宝物，我找到你很容易，让你说真话也很容易，对于欺骗，我无法容忍。”

　　没有人出声，帝阳城中超过十万强者，可是这会儿很安静，没有任何人打扰苏扬。

　　“怎么，我过来，大家都激动得说不出话来了？”苏扬淡笑道，“既然这样，我就一个人先说几句。咱们今后相处的时间会比较长，为了让我们的相处比较愉快一些，外面的环境我想改善一下，你们不会不帮忙吧？”


第七十七章几点要求！

　　六十二关内，苏扬以一已之力力压大量强者，但是，六十二关外，如今对于苏扬来说情况是不好的，而且是很不好。

　　之前苏扬与纪香消失不见的那一个区域被大量的强者围了起来，其中仙帝级的强者不少！

　　如今只要苏扬出现在外面，必死无疑——之前还能躲入人族百关，出去的话，因为需要缓冲，人族百关也躲不了，消耗原力也无法从包围圈中离开。

　　“诸位，只要不违反下面的几点要求，我现在不杀人！”苏扬淡声道。

　　“第一点，外面九玄区域，我不希望有任何一个仙帝仙君仙王强者存在！半年之后，如果那一个区域还有仙帝仙君仙王级的强者，我心情会不好，心情不好的情况下很可能会杀人。”

　　“第二点，大家都好好地待在帝阳城中修练，接下来比较长的时间，我会在这一边陪着大家一起修练，这么多的强者难得聚集，多交流一下不错。离开帝阳城中，我不会客气。”

　　“第三点，战盟之人，如果受到袭击，你们背后的势力立刻给我查出来然后将凶手以及与凶手关系关密的人全部击杀，否则，战盟死一人，我就随机杀掉你们十个人，如果你们认为我没有这样的实力，现在我可以给你们试试。”

　　“第四点，若有人不听话，你们击杀不听话者，只要不离开帝阳城，随机杀人随机到头上的几率降低，杀的真多，随机到的几率越低！”

　　苏扬话音落，不少的强者松了一口气，至少苏扬如今没有杀人的打算。

　　不过，也有许多的强者眉头皱了起来，苏扬如今是想将他们囚禁着，有他们这么多的人质在，战盟的成员在外面会比较安全，就算仙门开启灭战联盟的强者进入仙界，战盟的成员仍然会比较安全！

　　有大量的时间修练，苏扬的修为可以提升上去，秦雪妍他们的修为同样可以提升上去。

　　“苏扬，只怕会囚禁我们近十万年。”不少的强者心中暗道，一般人十万年的时间修为无法达到很高的程度，但是苏扬的话，那些人知道肯定会提升许多。

　　六十二关闯关时间十万年，这对于进入的强者本来是一个优势，但是如今，苏扬将他们全部围在帝阳城这样的地方，优势反倒变成了苏扬的。

　　若是没有碧血城的杀戮，这会儿帝阳城中大量的强者估计闹翻天了，但是，心中愤怒，帝阳城中的强者却没有一个闹起来。

　　直接或者间接死在苏扬手中的强者已经超过七千，那些人可不敢试试苏扬敢不敢杀人能不能杀人！

　　“呵呵，看来大家都没有什么意见。”苏扬淡笑道，“对了，还有一个小小的条件，纪香如果还活着，如果出现，任何人任何势力不得有任何为难！”

　　想到纪香，苏扬心中一痛，当时纪家的攻击本来是对着他来的，结果纪香挡在了他面前，这一挡，他是活了下来，但是纪香却有可能死去。

　　“没有人有意见，看来我们是达成了协议，那么，你们立刻将消息传到外面吧！”苏扬道，六十二关，有些的强者早就进入了，他们有的已经完成闯关任务，哪怕这会儿他们在帝阳城中，离开六十二关传消息也很容易。

　　帝阳城短时间的沉寂之后重新变得热闹起来，里面的强者修练的修练，吃喝的吃喝，没有强者选择冲出帝阳城，就算冲出去，完成闯关任务至少需要半年时间——这还是不受到影响的情况，如果要小心翼翼的，一年时间都不一定能完成。

　　帝阳城外，苏扬也修练了起来，这一次众多强者的围杀对于他来说是一个劫难，但是，也是一个机会！

　　如今软禁了大量的强者，他获得一段比较长的安全修练时间，十万年，修为应该可以提升不少！

　　……

　　人族百关四十三关。

　　“夫君安全了，我们接下来一段时间也安全了。”秦雪妍笑道，六十二关的消息，他们如今也已经得到。

　　林星语娇笑道：“这家伙，害我们担心不少，到时候一定要好好惩罚他一下。”

　　“十万年，我们的修为可以提升不少！”图兰笑道，“灭战联盟的一些强者如今估计傻眼了，付出大代价仙门开启，可是就算仙门开启，如今也不能对付我们。”

　　林无法抚须笑道：“还是要小心，那么多势力的威慑应该没有什么势力敢动手，但是不排除有意外出现，这些年我们最好不要离开四十三关！”

　　“老林说的不错，咱们没有帮上什么忙，起码不能给苏扬拖后腿。”秦江道，“接下来的任务，就是在这里面全力修练，我们的实力还很低！”

　　“嗯！”

　　……

　　六十二关的消息传出来，战盟的强者是欢欣鼓舞，纪家等一些势力则很不爽了，可是有什么办法，难道派人进入六十二关去救人不成？

　　“父亲，九玄区这一边的强者，撤不撤？”纪军道。

　　纪虚皱了皱眉道：“军儿，你是家主，这样的事情你没有一个决定？”

　　“父亲，如果撤，苏扬离开，我们完全失去压制手段。”纪军沉声道，“我的意思是不能撤，但是不能出现在明面上，全部隐到暗中。”

　　“糊涂！让所有的人撤！”纪虚沉声道。

　　纪军道：“父亲，可是这样——”

　　“你以为苏扬不能得到外界的消息？人族内部，与苏扬交好的帝级势力没有？隐藏起来，战盟的强者过来是查不到什么，但是一个仙帝级的强者过来呢？”纪虚道，“只要发现这一边有人，到时候以苏扬的性格，不算帐才怪！”

　　纪军道：“父亲，这一次苏扬得罪的强大势力很多，未必有势力敢给苏扬通风报信，这如果查出来，那很可能就是家族破灭的下场！”

　　“让其余的人退，我在这一边看着。”纪虚淡声道，“其余势力，应该也是仙帝级的强者留下，这样没有那么容易暴露目标！而且攻击力也有保障。”

　　纪军眼睛微微一亮，他还以为纪虚想把所有的人全部撤了呢。

　　若有不少的仙帝级强者隐藏在这一边，苏扬只要出现，将会无路可逃。

　　之前逃掉，那是能进入人族百关……

　　时间转眼间就过去了大半年。

　　“黑龙王，我们已经完成闯关任务。”低沉的声音响起在了苏扬脑海中。

　　这传音是苏扬控制的六个仙帝其中一个发出的，他们这大半年的时间没在帝阳城中而是在其余的地方完成着离开六十二关的闯关任务！

　　“很好，帝一，你们离开，然后到九玄区，给我看看那一边的情况，有发现之后，让人进入六十二关通知。”苏扬传音道。

　　“是，黑龙王。”

　　六个仙帝，在苏扬这里，他们如今有了新的名字，名字很简单，从帝一到帝六。

　　帝一帝二帝三都是仙帝后期的修为，帝四帝五帝六也有仙帝中期的修为，离开六十二关的话，他们的实力十分强横！

　　远处，接到苏扬的传讯，六道身影很快消失不见，离开六十二关，顿时强大的力量恢复！

　　苏扬若死，他们也会死，被苏扬控制的六个仙帝级的强者没有选择赶到了九玄区。

　　仙帝后期的仙帝一般拥有大帝级的实力，三个仙帝后期的强者和三个仙帝中期的强者查探，九玄区这一边隐藏的强者很快就被他们弄清楚了。

　　随便让一个仙王级的强者进入六十二关，苏扬很快收到了帝一他们的消息。

　　“还真是不死心啊，一个个势力仙帝级以下的人物虽然撤走了，但是仙帝级的强者，居然一个也没有撤，很好很好！”苏扬心中嘀咕着眼中寒光一闪。

　　帝阳城，这大半年的时间一个个的强者平静地生活着。

　　“诸位，我的心情不好。”

　　这一边，苏扬淡淡的声音响起，帝阳城中大量的强暑心中一惊，他们没有忘记之前苏扬说过，心情不好的话，他会杀人！

　　“外界九玄区，仙王仙君是没有了，但是一个个的仙帝居然没有离开。”苏扬淡声道，“九玄区的风景什么时候这么好了，一个个仙帝都舍不得离开！”

　　“下面我点一下名，规则是这样的，被我点到名的势力，自行处理的话，击杀自已势力十个强者，如果不自行处理，我出手，随机杀死十个！”

　　纪家等不少势力的强者心中一紧。

　　“第一个，纪家！”苏扬淡声道。

　　纪海纪武等人脸色一变，他们没想到，苏扬居然这么不客气，第一个就挑了纪家。

　　“纪家的人，你们有半分钟的时间决择。”苏扬淡道，“半分钟之后，我帮你们决择！”

　　纪海深吸一口气飞了起来沉声道：“苏扬，我是纪海，纪香的父亲。”

　　“不好意思，纪香被验证不是纪家子弟，已经被逐出纪家。”苏扬淡声道，对于纪海，苏扬也是有些恼怒的，当年纪香受了不少苦，而且如果不是他救下纪香，纪香在人族百关第一关中，那绝对是生不如死。

　　虽然纪军成为了纪家家主，但是纪海的影响力并不低，如果他全力维护的话，纪香不至于落到那样的地步。


第七十八章新的游戏！

　　“苏扬，纪香的身体似乎发生了很大变化，这种变化无法预料，所以之前纪家的判断出现了失误。”纪海道，“纪香应该是纪家之人，是我的女儿！”

　　苏扬沉默着，十来秒过去，他的声音响了起来：“抱歉，之前被赶出，我想纪香现在不会乐意回去！”

　　纪海沉声道：“苏扬，你不是纪香，你怎么知道纪香不愿意重回纪家？纪家毕竟是生她养她的地方，这里有她的亲人！”

　　“如果纪香到时候活着，我会让她来决定回不回去，如果十万年内纪香没有出现，她因为救我而死，纪家得为此付出惨痛代价。”苏扬沉声道。

　　纪海心中愤怒：“苏扬，纪香是我的女儿！”

　　“呵……那么，纪香被弄到人族百关第一关那样地方的时候，你在哪里？”苏扬淡声道，“那时候的第一关，尸人横行，纪香的实力又被封印！”

　　“这个……我不知道。”纪海涩声道。

　　苏扬冷笑：“虽然没有获得家主之位，但是，以你的能力，如果要查，查不到么？如果全力出手，能让纪香受那样的苦么？我懒得多说，再给你纪家十秒钟的时间，十秒钟时间没有十个强者死，我就随机杀死十个！”

　　纪海脸色铁青：“苏扬，你如果要杀我纪家之人，第一个杀了人！”

　　“纪海，你很荣幸，你和纪香还有那么一点关系，所以，我倒是不会轻易杀你。”苏扬淡声道，“还有五秒钟。”

　　“防御，全力防御！”纪海大声道，纪家在这一边八百来个强者，所有的强者形成战阵全力防御起来，战阵强大的威势让纪家的强者心安不少。

　　其余的强者心中紧张地看着，如果纪家的战阵挡不下，他们估计也是一样！

　　如果苏扬连纪家的人都杀，其余势力的人，苏扬绝对不会客气！

　　五秒时间转眼即过。

　　“以为我不敢杀人，还是没有那样的能力杀你们？”苏扬冷笑道，“就算过了这一劫，纪家我也会去一趟的，到时候或许死人更多！”

　　如果不是他正好救下，纪香的遭遇肯定十分悲惨，苏扬心中的火气，岂会因为纪海简简单单的几句话就消去？

　　就算纪香这会儿没有出事，苏扬也会杀人，更何况纪香承受那样的攻击很有可能死去。

　　“嘭！”

　　在外面，战阵的力量更强都挡不住原力，如今纪家强者的修为都被压制到仙王下位，原力轻轻松松就进入了十个纪家强者的身体内引发爆炸！

　　鲜血飞溅，十个纪家强者的脑袋炸成了血雾，其中包括一名仙君级的强者！

　　“苏扬，你！”

　　纪海怒喝，他没想到苏扬居然完全没有给他这一个“老丈人”一点面子。

　　“该死！”

　　不少的强者脸色难看。

　　“诸位，大家最好不要我出手，我出手的话，很可能会随机到仙君强者身上，成为仙君级的强者不容易啊，轻松地死去，太可惜了。”苏扬淡声道，“好了，纪家结束了，接下来是蛇尊堡，同样三十秒时间。”

　　蛇尊堡实力强大，在这一边上千强者，其中仙君级的强者就有五个。

　　听到苏扬的声音，蛇尊堡的强者脸色一变。

　　“杀！”

　　没有让苏扬动手，十秒内，蛇尊堡的一些强者出手，十个蛇尊堡仙王下位的强者死亡！

　　苏扬出手，很可能随机到仙君头上，有刚刚纪家的事情在先，蛇尊堡的仙君级强者可不想让苏扬出手，自已动手，损失会小得多，十个仙王下位的人物也比不过一个仙君！

　　“很好，蛇尊堡做出了明智的选持。”苏扬淡声道，“下一个，血焰魔宫。”

　　血焰魔宫同和蛇尊堡一样同样自已动手了，这样他们的损失小，苏扬也乐得轻松，击杀他们可是需要原力的，原力珍贵，损失可惜了——虽然这一次到时候苏扬开口肯定可以获得不少的混沌原石！

　　外界九玄区聚集着几十个仙帝，代表的是几十个势力，半个小时下来，几十个势力全部被苏扬点了一遍，只有纪家让苏扬出手了，其余的势力都很自觉。

　　一个势力十个强者，几十个势力就是几百个强者，这样的杀戮让帝阳城中的强者心惊不已。

　　“很好，大家看来还是愿意合作的，三天之后，别让我在九玄区域发现仙帝仙君仙王级的人物，否则就不只是死十个强者，而是死五十个甚至一百个了！”苏扬淡声道。

　　“另外一个事情，之前与灭战联盟相谈，从灭战联盟那里我得到了一些诡石，你们有些人或许知道那种石头，我需要那东西，所以，我们玩一个新游戏！”

　　听到苏扬这话，从碧血岛过来的那些强者心头一惊，他们如今很怕苏扬玩什么游戏。

　　之前玩游戏，结果玩掉了六千强者的性命，帝阳城这一边强者更多，新游戏玩掉更多强者的性命完全有可能！

　　“诸位，别担心，这一个新游戏没有之前那一个游戏暴力，我其实讨厌暴力爱好和平。”苏扬道。

　　“去你的。”

　　“草，你爱好和平，那我们都是和平使者了！”

　　不少的强者心中暗骂，他们都是强者，手上都沾着不少的鲜血，可是和苏扬一比，他们觉的自已那些杀戮真的算不了什么。

　　要说数量，在凡界，苏扬亲手杀掉的异族强者极多，因为他而死的异族强者数不胜数；要说质量，仙界这一边，之前杀掉两百多万地级天级的人物。

　　如今，仙王仙君级的人物，死在苏扬手中的超过七千万，仙帝级强者苏扬都已经杀掉了两个！

　　“诸位，大家都没有什么意见，很好。”苏扬道。

　　不少的强者翻着白眼，意见尼妹，这时候提意见，到时候死的几率绝对更高！

　　“我这游戏其实很简单，接下来十万年，咱们就只是玩这一个游戏。”苏扬轻笑道。

　　“游戏的规则大家听好了，每十年进行一次评比，谁的积分最低，谁就死亡！”

　　“积分获得，为原力斤数，乘以修为系数，再乘以我对你们的好感系数！”

　　“原力斤数这个不用多解释，修为系数，仙王下位的人物，修为系数为一，仙王中位，零点九，仙王上位零点八，仙君下位零点六，仙帝下位零点二，仙帝中位零点一，仙帝上位，修为系统零点零五！”

　　“好感系数，帮忙击杀捣乱者，可以提升好感系数，每击杀一个捣乱者，好感系数提升百分之十。之前对我出手的势力，好感系数零点五，纪家成员看在纪香的份上，好感系数零点六，灭战联系成员，好感系数零点五，虫族尸族等五族，好感系数零点六，其余的，好感系数初始值都为一！”

　　“诸位，相信大家已经听清楚了吧？”苏扬淡笑道，“十年计算一次，最后一个死亡，很简单的规则，十万年下来，你们也就死掉一万年。”

　　不少的强者脸色阴沉，一万年，这少么？只差一点点就是十分之一了！

　　“想玩好这一个游戏的，赶紧的让你们在外面的亲人朋友筹集诡石吧。”苏扬淡笑道，“获得的诡石，你们可以让人直接送到这里面，也可以让人直接送到赤血峰！”

　　“好了，我现在宣布，游戏开始，十年后的今天，让我们看看哪个倒霉蛋获得的积分最少！哦对了，你们在外界，不得将某一个人的亲人朋友关起来，这样可是作憋，我讨厌这样的作弊，若发现，直接处死作弊者！”

　　“草！”

　　“当初怎么就昏了头进入这鬼地方！”

　　“这样下去，会被玩死的！”

　　许多的强者心中暗骂，可是嘴里没有一个人骂，也没有一个人离开帝阳城。

　　信息很快就传出了六十二关，许多的势力立刻收购诡石，诡石价格应声上涨。

　　……

　　“夫君！”

　　人族百关四十三关，秦雪妍和林星语动情地叫着，两女一下子扑入了苏扬怀中。

　　无法离开人族百关，但是对于苏扬来说，从六十二关到四十三关可以，这个早就可以了，之前移动的间隔需要半年，如今移动间隔一个月。

　　如果动用原力的话，苏扬估计移动的间隔可以更小，降到十来天应该没有问题。

　　“你们没事吧。”苏扬道，他紧紧地抱着秦雪妍她们，纪香出事，让苏扬痛苦地感受了一回失去的滋味，那种滋味相当难受，苏扬是绝对不想再一次感受。

　　“夫君，我们都没事。”秦雪妍道。

　　苏扬吻向了秦雪妍诱人的红唇，几分钟之后，他们三人的身影出现在了卧室内。

　　卧室中很快春色无边，秦雪妍和林星语那诱人的娇躯让苏扬心听烦闷消去不少，心中的杀意，同样消去了不少，不过立下的规则不会变，如果有人积分排在了最后一位，苏扬不会客气！

　　“夫君，你不要太担心了，纪香应该会没有问题的。”枕在苏扬的胳膊上，秦雪妍轻声地道。

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，不过眼中还是有着担忧之色。

　　纪香死亡的可能性，苏扬估计在五成左右，有五成的几率不会死，但是，纪香最后离开的时候眼神已经不对了，到时候活着，或许也相当于死去。


第七十九章疯狂的石头上！

　　“财兄，财兄，你这一回发大财了啊。”

　　仙界天区，一个中年人兴冲冲地进入了一个庄园大喊道，“财兄，赶紧出来！”

　　“我说刘兄，你吵什么，这么个适合睡觉的好天气，怎么不在家抱着你新纳的小妾睡觉。”财万九打着哈欠从房间中走了出来道，“我怎么就发财了？刚刚我可没有做梦，更没有梦到得到了大量的仙石。”

　　“财兄，财爷，你之前卖给你的那些诡石，双倍价，你回卖给我怎么样？”财万九面前的中年人嘿嘿笑道，“你反正赚的多，不差我那一点。”

　　“怎么回事？”财万九瞪眼道，“别打那些诡石的主意，我收了的诡石，你什么时候看我出手过？”

　　“靠，财兄，回卖我十分之一怎么样？之前你出的钱，我全部退给你。”财万九面前的中年人有些无奈地道，“咱们多少年交情了，你吃肉，也让我喝点汤啊。”

　　财万九皱眉道：“诡石的价格大涨？”

　　“大涨？已经完全不是大涨两个字能形容了，暴涨都不足以形容！”财万九面前的中年人道，他叫刘江，和财万九一样，投机诡石。

　　只是财万九收，他的那些诡石还有收到的诡石全部被财万九买走。

　　“咱们亏大发了，早知道诡石的价值如些暴涨，之前干嘛要卖掉。”刘江郁闷万分地道，“奶奶的，那时候我们一克诡石换一斤下品仙石，我们是猪啊！”

　　财万九瞪眼道：“后来我从你那里收的诡石可不是一斤下品仙石一克，而是二三十斤下品仙石一克，价值翻了几十倍，你赚的也不少！”

　　“之前我也觉的不少，但是，财兄，你知道现在一克诡石价值是多少？”刘江道。

　　“多少？”

　　刘江痛苦地道：“一克诡石，如今价值一千斤下品仙石了，而且还在上涨，我估计到时候涨到一万斤一克甚至十万斤一克都有可能！”

　　“我那时一千多斤诡石，如果不卖，现在卖出去，我之前就是猪啊！！”

　　“财兄，你手头应该还有不少诡石吧，这时候千万不要卖出去了，留了大赚！”

　　财万九有些心动了，他如今手头还有两三千斤的诡石，如果真的涨到十万斤下品仙石一克，那他的两三千斤诡石价值超过一千亿斤下品仙石。

　　“刘兄，怎么会涨得这么快？”财万九呼吸有些粗重地道。

　　刘江道：“很多的势力在收诡石，不过根本原因是战盟苏扬在收集诡石。”

　　“他之前不是得到了不少？”财万九心中奇怪地道，“据我所知得到了两百万斤吧，之前不是太在乎的，这时候又收集诡石做什么？”

　　“不在乎？”刘江轻哼一声。

　　“财兄，他那是骗天下人的，他在乎，而且肯定十分在乎那诡石，需要的数量极大！”刘江道，“六十二关帝阳城中大量强者所势的势力都在疯狂地收集诡石，苏扬这一次没有要别的东西，就只要诡石！”

　　财万九心头一震，他如同被一盆冰水从头淋下，心中的贪念消失得无影无踪。

　　“财兄，之前出去了的诡石就算了，现在还在手头的，千万不要出手。”刘江道。

　　财万九涩声道：“刘兄，不可能，我那些诡石是帮人收购的，自已留下，那是找死。”

　　刘江瞪眼道：“财兄，你别傻啊，你就算要给出去，给一个你想加入的超级势力肯定能加入，就算想加入帝级势力，有几千上万斤的诡石估计也办得到。”

　　“收你诡石的人就算比较厉害，你到时候加入那样的大势力，怕个屁啊！”

　　财万九苦笑道：“就算加入帝级势力，我也怕，我宁愿贪一个仙帝的东西。”

　　“财兄，你脑袋进水了吧……呃，财兄，你不会想说，回你诡石的是黑龙王苏扬吧？”刘江惊道。

　　“你说呢？”财万九没好气地道，“他从我这里收的时候还没有得到那两百万斤，之前我就有一点点怀疑的，不过他表现的不在乎，我也就放下了怀疑，没想到这一次他又要求诡石，收我诡石的不是他那是谁？”

　　“呃……财兄，我刚刚说的话，你全部忘了，多谢多谢。”刘江连忙道，他心中寒意直冒，自已真是厕所里打灯笼找屎啊，居然说服着财万九贪苏扬的东西。

　　“放心。”财万九道，他心中有些激动，没想到一直以来居然是在为苏扬做事，如今的苏扬，那可是仙界人族不少人的偶像。

　　人族衰败，面对实力强大异族的时候显得软弱，苏扬的出手，是人族少有强硬的时候！

　　虽然许多的人类对于苏扬对于战盟的未来并不看好，但是这不妨碍他们内心的崇拜。

　　……

　　刘江的估计还是比较保守的，诡石的价格一开始就涨到了五十斤上品仙石一斤，短短十天时间，这一个价格就翻了十倍达到了五斤极品仙石一斤！

　　短短三个月时间，诡石的价值在五斤极品仙石一斤的基础上再翻十倍！

　　刘江之前估计能达到十万斤下品仙石一克，只是三个月时间，诡石的价格就达到了他的估价！

　　最开始只是与帝阳城中的强者有关的势力在收诡石，到了后面，整个仙界无数的势力都加入了进来，每一个势力都知道，在那些强者活着出来以前，诡石的价格很难下降！

　　就算到时候下降，持着诡石在手也不错，苏扬这样收，诡石肯定有它的价值，有些的强者甚至在想着，莫非苏扬恐怖的战力与诡石有关？

　　五十斤极品仙石一斤，这价格不低了，是苏扬最开始给出价格的十万倍，可是，诡石的价格还在涨，全仙界的人都在炒，甚至其余世界的强者也在炒，诡石的价格不涨不可能！

　　别说在苏扬看来一斤诡石的价值比五十斤极品仙石价值高得多，就算没达到这么高，他那样要求，诡石的价格也会远远的超过五十斤极品仙石一斤。

　　一斤原石可以转化出十点原力，三百点原力可以击杀一个一般的仙帝级强者，等于说三十斤原石转化出的原力就可以击杀一个一般实力的仙帝。

　　若五十斤极品仙石价值与一斤原石相当，难道一名仙帝，只价值一千五百斤极品仙石？

　　这样的计算是有问题的，但是还是能说明一点，一斤原石的价值在需要的人眼中大大超过五十斤极品仙石的价值——像纪家这样的家族，千万斤极品仙石肯定拿得出来。

　　诡石的价格还在上涨，当全民炒的时候，哪怕一件东西是废物，它的价格也可以达到一个天价——没有谁会认为自已是最后接棒的傻瓜。

　　事关十万多个强者的性命，时间有十万年，诡石有着最为优越的炒作条件！

　　五十斤极品仙石一斤不是极限，五百斤极品仙石一斤是极限么？时间只是过去三年，市场就证明了，五百斤的极品仙石一斤也不是诡石的极限！

　　当临近十年，诡石的价格涨得飞快，在短短一个月时间内，诡石价格就从四千斤极品仙石一斤涨到了五千斤极品仙石一斤，这一个价格已经是刘江之前期望最高价的一百倍！

　　外界诡石价格涨到什么地步苏扬是不管的，他只管能获得多少诡石！

　　十年的时间很快就要到，苏扬很爽，相当爽！

　　短短十年时间，大量的强者将诡石交到了赤血峰，那些诡石自然到了苏扬手中！

　　十万多个强者，他们属于大量的势力，那些势力还有友好势力，他们也还有朋友，他们的朋友一般也是强者身后基本上也有着强大的势力。

　　这样的收集，等于是无数的势力在帮着苏扬收集，速度不恐怖才怪！

　　原石很难形成，漫长的时间才能形成一点点，但是，没有人用啊！

　　漫长的时间形成的原石都没有被用掉，如今原石的价值炒到了那么高，那些原石哪怕藏在再偏，哪怕以前毫不注意，这时候也会被寻出来！

　　上一次，苏扬不过获得了两百万斤原石，这一次，一个个强者交到赤血峰的原石已经有两千万斤足足是之前得到原石的十倍！

　　而且，这时候排名还没有出来，排名亮出来，在最后的时间，肯定还会有不少势力交出原石！

　　“诸位！”

　　帝阳城，苏扬的声音响了起来，这时候距离第一次排名的最后日子还有三天。

　　“你们不少的人给出了诡石，不过也有一些人，诡石还没有给出。”苏扬淡声道，“还有三天的时间，三天之后的正午为最后时间！”

　　“积分榜，现在你们可以看看！”

　　苏扬说着一块巨大的玉碑出现，玉碑高达百米，里面存储着排名信息。

　　眨眼之间十万多个强者神识全部透入玉碑之中，里面的积分排名可是关系到他们的生死！

　　“想改变一下自已排名的，将诡石放到玉碑所在的区域。”苏扬淡声道。

　　苏扬话音落，不少积分还是零的强者动了，他们的诡石是另外的渠道弄进来的，诡石价格很高，他们可不想一下子给很多到赤血峰到时候浪费。


第八十章疯狂的石头下！

　　积分还是零的强者给出原石，他们如果有足够的原石，自然不会让自已的积分落在最后。

　　几分钟过去，没有一个强者的积分是零了，想死的早死了，不会这时候想不开。

　　纪海的积分并不低，就算是零，他估计着苏扬也不会杀他，但是那样的话绝对会惹怒苏扬，到时候苏扬不杀他，杀十个二十个纪家强者很有可能！

　　“混蛋。”

　　积分本来倒数几百名的一个强者心中暗骂，短短时间，他的积分到了最后。

　　手头没有原石，那一个强者连忙找人借，他的实力不错，而且在这里面有朋友，还别说，很快他就借到了一些原石将自已的排名升上了一点。

　　最后一名提升，新的最后一名自然就出来了，这一个强者就有些杯具了，在这里面并没有强者，十来分钟过去借来借去没有借到一点原石。

　　“别急，别急，还有三天时间。”积分排名最后的强者心头暗道。

　　“黑龙王，不知道别的东西，可以不可以抵诡石？”排名最后的强者开口。

　　苏扬淡淡的声音响起：“不好意思，我暂时对于别的东西没有多大的兴趣。”

　　获得大量的原石，因为原石在别人那里没有用，所以没有那么容易吸引仇恨，如果苏扬获得大量的宝物，那么只是那些宝物，得给他拉来无数的仇恨！

　　十万年内，如果实力达到很高地步，那么苏扬最后或许会这样弄，如今没有必要！

　　六十二关中的情况传到外面，外面，诡石的价格继续上涨，短短一天时间价值就上涨了好几成！

　　排名最后的强者在外界是有亲人朋友的，花了很大的代价弄了一些原石急匆匆地送进来，终于让排名最后的强者将自已的排名提升了几名。

　　可是在他上面的强者早就有准备，一些原石砸进去，他重新杯具地回到了最后一名！

　　这时候，已经没有了时间给他筹集原石，距离苏扬说的时间只有短短几分钟！

　　“黑龙王，饶命！之前是我的错，只要黑龙王你饶过我，我可以发誓效忠黑龙王你！”排名最后的强者心中惊惧地大声道，死亡临近无可奈何，这种感觉很不美妙！

　　“黑龙王，我还有一些东西，全部给你，只要你放过我，我的一切都是你的。”

　　这时候，那一个排名最后的强者已经没有了强者的尊严，他甚至跪倒到了地上。

　　尊严与生命，不少的人认为尊严重要，但是在更多的人那里，生命估计更重要。

　　“还有三分钟，你可以借，你可以向别人效忠。”苏扬淡声道，“我这里，不接受效忠！”

　　“谁给我原石，让我可以不死，我就发誓效忠于谁！”排名最后的强者大声道。

　　好歹是仙王级的强者，如果是平时，仙王级的强者效忠很多的人会接受，但是这时候，没有什么人接受！

　　就算让他这时候活下去，下一个十年呢？下下个十年呢？！到时候如果还是一死，投入的原石岂不打了水漂？而且，谁能保证自已的原石一定足够。

　　三分钟时间很快过去。

　　“抱歉，时间到了，规矩就是规矩！”苏扬淡声道，那一个强者瞬间爆发全力逃亡，可是，还不待他逃出帝阳城，他的身体一震然后无力地落下！

　　“诸位，下一个十年，大家准备好！”苏扬说着意念一动所有的原石都被他收了起来，那些原石加起来有千万斤，加上之前的两千万斤，苏扬的原石达到了三千万斤，这是一个恐怖的数量。

　　可是，和到时候苏扬能得到的原石总量相比，如今得到的或许还不到百分之一。

　　十万年，十年一次，就算大部分时候得不到这么多原石，平均下来，一次得到三十万斤应该没有任何问题。

　　六十二关中积分排名最后的强者死亡，消息传出，外界诡石的价值又小小地提升了一些，一个个魔地出现许多寻找诡石的身影，高昂的价格下，魔地对于他们身体的影响被他们忽略了。

　　一克原石，以前价格只是一斤下品仙石，但是如今，一克原石的价格已经超过两千万斤下品仙石，这是何等的利润？绿豆大小的一颗原石就重好几克，价值上亿斤下品仙石，就算是天仙级的强者，一般的也没有这样的身家！

　　许多的人悔得肠子都青了，以前财万九他们这样的人推销让人买，一斤下品仙石一克都没有人要，那些人哪里想到原石居然会有如此疯狂的时候！

　　有强者在帝阳城中的势力都是疯狂地筹集原石，人活着就有希望，实力在那里，到时候失去的还是可以赚回来的，若是死了，一切皆休！

　　时间一年年过去，苏扬的日子可以说过的比较平淡，绝大部分的时候修练，小部分的时间陪秦雪妍好，只是十年时间到的时候，他才会出声与帝阳城中的强者交流一二。

　　外面，帝一他们传进去的消息，九玄区早就已经没有了帝级强者，但是苏扬没有立刻出现在外面——若是有实力强大的仙帝级强者隐身没有被帝一他们发现，这样很危险，如今出去，不如以后再出去！

　　与帝一他们的契约签定几百年之后，苏扬让之前签的九个虫族强者死去，这给他带来了一些伤害，不过好在与帝一他们的契约已经稳定几百年，又有大量的原力为后盾，那些伤害没过多久时间就消去，不过重新签定契约，这还需要时间！

　　时间不知不觉中就过去了两千多年，一个很重要的事情发生，仙界之门开启！

　　随着仙界之门的开启，不少的强者进入仙界，其中有许多是灭战联盟的强者，然后灭战联盟的那些强者很无奈，本来他们估计，仙门开启，到时候就可以将苏扬干掉，至少可以将战盟摧毁将秦雪妍等人控制。

　　可是没想到，苏扬先在六十二关中控制了十万以上的强者，几十个仙帝，几百个仙君，十万仙王，这是何等强大的势力，灭战联盟虽然强，可也得罪不了那么多的势力。

　　况且，灭战联盟内部一些强者之前也进入了六十二关，这会儿就在帝阳城中。

　　如今这样的情况，灭战联盟杀苏扬是根本办不到的事情，杀秦雪妍他们或者抓他们，灭战联盟的强者也没有这样的胆子，抓了或者杀了，苏扬一句话，就会有大量的势力将动手之人的势力连根拔起，亲人朋友，很可能一个不留！

　　……

　　魔幻世界某处，一道道的身影出现，这些身影都是上界强者的虚影。

　　在这一边，灭战联盟的强者已经聚集相谈过不少回，可是没有一次有如今的心情郁闷。

　　最开始，仙界之门的时间降了一次，那一次就花了不小代价，然后，因为苏扬表现出很强的实力，灭战联盟花了更大的代价让时间第二次提前。

　　可是如今呢？不但没有好处反而有坏处！

　　仙界之门如果长时间关闭着持续十万年以上，那么就不会有许多的原石流入仙界，这样的话，苏扬得到的原石就会少许多。

　　如今仙界之门开启，毫无疑问，苏扬得到的原石会大大增加，灭战联盟的强者心头能痛快才怪。

　　“诸位，大家得想个法子，如今这样下去可不行。”深渊魔族一个强者沉声道，“苏扬的实力越来越强了，而且谣传苏扬知道强奴契约给有些仙帝级的强者动用了强奴契约，这个，我想不会是空穴来风！”

　　沉默，这一边聚集了三四百个强者，可是那一个魔族强者开口之后，半分钟没有一个强者开口。

　　“咱们能如何？进入六十二关杀苏扬，这是完全不可能的，对战盟动手的，谁敢？或许你们敢，但是我亲人朋友不少，不敢做这样的事情。”血族一个强者苦笑道，“想当年苏扬还只是下界的蝼蚁，没想到……”

　　“苏扬在六十二关两千多年时间了，实力肯定又有提升。”另一个强者道。

　　“必须杀了苏扬，只要杀了他，如今的战盟不值一提！”

　　渐渐地开口的强者多了，可是说来说去根本就没有一个可行的办法。

　　在六十二关那样的地方，杀苏扬谈何容易！

　　如果容易，帝阳城中那些强者就不会被困了，之前碧血岛上，就不会有几千强者死亡！

　　“诸位，如今我们能做的，或许只有一点，大量收购诡石，将诡石的价值炒得更高，这样一来，那些被困强者后面的势力得到的诡石就会少很多，苏扬得到的诡石也会少很多！”虫族的一个强者道，“苏扬恐怖的战力应该与诡石有关，我们得到大量的诡石，就算最后无法出手，也不算亏。若是能出手让人高位接盘，我们还能赚到不少！”

　　“嗯！”

　　不少的人强者点头，说来说去，也就这一个可行，而且他们有可能大赚！

　　几分钟之后，灭战联盟的强者散去，仙界之门开启，本来诡石的价值有小幅回落的，可是随着灭战联盟许多强者身后势力的介入，诡石的价格很快重新达到了之前的高度，短短几天时间在之前的基础上面又上涨不少！


第八十一章操纵价格！

　　灭战联盟的强者没有全力出手之前，诡石的价格也就五六千斤极品仙石一斤，随着灭战联盟那些强者所属的势力全力出手炒作，诡石的价值飞快提升，半年之内，诡石的价格达到了一万斤极品仙石一斤！

　　恐怖的提升让大量的势力兴奋，这时候，更多的势力全力热捧，如此，诡石的价格继续以一种让人瞠目结舌的速度攀升。

　　更快的提升，更多的势力兴奋，而更多势力的全力参与又让诡石的价格更高！

　　“夫君，诡石的价格如今上涨太快了。”秦雪妍道，“这样的话，夫君你能得到的诡石岂不会减少？”

　　苏扬微微点头：“是这样，应该是灭战联盟出手，那些家伙想趁这一个机会大赚一笔，而且这样可以让我收获较小。”

　　“夫君，那怎么办？如今这么高的价格，夫君你能得到的诡石会少一倍都不止。”林星语皱眉道。

　　诡石的价格如果在一个比较合理的区间，那么苏扬的收获是最大的，价格比较低吸收不了更多的势力更加，尘封着的诡石不会被找出来，魔地中的诡石也不会被找出，但是诡石的价格达到很高的地步，苏扬的收获会飞快变小。

　　“你们有什么好办法？”苏扬道。

　　秦雪妍和林星语皱着眉头，灭战联盟这一手确实比较厉害，虽然是阳谋，但是效果十分不错。不过苏扬倒也不是特别担心，只是到如今，他得到的诡石已经极多，还有九万多年时间，肯定还能得到不少。

　　“夫君，我想是时候让一些人一些势力清醒一下了。”秦雪妍道，“只要你宣布一声不收诡石了收别的东西，我想诡石的价格会立刻一落千丈！隔一段时间，你再宣布收，收到的诡石会增加。”

　　“如此几次，许多的势力会清醒，会在价格比较高的时候出货，灭战联盟或许不会退出，但是价格不会疯涨了，那些真正需要诡石救人的势力可以获得比较多的诡石。”秦雪妍道，“诡石的价格，最好多打压一下！”

　　“雪妍姐这个不错。”林星语娇笑道，“这么一来，估计很多的势力会担心许多诡石卖不出去。”

　　“嗯。”苏扬微笑着点头，“雪妍，说的不错啊，这法子挺好。”

　　秦雪妍白了苏扬一眼道：“夫君，这法子你肯定想到了。问题你应该也清楚，这一个法子太耍人了，到时候很多的势力大亏的话，估计会让夫君你又多不少的敌人！”

　　“虱子多了不愁。”苏扬笑道，“我如今得罪的势力还少么？只要实力提升上去，再多惹上一些势力也没事，实力提升不上去，到时候只是如今惹上的势力也会让我死无葬生之地。”

　　“瞎说什么。”林星语白了苏扬一眼道，“你如今的实力已经很不错了，没有那么容易死的。”

　　“呵呵，那是。”

　　苏扬在林星语俏脸之上亲了一口笑道，表面上，苏扬还是很乐观的，不过内心之中，苏扬如今并没有那么乐观。

　　如今苏扬拥有的原石已经超过两亿斤，这很恐怖，身体内原力高达八千点了，这也很不错，可是，若说无敌，苏扬如今还差得太远。

　　世界很大，许多的强者拥有着各种诡异的能力，一些巅峰强者拥有的宝物也有着强横能力，之前活了下来，那是运气！

　　人族没有人皇，但是，别的种族有人皇级的强者，如今苏扬还没有接触过人皇级的强者，一个人皇级的强者，若还有强大的宝物，苏扬如今八千点的原力全部用了也不一定能秒杀了对手！

　　另外，如今苏扬还没有引起最强的几个种族的注意，神族，亚族，鼠族等实力比人族强上太多。

　　刀族，剑族等，实力比起神族亚族等更强。

　　而且还有宇外文明，还有神之转世，还有神！

　　不说神，就算是神之转世强者，估计原力也不容易杀了对方，毕竟那样的强者很可能拥有神力！

　　秦雪妍她们对于苏扬比较有信心，因为她们对于这一个世界了解的比较少，域外文明，神之转世，这样的东东她们都不知道。

　　苏扬如今也不会让她们知道，以她们如今的修为，她们知道也只是徒增担心！

　　“好了，雪妍，星语，我先走了，诡石的价格，是应该打压一下了。你们好好修练，过一段时间，你们的修为可以再一次提升。”苏扬道，他如今还是天仙中位的修为，这修为暂时不好提升，但是秦雪妍他们差不多可以了。

　　“好！”

　　秦雪妍和林星语点头，苏扬通过两年就回来陪她们一个月的时间，她们已经很满足了，只要活着，以后的日子还长。

　　六十二关。

　　苏扬回来，然后直接就宣布了不再收诡石，听到他这话，帝阳城中许多的强者愣住了，他们本以为苏扬会收十万年时间，没想到只是两千多年时间，苏扬就停止了收取诡石。

　　“草，势力内消耗大量的资金购买诡石，居然不收了！”

　　不少的强者脸色有些难看，如果收诡石的话，他们相信不会落到后面被苏扬杀掉，苏扬整出别的手段的话，那可就不一定了。

　　那么高的价格，收大量的诡石消耗了势力许多的财富，诡石他们不知道用法，这下子积在了手中……

　　“诸位，知道你们不少人手中还有诡石，你们可以全部拿出来。”苏扬淡声道，“虽然诡石不收了，但是积分排行榜还是有用的，十万年一次统计，这一个同样有用，给你们最后的半年时间。”

　　“呼——”

　　不少的强者心中一松，诡石上面已经消耗了资金，如果苏扬不收诡石了，估计诡石卖不出去回笼不了资金，苏扬如果收别的，没有资金怎么收？

　　半年时间的话，将之前收到的诡石给出去，将积分提升许多，到时候被杀掉的可能性大大降低！

　　“黑龙王，不知道不收诡石了，接下来收什么？”一个强者沉声道，他心中有些无奈，自已好歹是一个仙君级的强者啊，可是还得看苏扬对于什么感趣。

　　不过，想到帝阳城中还有不少仙帝级的强者，这一个仙君级的强者心中还是稍微平衡了一些。

　　苏扬淡声道：“宝物，仙石，好东西都收，任何东西拿出来，我会给你们算算值多少积分！”

　　“黑龙王，没有一个标准么？”另一个强者道，若是没有一个标准的话，那么值多少积分，还不是苏扬随便乱说？

　　“会有的，放心，我不会随便判断积分，这是断我自已的财路。”苏扬轻笑道，“好了，不打扰诸位修练了。”

　　苏扬诡石只再收半年的消息立刻传出了六十二关，然后，这消息如飓风一样短短时间传到一个个的世界。

　　许多的势力许多收了不少诡石的强者心头一凉，他们知道这下子完了，诡石的价值肯定大降！

　　知道诡石或许有大用，但是一个个的势力并不知道诡石的用法，在不知道用法前，那些诡石就是废物。

　　一个势力，如果拥有不少没有用处的诡石而仙石这样必须的东西短缺，那绝对会影响到实力的提升。

　　之前许多的势力不出售诡石，诡石是卖方市场，如今，风水轮流转，诡石一下子到了买方市场。

　　买的，一部分是有强者在帝阳城的势力，还有的则是一些赌徒，赌苏扬不是真的不想收诡石了，赌到时候可以知道诡石的用处！

　　进入买方市场，诡石的价值急速下降，短短十天时间，诡石的价格下降十倍，一个月过去，诡石的价格已经下降百倍，许多跟风炒诡石的势力气得吐血，不过，也有不少的势力在炒作中赚了。

　　苏扬简简单单的一个游戏，搅动着一个个世界的风去，让一个个的世界无数势力的财富进行了再分配。

　　时间慢慢过去，诡石的价格继续下降，最高的时候超过一万斤极品仙石一斤，可是半年时间快到的时候，诡石的价格已经降到了五十斤极品仙石一斤，下降超过两百倍，不少的强者亏得很惨很惨。

　　“诸位，半年时间马上就要到了，诡石只收最后的半小时。”六十二关，苏扬淡淡的声音响起。

　　帝阳城内，一个个强者动了，每一个强者都拿出不少的诡石，诡石的价格降到了只是五十斤极品仙石一斤，基本上这里的强者背后的势力都买得起，而且拥有的财富能买到不少。

　　半个小时过去，苏扬心中笑开了花，之前两千多年只得到了两亿斤原石，可是这短短半个小时，苏扬得到的原石达到了之前得到原石的十倍，二十亿斤原石的收入让苏扬拥有的原石已经高达二十二亿斤。

　　“诸位，距离再一次总算只有几个月时间了，积分最后几名的朋友，要加油了。”苏扬淡声道，他的声音让那排名最后几位的强者脸色难看起来，他们所属的势力已经付出不少，如果还死去，损失惨重！


第八十二章高位套牢！

　　时间飞逝，从打压诡石的时候算起，不知不觉中又已经过去了几百年。

　　诡石苏扬隔了百年未收，百年时间，诡石价值下降很多，最后收的时候，诡石价值还有五十斤极品仙石一斤，百年之后只有十斤极品仙石一斤了。

　　随着苏扬重新收，灭战联盟等一些势力狂炒，诡石的价格又涨到了五千斤极品仙石一斤，灭战联盟等势力收了不少的原石，到这地步，苏扬没有让诡石再涨下去了，他宣布不收了，诡石的价值立刻应声下降！

　　灭战联盟等势力许多的强者心中恼火，如果涨得超过一万斤，那么他们可以解套，可是只涨到五千斤极品仙石一斤，解个屁，他们之前买的全部套在了高位！

　　投机的人不少，这一轮下来，不少的势力坚持不住，他们的原石抛了出去，灭战联盟等势力接了不少，其余的自然是与帝阳城中强者有关的势力接了。

　　隔了两百年，苏扬再一次宣布收，诡石的价格第三次上涨，灭战联盟等势力这一次炒的更加厉害，可是，价格到四千斤极品仙石一斤就没有再上去！

　　到得这时候，灭战联盟等一些势力是清楚了，诡石这上面，苏扬控制着定价格，苏扬想让诡石维持在什么价位，基本上就可以维持在什么价位。

　　没办法，谁让苏扬间接地控制着那么多的势力，而且诡石只有在他这里才有用，别的势力，可不敢收的太猛收大量的诡石，否则到时候被坑在手中不知道用，那就是个杯具。

　　灭战联盟等势力，如今就是一个杯具！最开始价格涨到一万多斤，他们以上会继续涨上去的，而且他们想把原石的价格继续弄上去不让苏扬得到多少原石，所以他们得到的原石没有抛售。

　　后来苏扬宣布消息，原石的价格狂降，他们更不会抛售了，抛售就是亏啊！

　　第二次第三次，他们全力炒，收购的原石不少，可是结果还是被高位套牢，后面的价格一次比一次低，而且不只是低一点点，是低很多！

　　“族长，家族已经一百年没有任何的福利了，而且之前还借走我们不少的仙石，不知道什么时候才能给我们？”仙界血族区域，血族一个仙王巅峰的强者沉声道，在他的后面站着不少的强者，他们心中都有些不满。

　　“急什么，家族短时间困难而已，过了这一段时间就好。”血族这一个家族的家主贾斯帕沉声道，他心中这时候相当苦闷，本来家族的财务状况很不错的，可是如今，家族如今拥有的只是一些诡石！

　　贾斯帕面前的血族强者道：“家主，我们对于家族的事情还是很支持的，可是家族也要理解一下我们。大家之前全力支持了，如今手头都没有什么仙石，如今别说享受了，就算是正常的修练都已经受到影响。”

　　“家主，家族收了不少的诡石，我们大家的意思，不如赶紧的把那些诡石给处理了。已经与苏扬在这上面斗了几次，明显的我们力量不敌。”

　　“是啊家主，缺少仙石，这个很麻烦……前段时间我感觉快要突破了，可是因为没有仙石，最终突破失败，下一次突破不知道什么时候了。而且城市的防御体系也需要仙石维持，下面的家族成员也需要仙石修练。”

　　“家主……”

　　贾斯帕脸色阴沉地道：“都下去，仙石的事情，家族会尽快解决。”

　　“是，家主！”

　　那些血族成员退去，贾斯帕痛苦地拍了拍脑袋，如今他的家族麻烦还不止内部，外部，同样有着麻烦。

　　第二次灭战联盟一个个的势力并没有怎么找别的势力借，但是第三次，为了压过苏扬的影响将诡石价格炒上去，灭战联盟许多的势力都找别的势力借款了。

　　借的仙石什么的自然投到了诡石上面，结果不但之前的没有解套，后面买的又被套住，就算到时候割肉卖出去，得到的仙石还不够还债的。

　　贾斯帕的家族是这样的情况，灭战联盟内部许多的势力也是这样的强者，现实是很残酷的，如果他们压下了苏扬的影响，那么他们可以大赚，反之，他们就只能赔得倾家荡产。

　　……

　　“诸位，咱们……这一次似乎败了。”魔幻世界，灭战联盟的强者再一次聚集，上一次他们的心情很坏，不过没有最差只有更差，这一次他们的心情已经不是一个“坏”字可以形容。

　　上一次他们聚会的时候，苏扬得到了不少的原石，仙界之门开启没有获得好的效果，但是最起码，他们一个个势力财务状态是比较好的。

　　如今，灭战联盟一个个的势力可以说都很悲惨，好的，借债比较少的割血之后还能把债还了，之前比较贪婪借债比较多的，这会儿割肉抛出诡石，连之前借的债十分之一都还不掉，势力内部借的，自然也还不上。

　　敢借债给灭战联盟一个个势力的势力，实力不会差到哪里去，那些债想不还可不行，这样的情况下，这时候魔幻世界灭战联盟聚集起来的一个个强者心中能痛快才怪。

　　“都怪苏扬，若不是他，我们怎么可能落到如今这样的地步。”虫族一个强者冷声道，他很杯具，之前借了很多，如今根本就还不清债！

　　灭战联盟一个个势力的大亏当然与苏扬有关，但是说到底最开始是他们想苏扬得不到多少原石，他们的贪婪想从原石的疯长中获得大量利润。

　　可是灭战联盟很多的强者不会这么想，他们只会把责任归到苏扬头上。

　　“诸位，现在不是怪这怪那的时候，我们得想想，接下来怎么办！”深族魔族一个强者道，“相信大家都亏得十分严重，就算到时候诡石涨不少，我们割血出局，损失也会十分惨重，甚至连债都还不清！”

　　“不错，咱们必须想一个法子，否则势力内部外部都会出问题。”

　　一个拥有着漫长历史以及大量成员的势力，内部肯定有着不少矛盾，顺利的时候还好，不顺利的时候，很多的矛盾肯定会爆发出来，让势力崩溃都是有可能的。

　　“如果咱们能知道诡石的作用，那么诡石的价格或许会涨上去，到时候我们获利许多都是有可能的。”

　　“这一点大家都知道，但是怎么知道？诡石的作用估计只有苏扬知道，像秦雪妍她们很可能都不会知道，就算抓了秦雪妍他们，苏扬也不会将诡石的作用公布。”

　　灭战联盟一个个的强者皱着眉，如果诡石的作用那么容易知道，这会儿他们早就已经知道了，想知道诡石作用的可不只是灭战联盟的强者。

　　整个仙界就有上千仙帝级强者，其余的世界还有上千个，一个个世界仙帝级的强者加起来有好几万个，那些多的仙帝，就没有几个对诡石的作用不感兴趣的。

　　“诸位，如果我们灭战联盟带头，联合大量的势力让苏扬公布诡石的作用，你们说会不会有作用？”血族一个强者沉声道，“少了肯定是不行的，但是如果势力很多，我想苏扬必须考虑大家的意见，这一个行动，应该可以得到许多强者的支持！”

　　“直接逼迫？这样弄的话，参加的势力，至少得达到帝阳城中那些强者背后势力力量的好几倍，如果能达到十倍，希望比较大，如果能达到二三十倍，苏扬应该不敢无视！若是无视，苏扬得罪的势力更多！不过我不赞同我们灭战联盟带头，这个得暗中进行，联络一个个的强者！”金乌族一个强者道。

　　“确实不能我们灭战联盟带头，否则以苏扬的性格，咱们麻烦不小！”深渊魔族一个强者道，“另外，这事情咱们得有一个比较合理的理由。”

　　尸族一个强者笑道：“理由很简单，大家知道域外文明么？当年域外文明入侵，我们死了不少的强者，其实现在我们的宇宙也与别的宇宙发生着战争！”

　　“苏扬公布诡石的作用，这是为了整个宇宙的安危，他岂能为一已之私置整个宇宙的安危于不顾？诸位觉的这一个理由如何？”

　　“甚好！”

　　不少的强者应和，他们虽然知道这一个理由很无理，可是已经足够了，他们也就只需要一块遮羞布罢了，有了这一个遮羞布，高举大义之旗，肯定能让不少的势力应和。

　　“如果苏扬不同意，到时候惹怒大量的强者，可以大量的势力一齐动手，将人族百关一层层的摧毁！”虫族一个强者杀气凛然地道，“苏扬在人族百关中厉害，可是如果到时候人族百关被摧毁，他到外面，实力大大降低！”

　　“而且这样一来，到时候战盟的成员没有一个好躲的地方，我们想抓与苏扬亲近的人也方便！”

　　“嗯！”

　　一个个的强者点头，巅峰强者是有约定的，可是强大力量的诱惑，再加上高举大义之旗，到时候巅峰强者应该都会有许多加入进来。

　　“诸位，那么就这样……大家散了之后，先尽量暗中联系强者，等联系到了比较多的强者，再站出来，看到已经有许多的强者加入，应该还会吸收到不少的强者！只要有千名以上的巅峰强者站出来，我倒要看看苏扬准备怎么办！”深渊魔族一个强者沉声道。


第八十三章结交计划！

　　“喝！”

　　林星语轻喝一声，瞬间她身上爆发出来的强大气势就被她收敛起来。

　　四十三关中，苏扬刚刚给林星语提升了修为，本来林星语的修为是天仙中位，如今提升之后，林星语和图兰唐小小等人已经是天仙巅峰的修为。

　　至于秦雪妍，她之前天仙上位的修为，如今已经突破天仙成为仙王级强者！

　　仙王下位的修为，以秦雪妍的战力，仙君上位甚至一些仙君巅峰的人物都不是秦雪妍的对手，实力到得这一步已经不低，不过战盟的敌人多，如此一对比，这样的实力也算不了什么。

　　苏辰朱浩还有屠陌尘，他们的修为也提升了，虽然他们没有回赤血峰，但是在别的地方也有进入四十三关的通道，进入四十三关或者苏扬大部分时间在的六十二关苏扬就可以给他们提升修为。

　　苏辰和朱浩他们如今都是天仙巅峰的修为，不过苏扬估计着，他们用不了太久时间就可以突破成为仙王！

　　“星语，感觉怎么样？”苏扬轻笑道。

　　林星语仔细地感觉了一下娇笑道：“当然很不错了，世界都清晰了不少！”

　　“好了，你先巩固修为吧。”苏扬轻笑道，“最好能以自已的力量突破成为仙王！那样的话后遗症会消去不少，突破之后，用不了太久时间就可以再一次提升。”

　　“嗯咯。”林星语点头。

　　林星语开始巩固修为，苏扬离开房间，秦雪妍还没有巩固好，不过朱浩他们已经巩固好，这会儿朱浩苏辰和屠陌尘他们三个正喝酒聊着。

　　“哥。”

　　“老大。”

　　苏扬过来，朱浩他们连忙打了扫呼。

　　“聊什么呢？”苏扬轻笑道，“看你们的样子，似乎有什么重要的事情。”

　　朱浩道：“老大……确实出了一些事情，刚刚收到的消息，外界不少的势力不少的强者想联合起来让你将诡石的用处用法公布！”

　　苏扬淡声道：“意料之中的事情，不知道他们打着的是什么样的旗号？”

　　“呃，老大你猜到了？”朱浩道。

　　苏扬笑道：“那些家伙，又想得到好处，又想表现的没有那么无耻，自然需要一块遮羞布，这个不难猜。”

　　屠陌尘笑道：“老大，那你再猜猜，他们打着的是什么样的旗号？”

　　之前屠陌尘是叫的苏兄，后来慢慢的，屠陌尘和朱浩一样的叫了，苏扬帮他很多，叫苏扬老大，他倒是心甘情愿的。

　　“最好的遮羞布，当然是打着为天下苍生，为了这一个宇宙的前途的旗号。”苏扬淡声道，“他们聪明的话，应该是用的这个，这个最容易吸引巅峰强者，否则一般的旗号，巅峰的强者会不好意思出面！”

　　朱浩嘿嘿笑道：“老大，你可是料事如神了，既然料到了，你可有什么好办法？”

　　苏扬摇了摇头：“走一步看一步吧，实在撑不住，大不了最后公布出来。”

　　朱浩他们眉头都皱了起来，“哥，公布出来的话，我们战盟的优势不在，到时候一个个的势力会将我们战盟连皮带肉的全部吞下去。”苏辰道，他的眼中露出着担忧之色。

　　“呵……公布出来，他们想拥有那样的力量，也没有什么可能。”苏扬淡笑道。

　　拥有混沌原力，苏扬如今只知道一种方法，那就是修练人皇十八式，然后在仙劫之中感悟吸收仙劫的力量，人皇十八式不是那么容易修练的，而仙劫之中感悟，有多少人有那样的胆子？一个不好就是灰飞烟灭！

　　苏扬有感觉，等他的混沌原力纯度提升上去，或许到时候他可以让别人拥有混沌原力，但是那肯定是很久以后的事情了，如今完全没有可能！

　　“你们安心修练，这些年你们什么时候看我吃过大亏？”苏扬笑道。

　　苏辰他们也笑了，似乎这些年，苏扬还真没有吃过什么大亏——九玄区那一次差一点死亡，但是进入六十二关，那些个攻击过苏扬的强者一个个被苏扬坑惨了。

　　“老大，你还是要小心一些，如今和之前不同了，这一次估计会有许多的巅峰强者站出来，一个不好，大量的势力出手，人族百关都有可能被一层层的摧毁。”屠陌尘道。

　　如今人族百关第一层都还没有被摧毁，但是如果出手的势力多，人族百关第一层支撑不了太久，然后第二层，第三层……每摧毁一层，人族的气运就会下降不少。

　　若是整个人族百关被摧毁，人族气运肯定会下降很多，对于人族的影响很大，对于苏扬，对于战盟的影响更大。

　　“嗯，我会注意。”苏扬点头道，他说着望向了朱浩，“胖子，你在哪里弄到了吞天图的一点残片？之前急着给你们提升修为，都还没有问你。”

　　朱浩笑道：“那一点残片得到比较轻松，是在一个拍卖行拍卖到的。”

　　“距离比较近的话，我可以感应到。说起来也是运气好，再不找到那一块残片的话，我的修为如今不可能提升到天仙巅峰，老天保佑啊！”

　　苏扬心中微微一惊，朱浩的话让他想到了问心之前说过的话。

　　最强的种族不是神族而是刀族，另外，剑族，盾族等也很强大，不少的奇遇，其实只是一些灵物自身的安排，朱浩得到的吞天图有灵性并不奇怪。

　　“不对……吞天图破碎了，它若是有这样的灵性，早就不是破碎状态。”苏扬心中暗道，“弄成这样的破碎状态，然后再奇遇，不合理。”

　　苏辰道：“哥，这前些年遇到了一件奇怪的事情，你给分析分析？”

　　“哦？什么事。”苏扬有些好奇地道，屠陌尘他们也饶有兴趣地看着苏辰。

　　苏辰道：“那是七十多年前，帝天似乎有一些感应，跟着帝天的感应，我到了一个比较小的次元空间内，那次元空间中有着许多的剑，不过全部都折了！”

　　“要据材质判断，那些剑都是不错的宝剑，它们不像是被斩断的，倒像是它们自行折断。在那空间中，就只有那些断剑，断剑形成了一些剑气，帝天吸收了不少的剑气如今在沉睡中，估计得到了好处。”

　　苏扬心中思量着，知道剑族，他能想到的比苏辰多，不过具体什么样的情况苏扬也拿不准。

　　“问心！”

　　苏扬在心中呼唤，没过多久问心的声音就响起在了苏扬脑海中：“主人，何事？”

　　“这个事情是怎么回事？”苏扬将苏辰遇到的情况说了一下。

　　问心道：“剑族也是有势力的，这和其余的种族有势力一样。出现这样的情况有三种可能，第一种，剑族有强者突破，需要借助力量，那些剑族强者甘愿奉献出来了自已的力量；第二种，剑族帝级强者陨落，因为控制极强，它掌控的所有剑族强者全部聚集陪着一齐毁灭！”

　　“第三情况，有剑族强者重创，那些聚集的剑族强者是奉献疗伤，不过这一种可能性比较小。”问心道，“主人，帝天本来就强，吸收了那里的剑气估计更强了，苏辰有一种比较好的提升势力的方法！”

　　“通过帝天建立剑族势力？”苏扬在脑海中道。

　　“不错……使用剑作为武器的强者很多，那些剑的等级高力量强，帝天若是能控制交好不少的剑族强者的话，苏辰掌控的力量会很可观。”问心道，“朱浩的那赤炼鼎也是很不错的，鼎族的实力排第四！”

　　“屠陌尘如今的武器一般般，建议你让他选择枪作为武器！”问心道，“枪族的实力排第三，你的武器是刀，苏辰是剑，朱浩是鼎，屠陌尘是枪，如果你们能分别交好刀族剑族，枪族，鼎族的话，那么什么虫族魔族都不值一提！”

　　苏扬心头激动，若真能那样，那可就太爽了！

　　“别的人想这样很难，但是主人你拥有原力，有这样的条件。”问心道。

　　“雪妍她们呢？”苏扬在脑海中道。

　　问心道：“她们就算了吧……厉害的刀族剑族枪族鼎族强者是很傲气的，并不是那么容易结交。有你的帮助，秦雪妍她们可以成为强者，她们的力量也会很强，但是她们少了那种无惧生死成为巅峰强者的雄心！”

　　“秦雪妍和林星语是你的妻子，她们对你的依靠不会形成多少心结，但是结交刀族剑族那些强者的时候就会是阻碍，而且越是厉害的强者，这种阻碍就会大，我们的追求和一般的种族不同，对强者的认同标准也不同。”

　　苏扬暗暗点头。

　　“如果你愿意让秦雪妍她们到外界闯荡，她们到时候或许也可以。”问心道。

　　“那还是算了吧。”苏扬道，他可不放心秦雪妍她们在外闯荡，秦雪妍她们能成为强者能自保就行，苏扬没想着要她们给自已太大的帮助。

　　“老大！”

　　朱浩唤道，苏扬与问心说了不少，在朱浩他们看来，苏扬发呆几秒钟了。

　　“胖子，有一个事情和你们说一下。”苏扬道，他说着意念一动在周围形成了结界。


第八十四章半神！

　　“胖子，这一个宇宙，最强的种族你们知道是哪些种族？”苏扬道。

　　朱浩笑道：“老大，这个我们能不知道么？最强的是神族，然后就是亚族，排第三的是鼠族，该死的老鼠，种族实力如今比我们人族强多了！”

　　“胖子，你肯定丢人了。”屠陌尘笑道，“老大这么说，肯定就是有别的答案，果然，智商是硬伤啊，老大你看是不是和帝阳城那些强者开口要一些增强智商的宝物。”

　　“靠，屠夫你个贱人！”朱浩瞪眼道，“老大，真的有别的答案？”

　　“呵呵，确实有的。”苏扬轻笑道。

　　苏辰和屠陌尘怪笑，朱浩翻了翻白眼：“苏辰，你丫的也进入贱人行列了。”

　　“好了，说正事。”苏扬笑道，“据我所知，最强的种族应该是刀族，然后是剑族，第三枪族，第四鼎族，第五盾族。我的刀属于刀族强者，苏辰你的剑是剑族的强者，胖子，你的赤炼鼎，是鼎族的强者！”

　　“别的不用我多说了吧，你们应该可以猜到为什么这几个种族更强。”

　　不知道这个想不到，但是苏扬说到，朱浩他们顿时心中恍然明白过来。

　　“人类仙帝巅峰的强者，寿元也只是一两亿年，可是至宝级的宝物，寿元比这个长得多。”苏辰道，“若它们真的形成种族，那么……”

　　“老大，如果刀族剑族等实力那么强，怎么没看到它们显出实力？”朱浩道。

　　苏扬淡笑道：“因为追求不同，像我们人类，拥有着十分复杂的欲望，但是胖子你的赤炼鼎，惟一的欲望就是变强，达到至强的境界！”

　　“它们依靠别的种族成长？”屠陌尘道。

　　苏扬道：“可以是这样，也可以不必这样！不过依靠别的种族比较普遍。”

　　“屠夫，你的武器，我看有必要换一下。换成枪怎么样？对于你来说，适合应该不会很难，契合度的话，我可以帮你提升上去。”

　　屠陌尘道：“老大，你的意思，我们到时候结交刀族剑族枪族鼎族的强者？”

　　“若是真的能结交，那……”朱浩眼中露出着兴奋之色，苏扬创立了战盟，他们虽然也出力了，但是出力不是很大，他们心中是有些郁闷的。

　　如果能结交剑族枪族鼎族的强者，朱浩他们自然乐意。

　　“老大，武器换成枪，这个当然没有什么问题，不过我手头没有那样的宝物。”屠陌尘道。

　　苏扬轻笑道：“这个组织上帮你解决。”

　　屠陌尘点点头，这一次他没有拒绝，如果他自已慢慢寻找的话，不知道多久才能得到十分厉害的枪类宝物。

　　“哥，嫂子他们呢，他们不加入？”苏辰道，苏扬只是和他们三个说，似乎不准备让秦雪妍他们知道的样子。

　　苏扬摇了摇头：“这个就不让他们知道了，他们知道了有害无利。”

　　“刀族剑族的强者高傲，拥有一颗不畏生死坚定的强者之心，才好结交拉笼，雪妍她们强者之心倒是有，但是可不能让她们和你们一样冒险。”

　　苏辰他们点头，秦雪妍和林星语是这样，屠小艺图兰她们也是一样。

　　图兰她们，朱浩他们岂会放心她们出去冒险？

　　“老大，这个到底怎么弄？”朱浩道。

　　苏扬轻笑道：“第一步，搞定你们的武器，让它们真正与你们一条心。”

　　认主的武器一般是不会背叛的，但是一条心，这个就不一定了。像之前的问心不背叛，但是许多的东西并没有告诉苏扬，这可不是一条心的表现。

　　苏辰他们的话，帝天神剑肯定知道剑族，可是苏辰不知道，这也说明，帝天神剑与苏辰不能说一条心。

　　“苏辰，让帝天神剑出来。”苏扬道。

　　苏辰点点头意念一动帝天神剑出现，虽然气息收敛着，但是苏扬他们从帝天神剑上也能感觉到十分强大的气息，或苏辰真的能与帝天神剑一条心，帝天神剑能发挥出来的力量肯定不是如今发挥出来的力量！

　　“你与它交流一下。”苏扬道。

　　苏辰神识透入了帝天神剑内，刚刚苏扬说的，苏辰与帝天神剑沟通了一下。

　　十来秒过去，苏扬他们感觉到恐怖的杀机，不过那杀机转眼之间就消去。

　　“没想到，居然有人知道了我剑族！”帝天轻颤，傲然的声音从帝天神剑中传出，“老实说，我在剑族中的地位不低，不过，我剑族不参与你们人类争权夺利的游戏！我有事，如果没有什么事情，以后不要打扰我！”

　　“阁下不知道是什么等级？”苏扬道。

　　帝天神剑傲然道：“我的等级，按你们人类的等级，是仙帝巅峰！”

　　“灭世妖刀，不知道是什么样的等级？”苏扬道。

　　帝天神剑一颤，“苏扬，你怎么知道灭世妖刀，它在什么地方？”帝天神剑有些惊惧地道。

　　“我先问的不是么？”苏扬轻笑道。

　　沉默了一会儿，帝天神剑道：“灭世妖刀，有很大的可能如今是半神！”

　　“半神？”苏扬眼中露出疑惑之色。

　　“不错，世人只知道至宝，可是不知道，至宝并不是最强！”帝天神剑道，“半神级的强者，根本就不会为别的种族掌控，一个个种族不知道也正常。”

　　苏扬连忙在脑海中询问了一下姬昌他们，可是，他们并不知道半神！

　　“帝天，你不会是乱扯的吧？人皇经中有人皇级强者的残识，我刚询问了他们，他们并不知道半神。”苏扬直接道。

　　帝天神剑冷声道：“我有必要乱扯么？你也知道，那只是他们的残识！”

　　“当年他们或许知道，但是一点残识，那么长的时间，怎么能承载半神的信息？况且，当年人族虽然强大，但是未必有半神级的强者！刀族何以比我剑族强大，就是因为刀族灭世的存在，半神级的强者，厉害不是你如今能想象的！若没有神，半神，其实就是这世界的神了！”

　　苏扬心头苦笑，如果灭世听他的，他做梦都要笑醒，半神级的强者啊，可是灭世会听他的才怪，到时候灭世妖刀苏醒，估计第一个灭的就是他。

　　苏扬只能祈祷着原力给力，问心给力，如今他是全力支撑问心的壮大，到时候好依靠问心的力量遏制灭世妖刀的力量。

　　“帝天，若你成为半神，剑族是不是就在你的掌控之中？”苏扬道。

　　帝天神剑道：“当然不是，剑族拥有不少位至尊，就算成为半神，想杀掉一位至尊也不容易，况且，剑族内部，岂会随意这样杀戮？”

　　“你是至尊么？”苏扬道。

　　帝天神剑淡声道：“自然，不过你们别打主意，我喜欢独来独往，所以并没有什么下属，与别的至尊的关系，也一般。”

　　“帝天，想成为半神么？”苏扬轻笑道。

　　帝天神剑微微颤动了一下，它知道苏扬拥有强大的力量，连仙帝级的强者都能杀掉，苏扬说不定真的有让它成为半神的可能。

　　别的方面的东西对于帝天的诱惑极小，但是成为半神，这个诱惑相当大。

　　“你未必有那样的能力。”好一会儿过去，帝天道。

　　苏扬轻笑道：“你又怎么知道我没有呢？这样吧，咱们可以试一下，到时候可以谈谈合作的问题，互惠互利的好事，相信你不会拒绝吧？”

　　“先试一下，可以。”帝天道，“不过我先说明一点，我若成为半神，苏辰命格未必承受得住，如果承受不住他以后死了，与我无关。”

　　“你放心，你就算成为半神，只怕也没有能力让苏辰死亡。”苏扬淡笑道，开玩笑，苏辰身体内估计还有一个神魂，神魂入侵都承受得住，还能承受不住一件半神级的宝物？

　　帝天神剑道：“那就好。”

　　苏扬意念一动，瞬间大量的原力进入帝天神剑内，苏扬如今拥有的原力已经高达万点！

　　原力不断消去，一会儿过去，帝天神剑轻轻颤动，它这是兴奋的颤动，它能感觉到自已的提升，虽然提升极小，但是，这就是希望啊！

　　只要苏扬给它提供大量的力量，帝天有自信自已到时候成为半神！

　　半神，那是真正的巅峰，想想帝天神剑都激动不已！

　　“帝天，怎么样？”十分钟过去苏扬淡声道，短短十分钟的时间，他用掉了五千点的原力，如果有效果，这会儿帝天应该感觉到了。

　　“可以合作。”帝天神剑道。

　　苏辰他们心头一松，帝天这里能合作的话，枪族鼎族应该也是可以的。

　　“不过，我丑话说在前头，合作能达到什么样的效果，与苏辰有关！”帝天神剑道，“想有好的效果，除了修为方面的帮忙，别的方面他最好自已努力！”

　　苏扬微微点头：“明白，你之前吸收了力量，先消化那些力量吧！”

　　帝天神剑气息收敛不少，苏辰意念一动将帝天收入了体内。

　　“苏辰，没有什么问题吧？”苏扬道。

　　苏辰微笑着摇了摇头：“没有，我不至于丢了咱们战盟的脸丢了人族的脸让剑族强者看不起！胖子，屠夫，到时候咱们比比，看谁结交拉笼的强者多？”

　　朱浩和屠陌尘相视一眼笑着同声道：“谁怕谁？”


第八十五章契约，神通！

　　“已经有不少年，应该可以了！”

　　六十二关中，苏扬心中暗道，最开始强奴契约签的九个虫族强者早就已经死去，空出来了九个契约，如今，苏扬已经决定将那九个契约填满！

　　仙帝级的强者进入人族百关低关卡，这种情况是极少的，如今帝阳城中还有三十来个仙帝级的强者，从中苏扬可以挑出九个，这是一个很好的机会！

　　不签了那九个强者，苏扬就不好将自已的修为提升上去，影响到他自身实力的提升，这个可不好。

　　“诸位！”

　　苏扬的声音响起在了帝阳城中，听到苏扬的声音，帝阳城中不少的人心中一紧。

　　帝阳城中都是强者，可是他们如今还真是怕了苏扬，帝阳城中的强者，苏扬已经杀掉不少。

　　“我点到的强者，从帝阳城的东边离开帝阳城，其余人，好好在帝阳城中待着。”苏扬淡声道，他说着很快地点出九个名字，九个都是仙帝强者！

　　敢进入六十二关的仙帝战力都是很强的，修为方面也不低，仙帝下位的人物只是少数。

　　苏扬点的都是达到仙帝中位修为的强者，话说他如今天仙中位，若是仙帝下位的话，他还得将修为降到天仙下位，这对于他影响不小！

　　被苏扬点名的九个仙帝级强者脸色都是比较难看，他们知道强奴契约，这会儿也大概猜到了苏扬点他们的名是做什么。

　　“九位，动身吧……如果你们不想动的话，放心，我绝对不会强求。”苏扬淡声道。

　　九个仙帝级的强者心中暗骂，苏扬肯定是不会强求，但是如果他们不动，估计下一秒他们就会成为地上的死尸！

　　很快，九个仙帝级的强者从帝阳城东边离开了城市，半个小时之后，他们赶了回来，在帝阳城他们有属下，那些属下，他们全部带走了。

　　强奴契约已经签定，苏扬自然不会还留着那些人，没有那样的必要！

　　“之前六个，如今九个，苏扬强奴契约，已经控制了十五个仙帝！”

　　“不错，论实力，战盟如今的实力已经比我们强多了。”

　　“木秀于林，风必吹之，等着吧，苏扬到时候肯定死路一条！神族亚族等都不会想人族重新崛起，之前苏扬实力太差，如今已经有了一定威胁。”

　　……

　　帝阳城中，不少的强者暗中议论，对于这些，苏扬没有管，他如今有一个很重要的事情，提升修为！

　　天仙中位的修为在这里面都差了，更何况在外面，外面不少的强者有异动想知道诡石的作用和用法，就算苏扬实话实说，一些强者估计也不会甘心。

　　所以，如今时间对于苏扬来说还是很紧迫的，修为实力，越高越好！

　　“重新到天仙巅峰！”

　　苏扬心中暗道，他静静地修练，时间一分一秒过去，四五个小时过——“轰！”

　　雄浑的气势从苏扬的身上爆发出来，苏扬的肉身与灵魂提升许多，他的修为不只是到了天仙巅峰，四五个小时，修为从天仙中位直接到了仙王下位！

　　六十二关限制修为就是仙王下位，到如今，苏扬修为终于是达到了六十二关的限制修为！

　　没有立刻停止修练，又花了五六个小时，苏扬将修为巩固在了仙王下位。

　　“肉身提升不少，应该又可以拥有一个神通了。”苏扬心中暗道。

　　人仙，地仙，天仙的时候，苏扬只增加了一个神通，是神通千变万化！

　　如今，苏扬拥有的神通分别是无敌光环，真实镜像，百发百中，能量吞噬，移山倒海，千变万化，一共是六个神通，一个人，包括本命神通，最多拥有九个神通。

　　如今再领悟一个或者吞噬一个，苏扬只能再拥有两个神通！

　　“帝阳城中十万强者，不知道有没有神通特别厉害的。”苏扬心中暗道。

　　起身，苏扬向着帝阳城隐身飞去，帝阳城中的强者没有一个出来，他们很清楚离开无用，苏扬一两个月时间肯定会到帝阳城这边看看。

　　“诸位。”

　　苏扬声音响起，剩下的一些个仙帝级强者心中一紧，十年时间快到的时候苏扬开口他们不担心，这样时间还不到的时候苏扬开口他们最担心了。

　　之前开口，九个仙帝级的强者成为了苏扬的奴隶，天知道苏扬又打什么主意。

　　“诸位，你们中想必不少的人拥有神通，不知道你们有什么厉害神通？”苏扬淡笑道，“有十分厉害神通的，自已传音给我说明一下！”

　　“其余的人，如果知道别人有十分厉害的神通也可以传音给我说明，若是确定，将可以得到一些积分奖励，放心，不会现在明着增加积分让你们为难！有很厉害神通不说明的，让我知道，后果会很严重！”

　　时间一分一秒过去，苏扬接到了不少的传音，许多的神通很厉害，但是，没有一个让苏扬满意的。

　　拥有无敌防御那样的神通，一般的神通苏扬还真是看不上眼！无双速度，那样的神通还行，可是这些强者中，没有一个强者拥有那样等级的神通！

　　“看来厉害的神通，极少极少啊。”苏扬心中暗道，这些年，战盟全力留意了这方面的信息，可是到如今苏扬也没有得到让他满意的结果。

　　“黑龙王……我知道有人拥有厉害的神通，不知道我让那人进来，到时候能不能得到积分？”就在这时候，一个仙君级的强者开口，他的积分这时候排名比较靠后。

　　仙君级的强者一般比仙王级的强者富有得多，但是修为高，修为系数低，同样多的宝物拿出来，仙君级的强者得到的积分比仙王级的强者少。

　　“自然可以。”苏扬眼睛一亮，让他们抓强者送进来，这个苏扬不太好开口，毕竟一个个的强者不像之前那些东西，那些东西再珍贵也只是死物。

　　如今有强者主动开口，苏扬就好开口了一些。

　　“黑龙王，进来的人，到时候你不会杀了吧？”刚刚说话的强者道。

　　“不会！”

　　苏扬摇了摇头，他能吸收神通，这个到时候肯定会传出去的，以他如今的实力，以他如今招惹的强者数，这样的东西传出去就传出去，影响不是很大，所以，如今吸收了神通之后，不必像之前那样灭口了。

　　“黑龙王，不知道积分有多少？”另一个强者道，他的排名也比较危险。

　　苏扬淡声道：“这个要根据对方的神通来定。神通极强的，积分就多，神通一般我没有看中的，一点积分都没有！如果我看中，最少得到一万点积分，上不封顶，百万积分，千万积分都是有可能的！另外，得到的这个积分，到时候可以自已用，也可以转赠给其余人！”

　　得到的积分可以转赠，听到这个，不少的强者脸色微变，他们本来不是很紧张的，暂时死亡应该轮不到他们身上，可是如今他们有些危险了。

　　“诸位，很快又是一个十年，大家加油了！对了，诡石我又收了！”

　　帝阳城中的强者没有意外，诡石隔一些时间苏扬就收一阵，然后价格上来，立刻又不收了将诡石的价格打压下去，如今诡石的价格不足最高时候的千分之一！

　　时间转眼之间过去好几年，外界，灭战联盟联盟了不少的强者，不过暂时还没有行动，这样的行动，联系到越多的强者，成功几率就越高！

　　“神通，瞬间移动。”

　　“神通，伤害转移。”

　　“神通，绝对隐身。”

　　“神通，天地聚力。”

　　……

　　苏扬脸上露出着淡淡的微笑，果然是人多力量大啊，之前战盟的强者全力寻找了，可是没有什么发现，如今大量的势力寻找，顿时就找出来不少。

　　像瞬间移动的神通，修为越高移动的距离越远，天仙级修为，能移动的距离就很远了，这可是保命的绝招啊，神通发动，立刻就可以远离危险！

　　伤害转移，这神通发动的情况下，别人攻击你，伤害可以落到攻击你的人身上，也可以落到其余的人很上，也是很霸道的一个神通，能转移多少伤害，这个因人而异。

　　绝对隐身，天地聚力，这都是很厉害的神通，绝对隐身，肯定是做不到绝对的，但是“绝对”两个字，已经说明这隐身的强大。

　　天地聚力，这神通发动的情况下，一拳击出，力量可以增强无数倍，如果本身的拳力强，那么一拳击出打爆一个仙帝级的强者也不是不可能！

　　帝阳城中十万多个强者，他们背后的势力会寻找，与他们友好的势力也会寻找，一些想获利的势力也会寻找，这样的情况下，找到不少让苏扬满意的目标，很正常。

　　时间慢慢过去，一些拥有更强神通的强者也被送了过来，有些的神通，苏扬知道也是心惊不已！

　　苏扬看到了神通时间凝固，看到了神通空间破碎，看到了神通虚无世界！

　　若不是拥有那么厉害神通的人物修为不是很强，他们有些的出手，击杀苏扬都是有可能的，像神通时间凝固，苏扬若是没有动用原力防御，又没有动用无敌防御那样的神通，中了这样的神通，很可能杯具。


第八十六章出大事了！

　　“时间凝固，空间破碎，虚无世界，选择什么呢？”苏扬心中暗道。

　　之前，苏扬是没有好的神通选纠结，如今却是纠结选择什么神通了。

　　好的神通很多，最好的就是上面的三个，三个神通，要以说每一个都不比他的无敌防御差！

　　时间凝固，能冻结周围的时间，而自已并不受时间凝固的影响，能凝固多久时间，这和自身的修为与冻结的东西有关，若是修为不高，凝固仙帝级的强者，估计很短时间对方就清醒了过来，而在时间凝固的短短时间，修为不高的人想击杀一个仙帝级的强者基本上没有可能。

　　空间破碎，这个听上去不是很厉害，实则不难，这个神通相当霸道！

　　仙界的空间是十分稳固的，就算是仙君级的强者也很难让空间彻底破碎，这一个神通，可以让一片空间坍塌，就算是仙帝级的强者，如果处在大范围的坍塌空间中，也可能陨落——范围小的话，仙帝级的强者逃出很容易。

　　虚无世界，这一个神通是一个困人的神通，神通发动可以形成一个世界，不过那世界并不是真的世界只是虚无的，被困在里面的强者，只有破掉虚无世界才能出来。

　　虚无世界有一点缺点，比较容易让人发现，而且速度不是很快，不容易困住比自已修为高得多的人，但是如果困住了，仙帝级的强者也需要不少时间才能出来！如果拥有虚无世界的强者修为高的话，虚无世界困住几百上千的仙帝都是有可能的，当然，困住那么多的强者，估计也就能困住一点点时间。

　　“虚无世界，这神通雪妍她们拥有的话，效果估计比较差，若是我拥有，效果应该很不错，到时候把虚无世界发展形成本命神通，效果会更好。”苏扬心中暗道。

　　“时间凝固和空间破碎，这两个神通雪妍她们拥有的话不错，时间凝固星语比较适合，雪妍的攻击没有星语强，空间破碎可以弥补！”

　　想到这里，苏扬手中出现了一颗灰色的珠子，这灰色的珠子就是虚无世界神能凝固形成！

　　别的，时间凝固，空间破碎等神通，苏扬也将它们凝固形成了这样的珠子！

　　“开始！”

　　苏扬心念一动，瞬间原力透出将那一颗灰色的珠子包裹了起来，原力不断消去，一丝丝灰色的光芒则是不断融入苏扬的体内。

　　时间过去四五个时辰，苏扬眼中精光一闪，消耗三四千点原力，虚无世界的神通终于是凝固形成！

　　“无敌光环后遗症比较严重，难得虚无世界破碎的后遗症不是很严重，只是体力灵魂力量等消耗很大罢了，这个对于别人或许是个问题，对于我来说，却并不是一个问题。”苏扬脸上露出淡淡的微笑，体力灵魂力量，这个消耗了，可以通过原力飞快地补充过来，而且消耗不了多少原力。

　　“去！”

　　苏扬意念一动，瞬间一个淡灰色的虚影飞向了远方。

　　“速度确实不快，而且隐蔽性一般。”苏扬心中暗道，“不知道速度奥义和隐，可不可以结合到虚无世界上面来，如果能结合，虚无世界的作用大大提升。”

　　“或者，移山倒海这神通与虚无世界的神通结合，直接将目标移到虚无世界中……百发百中，也有可能和虚无世界结合，若能结合，虚无世界方向控制更加容易，而且百发百中这神通有速度方面的加成。”

　　“千变万幻这神通，若能与虚无世界结合，可以把虚无世界伪装成普通的攻击……”

　　苏扬心中短短时间就想到了不少，虚无世界这神通，发展方向还是很不错的。

　　回帝阳城看看，没有发现什么问题，苏扬就离开六十二关到了四十三关。

　　半个月之后，秦雪妍他们不少人拥有了神通。时间凝固和空间破碎，苏扬分别给了林星语和秦雪妍，这两个神通是其中最好的，自然优秀给自已的妻子了。

　　唐小小他们等一些人也得到了神通，能被苏扬看中，那些神通每一个都很不错！

　　“夫君，外界一些消息，如今已经流传开来，估计用不了多久，不少的强者就会站出来逼迫。”秦雪妍道。

　　苏扬品着茶淡声道：“早晚的事情，早一些站出来，或许还不是坏事。”

　　“夫君，流传的消息，不少的强者想摧毁人族百关。”林星语道。

　　人族百关当年由人族大量的强者形成，摧毁不是那么容易的事情，但是真的大量势力一齐动手的话，人族百关并不是不可能被摧毁！

　　“就算不少势力动手，摧毁人族百关，应该也不是一二十万年内能办到的，不必太过着急。”苏扬道，“这么长的时间，会有不少变数。”

　　“嗯！”

　　秦雪妍林星语微微点头。

　　“夫君，不管如何，你要保证自已的安全。”秦雪妍道，“只要你没事，就算我和星语死去，我们这一个家还是有希望的，战盟也会有希望！”

　　“别乱说，你们不会有事，我不许你们有事！”苏扬沉声道，纪香出事了，秦雪妍她们如果还出事，苏扬估计自已到时候杀心会更重一些！

　　这些年杀心比较重，与纪香出事是分不开的，苏扬虽然不是那么焦虑，但是心中肯定有着不少火气，每一次想到，每一次就会生出新的怒火！

　　“夫君，这一次外界的事情，估计是灭战联盟搞的鬼。”林星语道。

　　苏扬微微点头：“他们的嫌疑最大，灭战联盟那些势力手中可是有着不少诡石。”

　　“夫君，你收到的诡石，够了么？”秦雪妍道。

　　苏扬轻笑道：“收了不少，不过这东西不嫌多，越多越好！”

　　诡石，如今苏扬得到的，已经超过五十亿斤，每一斤的诡石可以转化为十点原力，那些诡石加起来，可以转化出恐怖的五百亿点原力！

　　三百点原力可以杀死一个普通的仙帝级强者，厉害的仙帝强者当然不止这么多，可是就算平均需要一万点一个，五百亿点的原力，足以击杀五百万个仙帝！

　　整个宇宙，根本就没有五百万个仙帝，加上刀族剑族等，估计仙帝级的强者也就二三十万！

　　这个宇宙所有的仙帝强者排队让苏扬杀的话，苏扬干掉所有仙帝都没有问题，当然，这个是异想天开，就算那些仙帝级的强者有那么听话，以苏扬如今的实力，将那些强者全部击杀也需要数万年时间……

　　击杀强者，这个消耗原力还是比较少的，消耗原力比较多的地方，是提升修为，让人拥有神通什么的，以后让别人拥有混沌原力，让死去的人复活，需要的原力更多。

　　而且，还有域外文明，还有神！考虑到这些，如今那些原石倒不是很多！

　　“雪妍姐，出大事了。”

　　就在这时候，唐小小风风火火地进入了苏扬他们在的仙府，她的脸上带着焦虑之色。

　　“小小，这里。”秦雪妍开口，唐小小很快就出现在了苏扬他们面前。

　　“苏扬……你还在这边啊。”唐小小道，“许多的强者聚集到了赤血峰！”

　　苏扬平静地道：“有多少强者？”

　　“已经聚集的强者有三百来位仙帝，仙君级的强者超过五千，至于仙王，有二三十万！”唐小小心中有些惊惧地道，那么多的强者，力量太强了，哪怕使用了能量核心赤血峰的护派大阵很强，也不可能挡住那么多强者的联手一击。

　　就算整个人族的强者聚集起来，也打不过赤血峰那一边聚集起来的强者！

　　人族明面上，仙帝也就十多个，暗中还有一些，可是加起来也就几十个，再加上战宠，估计也不超过一百，如今赤血峰那一边聚集的仙帝级强者就有三百个了，数量肯定还会增加！

　　“夫君。”秦雪妍道，她和林星语这时候也是心惊不已，帝阳城中那些强者以及他们所属的势力很强，但是如今赤血峰那一边聚集起来的强者力量更强，而且，那些强者背后多多少少肯定还有一些力量！

　　“没事，别太担心。”苏扬淡声道，“他们不敢太坏了规矩，规矩坏了，对所有的人都不好！帝阳城中不少的强者，他们也不可能被无视！”

　　“我先回六十二关，你们在这一边小心一些，赤血峰那里，不挑衅，但是也不必惧怕！”

　　“嗯！”

　　秦雪妍他们点头，苏扬身影瞬间消失不见出现在了六十二关，六十二关帝阳城中大量的强者议论纷纷，他们的消息很灵通，外界的情况已经知道。

　　“诸位，大家很开心？”苏扬淡淡的声音响了起来，帝阳城中不少兴奋的强者立刻如同被当头泼了一盆凉水冷静了下来，外界大量的强者聚集在了赤血峰，可是，他们的生命如今还在苏扬的掌控之中。

　　“你们中或许有人知道这一次的事情是什么势力挑的话，不妨给我说说！”

　　听到苏扬这话，帝阳城中一些强者心中一突，他们中有些是灭战联盟的强者，知道这一次的事情是灭战联盟挑起的！


第八十七章意料之外！

　　苏扬话音落，半分钟过去，没有强者出声。

　　“没有人说一下？”苏扬淡声道，“我既然提出来，就不打算白提！”

　　“你们中哪些人知道，我大概也能猜到，需要我验证？你们现在传音与我说明一下，我不找你们麻烦，否则知道，又不传音说明的，死！”

　　“我如今心情不是很好，你们某些人，最好不要激怒我，否则后果很严重。”

　　苏扬说着身影显示了出来，以他如今仙王下位的修为，那些人就算有人出手偷袭他，苏扬也能反应过来。

　　“给你们十秒钟时间，十秒之后，不说的，你们就永远没有机会再说！传音说明的，同时说明一下帝阳城中哪些人知道这一个事情！”

　　这一次，三秒时间过，苏扬就接到了传音，而且是接到了好几道传音，不出他所料，帝阳城中有人知道这方面的情况。

　　“果然是灭战联盟。”苏扬眼中寒光一闪，这一次行动的强者很多，他不可能把那些强者都杀了，但是灭战联盟对他下手，不报复不是他的性格。

　　双方不断出招，如今苏扬与灭战联盟之间的矛盾已经有些不可调和！

　　“黑龙王！”

　　就在这时候，三道身影飞快地到了帝阳城这一边，那过来的三个强者其中一个是仙君，另外两个是仙王。

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，过来的三个强者到苏扬面前比较客气地行了一礼。

　　虽然三个强者中有仙君，苏扬只是仙王下位的修为，但是，那一个仙君级的强者可不敢在苏扬面前摆什么架子，别说如今修为被压制到了仙王下位，就算修为没有被压制，他仙君级的实力也完全不是苏扬的对手。

　　“黑龙王，我们奉命而来。”三个强者中的仙君级强者道，他如今是人类形态，看上去像五六十来岁的普通人类老者，“在下闻岩，过来与黑龙王商量一下。”

　　“坐！”

　　苏扬说着一挥手，瞬间石桌石椅出现，闻岩三人道谢一声坐了下来。

　　“黑龙王，我们的来意，想必黑龙王你已经知道。”闻岩道，“外面许多强者不方便进来，所以，只能我们三个进来与黑龙王你谈一下。”

　　“为诡石而来？”苏扬给自已倒了一杯酒品着酒淡声道，“想喝酒的话，自便。你们不必紧张，你们作为使者进来，我不会杀你们。”

　　“咳，多谢黑龙王。”闻岩道，他心中暗暗嘀咕一句，什么不杀使者，苏扬以前可是有杀使者的前科，之前虫族的使者就被他斩杀过！

　　闻言给自已倒了一杯酒喝了一口道：“黑龙王，不知道你的意思是？”

　　“诡石的用处和使用方法，我说出来没有问题。”苏扬淡声道。

　　闻言他们微微一愣，他们没想到居然这么容易，到这里面来，他们可是提心吊胆着。

　　“黑龙王，想必你有一点要求。”闻言道。

　　苏扬微微点头：“不错，这样的秘密说出去，我一点要求都不提，岂不太傻了？”

　　“要求先不提，先说说这公布的事情，外面的众多强者，不会是希望我直接公布出来吧？”

　　闻言道：“这个倒是没有说……”

　　“直接公布出来，到时候就不只是这一个宇宙的强者知道，别的宇宙的强者也会知道，那有什么效果？”苏扬道，“公布这个，是为了提升咱们这一个宇宙的竞争力，这样是万万不行的。三位以为如何？”

　　“这个……是这么个理。”闻言小心地道，他想苏扬直接公布，但是，打着的旗号是为了这一个宇宙，如果强求苏扬直接公布，岂不自已打脸？

　　苏扬微微点头：“闻言道友果然是明事理的。好了，我说一下要求。其实我也没有什么要求，只是这一次的事情，明眼人都知道，有人算计我，我这人受不得算计，赤血峰那一边强者众多，希望大家可以给我主持一下公道。”

　　“诡石的用处和用法，这个我觉的交到正直的人手中比较好，我受到算计，这样的事情，帮我主持一下公道的，我想应该是正直的人，诡石的用处和用法告诉这样的人，我放心，其余人也会比较放心。否则到了恶人手中，实力提升，岂不是助纣为虐了？特别是有些恶人，手头诡石比较多的话，知道了诡石的用处和用法，会很不妥。”

　　闻岩等人心中暗寒，苏扬这一手狠啊，这样的话传出去，以苏扬如今的实力，那些强者也不好多说什么。

　　为得到诡石的用处和用法，许多的强者肯定会出手，闻岩是知道的，这一次算计苏扬的是灭战联盟，灭战联盟手头又有着不少的诡石。

　　“三位道友，这样的事情，我担心是手头有着不少诡石的恶人所为啊，如果这样的话，外面一个个的仙帝级的强者，岂不是乖乖地做了恶人的枪？”

　　“三位道友将我的意思传出去，这个事情不必太着急，我们可以慢慢商量！”苏扬道，“这样吧，每十年时间，我们在这里商量一回，如何？”

　　闻岩道：“黑龙王……十年商量一回，这只怕有些不妥，外面不少的前辈，时间宝贵啊！”

　　“闻岩道友所言极是，这一点我也是理解的，外面赤血峰的一些前辈，不如先离开，到时候正义的前辈，一定会通知到的。”苏扬道，“这也是没办法的事情，关系重大，咱们必须小心对待啊，否则很可能成为历史的罪人！”

　　“黑龙王，我需要与外面前辈们沟通一下。”闻岩道，他心中苦笑，不少的情况外面的强者是预料到了的，如果苏扬反对，那么威胁就会出口，可是，其余的方案一个都没有用上，苏扬直接就同意了公布。

　　同意公布了，还能咋滴？诡石那样的东西，苏扬谨慎一些也是应该的。

　　“闻岩道友，我不急，这个你们可以慢慢沟通。”苏扬轻笑道，“我也要修练，实在不能一直在这一边等着三位，所以，还是十年商谈一次吧，总不至于需要商量几百上千次，就算商量一千次，也只是万年而已。”

　　“万年对于我们来说算不了什么，对于一些前辈来说，更只是打个盹的时间罢了。”

　　“黑龙王，那你就先修练着。”闻岩站了起来微笑地道，“酒不错，多谢款待。”

　　“呵呵，不送。”苏扬轻笑道。

　　闻岩他们离开，离开比较远，他们三个脸上的笑容都是消失不见。

　　“闻岩前辈，这个我们算是成功了还是失败了？”其中一个强者苦笑道。

　　闻岩道：“应该算是成功了吧，苏扬这样的态度，已经不错了。至于他答应了说出用处和用法，被算计，他进行一下报复，比较正常。”

　　“不知道是哪一个势力在算计苏扬，估计接下来麻烦不小。”另一个仙王道。

　　闻岩淡笑道：“苏扬不是已经说的比较清楚了么？”

　　“灭战联盟？”

　　“除了灭战联盟，还能是哪一个。灭战联盟的实力很强，影响力也很大，不过他们估计同样算错了。”闻岩道，“他们没想到苏扬一开始就同意了！”

　　在灭战联盟的强者看来，苏扬肯定不会痛快地公布，就算公布，也是人族百关等被摧毁一些之后再公布，那时候，战盟已经与不少势力结仇。

　　与不少势力结仇，被逼得公布的话，苏扬根本就没有能力谈什么条件！

　　……

　　“怎么可能，苏扬怎么会这么容易就妥协了？”仙界，灭战联盟的一个强者脸色很是难看，“苏扬惹上的强者很多，这样的东西公布，岂不找死！”

　　“莫非他的力量来源，不是那些诡石？”另一个强者道，灭战联盟不少的强者这时候聚集到了仙界之中。

　　“不可能！”

　　第三个强者摇头，“如果他的力量与那些诡石没有关系，他这样弄，那就是戏耍那些强者，到时候事情公布出来，苏扬惹上的强者更多！”

　　“诸位，现在不是讨论苏扬为什么公布的时候，而是讨论我们接下来怎么办的时候！”深渊魔族一个强者沉声道，“是我灭战联盟算计苏扬，这事情在一些强者眼中不是秘密，为了苏扬眼中的正义，只怕……”

　　“必须立刻动用咱们灭战联盟的影响力，让大家逼苏扬立刻开口！”

　　“这个只怕不容易。”

　　灭战联盟的强者一个个脸色相当难看，这一次的事情，大大出乎他们的意料。

　　灭战联盟的强者收集到了不少证据，他们估算出的结果，苏扬的实力强，百分之九十以上的可能与诡石有关，如果诡石的用处和用法公布，苏扬优势会散失，所以，在他们之前的估计中，苏扬很可能选择顽抗。

　　顽抗的话，以人族百关的强大，挡住一二十万年还是没有问题的，一二十万年时间，苏扬的实力会提升许多，有活命的希望，比说出来，然后用不了多久时间就死掉好——

　　苏扬得罪的势力多，而且，他得到那么多的诡石，肯定会吸引不少的强者对他出手！


第八十八章大胜一局！

　　“外域强者，短时间内如何能知道我们这一个宇宙的情况？诡石的用法用途，应该立刻大范围公开！”

　　“好人总是占多数的，大范围公开，对于我们这一个宇宙比较有利！”

　　“黑龙王那样说，只是找一个借口不公开罢了，不然每一次的商谈，为何需要十年时间？”

　　“黑龙王还想让我们这一个宇宙乱起来，其心可诛，这会损耗我们这一个宇宙的力量！”

　　……

　　苏扬出招，灭战联盟的强者全力活动了起来，灭战联盟的实力还是很强的，而且与不少的势力有关系，这一活动起来，声势可谓十分浩大！

　　支持苏扬立刻公布的有不少，不过更多的强者观望着，他们并不想得罪苏扬，如果灭战联盟败下阵的话，这时候冒头，到时候想知道诡石的用处和用法就难了！

　　“夫君，要不你早一些发布声明？”四十三关，秦雪妍有些担心地道。

　　时间过去了几个月，外界，这时候关于诡石的事情闹得很凶，支持立刻公开的势力很多，特别是那么拥有比较多诡石的，这会儿全力支持！

　　苏扬淡声道：“让他们蹦跶吧，作用和方法只有我一个人知道，他们能折腾出什么来？”

　　“夫君，到时候大量的强者攻击赤血峰，或者攻击人族百关第一关，怎么办？”秦雪妍道。

　　“嘴上闹得凶，但是真动手，他们现在不会。”苏扬道，“不过也要小心一点点，防止灭战联盟等势力的强者带头进攻赤血峰……你们不要待在赤血峰，这个一定要记住。”

　　秦雪妍林星语点头，她们这一阵在四十三关中一直没有离开，四十三关闯关的时间比较长，如今距离时间还很久，就算时间快到，秦雪妍他们离开一下再进入人族百关四十三关中就是，闯关时间会重新计算！

　　“抓紧时间修练，外面的事情，不必多管。”苏扬淡笑道。

　　时间很快地过去了十年，六十二关中，苏扬再一次见到了闻岩他们。

　　这十年，如苏扬所说，外界的强者闹得凶，但是并没有进攻赤血峰和人族百关第一关。

　　赤血峰，帝阳城中强者所属的势力不少强者帮忙，灭战联盟想下手没那么容易，人族百关第一关不是短短时间可以摧毁的，就算摧毁了人族百关第一关，对于苏扬来说也没有多少麻烦，战盟在人族百关第一关中的强者进入人族百关第二关就是。

　　“黑龙王，好久不见。”闻岩坐下微笑地道。

　　苏扬淡笑道：“十年而已，对于你我来说，倒不是很长时间。闻岩道友，这些年外界的情况我知道一些，对于我之前那样的提议，似乎不少的人很不满。”

　　“之前怎么说的，为了这一个宇宙的利益，可是大肆传开，域外宇宙的强者很容易就可以知道，这怎么会是为这一个宇宙的利益？闻岩道友，对于传出这样说法的势力，我个人觉的要严厉进行惩处，否则不足以弘扬正义！”

　　“闻岩道友你那么一说，我直接就说没有问题，我难道提了很多要求？”苏扬脸上笑容消失沉声道，“某些势力，难道以为我苏扬好欺负不成？！”

　　“闻岩道友你们不必多说，我心中如今积着火气，火气未消的话，没有人能从我这里得到诡石的作用和方法！如果有强者进攻赤血峰，或者有大量的强者全力攻击人族百关第一关，我只能坚持到底！”

　　闻岩道：“黑龙王，这个你坚持着，可能不是一件好事。”

　　苏扬淡声道：“我和我的亲人朋友可以进入人族百关，至少有一二十万年是安全的，不是么？如果全力防御的话，或许还不止一二十万年！那么长的时间，我的修为应该能增强不少，到时候就算离开人族百关，也没那么容易死去。”

　　“如果运气不好，我死去，我所有的诡石和宝物，就让它们全部流落到异空间之中！”

　　闻岩脸色微变，如果苏扬这样做，除了灭战联盟等一些势力，其余的势力任何的好处也得不到。

　　“闻岩道友，你走吧，我心中恼火，如果没有什么好消息，你们就不用过来了。十年，百年，我等你们的好消息，我愿意给出，已经作出让步，我的性格你们应该也知道，不可能一让再让。”苏扬淡声道。

　　闻岩道：“黑龙王，我过来还有一个问题想询问一下。随便给你出一口气，就能得到方法？还是需要达到一定的条件，才能得到诡石的用处和方法。”

　　“当然是后者。”苏扬淡声道，“所有的强者，依战果的多少获得积分，排名在前一千的，到时候我会告诉，另外，为了保持前面一千强者的利益，那一千强者在知道一些信息前，必须发下灵魂誓言，十万年内，不得将信息透露出去。”

　　“本来这个我没打算说的，不过闻岩道友你既然问起，我就说明一下，这样大家心里也有个底。”

　　闻岩站起身微微点头：“黑龙王，既然这样，那我们就先告辞了。”

　　“好！”

　　六十二关中的消息很快传到了外面。

　　“怎么办？”灭战联盟的一个强者脸色难看地道，之前十年的努力，他们知道，想弄垮苏扬和战盟不容易，他们之前全力行动了，可是聚集起来的大部分强者并没有跟着他们行动而是选择了静观其变，那时候，灭战联盟其实就已经败了！

　　“逃！”

　　深渊魔族一个仙君级的强者沉声道，“再不逃，只怕我们就逃不掉了，诸位，告辞！”

　　话音落，几个深渊魔族的强者眨眼之间就离去，其余的一些强者倒并没有立刻离开。

　　“魔族强者，什么时候这么胆小了。”虫族的一个强者沉声道，“我们背后不少的有强大势力，应该没有什么强者会立刻对我们出手！”

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，刚刚说话的虫族强者立刻身首异处，其余十多个灭战联盟的强者也是惨死。

　　出手的是三个仙帝级的强者，他们组成了一个小组，诡石对于他们的吸引力极大，苏扬既然放出那样的话来，他们就必须力争积分前一千！

　　知道消息前得发下灵魂誓言，十万年的时间，或许能领先不少！仙帝级的强者基本上都是有仇人的，如果能领先仇人不少，那可是相当爽。

　　反之，如果被仇人给领先，那就杯具了，或许会付出生命代价。

　　这样的情况下，行动的不只是这三个仙帝级强者，不少的仙帝都行动了，许多的仙君仙王级的强者同样行动了，名额只有一千，估计到时候没有他们的机会，但是，他们出手，击杀灭战联盟的人物，可以给自已家族的长辈或者同一个势力内的前辈不是？

　　灭战联盟有着两三百仙君级的强者，仙王级的强者也有不少，可是，六十二关中的信息传出，短短十分钟，灭战联盟两三百个仙君级的强者就陨落了几十个，而且这一个数字还在增加，还有强者在陨落！

　　仙君以下，灭战联盟的强者过来了很多，仙王级的强者超过两万，它们逃跑起来可没有一些仙君级的强者利落，短短十来分钟时间内，灭战联盟两万仙王级的强者陨落超过四分之一，剩下的，大概一半被抓了起来。

　　仙王级的强者还剩下不少，那些仙王级的强者有的全力逃遁，有的背后有仙帝级的强者，这会儿受到了仙帝级强者的照应暂时没有死亡！

　　仙王以下，灭战联盟也过来了不少，那些强者，大部分死亡，数量有好几十万！

　　灭战联盟很强，可是，斗争失败，被苏扬借力，短短时间就走向末路。

　　灭战联盟不少的强者背后有仙帝，但是那些仙帝级的强者并不属于灭战联盟！这时候，那些仙帝级的强者都没有全力出手帮助灭战联盟。

　　仙帝级的强者不傻，如今的灭战联盟已经回天乏术，他们这时候帮灭战联盟是惹火上身，赤血峰这一边如今聚集的仙帝级强者上千了，而且还有仙帝级的强者过来。

　　这时候帮灭战联盟，天知道会不会被哪一个实力强横的仙帝出手斩杀！

　　“想借诸多强者的力量杀我，如今死在那些强者手中，算是报应。”六十二关中，苏扬淡声道，有强者将消息传到了帝阳城，苏扬已经知道外界的消息。

　　如今灭战联盟还有不少的仙君逃走，仙王，仙王以下也还有不少活得好好的，但是，他们往后的日子估计不会太美妙，如今行动的仙帝级强者就上千了，还有不少的仙帝级强者没有出手，如果他们知道这一边的情况，出手很正常。

　　而且，那些出手的仙帝级强者一般都有不少实力强大的晚辈或者下属，灭战联盟的强者不少，但是和如今追杀他们的力量相比，差得太远！

　　“从今以后，明面上应该就没有什么灭战联盟了。”苏扬脸上露出淡淡的微笑，在灭战联盟与他的斗争中，如今苏扬算是大胜了一局。

　　不过，灭战联盟不少成员背后有强大势力，事情并没有完全结束！


第八十九章第二个积分榜！

　　又是一个十年，闻岩等人再一次出现在了帝阳城附近，出现在了苏扬面前。

　　“黑龙王，你的气想必已经消了吧，诡石的用处和用法，不知道何时说出？”闻岩道。

　　苏扬淡声道：“据我所知，灭战联盟还有不少强者还活着，他们活着，对我战盟可是不小的威胁。另外，一些前辈估计知道消息比较晚，我觉的应该给一些前辈机会，这样我们挑选出来的人，会更加正直。”

　　“这个……黑龙王，许多的前辈已经等不急了。”闻岩道。

　　苏扬轻笑道：“闻言道友，你这是小看前辈们的耐心了，能到得仙帝修为的哪一个缺那一点点耐心？这样吧，我先把积分排行榜弄出来，排行榜一共弄五千名，到时候只取前一千，每十年时间更新一次！”

　　“黑龙王，希望诡石的用处和用法，可以尽快地公布。”闻岩道。

　　“这是自然，不过咱们得考虑后果，得小心行动，否则可能会引起严重后果。”苏扬正色道，“那样的话，我们就是这一个宇宙的罪人了！”

　　“这……黑龙王所言极是。”闻岩道，他心中苦笑，苏扬如今站在道德的致高点，他反驳的话不是那么好反驳，如果之前不是打着那样的旗号就好了，可惜没有那么多的如果……

　　“黑龙王，积分榜应该现在就可以公布吧？”闻岩道。

　　苏扬点头：“这个自然可以！”

　　意念一动，苏扬让一块巨大的玉石出现，玉石之上显示着积分最高的五千强者！

　　击杀灭战联盟的强者，一个个的强者将证据提交到战盟的，那些资料苏扬自然知道，关于积分的获得有大概标准，苏扬给出的积分不会偏离那一个标准。

　　榜上的五千个名字，每一个都是强者，其中大半有仙帝级的修为！

　　有些仙帝级的强者自已并没有亲自出手，但是，下面许多的强者代为出手，那些强者击杀灭战联盟的成员，功劳并没有计在自已头上！

　　“这排行榜出去，只怕一时半会的，诡石的用处和用法，不可能公布。”闻岩心中暗道。

　　排名前面一千的，几乎每一个都是仙帝级强者，但是，在他们后面，仙帝级的强者还有不少，他们积分差一些，自然不会立刻同意苏扬公布。

　　如今灭战联盟还有强者，击杀那些强者还可以获得积分，还有机会进入前一千名！

　　“黑龙王，只是一千名，是不是太少了一些？这样，估计不少仙帝级的前辈会不满意。”闻岩道，“有些仙帝脾气可能比较暴躁，不满意的话……”

　　苏扬淡声道：“闻岩道友，这也是为了这一个宇宙好。第一步可以让最正直的一些强者知道，有十万年时间，他们或许可以得到不少好处。”

　　“这样的话，就算后面出现什么问题，有那么多正直的强者出手，对于这一个宇宙的危害比较小，一千个，已经不少了。我作出了很大的让步，如果还有仙帝级的强者发脾气对我战盟出手，我会很不高兴！”

　　“这个……黑龙王，我会帮忙转达。”闻岩站了起来道，“黑龙王，我们先告辞了。”

　　很快，苏扬面前闻岩他们都是消失不见。

　　“苏扬还真是狂啊，‘我会很不好高兴’，这是威胁仙帝强者啊！”跟着闻岩一块儿过来的两个仙帝其中一个道，“估计不少仙帝强者听了心中会恼火不已。”

　　闻岩轻叹道：“这是人家的本事，咱们敢说这样的话，死定了，但是苏扬说这样的话，我估计那些仙帝级的强者只能认同。苏扬之前早就说过，他不高兴的话，可能会死人！真有仙帝级的强者乱来，苏扬十有八九会动手杀戮！”

　　“强奴契约控制着十五个仙帝，自身又有着杀死仙帝的实力，苏扬确实有着狂的本钱。那积分排名传出去，估计需要不少的时间才能最终确定，苏扬可能就是打的这样的主意。”两个仙王强者其中一个道。

　　另一个仙王道：“这样不怎么得罪人，又能争取到不少时间，高明！灭战联盟输惨了，如今还活着的那些强者，估计到时候也难逃一死！”

　　“有可能那些强者背后的一些势力也会倒霉……”闻岩淡声道。

　　积分排行榜信息传出，外面立刻出现争论，排名前一千的，自然希望立刻可以公布，但是后面，许多的强者反对，对于他们这样修为的人来说，十万年时间不长，可是苏扬短短几千年时间就有了如今的修为和实力，那些强者不敢大意。

　　如果让敌对的势力获得机会到时候实力提升，十万年内或许会倒大霉！

　　外面的争论苏扬没有理会，只要他们不对战盟的强者出手，不疯狂攻击人族百关就好。

　　时间不断流逝，苏扬原力纯度不断提升，获得的原石也是不断增多！

　　每十年，后面弄出的积分榜会更新一次，前面帝阳城中弄出的积分榜，同样会刷新一次，为了不死，帝阳城中那些强者所属的势力得提供苏扬需要的原石！

　　帝阳城中那些强者所属的势力收集原石，其余的势力，如今不少的也收集原石，原石的价格再一次涨了上去，之前收了不少原石的势力解套。

　　灭战联盟也收了不少的原石，不过灭战联盟不存在解套这一回事了，灭战联盟的强者绝大部分已经被击杀。

　　灭战联盟强者背后的势力松了一口气，它们之前举债许多的势力可以说破产了，如今原石价格涨上去，破产倒是不必了，不过，因为之前灭战联盟炒作太狠，许多的原石收购价太高，亏是肯定的。

　　最高的时候，原石的价格涨到了一万多斤极品仙石一斤，如今升高了很多，可是也只达到两三千斤极品仙石一斤，差距还是比较巨大！

　　被灭战联盟连累，灭战联盟许多强者背后的势力不少的人不满，一些势力，干脆就宣布与灭战联盟完全断绝联系，而且也不会因为灭战联盟与苏扬为敌！

　　这样的做法有些没面子，但是，好处不少，被许多强者杀上门的可能性大大降低！

　　时间一年年过去，十年，百年，千年，转眼之间，几千年成为过往。

　　加上之前过去的几千年，进入六十二关中的那许多强者已经在帝阳城中待了万年！

　　后面的几千年，苏扬获得原石的速度慢了许多，可是，也获得了十亿斤左右的原石，加上之前的五十亿斤，足足有着六十亿斤的混沌原石！

　　神通方面，苏扬又得到了一些，不过没有之前的好，之前只有苏扬聚集拥有那样神通的人物，如今不少的势力收，神通可以转移，这个早就传开了！

　　修为方面，秦雪妍又提升了一次，如今修为仙王上位，林星语自已突破到了仙王下位，如今同样提升了一次，与秦雪妍一样是仙王上位的修为。

　　屠小艺很短的时间内到了仙王下位，提升到仙王上位之后，她又提升一次，如今已经仙王巅峰的修为，苏辰同样是仙王巅峰的修为，朱浩和屠陌尘差一些，不过和秦雪妍林星语一样，他们也有仙王上位的修为了！

　　图兰唐小小等，如今还在天仙巅峰，不过，只要他们突破，到时候用不了太久时间苏扬就可以给他们提升一次，修为立刻就可以从仙王下位到仙王上位！

　　“夫君，外面快有一些结果了。”秦雪妍依偎在苏扬怀中轻声地道。

　　“嗯，外面的情况我知道。”苏扬淡笑道，“相互争，好歹给我们争取了几千年时间！如今我的实力和之前相比还是有不小提升的。”

　　修为上面，苏扬之前仙王下位，如今，他的修为已经是仙王巅峰，距离仙君只有一步之遥，若是动用原力强行突破，短短时间就可以成为仙君级的强者。

　　不过这样的关卡，苏扬不会随便动用原力去突破，否则对于以后的影响很大。

　　身体内原力方面，之前原力万点，如今，苏扬身体内的原力已经达到了一万五千点，原力增长五千点，对于实力的提升相当大。

　　“夫君，让他们争了几千年，如果不能给他们一个比较满意的答案，那……”秦雪妍道，她有一点点担心，“用处和方法给出去，如果对他们无用，许多的强者估计会爆发雷霆之怒。”

　　苏扬淡声道：“用还是有用的，就看他们有没有那样的胆子去尝试！”

　　“如果他们认为无用发火，我也不是那么好欺负的。”

　　秦雪妍道：“夫君，你是不是先离开六十二关一趟，离开九玄区？”

　　“呵呵，我已经离开了。”苏扬淡笑道，“虽然纪香在那一边消失，但是如今还待在那一边，太不明智了，我离开那一边已经有千年时间。”

　　“不告诉我们，害我们白担心。”秦雪妍转过身白了苏扬一眼道，“夫君，我们什么时候才有孩子？”

　　苏扬轻抚着秦雪妍后背轻声道：“还得等等，如今不是一个好时候。”

　　“这时候小家伙出生，我们得分心不少，而且，小家伙也没有一个好的生长环境。”

　　秦雪妍她们早就想了，已经活了一万多年，如今还没有孩子，苏扬其实也想拥有了，但是如今环境不好，他们的实力还不是很高，敌人又多！


第九十章仙帝聚集！

　　“黑龙王，前一千的排名已经确定，时间已经过去几千年，关于诡石，可以对排名前一千的前辈说明了吧？”闻岩道，六十二关这一边，他已经来了不少回。

　　苏扬轻笑道：“确定已经确定，那么自然可以了，不知道那些强者什么时候进来？”

　　“进入这里面？”闻岩皱眉道，“黑龙王，这只怕不妥，那些前辈一个个实力都有着仙帝级的修为！”

　　苏扬喝着酒淡声道：“闻岩道友，难不成我还得冒危险离开六十二关去说？你说如果这样的话，我的智商是不是有些问题？那些强者可以放心地进来，他们不是进来与我为敌，我也不会无故给自已树敌！”

　　“若是对他们出手，我，我战盟在这一个宇宙哪里还会有容身之地？”

　　闻岩心中嘀咕，别人一定不敢，但是苏扬的话，疯狂起来，这样的事情未必做不出。

　　“黑龙王，你看不如这样，你到更高等级的关卡，这样的话那些强者修为压制比较小，他们安心一些，黑龙王你也不会有什么危险。”闻岩道。

　　苏扬摇了摇头：“不好，更高的关卡我还没有闯关，到时候需要很多的时间才能离开，就算不出事，等我回到这一边，帝阳城早就空了！”

　　“闻岩道友，这样吧，不愿意冒险的可以选择退出，让排名靠后一些的强者进入。”苏扬道，“我就在六十二关不会离开，这一点不会改变。”

　　“好吧！”闻岩轻叹道，“黑龙王，为了你自已好，为了战盟好，到时候如果有强者语气不太好的话，黑龙王你最好稍微容忍一下。”

　　苏扬轻笑道：“多谢关心，看是什么样的情况了，你知道的，我的脾气也不是太好。”

　　“黑龙王，告辞。”

　　闻岩等人离开，苏扬原地静静地修练着，他没有离开，那些强者应该用不了多少时间就会到来。

　　果然，时间一天都没有过，只是大半天过去，机械族一名强者就已经急速地来到，机械族是很强的种族，宇宙种族实力排名在十名以内！

　　过来的机械族强者看上去与苏扬以前电影中看到过的变形金刚有些相似，上百米高的身躯，气势十分强横——这还是收敛了的，过来的机械族强者本体高达数万米，庞然的身躯中蕴含着十分可怕的力量！

　　“黑龙王！”

　　过来的机械族强者名为奥古拉斯，拥有仙帝巅峰的修为，人皇那一个等级的强者！

　　奥古拉斯身形化为人类模样出现在了苏扬面前然后打了个招呼，在苏扬面前，奥古拉斯并没有摆谱，别的不说，苏扬控制着十五个仙帝级的强者，这已经是十分强大的力量。

　　“奥古前辈！”

　　苏扬拱了拱手微笑地道，“前辈来的还真是快，我还以为会多要一些时间。”

　　“哈哈，有好处还不赶紧的过来，那不是我奥古拉斯的风格。”奥古拉斯大笑道，“黑龙王，以你的实力，前辈就不必叫了，平辈论交吧！”

　　“呵呵，也好。”苏扬没有推脱轻笑道，“奥古兄，喝酒么？”

　　“当然。”

　　抛给奥古拉斯一瓶酒，苏扬他们喝着酒闲聊起来，没过多久，第二个强者到来。

　　“奥古，没想到你来的比我还快。”低沉的声音响起，奥古拉斯气息并未收敛，容貌虽然变了，但是过来的强者认出奥古拉斯并无问题。

　　“老家伙，是你慢了。”奥古拉斯笑道。

　　说话的时候还在远处，短短时间第二个强者就出现在了苏扬他们面前。

　　“星尘尊者！”苏扬拱手行礼道，这过来的第二个强者只是仙帝上位的修为，不过活的年岁比奥古拉斯还长，实力不在奥古拉斯之下，同样是人皇强者！

　　星尘尊者来自于星族，星族和机械族一样，同为十大种族之一！天地之间，万事万物皆可能拥有灵，皆可能走上修练的道路成为强者。

　　每一个星族强者本体都是一颗星球，当然，不是每一颗星球都是星族成员，只有拥有了自已的灵魂的星球才算是星族的成员，和别的种族相比，星族数量比较少，不过每一个星族成员天赋都极高，星族强者众多，人族成员数量虽然多，但是如今人族的整体实力落后星族很多！

　　“黑龙王，客气。”星尘尊尊点了点头道，“能不能早一点告诉我们，早点完事，我们就可以早一点离开，有些家伙，不太想看到！”

　　“这个……星尘尊者，还是一起吧。”苏扬道，“一个个的来，比较麻烦。”

　　“老家伙，坐吧。”奥古拉斯笑道，“你放心，在这一边应该不会打起来。”

　　星尘尊者傲然道：“就算打起来，我还怕不成？”

　　坐下，没有要苏扬的酒，星尘尊者自已拿出一瓶酒喝了起来。

　　时间慢慢过去，一个个的强者不断来到，其中人皇级的强者都有不少位。

　　人族衰落，已经很多年没有人皇级的强者，但是别的种族有的拥有人皇级强者，有的种族，人皇级的强者还不只是一个！

　　过来的强者，有的和苏扬打一个招呼，对于这样的，苏扬也回下礼，有的并不理会苏扬，对于这样的，苏扬也不理会，热脸贴人冷屁股的事情苏扬可不干。

　　从一些人的言语，苏扬知道过来的强者不少的有着矛盾，不过，这会儿那些强者都没有打起来，修为被压制到仙王下位，他们的脾气也小了一点。

　　“诸位，抱歉抱歉，进入这里面碰到麻烦，耽搁了一下。”时间过去两个时辰，最后的一个强者急速来到，苏扬眼睛微微一眯，这一个强者他认识啊！

　　最后过来的，是纪虚！

　　对付灭战联盟，纪虚出手了，大帝级的实力，再加上主场优势，只要出手，纪虚获得一个名额并不奇怪。

　　纪家有不少原石，纪虚过来，一是想知道原石的用处和用法，另外，纪虚想改善一下与苏扬的关系，毕竟苏扬如今的实力比纪家更强！

　　纪家只有他一个仙帝级的强者，但是苏扬控制的仙帝级强者有十五个！

　　纪虚虽然是大帝级的实力，可是苏扬控制的十五个强者中，五个有着大帝级的修为，这样的情况下，纪虚心中没有一点紧张是假的，只要苏扬一句话，纪家或许就会覆灭！

　　纪香没有死的话，纪虚相信苏扬还是不会对纪家大开杀戒，可如果苏扬确定纪香已经死了，到时候发起狂来……所以，改善关系，在纪虚看来很必要！

　　自已性命的问题，纪虚倒不是很担心，好歹自已是纪香的爷爷，以前对于纪香确实宠爱有加，看在这一点上，苏扬如今应该就不会杀他。

　　“坐吧。”

　　苏扬淡声道，对于纪虚，他这会儿确实不会杀，但是也不会有什么好脸色！

　　有强者出手，这会儿这一边已经建造了一个大殿，苏扬他们都在大殿之中，座位只剩下一个，纪虚微微点头到得那一个座位边上坐了下来。

　　大殿之中有着巨大的圆台，所有的强者都是围着圆台坐下，苏扬左边坐着的是奥古拉斯，而右边坐着的是一个大美人，名叫阿曼达，精致的容颜完美的身材，十分吸引人，但是，苏扬没有一丝丝的心动。

　　不是苏扬对于女人没有感觉，虽然不会背着秦雪妍她们乱来，但是苏扬欣喜美女的能力还是没有失去的……只是，旁边坐着的女子不是人类，是食人花族的人皇强者，而且之前食人花族有对苏扬出手，不少食人花族的强者被苏扬杀了！

　　“黑龙王，可以开始了吧。”阿曼达娇笑地道，“大家可都是急了。”

　　苏扬微微点头：“可以开始了，诸位，我之前说的很清楚的，在我说之前，你们得发下灵魂誓言，保证十万年之内，在这里知道的，绝对不外传！”

　　不少的强者皱眉，“黑龙王，这个就不必了吧，你之前如此说，也只是想有一个缓冲的时间，如果已经有了这时间。”一个强者沉声道。

　　苏扬淡声道：“如果大家一半以上认为不必，那我也不强求。不过诸位想好了，若是消息传出去，诡石的价格可能还会上涨，这对于大家不是好事！”

　　“黑龙王说的不错，还是发一下誓言比较好。”奥古拉斯淡笑道，“好不容易占到一点先机，如果立刻传出去，那咱们这些年的努力白费了。”

　　“有理！”

　　“发下誓言吧，只是十万年而已，就算想传给自已的亲人，晚十万年也没有大关系。”

　　一个个的强者开口，大多数赞同，有些还是想传出，不过少数服从多数，他们也没什么好说的。

　　“诸位，看来大家已经有了决定，那就开始吧，誓言不能轻描淡写的，如果有强者认为别的强者发下的灵魂誓言不行，可以提出来。”苏扬淡声道。

　　“我先来吧。”奥古拉斯笑道，他说着大声地发下灵魂誓言，他的誓言发的比较毒。

　　奥古拉斯之后，一个个的强者不断开口，有时候许多一起，声音夹杂在一起，不过在座的都是强者，每一个强者发下的灵魂誓言都能听得清楚。


第九十一章如实相告！

　　奥古拉斯带头，没过多久，一千强者一个个的都发下了灵魂誓言！

　　“黑龙王，现在可以说了吧。”妖族一个大帝级的强者沉声道。

　　苏扬微微点头：“当然可以……原石中蕴含着高等级的能量，那种能量我称为原力，原力作用很广，提升修为，形成攻击形成防御等等都可以！”

　　“原石就是诡石？”苏扬身边人皇级的强者阿曼达道。

　　“不错！”

　　苏扬淡声道，“我也是偶然拥有了原力，然后发现了原石可以吸收原石中的力量补充原力！”

　　“难怪你能无声无息地杀人，高等级的力量，只怕我们根本发现不了！”阿曼达娇笑道，“这原力，远距离杀人是不是也能办到？”

　　苏扬瞟了阿曼达一眼道：“可以，不过距离赵远，原力的消耗就越多！”

　　在座的强者不少的心中暗惊，苏扬拥有原力，或许拥有远距离击杀他们的能力！

　　“原力还有什么作用？”另外的一个强者道。

　　苏扬略微迟疑了一下道：“只要原力足够，原力或许无所不能！当然，这需要将原力的纯度提升上去，原力纯度比较低的话，或许有着限制！”

　　“黑龙王，怎么样拥有原力？”蛇族的一个强者有些急迫地问道，蛇族的实力也是很强大的，在宇宙中，蛇族的实力比如今的人族强，不过和龙族这样的种族相比还是有比较大的差距，宇宙中排名在五十左右！

　　苏扬淡笑道：“我将我的方法说出，但是，你们不一定适用！只要研究，我相信会有别的方法。”

　　“我得到原力是偶然，是当初仙劫之中得到的，渡劫的时候仙劫太强了，我试着修练吸收仙劫的力量，没想到鬼使神差的，居然得到了原力！”

　　“当初能活下来，多亏渡劫的时候领悟了原力。或许能得到原力，与仙劫的强度有关。”

　　听到苏扬这话，不少的强者皱起了眉头，对于苏扬的情况他们比较清楚，仙劫时候的情况都是清楚的，当时许多的强者出手，影响到了仙劫的力量。

　　如果说那么强的仙劫力量才能拥有原力，那搞个鬼，他们怎么拥有原力？就算将他们的修为压制到九级重新渡劫，他们也没信心在那么恐怖的仙劫之下活下来。

　　“苏扬，你修练的是人皇十八式？”有强者道。

　　苏扬点头：“自然。”

　　“诸位，苏扬拥有原力，会不会与人皇十八式有关，并不与仙劫的强度有关？”刚刚说话的强者道。

　　苏扬心中嘀咕，这一群老家伙，实在是不好忽悠，他刚想将他们误导到仙劫强度上面去，没想到立刻就有强者提出可能与人皇十八式有关。

　　“黑龙王，是否有关，你应该知道吧？”另外一个强者道。

　　苏扬皱眉道：“不太清楚，当初仙劫太强，渡劫的时候太紧张了。”

　　“不过我如今倒是修练人皇十八式才能吸收原力。”

　　在场的，除了纪虚，人族还有一位强者，纪虚和那一个强者心中都是有一点点激动。

　　如果是人皇十八式的话，他们肯定占便宜，因为他们是人类！他们修练人皇十八式成功的几率比其余种族强者修练人皇十八式成功的几率高得多！

　　“黑龙王，若是需要人皇十八式才能吸收原力，你岂不是故意欺骗我们？为了知道这些，我们等候了数千年，而且这数千年，摧毁灭战联盟出力不少！”鹰族一个大帝级的强者沉声道，如今在这一边的千个，大帝级的强者有一两百个之多！

　　苏扬皱眉道：“鹰元尊者，第一，我没有强求大家，若不是不少的强者有这样的要求，我根本不会说出；第二，原力是高等力量，肯定不是我人族专属，人皇十八式可以，别的修练方法有些肯定也是可以的！”

　　“基于以上两点，希望鹰元尊者说话注意一下，我并不是你的属下！”

　　鹰元尊者眼中厉光一闪，他身边他的朋友连忙碰了碰他的手笑道：“黑龙王说的是，鹰元他只是一时心急，黑龙王不要介意呵呵！”

　　苏扬淡声道：“希望如此，这样的东西我说出来，已经给了大家面子！”

　　“我说了仙劫的因素，相信诸位到时候能发现其中的奥妙，运气好的话，需要的时间少些，运气不好，需要的时间就长一点！之所以只选择千人，我不想方法立刻被找出来，相信诸位也不想别人立刻将方法找出！”

　　“黑龙王，不知道还有什么需要注意的？”刚刚说话的强者笑问道。

　　他说着的时候传音给了鹰元：“鹰元兄，小心一点，你以为苏扬是普通的仙王么？”

　　“到时候方法被找出来，他或许难逃一死，但是在那之前，他或许比我们更强大！咱们杀死一个普通仙帝级的强者不容易，但是苏扬，或许很轻松！”

　　鹰元传音道：“咱们拥有大帝级的修为，莫非苏扬能直接击杀我们？”

　　“鹰元兄，你难道想试一下？”

　　“我还没有活够，刚刚多谢了。”鹰元传音道。

　　苏扬沉默着，其余的人一个个目光都是落在他身上。

　　“黑龙王，我们等待几千年也不容易，如果还有什么需要注意的，还希望黑龙王能告知。”妖族一个女子娇笑地道，虽然化为了人类，但是那一个女子身后还有着一条毛茸茸的大尾巴。

　　苏扬微微点头：“其实我知道的也不多，大家之前摧毁灭战联盟，确实出力不少，我就将我知道的都说出来，大家以后若是有新的发现，也希望能共享一下。”

　　“诸位应该都知道产生原石的魔地，那样的地方，之所以灵气稀少，是因为原力比较多！在那样的地方，吸收原力快不少，应该研究也会快不少。”

　　“原力纯度的提升，一靠顿悟，另外，战斗！生死一线间，原力的纯度最能提升。我得到原力并没有太久时间，知道的也就这么一点了。”

　　阿曼达轻笑地道：“黑龙王，身体内原力的容量应该是有限的吧？不知道你如今身体内有多少的原力，杀死一个一般仙帝级的强者，又需要多少原力？”

　　阿曼达这话，不少的强者耳朵都是竖了起来。

　　“黑龙王，如果你的原力比较多的话，不妨说一下，让我们震惊一下。”阿曼达道。

　　苏扬淡声道：“拥有多少原力，这个是秘密，不过击杀阿曼达你这样的强者，或许也办得到。”

　　阿曼达是人皇强者，听到苏扬这话，不少的强者真的被惊到了，连人皇级的强者都能击杀的话，原力的厉害他们有了更清楚的认识，对于苏扬的实力，他们也有了更清楚的认识！

　　“黑龙王，我可没有兴趣与你为敌。”阿曼达娇笑道，“我如今只有一个想法，实力更进一步！”

　　苏扬淡笑道：“如此甚好。诸位，想必大家对我比较了解，我苏扬不主动惹人，所以，希望以后的时间里，与诸位的势力都能友好相处！”

　　“诸位都知道域外宇宙，往大了说，咱们是一个宇宙的强者，彼此杀戮是一种内斗，能避免的，尽量避免比较好，诸位以为如何？”

　　不少的强者点头。

　　“黑龙王，不知道能不能放出一点点原力来，让我们好好地感受一下？”有强者道。

　　苏扬点头：“可以！”

　　意念一动，苏扬让一股原力从身体内离开到了巨大的圆桌的最中央。

　　原力形成了一个乒乓球大小的小球，这一股力量有几百点，已经相当强横。

　　在场的强者都被压制到了仙王下位的修为，这些原力就算不能击杀上百强者，击杀五六十个强者应该没有问题！

　　“诸位，原力在桌子的最中央，你们可以感应一下，如果感应不到，我可以让它显示出一点点颜色。”苏扬道。

　　一个个的强者神识瞬间扫描到了桌子最中央，拥有超强视力的，嗅觉能力者等也展现出来自已的能力，可是，半分钟过去，没有一个强者有任何发现。

　　就算在外面，仙帝级的强者也发现不了原力的存在，更何况这是在六十二关，一个个仙帝级的强者修为被压制。

　　“黑龙王，麻烦了。”奥古拉斯开口道，他是人皇级强者，可是也没有感应到，这时候他开口，别的强者并没有出声，半分钟的时间，已经足够他们知道自已的斤两。

　　“好！”

　　苏扬说着那一个原力形成的小球变成了淡紫色，一个个的强者这下子都看到了，可是，他们的神识扫描过去，在那里还是没有任何发现。

　　“怪哉。”

　　“原力果然奇妙！”

　　不少的强者开口，“黑龙王，能不能让我们感应到原力的存在？”阿曼达道。

　　苏扬摇了摇头道：“这个办不到，我试过让雪妍她们感应，试了不少时间，她们都感应不到，或许我如今的原力纯度太低了一些！不过，我可以使用这些原力，让大家感受一些原力的效果。”


第九十二章强者退却！

　　“感受原力效果？”不少的强者眼睛一亮，若是苏扬使用原力的过程中能感应到，那么或许到时候拥有原力更加容易！

　　苏扬微微点头：“虽然原力的消息传出来对我不利，但是有一点还是不错的，如果大家有人能领悟原力，到时候咱们这一个宇宙的巅峰力量会增强不少。”

　　“当年域外文明入侵，大量的强者死亡，这样的惨事最好不要再发生了。”

　　“大家仔细感应面前的桌子，这桌子只是普通的石材。”

　　苏扬说着那一个淡紫色的小球落到了桌面上，一缕缕紫色的光芒瞬间向着整个桌子扩散，在在座强者惊讶的目光中桌子的材质急速地提升！

　　那一个小球蕴含几百点原力，普通的仙帝级强者可以击杀两个了，那么多的原力提升一个石桌的材质，效果不好才怪。

　　短短十来秒过去，巨大的石桌看上去没有什么变化，但是在坐的强者都知道，如今的石桌已经远远不是之前可比！

　　“喝！”

　　一个修练肉身的强者出手，他的指头一指点在了桌面上，手指被撞得生疼，石桌上面只有一点点痕迹。

　　“厉害！”

　　动手的强者赞道，虽然如今他的修为被压制到仙王下位，但是仙王下位的实力也很强！

　　刚刚这桌子人仙级的人物也能轻易劈碎，这才过去一点点时间，居然就有这么恐怖的提升！

　　“黑龙王，这质量是永久提升？”另外一个强者开口道。

　　苏扬摇了摇头：“不是，原力提升也会受到本身材质的影响，像这桌子，它本身只是比较普通的石材，这样提升，几年之后，没有人碰它也会变成碎石！”

　　“这倒是和生物一样，没有那样的命格，修为强行提升上去，用不了多久时间就会死亡。”刚刚说话的强者道，苏扬这说法并没有太出乎他们的意料。

　　苏扬淡笑道：“这桌子，大家可以弄碎了一人带一块回去研究，有几年的时间，能不能得到一些什么，就看大家的运气了。”

　　“多谢黑龙王！”

　　不少的强者眼睛一亮，到这一步，他们感受到了苏扬不小的诚意！

　　苏扬轻笑道：“谢倒是不必，大家以后能和平相处就好。毕竟，我们在坐的强者，没有一个所属的种族属于前三，彼此争斗并不是好事！”

　　刀族剑族等除外，前三，如今是神族，亚族，鼠族！当初古洪川认为，鼠族的实力排名大概是七八名，这是有错误的，高高的人族气运，鼠族的实力提升很快。

　　实力排第四的为蚁族，第五的是星族，蚁族都没有强者在这一边，倒是星族，星尘尊者在这一边，实力排名前五的种族，也就星族与外界的联系比较紧密一些，其余四族，精力都集中到了宇外战场，那里的战斗能提升种族气运！

　　鼠族的实力本来没有如今这么强的，飞快的提升，就是因为种族气运提升了上去，而种族气运飞快提升的原力是鼠族在宇外战场获得大量战功！

　　“若是领悟了原力，本座倒是想去宇外战场看看！”熊族一个大帝级的强者开口笑道，“黑龙王，你的实力很强，准备什么时候到宇外战场看看？”

　　“以后再说吧，如今的实力到宇外战场那样的地方，还是太低了一些。”苏扬淡笑道。

　　宇外战场，那样的地方聚集巅峰强者，半神级的强者或许都不止一个两个，除非脑子出问题，否则如今这样的实力，苏扬绝对不会跑到宇外战场。

　　“黑龙王，等你修为提升上去，到时候宇外战场，估计能立功不少，人族崛起指日可待啊。”阿曼达娇笑道。

　　苏扬淡声道：“人族如今的实力很低，能到什么样的程度，那还要看运气。神族亚族等，大量的强者在宇外战场不断获得种族气运，我一个人改变不了什么。”

　　“诸位，既然无事了，这就散了吧。”奥古拉斯轻笑道，“黑龙王，这桌子，我们分割比较困难，还得麻烦黑龙王你给我们分割一下！”

　　“好！”

　　苏扬意念一动，瞬间巨大的石桌就分成了等量的一千份，每一份都有两三吨重。

　　“诸位，告辞！”

　　鹰族一个强者收了一块石头立刻离开，短短时间，这一边剩下的人已经寥寥无几，至于那些石材，已经全部被一个个的强者收入空间宝物。

　　“黑龙王，有时间可以到我那里坐坐。”奥古拉斯轻笑道，“如果不在，可能是去了宇外战场，希望有一天在宇外战场能看到黑龙王你。”

　　“奥古兄，有时间会过去打扰。”苏扬轻笑道。

　　“保重！”

　　奥古拉斯拱了拱手飞快离开，星尘尊者点点头跟着奥古拉斯同样消失不见。

　　“苏扬，有时间过去看看姐姐啊。”阿曼达娇笑道，“姐姐那里风景不错。”

　　“呃，会的。”苏扬应道，他心中嘀咕着，阿曼达那地方，绝对不去！

　　本体是食人花啊，阿曼达的吞噬能力十分强大，到如今人皇修为，阿曼达不知道吞噬了多少强者，这会儿阿曼达心中或许有吞噬他的想法！

　　苏扬拥有原力，如果吞噬了苏扬，或许也会拥有原力，这诱惑很大！

　　至于苏扬原力的可怕，如果阿曼达敢吞噬，肯定会有别的手段，人皇级的强者，每一个都是十分可怕的，苏扬虽然强，但是一个不小心或者就会万劫不复！

　　“苏扬，那姐姐就先走了，记得有时间过来哦。”阿曼达笑嘻嘻地道，她的声音落瞬间消失不见，苏扬所待的地方只有纪虚还没有离开。

　　“苏扬。”

　　纪虚有些尴尬地开口道。

　　苏扬淡声道：“纪老家主还不离开？”

　　“苏扬，我想我们可以坐下来好好地聊聊。”纪虚道。

　　苏扬摇了摇头：“暂时不必，以后我会到纪家与纪老家主你好好聊聊的！”

　　“苏扬，纪香是纪家之人，这一点你应该是知道的，战盟与纪家实在没有必要把关系弄得太僵。”纪虚道，“当年的事情，我这做爷爷的确实做的有些不对，当年我处在突破的关键时刻，听到纪香居然不是我纪家血脉的消息，突破受到了影响心情不好，而且也没有时间管太多。”

　　“纪佳在这事情上做的很不对，纪香是她堂姐，而且平时待她并不错，我会狠狠地对她进行处罚。”

　　苏扬摆了摆手道：“不必劳烦纪老家主，我妻子受到欺负，到时候自然会亲自讨回一个公道！纪香是纪家之人，这个如今纪老家主就不必说了，如果纪香活了过来，而且她自已愿意重回纪家的话，我尊重她的选择。”

　　“如果纪香自已不愿意，或者，纪香出事，那么纪香永远不是纪家之人！”

　　纪虚脸色有一点点不好看，他没想到自已放下身段主动妥协，苏扬居然都是比较强硬。

　　若苏扬的实力差一点，纪虚这时候绝对拂袖而去，甚至直接教训起来，可是如今纪虚不假，纪家的实力如今与战盟的实力差距可不是一点点。

　　“苏扬，不管你承不承认，纪香是我们纪家的人，希望战盟与纪家，能和平共处，告辞。”纪虚说完眨眼之间就消失不见，他的心中很是憋屈，本以为成为大帝级的强者，到时候能畅快许多，没想到成为大帝级强者之后，心中就没有一个畅快的时候！

　　苏扬心情这会儿也不好，纪虚的话，又让他想起了纪香，不知道纪香这会儿是生是死。

　　玄玉早就碎了，而且纪香如今在神魂的神国内，他消耗全部的原力也感应不到。

　　“苏扬，别想太多，应该会没事的。毕竟纪香拥有神魂，神的力量不是你能想象的。”紫云的声音响起在了苏扬脑海中，“上万年了，或许用不了太久时间，纪香就会出现了。”

　　“希望如此。”

　　苏扬心中暗道，“上万年了，海伦也是好长时间没有见到，等突破成为仙君，得到龙族看看！”

　　当年龙皇龙乾给他的要求，十万年内到仙君级的修为打败龙族一些仙君级的强者，他就可以看看海伦丝，百万年时间，修为仙帝，实力超过龙乾，人族的实力超过龙族，苏扬才能带走海伦丝！

　　如今实力方面很强了，但是修为方面，还只是仙王巅峰的修为，还差一点！

　　不过苏扬并不担心，他只是想自已突破，若是动用原力，短短两三个时辰估计就可以突破成为仙君强者。

　　……

　　时间过去几个月，千名仙帝级的强者一个个的离开了人族百关六十二关。

　　一离开，千名仙帝强者就立刻暗中研究了起来，他们并没有把消息传出去，一方面发下了灵魂誓言，另一方面，消息传出去对他们自已没有好处。

　　人皇十八式，仙劫，雷劫力量等东西，一个个的仙帝强者全力研究，可是原力不是那么容易能拥有的，短时间内出成果，可能性不大！

　　赤血峰的强者退却了，六十二关中，苏扬轻松下来，接下来一些年，又可以将全部的心思用在修练上面。


第九十三章消息传开！

　　围着赤血峰的强者退却，帝阳城中诸多的强者很失望，他们本以为，趁着这一次大量强者出面的机会逼得苏扬屈服从帝阳城中离开，没想到这只是一种奢望。

　　当初进入六十二关的千名仙帝级强者其中有的与帝阳城中强者是有关系的，但是，与苏扬相谈时，那些强者并没有提出。

　　被苏扬禁锢在帝阳城中的那些强者，之前进入六十二关可是想找苏扬麻烦，苏扬这一次比较有诚意，他们如果再提出那样的要求，就是太不识趣了，苏扬拒绝的可能性极高！

　　郁闷归郁闷，帝阳城中的强者还是想活下去的，所以，为了活命，他们在外界的亲人朋友还得努力，接下来几万年的时间，他们的亲人朋友还得为苏杨打工！

　　既然选择了动手，就得承受后果，在对帝阳城那些强者出手上面，苏扬毫不手软！

　　每十年斩杀一个强者，每十年苏扬得到不少的原石，时间不知不觉中又是上万年过去。

　　上万年时间，苏扬的修为还没有从仙王巅峰到仙君境界，但是秦雪妍他们的修为有提升，秦雪妍林星语她们之前是仙王上位，如今已经是仙王巅峰的修为。唐小小和图兰等人，如今已经有了仙王上位的修为——在这万年时间内，苏扬给他们提升了修为。

　　屠小艺之前是仙王巅峰的修为，如今，她这一个徒弟，已经先于苏扬这一个师父成为仙君级的强者，而且不只是仙君下位，已经是仙君中位的修为——突破之后三四千年时间，苏扬给她提升了一次修为，没有提升太多，到得那样的修为，一次提升一个等级，很不错了！

　　苏辰朱浩屠陌尘他们三个，在屠小艺之后，他们一个个都已经成为仙君级强者，同样是仙君中位的修为。

　　朱浩他们先于苏扬成为仙君级的强者，这一点都不奇怪，他们如今在外面冒险，进出的都是危险之地，很多时间都是处在杀戮之中，而苏扬这些年绝大部分时间用在了原力的提升上面！

　　修为没有进步，不过原力方面，苏扬身体内能容纳的原力从一万五千点提升到了两万点，实力方面是大大提升了，两万点的原力，一般的仙帝级强者，足以击杀几十个！

　　除了原力的提升，原石的利用方面，苏扬有了新的发现。

　　新的发现是用原石形成阵法，原石与仙石灵石是比较相似的，仙石灵石可以形成阵法，原石为什么不行？

　　在六十二关中的两万多年，苏扬不少的时间用在了研究这个上面，原力纯度低的时候，这方面没有什么进展，在他身体内的原力达到一万八千点的时间，苏扬在这方面终于有了突破。

　　原石成阵，效果十分不错，更重要的，以原石形成阵法，攻击与防御主要消耗的是原石中的力量，苏扬身体内能容纳的原力有限，但是原石，他拥有的可不少！

　　原石之前六十亿斤，如今已经达到了六十五亿斤，这绝对是一个恐怖的数字。“虚无世界！”

　　六十二关中，苏扬神通发动，在神通发动的瞬间，上千斤的原石出现在虚无世界中。

　　原石与虚无世界相结合，苏扬神通形成的虚无世界比起不用原石的时候要稳固许多，而且，虚无世界不只是能困人，苏扬动念间，虚无世界中原石中蕴含的原力就可以形成强大攻击！

　　上千斤的原石，蕴含上万点的原力，形成的攻击就算是仙帝级的强者也能击杀，不过，攻击会消耗力量，力量消耗会影响到虚无世界的稳固，困人效果变差。

　　“噗！”

　　十来秒过去，距离苏扬不远的地方，虚无世界崩溃，不少的原石掉落到地上。“唉，增加五十斤都不容易啊。”苏扬心中暗叹，虚无世界与原石配合使用效果很好，可是，让苏扬有一点点郁闷的是，虚无世界如今最多只能容纳一千斤原石。

　　刚刚他动用了一千零五十斤原石，结果是虚无世界崩溃，这样的事情已经有上百次。

　　“修为还是低了，若是修为更高，虚无世界会强不少，容纳的原石可以更多！”苏扬心中暗道，“将虚无世界发展形成本命神通也是可以的，但是已经有了两个本命神通，想形成第三个，太难了。”

　　本命神通需要信仰，苏扬原力可以化为信仰力量让信仰源灵吸收，可是，纯度不提升的话，原力可以转化为的信仰力量是有限的。

　　若是原力的纯度极高，那没有问题，可是原力纯度提升很不容易，想通过原力纯度的提升原力转化吸收到足够的信仰力量，需要的时间太长，百万年都不一定办得到。

　　想拥有第三个本命神通，苏扬还是得吸收信仰之力，可是，信仰之力这东西想吸收到很多也不容易。

　　“老大，有情况。”

　　就在这时候，阿洛奇的声音响起在了苏扬脑海之中，阿洛奇这货，如今已经是仙君下位的修为——战宠的实力超过主人一点点，这是可以的，但是许多的人不敢这么弄，战宠的实力超过主人，比较容易出现反噬的情况。

　　苏扬当然不担心反噬，拥有强大的原力，阿洛奇圆圆他们反噬的话，那只有被瞬间抹杀的份，如今圆圆与阿洛奇一样也是仙君下位的修为，圆圆体内，仙君下位的虫族战士有好几个，至于仙王级的虫族战士，数以千计，圆圆的实力相当强横！

　　“什么情况？”苏扬在心中道。

　　阿洛奇道：“原石的消息泄露了，如今仙界之中，消息在飞快地进行传播！”“终于来了。”苏扬嘀咕道，之前一个个的强者发下誓言，十万年内保守秘密，但是苏扬根本就没想过他们可以保住秘密十万年时间。

　　别的强者没有那么老实，选出来的千名强者虽然强大，但是，他们有可能被别的强者抓住——别的强者，一个出手抓不到的话，可以不少的仙帝级强者联手。

　　老实说，能保住万年，苏扬已经有些意外了。

　　“老大，消息传开，到时候无数的人研究，或许用不了太久时间就会有强者拥有原力。”阿洛奇道。

　　“嗯。”

　　苏扬点头，他可不认为原力这东西是专门为他准备的，别人都无法拥有原力。不过，能拥有原力的肯定是少数，而且，他已经领先了两万多年时间，他占有了大量的原石！

　　另外，他从一开始就修练人皇十八式，人皇十八式很适合吸收原力，这也是优势。

　　阿洛奇道：“老大，你是一点都不着急啊，你得罪的强者可不少，你的敌人如果拥有了原力，实力大涨的话，你的乐子不小！毕竟你的敌人不少都是仙帝级的修为，你如今还只是仙王巅峰的修为，虽然估计用不了多久时间就会突破。”

　　“有什么好担心的。”苏扬淡笑道，“当年修为低的时候，一步步都走了过来，如今快仙君级的修为了，身体内能容纳的原力更是高达两万点，还忧心肿肿的，我这些年心境修为岂不反而倒退了。”

　　阿洛奇无奈地道：“老大，我都着急了，你还不着急，唉……灭战联盟虽然覆灭了，但是灭战联盟死的那些强者背后都有着强大的势力，他们不会放过你，虫族尸族等也不会放过你。你死我也会挂，你可得小心一点啊！”

　　“好了，安心修练你的。”苏扬淡笑道，“既然已经传开了，我也得有一些改变。”

　　“修为方面，是时候突破了！”

　　中断与阿洛奇的联系，苏扬出现在了帝阳城外面，帝阳城中的强者这时候也已经得到了外面的消息很是兴奋。

　　“诸位，看大家的样子，很开心啊。”苏扬轻笑道，他的声音响起，帝阳城顿时为之一静，一个个议论着的强者立刻停止了议论。

　　“咳，黑龙王，时间还没有到，你怎么过来了。”一个仙君级的强者心中有些惊惧地道。

　　苏扬淡声道：“你们得到了好消息，所以我过来，也带给你们一个好消息。”“黑龙王，还是不必了，我们有那一个好消息就可以了。”

　　“说的不错，黑龙王，就不劳你费心了，有时间你不如用在修练上面。”

　　“黑龙王，你有心了，我们心领，不过真的不必……”

　　……

　　一个个的强者开口，对于苏扬给他们带来的好消息，那是一点都不领受，帝阳城中不少的强者心中嘀咕，两万多年时间，苏扬什么时候给他们带来过好消息？

　　这些年，帝阳城中的强者死亡了两三千年，加上之前的七千，六十二关中，苏扬已经差不多斩杀上万强者。

　　这上万强者，最起码也是仙王下位的修为，一个个都是镇慑一方的强横人物，仙王级的强者，在仙界之中开宗立派都没有问题。

　　苏扬轻笑道：“你们真的不要我带给你们的好消息？”

　　“不要，黑龙王有心就好。”

　　“黑龙王，你还是不要玩我们了，我们这些年好不容易听到一点好消息开心一下。你的‘好’消息一出来，估计我们十天半个月就得吃不下睡不着了。”

　　苏扬耸耸肩道：“好吧，既然你们不要，那就算了。我本来想，你们发下毒誓什么的，就放你们离开，不过你们很喜欢待在六十二关中，那就继续待着吧。”


第九十四章仙君！

　　“啥？”

　　帝阳城中，许多的强者瞪大着眼睛，他们本以为苏扬又有什么主意折腾他们，没想到苏扬居然是想放他们离开！

　　虽然要发毒誓什么的，但是，那有什么关系，不就是发个誓么，苏扬让他们发誓，肯定是想让他们以后不再找战盟的麻烦什么的，在这里面两万多年，受了不少的苦，但是其实他们心中已经没有了多少找苏扬麻烦的想法。

　　不是不恨，帝阳城中的强者，许多的对苏扬恨得厉害，但是，同样怕得厉害！两万多年前，苏扬就有击杀仙帝级强者的能力，如今肯定更强！

　　而且，仙帝级的奴隶，苏扬就有十五个，其中五个是大帝级强者！

　　如此实力，他们找苏扬的麻烦，那是活得不耐烦，在帝阳城中两万多年，他们深切地体会到了自由的可贵，体会到了平时安定生活的可贵！

　　“黑龙王，咱们刚刚是和你开玩笑的，黑龙王你有好消息告诉我们，我们怎么会不听呢？”

　　“就是，黑龙王，咱们刚刚只是和你开个玩笑，你可千万不要当真！”

　　“黑龙王，不是要我们发誓么，我们立刻发誓，绝对发下毒誓！”

　　……

　　一个个的强者连忙开口，好不容易有这样的机会，他们可不想放过。

　　帝阳城中虽然不至于无聊，但是，在帝阳城中两万多年，提心吊胆着，他们早就想离开！

　　苏扬淡笑道：“其实我刚刚也是和你们开玩笑的。”

　　“呃——”

　　一个个强者脸上的笑容僵在了那里。

　　“好了，发誓吧，你们应该知道我需要的是什么样的誓言，誓言达标的，立刻就可以离开帝阳城完成闯关任务离开六十二关！誓言不过关的，我也懒得在这一边守着你们了，你们懂的。”苏扬淡声道。

　　“呼！”

　　许多的强者长长地出了一口气，一颗心刚刚被苏扬那是弄的七上八下的。

　　“黑龙王，我先来。”

　　苏扬话音落，立刻一个强者飞了起来，恶毒的誓言从他的嘴里冒出，苏扬听得心中恶寒，他那誓言真的是太毒了，发下那样的誓言，违背誓言真的需要勇气。

　　“黑龙王，你看这誓言可不可以，不可以的话，我可以重新来过。”飞起来的强者小心翼翼地道。

　　苏扬微微点头：“可以了，出去之后，别让我知道你故意对付人族。”

　　“不会不会，黑龙王放心。”

　　“你走吧！”

　　苏扬话音落，那一个强者连忙飞着离开，开始的时间飞的比较慢，待得飞出一段距离后，他的速度陡然增加眨眼之间就消失不见！

　　“是真的！”

　　“终于可以离开了！”

　　帝阳城中，一个个的强者兴奋不已，他们不少的人真的以为苏扬只是开玩笑，可是刚刚这一个强者却在他们的注视下离开，苏扬并未出手！

　　“黑龙王，我以灵魂和家族荣耀，以我的后代子孙起誓……”

　　“黑龙王——”

　　一个个的强者飞了起来，大量的强者不断发下灵魂誓言，每一个强者发下的灵魂誓言都十分恶毒！

　　苏扬刚刚说过，他不会在这一边守着他们了，这话很明显，誓言不过关的，那就直接杀了！

　　别人的话，帝阳城中的强者可能会认为这只是吓他们的，但是苏扬，帝阳城中的强者知道，若他们的誓言真的让苏扬很不满意，死亡极有可能！

　　进入六十二关的强者，被苏扬斩杀近万，那么多强者的死亡，很说明问题！

　　十万多强者，不到十分钟就已经全部发下灵魂誓言离开，帝阳城为之一空！

　　“苏扬，若是还抓着，还能获得不少的原石。”紫云在苏扬脑海中道。

　　苏扬淡笑道：“原石已经有了不少，只要实力提升上去，到时候原石少了，我还可以弄到原石！”

　　“如今将修为提升上去比较重要，待在这一边，影响到了我修为的提升！”

　　“紫云，进入六十三关吧！”

　　人族百关六十一关到七十关，这主要是仙王级的强者进行闯关修练的，苏扬现在已经是仙王巅峰的修为，闯到七十关绝对没有任何问题。

　　平均一关三年，花了不到三十年的时间，苏扬就已经过掉了第七十关。

　　六十三关到七十关，有些的关卡还是比较危险的，但是对于苏扬来说，压力小了。

　　“紫云，七十一关！”

　　苏怕沉声道，他感觉自已已经处在了突破的边缘，再加一把劲，或许就能一举突破成为仙君级强者！

　　七十一关，七十二关，七十三关！

　　七十关以上，修为限制是仙君级，苏扬如今还只是仙王巅峰，压力大了很多。

　　当然，这样的闯关，苏扬并没有动用原力，如果动用原力的话，那这几关对于苏扬来说完全无压力，轻轻松松过掉，起不到锻练的效果！

　　又是三十年，苏扬闯到了七十五关，修为限制是仙君上位，七十五关内强者众多，苏扬虽然强大，但是很多时候也是十分危险，稍不小心，就有死亡的可能！

　　“咕！”

　　“咝！”

　　七十五关内，黑雾谷，苏扬小心地隐藏着，四周传来一股股强大的杀机。

　　黑雾谷很大，主要是两种生物，一种是体型很小的金线毒蛙，还有一种是体型很大的独角赤血蟒，金线毒蛙的毒液十分恐怖，而独角赤血蟒，那独角能射出吸血光线，被那光线射中，瞬间身体内的血液就会被抽走不少！

　　苏扬已经进入黑雾谷很多次，最开始他进入几分钟就不得不狼狈而退，如今他已经能在这里面坚持好几个小时，实力不知不觉中提升不少。

　　处在六十二关的那一段时间，苏扬修为提升不少，但是，战斗缺乏，没有大量的战斗，特别是没有生死边缘的战斗，修为不能完全地转化为战斗力。

　　“咕！”“咝！”

　　更多的声音响起，苏扬脸色一变，黑雾谷很大，里面金线毒蛙与独角赤血蟒同伴很多，更多的金线毒蛙和独角赤血蟒过来，苏扬感觉到了更强烈的杀机。

　　“遁！”

　　没有迟疑，苏扬立刻逃，这时候不逃，他知道就只能动用无敌光环或者原力！

　　狂暴的杀机充斥着周围每一寸空间，不少的金线毒蛙和独角赤血蟒过来，立刻就发动了覆盖性的攻击，苏扬还没有逃出太远，处在攻击范围内。

　　“靠！”

　　苏扬心中暗骂一声，因为及时逃出不少，他没有死亡，但是在那强大的攻击下他受伤了，身体被独角赤血蟒的震动波震出一道道的伤口，金线毒蛙的毒进入了苏扬体内！

　　“喝！”

　　“给我突破！”

　　受到攻击，苏扬的身影显露出来，一瞬间，附近所有的金线毒蛙和独角赤血蟒都发现了苏扬，它们的气势一齐笼罩苏扬，恐怖的杀机让苏扬都有立刻动用原力或者无敌光环的冲动。

　　死亡的威胁，苏扬灵魂与身体契合，身体自然而然在瞬息之间做出人皇经的好些个动作。

　　“轰！”

　　强横的气势从苏扬身上爆发出来，仙君下位，人族百关中战斗几十年时间，他终于是从仙王巅峰到了仙君下位！

　　感觉到苏扬气势的爆发，周围金线毒蛙和独角赤血蟒愣了一下，不过，马上它们就发动了恐怖的攻击。

　　“小的们，已经迟了。”

　　苏扬脸上露出笑容，意念一动在他的周围出现了一些原石，那些原石看上去与普通的石头一模一样，可是，金线毒蛙和独角赤血蟒的攻击到，那些石头瞬间散出不少力量在苏扬周围形成了一道强大的结界。

　　所有的攻击都被那一层结界挡了下来，二三十个仙君级的强者出手，威力十分恐怖，可是那结界的防御更强，那些原石蕴含着过千点的原力！

　　“虚无世界！”

　　下一刻，苏扬神通动用，虚无世界笼罩周围，十多只金线毒蛙还有十多条独角赤血蟒都被虚无世界和笼罩在了其中！

　　“吼！”

　　独角赤血蟒咆哮，金丝毒蛙也是全力攻击，可是没有用，苏扬修为提升，虚无世界强大不少，给那些独角赤血蟒和金线毒蛙不少时间它们也突破不了！

　　“给我死吧！”

　　苏扬手中暗阳弓出现，被虚无世界困着跑不掉，苏扬一箭一个，短短时间过去，二三十个仙君上位的强者全部被苏扬轻轻松松解决！

　　修为提升到仙君下位，苏扬的实力大大提升了，仙王巅峰和仙君下位，这中间有比较大的槛！

　　“仙君下位，果然比仙王巅峰强多了。”苏扬心中暗道脸上露出满意的笑容。

　　拥有原力，用不了太久时间，苏扬就可以将自已仙君下位的修为提升到仙君中位。

　　修为提升，原力的纯净度应该可以提升一些，虚无世界能容纳的原石数量应该也会提升！

　　隐，威势，速度奥义这一些，这些年提升也是不小的，修为到仙君中位的话，配合这些，就算不动用原力，对上一般的仙帝级强者，苏扬也不是毫无还手之力！

　　“五百年内，我的修为应该就可以到得仙君中位，修为到仙君中位，便前往龙界看看！”苏扬心中暗道，他与海伦丝已经两三万年没有相见，甚是想念。


第九十五章信仰原力大涨！

　　从消息传开，到有人领悟原力，这需要时间，短短五百年内有人成功的可能性不高。

　　修练中，时间不知不觉就过去了五百年，人族百关，苏扬已经到了八十关，修为方面，二三十年前苏扬就达到了仙君中位，这二三十年时间，原力，原石方面的提升不少。

　　仙王巅峰的时候，苏扬原力两万点，五百多年的战斗，再加上修为的提升，苏扬原力增加四千多点，如今已经差不多达到两万五千点！

　　原石，虚无世界能容纳的原石从一千斤提升到了两千斤，这个进步很大，两千斤蕴含两万点的原力，再加上虚无世界这神通的强大，就算是几百个仙帝级的强者，估计也能困住一些时间！

　　——当然，如果那些仙帝级的强者，一个个都有大帝级修为的话那是不行的，如果那些仙帝中有人拥有原力，能困住的时间也会减少！

　　“老大。”

　　阿洛奇的声音响起在苏扬脑海中，他这会儿的声音只有一点点，不会影响到苏扬的修练。

　　“什么事？”

　　苏扬道，阿洛奇的气息立刻增强笑道：“老大，有一个好消息，想不想知道？”

　　“纪香出现了？”苏扬心中一喜连忙道。

　　“呃，不是。”阿洛奇道。

　　苏扬没好气地道：“不是这一个好消息，那是什么？雪妍他们中有人领悟了原力不成？”

　　“也不是，原力哪是那么容易领悟的。”阿洛奇道，“是人族的气运提升了！之前人族气运排名九十来名，如今气运排名已经到了七十三名！”

　　苏扬并未奇怪，好歹他如今实力不低，这些年人族在各界中的地位提升不少，人族气运提升了很正常。

　　“这不算什么好消息。”苏扬淡声道，“只是意料之中的事情罢了！”

　　阿洛奇嘿嘿笑道：“老大，如果只是这个，对你来说不算，但是，再加上另一条消息的话，对你来说应该就是一个很不错的消息了！”

　　“怎么？”

　　阿洛奇道：“明眼人都知道，人族气运的提升与战盟有关，与你有很大的关系。秦雪妍主母他们策划着，在凡界和仙界，进行大力宣传！”

　　“命令已经下达，估计很快，消息就会在凡界许多的地方传开！”

　　苏扬眼中露出疑惑之色：“雪妍他们这是要做什么？”

　　“嘿嘿，老大，你说呢？如今凡界对于你的战绩知道的还是很少的，对于人族气运提升这一点更不知道，如果宣传开来的话，你说你会得到什么好处？”阿洛奇道。

　　苏扬眼睛一亮：“信仰！”

　　“不错，老大，你等着吧，估计用不了多久时间你就会收入比较多的信仰之力。”阿洛奇道。

　　人族衰败，仙界，凡界，许多的人类受到欺压，许多的人类被异族强者弄得家庭破碎，无数年下来，积累的仇恨是极多的，若是有一个人，杀掉许多的异族强者，让人族的实力得到提升，让他们的日子变得好过一些，他们信仰，这个很正常。

　　哪怕这样的信仰不是十分强烈，可是，架不住人类的数量多啊！地球人不少，但是，和整个宇宙的人类数量相比，地球那一点点人完全可以忽略不计！

　　战盟在凡界之中很强，在上界，如今也很强了，但是在凡界许多的地方，许多的人类并不知道战盟的存在，越落后的地方，越不知道。

　　而越落后的地方，因为平均实力低，越容易产生信仰！人族不少的强者获得信仰，很多的就是控制一些偏远的星球，然后隔一些年显灵一次。

　　那样子也能得到信仰力量，但是无法大规模铺开，得到的信仰力量有限。

　　——那些强者不是不想大规模地获得信仰力量，可是，他们没有那样的条件！

　　人族气运不断下降，自身没有过人的战绩，也没有让别人获得好处，别人何必信仰？

　　苏扬的话，如今条件已经基本成熟，人族气运提升了，从九十来名到了七十三名，这是很大的提升！战绩方面，死在苏扬手中的异族强者极多，绝对能让不少的人类拍手称赞，另外，因为战盟实力的提升，不少的异族不敢随便杀戮人类，不少的人类确实获得了一些好处！

　　“老大，秦雪妍主母他们吩咐，在凡界给你弄不少的雕像，嘿嘿！”阿洛奇道，雕像，这个是有必要的，知道苏扬是什么样子，信仰会更强！

　　“紫云，返回仙界。”苏扬道。

　　身上淡淡的白光出现，下一刻，苏扬的身影在八十关中消失出现在了仙界中。

　　刚出现，苏扬立刻就感觉到了信仰，一丝丝的信仰之力不断地从虚空中进入他的身体，时间慢慢地过去，苏扬吸收到的信仰之力越来越多！

　　信仰之力进入体内立刻就融入了信仰源灵之中，吸收着信仰之力，信仰源灵不断成长。

　　“好多的信仰之力。”苏扬心中激动，就算是以如今这样的吸收速度，一万年的吸收，信仰源灵应该就足够融合形成他的第三个本命神通！

　　如今信仰之力吸收的速度在不断增强，一千年或者更短的时间吸收到足够的信仰之力也是可能的！

　　第三个本命神通，苏扬已经决定了就是虚无世界，虚无世界如今配合原石已经极强了，如果成为本命神通的话，那么威力增加三倍应该是没有问题的！

　　威力增强，消耗的原石肯定也会增多，一次好几千斤的原石消耗不是一个小数目，别人就算有这样的神通也不一定玩得起，但是苏扬无压力啊！

　　六十五亿斤的原石，这是一个可怕的数目！

　　“苏扬，建议你暂时不要到赤血峰。”紫云道，“你这样吸收信仰之力，绝对触犯了不少人族强者的利益，等第三个本命神通形成，再过去比较好！”

　　“战盟吸收的都是人族强者，异族没有那么容易安排间谍，但是人族一些强大的势力可以！之前没有触犯利益的话，一些势力不会对你下手，但是，如今不同，信仰之力对于你很重要，对于别的一些强者，同样重要！”

　　苏扬微微点头，他的实力强横，但是，原力防御不能时时刻刻防御着，无敌光环也是一样，如果近距离受到十分可怕的攻击，麻烦不小。

　　虚无世界成为本命神通的话，对于近距离突然而起的攻击抵抗能力不会提升太多，但是，对于他的整体实力会提升很多，抵挡后续的攻击还是很好的。

　　而且，敌人如果在赤血峰动手，苏扬还得顾忌到赤血峰战盟的人，虚无世界这一个神通变强的话，直接把人困在虚无世界中，就算爆发出来十分可怕的攻击，影响也只是在虚无世界中，威胁能大大降低！

　　“信仰之力吸收的速度还在提升，应该一千年都不需要。”苏扬淡笑道，“可惜在人族百关的话，信仰之力的吸收受到一些影响，不然会方便许多！”

　　“已经仙君中位的修为了，该去龙界看看了，海伦现在不知道怎以样！”

　　没有回赤血峰，苏扬收敛着气息向着龙界行去，说是龙界，其实龙界也在仙界之中。

　　龙界很大，和人族九区大小差不多，因为龙族与人族的关系不错，在龙界这一边，许多的地方人类的数量并不少，苏扬以人类的形态行走在龙界之中并不会显得突兀。

　　龙界，神龙岛。

　　海伦丝坐在礁石上望着远方，海面平静，海伦丝的心神地并不平静。

　　“两万多年了，十万年内，苏扬他能到仙君级的修为么？十万年内到仙君级的修为，太难了。”海伦丝心中嘀咕着，“若是时间到他没有到仙君级的修为，依父皇的性格，只怕绝对不会同意我和他在一起了。”

　　“仙王上位的修为了，不知道雪妍姐他们达到了什么样的修为，不知道苏扬他达到了什么样的修为，我要不要放慢一些修练的速度？如果苏扬到时候修为还不如我，父皇或许更不同意。可是若是我能将修为飞快地提升上去，到时候在父皇母后那里，说话的份量会足不少。”

　　“丝丝！”

　　在海伦丝胡思乱想着的时候，温柔的声音响起，一条金色的神龙飞舞着瞬间就到了距离海伦丝不远的地方，很快，神龙化为了人类的形态，是一个看上去二十七八岁的帅气青年。

　　“丝丝，你又出关了，怎么不与我说一声呢？”青年微笑地道。

　　海伦丝皱了皱眉道：“龙泽，我说了很多次了，请叫我的名字，谢谢。”

　　“丝丝，可是以前，我一直是这样叫你的。”龙泽皱眉道。

　　海伦丝道：“龙泽，以前是以前，现在是现在，我现在不喜欢那样。”

　　龙泽皱眉道：“丝丝，你下界一趟遇到了什么，不能与我说说？”

　　海伦丝成为苏扬战宠的事情，这个只有极少数的人知道，龙泽并不知道，那关系着神龙一族的尊严，知道的人，没有一个敢随便透露出去！

　　“龙泽，你别让浪费时间在我身上，我们不可能。”海伦丝淡声道。

　　龙泽有些恼火地道：“丝丝，你以前不是这样子，是谁？丝丝，不要忘了你的身份，你是我们神龙一族的公主，如蝼蚁一般的凡人，怎么可能配得上你？难道是苏扬？我听到一些谣言，说你与他有关系！”


第九十六章龙皇之争！

　　“龙泽，我不是你什么人，你没有权力质问我，请你离开。”海伦丝脸色一沉道。

　　龙泽冷哼道：“看来确实是和苏扬有一些关系，你之前说你们只是普通朋友。”

　　“我似乎没有与你说过。”海伦丝道。

　　“父亲说的。”龙泽道，“丝丝，不要忘了你的身份，苏扬就算再厉害，他也是有两个妻子的人，你是神龙一族的公主，不可能与他在一起！”

　　“父亲一直以来，对龙皇陛下忠心耿耿，龙皇陛下早年有意将你许配给我，这一点你也是知道的，我会让父亲大人近快向龙皇陛下提亲！”

　　海伦丝皱眉道：“龙泽，你父亲的忠心与我们之间在一起没有任何关系，如果你不提这个，我们以后还是朋友，否则请不要过来打扰我的清静。”

　　“丝丝，苏扬有什么好，虽然实力还不错，但是惹的人太多，如今底牌也被交出来，估计离死不远。”龙泽冷笑道，“有一点实力就嚣张，这样的人古往今来，不知道死掉了多少！”

　　海伦丝脸色一变：“苏扬他怎么样了？他遇到了什么样的麻烦？！”

　　“没什么。”龙泽道，他心中恼火，海伦丝对苏扬的在乎相当明显。

　　“龙泽，你快说！”海伦丝道。

　　龙泽淡声道：“你又不是不知道，他渡劫的时候就遇到不小麻烦的！”

　　“好了，我先走了！”

　　关于苏扬的详细情况，龙泽并不想告诉海伦丝，海伦丝的担心让他心中很是不爽。

　　“丝丝，我会让父亲近快向龙皇陛下提亲，你等着成为我的新娘吧！”龙泽淡声道，“苏扬你别想太多，这以多年过去了，如果他心中有你，怎么会不过来看看你？”

　　海伦丝淡声道：“龙泽，你别费心了，我和苏扬已经在一起了。”

　　“你——”

　　龙泽脸色一变，“海伦丝，你的意思是，你如今已经不是清白之身？”

　　“不错！”

　　海伦丝冷声道，“你现在可以死心了。”

　　“我不信！”龙泽沉声道。

　　海伦丝收敛着的气息放开不少，通过气息的感应，龙泽立刻确定了海伦丝果然已经不是完壁之身。

　　“你！海伦丝，你身为神龙一族的公主，未免太不自爱！做出这样的事情，你可考虑到我神龙一族的名誉？！龙皇陛下肯定已经知道，对你的处理，未免有些问题，告辞！”龙泽话说完一闪身就消失不见。

　　……

　　“泽儿，你确定海伦丝已经不是完壁之身？”神龙岛某处，一个中年人沉声道，他身着锦袍，眼中精光闪烁，身上散发出十分强横的气息。

　　龙泽点头：“是的父亲，丝丝放开收敛的气息，我感应到了！”

　　“很好，很好！”龙泽父亲脸上露出笑容，“风水转流转，今年到我们家了！”

　　龙泽惊道：“父亲，你是要——”

　　龙泽父亲淡声道：“泽儿，你不想成为龙族的太子？论美貌，龙族比海伦丝美的，并不是没有！”

　　“想！”龙泽沉声道，“可是父亲，龙皇陛下掌控多年，不是那么容易的。”

　　龙泽父亲淡声道：“为父经营多年，自有计较。以前时机不成熟，如今为父已经拥有原力，海伦丝又不自爱有损我龙族声誉，龙乾的龙皇位子，也该让出来了！”

　　“此事不可张扬，布置妥当，需要两三天的时间，到时候你就是龙族的太子了！”

　　龙泽兴奋地道：“父亲，你已经拥有了原力？太好了！原力是不是真的很强？”

　　“我的实力本就不弱龙乾多少，如今领悟原力，杀掉龙乾没有问题。”龙泽父亲淡声道，“好了，这两天时间，你就在这里修练，不要离开！”

　　时间转眼之间就过去两天，正逢神龙一族重要成员聚集的日子，龙泽父子在，海伦丝也在，海伦丝清醒过来，就是因为如今的聚会比较重要。

　　苏扬选择这时候过来，很大一部分的原力，也是因为知道龙族有这样的聚会，海伦丝没有在闭关修练的可能性比较小。

　　“诸位，可有重要事情？若有重要事情，我们便先议一议重要事情。”大殿之上，龙乾开口道，他说完就欲起身，一般来说，这时候是没有重要事情的。

　　之所以发问，只是走一个过程，真有事情，平时就处理了，没必要在这样的聚会上提出。

　　“龙皇陛下，老夫有事！”一个乌发老者站了起来，他是神龙一族的二长老龙因。

　　龙乾淡声道：“龙因长老不知有何事？若是一般事情，不如换个时间再议，如今是我神龙一族聚会的日子，议事会耽搁大家的时间！”

　　“龙皇陛下，此事，如今议正合适！”龙因站出来道，“老夫认为，龙皇陛下，你已经不适合再做我神龙一族的皇，你玷污了我神龙一族的荣耀！”

　　龙乾脸色一变冷声道：“龙因长老此事从何说起？”

　　“请龙皇陛下明言，我神龙一族海伦公主，如今是否清白之身！”龙因平静地道，“如若不是，为何这样的事情，长老阁会不知晓？”

　　海伦丝心中大惊脸色一变，海伦丝母亲，这会儿脸色也变得有些难看。

　　“海伦公主是否清白，这关系到我神龙一族的荣耀，龙皇陛下你肯定是知晓的，这样的事情不让长老阁知道研究对策，若是传出去，神龙一族颜面何存？敢问龙皇陛下，这事情上面，龙皇陛下你是否有失职之处？”

　　龙乾心中冷笑，这事情，是大事，也是小事！如果他的力量强，这就是小事，反之，就算再小一些的事被人抓到了把柄，那也是大事！

　　权力，这东西是很诱人的，人族争权之事不少，神龙一族内，同样有！

　　“龙因长老，丝丝长大了，确实有了自已喜欢的人。因为年轻，犯了一点点错，我已经将她禁足两三万年，若不是这一次的聚会对我神龙一族比较重要，丝丝也不会出现在这里。”龙乾淡声道，“两三万年过去了，没有人知道丝丝的情况，可是如今，龙因长老你一说，大家都知道了，传出去的可能性大大增强。”

　　“敢问龙因长老，你如此做，你考虑到，如此做会影响到我神龙一族声誉？”

　　龙因长老沉声道：“所以，老夫认为龙皇陛下，已经不适合再做我神龙一族的皇！”

　　“龙皇陛下若不再是龙皇，海伦公主不再是我神龙一族的公主，她的做法便不会影响到我神龙一族的声誉！诸位，既然做了我神龙一族的皇，享受到了无上的权力，那么也拥有维护我神龙一族荣耀的义务，老夫提议，龙皇，由另外的人担任！”

　　海伦丝心头惊恐地传音给了自已母亲：“母亲，这不会动摇到父皇地位吧？”

　　“只怕会。”海伦丝母亲传音道，若是没有很大的胜算，没有人会那么蠢进行夺权！

　　“海伦，你没有将这消息告诉别人吧。”海伦丝母亲传音问道，她有些恼火，如果不是海伦这里泄露了消息的话，那就是苏扬那里泄露了消息。

　　“我……前两天龙泽过来，我和他说了。”海伦丝传音道。

　　“龙泽！”

　　海伦丝母亲脸色一变连忙将消息传音告诉了龙乾，龙乾眼中精光一闪，他立刻想到了龙泽的父亲，他的老部下，如今是神龙一族的炎王。

　　“龙因长老所言极是，享受权力的同时，应该覆行好义务。”第二个长老站了起来，然后，第三个，第四个，短短时间，几十个长老站了起来。

　　神龙一族，仙帝级的修为才可为长老，长老的席位一共是一百位！

　　龙乾脸色有些难看，那些站出来的长老有些他是很相信的，可是，没想到这会儿居然也站了出来，只是过去几分钟，站出来的长老超过了五十！

　　按照神龙一族的规矩，一半的长老同意，弹劾便可以启动，只要有新的龙皇人选，同意的长老超过三分之二，那么弹劾成功，皇位易主！

　　“龙炎，站出来吧。”龙乾淡声道。

　　龙炎便是龙泽父亲，神龙一族，男子都是姓龙，而女子就随便了。

　　龙炎眼中并没有露出惊讶之色，事情已经说开，龙乾他们肯定会询问海伦丝，海伦丝只要说起两天前的事情，龙乾他们不可能想不到。

　　“龙乾兄，我一直很尊重你，可是，我神龙一族的荣耀不可丢啊！”龙炎站出感慨地道，“海伦公主出现那样的事情，我神龙一族的实力在你为皇期间又没有什么增长，你已经不适合再做我神龙一族的皇！”

　　“诸位，原力的强大大家都知道，我已然领悟原力，龙乾兄，你主动让步吧！”

　　龙乾心中一震，龙皇殿内众多的龙族强者都是心头震惊，原力，他们怎么可能不知道。

　　苏扬之前修为那么低，拥有原力，仙帝级的强者都能杀死！龙炎本就是大帝级的强者，实力不差龙乾多少，若真领悟了原力，实力很可能已经超过龙乾！

　　没有站出来的长老，不少的准备支持龙乾的，听到龙炎这话，他们心中迟疑了。


第九十七章到神龙岛！

　　“抱歉，神龙族重要聚会，前往神龙岛的传送阵，暂时封闭！”龙界天龙城，传送区神龙族一个强者神情冷漠地道。

　　苏扬皱眉道：“封闭？据我所知，神龙族聚会其间，传送阵也是不封闭的，只是和平时一样，进出需要交纳大量的仙石，这东西不会少了你们的！”

　　“朋友，请回吧，或者你可以等等，但是我不确定你需要等多长时间！”

　　传送阵这一边还有别的强者，这会儿别的强者也有一些要求开启传送阵，可是，传送阵是由神龙一族掌控的，这一边神龙一族的强者油盐不进。

　　“搞什么，不会神龙族出现异变吧！以前内乱的时候，倒是这样过！”

　　“别乱说，如今神龙族稳定，应该不会出现什么事情。”

　　“那可未变，原力的方法传开，若是有强者领悟原力的话，嘿嘿！”

　　“应该不是这样的情况，不是显示着可以传送么？只是这一边不传送罢了！估计问题出在这一边。”

　　……

　　周围聚集的强者不少议论，他们只是无心之言，但是苏扬听了却是脸色微变。

　　“若真有人领悟了原力，而且在神龙一族中的地位比较高，那可不妙。”苏扬心中暗道，“老丈人的龙皇宝座如果保不住，海伦会有危险！”

　　“开启传送阵！”苏扬盯着传送阵的管理者沉声道，“立刻开启！”

　　苏扬面前传送阵的管理者是仙王级强者，听苏扬这么说，那仙王级强者冷笑道：“阁下以为自已是什么人，这传送阵，是你说开启就开启的？”

　　“我说，开启！”苏扬沉声道，他说着恐怖的威压瞬间作用到了那仙王级强者身上。

　　威压，如今苏扬已经达到了皇境巅峰，仙君中位的修为，他的威压如果全力爆发集中作用到面前那一个仙王级的强者身上，将他直接压死都没有问题！

　　“你，敌袭！”

　　苏扬面前的强者心头惊惧，在苏扬的威压下，他感觉自已灵魂似乎都要被灭压，身体的每一个细胞似乎都在痛苦的呻吟！

　　“咻！”

　　眨眼之间好些个强者出现在了这一边，其中居然有两个仙帝级的强者！

　　两个仙帝级的强者不是神龙一族的，但是也是龙族的强者，气势十分恐怖！

　　“来的这么快，还是两个仙帝十多个仙君，只怕真的出了一些问题。”苏扬心中暗道，天龙城是龙族最为重要的一个城市，这一边有仙帝级的强者很正常，可是两个仙帝级的强者十多个仙君级强者眨眼之间就出现在这一边就不正常了。

　　“阁下何人？”

　　两个仙帝级的强者其中一个沉声道，他们并没有立刻开启攻击，苏扬这会儿修为还是收敛着的，隐的能力高，他们看不透苏扬的修为。

　　那一个仙王级的强者传音了，他们估计苏扬应该是仙帝级的强者。

　　“神龙族异变？”苏扬皱眉道。

　　另外一个仙帝级的强者冷声道：“朋友，这样的事情不是你该问的！”

　　“看来真的出了问题。”苏扬淡声道，“我不想为难你们，请开一下传送阵！”

　　“大言不惭，就算你是大帝级的强者，在这里也休想讨得好处！”两个仙帝级的强者都是怒了，十多个仙君几十个仙王级的强者立刻提高了警惕。

　　苏扬意念一动变回了自已本来的样子。

　　“龙族与人族的关系不错，我不想在这里开杀戒，开启传送阵！”苏扬淡声道，使用原力的话，其实也能打开传送通道，但是神龙岛那地方特殊，使用原力打开传送通道传送过去需要的原力绝对超过万点。

　　如今苏扬原力不少，但是他可不会冒险使有原力开启传送通道传送过去，神龙岛如果异变，那一边的情况如今肯定不咋滴，消耗大量的原力，太危险！

　　“你是苏扬！”

　　两个仙帝级的强者一惊，苏扬如今在各界的知名度比许多的仙帝级强者还高，这两个仙帝级的强者一直以来又不是闭关着，想不认识苏扬都难！

　　“开启传送阵么？或者，你们想攻击我？”苏扬淡声道，“我与龙皇有约定，如今我过来，你们敢对我出手，那是违抗神龙命令，我会代龙皇直接将你们击杀！或许你们想试试我敢不敢将你们击杀或者有没有那个能力？”

　　“开传送阵！”

　　两个仙帝其中一个沉声道，另一个仙帝级的强者眉头皱着，不过他并未开口。

　　“是！”

　　神龙族那一个仙王级的强者立刻将传送阵开启了，龙族中，神龙族的地位最高，但是，那也要看修为的。

　　“谢了！”

　　苏扬淡声道，他说着一闪身就进入了传送阵，周围还有不少强者，但是那些强者没有一个敢进入，这时候神龙岛或许十分危险，过去找死么？

　　很快，传送阵的光芒闪动，苏扬的身影消失在了传送阵之内。

　　“震兄，咱们就这么放苏扬过去，不太好吧？”两个仙帝级的强者其中一个传音道。

　　“不这样，难道我们出手击杀苏扬？苏扬觉的神龙岛有问题，可是还敢这时候进入神龙岛，你觉的就咱们这些人，能击杀得了苏扬？”

　　“倒也是，苏扬这个疯子，咱们如果不让他过去，他估计真敢杀人！”

　　“那是肯定的！”

　　……

　　神龙岛虽然说是岛，但是面积并不小，最大的城市是龙皇城，天龙城与龙皇城有直接相连的传送阵，但是，那传送阵只有神龙一族的高层能动用，如今特殊时期，那一个传送阵更是在神龙岛这一边停止了使用！

　　苏扬传送到的是神龙岛另外的一个城市，这一个城市与龙皇城的传送阵同样暂停使用了，但是已经到了龙皇城，这个倒是难不倒苏扬的了。

　　“开！”

　　离开城市，苏扬原力动用，一条空间通道立刻被打了开来，空间通道的另一边正是龙皇城！

　　从天龙城到神龙岛原力消耗极大，但是如今开启空间通道，消耗也就一两百点原力，这些原力已经不少，不过对于如今的苏扬来说倒也不算多！

　　龙皇城，苏扬的身影出现并没有引起什么强者的注意，这会儿，龙皇城这一边的强者都聚集在龙皇殿，就算没有，一般也不会引起强者注意，龙皇城这样的城市强者众多，有拥有空间能力的强者很正常。

　　……

　　龙皇殿。

　　龙乾脸色很是难看，龙炎已经展现出来了原力，证明他之前所言不虚。

　　本来龙炎的实力差龙乾一筹，如今拥有了原力，龙乾知道龙炎的实力肯定已经超过自已，别人，自然也知道这会儿龙炎的实力占优了！

　　就算实力更强，就算准备不少，没有一个契机，夺权也是不容易的，但是海伦丝的事情正好给了龙炎一个这样的机会！

　　“龙乾兄，这些年你为神龙一族做了不少，辛苦了，我看，你是时候休息一下了，诸位长老以为呢？”龙炎微笑地道，大殿之中已经站了五十三位长老，他的话音落，又有一些长老站了出来表示支持他成为新的龙皇！

　　“母亲！”

　　海伦丝传音，她急得眼泪都快流了出来，从小与龙泽长大，她是很相信龙泽很相信龙泽父亲的，所以她之前才会失了防备之心，没想到龙炎居然有那样的野心！

　　“没事，父皇和母后会保护你。”海伦丝母亲传音道，“就算你父亲不是龙皇，他也是大帝级的强者，母亲也是仙帝级的强者，你如今也是仙王！”

　　海伦丝母亲这是安慰海伦丝，如果被龙炎夺权成功，他们就算不死，接下来很长的一段时间也会失去自由！那时间，很可能长达百万年！

　　“海伦。”

　　就在这时候，苏扬的声音响起在了海伦丝脑海之中，海伦丝是他的战宠，如今苏扬已经到了龙皇城，这么近的距离，他与海伦丝交流很容易。

　　“苏扬。”

　　海伦丝心中一喜，不过立刻她眼中就露出惊慌之色，“苏扬，你到了神龙岛？”

　　海伦丝知道神龙岛的情况，如果苏扬在神龙岛外的话，应该无法与她交流！

　　“海伦，我已经到了龙皇城，如今龙皇城是什么样的情况，你父皇被夺权成功了？”苏扬道。

　　海伦丝心中大惊，她没想到苏扬居然已经进入龙皇城，如今的龙皇城，进入比较容易，但是想出去那就困难了——龙炎不想龙乾他们逃走！

　　“苏扬，你怎么过来了，你为什么要过来，这一边如今太危险了！”海伦丝焦急地传讯，她并不知道苏扬如今的情况，当初分别的时候，苏扬才地级修为！

　　“海伦，放心，我既然过来了，就有能力自保。”苏扬道，“快说一下龙皇殿的情况。”

　　海伦丝传讯道：“龙炎想父皇交出皇位，如今已经六十一位长老支持他了，又有一位站了出来，六十二位了。只要有六十七位长老支持，父皇的皇位就不保。”

　　“海伦，赶紧的站出来，就说我过来了，还没有决定的长老，让他们等待一下！”苏扬连忙道，只差区区五位了，他可不想老丈人失去龙皇之位！


第九十八章原力比拼上

　　“苏扬，你别过来，你赶紧走！龙皇殿这一边如今有超过百位的仙帝级强者，仙君级的强者更多！”海伦丝焦急地传音道，“趁还没有被发现，快走！”

　　“别担心我，父皇母后都是仙帝级的强者，我不会有什么事的！”

　　神龙一族，仙帝级的强者就超过百位，人族仙帝级的强者只有几十位，由此，就可以看出人族与龙族的差距真的是不小，要知道龙族可不只是包含神龙一族！

　　不过，龙族仙帝级的强者也只是四百来个，神龙一族占到差不多三分之一！

　　“龙皇陛下，苏扬来访！”

　　海伦丝再耽搁的话，龙皇之位估计真的得易主，苏扬心念一动，直接爆发出来强横的气势！

　　龙皇城很大，但是以苏扬如今的修为，气势爆发全城皆知很容易！

　　龙皇殿，不少的强者脸色一变，海伦丝心中大惊，她没想到苏扬居然直接这样喊话了，这里可是龙皇城，又是神龙一族聚会的日子，这样喊，会得罪不少神龙一族的强者。

　　若是不作声，就算被发现，海伦丝相信应该也可以让龙炎不杀苏扬，可是如今，她估计很可能龙炎会杀掉苏扬来立威！

　　至于能不能杀掉，海伦丝不怀疑，两万多年前，苏扬还只是地级的修为，就算提升比较快，她估计如今到仙王级的修为就不错了，仙君级不太可能。

　　就算到了仙君级的修为，这一边那么多的强者，仙帝级的强者都超过百位！

　　“苏扬！”

　　龙乾眼睛微微一亮，如今这样的情况，他知道继续下去，龙皇这必定易主。

　　“龙乾兄，如今神龙一族大会，闲杂人等，还是不要出现在这里的好！”龙炎沉声道，“等会儿大会结束，他有事，可以慢慢地谈！”

　　龙乾淡声道：“龙炎，也没有什么好隐瞒的了，丝丝这事情，苏扬是当事人，我不做龙皇可以，留在囚龙窟百万年不离开也可以，让丝丝和她母亲跟苏扬离开！”

　　“不行！”龙炎沉声道。

　　龙乾眼中狂暴的气势爆发出来：“龙炎，你大胆！不要忘了，你如今还不是龙皇！还不是龙皇，你就对我这一个龙皇如此无礼，诸位长老，大家最好考虑清楚！”

　　“传苏扬入殿！”

　　龙炎心中冷笑，实力占优，他就不信龙乾能翻盘，拥有了原力，他估计如今，就算是两三个龙乾联手也不是自已的对手。

　　至于苏扬，苏扬虽然拥人原力，但是龙炎不惧，他自已如今的原力不少。

　　“传苏扬入殿！”

　　龙皇殿，专门的传讯强者开口，低沉的声音传出，苏扬身形如电短短时间就出现在了巨大的龙皇殿门口，龙皇殿可大可小，小的时候容纳几十人不会觉的太空旷，大的时候像如今，容纳着上万神龙一族的强者也不显拥挤！

　　“参见龙皇陛下！”

　　进入大殿，苏扬恭敬地行了一礼，龙皇宝座上坐着的，可是海伦丝的父亲，自已的老丈人。

　　纪香父亲对纪香不好，那老丈人苏扬如今懒得客气，但是海伦丝父亲，那得客客气气的，苏扬知道海伦丝父亲待她可是十分宝贝！

　　“免礼！”

　　龙乾摆了摆手道，他的眼中闪过一丝惊喜之色，苏扬这会儿修为并没有收敛，仙君中位的修为虽然不是太高，但是和之前相比已经极强了！

　　海伦丝呆呆地望着苏扬，她感觉到苏扬的修为似乎比她强上不少！

　　“龙乾兄，咱们可以继续了吧？苏扬，龙族与人族关系不错，如今神龙一族内部的事情，你不要掺合，在一边坐着就好。”龙炎淡声道。

　　对于苏扬，龙炎还是有那么一点点忌惮的，所以他这会儿并未发难。

　　等成为神皇，大权在握，那时候有必要的话再动手安全许多！

　　“我先声明，对于神龙一族的内政，我不插手。”苏扬道，这个必须表明，不论是什么情况，他插手神龙一族的内政，这肯定会让神龙一族不喜。

　　龙炎微微点头：“那就一边先坐着。”

　　“炎王，先让我说完怎么样？”苏扬无奈地道，“我已经知道这一次的事情是因为海伦而起，或许你们还不知道，这事情与我有关系。”

　　“因为海伦已经与我在一起！当年龙皇陛下强烈反对，所以提了一个条件，十万年之内，如果我达到了仙君级的修为，就可以过来见海伦一面，百万年内，如果打败了龙皇陛下，我就可以将海伦带走，如今我过来，就是想将海伦带走的！”

　　海伦丝眼中露出惊色，苏扬的修为高了很多，可是她并不认为苏扬如今是自已父亲的对手，毕竟自已父亲可是大帝级的强者，实力极为强大！

　　“炎王，我与龙皇陛下约定在前，你们这事情在后，神龙一族是注重诚意的，我将海伦带走，若是龙皇陛下都没有意见，你应该不会有意见吧？”苏扬道。

　　龙乾淡声道：“苏扬，你的修为达到了，实力如今在我之上，丝丝你可以带走！”

　　只要海伦丝离开，海伦丝母亲不离开，龙乾勉勉强强也能接受，海伦丝母亲毕竟也是仙帝级的修为了，寿元长，长久的闭关没有问题！

　　“龙皇陛下，丝丝离开，这只怕不妥！”龙泽站出来沉声道，“众所周知，苏扬有三个妻子，而且和古家的古心月也是有些不清清楚的，丝丝跟苏扬在一起，这会坏了我神龙一族的声誉！”

　　龙乾淡声道：“我与苏扬有约在先，他不到三万年的时间就完成约定，我神龙一族不是言而无信的种族！”

　　“龙乾兄，你没有与苏扬比过，如何知道他的实力如今已经超过了你？”龙炎淡声道，“龙乾兄如今或许不太好出手，与苏扬比试，不如就由我代劳！”

　　龙乾皱眉道：“龙炎，与苏扬约定的是我，不是你。约定得由我执行！”

　　“呵呵，龙乾兄，这事情关系到我神龙一族的荣耀，我觉的你如今不适合！我的实力如今可能比你强一些，苏扬若是能赢我，神龙一族就没有人是他的对手，他将丝丝带走，对于我神龙一族的影响会小得多，毕竟这一个世界强者为尊！”龙炎道。

　　强者为尊四个字，龙炎着重地说了，他是要提醒一下龙乾，提醒一下那些个长老，他龙炎如今才是神龙一族的最强者，而且将来会更强！

　　“龙皇陛下，海伦丝的事情，确实不是私事，关系到我神龙一族的荣耀。”

　　“龙皇陛下你是大帝级的修为，苏扬可没有赢过大帝级强者的纪录。你直接认输，这传出去，对我龙族的声誉也是有影响的。”

　　好几个长老开口，这些个长老是立挺龙炎的，对于龙乾，他们已经很不看好。

　　“龙皇陛下，不如就依了炎王吧！”苏扬淡笑道。

　　如果神龙一族许多的强者一齐动手，苏扬还担心搞不定，只是炎王一个的话，苏扬不太担心。

　　他的原力到如今的地步，经历过了不少次的顿悟，龙炎的话，时间短，苏扬就不信他的原力经过了很多次顿悟！

　　没有顿悟，就算龙炎的修为高，苏扬相信自已原力方面也不会低于龙炎。

　　龙乾皱眉道：“既然苏扬你也认为没有问题，那就这样吧！你们都拥有原力，一般的动手比较容易出意外，得另外选择一种比斗的方式！”

　　“比斗将一方的原力耗尽为止，那时候不比，应该也知道胜负如何了。”

　　不少的强者微微点头。

　　“龙皇陛下所言不错，人族与龙族关系不错，出现死伤，会影响到两族的关系。”还没有站出来的一个长老道。

　　站出来的长老，不少的也点头了，“不如就弄最简单的，弄一根绳子，两人各持一端角力，哪一方获胜，就说明哪一方的力量更强！”站出来的长老其中一个道。

　　海伦丝有些气愤地道：“这不是欺负人么？苏扬只是仙君级的修为，炎王大帝级实力！”

　　“若是认为这是欺负人，那就是自认实力不如人，那么，不用比了。”刚刚说话的长老淡声道。

　　苏扬淡声道：“这一个法子确实不错，我没有意见！”

　　“很好，我也没有。”龙炎笑道，他是力修者，力量本就是强项，再加上原力对于力量的增强，他就不信自已胜不了苏扬。

　　如果这方面胜不了，那么龙炎知道，打起来自已估计不是苏扬的对手！

　　“苏扬，龙炎是力修者！”龙乾传音道。

　　苏扬微不可察地点头，本身力量方面，龙炎肯定占优质的，比的就是原力。

　　话说，如果苏扬原力比不过龙乾的话，很可能就不是龙乾的对手！

　　“谁有好的绳索？”龙炎道。

　　两个强者角力，绳索如果不过关，那估计一下子就会被苏扬他们拉断！

　　龙乾道：“宝库中有一根十丈长鞭，由上百黑龙一族仙帝级强者龙筋精练而成，别的方面或许不是特别强，但是坚韧度方面，不下至宝！”


第九十九章原力比拼下！

　　十丈长，手臂粗的鞭子很快被从神龙一族的宝库之中取了出来。

　　鞭子由一根根的龙筋缠绕形成，每一根龙筋都经过了精心的炼制，坚韧度方面比没炼制之前提升不是一点两点。

　　每一根龙筋都是仙帝级黑龙体内抽走，上百根这样的龙筋聚集着，这样的一根龙筋，就是一边一百个仙帝级的强者拉，应该也不会被拉断！

　　“让开地方！”龙炎沉声道。

　　龙皇殿很大，这会儿龙皇殿又扩大了许多，中间空出来方圆数百米的一片空地。

　　“苏扬，规则很简单，绳子被拉过线，便失败！”龙炎淡声道，他这会儿拿起了那十丈龙筋绳其中的一端，在地上，一条赤红色的长线出现！

　　海伦丝心头紧张，她倒不是担心自已，而是担心苏扬失败的话，龙炎会怎么对他！龙乾他们，海伦丝也不会太担心，毕竟同是神龙一族，杀戮应该不会！

　　“母亲，苏扬他的实力很强么？他能拉得过龙炎？龙炎可是力修仙帝。”海伦丝心中忐忑地传音。

　　海伦丝母亲握紧了海伦丝的手：“放心，你对于苏扬应该比较了解的，他很少吃亏，而且，没有把握的事情，他一般也不会去做。”

　　“母亲，可是这一次不同，我或许影响到了他的心境。”海伦丝道。

　　如果不受任何的影响，那么海伦丝知道，苏扬这会儿把握应该比较大，但是因为要带走她，苏扬出现在这一边与龙炎比，或许有冲动的因素！

　　“放心，如今苏扬的实力，远不是你之前了解的那样了。”海伦丝母亲道。

　　除了苏扬有着三个妻子外，对于苏扬其余的方面，海伦丝母亲是很中意的。

　　虽然杀掉的强者不少，但是并不是滥杀，弱肉强食的修练界，这样的做法不容易吃亏！在修练界中，太过讲仁义的人，那是活不长久的！

　　和海伦丝一样，龙乾这会儿心中也是有些紧张，如果可以，他当然不想失去皇位，失去皇位，也就失去了自由，在龙炎彻底掌权之前，肯定是不会给他自由的，就算是彻底掌权之后，也不一定会将自由给他！

　　苏扬如果胜，那还有一线希望，如果败，按如今这情况，一点希望都没有。

　　“苏扬，开始吧！”龙泽冷声道，他的语气很是不善，海伦丝是他看中的，可是，居然已经和苏扬在一起了，若不是苏扬的实力很强他完全没有信心胜，龙泽这会儿一定会出手狠狠地教训苏扬让他知道碰自已看中女人的下场！

　　“父亲如果赢了，海伦丝关押起来，苏扬同样的关押起来！”龙泽心中冷笑，“虽然被苏扬占了先，不过海伦丝的身子，我还是可以好好尝尝的，最好到时候废了苏扬的修为，在苏扬面前占有了海伦丝，哈哈！”

　　话说，几天以前，龙泽的心还没有这么黑暗，让他变化极大的是权力，是地位！

　　龙炎眼看着就要成为龙皇，而他，将会成为龙族的太子，权力地位远不是如今可比！

　　金钱容易腐蚀人的心灵，权力，同样如此！

　　苏扬瞟了龙泽一眼，从龙泽的眼中，他看到了杀意，以及一点点淫光。

　　隐的境界高，修为又没有多少差距，龙泽的眼神正好与苏扬的眼神对上，苏扬发现一点点很正常。

　　“大人有事，小孩子别插嘴。”苏扬淡声道，他说着伸手一吸，地上小孩手臂粗的绳索到了手中，他是仙君级的强者，用力一捏，可是绳索没有丝毫变形。

　　龙泽火气一冒，他一个仙君级的强者，居然被苏扬叫做是小孩子了。

　　可是，他这会儿还真不好说什么，苏扬可是与他父亲比试，而且苏扬的实力也远不是他能比的！

　　十丈的黑色绳索，中间没有系任何的东西，苏扬他们站定，绳索的最中间正好对上了线，对于他们这样修为的强者来说，精确到百万分之一豪米都没有问题！

　　“苏扬，若是输了，可不要怪我以大欺小。”龙炎淡声道。

　　苏扬轻笑道：“炎王，我先拥有原力，你若是输了，别太过郁闷！”

　　“炎王，其实我觉的，争权夺利，这个挺无聊的。炎王难道没有别的追求？大帝之上有人皇，人皇之上，神之下，可是还有半神的存在！”

　　“半神？”

　　龙炎眼中露出疑惑之色，龙乾眼中露出惊讶之色，他知道半神，可是没想到苏扬居然也知道半神，那样的存在，知道的人十分十分稀少！

　　“人皇级的强者，修为还是在仙帝级，半神强者，修为超越仙帝。”苏扬淡声道，“没有什么好说的，半神之上还有神，炎王你不也懒得追求？”

　　“拥有了原力这样的力量，又有仙帝级的修为，炎王你如今这样的追求，实在让人有些遗憾。这样的追求，原力上面，或许不会有太好的发展，可惜，可惜！”

　　龙炎眼神平淡的眼神冷了下来，苏扬的话对他形成了很大的干扰。

　　一般修为者，拥有了原力这样的力量，争权夺利什么的不会影响到原力的增长，不会影响到将来的突破，但是龙炎这样的修为者，争权夺利，还真是有影响，特别是如今神龙一族这样内部的争权夺争，很可能影响不小！

　　“神？苏扬，这世间根本就没有什么神，神只是传说！”龙炎冷笑道。

　　苏扬淡笑道：“呵呵，那炎王你就当神只是一个传说吧。拥有了原力这样的力量，没想到炎王居然还有这样的认识。炎王，我们打个赌怎么样？”

　　“什么赌？！”龙炎沉声道。

　　苏扬道：“如果炎王你比较轻易地败在我手上，龙皇之位，你放弃得了。龙皇陛下不追究你这一次的过错，你发下誓言，永远不再背叛！”

　　“拥有原力，你可以有更好的追求，神龙一族在宇宙中的地位会更高！如今人族的地位差，但是，神龙一族在宇宙中的排名，也在十名开外！想当年，神龙一族在宇宙中的排名，那可是前十的，曾经的骄傲，不追回来？”

　　龙泽冷声道：“苏扬，你如此说，可是插手我神龙一族的内部事务！”

　　“诸位长老，我们神龙一族的事情，什么时候轮到一个外人指指点点？”

　　苏扬望着龙炎，龙炎沉默着，一会儿过去，龙炎哈哈笑道：“好一个苏扬，三言两语的，居然就想我放弃龙皇之位，我差一点就中了你的奸计！”

　　“如果有神，神在哪里？如今没有神，远古没有神，太古时候，也没有神！”龙炎冷笑道，“插手我神龙一族内部事务，如果你败了，你的下场不会美好！”

　　苏扬暗暗摇头，他如此说，真的是为神龙一族好，为龙炎好，可是没想到，龙炎居然不领情！

　　龙炎他们不知道，但是苏扬知道，神，肯定是有的！拥有着原力这样的力量，像龙炎这样的，到时候成神，并不是完全没有希望！

　　“不信，就算了。”苏扬淡声道，神龙一族还是比较团结的，如果龙炎放弃，神龙一族多一个拥有原力的仙帝级强者，实力会强上不少。

　　看在神龙一族与人族的关系上，苏扬难得地多言了，可是没想到，龙炎居然认为这是奸计！

　　“苏扬，废话不要多说了，倒数三秒便开始！”龙炎沉声道。

　　“我来倒数。”龙泽开口道，他心中兴奋，只要龙炎胜，龙族太子就是他了！

　　龙族在整个宇宙中排名十多位，拥有四百来个仙帝级的强者，龙族太子，这身份比一般的仙帝级强者还要珍贵得多！

　　“三，二，一！”

　　龙泽喊到一，苏扬和龙炎同时动用了力量，他们两个本身的力量就极强，这会儿动用原力，力量增强都不是一点两点，逼的绳子瞬间绷得笔直！

　　苏扬如今拥有两万五千点的原力，但是这些原力并不是一瞬间就能全部用掉的。

　　完全不伤到自已的话，苏扬两万五千点的原力，每秒动用最好不超过五千点，每秒动用八千点的话，以苏扬的身体恢复力还撑得住，每秒超过八千点会受比较重的伤，每秒动用的原力超过两万点，伤势几千点原力都不能短时间恢复！

　　如今身处的环境，苏扬最好不受伤，而且原力最好多保留一些，所以他动用的原力只是五千点！

　　恐怖的力量作用到绳子的两端，苏扬和龙炎都感觉到了十分巨大的力量！

　　相比之下，苏扬承受的力量更强一些，所以，苏扬瞬间被拉得前进了数米。

　　“喝！”

　　早就有准备，苏扬瞬间三千点原力消耗，他这一边的力量一下子压过了龙炎的力量！

　　“糟！”

　　没有一瞬间将苏扬拉过来，龙炎立刻感觉不妙，他的修为高，一瞬间能动用的原力多，但是他的原力总量比不过苏扬，刚刚，他是全力而为！

　　原力方面，龙炎也就一千多点，配合他的修为，龙炎最开始力量超过苏扬，但是苏扬再加三千原力，总共八千点的原力，再加上苏扬本身的力量，拉力反倒强上一筹！

　　“嘿！”

　　龙炎拼命了，可是也就堪堪与苏扬拉了一个平手，他的原力在飞快地消耗，苏扬的原力也在消耗，但是，苏扬两万五千点的原力，如今还有一万七千点！


第一百章原核！

　　随着原力的消耗，龙炎虽然用了全力，但是绳子还是慢慢地向着苏扬那一边移动。

　　“过来！”

　　苏扬心中冷喝一声，时间已经过去几秒钟，刚刚动用原力身体受的一点伤基本上恢复，苏扬意念一动，又是一千点的原力动用。

　　如果不动用这一千点的原力，龙炎仗着自已的修为高在苏扬原力不断消耗的情况下还可以慢慢地稳住，但是如今，他想稳也稳不住，从苏扬那里传过来的拉力瞬息之间增加了两三成！

　　龙炎是紧紧地抓着绳子的，苏扬这一边的大力传来，龙炎的身体顿时被拉得临空向苏扬撞来！

　　“神龙破！”

　　距离只是十来米，龙炎心中大吼，他是力修者拥有神通，这时候他动用了自已的神通！

　　角力比不过苏扬，龙炎便准备将苏扬直接击杀，这么近的距离，他相信苏扬没有可能挡得住他的必杀一击！

　　瞬息之间，龙炎的拳头笼罩在了黑色的火焰之中，他的这一个神通很强，就算是龙乾，这么近的距离没什么准备的情况下挨上龙炎全力的一击也有不小可能死亡！

　　“苏扬！”

　　龙乾大惊，他没想到当着这么多长老的面，龙炎居然做出这样的事情！

　　神龙一族是骄傲的，一般来说败了就是败了，不会做这样无耻的事情。

　　但是凡事有特例，如今对于龙炎来说，击杀苏扬，他应该可以得到龙皇之位，就算得不到，凭他的实力天下大可去的，到时候实力更高将龙皇之位夺过来也没问题。

　　如果这时候不击杀苏扬，龙炎感觉龙皇之位会失去，而且就算想逃，也未必可以逃走，苏扬这会儿应该还拥有原力，原力的强大龙炎很清楚。

　　“炎王，你想击杀我？”苏扬淡声道，龙炎动用神通的拳头被苏扬挡了下来，而且苏扬动都没有动一下！

　　身体内一万六千点的原力，这样的时候，苏扬自然不可能吝啬动用了不少进行防御。

　　龙炎的攻击很强，但是苏扬动用了五千点原力进行防御，一二十个普通的仙帝一齐出手也不可能在短短一两秒时间内破开那么强的防御！

　　“虚无世界！”

　　龙炎大骇，他知道苏扬刚刚肯定动用了不少的原力，估计着苏扬原力应该不多了，没想到苏扬居然还有那么多的原力给自已形成防御！

　　必杀的一拳被挡住，龙炎立刻知道不妙，可是苏扬哪里会给他机会，瞬息之间虚无世界使用出来将龙炎笼罩在了其中，虚无世界中同时被苏扬投进去不少的原石，那些原石苏扬看得到，龙乾他们倒是看不到的。

　　“大胆！”

　　见苏扬对龙炎出手，十来个长老立刻出手，苏扬冷笑一声，虚无世界瞬间扩散。

　　十来个长老的攻击被笼罩到了虚无世界中，然后，十来个仙帝级的长老也被笼罩在了其中！

　　“是虚无世界，虚无世界是有承受极限的，进去一些强者，破掉他的虚无世界！”大殿中有支持龙炎的长老大声道，瞬间又是十来个长老进入了虚无世界中，仙君级的强者更是有一百来位进入虚无世界！

　　“谁敢再动？”龙乾沉声道。

　　剩下的强者还有一些准备动，不过龙乾这话出口，一个个强者顿时忍住了。

　　苏扬脸上露出淡淡的笑容，他刚刚还有一点点担心怎么好将忠于龙炎的一些强者困起来，没想到他们居然那么听话，一个个的强者自投网罗！

　　虚无世界有承受极限，达到承受极限就会崩溃，但是苏扬这一个虚无世界可不同于一般的虚无世界，在他的这一个虚无世界中如今有两千斤原石！

　　两千斤的原石蕴含着两万点原力，再加上虚无世界神通的强大，困住二十多个仙帝以及一百来个仙君绝对没有问题，给他们几个小时估计他们也破不了。

　　困入虚无世界，龙炎他们并不是真的进入了另外的世界，他们还在大殿中，但是他们这会儿的行为完全无法影响到大殿中虚无世界外的人。

　　虚无世界中，龙炎等全力出手想破掉苏扬的虚无世界，但是虚无世界很是牢困！

　　龙炎距离苏扬很近，他对着苏扬攻击，但是因为虚无世界的存在，咫尺天涯！

　　“炎王，我之前一片好心，你不接受也就算了，居然还想杀我！”苏扬淡声道，“这是神龙一族的聚会，你放心，我绝对不会杀你，不过，有些东西或许不适合你！”

　　就在刚刚，苏扬感觉到龙炎的体内有着原力种子，那一颗原力种子或许可以弄出来！

　　支持龙炎的长老外面还有，但是这会儿那些长老心中已经有了异样想法，如今这样的情况，龙炎估计无法得到龙皇之位。

　　龙乾身上传出强大的气息威慑全场，一个个之前支持龙炎的长老愣是没敢动。

　　——当然，这中间也有苏扬的一些因素，苏扬表现出来的实力太强大，而且苏扬的疯狂是众所周知的，这时候站出来，苏扬杀鸡儆猴并不是不可能。

　　“苏扬，你想做什么？我敢在此对我出手，就是与神龙一族作对！”龙炎沉声道，“你如今带着海伦丝他们母女离开，我可以不追究这一次的事情！”

　　“呵，事到如今，你难道还想当龙皇？”苏扬淡声道，“神龙一族内部的事务，本来我是不应该插手的，可是你刚刚不应该对我下杀手！”

　　“封！”

　　虚无世界中拥有两千斤原石，苏扬意念一动，那些原力散发出来原力，一股股的原力进入龙炎体内，龙炎的修为飞快地被封印，短短十来秒过去，龙炎的修为被完全封印！

　　“你们其余的，安份一点，这时候还认不清形势的话，死了活该！”苏扬淡声道。

　　虚无世界，其余二十多个仙帝一百来位仙君级强者很快停下了出手。

　　龙炎都被苏扬轻易封印，苏扬如果要杀他们肯定不是什么困难事情，而且，这样的时候，就算击杀他们中一两个，龙乾也肯定不会怪罪！

　　“你！”

　　龙炎心头惊惧，他这会儿被封印的比较完全，手脚动都动不了一下，眼珠和嘴暂时倒是能动。

　　“龙乾兄，我毕竟是神龙一族的成员，他只是一个外人！这是龙皇殿，难道大家要看着我被苏扬击杀？”龙炎大声道。

　　苏扬淡声道：“放心，我不会击杀你，待会会将你交给龙皇陛下处置！”

　　“苏扬，本王小看你了。”龙炎沉声道，他心中那个悔啊，他对于苏扬已经比较高估了，可是没想到还是低估了苏扬，高估了自已如今的实力！

　　“我之前劝你了。”

　　苏扬说着手按到了龙炎的胸口，一股股的原力进入龙炎体内，龙炎惨叫出声脸色在短短时间内就变得苍白。

　　在龙炎的体内有着原力的种子，苏扬进入龙炎体内的原力化为绳索将那原力种子困了起来，一部分的原力化为刀，飞快地斩断着那原力种子与龙炎之间的联系！

　　龙皇殿内，大量的强者注视着，龙乾没有发话，他们没有人有任何动作。

　　虚无世界中，龙泽脸色很是难看，他没想到事情居然变成这样，本以为马上就是神龙一族的太子，可是如今这样的情况，能活着就不错了！

　　“苏扬，你敢夺我的原核！”龙炎咆哮出声，他的修为被封印了，感知下降到冰点，但是这会儿苏扬的动静很大他还是感觉到了。

　　“你叫它原核？不错，这一个称呼挺好的。”苏扬道，他的手移开了，在他的手中有着一颗乒乓球大小的珠子，那一颗珠子呈七彩之色，很是漂亮。

　　“我的原核！”

　　龙炎目眦尽裂，他也是机缘巧合才拥有了原核，没想到就这么被苏扬取了出来。

　　“龙炎，不是你的原核了。”苏扬淡声道，他说着望向了海伦丝，一挥手，那一颗看上去十分漂亮的原核就向着海伦丝额头射了过来。

　　虽然心动的强者多人，但是没有一个强者截住那一颗原核，海伦丝没有闪避，她知道苏扬不会害她，那一颗原核一下子就从海伦丝额头钻了进去。

　　原核由苏扬许多的原力包裹着进入海伦丝脑海中，顿时在原力的帮助下海伦丝开始飞快地融合那一颗原核。

　　从龙炎那里得到的原核，如果给神龙一族以外的人物，或许会有些麻烦，但是给神龙一族的人，对于还拥有不少原力的苏扬来说问题不大！

　　原核的融合很快，只是半分钟过去，海伦丝眼睛一亮，她感觉自已经融合了那一颗原核拥有了原力，只是如今她的原力还十分稀少，原核的稳固度也不高。

　　原核稳固度不高，如龙炎一样原核比较容易被另外拥有原力的强者夺去，不过这个不是什么大问题，只要时间久一点，原力强一点，原核的稳固度会不断提升！

　　“苏扬，我已经拥有了原力。”海伦丝惊喜地道。

　　苏扬脸上露出微笑，他感觉应该是可以的，但是毕竟没有先例，到底能不能成功，苏扬也没有百分百的把握！不过，就算失败，苏扬也有把握海伦丝不会出事。

　　“炎王，多谢你的原核了。”苏扬望向了龙炎淡笑道。

　　龙炎眼中满是恨意，不过苏扬哪会怕，他如今就不惧龙炎，以后实力更强，更不会！


第一百零一章重归稳定！

　　龙炎原核失去，海伦丝得到原核，大殿之中，好些个长老尴尬了，如今这样的情况，他们哪里分不清龙炎大势已去，而龙乾，地位更稳了！

　　海伦丝拥有了原核，虽然还只是仙王级的修为，但是用不了太久时间，实力就不容忽视。而且苏扬与海伦丝的关系，想夺龙乾龙皇之位的强者不能不考虑。

　　“苏扬，不要太得意，你得罪太多的强者，早晚逃不过一死！”龙炎寒声道，他不甘啊，拥有了原力，距离龙皇之位只是一步之遥，可是如今一切都离他而去。

　　虽然修为还在，但是背叛而且毫不回心转意，落到龙乾的手中不可能有好下场。

　　“炎王，你的原核怎么来的？”苏扬淡声道，他嘴里说着，不少的原力侵入炎王身体内查看着炎王的记忆——嘴里问了，炎王会不自觉地想到，查看到这方面记忆的可能性高不少。

　　“苏扬，你是想查我记忆吧，休想。”炎王冷笑，“我那一部分的记忆早就完全封印了，不可能无意识地想起，你想查到，就你现在的原力只怕不够！”

　　短短时间消耗了几千点的原力，可是如炎王所说，苏扬并没有查到这方面的记忆。

　　“龙皇陛下，接下来你来处理吧。”苏扬望向了龙乾道，这毕竟是神龙一族的内部事务，龙炎惹到他，插手到如今没有什么问题，但是再插手，比较容易惹神龙一族的强者反感。

　　龙乾微微点头：“丝丝，你和苏扬先下去吧。”

　　“龙皇陛下，公主殿下与苏扬在一起，不合适。”一个长老站了出来沉声道，“苏扬的实力虽然比较强，但是人族的实力大大弱于我龙族，而且苏扬还有三个妻子，公主殿下和他在一起，有损我龙族的荣耀！”

　　“金长老说的不错，龙皇陛下三思，苏扬惹上的强者多，如今获得原力的方法传出去，别的人也可能获得原力，到时候或许不会有好结果，公主殿下跟着他，对公主殿下，对我们神龙一族都不是什么好事！”另一个长老道。

　　龙乾脸色阴沉下来道：“两位长老，你们的意思，本皇要违背之前的诺言？”

　　“龙皇陛下，错误的不应该坚寺。”第三个长老站了出来道。

　　龙乾眼神有些冰冷，这些长老，他们是支持龙炎的，如今龙炎倒了自然不支持龙炎了，但是他们自发地抱团，如此更容易面对他的压力。

　　苏扬道：“龙皇陛下，以我如今的情况，海伦确实还不太好跟着我。”

　　“海伦先在神龙岛这一边待一段时间，我以后有实力了，会过来接她！”

　　说到这里，苏扬眼睛扫了一些个长老一眼淡声道：“如此诸位长老应该没有什么意见了吧？”

　　没有长老开口了，苏扬话都说到这份上，再开口，那就是太不识趣了。

　　如果苏扬实力低的话那些长老倒是不怕，但是苏扬的实力太强，二三十个长老，一百来个仙君级的强者这会儿还被苏扬的虚无世界困着！

　　“看来诸位长老没有意见了，龙皇陛下，他们这些，放出来？”苏扬指了指虚无世界中的人道。

　　龙乾沉声道：“你们，全部自封修为！”

　　自封修为，那就只能任人宰割，不过如今这样的情况，虚无世界中那些个强者没的别的办法，这时候不听话，违背命令的结果只有一个，就是死！

　　很快，虚无世界中一个个的强者全部将自已的修为封印起来，龙乾等一些强者在他们的封印基础上又加上了一些封印。

　　苏扬意念一动，虚无世界中的不少原石进入了纳戒之中，然后虚无世界消去。

　　“龙皇陛下，我与海伦分开好久了，先与海伦聊聊。”苏扬道，龙泽怨毒地盯着苏扬，不过苏扬无视了他，两人根本就不是一个等级的对手。

　　就算不动用原力，苏扬击败龙泽也轻轻松松！

　　“嗯！”

　　龙乾微微点头。

　　“父皇，母皇，我先走了。”海伦丝欣喜地道，她前面带路，很快苏扬和她就消失不见。

　　跟着海伦丝，苏扬很快地到了海伦丝的闺房，那是一座漂亮的水晶宫。

　　水晶宫位于海底，龙皇城，一半是在陆地，一半是在海洋。

　　“海伦，你这里很漂亮啊。”苏扬搂住海伦丝轻笑道，海伦丝呼吸有一点点急促，没有说话，海伦丝送上了火辣的吻，苏扬心中思念，海伦丝更甚。

　　毕竟，苏扬还有秦雪妍她们，而海伦丝心中就只有苏扬一个。

　　龙皇殿中，龙乾进行着善后，一个个的长老开口，一个个的强者求情，龙皇殿中很是热闹。

　　海伦丝的水晶宫中，则是春色无边。在两人的水乳交融之中，苏扬发现，他们体内的原力似乎有一点点交融，苏扬没有得到什么好处，但是海伦丝却获得不少好处，原核的稳固度提升了不少，原力纯度也提升不少！

　　之前龙炎拥有一千多点的原力，激情之前，海伦丝体内原力充满估计也就二三十点，只是两三个时辰，海伦丝体内的原力达到了三四百点！

　　三四百点已经达到如今海伦丝身体能容纳的极限，这个和苏扬相比很少，但是对于海伦丝来说已经十分不错了，这么多的原力，足以击杀一个一般的仙帝级强者！

　　“苏扬，我太高兴了。”激情过后，海伦丝依偎在苏扬怀中犹自有些兴奋地道，之前她是很担心的，如今，心中的担心降下去了很多！

　　苏扬的实力超乎她的想像，而且关键的时候为龙乾解围，龙乾那里的阻力会小很多！

　　自身实力的提升当然也是一方面，她如今已经知道原力了，没想到自已居然拥有了奇妙的原力。

　　“高兴就好。”苏扬微笑地道，拥着海伦丝，苏扬感觉到比较满足，如果这会儿纪香没有出事，那就更好了。

　　海伦丝道：“苏扬，雪妍姐她们怎么样？你的修为这么高了，雪妍姐他们呢？”

　　“雪妍和星语，如今都是仙君中位的修为，唐小小等人，仙君下位。”苏扬道。

　　海伦丝有些疑惑地道：“纪香姐呢？纪香姐以前就是地仙级的强者，修为应该不会差吧……”

　　“纪香她……出了一点点事，别太担心，她会没事的！”苏扬紧了紧海伦丝道，他心中暗暗庆幸，还好这一次过来了，否则海伦丝或许会出事！

　　之前龙泽的目光苏扬看中眼中，龙炎如果成为龙皇，龙泽成为太子，海伦丝很可能会有麻烦。

　　“海伦，那一个龙泽怎么回事？”苏扬道。

　　海伦丝有些厌恶地道：“因为这一次的聚会，前几天我出关了，他得到消息就过来。以前我们关系还是不错的，父亲甚至有将我许配给他的想法。”

　　“如今自然不可能了，我让他知道我们已经在一起了，他父亲就发动了叛乱。炎王一直忠于父皇，龙泽以前也的挺不错，我比较相信他，没想到……”

　　苏扬眼中寒光一闪轻声道：“如果龙泽没有死，以后不要与他有什么接触了，这个人已经变了。之前我看到他的眼神，很是阴邪，若是炎王真的成为龙皇，后果不堪设想。”

　　“苏扬，就算那样，他也不可能占到我的便宜。”海伦丝道，“我拥有秘法，就算被禁锢了修为，选择死亡还是没有什么问题的。”

　　苏扬心头一震拍了拍海伦丝后背道：“好了，别多想了，你如今的修为低了一点，原力也少了一些，提升自已的修为不太够，我给你提升一下。”

　　半个小时过去，海伦丝身上传出强大气势，她的修为已经从仙王上位到了仙王巅峰，距离仙君级只是一步之遥，以她的天赋，突破用不了太久时间。

　　到时候，仙君级的修为，再加上原力，海伦丝的实力虽然比不过苏扬，但是也会十分强大，其中速度这一方面，海伦丝还会胜过苏扬！

　　“丝丝！”

　　就在这时候，海伦丝母亲的声音传入了水晶宫。

　　海伦丝脸色微微一红，虽然早就与苏扬翻了床单，但是在这水晶宫中是第一次。

　　“母后，什么事？”海伦丝道。

　　“你父皇找苏扬。”海伦丝母亲道。

　　苏扬在海伦丝额头上轻轻一吻笑道：“海伦，那我先去见一下老丈人。”

　　“好。”海伦丝道。

　　从水晶宫中出来，海伦丝母亲眼中闪过一丝异样，她是过来人，哪里不知道苏扬刚刚在水晶宫中肯定与海伦丝发生了什么。

　　“伯母！”

　　苏扬恭敬地道。

　　海伦丝母亲微微点头：“苏扬，以后如果你们在一起了，对丝丝好一点。”

　　“伯母放心，我会的。”苏扬道。

　　“去吧，外面有人带路。”海伦丝母亲道，她并没有多说，苏扬之前能将珍贵的原核给海伦丝，她就知道海伦丝在苏扬心中的地位绝对不低！

　　虽然原石的作用和方法传开了，但是目前为止，苏扬之外，明面上得到原力的只是龙炎一个！

　　惟一的原核给了海伦丝，这一个行动，在龙乾他们心中，抵得过千言万语。


第一百零二章原晶！

　　“龙皇陛下。”

　　侍女带路，苏扬很快就到了龙乾在的偏殿，偏殿小不少，也没有龙皇主殿那么正式。

　　“坐吧！”龙乾道。

　　苏扬坐下，侍女送上茶立刻就退出了偏殿。

　　“苏扬，这一次的事情，多谢了！”龙乾道。

　　苏扬连忙道：“这个……龙皇陛下严重了，以我和海伦的关系，这是我应该做的。”

　　“听说你叫丝丝她母亲伯母了，怎么到了我这里，就叫的龙皇陛下？”龙乾淡笑道。

　　苏扬心中一喜，龙乾这么说，对于他和海伦丝的关系是彻底认同了。

　　“多谢伯父成全。”苏扬连忙道。

　　龙乾淡声道：“活了很长时间，但是差一点失去，才知道拥有的可贵！”

　　“别让我以后知道你对海伦不好，否则就算以后你的实力更强，龙族强者也不会放过你！”

　　“伯父放心。”苏扬轻笑道，“我一定不会亏待了海伦。对于伯父，炎王那里，不知道问出来什么东西没有？”

　　龙乾点了点头：“问出来了一点东西。家大业大，他不可能不说！”

　　“你可知道混沌源境？”

　　苏扬点头道：“知道，相传混沌源境是这一个宇宙的起源，是大凶之地，运气好的话，也能得到大机缘。六百万年前，混沌源境出现大灾难，在里面的强者没有一个逃出来，仙帝级的强者死亡超过五十位，其中有一名人皇级的强者。”

　　“那之后十万年，超过三十个仙帝级的强者进入其中，可是没有一个出来。所以后来这六百万年，并没有什么强者进入！”

　　“嗯！”

　　龙乾微微点头，“混沌源境确实是这一个宇宙的起源，混沌源境十分古老，从混沌源境中诞生混沌之力，然后在混沌之力中形成了我们如今这一个宇宙！”

　　“炎王六百年之前进入过混沌源境，在那里面得到过一颗晶石。那晶石炎王一直不知道有何用，受到你的启发，炎王模拟仙劫，才终于激发了那一颗晶石，吸收那一颗晶石的力量，就在他体内形成了原核！”

　　苏扬心中惊讶，没想到混沌源境中，居然有着能形成原核的东西！

　　“这么容易？”苏扬道。

　　龙乾摇头道：“不容易，炎王说，那晶石形成原核应该有成功几率，十块也不一定能有一块形成原核，他一块就成功了，运气十分不错！”

　　“伯父，那晶石，多么？”苏扬道。

　　龙乾轻笑道：“你说呢？当年炎王打点过，整个宇宙，大概有几十颗吧。混沌源境太危险，进入其中的强者极少，得到那样晶石的，就更少了！”

　　“几十颗，也不少了！”苏扬道，“若是这方法传出去，多出来十个拥有原力的强者也是可能的。伯父，龙族强大，应该有那样的晶石吧？”

　　龙乾摇了摇头：“没有，龙族虽然强大，但是如今排名十多位了。以前虽然是十名以内，但是当年实力也不入前三，惟一的一颗就是炎王那一颗！”

　　“人族当年强大，那人族，是不是拥有那样的晶石？”苏扬眼睛一亮道。

　　“嗯！”

　　龙乾点头，“据我所知，人族至少有五颗，古家有一颗，纪家有一颗，诸葛家有一颗，玄天门有一颗，万佛宗有一颗！除了这五颗，可能还有。”

　　苏扬眼睛微微一眯，纪家居然有这样的晶石，如果还没有用的话，对于他来说是好消息，若是已经被人用了，那对于他来说就不是好消息了。

　　“其余的晶石……叫它原晶吧。其余的原晶，虫族尸族等与人类仇恨比较大的种族应该有四分之一，神族亚族应该有四分之一，另外的许多势力，合起来也只是四分之一。”

　　苏扬眉头皱了起来，虫族尸族等有不少原晶，这一个消息绝对是坏消息！

　　“伯父，虫族尸族等，可知道原晶具体所在？”苏扬道，抢夺敌人手中的原晶增强自已人的实力，苏扬绝对做得出来。

　　时代不同了，以前最重要的是修为，如今，时代开始进入原力时代！

　　最重要的是原力，哪一个势力掌控了原力，拥有最多得到原力的强者，那么这一个势力的前途就是一片光明。

　　“不太清楚。”龙乾摇头道，“当年虫族尸族等势力灭掉人族不少势力，得到的好处很多，为了碰免麻烦，好处分配肯定是保密了的！”

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，这个很正常，财不露白，让人清楚地知道自已势力有什么宝贝，这不是让别人掂记么？

　　“伯父，你应该注意到了，时代变化了。”苏扬轻声地道，“多获得一些晶石！得到之后，倒不要立刻使用，或许我能帮到一点忙让成功率高一点。”

　　龙乾喝了一口茶感慨地道：“是啊，时代不同了，慢慢的在进入原力时代，拥有原力者，才是巅峰强者！不过苏扬你也要注意，修为不能丢，修为高，这个对于拥有原力的强者好处应该是不小的。”

　　“确实不小。”苏扬轻笑道，“修为高，吸收原力的速度比较快，另外，短时间内能动用的原力也会多一些，身体对于原力动用有着承受极限。”

　　“不出所料。”龙乾淡声道，“苏扬，以后你还得注意原力的使用方法，不同的方法动用，差别应该很大。原力比仙力高级，但是原理方面应该有共通之处。”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，应该是这样，不过原力纯度低的时候，根本谈不上什么精细操作，那时候对于原力的了解少，只能很粗放地使用原力！

　　苏扬如今拥有两万五千点的原力了，原力纯度提升了不少，但是，他知道自已的使用还是比较粗放的！

　　“伯父，有一个事情和你说一下。”苏扬道。

　　龙乾轻笑道：“你说。”

　　“神，应该是存在的。”苏扬轻声地道。

　　龙乾脸色微微一变：“苏扬，你确定你不是开玩笑，可能性多少？”

　　“百分之九十五以上。”苏扬道。

　　苏扬没有说得太肯定，但是龙乾已经知道，苏扬应该是确切地知道。

　　“长久时间，世间没有神，也没有人成为神。”龙乾轻声地道，“原力出现了，若真的有神，那么这天，只怕是要变了，龙族的未来不知如何！”

　　不知天地间有神，龙乾心中本来是没有多少压力的，但是如今，徒然增加不少压力。

　　如果自已势力有强者成神，那自然是好事，若是敌对的势力有强者成神，那……

　　“伯父，只要努力，未来肯定是美好的。”苏扬淡笑道，“多谢伯父告知原晶的事情。如今进入混沌源境是不可能的，但是好歹占到一些先机。”

　　龙乾淡声道：“我不想丝丝以后伤心罢了。好了，没什么事了，你下去吧。在这一边待几天之后，赶紧离开，以后隔一段时间，有空可以过来看看。”

　　“多谢伯父！”

　　苏扬起身行了一礼道谢道。

　　在神龙岛，苏扬待了十天的时间，这十天，苏扬没有修练，全心全意地陪着海伦丝。

　　圈圈叉叉当然是少不了的，在苏扬的滋润下，海伦丝的原力涨到了五百来点，有了苏扬的百分之一，到这程度，圈圈叉叉对于海伦丝原力的增加几乎没有了作用。

　　……

　　心中不舍，但是还是得离开，如今还不到放松下来的时候，想放松一些，修为至少也得到仙帝下位！

　　到得仙帝下位的修为，就算是大帝级的强者想击杀也不容易！

　　关于仙帝，关于大帝和人皇，这里值得说明一下。到得仙帝修为，修为上涨会十分艰难，到仙帝中位还好一些，到仙帝上位，难度极大！

　　上百个仙帝级的强者，也不一定有一个能到仙帝上位，上万仙帝级的强者，也不一定能有一个能到仙帝巅峰！仙帝级的强者，只要不是刚刚成为仙帝的，每一个都能获得比较多的资源，每一个都十分强大！

　　仙帝中位的强者，大概能以一敌两个仙帝下位的强者，敌三个不容易。

　　要知道，仙界之中，别的世界之中，是有一些公开通用的战阵的，只要给一些时间，仙帝级的强者可以启用一些公开的战阵。那些战阵对于战力的增幅并不是很大，但是三个仙帝下位的强者联手，足以击败一个比较厉害的仙帝中位强者！

　　能击败五个仙帝联手的强者为大帝，似乎比较容易，实则这个很不容易——哪怕只是五个仙帝下位的强者联手！

　　至于人皇，能击败十名仙帝的联手，方是人皇级的强者，这个就更不容易了，每一名人皇级的强者都是震古烁今的人物，拥有着恐怖的战力！

　　修为越高，实力就越强，仙帝中位强者中，大帝级的强者很少，人皇更是极少极少，仙帝上位的强者中，大帝级的强者三成左右，能到得仙帝巅峰的人物，半数以上都是人皇级的强者。

　　只是，依靠修为提升成为人皇级的强者，这个比依靠厉害的宝物厉害的秘法成为人皇级的强者更难，仙帝巅峰的人物，就没有一个是简单的！

　　“玄天门！”

　　苏扬心中嘀咕，从龙界离开，他第一时间赶往了玄天门，龙乾确定拥有原晶的几个势力，玄天门就是其一，而且玄天门行事一向比较霸道。

　　别的势力行事霸道，这一点很不讨人喜欢，不过这时候苏扬喜欢，若是玄天门一向与人为善，苏扬还真不好意思过来夺走他们的原晶！


第一百零三章替天行道！

　　人族之中，一个势力拥有两个仙帝强者的很少，玄天门就是这很少的势力之一。

　　玄天门的两个仙帝级强者，一个仙帝后期拥有大帝级的实力，另外一个也有仙帝中位的修为，与大帝级的实力相差不远。

　　有这样的实力，玄天门行事霸道也就不难理解了，虽然和一些异族的大势力相比这样的实力并不强，但是在人族之中，这样的实力已经十分强大！

　　“廖师兄，咱们这样灭掉一个门派，真的没有什么问题么？”距离玄天门比较近的一个城市，一个青年有些紧张地道。

　　“哈哈，段师弟，你加入我们玄天门的时候，难道对于我们玄天门没有了解？灭掉一个小门派罢了，这样的事情算什么？不听话的小门派，我们玄天门百年之内总会灭掉那么一二十个！”另一个青年笑道。

　　“段师弟，别担心。”为首的青年淡笑道，“一个连天仙级人物都没有的小门派罢了，对于我们玄天门来说，如蝼蚁一般，杀了就杀了！”

　　“嘿嘿，谁叫雪音派掌门不懂事，王执法看中他女儿，那是他雪音派的福份！”

　　“就是。”

　　玄天派一行人远去，“作孽啊，唉！”一个老者微微地叹了一口气。

　　“是啊，听说雪音派掌门的女儿还只是十六岁，还只是个孩子啊！”一个中年人摇头道，“不过有什么办法，这一个世道就是这样子。”

　　“有人倒是能制得住玄天门，不过人家不一定会出手。”一个青年小声地道。

　　“战盟黑龙王？”

　　周围有人道，“这样的事情黑龙王不一定会管，他惹上的敌人够多了。而且这毕竟是人族内部的事情，黑龙王那人，别人没有惹上他，他很少主动找麻烦。”

　　“黑龙王未必不会管。”就在这时候，一个长相普通的青年淡声道。

　　一句话说完，那一个青年迈步离开，少少的几步就已经消失不见。

　　“这人谁啊？”

　　“天知道。”

　　身后议论声响起，不过苏扬听不到了，他已经离开，那一个青年自然就是苏扬。

　　到玄天门这一边已经大半天的时间，这大半天的时候他都在收集玄天门的资料，收集到的资料越多，对于玄天门，苏扬心中的火气就越大！

　　他苏扬杀人不少，但是从来不滥杀，杀人还是讲良心的，但是玄天门行事很多时候并不讲良心，就像这一次，一个执法看中雪音派一个女孩子，雪音派不同意，玄天门就派出人手直接将雪音派的人给全杀了！

　　离开城市，苏扬飞快地向着玄天门前进，没过多久就已经出现在了玄天门都天峰！

　　玄天门的自我保护意识还是很强的，都天峰十二都天大阵开启了三层。

　　“玄天门的渣滓们，给我出来！”苏扬沉声道，他的声音滚滚如雷传向了整个都天峰。

　　都天峰上，大量玄天门的门徒愣住了，以玄天门的实力，什么时候被人这样骂到山门过？

　　“草，哪来的狗东西！”

　　“找死居然找到了我玄天门！”

　　“很好，很大胆，本王倒想知道，是何方神圣居然敢如此辱我玄天门！”

　　……

　　短暂的沉寂之后，玄天门很快沸腾了起来，一个个的强者从都天峰飞出！

　　都天峰中，玄天门一男一女两个仙帝级的强者也争开了眼睛，不过他们并未出面，如果随便什么人骂一句他们就出面，那他们不用做别的事情了。

　　“阁下何人，胆敢到我玄天门来闹事，何不报上名来？”一个仙君级的强者沉声道，他心中恼火，不过并没有立刻出手，如果来的是仙帝级的强者，不是他能对付的。

　　都天峰这一边悬浮山不少，苏扬这会儿就是站立于其中一座悬浮山之上。

　　意念一动苏扬手中出现一面旗帜插在了身边的石地之上。

　　“玄天无良，替天行道！”

　　旗帜上面八个大字，玄天门众人看到，心中的火气那更是狂冒出来！

　　这是打脸啊，在别的地方说说也就罢了，居然带着旗帜到了都天峰这一边！

　　玄天门是大势力，都天峰这一边，别的势力来往的强者不少，这时候不少的人看起了热闹，其中一些心中为苏扬捏了一把汗，在玄天门这一边这样来，九条命只怕也不够死的。

　　“很好，很好！阁下替天道道，我们倒要看看阁下是不是有这样的本钱！”刚刚说话的仙君级强者狞笑道，拖延了一点点时间，玄天门这一边，不少的强者已经形成战阵！

　　苏扬意念一动身上爆发出来恐怖的气势，那气势达到了仙帝级强者的气势。

　　“不知道是哪一位道友光临？”

　　感应到那强大的气势，都天峰中两个仙帝级的强者同时动了，眨眼之间他们就出现在了苏扬面前，来的若是仙帝级的强者，他们不出去或许会有死伤。

　　仙帝老祖都出动了，都天峰中，那些还没有出动的仙君仙王级的强者哪敢怠慢，只要知道的，就算这会儿在修练也立刻停下修练出来了。

　　两个仙帝，四十来位仙君，几百个仙王，这是如今苏扬面前聚集的力量。

　　玄天门的强者不止这么多，但是不少的仙王仙君级的强者并不在这一边。

　　“道友，何不报上名来？”玄天大帝傲然道，玄天门的实力，足够他自傲！

　　“道友，你若道个歉，这事情就算了！”玄天大帝身边的女性强者淡声道，她说着强大的气势从她的身上爆发出来，仙帝中位的修为，这会儿爆发出来的气势比苏扬爆发出来的气势更强。

　　仙帝级的强者不是那么容易杀死的，若是苏扬服软，玄天大帝他们也不想轻易结仇。

　　“没看到这几个字么？我今天是过来替天行道的。”苏扬淡声道。

　　玄天门众人大怒，替天行道行到他们头上，这样的事情从来没有过！

　　“虚无世界！”

　　名字还没有报出来，苏扬意念一动神通虚无世界动用，虚无世界这神通扩散的速度本来是比较慢的，但是与原力结合，速度快的不是一点两点。

　　玄天大帝是大帝级的强者，反应极快速度极快，虚无世界扩散他闪到了一边，但是其余人就没有闪掉了，包括那一个女性仙帝强者在内，全部被虚无世界笼罩！

　　战阵这会儿已经形成，但是苏扬不在乎，形成战阵又如何？龙族的时候，二十多个仙帝级强者一百来个仙君级的强者还不是形成了战阵？那么多的强者都破不掉苏扬的虚无世界，就玄天门这一点强者，怎么可能？！

　　“你——”

　　玄天大帝大惊，下一刻，他的身影也被扩散的虚无世界笼罩在内！

　　若是第一时间立刻逃，那么玄天大帝或许还能逃掉，反之就失去了这样的机会，苏扬一些原力影响他的速度，轻轻松松虚无世界就能将他困住！

　　“你是黑龙王苏扬！”玄天大帝脸色难看地道，虽然苏扬如今不是用的自已本来的容貌，但是拥有这样实力的，玄天大帝想不出第二人。

　　人皇强大，但是就算人皇级的强者，玄天大帝知道也不可能是他们这么多强者的对手，更不用说眨眼之间就将他们这么多的强者全部困住！

　　“恭喜，答对了。”苏扬淡声道，他说着恢复到了自已本来的样子。

　　玄天大帝沉声道：“黑龙王，我玄天门与战盟一向没有过节，黑龙王为何如此？！”

　　“看玄天门不爽，就是这么简单！”苏扬淡声道，“玄天门恶事做的太多，看不过眼了，人族不强，玄天门这样的害虫多是一个重要原因！”

　　“黑龙王，人族内部相残，这只会让一些势力看笑话。”玄天大帝心中有些惊惧地道，苏扬的疯狂是众所周知的，杀他们，可能性不小。

　　苏扬淡声道：“玄天门灭掉一些小势力的时候，就没有注意到这个！”

　　“好了，懒得和你们废话，一齐上路吧！”

　　之所以和玄天大帝废话一下，苏扬是想确定玄天大帝空间戒指之中是不是有原核，刚刚他动用原力，已经确定了，玄天大帝空间戒指中确实有原核。

　　既然确定了有，那么玄天大帝在苏扬看来就没有活下去的价值了！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，玄天大帝和那一个女性仙帝级强者的头颅高高地飞了起来。

　　原力摧毁了玄天大帝他们的生机，他们的眼睛瞪大着，到死他们都不敢相信，自已可是仙帝级的强者，居然就这么没有任何价值地死去！

　　“黑龙王饶命，我不是恶人啊！”

　　“黑龙王，我们只是在玄天大帝他们的压迫下做了一些坏事，以后改，一定改！”

　　“黑龙王，我没有滥杀无辜过。”

　　……

　　两个仙帝级的强者说杀就杀了，玄天门，虚无世界中被困起来的一个个仙君仙王级的强者惊惧万分地开口。

　　聚集在这一边看热闹的不少强者惊呆了，两个仙帝级的强者啊，其中还有一个大帝，居然就这么死去，这可不是演戏，玄天大帝他们确实已经变成尸体！


第一百零四章替天行道下！

　　两个仙帝瞬息之间死亡，而且还是在战阵之中死亡，给人的冲击极大！

　　神龙岛那一边，苏扬出手，瞬间就困住二十多个仙帝一百来个仙君，这已经过去十多天了，但是，那样的事情，神龙一族方面是封锁了的。

　　苏扬在人族百关内有着恐怖的战力，这一点人尽皆知，但是对于他在外界的实力，不少的人还是持一定的怀疑态度！

　　当初九玄区，苏扬表现的实力比较强，但是最后差一点就死去，那一次没有仙帝级强者死亡。

　　赵锦是被苏扬击杀的，但是仙界中的人如今都知道，那一次赵家的几个强者大意了，而且，当初赵锦刚刚成为仙帝，实力无法与早就成为仙帝的强者相比。

　　人族百关中苏扬击杀过仙帝，但是那算不了什么，那不代表在外界的实力。

　　如今，两个仙帝级的强者，其中还有一个大帝就这么死亡，对于苏扬的实力都天峰这一边的人有了更深的认识！

　　“自封修为！”

　　苏扬淡声道，虚无世界中，一个个的强者心中不愿，但是没有人敢违背，两个仙帝级的强者都杀了，难道苏扬还不敢杀掉他们一些仙君仙王级的人物？

　　很快，四十来个仙君，几百个仙王全部自封了修为，对于破掉苏扬的虚无世界，他们没有信心，刚刚玄天大帝他们活着的时候也没有破掉，如今玄天大帝他们死去，他们活着的人就算能破掉，需要的时间肯定很长！

　　玄天门这些人不清楚苏扬的具体实力，但是他们知道，短时间内不能破掉虚无世界，苏扬若是想击杀他们，那绝对不会是什么难事。

　　都天峰拥有着十二都天大阵，这时候，十二都天大阵防御提升起来，可是，都天峰内仙王仙君级的强者一个也没有，十二都天大阵只能提升到第八层。

　　“都天峰内玄天门门徒听着，认为自已是一个好人的，自封修为到人仙级，然后从都天峰出来。”苏扬淡淡的声音传遍整个都天峰，“不出来者，视为恶徒，死！”

　　都天峰内，无数玄天门的门徒心中大惊，不出去很可能死亡，出去的话，自封修为，生死完全不在自已的掌控之中。

　　“玄天门完了。”

　　“早就该完了！”

　　都天峰周围，这时候聚集了更多的强者，许多的人眼中露出着兴奋之色，玄天门的霸道许多的势力许多的人都是领教过的，这会儿倒霉，大多数都是幸灾乐祸！

　　“不能离开，咱们死守，苏扬肯定破不了防御！咱们玄天门的都天大阵十分强大！”

　　“对，不能开，苏扬就是骗我们自封修为离开，离开之后，死路一条！”

　　都天峰内，不少的强者想离开，可是，也有许多的强者坚决反对。

　　“十二都天大阵，若是防御完全提升起来还有一些效果，如今，呵呵！”苏扬淡笑，数十股原力进入都天峰，眨眼之间几十个天仙级的人物爆成血雾！

　　几十个死去的天仙级的强者都是坚决反对离开的，随着他们的死亡，不少坚决反对的强者瞬间闭嘴了。

　　“你们有三分钟的时间。”苏扬淡声道，“三分钟没有离开都天峰的，全部死！”

　　“如果你们认为我这会儿是在和你们开玩笑，可以继续待在都天峰！”

　　都天峰中许多的玄天门徒脸色变得很难看，玩笑？杀光他们，这样的话，从别的强者嘴里冒出来，不小的可能只是吓吓他们，只是玩笑。

　　但是从苏扬的嘴里冒出来，他们可不敢当这是玩笑，苏扬杀掉的地仙天仙级的人物以百万计，杀掉的仙王仙君级的人物如今也过万了！

　　十来秒过去，都天峰中有人自封修为出来了，有了带头的人，后面，大量的人离开，都天峰中有些人想阻止，可是这时候根本不敢开口。

　　三分钟不到，整个都天峰空了，没有任何一个玄天门的人还留在都天峰。

　　都天峰很大，从都天峰出来的人物高达二十万，其中天仙六万，地仙人仙各七万的样子。

　　就算遇上的是人皇级的强者，六万天仙，十四万地仙人仙不说攻击，守也是守得住的，可是遇上的是苏扬，原力的等级高，十二都天大阵起不到作用，玄天门那么多的强者被抓到，他们没有什么抵抗的本钱！

　　“现在，给你们一个活命的机会。”苏扬邪笑道。

　　玄天门众人心中恶寒，苏扬露出这样的笑容，对他们来说只怕不是好事。

　　“我需要人举报，举报别人有哪些罪行，认为自已不算恶人的可以站出来。若是恶人，最好不要站出来，你们肯定过不了我的催眠。”

　　玄天门之人，许多的脸色很是难看。

　　“黑龙王大人，我们可以举报么？”就在这时候，围观的人中有人大声地道。

　　苏扬微微点头：“可以，不过我要求真实，若是有虚假成份，严惩不怠！”

　　“黑龙王，我举报王执法，我是雪音派掌门的朋友，王执法看中雪音派掌门女儿，因为女儿还只是十六岁，雪音派掌门拒绝了，结果王执法派人，雪音派上下所有的人，全部惨遭屠杀！”一个中年人愤怒地道。

　　“求黑龙王做主，王森执法那个畜牲并不只是祸害了雪音派，被他下令灭掉的小门小派没有一千也有好几百个，因为玄天门强大，大家敢怒不敢言。”

　　苏扬淡声道：“这一次就给你们一个言的机会！这时候开口，你们可能会遭到玄天门的报复，但是只要属实，我会将犯事的杀了，以后找你们报复的，同样杀了！”

　　“多谢黑龙王，没有什么好怕的，身为朋友，这样的事情我应该站出来！”刚刚说话的中年人沉声道。

　　苏扬淡笑道：“有这样的勇气不错，如果举报了担心报复的，可以前往中央区加入我战盟！”

　　“不过加入的话得考虑清楚，我的仇人可不少，加入战盟，死亡的可能性不小！”

　　“黑龙王，我愿加入战盟！”中年人兴奋地道，战盟虽然危险，但是，待遇也是极好的，而且，只要贡献度达到，苏扬会帮忙提升修为或者突破瓶颈！

　　不少的人眼中露出惊讶之色，战盟这些年没有怎么吸收人比较低调，可是从苏扬如今的行为看，或许战盟要开启新一轮的扩张了！

　　虚无世界中，王森脸色很是难看，他是玄天门的执法，仙王级的修为，平时下令灭掉的小门小派不知道多少，根本就不当个事，没想到苏扬居然站了出来。

　　“黑龙王，我是下令灭掉了一些势力，但是，黑龙王你灭掉的势力少么？”

　　“凡界，人族百关，你杀死的人绝对比我多！”王森沉声道，“修练界本就是强者为尊，我看上雪音派掌门的女儿，那是他的福份，到时候自有好处，他不识抬举，我堂堂一个仙王，难道还不能对他出手？”

　　苏扬微微点头：“可以出手，强者为尊，这个也很正确！”

　　王森心头一松。

　　“王森，我比你强吧？既然这样，你不如去死！”苏扬手中出现问心，轻轻一挥，一道刀光一闪，顿时王森的身体就被他凌空劈成了两半。

　　“好！”

　　周围不少的人心中暗赞一声，王森好色，雪音派那样的事情没有好少，许多的势力只能选择忍气吞声。

　　“多向黑龙王……黑龙王，王森还有一些爪牙……”刚刚说话的中年人激动地道，他本以为无法帮自已的朋友报仇，没想到老天爷居然给了这样的机会。

　　苏扬扫了一眼玄天门那些人淡声道：“王森的爪牙，就由玄天门自已的人举报吧！”

　　“黑龙王，不算恶人的话，我们可不可以加入战盟？”玄天门一个天仙级的人物道。

　　苏扬微微点头：“可以！”

　　“黑龙王，我来举报！”刚刚说话的天仙级人物站了出来，短短时间，上万人站出，玄天门行事霸道，但是并不是每一个都是恶人，好人还是有不少的。

　　对于玄天门的事情，玄天门自已人肯定知道的最为清楚，一个个的人开口举报，被举报的，有些想撒谎，对于这样的，苏扬深切地让他感觉到撒谎绝对是不对的。

　　在几个人死得凄惨无比之后，其余的学乖了，这一边聚集着那么多的人，他们的谎言不可能让他们活命，与其惨死不得比较痛快地死去！

　　许多的人同时举报，场面比较混乱，但是苏扬是仙君级的强者，同一时间听清楚上万人的说话并不难。

　　刀光阵阵，玄天门门徒，一个个的人头落地，只要确定是恶人的，不管是人仙级的修为还是仙君级的强者，苏扬没有一个放过。

　　当然，苏扬这标准并不会特别严，如果特别严的话，修练界估计没有几个人能算好人！

　　时间一分一秒地过去，玄天门聚集起来的人越来越多，他们中受害者不少，从他们中一些人身上，一丝丝的信仰之力冒了同来进入苏扬身体。

　　修为越高的人信仰越不容易，他们相信自已！可是有些时候，就算是地仙天仙级的人物，也是无比绝望的，仇人是玄天门这样的势力，就算是仙王级的人物，又怎么斗得过？


第一百零五章原晶动用！

　　接收到周围一些人传过来的信仰之力，苏扬眼睛一亮，修为高的人不容易产生信仰，可是如果产生了，那么信仰之力很是可观！

　　周围传过来的信仰之力，一股股很强，差的也达到凡界中传过来信仰之力的上千倍，好的……信仰之力强度达到了凡界传过来比较不错的信仰之力的上万倍！

　　而且不只是量的问题，质上面，周围传过来的信仰之力质量也要高不少。

　　信仰之力的质量对于信仰源灵有着好处，影响到信仰源灵的成长极限，只要吸收到足够多很有质量的信仰之力，到时候拥有第四个第五个本命神通也是可能的！

　　“无心插柳啊，没想到有这样的好处。”苏扬心中暗道。

　　这一次行动，目标是那一颗原晶，击杀了玄天大帝之后，原晶就已经到手。

　　得到原晶之后，其实苏扬就可以离开的，不过玄天门的一些做法他很看不过眼所以留了下来，没想着可以得到信仰之力，如今的信仰之力，是意外收获！

　　几十个仙君，几百个仙王，数万天仙，十多万地仙人仙，短短两个时辰，这些人大半死亡！

　　玄天门还有不少强者在外面，不过，知道这一边的消息，没有一个玄天门的强者赶回。

　　玄天大帝他们两个仙帝级的强者都死了，这时候赶回来，能起到什么作用？

　　那些强者，一个个的考虑的事情是逃命，就算苏扬不追杀他们，以玄天门以前结下的仇恨，别的一些势力强者会袖手旁观让他们好过？

　　“恭喜你们活了下来！”苏扬淡声道。

　　二十来万玄天门的强者，活着的还有四五万，地面上，十多万玄天门强者的尸体，听到苏扬这话，还活着的四五万玄天门之人如蒙大赦！

　　“以后行事注意一些，玄天门余孽，想报复的，尽管过来找我！举报者如果遭到了报复，尽管联系战盟，事情我会追究到底！”

　　“玄天门没有在这一边的强者，遭到别的势力打压，认为是自已不算恶人，想加入战盟的，可以前往赤血峰，经过检测合格，可以加入战盟！”

　　话音落，苏扬身影消失不见，这一边的事情处理到如今这地步，对于他来说可以了。

　　替天行道这样的事情做做可以，但是做的尽善尽美，对于如今的苏扬来说，没有那样的时间，他的精力主要还是得放在提升自已，提升秦雪妍他们的实力上面。

　　龙乾所说确定拥有原晶的势力是古家，纪家，诸葛家，玄天门，万佛宗。

　　玄天门行事霸道，苏扬可以说是以最霸道的方式得到了玄天门的那一颗原晶，其余四个势力，没有那么好得。

　　古家不用说，古洪川与他关系还行，就算与古洪川关系很一般，凭古心月是古家之人这一点，苏扬就不能强抢了古家的那一颗原晶；纪家，纪香的家族，他是要去一趟的，但是能不能得到那一颗原晶，难说。

　　纪虚毕竟是纪香的爷爷，如果纪虚坚持不给，苏扬还真不好痛下杀手，而且这样一来，纪虚就知道了原晶的特殊，说不定到时候会拥有原力。

　　诸葛家和万佛宗，诸葛家是一个隐世的帝级势力，家主诸葛良是阵法大宗师级的人物，创出不少适合人族的阵法，为人族实力的提升作出比较在的贡献。

　　而且诸葛良约束家族子弟，诸葛家族虽然也少不了恶人，但是，严格的家规下，恶人的数量极少，发现了就会被严肃处理，所以虽然只是仙帝下位的修为，但是诸葛良是苏扬比较尊敬的仙帝之一。这样的情况，诸葛家那一颗原晶以苏扬的性格他是下不了手的。

　　万佛宗不是一个隐世的帝级势力，万佛宗的佛主元心不算是与世无争的人物，但是为人族的发展也出力不少，万佛宗行事也不像玄天门一样霸道。

　　……

　　人族百关四十三关，从玄天门那里离开，苏扬没过多久便到了这里面。

　　别人需要找通道，但是苏扬拥有人皇经，直接就可以传送过去，这样过去，还不用像别的人一样，需要重新闯关！

　　秦雪妍和林星语并没有离开四十三关，苏扬过来立刻就见到了她们。

　　“夫君，有没有得到信仰之力？”秦雪妍有一点点紧张地道，战盟在凡界已经全力进行了，按理，这会儿苏扬应该已经获得不少信仰之力。

　　“当然有。”

　　苏扬拥住秦雪妍和林星语微笑地道，“信仰之力还很多，估计两三百年时间就可以拥有第三个本命神通了！雪妍，你们这个做的不错。”

　　“我们别的方面，如今也帮不了你什么。”秦雪妍轻笑道，“这个法子是星语想出来的。”

　　苏扬微笑道：“不需要你们帮我什么，你们平平安安的，这就好了！”

　　“人活着，人奋斗，总得有一些动力，你们可是我奋斗的动力之一！”

　　林星语娇笑道：“夫君，小嘴真甜啊，看来你到神龙岛有不错的收获。”

　　“收获是有一些。”苏扬笑道，和海伦丝父母搞好了关系，这是最大的好处，另外一点，知道了原晶，得到了一颗原晶，而且海伦丝如今拥有了原力！

　　苏扬说着得到的那一颗原晶出现在了手中。

　　“雪妍，星语，你们感应一下，看看有没有特殊的感觉。”苏扬说着放开了秦雪妍她们。

　　秦雪妍她们看着那一颗原晶都是感应了起来，苏扬一点点原力动用增强着她们的感应，在她们身上，苏扬动用的原力都是一样的，谁的感应更清楚，应该更适合这一颗原晶。

　　如果两人都没有什么感应的话，或者感应相同的话，那说明，原晶这东西应该是通用的，不过苏扬不认为是这样，有些人的命格，估计根本就承受不起原晶这样的东西，只是这一点看，感应应该就不是一样！

　　时间慢慢地过去，林星语的眼神变得迷茫起来，秦雪妍那里则没有什么变化。

　　“好美。”

　　林星语轻声地道，时间过去几分钟，原晶缓缓地动了向着林星语靠近了一些。

　　“看来雪妍与这一颗原晶无缘。”苏扬意念一动断去了秦雪妍那一边的原力，林星语这一边获得的原力则是不断增加了起来，原晶向着林星语移动的速度加快，十来秒过去，原晶接触到了林星语的额头没有伤到她的额头就融合了进去。

　　林星语身上散发出七彩的光芒，最开始只是一点点，随着苏扬原力急速地消耗，七彩的光芒越来越强烈，十多分钟过去，七彩的光芒瞬间收敛，在林星语的脑海之中，刚刚的原晶已经形成了她拥有的原核！

　　原核之中散发出一点点力量，那力量苏扬很熟悉，正是他拥有的原力！

　　林星语的原力扩散到全身一个个的细胞，苏扬估计着，那些原力估计有两百来点。

　　“还没有满，星语身体内原力达到充盈程度的话，估计有三百点的原力。”苏扬心中暗道，“虽然修为高一些，但是星语这方面的天赋，似乎比海伦好一点……或许，是因为得到原力方法的不同？”

　　停止了输出原力，苏扬示意秦雪妍跟着她离开。

　　“夫君，刚刚那个……”离开房间，秦雪妍有些疑惑地道，她并没有什么感觉。

　　苏扬微笑地道：“那是原晶，星语如今和我一样已经拥有了原力！”

　　“星语拥有了原力？”秦雪妍惊喜地道。

　　“嗯，你到时候，也会拥有的。”苏扬轻笑道，“刚刚那一颗原晶与你不合，以后应该可以得到别的原晶。对了，海伦已经拥有了原力。”

　　“不过海伦的原力不是原晶来的，是从神龙一族一个强者那里夺到的！”

　　神龙岛炎王夺权，这个传了出去，但是有些消息并没有传出，苏扬简略地和秦雪妍说了一下神龙岛的事情。

　　“太好了，海伦星语都有了原力，我们到时候应该能给你分担一些压力。”秦雪妍笑嘻嘻地道。

　　苏扬搂着秦雪妍纤腰，他的内心很是满足。就算秦雪妍她们不能给他提何任何帮助，只她们几个和睦相处，不让自已内院起火这一点，对于苏扬来说就足够！

　　时间飞快地过去了十多天，这十多天的时间，苏扬与林星语不少时间待在床上，有了海伦丝那里的经验，苏扬可是知道，他如今原力的纯度高，能影响到林星语的原力。

　　不少次的圈圈叉叉，林星语身体内的原力达到了八百点，这个超过了海伦丝的五百点，与林星语的修为高不少有关系，与她的天赋高一些肯定也是有关系的。

　　“雪妍，星语，你们说，其余的几颗原晶，怎么办？”苏扬皱眉道。

　　这十多天，苏扬想了不少，纪家那一颗他有心得到可是不太容易，其余三颗，如果强行得到的话，良心难安。

　　秦雪妍笑道：“夫君，如果不能得到，何不卖这几个势力人情？古家，古洪川前辈，古心月与你的关系都不错的，特别是古心月与你关系很不错呢。”


第一百零六章再到古家！

　　“咳……雪妍，我和古心月只是朋友，对她可没有别的想法。”苏扬道。

　　林星语娇笑道：“是么？”

　　“当然。”苏扬点头，话说，以前多多少少还是有一些想法的，但是，经历不少，更知道如今拥有的可贵，一些想法方面，更加沉淀。

　　已经有了秦雪妍林星语，纪香和海伦丝，还有什么不知足的呢？！

　　以前，对于华晴，对于周彤丽莎姐妹，苏扬内心之中何尝没有过想法？但是一些东西，只存在于特定的时候，过了也就过了，古心月，在如今的苏扬看来，做朋友挺好的。

　　但是，以后是不是如苏扬所想，那就不一定了，他的那一个纳戒并不简单。

　　很见时间不见，对于古心月的感觉淡下去，但是，见面之后，有纳戒的影响，很可能感觉一下子提升上去。

　　“其实古心月挺不错的。”秦雪妍轻笑道，“你若和她在一起，我们倒不会特别反对了。特别是她若拥有原力的话，对你的帮助比较大。”

　　苏扬好笑道：“有你们这么大方的么？把自已老公让出去一部分。好了，这个不讨论了，如今真没有那样的想法。做朋友挺好了的！”

　　“雪妍你说的不错，这几家的原晶，不能夺到的话，不如卖一个人情。与古家还是有一些交情，我先去一趟古家，或许古前辈知道别的势力那里有原晶，若是这样倒是双赢！”

　　“嗯！”

　　秦雪妍她们点头。

　　时间过去半个月，苏扬出现在了古家青古城这一边，和之前相比，青古城并没有什么变化。

　　“古前辈！”

　　苏扬直接传讯，他知道古洪川的灵魂气息，已经到了这一边，传讯没有问题。

　　仙山之上，古洪川眼睛忽地睁了开来，他的眼中露出惊讶之色，苏扬到了这一边，可是刚刚他并没有感觉到，对于自身的气息隐藏方面，苏扬已经提升许多。

　　话说，若不是如此，苏扬也不敢在仙界之中到处转悠了，他的敌人可不少。

　　“苏盟主，好久不见！”古洪川步入客厅微笑地道，传讯苏扬告知了他的方位，古江川拥有的是空间能力，一下子就让苏扬进入了客厅。

　　“前辈，何必叫苏盟主？不如和以前一样，直接叫我名字吧。”苏扬轻笑道。

　　古洪川坐下微笑道：“那好，苏扬，坐吧，不用客气。这一次过来，是来看心月的？”

　　“呃……不是，主要是过来找古前辈你。”苏扬道，他感觉有一点古怪，似乎古洪川认为他会和古心月在一起。

　　古洪川呵呵笑道：“心月可是比较想你。这一次过来找我，不知道所为何事？”

　　“前辈，这东西见过么？”苏扬道，他说着在面前显示出现了原晶的样子。

　　古洪川眼中精光一闪，他当然见过，这原晶，他自已都拥有一颗！

　　“嗯！”古洪川点头，“我有一颗！”

　　古家有一颗原晶，这在一些强者那里不是秘密，说出来也没有什么。

　　况且，古洪川知道苏扬是重感情的人，就算这东西珍贵，看在古心月的面子上也不会抢夺。

　　“前辈，不知道你还知道别的势力，哪些有？”苏扬道。

　　古洪川想了想道：“纪家有一颗，然后，万佛宗有一颗，诸葛家族有一颗，还有就是玄天门。”

　　想到玄天门，古洪川脸色微变，玄天门被苏扬废掉，这劲爆的消息他早就知道了。

　　“难道玄天门的毁灭，是因为那晶石？”古洪川心中暗道，如果这样的话，那晶石的价值比他估计的还要高得多。

　　“没有了？”苏扬眼中露出失望之色，古洪川说的这个，也是龙乾说了的。

　　古洪川摇了摇头：“确定有的也就这几家，这东西一共出现过几十颗，以前大部分在人族强者手中，后来人族衰落，许多的被别的势力夺走了。”

　　“虫族尸族等应该抢到了一些，但是具体在哪一个势力手中，难说。”

　　苏扬微微叹了一口气，虽然在意料之中，但是还是让他有一些失望。

　　“苏扬，那晶石很珍贵？”古洪川道。

　　苏扬微微点头：“十分珍贵，它能让一个人拥有原力，没有人帮忙的话，成功几率大概百分之十。”

　　“能拥有原力？！”

　　古洪川的眼中露出震惊之色，原力的强大他哪会不知道，若是没有原力，苏扬这会儿很可能早就已经死了！

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头。

　　古洪川眼中露出诧异之色，苏扬把这样的东西说出来，应该是不准备夺古家的那一颗晶石。

　　“苏扬，你过来的意思是？”古洪川道。

　　苏扬淡笑道：“玄天门的事情，想必前辈已经知道。那一颗原晶是导火索。”

　　“苏扬，秦雪妍她们，有人拥有了原力？”古洪川心中有些激动地道。

　　“不错！”

　　苏扬点头，“前辈，我不能保证百分百成功，但是如果前辈愿意，可以帮一下！”

　　“不过先说好，古家我比较相信的也就前辈和古心月，如果你们两个都不适合，我就走人。”

　　古洪川道：“条件呢？”

　　苏扬摇了摇头：“没有条件，只是看在古心月这一个朋友的份上，过来帮下忙。前辈你帮忙保守秘密就好，这消息暂时可不适合传出去。”

　　“苏扬，如果你帮忙，成功几率大概有几成？”古洪川问道。

　　“八九成吧。”苏扬道，林星语融合的时候，他没感觉到什么麻烦，但是，天知道会不会每一个人融合的时候都如林星语融合时候那么顺利。

　　古洪川深吸了一口气道：“苏扬，我和心月如果都不能融合，那一颗原晶，送你了！”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，古洪川摆了摆手道：“你别拒绝，没你帮忙只有百分之十的成功几率，这个我知道你不会骗我，百分之十和百分之八十，这中间的差别极大！”

　　“我古家不能太占你的便宜，这样的事情，你能想到我古家过来帮忙，已经很不错了！”

　　苏扬微微点头：“前辈，那我就不客气了。如果你们都不适合，那一颗原晶归我，这原晶有几十颗，以后我若得到原晶，会还给古家一颗！”

　　“可以！”古洪川笑道，这算是双赢，“苏扬，我这就让心月过来。”

　　苏扬点头。

　　“稍等一下，心月这丫头估计是要打扮一下。”古洪川道，他传音了，但是古心月拒绝了立刻过来。

　　苏扬心中有一点点异样，若古心月完全只当他是普通朋友的话，应该不至于需要打扮。

　　好几分钟过去，古心月俏丽的身影出现，淡蓝色的长裙，显得清新淡雅。

　　“苏扬，你还认得过来的路啊。”古心月有一点点小抱怨地道。

　　苏扬上下打量了一下古心月无奈地道：“心月，你又不是不知道我的情况，之前实力不强，就算想过来看看也是不可能的。这么久不见，又变漂亮了哈，不错不错。”

　　“原谅你了。家有娇妻，龙族那一边还有神龙一族的公主，能这时候过来看看我这一个朋友，也算不错了。”古心月轻哼道，神龙岛上，苏扬出手的消息封锁了，但是，海伦丝与苏扬的关系，已经传了一些出来。

　　别的一些人或许是将信将疑，但是古心月估计着苏扬已经和海伦丝在一起了，如果只是去看看朋友，她相信苏扬或许会先出现在她这一边。

　　“咳，我们说正事。”苏扬转移了话题道，他感觉古心月对他的好感增强了，话语之中似乎有一点点醋味，而且更主要的，见到古心月，想起之前的一些事情，他并不只是想将古心月当作朋友。

　　“说正事，说正事。”

　　古洪川抚须微笑地道，他说着意念一动，古家的那一颗原晶出现在了手中。

　　“心月，平定心神。”苏扬道。

　　古心月微微点头，她如今已经仙王下位的修为，短时间内让心神平定，这个对于她来说不难。

　　“古老，心月，你们现在不要想别的，放空心灵，好好地感应这一颗晶石。”苏扬道，他说着一丝丝的原力进入了古心月和古洪川的身体内。

　　时间一分一秒过去，古洪川没有什么感觉，古心月的眼神渐渐迷茫起来。

　　“看来这原晶适合古心月。”苏扬心中暗道，已经有了林星语的经验，他自然知道古心月出现如今这样的情况，就代表着她能融合这一颗原晶。

　　“古老，你不适合。”

　　苏扬传音给了古洪川，古洪川睁开眼睛，他望向古心月，原晶在缓缓地靠近古心月。

　　古洪川心中有些失落，不过这样的感觉一下子就过去了，古心月若能拥有原力也不错，古家后继有人，而且很可能会更加的辉煌，十分不错！

　　时间不断过去，苏扬只是提供原力，并没有强来，原晶进入的速度比林星语慢一些，但是最终还是进入了古心月的身体，融合最难的一步完成。

　　“还好！”

　　苏扬心中暗道，如果他提供原力，古心月不能让原晶进入身体的话，这一颗原晶就废了，若是大量提供原力强行融合，有不小的可能古心月直接死亡！

　　原晶不能进入身体，基本上有两方面原力，一是命格弱了，另一方面，是契合度低了。契合度低了的话，倒是有可能强行融合成功，若是命格低了，强行融合或许还没有成功，融合者就会死亡或者变成植物人什么的。


第一百零七章气运大涨！

　　“古老，我们先出去吧，心月需要一点时间稳定。”苏扬传音道。

　　古洪川点了点头，两人很快离开房间。

　　“苏扬，心月她已经拥有了原力？”古洪川兴奋地道。

　　苏扬轻笑道：“不错，她运气不错，命格也不错，原核已经形成！不过开始阶段，原力比较弱，需要时间将原力提升上去，这一段时间她是比较脆弱的，最好加强保护，而且消息最好不要泄露出去了！”

　　“一定，我会时刻保护着。”古洪川道，拥有了原力，如今在古洪川的心中，古心月的地位大大提升，可以说，如今的古心月是古家未来的希望所在。

　　苏扬道：“古老，原石古家不知道有没有？”

　　“有一些，这个不用你帮忙。”古洪川道，以古家的实力，弄到一些原石并不是很困难，之前原石价格还没有涨上太多的时候，古家就收了不少。

　　“呵呵，那就好。”苏扬轻笑道。

　　时间过去半个小时，古心月离开了房间，她的脸上露出着兴奋之色。

　　虽然身体内原力比较少只是一百五十点左右，但是，毕竟已经拥有了原力！

　　一百五十点的原力，其实也不算很差了，这些原力动用，足以击杀一般的仙君巅峰人物！

　　“苏扬，谢谢！”古心月欣喜地道，“没想到我居然也能拥有原力！”

　　“只是帮一点小忙罢了。”苏扬轻笑道，“原晶是你们古家的原晶。”

　　古洪川抚须笑道：“苏扬，话可不能这么说，若不是你，十分之一的成功几率，我看心月肯定没有那样的运气。而且就算知道了原晶的用法，很长一段时间肯定是在我手中，到最后我也不可能融合成功！”

　　“苏扬，你们换个地方聊，我心中高兴，得好好地喝几杯了，哈哈！”

　　话音落，古洪川让苏扬他们到得了古心月的居所。

　　“苏扬，你又给了我大好处，可惜你有好几个妻子了，她们估计不喜欢，不然我就以身相许了。”古心月娇笑地道，“坐咯，我去给你泡杯茶。”

　　苏扬坐下，古心月很快地给苏扬端上了一杯茶。

　　“苏扬，我如今身体内的原力大概有多少？”古心月道，“感觉好少的。”

　　“不少了。你如今身体内原力还未充盈，原力充盈的话，大概会有两百点原力。”苏扬轻笑道，“三百点的原力，足以击杀一个一般的仙帝强者！”

　　“这么强？”古心月惊讶地道，她如今修为不低，可是还只是仙王下位。

　　苏扬道：“你如今的修为太低了一点，我先给你提升一下修为吧，你自已如今的原力太少，无法将自已的修为提升上去。”

　　“好！”

　　古心月并没有推辞，她的眼中流露出一丝丝的情意，她隐藏的很好，不过苏扬还是发现了。

　　只是，苏扬不会去说破，和古心月朋友的关系，也挺不错的，为秦雪妍她们着想，最好不要再给她们新增姐妹了，她们嘴上不说，心中肯定会有一些不舒服。

　　“你修练吧！”苏扬道。

　　古心月开始修练，苏扬原力输出，古心月的修为飞快地提升，二十分钟过去，古心月的修为就从仙王下位到了仙王中位，两个时辰过去，古心月的修为达到了仙王上位。

　　“好好巩固！”

　　苏扬声音响起在古心月脑海中，修为提到仙王上位，苏扬没有再给古心月提升了，适量的提升比较好，一次提升太多，修为增长速度反倒慢！

　　没有等古心月从修练中清醒过来苏扬就已经离开，这一趟到古家，该做的事情已经做了。

　　……

　　从古家离开，苏扬前往了诸葛家，在古家那里，苏扬受到了启发，原晶上面他帮忙，这完全可以做到双赢！

　　“诸葛前辈，事情就是这么一个事情，你如果同意，可以确定人选，两人，或者三人都是可以的。”苏扬轻笑道，他如今已经在诸葛家。

　　坐在苏扬旁边的是诸葛家的老家主诸葛良，苏扬比较敬佩的仙帝之一！

　　诸葛良微微笑道：“苏小友，老夫似乎没有拒绝的理由。依你的实力，完全可以不告诉我这些将原晶从我诸葛家夺走。”

　　“那样做违背我做人的原则，良心上过不过。”苏扬淡笑道，“诸葛家和玄天门是不同的。”

　　诸葛良心中微惊，玄天门果然是因为原晶遭到了大祸！一般的人不知道，但是诸葛良拥有原晶，他是知道在玄天门中是有一颗原晶的！

　　“苏小友，多谢你高看我诸葛家族一眼。”诸葛良道，“如果我诸葛家族能有一个拥有原力的人，算我诸葛家族欠苏小友你一个人情。”

　　苏扬摇了摇头：“不必。”

　　“是有必要的，这上面我们诸葛家族占了很大便宜。”诸葛良道，“苏小友不必推辞，同为人族，就算没有这样的事情，能帮的我诸葛家族也会帮一下。”

　　“呵呵，诸葛前辈，那我就不客气了。”苏扬道。

　　诸葛良拿出来了原晶，半个小时后，诸葛家多了一个拥有原力的强者，正是诸葛良！

　　修为达到仙帝下位，诸葛良原核成，直接拥有了四百多点原力，到时候原力充盈的话，估计拥有的原力可以达到六百点。

　　“苏小友，多谢多谢！”诸葛良激动地道，他只是仙帝下位，在仙帝中实力是比较低的，但是如今拥有了原力，在仙帝中他的实力已经比较高了。

　　等以后原力更强，实力超过大帝，超过人皇也没有什么问题，如此，诸葛良如何不激动？

　　“恭喜诸葛前辈。”苏扬轻笑道，“这也是诸葛前辈你有这样的命格！”

　　……

　　混沌深处，宇宙中最强的十万个种族，气运都有显示，一根根的气运光柱占据着不小区域。

　　混沌之气涌动，气运光柱随时变化着，但是，基本上变化都是极小极小的。

　　“怎么回事？”

　　惊疑的声音响起，这声音发出自一只老鼠，不过这老鼠不是一般的老鼠。

　　体长数米，通体金色的毛发，一双眼睛闪动着智慧的光芒。

　　这会儿，这一只老鼠紧紧地盯着一根气运光柱，那气运光柱高两十米左右。

　　十万气运光柱中，最高的高一百多米，二十米的气运光柱前五十排不进去，但是名次已经是五十六名！

　　“人族气运，怎么涨得这么快？”

　　“本皇前段时间过来看，人族气运还只是七十多名，这才多久，居然已经五十六名了！”

　　鼠族的这一个强者心中震惊，想当初，鼠族在宇外战场立下不少战功，种族气运涨得比较快，可是，也没有如今的人族气运涨得快啊！

　　就在鼠族这强者心中疑惑的时候，人族气运居然又涨了一截，从两米左右提高到了二点五米左右，气运排名提升六名，直接到了五十名！

　　“这——”

　　“人族出了什么事？！”

　　这一边的鼠族强者心头大惊，两个月之前还只是七十多名，如今前五十了！

　　林星语拥有了原力，古心月拥有了原力，诸葛良这一个仙帝级的强者拥有了原力，这都会让人族的气运提升，而就在刚刚，万佛宗元心佛主拥有了原力！

　　元心是仙帝中位的修为，距离大帝级的实力不远，这样的强者拥有元力对于人族气运的影响是比较大的。

　　而且，随着苏扬他们原力的增强，人族气运还会上涨，只要他们的原力涨得快，人族气运也会涨得快。

　　“总算不是白忙活一场。”

　　从万佛宗离开，苏扬脸上露出淡淡的微笑，元心佛主拥有了原力，收获了万佛宗的友谊，另外，元心佛主告诉了他一个消息，关于原晶的消息！

　　人族不只有五颗原晶，在人族明面上第一家族阿斯旺家族有一颗原晶！

　　元心佛主之所以知道，那是因为那一颗原晶本不属于阿斯旺家族，是以前动乱的时候，阿斯旺家族从一个小一些的家族那里夺到的。

　　当年元心佛主还没有这么强，他与那一个家族的家主关系比较好，可惜，当年阿斯旺家族暗中得到不少好东西，家族实力增长很快，当年还只是一个仙帝级的强者，如今阿斯旺家族已经三个仙帝强者！

　　万佛宗如今虽强，但是也比不过阿斯旺家族，所以只能假装不知。

　　如今，苏扬询问起，知道阿斯旺家族有原晶，元心哪里会客气！

　　元心佛主这样做有利用的意思，但是苏扬不在乎，如果能得到一颗原晶，那苏扬很想对天吼一句，让这样的利用来的更多一些吧！

　　原晶这东西，苏扬绝对不嫌多，就算自已暂时不用，放在纳戒之中也比在敌人手中或者在有可能对付自已的势力手中好！

　　“阿斯旺家族。”

　　苏扬心中嘀咕一声以最快的速度向着阿斯旺家族行去，元心佛主说的应该是真的，阿斯旺家族的原晶若是以很不光明的手段得到的，苏扬可不介意也下黑手！

　　不过，对阿斯旺家族，苏扬不会像对玄天门一样，阿斯旺家族行事并不像玄天门那样霸道。

　　发家比较黑暗的势力是很多的，只要不是一黑到底，苏扬出手不会太狠，当然，这也要看对方是不是识相！


第一百零八章阿斯旺家族！

　　人族也就几十个仙帝级强者，阿斯旺家族就有着三个仙帝级强者，其中还有一名仙帝级的强者，人族第一势力，绝对不是浪得虚名！

　　仙界九区，阿斯旺家族位于天区，整个天区，三分之一的区域都属于阿斯旺家族。

　　如今的战盟，仙王级的强者超过两千，仙君级的强者也有了两百来个，实力很强了，但是如果除掉苏扬这一个盟主，战盟的实力和阿斯旺家族还有比较大的差距！——

　　当然，到时候林星语的原力提升上去，就算除掉苏扬，战盟的实力也在阿斯旺家族之上。

　　值得一提的是，战盟仙王仙君级的强者，绝大部分是从天仙巅峰仙王巅峰由苏扬提升上去的！如今苏扬实力很强了，就算战盟许多的人实力提升上去也无压力。

　　仙帝，这个暂时战盟倒还没有，不是苏扬不想，也不是他不敢，而是如今有心无力！

　　战盟有仙君巅峰的强者，可是，就算苏扬全部的原力消耗，也不能将仙君巅峰的强者修为提升到仙帝下位！

　　修为越高提升需要的原力越多，从仙君巅峰到仙帝下位，需要的原力很恐怖，苏扬如今两万五千多点原力，他估计就算三万点原力，也不一定能将一个人从仙君巅峰提升到仙帝下位。

　　“阿斯旺家族，实力确实不低啊。”苏扬心中暗道，他这会儿已经进入阿斯旺家族掌控的区域，在这样的区域，大量的人从属于阿斯旺家族。

　　各行各业，阿斯旺家族都插手，影响力巨大。

　　战盟如今也涉足不少行业，但是达到阿斯旺家族这样的程度还需要比较多的时间。

　　论实力，如今战盟肯定是人族第一势力，但是在不少人的心中，阿斯旺家族还是第一，战盟的强大，如今太过依赖于苏扬的个人实力！

　　而且战盟惹上的势力很多，能不能撑下去，许多的人心中打着问号。

　　“伯尼，别太嚣张了，阿斯旺家族如今可不是人族第一势力！”苏扬不紧不慢前进着，一边走，一边听着四面八方传过来的所有话语。

　　“哈哈哈，笑话，我阿斯旺家族不是人族第一势力，哪一个势力是人族第一势力？”另一个声音传入耳中，苏扬向着声音传来的方向行去。

　　“当然是战盟！”

　　“嘿……战盟，战盟也就苏扬厉害，除了苏扬，战盟有哪一个是巅峰强者？若是没有惹上很多势力也就罢了，惹上那么多的势力，苏扬能活多久？”

　　“苏扬一死，战盟一个仙帝级的强者都没有，短短时间估计就会被人灭掉！昙花一现，说的就是战盟这样的势力！我阿斯旺家族，方能万古长存。”说话的是一个二十多岁的青年，实力不是太强，不过也有天仙等级，一身华袍，手中长剑很是不错，在阿斯旺家族中地位肯定不低。

　　“苏扬那家伙智商估计有些问题，惹上那么多的强者，到时候能有好下场？几个妻子长的倒挺不错，估计到时候得成为别人的暖床丫头。”

　　伯尼?阿斯旺傲气十足地道，刚刚说的话如果传到苏扬耳中他会有麻烦，可是如今这是在阿斯旺家族的领地，伯尼根本不担心有谁乱传消息。

　　苏扬刚刚从远处就听到了，但是那是因为他的修为极高，隐的境界也高，若是一般的人物，伯尼所在的酒楼之外就不可能听到他的声音。

　　“苏扬几个妻子长的不错，伯尼你还有兴趣？”苏扬抬步上楼淡笑道。

　　伯尼瞟了苏扬一眼嘿嘿笑道：“有是有几分，不过，估计轮不到我！”

　　“伯尼，你说苏扬的智商有问题，这样的话，就不怕传到苏扬耳中？”苏扬道。

　　伯尼皱眉道：“怕？怕本少爷就不会说！你是什么东西？报上名来！”

　　苏扬变回了自已本来的样子淡声道：“我就是你嘴里那智商不足的东西，你很不错，居然还想我妻子成为你的暖床丫头，很好，有胆量！”

　　“你，你——”伯尼吓得魂飞魄散，他刚刚不怕，因为他自信消息不可能传到苏扬的耳中，可是哪想到，苏扬这会儿就在这一个城中而且听到了他刚说的话！

　　“阿斯旺家族，没想到一个小小的天仙级的人物，居然就敢如此说。”苏扬坐下语气瞬间转冷，“伯尼，通知你阿斯旺家族三个仙帝级老祖过来吧，我倒想感受一下，阿斯旺家族实力比玄天门强上多少！”

　　“我的面子小他们不过来的话，我就亲近过去！”

　　伯尼吓傻了，他呆在了那里，玄天门是什么情况他是知道的，阿斯旺家族虽然比玄天门强，但是与苏扬对抗的话，阿斯旺家族三个仙帝或许都会死亡！

　　战盟的实力比较依赖苏扬，阿斯旺家族的实力，对于三个仙帝级老祖同样很依赖，如果三个仙帝级的强者全部死亡，阿斯旺家族也就完了！

　　“我只等半小时！”苏扬给自已倒了一杯酒淡声道，“智商不足的人一般耐心有限。”

　　“扑通！”

　　伯尼总算清醒了一点点连忙跪了下去，“黑龙王，小人该死，小人该死，刚刚喝醉了酒，是胡言乱语啊，黑龙王您千万不要往心里去！”

　　“伯尼，知道么？你犯了一个比较严重的错误。说我智商不足也就罢了，居然还说我妻子得做别人的暖床丫头，甚至你自已都有想法。”苏扬淡声道。

　　伯尼不住地磕头，可是苏扬没有理会了，这一次他本就是过来找麻烦的，就算没有机会他也得创造一个机会，更何况现在，他是真生气了！

　　如苏扬所说，说他智商不足没有什么大问题，那样说秦雪妍他们，苏扬无法容忍！

　　阿斯旺家族总部在奥阳城，控制范围内，阿斯旺家族消息传递是很快捷的，这一边事情刚发生，三分钟不到，奥阳城中阿斯旺家族三位老祖就得到了消息。

　　“孽障，孽障！惹谁不好，居然惹上苏扬那一个疯子！”阿斯旺家族大老爷气急，他有大帝级的实力，可是他知道，自已肯定不是苏扬的对手。

　　就算加上阿斯旺家族另外两个仙帝级的强者，也肯定不是苏扬的对手。

　　——这还是苏扬不动用控制的十五个仙帝级奴隶的情况下，那十五个仙帝级的奴隶，五名大帝强者！

　　“大哥，怎么办？”阿斯旺家族二老爷眉头紧皱道，“我们只怕不是苏扬的对手。苏扬之前玄天门那里出手灭掉玄天大帝他们轻轻松松！”

　　“只能过去。”阿斯旺家族三老爷沉声道，“大哥，苏扬应该不是想杀我们，否则他就不是让我们过去，而是直接杀到我们奥阳城！不过我有些奇怪，苏扬为什么出现在我们家族的领地？他应该不会随便过来。”

　　“到时候就知道了，走吧，越早过去，咱们的诚意越足！”阿斯旺家族大老爷道，“苏扬这一个疯子比我们实力更强的异族势力都惹不起，我们更不用说。”

　　没有让苏扬等半小时，十分钟不到，阿斯旺家族三个仙帝级的强者就出现在了苏扬在的酒楼，阿斯旺家族仙君仙王级的强者并没有什么人跟来。

　　“黑龙王恕罪，是我们管教不严！”

　　阿斯旺家族大老爷到连忙弯腰行了一礼告饶道，以他大帝级的实力，以阿斯旺家族的实力，这样的道歉那已经是极长时间没有过了。

　　可是面对苏扬，阿斯旺家族不选择低头，待会儿就很可能无头可低！

　　酒楼之中，闲杂人等早就已经离开，看阿斯旺家族几位大佬的笑话，他们没有这样的胆子。

　　伯尼没有离开，他一直磕着头，坚实的地板早就已经被他磕出一个坑来。

　　“孽障！”

　　阿斯旺家族二老爷一脚向着伯尼踢了过去，伯尼是属于他这一脉的，天赋不错，在阿斯旺家族中地位还算可以，但是阿斯旺家族二老爷这一脚直接就将他给踢死了。

　　苏扬看都没有看伯尼一眼，说了那样的话，伯尼肯定是逃不过一死的！

　　“黑龙王，你看这……确实是我们管教不严，家族之中还有这样的情况，我们一定严肃处理！”阿斯旺家族大老爷道，“还请黑龙王高抬贵手。”

　　“知道这个么？”

　　苏扬淡声道，他说着在面前显示出来了原晶的样子，既然有了契机，苏扬也懒得再拐弯抹角的了，直接就点到了正题。

　　“这个……知道。”阿斯旺家族大老爷道，一瞬间他想了不少，苏扬肯定是为这个而来，这东西绝对珍贵，他倒想说不知道，但是那太假了。

　　“给出吧。”苏扬面无表情地道，“把这东西给出来，这事情就算了！”

　　“黑龙王，我们虽然知道这东西，但是并没有啊。”阿斯旺家族三老爷道，“这东西还是很久以前出现过，也就区区几十颗的数量，我们阿斯旺家族没有……”

　　苏扬似笑非笑地道：“我既然出现在了这里，就知道阿斯旺家族肯定是有的，别让我失望好么？我这会儿心情可不是太好，如果失望的话，会更不好。”


第一百零九章秦雪妍提升！

　　阿斯旺家族三大老祖十分不愿，但是暗中讨论，却没有一个好办法可以将那一颗原晶保留。

　　如果伯尼没有惹上苏扬还好一些，惹上了苏扬，就给了苏扬出手的契机。

　　“黑龙王，那东西给你可以，不过，能不能告诉我们那东西是什么？”阿斯旺家族大老爷沉声道。

　　苏扬伸出了手：“东西先拿来。”

　　“拿去吧！”

　　阿斯旺家族大老爷不舍地道，他的手中出现了一颗晶石，那晶石正是原晶！

　　“有这原晶，有十分之一的几率形成原核，如果我出手，有八九成的几率，拥有原核，也就有了原力，懂了？”苏扬淡声道，“我不希望这一个消息从阿斯旺家族传出去。”

　　“相信你们也不会传出去，这消息不传出去，对于大家都是有好处的！”

　　阿斯旺家族三大老祖脸色都难看不少，他们知道东西肯定很珍贵，但是没想到居然会那么珍贵，有这东西，在苏扬手中，居然八九成的几率让一个人拥有原力。

　　“黑龙王，放心吧，我们不会传出去，如你所说，这个不传出去好。”阿斯旺家族大老爷道，不传出去，他们或许可以暗中得到原晶！

　　“黑龙王，如果我们再得到了原晶，能不能请你帮个忙？”

　　苏扬淡声道：“可以，不过，报酬我需要一颗原晶！对了，别去古家，诸葛家，万佛宗了，他们的原晶已经变成了原核，过去是自讨苦吃！”

　　“很遗憾地告诉你们一件事情，就算战盟倒下去，你们阿斯旺家族也不是人族第一势力了。”

　　说到这里，苏扬起身潇洒地离去，留下阿斯旺家族三大仙帝级强者彼此脸色难看地对视。

　　“玄天门估计是因为原晶遭到了苏扬的毒手。战盟肯定还有了另外的人拥有原力，真是可怕！”阿斯旺家族三老爷道。

　　“如今得到咱们的原晶，或许很快战盟就会有第三个拥有原晶的强者。”

　　“只是三个么？纪家的原晶是不是已经到了他手中？古家的原晶应该苏扬不会夺走，诸葛家万佛宗的原晶，这会儿或许也已经在苏扬手中。若是这样的话，战盟或许拥有原力的强者已经有了好几个，实力远不是我们阿斯旺家族可比！”阿斯旺家族大老爷沉声道，“严守这一个秘密，然后全力得到这种原晶，明白么？”

　　“明白……不过从别的势力手中得到太难了。这种原晶是从混沌源境中出来的，或许……”

　　“不行，不能进入那地方，太危险！这些年进入其中的强者就没有一个出来！”

　　……

　　“加油，加油！”

　　苏扬心中祈祷着，他这会儿在四十三关，秦雪妍则是在他的面前。

　　从阿斯旺家族得到的原晶在秦雪妍身前一点点。

　　前一块原晶秦雪妍没有反应，如果这一块原晶还没有反应，苏扬骂街的冲动都会有，他得到一块原晶并不是那么容易，特别是，这一块没有用的话，接下来他不知道要到哪里给秦雪妍弄一块能用的原晶！

　　时间过去两分钟，在苏扬的祈祷中，秦雪妍眼中终于出现了迷茫之色，看到这熟悉的迷茫之色出现，苏扬心终于是放下来了一点，这一块原晶起码对秦雪妍的味口，接下来只看这原晶能不能进入秦雪妍身体了。

　　又几秒钟过去，原晶动了，秦雪妍身体内血脉沸腾，冰火之力同时出现在他的身上，原晶受到的吸引比较大，短短两秒钟居然就进入了秦雪妍的身体。

　　“这怎么回事？”苏扬心中嘀咕，林星语融合的时候原石进入可没有这么痛快。

　　“难道冰火双玄体对于这一颗原晶有着吸引？如果这样的话，原晶或许有着一定的属性，只是能力有限，如今根本就分不清原晶的属性。”苏扬心中思量着。

　　原力继续消耗，进入秦雪妍体内的原晶没过多久时间就转化为了原核。

　　拥有了原核，秦雪妍也就拥有了原力！至此，苏扬，秦雪妍，林星语，海伦丝都拥有了原力，惟一让苏扬忧心的就是纪香了，生死未卜！

　　纪家。

　　“这就是原力么？真是美妙。”纪佳娇笑道，“似乎比神力更奇妙，不过纯度太低了，如今这样的原力还是无法与我以前拥有的神力相比！”

　　“有了这原力，修为比较快就可以提升上去，我亲爱的堂姐，希望你还活着，到时候吞噬了你的力量，我的力量还可以提升不少，到时候神王之位，是我的！”

　　“苏扬小家伙，敢与姐姐作对，胆子不小，到时候姐姐会让你知道厉害！”

　　……

　　时间过去十多天，这十多天的时间，苏扬尽享了秦雪妍的温柔，秦雪妍体内的原力容纳度，也从最开始的两百来点提升到了七百来点，比林星语稍差。

　　不过，这样的实力已经很强，原力充沛的情况下，足以击杀两个仙帝下位的人物！

　　混沌深处。

　　“这到底是怎么一回事！”鼠族在这一边的那一个强者快抓狂了，人族的气运居然再一次提升，从五十名提升到了四十八名，提升了两名！

　　人族气运提升，代表着人族的实力提升了，同时也代表着，人族的潜力增强！

　　“气运提升这么快，肯定有问题，本王必须将原因找出来！”

　　“先找出原因，然后再将消息传给族内！”

　　鼠族一摆，混沌深处那一个鼠族强者如同一道闪电飞快地从混沌深处离开！

　　“雪妍，星语，我得去一趟纪家了。”苏扬道，“纪家的那一颗原晶得得到。”

　　秦雪妍皱眉道：“夫君，纪家的那一个纪佳，是不是得处理一下了？”

　　“她……暂时不太好处理。”苏扬道，他其实很想将纪佳给干掉，但是又担心有不好的事情发生。

　　纪佳毕竟是神之转世，若说纪佳没有一定的反制措施，苏扬是不信的。

　　或许击杀纪佳，纪佳以生命下的诅咒什么的就会立刻让他完蛋！

　　神的强大不是苏扬他们如今可以想象的，再小心都不为过。

　　“夫君，怎么会？”秦雪妍疑惑地道，“纪家纪虚也不会是你的对手，纪家的人之前联合也打不过你，如今更不可能打过。应该是时候处理纪佳的事情了。”

　　苏扬揉了揉太阳穴道：“有些情况你们之前不知道，也不适合知道，如今拥有了原力，倒是适合了。”

　　“神应该是存在的，纪香是神之转世，纪佳，应该是神魂侵占了原来纪佳的身体！”

　　秦雪妍林星语眼中都露出着震惊之色。

　　苏扬继续道：“小艺应该是神之转世，苏辰很可能是神魂侵入了身体，不过他的实力提升很快，暂时还能压制神魂没有被神魂控制！”

　　“纪香小艺他们……”林星语惊道，她们没想到纪香屠小艺他们会是神之转世！

　　秦雪妍有些震惊地道：“夫君，那纪香就算苏醒过来，到时……”

　　“到时候，纪香不一定还是我们认识的纪香。”苏扬轻叹道，“现在你们认为，我去处理纪佳的事情合适么？”

　　“不合适！”

　　秦雪妍林星语异口同声地道，与神沾边，她们会同意苏扬过去冒险才怪。

　　“夫君，纪佳的神魂，是不是已经苏醒了过来？”秦雪妍道。

　　“不错。”

　　苏扬微微点头，“纪香的神魂也已经苏醒过来，所以她如今才有一点可能还活着。”

　　“夫君，纪香吉人天向，不会有事的。”林星语道。

　　苏扬心中轻叹，就算吉人天向，纪香体内的神魂转世之前为神，那是何等的吉，天不更向么？

　　“你们放心，我没有为纪香的事情着急。”苏扬道，“急并没有用！”

　　秦雪妍道：“夫君，直接过去纪家是不好的，不过可以约纪虚见一个面！”

　　“若是纪家的原晶还在，让纪虚给出来，应该并不是太难的事情！”

　　苏扬轻轻点头：“嗯，如今只能这么做……等确定纪香的消息，纪家我还是得去一趟的。”

　　约纪虚，这个比较容易，没过多久，纪虚就到了距离九玄区并不是太远的一个城市。

　　苏扬当然也到了。

　　“苏扬，你让我过来，不知道所为何事？”纪虚语气比较平淡地道。

　　苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，纪虚的底气似乎和之前相比足了不少。

　　“是知道了纪佳是神之转世，还是，纪家已经有人得到了原力？”苏扬心中暗道，除了这两个，他想不到别的能让纪虚的底气增强！

　　与异族势力勾结什么的，苏扬相信纪虚还是不会的，那样做弊大于利！

　　“纪老家主，纪家最近，有喜事啊。”苏扬淡笑道。

　　纪虚心中微惊道：“苏扬，我不知道你说的什么，喜事没有，坏事倒有不少！”

　　“纪老家主，纪家有这样的一颗晶石，我需要！”苏扬直接道，他说着一颗晶石的影像出现，“这一颗晶石给出来，到时候我出手会轻那么一点！”

　　纪虚盯着那影像，他的眼中露出奇怪之色，这晶石几百年前被纪佳给取走了。

　　“苏扬，这晶石是做什么的？”纪虚道。

　　“给我这晶石，我就告诉你这晶石是做什么的。”苏扬淡声道。

　　纪虚眼中精光闪烁：“玄天门出事，比较大的原因是因为这晶石吧，看来这晶石十分重要！”


第一百一十章与纪虚相谈！

　　“确实比较重要。”苏扬淡声道。

　　纪虚道：“苏扬，晶石可以给你，不过你得答应，之前的事情就算了！”

　　“不可能。”苏扬冷笑道，“还有几万年时间，十万年到，纪香若是还没有出现，我会去一趟纪家，出现了我也会去一趟纪家！得到晶石的话，我心情会好一点，到时候出手会注意一下，就是这么简单！”

　　纪虚脸色比较难看，好歹自已是纪香的爷爷，可是苏扬却是半点面子都不给。

　　“苏扬，虽欺人太甚了，不管怎么说，我是纪香的爷爷，算是你的长辈！”纪虚沉声道。

　　“既然这样，没得谈了，我直接到纪香取晶石吧。”苏扬淡声道，“别把自已是纪香爷爷这话挂在嘴边，纪香早就已经不是纪家的人！”

　　苏扬说着站了起来，纪虚脸色微变，让苏扬这会儿到纪家的话，开杀戒的可能性不小，而与纪香有很大矛盾的纪佳最有可能被苏扬斩杀！

　　“佳佳刚拥有原力，是纪家的未来，绝对不能这时候死了！”纪虚心中暗道。

　　纪虚的底气就是来自于纪佳已经拥有了原力！

　　“苏扬，等等！”纪虚沉声道。

　　“怎么？”

　　纪虚道：“晶石不在我身上，我回去给你将晶石拿过来，半个时辰！”

　　“晶石在谁手中？”苏扬道。

　　“仓库中。”纪虚道。

　　苏扬微微点头：“纪老家主，半个时辰之后，希望你可以将晶石带过来！”

　　纪虚离开，不到半个小时他就返回了家族。

　　“这盒子里的晶石呢？”到得家族仓库之中，纪虚脸色有些阴沉，放在宝盒中的晶石居然不见了。

　　“老太爷，应该是纪佳小姐拿走了。”宝库的管理者恭敬地道，“这东西只是二等物品，纪佳小姐有这样的权限，老奴就没有第一时间告诉老太爷，请老太爷恕罪。”

　　“佳佳。”

　　纪虚脸色微微一变，他联想到了不少东西，玄天门遇难，纪佳拥有了原力。

　　“难道那晶石能让一个人拥有原力？”纪虚心中暗道。

　　“没事！”

　　纪虚摆了摆手眨眼之间就消失在了仓库之中出现在了纪佳的别院外面。

　　“爷爷！”

　　纪虚进入院子，修练中的纪佳睁开眼睛微笑地道。

　　“佳佳，你在他库之中取了一颗晶石，那一颗晶石现在在哪里？”纪虚开口道。

　　纪佳心思电转：“爷爷，你怎么问起这个，那晶石很重要么？我拿着把玩，有一次不知道怎么回事，它一下子钻入了我的身体中消失不见了。”

　　“消息不见了？”纪虚皱眉道，他现在基本上确定那晶石和原力有关。

　　纪佳吸收了自已没有吸收也就罢了，好歹纪佳是自已的孙女，可是没有了那晶石，苏扬那里怎么交差？

　　“佳佳，你的原力应该和那晶石有关……苏扬很可能会过来找麻烦，你离开家族找一个地方避避。”纪虚道，他可不想苏扬过来杀了纪佳！

　　纪佳秀眉一皱道：“爷爷，没有这样的必要吧？”

　　“很有这样的必要！”纪虚沉声道，“苏扬行事，从来不按常理出牌！”

　　“你与纪香的一些矛盾自已是清楚的，他若过来绝对不会放过你！”

　　纪佳心中飞快地衡量着，如果离开，那就等于告诉苏扬自已并没有太过硬的底牌，到时候苏扬很可能追杀；留下的话虽然危险一点，但是她估计苏扬不太敢杀自已，最危险的地方，很可能是最安全的地方！

　　“爷爷，我不走。”纪佳道。

　　“我若走了，爷爷你和家族到时候会有大麻烦，我留在家族之中，苏扬如果来了，我会与他说理的，我有信心他到时候不会杀我！”纪佳道。

　　听纪佳这么说，纪虚心中欣慰地道：“佳佳，你有这一片心就好，你留下太危险了，还是听爷爷的话，赶紧离开家族避一避，等你原力强一些就可以回家族了！原石方面家里还有一些，你全部带走！”

　　“爷爷，你放心吧，我不会有事的，我不会拿自已的性命开玩笑。”纪佳自信地道。

　　纪虚不知道纪佳的自信是从哪里来的，不过纪佳如此说，他也不好逼着纪佳离开。

　　“佳佳，如果有什么不对，接到爷爷通知的话，立刻离开。”纪虚道，纪佳的院子中有传送阵，有事立刻就可以动用传送阵传送出很远。

　　话音落，纪虚身影消失不见。

　　半个时辰快到的时候，纪虚的身影终于出现在了苏扬面前。

　　“苏扬，那一块晶石以前在仓库之中，如今不知道哪里去了。”纪虚道。

　　苏扬心中冷笑，狗屁不知道哪里去了，那样的晶石加起来也就出现几十块，虽然弄不清楚用途，但是没有哪一个势力会把它们当垃圾看待。

　　一件比较重要的物品，在纪家这样的大势力仓库之中怎么可能随随便便丢失？若这是真的，那么纪家能到得如今这样的程度真是一个奇迹！

　　“纪老家主，你以为你有仙帝级的修为，在我面前说谎话可以不被我知道？”苏扬淡声道，“看在纪香的面子上再给一个机会，那一颗晶石哪里去了，如果还是说谎话，那么我得去纪家一趟好好地查一查！”

　　纪虚脸色阴沉，好几秒时间过去他都没有开口。

　　苏扬站了起来：“纪老家主，走吧，有些事情，或许现在就该了结一下。”

　　“等等……那一颗晶石不知道怎么回事，海儿接触到，融入了他的身体。”纪虚沉声道。

　　纪虚在赌，赌苏扬不能判断出他这一句话的真假，可是他赌输了，这样关键的时候，苏扬怎么可能不动用原力辨别纪虚话的真假？！

　　“融入了身体？到底是谁！”苏扬冷笑道，“纪老家主，你在挑战我的耐心！五秒钟，你不说出或者说的是慌话，我立刻到纪家一趟！”

　　纪虚沉声道：“苏扬，你信也好，不信也好，我说的是真的！”

　　“还有三秒！”

　　“两秒，一秒！”

　　“是佳佳！”

　　纪虚脸色难看地道，苏扬身上杀意已经爆发出来，纪虚判断出来，苏扬是真的知道他刚刚说的话是谎话。

　　“纪佳！”

　　苏扬心头一震，他最不想的就是这样，纪佳拥有原力，这对他的威胁最大！

　　“看来纪虚是知道了纪佳拥有原力，纪佳神魂入侵应该是不知道的。”苏扬心中暗道。

　　“纪老家主，坐吧，我们得好好聊聊！”苏扬说着坐了下来，纪虚同样坐了下来。

　　意念一动，苏扬在周围形成了强大的结界，结界动用了原力，外面的人不可能听到他们的谈话。

　　“纪老家主，我和你说说纪佳的问题。”苏扬淡声道，“纪老家主，如今的纪佳和以前相比，有没有什么不一样的地方？”

　　“没有！”

　　苏扬道：“纪老家主，你好好想一下，这关系到纪家的生死存亡！若不是纪佳惹上了纪香，纪香又和纪家有那么一点点关系，我都懒得管！”

　　纪虚皱眉道：“苏扬，你想说什么？”

　　“在纪香离开纪家之前，纪佳有没有什么变化？”苏扬道，“不管怎么说，纪香是纪佳的堂姐，以前她能不能做得出那样的事情，将纪香放到人族百关第一关那样的地方，封掉她的实力，而且让她死了还可以复活过来。”

　　“纪老家主，纪佳如此做法何等残忍，她以前难道就是这样子的？”

　　纪虚思索着，好一会儿道：“似乎是有一些变化，可能和家族内部的争斗有关。”

　　“纪老家主，如今的纪佳可以说已经不是纪家之人！”苏扬淡声道。

　　“哼。”纪虚冷哼一声表示自已的不满，虽然是有一些变化，对待纪香的手段上面残忍了一些，但是如今纪佳拥有了原力，那些纪虚都可以忽视。

　　苏扬道：“纪老家主，你自已问一下自已，我有没有骗你的必要！”

　　纪虚眉头皱起，以苏扬的实力，还真没有欺骗的必要，绝对的实力下，根本不用耍什么阴谋，看纪佳不爽的话，直接到纪家杀人就是！

　　“你继续说，我倒想知道，佳佳怎么就不是纪家之人了？”纪虚冷声道。

　　苏扬淡声道：“纪老家主，当初纪香救下了我，你觉的奇怪么？”

　　纪虚回忆着，当初的事情他确实有些想不通，纪香那时候怎么就爆发出来那么强的力量救下了苏扬？而且纪香是从哪里冒出来的，后来又到哪里去了？

　　在苏扬他们消失之后，那一个区域可是不少的强者检查了，可是什么也没有发现！

　　“九玄派中，纪香又怎么有实力无声无息地离开？原因很简单，如今的纪香，可以说也不是之前的纪香了，更准确地说是有时候不是之前的纪香。”苏扬道。

　　纪虚脸色难看地道：“你的意思是，有强者的灵魂侵入纪香她们身体？”

　　“纪香是转世，纪佳应该是入侵，而且入侵的神魂还是那种恶魂！”苏扬喝了一口茶淡声道，“我想知道，一个神，叫了你那么多声爷爷，等到她的实力强大起来，你还能不能活下去，纪家还能不能存在！”


第一百一十一章暗杀行动！

　　纪虚脸色微变：“苏扬，你这说的不是真的！”

　　“拜托，是不是真的，你自已想得明白。”苏扬平静地道，“知道之前为什么纪香能救我了？因为她拥有神魂，拥有神力！在那时候获得了身体的控制权！”

　　“知道为什么纪佳要那样对付纪香了？十有八九纪佳与纪香神魂属于敌对的神，而且那样做对纪佳或许有好处！那原石在你手中很久了，你没有一点发现，到纪佳手中没多久她就拥有了原力，原因很简单，她拥有神魂！”

　　纪虚脸色难看，如果苏扬所说一切为真的话，到时候纪家很可能会被摧毁！

　　一个神，叫他爷爷，纪虚不认为自已有那么大的面子，如今只是纪佳的实力没有恢复过来，等到她的实力涨上去，或许就是纪家灭亡的时候。

　　“苏扬，你还有什么证据？”纪虚沉声道。

　　苏扬淡声道：“你还要什么证据？你刚刚回去见到了纪佳？她怎么说？”

　　“我让她暂时离开纪家，她不愿离开，说如果你到的话，要与你谈谈，有信心说服你不会杀她。”纪虚沉声道。

　　苏扬淡笑道：“纪老家主，你认为一个什么样的理由，可以让我不杀她？”

　　纪虚沉默着，一会儿道，纪虚声音低沉地道：“只有一个，她拥有神魂！”

　　就算拥有原力，苏扬如果要杀纪佳，那也不会手下留情，纪家的面子，苏扬更不会看。

　　“你还算没有老糊涂。”苏扬道。

　　纪虚脸上肌肉一抽，已经多少年没有人敢这样教训他了？

　　“苏扬，我好歹是纪香的爷爷！”纪虚道。

　　苏扬冷声道：“纪老家主，这话等她活着，有意识，而且认你这一个爷爷的时候再说吧！如今没有直接杀掉你，已经算对你比较客气了！”

　　纪虚深吸了一口气道：“苏扬，你不敢杀纪佳，是怕到时候反噬什么的？”

　　“就算如今只是神魂，那也不会简单，纪老家主你是仙帝级的强者，敢么？”苏扬道。

　　纪虚道：“别告诉我，你控制了十五个仙帝级的强者，只是起威慑作用。”

　　“纪老家主，看来你是要大义灭亲了。”苏扬轻笑道。

　　纪虚冷哼一声脸色十分阴沉，知道纪佳拥有原力他很欣喜，没想到这时候却要灭掉纪佳！

　　“苏扬，希望你把事情做得干净一点，我不希望留下后患！”纪虚沉声道，“动手的地点不在纪家所在的亚空间之中，我会将她带出！”

　　苏扬微微点头：“可以，十五个仙帝级的强者到时候会一齐出手！”

　　“纪老家主，别引起纪佳的怀疑了，她如果逃了，到时候大家都麻烦。”

　　纪虚沉声道：“她如今并没有对我起疑，这么点事情如果都出错，这些年白活了！”

　　“你需要多少时间准备？”

　　苏扬不加思索地道：“半个月的时间足矣，在那之前给我传讯！”

　　“嗯！”

　　纪虚点点头瞬间消失不见。

　　苏扬微微叹了一口气，如果可以，他真的不想招惹任何拥有神魂的人，但是有什么办法，他不对纪佳出手，纪佳就会放过他，放过纪香？

　　如果纪佳没有得到原力的话，这会儿苏扬还不会出手，既然得到了原力，不出手不行了，否则纪佳的原力提升起来，想杀掉她更困难！

　　……

　　“雪妍，星语，我准备对纪佳下手了，到时候如果出现什么意外情况，你们自已小心。”苏扬道，“别太担心我，我拥有两千五千多点的原力，而且拥有无敌光环等强大神通，还能进入人族百关，没有那么容易出事。”

　　秦雪妍和林星语脸色一变。

　　“夫君，怎么这时候对付纪佳？等咱们的原力都提升起来，到时候对付纪佳不行么？她虽然拥有神力，但是原力的纯度提升上去的话，并不会弱于神力，甚至于会比神力更强！”秦雪妍心中紧张飞快地道。

　　苏扬有些无奈地道：“这是我之前的打算！不过可惜，人算不如天算啊！”

　　“纪佳得到了那一颗原晶，她如今已经拥有了原力，不能等下去了！趁她如今的修为还低，神力没有恢复，原力也还少，得对她出手！”

　　苏扬说着手中出现了几个空间戒指：“雪妍，星语，这里面是原石，数量不少，如果我出现什么意外情况的话，它们能让你们支撑很久！”

　　林星语闭上眼睛飞快地算了起来，好几分钟过去，林星语眼睛睁开，她的脸色还好，拥有了原力，预言这方面更强了，后遗症则变小不少。

　　“夫君，我没有看到未来，不过，感应到了一定的凶险。”林星语道。

　　“以后行动，凶险更大。”苏扬淡笑道，“我们与她之间已经是死仇！”

　　秦雪妍和林星语微微点头，确实，他们和纪佳之间已经是死仇。

　　不论纪香是不是活着，苏扬都不会放过纪佳！纪佳也知道这一点，只要她的实力足够，她也不会放过苏扬他们，纪香若是还活着，不会放弃继续对付纪香！

　　“别太担心，直接动手的是十五个仙帝级的强者。”苏扬道。

　　秦雪妍皱眉道：“他们不一定能杀了纪佳。当初纪香出手，不是挡下来不少的攻击么？”

　　“纪佳在纪香的前面苏醒过来，神力估计更强，而且如今又几万年过去了。”

　　五个大帝级强者，十个实力比较强的仙帝强者，这一股力量十分恐怖，但是只是他们，苏扬并没有太大的信心可以得手。

　　“我会出手。”苏扬道，“不过你们放心，我只是压制纪佳的力量！”

　　林星语有些恐惧地道：“你距离比较近的话，纪佳很可能把目标定在你身上！”

　　“动手的时候，我会启动无敌防御，在无敌防御失效前，我会进入人族百关。”苏扬安慰地道，“放心，我一定不会出事的！就算出事，等你们的实力达到比较高的程度，将我复活过来应该也是没问题的。”

　　“雪妍，裘千尺的恢复能力你得到了，如今又拥有了原力，到时候肯定可以恢复人！”苏扬道。

　　秦雪妍微微点头，但是眼中还是露出着忧色，她相信应该可以，但是苏扬的修为高，又拥有原力那样的东西，如果死了的话，复活肯定极为不易！

　　“我该走了。”苏扬轻声道。

　　“再给我们几个小时，纪佳可是美女，可不能让她将你给迷走了。”林星语道。

　　几个小时之后，苏扬离开，刚刚的几个小时，房间之中到处留下了他们欢愉的气息。

　　……

　　“任务都明白了？”苏扬扫了一眼面前的十五个强者淡声道，这十五个强者，就是他控制的十五个仙帝级的强者，其中大帝级强者就有五个！

　　“明白，又不明白。”五个大帝级的强者其中一个开口道，他们这会儿都是人类形态，有手有口。

　　苏扬望向了那一个强者：“帝三，你有什么不明白的？”

　　“黑龙王，只是对付一个纪佳，用得着我们十五个一齐出手么？我们随便一人，轻轻松松就可以击杀了纪佳！黑龙王你出手的话，杀掉纪佳更容易！”帝三道，“肯定还有什么我们不知道的，请黑龙王你告知！”

　　苏扬淡声道：“很简单，她如今拥有了原力，而且我不知道她的原力具体有多少！”

　　“这一个任务可能很简单，轻轻松松就将她杀了，也可能很难，到时候你们全部死亡，所以，别给我掉以轻心，到时候出手一定必须全力而为！谁出手若不是全力而为让我们的任务失败，这一个美好的世界就与他说再见了，还有没有问题？”

　　帝四道：“黑龙王，我有一个问题，怎么样能拥有原力？！”

　　“这个问题你们暂时不必知道。”苏扬沉声道，“如果没有别的问题了，开始行动！”

　　帝七怪笑道：“黑龙王，别太紧张了，咱们十五个仙帝级的强者出手，再加上黑龙王你恐怖的实力，区区纪佳都对付不了，不可能。纪佳只是仙王中位的修为，虽然也不错，但是对于我们来说太一般了！”

　　“黑龙王，我们帮忙灭掉纪佳的话，到时候有没有一点好处？”帝九道。

　　苏扬淡声道：“如果你们表现好，你们以后或许可以拥有人皇级的实力！”

　　“帝七，帝九，如果到时候我发现你们没有全力出手，你们死定了！”

　　很快，苏扬他们一众人离开，他们得提前到一个地方，纪虚的讯息苏扬昨天就收到了。

　　目标地点距离一处魔地不远，魔地中对于原力的修练效果好，纪虚和纪佳说的，就是带她到这一边的魔地，然后在这一边守护纪佳一些年让她的实力成长起来！

　　对此纪佳并没有什么怀疑，她如今拥有原力，纪虚重视是很正常的！

　　“隐蔽，纪佳他们会经过这里，待会儿我会倒数，倒数到零，你们一齐攻击。”苏扬的声音响起在了十五个仙帝级的强者脑海之中，“谁坏了我的事，死！这是第一次行动，希望你们明白，我对于这一次行动十分重视！”


第一百一十二章恐怖的纪佳！

　　纪虚和纪佳在约定的时间来到，他们收敛了气息而且变幻了样子，但是对于苏扬他们来说辨认出来很容易。

　　进入包围圈中，纪佳并没有什么感觉，她毕竟只是仙王级的修为，而且边上还有纪虚，有纪虚保护着，在她看来没有必要时刻警惕！

　　如果全力而为，或许纪佳能发现苏扬他们，但是那样消耗的力量不少。

　　“注意，……三，二，一，攻击！”

　　苏扬冰冷的声音响起在十五个仙帝级强者脑海之中，他说到攻击，十五个仙帝级的强者在同一时间发动了自已短时间内能发出的最强攻击！

　　苏扬当然也出手了，不是五千点原力，苏扬瞬间动用了八千点的原力！

　　这么多的原力，足以杀掉二十多个一般的仙帝级人物，对于纪佳，苏扬不敢有丝毫轻视。

　　和秦雪妍她们说的时候，苏扬说他只是封纪佳的修为并不攻击，但是如今，苏扬的八千点原力却不是封纪佳的修为而是直接抹杀纪佳的神魂！

　　原力攻击的速度很快，十五个仙帝的攻击同样快，恐怖的攻击几乎是同一时间到达！

　　“叮！”

　　苏扬的原力侵入了纪佳的体内，但是十五个仙帝级强者的攻击却被突然出现的一个铃铛挡了下来，那铃铛之上散发出来淡青色的光幕，十五个仙帝的攻击让光幕剧烈颤动，但是并没有突破光幕的防护！

　　“啊！”

　　纪佳惨叫出声，这惨叫不是因为十五个仙帝强者的攻击，是因为苏扬八千点原力的抹杀！

　　拥有神魂，纪佳这会儿的原力比玄天大帝还强有两千来点，但是苏扬动用了八千点的原力，而且纪佳的那两千来点原力散在身体中并未用于防御！

　　神魂极强，但是八千点原力化为的攻击如同一个钻头钻入纪佳神魂之中！

　　“虚无世界！”

　　恐怖的一击纪佳还没有死，这出乎十五个仙帝级强者的意料但是并没有出乎苏扬的意料，纪佳这时候在迷糊中，苏扬虚无世界立刻动用！

　　纪虚在攻击出现的时候立刻闪开了不少，苏扬的虚无世界笼罩了纪佳但是并没有笼罩纪虚。

　　“果然！”

　　纪虚心沉了下去，刚刚恐怖的攻击人皇级的强者也能秒杀，但是纪佳居然没有死，这不只是原力的因素了，足以说明纪佳体内有着神魂！

　　“愣着做什么，继续攻击！”苏扬冰冷的声音响起在了十五个仙帝级强者脑海中，十五个仙帝级的强者反应还是很快的，他们的攻击立刻就进入虚无世界轰向了纪佳！

　　虚无世界有着两千斤的原石，苏扬动念之间原石化为原力形成第二次原力攻击。

　　“苏扬，你找死！”

　　纪佳凄厉的声音响起，她的眼睛变得赤红，头发在极短时间内变长不少，而且同样变得赤红，恐怖的威压从纪佳的身上散发出来，天空之中血云滚滚笼罩方圆万里！

　　“无敌防御！”

　　苏扬意念一动连忙启动了无敌防御，“攻击，你们不想死就给我速度攻击！”

　　在无敌防御启动的时候，苏扬的咆哮声响起在十五个仙帝级的强者耳中，纪佳的变化让他们又愣了一下，时间很短，但是在这样的战斗中影响不小。

　　其实这个倒是怪不得他们，纪佳的威压和声音有着灵魂震摄的能力，他们的修为高但是也受到了一点点影响，苏扬没有受到影响是因为他身体内有着人皇经还有着原力防御！

　　“杀！”

　　十五个仙帝级的强者再一次攻击，恐怖的攻击落到淡青色的光幕上被挡住，但是他们的攻击不是没有效果，受到他们的攻击，纪佳一口鲜血喷出。

　　“你们，都该死！”

　　纪佳语气冰冷地道，她说着伸手拔下了自已十多根赤红色的头发。

　　“去。”

　　十多根赤红色的头发化为十多条赤红色的小蛇，眨眼之间，十多条赤红色的小蛇从虚无世界中突破，它们损失了大部分的力量，但是还是让苏扬心惊不已，之前龙族二十多个仙帝一百来个仙君级强者组成战阵也没能突破。

　　不多不少，十多条赤红色的小蛇一人一条，一共十七条，纪虚也没有落下。

　　小蛇的速度极快，瞬息之间就到了苏扬他们面前。

　　“砰！”

　　苏扬面前的并没有钻入他的身体，星体力场防御着，原力防御着，力量大减的小蛇钻到他身体里没有多少可能。

　　在苏扬面前，赤红色的小蛇爆炸，爆炸并没有伤到苏扬，但是也造成了一点点影响拖延了他一些时间。

　　“苏扬，我以后会找你的，你今天做的，本座很满意。”纪佳阴寒的声音响了起来。

　　“想走？杀！”

　　苏扬原力再一次动用，纪佳的身体周围已经出现赤红色的火焰，不过在原力形成的攻击下，纪佳还是再一次遭到了攻击。

　　“可恶！”

　　纪佳暴怒的声音响起，原力的攻击一次次的伤到了她的神魂本源，特别是刚刚的这一次，对她的神魂本源伤害很大！

　　“苏扬，本座拼着受到更重的伤，也不让你好过！本座诅咒你，失去原力！”纪佳咆哮，天空之中，方圆万公里的红云瞬间化为一个诡异的符号射入了苏扬身体内，那符号很邪门，无敌防御竟然没有起到作用。

　　原力的防御起到了作用，但是并没有挡下那一个红色的符号，它只是变淡了不少，然后进入了苏扬脑海，脑海中红光一闪，一瞬间，苏扬失去了对原力的感应！

　　笼罩在赤红色的火焰中，纪佳在下一刻突破虚无世界的禁锢消失不见！

　　“轰！”

　　十五个仙帝级强者的攻击失去目标落到地面，刚刚纪佳在的区域，方圆百公里顿时化为虚无，大量的泥土什么的直接被他们的攻击化为了肉眼看不到的能量！

　　只是摧毁了方圆百公里，不代表他们的攻击威力弱，只是他们的攻击十分集中罢了。

　　“该死！”

　　苏扬脸色难看，刚刚最开始他动用了八千点原力，然后战阵中动用一万多点原力，加起来动用的原力超过了两万点，可是还是没有抹去纪佳的神魂。

　　反倒是他，如今失去了对原力的感应，身体内还存着一万七千点原力，但是苏扬完全感应不到，空间中的原力同样一点点都感应不到！

　　“黑龙王。”

　　十五个仙帝级的强者眨眼之间到了苏扬面前，他们脸色这时候也不好看，苏扬与他们是契定了强奴契约的，苏扬死，到时候他们也得死！

　　虽然有着仙君级的修为，但是没有了原力，他们对苏扬的实力很担心！

　　“你们怎么样？帝九，刚刚那小红蛇似乎你们有人没有挡住让它们进入了身体，没问题吧？”苏扬深吸一口气沉声道，他的心态短短时间内就调整不少。

　　帝九摇了摇头道：“没什么，进入身体就消失不见，没有发现不良影响。”

　　“帝一，你们给他们检查一下！”苏扬道。

　　帝九道：“黑龙王，不必了吧。”

　　“唔——”

　　一句话刚出口，帝九脸色变得赤红，眼睛同样变得赤红仿佛要从眼眶中跳出来。

　　“救——”

　　帝九救命两字还没有出口，他的生命气息飞快地消去，帝一等几个立刻给其余几个小红蛇进入身体的强者检查，可是不待他们检查的结果出来，那几个仙帝级强者同样死亡，他们死的样子与帝九差不多！

　　十五个仙帝级的强者短短两三秒钟时间死掉了五个，被小红蛇侵入身体的全部死亡！

　　包括苏扬在内，在场的强者一个个心中发寒，如果他们也被小红蛇侵入身体，那这会儿估计和地上的五个一样，也成为了没有生命气息的尸体！

　　“苏扬。”

　　纪虚到了苏扬他们身边，他有大帝级的修为没有死，不过这会儿脸色同样很难看。

　　刚刚同样享受了一条小红蛇，纪虚知道纪佳肯定知道这事情他有参与。

　　“黑龙王，纪佳到底是什么人，太恐怖了，比你还要恐怖！”帝二脸色有些发白地道，他是大帝级的强者，很少有什么能吓到他，可是刚刚真是被吓到了。

　　他们十五个仙帝级的强者再加上苏扬，一齐出手居然没有留下纪佳的性命，死掉五个，苏扬的原力还被封了起来，这和他们之前估计的差得太远。

　　苏扬沉声道：“我之前就和你们说过，纪佳的实力极强让你们小心。当我是在和你们开玩笑么？帝九他们几个如果小心一些，不至于死五个！”

　　“若不是虚无世界消耗了那些东西不少力量，只怕你们都已经死了！”

　　活下来的十个仙帝级强者，其中五个是五位大帝，另外五位其中两位防御厉害，还有三位对于苏扬的话比较注意暗中加强了防御，所以他们活了下来。

　　“黑龙王，你真的失去原力了么？”帝一皱眉道，“你如果出事，我们也……”

　　苏扬扫了帝一他们一眼淡声道：“这一个消息我不希望传出去！如果传出去，我有麻烦，你们同样有麻烦！”

　　“黑龙王，他，怎么办？”帝二道，他们的目光都落到了纪虚身上。

　　纪虚脸色一变道：“我与你们如今在同一条船上，纪佳到时候不死，我们都得死！杀死纪佳还是得依靠苏扬的力量，我岂会自寻死路！”


第一百一十三章消息传开！

　　“黑龙王，你的原力不能恢复？”

　　苏扬他们已经离开了之前伏杀纪佳的地方，大大的房间中，苏扬纪虚还有十个未死的仙帝级强者都在。

　　说话的是帝三，大帝级的修为，这会儿和其余人一样脸色比较沉重。

　　虽然心中对苏扬恨得厉害，但是契约未解除，帝三他们对于苏扬的安危是很着紧的。

　　他们死苏扬没有什么事，苏扬死的话，他们就算隔得很远也会立刻死亡！

　　“恢复是肯定可以的，就是不知道需要多少时间。”苏扬淡声道。

　　秦雪妍她们拥有原力，就算她们如今原力少了无法让他恢复，以后原力涨上去，难道还不可以？

　　纪佳的诅咒虽然强，但是她如今可没有神的力量，而且发动攻击之前还受到了不轻的伤！两万来点的原力，苏扬相信对纪佳的伤害肯定很大，否则这会儿或许就不是让他失去原力，而是让他失去性命了！

　　“黑龙王，咱们肯定不会把消息传出去，但是纪佳……”帝一皱眉道，“纪佳如今重伤或许没有时间将消息传出，等到伤势恢复一些估计她不会客气！”

　　苏扬微微点头，他并不担心帝一他们传出去，担心的就是纪佳！

　　不过如今的情况倒不是特别恶劣，至少秦雪妍林星语她们已经拥有了原力！

　　消息传开的话，在外面秦雪妍林星语护不了战盟的安全，但是在人族百关四十三关秦雪妍她们护住战盟安全没有什么问题。

　　四十三关基本上只有人类可以进入，人族中敢对付战盟的很少，一些杀手什么的，以秦雪妍她们的力量完全可以干掉！

　　只是有一个问题，知道他的原力被封印的话，异族强者估计会抓紧时间摧毁人族百关！

　　如果出手的异族强者极多，第一关第五十关，或许十多万年就摧毁了！

　　当年，十多万年间，如果秦雪妍她们原力提升快，古心月诸葛良等原力提升快的话，人族实力强大，异族拥有原力的强者比较少的话，问题不是很大。

　　“黑龙王，可有什么法子？”帝二道。

　　苏扬淡声道：“你们着急什么，就算没有原力，我如今仙君中位的修为，没有那么容易死！”

　　厉害的宝物，强大的秘法神通，没有原力，苏扬对于自已的信心也比较足！

　　“黑龙王，建议你接下来一些年待在人族百关，没有原力你在人族百关中的实力也是挺强的。”帝四道，她是一个女子，容貌绝佳风情万种，不过本体与漂亮这样的字眼不沾边。

　　苏扬目光望向了纪虚：“纪老家主，我看你先回去吧，纪家估计有事情需要你处理。”

　　纪佳未死逃遁而去，纪虚要处理的事情绝对不少，不好好安排一个，一个不好或许纪家之人就被一锅端了！

　　“嗯！”

　　纪虚脸色阴沉地道，“苏扬，希望你能在最短的时间内将纪佳找出来然后杀掉。”

　　“对了，原石给了她一部分，但是并没有给很多，她到时候可能需要原石。”

　　苏扬微微点头，纪虚的身影瞬间消失不见。

　　“诸位，这种石头你们可知道？”苏扬道，他说着面前出现原晶的影像。

　　帝五有些疑惑地道：“黑龙王，这是不是很久以前出现过的东西，没有什么用处，但是整个宇宙加起来也就出现过几十块？好像是从混沌源境中得到的。”

　　“不错。”苏扬点头，“帝五你既然知道，和他们解说一下！”

　　“是。”

　　帝王飞快地给帝一他们解答了一下，对于原晶的消息他知道的不少。

　　“这东西应该对我原力的恢复有作用，给我全力寻找！”苏扬沉声道，“虫族，尸族等一些种族应该有，你们找到一块给我，之前说的百万年变成二十万年，找到两块给我，我直接让你们得到自由！”

　　帝一等眼睛一亮，签定强奴契约成为苏扬的奴隶，他们的感觉可是很不美好！

　　别的不说，别的强者看他们的目光让他们都感觉有些怪怪的。

　　“好了，散了吧！”苏扬道，“不想因为我死被连累的话，赶紧的找到两块这样的晶石！”

　　十个仙帝级的强者离开，很快苏扬也消失不见，他离开比较远，然后进入了四十三关。

　　……

　　“夫君，情况怎么样？”苏扬出现，秦雪妍出现在了苏扬身边连忙道，这些天她和林星语是轮流着修练，确保有情况的话可以第一时间知道。

　　苏扬摇了摇头：“没有杀掉纪佳。”

　　秦雪妍心中一突，没有杀掉纪佳的话，或许出现了什么问题。

　　“帝一他们死掉了五个，我暂时失去了对原力的感应。不过纪佳应该也受到了重伤。”苏扬道。

　　“失去原力？”林星语惊讶的声音响起，她的身影出现，刚刚她接到了秦雪妍的传音。

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，“别太担心，就算失去原力，我如今的实力也不算低。”

　　秦雪妍她们相视一眼都看到了彼此眼中的一些担忧，苏扬如此说，可是她们哪会不担心，没有了原力，苏扬的实力下降百倍都不止！

　　有原力，就算百名仙帝苏扬也能抗衡，如今的话，一个实力一般的仙帝对于苏扬来说就很勉强，天时地利等都占，也未必能杀死一个仙帝级的强者！

　　——当然，这是不动用帝一他们力量的情况下，加上帝一他们的力量，那苏扬的力量还是杠杠的。

　　“夫君，我们试试能不能让你的原力恢复。”秦雪妍道。

　　“好。”

　　秦雪妍七百多点原力，林星语八百多点原力，很快两女尝试了起来，动用原力的结果，苏扬脑海之中拳头大小赤红色的诡异符号并没有什么变化。

　　苏扬并没有失望，这个在意料之中，他之前的防御动用的原力比秦雪妍她们强得多都没有很大效果，秦雪妍她们原力纯度差不少，量也少，有很好的作用才怪。

　　“夫君……之前在床上你对我们的原力有影响，我们上床试试？”林星语道。

　　“正合我意，哈哈！”苏扬大笑道，他说着伸手一揽秦雪妍和林星语都已经被他抱了起来，眨眼之间三人就已经到了卧室之中舒服的大床上。

　　激情起，春色无边。

　　可惜，几个时辰下来，苏扬还是无法感应到体内的原力。

　　“夫君……你别太担心，之前你保护我们，如今换我们保护你。”林星语笑嘻嘻地道，“我们两个都拥有原力，如今一般的仙帝级强者可不是我们对手。”

　　“我们的原力会不断上涨，还有海伦和古心月呢，她们的原力也会增长，到时候实力会很强，我们有麻烦的话，她们应该会出手帮忙的。”

　　苏扬淡笑道：“我没有怎么担心。拥有原力的时候，所有的心思都花在了原力上面，如今正好沉下心修练人皇十八式，修练各种秘法！”

　　“信仰之力在不断上涨，到时候虚无世界成为本命神通，实力在如今基础上又会增加不少。”

　　“雪妍，你们注意一下仙界中的情况，消息如果传开了，立刻告诉我！”

　　秦雪妍林星语点头。

　　……

　　时间眨眼之间就过去了好几年。

　　“黑龙王苏扬……没想到短短时间，人族之中居然冒出来这样的人物。”

　　“原力居然有那么强大的力量。不过只是苏扬一人，人族的气运应该不会增加那么多，如今人族中，拥有原力的或许已经有了四五个之多！”

　　仙界玄区一个酒楼中，一个黑袍的中年人心中暗道，这中年人眼神冷峻，身上迫人的气势让酒楼之中不少人都是暗暗心惊。

　　“苏扬应该有获得原力的方法，我鼠族，必须得到这一个方法！若是我能拥有原力，那……”想到这个，黑袍中年人脸上露出激动之色。

　　原力的强横黑袍中年人已经知道的比较清楚，他若拥有原力，可以成为鼠族的第一强者！

　　“直接惹上苏扬不好，战盟在四十三关中，防御森严，也不好……与苏扬关系密切的女人还有两个，海伦丝，古心月，进入神龙岛没可能，但是古心月的话……”

　　“原力拥有远距离杀人的能力，但是本王防御强横，苏扬又不知道灵魂气息，应该问题不大！”

　　这一个鼠族的强者叫洛森，想到这里，洛森立刻起身，对于原力，他迫切想拥有！

　　“听说了没有，黑龙王失去了原力。”就在这时候，一个刚刚进入酒楼中坐下的地仙级人物小声地道。

　　“黑龙王失去了原力？不太可能吧！谁有那样的能耐让黑龙王失去原力？”另一个人怀疑地道，“黑龙王如今的实力估计超过了人皇！”

　　“应该是真的，好像是中了强大的诅咒，是一种十分恐怖的神通！”

　　“我也收到了一些消息，黑龙王强奴契约签了十五个强者，那十五个强者好像已经死掉了五个，黑龙王肯定是遇到了十分可怕的对手！”

　　“如果黑龙王失去原力的话，那真是可惜了……这些年因为他的存在，我们人族的地位提升不少，行走在外，我都感觉到安全许多！”

　　“是啊，可惜。没有了原力他的实力大降，他那些敌人绝对蠢蠢欲动。”


第一百一十四章古家之危！

　　“苏扬没有原力了？”洛森眼中精光闪烁，“若这是真的，那可就太好了！”

　　没有逼问闲聊着的几个人，洛森丢下一些仙石瞬间就离开了酒楼。

　　以最快的速度前进，短短三天时间洛森就到了古家青古城这一边。

　　这三天的时间，洛森路上收集了不少信息，他不能百分百确定苏扬原力真的失去了，但是对于他来说，苏扬原力有可能失去了这已经足够！

　　“遁！”

　　古家的仙山拥有强大的防御大阵，这会儿防御大阵开启着，可是洛森身上淡淡的黑光闪烁，下一刻他竟然已经穿过防御大阵直接到了仙山之中。

　　“朋友何人？！”

　　低沉的声音响彻整座仙山，古洪川的身影出现在了洛森面前，同一时间，十多个仙君级的强者出现在了洛森面前。

　　刚刚出现，古洪川等人就形成了联合防御，如今是在古家仙山之中，古洪川他们这方面有优势，若是在别的地方，很难这么短时间就形成联合防御。

　　“古洪川，本王过来带走一人。”洛森低沉的声音响起，“让本王将人带走，古家以后还可以存在下去，否则古家能存在的日子屈指可数！”

　　“放屁，你是什么东西，居然到我们古家放肆！”十多个仙君级强者其中一个火爆的又惊又怒地道，被人直接侵入了大阵内，这样的情况很少，不过古家好歹是帝级的势力，怎么可能受洛森这样的威胁！

　　洛森冷笑道：“好胆，提醒你们一下，本王想带走一个人，整个人族没有人能阻止！”

　　“阁下既然这么厉害，何不到战盟去将苏扬妻子带走？”另一个仙君级的强者淡声道，“苏扬拥有原力，那样或许阁下可以得到原力！”

　　洛森冷哼一声，若是能抓到秦雪妍她们，他也不至于退而求其次了。

　　“阁下想带走我古家何人？”古洪川淡声道。

　　“一个小辈罢了，你的曾孙女，古心月。”洛森道，“古洪川，别因小失大，本王不是你们古家惹得起的！你的实力与本王差距不小！”

　　古洪川眼中精光一闪，若真的只是一个普通家族子弟，他还有可能交出去然后徐徐图之，但是古心月，那没有可能！

　　就算古心月没有原力，她如今也是古洪川宠爱的晚辈之一！如今古心月有着原力，她可是古家的未来，古洪川情愿自已出事也不能让古心月出事。

　　“为心月而来，难道是为了知道拥有原力的方法？”古洪川心中暗道。

　　古心月与苏扬是朋友，这在仙界之中并不是什么秘密，抓不到秦雪妍她们，过来抓古心月是有可能的。

　　“阁下不知具体身份是？阁下应该是大帝级的强者，何必藏头露尾的。”古洪川沉声道。

　　洛森眉头皱了皱，下一刻他散发出来鼠族强者的气息。

　　“古洪川，本王来自于鼠族，这，应该已经足够了！”洛森沉声道。

　　古家这一边一个个仙君级强者心中大惊，鼠族的实力可不是人族可比！

　　仙界之中这些年有最新的种族实力排行流传，人族的实力排名提升不少，如今已经是六十来名，鼠族的实力排名在所有种族中位列第三。

　　神族，亚族，然后就是鼠族了，只是这一个排名，就足以说明鼠族的强大。

　　太古之时，人族实力鼎盛，那时候人族明面上就有上万仙帝级强者，暗中仙帝级的强者还要多几倍，如今神族也没有人族当年那么多的强者，但是神族仙帝级的强者过万应该是没有问题的。

　　亚族仙帝级的强者起码过八千，而鼠族，仙帝级的强者应该在五千以上。

　　人族几十个仙帝级的强者，在族几千仙帝级的强者面前，十分寒酸。

　　“朋友，请回！”古洪川沉声道，“心月不可能交给你带走！”

　　十多个仙君级的强者有些心中震惊，他们没想到古洪川居然拒绝了，要知道，面前的可是鼠族的强者，而且不是一般的仙帝，很可能是大帝级的人物。

　　“叔爷爷，这样不太好吧？”十多个仙君强者其中一个连忙传音道，“鼠族的实力太过强横。”

　　“伯父，您是不是再考虑一下？”另一个仙君级的强者传音。

　　鼠族的威名太甚，古家一些与古心月关系不是那么亲密的心中都比较中意将古心月交出去。

　　虽然古心月已经仙王上位的修为了，但是在他们看来，将古心月交出去动摇不了家族根本。

　　“住嘴！”

　　古洪川冰冷的声音响起在了几个开口的仙君脑海之中，“心月不可能交出！”

　　“古洪川，好好考虑一下。”洛森傲然道，他相信古洪川考虑之后，还是会将古心月交出，这是他对于自已种族实力的自信！

　　“是古心月重要，还是整个家族重要，你应该知道！你放心，我只是带走她不会杀她，比较大的可能，她到时候可以安全回到古家！”

　　古洪川心中冷笑，他现在确定洛森十有八九是为了得到拥有原力的方法。

　　方法古洪川知道，但是他不可能说出来。

　　“朋友，我现在无法将心月交给你，心月出门返友去了。”古洪川道。

　　“到了哪里？”洛森沉声道。

　　古洪川道：“人族百关四十三关，战盟驻地，苏扬是她的朋友。”

　　洛森眼中寒光一闪：“本王不出手，你待本王无法奈何你们？！战阵不错，不过无法阻止本王杀人！更何况这仙山之中，还有不少活人！”

　　身形一闪，洛森出现在了仙山之中另外一处，他一挥手，一个天仙级的人物直接就被他劈成两半！

　　“空间封禁！”

　　古洪川脸上寒光一闪，他瞬间借助战阵的力量出手，强大的空间力量立刻笼罩在了洛森周围。

　　“奈何不了本王！”洛森冷笑一声，他的身影淡去瞬间到了另外一个地方，这一次瞬息之间十多个古家之人死亡，他们的身体都被撕裂！

　　“古洪川，好好考虑一下，区区一个古家，就算本王不借用别的力量，摧毁也无压力！”

　　“给老夫去死！”

　　古洪川怒了，刚刚只是禁锢的招，这时候出手却是凌厉的杀戮，空间一瞬之间向着洛森那里坍塌。

　　“本王本不欲大开杀戒，如今看来，本王刚刚是太过仁慈了！”洛森冷声道，他的防御十分强大，在空间坍塌下没有死亡，但是也受到了伤害。

　　“朋友，你杀死的古家之人越多，老夫的力量越强！”古洪川沉声道。

　　在古家这里，漫长的岁月布下了古洪川布下了十分强大的法阵，其中一个法阵，确实可以收集古家死亡之人的力量增强控阵者的实力！

　　这样的法阵在不少势力都有，面对强敌的时候，这样的手段能让敌人收敛一二。

　　“将古心月交出，否则古家必亡！”洛森冰冷的声音响起在整个古家。

　　古心月这会儿并没有离开古家，洛森运足力量的声音也传到了她的小院。

　　“古心月？说的是我么？！”古心月眼睛睁开忽地站了起来。

　　“心月，不要出来。”古洪川的声音这时候响起在了古心月耳中。

　　古心月连忙道：“曾爷爷，出什么事了？有敌人到我们古家？我能帮上忙的，我拥有原力。”

　　“心月，你的实力如今还低。”古洪川道，“赶紧前往人族百关四十三关！”

　　古心月的原力古洪川知道，如今是三百来点，足以击杀一般的仙帝级人物，但是就算全部动用对洛森也没有太大影响，古洪川已经试验出来了，洛森是大帝级的强者，而且是防御比较突出的大帝级强者！

　　攻击，防御，速度等等，大帝级强者也是有善长方面的，洛森的攻击不是特别强，但是防御足以和防御不错的人皇级人物比肩，三百点的原力对他的影响会比较小。

　　就算古心月出手，古洪川也没有多少信心可以击杀洛森，况且，他并不太敢击杀洛森，将洛森击伤逼退是一回事，击他击杀又是另一回事了！

　　“心月，你动用原力立刻离开，只要你离开，敌人应该就会离开古家！”

　　“接下来的时间你待在四十三关，没有通知你回来，你就不要回来！就是现在，立刻离开！”

　　古洪川的话音落，古心月的身影立刻消失不见，她知道距离古家最近的进入四十三关的通道在什么地方，那一个通道如今暗中已经在古家掌控之中。

　　三百点的原力对洛森出手的话起不到什么作用，还会暴露古心月的存在，但是三百点的原力用来跑路，那十分不错——这么多的原力并不算少！

　　能击杀一个仙帝级强者的原力瞬间就让古心月离开了古家很远的距离。

　　“朋友，心月如今确实不在家族之内，如果你继续胡来，拼着实力大损，拼着我古家陨落不少强者，老夫也要留下你的性命！”古洪川低吼道。

　　已经杀了一些人，这么闹起来古洪川还没有将人交出，洛森这会儿也相信古心月应该不在家族中了。

　　仙帝级的强者拼命是很恐怖的，况且这还是在古家的地盘，洛森也不敢逼得太过。

　　“先住手。”洛森声音响了起来，他出现在了一个仙王级的人物面前，不过没有击杀那一个仙王只是一巴掌将那一个仙王拍出了数十米。


第一百一十五章三女相谈！

　　洛森停止攻击，古洪川自然也是停止了，种族实力低，他的底气没有洛森足，只要洛森不是太过份，古洪川如今并不敢杀洛森！

　　“古洪川，让我搜索整个仙山！”洛森沉声道，“否则我们就继续！”

　　古洪川心中恼怒，不过他还是点头答应了，和古家大量的人员伤亡相比，洛森搜索一下没有什么，这会儿古心月已经离开了很远距离！

　　一番搜索，洛森自然没有搜到。

　　“古洪川，近快让古心月返回家族，到时候我要带走，如果她没有回来，古家麻烦大了。”洛森冷笑道。

　　古洪川冷声道：“朋友，劝你还是赶紧的离开，这一边的消息很快就会传到苏扬耳中，苏扬和心月是朋友，他知道消息过来的可能性极高。”

　　“隔远了你或许能挡得住原力的抹杀，但是距离比较近的话，难说！”

　　洛森哈哈笑道：“苏扬已经失去了原力，这一个消息莫非古洪川你还不知道？”

　　“是么？那你就待在这一边吧。”古洪川淡声道，“年纪大了，我没有当年疯狂了，提醒你一下，苏扬的脾气没有我这么好，杀人不少。”

　　洛森暗暗皱眉，听古洪川这么说，他也有一点点头皮发麻，隔得近了，原力的抹杀还真不一定挡得住！

　　传言苏扬失去了原力，但是传言谁知道是真是假，如果传言为假呢？！

　　古洪川不敢杀他，换了苏扬的话，洛森知道肯定敢，被苏扬干掉的强者太多了！

　　“哼！”

　　洛森冷哼一声消失不见。

　　古洪川脸色阴沉，虽然时间短暂，但是在这短短时间内，古家死亡眼过五百人，其中仙王级的强者三个，天仙级的强者有好几十个！

　　……

　　“麻烦通知一下，我要见苏扬，我是古心月。”原力传送离开，在最短的时间内古心月进入了人族百关四十三关。

　　“古心月？”

　　苏扬的庄园不是随便能靠近的，距离比较远古心月就被挡了下来。

　　“我是古家古心月。”古心月道。

　　古家是帝级家族，古心月战盟的许多人也是知道的，苏扬不在，消息立刻传到了秦雪妍那里。

　　“星语，古心月过来了，我们过去看看。”秦雪妍道，这会儿林星语正好没有修练。

　　很快秦雪妍她们就出现在了古心月面前。

　　第一次见，秦雪妍她们都是彼此打量了一番。

　　“秦雪妍，林星语，我有急事要见一下苏扬。”很快，古心月心中焦急地开口。

　　虽然不知道古家那一边的具体情况，但是古心月知道不会太好，不然的话古洪川不会让她立刻离开。

　　“里面说。”秦雪妍道。

　　跟着秦雪妍她们，古心月很快进入了苏扬在这一边的庄园之中。

　　战盟在四十三关中如今有一个巨大的城，百万战盟的成员聚集在这一边，苏扬的庄园在内城，防卫森严，想侵入这里面绝对是千难万难！

　　“古心月，苏扬叫你心月，我们也这样叫你如何。你可以叫我们雪妍星语。”秦雪妍微笑地道，“苏扬常常提到你，请坐，有事慢慢说。”

　　古心月点头：“当然可以……你们的修为高，我叫你们雪妍姐星语姐吧。”

　　修练界以修为论，虽然古心月的年龄稍微大一点，但是这么叫也没错。

　　“好。”秦雪妍微笑着有些意味深长地道，“只要合得来，多一个姐妹其实不错。”

　　如果平时，古心月或许可以听出来秦雪妍话中深意，但是这会儿她没有心情。

　　“雪妍姐，苏扬呢？能不能立刻联系到苏扬？我有急事想找他帮帮忙。”古心月飞快地道。

　　秦雪妍摇头道：“他不在这一边，在人族百关别的关卡，暂时联系不到。”

　　“心月，你说一下是什么事情，或许我们可以帮上忙。”林星语道。

　　古心月摇头道：“苏扬应该帮得上忙，雪妍姐你们的话，实力可能差了一些。”

　　秦雪妍和林星语沉默不语。

　　“雪妍姐，星语姐，我是不是说错什么了？”古心月道。

　　林星语道：“那一个传言你听说了么？”

　　“苏扬原力失去了的传言？”古心月脸色一变道，苏扬的厉害她知道，对于那一个传言，她之前是不信的，可是如今林星语这样说，传言估计是真的！

　　“嗯！”

　　林星语点了点头，“苏扬他如今失去了对原力的感应，如果是人族百关内的事情他或许帮得上你，人族百关之外的事情，估计无能为力。”

　　秦雪妍道：“心月，说一下是什么事情。”

　　“好。”古心月飞快地说了一下。

　　秦雪妍稍微思索了一下道：“心月，你别太着急，古家的问题不会太大！古前辈是仙帝级的强者，而且是在家族总部，肯定有不少布置！”

　　“既然古前辈有把握，那你安心待在这一边就是，估计用不了多久时间，古前辈就会有消息送过来。到时候让古家一些重要成员，同样进入这里面！”

　　林星语道：“心月，外人现在还不能确定苏扬他原力是不是消失了，所以对古家出手的强者肯定会有顾忌，待太久有可能等来苏扬，说不定这会儿已经离开了。”

　　当局者迷，旁观者清，听秦雪妍她们这么一说，古心月顿时放松不少。

　　“雪妍姐，星语姐，多谢。”古心月道，“苏扬原力什么时候可以恢复？如今外界消息传得沸沸扬扬的，只怕到时候会有状况出现！”

　　秦雪妍道：“确实很可能出现状况，心月，刚刚我说让古家的人进入，这个没有考虑好，如果古家的人进入这里面的话，有可能本来不会连累古家的，一进来反倒连累上了。到时候让古前辈好好考虑一下。”

　　“雪妍姐，苏扬原力短时间内是不是无法恢复？”古心月皱眉道。

　　“嗯！”

　　秦雪妍点了点头。

　　林星语轻笑道：“心月，别太担心，事情并不是特别坏，至少我们如今都拥有原力！这一个城中就有一块魔地，在那一边适合原力修练。”

　　“星语姐，你们原力如今多少？”古心月道。

　　林星语道：“我八百三十，雪妍姐如今是七百四十，你呢，有多少？”

　　“三百零四。”古心月情绪有些低落地道，她没想到自已居然差林星语她们那么多，“星语姐，你们好像也是最近才拥有原力吧，怎么这么高了？”

　　秦雪妍和林星语脸色微红，那样的事情不足为外人道耳，不过古心月勉勉强强也不算外人。

　　如今苏扬没有了原力，古心月拥有原力，秦雪妍和林星语心中有让古心月真正成为自已姐妹的想法，那样一来，他们的力量会强大不少！

　　若是和平年代，秦雪妍和林星语肯定不会有这样的想法，但是如今可不是什么和平年代，战盟的敌人多，一个不好苏扬就会死亡！古心月与苏扬只是朋友的话未必会全心全意帮苏扬，成为苏扬的女人就不同了。

　　这是秦雪妍她们的私心，不过能不能成，她们还得看古心月愿不愿意，古心月如果不愿意的话她们肯定不会强求，苏扬那里，秦雪妍她们不担心，苏扬不算是花心的人，但是有她们，有纪香和海伦丝，也绝对不是什么专情的人，她们赞同的话，苏扬那里十有八九不会反对。

　　“心月，我拥有原力，其实还在你后面。”秦雪妍道。

　　“哦。”

　　古心月心中有些烦闷，秦雪妍在她后面拥有原力，原力居然超过她，她记得当初苏扬说过，她这方面的天赋还是不错的。

　　“心月，你别误会了，苏扬是帮我们提升了原力，但是，那方法不太适合你。”秦雪妍道，说到这里她顿了顿继续道，“男女之事时候，他的原力会影响到我们的原力。”

　　古心月脸色一红，秦雪妍她们早就是苏扬的女人，古心月如今虽然修为比较高，年龄也不小了，但是还是黄花大闺女呢，对于男女之事知道，但是从未尝试。

　　年龄几万岁，修练界中，像古心月这样年龄还从来没有过男女之事的并不少。

　　“心月，苏扬肯定是喜欢你的，我们也没有什么意见，你愿不愿意成为我们的姐妹？”林星语这时候直接开口道，“你放心，这不是试探你，这是我们真实的想法。如果你愿意点点头，放心，我们暂时不会告诉苏扬的。”

　　“你们——”古心月惊讶地看着秦雪妍她们。

　　秦雪妍有些无奈地道：“没有了原力，苏扬遇到了麻烦，多一个人就多一份力量。如果你成为我们姐妹的话，就得和我们一起共同面对麻烦，到时候有可能死亡，你可以拒绝，我们不会怪你，苏扬不会知道。”

　　“这个……我和苏扬是朋友，他有麻烦，我肯定会帮忙的。”古心月道。

　　林星语道：“心月，你这么说是拒绝么？”

　　“不是，我——”古心月迟疑地道，“雪妍姐，你们对我并不了解，就这么让我成为你们的姐妹，你们放心？”

　　秦雪妍林星语相视一笑，“虽然我们还不是很了解，但是我们相信苏扬的眼光。”秦雪妍轻笑道，“心月，你这么说，那就是同意了？”

　　“雪妍姐，心月明显是同意了，心月，欢迎成为我们的姐妹，便宜苏扬那一个家伙了。”林星语娇笑道。


第一百一十六章三女出手上

　　人族百关八十关。

　　苏扬在这一边修练着，八十关中修为限制是仙君巅峰，没有了原力，他仙君中位的修为在这一边遇到危险的可能性大大增强了。

　　不达，修练的效果增强不少！之前有着原力，就算很危险的情况，苏扬知道自已也不会死亡，这样一来，就失去了那种绝境中的感悟！

　　而且有着原力，危险的情况就不自觉地动用原力了，无法充分地挖掘自已的潜力！

　　失去原力几年，苏扬感悟不少，这些感悟，或许原力恢复的时候有用，到时候重新拥有原力的话，他的原力应该不只是之前两万五千多点的水平！

　　“古家这一次遇到麻烦，两个月了，苏扬居然还没有出现，估计真的失去了原力。”

　　“未必，可能他这时候正在修练不知道古家那一边的事情。况且古家与战盟的关系也不是特别好，苏扬会不会为古家出头，这是一个问题。”

　　“倒也是，古心月只是苏扬的朋友，又不是他的女人，找古家麻烦的可是鼠族强者！”

　　野外待了两三个月，苏扬回到八十关中一个小城中稍微休整一下，到这一边不久就听到了议论声。

　　“鼠族强者找古家的麻烦？”苏扬皱了皱眉，没有在小城中待，他离开小城，很快他的身影就消失在了八十关中到了人族百关四十三关。

　　“心月。”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，他习惯性地神识散开，看到了秦雪妍林星语，也看到了和秦雪妍她们在一起的古心月。

　　“古家的事情和古心月有关？若是这样的话，只怕是我连累了古家。”苏扬心中暗道，他的身影很快就出现在了古心月她们三女面前。

　　“苏扬！”

　　苏扬出现，古心月惊喜地开口，想到之前和秦雪妍她们说的，她的脸色微微一红。

　　“古家的事情到底怎么样？我刚刚听到古家出事的消息就回来了。”苏扬直接道。

　　秦雪妍手中出现一块玉简：“这是古前辈让人送过来的，信息记录在了里面。”

　　苏扬神识透入玉简，很快对于这一次的事情就了解了。

　　“心月，不好意思，这一次估计是我连累了你连累了古家。”苏扬道，“那一个鼠族强者，应该是想抓到你然后威胁我给出得到原力的方法。”

　　原力的作用和方法之前公布过，但是那一次只是公布了他得到原力的方法，洛森知道人族气运增强了许多，他知道苏扬肯定知道新的方法！

　　别的强者暂时不知道人族气运这一段时间增强了许多，不然的话他们也会想到。

　　“苏扬，这与你无关，我得到了原力，获得好处承受一定的风险很正常。”古心月道。

　　玉简之中，古洪川对于这一点也说明了，活了那么久时间，他还是比较看得透的，不过心中不爽是肯定的，鼠族强者杀上门杀掉不少的古家之人，可是最终，他只能让那一个鼠族强者安然离开！

　　“夫君，古家那一边如今不少的强者注意着，你如果过去的话会有危险，可是若不过去，许多的强者就会初步判断出来你已经失去原力。”秦雪妍道。

　　初步判断之后，不少的势力肯定还会弄出一些事情来继续判断，如果苏扬一次次不出现，早晚会被一个个的势力完全判断出来已经失去原力！

　　林星语道：“夫君，这一段时间，提出突破修为的人增长了三成。那样的消息流传，若是没有人故意捣乱，提出突破修为的人应该会减少才对。”

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，这时候提出容易被怀疑，所以虽然只是增长了三成，但是其中有问题的肯定不止三成！

　　“夫君，要不你出面，但是暗中我们出手让一些人突破？”林星语道。

　　苏扬道：“预计他们全部突破的话，需要多少原力？”

　　“大概五千点。”秦雪妍想了想道。

　　“那只是这样不行。”苏扬淡声道，他说着眼中寒光一闪道“雪妍，传令下去，让所有突破的进入这里面。这事情你们不必太过担心，如今在人族百关四十三关，不会有什么大问题。以后你们的原力提升上去了，就算麻烦很大也会有解决的办法！”

　　大概知道苏扬的想法，秦雪妍微微点头，她很快就将命令传了下去。

　　苏扬常常不在这一边，不知道如今哪些人与外界联系方面，所以秦雪妍传令比较方便。

　　命令传送，外界赤血峰，不少战盟之人立刻进入四十三关，有些人心中担心，不过这时候反悔来不及了，违抗命令不进入，估计会被立刻处死！

　　四十三关，战盟强者聚集形成的城市简单地叫战城，命令传达，苏扬没过多久出现在了战城一个比较大的广场之上，那些突破的强者一个个过来，其余不少战盟的强者也到得这一边看热闹——这个很正常，平时这样的时候，也有不少战盟强者看热闹，只是这一次看热闹的人稍微多一点。

　　短短十多分钟，所有突破的战盟强者全部聚集完毕，数量超过五百！

　　让仙王巅峰的强者突破，大概需要一百点原力，天仙巅峰的人物突破不需要那么多，地仙巅峰，人仙巅峰的人物需要的原力自然更少。

　　所以，虽然五百来人，但是秦雪妍刚刚的估计，五千点原力可以了。

　　如今秦雪妍七百多点原力，林星语八百多点，再加上古心月也只是一千八百多点。

　　“诸位，没想到我修练一段时间，流言四起。”苏扬扫了一眼在场的强者冷笑道，“这也就罢了，仙界之中每一天都有不少的流言出现。”

　　“可是我没想到，在关于我原力消失流言四起的时候，修为突破的人和平常相比居然增长了三成，这个，诸位认为是不是一种正常情况？！”

　　五百来个突破的人心中寒意升腾而起，苏扬这么说，他们中的一些人不知道自已大祸临头了才怪。

　　“如今我战盟人多了，把关也没有那么严了，战盟之中某些人，身在战盟，但是心，却不知道在哪里！对于如今这样的情况，我比较失望！”

　　冰冷的眼神扫过突破的五百来个强者，苏扬沉声道：“所有突破的战盟成员，立刻全部自封修为，有迟疑者，立刻处死！有异动者，诛连亲友！”

　　心中惊惧，五百来个突破的战盟成员短短时间全部自封了修为。

　　“星语。”苏扬望向了林星语。

　　林星语灵魂力量强大，她微微点头，很快五百个修为被封印的战盟成员全部被她催眠。

　　“进入我战盟，心中不忠于我，不忠于我战盟者，上前十步！”苏扬沉声道。

　　五百来人，大概一半的人上前十步，其中包括两个仙王巅峰的人物！

　　“就算不突破，一年之内不会死者，上前五步！”

　　两百多人又有一百多人上前，剩下的人只有一百来个，苏扬心中估计着，秦雪妍她们让这一百来人突破应该没有什么问题。

　　“就算不突破，半年之内不会死者，上前三步！”为了安全，苏扬还是再开口了一句，剩下的一百来人，其中五十来人立刻上前了三步。

　　“执法何在？”苏扬冷声道。

　　几个执法成员立刻站了出来到了苏扬面前。

　　“上前十步者，直接斩杀！”苏扬淡声道。

　　“是，盟主！”

　　执法成员手起刀落，两百多个上前十步的，还没有从催眠中恢复就糊里糊涂地丢掉了性命！

　　林星语停止了催眠，剩下的人清醒过来，看到面前一个个的尸体，还活着提出了的两百多个强者心中大骇，那些人中有仙王级的强者，这会儿也倒在血泊中。

　　“上前五步者，逐出战盟！上前三步者，提升贡献度提升到一点五倍。”苏扬淡声道，“原地未动者你们不必担心，你们这时候提出，是迫不得已！”

　　原地未动的松了一口气，上前三步的，其中大半脸色变得很难看。

　　“盟主，我是忠于盟主你的啊，我贡献度没有一点五倍，时间那么短，根本就没有时间获得一点五倍的贡献度啊！”上前三步的人其中一个忽地跪到了地上大呼道。

　　上前五步者，这时候脸色一个个相当难看，他们寿元无多，逐出战盟等于就是宣判他们的死刑，那么短的时间，寿元提升上去谈何容易？

　　“流言四起，你们还迫不及待地提出，对自已看得重，为我这一个盟主，为战盟考虑的比较少。既然如此，我这一个做盟主的，也只能为你们考虑这么多。”苏扬淡声道，“没有一点五倍贡献度的，自已想办法！”

　　“执法，驱逐所有上前五步者。”

　　上前五步的人，这时候不少的跪下哀求，可是苏扬不为所动，很快他们一个个全部被带走逐出了战城！

　　“拥有一点五倍贡献度，准备提升修为者留下，其余的，给我退下。”苏扬脸色稍微好看了一点道。


第一百一十七章三女出手下！

　　五百来人，最后剩下来的只是六十来人！这么一点人，秦雪妍她们让他们修为提升上去完全没有问题。

　　六十来人修练，秦雪妍她们提供着原力，几分钟之后，一个个的人陆续突破。

　　半个小时之后，六十来人修为全部提升，秦雪妍她们加起来的一千八百多点原力用掉了一千两百来点。

　　“多谢盟主！”

　　六十来个战盟成员起身同声道。

　　苏扬淡声道：“以后别人云亦云，好了，都散了吧，该做什么做什么。”

　　“是，盟主！”

　　战盟在场众多的人退却，苏扬暗暗松了一口气和秦雪妍她们一块儿离开。

　　“夫君，有这一次的出面，流言应该可以破灭不少。”林星语道。

　　苏扬皱眉道：“还有一些人不会完全相信，比如说鼠族的那一个强者！”

　　“他肯定知道了什么，不然的话不会到古家想抓到心月。万佛宗等势力也会猜到是你们出的手，不过这样的消息暂时应该不会有势力乱传。”

　　古心月道：“意思是还会有势力不断地试探一些东西？”

　　“肯定。”苏扬淡声道，“不过有刚刚的出面，想试探的势力试探的时候肯定会小心不少不会明目张胆的。希望可以多争取一些时间。”

　　“嗯！”秦雪妍她们点头。

　　“夫君，心月到这一边你还没有陪她好好聊过，你先陪陪她吧。”秦雪妍轻笑道，“星语，我们修练去，原力得快一些涨上去！”

　　“嗯，我们走。”林星语娇笑地道，“夫君，心月可是我们的姐妹，大白天的，你可不要欺负她哦。”

　　苏扬无语，这话咋说的？大白天的不要欺负，难道晚上可以不成？

　　秦雪妍和林星语很快消失不见。

　　苏扬讪笑道：“心月，星语爱开玩笑，你不要往心里去。我陪你在这一边转转。”

　　“好咯。”古心月娇声道。

　　陪着古心月到处转了一下，说起以往的一些事情，苏扬的心情好了不少，最开始遇到古心月的时候，他还是一个比较普通的凡人，如今已经拥有了仙君中位的修为！

　　这一路大大小小不少麻烦都走了过来，如今修为更高，没有理由走不下去！

　　“苏扬，以后我就赖在你这一边了。”古心月娇笑道，“雪妍姐她们都有了好的归宿，我也想了，不知道你这一个战盟的盟主，有没有好的介绍？”

　　微风碧水，鸟语花香，苏扬他们如今在的地方环境很是不错，眼中含着淡淡情意的古心月美的不可方物。

　　苏扬注意到了古心月眼中的情意，他的眼神转到了一边轻笑道：“心月，你这个可是找对人了。身为朋友，你这一个忙我绝对帮！屠陌尘认识不？那家伙一心扑在修练上面，如今仙君级的修为了还是光棍一条。”

　　这样说着的时候，苏扬感觉自已心中有些不是滋味，对于古心月，他并非完全没有想法，特别是两人在一起的时候，那种想在一起的感觉很强烈。

　　古心月头转到了一边：“苏扬，屠陌尘我知道，不过不解风情的男人我不是很喜欢，你再给我推荐一个。就算有妻子的也没有什么问题。”

　　“心月，你——有妻子的男人，估计古老那里都过不了关吧。”苏扬道。

　　“我的选择他会同意。”古心月鼓起勇气凝视着苏扬眼睛道，“海伦丝身为神龙一族公主都能与你在一起，我嫁个有妇之夫算得了什么？”

　　苏扬深吸了一口气道：“心月，我明白你的心思，可是抱歉，我们只能做朋友。雪妍，星语，纪香，海伦丝，我已经有了她们四个，做人不能太贪心了。纪香出现那样的事情，或许就是老天爷对我的惩罚吧。”

　　“你信天？”古心月道。

　　苏扬沉默不语。

　　“苏扬，雪妍姐她们的意思你难道没有听出来么？她们已经同意了！”古心月道，她的眼中泪光闪动，“我在你的心中就没有一定地位么？”

　　“心月，你是我最好的女性朋友。”苏扬道。

　　“朋友……以前这是我希望的，但是如今已经不是我希望的了。”古心月失望地道，“苏扬，再见，在外面我的实力方能更快地提升起来。”

　　“希望下一次见面的时候，你的原力已经恢复。”

　　话音落，古心月的身影瞬间消失不见，苏扬脸色一变，古心月只是仙王级的修为，原力只是三百来点，离开四十三关到外面可是比较危险！

　　“苏扬，你伤到她心了。”紫云轻叹声响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬坐了下来有些无力地道：“那我能怎么样？接受古心月在一起？”

　　“古心月和我在一起未必是最佳的选择，这样对雪妍她们也不好！已经有了雪妍她们四个，再接受，五个，六个，我成种马了不成？”

　　紫云道：“秦雪妍她们的心思你难道不懂？”

　　“怎么可能不懂，在一起几万年了，我能不懂她们的心思？心月拥有原力，她们估计认为心月和我在一起的话我的安全度更高！”苏扬道。

　　“我一个大男人，难道还需要自已老婆这样安排来增强自已的安全？如今还不到那样的程度，我也不会让事情糟到那样的程度！弄到原晶，或许我能重新拥有原力！帝一他们，多了不说，一颗原晶我相信他们可以弄到！”

　　……

　　“哪个混账传出的消息，苏扬失去了原力，我呸！还好没有过去找战盟的麻烦！”

　　“让几十个战盟成员突破，苏扬毫无疑问还拥有着原力。”

　　“假消息害死人，苏扬出手还真是狠，不少忠于战盟的，也赐死了！”

　　“本王就知道苏扬这混蛋没有那么容易倒下，原力那么强横，让他失去原力谈何容易？”

　　战盟几十人突破，消息传开，仙界之中议论纷纷，不少的强者郁闷得吐血。

　　本以为苏扬原力失去这是一个好机会，没想到居然被证实是假消息！

　　“让他们的修为提升，是苏扬帮忙的么？”仙界之中某处，洛森心中冷笑，他怀疑这一次出手的是秦雪妍或者林星语，或者她们都出手了。

　　人族气运提升了许多，洛森知道肯定不只苏扬一个拥有了原力，作为苏扬的妻子，秦雪妍她们拥有原力的可能性不小。

　　“若是秦雪妍她们拥有原力，不敢直接公布，秦雪妍她们的原力肯定不是很高，不过……”洛森皱起了眉头，秦雪妍她们如果不在人族百关的话他或许有办法，待在人族百关中不离开，洛森如今是毫无办法。

　　让秦雪妍她们不能待在人族百关的方法只有一个，那就是摧毁人族百关，可是，将人族百关前面四十三关甚至前面五十关摧毁，十万年都不一定够！

　　“古心月果然到了四十三关，抓古心月威逼苏扬，这个是不可能了。战盟苏辰，朱浩，屠陌尘，似乎在外历练，如果能抓到他们……”

　　洛森的目标果断转移了，他没有再去古家，一方面古家也不是好惹的，另一方面，就算将古家一些人控制起来，也肯定威胁不了苏扬！

　　苏扬的性格许多的人如今还算清楚，抓到他特别在乎的人或许有威胁的效果，抓的不是苏扬特别在乎的人，那么只会激怒苏扬让他疯狂报复！

　　时间飞逝，眨眼之间又是十多年过去，在别的关卡十多年修练之后，苏扬又一次回到四十三关。

　　“夫君，有一点好消息，猜猜？”林星语娇笑地道。

　　苏扬搂住林星语轻笑道：“还用猜么？你不是特别兴奋，纪香应该还没有出现，好消息不是这个，时间不长，你和雪妍原力突破的可能性不是很高，应该是帝一他们有东西交过来了吧？一颗原晶还是两颗？”

　　“两颗……你想得美呢，只有帝三送过来了一颗原晶。”林星语道，她说着手中出现了一颗晶石，那晶石正是苏扬之前得到过的原晶！

　　“很好！”

　　苏扬深吸一口气接过了原晶，他有一点点紧张，原力恢复的话，他的实力是如今的上百倍，洛森那样大帝级的强者在他面前就是渣渣！

　　原力不能恢复，他如今这样的实力根本就无法与洛森那样的强者抗衡。

　　拥有无敌防御，能进入人族百关，但是遇上洛森那样的强者，他能不能成功地逃走都是一个问题。

　　“星语，我先修练！”苏扬沉声道，他说着也没有换地方闭上眼睛感悟起来。

　　原晶，这东西能让人拥有原核，苏扬估计着应该不可能完全没有效果。

　　时间慢慢地过去，林星语消耗着原力，她的原力消耗，是为了让苏扬感应更加清楚。

　　在林星语原力消耗之前，秦雪妍出现了，秦雪妍接着消耗原力，林星语则是恢复着自已的原力，两人一天一换，时间不断不觉中就过去了半个月。

　　“夫君，怎么样？”

　　苏扬眼睛睁开，林星语连忙道，这会儿是她在为苏扬提供着原力。

　　“原晶应该能让我的原力彻底恢复过来，但是一颗原晶少了！”苏扬道，“这一颗原晶，我感觉吞噬它的话，只能让我的原力短时间内恢复。”

　　“短时间？能恢复多久？彻底恢复的话需要多少颗原晶？”林星语道。

　　苏扬有些无奈地道：“没多久，大概几天吧，纪佳的神魂诅咒太强了！彻底恢复至少需要十颗，或许二十颗也不一定能让原力恢复过来！”


第一百一十八章洛森来访！

　　“几天？那也太短了。”林星语皱眉道，原晶那么珍贵，使用只能让原力恢复几天时间用起来确实太奢侈，不过万不得已的时候还是可以用一下的。

　　“彻底恢复需要的原晶又太多，一二十颗的原晶，得到的可能性很低。”

　　苏扬微微点头：“不错，如今还能得到四五颗原晶就十分不错了！”

　　“除非到一个地方碰碰运气。”

　　林星语脸色一变：“夫君，不许你进入混沌源境。这些年进入混沌源境的强者，就没有一个出来，进去的大帝人皇也没有活着出来！”

　　“放心吧，如今我肯定不会进入混沌源地的，不到万不得已的情况，不会进入。”苏扬道。

　　林星语松了一口气：“那就好……夫君，我和雪妍姐拥有原力，到时候我们的原力涨上去，应该可以让你原力恢复的，你没有必要进入混沌源地冒险。”

　　“星语说的不错，夫君，你可不能偷偷进去。”

　　秦雪妍的声音响起，她本是在恢复着原力，这会儿接到林星语的传音连忙过来了。

　　“夫君，原晶之中的力量，是一次性的吸干净用几天的时间，还是能重复多次？”秦雪妍道，若是能重复多次的话，利用价值高上不少。

　　“不太清楚，运气好的话能用两回，力量太弱了就无法让我的原力暂时解封。”苏扬道，“雪妍，这十多年没有出什么事情吧？”

　　“还好。”

　　秦雪妍微微点头，“暂时没有发现什么情况。”

　　“小心一点，别的强者或许暂时不会有动作，但是那一个鼠族强者应该会有。”苏扬道。

　　……

　　“几位道友，你们说，如今到底苏扬失去了原力没有？小道消息称，如今给战盟那些强者提升修为的并不是苏扬而是秦雪妍或者林星语。”

　　“应该不会吧，如果这样的话，她们岂不也拥有了原力？”

　　“谁知道呢？大家没有证据罢了，如果有证据，不少的强者还不会闹到战盟去？”

　　“那倒是。”

　　仙界之中某处，茶楼之中一些人议论着，听到他们的议论，一个黑袍男子眼中精光一闪。

　　“苏辰他们找不着，实在没办法，只能兵行险着！”洛森心中暗道。

　　“苏扬若不将方法给出，就将人族气运的情况说出，知道这个，估计许多的强者便能猜出苏扬已经失去原力，如今给战盟那些人提升修为的并不是苏扬！如此对我没有好处，但是对于战盟的坏处更大！”

　　考虑了一会，杯中之茶一口喝下，洛森决定了，兵行险着，分身前往赤血峰一趟！

　　时间眨眼之间过去五六天，四十三关中，苏扬还陪着秦雪妍她们，在别的关卡之中修练十多年几十年时间，他就会回来陪秦雪妍她们一段时间。

　　“夫君，麻烦上门了。”忽地，秦雪妍脸色微微一变道，“是那一个鼠族强者，他这会儿到了赤血峰，不过应该是分身过来。”

　　苏扬淡笑道：“看来苏辰他们的自我保护还是很强，鼠族大帝级的强者都没有抓到他们。”

　　“你们继续修练，我出去会会他，别担心，赤血峰中就算他本尊过来我也吃不了亏。”

　　之前得到能量核心，在赤血峰中，苏扬可是布下了强大阵法，阵法不是攻击的阵法，但是防御强大，困人的能力也很强，被困住的话，在战盟大量强者的围攻下，就算是人皇级的强者也会被轰杀至渣！

　　秦雪妍她们微微点头，她们没有出去，就算没有原力，苏扬的实力也很强，况且，如今苏扬得到了一颗原晶，有必要的话可以暂时解封原力！

　　从四十三关中离开，苏扬出现在了赤血峰中，会客厅中，洛森的分身已经在等着。

　　“下去吧。”

　　进入会客厅，苏扬摆了摆手道，会客厅中的两个侍女立刻行了一礼退下。

　　“你就是苏扬？也就这样。”洛森打量着苏扬淡声道，“本王的来意想必你已经清楚。”

　　苏扬坐下端起茶喝了一口淡笑道：“我真不知道阁下的来意是什么，不如阁下说说？对了，阁下应该知道吧，我不太喜欢被人威胁，如果有人威胁我的话，我一般直接杀了对方！”

　　洛森冷笑道：“苏扬，没来之前本王知道你很狂，但是没想到你比本王知道的更狂！”

　　“别忘了，你是人族，而本王来自于高贵的鼠族！人族的实力与鼠族相比，太差太差！”

　　苏扬淡笑道：“鼠族的实力再强又如何？我的实力比阁下强就行了，不是么？”

　　“苏扬，别人不知道，本王却知道，你如今已经失去了原力。”洛森不屑地道，“你们人族有一句话叫做拔毛的凤凰不如鸡，没有了原力，你有什么本钱在本王面前狂？如今给战盟那些人修为提升的是秦雪妍她们，不是你！”

　　苏扬似笑非笑地道：“阁下既然不怕，对自已的种族实力又那么自信，为何到这一边只是你的分身而不是你的本尊？”

　　“混沌深处，人族气运由之前的七十多名到了四十多名。”洛森淡声道，“人族之中如今不可能只有你拥有了原力，秦雪妍林星语她们，必有一人拥有原力。你掌握了获得原力的新方法，这一个消息若是传出去，你的日子只怕不会太好过。”

　　苏扬眼中精光一闪，他道鼠族这一个强者怎么知道，原来是混沌深处的人族气运变化！

　　“阁下是？”苏扬喝了一口茶道，“好歹是大帝级的强者，而且是来自于鼠族这样的种族，难道还担心我知道阁下的姓名不成？”

　　“洛森！”

　　洛森沉声道，“苏扬，本王需要知道获得原力的方法，那样的话，你好本王好！你们人族的事情本王没有兴趣理会，获得原力，本王就会离开！”

　　“对于你来说，这一个秘密保守着，你还可以过一段时间的安心日子。”

　　苏扬淡声道：“传出去就传出去，没有什么大不了的。洛森道友，或许你还有别的说法。”

　　洛森沉声道：“苏扬，说出方法，你会获得本王的友谊，多一个朋友；不说出方法，你会多一个敌人！”

　　“洛森道友，你可以离开了，我如今没有兴趣与你交什么朋友。当然也没有兴趣多一个敌人，如果出现一个厉害的敌人的话，我或许会选择直接灭掉。”苏扬淡声道。

　　洛森冷笑道：“苏扬，没有了原力，这么狂对你可不是什么好事！”

　　“是么？洛森道友，既然你这么确定我失去了原力，不如这样，我们约一个地方见个面。”苏扬淡笑道，“如果你的本尊与我见个面，我就将原力的方法告诉你，你面对的风险是，到时候成为我的奴隶！”

　　“洛森道友，敢么？若是不敢，可别怪我没有给你机会，是你自已不珍惜！”

　　洛森哈哈笑道：“苏扬，你是糊涂了吧？虽然我有仙帝后期的修为，但是你如今仙君中位的修为，差距不是很大，怎么与我签定强奴契约？”

　　“呵，只要消耗足够多的原力，哪有定不下的强奴契约？”苏扬淡笑道，“之前为了签定一个契约，我自降修为，那是因为原力不足！”

　　洛森眼中精光闪动，如果苏扬只是欺骗他，那么见一面，他很可能能获得得到原力的方法，到时候拥有原力的话，他洛森可以成为鼠族第一强者！

　　可是如果苏扬如今拥有原力，原力又足够与他签定强奴契约的话，他就杯具了。

　　“洛森道友，你好好考虑一下。”苏扬品着茶淡笑道，“对了，我可以发下灵魂誓言，如果你本尊与我见上一面，到时候一定把得到原力的新方法告诉你。如果你不敢，你到时候还是闭嘴走得远远的好！”

　　洛森心中急速地思索着。

　　“从收集到的资料看，苏扬失去原力的几率高达百分之八十，我是鼠族的强者，就算他拥有原力到时候将我抓到，也未必真敢让我成为奴隶。”

　　“就算成为奴隶，也不会死！对了，苏扬若拥有原力，动用原力找到我的本尊不难，他没有找到，而且如今与我说这些……所以答案是，他如今没有原力！”

　　心念一动，洛森让自已的本尊更加靠近一些，可是几分钟过去苏扬还是没有感应。

　　“苏扬如今没有原力的几率高达百分之九十九以上！”洛森心中冷笑。

　　“苏扬！”

　　洛森沉声道。

　　苏扬微微一笑：“洛森道友，看来你是考虑好了，怎么样，是与我见一面，还是回鼠族待的世界去？”

　　“本王本尊与你见面！”洛森淡声道，“苏扬，麻烦发下灵魂誓言，到时候见面了，你必须将获得原力的方法说出来，本王可不想白跑一趟。”

　　苏扬微微笑道：“洛森道友，这可是拿命赌，洛森道友你现在反悔还来得及。”

　　“反悔？本王决定的事，从不反悔。”洛森冷笑道，“苏扬，你有种的，到时候就让本王成为你的奴隶！别磨蹭了，发灵魂誓言吧！”


第一百一十九章杯具的洛森！

　　“我发灵魂誓言可以，你也得发下灵魂誓言一定本尊到，而且不得通知外人。”苏扬淡笑道。

　　洛森心中冷笑，苏扬条件说的越多，他就越认为苏扬如今原力已经失去！

　　“本尊很靠近了，苏扬居然都没有发现，如果他还有原力，不可能如此！”洛森心中想着很是干脆地发下了灵魂誓言。

　　“苏扬，该你了。”洛森道。

　　苏扬喝了一口茶轻笑道：“洛森道友，你现在反悔的话还来得及，到时候成为我的奴隶，你的生死可就完全在我的掌控之中，而且，我死你也得死！”

　　“苏扬，别磨蹭了，速度发下灵魂誓言！”洛森面无表情地道，他心中激动，原力啊，如果得到原力，到时候他可是鼠族实力第一的强者！

　　“不急不急，刚刚咱们忘了说时间地点了。”苏扬道。

　　洛森冷声道：“择日不如撞日，就今天好了，偏僻的地点，你可以随便定一个！”

　　“洛森道友，何必这么着急？”苏扬轻笑道，“不如暂且在这里住些天，到时候我再与洛森道友你的本尊见一下。这一带风景还是不错的。”

　　“苏扬，看来你是无胆与本王本尊见面。”洛森道友冷笑道，“需要时间搬救兵不成？”

　　苏扬淡声道：“洛森道友误会了，我只是让洛森道友你冷静一下。如果洛森道友还坚持，明天，就明天好了，明天洛森道友你的分身就可以带我前去见你的本尊！今天我还有一些事情需要安排一下！”

　　“好，明天就明天！”洛森沉声道，一天的时间，搬救兵的话时间也太短了一些，至于他反悔，洛森知道自已绝对不会反悔，“发下灵魂誓言吧！”

　　“这个就不必了，明天我一定与你去见你的本尊就是。”苏扬淡道。

　　“你……哼！苏扬，你明天跟本王离开了还好，如果没有跟本王离开，本王会让你知道戏弄本王的下场。”洛森寒声道，他估计着苏扬根本没有跟他离开的打算。

　　“洛森道友，稍微休息一晚。”苏扬轻笑道，他说着起身瞬间消失不见。

　　离开，苏扬到了密室之中。

　　能量吞噬的神通动用，苏扬吞噬着原晶中的力量，那些吞噬的力量汇聚到了脑海之中那一个赤红色的诡异符号周围形成了一个薄弱的能量罩。

　　能量罩形成，苏扬立刻感觉到了自已的原力，不过感觉很淡，这时候根本就不可能调动到自已的原力，更不可能让原力的威力完全发挥！

　　原晶中吸收的力量逐渐增多，能量罩变强，苏扬对于自已原力的感应也是不断变强。

　　当原晶变小大概四分之一的时候，苏扬对于自已原力的感应已经很清楚，这时候他能动用自已的原力了，不过能动用的原力连自已拥有原力的百分之一都不到。

　　继续吸收原晶的力量，当吸收到三分之一的时候，苏扬已经能动用自已全部的原力，不过持续的时间，苏扬估计了一下大概只有一天！

　　“一天时间，也够了！”苏扬心中想着立刻停止了吸收原晶的力量，如果是这样的消耗度，那么一颗原晶的力量足够他原力恢复三次。

　　如果不需要完全动用原力，那么消耗还低一些，但是对付大帝级的强者，稳妥一些比较好！

　　况且，到时候还需要让洛森与他签定强奴契约，这消耗的原力肯定不少！

　　“果然身体内原力还是之前剩下的那些，不知道这二十来年，原力容量有没有增长。”苏扬心中暗道，时间虽然不长，但是这些年他遇到的危险情况比之前拥有原力时候上千年时间遇到的危险情况还要多。

　　收了原晶，苏扬仔细地感应着，半分钟之后，苏扬眼睛一亮，之前他的原力容量是两万五千六百的样子，如今原力容量居然已经达到了两万六千七百，足足增加了一千一百点的原力容量！

　　“二十来年时间，居然有这样的效果，看来之前无形中对原力的依赖真是不小。”苏扬心中暗道，“只要不是永久失去原力，失去原力一段时间或许不是什么坏事。”

　　周围出现原石，苏扬吸收着原石中的力量，时间到第二天早上，他身体内原力已经充盈，高达两万六千七百点的原力，这会儿他的战斗力和之前失去原力时相比何止高出百倍！

　　“苏扬！”

　　苏扬没有过去找洛森，在他原力恢复之后半个小时，洛森在住的院子中大声叫唤！

　　“苏扬！”

　　苏扬没应，洛森又是一声大吼，这一次苏扬懒洋洋的声音才响了起来：“洛森道友，大清早的叫什么？扰人清梦不是一个好习惯你说呢？”

　　“苏扬，已经是第二天了！”洛森沉声道，“本王认为，我们该出发了！”

　　“洛森道友，你一向这么性急不成？想了一夜，你就没有改变一下主意？”苏扬出现在了洛森身前淡声道。

　　洛森沉声道：“苏扬，拖延时间是无用的，你只有两个选择，告诉我方法，或者，众所周知！”

　　“走，找你本尊去，待会儿成为我的奴隶，你可不要后悔！”苏扬冷笑道。

　　洛森哈哈大笑：“本王会后悔？走吧！”

　　“哼！”

　　苏扬冷哼一声，很快他们两人就离开了赤血峰。

　　“带路吧，洛森，我可是给过你不少机会，是你自已没有珍惜。”苏扬道。

　　洛森眼中闪过不屑之色淡声道：“放心，本王绝对不会怪你没给本王机会！”

　　“那就好，速度快一点，别磨蹭，我已经等不及你成为我的奴隶了。”苏扬面无表情地道。

　　虽然是分身，但是洛森这一个分身的修为也高达仙君巅峰，速度是很快的，飞行时间大概十分钟，进行了两次传送，苏扬他们出现在了一片荒漠之上。

　　“苏扬，你有实力，就用出来吧，本王等着成为你的奴隶，哈哈哈！”荒漠狂沙四起，恐怖的威压出现在了荒源之上，地底，一只金色的老鼠窜了出来。

　　一般来说，本体的战斗力强得多，洛森是鼠族强者，这会儿当然是以鼠族的形态出现。

　　“洛森道友，你这是何必，自由是很可贵的，你如今后悔还来得及。”苏扬沉声道。

　　洛森心中一松两中大大的鼠眼之中似乎流露出笑意。

　　“苏扬，不必客气，你可以出手了，你若不出手，就将得到原力的方法说出来！如果帮本王拥有原力的话，本王到时候少不了你的好处。”洛森道。

　　在苏扬说话的时候，不少的原力已经悄然地进入了洛森的体内。

　　“洛森道友，不必了，我还是比较喜欢你成为我的奴隶。”苏扬轻笑道，他说着，瞬间洛森体内一千来点原力作用，那一千来点原力不是封印洛森的修为只是让他身体和灵魂僵直一点点时间。

　　下一刻，虚无世界出现，洛森被笼罩到了虚无世界之中，在虚无世界中有着两千来斤原石！

　　“苏扬！”

　　洛森心中惊惧，僵直只是一点点时间，可是就那么一点点时间，他已经被困入了虚无世界之中，而且仙帝后期的修为已经被封到了仙君巅峰。

　　虚无世界中两千来斤原石拥有着两万点的原力，如今消耗原石中的力量封印洛森的修为比较好——待会儿强奴契约需要消耗身体内的原力。

　　“洛森道友，我劝了你很多回，你不听，一心想成为我的奴隶。”苏扬摇了摇头道。

　　洛森脸色铁青，他全力想逃遁出去，可是全盛之时被困在修为世界中也不可能逃出，更何况这会儿绝大部分的力量已经被苏扬给封印！

　　短短几秒过去，洛森仙帝级的修为已经完全地被封印起来。

　　“你拥有原力，你居然还拥有原力！”洛森不可置信地道，“你骗本王！”

　　“骗你？洛森道友，我一直告诉你我拥有原力，你不听。”苏扬淡笑道，“好了，接下来好好配合一下，马上你成为我奴隶的愿意就要实现了。”

　　“立刻放了我，否则我到时候情愿一死，只要我死，到时候鼠族强者来到，战盟必灭无疑，甚至整个人族，到时候也会灭亡。”洛森冷声道。

　　苏扬淡声道：“本来准备你听话的话，百万年之后就放了你，如今，两百万年！”

　　“想死你就说一声，我立刻送你上路，正好给古家一些人报下仇！”

　　“给你五秒时间考虑一下，选择死马上就成全你！”

　　洛森脸色铁青，他好不容易到得大帝级的实力哪里会想死。

　　“你说百万年？”洛森沉声道。

　　苏扬淡声道：“不是百万年了，你刚刚的话让我不爽，已经是两百万年了。”

　　“我不会反抗，开始吧！”洛森道，他心中不甘，可是能如何？！

　　想起苏扬和自已说的一些话，洛森恨得牙痒痒，他现在哪还不知道苏扬是挖了一个大坑坑他？

　　如果距离远，苏扬出手或许会失败，但是这么近的距离，他根本逃不掉！

　　“这才乖。”苏扬轻笑道，他说着飞快地使用起了强奴契约，在契约动用的时候，苏扬动用了原力，大量的原力不断消耗支撑着强奴契约的发动！


第一百二十章又一颗原晶！

　　洛森心中苦涩，自已这是造了什么孽啊，苏扬挖个坑，自已傻乎乎地跳了进来。

　　时间过去三分钟，消耗了苏扬差不多两万点原力，强奴契约强行签定成功！

　　“洛森道友，接下来两百万年时间，希望咱们合作愉快。”苏扬轻笑道，“做什么事情，洛森道友可得多为我考虑一下，我死，洛森道友你可也会死亡。大帝级的修为啊，这么强的实力，死了太可惜了！”

　　“哼！”

　　洛森冷哼一声。

　　“洛森道友，你这样的态度可不怎么好。”苏扬语气一冷道，“两百万年时间，如果咱们相处愉快，那么你可以获得自由，否则时间我会延长！”

　　“这是第一次，我就算了，以后有这样的情况，时间延长五万年，如果你不想获得自由，我没有意见，明白？”

　　洛森深吸了一口气道：“明白！”

　　“很好……现在有两件事情让你办。”苏扬淡声道，“第一件事情，到古家给古洪川道一个歉，不必大张旗旗的，暗中道个歉就可以了！”

　　“第二件事情，鼠族应该有这种石头，你可知道？”苏扬说着原石的影像出现，“当年这种石头出现过，从混沌源境中出来的，一共只有几十块。”

　　“知道。”

　　洛森点头道，苏扬不说的话他还想不起来，说到从混沌源境出来而且只有几十块，洛森知道，而且不仅仅知道，他这会儿身上还有着一块！

　　“很好，知道你们鼠族哪些强者哪些势力有这种石头么？”苏扬道。

　　“别欺骗，你应该知道，你说谎我能知道，说谎一次，加五十万年！”苏扬淡声道，“对了，具体的标准我应该让你知道。”

　　苏扬说着不少的信息流入洛森脑海之中，什么样的事情增加多少年很详细，最少也是十万年，如果年限满一千万年，那么就没有以后了，直接处死！

　　“现在……说吧，鼠族哪里有这样石头？”苏扬道。

　　洛森沉声道：“黑龙王，这种石头与原力有关，是不是？”

　　“不错。”苏扬淡声道，“我问话了，你最好先回答我的问题。”

　　洛森脸色难看，他估计，那种石头就是拥有原力的关键！自已有一颗那样的石头，如果知道方法的话，他或许就能拥有原力。

　　如今完了，那一颗石头肯定马上就要易主，更主要的，他这时候已经失去自由！

　　“黑龙王，这种石头叫什么？给你提供这种石头的话，有什么好处？”洛森沉声道。

　　苏扬眼睛一亮，洛森这时候居然还没有回答他的问题而是问出这样的问题来，比较大的可能，洛森就有原石！

　　“一颗减少八十万年！”苏扬淡声道，“你若能给我三颗原晶，你就自由了！”

　　洛森的修为这时候已经恢复，他意念一动一个石盒出现在了手中抛向苏扬。

　　苏扬脸上露出喜色，接过石盒打开，里面果然是一颗保存完好的原晶！

　　“洛森，不错不错，恭喜你，两百零五万年的，一下子就只有一百二十五万年了。”苏扬笑道。

　　洛森这时候化为了人形，他的脸上肌肉一抽，时间减少了，但是他心中完全没有欣喜的感觉，自由失去了，自已拥有的一颗原晶也失去，有什么值得高兴的？

　　“黑龙王，这种原晶，鼠族本……我知道的只有两个势力拥有。”洛森沉声道，他本来想自称本王，不过刚刚苏扬传给他的信息，在苏扬面前自称本王，一次增加一万年，直接叫苏扬的名字的话，也是一万年！

　　“知道两个势力？很好！你想办法把那两个势力的原晶得到手，你就自由了。”苏扬道。

　　洛森摇了摇头：“不太可能，那两个势力都极强！一个势力只有二十来个仙帝，但是族王拥有人皇级的实力，另一个势力没有人皇级的强者，但是有上百个仙帝！得到那一颗原晶需要至少十个仙帝同意！”

　　苏扬心中惊叹，不愧是比人族强得多的种族啊，一个势力上百仙帝！

　　整个人族，仙帝级的强者也就几十个，那样的势力，实力超过之前的人族！

　　“我不管这些，你想办法弄到原晶就是。”苏扬淡声道，“得到原晶，立刻就到赤血峰先将原晶给我！好了，没有什么事了，你先去一趟古家！”

　　“是！”

　　洛森应着眨眼之间就消失不见，远处，比较大的一块区域，空间在洛森的怒火中崩裂，不发泄一下，他估计算自已到时候会被郁闷死！

　　“啧啧，今天还真是一个好日子。”苏扬脸上露出浓浓的笑意，不但多了洛森这样一个强者为奴隶，而且居然好运地从洛森这里得到一颗原晶！

　　自已的话，如今有剩下的大半颗原晶可以了，刚刚得到的一颗原晶，可以让战盟再多一颗拥有原力！

　　人选，第一人选是屠小艺，按理来说，苏辰与他更亲一些，但是苏辰体内的神魂是恶魂，屠小艺体内的神魂本性好得多，这一点苏扬感觉得出来，在苏扬提供给他们不少原力的情况下，屠小艺他们自已也有感觉。

　　给苏辰原晶的话，苏扬担心苏辰身体被神魂掌控的话，神力加原力，没有人制得住苏辰！而且，这样做，也会让苏辰与剑族的结交受到影响，让他的修为到仙帝级之后，冲击仙帝后期仙帝巅峰受到影响！

　　朱浩和屠陌尘也是第二个原因。

　　屠小艺就没有修为提升上面的麻烦，她拥有神魂，只要不死，到时候到仙帝巅峰的修为可以说是板上钉钉的事情。而且她形成原核的话，拥有的原力应该比秦雪妍她们多上不少。

　　拥有了原力，屠小艺也能更好地让自已保持本心，不容易被神魂完全控制身体！

　　从人族百关中出来还没有一天时间，需要缓冲，这时候不能通过人皇经进入人族百关，不过，没有离开赤血峰太远，消耗一点点原力，几分钟时间苏扬就回到了赤血峰然后通知屠小艺从四十三关中出来。

　　“师父！”

　　见到苏扬，屠小艺娇声道，她的样子比以前成熟了不少，不过看上去还是二十来岁的少女！秦雪妍她们看上去也只是二十多岁，爱美，这可以说是女人的天性，修为极高了，但是秦雪妍她们这一点可没改变。

　　“小艺，你感应一下。”苏扬轻笑道，他说着手中出现了刚刚得到的一颗原晶。

　　屠小艺是第一人选不是惟一的人选，但是苏扬估计不需要第二个人选了，屠小艺拥有神魂，融合原晶形成原核上面，应该有着比秦雪妍她们更好的天赋！

　　“师父，这是？”屠小艺疑惑地道，关于原晶，秦雪妍林星语知道，唐小小图兰屠小艺他们都是不知道的，甚至朱浩他们如今都不知道。

　　“这是原晶，能让你拥有原力！”苏扬轻笑道，“先别说这些，感应吧！”

　　屠小艺眼睛一亮道：“师父，秦姐姐和林姐姐，她们已经拥有原力？”

　　“嗯！”

　　苏扬点头，屠小艺并不奇怪，苏扬有这样的原晶，肯定先秦雪妍她们，如果她们不合适的话，倒是有可能轮到她。

　　“好了小艺，修练人皇十八式的同时感受吸收这一颗原晶的力量。”苏扬道。

　　“好的师父！”

　　既然秦雪妍她们拥有了原力，屠小艺没有推辞了，就在苏扬面前，她立刻修练起了人皇十八式，十八个动作下来，屠小艺已经有了一些感应。

　　苏扬眼中露出惊讶之色，只是过去半分钟，他就看到原晶向着屠小艺靠近了一点。

　　“厉害……看这样子，或许根本不需要我的帮助小艺就能拥有原力。”苏扬心中暗道。

　　苏扬的这一种想法错误了，原晶靠近不少之后，居然停止了靠近。

　　拥有神魂有着优势，但是这种优势也不是特别大，拥有神魂的人物，未必能自已领悟拥有原力！

　　“看来还是要出手，还好原力的持续时间有一天。”苏扬心中想着立刻给屠小艺提供起了原力，他昨天吸收原晶力量的时候是傍晚时分了，如今还是上午，洛森的事情上面身体内原力消耗两万点左右，如今身体内还有六千多点原力！

　　六千多点原力不少了，让屠小艺成功地融合形成自已的原核应该没有问题！

　　随着苏扬原力的提供，屠小艺身边的原晶继续靠近，屠小艺暂停了动作只是脑海之中修练着人皇十八式，只是十多秒时间，原晶就接触到了屠小艺的额头瞬间融入了屠小艺体内。

　　几分钟过去，屠小艺身上出现让苏扬有些不安的气息，她的眼珠子渐渐地变成了淡金之色。

　　苏扬脸色一变，他感觉屠小艺的原力融合成功了，但是，如今这样的情况，莫不是屠小艺体内的神魂获得了原力而屠小艺本身的灵魂没有获得原力？

　　“虚无世界！”

　　心念一动，苏扬虚无世界的神通动用，虚无世界暗暗将屠小艺笼罩了起来！

　　虽然之前他感觉屠小艺体内的神魂应该不是什么恶神，但是，善恶并不是那么简单就可以分得清楚，屠小艺体内的神魂觉醒想杀掉他这一个“师父”也是有可能的。


第一百二十一章称呼改变！

　　屠小艺的眼睛变成淡金色，开始的时候，那淡金色的瞳子还是无神的，慢慢的，屠小艺的眼神变得有神起来，而且眼神让苏扬很是陌生！

　　苏扬心中有些紧张，这会儿控制屠小艺身体的肯定不是她原来的灵魂而是她身体内的神魂！

　　被屠小艺那淡金色的眼珠子盯着，苏扬感觉很是不自在，仿佛所有的秘密都被屠小艺的眼睛看透！

　　“你为屠小艺做的，感谢！”屠小艺开口道，她的声音还是屠小艺的声音，但是语气什么的却已经改变，“等我神魂完全苏醒过来，有你的好处！”

　　苏扬心中松了一口气，占据屠小艺身体的神魂看来还是比较好说话的。

　　“有三个事情你注意一下。第一从今天开始，屠小艺不是你的徒弟；第二，不能让屠小艺和苏辰在一起，苏辰早晚为体内的恶魔占据身体！”

　　“第三，我无意完全占据屠小艺的身体，你没有必要让屠小艺灭掉我！”

　　苏扬皱眉道：“前辈，不知道我如何称呼？”

　　“你可以叫我……屠艺！”略微思索了一下屠小艺道。

　　苏扬点了点头：“好，屠艺前辈，就算我和小艺说脱离师徒关系，估计她也不会同意，到时候还是会叫我师父……小艺和苏辰，感情的事情，我不太好干涉。第三条的话，我怎么知道前辈到时候不会灭了屠小艺的灵识？”

　　“苏扬，师徒关系你要脱离，屠小艺叫不叫，那是她的事情，以后我会影响她！苏辰你挽救不了他，建议你早一些将他杀死。我没有必要灭掉屠小艺的灵识，屠小艺灵魂的寿元能与我的寿元相比么？屠小艺的灵识散去，到时候我自然而然就可以完全控制这身体。”屠艺淡声道。

　　苏扬沉声道：“前辈，苏辰是我弟弟，我击杀他，这不可能！”

　　“我只是一个建议，做不做，那是你的事情，等有一天苏辰化为恶魔，你悔之晚矣。”屠艺道，说到这里，她眼中的金色飞快地散去。

　　“保护好屠小艺……”

　　最后的一句话说完，屠小艺眼珠子回复正常，不过眼神还是迷茫着并没有立刻清醒。

　　“苏扬，屠艺说的，你不可全信。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，“能成神的，没有一个会太过心慈手软，屠小艺能活上亿年，她未必会等到屠小艺灵识灭掉，或者她会想办法慢慢地吞噬屠小艺的灵识。”

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，对于屠艺，他根本没有想得太仁慈！苏扬自认自已不是恶人，但是如果他的身体毁去灵魂到了另外一个人身体内的话，若不能离开重塑身体，他绝对会灭掉那一个人的灵识彻底占据了那一个人的身体！

　　这在苏扬看来不是什么善恶问题，这是生存问题！一个身体内两个灵识，想想都不安全，对于修练，对于不少其余的东西都会有着影响。

　　像屠小艺，感情的问题就是影响，若是屠小艺与苏辰发生关系，估计屠小艺身体内的神魂会发狂！

　　“师父——”

　　屠小艺有些疑惑地开口，“师父，我刚刚怎么了？好像身体不受控制……”

　　“小艺，是你体内神魂的影响。”苏扬直接道，反正屠小艺早就已经知道自已体内神魂的事情。

　　屠小艺脸色微微一变：“师父，她没有伤到师父你吧？”

　　“呵呵，你师父我也不是泥捏的，除非她愿意自身受损，否则想伤到我可不容易。”苏扬轻笑道。

　　说到这里，苏扬脸上笑容消失不见正色道：“小艺，从今天开始，你就不是我的徒弟了，我认你作妹妹怎么样？”

　　“师父，我不要。”屠小艺脸色一变连忙道，“师父，我是不是有什么地方做的不好？”

　　苏扬连忙摇了摇头道：“没有，小艺你做的很好！这样有两方面原力，你身体内的神魂不许，这是其一；其二，你如今可比苏辰矮了一辈。”

　　“这个——”屠小艺俏脸微微一红，前一个她是不怎么管的，但是后一个，她也不想自已矮苏辰一辈，“可是师父，你是我的师父，永远都是。”

　　“没有必要拘于形势师父一直挂在嘴边，记在心中就好。”苏扬微微笑道，“好了小艺，就这么说定了，从今天开始，你叫我哥哥好了！”

　　屠小艺迟疑地道：“师父，这样真的可以么？”

　　“没有什么不可以的。”苏扬轻笑道，“来，叫一声哥哥听听！”

　　“哥……哥哥！”屠小艺低声地开口道。

　　“哎！”

　　苏扬笑呵呵地道，“瞧瞧，这不是叫的很好么？这个事情就这么定了！”

　　“小艺，我看看你如今多少原力了。”

　　苏扬一丝原力进入屠小艺身体内，很快，屠小艺身体内原力的情况就被苏扬感应清楚，果然，屠小艺的身体受到了神魂的影响，可以容纳的原力更多！

　　估计身体内原力充盈的话，屠小艺的原力可以达到一千五百多点，是林星语和秦雪妍身体内能容纳的原力之和！

　　“师……哥哥，我的情况怎么样？”屠小艺有些紧张地道，她担心受到神魂的影响，自已体内的原力太少——神魂影响有可能变好，变差也不是没可能。

　　苏扬轻笑道：“很不错，你身体内可以容纳的原力达到了一千五百多点！”

　　“才这么一点啊。”屠小艺有些不满地道。

　　苏扬好笑地道：“不少了，你还想有几万几十万不成？击杀一个一般的仙帝级人物只需要三百来点！你拥有的原力可以击杀一个比较厉害的仙帝或者击杀五个一般的仙帝强者了！哪怕是一般的仙帝，那也是仙帝级的强者！”

　　屠小艺眼中满是惊讶之色，她以为一千五百点比较少，没想到居然这么强，一般的仙帝级强者都可以击杀好几个！

　　“小艺，以后要加油让自已的原力提升起来，这样你才能保持自已的灵识，明白么？”苏扬道。

　　屠小艺点头，她可不是以前什么都不懂的小女孩了，虽然性格没有多少变化，但是几万年的阅历，苏扬不说，她也知道提升自已的重要性。

　　“哥哥……我体内的神魂，她有没有提到苏辰？苏辰会不会有什么问题？”屠小艺有些担心地道。

　　苏扬摇了摇头：“没有，你安心修练，自已强大了，一切都好说。实力不强，到时候或许我们战盟会被人摧毁，根本就没有未来可言！”

　　“哦。”

　　屠小艺知道她体内的神魂估计说了什么，但是苏扬不说，她也没有办法。

　　“好了小艺，这些原石你先用着，我对于原力的一些使用心得在这玉简里面。”苏扬说着一个空间戒指还有一块玉简出现，“好好修练！”

　　话音落，苏扬消失不见，屠小艺皱着眉头想了一阵就阅读起了那玉简来。

　　苏扬说的不错，一切的一切，还是得看自已的实力，修练界，拳头大是硬道理！

　　从屠小艺那里离开，苏扬抓紧时间增强着自已身体内的原力。如今身体内只有三千多点原力了，这么点原力不将其补充上去，下一次遇到紧急的情况，就算吸收了原晶的力量恢复原力，身体内比较少的原力会让人抓狂。

　　从上午到傍晚，八九个小时的时间，苏扬没能将自已的原力全部恢复过来，但是两万六千多点的原力已经恢复了一万八千来点，很是不错了！

　　……

　　与苏扬分开，洛森发泄一通之后就立刻前往古家所在的青古城。

　　之前洛森侵入仙山杀死不少人，古家加强了防御，而且古洪川时刻注意着洛森的气息。

　　“鼠族强者！”

　　青古城仙山之中，古洪川脸色一变，洛森刚到，他就感觉到了古洪川的气息。

　　就算隐藏气息，这么近洛森也很可能会被古洪川发现，更何况这一次过来，洛森并没有太过隐藏自已的气息！

　　仙君级的人物发现不了，但是古洪川这一个仙帝级的人物发现洛森的气息没有问题。

　　“该死的家伙，又到这一边。”古洪川脸色难看，如果古家再死人的话，那颜面会再一次受损，以后古家子弟行走在外都会抬不起头来！

　　“阁下又来我古家，欺我古家无人么？”古洪川愤怒的声音响起在了洛森脑海之中。

　　洛森脸色这时候也不太好看，他才不想出现在这一边，但是苏扬的命令，他不能不听，否则年限增加百万年，之前交出的一颗原晶完全浪费！

　　“古洪川，我过来是来道歉的，之前的事情，是我的错，抱歉！”洛森传音道，他一句话说着没有离开传送区立刻进入了一个就要传送的传送阵中。

　　传送阵光芒闪动，洛森的身影瞬间就消失不见。

　　“这是怎么回事？”古洪川心中疑惑，他本以为洛森是过来找麻烦的，没想到洛森居然是过来道歉的，而且看他那样子，是被逼着过来道歉。

　　“难道是苏扬？可是苏扬原力应该是失去了，难道如今已经恢复过来？”


第一百二十二章两颗原晶！

　　心中疑惑，古洪川立刻让人前往了人族百关四十三关，过去的人从那一边带回来了一块玉简。

　　“果然是苏扬。”古洪川长长地松了一口气，“没想到鼠族这一个强者已经在苏扬控制中！”

　　得到苏扬的确定，古洪川传出命令，古家上上下下紧绷的心神都是放松下来。

　　虽然古洪川没有说具体的事情，但是仙界之中，不少的强者猜测可能和苏扬有关。

　　苏扬到底有没有原力，这一个问题又是不少的人议论，那些人的议论苏扬没有理会，只要没有什么证据爆出来，暂时不会有势力过来找他的麻烦。

　　人族百关中努力修练，秦雪妍她们尽力提升着原力，时间不知不觉中就过去了几百年。

　　混沌深处，又有强者到来，这一次过来的不是鼠族而是虫族的两个强者。

　　“这……怎么可能？！”

　　“三十六名，人族气运什么时候达到了这样的程度？！”

　　两个虫族强者心中大惊，虫族的气运之前是超过人族许多的，如今已经落后于人族！这代表着，如果一直这样下去，人族的整体实力会超过虫族！

　　“一千多年前，人族气运还只是七八十名！”两个虫族强者其中一个沉声道，“短短时间提升这么多，最大的可能，人族巅峰战力增强！”

　　“苏扬！”另一个虫族强者道。

　　“一个人不可能提升这么多的人族气运！人族气运提升这么多，估计人族好几个人拥有了原力，尤卡兄，你想到了什么？”

　　尤卡眼中精光一闪道：“苏扬已经有了更加确切拥有原力的方法！”

　　“玄天门，鼠族强者攻击古家，神龙一族的态度，一些事情联系起来，应该是苏扬！没想到我们眼睛盯着他一个的时候，他已经让好几个人拥有了原力！”

　　“那之前传出苏扬失去原力的消息有可能是真的，之前可能是秦雪妍她们出手！”

　　“不错！走，我们立刻返回，这一个消息必须传出去，否则人族很可能大兴！我们虫族与人族的关系可不好，人族大兴，就代表着我们虫族得遭殃！”

　　两个虫族强者飞快地离开，不过，从混沌深处到仙界之中，以他们的实力，十来年时间是需要的。

　　对于修练者来说十来年时间很短，仿佛眨眼之间，十来年时间就过去了。

　　两个虫族强者返回了仙界。

　　“摩因兄，咱们真的将消息直接传出去？以这消息威胁苏扬的话，到时候我们或许可以得到原力。”尤卡有些迟疑地道，“古家的威胁去了，应该是那一个鼠族强者得到了满足拥有了原力！”

　　“不好，就算我们拥有了得到原力的方法，我们的原石也不怎么多，整个虫族因为之前苏扬的收刮原石都缺乏，苏扬却不缺原石，发展肯定比我们快！我们得将消息传出去，不止让苏扬将方法公布出来，而且要让众多的势力一齐向苏扬开口，让他将许多的原石交出来！”

　　“如果引起神族亚族等强大种族的注意，那么人族肯定会受到打压，我们虫族才安全。”

　　尤卡道：“摩因兄，咱们可以得到原力之后再将地这些东西公布出去。况且，混沌深处的情况用不了太久时间就会被别的强者知道，别的强者会传出去，苏扬想一直平平安安地发展下去，根本没有可能！”

　　“这个——”摩因也有一点点迟疑了。

　　“摩因兄，咱们如果不能领先一步的话，到时候拥有原力的几率极低。如果这时候暗中让苏扬给出方法，有不小的可能拥有原力，到时候咱们的实力会超越人皇！”尤卡有些兴奋地道，“到时候虫族，你我两人为尊！”

　　摩因脸上也露出一点点兴奋之色，“那我们与苏扬交涉一下，一有不对，我们就将消息传出去！”摩因道，“种族的存亡是最重要的。”

　　“那当然。”尤卡松了一口气。

　　半个月之后，尤卡和摩因脸色都变得很难看，他们找了苏扬，然后，他们两个都与苏扬签定了强奴契约——他们的实力比洛森低一些，防御更是低不少，强奴契约签定，两人加起来只是消耗两万三千左右的原力。

　　“摩因兄，我没想到会这样——”尤卡涩声道，“抱歉，是我害了你！”

　　“说什么，这是我们共同决定的。”摩因苦笑，“该死的，谁传出的苏扬失去了原力这消息的？让我知道，我要活撕了他！”

　　尤卡道：“摩因兄，我们要帮着苏扬得到原晶么？那东西或许能让战盟更多的强者拥有原力。”

　　“咱们有选择么？”摩因脸色阴沉地道。

　　和洛森的条件不同，苏扬知道虫族有原晶，摩因他们的实力也很强，所以苏扬给了摩因他们一个强制性的任务，十年内得到一颗原晶，否则两人死！

　　尤卡道：“摩因兄，就算我们没有得到，苏扬未必敢杀我们，我们布置一下，到时候苏扬若是杀死我们的话，人族气运大涨的消息肯定会立刻传出去。”

　　“既然拥有原力，苏扬没有那么担心。”摩因道，“况且人族气运大涨这消息，我们不传出去，估计用不了太久时间也会在仙界传开！”

　　“那我们只能老实地给苏扬获得原晶了。”尤卡苦笑道，“早知道这样，不如直接把消息传出去。”

　　“别说了，走吧。十年时间不长，赶紧得到一颗原晶保住命再说。”

　　……

　　九年之后。

　　苏扬把玩着一颗原晶，这一颗原晶是摩因他们送过来的，他们也不知道虫族哪一个势力拥有原晶，但是好几年的时间足够他们打听到然后得到一颗原晶。

　　“可惜打探出来的还只是一颗。”苏扬心中嘀咕着，当年宝物的分配是保密分配的，就算虫族内部也不知道哪一个势力拥有什么样的宝物，摩因他们打探出来一颗原晶的下落不是太难，但是也不是很容易。

　　“还能出手四次。”

　　苏扬微微笑着，这一颗原晶他可没想立刻给出去。

　　给出去，让一个人拥有原核的话，他得消耗原力让对方融合成功，之前剩余的三分之一颗原晶的力量也会耗尽，到时候手头没有了原晶，遇事岂不杯具？

　　“到时候再拥有一颗原晶的话，去看看老丈人。”苏扬心中暗道，这老丈人是龙皇龙乾，如果朱浩他们好接受，其实给朱浩他们也好。

　　可是给朱浩屠陌尘的话，也会对他们的修为，对他们与鼎族枪族的交往产生不利影响，给唐小小图兰的话，不如给龙乾，从关系上来说，龙乾是老丈人，而且龙乾是大帝级的强者，修为高深，拥有原力的话对于实力的提升很高。

　　龙乾已经认同了他，多一个十分厉害的老丈人，这对苏扬绝对是好事。

　　第二颗原晶给苏扬估计的来得快，是帝一送过来的一颗原晶！

　　虫族尸族等拥有原晶，帝一他们全力打探着这方面的事情，获得消息，以帝一大帝级的修为，想办法得到那一颗原晶问题并不是很大！

　　“两颗原晶，哈哈哈！”

　　苏扬大笑，距离之前那一颗原晶得到不到十年，又得到一颗原晶，这运气确实不错！要知道，原晶从混沌源境流出来的也就几十颗！

　　秦雪妍，林星语，古心月，屠小艺一人一颗，这里就是四颗了，苏扬消耗了大半颗，手头两颗完整的，加起来七颗了！海伦丝的原核是从龙炎那里得到的，也算苏扬间接地得到了一颗原晶。

　　另外，诸葛家族，万佛宗，苏扬结下了大大的善缘，如今诸葛家族万佛宗并没有给苏扬什么好处，但是以后，他们能提供的帮助肯定不小！

　　“从神龙岛出来不少年了，也是时候去看看海伦，顺便拉拢一下老丈人。”

　　心中想着，苏扬离开人族百关立刻向着神龙岛前往。

　　——其实，让人到神龙岛通知龙乾和海伦丝到人族百关中，苏扬到人族百关中见龙乾他们，这对于苏扬来说是最方便的，但是龙乾可是老丈人，如今又没有完全同意海伦丝和他在一起，哪怕是有大好处给龙乾，这样也不是很礼貌。

　　而且，这样做，对海伦丝也显得没有那么看重，陪她的时间少，见她还让她到人族百关，到时候还得破关离开，海伦丝心中肯定会有一些不舒服。

　　同在仙界，通过传送阵前行，消耗的时间不是很多，十来天时间，苏扬就已经出现在了神龙岛这一边——这还是他只显露出仙君级的修为，没有表明自已就是苏扬的原因。

　　如果表明身份的话，不少的传送阵开启会更加迅速，苏扬到神龙岛这一边消耗的时间自然会减少。

　　上一次到神龙岛遇到了一些麻烦，如今神龙一族没有内乱，苏扬到神龙岛很顺利。

　　到神龙岛这一边，非龙族的强者前往龙皇城没有那么方便了，但是对于苏扬来说不是问题，上一次离开之前，龙乾给了他一块在神龙岛能使用的令牌。

　　持有那令牌，代表着是神龙一族的贵客，拥有着直接传送到龙皇城的资格。


第一百二十三章消息传开！

　　“苏扬，坐。”

　　龙乾微微笑道，苏扬到龙皇城就传讯给了龙皇，然后很快他就到了龙乾面前。

　　“多谢伯父。”苏扬笑道，他说着在龙乾对面坐了下来，“伯父，一段时间不见，伯父更精神了。”

　　龙乾笑骂道：“你的意思是，上一次见到我的时候我的精神状态很差？”

　　“呃，当然不是，上一次也不错，不过如今更好了。”苏扬连忙道，“伯父，海伦的情况怎么样，原力应该有了不少吧？”

　　“还行，一千来点了。”龙乾道。

　　苏扬微微点头，虽然进步不是很多，但是也还算可以，开始阶段，增加的原力比较少。

　　秦雪妍如今也是一千点左右，林星语一千两百点的样子，和海伦丝差不多。屠小艺的话如今已经有了两千点原力，她那是属于特殊情况！

　　“正准备联系一下你，没想到你就过来了。”龙乾笑道，“最近情况怎么样？”

　　“还不错。”苏扬轻笑道，虽然遭到诅咒原力被封，但是这几百年时间，原力涨得很快，几百年之前是两万六千多点，如今，苏扬的原力已经达到了三万点！

　　人族百关是很历练人的，失去原力，历练的效果对苏扬来说提升了不少倍！

　　“是么？那就好。”龙乾道，“你先去见见海伦好了，明天我有重要事情和你说一下。”

　　“伯父，见海伦不急于这一时。”苏扬轻笑道，“伯父，这一次过来，我其实主要是过来找伯父你的！”

　　苏扬说着一颗原晶出现在了手中，原晶的出现让龙乾的眼睛为之一亮！

　　“苏扬，你这——”龙乾惊讶地道。

　　苏扬微微笑道：“伯父，你是神龙一族的皇，实力更高一些比较好！”

　　“这一颗原晶或许能让伯父你拥有原力。”

　　龙乾眼中露出满意之色：“很好，苏扬你有心了！不过这一颗原晶或许不需要。”

　　龙乾说着手中也是出现一颗原晶：“这玩意儿我想办法得到了一颗！”

　　苏扬微微一愣，他倒没想到龙乾也得到了。不过，这倒不是太奇怪，神龙一族的实力是很强的，龙乾又知道原晶的作用，暗中想办法得到一颗很正常。

　　“苏扬，你如今……有原力能让我融合原晶么？”龙乾有一点点紧张地道，海伦丝也有原力，但是海伦丝如今的原力太少了一些，无法让龙乾成功融合。

　　苏扬轻笑道：“若是没有，我暂时就不会过来这一边了！伯父，开始吧！等伯父你拥有了原力，我再过去见海伦，不急在这一点点时间！”

　　“好！”龙乾大喜，他的实力本就极强，若是拥有原力，那就更加强横了！

　　先使用的是龙乾的原晶，龙乾感应着，可是，好几分钟过，龙乾没有一点点感觉。

　　“伯父，换这一颗。”苏扬道。

　　龙乾感应的对象换成了苏扬拿出的那一颗龙晶，可是几分钟过去，还是没有任何感应。

　　“呵……估计我是与原力无缘。”龙乾苦笑道，“罢了罢了，你还撑得住的话，让丝丝母亲试试吧！”

　　海伦丝母亲过来，很快两颗原晶都试了一下，没有任何感应，这一下，龙乾的心情更不爽了，龙炎能融合成功，他们居然无法融合成功！

　　“伯父，试试这一颗！”苏扬道，他说着手中出现一颗新的原晶！

　　一两颗融合不成功，这个很正常。

　　龙乾惊讶地看着苏扬，他没想到苏扬居然能拿出来两颗原晶。

　　“苏扬，秦雪妍她们没有融合拥有原力？”龙乾道。

　　“她们融合了。”苏扬轻笑道，“她们如今的原力与海伦差不多。”

　　龙乾有些不可置信地道：“她们都有了原力，你居然还有两颗原晶！”

　　“运气，运气！”苏扬呵呵笑道，“伯父，快试试吧，我感觉这一颗你应该能融合成功！”

　　“好！”

　　龙乾深吸一口气再一次感应，这一次比较顺利，只是半分钟时间龙乾就有了感应。

　　十来分钟之后，龙乾已经融合成功，以他仙帝中位的修为，融合直接，身体内的原力容纳极限直接达到了七百点，实力短短时间就增长不少！

　　“恭喜伯父，贺喜伯父！”苏扬笑着祝贺道。

　　龙乾哈哈大笑：“好，没想到我也能拥有原力，很不错哈哈！苏扬，这两颗原晶你收起来，去见丝丝吧，她这些年主要修练原力，没有闭关修练。”

　　“好的伯父。”苏扬笑道，他说着将两颗没有用的原晶都收了起来。

　　“伯母，到时候如果得到了新的原晶一定让伯母你试一下，或许到时候伯母也会拥有原力。”

　　海伦丝母亲微笑地道：“你有这心就好，我或许没有那么好的命拥有原力。”

　　“怎么会……海伦是您女儿都能拥有原力，伯母到时候肯定没有问题的。”苏扬呵呵笑道，“命格这东西，相差不是很大的情况下，可是有着有益影响。伯父和海伦都拥有了原力，伯母十有八九可以拥有原力！”

　　“呵呵，有最好，没有的话也不强求。”海伦丝母亲笑道，“你待丝丝好，我就满足了。”

　　龙乾道：“苏扬，你先去见见丝丝，晚上一起吃个饭庆祝一下。”

　　“好的伯父！”

　　苏扬心中一喜，庆祝不庆祝龙乾估计没有那么看重，他如此做，可以说是给他一个信号，他已经完全同意了他和海伦丝在一起的事情！

　　几个时辰之后，苏扬，海伦丝，龙乾他们夫妇坐到了一起。

　　海伦丝俏脸之上还有着一点点的羞红，这几个时辰，她大部分的时间可是和苏扬待在床上。

　　“苏扬，你的原力并未失去，仙界之中那样的谣言，怎么不澄清一下？”龙乾喝着酒道。

　　苏扬轻声道：“伯父，其实我确实遭到了诅咒实力被封印了。不过我找到了方法可以让原力短时间内恢复。”

　　“怎么会？”海伦丝惊道，她的眼中露出着担心之色，没有原力的话，苏扬的实力可比有实力的时候低许多。

　　苏扬微微一笑道：“海伦，别太担心，原力被封，倒也是有好处的！”

　　“拥有原力，我的历练效果大打折扣，原力的提升受到影响，如今原力提升速度超过之前不少。就算没有原力，我的实力可也不算低，而且马上一个神通会成为本命神通，实力在如今基础上还会增强不少。”

　　会成为本命神通的，自然是虚无世界了，几百年时间吸收信仰之力，如今信仰源灵或许下一刻就可以达到让虚无世界成为本命神通的标准！

　　龙乾皱眉道：“苏扬，混沌深处有着各族气运，虽然那里过去的强者比较少，但是平均两三千年时间还是有强者到那一边的，人族有好几个拥有原力，人族气运提升应该比较多，或许会被一些强者看出异常。”

　　“你原力没有失去还好，原力居然失去了，这一个问题可是比较严重。”

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，“其实已经有强者找过我了，一个鼠族强者，两个虫族强者，如今他们都被我签了强奴契约。”

　　“倒霉的家伙……他们有如此结局是贪心所致，但是不可能每一个到混沌深处的强者都有这样的贪心，也不可能每一个都有那样的胆子！”龙乾道，“运气好的话，两三千年不会有什么问题，运气不好的话，消息很快就会传出。到时候估计又会有许多的强者聚集到赤血峰！”

　　苏扬淡声道：“他们敢这样做，我会让他们有一个比较难忘的教训的！”

　　“苏扬，之前龙炎拥有原力，有可能别人也拥有原力，你不可大意。”海伦丝母亲道，“如果消息传开，如龙炎那样拥有原力的强者肯定会暗中推波助澜——你拥有大量的原石，其余的势力基本上原石缺乏！”

　　“拥有了原力的若是龙炎那样的强者，暗中出手，能掀起来波涛是极大的，赤血峰有可能被摧毁，赤血峰那一边四十三关的出口有可能被围困！凡界战盟的势力也有可能遭到摧毁。皇，你要不动用命运之轮看看。”

　　“没用。”龙乾摇了摇头道，“以前战盟的命运还能看到一些，如今完全看不到了，战盟已经有了数人拥有原力，命运之轮的力量弱了。”

　　海伦丝连忙道：“父皇，只是看看苏扬的命运，能不能看出来呢？”

　　“他？很早以前就看不透，别忘了他拥有人皇经。”龙乾摇头道。

　　“那怎么办？”海伦丝急道，“消息传开的话，或许神族亚族的强者也会冒出来。”

　　苏扬微微笑道：“海伦，不必太过担心，以前实力很低的时候都走了过来，如今这样的实力，我就不信有什么困难是度不过去的！人族百关，也不是那么容易破的……就算四十三关那一个通道口被围，我也能将战盟一些重要人物转移到别的关卡。”

　　话说到这里，苏扬脸色微微一变，阿洛奇的声音响起在了他的脑海之中，而且带给他的不是什么好消息。

　　混沌深处，人族气运的消息泄露了出来，这时候飞快地在仙界中传播。

　　苏扬还没有和龙乾说，龙乾眉头一皱，就在刚刚，他收到了下面强者的传讯，讯息的内容也是关于这方面！


第一百二十四章几女历练！

　　“苏扬，刚刚收到讯息——”龙乾沉声道。

　　苏扬皱眉道：“我刚也知道了，人族气运大涨的消息已经传开！”

　　“这就传开了？”海伦丝惊道，“苏扬，那你是不是现在就得离开？”

　　“那倒不必，在这一边我一定可以进入人族百关。”苏扬道，“伯父，伯母，你们慢慢吃，我先进入人族百关四十三关安排一下！”

　　“嗯！”龙乾点头，“不必太着急，消息刚刚传开，还来得及布置。”

　　“海伦，别担心！”

　　苏扬对着海伦丝点了点头瞬间消失不见。

　　……

　　“夫君。”

　　人族百关，秦雪妍她们等待着苏扬的到来，让阿洛奇通知了，她们知道苏扬肯定很快就会出现。

　　“具体情况怎么样？是什么人传出的消息是否已经知道了？”苏扬坐下道。

　　秦雪妍摇了摇头道：“不知道，传出消息的强者隐瞒了身份！这消息传的很快，估计如今仙界很多的强者都已经知道了，别的异动暂时倒还没有。”

　　苏扬道：“通知赤血峰中所有战盟之人做好随时进入四十三关的准备！”

　　“通知凡界所有战盟的强者以及亲属退入仙墓境，严守仙墓进入口！如果到时候守不住，可以撤入人族百关！”

　　秦雪妍皱眉道：“夫君，干脆将得到原力的方法公布出去，会不会好一点？”

　　“这一次和上一次不同。”苏扬摇了摇头道，“上一次只有我拥有原力，威胁没有那么大，如今战盟，别的势力的强者知道肯定不止我一个人拥有原力了。许多的强者想的肯定不只是得到方法，还想得到原石！”

　　“就算自已用不着，许多的势力也会希望从我这里弄走大量的原石，一些势力，想的还不只是获得好处，估计还想让我战盟彻底地毁灭！”

　　林星语道：“夫君，你没来之前，我动用原力预言了一下，战盟会有血光之灾。”

　　“肯定的，乱战将起，不死人不可能。”苏扬轻叹道，“雪妍，星语，接下来一些年不会太平。不论出现什么样的情况，你们以保护好自已为第一要务，明白么？”

　　“知道。”秦雪妍和林星语点头，她们说是这么说，但是有没有听进心里，那只有天知道。

　　苏扬道：“我如今在神龙岛，消息虽然传开了，但是那些强者聚集还需要一定的时间，过些天我再从神龙岛过来，有些家伙，得给他们一个教训！”

　　“夫君……你如今的原力……”秦雪妍道。

　　苏扬淡笑道：“放心，龙皇自已拥有一颗原晶，我如今还有两颗多的原晶！这一次是一大危机，但是也未尝不是一次机会，或许可以得到不少颗原晶！”

　　林星语惊讶地道：“夫君，你是想到时候那些强者过来，公布原晶的消息，然后打劫一些强者？”

　　“不可以么？”苏扬淡笑道，“他们过来就是想打劫我的，我打劫他们一下，很正常。大量的强者聚集，肯定有一些人知道别的人拥有原晶，到时候暴露出来，以我的实力，我就不信不能抢到几颗原晶！”

　　秦雪妍皱眉道：“夫君，那样很危险，到时候肯定会有大量强者聚集。”

　　“呵呵，不努力提升实力，更加危险。”苏扬轻笑道，“放心吧，我会小心的！雪妍，暂时没有很多事情，你们安心修练，赤血峰的情况，让秦老他们盯着。”

　　“好！”

　　秦雪妍林星语点头，秦江和林无法他们如今没有仙君级的修为，但是也有仙王级的修为了，他们的修为，当然主要是苏扬提升上去的！

　　秦江和林无法如今都是仙王中位的修为，如果苏扬给他们全力提升的话，提升到仙王巅峰甚至是仙君级的修为都有可能，但是苏扬不太敢那样做。

　　命格这东东看不见摸不着，但是苏扬消耗原力感应过林无法他们的命格，不是特别强，急着将他们的修为提升到仙君级的修为或许会害死他们！

　　慢慢来的话安全不少，一方面人族的整体气运在提升，这会提升人族每一个人的命格，另一方面，秦雪妍林星语她们的实力提升很快，秦江他们与秦雪妍她们关系亲密，秦雪妍她们的提升会拉升秦江他们的命格！

　　消耗原力的话，苏扬试过，大量的原力消耗，似乎对人的命格提升也没有多大好处。或许如今的原力纯度还是太低了一些，等原力的纯度到得极高地步，可能不用消耗大量的原力就能让一个人的命格提升不少。

　　“夫君，缓冲结束，你就去陪着海伦吧。”秦雪妍轻笑道，“你应该多一点时间陪海伦。对了，龙皇拥有了原力，原力的总量如何？”

　　“八百来点。”苏扬轻笑道，“海伦如今是一千来点原力，和你差不多！”

　　林星语道：“小艺最高，雪妍姐我们得好好地努力了，不说超过小艺，别让她拉下太远。”

　　“在这一边修练，少了顿悟。”秦雪妍望着苏扬道。

　　苏扬有些迟疑地道：“我可以让你们到别的关卡，你们在体内没有原力的时候历练，不过这样比较危险。”

　　“夫君，你刚刚不是说么？不努力提升实力，更加危险。”林星语道。

　　秦雪妍微笑着看着苏扬，苏扬有些无奈地道：“好吧，我让你们到别的关卡！你们不要太着急，慢慢来，先在四十九关历练一段时间吧！”

　　秦雪妍她们眼中露出惊喜之色，很快，她们的身影消失在了苏扬面前。

　　让秦雪妍她们到别的关卡，这以前是办不到的，如今的话没有问题。

　　不过，这样的转移并不是完全没有限制，对于苏扬来说，一定时间内转移的人数是有限的，如今一年内只能转移一百来人，数量比较少。

　　如果赤血峰被攻破，大量的强者守在外面的话，苏扬肯定没有能力将到时候四十三关中战盟的人员全部转移。

　　“唉！让雪妍她们冒险，希望这一步棋没有错。”苏扬心中轻叹。

　　朱浩他们冒险，苏扬不会反对，他们是男人，不自已努力，难道他守护着一辈子不成？可是秦雪妍她们，如果可以，苏扬并不想她们冒险！

　　“苏扬，你大男子主义。”紫云的声音响起在苏扬脑海之中，“你的做法并不是特别可取！秦雪妍她们并不愿做你的花瓶，她们也想帮到你。”

　　“虽然在外面危险不少，但是实力快速的提升，她们会更高兴！与你的差距越来越大的话，她们嘴上不说，但是心中可能不会很开心。”

　　“是这样么？”苏扬心中暗道。

　　紫云淡声道：“你说呢？你保护她们，这是没错的，她们也享受这种保护，但是你也有落难的时候，她们也想在那时候为你提供帮助！”

　　“以前这一种想法或许她们心中不是很强烈，但是这一次你原力失去，她们肯定考虑了不少。如今她们也是拥有原力的强者，你大可以放心一些。”

　　“或许你说的对。”苏扬道，“听到我同意，她们刚刚十分开心。”

　　“本小姐说的自然是对的。”紫云娇笑道，“好了，本小姐要休息了，你可以跪安了。”

　　“跪你个头。”苏扬没好气地道。

　　秦雪妍她们离开了，不过，在离开之前，她们已经将一些东西吩咐下去。

　　苏扬见了一下林无法秦江他们，林无法秦江他们本就是势力首领，战盟虽然比起原来的林家秦家强大太多太多，但是如今的林无法他们也不是之前可比了，管理起来井井有条，许多事情比苏扬自已处理还要好。

　　……

　　“伯父，伯母。”从四十三关返回神龙岛，苏扬发现龙乾他们居然在等着他。

　　“苏扬，情况还好吧？”龙乾道。

　　苏扬微微点头：“还好，如今刚开始，没有联合起来，并没有什么强者到赤血峰那一边找不自在。”

　　“你离开之后，海伦和我们聊了不少。”龙乾轻叹道，“海伦，你和苏扬说吧，我是管不了你了，苏扬，你来决定吧。”

　　海伦丝直接道：“苏扬，我想进入人族百关中历练，你觉的怎么样？”

　　“只要你自已想，我尊重你的选择。”苏扬道，龙乾他们微微一愣，他们没想到苏扬居然直接就答应了，龙乾他们之前估计着，苏扬应该不会同意才对。

　　苏扬微微一笑：“雪妍和星语已经离开四十三关修练，这样她们似乎比较开心。海伦，你修练的时候，可以先让体内的原力消耗，这样效果会比较好！对你我没有什么好担心的，同样的修为，你的速度我都赶不上，就算打不过，逃命一般是没有问题的。”

　　“咯咯，父皇，母皇，还是苏扬理解我。”海伦丝娇笑道，“你们说的听苏扬的，现在可不许后悔了。”

　　“苏扬，这个——”海伦丝母亲眼中露出着担心之色。

　　苏扬轻叹道：“伯母，让海伦自已努力吧，这样她会比较开心。而且，到时候混乱或许也会影响到龙族，海伦丝实力强一些比较好！这样努力提升有危险，安逸地提升修为，到时候或许危险性更大！”

　　“如今在人族百关中的历练，对于海伦来说危险性倒也不是特别大。”


第一百二十五章强者围峰！

　　人族气运大幅提升，这消息在很短的时间内就传遍了整个仙界，虫界，深淡魔界等等，也是很快传到。

　　实力排名前五的种族，精力基本上集中在宇外战场，几个种族所待的世界与仙界等距离比较远，与宇外战场距离比较近，但是不到半年时间，人族气运大幅提升的消息也传到了神界，亚空世界，鼠界等。

　　——这一个神界指的是神族所待的世界，神族的族人并不是神！世间如今无神，神似乎只是太古时期混沌时期的传说，所以神族才敢如此自称。

　　等神族知道世间其实是有神的，而且下界有了不少神之转世的话，估计神族的称谓他们会有在最短的时间内改过来。

　　神界。

　　一个个巨大的神殿立于天地之间，小的神殿高也在万米，大的神殿，高达数十上百万米，对于普通的人类来说，这样的神殿太过巨大，但是对于神族的强者来说并不会如此。

　　神族之中等级比较森严，有多强的实力，才能建起多高的神殿，才能拥有多高的神躯，这些是有比较严格的规定的。

　　“诸位族王，关于人族气运的提升，关于原力，大家有何意见？”

　　一座威严浩大的神殿之中，神族一名强大的族王开口，神族是统称，在神族之中还有着许多的种族，每一个种族的实力不一，强的仙帝级的强者数百上千，弱的种族，可能一个仙帝级的强者也没有！

　　“金原族王，这有什么必要商议？以前的人族强，如今的人族，我火神一族轻易碾压！”巨大的声音响起，开口的神族强者身高万丈全身燃烧着火焰，仿若火神现世。

　　“小小的人族，若是咱们神族还需要联合出手，这未免太看得起了。”冰神一族强大的族王微笑着开口，“哪一个族想获得原力，私下行动好了。”

　　“冰魄族王所说不错，如今的人族和我们神族相比，如同蝼蚁！咱们联手行动，丢了咱们神族的脸！况且联合行动，每一个势力去多少强者，由谁来指挥，这都是麻烦事情，不如一个个神族分族随意出手！”

　　“随意出手是不行的，否则宇外战场那里，我们可能会吃亏！每一个族，出动的巅峰强者不能达到十分之一，仙君级的强者，同样不能超过十分之一！”

　　“同意。”

　　“本王没有意见。”

　　“就这样吧。”

　　……

　　神族强者出动，亚族，鼠族，蚁族，星族都有不少强者前往了仙界！

　　每一个种族出动的强者都不到十分之一，但是过来的强者数量着实不少，要知道，神族仙帝级的强者是上万的，亚族仙帝级的强者过八千，鼠族仙帝级的强者也在五千以上，哪怕只是二十分之一也不是小数目！

　　仙界中，在神龙岛苏扬陪在海伦丝三天时间，然后海伦丝进入了人族百关。

　　海伦丝是苏扬战宠，这个如今并没有解除，所以人族百关前面五十关海伦丝也能进入，刚开始试练，苏扬给海伦丝选择的是四十九关。

　　不超过五十关，危险度低不少，五十关以上，不少的关卡海伦丝这样战力的人物也有可能陨落！

　　——当然，这是专门往危险地方钻的情况，若只是为了完成任务就离开，五十关以上对于海伦丝秦雪妍她们都不难，她们的战力是很高的！

　　秦雪妍她们努力提升着的时候，苏扬同样在人族百关中提升，而且，他闯入的一些地方，更加凶险！连秦雪妍她们都拼命了，他这一个大男人，哪能不放开一点！

　　生死边缘徘徊，这样是很危险的，但是不危险，又如何快速地提升实力？

　　如今这样的情况，实力不提升上去，更加危险！这样冒险只是有可能死亡，如果实力不能提升上去，到时候敌人疯狂而至，死亡是百分百！

　　时间慢慢过去，仙界之中是风起云涌，一个个的种族，大量的强者聚集到仙界之中。

　　赤血峰这一边，最开始没有什么强者，三个月过去的时候已经有几千强者出现在这一边，那几千强者绝大部分都是有仙王级的修为！半年过去，聚集到赤血峰这一边的强者增加了十倍，其中仙帝级的强者超过五百。

　　这时候，赤血峰这一边的强者还只是远远地待着并没有出手——混沌深处人族气运大涨这一个消息还没有得到进入混沌深处的强者的证实！

　　在人族气运大涨这一个消息传开之后，尸族，血族等一些种族有强者进入混沌深处。

　　一年时间过去，赤血峰这一边聚集的仙帝级强者过千，仙君级的强者超过两万，仙王级的强者超过十万，聚集起来的力量让人心惊不已！

　　仙王级的强者就足以震慑一方，但是如今赤血峰这一边，仙王级的人物很弱小。

　　两年，三年，混沌深处的消息还没有出来，不过，神族，亚族，鼠族等种族的强者出现在了仙界之中，只是知道苏扬的一些事迹之后，他们并没有立刻冒头。

　　苏扬失去了原力，这一个消息基本上大家认同了，但是，不怕一万就怕万一啊，如果苏扬没有失去原力，冒头的话，被击杀岂不太杯具？

　　所有的人都在等，等着赤血峰这一边的力量达到巅峰，那样的话，苏扬的压力大，他们的压力，则相对来说会分散许多。

　　五年过去，十年过去。

　　混沌深处，不少的强者出现在了显示着各族气运的地方。

　　“人族气运排名，三十名！”尸族一个大帝级的强者沉声道，“之前还是三十六名，如今居然到前三十了，或许用不了太久就会到前二十，前十！”

　　“原力还真是厉害，就是不知道如今人族之中，已经有多少人拥有原力！”

　　“你们注意到没有，龙族的气运也提升了很多！”

　　一个个强者的目光本来主要集中在人族气运光柱之上，这时候转移到了龙族的气运光柱上。

　　“龙族气运只是十二名，如今居然已经第十名！神龙一族公主海伦丝是苏扬的女人之一，看来因此，神龙一族获得了不少的发处！”

　　“神龙一族龙乾神皇如今可能已经拥有了原力，若是如此，他的实力肯定已经十分可怕！”

　　“得到原力的方法必须公开！”

　　……

　　进入混沌深处的强者没有多停留，他们立刻返回，又是十来年时间过去，他们返回仙界，这时候赤血峰这一边聚集起来的仙帝级强者已经超过五千！

　　至于仙君仙王，数目更加吓人！

　　“夫君，混沌深处的消息出来了。”秦雪妍道，她和林星语这会儿在四十三关，苏扬当然也在，朱浩屠陌尘和苏辰都不在，这个很正常，他们到的是一些危险的地方，进入那样的地方，几百年甚至几千年不能出来也是很正常的。

　　苏扬微微点头：“是时候将消息传出去了，雪妍，将原晶的消息公布吧。”

　　“夫君，神族，亚族，鼠族等似乎也有强者过来，他们知道这消息的话……”秦雪妍有些迟疑地道，神族亚族等之前得到了不少的原晶。

　　苏扬淡笑道：“知道就知道了，或许还能让他们内部乱上不少！”

　　“我只希望这一次趁乱，我能得到一些原晶。”

　　林星语有些担心地道：“夫君，如果他们不乱，先联合着让你交出大量的原石呢？”

　　“呵……我也不是泥捏的啊。”苏扬轻笑道，“他们不乱，我会让他们乱的！”

　　“夫君，已经下令了。”秦雪妍道。

　　赤血峰周围，这时候大量的强者不是和之前那样远远地围着而是靠近了，最靠近赤血峰的强者距离赤血峰估计还不到十公里距离！

　　“看那。”

　　聚集在赤血峰周围的一个强者忽地道，在赤血峰的峰顶，一个战盟成员出现。

　　这二十年，赤血峰的峰顶一个人也没有出现过，如今这样的情况自然惹人注意。

　　“诸位道友，请安静一下！”

　　赤血峰峰顶，任严沉声道，苏扬提升他的时候，他只是仙王巅峰的修为，如今还是巅峰，但是已经是仙君巅峰的修为，距离仙帝只是一步之遥！

　　这些年，任严尽心尽力为战盟办事，苏扬是看在眼中的，有付出就有回报，所以任严有了如今这样的修为！

　　赤血峰周围大量的强者本来不少的是议论纷纷的，这时候听到任严的声音很快地安静下来。

　　任严心中激荡，以前他根本就没想到会有如今这样的时候，自已居然面对数千仙帝，面对着超过十万的仙君超过百万的仙王！

　　“诸位道友，我代表盟主在此宣布一些事情！”任严深吸一口气沉声道。

　　没有人作声，任严继续道：“如今得到原力的具体方法，盟主是上一次公布消息之后才知道，所以上一次绝对没有瞒着大家的地方，这一点大家有些人或许已经知道，龙族一些朋友能作证！”

　　“大家的心情盟主能理解，所以，盟主让我在这里，将新的具体得到原力的方法公布出来！”


第一百二十六章公布，举报！

　　赤血峰周围，听到任严的话，大量的强者眼中脸上露出惊讶之色。

　　等了这么久时间苏扬都没有将方法公布，他们还以为苏扬会顽抗到底呢！

　　“黑龙王此举方是明智之举！”

　　“不错，人族有言，识时务者为俊杰！”

　　不少的强者开口，不过很快他们就闭嘴了，他们还想听任严将方法说出来呢。

　　“诸位，其实方法也没有什么特别的，主要与一种晶石有关！”任严道，“很久以前，混沌源境之中出来一些晶石，没有强者知道它们的作用，那种晶石是这样子的……”

　　任严的面前出现了晶石的影像，看到那影像，联系任严刚刚所说，不少的强者想了起来，不知其用，当年那种晶石还是引起不少强者兴趣的。

　　“得到这种晶石，再联系盟主之前所说，就有可能拥有原力！”任严道。

　　听到任严所说，赤血峰周围，一些强者心惊肉跳，他们感觉到了不少目光，那些目光有些的或许没有含着恶意，但是这会儿善意的目光也会让他们感觉出不对！

　　不用说，这些强者拥有原晶，或者他们与拥有原晶的强者关系十分亲密知道原晶的存在，而且在别人看来可能拥有原晶。

　　当年从混沌源境出来的原晶有几十颗，苏扬知道的只是十来颗，还有不少的原晶在别的势力手中。其中虫族，尸族等族，加起来十多颗原晶应该有。

　　神族亚族鼠族加起来应该有二三十颗原晶，其余的种族加起来也有一二十颗！

　　如今这一边聚集了几千仙帝级的强者，虫族尸族等族与人族矛盾深，与战盟更是有着不小的仇恨，几个种族没有很多仙帝级强者过来才怪！

　　那些仙帝级的强者中有强者拥有原晶很正常。

　　拥有了原晶就可能拥有原力，只是这一点，足够他们心惊血跳的！

　　原力的奇妙和强大如今他们知道的可不少，他们想拥有原力，可是别的强者就不想拥有原力？他们的敌人会让他们轻易离开到时候得到原力？

　　就算以前是朋友称兄道弟的，这时候在原力的吸引下，也有可能反目成仇！

　　“任严，你所说的，如何保证一定是真实的？”有强者开口道，暂时还没有任何的强者异动。

　　任严沉声道：“这位道友，这样的消息，我战盟不敢随便乱说！到时候肯定会被证实的，若是信口开河，岂不是与全宇宙所有的强者为敌？”

　　不少强者暗暗点头，战盟虽强，但是当着这么多强者的面，这样的消息肯定不敢乱扯。

　　“诸位，盟主让我提醒一下大家。并不是每一个人都能拥有原力，命格差很多的人，完全不可能拥有原力，命格不是很强的人，拥有原力的话或许用不了太久时间就会死亡。这一点大家想必能想明白，命格不足的人，强行地提升修为同样会死亡。”任严道。

　　“对了，还有一点，使用原晶得到原力会有失败的几率，具体的，盟主没有得到多少原晶，所以不是很清楚。运气好，可能一颗就成功，运气不好，十颗也不一定能成功。”

　　一些拥有原晶的强者暗暗皱眉，有失败的几率，这个是很正常的，但是听到任严这么说他们心中可是有些不爽。

　　“任严，黑龙王何在？”就在这时候，一个声音响了起来，“就算得到原力又如何？没有足够的原石，到时候大家根本用不起原力！”

　　“是啊，黑龙王之前将大量的原石收集起来，这举动可不太厚道！”

　　“本座认为，黑龙王应该将一些原石交出来。如此我们这一个宇宙的实力方能提升！”

　　任严沉声道：“诸位大家注意这时候开口让黑龙王交出原石的强者，有不小的可能他们已经拥有了原力！方法之前已经公布，一些强者又有原晶，得到原力是有可能的，而且，或许还有别的方法能得到原力！”

　　“原晶的数量毕竟是有限的，通过原晶获得原力比较困难，但是如果有人掌握别的方法能比较容易地拥有原力的话，那不知不觉中，所拥有的势力很可能不知不觉中就超过了所有的势力，甚至超过所有的种族！”

　　刚刚开口的几个强者脸色微微一变，任严这话虽然没有什么根据，但是这么多的肯定，肯定会有一些强者宁可信其有不可信其无！

　　“原力盟主虽然得到了不少，但是在外的也还是有许多的，原晶的数量只有那么一点，在外的原力，绝对足够大家的使用！除非……有人拥有了别的方法，能让自已的势力不少的强者拥有原力。”

　　“该死！”

　　有强者心中暗骂，本来是准备找苏扬麻烦的，可是如此一来，麻烦也上身了。

　　“大家别听任严乱说。”有刚刚开口的强者冷笑道，“原力岂是那么容易得到的？黑龙王既然认为外面的原力足够大家用，那他需要那么多的原力做什么？”

　　“我看不是我们中有人拥有别的得到原力的方法，而是黑龙王有这样的方法，原晶或者只是一个晃子！在我们大家争夺原晶的时候，黑龙王估计在偷笑，战盟的强者，或许一个个的拥有了原力，到时候没有任何的势力是战盟的对手。”

　　不时有战盟的人进入四十三关汇报，外面的情况苏扬基本上是实时知晓。

　　“夫君，看来这一劫不是那么容易过。”秦雪妍道。

　　苏扬微微点头：“嗯，我有必要到外面去看看了。”

　　手中出现原晶，苏扬飞快地吸收着，很快，之前剩的三分之一颗原晶被苏扬吸收完毕，他剩下的原晶还有一颗——另一颗，苏扬让阿洛奇吸收了！

　　以前，苏扬有些担心阿洛奇会反叛，如今苏扬不担心了，这么多年过去，他与阿洛奇的关系已经不是最开始可比。而且，如今他与龙族的关系十分亲密，阿洛奇背叛他的话有什么好处？就算背叛成功，龙族容不了他！

　　“雪妍，星语，你们别担心，如今我身体内原力充盈，而且阿洛奇也有原力。”苏扬微微笑道，之前三万点，这二十年苏扬很拼，身体内的原力已经达到了三万一千点！

　　阿洛奇的话，它如今仙君上位的修为，身体内的原力是四百来点。

　　四百来点的原力不强，但是已经足以击杀一个一般的仙帝，关键时刻或许能救命！而且，阿洛奇的原力还会增长，到时候力量会更加强大！

　　“嗯，夫君你小心点。”秦雪妍道。

　　苏扬张开双臂拥住秦雪妍两女，给了两女一人一个吻之后，苏扬身影瞬间消失不见。

　　从四十三关消失，苏扬到了距离赤血峰不是太远但是也不是太近的地方。

　　苏扬这时候没有靠近，虽然隐的境界高，而且拥有原力可以提升隐的效果，但是有的强者拥有厉害的神通，他原力消耗少了未必可以瞒过。

　　如果消耗比较多的原力，那会影响到他实力的发挥，这不是苏扬想要的。

　　“该死的东西！”

　　苏扬眼中寒光一闪，虽然距离不是很近，但是赤血峰这一边的情况苏扬能知道。

　　消耗一点点原力，苏扬可以直接让自已的心神与任严相连，任严看到的他也可以看到，任严神识扫描到的，他同样可以知道！

　　这个当然得任严同意，不过这个根本不是什么问题！

　　赤血峰这一边，任严淡声道：“诸位道友，盟主的原石是光明正大得来，没有白白给出的道理！如果有人认为盟主应该白白给出，何不先自已把自已的好东西贡献出来？这样有利于我们这一个宇宙实力的提升！”

　　“诸位，看到了吧，这就是战盟的态度！咱们这么多的强者在这里，战盟一个仙君级的人物，居然敢如此和我们说话，等到战盟的实力更强，我们这些老家伙，只怕是没有立足之地！”

　　“我们到这一边让苏扬不满足了，以苏扬嗜杀的性格，到时候或许一个个会意外而死！”

　　任严深吸一口气沉声道：“诸位道友，大家得警惕一些人的发言。盟主是什么样的人，大家应该心中清楚。有些人在说这些话的时候，很可能只是在挑起矛盾，好掩护自已的亲人朋友带着原晶离开！”

　　“除了盟主是仙劫中拥有原力，我战盟如今绝对只知道通过原晶拥有原力的方法。”

　　海伦丝虽然没有用原晶，但是龙炎用了，算起来她也是通过原晶才拥有了原力！

　　“哪些人哪些势力拥有原晶，大家不如先指出来，免得到时候敌人拥有了原力还不知道！”就在这时候，一个声音响了起来，声音有些缥缈，没有人知道是谁说的。

　　“对，哪些人拥有原晶，先指出来！”

　　“这个我支持，虫族尸族等，本座知道以前是拥有不少原晶的！”

　　“老道举报，虫族刀螂一族拥有一颗原晶，桀桀！刀螂一族族长过来了，大家注意！”

　　“本王举报，尸族黑尸大帝拥有一颗原晶！”

　　……


第一百二十七章五族现！

　　一个个的声音响了起来，举报的强者不少，苏扬不知道一些势力是不是有原晶，但是这里大量的强者，总有一些强者知道一些内幕！

　　关系友善的自然不会举报，关系不好的，这时候哪会客气，让与自已势力关系不好的势力拥有了有着原力的强者，到时候自已势力不会倒霉么？

　　这样举报，到时候自已得到原晶的可能性会降低，但是就算不举报，得到的可能性也很低，而且不举报的情况下，敌人到时候拥有原力的可能性高！

　　不是没有人想到，这样有可能有原晶到时候落到苏扬手中，但是举报的人不在乎，过来的强者，绝大部分的与苏扬与战盟并没有什么仇恨。

　　而且苏扬的性格他们也知道，属于那种人不犯我，我不犯人的类型，不是随意嗜杀的人物，在不少举报的人看来，苏扬得到也比他们的敌人拥有着原晶好！

　　远处，苏扬脸上露出淡淡的笑容，短短时间，被举报出来的有十多位！

　　这样子弄，果然是比他暗中查快得多了。

　　“诸位，大家想强抢原晶不成？”一个仙王下位的强者脸色难看地道，他的周围围上了好些个强者，那些个强者来自于实力强横的种族！

　　“原晶交出来，或者死！”包围着一个仙王下位强者的十来个强者没有客气，他们中的一个直接极不客气的传音。

　　原晶之前在的势力实力都不低，在原晶的作用没有曝光之前，那些势力能保住自已拥有的原晶，但是如今，大部分的势力都保不住原晶了！

　　虫族尸族等种族不弱，但是只是排名四五十，如今这一边，种族实力排名前十的强者都有不少！

　　二十，三十，更多原晶的归属曝光，不只是虫族尸族等族，别的种族拥有原晶的势力这时候也被曝光出来，有的举报者，还是拥有原晶的人物！

　　自已拥有原晶的消息被曝出来，这时候得拉更多的人下手，如此会安全一些。

　　至些，苏扬的计划成功了一半，另一半，则是将曝光出来的原晶得到一些！

　　第一半在苏扬的估计中还是比较容易的，接下来就不容易了，如果只是少量的仙帝级强者，那么苏扬完全无压力，但是如今，赤血峰周围聚集起来的强者太多！

　　数千仙帝，超过十万的仙君，超过两百万的仙王，就算动用无敌光环，原力全部防御，苏扬也不敢随便露面，否则不少的强者一齐出手的话，他就有死无生！

　　“怎么办？难道只能等他们分开？”苏扬心中暗道，直接动用原力夺取那些强者空间物品中的原晶苏扬这时候也考虑了，但是，那样还不如直接抢呢。

　　赤血峰周围混乱一片，就在这时候，恐怖的威压过来，天空之中，上千强者急速而来。

　　过来的上千强者，每一个都有着巨大的法身，法身有的高达万丈！

　　来的是神族的强者，神族一共过来了一千仙帝，由两名人皇带队，大帝级的强者足有二十名！

　　“你们的原晶，我神族要五颗！”滚滚如雷般的声音响起，神族过来的两个人皇级强者其中一个开口了，当然，在神族中，那两个强者是神皇级强者。

　　听到神族那一个人皇级强者的话，不少的强者脸色都是阴沉下来，那些个拥有原晶的强者脸色就更不好看了，本来保住就困难，如今神族的强者居然直接开口索要！

　　“神族以前不是得到过不少原晶么？！”有强者开口，这强者所属的种族是十大种族之一，这时候有开口的资格，种族实力不强的，就算有仙帝级的修为，这时候也没有什么开口资格，否则神族的强者一个不爽，或者就是族灭！

　　“本皇想要，谁有意见？”

　　刚刚说话的强者冷声道，随着他的声音响起，威压更盛，恐怖的黑云瞬间出现笼罩了整个的赤血峰区域，黑云之中狂暴的雷蛇仿佛随时要冲出黑云择人而噬！

　　“意见没有，不过我亚空族，要四颗！”淡淡的声音响起，一个美丽的女子出现，在那女子背后有着翅膀，一对对的翅膀洁白胜雪很是有几分出尘的意味。

　　女子出现，短短时间更多有着翅膀的强者出现，数量也有好几百个。

　　“亚空族，咋就长的和我知道的天使鸟人一样呢？”苏扬心中嘀咕着，那些亚空族的强者就和苏扬知道的天使差不多，女的俊美男的帅气，不过，也有不同，苏扬知道的天使只是一种人造兵器，而如今出现的亚空族，是十分强大的种族，和神族相比，亚空族的实力也不会弱上太多。

　　“本尊只要三颗！”

　　又一个声音响起，天空之中一群老鼠出现，为首的老鼠通体赤金之色，体长超过二十米，气势没有神族的强者强，但是阴狠的气息有过之而无不及！

　　神族，亚族，鼠族，实力排行前三的种族全部出现，很快，蚁族，星族的强者也出现了，蚁族提出了两颗的要求，而星族，只是提出一颗！

　　就算只是一颗，这时候提出，那也是超强实力的体现，除了这五个势力，其余的势力哪一个敢提？龙族实力也不弱，但是这时候绝对不敢提让那些强者让出一颗原晶直接给龙族！

　　总共曝光出来的原晶有三十来颗，五大种族的要求加起来就是十五颗，几乎占到了一半！

　　“土匪啊！”

　　苏扬心中嘀咕着，他倒不想想，自已也是有着抢劫的心思，只是神族等是杖势明抢，他是想到时候杖着实力抢到几颗原晶！

　　“所有的原晶，都先交出来！”神族另一个人皇级的强者冷冷地道，他的声音如同从九幽而来带着冰冻刺骨的寒意，让不少仙王级的强者忍不住打了一个寒颤。

　　一个个拥有原晶的强者脸色相当难看，他们不想交出，可是这会儿身不由己！

　　“诸位，还是交出来吧！”亚空族刚刚说话的女子微笑地道，虽然没有散发出来什么强大气势，但是众人估计着，她也拥有人皇级的实力！

　　“不交出，死！”鼠族的强者很不客气，一般的势力，根本不放在他的眼中！

　　鼠族五千以上的仙帝级强者，这一边大部分强者所属的种族连五十个仙帝级强者都没有，鼠族的这一个强者虽然不客气，但是他有这样的本钱！

　　蚁族星族的强者没有开口，但是他们这时候爆发出来强大的气息，这已经足够表明他们的立场。

　　“交出来，给谁？”一个拥有原晶的强者深吸一口气道，他心中很不甘，有着原晶，若是能拥有原力，到时候人皇级的强者他也无惧！

　　“先给我神族五颗！”神族最开始说话的神皇沉声道，“给我神族五颗，没有什么事情，我神族就只看看热闹！阁下的原晶，先给出来！”

　　深吸了一口气，刚刚说话的强者十分不舍地将自已拥有的原晶抛了起来。

　　“收！”

　　神族的强者出手，那一颗原晶立刻落到了神族那一个神皇强者手中。

　　“第二颗归我亚族。”亚族最开始到的女子淡笑道，“神族的诸位，你们想必不会有意见吧？这时候有意见，对我们大家都不怎么好！”

　　“哼！”

　　轻哼一声，不过两个神皇级的强者都没有开口，亚空族有这样的实力。

　　很快，第二颗原晶落到了亚空族强者手中。

　　第三颗到了神族强者手中，第四颗又是亚空族，第五颗鼠族……

　　远处，苏扬眉头皱着，如今这样的情况，他不太好出手！出手的话，以他的实力抢到一颗原晶肯定没有问题，但是为了一颗原晶得罪神族亚族鼠族那样实力强横的种族，实在是太不明智了一些。

　　“咯咯，苏扬，你不会为他人作嫁衣了吧？”紫云在苏扬脑海之中娇笑道。

　　“乌鸦嘴。”苏扬在脑海中没好气地道。

　　紫云娇哼道：“到时候没有得到原晶，可不要怪我。”

　　“得不到原晶，这不太可能。”苏扬道，“大不了我抢劫了鼠族！一群老鼠，居然在那里嚣张，实在是太看不过眼了，三颗原晶，勉强值得我出手！”

　　对于别人来说，三颗原晶或许还不能拥有原力，但是对于苏扬来说，三颗原晶，足够他让三个强者拥有原力，这绝对是相当大的提升！

　　“鼠族过来的强者可是有五百个，你拿得下么？”紫云道。

　　苏扬淡声道：“我又没有必要将五百个强者全部一齐杀了，杀掉他们中领头的就可以了，原晶肯定在他们手中！”

　　“惹一个势力也是惹，你何不把神族亚族一齐惹了……”紫云道。

　　苏扬仔细地考虑了起来，紫云说的其实也有道理，为了一颗原晶得罪神族亚族苏扬是不干的，但是如果是九颗原晶，有得罪它们的价值！

　　如今苏扬有着两颗原晶，若是再得到十来颗原晶，说不定可以让自已的原力恢复！

　　就算不用于这个，十来颗原晶，足以让战盟好些个人拥有原力，战盟实力的增长不是一点两点！


第一百二十八章悍然出手！

　　曝光出来的也就三十来颗原晶的下落，但是其实，这一边并没有三十颗原晶！

　　有的强者，原晶是藏在门派仓库内的，也有的强者拥有原晶被曝光了，但是人并不在这一边。

　　在这一边的原晶也就二十来颗，其中十五颗很快被神族亚族等强大的种族瓜分！

　　剩下的原晶数量很少了，拥有原晶的那几个强者被众多的强者围了起来！

　　“诸位，就算我们交出剩下的几颗原晶，你们怎么分？”拥有原晶的一个强者沉声道，“这么几颗原晶，就算全部一个人使用，也不一定能拥有原力！”

　　“诸位行一个方便，老道一向与世无争，就算拥有原力，到时候也不会乱来。”

　　拥有原力的几个强者开口，可是周围众多的强者哪里会放他们离去。

　　远处，苏扬眉头微皱，如今这样的情况，被围起来的几个强者的原晶他很难得到。

　　至于没有在这一边的原晶，那就更难得到了！

　　消息早就已经传开，不在这一边的原晶肯定在一个个强者的手中了，如果他是那些个强者，肯定拿了原晶立刻就找一个地方躲藏起来！

　　“看来还是只能打鼠族等的主意。”苏扬心中嘀咕道，鼠族等五族，苏扬第一目标是鼠族，第二目标则是蚁族，亚族是第三目标，神族第四，至于星族，只拥有一颗原晶，对于苏扬的吸引力小不少！

　　亚族和神族拥有更多的原晶，但是它们的种族实力更强，而且在这一边的强者更多，就算原力充盈，苏扬也没有百分百的信心一定可以搞定！

　　而且，苏扬还担心一个问题，神族亚族以前是得到了不少原晶的，之前得到原力的方法早就已经传出，苏扬可不信神族亚族不知道这一个消息。

　　过来的神族强者亚族强者有人拥有原力，这并不是太奇怪的事情！

　　“诸位，你们这样，万年时间也无法决定原晶的归属，本皇给你们指条明路！”神族在这一边的两个神皇其中一个开口道，“你们可以比拼实力，胜者获得原晶！”

　　“同意！”

　　“好，这个主意不错！”

　　短短时间，不少的强者开口支持，如果按势力来的话，他们完全没有希望，但是按实力来的话，他们还有一些希望！

　　刚刚开口的神皇淡声道：“前六名获得原晶，另外，每一颗原晶，战盟配送一亿斤原石！我神族只得到了五颗原晶，只需配送五亿斤，相信战盟没有什么意见吧？据本皇所知，战盟之前可是得到几十亿斤原石！”

　　“神皇所言不错，一颗原晶配送一亿斤原石，这个比例挺好！”亚族最开始到的女子淡笑道。

　　“一亿斤似乎少了一点，不过赤焰神皇提出，就这样吧。”鼠族为首的强者沉声道，“这一边二十一颗原晶，加起来也只是二十一亿斤，只占战盟得到原晶的三分之一！”

　　蚁族和星族的强者没有开口，不过他们没有反对也没有离开，算是默认了。

　　“干！”

　　苏扬心中暗骂，“该死的东西，想的倒美，轻轻松松的就想从我这里弄走二十一亿斤原石！”

　　原石这东西战盟如今确实有不少，但是，这东西苏扬绝对不会嫌多，这些年，战盟用掉的原石虽然还没有达到上亿斤，但是也用掉了几千万斤！

　　“老虎不发威，你们真当我是病猫了！”苏扬眼中寒光闪烁，他知道如今原晶在神族的两位神皇谁的手中，亚族，鼠族，苏扬也知道。

　　苏扬的心中忽地生出一个疯狂的想法，动用原力，远程出手杀人夺宝！

　　各自拥有一颗原晶的六个仙帝级强者，在他们周围有很多的强者，那些强者防止着他们逃离，也让苏扬很难下手杀掉他们获得他们的原晶。

　　但是神族亚族等不同，以它们种族的实力，它们根本就没想到这时候会遭到攻击，它们并没有怎么防御，而且在它们周围也没有围着强者！

　　“瞬间可以动用八千点原力，击杀两个神皇中拥有原晶的那个，然后原力提升移山倒海神通的力量，将那一个神皇的空间物品传送过来！”苏扬心中暗道。

　　心中飞快地思索着，这一个计划成功的几率还是不小的，不过也有一些问题，如果那一个神皇自已拥有次元空间，东西在次元空间中的话，他死，那五颗原晶就会被卷到次元空间不会被他得到。

　　第二点，那一个神皇的空间宝物如果很强的话，到时候就算得到，估计不容易打开。

　　第三点，当众杀人，太不给神族的面子，神族震怒到时候是肯定的！

　　第四点，这会惊动亚族鼠族等，他们很可能立刻离开，当然，更大的可能是严守，然后等着神族进攻战盟，到时候他们获得原石方面的好处！

　　“五颗原晶……值得一搏！”苏扬深吸了一口气心中暗道，就算他不惹神族，神族刚刚也惹他了。

　　欲壑难填，二十一亿斤的原石如果轻易地给出去，神族等到时候肯定会要求更多的原石，那样的妥协不是苏扬的性格，你要战，他便战！

　　“苏扬，你可决定了？”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，“你如果出手，到时候神族方面，肯定会杀戮大量的人类发泄愤怒！”

　　“这么一来，你信仰之力估计会断，更主要的，天下大乱，尸横遍野……”

　　苏扬眼中寒光闪烁：“并不只是神族的强者敢杀人！他们杀多少，我绝对会杀回来！异族之间，妥协退让，只会让对方更加得寸进尺！”

　　“人族日益衰落，你以为不经过惨烈的痛，实力可以提升上去么？”

　　紫云默然，这么多的种族，人族的实力提升就会损害别的种族的利益，没有冲突，没有杀戮，这根本就是不可能的！

　　“总之你想好，你这一出手，到时候死亡绝对不只是一点点。”紫云道。

　　苏扬在脑海中微微叹了一口气道：“紫云，其实我也想手段更缓和一些，但是，神族等，不会给我这样的机会啊！战盟好几个强者拥有了原力，神族亚族等，怎么可能我们活下去，让战盟的实力不断提升？”

　　“我还不想死。”

　　紫云道：“你躲起来，然后将原力提升上去，到时候或许死的人会少许多。”

　　“呵呵，你这是想当然了，我和少量战盟的人或许可以这样活着，但是大量战盟的强者会死。而且我体内还有那么一柄刀。”苏扬眼中闪过一丝忧色。

　　体内有着问心，问心压制着灭世妖刀的力量，可是，问心很难一直压制下去，到时候灭世妖刀的力量如果爆发，苏扬没有把握抗得住！

　　“只有实力更强，神族的顾忌才会更大，到时候说不定还能少死一些人。”苏扬道，得到五颗原晶的话，到时候可以让五个人拥有原力！

　　“你自已决定吧。”紫云道。

　　苏扬让自已的心神平静下来，平静了半分钟的时间，苏扬没有改变想法。

　　“死吧！”

　　苏扬心中暗喝，瞬息之间八千点原力动用，原力的速度极快，苏扬距离赤血峰也不是很远，不到半秒钟，八千点原力到了那一个神皇级强者附近。

　　原力靠近，那一个神皇级的强者有了一点点感觉，他将自已的防御提升不少，可是不待他将自已的防御完全提升起来，大量的原力已经进入他的身体。

　　原力入体，瞬间强横的原力就抹去了那一个神皇级强者的灵魂，一个小小的空间虫洞出现，那一个神皇级强者体内一颗暗红色的戒指瞬间被吸入了那一个空间虫洞之中。

　　“敌袭！”

　　虽然注意力集中在了六个拥有着原晶的仙帝身上，但是攻击出现，神族的强者立刻就感觉到了，另一个人皇级的强者立刻出手，可是，他的出手迟了一点点，那暗红色的戒指已经消失在了空间虫洞内！

　　“原晶被夺！”

　　另一个神皇级强者的咆哮声响起，“所有神族强者，立刻打出出手之人！”

　　亚族，鼠族等距离神族有一些距离，可是神族这一边出事，他们立刻也是感觉到了。

　　神族在这一边两名神皇，其中一名神皇巨大的法象这时候飞快地崩溃。

　　“生命气息消息，赤焰神皇死了！”

　　不少的强者心头大震，以神族的实力，以赤焰神皇的实力，当着这么多强者的面居然被击杀，而且，神族得到的五颗原晶似乎也被夺走。

　　“撤入人族百关四十三关！”

　　苏扬的声音响起在任严的脑海之中，赤血峰中如今人不是很多，这一边的通道口又很大，战盟的强者撤入人族百关四十三关应该没有问题。

　　传讯出，苏扬面前出现一个小小的空间虫洞，一枚暗红色的戒指从空间虫洞中飞出。

　　一出来，那暗红色的戒指就想飞走，可是苏扬哪容它飞走，虚无世界早就等着一下子就将那暗红色的戒指困住，虚无世界中有原石，短短时间不少原石中的原力消耗给那暗红色的戒指加上了强大的封印！

　　“那一边！”

　　虽然暗红色的戒指一下子就被虚无世界给困住了，但是还是有一点点气息传出去，神族不少个强者都有了感应！


第一百二十九章追踪鼠族！

　　“我的原石，不是那么容易抢夺的！既然提出那样的方案，就得付出代价！”苏扬冰冷的声音响起远远地人传到了赤血峰这一边。

　　在声音响起的同时，苏扬身影消失不见，用掉八千点的原力，他体内还有两万三千点的原力，消耗一些原力，足够他瞬间远离！

　　“轰！”

　　神族的强者短短时间就到了苏扬刚刚在的地方，可是这一边哪里还有苏扬的身影。

　　“找，给我将他找出来！”神族在这一边的两个人皇活着的一个又惊又怒地道，“找出来之后，不必迟疑，立刻予以击杀！”

　　神族的强者立刻动用着各种手段定位搜索苏扬，可是没有用，苏扬这会儿早就离开不少，而且动用了原力遮掩自已的气息！

　　隐的境界本就高，再加上原力的遮掩，哪那么容易被定位出来。

　　在神族的强者定位的时候，其余的强者不少的也是出手了，但是没有一个强者成功，苏扬遮掩气息消耗的原力可不少。

　　“好强！”

　　赤血峰这一边有强者心中暗道，他拥有原力，刚刚动用了原力定位，可是还是没有发现苏扬！

　　——这个比较正常，隐藏比搜索容易，苏扬距离又比较远，除非那一个拥有原力的强者动用的原力比苏扬高上至少一倍！

　　苏扬动用了四千点的原力遮掩气息，也就是说，那人至少得动用八千点的原力才有可能定位到苏扬，这还是他本身的搜索定位能力很强的情况下。

　　“泰岩神皇，安全为重！”

　　神族一个强者沉声道，两个神皇死掉一个，如果剩下的一个神皇也死掉的话，那神族的脸面在这一边那会丢尽！

　　泰岩神皇心中暴怒，刚刚得到五颗原晶，没想到众目睽睽之下居然被抢走，而且神族一名神皇级的强者，居然就那么死去！

　　“他有本事，就将我也杀了！”泰岩神皇咆哮道，他这会儿并不是特别担心，苏扬刚刚击杀一名神皇级的强者，应该消耗了很多的原力！

　　远处，苏扬脸上露出冷笑，他不是没有击杀神族这一名神皇的能力！

　　刚刚动用的原力加起来一万三千多点，这时候苏扬身体内还有一万七千点原力！

　　“攻击赤血峰，给我摧毁了赤血峰，战盟的人，出来一个杀一个！”泰岩脸色阴沉地道，他与赤焰神皇其实算是对手平时关系并不是很好，但是同属神族，这样被打脸，不火才怪！

　　神族的强者很快到了赤血峰周围发动了攻击，赤血峰的防御很强，可是在神族大量的强者出手之下，赤血峰短短时间就被摧毁。

　　不过神族的强者这时候没有杀死战盟的人，战盟的人在第一时间就进入了人族百关四十三关。

　　“好大的胆子！”

　　“苏扬果然是一个疯子，神族的强者居然都敢击杀！”

　　“不是说苏扬原力失去了么？这可不像失去了原力的样子！”

　　……

　　不少的强者议论纷纷，亚族鼠族等不少强者脸色凝重，苏扬有能力击杀赤焰神皇，如果他们不小心的话，也有可能被苏扬击杀！

　　“这就是原力的力量么？果然恐怖！”亚族在这一边的女性人皇眼中精光闪动，“若是我能拥有原力，到时候或许有成神的可能！”

　　四颗原晶在手中，亚族在这一边的女性人皇强者心中激荡。

　　“美女！”

　　就在这时候，苏扬的声音响起在了亚族这一名女性人皇强者脑海中。

　　“知道动用原晶的成功几率么？如果你自已来，成功几率大概是零点一，四颗原晶全部用掉，你也没有五成的几率拥有原力。”

　　“而且，你还能保留四颗原晶么？神族五颗原晶失去了，你那四颗原晶，我看至少也得给神族一颗，甚至得给出两颗！”

　　“你将四颗原晶给我，只要四颗原晶中有一颗适合你，我百分百让你拥有原力！”苏扬淡声道，“亚族的实力一直低于神族，美女你难道就甘心么？”

　　“以上，我以灵魂起誓，绝对为真！我与亚族其实没有什么仇恨，而且，如今我们可以说有了共同的敌人！”

　　无数年，亚族被神族压着，两个种族之间没有冲突才是怪事。

　　亚族在这一边的那一名人皇级的强者心动了，如果能拥有原力，那么她的实力能大涨，到时候亚族的实力也能大涨！

　　“美女，如果你信得过我，就找个机会进入人族百关八十关。八十关夺天峰，一个月之内到那一边有效……美女你如果不合作的话，到时候我与鼠族的强者合作，与蚁族的强者合作之后，可能会影响到亚族的地位。这个不是威胁，只是友情提醒一下。”

　　“建议美女你赶紧离开，不然你手中的原晶就得少掉一点了。”

　　“亚族，撤！”

　　亚族在这一边为首的女子沉声道，她的话音落眨眼之间就消失不见。

　　苏扬刚刚传音是发下了灵魂誓言的，对于苏扬那样的强者来说，灵魂誓言还是信得过的，所以，亚族在这一边为首的女子果断撤退！

　　留在这，四颗原晶至少得给出去一颗，就算能有三颗，不到三分之一的成功几率实在不高，而与苏扬合作，成功几率要高得多！

　　“等等！”

　　泰岩神皇喝道，可是亚族的强者哪里听他的话，眨眼之间全部消失得干干净净。

　　“走！”

　　鼠族，蚁族，星族苏扬没有给他们传音，可是他们见亚族动，这时候同样立刻离开。

　　他们不傻，亚族跑路了，他们还留在这，拥有的一点点原晶大部分肯定会被神族霸占去！

　　“可恶！”

　　泰岩神皇心中暴怒，他有心下令追，可是这一边还需要围着，如果只是分出一部分力量的话，肯定挡不住那些离开的强者。

　　而且，这会儿苏扬的威胁并没有完全消失，分开行动有可能再出问题。

　　几大种族的强者并不是向着一个方向离开，每一个种族离开的方向都不同，苏扬没有追踪着亚族离去，而是跟上了鼠族！

　　亚族，苏扬估计那一个人皇级的强者会和他进行交易，拥有原力的诱惑是极大的！而且，同时与神族亚族交恶，这不明智。

　　攻击神族，相助亚族，到时候让神族亚族干起来，这样方为上策。

　　鼠族，苏扬看那些个老鼠很不爽，而且鼠族有着三颗原晶，在这一边的强者又只有五百来个，让它们交出原石可能性比较大。

　　当然，在鼠族的强者看来，苏扬这会儿应该没有能力拿下它们的，刚刚比较远的距离击杀一个神皇级的强者，消耗应该很大！

　　急速前进，半个小时过去，鼠族的一众强者已经离开了赤血峰区域很远距离。

　　“停！”

　　为首的鼠族强者沉声道，“黑龙王，跟了我们这么久，现身吧！”

　　苏扬微微一愣，他跟踪的距离比较远，而且十分隐蔽，应该不会被发现才对。

　　“这家伙使诈不成？”苏扬心中闪过这样的念头，他没有动，不管是不是使诈，他这会儿都不会出现。

　　“黑龙王，这样有什么意思，跟了我们这么久，难道以为我们什么也没有发现么？”为首的鼠族强者冷声道，他是人皇级的强者，不过这会儿没有以往那么自信了，神族火焰的实力和他相比只强不弱，可是这会儿已经成为了冰冷的尸体！

　　“还有大半天的时间，咱不急。”苏扬心中嘀咕着，他吸收着原石补充着体内原力的消耗，大概一小时可以补充两千点。

　　“真没有跟过来？”为首的鼠族强者心中暗道，“惹上了神族，不惹我鼠族和亚族倒也正常，估计这会儿追着蚁族或星族去了。”

　　“原力消耗许多，这会儿找上蚁族或者星族，成功的几率也高。”

　　停留没有多久，鼠族的强者继续远离。

　　两个小时过去没停，五个小时过去，鼠族的强者终于是停了下来，这么久的时间苏扬没有出现，他们相信苏扬不会出现了。

　　鼠族的这些强者不知道的是，苏扬一直是跟着他们的，而且五个小时，苏扬原力恢复近万点，如今距离原力充盈不差多少。

　　“该干活了！”

　　苏扬心中嘀咕着，鼠族的强者还警惕着，但是和之前相比已经没有那么警惕了，这样的情况，苏扬出手消耗的力量会少一些！

　　原力无声无息地进入十多个鼠族强者的体内，下一刻，在其余的鼠族强者惊骇的目光中，他们的十多个同胞脑袋化为血雾！

　　脑袋被炸掉，灵魂被抹去，苏扬消耗了几千点的原力，效果不错！

　　“轰！”

　　下一刻，所有活着的鼠族强者出手了，他们的攻击向着四周滚滚而去，眨眼之间，方圆很大距离在四百多个鼠族强者的攻击下变成废墟，在这一个区域有不少人类，死亡的人类不少！

　　“你们想杀我，还差一点点。”苏扬淡淡的声音响起，爆炸出现，又是十多个鼠族强者死去，剩下的强者心中惊惧，要知道他们一个个的可都是仙帝级的强者，就算在宇外战场也不会这么容易地死去！


第一百三十章打劫鼠族！

　　鼠族在这一边五百来个强者，短短一两秒的时间，居然就死了三十来个。

　　剩下的鼠族强者连忙停止了联合防御形成了一个强大的战阵。

　　“黑龙王，你有这样的实力，偷偷摸摸的，算什么！”为首的鼠族强者冷声道。

　　苏扬淡淡的声音响起：“知道你为什么还活着么？因为我不想冒险，如果击杀你，原晶落到了异空间之中，我岂不白活忙了？”

　　“把原晶交出来，我可以饶过你，否则你就给我去死！”

　　“你试试！”为首的鼠族强者大怒，他是人皇级的强者，哪里受过这样的鸟气，这么多的强者聚集着，居然还被威胁！

　　“你有三分钟的时间考虑。”苏扬淡声道，“这三分钟，我二十秒钟杀一个人！三分钟到你还没有将原晶给出，我的耐心就没有了！”

　　“听我的声音……爆！”

　　随着苏扬的声音响起，剩下的鼠族强者其中一个脑袋炸成血雾，灵魂不用说被原力形成的攻击抹去！鼠族强者形成的战阵很强，苏扬消耗的原力多了不少，但是再击杀十多个仙帝没有问题。

　　“该死！”

　　不少的鼠族强者心中暗骂，战阵强大，可是居然都挡不住苏扬的攻击。

　　“很可惜，对不对？”苏扬轻笑道，“仙帝级的强者啊，这么轻易就死去了。”

　　为首的鼠族强者寒声道：“黑龙王，你如此行为，到时候人族会因为你而灭亡！”

　　“呵，鼠族的强者到时候要杀戮，尽管杀。”苏扬淡笑道，“到时候我会到鼠族逛逛的，动手的鼠族强者，我会找他们谈心。我就算一年只灭掉一个鼠族仙帝，几百几千年时间能杀不少啊。”

　　“找到了他没有？”为首的鼠族强者传音给了一些个定位厉害的鼠族强者。

　　“没有……头，估计很难，苏扬原力太诡异了。”

　　“头，这样下去不是办法啊。”

　　鼠族强者心中惊惧，二十秒的时间很短，眼看着就要过去了。

　　“真是可惜，二十秒的时间到了。”很快，苏扬的声音又响了起来。

　　这一边每一个鼠族的强者都把防御全力提升了起来，可是，一个仙帝级的强者还是死去，它的脑袋同样被炸成了血雾！

　　“黑龙王，你惹上了神族，再惹我们鼠族，这绝对不是明智的选择。”为首的鼠族强者沉声道，“你离开，这一次的事情，我们鼠族可以不追究！”

　　苏扬淡笑道：“神族都惹上了，再惹上鼠族，又有什么打紧？”

　　“我的实力强一点，面对神族的时候，底气也更足一点。”

　　“只是三颗原晶而已，你们有必要为它们再死掉好几个仙帝级的强者，最后人皇级的强者也死掉一个？”

　　为首的鼠族强者心中纠结，给出去，那可是三颗原晶，有可能让它拥有原力，可是不给出去，或许活不过三分钟了！

　　分散而逃，为首的鼠族强者不是没有考虑过，可是聚集在一起都挡不住，分散的话更挡不住了，到时候苏扬肯定会追着他！

　　“还有五秒！”

　　短短五秒很快就过，不用说，又一个仙帝级的强者死亡，而且这一次死的还是一个仙帝中期的鼠族强者，实力超强！

　　“头……给他吧。”

　　“三颗原晶而已，不值得冒险了。”

　　鼠族不少的强者传音劝着，为首的鼠族强者传音道：“就怕东西给出去，苏扬立刻就下杀手！”

　　“头，把东西丢远一些，然后咱们立刻以最快的速度分散逃！追半天只是杀掉我们一两个，苏扬应该不会干这样的事情。”

　　“不错，他或许还想得到蚁族星族的原晶！”

　　为首的鼠族强者终于下定决定，他的手中出现了三颗原晶。

　　“黑龙王，你击杀我们越多，遭到我们鼠族的报复就会越强！”为首的鼠族强者说着将手中的原晶抛了出去，三颗原晶向着三个不同的方向急射离开，其中一颗还引起着空间波动要破开空间离开。

　　“定！”

　　原力消耗，苏扬立刻让飞出的三颗原晶定住，三颗原晶飞出去的速度很快，但是原力扩散的速度更快！

　　短短时间，三颗原晶都被苏扬收了起来收入了纳戒之中，加上之前的一颗，纳戒之中如今有四颗原晶了——神族的那五颗如今还在那一个暗红色的戒指中，戒指苏扬还没有破开。

　　在丢出三颗原晶的瞬间，鼠族在这一边的所有强者立刻逃遁，苏扬并没有追杀，他们已经没有了原晶，在苏扬看来，暂时已经失去了追杀的价值。

　　而且，这时候追杀的话，破坏名声啊，以后这样打劫的时候会困难不少。

　　“九颗原晶了！”苏扬心中兴奋，亚族的原晶应该也可以弄到，亚族那里有四颗原晶，他能得到三颗，加上如今的九颗就是十二颗原晶！

　　之前估计着恢复自已的原力需要十颗以上的原晶，十二颗原晶的话，或许有可能让原力恢复过来，没有原力的日子，苏扬可是相当怀念啊！

　　飞快地离开一段距离，苏扬进入了人族百关四十三关，外面赤血峰都被摧毁了，不过战盟进入四十三关的强者还算淡定。

　　“夫君。”

　　秦雪妍林星语叫着，苏扬微微一笑：“情况怎么样，大家没有被吓到吧？”

　　林星语白了苏扬一眼道：“怎么会没有被吓到，不少的人都被吓到了，他们哪想到你胆子那么大，神族的强者都敢杀！”

　　“呵呵，撑死胆大的，饿死胆小的。”苏扬轻笑道。

　　秦雪妍笑道：“安慰了一下，那些人如今还好了，如今大家主要是兴奋！不过对于未来还是有些担心，要不你出面一下？”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，他说着飞了起来飞到了上万米的高空之中。

　　战城扩大了很多，如今的战盟有着超过十亿战盟的成员。

　　苏扬刚刚飞起来就被不少的战盟成员看到了，一传十十传百，短短时间，战城中就没有几个没有看到天空之中的苏扬了。

　　“诸位，你们看我现在，疯了么？”苏扬淡笑道。

　　“盟主，就算你疯了，你也是咱们的盟主！”有战盟的强者大声道。

　　“就是，神族嚣张，居然想抢咱们战盟的原石，干死他们！”

　　“盟主，若是活得轰轰烈烈，少活一些时间算得了什么！”

　　“神族神皇级的强者就那么被杀掉，一个字，爽，哈哈！”

　　苏扬只是简简单单一句话，不少的战盟强者兴奋地叫了起来。

　　心中担心的战盟强者不少，但是，在众人的激情下，那些战盟强者的担心放了下去。

　　“说的不错，怕个鸟，前些年一直过得比较窝囊，受异族的气不少，如今哪一个异族敢随便惹我们人族？！”

　　“就是，盟主，你别管我们，死了就死了，咱们活的时间都不短了，轰轰烈烈地干上一次，人生到时候才没有遗憾！”

　　……

　　战盟大量的人开口，苏扬本来还想开导一下他们的，如今看来不用了。

　　秦雪妍林星语听着满城传出的大量声音脸上露出着微笑。

　　“雪妍姐，夫君长年不在，不过这声望比我们可是强多了。”林星语轻笑道，“我们上去开口的话，估计没有太大效果。”

　　秦雪妍笑道：“夫君是实干派，这些年战盟的提升，大家都看在眼中，主要可是夫君的功劳，我们只是处理一些小事。”

　　“那倒是，如今这一边看来没有什么事情了，我们继续提升？”

　　“嗯！”

　　待得战盟平静一点点，苏扬又说了几句就落了下来，他的脸上露出着淡淡的微笑，如今战盟成员的归属感可不是之前可比。

　　与苏扬说明，秦雪妍和林星语很快离开了人族百关四十三关，这一边很长时间都不会出什么问题。

　　“我知道你肯定有灵，让我取到里面的东西，否则，我就将你摧毁！”苏扬淡声道，在他面前是赤焰神皇的那一个暗红色的戒指。

　　“赤焰神皇已经死了，如果你想随它而去，这会儿已经破碎。如今还好好地存在着，说明你并不想死亡，所以，乖乖听话。人皇级的强者我都能击杀，摧毁你这样的空间宝物不会太难！”

　　“得到东西，放我离去。”低沉的声音响起在了苏扬脑海中。

　　“暂时不会放你离开，不过你放心，也不会摧毁你！”苏扬淡笑道，“打开空间戒指，让我看到里面所有的东西！人皇级的强者，应该还会有别的收藏。”

　　“不行！里面不少东西是我的收藏。那五颗原晶可以给你！”

　　苏扬淡声道：“你要搞清楚状态，我如今不是在和你商量！”

　　“好好配合，到时候你会无事。给你一分钟的时间好好考虑一下！”

　　没有让苏扬等一分钟时间，半分钟，那暗红色的戒指就答应了条件。

　　没有了主人，器灵主动帮忙，没用多少时间苏扬的神识就进入了那暗红色的戒指的储物空间，储物空间中有之前得到的五颗原晶，也有大量别的东西，毕竟是人皇级强者的空间宝物，里面宝贝不少，不过种族不同，苏扬能用到的并没有多少。


第一百三十一章战端启！

　　“隐藏空间，也开放了吧。”苏扬淡笑道。

　　在那暗红色的空间戒指中苏扬得到了不少东西，但是他感觉，这一个空间戒指还有隐藏空间，里面肯定还藏了东西！

　　“那些是我的一点东西。”有些愤怒的声音响起在苏扬脑海之中，“你得到了不少东西，该满足了！贪心的人没有好下场！”

　　苏扬淡声道：“你说的不错，贪心的空间戒指同样没有好下场。我辛辛苦苦得到你这一个空间戒指不容易，答应到时候给你自由不错了，你还想贪我的东西，胆子还真是不小！”

　　“你——那些是我的！”

　　苏扬轻笑道：“你如今被我得到，你都是我的，就算那些是你的，如今也是我的了！如果不给出来，我就强行来了，不过以后，自由与你无关！”

　　“你！”

　　那暗红色的戒指器灵很不甘，可是，它还是只能将隐藏的空间打开。

　　隐藏空间中只有一点点东西，但是那些东西中，居然有一颗原晶！

　　“不错的运气。”苏扬眼睛一亮，别的东西他倒不在乎，那一颗原晶他在乎啊，多一颗原晶，他原力恢复的希望就高一些！

　　得到五颗原晶苏扬其实就很满足了，没想到赤焰神皇居然本来就有一颗原晶，六颗原晶，让赤焰神皇使用的话，有不小可能拥有原力。

　　不过，如今赤焰神皇是没有那样的希望了，加上刚刚得到的六颗原晶，苏扬拥有的原晶已经达到十颗！

　　“十颗原晶，重新感应一下！”

　　苏扬意念一动十颗原晶都出现在了面前，他身体内还有不少原力，消耗原力，苏扬仔细地感应着，几分钟之后，苏扬眉头皱了起来，得到了更多的原晶，他的感应清晰不少，得到的结果，十颗原晶无法让他的原力完全恢复，就算二十颗原晶估计还是少了！

　　“草，该死的纪佳！”苏扬心中暗骂，混沌源地出来的原晶只有那么多，如今他得罪神族得罪鼠族短短时间获得了好几颗原晶，但是以后就难了。

　　蚁族星族的原晶是不用想了，赤血峰那一边还有许多强者，在那一边还有六颗原晶，可是那六颗原晶没什么可能抢到。

　　别的原晶也不太可能，拥有原晶的强者不躲起来以求得到原力才怪。

　　几天之后，苏扬出现在了人族百关八十关，他相信亚族的那一个女性人皇级强者会出现。

　　亚族有四颗原晶，但是依靠着那四颗原晶得到原力的可能性不高，而与苏扬交易的话，得到原力的几率至少也有八成！

　　八十关修为限制是仙君巅峰，限制到这样的修为，亚族那一个人皇级的强者会冒一些险，但是，以亚族的实力，危险性并不是很大。

　　为了多得到一颗原晶，得罪亚族，违背自已的誓言，这那一个亚族强者相信苏扬不会做。

　　夺天峰，苏扬在这一边等待了半个月时间，一个银发女子出现在了这一边，那出现的银发女子正是亚族的那一个人皇级强者。

　　“美女，还以为你会在一个月将结束时才到呢。”苏扬轻笑道。

　　“黑龙王，我叫黛薇。”银发女子淡声道，她这会儿不是用的自已本来的貌样。

　　苏扬微微点头：“好名字，黛薇，你到了这一边，看来是决定合作了。”

　　“自然。”黛薇淡声道，这些天，她全力研究那些原晶，得出的结论，自已弄的话，一块原晶使用，得到原力的几率连十分之一都不到。

　　“黑龙王，如你所说，我们有着共同的敌人，所以，还希望你尽量让我拥有原力。”黛薇道，“亚族可以是你的朋友不是你的敌人。”

　　苏扬轻笑道：“黛薇，只要亚族不惹上我，我没有与亚族为敌的打算。”

　　“我会尽量让你拥有原力，不过你得发下一个誓言，以后就算对我战盟之人动手，动手的时候，也不能动用原力！若是让你拥有了原力，到时候反过来对付我们战盟的人，那我就无脸见人了。”

　　黛薇痛快地点了点头：“这个没有问题，我并不想招惹你这样的敌人！”

　　鼠族的遭遇黛薇已经知道了，对于苏扬的强大她有了新的认识，五百来个鼠族仙帝级的强者聚在一起，居然硬生生地被苏扬打劫成功，而且死掉的仙帝级的强者有三十多个！

　　“那就好。”苏扬轻笑道。

　　黛薇没有迟疑立刻发下了灵魂誓言，她的誓言还是比较毒的，其中有一条，如果违背誓言，她永远失去为神的资格！

　　人皇级的修为了，黛薇肯定想更进一步，肯定想成神！

　　“这个急不来，你开始修练吧。”苏扬淡笑道，“让自已的心回到最平静的状态！两个小时之后，我再帮你进行提升！”

　　如今体内原力封印着，苏扬可没有能力立刻给黛薇提升。

　　“嗯！”

　　黛薇点头，她意念一动身下出现一朵白云，白云是她的防御宝物，坐在白云之中，黛薇静静地修练起来。

　　苏扬放出自已的仙府进入了仙府之中，吸收三分之一颗原晶，苏扬的原力很快就解封了，两个小时过去，本来不足一万点的原力过万了。

　　“感悟这一颗原晶！”

　　苏扬道，黛薇拿出来的四颗原晶其中一颗到了她面前。

　　黛薇没有多言，她之前感悟过一点感觉也没有，但是如今肯定不同了，表面上看不出来，但是暗中她相信苏扬肯定动了手脚。

　　几分钟过去，第一颗原晶一点效果也没有，然后，第二颗，第三颗，第四颗，半个小时过去，四颗原晶全部感悟了一遍，黛薇还是没有任何感悟。

　　“黑龙王，我没有这方面的天赋？”黛薇脸色有些难看地道。

　　苏扬皱眉道：“黛薇，这四颗是与你无缘，按照我们之前说的，它们归我了……”

　　“黑龙王，请让我拥有原力！”黛薇深吸一口气沉声道，“我知道你还有别的原晶！如果我能拥有原力，算我欠你一个人情。”

　　“便宜你了！”

　　苏扬将四颗原晶收起，第五颗原晶出现，黛薇还是没有感觉，第六颗出现，黛薇眼中露出迷茫之色，她终于是有了感觉。

　　“还以为她不适合拥有原力呢，没想到还是有这方面的能力。”苏扬心中嘀咕。

　　原力飞快地消耗，第六颗原晶靠近黛薇脑袋短短时间就消失不见。

　　几分钟之后，黛薇脸上露出兴奋之色，在她的体内已经形成原核。

　　拥有了原核，也就代表着黛薇拥有了原力，虽然如今身体原力充盈也只有几百点原力，但是以后原力是会提升上去的。

　　“黑龙王，多谢！”黛薇起身行了一礼道，这一礼她是真心实意的，如果没有这一次的合作，就算有那四颗原晶，她知道自已不可能拥有原力！

　　“呵呵，不必，互惠互利罢了。”苏扬轻笑道，“希望以后人族和亚族可以和平共处。”

　　黛薇道：“黑龙王，有我在，亚族不会轻易与人族开启战端！”

　　“黛薇，那我就恭喜你原力大涨了。”苏扬轻笑道，“没有什么事情的话，我先离开了！”

　　“黑龙王请！”

　　苏扬离去，又得到三颗原晶，一共十三颗原晶，苏扬再一次感应，这一次的感应又清楚不少，苏扬估算出来的结果，让自已的原力恢复过来，大概需要二十五颗或二十六颗原晶！

　　“草！”

　　“再得到十多颗原晶，难如登天啊！”苏扬眉头紧皱着，“难道要进入混沌源地？就算进入，如今这样的修为低了一些。”

　　如今还只是仙君中位，这个修为不算低了，但是混沌源地那地方，最近几百万年进去的强者就没有一个活着出来，进入混沌源地的话，苏扬心中也有些发怵，天知道那里面有什么恐怖东西。

　　“紫云，人族百关四十一关。”

　　趁着身体内还有原力，到四十一关，可以让不少战盟寿元临近又拥有了足够贡献度的成员突破。

　　短短二十分钟，苏扬原力消耗不少，战盟几百个成员兴奋地离去，他们本来快死了，可是如今，修为提升，又有了比较长的寿元！

　　“苏扬！”

　　就在这时候，林无法急匆匆地进入了苏扬在的大殿，“苏扬，出事了。”

　　“林老，别急，慢慢说。”苏扬连忙道，“天如今还塌不下来。”

　　“凡界大量八九级的强者传送到幽冥星域准备进攻仙墓府了！”林无法飞快地道，“虫族尸族等不少的种族都出动了。幽冥星域如今的八九级强者数目在极速地增多！”

　　苏扬淡笑道：“林老，这个不是意料之中的事情么？动了神族，肯定会有这样的事情出事，如今才行动，他们的速度已经有些慢了。”

　　“凡界我们战盟的成员不一定挡得住。”林无法皱眉道，“如果没有强者下界还好，那些个种族，或许会有强者下界！”

　　普通的方法下界，修为只是十级，但是通过幽暗界河下界的话，天仙级甚至仙王级仙君级的修为都是有可能的！

　　——当然，越高的修为，可能性越低，而且人皇级的强者也有可能在幽暗界河中陨落！


第一百三十二章准备下界！

　　“林老，我下界一趟！”苏扬沉声道。

　　林无法皱眉道：“你是以普通的方法下界，还是通过幽暗界河？”

　　“幽暗界河，普通的方法就算想下界，只怕如今也不成了。”苏扬道。

　　仙界是有仙门的，只有仙门所在才能下界，如今不用去了解，苏扬知道仙门肯定也被掌控了！

　　“苏扬，不可，你如果出事，到时候战盟怎么办？！”林无法脸色一变道，“幽冥界河下界，太危险了，这个绝对不行！”

　　苏扬淡笑道：“林老，对于一般的人来说或许危险，但是我的实力比一般人还是强一些！就算遇到变态级的凶物，死的估计也不是我！”

　　“异族肯定有强者通过幽暗界河下界，必须去警告一下他们！”

　　林无法皱眉道：“可是——”

　　“林老，没什么可是，我命硬，绝对没有那么容易出事。”苏扬轻笑道，“况且就算我出一点点事情，战盟暂时也没事！不过在那之前，我得让战盟中的强者多几个拥有原力！”

　　“能不能算我一个？”林无法道。

　　“还有我！”秦江的声音响了起来。

　　苏扬早就和林无法他们说过，不是不给他们原力，而是他们的命格或许承受不住。

　　“秦老，林老，真的不是我舍不得原晶，而是你们的命格……”苏扬皱眉道，“如果你们出事，到时候我无法向雪妍她们交待。”

　　秦江轻笑道：“苏扬，就算得到原力，想必我们也不会立刻死亡吧，以后的事情，以后再说！命格又不是固定不变的！”

　　“原力时代了，我们若是不能拥有原力，帮不到什么忙，我们两个老家伙，还得靠你们小辈保护，这像什么话！生死由命，富贵在天，就算到时候死了，辉煌过，也不错！”

　　林无法微笑地道：“老秦说的不错，能活到这样的岁数，已经大大超过我以前的估计了，想当年，成仙都不敢奢望。”

　　“苏扬，一定得算上我们两个！”

　　苏扬迟疑地道：“秦老，林老，这样吧，你们先试试，或许没有感应。”

　　“好！”

　　秦江和林无法立刻试了起来，让苏扬惊讶的是，秦江和林无法居然都有感应，半个小时过去，两人已经各自融合了一颗原晶拥有了原核！

　　“秦老，林老，我真不知道今天的所作所为是不是正确。”苏扬有些担心地道，“你们的原力提升，命格或许会下降。”

　　“别太担心，如今担心那么多也无用了。”林无法轻笑地道，“我感觉很不错，苏扬，战盟之中你还打算让谁拥有原力？”

　　“图兰，唐小小。”苏扬道，“她们已经和我提过了，我以前也和胖子他们聊过，他们的意思是尊重图兰她们的选择。”

　　秦江淡笑道：“她们之前与雪妍她们差不多，如今雪妍她们拥有了原力实力超过她们甚多，肯定不想落后雪妍她们越来越远。”

　　“苏扬，让她们拥有原力之前，你一定要再三让她们进行确定，向她们详细说明风险。”

　　苏扬点了点头：“这是自然。我这就让图兰她们两个过来。”

　　很快，图兰和唐小小就到了苏扬他们面前。

　　或许是得到了许多人族气运的原因，她们虽然都没有第一次就感应到，但是换了几颗原晶之后就都对原晶产生了感应。

　　又是半个小时过去，唐小小图兰身体内也出现原核拥有了原力！

　　四颗原核用掉，苏扬还有八颗零三分之一颗原晶！

　　如今四十三关这一边稳定了没有什么事情，秦江林无法图兰唐小小他们很快离开了四十三关，他们和秦雪妍她们一样前往了更高的关卡修练！

　　苏扬同样离开了四十三关，不过，他没有立刻到幽暗界河，而是进入了人族百关六十关，他早就传出通知，在这一边有两个人等着。

　　两个人，一个是海伦丝的母亲，另一个则是古家古洪川！

　　十三颗原晶不能让自已的原力恢复，苏扬索信就使用它们，让战盟，让与战盟亲密的势力实力提升起来！

　　先见到的是海伦丝的母亲，原晶还剩下八颗完整的，这一次没有问题，八颗中有一颗海伦丝的母亲很合适，融合那一颗原晶，海伦丝母亲拥有了原力！

　　之前半个小时，苏扬见到了古洪川，古洪川同样融合一颗原晶拥有了原力！

　　“苏扬，你这让我说什么好呢，之前就欠了你的人情，如今又……”古洪川有些不好意思地道，原晶的珍贵他十分清楚。

　　最开始古洪川还是推脱的，不过苏扬强烈要求，他终于是融合了。

　　苏扬轻笑道：“古老，瞧你说的，我与心月是朋友，况且，古家与战盟的关系不错，以后或许还有需要古老你帮忙的地方呢。”

　　“唉，心月那丫头……苏扬，到时候我让她别那么任性。”古洪川道。

　　苏扬连忙道：“古老，别……心月到时候自已会想通的，她会拥有自已的幸福。”

　　古洪川欲言又止。

　　“古老，有话直接无妨。”苏扬道。

　　古洪川深吸了一口气道：“苏扬，有一个事情，我得告诉你。你和心月，肯定会在一起，因为你最开始就戴上了那一个戒指。”

　　“什么戒指？”苏扬疑惑地道。

　　“心月给你的那个。”古洪川道。

　　苏扬意念一动让纳戒显示了出来：“古老，这戒指有什么玄机不成？”

　　“你知道这一枚戒指我从哪里得到的么？”古洪川道，不待苏扬回答，古洪川眼中露出回忆之色道，“是从混沌源地中得到的！”

　　“当年混沌源地也危险，不过没有后来危险，在那里面，我就只得到了这一枚戒指，它的等级应该不在至宝之下！”

　　“我初通命理之术，当年算到心月的夫君可能是绝世强者，绝世强者，一般拥有不少女人，所以，我就将这戒指给了心月。”

　　苏扬皱眉道：“我还是没有搞懂。”

　　“谁从心月那里得到这戒指，就会慢慢地淡忘其余的女人钟情于心月一人。”古洪川道，“不过在你身上，似乎失效了。”

　　苏扬脸色微微一变，别的方面他没有多少感觉，但是见不见古心月有比较大的差异，没见古心月的时候，苏扬不会太想念，但是一见到，苏扬对于古心月的感觉就强烈了起来。

　　上一次，苏扬差一点点就没和古心月说出那番话。

　　“心月知道这个么？”苏扬沉声道。

　　古洪川摇了摇头：“当然不知道，这样的事情怎么会告诉她。”

　　“古老，你也是对心月好，不过这事情，做的有些糊涂啊。”苏扬轻叹道，“这么一弄，就算我们在一起了，感情也不纯粹。”

　　“而且淡忘别的女人，这，有些不厚道！”

　　古洪川老脸一红道：“确实有些不厚道。还好没有对你造成什么影响。”

　　“古老，这纳戒，有什么办法消除影响？”苏扬道，他倒没有怪古洪川，古洪川这事情虽然自私了一些，但是也是为了家族，为了古心月。

　　如果得到纳戒的不是他，或许古心月就能与得到纳戒的人幸福一生。

　　“不太清楚，不过我想，你已经知道这个，效果应该就会大打折扣。”古洪川道，“有时间的话，你可以研究一下，这东西我也没有研究透。”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，“古老，我和心月的事情，就不劳古老您费心了，我们比较适合做朋友，她到时候会有一个好归宿的。”

　　“你们……随缘吧，或许缘份还是会让你们在一起。”古洪川道。

　　……

　　与古洪川分开，苏扬离开了人族百关，仙界之中不少的地方能进入幽暗界河，苏扬前往了距离赤血峰比较远的一个点。

　　原晶用掉六颗，如今还有六颗，这六颗，苏扬没有给其余的人融合，进入幽暗界河或许用得着，到时候进入混沌源地的话，也是用得着的。

　　“这就是通向幽冥界河的天河么？”苏扬心中嘀咕着，在他面前是一条宽阔的河流，河流宽度超过一百公里，浊浪翻滚。

　　看上去这河与普通的河没有什么区别，但是区别其实很大。

　　这河，没有仙君级的修为无法从上面飞过，仙君级以下的人物渡河只能用船，而且必须在十分钟之内渡河，十分钟之内还没有渡过去的话就会沉下去，再出现时就是在幽冥界河了！

　　苏扬意念一动一艘小船出现，他站到小船之上，小船立刻迎着翻滚的浪花驶向了河流中心。

　　到得河流中心，苏扬让小船随波逐流，十分钟过去，河下仿佛有着一个怪兽，苏扬和小船立刻向着河底沉了下去！

　　不断地下沉，苏扬都不知道沉了多深沉了多久，等他看清楚周围的时候，他已经出现在了一条更为宽广的河流之中！

　　这河，宽万公里，河水乌黑，河流的两岸大部分的地方灰蒙蒙的看不清，极少的一些地方有着亮光，那是一个个出口！

　　“幽冥界河，多凶物，有着不少未知的危险，就让我来感受一下。”苏扬心中嘀咕着，他还是站在之前那一个小舟之上，小舟快速地顺流而下。


第一百三十三章超度怨灵！

　　以苏扬的实力，这一个宇宙许多的地方都能去得，不会有什么危险。

　　但是，也有不少地方，对于他来说也是很危险的，特别是身体内没有原力的时候。

　　毫无疑问，幽冥界河就是其中之一！

　　宇宙初成的时候，幽冥界河就出现了，幽冥界河连接着这一个宇宙一个个的空间，仿佛人体内的血管，重要性不言而喻。

　　当然，如今讨论的不是幽冥界河的重要性，而是它的危险性。

　　连接着一个个的空间，就代表着任何的生物都能进入幽冥界河，漫长的岁月，许多的生物生在了幽冥界河之中，也有一些生物在幽冥界河中活了下来，但是迷失在了幽冥界河中。

　　在幽冥界河中，混沌异种，太古凶物都有，仙帝级的强者运气不好碰上那样的东东，十有八九是要陨落到幽冥界河中的。

　　许多的强者死亡，强大的怨气让幽冥界河中还有恐怖的怨灵，那些怨灵，最强大的，进入大帝人皇级的强者体内，能让人皇级的强者都变得疯狂然后死在幽冥界河中或者迷失在幽冥界河！

　　在幽冥界河中如果迷失，时间久了不能离开，神智就会渐渐地散失成为幽冥界河的一份子，因为心中的怨，如果遇到进入幽冥界河的生物，它们会让其也留在幽冥界河中不再离开！

　　从古至今，漫长的岁月，幽冥界河中死掉或者迷失的强者极多，因为幽冥界河的特殊，他们能活更长的岁月，有的，同一个时期的强者死绝了，它们还在幽冥界河中活着，不过，那样的活着其实已经死了。

　　“似乎没有什么危险。”苏扬心中嘀咕着，已经半个时辰了，他什么也没有遇着，当然，这可能和他收敛着自已的气息有关。

　　“不好！”

　　刚刚想到这个，苏扬就感觉到了危险，他瞬间横移数十米，载着他的那一个小舟被一股无形的力量瞬间卷成了木渣！

　　“幽冥风！”

　　苏扬心中暗道，虽然没有进入过，但是幽冥界河的一些情况苏扬还是了解的。

　　幽冥风是突然出现的龙卷力量，拥有着恐怖的搅杀攻击，刚刚的幽冥风不算太强，但是苏扬不闪开的话，若是没有黑暗幽莲只凭星体的防御，他很可能会受伤！

　　“幽冥风到了，很快应该就会有异类过来。”苏扬身形消失不见进入了隐身的状态，他的脚踏在河面上，幽冥界河中是飞不起来的，但是对于实力比较高的人来说，脚踏在河面上没有问题。

　　有幽冥风的地方，一般有外界进入的生物，所以对于许多幽冥界河中的生物而言，幽冥风就是一种指引，感应到幽冥风的存在，它们就会立刻靠近。

　　进入幽冥界河中的强者，许多的都没有被幽冥风击杀，但是被吸引过来的不少恐怖生物夺走生命！

　　很快，一种乌贼一样的生物出现，体长大概十来米，通体乌黑，它吞吐着幽冥界河的水，在幽冥界河中速度极快是进入幽冥界河的强者十分头疼的一种生物。

　　幽冥乌贼的实力不是特别强，但是数量众多，杀掉一个，会吸引十个百个过来，杀掉更多的话，到时候千个万个过来也是有可能的。

　　“凭你还发现不了我。”苏扬心中暗道，那一个幽冥乌贼到处转着，距离最近的时候它与苏扬相隔不到百米，可是它还是没有发现苏扬。

　　隐的境界四级巅峰，配合着仙君中位的修为，苏扬隐藏的力量极强！

　　幽冥乌贼是混沌异种的后代，血脉纯的，实力可以达到仙帝等级，不过大部分的幽冥乌贼血脉都不纯，实力也就仙王等级。

　　如今苏扬附近的这一只实力比较强是仙君上位，但是还是发现不了苏扬。

　　“呜咕！”

　　苏扬附近的幽冥乌贼叫出声来，它的声音在幽冥界河中传出很远。

　　苏扬脸色微变，那货似乎在招集伙伴。

　　速度提升一点，苏扬飞快地远离，他可不想与一大群幽冥乌贼打起来，打斗很容易吸引强者，若是真正的混沌异种太古凶兽出来，苏扬就算能活下来消耗也不少，必有必要这样冒险。

　　时间飞快地过去，眨眼之间就是五六个时辰，苏扬遇到了不少凶物，但是凭着强大的隐的能力，他并没有引起那些东西的注意。

　　“我的速度很快，以我这样的速度，五天时间估计就能下界。”苏扬心中暗道。

　　当年龙族的强者下界用了十来年时间，那是因为他们遇到的麻烦多，前进的速度很慢，如今苏扬前进的速度比他们前进的速度快得多！

　　“呜呜……”

　　时间没有过去多久，女子的哭泣声响起，苏扬感觉心头一寒，那一个女子还没有靠近，他就已经感觉到了恐怖的怨气。

　　“苏扬，你留下来陪我好不好？”

　　古心月的声音响起，一个女子的身影出现，那身影正是古心月的身影。

　　苏扬心头一震，他这会儿没有动用原力防御，可是其余的防御全开了，然而就算这样，他感觉自已的灵魂也受到了影响。

　　如果没有人皇经的话，或许这会儿，他已经被那女子诱惑成功。

　　“你不是心月！”苏扬沉声道，他的眼睛紧紧地盯着那女子。

　　“苏扬，我是，我到这一边，然后就被困住了不能离开，你留下来陪好不好嘛。”女子再一次开口，这一次距离更强，诱惑的力量更加强大。

　　苏扬头一晕，不过马上清醒了过来，只差一点，他就着了这女子的道。

　　“真是恐怖。”苏扬心中暗惊，黑暗幽莲再加上星体，再加上人皇经的灵魂防御，那女子的诱惑受到的阻力是极大的，可是居然还有那么强的威力，就算是大帝级的强者，估计也会被它诱惑。

　　人皇级的强者如果不小心的话，很可能也会被诱惑成功！

　　只要被诱惑成功，离开幽冥界河的希望估计就不大了……

　　“虚无世界！”

　　苏扬意念一动虚无世界发动，成为本命神通的虚无世界和之前相比强大了许多，眨眼之间那怨灵就被虚无世界笼罩。

　　“超度！”

　　在虚无世界中有着不少原石，那些原石化为原力增强着苏扬超度秘法的力量，那怨灵女子的怨气飞快地被苏扬化去。

　　漫长的岁月积累怨气十分恐怖，如果是一般的方法，很长的时间也化解不了，但是苏扬的超度秘法极强，而且还动用原力增强了！

　　虚无世界中，怨灵尖叫着想挣脱，可是她怨念强，入侵生物的能力强，但是摧毁苏扬的虚无世界没有什么可能，别的攻击不是她擅长的。

　　“乖乖地被我超度了吧，难道你还想一直浑浑噩噩存在下去？”苏扬的声音响起在了那女子脑海之中，那女子似乎受到了一点点影响，不过，苏扬也不太确定，影响极小极小！

　　时间一分一秒地过去，苏扬并没有急着离开，他倒想看看，如果把这怨灵超度了，在她完全消散前，能不能得到一些信息。

　　十分钟，被苏扬虚无世界困了起来的女子尖叫之声小了许多，她的眼中有了一点点神彩。

　　“你还记得，你是谁么？”苏扬声音响起在了那女子脑海中。

　　“我是谁？我是谁？”

　　女子喃喃自语，“我是大帝凌寒叶！”

　　惊人的气息从那女子身上传出，那女子眼中神彩完全恢复，不过苏扬看得出来，她这只是回光返照，用不了多久就会烟消云散。

　　“大帝，怪不得这么强。”苏扬心中暗道，大帝级的强者成为怨灵本就强，漫长的岁月，估计吞噬了不少东西成长不少！

　　“道友，多谢！”凌寒叶对着苏扬行了一礼道，虽然很快就要烟消云散，但是最起码，她不是浑浑噩噩地活着，到时候没有任何感觉地死去。

　　“举手之劳，不必客气。”苏扬摆了摆手道，“这些年的记忆，你知道么？幽冥界河哪里危险，不知道能不能指点一下。”

　　凌寒叶道：“有记忆，绝大部分的记忆模糊，不过重要的记忆还是比较清楚的。”

　　“道友想知道哪里危险，这个我可以帮忙！道友你给我一块玉简。”

　　苏扬意念一动一块玉简出现到了凌寒叶面前。

　　接过玉简，凌寒叶飞快地将不少的信息输入了玉简之中。

　　“道友，幽冥界河极大，我虽然存在的时间长，但是一些危险并不是很清楚，道友如果想知道的更多，可以再超度一些怨灵。”凌寒叶道。

　　苏扬接过玉简，他的神识扫描了一下，里面存储着的资料很多，哪些地方危险，如何避开一些危险，交待的比较详细，有了这资料，他下界就安全许多。

　　“道友，不知道你可有上好的茶叶？”凌寒叶舔了舔嘴唇道，“临死之前，如果能喝到一杯好茶，此生就不再有遗憾。”

　　苏扬意念一动一小包茶叶还有茶杯茶壶都是出现。

　　“苏扬，我没有得到父亲的死讯，我不甘心！”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，“苏扬，你说我父亲有没有可能进入了幽冥界河？”


第一百三十四章回到地球！

　　“紫云，我帮你问问吧，不过你别抱什么希望。”苏扬道。

　　那么久的时间了，紫虚人皇早就死了的可能性很高，而且，幽冥界河很大，就算紫虚人皇在幽冥界河，凌寒叶知道的可能性也比较小。

　　“好茶！好久没有感受过这滋味了。”凌寒叶泡了一壶茶重陶醉地喝着道。

　　苏扬道：“道友，我想向你打听一个人，不知道你可知道。”

　　“谁？”凌寒叶道。

　　“紫虚人皇。”苏扬道，他说着让紫虚人皇的影像显示了出来。

　　凌寒叶很多的记忆比较模糊，但是看到那影像，凌寒叶眼中露出惊讶之色，很显然，她或许听说过甚至见过紫虚人皇！

　　“道友，你认识？”苏扬惊喜地道。

　　凌寒叶微微点头：“多年前见过，紫虚人皇是幽冥界河的大人物！”

　　紫云心中激动：“苏扬，快问问她，父亲如今是不是还活着。”

　　“道友，你这么说，难道紫虚人皇如今还活着？”苏扬道。

　　“嗯！”

　　凌寒叶微微点头，“幽冥界河不死泉，不知道你可听说过？”

　　“听说过那样的传闻。”苏扬道，战盟的强者会收集不少资料，苏扬觉的有可能有用的就会吸收一些，所以知道的不少。

　　“不是传说，不死泉是真的，紫虚人皇运气很好得到了不死泉喝了。”凌寒叶道，“只有极少量的人才有幸得到过不死泉。”

　　苏扬回忆着传闻中不死泉的资料，不死泉并不是喝了就可以不死，而是喝了，就能让寿元大大增加，对于仙帝级的强者来说，喝了不死泉，寿元能达到几亿年甚至是十几亿年！

　　“道友，仙界中有不死泉的传闻，但是怎么就没有一个强者活很长的岁月让实不死泉的传闻？”苏扬道。

　　凌寒叶淡笑道：“因为喝了不死泉的强者无法离开幽冥界河！”

　　“只要离开，寿元会降速地下降，拥有一亿年寿元者，在外界也活不过万年！”

　　苏扬微微点头：“道友，不知道紫虚人皇如今在什么地方？在这里面待久了会变得疯狂，不知道紫虚人皇如今是什么样情？”

　　“紫虚人皇在哪里我不清楚，不过他并没有完全疯狂，不死泉的功效还是不错的。”凌寒叶道，“可惜不知道哪里有不死泉，不然，我或许还能多活一段时间。”

　　“道友，多谢你的茶。”

　　话音落，凌寒叶身体开始变得虚幻，不到半分钟的时间，她完全淡去烟消云散，大帝级的强者，也超越不了时光！

　　“苏扬，你以后实力强了，能不能帮我找一下父亲？”紫云道。

　　“好。”

　　苏扬一口答应了下来，这些年紫云帮他的次数可是不少，而且他与紫云交流甚多，早就已经将紫云当成朋友看待。

　　“紫云，以后有时间会帮忙，如今的话，我得先去凡界。原力被封印，也不足以支撑我在这里面寻找。”苏扬道。

　　“我知道，你先办你的事情。”紫云道。

　　苏扬继续前进，有了凌寒叶给的资料，他前进起来安全了许多。

　　幽冥界河，不少的地方有恐怖的涡流，有的地方盘踞着强横的凶物，只要不是太靠近，就不会惊动那样的凶物！另外，对于幽冥界河中的一些物种凌寒叶也有详细的交待，很多的物种有其强大之处，但是也有弱点，针对弱点采取行动，自然方便许多！

　　一路之上，苏扬遇到了新的怨灵，和之前一样的手段，苏扬超度了怨灵，得到了更多关于幽冥界河的资料。

　　有大量的资料支撑着，十天之后，苏扬已经从幽冥界河离开出现在了凡界的一条河流之中，这一条河流连接着幽冥界河。

　　“十天时间，还算顺利。”苏扬脸上露出淡淡的微笑，对于速度比较满意，不过他更满意的是，如今还有着仙君下位的修为。

　　从幽冥界河下界，多多少少修为都会受到一些影响，苏扬仙君中位的修为，下界之后还能有仙君下位的修为，这已经极为不错！

　　虽然别的强者下界，仙君级的修为也有可能，但是下界之后真正还有仙君级修为的，极少极少，绝大部分强者下界都只是天仙级甚至更低的修为，能有仙王级修为的已经很不错。

　　“先去地球看看。”

　　苏扬心中暗道，体内还有原力，消耗原力，一个空间虫洞出现在了苏扬面前，虫洞的那一头是虚空，前方可以看到一个蔚蓝的星球。

　　“呼！”

　　深深地吸了一口气，苏扬瞬间进入了虫洞中消失不见，下一刻，他的身影已经出现在了地球外面的虚空之中，前方的星球十分美丽。

　　“地球……”

　　苏扬心中喃喃自语，他离开已经好几万年，当年的普通青年，如今已经是仙君级的强者，一念之间，就可以决定无数人的生死。

　　当年大灾变之后的地球已经比较大，如今的地球和之前相比又大了许多，不过从太空中看过去，地球的模样并没有太大变化。

　　“不知道如今地球是什么样的情况。”苏扬心中暗道立刻飞向了地球，他将自已的修为收敛到了凡境七级，这修为在凡界不算弱了。

　　地球是故乡，对于地球，苏扬自然不会不关心，地球上面许多的人早就迁到了仙墓境中，如今战盟不少飞升的强者是地球人。

　　但是，故土难离，也有不少地球人选择了留在地球，之前他们的情况是不错的，如今的话，苏扬确实不太清楚。

　　以苏扬的实力，其实神识一扫，瞬间就可以笼罩整个地球，但是他没有那样做，回到家乡，他喜欢用自已的眼睛看，用自已的耳朵听，好好地感受故乡的滋味，神识直接扫描没有那样的滋味。

　　“道友，你是来地球参观的吧？别过来了，赶紧离开！”

　　苏扬还刚到云层中就被一个看上去五六十岁的老者拦了下来。

　　“战争要来了，道友难道不知道么？地球上面不少的人都离开了。”老者道。

　　苏扬心中微微一松，听这老者如此说，战争如今还没有光临地球。

　　这倒也正常，战盟在凡界的力量如今聚集到了仙墓境，就算将地球上面的人类全部杀光，除了出一口气之外没有什么实际性的好处。

　　坏处倒是有不少，杀光地球上面的人，肯定会让苏扬愤怒！

　　“没事。”苏扬轻笑道。

　　老者劝道：“道友，战争如今还没有到这里，但是随时有可能到这一边。你七阶的修为面对八九阶的强者，弱了一些。”

　　“赶紧走吧，等以后太平了，再过来参观就是。”

　　地球是苏扬秦雪妍他们的家乡，如今在仙界之中，地球的名气都是比较大，在凡界中，地球的名气那更大，许多的强者慕名前来。

　　“走？哪里走！”

　　就在这时候，冰冷的声音远远传来，不少的异族强者从月亮的背面飞出。

　　“糟，快下去。”

　　跟着那老者飞快地落到地面，地球的星球防御大阵启动了。

　　地球是故乡，苏扬早就下令给地球弄上了强大的星球防御大阵，星球防御大阵启动的情况下，足以挡住上万九阶强者的攻击。

　　想当初，凌宵剑派很强，可是也只拥有上万的九阶强者，所以，地球的星球防御大阵绝对不弱。

　　“糟了糟了，挡住，过来的强者太多了！”苏扬身边的老者脸色有些难看地道，“道友，你看……刚刚让你走你不走，现在想走也走不成了。”

　　苏扬脸上露出淡淡的微笑，来的早不如来得巧，没想到过来，正好赶上异族强者攻击地球！

　　“卑微的人类，投降不杀！不降者，一个个都会受尽折磨而死！”

　　没过多久时间，大量的异族强者已经到了地球周围的太空中，为首的是一个虫族强者，身上透露出对于凡界之人来说十分强的气息！

　　过来的异族全部都有九阶修为，加起来数量达到三万，为首的那一个虫族强者有着地仙巅峰的修为，实力在凡界中极强。

　　地球上面，大量的人心中惊惧，不过也有许多的人比较淡然，他们既然选择了留下，心中就有了短期内死在地球上面的觉悟。

　　“降，降你妹！”

　　地球上面有强者骂道，就算投降，他们也知道估计逃不过一死，与其这样，不如嘴上过过瘾！

　　“地球上面如今根本就没有什么强者，有本事，到仙墓境那一边嚣张啊！”

　　“就是，在这一边嚣张算什么本事，有种到苏扬大人面前嚣张去。”

　　“他们哪里有那样的狗胆！”

　　地球上面，这时候很多的强者很不客气，客气这时候没有作用。

　　“哼，就算苏扬下界出现在本座面前，本座也能虐死他！”为首的虫族强者冷笑道，他是通过幽冥界河下界的，修为地仙巅峰，而且他的战力强，实力不下于一般天仙级的人物。

　　如果苏扬是正常途径下界的话，修为连人仙级都没有，不动用原力的话未必打得过他。

　　当然，这一个虫族强者的自信主要是来自于他不认为苏扬在这一边！仙门是守着的，而通过幽冥界河下界需要不少时间。


第一百三十五章大肆杀戮！

　　“大言不惭！”

　　“就你，如果苏扬大人在这里，估计你会被吓得屁股尿流，哈哈！”

　　地球之上，不少的人嘲讽出声，太空中，那一个虫族强者冷笑道：“你们叫得再厉害，苏扬也不可能跑过来救你们！叫得厉害的本座记下了，到时候本座一定会好好地招呼你们！”

　　“那倒不一定，说不定苏扬就来了。”苏扬的声音响了起来。

　　“哈哈哈，想骗本座！苏扬根本就没有可能出现在这一边！”为首的虫族强者大笑道，“仙门封锁，而从幽冥界河下界需要不少时间，前不久，苏扬还在仙界出现！你们是在侮辱本座的智商，还是秀自已智商的下线？”

　　苏扬一闪身就到了那一个虫族强者面前一二十米远的地方。

　　“阁下不是说，就算我出现在阁下面前，阁下也能将我虐死么？”苏扬轻笑道，“我倒想知道阁下有什么样的本事！”

　　“你，你——”

　　虫族那一个强者瞪着眼睛望着苏扬，刚刚苏扬怎么到面前的，他居然没有发现。

　　这一个虫族强者如今只是地仙巅峰的修为，而苏扬，如今是仙君下位的修为，差距太远了，苏扬就算不动用秘法，速度也超过这一个地仙巅峰级虫族强者的感应极限。

　　“你真是苏扬。”

　　苏扬这时候没有隐藏自已的灵魂气息，感应到苏扬的灵魂气息，那一个虫族强者脸色大变，在仙界中，他是仙王级的强者，苏扬的灵魂气息他是知道的，与如今面前的人没有差异！

　　“如假……我也能虐死你不是么？”苏扬淡笑道，“地球，不是你们能来的地方，既然来了，就都把命给我留在这里！”

　　“虚无世界！”

　　瞬间，苏扬虚无世界出现笼罩了这一边的几万强者，那一个地仙巅峰的虫族强者也在其中。

　　“缩！”

　　苏扬动念间虚无世界飞快地变小，几万强者无法破开虚无世界，虚无世界变小，他们很快挤到了一堆，而且虚无世界还在变小着。

　　“黑龙王饶命！”

　　“黑龙王，我只是过来看看，我对战盟没有什么恶意啊！”

　　“饶命，黑龙王，我发誓从今以后效忠黑龙王你！”

　　虚无世界中，许多的强者惊恐地大叫，虚无世界变小，他们已经被挤伤，这样下去，他们一个个全部会被虚无世界挤压而死！

　　“如果我没有过来，地球上面许多的人只怕会被你们虐死吧，既然这样，我就让你们感受一下被虐死的滋味。”苏扬淡声道。

　　“啊！”

　　“痛，黑龙王，饶命啊！”

　　很快，被虚无世界围起来的异族强者惨叫出声，他们许多肉身强度比较低的，这会儿已经被压得血肉模糊！

　　虚无世界稳定地缩小，惨叫声不断变大，当达到了一定程度之后，惨叫声不断变小，三分钟过去，惨叫声消失，五分钟过去，数万强者都不见了，在刚刚他们在的地方只剩下一颗足球大小的暗红色圆球！

　　暗红色的圆球是被数万强者的血肉压缩而成，地球之上，不少看到这一幕的强者被吓得不轻，可是他们更多的是激动。

　　本以为马上就要死了，没想到苏扬出现，他们居然活了下来！

　　“这东西，就围着地球转，作为警告！”苏扬放开了对那暗红色圆球的控制，它的高度正好，立刻围着地球转了起来。

　　如果有异族到这一边，应该可以看到那一个暗红色的圆球，神识扫描一下就可以发现它们是由大量的血肉压缩而成！

　　“苏扬大人！”

　　“见过苏扬大人！”

　　地球上面短短时间不少的人飞了出来，他们的修为都有八九阶。

　　“抱歉，来迟一点点的话，你们估计都死了。”苏扬道。

　　“苏扬大人，您千万不要这么说，若不是您，我们哪能到得这样的修为，早就死了！”一个九阶的老者恭敬地道，看上去他比苏扬年长，不过真实年龄，如今苏扬还是大上许多的。

　　九阶的人物，寿元只有两千年，苏扬如今已经活了好几万年！

　　“是啊苏扬大人，咱们是自愿留在地球，就算死了，也不能怪苏扬大人您。”另一个老者道。

　　苏扬道：“诸位，大家还是要小心一点，该离开的时候，要果断离开。我知道大家，有的妻子孩子已经逝去葬在了地球想陪着，有的纯粹不想离开故土，可是活着到时候才能更好地怀念逝者，离开故土，以后还会有回到故土的时候！”

　　“苏扬大人，您这么厉害，那些异族应该不敢入侵地球了吧？”有八阶的人物道。

　　苏扬摇了摇头：“这个谁也不能保证，不过以后异族入侵会难不少，我会提升地球的防御！”

　　之前地球弄了星球防御法阵，但是弄那法阵的人没有苏扬这样的修为，苏扬重新布置一下，地球的防御提升三五倍肯定可以！

　　将地球的防御升级，苏扬在地球没待多久时间就离开了。

　　虽然将那几万异族强者变成了肉球，但是，苏扬心中还是有着火气，如果他晚来一点点，或许地球这一边的不少人已经死去！

　　心中的火气不发泄出去，苏扬会很不爽，原力的激活时限已经到了，苏扬吸收原晶的力量可以重新激活原力，但是他没有激活。

　　以苏扬如今仙君级的修为，到幽冥星域用不了多少时间！

　　幽冥星域这一边，如今大量的强者聚集，前往仙墓境的通道，战斗十分激烈！

　　通道处不是很宽广，战盟的强者战力高，如今抵挡住了攻击，不过或许不能一直抵挡下去，异族不断有仙级强者到达！

　　神族怒了，鼠族怒了，两大种族的强者发下话去，一些从属的种族不得不听话！还有一些种族的强者出手，则是为了讨好神族和鼠族！

　　战盟很强，但是如今，许多的强者许多的种族并不看好战盟，神族上万仙帝级的强者，鼠族也有超过五千的仙帝级强者，底蕴太恐怖了！

　　通过幽暗界河下界的强者是极少的，但是也有一些，那些强者不少的选择帮助神族鼠族，虫族尸族等，这是候全力而为！

　　战盟这一边的战力高，通道又小，如果异族方面没有仙级强者的话，战盟的强者可以守住极长的时间甚至一直不被破。

　　但是仙级的强者一个个出手，战盟的压力不断增大，这样下去绝对会有挡不住的时候。

　　通过战魔宫，苏扬没过多久就出现在了幽冥星域这一边，隐身前行，很快他就到了仙墓境的入口附近，这一边异族拥有仙人实力的强者不少！

　　“三年，最多三年时间，我们就可以杀入仙墓境！”深渊魔族一个地仙级的强者笑道，“战盟的人逃入人族百关，到时候将前十关都摧毁，战盟的根基也就毁了！”

　　“还用三年？本座估计，最多两年时间就可以到仙墓境中喝酒，哈哈！”

　　“争取两年甚至更短的时间。”一个为了讨好神族强者而出手的强者笑道，他是如今是天仙级的修为，在仙界是仙君等级。

　　仙君等级很强了，但是这一个强者还想更强，讨好神族的强者是一个法子。

　　“你们没有三年了！”

　　苏扬淡淡的声音响起，与此同时，他的神通虚无世界发动了。

　　已经成为本命神通的虚无世界比起之前强了许多，眨眼之间，方圆上万公里都在虚无世界的笼罩中，幽冥星域基本上所有仙级人物都在这一个区域。

　　神族的鼠族虫族尸族等族号召力很强，这一边如今聚集了两三千仙级人物，修为高的达到了天仙级，修为低的人仙等级。

　　这样的一股力量在仙界中很一般，但是在凡界中相当强横！

　　“火海！”

　　苏扬异能发动，眨眼之间虚无世界中燃起了可怕的火焰。

　　在凡界，许多强大的手段因为空间的关系会受到限制，但是虚无世界中的空间比起凡界中的空间稳固得多，火焰在虚无世界中能充分地爆发出来它的力量！

　　人仙地仙级的人物在瞬息之间就全部被烧成了灰烬，天仙级的人物在仙界中修为也是比较高的，他们有不错的宝贝，可是在火海中，他们也支撑不了多少时间，那可是仙君级强者发出来的火焰！

　　天仙与仙君，这相差了两个等级，哪怕火焰是群攻手段威力也不是天仙级人物抗得住的。

　　短短几秒钟，虚无世界中清净了，两三千的仙级人物，直接被苏扬的火海烧了个干净！

　　“扩散吧！”

　　苏扬眼神冰冷，虚无世界极速地扩散起来，一个个八九级的人物被卷入虚无世界中。

　　一进入其中，那些八九级的人物就被虚无世界中的火焰焚灭！

　　以苏扬如今仙君级的修为，他的虚无世界扩张百万公里没有问题，十来秒过去，以苏扬为中心，百万公里内已经没有了一个异族强者！

　　通道口这一边聚集的异族强者是比较多的，苏扬没有统计，但是大概杀死了多少异族强者他还是清楚，就在这短短的时间，至少有几千万八九阶的异族强者死在了他的攻击下！

　　几千万八九阶的异族强者如果能联合防御，那么苏扬别想杀死他们中任何一个，但是他们并没有形成什么强大的防御！

　　攻击的话，苏扬这会儿隐身着，那些八九阶的异族连目标都找不到。许多的异族强者，还不知道这一边怎么回事就被卷入了虚无世界中然后被虚无世界中强大的火焰烧得连渣都不剩！


第一百三十六章第一关，崩溃！

　　神族鼠族等强大种族出面，尸族虫族等全力而为，幽冥星域聚集的强者极多！

　　苏扬虚无世界短短时间杀死了数千万八九阶的强者，这个不少了，可是幽冥星域这一边，异族聚集起来的八九阶强者保守估计是几千万八九阶强者的几百倍！

　　击杀那几千万八九阶的强者，苏扬并没有停手，他神识放开四处飞行着继续出手。

　　一个个在苏扬神识范围内的异族强者不断倒地，对于苏扬这样仙君级的强者来说，击杀八九阶的人物，实在是太容易了！

　　苏扬到了，而且在不断杀戮的消息飞快地传了出去，许多的人逃，可是至少一半的人没有逃掉，苏扬行动的速度很度很快，而逃跑，这个需要时间！

　　如果这是一个游戏，杀人红名的话，苏扬这会儿绝对会红得发黑，短短一个小时内，苏扬击杀的八九阶异族超过四十亿，这是一个可怕的数字！

　　八九阶的强者在凡界之中都是高手，可是，如今如蝼蚁一般被屠戮！

　　骇人的杀戮下来，苏扬身上杀意强了不少，不过眼神还是比较平淡。

　　在苏扬看来，那些异族强者是过来杀战盟成员的，是敌人，杀了就杀了！就算屠戮百亿千亿的敌人，苏扬心中也不会有什么内疚！

　　幽冥星域的事情，不少的异族强者以最快的速度向着仙界传递了。

　　没有过去多久，仙界方面就收到了来自凡界的消息。

　　最开始的消息是苏扬到了，两三千仙级人物被杀，后面的消息不断补上，仙界不少强者的脸色变得越来越难看。

　　当统计的结果出来的时候，仙界许多的强者都被吓得不轻。

　　四十亿，那一边七十来亿八九阶的强者，大部分都没有逃脱！

　　“屠夫，这个该死的屠夫！那么多的生命，那怎么下得了手！”

　　“该死的苏扬，居然下如此狠手！”

　　“仙君级的修为，他下界，怎么会拥有这么强的修为，而且下界花的时间居然那么短！”

　　仙界，不少其余的世界都热闹了，扬言报复的势力很多，可是，真正行动的势力极少，恐怖的杀戮让许多的势力清醒了。

　　之前那些帮神族鼠族的强者想获得好处的势力，这会儿都安份了下来，他们是想获得好处，可是他们并不想有大量的伤亡，更不想自已势力到时候被苏扬给找上门来然后杀个干干净净！

　　幽冥星域这一边，一个小时左右的杀戮之后，苏扬进入了仙墓境。

　　仙墓境中，一个个战盟之人眼中都露出着狂热之色。在苏扬动手之前，仙墓境中许多的强者是很紧张的，他们支撑不了太久时间。

　　可是短短一个小时，居然就发生如此变化，异族仙级的强者绝大部分被击杀，幽冥星域，八九阶的强者居然被苏扬杀掉几十亿！

　　“我们死了多少人？”苏扬开口问道。

　　“盟主，死了不少，几千个了。”战盟一个九阶的人物开口道。

　　那一个通道易守难攻，但是异族方面强者不少，战盟有伤亡很正常。

　　“之前异族方面比我们的伤亡小，盟主，我们无能。”

　　苏扬摆了摆手道：“这哪能怪你们，异族方面不少仙级强者下界了！你们能保着通道不失，已经很不错了。死去的人，好生安葬，补偿什么的，一定要到位。”

　　“是，盟主！”

　　苏扬道：“这一边的防御，我给你们增强一下，到时候防守起来更方便一点，希望以后，这一边我们战盟能没有什么伤亡出现。”

　　“对了，将一个消息传出去，之前为了讨好神族等对我战盟出手了的势力，如果以后不再出手，我可以既往不咎，如果再出手，就别怪我苏扬不客气！”

　　“是，盟主！”

　　……

　　在仙墓境，苏扬没有多待，布下一些强大的法阵之后苏扬就离开了。

　　苏扬要传出去的消息，这时候传到了仙界和其余不少的世界。

　　不少的势力本来心中忐忑犹豫着是不是一条道走到黑继续动手的，知道苏扬的意思，那些个势力顿时放下了再出手的打算。

　　打神打架，小鬼遭殃，如今就是这样的情况！之前他们以为苏扬顶多只能算是一个小神，用不了多久就得被神族和鼠族等干掉，可是如今他们发现，神族鼠族等惹不起，苏扬他们同样惹不起！

　　苏扬的出手虽然狠了一些，但是效果着实不错！大量的小鬼，直接就被他吓得出局！

　　仙界。

　　“好一个苏扬，实力不错，出手狠，而且知道分寸！”神族一个仙帝级的强者沉声道。

　　最开始的杀戮是狠，后面传出那样的消息，就代表着还知道分寸了，不传出那样的消息同时挑上大量的势力，不是明智选择。

　　“泰岩兄，我们该如何？苏扬进入凡界居然能有仙君级的修为，而且比较短的时间就能从仙界进入凡界，我们在凡界那一边进攻，似乎没有很大作用了。”另一个仙帝级的强者道。

　　泰岩皱着眉头，他本以为可以占领仙墓境，到时候杀掉战盟许多的人抓到战盟许多的人的，没想到这么短时间就失败了！

　　战盟在仙界中许多的强者，那些强者大部分在凡界仙墓境有着后代，如果能抓到战盟大量强者的后代，那么定能让战盟人心惶惶，或许到时候仙界战盟许多的强者会选择离开战盟！

　　“我们的重点还是要放到仙界之中。”泰岩深吸了一口气沉声道。

　　“苏扬在仙界也是仙君级的修为，在凡界也能有仙君级的修为，我们的强者冒险进入完全没有价值！”泰岩道。

　　至于凡界八九级的人物，泰岩说都没有说，苏扬那么高的实力，凡界八九级的人物根本就奈何不了苏扬，而且苏扬的攻击他们还挡不住。

　　“泰岩大人，如果我们要杀死凡界战盟的强者，得先将苏扬困在一个地方。我有一个法子，或许到时候会有效果。”神族一个女性强者道。

　　泰岩沉声道：“说。”

　　“苏扬妻子纪香之前消失不见，如今或许还活着！她应该是进入了异空间，咱们若是将那一片区域围起来，到时候有可能抓到纪香！”

　　“只要抓到纪香，我们就有了一个大大的筹码。另外，苏辰朱浩等人，也要抓紧时间抓捕。对付人族一般的人就算了，以苏扬出手的狠，一般的人根本就威胁不到他。杀人一百，或许我们会损一千，划不来。”

　　泰岩微微点头：“嗯。”

　　“另外，泰岩大人，我们可以与鼠族方面接触一下。”

　　泰岩皱眉道：“以我神族的实力，对付一个人类，还要与别的种族特意的联合行动，这——”

　　“泰岩大人，鼠族反正也出手了，咱们可以暗中联系一下，多一点交流沟通，到时候杀死苏扬的可能性会高不少。苏扬比较长的时间不死，咱们也脸上无光。”

　　泰岩沉思了一会点了点头：“好，那就暗中与鼠族联系一下，苏扬必须死！另外，全力攻击人族百关，将人族百关摧毁了！”

　　神族与鼠族相商联合，很快，人族百关第一关攻击强烈了许多，在人族百关第一关的人族之人杀戮能得到更多的人族气运，但是猛烈的攻击下，人族百关第一关撑不了太久时间。

　　纪香之前消失的那一个地点被围了起来，神族鼠族还有别的种族许多的强者聚集在了那一边，强大的法阵也建立了起来！

　　人族百关中，苏扬得到了神族与鼠族等的一些行动，纪香那一边被围起来的消息他也知道，不过对此他并没有什么办法。

　　杀过去，那一边大量的强者，而且强大的法阵建立了起来，不是那么容易。法阵有攻击法阵，一个不好有可能会被干掉。

　　有准备和没有准备，这个区别比较大，想当初，鼠族那些强者如果有时间建立强大的法阵的话，苏扬没有那么容易抢到原晶！

　　“纪香能出来最好，哪怕被抓住，也比死去了好啊。”苏扬心中暗道。

　　没有感慨太久时间，苏扬很快就投入了修练之中，他如今到了人族百关八十一关！

　　八十一关，修为限制是仙帝下位，这一边对于只是仙君中位修为的苏扬来说很多地方很危险，但是修练的效果十分不错！

　　已经在仙君中位的修为不少时间了，苏扬想好好地巩固一下，然后突破到得仙君上位修为！

　　时间过去几百年，一件大事发生了，人族百关第一关，终于承受不住压力，在异族许多强者的攻击下崩溃，不过并没有什么人因此而死，战盟的成员早在人族百关第一关崩溃前就撤了出来。

　　第一关崩溃，整个人族百关都受到了影响，影响最大的是人族百关第二关，空间裂缝出现，遁着空间裂缝，异族的强者已经可以进入人族百关第二关！


第一百三十七章拥有原力的敌人！

　　异族强者进入人族百关第二关，战盟的许多人，人族的许多人在人族百关第二关进行防御。

　　第一关之前就承受了比较长时间的攻击，所以崩溃比较快，第二关的话，就算攻击十分猛烈，没有千年时间的时间不可能被摧毁。

　　事实上，第二关支撑了一千五百年时间，然后，战斗转入了人族百关第三关。

　　时间不断过去，苏扬没有怎么理会人族百关前几关的战斗，他在八十一关拼命着。

　　秦雪妍等也没有理会，如今对于他们来说，将原力提升上去，这是最重要的事情！而且，激动的战斗可以让他们在更短的时间内提升自已的修为。

　　原力重要，修为同样重要，修为低了，就算身体内原力很多，瞬间能动用的原力也是有限的。就像苏扬，他三万多点的原力，可是瞬间能动用的原力只是八千来点，修为限制了他的发挥！

　　纪香在的那一个区域被严密包围了起来，可是，不知不觉中，时间过去万载，纪香的身影还是没有出现。

　　万年时间，苏扬他们的提升不小，修为方面，苏扬秦雪妍林星语都已经仙君上位的修为，图兰和唐小小估计用不了太久也会到仙君上位修为，屠小艺的话，修为已经达到了仙君巅峰！

　　秦江林无法，如今的修为已经达到了仙君下位，他们的命格暂时还算稳，不过苏扬感觉，他们的修为到仙君上位都危险！

　　“呼！”

　　人族百关八十二关，苏扬剧烈地喘息着，就在刚刚，他才从一群可怕的凶兽围杀下逃离，那些凶兽好些个都有仙帝下位的修为！

　　八十二关修为限制也是仙帝下位，不过和八十一关相比又危险不少。

　　“原力容纳度不知道涨到多少了。”苏扬心中暗道，这万年过得比较辛苦，但是付出与得到是成正比的，原力的增长应该不少。

　　这万年苏扬没有激活过自已的原力，所以他不知道自已原力的增长情况，秦雪妍她们的增长情况苏扬倒是知道，秦雪妍和林星语，如今原力达到了五六千点，屠小艺的话，原力已经达到八千点！

　　唐小小和图兰，她们的原力稍微少一些，但是也达到了四千点，至于林无法和秦江，他们修为低一点，原力如今都是三千多点。

　　就算三千多点，其实也不算少了，足以对付好些个一般的仙帝级人物！

　　海伦丝这些年苏扬见过不少回，她的原力情况苏扬也知道，与秦雪妍她们差不多，原力如今五千多点差不多六千点了。

　　龙乾夫妇的原力苏扬倒没问，他估计应该和海伦丝相差不大。

　　古心月，苏扬万年时间都没有见过她，不过她倒是有让人过来报平安，如今身体内原力四千多点，实力强大，想出事也不容易了。

　　“苏扬，你是不是得出去看看了？”紫云道。

　　外面，人族百关前面八关已经被破，如今异族的强者正在进攻人族百关第九关！

　　仙墓境中，只有前往人族百关前面十关的通道，如果第九第十关也被破去的话，异族的强者侵入仙墓境中，仙墓境中战盟的人将逃无可逃！

　　不过，有他之前的杀戮在先，异族的强者估计不敢随便到得幽冥星域侵入仙墓境中。

　　“是啊，是得出去看看了。”苏扬皱眉道，他不能时时守在仙墓境那一边，这一点他知道，异族的强者肯定也是知道的。

　　只要前面十关破，到时候肯定会有异族强者不惜代价攻入仙墓境中！

　　如果纪香等战盟的重要人物落到异族手中的话，苏扬的行动或许还会受到牵制。

　　“到时候或许还会有拥有原力的强者到得仙墓境那一边，必须有人镇守仙墓境。”苏扬心中暗道，仙墓境如果被破，会有着恐怖的伤亡。

　　地球之前四五百亿人迁入了仙墓境中，仙墓境中又不搞计划生育反倒是鼓励生育，如今地球那四五百亿人的后代有上万亿之多！

　　而且，别的星球战盟的强者，战盟强者的亲人朋友也迁过去许多的，经过这么多年，那些人的后代超过十万亿，这样的情况，苏扬哪能容忍仙墓境被破！

　　“赤血峰那一边的出入口被围着，雪妍他们无法离开，无法前往凡界。”

　　苏扬思索着，他的脑海中闪过一些人的影像。

　　“是时候动用人情了。”

　　……

　　从人族百关中退出，苏扬出现在了幽冥星域——他还没有回仙界。

　　神识散开，苏扬眼中寒光一闪，之前的杀戮之后这一边没有什么异族强者了，如今，这一边居然又有了不少异族强者。

　　数量和比前相比少了许多，不过神识扫描范围内也有好几千人。

　　“试练我还在不在幽冥星域么？”苏扬冷笑，“最好已经有强者下界！”

　　手中出现原晶，苏扬飞快地吸收着原晶中的力量，短短时间过去，他吸收了三分之一的原晶力量，体内的原力被激活过来！

　　“四万五！”苏扬眼睛一亮，他很快判断出来了自已如今的原力容纳度，这一万来年时间提升果然不少，苦不是白吃的！

　　收起原晶，苏扬弄出来不少原石吸收，七八个时辰之后，他体内的原力就已经充盈，强大的原力让苏扬感觉很是满意。

　　“让我看看，幽冥星域有没有客人过来！”苏扬眼中精光一闪，瞬间，一万两千点的原力浮云，苏扬的感应笼罩整个幽冥星域。

　　幽冥星域内，只要有拥有原力的强者在，没有消耗不少原力隐藏的话，苏扬就能感应到。

　　一秒，两秒，三秒，感应从最开始的比较模糊变得清晰，苏扬没有抱太大的希望，可是，他居然感应到距离仙墓境比较远的地方，有异族的强者拥有原力，那拥有原力的异族强者是神族之人！

　　“哇哦，原力没有白白浪费啊。”苏扬眼中露出兴奋之色，一个拥有原力的强者，抓到他的话，或许就是一颗原晶啊！

　　……

　　“大人，各各区域都试探过了，没有异常，苏扬这会儿应该在人族百关中战斗。”一个在上界中仙君巅峰，如今仙王级修为的强者恭敬地道。

　　“大人，您出马，到时候肯定轻轻松松就可以杀入仙墓境，到时候咱们在里面防御好，苏扬也不能进入仙墓境中。”说话的是一个容貌娇艳的女子，她娇滴滴说着的同时给坐在面前的中年男子捏着肩膀。

　　中年男子淡声道：“一定要小心再小心，虽然本座不一定打不过苏扬，但是如今没有必要与他冲突。先将仙墓境控制！”

　　“是，大人！”

　　周围的不少强者很恭敬，他们不敢不恭敬，说话的中年人是仙帝级的强者，而且如今拥有了原力，从仙界中下来，他的修为只是从仙帝级降到了仙君级，修为仙君中位，比苏扬更高！

　　苏扬之前超度了怨灵，他知道避开危险，而神族的这一个强者，他拥有原力，下界的时候虽然遇到不少麻烦，但是原力让他解决了那些麻烦！

　　动用一些原力，苏扬直接传送到了距离神族这些强者不远的地方。

　　“神君中位的修为。”苏扬心中嘀咕，一般来说，修为越高，同一时间能动用的原力就越多，不过这个也不是绝对的，苏扬肉身灵魂都强大，就算如今修为被压制到仙君下位，瞬间能动用的原力应该不会比神族那一个拥有原力的强者少！

　　“先下手为强，后下手遭殃，杀！”苏扬意念一动，瞬间几千点原力动用，那些原力以最快的速度侵入了神族那一个拥有原力的强者体内。

　　“轰！”

　　原力侵入，神族那一个强者脸色大变，从他身上爆发出来恐怖的气势！

　　房屋被神族那一个强者的气势冲毁，十多个神族的强者呼吸不畅，其中两个修为低一些的神族强者更是被直接压死了过去。

　　“遁！”

　　没有任何的犹豫，神族那一个强者消耗了不少的原力瞬间离开。

　　“嗯？”

　　苏扬眉头一皱，消耗了几千点的原力，对方没有准备，他本以为能一举将对方击杀的，可是居然没有杀掉对方只是惊走了对方。

　　“那么强的攻击，如今只是仙君中位的修为，没有动用原力的话肯定防御不住，在感应到攻击的瞬间应该动用不了那么强的力量防御，这家伙难道这么胆小，身体内消耗着原力随时防御？”苏扬心中暗道。

　　“如果不是这样的话，那他就是掌握了不错的方法，可以在遭到原力攻击的时间，瞬间让自已的原力形成防御挡住！”

　　苏扬偏向于后面一种可能，前面一种可能对于原力的消耗很大，没事的时候消耗很多的原力，麻烦一到可就杯具了！

　　苏扬没有追了，消耗原力逃跑，一下子就能逃出很远距离！

　　他消耗原力神识能笼罩整个幽冥星域，但是对方只要用一点点原力隐藏气息，他就不能发现对方，这样的情况下想追到对方是十分困难的。


第一百三十八章防御技巧！

　　“遇到攻击，瞬间原力反应形成防御，这是如何做到的呢？”苏扬心中思索着，神族在这一边的十多个人全部被他制住了。

　　苏扬回忆着刚刚攻击时候的情况，可是并没有弄清楚那一个神族强者是如何做到的。

　　原力，最开始的时候是拼量，谁的原力量多，谁就能获得胜利，到了后面，原力的量自然还是很重要，但是，使用的方法同样重要！

　　像苏扬，虚无世界结合原石使用的方法就比较厉害，这样做，根本就不消耗他本身的原力——利用率的话倒是没有吸收了之后高，而且，那样的原力，纯度方面是比较低的！

　　原力的量，原力的纯度，使用原力的方法，这三个方面都十分重要！

　　原力的纯度，或许有些兄弟并不清楚，一杯酒倒入一个盆中，酒的量是一样的，但是纯度就不一样了！

　　原力也是这样子，同样原力量的人，原力的纯度是有差异的。

　　在最开始，一般拥有的原力纯度差不多，如果一个人拥有原核，一开始就拥有五百点的原力，那么他的原力达到一千，原力的纯度只是提升一倍；一个一开始原力只是一百的人，原力到一千，原力的纯度是提升十倍！

　　苏扬如今对于原力也算是比较了解的，使用原力攻击一般的人物，同样量的原力，原力的纯度几乎没有影响，杀伤力只和原力的量有关。

　　打个比方，给不善喝酒的人灌一杯白酒，他一喝就倒，一杯白酒加水之后再给他喝下，他还是一喝就倒，这是量的影响。

　　而如果是一个酒量高的人，兑水之后的酒，影响会小得多！

　　原力的纯度不高，或许对付厉害人物的时候，原力可能会被对方的防御挡下来，原力纯度高，形成的攻击就没有那么容易被挡下。

　　当然，原力的纯度不同，肯定不只是这么一点简单的差异。

　　苏扬如今原力的量还是不错的，原力的纯度和最开始相比也提升了很多，但是使用原力的方法，可以说还有很大的进步空间。

　　如果原力的使用方法正确，或许一点原力形成的防御，就可以挡住十点原力形成的攻击！或许一点点原力，就可以引起天地间的浩瀚原力一齐攻击，攻击或许可以提升十倍甚至百倍！

　　“以前一直专注于原力量的提升，如今应该多一点时间在原力的使用方法上面了。”苏扬心中暗道，之前敌人中拥有原力的极少，纪佳拥有原力，可是受到重创，估计比较长的时间才能苏醒。

　　如今的话，今天遇到的那一个敌人肯定不是惟一一个拥有原力的。

　　神族之内肯定还有强得拥有原力，否则刚刚逃跑的那人何不在神族之中享受？若神族之中再没有强者拥有原力了，那么刚刚逃走的那一个神族强者就是如今神族的第一高手了！

　　“呼——”

　　幽冥星域某处，刚刚逃走的中年强者脸色难看，他的眼中露出着惊惧之色，对于自已的实力他是很有信心的，可是刚刚差一点被击杀。

　　虽然逃走了，可是逃得很惊险，如果慢一点点这会儿估计已经成为一具死尸。

　　“没想到苏扬的实力居然这么恐怖。”尤里奥德心中暗道，“若不是我空间方面能力高，原力与空间结合，攻击瞬间散入异空间，刚刚死定了！该死的，可惜我还只是防御方面有了领悟，如果攻击方面有了领悟，攻击力绝对是现在的好几倍！”

　　时间过去几秒，尤里奥德身影消失不见进入了仙界之中。

　　下界困难，但是从凡界到仙界，这个容易，心中想着，一会儿就可以离开凡界返回仙界。

　　刚刚差一点死亡，尤里奥德的自信被打了下去，而且，他担心苏扬找到他，这时候不离开，待会儿或许就没有能力离开了。

　　“黑龙王，我们在神族之中地位不低，如果你不杀我们只是抓着我们的话，到时候会有好处的。”苏扬的眼神瞟向十多个被他禁锢住的神族强者，那些神族强者中立刻就有一个开口道。

　　“是啊黑龙王，两个势力都有人质的情况下，可以交换人质的。如果战盟虽然还没有人落到我们神族的手中，但是会有的！”另一个强者道。

　　苏扬淡声道：“不好意思，我刚刚想了想，我不需要什么人质！”

　　“所以，你们给我去死吧！”

　　如果留了他们的性命，到时候肯定会有更多的神族强者勇往直前，因为他们知道不会死只是被抓到，到时候还是会被换回来的。

　　杀掉他们的话，不少神族强者会愤怒，但是如今就不愤怒么？既然如此，他们愤怒就让他们愤怒，苏扬只需要他们也知道害怕就行！

　　十多个神族强者脸色大变，他们还想说什么，可是下一秒已经成为了地上的尸体！

　　“试探……试探是要付出代价的，知道么？”苏扬眼中寒光闪烁，在幽冥星域上如今有不少异族，那些异族，苏扬并不打算放过！

　　“圆圆！”

　　苏扬召唤，淡淡的空间波动，圆圆的身影出现，刚刚杀死的十多个强者都有仙君级的修为，他们作为圆圆的口粮对于圆圆成长很有利。

　　在圆圆出现的瞬间，苏扬脑海之中灵光一闪。

　　“空间，没错，就是空间！刚刚那一个家伙肯定是空间方面的秘术结合了原力！”苏扬眼中露出着兴奋之色，空间方面的秘术，他也会啊！

　　十种秘术，苏扬着重学的是隐，速度奥义，威势，无量刀决，超度秘术还有空间秘术！预言，光明圣典，火焰精灵，灵魂风暴，苏扬只是大概地学习了一下。

　　“空间……空间秘术怎么结合呢？他怎么知道我原力的攻击过来了，然后瞬间就启用防御？”苏扬喃喃自语，“难道是类似于声纳一样的东东，原力与空间结合，带有敌意的原力进入一定空间就被发现？”

　　“不只是这样，如果只是这样，他应该得动用许多的原力进行防御，那会儿动用的原力虽然也不少，但是应该没有我多。”

　　“原力与空间结合，是将原力散入了空间之中？可是周围的空间没有异样……异空间，不错，应该是异空间，体内的原力只是起一个吸引引导的作用，把体内的原力瞬间给弄到异空间中去。”

　　“可是这些怎么做到的？”

　　地面不算干净，不过苏扬不在乎一屁股坐了下去思索了起来。

　　天黑了又亮，亮了又黑，苏扬进入到了一种顿悟的状态，圆圆则是称职地做起了保镖，它放出来不少的虫族强者，那些虫族强者封锁了四周，而且它们形成了强大的战阵！

　　都是从圆圆身体内出现的，那些虫族强者虽然种类不同，但是配合异常的默契，形成的战阵比同样数目同样修为的人类强者或者别的种族的强者形成的战阵更强！

　　修为方面，苏扬受到一定的压制，圆圆也受到一定的压制，她如今是仙君中位的修为，那些个小弟三个仙君中位，仙君下位修为的不少！

　　——对于苏扬来说，他下界有仙君级的修为，就相当于有不少强者跟着他下界，而且下界之后，和他一样有仙君级的修为！

　　三天，五天，三个月，五个月……

　　苏扬这一次的顿悟比较长，时间不知不觉中已经过去了七八年。

　　仙界之中，不少的战盟之人担心，因为人族百关第九关已然崩溃！

　　凡界仙墓境之中的人如果躲的话，如今只能躲入人族百关第十关。

　　等到第十关也被摧毁，仙墓境中的人遇到危险将无处可逃！

　　“哈哈哈，原来是这样，哈哈！”

　　狂笑之声响起，苏扬的身影冲天而起，七八年的顿悟，他终于让原力与空间秘术形成了比较深的结合！

　　参考了雷达声纳等一些东西的原理，苏扬在感应原力攻击，感应拥有原力的强者身上取得突破；抵挡原力入体，对付进入身体内的原力方面同样有了不小的突破。

　　身体内，只要消耗少量的原力，就可以形成一个原力雷达，原力雷达能感应到原力的攻击，距离不是太远的话，也能感应到拥有原力的强者。

　　在感受到原力攻击的瞬间，身体内的原力雷达自动刺激分配原力给星体，星体的能量场立刻拥有阻止原力进入体内的作用。

　　星体的阻止并不是一种强行的阻止，而是将攻击的原力导入异空间，这样达到了挡住攻击的目的，消耗的话，目前估计只有攻击能量的三分之一！

　　对于苏扬来说，这是一种极大的突破，不说三分之一原力的消耗，就算是提前感应到原力的攻击，苏扬的生存能力能提升许多！

　　三分之一的消耗不算少，但是，已经很不错了，面对原力的攻击苏扬绝对可以从容许多！

　　而且，如今是三分之一，以后了解更深，或许消耗的力量只是四分之一五分之一甚至更少！

　　当然，防御方面可以提升，攻击方面肯定也是可以的，要想保证自已的安全，防御方面还得提升，要想能灭掉敌人，攻击方面的原力使用技巧也得提升！


第一百三十九章诱敌！

　　“可惜，防御提升了，但是攻击方面，就不知道何年何月才能有所领悟。”苏扬心中暗叹。

　　这一次防御提升，主要是因为顿悟，可是这方面的顿悟，可遇不可求，或许下一秒就遇到，也有可能万年十万年都遇不到。

　　慢慢领悟的话，那需要的时间就长了，只能一点点将攻击力提升上去。

　　“主人，你醒啦！”圆圆开心的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“圆圆，做的不错。”苏扬轻笑道，“到战宠世界中休息吧。”

　　圆圆的小弟飞快地进入圆圆体力，很快圆圆的身影消失不见。

　　苏扬神识放出，神识范围内果然一个异族强者也没有了。

　　之前顿悟耽误了时间，神族那一个拥有原力的强者都跑了，那些过来试探的，那还不快一点逃跑留在幽冥星域等死不成？

　　……

　　人族百关四十三关。

　　秦雪妍他们都回来了，隔一段时间，他们就在四十三关中聚一回。

　　“你们有什么好法子？”苏扬扫了秦雪妍他们一眼道，在坐的有秦雪妍林星语两女，秦江和林无法两人，唐小小，图兰，另外还有屠小艺，每一个都拥有原力，每一个实力都极强了！

　　林无法皱眉道：“苏扬，其实我和老秦过去守着不错，可是，我们怎么离开人族百关？离开人族百关是出现在赤血峰附近。”

　　这会儿，赤血峰附近聚集了许多的强者，那一边被封锁了起来。

　　最开始的时候，这一边神族只是一千强者，可是如今，神族在仙界之中有三千仙帝级的强者，鼠族在仙界之中仙帝级的强者也达到了一千五百！

　　亚族之前在仙界之中的几百个仙帝级的强者倒是撤了回去，神族鼠族撤退，宇外战场那一边亚族可以得到更多的种族气运！

　　赤血峰那一边聚集的神族仙帝级强者过千，纪香之前消息的那一个区域，神族聚集的仙帝级强者也上千了，鼠族在两边同样聚集了很多强者。

　　除了神族鼠族的强者，神族鼠族不少的附属种族也出动了强者！

　　如今不管是赤血峰还是纪香之前消失的那一个区域，就算苏扬也不好靠近。

　　“是啊！”

　　秦江轻叹，“赤血峰那一边如今的强者太多了，而且布下了强大的阵法！”

　　图兰道：“可是苏扬守在那一边也不是办法啊，他最重要的还是将自已的实力提升起来，待在那一边不离开的话，实力提升会慢不少。”

　　林星语道：“夫君，让阿洛奇镇守在那一边，如何？阿洛奇原力不低了吧？”

　　“不低，阿洛奇的原力不在你和雪妍之下。”苏扬道，“不过只是阿洛奇一个的话，力量还是弱了……只能动用人情了！”

　　之前，苏扬给过诸葛家族好处，给过万佛宗好处，给过古家好处。

　　秦雪妍他们不好出手，但是诸葛良等人出手却没有什么问题。

　　这些年，诸葛家，万佛宗，基本上是闭着山门的，没有什么人知道诸葛良万佛宗元心佛主有着原力！

　　——他们有原晶是为人所知的，但是早就宣布交易给苏扬了，对于这个，苏扬并未否认，其余的人也没有怀疑什么，毕竟那时候诸葛家万佛宗不知道原晶的可贵，而且苏扬实力强，交易成功很正常。

　　……

　　“诸葛道友，冒昧来访，还望诸葛道友不要见怪。”苏扬微笑着道。

　　这会儿，苏扬已经回到了仙界秘密地到了诸葛家族。

　　诸葛良连忙道：“黑龙王客气，诸葛家族的大门随时为黑龙王你闯开着！”

　　“呵呵……诸葛道友，这一次来，苏某是求援来了。”苏扬道。

　　诸葛良微微一笑：“好久没有去凡界了，到凡界放松一下也不错！”

　　苏扬还没有说，诸葛良就猜到了苏扬的来意，人老成精，对于他这样的人物来说，通过一些资料分析出苏扬的意料不难。

　　“诸葛道友，到时候不必你明着出手，你暗中出手就行。”苏扬道，“我的一个战宠拥有原力，到时候我会让我的战宠在那一边！它在明，诸葛道友你在暗，我再去通知一下元心佛祖。”

　　“元心？”诸葛良微微皱眉道，“黑龙王，还是别叫元心吧，元心这人倒也不差，但是他为自已的宗门考虑得很多！”

　　“占上风的时候，你去找他没有什么问题，但是这时候去找他……”

　　苏扬微微皱眉，对于元心的资料他是了解不少的，不过没有诸葛良知道的清楚。

　　“诸葛道友，多谢。”苏扬道，“诸葛道友，你就没有必要叫黑龙王寒碜我了吧？”

　　诸葛良轻笑道：“哪里寒碜你了，不过你既然不喜，我叫你苏扬道友好了。苏扬道友，你不要怪我背后议论人的长短就好。”

　　“哪里……诸葛道友你说的很中肯。”苏扬道，“诸葛道友，那我通知古老一声。”

　　古老自然是古洪川，其实苏扬不太想古洪川出手，但是如今没有什么办法，叫古洪川，总比到龙族让龙乾他们帮忙的好！

　　同是人族，古洪川出手的话没有太大问题，龙族如果出手，战火会烧到龙族头上，这不是苏扬想看到的，他过去的话，只会让龙乾他们为难。

　　半个月之后，苏扬和古洪川诸葛良到了一条连接着幽暗界河的大河边上。

　　一个月之后，苏扬和古洪川他们到了凡界幽冥星域，这一边还是很安静。

　　“古老，诸葛道友，那这一边就交给你们了。”苏扬轻笑道，他说着阿洛奇被他召唤了出来，阿洛奇这时候变成着一个中年大汉，他没有吭声。

　　待在这一边镇守的事情苏扬已经与阿洛奇说过，诸葛良他们的情况阿洛奇也是知道的。

　　“放心。”古老微微笑道，“我和诸葛兄如今有仙君上位的修为，又有原力，再加上阿洛奇的力量，守住这一边应该没有问题。”

　　苏扬微微点头，这样的力量他还是很相信的，力量强，而且仙墓府是易守难攻！

　　“苏扬，你忙你的去吧，这一边交给我们了。”诸葛良笑道，“如果遇到紧急的情况，你大可以将阿洛奇召唤离开，我和古兄守得住！”

　　“嗯！”

　　苏扬点头，很快他的身影消失不见返回仙界，仙界这一边事情不少。

　　纪香所待的那一个区域被包围着，赤血峰被围着，这对于苏扬来说都不利！

　　更不利的是，异族拥有原力的强者实力增长！

　　苏扬到仙界，最主要的一个事情就是找到拥有原力的异族强者，然后击杀！

　　如果是之前，这个不太好找，感应不容易，但是如今体内的原力雷达感应敏锐，只要距离不是很远，没有花不少原力刻意隐藏拥有原力的强者就会被他感应到。

　　之前逃走的那一个强者肯定在仙界，苏扬给自已定的目标，至少杀掉一个！

　　早别人许多拥有原力，如今苏扬对于自已原力这方面还是比较自信的，这时候出手赢的几率高，等到以后，实力方面的实力差距会变小，甚至有可能拥有原力的异族强者实力超过他！

　　灭掉一个，以后就少掉许多的麻烦，如果能将原核转移，那更爽！不过苏扬估计如今不行了，之前龙炎的原核能转移那是因为融合比较浅，如今拥有原力的强者，一般融合度比较高！

　　“没在。”

　　返回仙界，苏扬先去了一趟赤血峰，可是在这一边没有发现。

　　当他赶到纪香消失的那一个区域，他体内的原力雷达终于有了感应。

　　“不是之前逃掉的那个。”苏扬眼中精光闪烁。

　　之前逃掉的是神族之人，如今他原力雷达感应到的目标是一个女子，看上去只是十八九岁的年龄很是美丽，可是一般的人哪知道她的本体是老鼠！

　　“神族一个，鼠族又是一个！”苏扬眼中寒光闪烁，他动用原力隐身着小心地靠近，等到距离达到百公里以内，苏扬才停下来。

　　鼠族那一个拥有原力的强者并未察觉，苏扬隐的能力高，而且这会儿消耗原力不少！

　　“变！”

　　苏扬身形变化，短短时间，他变得和纪香一模一样，就算是灵魂气息，在原力的模拟下也一样——苏扬没有千变万化的神通，变成蚊子蚂蚁这样的不容易，但是变成与他体型差不多的人类无压力。

　　“空间波动！”

　　苏扬是掌握了空间秘法的，这时候意念一动，淡淡的空间波动出现。

　　空间波动出现的瞬间，苏扬变成了纪香的身影显现出来，“她”的眼中先是露出着的担忧之色，眨眼之间，感应到附近大量的神族鼠族强者脸色一变。

　　“咻！”

　　“纪香”飞快地离开，显露出来的修为是仙君上位，这时候身上淡淡的金光闪动着，速度比起大部分的仙帝级强者更快！

　　“纪香！”

　　神族鼠族不少的强者发现了“纪香”，短短时间，立刻不少强者向着“纪香”追杀过去。


第一百四十章原力光点！

　　“哪里跑，定！”

　　纪香飞速逃离，鼠族在这一边的女性强者冷笑一声原力瞬间化为一只银色的老鼠向着纪香扑了过去。

　　银色老鼠的速度极快，比苏扬这时候的速度更快，短短时间就到了变成纪香模样的苏扬面前。

　　可是那银色的老鼠并没有如那一个鼠族强者愿进入苏扬体内，苏扬的体表淡淡的金光闪现着，那银色的老鼠被挡了下来！

　　“嗯？”

　　不少的强者眼中露出惊讶之色，原力的强大众所周知，如人居然被挡了下来。

　　若是这时候苏扬是变成其余的人逃离，那些强者估计会怀疑，但是纪香的话，那些强者倒是想得通，毕竟纪香之前就有挡下众多强者攻击让苏扬活了下来的先例！

　　“别想跑！”

　　鼠族那一个拥有原力的强者怒了，她的修为仙帝中位，拥有原力之后，实力大大提升，如今的自信心可是大大提升起来了，虽然纪香挡下来了那原力形成的老鼠，但是她还是有信心拿下纪香！

　　更何况，这一边还有大量的强者，只要她挡住纪香一点点时间，那些强者就可以将纪香围起来！

　　“加速！”

　　原力消耗，鼠族拥有原力的强者速度提升许多，短短时间就超过许多的人冲在了最前面！

　　纪香体表的金光更盛，速度更快，不过光芒似乎有一点点不稳定，看上去像是动用了什么秘法强行将速度提升了起来！

　　“速度还真是不错，不过以为这样就能逃掉？”塔玛拉心中冷笑，她就是那一个拥有原力的鼠族强者，这时候与其余追着的强者拉开了一定距离，她的速度本来就快，动用原力之后更快了！

　　“去！”

　　塔玛拉再一次动用原力，她还是让原力显形着，原力形成一个笼子向着苏扬罩了过去！

　　——拟物，这是塔玛拉的神通，对于攻击防御什么的有加成！

　　一个小小的光点出现在“纪香”身后，纪香瞬间转身，这时候那一个笼子到了，可是，笼子并没有将纪香关起来而是被光点吸引，光点之中传出恐怖的吞噬力量！

　　“封！”

　　苏扬这时候也出手了，他没有大意，他瞬间动用了如今能动用的最大原力一万两千点！

　　因为纪香的停下，塔玛拉靠近了许多，一万两千点的原力疯狂地扑入了她的身体内，原力的量，塔玛拉全盛时候如今也没有一万两千点，刚刚还动用了不少原力，这时候如何挡得住苏扬原力的封印。

　　光点扩大，塔玛拉瞬间被吸入光点之中消失不见，“纪香”的身影同样消失，在消息之前，她体表的光芒几乎散尽，远处不少的强者神识可以发现纪香这时候脸色苍白嘴角似乎还有着血丝！

　　“塔玛拉！”

　　“该死！”

　　短短时间，许多的强者赶到，众目睽睽下塔玛拉一个拥有原力的强者被抓走，他们实在脸上无光！

　　“怎么可能，塔玛拉大人拥有原力，怎么会被纪香抓走？纪香是什么人，那一个光点又是什么东西，怎么会有那么强的力量吞噬！”有鼠族强者不可置信地道。

　　一些顶尖的强者神色有一点点不自然，他们多多少少已经知道一点点东西，关于神，关于神之转世！

　　之前纪香挡下来那么强的攻击，不少强者就怀疑了的，如今更证实了之前的猜测。

　　“几位，纪香十有八九是神之转世。”神族一个人皇级的强者传音。

　　接到传音的几个强者微微点头，神之转世的人物抓走塔玛拉，这个他们还是能接受的。

　　“我们神族，看来得改名了。”神族一个大帝级的强者传音感慨道。

　　世间无神的话，神族这样的自称没有问题，但是世间有神，神族不敢如此。

　　冒犯神威，到时候降下神罚，或许如今鼎盛的神族就得灰飞烟灭！

　　“改，联系神界，立刻就得改！”神族在这一边的另一个人皇级强者道，“另外，得让咱们神族拥有原力的强者小心一些，神之转世的人物实力惊人！”

　　“纪香咱们还抓不抓？”

　　“抓，为什么不抓！不知道神之转世的强者，有没有神格什么的，若是能吞噬了神格……”神族一个大帝级强者眼中精光闪烁。

　　如何才能成神，真正的神界是什么样子，神的实力如何，这些所有人都是一无所知，各界之中的传言，拥有神格方可为神！

　　……

　　“你不是纪香！”塔玛拉冷声道，光点只是打开了一个传送通道，苏扬和塔玛拉出现在了远方。

　　没有进入什么奇怪地方还是在仙界之中，塔玛拉立刻发现问题。

　　不过这时候迟了，她的力量被苏扬大量的原力完全封印，传讯给别人都做不到。

　　“虚无世界！”

　　苏扬不想阴沟里翻船，虚无世界和龙罩塔玛拉，这样塔玛拉就算有厉害的神通能动用，想从虚无世界中逃离也没有什么可能。

　　“不错，我不是纪香。”苏扬轻笑道，他说着变回了自已的样子。

　　“苏扬！”

　　塔玛拉脸色难看，落到纪香手中的话，她还有一点信心原力恢复可以逃走，可是落到苏扬手中，她可没有多少信心，苏扬同样拥有原力，而且很明显拥有的原力比她更加强大！

　　没有管塔玛拉是什么脸色，苏扬消耗原力仔细地感应着，几分钟之后，苏扬心中暗暗叹了一口气，塔玛拉的原核与她的融合已经很好，他不能将塔玛拉的原核弄出来！

　　“圆圆！”

　　苏扬心中呼唤，眨眼之间圆盘变得只是十来米的圆圆出现在了面前。

　　“主人！”

　　圆圆温顺的声音响起在苏扬脑海之中，她的智商不是之前可比了，也知道了苏扬与虫族的矛盾，但是并没有反叛苏扬的意思。

　　能到得如今的修为，圆圆知道都是因为跟了一个好主人，虫族对她并没有什么好，让她帮虫族反叛苏扬，这个她做不到。

　　不过，圆圆倒是与苏扬说过，如果可能，对付虫族母巢一族的时候稍微宽容一点点，这个要求合理，苏扬自然不会不答应。

　　“圆圆，她是你的了！”苏扬淡声道，他倒想看看，圆圆将塔玛拉吃掉的话，到时候能有什么样的进步，塔玛拉可是拥有原力的强者！

　　塔玛拉心中大惊：“黑龙王，你不能杀我！我拥有原力，在鼠族中地位极高，你留着我的性命，到时候肯定会有好处的！”

　　“抱歉，没有这样的习惯！”苏扬淡声道，“圆圆，小心一点点，她的力量被封印着，但是她是拥有原力的强者，别被伤到了。”

　　“是，主人！”

　　圆圆兴奋地道，她的圆盘之上露出一个口来，强大的吸力出现，塔玛拉立刻就被圆圆吸入体内！

　　苏扬小心地守着，原力随时准备动用，养狗几年都会有很深的感情，更何况圆圆跟了他很长，而且还帮他解决过不少麻烦！

　　塔玛拉被吞入圆圆体内，顿时圆圆体内的消化室就分泌出强大的消化液开始消化，虫族母巢需要吸收大量的能量，它们的消化能力是极为恐怖的，塔玛拉是仙帝级的强者肉身强大，但是这会儿实力被封印着，塔玛拉的身体立刻在消化液中开始消化！

　　“啊！”

　　塔玛拉惨叫着，她的实力被封印了，但是感觉这时候还在。

　　“黑龙王，你不得好死！”塔玛拉大声地诅咒，她知道自已是难逃一死了！

　　身体内还有不少原力，但是，原核都被苏扬封印得死死的！

　　“主人，我似乎感觉到了一种特殊的力量……不过我吸收不了。”圆圆的声音响起在了苏扬脑海之中，“主人，那应该是原力！”

　　苏扬眼睛一亮：“圆圆，试试能不能让你小弟他们拥有原力！”

　　“是，主人！”

　　圆圆说着将感应到的力量导向一个仙君上位的虫族战士，原力顺利地融入了那一个虫族战士体内，苏扬能感觉到，在那一个虫族战士体内形成了一个小小的原力光点！

　　原力输向三个仙君上位的虫族战士还有三十来个仙君中位的虫族战士，短短时间，在它们体内都形成了一个小小的原力光点。

　　这时候，塔玛拉身体内的原力已经没有了，不过原核还在。

　　“黑龙王，给我一个痛快！”塔玛拉刚刚还是骂着诅咒着，可是，随着灵魂仿佛都被消化，更加剧烈的痛苦出现，塔玛拉的诅咒变成了哀求。

　　苏扬眼神冷漠，刚刚他变成纪香的时候，塔玛拉可是追得很起劲，如果纪香落到塔玛拉手中，可以肯定纪香不会有什么好下场。

　　对于敌人，苏扬从来就缺少仁慈之心！

　　哀求没有效果，塔玛拉又变为诅咒大骂，这样反反复复几次，半个小时之后，塔玛拉终于如愿死去，在她死的瞬间，她体内原核受到了三十三个虫族战士体内原力光点的吸引，一丝丝原核的力量不断传入那三十三个原力光点。

　　三十三个原力光点都变得亮了不少，当原核的力量完全被吸尽，原力光点变得有弹珠大小，样子和原核差不多，不过能力方面肯定比原核差多了！


第一百四十一章和谈？

　　“吸收原力和原核力量形成的光点，不知道有什么作用。”苏扬心中暗道。

　　让圆圆将一个虫族战士放出来，苏扬立刻试验了起来，没过多久，试验的结果就出来了。

　　虫族战士能感应到原力，也能吸收原力了，不过，只能吸收原石中的力量，无法吸收空间中存在的原力，而且吸收原力速度比较慢。

　　吸收的原力是存储到形成的光核中，存储量不多，都只是一百来点，不过随着它们修为的提升，应该可以多储存上一些原力。

　　没有原核只有光核，在原力的使用上面也不同，虫族战士无法让原力离体进入别人的身体内抹杀目标，只能使用原力增强自已速度力量防御什么的。

　　“意外之喜啊。”苏扬心中欣喜，虽然虫族战士们拥有的原力少了一些，原力的吸收慢了一些，使用上面也有限制，但是他已经很满意了。

　　一百来点原力，足以让虫族战士们战斗的时候将自已的攻击与防御增长不少，它们的战力不错，之前一挑两三个同样修为的没有问题，如今，它们一挑十个同样修为的都没有什么问题了！

　　这代表着，如果它们一个个成为仙帝的话，它们每一个都将拥有人皇级的实力，这个很恐怖，真那样的话，三十三个人皇级强者啊！

　　当然，这个心中想想就可以了，全部成为人皇级强者基本上是不可能的，它们不一定有那样的命格，而且在成为仙帝级强者前，没有一个死亡的可能性极小。

　　“圆圆，让它们好好熟悉原力！”苏扬道。

　　“是，主人！”

　　圆圆有些兴奋地应着，虽然它没有得到原力，但是，那些虫族战士是为它所控的，这一点就算它们得到了原力也不会改变。

　　“到战宠世界吧。”苏扬轻笑道。

　　很快，圆圆消失不见，苏扬继续搜寻着，在搜索的同时吸收着原石中的力量恢复，仙界之中肯定还有异族强者拥有原力！

　　之前苏扬对于这个就比较上心，如今发现圆圆吞噬拥有原力的强者之后可以让虫族战士们拥有原力光核，苏扬的兴趣更大。

　　不过可惜，仙界太大了，虽然体内弄了原力雷达，可是半个月搜索下来再没有发现，之前逃走的那一个拥有原力的神族强者都不知道跑哪里去了。

　　……

　　“雪妍，星语，原力的动用方法，你们要注意一下。”苏扬道，他将凡界遇到的情况说了一下，自已的体会也说了出来。

　　只是，各人修练的东西不同，体会也不同，苏扬就算说得十分详细，也不能让秦雪妍她们一下子将原力的使用方法提升上去！

　　神龙一族那一边，苏扬将一些东西在人族百关中告诉了海伦丝，不过海伦丝和龙乾他们能不能有所领悟，就只能看天意了。

　　与海伦丝见过之后，苏扬到了“纪香”之前消失的这一边，“纪香”刚刚出现他就出现在这一边的话容易让人怀疑，“纪香”出现了很久，苏扬还不出现在这一边的话同样惹人生疑！

　　“神族，鼠族，你们听着！”

　　苏扬冰冷的声音响起，这一聚集的大量强者都听得清清楚楚。

　　“苏扬来了。”

　　不少的强者心中一紧，如今这一边防御力量很强，可是他们心中还是有一点点担心，毕竟之前赤血峰那一边，苏扬连神皇级的强者都击杀了，而五百来个鼠族强者愣是被苏扬给打劫成功！

　　“撤出这一个区域，否则，我会到神界或者鼠界去看看！我若出现在那一边，到时候神族鼠族，死伤可不会是一点点！”

　　神族鼠族不少强者眉头皱了起来，苏扬当真过去的话，麻烦很大，抓到苏扬或者杀死苏扬不容易，而神族鼠族，能挡得住苏扬屠杀的能有几个势力？

　　“苏扬，你击杀我神族神皇级的强者，还敢大言不惭！你若进入神界，到时候就别想活着从神界中出来！”神族在这一边一个人皇级的强者冷声道，他倒不想出头，但是这时候必须有强者站出来说话！

　　苏扬冷笑道：“神界之门被封锁我肯定是破不了，但是神族能封了所有进入幽暗界河的点？让我进去了出不来，只怕神族没有这样的本事！”

　　“就算到时候死在神界，我倒想知道会有多少神族强者死在我手中！”

　　“我其实不想与神族死战到底，你们最好不要惹毛了我！惹毛我了，到时候我杀掉不少神族的强者，种族实力第一的宝座，或许神族就得拱手相让！”

　　不少神族的强者暗暗皱了皱眉，虽然心中愤怒，但是对于苏扬的实力，他们还是比较畏惧的，苏扬真的可能让神族出现大损失！

　　亚族的实力比神族差不了太多，如今亚族在飞快地获得种族气运提升，混沌深处的显示，亚族的种族气运已经不比神族差多少。

　　人族的话，如今种族气运已经十多名，这些年，人族不少拥有原力的强者实力可是大大提升，秦雪妍他们的原力都是几千点了！

　　“当年我出手击杀神族一名神皇级的强者，可是因为赤焰神皇太过无耻！强抢我的东西，我杀他，那是天经地义的事情！”苏扬淡声道，“你们估计也知道一些东西了，没错，纪香是神之转世！”

　　“你们封锁这一边，可确定自已挡得住神罚？！当年我原力强横，联合十五个仙帝级强者出手，可是我的原力被封印了一段时间，十五个仙帝级的强者五个死亡——那还是因为我第一时间出手封印纪佳的力量！”

　　“你们封锁这一边，纪香已经知道，我倒想知道，你们打算死多少强者？”

　　听着苏扬所说，一些强者心头打鼓，之前五个仙帝级的强者死，这一点他们是知道的。他们一下子就想清楚了，苏扬和十五个仙帝级的强者偷袭，结果还吃了大亏！

　　“诸位，好好想想，亚族的实力在增长蚁族，星族的实力也在增长，如果神族鼠族的实力不增反降，到时候可不妙。”苏扬淡声道。

　　鼠族一名大帝级的强者沉声道：“黑龙王，看来你是想和谈了。”

　　“大家是同一个宇宙的生命，宇宙外面还有敌人，我确有和谈的想法，就是不知道神族鼠族想法如何。”苏扬淡笑道，“逝者已逝，你们好好考虑一下。”

　　鼠族刚刚说话的大帝级强者道：“黑龙王，想和谈，你先联系纪香，把我鼠族那一个仙帝级的强者放了。”

　　塔玛拉是仙帝级的强者，仙帝级强者一般很少有灵魂玉简在别人手中，所以，塔玛拉已经死了，这一点鼠族方面的强者还不知道。

　　“我可联系不上。”苏扬淡声道。

　　鼠族那大帝级强者沉声道：“就算你不能主动联系纪香，纪香也会联系你的！”

　　“鼠族方面得先拿出一点诚意来，所有鼠族强者，全部撤出仙界！”苏扬淡声道。

　　“不可能！”

　　苏扬轻笑道：“那我让纪香放人，傻了不成？你们鼠族，如今莫非占到了很大的上风？给你们三年时间考虑，你们与你们种族的其余强者沟通一下！”

　　“三年之后如果你们还围在这一边区域，还包围着赤血峰，我只能去一趟神界或者鼠族，到时候神族鼠族死的强者就不只是如今一点点了。”

　　神族一名大帝寒声道：“苏扬，神族鼠族许多的人是无辜的，你滥杀无辜，于心何忍！”

　　“哈哈哈，阁下的笑话不错。”苏扬大笑道，“无辜，有什么无辜？神族的实力强，神族所有的人都受到好处！最开始我没有惹上神族吧，神族赤焰神皇等，之前对我可不是太客气。”

　　“那时候，我是不是无辜？或者说，我杀人多，神族要出来替天行道？！别和我扯这些，我心中不痛快了，到时候就肯定会杀戮发泄一下！”

　　“哼！如此行为，到时候人族会因你而灭亡！神族之人死你不在乎，人族大量的生命死亡，你也不在乎？”

　　苏扬淡声道：“在乎，但是我有我的行事方法，和你们讲道理是无用的！从古到今，哪一个种族是和平地崛起的？宇宙无数的种族，和平崛起只是一个笑话！”

　　“为人族好，苏扬，你的行事就不该那么激烈！”虫族一名强者冷笑道，虫族，尸族等如今在这一边也有着不少的强者！

　　苏扬淡声道：“我的行事就是那么激烈！如果不想更激烈，你们该好好考虑一下我的建议！听着，如果停战，到时候就算我的实力更强，战盟的实力更强，我也懒得为难神族鼠族等，如果不停战，我会奉陪到底，人族或许死伤惨烈，但是神族和鼠族，不会好到哪里去！”

　　“黑龙王——”

　　神族又有强者开口，不过苏扬没有回复了，他之所以在这一边说这么多，就是想给神族鼠族等一种信号，纪香就是在这一边！

　　到时候他在另一个点接走纪香之后，他的主动权会更大一些！


第一百四十二章和谈，合作！

　　“和谈？不得和谈！”神界之中，身高万丈的一个神族强者开口，法像如此身高，毫无疑问，这一个神族强者是神皇级人物！

　　“人族如今有不少拥有原力的强者，如果不灭掉战盟，到时候人族的实力很可能重临巅峰，我神族的霸主之位就会失去！”

　　另一个神族强者淡声开口：“石开神皇，如果战争，到时候我神族可能死伤惨重，亚族的实力很可能超过我神族登上霸主之位！”

　　“若都是失去霸主之位，何不选择一种对我神族伤害小的？”

　　石开神皇淡声道：“项阳神皇，苏扬未必敢真的进入我神界！他不知我神族的底细，冒然进入我神界，有可能死在神界之中。如果他是独身一人，那么我相信他敢，但是他有着好几个妻子，就她们，苏扬就放不下！”

　　“石开神皇，苏扬这人不能以常理看待，你认为他不敢进入，或许三年之后，他就出现在神界之中，到时候咱们神族麻烦不小！本皇的意思，我们不能畏惧别人强大，就疯狂地进行打压，而是要将自身的实力提升上去，只要自身强，何惧战盟？”项阳神皇沉声道。

　　“我神族的霸主地位，如果要靠不断打压别人种族的发展维持，那是一种耻辱！”项阳神皇道，“苏扬有一句话说的好，我们是同一个宇宙中的生物，有共同的敌人！内部这样的种族战斗会大大消耗力量，到时候外域强者侵入，种族灭绝悔之晚矣！”

　　不少的神族强者微微点头。

　　石开神皇冷声道：“如今战盟好些个人拥有了原力，我们神族，有几个人拥有原力？”

　　“所以我有一个提议！”项阳神皇道，“广邀强者，进入混沌源境！我神族派不少强者进入，苏扬进入，其余种族同样进去不少强者！”

　　“以前都是少量地进入强者，所以没有一个出来，如今不同，大量强者进入，其中还有不少拥有原力的强者，安全度大大提升！”

　　石开神皇思索着，一会儿过去，他微微点头：“如果能在里面得到不少原晶，我们神族的实力是可以发展起来，这个不错！”

　　以前，神族等，一颗原晶根本不能让一个人拥有原力，如今可以了，神族有强者已经拥有了不少原力，不可能还没有发现其中奥妙！

　　本来，神族的原晶，如果一颗就成就一个拥有原力的强者的话，那么如今神族拥有原力的强者会有不少，可是，在开始阶段浪费了不少原晶。

　　如今神族之中，拥有原力的强者只有区区两人，一个就是之前从苏扬手中逃走的那个！

　　“这个提议不错，我神族拥有大量的强者，只要得到比较多的原晶，到时候没有种族可以动用我们神族的霸主地位！”

　　“不错，到时候外域强者根本不是我们的对手，说不定我们可以杀入外域之中！”

　　“得到足够的原晶，说不定我们中有的，可以成为高高在上的神灵！”

　　……

　　不少的神族强者议论纷纷，好一会儿过去，石开神皇轻咳一声道：“诸位，安静，既然大家都同意，那么就与苏扬进行合谈吧！条件就是，到时候战盟也要有不少强者进入混沌源境。”

　　如果苏扬进入，或许苏扬可以得到原晶，但是石开神皇他们相信，神族进去更多的强者，到时候收获肯定会比苏扬来得大！

　　混沌源境那地方石开神皇他们还是很清楚的，人多很多时候有优势。

　　让苏扬进去，一方面石开神皇他们不放心苏扬在外面，另一方面，苏扬的实力强，到时候真有什么事情，可以分担不少压力。

　　“咱们议第二个事情，咱们神族，只怕得改一下名了……”石开神皇沉声道。

　　神之转世的人物已经出现，那么，世间肯定是有神的，说不定什么时候，一个神灵就那么出现在了他们面前。

　　他们还称神族，若是惹怒真正的神，神罚降下只怕他们神族承受不起！

　　“我这里有一个方案，大家发表一下意见。神圣一词，圣在神皇，诸位以为，我们神族，以后改称圣族，如何？”石开道。

　　“圣族……听上去不错！”

　　“可以，这个名称还行，没有坠了我们神族的威风！”

　　“好是好，就只怕到时候神灵认为，我们神族妄图与神灵并列！”

　　“又不是自称神族，神灵应该没有那样小气，圣族没有问题！”

　　……

　　一个个的神族强者发展意见，最终，绝大部分的神族强者都同意了。

　　至此，神族改名，以后没有神族只有圣族！

　　人族百关。

　　在和神族鼠族等族的强者扯了不少之后苏扬就进入人族百关中修练了。

　　纪香根本就没有出现，他也不知道纪香什么时候出现，待在那一边没有意见！

　　在那一边，苏扬动用大量的原力呼唤过纪香，可是，没有回应。

　　“和谈，共同进入混沌源境？”苏扬心中嘀咕着，他如今在八十二关中，刚刚从别的强者嘴里知道了这一个消息。

　　神族已经放出消息，神族的强者相信，这样的条件，苏扬应该会接受。

　　神族方面接受和谈，而且打出旗号为整个宇宙提升实力，苏扬这时候反对的话，那估计会惹得不少的强者心中不快——想拥有原力的强者可不是一点点。

　　“神族肯定大量的强者进入混沌源境，看来神族想斩获大量原晶。”苏扬心中暗道，“不过，哪一方得到的原晶多，谁说的准！”

　　“紫云，让我离开人族百关。”苏扬道。

　　紫云道：“苏扬，别人以为你原力已经恢复，可是你……”

　　“原力没有恢复，神族鼠族等又大量的强者进入其中，太危险了！”

　　苏扬淡笑道：“你以为只有我害怕他们出手么？他们也担心我出手！所以这一次进入混沌源境，肯定会约法三章。虽然危险了一些，但是这是一个机会！如果得到比较多的原晶，我的原力可以恢复过来！”

　　“早晚是要进入混沌源境的，如今仙君上位的修为倒也不低了！”

　　紫云道：“还是太危险了，你原晶只有三颗多一点。”

　　之前有四颗的，但是用掉了三分之二颗，真要碰到很危险的情况，如今苏扬拥有的那一点原晶不多。

　　“呵呵，阿洛奇实力不低，圆圆的实力如今也提升了上去。”苏扬道，“到时候元心佛主，龙皇等很可能也会进入混沌源境！”

　　……

　　苏扬没有料错，在他同意之后，鼠族等族也是同样了神族的提议。

　　然后就是约法三章，所有种族全部以种族荣耀立下誓言，进入混沌源境的强者，十万年内绝对不能相互攻击，十万年之后没有声明，这个大家都懂，过了十万年，大家就可以自由发挥了！

　　外界，神族战盟等，停止一切战斗，神族等族强者从赤血峰等地撤离，人族百关第十关，异族的强者暂时也停止攻击！

　　所有人都想获得原晶，都想到时候自已拥有原力或者自已的亲人朋友拥有原力，所以，这一次的和谈比较容易就达成了！

　　和谈之后就是人员选择的问题，没有规定哪一方只能出多少强者，只要敢，哪怕神族一半甚至更多的仙帝级强者进入混沌源境也是可以的——宇外战场，暂时对所有的种族开放，任何种族的强者都可以进入宇外战场，如此，倒不用担心宇外战场撑不住。

　　关于人员的出动，只有一条，苏扬必须进入混沌源境，这算是对他实力的一种肯定。

　　只是那些人不清楚，苏扬这会儿原力还没有恢复，只能依靠原晶的激活。

　　……

　　“夫君，不行，我要去嘛！”四十三关中，林星语摇着苏扬手臂有些撒娇地道，“我如今原力达到了六千点，修为和你一样，实力可不是之前可比了！”

　　秦雪妍道：“夫君，我们进入的话，安全性能提升不少，毕竟你如今原力失去。反正十万年内，外面也不会有战事发生！”

　　这一次的约定是极严的，以种族的荣耀起誓，违者共诛之，在这一段时间，这一个宇宙内部发生战事的几率确实极小！

　　“夫君，不只我和雪妍姐要进入，小艺和图兰她们肯定也是要进入的。我们几个加起来，原力可是很强。”林星语道。

　　苏扬皱眉道：“雪妍，你留下，图兰也留下，你们两个到凡界仙墓境！虽然十万年内不可能有战事，但是我们不一定十万年内能返回！如果十万年内没有返回，外面很可能出现大麻烦！”

　　“再者，雪妍你和图兰留下，出什么事情，我和胖子不至于崩溃。”

　　苏扬话说到这里，秦雪妍没有坚持了，若是她和林星语两个都出事，确实对于苏扬的打击会相当严重！

　　“林老和秦老，让他们从凡界回来，他们跟着一起到混沌源境！”苏扬道。

　　秦雪妍道：“夫君，其余人呢？混沌源境那地方，有时候必须以人数取胜！进去的人少了，到时候或许得到的原晶也少！”


第一百四十三章准备进入！

　　“其余人……自愿原则，修为达到仙君仙王等级的，都可以加入！”苏扬想了想道，“如果得到了原晶，可以选择自用，也可以选择兑换成贡献度！”

　　“不过有一点，有里面得到原晶，都得先交出来，离开混沌源境之后给还！”

　　秦雪妍皱眉道：“夫君，到时候死掉的仙君仙王级人物比较多的话……”

　　“危险是存在的，但是如今是原力时代了，不冒险，很可能就是最大的危险。”苏扬道，“将来势力间的强弱，主要在于拥有原力强者的强弱！”

　　以前，人皇为尊，如今，只要拥有了原力，仙王级的人物也有可能杀死人皇级强者，原力时代，许多东西都和之前大不一样。

　　当然，如果人皇级的强者也拥有了原力的话，原力相差不是很大的情况下，强的还是人皇级的强者，修为在原力时代绝非无用！

　　战盟的通告很快在势力内部传开，报名的仙君仙王级的人物不少。

　　进入混沌源境，危险是肯定危险，但是修练界中，敢冒险的强者很多！

　　如果得到原晶到时候拥有原力，可以说是一步登天啊，这是许多的人无法抗拒的诱惑！

　　战盟如今仙君级的强者过千，仙王级的强者超过三万，报名的仙君仙王级的强暑过万，其中仙君级的强者超过五百名，实力强横！

　　“诸位，混沌源境是什么样的地方，大家如今都清楚了，到底进不进入，大家考虑清楚！”战城之中，苏扬沉声道，在他面前是战盟报名的一万来个强者，每一个强者都有着强大气势！

　　“十万年内不得杀戮，但是进入混沌源境，十万年内不一定能出来。而且，原晶难得，到时候得到原晶，你们也不一定承受得住！”苏扬道。

　　原核那玩意儿就像电脑的CPU，命格就像电脑的电源，你弄个超高端的CPU，电源负荷不起有个鸟用？就算免强负荷得起，那也是大大伤电源的行为，说不定哪一天电脑就直接报废了……

　　“诸位好好考虑一下，到时候进去了再后悔，可就晚了！”

　　时间一秒秒过去，没有人站出来，那些强者报名之前早就已经考虑的比较清楚。

　　“既然你们都确定了，那么，出发！”苏扬道。

　　“是，盟主！”

　　短短时间，战盟上万强者出现在了赤血峰中，苏扬，林星语，林无法，秦江，屠小艺也在其中，秦雪妍和图兰已经前往凡界。

　　五人都拥有原力，再加上阿洛奇和圆圆，苏扬他们这一边虽然没有仙帝级的强者，但是战力绝对不差！

　　“走！”

　　苏扬沉声道，战盟上万强者沉默着前进，差不多同一时间，神族许多到得仙界的强者行动了，鼠族行动了，虫族尸族等行动了，龙族还有不少种族的强者同样向着仙界中某一处聚集。

　　混沌源境的入口在仙界之中，当年人族鼎盛，让混沌源境的入口处在仙界之中，这个正常。

　　仙界之中，有一条山脉名为混沌山脉，巨大无比，由无数的山峰组成，大部分的山峰高度都在十万米以上，高达百万米的山峰比比皆是。

　　混沌山脉之所以出名，就在于混沌山脉中有着连接着混沌源境的阴阳神潭，跳入阴阳神潭之中，就可以传送前往混沌源境！

　　混沌山脉并不是在仙界人族占的九区之中，而是在一片没有种族占据的区域，这一个区域比较混沌，不少种族的强者聚集。

　　不过，混乱的只是混沌山脉外面，混沌山脉之中是不混乱的，极少的强者进入混沌山脉之中，那里面有着实力强大的凶物！

　　仙王仙君级的凶物，不少的强者不在乎，但是从阴阳神潭之中有可能过来十分变态的东西，仙帝级的强者在混沌山脉之中都陨落过！

　　混沌山脉周围，暗黑城。

　　暗黑城是最靠近混沌山脉比较大的城市，在混沌山脉周围，也是最混乱的城市之一，许多的恶人聚集到这一边享受着这一边的混乱。

　　平时，暗黑城咆哮声，打斗声不少，然而如今，暗黑城很平静，一个个暗黑城的恶徒全部变成了乖宝宝。

　　原因很简单，暗黑城的传送阵不断地将强者传送到这一边，那些强者，仙王级的修为算低的，仙君级的修为也不算高，从传送阵中出来的仙帝级强者数以千计！

　　在战盟的成员到的时候，暗黑城这一边，神族鼠族等族的强者已经到了。

　　神族这一次，出动五千仙帝级的强者，仙君级的强者五万，至于仙王级的强者，足足一百万，恐怖的力量让人心惊不已！

　　亚族自然也不会放过这次的机会，亚族出动了三千仙帝级强者，仙君三万，仙王级的强者只是出动三十万，比神族少很多，不过数量也恐怖！

　　鼠族仙帝级的强者过五千，这一次出动了两千仙帝级强者，仙君两万，仙王级的强者和亚族一样，三十万，实力相当强横！

　　这三族出动的强者是最多的，恐怖的力量让苏扬都心惊不已，不愧是发展许多亿年的庞大势力啊，战盟也就在拥有原力的强者上面有优势，其余的，不提也罢……

　　“苏扬，小心一些！”

　　龙乾的声音响起在了苏扬脑海之中，龙族的强者已经过来了，龙乾和海伦丝母亲都有过来，海伦丝则是被龙乾强制留下了。

　　神龙一族必须有顶尖强者坐镇，如今的海伦丝，已经算是顶尖强者！拥有着好几千点原力，就算人皇级的强者她也有不小的可能击杀！

　　“放心！”

　　苏扬传讯道，“伯父，海伦没有过来吧？”

　　“没有，她留在龙族。”龙乾道，龙族拥有原力的强者全部进入混沌源地冒险，这个并不好。

　　“那就好。”

　　苏扬暗暗松了一口气，林星语屠小艺唐小小她们进入，苏扬就有些担心了，如果海伦丝也进入的话，苏扬更担心——虽然他知道，进入其中，提升自身的实力，提升战盟的力量是必须的。

　　“黑龙王，胆子不小！”

　　阴冷的声音响了起来，苏扬瞟向了声音传出的方向，开口的是尸族的一个强者。

　　就要进入混沌源境了，对于自已种族到时候得到不少原晶尸族的强者还是有一定信心的，所以，这会儿对苏扬的畏惧之心下降不少。

　　苏扬实力强，战盟的实力强，强就强在原力，如果尸族也有了不少拥有原力的强者，那在尸族不少强者看来，战盟就没有什么好怕的了。

　　尸族开口的强者是这样想法，其余不少的强者同样是这样想法。

　　神族鼠族等进入大量的强者，应该获得原晶的几率高不少，没有多少势力看好战盟。

　　苏扬淡声道：“我胆子一向就不小，阁下莫非对此有意见？”

　　“哼，希望你一直有这样的胆气！”刚刚开口的尸族强者冷笑道，他有宠爱的晚辈死在苏扬手中，所以，对于苏扬很是怨恨！

　　“黑龙王，希望你到时候能多得到一些原晶，否则，后果不妙！”另一个强者怪笑着开口，它看上去像是一只蝎子，虫族的强者。

　　苏扬微微一笑：“阁下也是，最好多得到一些原晶，否则下场不会好！”

　　“哼！”

　　开口的虫族强者冷哼出声，对于苏扬的威胁他并没有太在乎，十万年内不能出手，十万年之后，应该已经得到了原晶拥有了原力！

　　神族鼠族的强者并没有开口，不过苏扬能感受到两方传过来的强烈敌意，苏扬心中警惕，十万年内应该是没有问题的，如果在里面待的时间超过十万年，神族鼠族这么多的强者，必须小心再小心！

　　“我们去那边。”苏扬淡声道，暗黑城这一边的天空，如今不同势力的强者占据着不同的区域，战盟的强者很快飞到一个没有强者占据的区域。

　　混沌山脉这一边有着一股奇特的威压，人仙地仙级的人物飞不起来，天仙级的人物也飞不了多高，但是对于如今到这一边的强者来说没有问题，过来的强者修为清一色的达到仙王等级！

　　“夫君，到时候从混沌源境中出来，恶战免不了。”林星语传音道。

　　苏扬微微点头，神族鼠族等，如果有了比较多的强者拥有原力，估计不会和战盟客气。之前神族一个神皇级的强者死亡，暂时是放下了，但是实力提升之后旧事重提，这样的事情修练界中很多。

　　鼠族更不用说了，五百来个鼠族强者聚集还被苏扬夺走了原晶，这是鼠族的耻辱，实力提升上去不报仇才怪。

　　“夫君，我们到时候真的得多弄到一些原晶，至少不能比神族鼠族得到的原晶少！”林星语道。

　　“放心。”

　　苏扬如此说着，但是心中也是有一些忐忑，如果拥有原力的话，苏扬会自信许多，但是如今他的原力还处在被封印的状态！

　　虽然能利用原晶解封，但是能支撑的时间比较少，只有关键时候才能动用。

　　“星语，进入里面，得到原晶比较重要，不过自身的安全更重要！”苏扬叮嘱道，“如果我们到时候分散了，一定要多加小心。”


第一百四十四章混沌源境！

　　混沌山脉比较危险，但是那也是相对而言，如今对于苏扬他们来说没有什么危险。

　　只是圣族，亚族，鼠族，仙帝级的强者就上万了，大量的强者聚集，混沌山脉之中就算有半神级的凶物这时候也不敢冒出来！

　　战盟的强者到达之后半天，暗黑城这一边的强者就行动了，数量骇人的强者向着混沌山脉深处前进！

　　仙帝级的强者加起来超过五万，仙君级的强者超过一百万，至于仙君级的强者，两千来万的数量让苏扬都是感慨不已。

　　不聚集起来不知道，聚集起来才发现，这一个宇宙，强者还真是不少啊！

　　仙王级的强者可为一方之雄，可是如今，两千万仙王级的强者中，每一个仙王级的强者都显得那么普通了！

　　大量的强者飞在天空之中，浩浩荡荡，雄浑的气势吓得混沌山脉之中的凶物都是远远避开，它们许多的智商不高，但是本能的感觉到恐惧！

　　“咱们这么多的强者进入混沌源境，应该不会有什么危险！”

　　“肯定不会，之前出危险，那是因为进入混沌源境的强者太少了，如今这么多的强者进入其中，混沌源境中所有的凶物加起来估计也打不过。”

　　“不一定，这一个宇宙都是从混沌源境之中诞生，那一边情况可能十分复杂。”

　　“如果这么多的强者还出事，到时候死了我也没有什么抱怨的。”

　　“人为财死，鸟为食亡，为了原晶，冒一些危险是值得的！”

　　……

　　一路前进，不少的强者议论纷纷，面对实力比较低人物的时候，这些强者许多的拿捏着身份，但是这时候，周围都是实力很强的人，说话什么的就很随意了。

　　在如今这样的时候摆出一副高手老祖宗的样子，那只会遭人嘲讽。

　　“快到阴阳神潭了！”

　　古洪川道，他和林无法他们一样回来了，这时候和苏扬他们一起。

　　古家来的除了古洪川还有一百来人，其中仙君级的强者十来个，古心月的父亲之前仙王巅峰如今已经是仙君级的修为，他也在其中。

　　“好强大的能量！”苏扬惊叹地道，他的感应敏锐，这时候已经感觉到了前方强大的能量反应，如果说一个仙帝级全力爆发的时候给他的能量反应感应是一的话，前方的能量反应过万！

　　恐怖的能量聚集在前方聚而不散，一部分的能量让苏扬感觉到光明温暖，还有一部分的能量则给苏扬黑暗阴寒的感觉，那种感觉让人不舒服。

　　“是阴阳神潭。”古洪川道，他以前进入过混沌源地，知道的不少。

　　“阴阳神潭蕴含阴阳两种属性的能量，有混沌生阴阳，阴阳化万物的说法，不过这一个世界具体如何出现的，谁说也不清楚。”

　　这一个宇宙存在的时间已经很久很久，如今的人不知道也正常。

　　混沌时期，太初时间可是比较漫长！说起来，从太古到如今，岁月还不到太初混沌时期的十分之一。

　　“修为低感觉飞着困难的，落到地面前进！”神族一名神皇级的强者沉声道。

　　许多的仙王级人物，这时候确实已经感觉到很辛苦，仿佛胸口压着一块巨石，这是阴阳神潭的能量威压，纯粹只是因为能量的强大带来的威压！

　　不少的强者降了下去，战盟仙王级的强者很快也降了下去，拥有仙君级修为的强者，才能直接飞到阴阳神潭的边上。

　　“这地方不错！”

　　苏扬赞道，在阴阳神潭这地方，没有使用原晶激活，可是苏扬隐隐的感觉到了自已体内的原力！

　　阴阳之力对这里的每一个人都形成着影响，对于苏扬体内的原力，对于纪佳给他下的诅咒也形成着影响，如果在这一边修练几万年时间的话，或许不用原晶，他体内的原力就可以解封！

　　“这一边的水不错，那一边的就……”林星语道，他们如今在一个圆形的水潭边上，水潭深不见底，一半的水散发着淡淡的白光很是纯粹，另一半的水则是淡黑色的，里面似乎还有着不少暗红色的血线。

　　古洪川笑道：“看着这一边的水光明一些，那一边邪恶一些是吧，力量不分正邪，主要还是要看人，光与暗都是一样的，进入阴阳神潭，无论从哪里跳下去都可以，进入过程没有危险。”

　　“嗯！”林星语等人点头。

　　不少仙王级的强者还没有过来，苏扬笑问道：“古老，之前你在混沌源地遇到的最危险的情况是什么？”

　　“呵呵，那时候混沌源地是比较安全的。”古洪川笑道，“最危险的一次情况么，是遇到了一个天然形成的阵法，那阵法能吞噬人的力量，如果在力量被吞噬的过程中有敌人进入阵法就很危险！”

　　“出了阵法就没事，我当时是力量降到人仙等级的时候离开的阵法，刚刚出去，力量就恢复了过来。如果你们进入了那样的阵法之中，要十分小心，如果能出来，那么最好立刻逃脱！我那一次是运气好，一直没有什么生物和我进入同一个阵法中。”

　　苏扬回忆着混沌源境的一些资料，之前的混沌源境也不安全仙帝级的强者都有可能陨落，如今的话，几百万年没有强者从里面出来，天知道里面是什么样的情况。

　　仙王级的强者速度还是很快的，落后一些，但是很快就都赶了过来。

　　阴阳神潭边上，两千多万强者聚集让这一边的威势更加恐怖！

　　“黑龙王，你的实力最强，不如第一个进入其中！”深渊魔族一个大帝级的强者淡声道。

　　苏扬轻笑道：“我第一个进入，就不怕我进去就弄走不少原晶？”

　　“如果黑龙王有这样的运气，我们无话可说。”说话的强者冷笑道，原晶可不是地上的石头到处都是，漫长的岁月也只是出现几十块。

　　当然，这个有以前进入的强者没有全力搜索原晶的原因，若是以前的强者全力搜索原晶的话肯定不只几十块。

　　苏扬保守估计，这一次这么多的强者进入其中，得到两三百颗原晶应该没有问题。

　　“黑龙王，这样的机会，你何必浪费？”鼠族一个强者淡声道，“或许如你所说，你一进去就能得到原晶呢？这可是大大的美事！”

　　“这美事让给你了。”苏扬轻笑道，他嘴里扯着飞快地吸收着原晶力量，最开始进入里面可能最危险，还是有原力在身比较好！

　　短短时间，苏扬就已经暗暗吸收了三分之一颗的原晶，他手头原晶只剩下三颗整了，身体原力完全被激活了过来，而且这会儿，苏扬身体内原力充盈，四万五千点的原力让苏扬信心比较足。

　　“黑龙王，之所以有那样的约定，就是看重你的实力，你不第一个进入，谁进入？”神族一个仙帝级的强者沉声道，“你拥有比较多的原力，进入之后，如果有危险，立刻从里面出来。”

　　苏扬上前一步，林星语眼中露出忧色，不过她并没有说什么。

　　“呵呵，既然大家都想我进去先得到一点原晶，那我就不客气了！”苏扬说着人跃了起来，没有激起一点水花，苏扬的身影没入阴阳神潭之中。

　　阴阳神潭荡起一道细细的波纹之后很快恢复平静，仿佛刚刚没有任何人进入一般。

　　进入阴阳神潭，苏扬立刻感觉到了强大的吸力，那股吸力的强大让他觉的就算动用原力只怕也抗拒不了。

　　对于这吸力苏扬是知道的，是进入阴阳神潭的正常现象，所以他没有抗拒任由着阴阳神潭的力量卷着他飞快地前往混沌源地！

　　“喝！”

　　时间似乎过去半分钟，苏扬感觉自已出现在了天空之中，而且在急速地下降，他心中沉喝一声连忙飞快地将自已下降的速度降下来。

　　“搞什么鬼，这样的出事方式，以前好像不是这么玩的。”苏扬心中暗道，这么快的速度，一些不善飞行，防御又不强的仙王级强者撞到地面之上，或许会直接撞死！

　　苏扬已经落到地面，他用脚踩了踩，地面相当坚硬，估计天仙级的人物徒手的话，就算一个小时也不一定能弄出来一个一米立方的坑。

　　神识飞快地散出，苏扬稍稍松了一口气，周围并没有什么危险。

　　“不知道有没有原晶！”

　　体内四万多点的原力只有一天的有效使用期，苏扬意念一动连忙消耗了一千来点原力增强着自已神识扫描的强度，增强着对原晶的感应度。

　　原力动用扫描增强，苏扬心中大惊，一个全身长满着红毛的怪物飞快地靠近着距离他已经不远，可是刚刚他的神识扫描距离没有发现。

　　红毛怪物大概三米高，有着看上去可怕的利爪，身体内有原力的话倒不会被它杀死，身体内没有原力的话，命丧于这红毛怪物之手不是没有可能。

　　“死！”

　　既然发现了它，苏扬可不会客气，问心在手，已经到了第七层的无量刀决动用，三百点的原力同样动用，这红毛怪物隐身能力相当强大，攻击也不弱，但是苏扬感觉防御并不是很强！


第一百四十五章开门红！

　　苏扬只是仙君级的修为，红毛怪物以为苏扬不可能发现它，当问心插入它身体内的时候，它后悔，但是很明显已经晚了！

　　“嗯？”

　　红毛怪物死，苏扬竟是感觉到了原晶的气息，原晶就在红毛怪物的体内！

　　问心斩出，红毛怪物的脑袋被苏扬一刀两半，在它的脑袋之中，果然有着一颗原晶！

　　“原晶是这些红毛怪物产出的？”苏扬心中暗道，那一颗原晶他飞快地收了起来，红毛怪物的尸体也被苏扬收了起来，其余的强者到时候肯定会知道，但是慢一些知道，他就能占到一点先机！

　　“资料之中似乎没有这种红毛怪物，古老也没有说过。”苏扬皱着眉头，红毛怪物隐的能力十分强横，没有原力的人或者没有动用原力进行扫描的人，估计很难发现，这样一来许多进入的人会十分危险！

　　如果混沌源境之中，这种红毛怪物比较多的话，之前进入的强者一个个死亡没有一个出去很正常。

　　“阿洛奇，能听到么？”苏扬在心底道。

　　阿洛奇的声音好一会儿才响了起来：“老大，你那边信号不好。”

　　“信你个头，刚刚到这一边，时空转移没有完成，等到时空转移完成会好不少。”苏扬道，“联系星语他们，让战盟所有没有原力的人不得进入，重复命令，让战盟所有没有原力的人不得进入！”

　　十来秒过去，阿洛奇道：“老大，命令收到，战盟所有没有原力的人，不得进入混沌源境。老大，我暂时不能出现，你保重！”

　　“啊——”

　　苏扬仰天大吼，他消耗了一些原力，声音远远地传了出去！

　　刚刚短时间的原力扫描就消耗了苏扬不少的原力，苏扬还得动用原力进行扫描，但是绝对不能像刚刚那样浪费了，他得将怪物们引过来！

　　在最短的时间内杀掉最多的怪物获得最多的原晶，这是苏扬的计划！

　　没有吼叫声，但是苏扬笼罩范围不是很远的原力扫描发现，又有红毛怪物靠近，而且数量不只是一个，它们前进无声无息。

　　“只有你们会隐么？”苏扬心中冷笑，他这会儿的隐动用了原力！

　　两头红毛怪物最先靠近，半分钟之内，这一边的红毛怪物有了十来头，苏扬的原力扫描范围内再没有发现红毛怪物，估计都被引了过来。

　　“虚无世界！”

　　苏扬意念一动，虚无世界瞬间放出，红毛怪物们发现了，但是已经成为本命神通的虚无世界速度很快，眨眼之间就将它们笼罩在了其中！

　　“死！”

　　虚无世界中有原石，消耗原力，几乎是眨眼之间苏扬就将它们杀死！

　　“三颗原晶！”

　　三头红毛怪物脑袋被苏扬劈开，从它们的脑袋中苏扬得到三颗原晶，加上之前的那一颗就是四颗了，收获原晶的速度让苏扬很是惊喜，如果一直这样的速度下去，用不了多久他就可以得以足够的原晶解开封印。

　　可是，没有这样的好事，苏扬留下其中两头没有被劈开脑袋的红毛怪物，其余的红毛怪物尸体都被他处理，原晶自然也收了起来。

　　“夫君！”

　　头顶之上传来声音，林星语林无法他们收到消息传下命令之后第一时间进入了阴阳神潭。

　　“苏扬，没事吧？”林无法道，下降的速度很快，短短时间他们就到得地面。

　　苏扬摇了摇头：“没事，不过之里面不适合实力一般的人进入，你们在这里面也有危险！这种东西隐藏能力极强，不动用原力的时候，它们靠近我没有发现。”

　　林星语他们心中吃惊，对于苏扬隐的能力他们是比较清楚的，虽然苏扬只是仙君上位的修为，但是隐藏着靠近不让他发现十分困难。

　　“嘭！”“嘭！”

　　其余的强者不断落地，短短时间这周围就有了许多人，其中绝大部分是仙君仙王级的人物，战盟的仙君仙王级人物倒不在其中。

　　战盟之中待着比较轻松，但是有一点，绝对不能违背苏扬的命令，如果违背，那么轻则被逐出战盟，重则被废除修为甚至被处死！

　　对于苏扬的为人战盟的人也很清楚，如果不是里面危险，苏扬不会让他们留在外面！

　　其余势力的仙君仙王级人物就没有这么信任苏扬了，短短时间，这一边就聚集了百万强者，而且在一些强者确定这一边安全之外，这一边仙君仙王级的人物还在不断增多！

　　“黑龙王，手底下没有多少人，真不是太好啊！”鼠族一个强者走近怪笑地道，他的身体是人身，但是顶着一颗老鼠脑袋。

　　苏扬淡声道：“阁下什么意思？”

　　“什么意思？这一边没有大危险，你却故意让战盟仙君仙王级的人物不进入，你说是什么意思。战盟的强者是少了一些，若是能让我们鼠族和神族等不让仙君仙王级的人物进入，你的收获会大上不少不是么？”

　　苏扬冷笑道：“自作聪明，被我杀掉的两个红毛怪物实力很强，到时候吃亏了，别怪我没有提醒！其余势力的强者注意一些，这种红毛怪物隐身的能力极强，或许到了你面前你也不会发现。”

　　“仙帝级的强者或许能发现，仙君仙王级的人物，还是不要让他们进来冒险！”

　　不少势力的强者不以为然，如果这一边的强者少，或许他们心中会警惕，但是这一边如今就已经有了一百几十万强者，数目还在快速增加！

　　“星语，你们小心，这种东西十分厉害，而且还可能有别的东西。”苏扬传音道，“刚刚我不只是杀掉了两个，而是杀掉了十多个！”

　　“从它们的脑袋之中，我得到了四颗原晶！”

　　林星语心中一喜连忙传音道：“夫君，那我们赶紧离开，多杀掉一些，就可以多一些原晶，你的原力可以早一些恢复过来！”

　　“嗯……这一边人太多，估计不会有红毛怪物过来，我们远离。”

　　“战盟的人，跟我走。”苏扬沉声道。

　　“伯父，刚刚我杀死的红毛怪物脑袋之中有原晶……”

　　“古老，红毛怪物脑袋之中有原晶，它们的实力强横，你不如和诸葛道友还有元心佛主一齐行动，这样会保险不少，小心。”

　　离开之前，苏扬给龙乾和古洪川传音了一下，他没有让古洪川跟着他们，古洪川当着神族鼠族众多强者的面和他走得太近或许不是好事。

　　龙乾的话，那不需要叫，龙族进来的强者不少，那么多的强者，不可能跟着他行动，况且龙乾和海伦丝母亲都拥有原力！

　　没有强者阻止，苏扬他们很快离开，在他离开不久，古心月的身影出现，古洪川这时候还没有离开，见到古心月顿时心中又急又喜。

　　好久时间没有见到古心月了，虽然不时收到古心月报平安的信息，但是古洪川还是比较担心的，这时候见到自然喜，而急，而是因为古心月进入了这样的地方，刚刚已经有强者试过了，因为大量的强者进入扰乱了空间，比较长的时间都无法离开！

　　“心月，你怎么进来了！”古洪川有些责怪地道，“不知道这里面危险么？”

　　“太爷爷，我如今的实力可不是之前可比。”古心月娇笑道，她的眼睛四处张望着，没有看到苏扬眼中露出失望又庆幸的神色。

　　“苏扬他们已经离开，我们也走！”古洪川沉声道，在他身边是诸葛良和元心佛宗，他们四个都拥有原力，小队的实力还是很强的。

　　苏扬他们这一队的实力和古洪川他们那一队相比更强，苏扬如今拥有原力，林星语，林无法，秦江，唐小小，屠小艺，六个拥有原力。

　　而且苏扬的战宠阿洛奇也拥有原力，圆圆虽然没有原力，但是三十三个小弟拥有了一些原力，如今它的那三十三个小弟实力可是很强！

　　“轮流来，注意原力的消耗，原力消耗达到六分之一，立刻换人警戒。”苏扬传音道，“警戒的范围不用太久，原力消耗可以少些！”

　　林星语道：“夫君，不如我动用预言，直接预言会不会有危险。”

　　“不必，我们不是来规避危险的，危险代表着机遇。”苏扬道，“我们的目的，是在承受合理危险的情况下，得到最多的原晶！”

　　混沌源境的环境十分复杂，苍茫大山，浩瀚湖海，一望无际的沙漠，燃烧着火焰的火域，每一寸都被冰住的冰域等等，这一边都有。

　　苏扬他们出现的地方是一片戈壁，这一片戈壁不是很大，苏扬他们没过多久时间就离开。

　　“夫君，咱们没有仙君级仙王级的强者进入，会不会吃亏了一些。”林星语道，“神族鼠族等，估计全部的仙君仙王级人物都会进来。”

　　苏扬冷笑道：“让他们进，这里面怪物不可能只有我杀掉的那些。大量仙君仙王级人物进入，到时候他们会知道这是一个错误的选择！”


第一百四十六章开始解封！

　　降落区域。

　　苏扬他们离开，古洪川等人离开，龙族的强者也离开，其余的势力很快一个个分开，混沌源境很大，必须分开才好进行寻找。

　　那么多的强者挤在一堆，就算发现了原晶，算谁的？

　　神族，鼠族也是由许多的势力组成的，在外界再没有强者进入之后，神族鼠族分成许多的队伍向着一个个的方向离开，每一个队伍之间都保持着联络。

　　林星语猜测得不错，外界混沌山脉中的神族鼠族强者都进来了。

　　神族五千仙帝，五万仙君，仙王级的强者足足百万，鼠族仙王级的强者也有三十万之多，仙君级的强者则是三万，强者众多！

　　时间没有过去很久。

　　“大家注意，周围是不是有东西？”神族一个小队的仙帝级强者皱眉道，他这一个小队三名仙帝级的强者，仙君二三十名，仙王级的强者则是有三百多个。

　　“噗！”

　　这一个仙帝级的强者话音刚落，他的防御宝物光芒大作，防御宝物没有挡住攻击，这一个仙帝级的强者脑袋之上多出来几个血洞，血洞之中往外飚飞着蓝色的鲜血，短短时间那蓝色的鲜血就变成了黑色。

　　“敌袭！”

　　“有毒！”

　　其外两个仙帝级的强者大吼道，短短时间，他们这一边所有的强者全力警戒，大家都是强者，所以反应都是很快的，只是其中有的神族强者被吓到了，刚刚的攻击来得太突兀，而且攻击十分强！

　　一击，仙帝级强者的防御宝物就被洞穿而且在脑袋之上开出几个血洞，要知道，仙帝级强者的身体是很强的，没有很强的力量，休想干脆利落地开出洞来。

　　那些个仙君仙王级的强者心中想到，刚刚如果换了自已，估计瞬间就被秒杀。

　　“盖图兄情况怎么样？”其中一个仙帝级的强者道，这会儿开启了战阵他掌控着，另一个仙帝级的强者则飞快地给刚刚受到攻击的仙帝进行着治疗。

　　“他……不行了。”另一个仙帝级的强者脸色难看地道，短短时间，他们居然就损失了一名仙帝级的强者，这不是可怕的地方，可怕的是，他们居然没有发现敌人，就算这时候也没有发现！

　　一个仙帝级强者死亡的消息立刻传了出去，其余小队神族的强者立刻收到了消息，可是又如何？这时候大家本就是十分警惕的，就算得到了消息，也不能让防御力量提升太多——

　　弄出防御战阵是一个办法，但是战阵的消耗可不低，在这里面，如果力量大量地消耗，到时候遇到麻烦如何撑下去？

　　那一个仙帝级强者的死亡只是一个开端，没过多久，死亡再现，这一次十来个仙君仙王级的人物被未知的怪物瞬间吞噬！

　　绝大部分的小组搜索原晶，再加上周围危险层层，所以速度放的比较慢，苏扬他们这一个小组和龙族的小组还有古洪川他们速度则比较快。

　　没过多久，苏扬他们就已经离开比较远的距离。

　　“大家注意，有情况。”林无法道，他这会儿动用着原力进行着扫描，其余的人则是抓紧时间吸收原石补充着自已的原力。

　　林无法将扫描到的影像共享给了苏扬他们，有问题的是距离苏扬他们不是很远的一棵树，在苏扬的扫描中，那一棵树并没有什么问题，但是林无法动用原力扫描，那一棵树带有着敌意，随时准备对他们进行攻击。

　　“怪物果然不只一种。”苏扬道，他的声音只是林无法他们听得到。

　　秦江皱眉道：“这里面变化那么大，不知道是什么原力！”

　　“会不会是外来物种？”林星语道，“混沌源境诞生了我们的宇宙，但是或许并不只是诞生我们的宇宙，母鸡下鸡可不只是下一个。”

　　苏扬：“……”

　　林无法轻咳道：“苏扬，还真是有这样的可能，谁规定混沌源境只能诞生出我们这一个宇宙的？我们能进入这里面，或许别的宇宙的强者也能进入这里面。”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，这时候他们距离那一棵树更近了，苏扬感觉敏锐，已经感觉到了那一棵树的敌意，这树隐藏的能力也高，但是比不上之前遇到的红毛怪物。

　　怪树并没有立刻发动攻击，它只是仙君巅峰的修为，如果过早地发动攻击，估计不能将苏扬他们一伙全部杀死，越靠近，它的攻击越强！

　　“注意，和它斗，闹出一点动静，别一下子把它杀死。”苏扬道。

　　“明白！”

　　秦无法他们道，他们知道苏扬是想将一些厉害的生物吸引过来！

　　之前距离大部分太近，闹出的动静大会让大部队知道，如今不会了。

　　“咻！”

　　怪树的攻击发动了，绿色的枝条瞬间变成血红色向着苏扬他们缠绕过来，苏扬他们脚下，粗壮的树根同样对他们发动了攻击！

　　苏扬秦江等怒吼出声立刻和怪树战斗起来，打得相当热闹，但是他们并没有受什么伤，怪树受到了一点伤，不过那怪物恢复力很变态，出现在它身上的伤口很快就可以恢复过来！

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　战斗巨大的声音传出很远，怪树的攻击很狂暴，可是奈何不了苏扬他们，而且随着时间慢慢过去，苏扬他们配合更默契，它受到的伤害在增多，这样下去，哪怕恢复力强，时间久了也会挂掉。

　　这样的局面当然是在苏扬他们的估计中，这样弄，或许这怪树会主动呼唤一些强大的生物过来。

　　时间没有过去很久，“大家注意，有情况了，在我后方，两头之前苏扬杀掉的那种红毛怪物靠近。”林无法说着立刻共享了神识扫描。

　　苏扬脸上露出微笑，他如今是不怕它们来，只怕它们不过来！

　　“等它们靠近一些，林老，就你出手干掉吧。”苏扬道，“需要消耗多少原力，你应该有感觉。”

　　“行！”

　　林无法应着，他体内原力总共三千五百来点，如今消耗了五百来点，再消耗一些原力完全消耗得起，那两头红毛怪物，有一头只是仙君级的修为。

　　红毛怪物的隐身能力很强，它们以为没有被发现，杀死苏扬他们轻轻松松，可是靠近，还不待它们攻击就双双倒在地上！

　　红毛怪物体内也是有灵魂的，林无法消耗五百来点原力摧毁了它们的灵魂！

　　“一颗原晶！”

　　苏扬眼睛一亮，那一颗原晶是在仙帝级修为红毛怪物体内产生的，只是杀死一头仙帝级修为的红毛怪物就得到一颗原晶，运气很不错！

　　原晶取了，两头红毛怪物的尸体则是被苏扬他们收了起来。

　　怪树发现了，这时候它恐惧了想逃，可是在苏扬他们的包围下哪里逃得掉！

　　时间一分一秒地过去，这一边打得热闹，更多的怪物过来，然后一头头死在苏扬他们手中。

　　杀的多了，苏扬他们也就总结出了一些规律，仙帝级以下的，杀掉没有原晶，仙帝级修为的，仙帝下位，杀掉得到原晶的几率五分之一，仙帝中位三分之一，至于仙帝上位的，必出原晶！

　　时间过去半天，苏扬他们换了好几地点，杀死的怪物好几百头，其中仙帝级修为的怪物几十头，得到的原晶一共是十八颗！

　　加上之前得到的四颗二十二颗，他之前自已还有三颗的，一共二十五颗了！

　　“二十五颗原晶，应该可以让我的原力恢复过来了吧！”苏扬心头激动，没有原力需要消耗原晶激活的日子实在不是很美妙。

　　所有二十五颗原晶全部拿了出来，苏扬飞快地感应着，五六分钟之后已经有了结果。

　　二十五颗原晶，确实可以让他的原力恢复了，但是需要百年左右的时间！

　　到时候吸收更多的原晶力量的话，原力恢复的时间可以缩短！

　　“苏扬，怎么样？”秦江道。

　　苏扬微微点头：“可以恢复了，不过，需要百年时间，到时候吸收更多的原晶的话，时间可以缩短。”

　　“夫君，那你赶紧啊。”林星语道，苏扬四万多点原力，可是比他们强多了！

　　“咱们得到原晶的速度不慢，到时候或许一年都不要，你的原力就可以恢复。”

　　林无法笑道：“苏扬，你赶紧的，我们的实力虽然不错，但是比不上你啊。若只是我们，到时候估计无法和神族鼠族等抗衡。”

　　“嗯！”

　　苏扬点头，他飞快地吸收着原晶的力量，半个小时过去，二十五颗原晶的力量全部被他吸收，吸收这么多的原晶力量，原力的纯度提升了一些，苏扬发现自已体内原力的容量从四万五千提升到了四万八，三千来点原力的提升不算是一个小数目了！

　　“夫君，吸收这么多的原晶，原力应该可以激活比较长的时间吧？”林星语道。

　　苏扬摇了摇头：“原晶的力量对抗诅咒，如果没有新的原晶吸收，体内的原力三天之后就会重新封印，百年之后才可以解封！”

　　“肯定有新的原晶的，咱们半天的时间就得到了十八颗原晶！”屠小艺笑嘻嘻地道。


第一百四十七章混沌源境中的半神！

　　半天时间，苏扬他们得到不少原晶很是爽快，但是神族鼠族等，这半天的时间过的可不怎么美好。

　　混沌源境中的生物，隐藏的能力都很强，特别是仙帝级的生物，就算到了附近，进入混沌源境仙帝级的强者也不一定能发现，仙君仙王级的人物就更不用说了。

　　短短半天时间，进入的一千多万强者死亡过五万，其中仙帝级的强者也死掉了二三十个！

　　恐怖的伤亡逼得不少队伍只能与别的队伍合并，可是就算这样，伤亡还是出现，没有拥有拥有原力强者的队伍，安全很难保证！

　　就算拥有原力强者的队伍，一般也只是一个强者拥有原力，原力消耗是比较快的，虽然补充速度也不慢，但是比不上消耗！

　　古洪川龙乾他们的情况还算好，之前两个队伍是分开的，这时候两个队伍聚集在了一起，加起来有六个强者拥有原力，而且龙族在这一边有不少仙帝级的强者！

　　知道杀死怪物能得到原晶，古洪川他们和苏扬他们一样主动地吸引怪物，得到的原晶虽然比苏扬他们少，但是也有了好几颗。

　　古洪川他们几个拥有原力的强者一人都可以分开一颗原晶！

　　“怎么回事，怎么一个个的都无法融合？”龙乾皱眉道。

　　龙族分开了三颗原晶，这会儿龙乾让龙族进入的强者试，可是，没有一个人有感应，没有感应，那肯定不可能融合原晶成功。

　　“皇，会不会他们的命格不行？”海伦丝母亲道。

　　龙乾摇头道：“不可能，一个两个的命格不行还可以理解，上百人命格都不行，这不正常！”

　　古洪川道：“龙皇，会不会是这一个空间影响了？或许要离开混沌源境才可以，这混沌源境中的干扰是很严重，神识扫描的距离都受到影响。”

　　“有可能是这样。”诸葛良道，“龙皇，你应该高兴，这对我们不是坏事。”

　　龙乾轻吁了一口气道：“确实，如果这里面不能融合，对我们来说是好事！否则神族鼠族拥有原力的强者多起来，麻烦！”

　　古心月嘀咕道：“如果我们得到的原晶比较少，那么倒是好事，如果我们得到的原晶比较多，这个就不是什么好事了！我们获得原晶的速度不慢，苏扬他们获得原晶的速度肯定更快一些。”

　　“得联系一下苏扬。”诸葛良道，“他们或许还不知道这消息。”

　　“距离远了，似乎已经不能联系了。”元心佛祖道，他这会儿看上去就像是一个小沙弥，衣服看上去像是地摊货，可是实则是一件防御力十分强横的宝贝。

　　龙乾道：“虽然复杂了一些，但是联系没有问题。我可以联系丝丝，丝丝可以联系到苏扬！”

　　海伦丝与龙乾是父女，神龙一族有一些秘法，他们能取得联系比较正常，至于海伦丝与苏扬，海伦丝与苏扬之间的战宠契约如今并未解除。

　　之前龙乾他们急着解除，但是如今同意了苏扬他们在一起已经不急了，只要苏扬和海伦丝在一起能幸福，有没有战宠契约没有关系。

　　有契约的存在，海伦丝和苏扬一方出现危险的时候，另一方远距离或许也能帮上忙。

　　“龙皇，你这样比较麻烦，心月，你联系一下苏扬吧。”古洪川道。

　　古心月给苏扬的纳戒特殊，进入混沌源境，古心月就有了一种感觉，她或许可以通过纳戒与苏扬取得联系。

　　“是，太爷爷。”古心月脸色有一点点不自然地道，“我这就试试，不一定会成功。”

　　“苏扬！”

　　古心月深吸一口气心中呼唤，十来声之后，远处，苏扬微微一愣，他听到了古心月的声音，声音似乎是从纳戒之中传出。

　　“心月？”苏扬试着道。

　　古心月心中微松，她刚想动用原力联系，苏扬的声音就响起在了她心底。

　　“苏扬，是这样的，太爷爷让我联系一下你。我们与龙族的强者联合行动中，龙皇让龙族的强者试验，原晶无法融合成功。”古心月道。

　　这时候的声音很清楚，苏扬立刻回道：“心月，你怎么进入这里面了，这里面很是危险不知道么？原晶无法融合？应该是这一个空间的影响！”

　　“太爷爷他们也是这样估计的，我们得到了七颗原晶了，龙族分开三颗，我们其余拥有原力的，一人一颗。”古心月道。

　　龙族除了龙乾和海伦丝母亲还有不少仙帝级强者，这一个分配倒比较公平。

　　“抓紧时间获得原晶，小心一些。对了，你是通过纳戒联系的？”苏扬道。

　　“嗯咧。”古心月道，“你们有危险的话可以通知一声，我们这一边力量不弱。”

　　“一样！”苏扬道。

　　断去联系，苏扬心中松了一口气，古洪川他们两个队伍聚集在一起，出现的几率应该会低不少，如今在这里面不能融合原晶，这对他们来说应该算是一个好消息。

　　神族鼠族等强者众多，虽然死掉不少，但是获得的原晶，苏扬估计比他们多！如果能融合，时间慢慢过去，神族鼠族等的实力增强会很快！

　　他们如今拥有原力是优势，等到神族鼠族许多的强者拥有原力，这方面的优势或许会消失。

　　……

　　“该死，怎么无法融合！”混沌源境，鼠族的一个仙帝级强者暴怒异常，他们这一个队伍仙帝级的强者都试了，可是没有一个能融合成功。

　　其余的队伍，极少数的也得到了原晶，可是，结果一样，同样无法融合，许多的强者怀疑，这得到的原晶或许和之前那样的原晶不一样！

　　“大人，这原晶，会不会有问题？”刚刚暴怒的仙帝级强者道，他们这一个小队有拥有原力的强者，否则很难进行感应！

　　“应该没有，给本皇的感觉，这原晶是一样的，应该是环境的原因。想融合，或许得等到离开混沌源境。”开口的是一名神皇级的强者。

　　没有原力的时候就是神皇级的实力，如今拥有了原力，神族这一名强者的实力十分可怕！

　　“可是进入那么多的强者，万年之内空间肯定无法平静下来。”

　　“唉，早知道这样，之前就不让许多的仙君仙王级人物进来了。”

　　“这里面对于仙君仙王级人物来说很危险，这一点上面，黑龙王倒是没有欺骗我们。若是相信黑龙王一回，我们几百年估计就可以到外面，融合形成原核之后再进来要安全得多，得到的原晶也会更多！”

　　神族鼠族等，不少的强者后悔不已，拥有原力的时间推迟许多，更主要的，安全性低许多，短短半天时间，进入的强者已经死了很多。

　　这有进入的强者分得太散大意的成份，可是主要原因还是这里面太危险，之前分的队伍，每一队的实力其实都是比较强的！

　　……

　　“吼！”

　　混沌源境深处，恐怖的怒吼声出声，发出怒吼的是一个巨大的红毛怪物。

　　一般的红毛怪物身高只是三米，可是这一个红毛怪物，身高超过十米，恐怖的怒吼声传出，周围数量众多的红毛怪物跪伏在地，其中有的红毛怪物有着仙帝巅峰的修为。

　　如果看到这一幕，苏扬估计都会被吓得不轻，仙帝巅峰级修为的红毛怪物，那是人皇级强者了，可是这会儿都跪了下去。

　　那身材高大的红毛怪物，实力绝对超过了人皇，是半神级的存在！

　　半神级的强者，苏扬推测，拥有了力量应该已经在向着神力转变，纯度不高的原力比较多的话，或许可以击杀人皇级的强者，但是半神，估计不行！

　　红毛怪物的隐藏能力本就强横，若是那半神级的红毛怪物亲自出手，林无法他们这样的，或许动用原力扫描距离稍微一点也发现不了。

　　“哗啦！”

　　或许是感应到了红毛怪物的怒吼，另外的一个地方，一棵巨树摆晃着，这是一棵相当可怕的巨树，高达千万米，树干粗超过十万米。

　　在巨树的树枝上面挂着不少皮和枯骨，那些枯骨有的很大，估计是来自于某种巨兽之身，被巨树捆住血肉被吞食得干干净净。

　　巨树的树叶每一片面积都超过一米，许多的树叶从巨树之上飘落，那些树叶落到巨树附近不少对比起来很矮但是其实还是十分高大的巨树上面，那些巨树接收到一片片的树叶顿时化为了一个个的树人。

　　每一个树人都高达一二十米，在它们的手中提着武器，有的是刀，有的则是大剑和锤子等。

　　“杀，杀光入侵者！”意念笼罩所有树人，所有的树人咆哮出声，从它们身上散发出来恐怖的气势，每一个树人都有着仙帝级的实力！

　　毫无疑问，巨树应该也是半神级的强者，如果苏扬知道这里面有不止一个半神级的强者的话，进不进入，他真的得好好地考虑一下。

　　半神，哪怕只是一个就十分可怕了，可是混沌源境之中居然还不只一个！

　　更糟糕的是，混沌源境之中的半神级强者对于他们有着强烈的敌意。


第一百四十八章险境，陷阱！

　　最开始的半天，苏扬他们得到十多颗原晶，但是接下来两天时间，却一颗原晶也没有得到。

　　“夫君，似乎有些不对，我感觉心中有些毛毛的。”林星语传音道，苏扬他们这会儿到了一片森林之中，周围古树苍树，看不出什么不妥。

　　“原力有没有发现？”苏扬低声道。

　　林星语摇头：“没有，我已经压制了原力的扫描范围，还是没有发现。”

　　“你停止扫描，我试试。”苏扬道，他的原力纯度更高，扫描发现问题的可能性也更高！

　　“好！”

　　林星语点头，苏扬意念一动瞬间原力扫描开启，下一刻，苏扬被吓了个半死！

　　苏扬的原力扫描这时候只是笼罩了一百公里距离，在这一个距离内，他可以让自已的原力扫描精度达到最高。

　　刚刚林星语什么也没有发现，可是这会儿，苏扬发现了，而且发现的太多了！

　　他们如今是处在森林之中，那一颗颗的巨树，在苏扬扫描之中全部带着敌意，敌意虽淡，但是还是被苏扬的原力扫描发现！

　　这代表着什么苏扬很清楚，他们是被敌人给包围了起来，百公里范围内，巨树过千，在苏扬的感应中，它们每一个都有仙帝级的修为！

　　百公里范围内还有，这种巨树在这一边数量超过三千！

　　“我——”

　　苏扬无力吐糟了，这什么事啊，他们居然陷入了包围之中，而且很快就要到包围的最中心，估计到最中心的时候就是巨树们发动攻击的时候！

　　两天时间没有遇到什么怪物，没想到一遇，就遇到这么多的变态！

　　“大家注意，不要露出惊慌之色。有一个不好的消息告诉大家，这一片丛林，所有的巨树，全部是敌人，修为仙帝等级！”苏扬传音道。

　　林星语他们心头大骇，不过有苏扬刚刚的提醒，他们脸上倒是没有露出惊慌之色，如果那样，那些个巨树估计立刻发动攻击。

　　“夫君，这地方风景不错，我们休息一下吧。”林星语开口。

　　苏扬微笑着点头：“好，不过只休息一下子，马上赶路！”

　　林星语他们一个个放松地停了下来，但是这放松只是表面上如此，心中他们的心都提了起来，一个不好，他们几个都得死在这一边！

　　“师父，它们数量那么多，怎么还不进行攻击？”屠小艺传音道。

　　苏扬道：“估计我们再前进一些，它们攻击比较方便！我们几个都拥有原力实力强大，这一点它们应该已经知道！”

　　林星语道：“它们这时候是形成了一个阵法？”

　　“应该是这样，阵法的力量让它们的整体隐藏能力提升了许多！”苏扬道，“不然的话，星语原力扫描不可能发现不了它们。”

　　林无法道：“这可不是一个好消息，这说明它们有着不弱的智慧！至少它们有着一个拥有比较高智慧的首领，否则不会如此。”

　　苏扬心中苦笑，这真的不是一个好消息，进来那么多的强者，空间动荡，万年内都别想离开，之前苏扬觉的，在这里面待万年对于他们来说应该没有什么大问题，如今，苏扬觉的，就算他原力恢复过来，在这里面待万年的时间也是很大的问题！

　　刚刚进来三天不到就遇到如今这样的危局，以后还不知道会遇到什么样危险的情况呢。

　　“希望这里面不要有半神级的强者，否则进入的强者不知道要死多少。”苏扬心中暗道。

　　秦江道：“苏扬，可有什么好办法？它们只怕不会让我们轻易离开。”

　　“两套方案，第一套方案，我动用虚无世界，星语动用时间凝固，我们冲出去，因为对于巨树的大阵并不了解，能不能冲出去，难说。”

　　“第二套方案，我们全部消耗原力形成一个分身，本尊则隐身，分身进入巨树们的攻击最佳点，它们发动攻击的时候就是我们逃的时候。巨树的感知并不是特别强，如果它们被骗过，我们应该可以逃离。”苏扬道。

　　唐小小道：“苏扬，咱们直接消耗原力破开空间破开呢？”

　　“没用，周围的空间看似正常，其实已经被定住，飞走没有问题，想破开空间离开，不可能。”苏扬道，“大家倾向于哪一套方案？或者大家有更好的方案？”

　　林星语他们沉默着，他们如今都有了比较厉害的神通，但是如今这样的情况，不好使。苏扬虚无世界这神通都不知道能起多少作用！

　　“师父哥哥，如果让更多的强者进入，或许咱们成功离开的几率高一些！”屠小艺道，“弄半天，只杀掉我们几个的话，这些巨树怪估计也不甘心。”

　　“咱们故意透露一点消息，让它们多等等，引诱神族鼠族一些强者过来，借刀杀人应该并不违背规则，有机会他们也会这么做。”屠小艺道。

　　苏扬望着屠小艺，屠小艺嘀咕道：“谁让神族鼠族想杀我们，先下手为强，后下手遭殃，这不是师父你常常说的么……”

　　师父，哥哥，师父哥哥，屠小艺是随便叫着，苏扬也懒得管，随她心意了。

　　“夫君，小艺这个，我觉的不错。”林星语道，“虽然之前和谈，但是到时候神族鼠族的实力上去，和谈基本上没可能！”

　　“这个可以有。”唐小小道，林无法他们也点了点头，对于坑神族鼠族，他们很乐意，神族鼠族实力不打压，他们到时候就得死！

　　苏扬轻咳一声道：“看来我们中只有我一个善良的人了。少数服从多数，咱们就这么做吧。”

　　屠小艺林星语唐小小三女齐齐地给了苏扬一个白眼，她们可不认为苏扬是一个善良之人……

　　“就你善良，行了吧。”林星语没好气地道，“咱们还是商量一下如何吸引神族鼠族的强者过来，如今我们附近可没有神族鼠族的人物。”

　　屠小艺道：“星语姐，既然师父认同了，那么咱们就不用担心了，他这一个善良的人肯定有办法让神族鼠族的强者过来的。”

　　“好了，这个交给我了。”苏扬道，也说着立刻几条讯息传了出去。

　　传给一般人的，那么讯息无法传到，但是在这里面，有好几个强者苏扬的讯息可以传到，其中鼠族就有一个强者——鼠族大帝级强者洛森！

　　当初洛森可是与苏扬签定了强奴契约的，虽然洛森让鼠族拥有原力的强者帮忙了，但是契约如今还有效！

　　如果只有契约的存在，那么苏扬无法传讯，但是苏扬还有强大的原力，原力的契约力量的结合，足以让他比较远的距离进行传讯！

　　“嗯？”

　　距离苏扬比较远的地方，洛森皱了皱眉，就在刚刚，他接到了苏扬的讯息。

　　讯息很简单，让他悄悄地将他们这一个方向有原晶矿的信息传给神族虫族尸族等。然后讯息还有一个小小的威胁，如果有误，那么某一个鼠族强者就得死亡！

　　苏扬相信洛森会将这一个讯息传出去，神族虫族尸族等实力下降，对于鼠族并没有什么坏处，如果不办，它自已就得死亡！

　　至于能不能办好，苏扬不怀疑洛森一个大帝级强者的智商，如果这么一点事情都做不好，那么洛森肯定得去测试一下自已的智商。

　　……

　　“都记好了？”苏扬传音道，“可不能让它们提前动手了。”

　　“放心。”林星语他们点头。

　　林无法拿出一瓶酒喝了一口皱眉道：“苏扬，这样子获得原晶，太慢了！”

　　“我觉的出手抢夺原晶的话，速度快得多！咱们不如骗一些拥有原晶的强者过来，将他们杀死之后，他们的原晶岂不就是我们的了？”

　　秦江连忙道：“老林，这样不太好吧？进入这里面的时候，可是以种族荣耀种誓，十万年内不起冲突！就算要弄，这时候也太早了一些，刚刚三天。”

　　“老秦，这个你就不懂了，要弄的话就得赶早！”林无法道，“如果时间晚了，到时候其余人吸收原晶，实力都提升起来，哪里还有我们得手的可能？咱们在最开始多弄一些原晶，可以打一个好的基础。”

　　“而且这时候骗他们过来，没有什么人会起疑心，毕竟只是三天，咱们估计和你一样的想法，不会认为我们这么快就下手。”林无法道，“哪一些强者拥有原晶我们是知道的，随便编个理由就可以让他们过来。说不定我们一下子就可以得到几百颗原晶！”

　　“这个——”秦江迟疑了。

　　林无法趁热打铁道：“老秦，如果咱们的实力不提升上去，到时候命都没有了，哪里还有什么种族荣耀！苏扬，你说呢？”

　　“林老说的，我赞同，不过就我们几个，吸引比较多的人过来的话，得好好计划一下。”苏扬道，“在这一边得好好布置！”

　　林无法笑道：“那是当然……就算没有几百颗原晶，百颗原晶，那也很爽！最近两天我们可都是没有一颗原晶入账了，这个不好！”


第一百四十九章凶残的巨树！

　　“布置吧，多弄到一点原晶，打一个好的基础！”苏扬沉声道。

　　林无法等人立刻行动起来，苏扬十分小心地注意着，只要周围的巨树有异动，他们就得消耗原力立刻逃命——虽然不一定逃得过。

　　不过还好，在苏扬他们的布置过程中，巨树们并没有任何异动，它们听懂苏扬他们的话，这个不是什么奇怪事情，知道苏扬他们会吸引不少拥有原力的强者过来，它们当然选择了等待。

　　布置阵法，然后完美地伪装，这是需要一点时间的，而且第一次的伪装效果更好，能多杀死一些入侵者，自然是多杀死一些好。

　　更何况，听苏扬他们的说法，那些入侵者拥有原晶，原晶对它们同样有好处！

　　苏扬他们行动的速度很快，没过多久就布置成功一个十分不错的隐藏法阵，隐藏法阵布置成功之后，他们就布置起了一个强大的幻阵，隐藏法阵和幻阵使用了一部分的原石，另外还需要苏扬他们提供不少原力。

　　“是这一个区域吧？”

　　“应该是，小心一点。”

　　议论声响起，最先过来的是一队神族的强者，四个仙帝，几十个仙君，仙王级的强者有三四百个。

　　“不是传言这一边有原晶脉么？在哪？！估计只是骗人的！”四个仙帝级的强者其中一个传音道。

　　“如果有的话，入口肯定被伪装了起来，仔细寻找一下！反正我们在别处找也是找，在这一边找也是找，如果能找到原晶矿，那就发大了。”

　　“倒也是，大家分开找，这一边似乎没有什么危险！”

　　很快，这一个小队的强者就分开寻找起来，其中一些进入了苏扬他们在的巨树林！

　　第一队到，没过多久时间，没过多久时间，第二支队伍就到了，这一支队伍是虫族的强者，发现不少神族强者在这一边寻找，它们立刻投入到了寻找之中。

　　第三队，第四队……这一边的强者渐渐增多，进入巨树林的强者自然也增多了！

　　“隐身，咱们撤！”苏扬道。

　　林星语惊讶地道：“夫君，这时候就撤？进入的强者还没有太多。”

　　“就是因为还没有太多，所以这时候撤！”苏扬道，“如果是你的话，你会不会为了对付我们几个，提前发动攻击？！”

　　“这个，不会。”林星语略一考虑摇头道，她明白了苏扬的意思，这些强者引过来，他们的份量就轻了，就算隐藏离开被发现，那些巨树应该也不会动手会让他们安然离去。

　　“形成隐身的战阵离开！”苏扬道。

　　形成战阵需要一些时间，特别是隐身战阵这样特殊的战阵，如果是之前，他们没有这样的时间，但是如今在布置的阵法中有。

　　十多秒过去，隐身的战阵形成，半分钟过去，苏扬他们已经离开巨树林。

　　随着他们的离开，巨树林中他们布置的幻阵没有他们提供的原力了，效果变差不少，在那一边有仙帝级的强者，他们很快就感觉到了一些异常。

　　“幻阵，这一边有幻阵！”其中一个仙帝级的强者惊喜地道。

　　“有幻阵，这一边很可能就有原晶矿！”

　　如今这一边不少强者，有幻阵的消息是保密不了的，很快，到得这一边的强者一个个进入巨树林，进入了有着幻阵的区域！

　　苏扬他们是以原力布置的幻阵，不暴力出手，没有那么容易被破去。

　　关系到原晶碎，这时候没有强者暴力出手，通过各种办法，这一边神族虫族尸族等族的强者立刻将信息传了出去，到时候真发现原晶碎的话，在这一边的实力不强，估计分不到多少原晶！

　　没有幻阵出现，这一边就聚集了不少强者，如今，神族虫族等，附近许多的强者赶过来，之前他们前进的速度比较慢，这时候前进的速度快了许多倍！

　　不到十分钟，巨树林中聚集的仙帝级强者已经超过千人，仙君级的强者上万，至于仙王级的强者倒没有仙君强者的十倍以上，不少队伍仙君仙帝级的强者舍弃了仙王级的强者先一步赶到了这一边！

　　“夫君，巨树们快动手了吧？”林星语道，他们这会儿离开了比较远，但是，神识还是可以发现巨树林这一边情况的！

　　“应该差不多了。”苏扬微微点头，上千仙帝，上万仙君，四五万的仙王级人物，这样的力量已经很强，再增长下去的话，巨树们未必能安全地吃下！

　　巨树林这一边，淡淡的薄雾出现，薄雾之中带着一点点清香。

　　“什么香味？”

　　“这香味挺好闻！”

　　巨树林中不少强者出声议论，“不对，所有神族强者，撤！”短短时间，神族一个大帝级的强者发现不对立刻大叫出声！

　　可是，迟了，吸收的香味让所有进入的强者感觉眼前幻象层层。

　　“啊！”

　　有强者出手，受到幻象的影响，他感觉有人向他攻击，他的武器在手立刻就向身边的一个强者斩去，身边的是他朋友，实力强一点点还没有完全被影响，没想到自已朋友会杀自已，所以，下一秒他就身首异处！

　　“杀！”

　　短短时间，受到影响的强者变多了许多，巨树林中喊杀声响成一片，与此同时，巨树们的攻击也发动了，一个个仙君仙帝被搅杀！

　　巨树林中很热闹，不过声音没有传出去一点点，甚至攻击的能量波动都没有传出去一点点，淡淡的薄雾，也让外面的强者看不真切。

　　“是不是原晶矿被发现了？”

　　“该死的，极有可能！”

　　巨树林之外，不少赶到这一边的强者飞快地冲入巨树林，他们没有第一时间闻到香味，待得进入比较深才闻到香味，这时候想离开，已经不可能！

　　“好狠！”

　　苏扬脸色凝重，巨树林中的情况如今他神识扫描不到，但是猜也能猜到，这会儿估计里面的强者不断被杀戮，而且外面的还被吸引进去！

　　“夫君，如果不是这么一个办法的话，或许我们无法逃离。”林星语脸色微微有些发白地道。

　　“嗯，谢天谢地，我们出来了。”苏扬道，“之后行动要更加小心，宁愿获得原晶的速度慢一些，也要保证自身的安全！”

　　林星语他们都是点了点头，这一次他们都是被吓得不轻，差一点全军覆灭！

　　过来的强者，基本上是一过来就进入巨树林中，原晶矿的吸引力巨大，但是，也有比较多疑的。

　　“第七小队，进入，得到里面的情况，立刻汇报！”一个仙帝级的强者沉声道。

　　“是，大人！”

　　不少的强者应着，很快一个仙帝级强者还有十多个仙君级的强者进入了巨树林中，半分钟过去，巨树林中没有任何音讯出来。

　　一分钟过去，还是没有任何音讯出来，他是神族强者，这一分钟内过来的神族强者全部被他叫停了，其余种族过来的强者也不是笨蛋，见神族的强者都暂时没有进去，他们也停住了。

　　苏扬暗暗松了一口气，这时候过来的强者已经有不是神族虫族尸族等的，坑神族等，苏扬心安理得，但是一些与他无仇的，坑到他们，苏扬就有些过意不去了。

　　就算神族的强者没有发现什么，他也打算给一些强者一点提醒！

　　“这里面有古怪！”

　　“进入的强者居然没有任何回应，不正常！”

　　已经发现不对，许多的强者从原晶矿的诱惑中清醒过来，他们一个个提高了警惕。

　　“火！”

　　鼠族一个仙帝级的强者出手了，强大的火焰立刻向着巨树林烧了过去。

　　“轰隆！”

　　不少的树根破土而出，那一个出手的仙帝级强者承受了最多的攻击，他全力抵抗，可是还是很快被一根粗大的树根缠住，不少细细的树根钻入他的身体内，短短时间这一个实力强大的仙帝级强者就被吸得只剩下一张鼠皮！

　　“撤！”

　　不少的强者大声道，在这一边的不少种族没有强者在巨树林中，所以，他们撤退得很干脆，神族虫族等族的强者可不能撤退得那么干脆了，他们知道自已种族的强者有许多进入了巨树林中！

　　“攻击，全力攻击！咱们神族有不少强者在其中，必须给他们减轻压力让他们逃离！”有神族的强者大吼道，许多在这一边的强者全力攻击着，随着神族等族在这一边的强者不断增多，巨树们外倍的压力不断增大，内部的压力则是不断变小着！

　　时间过去五分钟，巨树们内部的压力完全没有了，一千多仙帝级的强者，七八千仙君级的强者，五万仙王级的强者在自相残杀中，在三千仙帝级巨树的杀戮中全部陨落！

　　“咔嚓！”

　　巨树林之外，一个强者拥有的一块灵魂玉简破碎，很快，其余不少强者拥有的灵魂玉简破碎。

　　进入混沌源境这样的地方，不少的强者是留了灵魂玉简的，受这一边环境的影响，受巨树们形成大阵的影响，一个强者死亡之后，灵魂玉简不会立刻破碎。

　　可是，距离最开始的杀戮过十分钟了，一块块的灵魂玉简终于开始破碎！


第一百五十章恐怖半神！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　不少的强者拿出来灵魂玉简，时间一秒秒过去，那些灵魂玉简接二连三地破碎，其中有许多是属于仙帝级强者的灵魂玉简！

　　“只怕都死了！”有神族的强者心中惊惧地道，他知道进入的仙帝级强者应该上千了，如果都死了的话，那死亡相当惨烈！

　　“诸位，撤，大家立刻撤退！”另外的一个强者大声道，巨树之中就算还有活着的强者，他估计也没有能力将他们救出来了！

　　这一边如今已经聚集了不少强者，但是仙帝级的强者连五百个都没有。

　　其余种族的强者早就已经退出很多，神族虫族尸族等族的强者这时候立刻后退，可是，眨眼之间，他们之中不少的留下性命。

　　漫天的树叶出现，那些树叶如一柄柄利刃卷过许多的强者，仙帝级的强者基本上挡住了，但是仙帝级以下的人物，没有几个挡住。

　　恐怖降临，短短时间，两三千仙君级的强者，上万仙王级的强者被无数的树叶凌迟，鲜血遍地，地面之上没有一具全尸，有的只是大大小小的肉块！

　　“退，快退！”

　　有仙帝级的强者咆哮，这时候，神族虫族等族，一个个的强者吃奶的力气都拿出来了。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的能量木柱出现，一根根的圆木数十米长直径数米，能量木柱速度比起树叶快得多，攻击力也强得多，一些仙帝级的强者躲避不及被能量木柱撞上，防御强的被撞得防御宝物什么的不断颤动，防御弱的，能量木柱过来，仙帝级的强者直接被撞成肉渣！

　　“这——”

　　苏扬眼中露出惊惧之色，那些巨树的攻击太恐怖了，那些仙帝级的强者先一步逃，可是，五百来个仙帝级的强者，死亡过半！

　　剩下的，没有受伤的少，拼了老命才脱离能量木柱的攻击范围！

　　“吼！”

　　惊天动地的怒吼声出声，薄雾消去，三千巨树化为了三千巨大的树人，那些树人这时候每一个身高都在百米开外，速度极快地向着四周碾压开去！

　　“刚刚巨树们杀死不少强者，应该得到了原晶，可惜了，不知道在哪一个巨树人身上。”

　　“既然如此，希望杀掉巨树人，可以有一些收获！”

　　苏扬心思电转，如今巨树人器张，不过对于他们来说是一个机会，苏扬估计着，杀掉巨树人应该可以得到原晶！

　　仙帝下位的，几率五分之一，仙帝中位，三分之一，仙帝上位必出原晶，如今这一边三千巨树人，全部杀掉不可能，但是少量的杀掉一些没有问题！

　　“移动，我们干掉一些巨树人然后立刻离开！”苏扬道，巨树人聚集在一起的时候他不敢攻上去，但是如今它们张狂地分开了！

　　苏扬他们这时候还维持着隐身战阵，战阵耗力比较多，但是以他们的实力，维持个几天还是没有问题的。

　　“虚无世界！”

　　战阵移动不少，苏扬意念一动，立刻虚无世界散开，三四十个巨树人被笼罩，巨树人都是仙帝级的修为移动速度很快，但是，在仙帝级的强者中它们的移动速度是比较慢的。

　　就算速度比较快的仙帝级强者，想避过苏扬的虚无世界也不容易，更何况这些速度慢一些的巨树人。

　　“死！”

　　虚无世界中有着三千来斤原石，足以散出三万点原力，苏扬眼中杀机一闪，不少的原力消耗，三四十个巨树人中其中十多个被秒杀！

　　“吼！”

　　下一秒，这一边的情况被发现，与此同时，又是十来个巨树人被秒杀！

　　不少的巨树人立刻向着这一边扑了过来，可是他们过来需要一点点时间，等到它们赶到这一边，虚无世界已经消失，虚无世界中的巨树人全部被苏扬收入了纳戒之中。

　　三四十个巨树人，苏扬感应得比较清楚，它们中有九颗原晶，还算不错！

　　“逃远一点！”

　　苏扬道，控制着战阵，苏扬他们转移出很远，刚刚那一个区域是不适合弄了，短短时间，那一个区域聚集起来的巨树人超过了三百！

　　三百多个巨树人出手，刚刚苏扬他们在的那一个区域眨眼之间就化为粉尘！

　　“这里可以！”

　　到得另外一处，苏扬再一次出手，这一次他更加谨慎了一些，虚无世界只是笼罩了三十来个巨树人，在更短的时间杀掉走人！

　　三十来个巨树人，又给苏扬提供了八颗原晶，虽然危险，但是短短时间获得的原晶很是可观。

　　“吼！”

　　就在这时候，不少的巨树人咆哮，一道道绿色的光柱冲天而起。

　　“夫君，撤，我们快撤，我感觉很不好！”林星语掐动着手指飞快地道，“有大危险，我们必须立刻离开！”

　　“走！”

　　对于林星语的预言苏扬很是相信，虽然这一边还有不少方位适合出手，但是，苏扬没有留恋，他消耗着原力，操控着战阵急速离开。

　　十来秒过去，以苏扬他们的速度，他们已经离开很远距离。

　　就在这时候，苏扬感觉到了一股可怕的威压，那威压似乎充斥天地之间，威压之中蕴含着很大怒意，一些还没有逃出很远的仙王级人物被吓得灵魂震颤。

　　“我草，半神！”

　　苏扬心中大惊，这么恐怖的威压绝对不是人皇级的强者能散发出来的，就算他的威压到得最高，威压也不可能在这么强大！

　　如果是神，这会儿他们估计已经死了，所以，是半神的可能性最高！

　　“大家小心一点，别暴露了，继续远离！”苏扬告诫道，“那一边出现半神！”

　　“什么？！”

　　秦江他们也被吓得厉害，一般的人不知道半神，但是他们是知道的，半神，那可比人皇级的强者还要厉害许多，哪怕他们有着不低的原力，如果被半神级的强者盯上，很有可能是死路一条！

　　“星语，多亏你刚刚的预警了。”苏扬道，他刚刚注意力没有放在那方面，而且就算放在感应危险上面，也未必有林星语感应得清楚。

　　术业有专攻，林星语修练的就是预言之术，感应能力强很正常。

　　“你之前还不想我进入呢。”林星语白了苏扬一眼道。

　　“我错了还不成么？”苏扬笑道，他心中欣慰，林星语他们的实力如今是真的起来了啊！之前林星语他们帮不上什么忙，如今已经完全不同。

　　这一次如果没有林星语他们，苏扬就算能得到原晶肯定也得不到那么多，搞不好命都得留下！

　　“吼！”

　　苏扬他们逃离了，后方，被树人们召唤过来的树人王怒吼连连。

　　在树人王的怒吼中，树人们的攻击防御以及速度都有不小提升，不少的强者被它们追上，然后在树人们的攻击下化为肉泥！

　　“该死，怎么会有那么恐怖的树怪？！”一个大帝级的强者心中惊惧，它急速地逃遁着，可是，它的命不好，树人王盯上了它。

　　一道绿光从树人王的眼睛之中射出，绿光射到这一个大帝级的强者身上，这一个大帝级的强者被绿光笼罩速度立刻变慢许多。

　　“不，不！”

　　被绿光笼罩的大帝级强者惊恐地大叫，速度先是变慢，然后飞快地后退，短短时间，他就退到了身高上数百米的树人王面前。

　　树人王没有和这一个大帝级的强者客气，它伸出巨手抓住了神族的这一个大帝级强者，下一刻，鲜血从树人王指缝之中流出。

　　堂堂大帝级的强者，防御强横，可是，被树人王一捏，在树人王的巨手之中就变成了肉渣死得十分凄惨！

　　“半神，是半神级强者！”

　　有强者知道半神的信息，知道这个，它们的心中更加恐怖，不惜身体受到重创，一些仙帝级的强者轻易不动用的禁术都用了出来！

　　时间过去五分钟，树人王的怒吼才降下，短短时间，所有的树人全部退走。

　　“活下来了……哈哈，活下来了！”一些强者又悲又喜，喜的是自已活了下来，悲的是，在刚刚短短的时间，有不少关系亲密的强者死去！

　　“后面出现的树怪实力怎么那么恐怖，它的实力似乎比人皇级的强者更强！”

　　“是半神，太古时候就没有什么半神出现了，不过太初时期有半神！”有一个活了很长岁月的仙帝级强者道，他知道不少古老信息。

　　“半神？”

　　“神之下，人皇之上，便是半神！神不出，这一个宇宙，半神就是最强！就算拥有原力的强者，如果修为不高，估计也无法与半神相抗！”

　　“天地之间怎么会有这样的变态，它不出现，可以多活两三百个仙帝！”

　　神族虫族尸族等族很伤，这一次，别的种族也有一些伤亡，但是和神族虫族尸族等相比，别的种族的伤亡很小，在最开始，它们就退出很远。

　　“这里怎么回事？！”

　　威严的声音响起，神族两名拥有原力的强者其中一名赶了过来！

　　“大人，是这样的……”

　　在这一边的神族强者立刻汇报，那一个神族强者听了脸都绿了，进入这里面才多久时间，神族居然伤亡惨重！

　　“统计伤亡！”深吸了一口气，到得这一边拥有原力的神族强者沉声道。


第一百五十一章伤亡，合作决议！

　　“大人，伤亡统计出来了。”神族一个仙帝级强者脸色难看地道。

　　“说！”拥有原力的神族强者沉声道。

　　“大人，咱们神族……不，咱们圣族，死亡的仙帝级强者是1256人，死亡的仙君级强者15154人，死亡仙王级强者124521人！”骇人的数据从统计的仙帝级强者嘴里报了出来。

　　神族改名时间还不久，所以，不少的圣族强者还没能适应新的种族名称。

　　听到这数据，周围的圣族强者不少的倒吸了一口寒气。

　　进入混沌源境的圣族强者，仙帝级是五千人，仙君级五万，仙王级强者一百万，这才进入几天时间，仙帝级强者死亡就达到了四分之一，仙君级的强者，死亡甚至快到三分之一了！

　　倒是仙王级的强者，因为它们的速度慢，死亡只是八分之一！

　　可是，就算八分之一，这也是十分恐怖的死亡率了，要知道，才几天啊，空间被影响，他们在这里面可是得待上万年时间！

　　“一千多仙帝强者死亡！怎么可能，怎么会这样？！”

　　圣族一个仙帝级强者不可置信地道，仙帝级强者心神强大，可是，这会儿恐怖的死亡率也让一些仙帝级强者心神失守！

　　“其余族呢？数据是否已经知道？”拥有原力的圣族强者沉声道。

　　“鼠族死亡六十三名仙帝级强者，八百多仙君级强者，仙王过万；虫族死亡……”统计数据的仙帝级强者一个个报了出来。

　　“嗯？怎么死的，似乎都是与战盟与黑龙王苏扬有仇的？！”拥有原力的强者奇怪地道，“黑龙王有没有出现在这一边？”

　　“有！”

　　“虽然没有看到苏扬，但是发现了他虚无世界的神通！虽说也有别的人拥有虚无世界的神通，但是远没有苏扬的强大！”

　　“不错，我也发现了，苏扬击杀了几十个树人，估计得到了十多颗原晶！惟一得到好处的，估计就只有苏扬，他得到好处立刻逃遁，然后那半神级的强者出现，我动用禁术才逃了出来！”

　　“本座当时也差一点死亡！”

　　虫族尸族等不少的强者也聚集了过来，一个个的强者议论纷纷。

　　“这是黑龙王弄的局？”虫族一个仙帝级强得脸色难看地道，虫族的仙帝级强者可没有神族那么多，这一次仙帝仙君都死亡不少，种族实力排名定然下降！

　　“有可能，太巧合了，出事的种族基本上与战盟有仇，而且黑龙王出现在这一边，之前这一边有原晶矿的消息，估计是苏扬传出！”

　　“该死！”

　　许多的强者义愤填膺，可是，苏扬没有理会他们，这会儿苏扬在吸收着原晶的力量，一共得到了十七颗原晶，他吸收十六颗，还有一颗留着应急！

　　“大人，我们怎么做？苏扬害死我们那么多的强者，不能放过他！”尸族一个强者怒道，他如今是对着神族那拥有原力的强者说话。

　　“我们没有证据。”好一会儿过去，神族那一个强者沉声道，“如果有苏扬对我们直接出手的证据，我们可以联合灭他，如今不行。到底是不是苏扬做下的，这事情也不一定！那些树人的智慧，你们也知道，这样的做法，会不会是它们故意的？”

　　“故意传出消息让我们过来，而且，还只是将消息传给我们其中几个种族。让我们与苏扬打起来的话，它们可以获得好处！”

　　不少的强者皱眉，确实有这样的可能，那些树人可并不蠢，其中还有半神级的强者，活了漫长的岁月，设计个圈套不跟玩一样？

　　“就算是苏扬做的，我们也不好出手，他只是传播了一些假消息罢了，是我们听信了，而且，是我们不小心，中了圈套！”

　　“大人，苏扬这样，违规了！”深渊魔族一个仙君级的强者气愤地道，他的父亲是仙帝级的强者，被树人王一巴掌拍死了！

　　“没有！”

　　“约定是不出手攻击，传个谣言，这个还在规则允许范围内！如果有机会，估计你们也会传出一点谣言将苏扬他们给坑杀！”

　　刚刚说话的深族魔族强者心中恼火，可是他知道神族这一个强者说的不错，就在之前，他还和他父亲讨论过设计杀死苏扬夺到苏扬拥有的原晶的事情！

　　……

　　“夫君，怎么样？”见得苏扬眼睛睁开，林星语连忙道。

　　苏扬微微一笑：“还不错，百年刑期减到了三十年，而且封印松动了，这一次原力有一个月的激活期。剩下的那一颗原晶，到时候吸收用于激活，估计三分之一就可以激活三天的时间！”

　　“太好了，只有三十年了，再吸收一些原晶，估计原力封印的时间就可以降到十年内！”林星语娇笑道，“才进来几天时间，效果不错！”

　　“效果是还行，不过，九死一生啊。”苏扬扫了林星语他们几人一眼道，他心中有一点点担心，这一次进入，或许他们之中有人会死在这里面。

　　“大家先把原力恢复过来。”苏扬道，他说着拿出不少原石自已恢复起来，之前的战斗，他的原力可是消耗不少，而且，吸收十六颗原晶的力量，原力的纯度又提升了一些，纯度提升让他身体对原力的容纳度也提升了，如今身体内原力全满，估计可以达到五万点！

　　苏扬清醒过来，秦江他们松了一口气，这会儿立刻开始恢复，在周围他们布下了阵法，没有那么容易被发现——就算有什么东西过来，如今也好战斗，或者立刻逃离。

　　……

　　“石开神皇，你的看法是？”说话的是鼠族的一名神皇强者，拥有原力！

　　修为方面，其实鼠族的这一名神皇还只是仙帝中位，不过，拥有原力，他的实力已经是神皇，神皇不是对应修为，而是对应实力！

　　在异族许多的强者看来，如今苏扬已经是人皇级的强者！不过苏扬自已倒不这样认为，没有了原力，他的实力还只是相当于仙帝下位的人物，或者说，比仙帝下位的人物略强一点点。

　　石开皱眉道：“请叫我圣皇。”

　　“一个称呼而已，石开兄何必介意。”深渊魔族一个强者道，他之前不声不响的，如今显露了出来拥有原力，是人皇级者！

　　石开沉声道：“称呼的问题是大问题，你们这样称呼，小心到时候掉了脑袋！神之转世已经出现，神肯定是存在的，小心为好。”

　　“石开兄说的是。”深渊魔族的强者正色道，“石开兄，不管是苏扬坑我们，还是那些树人坑我们，我们得报仇！”

　　圣族另一个强者项阳圣皇道：“两方都不好报复，苏扬不好惹，半神更不好惹！”

　　听到“半神”这字眼，在座的强者脸色都是有一点点难看。

　　“项阳圣皇，你的意思是？”石开圣皇道，项阳圣皇就是之前过去调查圣族方面拥有原力的强者。

　　项阳圣皇沉声道：“我们联手，或许也打不过一个半神，我们需要帮手！”

　　“你的意思，我们与苏扬合作？”石开圣皇皱眉道，“他未必会同意！”

　　项阳圣皇道：“就算暂时不会，他早晚会的！他杀了树人，那一个半神肯定会追杀他，到时候他一定会选择与我们合作！”

　　“项阳圣皇，既然如此，我们何必与苏扬联合？让那一个半神杀了苏扬很好，正合我们大家的意！”鼠族在这一边的人皇级强者道。

　　“然后呢？”项阳圣皇淡声道，“半神并不是随便什么人都可以击杀的！一般的仙帝级强者，在对付半神上面，估计起不到很大作用！半神不会那么蠢进入包围圈中，若没有被困住，一般的仙帝级强者根本跟不上半神级强者的节奏。”

　　“苏扬不只是代表着他一个，战盟拥有原力的强者有好几个！龙乾，古洪川等也与苏扬关系密切，如果合作，他们估计也会帮忙。”

　　在座的强者不少微微点头。

　　“项阳圣皇说的不错，我想我们需要与苏扬联手。否则他死，我们到时候估计也活不下去，就算我们这些人实力高一此点能活下去，其余的就算聚集起来，也不一定能活过万年。”深渊魔族的人皇级强者道，“这就是我们之前与苏扬合作的意义所在了。”

　　“诸位，你们说，这里面是不是只有一位半神？”尸族一名大帝级的强者开口，他的话让在座的强者不少的脸色都变了。

　　“没错，我们必须合作。”石开圣皇深吸了一口气道，“有一个半神，就可能有两个半神，不过最好不要出现那样的情况！”

　　“我同意合作。”

　　“同意。”

　　在座的强者一个个表决，十来秒过去，所有的强者全票通过决议。

　　就算不在乎种族实力的强弱，自已的性命他们没有一个不在乎！

　　“那么，联系黑龙王吧，半神的恐怖，相信他如今也了解一些！”石开神皇沉声道。

　　圣族等传出消息，消息没过多久时间就传到了苏扬脑海之中。

　　“合作？”苏扬嘀咕着。

　　屠小艺轻哼道：“师父哥哥，这个还要想么，那些家伙肯定是没安好心，估计认为这一次的事情是我们做下的，然后想杀我们！”


第一百五十二章死亡危机！

　　“他们是想杀我们，不过应该不是现在。”苏扬淡笑道，“半神出现，我们压力不小，他们的压力也小不到哪里去！半神级的强者，一般的仙帝级人物，估计很难将其给杀死！”

　　“不错！”秦江点头，“仙君级的人物，想杀仙帝同样很难，打不过人家还可以跑！不过苏扬，如今与他们合作，太冒险了！”

　　林星语道：“就算合作，也肯定得等夫君修为恢复过来再说。”

　　林无法轻笑道：“如果接下来一些年，神族等伤亡不小的话，到时候我们或许还可以得到一点点好处！”

　　“看情况，如果我们遇到的麻烦更大的话，说不定还得出一些好处赶紧的促成合作。”苏扬道，“原力都恢复了么？恢复了的话，开始行动！”

　　如果这样待在阵法之中短时间内比较安全，但是长远来看，只有实力提升才安全！

　　苏扬原力恢复还需要三十来年，这时候对于修练者来说，一般情况下不长，但是如今这样的情况别说三十年，十年都长！

　　时间一天天过去，苏扬他们发现一个问题，想得到原晶，越来越难！

　　最开始的时候，混沌源境中的怪物们比较分散，以苏扬他们的实力干掉一些仙帝级的怪物得到原晶不是太难，但是怪物们并不蠢，如今，怪物们越来越集中，而且怪物们同样可以集体隐身！

　　之前巨树林，树人们的集体隐身让苏扬他们差一点杯具，接下来半年时间，苏扬他们原晶只是得到三四十颗，危险碰到十来次！

　　三四十颗原晶的吸收，苏扬原力的封印时间成功地被压到了十年以内，这时候消耗原晶破除印的效果变差不少，纪佳弄下的封印很是顽强！

　　“咱们应该甩掉了那些紫电豹吧？”唐小小心中有些惊惧地道。

　　半个小时之前，苏扬他们遇到了紫电豹群的袭击，紫电豹群隐身着靠近，还好林星语感应到了危险苏扬他们立刻逃窜，否则这时候或许已经出现伤亡。

　　紫电豹群在混沌源地中苏扬他们已经碰到过几次，不过前几次都是别的强者杯具，他们只是发现了，紫电豹的攻击并不是特别强，但是它们每一群数量基本上都上千，而且速度十分恐怖！

　　“只怕没有。”林星语皱眉道，“我还感觉到淡淡的危险！”

　　林无法道：“苏扬，这样下去不行啊，你的实力得抓紧时间恢复过来。”

　　“完全恢复估计还需要五十颗原晶。”苏扬皱眉道，他心中郁闷，为了破掉封印，前前后后砸进去的原晶得超过一百颗！

　　得到的好处只是原力提纯不少，如今他体内的原力量已经高达六万点！

　　林星语的原力也不算少了，可是只有六千来点，如今苏扬的原力是林星语的十倍，可惜，受到修为的限制，六万来点的原力瞬间最多动用一万二千点，这限制了苏扬实力的发挥，否则六万点原力瞬间动用，足以秒杀一两百个仙帝级的强者，或许连半神都能击杀！

　　“五十颗原晶，干掉两百个紫电豹肯定可以搞定。”林无法道。

　　苏扬摇头：“不行，太冒险，紫电豹群之中可能隐藏半神级的强者！”

　　之前苏扬他们发现了半神级的树人王，半个月前，苏扬他们发现了第二个半神级的强者，那半神级的强者就是一头紫电豹！

　　一支拥有不少仙帝级强者的队伍守株待兔守到了一支紫电豹群，如果没有意外，以那一支队伍的实力勉勉强强能干掉那一支紫电豹群。

　　可是，在那一支紫电豹群之中居然有着半神级的强者，苏扬他们感应到，神识扫描，那一队队伍已经被打残，那一队强者被紫电豹群围杀，半神级的紫电豹王优雅地杀戮着一个个仙帝级的强者！

　　“苏扬，可是不冒险的话，半年时间我们也未必能得到五十颗原晶。”林无法皱眉道，“树人王，紫电豹王，龙族的强者们还发现过红毛猿王，这混沌源境之中至少有三个半神级的强者。”

　　苏扬揉了揉太阳穴很是头疼，他们是进入获得原晶的，如今似乎变成了他们被混沌源境中的强者狩猎！

　　进入的强者高达两千万，只是半年过去，苏扬估计，至少死掉了五百万。他以前杀掉过不少强者，可是和这里面死掉的强者相比，那是小乌见大乌。

　　许多种族许多势力的强者如今已经放弃获得原晶，他们聚集着，能保住性命就不错了——若不是不少势力如此做，这时候死掉的强者或许已经过千万！

　　混沌源境中仙帝级的强者不少，而且还有半神级的人物，仙君仙王级的人物在这里面太过脆弱，在死掉的强者中占的比例是极高的。

　　之前被苏扬坑到死的仙帝占的比例比较大，但是其余的时候，仙帝级强者死亡比例要低许多，实力摆在那里，别的不说，仙帝级的强者逃命的能力比仙君仙王强太多！

　　“如果怪物们隐的能力没有那么强，或者我们隐的能力强大不少就好了。”屠小艺道。

　　说者无意，听者有心，苏扬眼睛精光一闪：“你们说说，怪物们为什么隐的能力那么强？不同种族的怪物都如此，这不是种族特性。”

　　“原晶的原因呗。”屠小艺道。

　　林星语摇头：“应该不是，许多没有原晶的怪物同样隐的能力比较厉害。为什么有的怪物拥有原晶，有的没有，这个我们也需要好好调查一下，如果知道其中的原因，或许可以得到不少原晶！”

　　“难啊！”苏扬轻叹道，在这里面东躲西藏的，哪能安心调查。

　　唐小小道：“如果不是原晶，那很可能是这里的空间特殊！”

　　“空间之中或许含有什么东西，吸收的多了隐的能力就高了。”

　　苏扬微微点头，这一种可能性是比较高的，他抓到过怪物检查过记忆，没有得到殊特的记忆，关于原晶，关于隐藏的能力高，都没有。

　　“你们小心一点，我检查一下空气中是不是有什么特殊东西。”苏扬道，他说着大量地消耗原力感应起来，这会儿他的原力正好处在被激活的状态。

　　十来分钟过去，苏扬微微摇头：“没有发现，似乎没有什么异常。”

　　“主人。”

　　就在这时候，问心的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“主人，告诉你一个不好的消息，我只怕坚持不了太久时间了。”问心道，“灭世妖刀快将之前吞噬的至宝黑暗帝王剑吞噬完毕！”问心道。

　　苏扬脸色一变，如今他的原力还没有恢复过来，如果灭世妖刀觉醒的话，那……

　　“问心，你还能坚持多久时间？”苏扬连忙在脑海之中问道。

　　“多则几十年，短则几年。”问心道。

　　苏扬脸色难看，灭世妖刀连至宝级的宝物都能吞噬，对抗灭世妖刀，苏扬信心不足。

　　“问心，如果我的修为提升到仙君巅峰的话，能不能多支撑一些时间？”苏扬道，修为提升的话，到时候瞬间能动用的原力多上不少。

　　问心道：“主人，不太清楚，应该是有一些效果的，但是能支撑多久难说。”

　　“秦老，林老，我们先在这一边待一阵，我提升一下修为！”苏扬道。

　　林星语他们脸上露出惊讶之色，虽然说距离上一次提升修为已经有了两三千年，但是如今这样的修为了，两三千年的间距比较少，想没有什么不好影响，最好能达到三万年，再不济也得万年。

　　“夫君，怎么了？我们没有必要这么急着得到原晶吧？”林星语道，“你刚提升没有太久，这时候提升修为的话，影响太大，估计提升也只能到仙君巅峰，到时候在仙君巅峰会卡很长时间。”

　　“师父，你这时候提升，到时候我们都成为仙帝了，你或许还在仙君巅峰。”屠小艺道。

　　灭世妖刀的事情，之前苏扬是没有与林星语他们说的，他们知道了之前也只是徒增烦扰。

　　如今，苏扬觉的应该和他们说一下了，免得到时候出现突出情况，他们不知道怎么回事。

　　“和你们说一点事情。”苏扬道，他将灭世妖刀的事情说了一下。

　　听完苏扬说完，林星语脸色有些发白：“夫君，不能将问心解除认主么？”

　　“办不到，如果能的话，我早就解除认主了。”苏扬道，“别太担心，不会有事的，我告诉你们只是让你们心中有个底。”

　　“夫君，我给你预言一下，看看有没有好的解决办法。”林星语道。

　　苏扬没有反对，只要不频繁地预言问题不大。

　　“世界的命运规则，这里是五级大预言师林星语，展现你的神秘，让我把握住命运的轨迹吧！”林星语低低地吟唱了起来。

　　以林星语的能力，一般的预言根本不需要吟唱，如今这样是在全力出手！

　　玄奥的气息出现，空间之中似乎传出着阵阵低语，林星语聆听着，苏扬他们其余人都听不明白。

　　“不！”

　　林星语脸色发白眼中露出绝望之色，“命运规则，天留一线，祭献我的生命力量，让我窥冥冥之中的一线生机！”


第一百五十三章仙君巅峰！

　　林星语的话出口，苏扬脸色大变，生命力量岂是能随便祭献的？

　　一个不好，生命力量就全部亏空一命呜呼，就算不死，也会生命力大减！生命力包含元气，命格什么的，元气还好补充，拥有原力，这个比较容易就可以补充过来，但是命格补充就难了！

　　林星语得到了原力，有着不少宝物，修为又不低，本就需要比较高的命格支撑，如果命格消耗过多，那么到时候同样难逃一死！

　　“苏扬，别冲动，这时候不能打扰星语。”林无法连忙传音道。

　　苏扬拳头紧攥，他真的很想立刻让林星语停下，可是他也知道林无法说的对，这时候打扰林星语的话，那很可能让林星语受到的伤害更大！

　　林星语脸色变得十分苍白，她的眼睛却是越来越有神，仿佛能看透宇宙的奥妙！

　　“噗！”

　　三四分钟过去，林星语一口鲜血喷出，她身体一晃差一点晕倒过去。

　　“星语，你怎么样？”苏扬说着飞快地消耗着原力缓减着林星语的伤势。

　　“夫君，这一个方向，有一线生机。”林星语右手有些艰难地抬了起来道，她的声音十分虚弱，仿佛下一秒就要离苏扬他们而去！

　　“好好，我记下了！”苏扬飞快地道，“你快好好休息！”

　　林星语眼睛闭了起来，她心中一松很快晕了过去，呼吸这时候也变得微弱。

　　“林老，你们全力维护好阵法。”苏扬沉声道，他说着原力还是不断输出，可是林星语的气息还是缓缓地下降着，这是死亡的征兆！

　　“不，不！”苏扬眼睛赤红，纪香因为他生死未卜，如果林星语又因为他死亡的话，对于苏扬的打击就太大了！

　　“原力为什么没有用，为什么！”苏扬怒吼，他的声音倒不会传出阵法。

　　秦江他们看着，唐小小和屠小艺眼睛都是涩涩的，一点点的泪光出现在了她们眼中。

　　又半分钟过去，屠小艺眼角两滴泪珠滑落，泪珠落到地上散发出七彩的光芒仿佛珍珠一般。

　　七彩的光芒让苏扬理智回归了一点点，他望向了那七彩的泪珠，这时候，屠小艺眼中又两滴眼泪从眼眶之中流了出来落到地上。

　　“收！”

　　苏扬一抬手，四滴七彩眼泪都到了他的手中。

　　“希望可以！”苏扬心中忐忑万分，四滴七彩眼泪立刻被他弄到了林星语的嘴里。

　　七彩眼泪落到地面变成了晶体，不过在林星语嘴里立刻重新变回液体，化为的液体飞快地被林星语的身体吸收着，苏扬敏锐的感觉到，林星语的生命状态稳定了不少，恶化已经停止了！

　　“星语姐！”

　　屠小艺惊喜地叫着，她的眼中又两滴眼泪滑落，刚刚的四滴眼泪只是悲伤，如今的两滴眼泪，悲伤之中带着对林星语稳住的欣喜。

　　苏扬没有迟疑，两滴七彩眼泪立刻又落到了林星语的嘴里，吸收着两滴七彩眼泪的力量，林星语的生命气息慢慢增强起来。

　　苏扬长长松了一口气，林星语的命应该是保住了，只要不死，到时候生命力不足等别的问题都可以慢慢想办法。

　　屠小艺眼中的七彩眼泪不是随便可以流出的，六滴眼泪流出来就止住了，半个小时之后，林星语的生命气息稳定了，苍白的脸上也有了一些血色，不过消耗过多，暂时并没有苏醒过来！

　　“小艺，谢谢。”苏扬望向了屠小艺认真地道，屠小艺连忙道：“师父哥哥，你说什么啊，如果不是你哪有我的今天。况且，星语姐对我极好的，就算没有你的关系我帮她也是应该的。”

　　“况且，我也没有做什么。”

　　苏扬微微点对：“小艺，星语估计一下子不会醒来，你们照顾她一下，我提升修为。”

　　“好。”屠小艺连忙道。

　　苏扬心中凝重，林星语的预言，只有那一个方向有一线生机，这可是十分严重！

　　一线生机可不代表着一定可以活命，修为提升的话活命的几率会高一点！

　　消耗着原力，苏扬缓缓地提升着自已的修为，时间过去三天，苏扬身上传出强大的气势，他的修为已经由仙君上位提升到了仙君巅峰！

　　林星语这时候还没有清醒过来，苏扬身体内原力还有，他继续给自已提升着，就算不能提升到仙帝级的修为，在仙君巅峰境界多前进一些也是好的！

　　多前进一些，以后突破就会困难不少，但是，暂时活命的几率就会变大一些！

　　时间又过去三天，苏扬身体内的原力几乎耗尽，他的修为被他提升到距离仙帝级只是一步之遥，可是，这一步如今迈不过去了。

　　而且如果没有什么奇遇，接下来很长时间估计都无法迈过。

　　“苏扬，怎么样？”林无法道。

　　“提升到了仙君最巅峰，无法提升了。”苏扬开口道，他这会儿睁开眼睛停止了提升修为，到得这时候再提升已经没有意义。

　　林星语还没有清醒过来，不过她的脸色红润了不少，呼吸也比较平缓了，距离清醒应该没有太久。

　　“苏扬，我们在这一边不能待太久时间了，这两天附近出现过好几次紫电豹的身影。”秦江道。

　　苏扬微微点头：“我的原力耗尽，先将原力恢复过来，星语应该也快苏醒了。”

　　时间又过去半天，林星语终于是清醒过来。

　　苏扬的原力这时候恢复大半有了四万来点，修为距离仙帝级只是一步之遥，他瞬间可以动用的原力从一万二千点提升到了一万八千点！

　　“星语！”林星语醒过来，苏扬连忙停止了恢复原力将林星语扶了起来。

　　“夫君……我没死？”林星语有些迷茫地道，她清楚情况，自已应该没有活路才对。

　　“星语，以后不许这么傻。”苏扬疼惜地道，“纪香出现那样的事，你如果再出事，你让我怎么办？听话，以后再不许这样预言！”

　　“好咯。”林星语脸上露出笑容想也不想地道，“夫君，我怎么可能活着？”

　　“是小艺救了你。”苏扬道。

　　林星语眼中露出疑惑之色，她以为是苏扬的原力救了自已。

　　“小艺的眼泪。”苏扬道，过得开心，屠小艺已经很多年没有落过泪了，她没有什么修为的时候眼泪的效果就十分强大，如果更强！

　　只是，屠小艺的眼泪不是随随便便可以流出来的，如果没有什么事情，她故意让自已流泪的话，那流出来的眼泪没有任何效果！

　　“小艺，到时候星语姐给你做好吃的。”林星语望向屠小艺娇笑地道。

　　“嗯嗯，我等着。”屠小艺笑嘻嘻地道，“星语姐，我到时候可要吃很多！”

　　“一定让你吃个饱。”林星语笑道。

　　苏扬扶着林星语站了起来：“星语，你之前的预言怎么回事？”

　　听到苏扬这话，林星语脸上的笑容一下子消失不见。

　　“夫君，我预言到你死了。”林星语深吸一口气道，“一柄刀从你的胸口冒了出来，然后在很短的时间内将你分成了好几块。”

　　“灭世妖刀！”苏扬沉声道，“你怎么说那一边有一线生机？”

　　“我也不知道，我只是感觉到那一边有一线生机。”林星语道。

　　林星语之前指的方向是混沌源境的深处，如果是陌生人这么说，苏扬肯定认为他不安好心想害死自已，林星语这么说，苏扬相信！

　　“我们先与龙皇古老他们汇合。”苏扬道，“他们应该得到了一些原晶，先借了他们的原晶，到时候活命的几率应该高不少。”

　　“嗯。”林星语微微点头。

　　龙乾他们在的方向很可能不是林星语之前预言出来的方向，但是，林星语有那样的预言，不一定苏扬就一定要立刻过去。

　　与古心月取得联系，没过太久时间，苏扬他们就与古心月他们汇合了。

　　“伯父，你们这——”苏扬惊讶地道。

　　龙乾苦笑，进入多少龙族的强者苏扬是知道的，这会儿少掉了三十来个龙族强者，那些龙族强者一个个可都是仙帝级修为！

　　“这里面太危险了，我们十分小心了，可是……”龙乾轻叹道。

　　“苏扬，你们怎么样？”古心月忍不住开口道。

　　苏扬望向了古心月点了点头：“还行……伯父，古老，诸葛道友，元心佛主，这一次过来，我是有事相求。不知道伯父你们得到了多少原晶？”

　　龙乾他们六个拥有原力的强者，还有不少仙帝级修为的龙族强者，得到的原晶应该也不会太少。

　　“二十七颗。”龙乾直接道。

　　苏扬道：“伯父，诸位，我有一个不情之请，能不能先借了你们的原晶？到时候得到原晶，我一定归还。”

　　二十七颗原晶还不能让苏扬原力解开封印，但是有二十七颗原晶的话，到时候再得到二十多颗原晶，苏扬的原力就可以解封！

　　龙乾略一迟疑道：“反正如今也用不了，我龙族的原晶没有问题。”

　　“古家没有问题。”古洪川道，古家的原晶分属于他和古心月，可是古洪川知道，古心月的意见不见问，她肯定是同意的。

　　诸葛良轻笑道：“拿着原晶提心吊胆的害怕被抢了，苏扬你这可是帮我忙了。”

　　“阿弥陀佛，若没有苏扬施主你的因，便不会有今天贫僧得原晶的果，原晶全部送给苏扬施主也无妨。”元心佛主微笑地道。


第一百五十四章独行！

　　二十七颗原晶，苏扬没过多久时间就全部吸收完毕，原力纯度又提升一些，原力的总量从六万来点提升到了六万五千点！

　　封印剩余的时间降到只是三年，再有二十来颗原晶估计就可以完全破掉封印！

　　“星语，我要你们和龙皇他们一齐行动。”苏扬沉声道，他们这会儿还没有与龙乾他们的队伍分开。

　　林星语微微一愣连忙摇头：“不行，你一个人行动太危险了！”

　　“星语，听我说，我体内有着灭世妖刀，你们跟我一块儿行动，太危险！”苏扬沉声道，“而且你们跟我一块儿行动的话，灭世妖刀到时候还可以以你们威胁我什么的，我无法全力与他斗。”

　　“这——夫君，可是你如今原力还没有恢复过来，如果落到陷阱中或者碰到半神级的强者，你太过危险。”林星语皱眉道。

　　苏扬微微笑道：“修为提升虽然让以后的提升变得困难了，但是如今实力可是提升不少！”

　　仙君上位到距离仙帝只是一步之遥，这中间的提升确定比较大！

　　“我隐的方面提升了很多，没有那么容易被发现，也更容易发现陷阱。”

　　“况且，如果我和怪物们说，我得到好几十颗原晶的话，怪物们就算困住我也不会轻易杀我！否则它们将得不到那几十颗原晶。如果你们与我一起，这方法我是无法动用的，怪物们会用你们威胁。”

　　苏扬说的不错，林星语脸上露出了迟疑之色。

　　“夫君，还是太危险了。”林星语道。

　　“呵呵，星语，你忘了还有阿洛奇和圆圆么？修为提升，时空转移已经完成了，我已经可以让它们出现在混沌源境。”苏扬笑道。

　　屠小艺道：“师父哥哥，我们先验证一下。”

　　如果阿洛奇和圆圆真的可以出现在这一边的话，那么苏扬是安全不少，它们两个可都拥有着原力，再加上苏扬，实力很强。

　　“还不信我了。”苏扬好笑地道，“阿洛奇，出来吧！”

　　随着苏扬的召唤，空间波动，阿洛奇的身影出现在了林星语他们面前。

　　“老大，啥事？”阿洛奇龙头凑近了苏扬嘿嘿笑道，“嫂子好，诸位好。”

　　“星语，怎么样，没骗你们吧？”苏扬轻笑道，“如果问题解决，我会出来找你们！如果你们得到原晶的话，把欠的原晶还了。”

　　“嗯！”林星语点了点头。

　　林星语都没有了意见，其余人自然不会有什么意见了，让阿洛奇消失，苏扬和龙皇他们说了一声立刻离开，林星语他们留了下来。

　　……

　　“修为提升，果然给力多了，如果之前能直接提升到仙帝级的修为就好了。”苏扬心中暗道，如今他的原力以支撑，但是身体支撑不了。

　　从仙君上位到仙帝下位，这中间的跨度太大。

　　隐的境界已经达到了第五层，再配合仙君巅峰的修为，只要距离不是很近，仙帝级的怪物也很难发现他，距离比较远的话，半神级的强者也发现不了他的存在！

　　而且，修为提升，对于危险的感应增强，对于隐藏的怪物发现能力提升，与林星语他们分开三天时间，苏扬就成功地避过一个危险的陷阱。

　　“三年……如今完全吸收一颗原晶的力量，大概能让原力激活一个月的时间，三年需要三十多颗，还是吸收原晶化去封印划得来一些。”一边前进苏扬心中一边嘀咕着，他这时候纳戒中有一颗原晶。

　　刚刚吸收了二十七颗原晶的力量，苏扬体内的原力，大概有三个月的激活期，如今才过去三天，自然处在原力的激活期内。

　　身体内原力这会儿是全满的，状态可以说正处在最巅峰的时候！

　　“问心，我的修为提升了，你还能坚持多久时间？”苏扬声音传入了问心。

　　“主人，我无法精确计算。”问心道，“我不知道灭世妖刀会不会爆发……若是不爆发的话，最短大概还能支撑三年时间！”

　　苏扬皱了皱眉道：“你的意思，如果爆发的话，可能下一刻就会撑不住？”

　　“这个……那倒不会，黑暗帝王剑还有一点点没有消化。”问心道，“就算爆发，黑暗帝王剑支撑个半年应该没有问题。”

　　“也就是说，我最好半年内让自已的原力恢复过来！”苏扬道。

　　问心道：“是的主人。”

　　“半年，草！”苏扬心中暗骂，原晶可不是那么容易得到，最开始轻轻松松就得到一二十颗，可是如今得到原晶已经困难了许多倍！

　　他们小队和龙乾他们的小队还得到了一些原晶，许多拥有不少仙帝级强者的小队，一颗原晶也没有得到！

　　没有办法，原晶只有杀掉仙帝级的怪物才能得到，而仙帝级的怪物哪那么容易杀？苏扬他们拥有原力显得容易，对于没有原力的强者来说，打败一个仙帝级强者不是太难，杀掉一个很难很难！

　　哪怕是大帝级的强者，想杀掉一个仙王下位的人物也很困难，到得那样修为的强者，哪一个没有厉害的底牌？不少进入这里面的仙帝级强者死亡，主要因为他们落入了陷阱之中，而且，这里面有半神！

　　同是仙帝级的强者，杀掉对方不容易，但是被半神盯上的话，仙帝级的强者逃掉就难了！

　　“杀，干掉它们，哈哈哈！”

　　耳边隐隐的传过来一点声音，苏扬眼睛一亮，前方似乎有战斗，而且还是进入这里面的强者占到上风，怪物们说话，苏扬还没有见过。

　　“原力扫描！”

　　意念一动，苏扬原力动用，很快前方还有周围的情况清晰起来。

　　六万五的原力，只要短时间内不大量地消耗，他有时间补充过来。

　　“鼠族！”苏扬脸上露出淡淡的微笑，前方果然发生了战斗，一方是鼠族，还有一方是红毛怪物，上百个红毛怪物被上千鼠族强者包围了起来，那些鼠族强者中仙帝级的强者占到一半，其中一名强者还拥有原力！

　　“瞌睡就来了枕头啊，我需要的原晶，看来着落到它们身上了！”苏扬笑的很开心，鼠族只有一个强者拥有原力，明显这一个队伍是鼠族的精英队伍，肯定拥有原晶，那上百红毛怪物杀掉的话，至少二十颗原晶！

　　百来个红毛怪物，这如今算是小规模的队伍，鼠族这些强者能碰到这样的队伍，运气不错，如果是他碰到，虚无世界困们着，用不了多久时间就可以将它们全部秒杀！

　　“杀，杀光它们，估计能得到二十多颗原晶，哈哈！”鼠族那一个拥有原力的强者大笑道，他以前是大帝级的实力，如今自然是人皇级实力了。

　　除了他之外，鼠族在这一边还有两个人皇级的强者，实力很强。

　　“诸位！”

　　就在这时候，苏扬淡淡的声音响了起来，“见者有份，分我一半如何？”

　　在这一边的鼠族强者脸色一变。

　　“黑龙王？！”为首的鼠族强者沉声道，他叫喀金乌，身体内原力容量如今已达万点，不过，为了让这一群红毛猿陷入包围，他上万点的原力如今已经消耗了大半剩下只是两三千点！

　　“诸位，咱们的合约，不得相互攻击，我杀红毛猿，不算相互攻击吧？”苏扬轻笑道，“或者，我帮它们逃出，不算攻击你们吧？”

　　喀金乌怒道：“黑龙王，大家还要在这里面待很长时间，何必如此？！”

　　“我只要一半！你们还能得到十颗以上的原晶，或者，大家都得不到。”苏扬淡声道，“提醒一下，红毛猿王是半神级的强者！在这里耽搁的时间久了，红毛猿王过来，我是能逃掉的，你们的话，只怕不少的会死。”

　　“红毛猿有半神级强者？”喀金乌脸色难看地道，他暗中下令定位苏扬，可是，以前都办不到，如今更不可能办到了！

　　“没错！”苏扬淡声道，“我杀掉其中五十个，你们也轻松一些，否则一百红毛猿，你们需要不少时间才能杀掉，危险挺高。”

　　红毛猿们这会儿形成着战阵，确实，鼠族的强者杀掉它们需要时间。

　　“好，我答应了！”喀金乌道。

　　“很好！”

　　苏扬说着瞬间大量的原力侵入了不少红毛猿的体内，红毛猿的防御不强，就算如今形成战阵，四百点原力的搞定一只仙帝下位的没有问题。

　　修为越高原晶的产出越高，苏扬第一批杀死的就是两只仙帝上位的红毛猿还有九只仙帝中位的红毛猿，仙帝上位一千二百点的样子，仙帝中位七百点左右，加起来消耗九千来点原力！

　　“五颗原晶！”苏扬脸上露出微笑，两个仙帝上位的，必出了两颗原晶，而九个仙帝中位的，正好出了三颗原晶。

　　“收！”

　　苏扬意念一动，五只红毛猿体内的原晶立刻飞出，可是鼠族的防御挡着，五颗原晶并没有立刻飞出而是被困在了鼠族的大阵之中。

　　“黑龙王，何不现身一见？”喀金乌沉声道。

　　苏扬淡淡的声音响起：“喀金乌，别拦着我的战利品，否则你们今天只能是白忙活一场，还会因此大大得罪红毛猿族的半神强者！”


第一百五十五章六十三颗原晶！

　　“放行！”喀金乌沉声道。

　　瞬间就秒杀两个仙帝上位两个仙帝中位的强者，又发现不了苏扬的存在，喀金乌对于苏扬还是很忌惮的。

　　而且，喀金乌知道苏扬并不是一个人进入的这里面，战盟还有好几个拥有原力的强者！

　　“很不错！”苏扬笑道，五颗原晶飞出鼠族的包围圈，苏扬意念一动立刻远距离将五颗原晶收入了纳戒之中，空间戒指的等级，拥有者的强者影响着能收物品的距离和质量等。

　　苏扬的纳戒是顶尖的，修为如今仙君巅峰的修为绝对不低，收几颗小小的原晶只是小意思。

　　“喀金乌，一共一百零三只红毛猿，我吃一点亏，就五十一只好了！已经一十一只，还有四十只，没有算错吧。”苏扬轻笑道。

　　喀金乌脸色阴沉，算是没有算错，可是，尼妈刚刚的十一只等级比较高，十一只就得到了五颗原晶好不好？剩下的，平均十一只估计只能得到两颗原晶！

　　“黑龙王，只要你有实力，你杀吧！”喀金乌冷冷地道。

　　“很大方，很好！”

　　苏扬说着，瞬间剩下的红毛猿其中的四十只同一时间死亡，在它们脑袋之中一共有十四颗原晶，十四颗原晶第一时间飞出！

　　之前死掉十一只红毛猿，红毛猿的战阵还没有乱，它们的战阵与苏扬他们以阵法形成的战阵不同，要求没有那么的严格，战阵对力量的提升也稍弱一些。

　　可是这时候，又四十只红毛猿死亡，红毛猿的阵型终于维持不下去！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　一只只的红毛猿愤怒地吼叫，怒吼之中带有着惊慌之意，本来它们以为能支撑比较长的时间，可是短短时间力量折损过半！

　　“杀！”

　　喀金乌沉声道，他的心中这时候也有些惊惧，四十个仙帝级的红毛猿啊，而且是在战阵之中，居然瞬间被秒，这样的实力太恐怖了，他们这里聚集着不少强者，可是十分钟之内绝对杀不了那么多！

　　“喀金乌，这些原晶我收了，相信你没有意见。”苏扬道，十四颗原晶比较顺利地离开鼠族强者的包围进入了苏扬纳戒之中。

　　“呼！”

　　苏扬暗暗松了一口气，刚刚得到十九颗，加上之前的一颗，这会儿纳戒之中二十颗原晶，应该能让自已的原力完全觉醒了！

　　“看来这人啊，还是需要一些运气桀桀！”苏扬心中快慰，如果不是遇上鼠族这一个队伍，他还不知道什么时候能弄到那么多的原晶！

　　“嗯？”

　　苏扬脸色一变，他的原力是维持着扫描的，这时候发现不少的红毛猿包围了过来，其中一头红毛猿比起其余的高上很多！

　　“喀金乌，别怪我没提醒你们，它们的老大带着不少小弟围了过来！”苏扬声音响起在了喀金乌耳边，然后苏扬瞬间高达一万五千点的原力消耗，在他面前，一条空间通道立刻出现！

　　“这里有一条空间通道，不想死的过来，收费十个人一颗原晶！”苏扬道，“现在立刻给原晶，给多少，我的空间通道就能让十倍的人通过！”

　　喀金乌反应不慢，他还有两三千点原力，这时候立刻消耗那些原晶进行了扫描。

　　“该死！”

　　两三千点原力进行扫描，效果还是很不错的，喀金乌立刻看到了许多红毛猿强者的急速靠近，估计短短半分钟时间攻击就会过来！

　　半分钟，这时间太短了，周围的空间变得十分坚固，破开空间形成空间通道苏扬做得到，它们也有那样的力量，但是无法在半分钟之内完成！

　　“时间不等人啊，十个人一颗原晶，绝对不贵你们的，五百来个仙帝级强者，加起来只需要五百来颗原晶，加上仙君，一百颗原晶就可以了。”苏扬飞快地道，“十秒我没有收到原晶，立刻闪人！”

　　“我们只有二十多颗原晶，让我们全部走，否则我们的原晶，你一颗也得不到！”喀金乌沉声道。

　　“那……拜拜！你们就等着承受红毛猿王的怒火吧，半神级的强者会让你们欲仙欲死的！”苏扬笑道。

　　“该死的，我们有三十三颗，全部给你，让我们全部离开！这些红毛巨猿，你如果有实力也可以将它们给击杀！”喀金乌急速地道，红毛猿一族的强者们来的很快，数量估计超过五千！

　　苏扬轻笑道：“这买卖似乎还可以，我同意了，你们的原晶！”

　　三十三颗原晶立刻出现，眨眼之间，它们全部被苏扬收了起来。

　　“死！”

　　鼠族强者们飞快地向着空间通道靠近，苏扬意念一动，剩下的五十二头红毛猿被他秒杀！

　　如今战阵不在，杀掉一头平均还不到三百点原力，苏扬如今，瞬间可以动用的原力高达一万八千，他身体内这会儿的原力还有两万来点。

　　“收！”

　　五十二头红毛猿中出来了十颗原晶，这十颗原晶，苏扬立刻就收了，原晶一收，苏扬身影一闪在最短的时间内进入了打开的空间通道中瞬间远离。

　　空间通道苏扬并没有让它立刻消失坑鼠族的这些强者，混沌源境中发现的就有三个半神，鼠族的强者们就算死，如今也不是时候。

　　况且，苏扬觉的这救人的生意其实挺不错的，以后或许可以继续玩玩，如今是第一次，如果把信誉弄差了，以后生意就不好展开。

　　“快，快！”

　　喀金乌急促地道，鼠族一个个的强者飞快地进入空间通道中消失不见。

　　在红毛猿王的攻击过来之前，鼠族的强者已经全部消失不见！

　　“吼！”

　　红毛猿王怒吼，为了救场，它们前进的速度很快，隐身方面自然就差了，没想到很远距离就被苏扬给发现，结果一个个全跑了！

　　……

　　“呼，呼！”

　　喀金乌等一些鼠族强者剧烈地喘息着，它们的眼中露出着惊惧之色，如果慢一点点，或许很快就可以成为一具具的尸体！

　　“喀金乌，值吧？只是付出一点点原晶，你们就活命了！”苏扬笑声响起，“若不是我正好在那一边，你们死定了！”

　　“黑龙王，我们不欠你人情！”喀金乌沉声道，他心中这会儿是又恼火又庆幸，恼火的是几乎全部的原晶都到了苏扬手中，短短时间，苏扬在那一边就得到了六十二颗原晶，他这会儿只有寥寥几颗了。

　　而庆幸的是，若苏扬没有出现在那一边，它们很可能真的团灭！

　　“我没有说你们欠我的人情！这只是一个交易罢了。”苏扬轻笑道，“喀金乌，希望我们以后还有机会合作！对了，以后如果你们被困的话，可以考虑向我求援，我收费一定合理，童叟无欺哈哈！”

　　“哼！”

　　喀金乌冷哼出声，如果刚刚不是到了绝境的时候，他才不会妥协，那三十三颗原晶可是鼠族不少的强者费了很大工夫牺牲不少才得到的！

　　“撤了，友情提醒你们一下，我是向着混沌源境深处传送的，你们这会儿可能已经深入不少。”苏扬道，他的声音落瞬间远离不少，如今体内的原力不多了，与鼠族这些强者靠太近没好处。

　　“该死！”

　　喀金乌仔细地检查了一下四周骂出声来，苏扬说的不错，他们如今所在的地方已经比较之前深入不少。

　　混沌源境很大，有外境和内境之分，以前不少强者进入过混沌源境，从周围的植被天象等一些东西，喀金乌能分辨出来大概方位。

　　如今虽然还在外境，但是，距离内境已经没有了太远距离！

　　“走！”

　　喀金乌沉声道，鼠族的强者立刻往外撤，他们的经验，越外围越安全！

　　苏扬这会儿则是向着混沌源境的内境前进，十来分钟过去，他找到了一个不错的容身之处。

　　“阿洛奇，圆圆，出现吧！”苏扬进行召唤，阿洛奇和圆圆很快出现，吸收原晶虽然不一定要全心全意地吸收，但是有一个好的环境，全心全意吸收的话效果更好，到时候原力的增长会多一些！

　　“隐阵！”

　　苏扬道，阿洛奇主阵，圆圆控制着自已三十三个拥有原力的小弟布阵，很快隐阵完成，因为有着三十三个拥有原力的虫族战士布阵，隐阵的效果很不错，但是因为它们原力比较少，隐阵也就能支撑半天时间。

　　半天时间不够苏扬让自已的原力恢复过来，但是已经足够他吸收二十颗原晶！

　　“六十二颗原晶，加上之前的一颗，六十三颗了。”隐阵成，苏扬放松下来脸上露出浓浓笑意，运气来了，那是挡都挡不住啊。

　　本来苏扬还在想着，自已啥时候才能得到一二十颗原晶，没想到短短时间过去，如今居然有了六十三颗！

　　“苏扬，别乐了，赶紧的吸收原晶解除封印吧！”紫云催促道，“你没有原力，我都没有安全感。如今这里已经比较靠近内境了。”

　　“马上！”

　　苏扬说着立刻开始吸收原晶的力量，半神级的强者已经出现了三个，但是谁规定混沌源境中就只有三个半神级的强者？！

　　紫云担心，苏扬这会儿也有些担心啊，还是赶紧的恢复原力安全！


第一百五十六章原力，解封！

　　一颗颗的原晶被吸收，封印的效果不断淡去，苏扬的原力纯度也是缓缓增强。

　　阿洛奇圆圆布下的阵法只能支撑半天时间，没有用半天，只是三四个时辰，二十颗原晶被苏扬吸收，这时候，苏扬感觉全身一松，对于周围空间原力的感应一下子清晰许多！

　　“居然有这样的好处！”苏扬眼睛发亮，他如今原力本就是处在激活状态的，本以为封印破掉不会有什么变化，没想到居然对周围空间中的原力感应变得清晰了！

　　对于周围空间中原力的感应变得清晰，毫无疑问，修练的时候吸收原力的速度会变快，另一个更大的好处是，防御攻击等更方便。

　　原力在空间中行进会有消耗，感应越高，消耗越低，而原力能作用的距离越远，这是一点；另一点，对于攻击防御的技法等，领悟会更方面。

　　如今苏扬防御方面已经有了进展，体内有原力的话，感应到攻击会自动启用然后将攻击星体吞噬一部分，导入到异空间一部分，但是攻击方面苏扬还没有什么进步。

　　“防御方面，似乎能省四倍了！”苏扬仔细地感应了一下心中暗道，他瞬间能动用一万八千点原力，只要身体内有足够的原力，这代表着，同样纯度，没有攻击法门的情况下，必须七万二千点原力形成的防御才能让他受到伤害。

　　这个很恐怖，七万两千点的原力，如今苏扬又吸收二十颗原晶，身体内的原力容量也才堪堪达到七万点！

　　“攻击方面如果能有一个提升就好了。”苏扬心中暗道，攻击别说四倍，就算是领悟一个两倍攻击的技法，那也很不错啊！

　　那样的话，达到同样的效果，他只需要消耗一半的原力！全力出手的话，一万八千点的原力，有着三万六千点原力的效果！

　　若是三百点原力秒一个仙帝级人物，那样的攻击，足以瞬间秒掉一百多个仙帝，绝对牛叉！

　　“怎么样才能让攻击提升上去呢？”苏扬心中思量着，虚无世界，这个不太适合，这个主要是用来困人的，而且虚无世界与原石相配很好！

　　威势，这个原力可以增强，如果有一个好的配合方法，那很不错。

　　“隐，无量刀诀，空间秘术，超度之术，速度奥义，真实镜像，能量吞噬，移山倒海，无敌防御……”苏扬心中喃喃自语，这会儿封印解开，他的原力正是最活跃的时候，有所领悟的可能性不小。

　　时间慢慢地过去，每一秒，苏扬脑海之中都转过不少的想法，可是，许多的想法刚冒出来就被他pass！

　　“老大，不想打扰你修练，不过我必须得提醒你一下，我们撑不住了。”阿洛奇的声音响起在了苏扬脑海之中，“主要是圆圆小弟们撑不住了！”

　　“撑不住？”

　　苏扬眼睛睁了开来，下意识地，苏扬让自已体内的原力扩散进入了圆圆一个个小弟体内，短短时间，让苏扬惊讶的事情出现，圆圆一个个小弟体内的光核补他补满。

　　三十三个小弟，每一个小弟一百来点原力，只是消耗了苏扬三千多点原力。

　　不过，有一个问题，苏扬的原力纯度比圆圆三十三个小弟光核内的原力纯度高多了，可是一到它们的光核内，原力纯度就降了下来。

　　“刚刚我怎么做到的？”苏扬心中惊疑，以前他不是没有试过，可是不成功！

　　苏扬飞快地回忆着，很快，一点点灵光被他抓到，是真实镜像！

　　刚刚苏扬正好思考到了真实镜像，他下意识地把圆圆三十三个小弟当自已的真实镜像了，原力就没有什么阻碍地进入了它们体内。

　　“老大，你给它们补充了原力？”阿洛奇震惊地道。

　　“我给你补充试一下。”苏扬道，他说着立刻试了起来，可是，不成功！

　　没有成功，这个在苏扬意料之中，如今与刚刚心境并不一样！

　　原力这东西苏扬发现与心有关，心境不一样，效果很可能有极大的差别。

　　慢慢地找着刚刚的感觉，十分钟之后，苏扬终于成功，一些原力进入了阿洛奇的体内，原力完美相融，不过原力的纯度同样降了下来。

　　有了成功的经验，接下来就方便了，苏扬在圆圆三十三个小弟身上练习着，隔一些时间就给它们其中一个加一点原力，没过多久，心境的把握便没有了问题。

　　“虽然还没有得到提升攻击的方法，不过能给别人补充原力，也算不错。”苏扬脸上露出淡淡的微笑，他停止思考恢复着原力，他原力的恢复速度是很快的，比圆圆小弟们原力的消耗速度快得多，在又给圆圆小弟们补充一次原力后，苏扬身体原力达到了充盈地步。

　　高达七万点的原力，让苏扬有整个世界尽在掌握之中的感觉！

　　——当然，这只是错觉！

　　“问心，你觉的，动用原力抹杀灭世妖刀的灵，有没有效果？”苏扬的声音响起在了灭世妖刀之中。

　　问心道：“主人，这样会让灭世妖刀疯狂的，它或许会不顾一切强行苏醒先杀了主人你，不建议主人如此做，特别是主人原力没有解封的情况下。”

　　“我的原力已经解封！”苏扬淡声道。

　　问心喜道：“主人，那我就放心多了，主人你最好随时保持比较多的原力！主人，抹杀灭世妖刀你估计办不到，保护黑暗帝王剑的灵，你应该可以做到！”

　　“黑暗帝王剑，如今也就剩灵没有被灭掉了。”

　　苏扬意念一动问心在手，一股股的原力飞快地进入问心之内。

　　苏扬不知道黑暗帝王剑的灵在哪里，不过强大的原力搜索，没过太久时间，苏扬就有了收获。

　　问心之内似乎有着一个巨大的空间，绝大部分的地方是空荡荡的，在空间深处，苏扬发现了一柄霸气十足的血红色大刀，在大刀之前是一道小小的剑影，剑影还不到那血色大刀的十分之一大！

　　之前苏扬没敢如此搜索，如今原力恢复了过来，再加上高达七万点的原力，他才有了这样的自信！

　　“黑龙王，我们井水不犯河水！”霸道的声音这时候忽地传入了苏扬脑海之中，“你若插手，别怪本尊到时候出手无情！”

　　血色大刀和小小的剑影面前，苏扬原力形成了自已身体的虚影。

　　“灭世？”苏扬道。

　　“正是本尊！”

　　“黑龙王，救我。灭世妖刀不会放过你，它到时候会将你也吞噬，它想成神！”这时候，那小小的剑影化为人影，它化为的人影是一个中年人的影像，暗金色的皇冠，手中是黑色的权杖。

　　虽然力量削弱了太多太多，但是黑暗帝王剑化为的中年人同样给苏扬比较强的气势，黑暗帝王剑在当年，绝对是帝君级的存在！

　　“灭世，以你的实力，你要骗我么？”苏扬淡声道，“想吞噬我就是想，不想吞噬就是不想，何不老老实实地说出来？这时候说谎，让人不耻！”

　　“而且，说谎的话，说明你心中有着畏惧，你如何成神？”

　　恐怖的气势从灭世妖刀身上传出，还好苏扬如今的虚影是原力形成，不然如果只是一点神识形成，肯定会被那强大的威势压得湮灭！

　　“既然你想听实话，那么本尊便告诉你，本尊到时候，会吞噬了你！如此，你可满意了？！”灭世妖刀霸气十足地道，“你逃不过！”

　　苏扬冷笑道：“灭世，你未免太自信了，我原力强大，防御很高，攻击方面还有一些缺陷暂时或许灭不了你，但是挡住你的攻击，我想问题不会太大！”

　　“哈哈哈哈！幼稚！你虽然拥有原力，但是，你的原力能挡住本尊多长时间的攻击？十秒，还是二十秒？哈哈哈！”灭刀妖刀大笑道。

　　“本尊要灭你，到时候轻轻松松！”

　　苏扬心中一沉，灭世妖刀说的是实情，他如今的修为太低了一些！

　　实力的防御很强，他的恢复力也不错，但是连续抵挡半神级的强者攻击，这，不可能！

　　“苏扬，助我！”黑暗帝王剑道，“没彻底吞噬我之前，他不会轻易对你出手！”

　　“为何？”苏扬开口询问道，他是直接问的，他想知道的东西黑暗帝王剑知道的话，灭世妖刀应该也是知道的，暗中问无意义。

　　黑暗帝王剑化为的中年人傲然道：“你可知道剑族？因为我在剑族中地位不低！如果他分心，我就有可能溜走，到时候剑族不会对它客气！”

　　“可是……据我所知，剑族的实力不如刀族……”苏扬道。

　　黑暗帝王剑道：“我被它吞噬多年，只要我逃出去，给我一些时间，我可以成为半神！到时候剑族的实力就未必弱于刀族！”

　　“半神！”苏扬心中惊叹，无数年间，黑暗帝王剑受了很大的苦，不过收获看来也不小。

　　灭世妖刀道：“苏扬，别想着把他救走，他走，你就得死！”

　　“灭世，我不能让他走，不过，也不能让你轻易地杀了他！”苏扬道，他说着一股股的原力进入黑暗帝王剑体内恢复着他的元气。

　　黑暗帝王剑化为的中年人眼睛一亮，他本以为苏扬的力量纯度会比较差，哪想到接收到的力量，居然比他的力量还要精纯！

　　“苏扬，你的力量很不错，如果吸收到足够的力量，或许我可以成为半神！”黑暗帝王剑的声音响起在了苏扬脑海之中。


第一百五十七章阿洛奇，仙帝！

　　“吸收到足够的力量？那需要多久时间？”苏扬传音道，如果黑暗帝王剑也成为半神的话，那不错，黑暗帝王剑和灭世妖刀斗，他会安全很多！

　　黑暗帝王剑道：“隔一段时间吸收一些力量的话，几百年？我不太确定。可能几十年时间就可以成为半神，可能几千年也不成。若是我成为半神，到时候定然有你的好处！”

　　“几百年……”苏扬心中嘀咕，这时间倒不算长，“黑暗帝王，我给你提供原力的话，你在灭世妖刀攻击下，能不能支撑几百年？”

　　“我倒是可以，但是，如果它攻击你的话——”黑暗帝王剑道。

　　苏扬冷声道：“他应该没有力量瞬间将我秒杀，他若对我出手，我必然全力反抗，而且到时候会让你离开，不到万不得已，我想他不会这样选择！”

　　“嗯！”

　　灭世妖刀淡声道：“黑龙王，你可以考虑清楚了。如果你不帮他，本尊到时候会留你亲人朋友性命，或许还会帮他们一些忙，如果你帮他，到时候你会死，你的亲人朋友，一个个都会死！”

　　“灭世，我讨厌这样的威胁！”苏扬冷声道，“而且我如今还不想死！”

　　灭世妖刀道：“黑龙王，你以为他是什么好东西？！黑暗帝王剑，你觉的为何会有黑暗二字？被他斩杀的强者不知凡几！其中有些是持着他的人杀的，但是，也有不少是他主动斩杀。”

　　“据本尊所知，黑暗帝王剑曾经还有过噬主的行为，你帮他，到时候或许害了自已！如果到时候你的亲人朋友被他斩杀，你会更加痛苦！”

　　苏扬淡声道：“我对于你们两个都不了解，不过我帮弱者！”

　　刚刚黑暗帝王剑说的好听，如果他成为半神的话，定然有他的好处，对于这个，苏扬可没有信，活了这么多年，这样的话就轻易相信，他脑袋中装的就全是浆糊！

　　维持黑暗帝王剑和灭世妖刀在一个比较微妙的平衡内，这就是苏扬要做的，如今黑暗帝王剑的实力差不少，所以要增强它的实力！

　　“黑龙王，你会后悔的！”灭世妖刀沉声道，“与本尊为敌的人，从来就没有好处！被本尊击杀的人皇级强者都不知有多少了！”

　　“灭世，如果你乱来，我就帮黑暗帝王剑离开！”苏扬淡声道，“我继续帮，你继续吞噬，就是如此下去，你觉的如何？”

　　灭世妖刀沉声道：“本尊耐心有限，如果一定时限内还没有吞噬成功，你会死！哪怕让黑暗帝王逃离，本尊也会杀了你以及你的亲人朋友！”

　　“本尊给你百年时间，你好好考虑一下，百年时间到，本尊需要一个结果！”

　　说到这里，灭世妖刀沉寂了下去。

　　“黑龙王，我以剑族的荣耀，以强者的荣耀起誓，如果成为半神，定然不会恩将仇报！”黑暗帝王剑的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬微微点头：“黑暗帝王，你听到了，只有百年时间！希望你百年内能成为半神强者，那样你才是绝对安全。”

　　“黑龙王，我能不能成为半神，不仅在我，而且在你！”黑暗帝王剑化为的中年人道，“你的力量纯度如果更高，我成为半神的几率就高一点。”

　　苏扬道：“你如果成为半神，便可以离开了，是这样吧？”

　　“黑龙王你放心，就算我成为半神，很长时间也不会离开。”黑暗帝王剑道，“我离开，我会受到重创，说不定修为会从半神掉落！”

　　“灭世妖刀同样不会离开，如今问心是他的承载体，没有完全吞噬问心之前，他强行离开，修为同样有可能从半神掉落！修为掉落，对于他来说基本上就等同于死亡，他不会那么做！”

　　苏扬道：“黑暗帝王，希望你说的是真话，我很讨厌欺骗！”

　　黑暗帝王剑化为的中年人淡声道：“黑龙王，你拥有原力，应该可以判断出来我说的话是真是假，不是么？如果我说了假话，你就不是如此说了。”

　　“黑龙王，我们得合作，希望我们能合作愉快！”

　　“希望！”

　　苏扬话音落，黑暗帝王剑重新化为了剑的形状，吸收了不少原力，剑体和之前相比大了一些，而且，看上去没有那些虚了！

　　……

　　“苏扬，灭世妖刀和黑暗帝王剑，似乎都不太靠得住。”紫云道。

　　苏扬微微点头：“嗯……紫云，你说我如今是不是打道回府？”

　　之前林星语预言，他往这一个方向有一线生机，得到几十颗原晶，原力解封，灭世妖刀暂时稳住，林星语的预言应该算是应验了。

　　如果往别的方向的话，他就不会遇到喀金乌等鼠族强者，很长时间都不一定能得到足够多的原晶，那样一来，他的原力恢复不了，灭世妖刀完全吞噬了黑暗帝王剑的话，他就得跟着倒霉。

　　“苏扬，我也不知道你这算不算应验。”紫云道，“或许林星语指这一个方向，并不只是让你获得几十颗原晶，毕竟黑暗帝王剑的修为还没有提升上去。”

　　“灭世妖刀只给了你百年时间，我估计他不是和你开玩笑的。”

　　“肯定不是开玩笑的。”苏扬道，灭世妖刀那样的半神级强者哪会随便乱扯，说百年，百年时间到还没有吞噬黑暗帝王剑，肯定就会拿他开刀！

　　紫云道：“如今这样的情况，我觉的你继续深入或者更好一些，不过别深入太快了，用不了多久就要进入内境了。如果内境太危险，就退出来。”

　　“内境……”苏扬望向了内境的方向，他心中有一点点担忧，别为了避灭世妖刀这半神级的强者，结果内境之中惹上更多的半神强者！

　　“苏扬！”

　　就在这时候，古心月的声音响起在了苏扬心中。

　　“怎么？”

　　几秒过去，古心月的声音再一次响起：“星语想知道你是不是安全，另外，神族鼠族等询问，合作的事情你考虑得怎么样。”

　　“心月，和星语说，路上遇到了鼠族一群很给力的小伙伴，贡献给了我不少原晶，如今原力的封印已经解除。”苏扬轻笑道，“不过我如今不确定，星语预言的危机是不是已经过去了。”

　　古心月这一边，收到苏扬的传讯，古心月立刻和林星语他们说了。

　　“原力恢复，太好了！”屠小艺欣喜地道，他们主要就是担心苏扬原力被封，在苏扬原力没有被封的时候，防御力可是相当恐怖。

　　林星语掐动手指稍稍地算了一下，之前算过，如今再算，有可能轻易就可以算出。

　　“星语，什么情况？”古心月道。

　　林星语摇了摇头：“没有算出来，吉凶难料，卜像不好不坏。”

　　“算不出来就算了。”唐小小连忙道，“你可不能出事，否则苏扬会发疯的。”

　　林星语微微一笑：“放心，我又不傻。苏扬他原力既然恢复了，我相信他！”

　　“苏扬，星语没有算出结果，你自已小心一些。”古心月道，“神族鼠族他们提出的合作问题……”

　　苏扬淡笑道：“让他们等着吧，我们的日子还过得不错不是么？”

　　“等他们求我们的时候，或许我们可以获得不少好处！”

　　话说到这里，联系断去，远距离的联系对于古心月来说消耗很大。

　　“阿洛奇，圆圆，你们回战宠世界休息吧。”苏扬道。

　　“老大，要不我留在外面陪你？”阿洛奇道，“我的实力还是不错的。”

　　原力已经达到了六千点，修为和苏扬一样仙君巅峰，阿洛奇的实力是还可以。

　　“你留在外面？阿洛奇，有没有兴趣成为仙帝级强者？”苏扬道。

　　“老大，我现在可以么？”阿洛奇道，他到得仙君巅峰的修为也没有太久。

　　苏扬点头：“应该可以，不过有一个问题，到时候修为再提升会比较困难！”

　　“桀桀，提升，既然能提升为什么不提升！就算永远只是仙帝下位也没啥，修为不能提升，原力还是可以继续提升的！”阿洛奇咧嘴笑道，“况且修为提升了，活下来的几率高！”

　　“老大你如果挂了，我到时候也得挂，影响一下以后的提升不算啥！”

　　苏扬微微点头：“既然这样，那么你准备，我的原力完全恢复就给你提升！”

　　圆圆道：“主人，我的小弟们如果吸收一些原晶力量的话，或许可以提升原力上限！”

　　“呵呵，别急。”苏扬轻笑道，“事情要一个一个为，忘不了它们！”

　　原晶如今无法让人融合拥有原核，但是，圆圆的小弟们已经有了光核，它们吸收应该没有问题！

　　之前没有原晶，如今手头还有四十三颗原晶，用掉一些苏扬不在乎！

　　给黑暗帝王剑提供原力并没有消耗太多，没过多久苏扬的原力就恢复了过来——没恢复之前，苏扬身体内也有几万点原力，但是给阿洛奇提升到仙帝级的修为，这难度大，原力充足保险一点。

　　“阿洛奇，开始！”苏扬沉声道。

　　阿洛奇变成了龙形，它巨大的龙头点了点，一股股的原力不断进入阿洛奇的体内，阿洛奇的体内飞快地进行着变化。

　　三天过去。

　　“吼！”

　　巨大的咆哮声从阿洛奇嘴里发出，强大的龙威瞬间扩散出去，阿洛奇的修为终于突破从仙君巅峰突破成为了仙帝级强者！


第一百五十八章残破城堡！

　　“二货，赶紧把你的龙威收了！”苏扬骂道，圆圆小弟们形成着隐阵，但是，隐阵对于阵内向外传的气息隐藏能力并不是很好。

　　而且，阿洛奇仙帝级的修为了，他又修练过威势方面的秘法，这时候爆发出来的威势极强！

　　“老大，情不自禁，情不自禁……”阿洛奇连忙收了龙威讪笑道。

　　苏扬消耗原力神识瞬间传出，还好，周围并没有厉害的生物。

　　“赶紧的稳固！”苏扬没好气地道，“到时候修为跌落的话，你会痛苦得想自杀！”

　　“那是那是！”阿洛奇嘿嘿笑道，如果修为这时候跌落，那太惨了，后遗症在那里，估计很长时间都无法提升到仙帝修为！

　　修为比较长的时间稳定在仙帝下位，这阿洛奇能容忍，稳定在仙君巅峰就不爽了，两者之间实力相差很大！

　　“圆圆，轮到你的小弟们提升了！”苏扬轻笑道，“吸收原晶的力量不难，我帮一下忙，它们应该可以在形成着隐阵的情况下吸收原晶力量。”

　　“是，主人！”圆圆道，它立刻通知了自已的一个个小弟。

　　苏扬手中出现一颗原晶，稍微摸索了一下之后苏扬就知道了方法，原晶的力量分成三十三股不断地导入圆圆在外面的三十三个小弟体内。

　　随着原晶力量的吸收，圆圆的三十三个小弟原力的容纳度显著提升！

　　一颗原晶的力量吸收完，圆圆的三十三个小弟原力容纳度都增加了三十左右，第二颗吸收，原力容纳度增加了二十七八点。

　　三颗，四颗，五颗……原晶的效果越来越差，从最开始的三十来点慢慢的降到只是两三点，每一个小弟原力的增加都是一百多点，加上之前的一百多点，圆圆三十三个小弟，每一个小弟的原力容纳都达到了三百来点，这已经很是不错！

　　三百来点，足够击杀一个一般的仙帝下位人物了，只是圆圆小弟们有一个弱点，随着它们实力的提升，它们的原力增长缓慢。

　　毕竟体内只有光核没有原核，这是硬伤！

　　“十多颗原晶，就这么一点提升。”苏扬心中暗暗叹了一口气，这也就是在混沌源境之中，出了混沌源境的话，他肯定不会这么做！

　　十多颗原晶足够十多个战盟的强者拥有原核，一开始或许达不到三百来点原力，但是成长性好啊，像林星语他们，如今好几千点原力了。

　　圆圆的三十三个小弟，加起来原力也只是九千来点，和他相比的话，原力只比他原力总量的八分之一略强！

　　“主人，是不是让你失望了。”圆圆有些不好意思地道。

　　苏扬摇了摇头：“没有，还好，起码形成隐阵的时候，可能多支撑不少时间，不必我半天就给它们补充一次原力！阿洛奇，隐定好了没有？”

　　“老大，搞定了！”阿洛奇道，给圆圆的小弟们提升一共花了三天时间，已经足够阿洛奇将自已的修为初步地稳定下来，到得这时候，只要不遭到重创什么的，修为不太可能跌落了。

　　苏扬微微点头：“圆圆，你和你的小弟们暂时进入战宠世界！”

　　收了三十三个小弟，圆圆很快消失不见，苏扬脚尖一点落到了阿洛奇的后背之上。

　　修为达到仙帝等级，拥有好几千点原力，又修练了速度奥义，威势等秘法，拥有强大的神通，阿洛奇如今的实力相当强大了！

　　“走吧，方向别搞错了！”苏扬道，他说着隐的力量动用，自已和阿洛奇都隐身起来，混沌源境中有半神，高调可不好！

　　阿洛奇这时候身型大概十来长米，载着苏扬，阿洛奇不紧不慢地前进着。

　　坐在阿洛奇的后背之上，苏扬暗暗点头，有个坐骑还是不错的，如果他自已飞行的话，注意力不少的得放在飞行上面，对于修练肯定有影响。

　　“攻击方面的秘法，怎么弄？”苏扬心中思索着，如今他的原力比较高了，对于原力使用方法的秘法要求已经比较迫切！

　　苏扬的原力增长是比较快的，可是，从七万点的原力到二十万点原力肯定需要很久时间，如果能领悟原力方面的攻击秘法的话，三倍的攻击增幅，他七万点的原力就会有二十一万点原力的效果！

　　“要不，先把剩下的原晶给吸收了？”苏扬心中嘀咕着，之前六十三颗，他自已用掉二十颗，圆圆小弟们用掉十多颗，如今还有三十多颗原晶。

　　“实力越高，到时候得到原晶的几率就越高，吸！”

　　打定主意，苏扬立刻吸收起来，一颗颗原晶吸收，原力的纯度缓缓提升，他身体原力的容纳度也是提升着，等到三十多颗原晶吸收完，苏扬身体内原力的容纳度已经高达八万点，相当可观！

　　到得这时候，苏扬发现一个问题，使用原晶，对于原力的提升效果开始变差，而且，变差的速度比较快，苏扬估计，再吸收十颗原晶，原晶对于他原力的纯度提升就不会有任何效果！

　　“苏扬，不得不说，你很奢侈！”紫云道，“前前后后，你吸收一百几十颗原晶了！”

　　“呃，似乎是有一点。”苏扬道，之前破掉封掉，他就吸收了超过百颗的原晶，如今三十多颗原晶吸收，确实一百几十颗了！

　　“奢侈就奢侈吧，如今在混沌源境，自已不用，也不能让没有原核的人拥有原核。”苏扬道，“到时候有了更多的原晶，得让星语他们也奢侈一番！”

　　“老大，是不是让我也奢侈一下？嘿嘿！”阿洛奇道，苏扬在自已脑海之中与紫云聊着，阿洛奇有一缕心神在苏扬脑海之中，也能与他们聊上。

　　“一边去，我到仙帝级修为之前，你不要想。”苏扬道。

　　阿洛奇拥有原力，圆圆小弟们拥有原力，海伦丝也拥有原力，这对于他的命格压力是比较大的，而且，还有问心，还有人皇级！

　　得到一种种的秘法，那些秘法多多少少也会对他的命格形成压力！

　　如今苏扬的感应，自已的命格压力比较大，阿洛奇原力飞快增加的话，他的命格压力更大！他的修为提升，到时候可以缓减压力。

　　——对于一般的人来说，修为提升到仙帝级，命格压力反而会更大，但是对于苏扬这样命格高的人来说不同，命格高的修为，修为提升，命格的提升也是很大的。

　　如果仙君巅峰到仙帝下位，命格的压力提升是一百的话，命格比较低的人，修为提升命格的提升只是几十，这样一来，随着修为提升，命格压力变大；而苏扬这样的，修为提升，命格提升一百多甚至几百，修为提升增加的压力大大低于修为提升带来的命格提升！

　　“老大，有情况……”阿洛奇警惕地道，这一路来是他消耗原力扫描着四周，苏扬的任务，就是在阿洛奇原力降下去之后给它补充！

　　这样的方式很不错，动用原力的时候，吸收原力的速度就会变慢，苏扬短时间给阿洛奇补充一下原力，其余的时间就可以全力补充原力！

　　苏扬的原力总量高，原力补充的速度也高，原力补充的速度基本上可以满足阿洛奇的原力消耗，只是这样，对于原石的消耗很多就是了！

　　不过，暂时来说，原石对于苏扬还是没有压力的，之前可是得到大量原石！

　　“什么情况？”苏扬道。

　　阿洛奇道：“老大，我们已经进入内境了，那一边有建筑！”

　　“建筑？”苏扬心中露出惊讶之色，那些怪物们，苏扬可没看到它们有过建筑，它们一般就是居住在树洞或者岩洞之中。

　　“老大，建筑有些残破，不过距近不会超过十万年。”阿洛奇道，它说着将一些画面传入了苏扬脑海之中。

　　“过去看看。”

　　苏扬道，他眼中露出诧异之色，十万年内，据他了解，没有强者进入混沌源境，而且就算进入，深入这么多可不是容易事情。

　　“难道是之前进入的强者，在混沌源境中活了下来？倒是有这样的可能，毕竟之前几百万年，大帝级强者人皇级强者都有进入！”

　　“可是如果还活着，为何那么久的时间不离开？”

　　苏扬兴趣来了，他想知道为什么，当然，更吸引他的是原晶！

　　如果真的是以前进入的强者，在这里面很长时间，手头没有一些原晶，这不太可能！

　　在这里面无法融合原晶，那些强者估计也不知道原晶的作用，如果能得到他们手中的原晶……

　　“苏扬，你可得小心一些，如果他们还活着，情况可是有些诡异。”紫云道。

　　苏扬微微点头，确实如此，这里面如此危险，没有原力，又没有很多的强者联系，想在混沌源境之中撑下去是很困难的事情！

　　阿洛奇的速度比较快，没过多久，苏扬就到了那一处建筑所在。

　　建筑是一个城堡，以前应该是很宏大的，四周栽种着不少树木，苏扬对于阵法如今了解的不少，仔细打量他发现，那些树木以前形成着阵法，如今的话，不少树木被摧毁，阵法早没用了。

　　“这一个阵法，应该属于我们宇宙。”苏扬心中暗道，他打量着残破的城堡，原力消耗，苏扬神识瞬间扩散笼罩了整个城堡。


第一百五十九章奇怪的示警！

　　“这——”

　　原力笼罩整个城堡，苏扬眼中露出惊讶之色，之前阿洛奇的扫描没有发现，但是这时候，苏扬原力的扫描却是有了发现！

　　“小心！”

　　残破的城堡之中地面之上有着两个大字，只是那两个大字，一般的人根本看不到，只有原力纯度达到一定程度的人才能发现。

　　“老大，有情况？”阿洛奇疑惑地道，它这时候神识也扫描着，可是没有任何发现。

　　“进去看看！”

　　苏扬道，阿洛奇很快进入城堡，在苏扬的指点下，阿洛奇没过多久就到了那写着小心二字的大厅。

　　靠得近了，苏扬消耗更多的原力仔细扫描着，果然有了更多发现，在这一边的地底有着一块石头，石头之中有着原力的波动。

　　“老大，这边没有什么吧？”阿洛奇道，它看来看去，什么异常都没有发现，“摧毁这城堡的生物实力倒是挺强，应该是半神。”

　　苏扬脸上露出一点点迟疑之色，很多时候，知道的多了，不一定是好事！

　　“算了，只是看看，应该不会有问题吧？这人也拥有原力，原力的纯度还不低，居然留下‘小心’这样的警告，事情不简单。”苏扬心中暗道。

　　深吸了一口气，苏扬意念一动，地底的那一颗石头出现在了手中。

　　消耗不少原力，苏扬神识透入了石头之中。

　　“朋友，不错，你的原力纯度，达到了一定标准。”有些沧桑的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“你是谁？”苏扬发话。

　　可是，石头之中只是残留的一些信息，并没有灵识，无法回答苏扬。

　　“朋友，希望最大的时候，有时候就是失望来临的时刻。”

　　“记住我的话，让自已强大起来，但是，在没有到达混沌源境的最中心之前，不要成神，切记，切记！神劫的可怕，超过你的想象！”

　　信息只有这么一点点，苏扬握着石头满头雾水，那一个强者，费力地留下警示留下信息，居然就只是这么一点让人摸不着头脑的信息。

　　“搞什么灰机，什么叫希望最大的时候，就是失望来临的时刻？为什么没有到最中心之前，不要成神？”苏扬心中暗道。

　　“老大……不想打扰你，不过我们得走了，有麻烦临近。”阿洛奇传音道。

　　“走吧！”

　　石头苏扬收入了纳戒之中，阿洛奇连忙离开，果然有凶物靠近，不过苏扬他们隐身着，那些怪物们并未发现他们。

　　“老大……咱们继续深入？”阿洛奇道。

　　苏扬摇了摇头：“不，离开，前往外境，我感觉这一次深入的目的，已经达到。”

　　“老大，就是那石头？那石头似乎没有什么特别的。”阿洛奇道。

　　“问这么多干嘛，撤！”

　　阿洛奇立刻撤退，坐在阿洛奇的后背之上，苏扬思索着，他感觉那石头中的信息很重要，可是，想来想去，还是没有多余的发现。

　　“混沌源境中心，难道有能抵挡神劫的宝物不成？”苏扬心中嘀咕着，“神劫，这个离得太远了，仙帝级修为都还没有！”

　　从内境前往外境，苏扬他们的速度快了不少，没过多久就已经离开内境，内境和外境的气息有些差异，感受着外境的气息，苏扬和阿洛奇都是松了一口气，内境中也没有遇到特别厉害的生物，但是给他们的压力不小。

　　“老大，现在是不是全力获得原晶了？”阿洛奇嘿嘿笑道。

　　“不错！”

　　苏扬轻笑道，问心之中，灭世妖刀的威胁还没有解除，降低灭世妖刀的威胁有几个办法，第一，让黑暗帝王剑成为半神；第二，他领悟攻击方面的密法；第三，提升林星语他们的实力！

　　第一个，那还得看黑暗帝王剑是不是有那样的人品，第二个的话，得看他是不是有那样的人品，第三个好弄一些，努力一点，百年时间，应该可以得到不少原晶将林星语他们的实力提升不少！

　　林星语他们的实力强大起来，对于灭世妖刀可是不小的威慑！

　　时间飞逝，眨眼之间，苏扬离开内境就已经有了大半年时间。

　　“桀桀，又是十多颗原晶，老大，这救命服务，很不错啊！”阿洛奇怪笑道，就在几分钟之前，苏扬他们给神族的一支队伍提供了救助服务。

　　当然，服务不是无偿的，毕竟苏扬救人，也是要消耗原力的嘛。

　　苏扬脸上露出微笑，这已经是这大半年时间的第十二次救助服务了，加起来得到一百来颗原晶，不过原力的消耗同样很大！

　　救助服务的程序是这样的，需要救助的队伍会传出信息，接到信息的强者也会传出信息，连续不少次，距离比较远的强者也能接收到信息。

　　知道大概的方位，苏扬消耗原力，他和阿洛奇就可以直接传送过去。

　　若是能解决的麻烦，苏扬他们自然搞定，问题太严重的话，那就没办法了。

　　有一次，苏扬他们传送到一个区域，结果，那一个区域被包围起来的队伍居然招惹了半神级的强者，这样的情况，苏扬二话不说就跑路！

　　“收获是还不错，阿洛奇，先去一趟星语他们那里。”苏扬道。

　　原力强大，苏扬能传送比较远的距离，短短两个时辰，苏扬和阿洛奇就已经出现在林星语他们这一边。

　　欠的二十多颗原晶林星语他们已经还掉，苏扬放出自已的仙府和林星语进入了仙府之中，他的仙府，如今已经经过不少次的升级，防御方面不能说很强，但是隔绝气息的方面绝对强大。

　　“心月，幸福是要自已争取的。”古洪川轻声地道，他的声音只有自已还有古心月听得到。

　　古心月收回了望向苏扬仙府的目光：“爷爷，争取来的，还是幸福么？”

　　“为什么不是？”古洪川轻笑道，“你最近常有些魂不守舍，这样下去可不好，别让自已以后后悔。”

　　“太爷爷，我不会后悔的。”古心月摇头，“苏扬说我们适合做朋友，那就做朋友吧，其实做朋友也挺不错的。真的在一起了，未必有那么好，我们看到的一般都只是别人好的一面。”

　　“唉！”古洪川微微叹了一口气，“感情问题，你自已好好把握。”

　　……

　　“星语，你有没有吸收原晶的力量？”一个多小时的激情之后，苏扬拥着林星语微笑地道。

　　林星语惊讶地道：“吸收原晶的力量？夫君，这太奢侈了吧？”

　　吸收原晶的力量可以提升原力，这一点林星语是知道的，但是提升不是很多，她和林无法他们可没有吸收原晶中的力量提升。

　　“磨刀不误砍柴工。”苏扬拿出不少原晶轻笑道，“开始吸收吧！你如今原力六七千点，吸收百来颗原晶，提升到一万五千点，应该问题不大。”

　　“夫君，真吸收？到时候我们离开的话，哪一个势力有多少拥有原力的强者，这可关系到势力的存亡。”林星语有些迟疑地道。

　　“吸收！神族鼠族等，拥有原力的强者肯定也会吸收提升！咱们不提升，到时候落后于人，说不定得到的原晶还会到他人手中。”苏扬道，“万年都离开不少，如今还只是开端，到时候有的是时间获得原晶！”

　　“那……原晶平均分配吧！”林星语道，“我一个人吸收，这不好。”

　　“需要这样。”苏扬道，“我需要独自行动，不能时时和你们在一起。你们需要有一个人原力很高，这样可以发现别人发现不了的危险！”

　　“你对于危险的感觉十分敏锐，又拥有时间凝固这样的神通，让你的原力提升上去，这是最好的选择。”苏扬道，“吸收到一定程度，原晶就会没有什么提升作用，到时候会有原晶给林老他们。”

　　“那……好吧！我的原力提升上去，到时候给你算一下。”林星语道。

　　苏扬微微点头，只要不是之前那样的算，林星语小小地给他算一下是没问题的。

　　原晶一颗颗的减少，林星语体内原力纯度提升，原力的容纳度也是不断提升，开始吸收的时候只是六千五百来点，当全部一百来颗原晶吸收完毕，林星语体内原力的容纳度已经高达一万八千点！

　　这个原力容纳度和苏扬相比还是有很大差距，但是已经很不错了！

　　“看来我之前原力被封印不是白被封印的，我虽然吸收的原晶比星语多，但是也就多三四十颗，原力却是星语的几倍！”苏扬心中暗道。

　　“夫君！”

　　林星语唤道，苏扬有一点点走神，想到封印，他又想到了纪香。

　　“一万八千点的原力容纳度，很不错。”苏扬轻笑道，他说着原力不断进入林星语的体内，短短时间，林星语的原力就已经到得充盈状态。

　　“夫君，这是？”林星语惊讶地道。

　　苏扬起身道：“之前领悟的一个能力，与真实镜像有关，能让我的原力给其余拥有原力的强者补充原力。不过应该只能给原力纯度低于我的人进行补充。”

　　“星语，你如今原力不低了，得好好考虑一下原力的使用方法。”

　　林星语娇笑道：“夫君，其实我如今已经有了一些感悟，是灵魂方面的。”


第一百六十章无赖行径！

　　“灵魂方面的？攻击方面的感悟么？”苏扬眼睛一亮道。

　　若是攻击方面的，那林星语的攻击就牛叉了，她如今的修为仙君上位，瞬间能动用的原力高达六七千点，如果原力方面的攻击秘法能让她的攻击增幅两倍的话，那攻击力不在他之下！

　　“应该算是控制方面的。”林星语道，“是灵魂震慑能力！”

　　“灵魂震慑？”

　　林星语解释道：“可以让不少的强者瞬间呆住，力量增幅是两倍的样子！这个杀不死人，但是让敌人呆住之后，会好杀一些，而且如果需要审问什么的，灵魂震慑的效果应该还是不错的。”

　　“虽然不是攻击的，但是很不错了！用来逃命也是挺好的。”苏扬赞道，关键时刻，将敌人震住，立刻就可以破开空间逃离！

　　“两倍的增幅，你如今动用七千点原力的话，应该能让上百仙帝级的强者暂时呆住吧？”苏扬道。

　　林星语微微点头：“如果对方没有原力，实力一般的话，应该可以。只是灵魂震慑不是杀掉敌人，消耗会低一些，一次应该可以让一百五十个目标受到影响。”

　　“很好，很强悍！”苏扬笑道，“你的运气倒是不错，原力刚刚提升上去，居然就有了这样的收获。接下来最好有一个防御方面的秘法，那样会安全很多！”

　　“知道呢，你就抓紧时间，拥有一个攻击方面的秘法。”林星语笑道。

　　五年，十年，五十年。

　　时间飞逝，不知不觉中就已经是五十年时间过去，混沌源境中，苏扬他们可以说是刀尖上跳舞，危险层层，但是，收获也不小。

　　五十年的时间，苏扬收获大概九百颗原晶，加上林星语他们得到的一百多颗，得到的原晶超过千颗！

　　所有的原晶，苏扬基本上全部用掉，用在了林无法他们的身上！

　　之前的百颗原晶之后，林星语又吸收了一些，再加上有一点领悟，五十年之后的今天，身体内原力的容纳量已经达到两万点。

　　林无法，秦江，屠小艺，唐小小，龙乾，海伦丝母亲，古洪川，古心月的原力也提升了上去，提升到了不能提升的地步！

　　这些人中，消耗原晶最多的是龙乾，他的修为最高，海伦丝母亲和古洪川的消耗也不少。

　　更多的消耗带给他们的是更大的提升，如今，龙乾身体内的原力容量高达四万点，海伦丝母亲和古洪川都是三万点左右！

　　不过，龙乾他们没有林星语那样的运气，几十年时间，原力方面的秘法他们没有一点领悟——苏扬也没有，领悟原力秘法可不是容易事情！

　　诸葛良和元心佛主也获得了不少提升，不过，他们的提升没有苏扬他们大，苏扬的原晶分了一些给古洪川龙乾他们，可暂时没有多余的分给诸葛良元心佛主他们！

　　就算有多余的，会不会分出去，那也未必，毕竟他的原晶来的也不容易！虽然得到了九百来颗，但是花了他五十年啊！平均一年还不到二十颗，混沌源境这样的地方，可以说每一天都处在危险之中！

　　“苏扬！”

　　古心月的声音又响起在了苏扬脑海之中。

　　“收到。”苏扬微微一笑道，他这会儿没和古心月他们在一起，古心月他们大部队行动，力量是强，但是得到的原晶反而少。

　　——苏扬跑来跑去，他大部分的原晶是别的队伍贡献出来的。

　　“圣族方面一个队伍靠近我们，不远离了。”古心月道。

　　苏扬皱眉道：“怎么就让他们发现了呢，你们隐藏的能力很强的。”

　　“他们是运气，正好撞到了我们在的地方，发现了阵法。”古心月有些无奈地道，“现在我们一移动，他们就紧紧跟着。”

　　苏扬冷声道：“让他们滚，他们这样跟着你们可能引来半神级强者！”

　　“龙乾已经说了，可是它们不离开。”古心月道，“要不我们加速，将他们甩掉？”

　　“不行！”

　　苏扬断然拒绝，“如今所在可是混沌源境，速度加到能超过那些强者，你们不要命啦？混沌源境中，危险的可不只是凶物！”

　　之前古洪川说过，在混沌源境中落到一个地方，力量被吞噬，差一点死亡，如今混沌源境中，那样的地方可还是有，一些地方，甚至更危险！

　　“苏扬，那你说怎么办？”古心月无奈地道，“赶不走，杀人又不行，隐的话，他们紧紧跟着，我们人不少，想隐着离开不容易。”

　　苏扬冷笑道：“我过来瞧瞧，大了他们的狗胆，耍起无赖来了！”

　　古心月他们的方位苏扬知道，没过多久，他和阿洛奇就出现在了这一边。

　　原力动用，苏扬神识扫描了一下，还好，这一边暂时还没有危险。

　　“龙皇，我们如今可以说同在一条船上，聚在一起实力更强对大家都好。”圣族，哦不，圣族一个仙帝级的强者微笑地道，为了和龙皇他们凑一块，圣族那些个强者这会儿全部变成了人类形态。

　　龙皇脸色阴沉，这些圣族强者中，仙帝级的强者有三四百个，实力是很强的，聚集在一起，确实实力可以更强，但是要说对龙皇他们会有好处，这是假的！

　　这五十年来，龙皇他们没有遭受半神级强者攻击过，可是，圣族的强者东躲西藏的，还是遭受好几次半神级的攻击，死伤不少！

　　圣族如此，鼠族等也是一样，倒是一些实力弱的种族的强者，知道力量薄弱聚集在一起共同防御原晶都不要了，伤亡不是很大，不过，这是混沌源境中的半神级强者还没有联手的缘故，如果半神级的强者以及各种怪物联手的话，聚集在一起或许会团灭！

　　“想要安全，你们何必跟着我们的队伍！”苏扬冰冷的声音响了起来。

　　“万族团的实力强大，你们与万族团汇聚，要安全得多！”

　　见到苏扬，圣族在这一边的一些强者脸色有一点点不自然，他们对于龙皇并不害怕，但是对于苏扬，心中却有着畏惧之心。

　　“这个……黑龙王，我们与你们一起行动，能出力不少，获得原晶，应该也可以分到一点点吧。”刚刚圣族圣族方面说话的仙帝强者道。

　　“哈哈，原来打的是这主意。”苏扬耻笑道，“你们还要不要脸？”

　　“咳！”龙皇轻咳一声，这样的话他是说不出口的，也不太敢说，毕竟圣族的实力强大。

　　圣族的强者脸色难看，圣族的实力极强，他们没想到苏扬居然如此不给面子。

　　“苏扬，你的实力虽然强，但是我圣族，实力比人族可是强多了！”圣族另一个仙帝级的强者冷声道，“你说话注意一点！”

　　苏扬走近淡笑道：“我就是这态度，马上给我离开！想获得保护也成，十个人一颗原晶，可以保护你们一百年时间，你们考虑一下！”

　　“休想！”

　　“黑龙王，我们就不给原晶，就跟着你们，你能拿我们怎么样？想我们离开也成，给我们两百颗原晶，我们立刻远离！”

　　“不错，破我们原晶，破财消灾，哈哈！”

　　苏扬眼中精光一闪：“看来我刚刚还说错了，原来你们是来打秋风的，是吧？”

　　“这才是你们的目的，就是想获得原晶，你们这手段太高超了！”

　　圣族一个仙帝级的强者怪笑道：“黑龙王，你手头原晶有几百颗吧，两百颗估计还不到你拥有原晶的一半，别那么小气！”

　　“你看我们这么多人聚集着，目标大啊，如果引来半神级的强者，多不好？你妻子也在这里，她还比不上两百颗原晶不成？”

　　“好，很好！”

　　苏扬狞笑道，他愤怒了，圣族这样的方式，还真是有够无耻的！

　　“不就是种族的荣耀么？我tmd不在乎，你们不是想引来半神级的强者找死么？不必等了，让苏大爷现在就成全了你们！”

　　“苏扬，你敢杀人！我们之前可是有约定，你杀人的话，圣族的强者不会放过你们，到时候大战起，活着离开混沌源境的不会有多少！”刚刚说话的圣族强者脸色大变道，“你得为林星语他们考虑一下！”

　　林星语他们的原力提升了上去，这一点圣族方面是不知道的。

　　苏扬他们如今也不知道圣族方面拥有原力的强者是不是吸收了原晶提升，这一点，大家都很注意保密。

　　“苏扬，冷静一下。”龙乾开口道，“圣族诸位，你们退开吧，再不退开，估计苏扬真的会杀人，他的性格你们是知道的。”

　　苏扬冷冷地注视着圣族在这一边的诸多强者，浓烈的杀气从他的身上传出。

　　“黑龙王，龙皇，我们有事好商量！一百颗原晶怎么样？只要一百颗原晶，我们就退走！你们不用担心引来半神级的强者，也不用引起战争，到时候大家死在这里面的几率大大提升！”

　　龙皇开口，圣族方面的强者不少的以为苏扬只是虚张声势，这时候又有仙帝级的强者如此开口。

　　“你们的无赖行径很不错，可惜弄错了对象！”苏扬淡声道，“现在，想活命的给我滚，不想活命的，你们继续待着试试！不把你们灭一个干净，我是你们孙子！”


第一百六十一章你们可以借！

　　苏扬话出口，圣族不少的强者脸色一变，“我是你们孙子”这样的话都说出来了，如果他们不立刻离开，苏扬不出手才怪！

　　“给你们十秒钟的时间，十秒之后，还在这附近，或者到时候我们离开时候还跟着，休怪本人下手无情！”苏扬面无表情地道。

　　最开始五秒，圣族的强者还没有动，第六秒，有第一个圣族的强者动了，然后短短三秒钟时间，所有的圣族强者跑了个干干净净！

　　“先离开！”苏扬道。

　　龙乾他们点头，很快，他们的队伍就隐身着离开了很远距离。

　　“苏扬，还是你有办法。”龙乾笑道。

　　苏扬无奈地道：“伯父，你是想说，还是我不要脸是吧？”

　　“这些家伙你和他们客气地说无用的，他们打的就是无赖主意。”苏扬道，“想轻轻松松地弄到原晶，他们这是异想天开！”

　　龙乾道：“圣族方面一些强者估计会有不小意见，到时候离开混沌源境，麻烦估计不小。”

　　“呵呵，离开混沌源境，人族的实力就不是以前的实力了。”苏扬轻笑道，“龙族的实力也不会是以前的实力！况且，亚族的实力增长，圣族的实力到时候还能不能保住第一这是一个问题。”

　　古洪川道：“苏扬，你可不能不警惕亚族，圣族是敌人，亚族也不是朋友！如今亚族不是第一种族，等亚族到了第一种族，又有打压人族的实力的话，你觉的亚族会不会对人族进行打压？”

　　“嗯！”苏扬微微点头，不同的种族之间，斗争是比较激烈的。

　　林星语道：“夫君，如今我们的实力也增长不少了，圣族等的提议——”

　　“不管他们，我们的实力提升起来，如今比较安全！”苏扬道，“圣族鼠族等，一般实力的，多死一些没有什么大关系！”

　　诛杀半神，这主要是顶尖强者的事情，一般仙帝级的人物都插不上手。

　　“苏扬！”

　　就在这时候，圣族石开圣皇的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　那些离开的圣族强者将信息报了上去，石开圣皇实力强大，短时间内传送到这一边没有问题，距离不是太远可以直接进行传讯。

　　“石开圣皇。”苏扬淡淡的声音响起在了石开圣皇脑海之中。

　　“苏扬，我们得谈谈！”石开圣皇道，“亚族，鼠族等不少强者如今在赶过来，你不会想连亚族等也得罪了吧？”

　　苏扬皱了皱眉，亚族他是想让其与圣族抗衡的，如果亚族和圣族鼠族走到一起的话，这对于人族，对于龙族可不是什么好事。

　　按计划，亚族与圣族对抗，鼠族与星族等对抗，人族的压力比较小，若是圣族亚族鼠族等联合，人族的实力会大上好几倍！

　　“苏扬，亚族，蚁族，星族等也死亡了不少强者。”石开圣皇道。

　　“时间，地点！”苏扬道。

　　石开圣皇微微一笑：“时间三天之后，地点，就是这一个区域，相信你可以找上来。苏扬，击杀半神之后，我们都会安全不少！”

　　“我会到。”苏扬道。

　　传讯断去，苏扬扫了龙乾他们一眼道：“石开圣皇给我传音了，得与他们聚聚了。”

　　“怎么回事？”龙乾皱眉道。

　　苏扬有些无奈地道：“亚族蚁族等和圣族鼠族等已经谈妥了！”

　　“这倒有趣了，敌人凑到一块了。”龙乾道。

　　古洪川道：“倒不是很奇怪，亚族蚁族等损失的强者也不少。”

　　“之前之所以没有同意，估计是因为你折腾圣族鼠族等。圣族鼠族等的实力下降，对于亚族蚁族是有好处的。你弄走圣族鼠族等不少原晶，这对于亚族蚁族等，同样有不小的好处！”

　　“损失到一定地步，如今忍不住了。”

　　苏扬淡笑道：“亚族等都忍不住了，看来损失确实很严重。”

　　“能不严重么，圣族等，最开始就被你坑到损失了不少强者。”龙乾笑道。

　　三天时间转眼即过，宇宙中排名前百的种族，不少种族的强者聚集。

　　“黑龙王怎么还没有到？”

　　“不会故意放我们鸽子吧？”

　　“黑龙王不会那么不明智，得罪我们这么多势力对于人族对于战盟没有好处。”

　　不少的强者议论着，苏扬淡淡的声音响起，身影出现在了距离聚集的强者不远的地方。

　　和苏扬一块儿过来的有林星语，龙乾，古洪川，龙乾和古洪川原力高，而林星语，她拥有原力秘法，灵魂震慑的力量十分强大！

　　“黑龙王！”

　　不少的强者心中一惊，苏扬他们靠得这么近，居然出声他们才发现。

　　“龙皇，古道友！”苏扬他们飞近，不少的强者打着招呼。

　　“聚集的强者不少啊。”龙乾轻笑道，这一边如今聚集了几十个种族的强者，多的有二三十个强者在这一边，少的四五个，苏扬他们四个人到这一边，已经很少了。

　　“大家入殿吧！”石开圣皇站了起来沉声道，在旁边有着一个大殿，刚刚人没到齐，所以一个个的都还没有进入大殿之中。

　　大殿很是宏伟，高达百丈，不过没有意外的话，不会引起凶物们的注意，这一边布置了法阵，这时候法阵的力量已经完全地激活。

　　数百强者一个个进入大殿之中，在大殿之中是一个巨大的圆桌，圣族方面倒是没有给圣族强者弄出一个特殊的宝座出来。

　　“夫君，不少强者看你的目光很不善啊。”林星语小声道，她的声音只有苏扬听得到。

　　“呵呵，你觉的他们的目光会很和善不成？”苏扬好笑地道，圣族鼠族等，他救了不少人，但是一个个队伍的原晶被他弄得比较干净。

　　亚族蚁族等，苏扬也提供了不少帮助，原晶同样是少不了的，不过没有对圣族鼠族等那么苛刻，他们中一些强者对苏扬倒是有些好感。

　　“诸位，咱们直入正题，大家的队伍均死伤惨重，其中不少的伤亡是拜半神级的强者，是时候联合起来灭掉一些半神级的强者了。”石开圣皇沉声道。

　　不少的目光瞟向了苏扬他们这里，其余的队伍均死伤惨重，但是战盟进入的强者可没有，而且战盟一个个进入的强者，实力肯定有不小提升。

　　“黑龙王，你以为如何？”石开圣皇也望向了苏扬道，别的强者那里都是答应的，石开圣皇担心的就是苏扬这里出现问题。

　　苏扬淡声道：“战盟如今的情况还不错，几百年内估计死不了。”

　　石开圣皇脸色一沉：“黑龙王，你的意思，你是不同意出手了？”

　　“非也非也，为了大家的利益，我战盟还是愿意出手的，可是，如果为了诸位的利益大大损了我战盟的利益，这我答应，战盟其余的人也不会答应，诸位觉的我说的是不是这么个理？”苏扬道。

　　“黑龙王，战盟应该顾全大局，如果不顾全大局，到时候战盟前途堪忧，人族的前途堪忧！”鼠族一个大帝级的强者沉声道。

　　苏扬喝着茶不作声了，龙乾他们同样没有作声。

　　虽然活的岁月更长，但是这样的场面，龙乾和古洪川他们清楚可没有苏扬那么善长，而且说话的份量也没有苏扬那么足！

　　“黑龙王，你这是什么态度！”鼠族刚刚说话的大帝级强者火道。

　　苏扬淡声道：“阁下如果把身上所有的宝物都拿出来分给大家的话，对于大家都有好处，阁下是不是顾全一下大局将宝物分出？对了，分出之后，最好自尽了，这样大家拿了东西才放心。”

　　“你！”

　　石开圣皇皱眉道：“黑龙王，在你提条件之前，我们得知道一下你的实力，知道战盟的实力！如果战盟的实力没有比较大提升的话，就算你们出手，到时候估计也没有对抗半神的力量！”

　　“实力曝光，到时候可能让敌人知道。”苏扬淡声道，“石开圣皇，如果你们有别的选择，你们不会过来找我，不是么？”

　　“条件！”项阳圣皇沉声道。

　　苏扬淡声道：“如果半神级的强者灭掉，那么很明显，圣族等强者多的，得到的好处会比我战盟多得多！我战盟又与圣族鼠族等小有矛盾，到时候实力的差距拉大，生命安全受到极大威胁！”

　　石开圣皇冷声道：“黑龙王，说出你的条件！”

　　“圣族，鼠族，虫族等与我战盟有仇，所以……圣族先给出一千颗原晶，鼠族五百颗，虫族五十颗，尸族五十颗，深渊魔族五十颗……”苏扬淡声道。

　　随着苏扬说出去，大殿之中不少的强者脸色变得很是难看。

　　“黑龙王，你不如直接抢！”虫族一名大帝级的强者火道。

　　苏扬望向那大帝级的强者似笑非笑地道：“阁下这是让我直接抢劫阁下么？如果是的话，我出手可不算违背之前的约定。”

　　“这么一点点原晶，诸位就舍不得了？我们得在这里面待万年，如今才过去五十多年，和诸位到时候得到的好处相比，我这一点点要求，不值一提！”

　　石开圣皇脸色阴沉地道：“黑龙王，我圣族的原晶基本上到了你的口袋之中，哪里来的一千颗原晶？就算不给你，得到的所有原晶加起来，也没有一千！”

　　“如果你们没有，你们不可以借么？”苏扬淡声道，“以你们的实力，到时候还上借的应该没有问题，给一些利息，相信还是可以借到的。”


第一百六十二章两千八百颗！

　　“借？”

　　不少的强者眼中露出古怪之色，如果圣族等真的借的话，那么在这里面忙活不少年，死掉不少的强者，倒是欠上了一身的债！

　　石开圣皇怒道：“苏扬，你欺人太甚！惹众怒，战盟，人族还想立于这宇宙之中？！”

　　苏扬淡声道：“瞧瞧，这时候就想灭了我战盟毁灭人族，我若不要一些好处，到时候战盟人族，估计真的没有存在的空间了！”

　　“圣族一千原晶少了，如今看来，至少也得给出两千原晶！”

　　圣族另一个圣皇级的强者项阳圣皇皱眉道：“黑龙王，我们大家到这一边都是比较有诚意的，半神级的强者死，对战盟也有好处，你这样的话，可是没有什么诚意。”

　　苏扬摇了摇头道：“项阳圣皇，你们很清楚，这个对你们的好处比较大，对我的好处小，到时候说不定还会因此丢命，如此，我看不出诚意在哪里！”

　　“我绝对不会强求，圣族鼠族等答应就答应，不答应算了！其余的种族，为了避免伤亡，我建议你们暂时先聚集在一起！原晶虽然不错，但是没有命重要，到时候如果圣族等答应，有你们获得原晶的时间！”

　　圣族鼠族等族的强者心中恼火，其余的种族这时候倒是淡然。

　　苏扬说的不错，大不了他们暂时先不弄原晶，看这势头，圣族等到时候肯定得答应，否则，圣族等也只能聚集着不获得什么原晶。

　　可是，战盟还在获得原晶，圣族等如果不获得原晶的话，到时候战盟的实力会达到甚至超过圣族鼠族，以后肯定没有好日子过。

　　“项阳圣皇，要不你们先多考虑几年？到时候再聚的话，我一定立刻到。”苏扬道。

　　石开圣皇等脸色难看，多考虑几年，伤亡又会多上不少！

　　早一点灭掉半神级的强者，这对于圣族对于鼠族等是有好处的。

　　“石开兄，不如应了苏扬。”项阳圣皇传音道，“我们别无选择！”

　　石开圣皇传音道：“项阳兄，可是如此，我们得借下很多的原晶，借的原晶，到时候肯定得还，这对于我圣族来说是耻辱！”

　　“如果石开兄你有更好的办法，我一定支持！”项阳圣皇皱眉道，“还只是过了五十年，还有很长的时间，只要没有了半神级的强者，我们肯定能得到不少原晶！”

　　石开圣皇道：“就算战盟的强者帮忙，我们也不一定能灭了半神级强者。”

　　“还是那句话，我们没得选择，或者给，或者继续之前那样下去，或者我们圣族的强者也聚集在一起放弃获得原晶！”项阳圣皇道。

　　“项阳兄，你和他谈吧，两千原晶无法接受，在他之前说的一千基础上，看能谈下来多少。”石开圣皇传音道，“到时候，他死定了！”

　　项阳圣皇道：“黑龙王，为大家安危考虑，我们可以同意给予战盟一些补偿，不过，两千颗原晶，这个不可能，太高了！”

　　苏扬摇了摇头道：“项阳圣皇，这个已经不高了，五十来年，我一个人就得到了一千颗左右的原晶，距离出去还有那么久，你们圣族那么多的强者，两千颗原晶对于我们来说算什么？”

　　“其实两万颗原晶稍微合理一些，不过这也是为大家好，所以，我吃点亏。”

　　听到苏扬所说，不少的人心头震惊，他们没想到苏扬短短几十年居然得到了那么多的原晶，许多的势力，一颗原晶都没有得到！

　　击杀仙帝级的强者谈何容易，更何况混沌源境中的怪物们喜欢集体行动！

　　“圣族两千颗，鼠族五百颗，尸族虫族等五十颗，一颗都不能少！”

　　项阳圣皇皱眉道：“黑龙王，你这样有些不够诚意，就按你之前说的，一千颗如何？”

　　“那是之前的价格，我很有诚意，但是圣族的态度实在是让我不满，我害怕啊，到时候圣族的实力强大起来，灭了战盟怎么办？”苏扬淡声道，“项阳圣皇，时间宝贵，如果继续下去的话，可能就不只是两千颗原晶而是三千颗了，鼠族等，估计也会涨一涨。”

　　鼠族虫族等族的强者目光望向了项阳圣皇，项阳圣皇心中苦笑，这弄的什么事啊，苏扬实在是太不按常理出牌了。

　　“再等半分钟时间，半分钟时间项阳圣皇你们还没有一个决定的话，我就先走了。下一次聚的话，起价是三千颗原晶呵呵。”

　　“石开兄，你看呢？”项阳圣皇无奈地传音道。

　　石开圣皇有些咬牙切齿地道：“同意了他，到时候他最好不要落到本皇手中！”

　　“黑龙王，我们圣族同意了！”项阳圣皇沉声道。

　　圣族的强者心中恼火，不过这时候并没有强者开口骂出来，他们担心一骂，待会儿就不是两千颗原晶而是三千颗甚至更多了！

　　原晶每一颗得到都不容易，如果一下子涨很多，到时候责任他们担不起啊！

　　“很好。”苏扬轻笑道，“鼠族虫族等的诸位道友，你们没有意见吧？”

　　鼠族拥有原力的强者是喀金乌，与苏扬打过交道，他这时候沉声道：“我鼠族没有异议！”

　　圣族鼠族都同意了，虫族尸族等族实力弱得多，哪敢不同意？他们如果这时候不同意，估计不用苏扬出手，圣族鼠族的强者就会对他们不客气！

　　“呵呵，大家就尽快想办法吧！估计短时间弄不齐，这样吧，我们半个月之后再聚！”苏扬轻笑道，“不出意外，半个月之后还是此地。”

　　在座的强者没有异议，立刻凑出来那么多的原晶不太可能！

　　圣族得到的原晶不少，有好几百颗，但是，绝大部分到了苏扬手中，剩下的，两三百颗被石开圣皇和项阳圣皇给吸收了，如今所剩无几。

　　亚族的原晶拥有原力的强者也吸收了不少，这时候能拿出来三四百颗就十分不错了，虫族尸族等，十颗原晶都不一定能拿出。

　　圣族两千颗，鼠族五百颗，虫族等加起来三百颗，一共需要两千八百颗，这是得好好地凑凑才能凑齐！

　　……

　　“苏扬，你这一下将圣族鼠族等得罪得狠了。”龙乾淡声道，他们这会儿已经离开。

　　苏扬有些无奈地道：“伯父，就算不如此，它们到时候也不会放过战盟，倒不如不和他们客气，到时候实力强一些，它们的顾忌也大一些！”

　　“那倒也是。”

　　半个月的时间很快就过去，苏扬没有出去陪了林星语半个月，这半个月的时间他们倒是过得比较清闲。

　　圣族等，这半个月时间就过得没那么爽了，好不容易才借到足够的原晶。

　　……

　　“黑龙王，这里面是两千颗原晶！”项阳圣皇沉声道，他说着一个空间戒指向着苏扬这里飞了过来。

　　苏扬伸手接住，神识探入里面，果然里面是两千颗原晶，不多不少。

　　“去！”

　　鼠族喀金乌沉声道，他出手，又一个空间戒指到了苏扬面前。

　　短短时间，几个空间戒指聚集起来，里面正好两千八百颗原晶。

　　不少的强者神识也扫描了一下，心中那个羡慕嫉妒啊，两千八百颗原晶，这数量有些吓人，不少的势力死掉的强者不少，原晶一颗都没有得到！

　　“黑龙王，现在可以让我们大家知道一下实力了吧？如果不能清楚实力，冒犯地去找半神级强者麻烦，那是找死！”石开圣皇沉声道。

　　苏扬道：“实力自然会说明一下，不过在那之前，咱们是不是还有一点事情需要讨论一下？”

　　“半神级的强者体内百分百有着原晶，诛杀半神级的强者之后，半神级强者体内的原晶归谁，在战斗的过程中，击杀仙帝级的凶物获得原晶，又归谁？”苏扬道，“这个还是先说明比较好！”

　　石开圣皇沉声道：“这个按功劳分配，相信黑龙王不会有异议吧！”

　　“按劳分配，好。”苏扬淡笑道，“只要到时候不按人数分配就成！如果到时候背离了这一个标准，我战盟保留脱离合作的权力！”

　　石开圣皇皱了皱眉没有说什么，只要苏扬不多要，他还是能接受的。

　　“黑龙王，现在我们需要知道战盟在这里面强者的确切实力。”项阳圣皇道，“我的原力为三万点，石开兄的原力为四万点！圣族只有我们两个拥有原力！除我们之外，还有人皇级的强者两名，大帝级的强者二十一名！普通仙帝级的人物两千七百来名。”

　　不少的强者心头震惊，神族进入这里面的仙帝级强者可是五千个，只是短短几十年过去，居然死掉了两千三百来个，这伤亡率很吓人！

　　关于原力的点数，项阳圣皇他们的标准与苏扬他们的标准是一样的，苏扬最先拥有原力，如今拥有原力的强者，计算原力都是用的他那一个标准。

　　“亚族三名拥有原力的强者。”亚族一个人皇级的强者淡声道。

　　“原力分别是五万点，三万点，两万八千点。”

　　圣族一些强者暗暗皱眉，据他们得到的资料，亚族只有两个拥有原力的强者才对，他们不知道的是，最开始苏扬让亚族有了一个拥有原力的强者，那一个拥有原力的强者不为圣族所知。

　　当年亚族有好几颗原晶，若不是第一个拥有原力的强者原力不高，亚族如今还不止三个强者拥有原力。

　　“鼠族一个，原力三万两千点。”噬金乌皱眉道，这方面鼠族差亚族不少了，种族实力冲到第二，暂时没有什么希望，能保前三就不错。

　　苏扬淡声道：“诸位，是不是需要说的更清楚一点？比如说圣族项阳圣皇拥有原力秘法，消耗一万来点原力，拥有两三万点原力的防御效果。”

　　“不错，我拥有原力秘法。”项阳圣皇点头道，“诛杀半神是很危险的，了解得更清楚一些确实比较好！黑龙王刚刚夸大了一些，我的原力秘法增幅只是两倍，可没有达到三倍增幅！”


第一百六十三章战盟的实力！

　　虫族一名大帝级的强者站了出来，他也拥有原力，实力强横！

　　尸族也有一名强者站出，虫族尸族各有一名拥有原力的强者！

　　想当年，虫族尸族等与人族的关系恶劣，人族不少强者死在这几个种族的强者手中，原晶这几个种族得到了一些，所以虫族尸族各有一名拥有原力的强者倒不奇怪，深渊魔族，金乌族等运气差一些没有！

　　“夫君，怎么让他们说的那么清楚？我们的原力秘法岂不也只能说？”林星语传音道。

　　“早晚会为人所知的，说出来没有什么。”苏扬传音道，“半神级的强者不简单，平时来阴的没有什么，真正合作，还是应该坦诚一些！”

　　林星语微微点头。

　　石开圣皇他们一个个目光落到了苏扬身上。

　　“黑龙王，我们都介绍了一下，轮到你给战盟的强者介绍一下了吧？”石开圣皇沉声道，“希望黑龙王可以如实相告，若是因为隐瞒什么的，到时候出现伤亡，肯定会影响到最后物品的分配。”

　　苏扬淡声道：“石开圣皇放心，对付半神级的强者，我不敢大意！”

　　“我战盟，在这一边的几人都拥有原力。星语，林无法，秦江，唐小小，屠小艺，另外，我的战宠阿洛奇拥有原力。我们的队伍，古家古洪川，古心月拥有原力，诸葛良，元心佛主拥有原力。”

　　龙乾轻笑道：“苏扬，我和丝丝母亲如今也和你们是一起的，别把我们落下了。”

　　苏扬微微一笑：“还有龙皇和皇后。”

　　听到苏扬的话，在场的强者不少的心中苦笑，其余的势力加起来，拥有原力的强者也没有苏扬他们这一个队伍多。

　　圣族两个拥有原力，亚族三个，鼠族一个，虫族尸族各一个，星族有一个，蚁族有一个，加起来只是十个，苏扬他们这一伙，十三个！

　　而且，这里的人还知道，神龙一族海伦丝也是拥有原力的，如果有必要，海伦丝也可以进入，战盟秦雪妍，图兰也拥有原力！

　　“数量有什么用，只是数量没有质量，垃圾一群！”鼠族一个仙帝级的强者有些不愤地道，他的声音当然只是鼠族的一些强者能听到，如果传到苏扬耳中，鼠族肯定会有不小麻烦。

　　鼠族这一个强者是如此，其余的强者，不少的也是这样的想法。

　　鼠族鼠皇喀金乌道：“苏扬，你具体说一下你们队伍中强者的实力！”

　　苏扬淡声道：“龙皇原力，四万点；皇后三万点。古老原力三万点，心月原力一万五千点，诸葛道友和元心佛主，原力都是两万点左右。”

　　“林老，秦老，唐小小，原力和心月差不多，一万五左右；小艺原力两万点，星语原力一万八千点，我那战宠，原力只是几千点。”

　　不少的强者脸色有些不自然，他们刚刚以为林星语他们的原力不高的，可是，苏扬的话如同一个个的耳光抽到了他们脸上。

　　虽然林星语他们的原力和仙帝级的强者相比是低一些，但是一万几千点甚至是两万点的原力，绝对不低！要知道，击杀一名一般仙帝级的人物只需要三百来点原力，一万多点的原力，足以击杀几十个一般仙帝级的人物！

　　若是按照人皇级强者的标准，林星语他们一个个都拥有人皇级的实力！

　　“苏扬，你自已呢？”项阳圣皇沉声道。

　　苏扬淡声道：“我八万来点原力，拥有一种防御的原力秘法，另外，拥有一种可以用自已的原力补充他人原力消耗的秘法！”

　　“星语拥有一种灵魂震慑的秘法。”

　　龙乾低声道：“苏扬，你这也太诚实了，底牌全告诉他们了！”

　　“呵呵，如今有什么关系？”苏扬淡笑道。

　　听了苏扬的话，大殿之中这时候绝大部分的强者都处在震惊之中。

　　八万点的原力，两种原力秘法，这简直就是逆天啊！

　　之前，许多的强者认为，苏扬的实力与石开圣皇等应该有差距，如今，许多的强者不这样认为了，原力方面，苏扬足足是石开圣皇的两倍！

　　“告诉他们，可以让他们知道如今混沌源境中最强的实力是哪一个，到时候分配宝物的时候，相信一些强者会作出正确选择！”苏扬道，他的声音只有林星语、龙皇还有古洪川能听到！

　　“怎么会这么强！”石开圣皇心头震惊，他知道苏扬他们的实力不会弱，可是没想到强到这样的程度，如今圣族虽然在这里面有许多的强者，但是，石开圣皇估计着，圣族的力量比不过苏扬他们！

　　圣族在这里面还活着的仙帝级强者不到三千个，苏扬八万来点的原力，如果平均四百点杀死一个仙帝级强者的话，足以杀掉两百个！

　　苏扬的原力是可以不断补充的，真要对付圣族，以苏扬的实力，用不了多久时间就可以让圣族在这里面的强者死亡惨重！

　　“石开兄，这就是原力时代啊，哪一个势力拥有最多拥有原力的强者，就拥有着莫大优势。”项阳圣皇传音道，“如果我们不能得到比较多的原晶，到时候人族的实力，有可能超过我们圣族！”

　　石开圣皇眼中精光一闪：“我们会得到比较多原晶的！和人族相比，我们圣族有着一个很大的优势，我们修为高的强者比较多！”

　　“嗯！”项阳圣皇微微点头，同样一颗原晶，给修为低的人和给修为高的人，效果是不同的——

　　苏扬是一个例外，有多少人在拥有原力之后，敢将自已的原力封印很长时间？

　　又有多少人，在自已的原力封印之后，敢一次次的行走在生死边缘？！

　　如果不是迫不得已，苏扬也不会那么冒险，那是拿自已的生命开玩笑啊！

　　还好的是，苏扬支撑了过来，如今封印解开！

　　“石开圣皇，苏扬如此做，意图很明显，他想到时候得到比较多的好处！”项阳圣皇传音道，“我的意见，别与他激烈冲突。”

　　“明白，如今我们的力量确实低于战盟在这里面的力量！”石开圣皇沉声道。

　　如果都站着不动，两三千个仙帝级强者的力量绝对强过苏扬他们，但是，苏扬他们又不是死的，击杀一些强者之后，难道不会跑？

　　苏扬他们一个个都是顶尖强者，展开运动战的话，圣族耗不起。

　　“苏扬，我看他们不少强者在相互商量，估计圣族鼠族等会联合。”古洪川道，这时候表面上大家都没有说话，但是暗中交流十分频繁。

　　苏扬淡笑道：“以我们如今的力量，他们不会主动惹我们。”

　　“他们只是担心我们把他们灭了罢了，圣族鼠族等联合，很正常。”

　　苏扬喝着茶，时间不知不觉中过去了几分钟，暗中，该讨论的基本上讨论完毕。

　　“黑龙王，战盟的实力实在让人惊讶。”项阳圣皇道，“不知道对诛杀半神级的强者，黑龙王你有什么好主意？”

　　苏扬瞟了项阳圣皇一眼，表面上项阳圣皇还是比较好说话的，但是能达到这样的高度，没有一个强者简单，没有一个强者十分善良！

　　就算是林星语秦雪妍她们这样的，杀戮不是很多，但是异族的强者，死在她们手中的同样不少！

　　“项阳圣皇，你们把我叫来我，你们想必已经有了不错的方案，我洗耳恭听。”苏扬淡声道，半神级的强者具体的底细如今大家都不太清楚，或许很容易杀，大家原力动用直接就抹杀了，但是，也可能很难杀。

　　谁是拿主意的，如果没有干掉半神级的强者，到时候很可能遭到半神级的强者更多的报复！如果可以，苏扬不想多拉一些仇恨！

　　“之前不太清楚战盟的实力，所以，我们的计划不妥。”项阳圣皇摇了摇头道，“战盟拥有最多的强者，到时候击杀半神出力肯定战盟最多，这领头人，依我看只能是黑龙王你，主意黑龙王你来拿也比较好一些。”

　　喀金乌道：“不错，对于黑龙王的计谋，我们是相当佩服的。”

　　不少的强者点头，他们中很多倒是真心实意的，从底层爬起来，到得如今程度，连圣族的风头都压下去，这可不是简单的能力啊！

　　当年杀戮那么多的强者，可是一步步过来，战盟越来越强大，这与苏扬这一个盟主是分不开的。

　　林星语轻哼一声：“夫君，他们这些家伙，明显想你做出头鸟！”

　　“确实如此，不过倒也有一个好消息，圣族鼠族等，似乎知趣了一些，如果击杀半神级的强者，原晶会是我们的。”苏扬淡笑道。

　　“这个没看出来。”林星语摇头。

　　龙乾笑道：“项阳圣皇说，战盟到时候力量是出的最多的，他的意思比较明显了，最大的好处让给战盟，但是战盟得出力最多！”

　　“这样啊。”林星语想了想，确实是这么一个理。

　　和秦雪妍相比，林星语没有那么喜欢动脑筋，特别是苏扬在的时候……

　　“黑龙王，你的看法是？”亚族三个拥有原力的强者其中一个微笑地道，她是女子，名叫黛薇，当初是苏扬让她拥有了原核。

　　苏扬淡声道：“没有什么好计划的，只能找出半神级的强者在哪里，然后直接上！”

　　“黑龙王，这样行动，是不是太不保险了一些？”黛薇皱眉道。

　　苏扬轻笑道：“不这样，那能如何？设陷阱？半神级的强者不是我们养的，没有那么听话，想将半神级的强者引入陷阱，谁做得到？”

　　“若是我们将一些红毛猿什么的抓起来吸引红毛猿王过来，你们就不怕到时候不只吸收一个半神级的强者过来把它的半神级朋友也都吸引过来？”


第一百六十四章指挥官！

　　听苏扬所说，黛薇人皇等不少强者眉头皱了起来。

　　确实，不管是设陷阱还是主动吸引怪物们过来，都有大的缺陷！

　　设了陷阱没有将半神级的强者吸引过来也罢了，如果吸引过来三四个半神级的强者再加上很多仙帝级的凶物的话，那乐子就大了！

　　“黑龙王，你是打算攻击某种怪物，然后吸引半神级的强者过来？”鼠皇喀金乌道。

　　苏扬轻笑道：“如果简简单单的围杀就能将半神级的强者引过来，那是最好了。树人们拥有远程将树人王召唤过来的能力，咱们接下来围杀树人！既然你们让我计划，那么接下来，听我指挥！”

　　“黑龙王，行动一起行动，指挥的话，还是不劳你指挥了！”石开圣皇淡声道。

　　苏扬冷笑道：“一盘散沙，还想围杀到半神级的强者？我倒是没有什么意见的，反正我战盟的强者实力比较高，有什么不对，我们立刻就可以远离。”

　　“我赞同由黑龙王指挥，不过希望黑龙王的指挥不要添加私怨。”黛薇道，“毕竟咱们是想杀半神级的强者，一点点问题都有可能让我们损失惨重！”

　　苏扬点头：“这是当然，若是有比较多的强者反对，我的指挥权，你们可以随时撤了。不过我说明一点，若是我指挥，有人不听指挥，我希望拥有直接击杀他的权力，不与之前合约相违！”

　　“不可能！”石开圣皇断然拒绝。

　　苏扬喝着茶沉默不语了，聚集在这里的强者还是很多的，但是，真的是一盘散沙啊！如果到时候情况比较好还行，情况如果比较坏，到时候一个个种族的强者肯定会只顾自已立刻逃命！

　　“苏扬，不妙啊。”龙乾轻叹道。

　　苏扬微微点头：“其实再等等，结果会好一些。那样我们可以得到更多的原晶，而且各大种族损失更大，团结起来更容易！”

　　林星语道：“这些家伙，估计有什么不对，会立刻开始逃命！夫君，你为首的话，半神级的强者或许会重点对你进行攻击！”

　　“所以如果我为首，我必须要到指挥权，拥有直接杀人的权力，那样他们会听话许多。”苏扬淡声道，“他们若是不给出指挥权，到时候有一点点不对，咱们立刻就逃，不管他们死活！”

　　“对了伯父，龙族那些没有原力的强者，让他们与聚集起来的大部队汇合吧。”

　　龙乾点了点头，这样的围杀，他可不会让龙族那些个强者参加。

　　圣族鼠族等，强者众多，而且没有多少拥有原力的强者，不可能一般的仙帝级强者也不出，而他们这一边，拥有原力的强者多，普通的仙帝级强者出不出对于他们最后分得宝物没有大影响。

　　倒是如果出普通的仙帝级强者，对于他们的撤退会有不利影响！

　　“石开兄，需要一个领头的人，否则一盘散沙，难有作为。”项阳圣皇传音道，“战盟拥有原力的强者众多，这人选也就苏扬合适。”

　　石开圣皇眉头紧皱，他不想苏扬得到指挥权，还得到击杀权，可是，若不这样的话，苏扬肯定不会同意带队。

　　“石开兄，我们有几十个种族的强者，到时候强者过千……”

　　石开圣皇道：“项阳兄，苏扬若是故意找茬杀人——”

　　“他不会，如果他那样做，是对大家的安全都不负责，得罪的势力可不少。”项阳圣皇道，“而且那样可能引起队伍崩溃，对于他来说也不是什么好事，所以他带队会将队长给做好的！”

　　“就这样吧！”石开圣皇沉声道。

　　项阳圣皇开口：“黑龙王，我圣族同意了，希望黑龙王到时候能有优秀的表现，这样的话，黑龙王分到的宝物也会比较多！”

　　“而且那样，我们大家都安全许多，黑龙王你们也是一样的！”

　　“我亚族同意。”黛薇道，和圣族鼠族等的纠结不同，亚族没有那么纠结，如今亚族与战盟的关系还是不错的，有圣族鼠族等的压力，这种友好的关系应该可以保持比较长久的时间！

　　“鼠族同意！”喀金乌沉声道。

　　圣族亚族鼠族都同意了，其余的种族就算不同意，这时候也必须同意。

　　很快，大殿之中一个个种族的代表都同意了苏扬成为队长，同时获得杀人权！

　　“诸位，将你们每一个种族将会出动的强者数量报上来。”苏扬道，“只要实力强的，没有仙帝级实力者，别凑数！”

　　“我圣族，一千仙帝，其中大概四分之一有仙帝中位的修为！”石开圣皇沉声道，如今圣族在这一边还有两千好几百仙帝级的强者，但是石开圣皇当然不会全部动用，否则被苏扬一齐坑了怎么办？

　　“亚族，一千仙帝，其中仙帝中位的强者，也大概是四分之一。”黛薇笑道。

　　石开圣皇等一些圣族强者脸色有些不自然，圣族进入五千仙帝，如今不足三千，亚族进入只是三千仙帝，如今也还有两千多！

　　圣族方面，主要就是最开始被苏扬坑到，一千多仙帝级强者死亡！

　　“鼠族五百仙帝！”喀金乌沉声道。

　　……

　　一个个的势力报上，出动强者最多的就是实力排名前面的几个种族，所有的势力加起来，出动的强者数量只是五千，但是，这五千都是精锐！

　　实力比较低的仙帝下位人物可以说都不在这五千来个强者中。

　　围杀半神，这关系到众人的安危，所有人都不敢马虎。

　　“诸位，将强者聚集！”苏扬淡声道。

　　一个个种族的强者已经悄悄地到了这附近，只是两个小时，挑选出来的五千来个强者就已经聚集，它们来自好几十个势力！

　　多的势力如圣族亚族，出动强者上千，少的势力，出动的强者也就十来个！

　　“诸位，相信你们都已经知道，接下来的时间，我是你们的指挥官！”苏扬扫了一眼面前的五千来个强者沉声道，他们如今没在大殿之中在大殿之外比较开阔的地方，五千来个强者随意地站着。

　　“都给我变成人类形态，立刻列队！”苏扬传下命令。

　　“黑龙王，变成人类形态干嘛，我们这样的形态挺好的！”

　　“就是，还列队，以为我们是小兵丁不成？”

　　苏扬身上杀机显现：“立刻列队，没有任何一个人可以例外！”

　　“黑龙王，我们圣族强者上千，你们战盟也就几个，你当指挥官也就罢了，凭什么对我们这样指手画脚的，很过瘾是吧？”圣族一个仙帝级的强者冷笑道，到得这样实力的强者，很多的桀骜不驯！

　　“死！”

　　苏扬望向了刚刚说话的圣族强者，冰冷的声音从他嘴里冒出。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，刚刚还说的很是起劲的圣族强者被炸成漫天血雾。

　　“凭什么？凭我现在是指挥官，拥有诛杀你们的权力，够了么？”苏扬淡淡的声音响了起来，“十秒钟，还没有执行命令者，全部给我去死！”

　　石开圣皇项阳圣皇等心中有些恼火，不过他们这时候都没有多说什么。

　　如果苏扬的命令不能得到比较好的执行，到时候还是一盘散沙，会危害到他们自已的安全，圣族别的强者死和他们自已死之间，他们可不会选择后者！

　　死人了，苏扬的命令一下子就得到执行了，不到五秒钟的时间，所有的强者就都已经变成了人形，然后在苏扬面前列队完毕。

　　“诸位，我知道你们中有些人心中不忿，不过我得说，不听命令的人，可是在危害你们的生命！”苏扬沉声道，“半神级的强者有多可怕，你们中有些人应该有过比较深的体会了！”

　　“我不能容忍你们中任何人不听命令危害到我生命，所以，如果有那样的行为，我不管你是普通的仙帝，还是拥有原力的强者，我会直接杀死，绝对不会和你们有任何的客气，也没有第二次的机会！”

　　“大家都不是小孩子，我的话应该说的很清楚了，到时候如果死了，怨不得任何人，听明白没有？！”

　　“明白。”

　　稀稀落落的声音响了起来，开口的加上龙乾他们也只有一两百个强者。

　　“呵呵，看来我还说的不够明白，或者杀一个人，还不能让你们清醒，我再问一句，明白没有？”苏扬轻笑道，看到他那微笑，不少的强者心头恶寒，这笑容看上去可不是那么和善。

　　“明白！”

　　五千来个强者齐声大吼道，他们相信，如果这时候还不开口，死亡就有可能落到自已头上。

　　“你们看，你们还是可以听话的，为什么老是要我提醒？”苏扬淡声道，“现在是最开始，我就稍微提醒一下，以后就不一定了！”

　　“下面宣布几点，第一点，如今大家是一个团体，在团体解散以前，以往的任何恩怨，全部给我放下！”苏扬沉声道，“如果发现因为以往恩怨斗殴，我的刀子可能不会和你们讲大道理！”

　　“第二点，行动的时候，我没有说撤退，任何人不得撤退，没有说行动，任何人不得擅自出手，违者刚刚圣族的那一个强者就是下场！”

　　“第三点……”


第一百六十五章分配方案！

　　混沌源地之中，普通的仙帝级怪物隐藏的能力都很高，更不用说半神级的怪物的。

　　找到半神级的怪物很难，但是对于苏扬他们来说，找到一群普通的怪物还是没有问题的——在半个月时间过去，消耗不少原力之后，苏扬他们已经有了发现。

　　目标是树人怪，树人的速度很快，但是相对来说还是比较慢的。

　　而且，之前苏扬他们看到过树人召唤树人王，他们想的，就是树人将树人王给召唤过来！

　　“圣族亚族鼠族人族龙族蚁族星族强者不动，其余种族出手！”苏扬沉声道。

　　圣族亚族鼠族蚁族星族加起来三千强者，再加上人族龙族，包括了绝大部分拥有原力的强者，剩下的强者两千左右，有两个拥有原力的强者，拿下附近的树人应该没有什么问题。

　　若是一齐出手，短短时间，那聚集起来的几百个树人就可以搞定，但是那样一来，树人们没有时间将树人王召唤过来——就算有时间也不一定会召唤！

　　“黑龙王，是不是出动少一点的人？一次出动这么多的人，有可能引起树人族的警惕。它们或许也有着远距离传讯的手段。”项阳圣皇道。

　　苏扬淡声道：“树人们并不少，而且它们在这一边布置了比较长的时间，如果出动的强者少，可能会出现伤亡！没引来树人王没关系，没有伤亡是最主要的。”

　　不少强者暗暗点头，苏扬这样的做法让不少强者望向苏扬的目光和善了一些。

　　“黑龙王说的是，不过最好还是能早一些击杀半神级的强者，否则到时候我们的伤亡会很大！”项阳圣皇道。

　　苏扬淡声道：“行动，自由发挥，两千对五百，其中还有两个拥有原力的强者，别告诉我你们还会有伤亡！”

　　“是！”

　　短短时间，一半的强者行动，不是很大的一片树林被远远的包围起来，然后包围圈飞快地缩小，在它们比较靠近之后，树人们终于有了反应。

　　一颗颗的树木飞快生长，短短时间，那些树木矮的也有了百丈高！

　　老是变成一种巨树，那想害到强者不容易，刚刚那些树人们是变成的比较普通的树木，这会儿发现了敌人，变大不少能让自已的实力更好地发挥！

　　“哗啦！”

　　一颗颗的大树不断地摇着，在它们身上都闪动着一点点绿色的光芒，它们这时候已经将防御提升到最高。

　　“烧死它们！”

　　“杀！”

　　两千来个强者形成着战阵露面了，不少的强者大笑着立刻全力出手！

　　恐怖的攻击不断地落到那一片树林之上，可是并没有立刻破掉那些树人的联合防御。

　　强烈的绿光从一棵棵树中透出，那些绿光将整个的树林保护了起来。

　　“不错的防御。”龙乾轻笑道。

　　苏扬微微点头，树人们的防御还是不错的，如果他们不出手，虫族尸族拥有原力的强者也不出手的话，它们至少可以支撑半个小时！

　　“死！”

　　虫族尸族拥有原力的强者很快就出手了，他们都拥有着三万来点原力，实力强横！

　　原力进入十来棵树，那十来棵树很快枯萎，三颗原晶被苏扬他们给感应到了，摧毁原晶，这并不是容易的事情，这会儿树人们腾不出手来。

　　眨眼之间，出现的三颗原晶就出现在了虫族尸族拥有原力的强者手中，原力包裹着，它们可以让三颗原晶比较容易地离开！

　　——从内到外容易一些，若是想从外到内，多消耗五倍的原力也不一定办得到！

　　“三颗原晶。”不少的强者眼睛一亮，这一边的许多强者进入混沌源境几十年了，可是还没有杀死过仙帝级的凶物，更不用说得到原晶了。

　　“大家加把劲，它们几百个，全部杀掉，或许能得到上百颗原晶！”

　　“这样获得原晶还真是容易，之前只有被偷袭的份！”

　　许多的强者开口，他们这会儿很高兴，得到的原晶多的话，到时候他们可以分到，只要熬过万年，到时候说不定可以拥有原力！

　　时间一分一秒地过去，树人们的防御渐渐地崩溃，直到最后，它们也没有将树人王给召唤过来，也不知道是没有能力，还是已经发现不对。

　　几百个树人被苏扬他们干掉，总共得到一百二十颗原晶，收获还不错！

　　“原晶先放在我这里，寻找下一个目标。原晶到三千颗就进行一次分配！”苏扬沉声道。

　　虫族尸族拥有原力的强者皱了皱眉，不过他们还是将原晶交了出来。

　　这才刚开始，它们可不认为苏扬会带了原晶跑路，三千颗原晶分配一次，这个在场的强者还是能接受的。

　　一个月，两个月，半年……

　　时间不知不觉中就过去了三年，苏扬他们干了二十来票，平均一票得到一百多颗原晶，三年时间得到的原晶终于有了三千颗。

　　得到这么多的原晶，各种凶物们杀掉不少，但是，半神级的强者还没有发现。

　　“黑龙王，超过三千颗原晶了！”虫族拥有原力的强者沉声道，“是不是可以进行原晶的分配了？”

　　加上刚刚得到的两百来颗原晶，苏扬他们的原晶已经有了3028颗。

　　“嗯，现在进行分配。”苏扬淡声道。

　　听到苏扬这话，一个个的强者都振奋起来，进入这里面冒危险，不就是为了原晶么？！

　　击杀半神级的凶物，也是为了得到原晶服务的！

　　“分配方案是这样的，拥有原力的强者，各一百颗，我这一个队长，多一百颗！”苏扬淡声道，“战盟我，星语，小小，林老，秦老，小艺，一共六个拥有原力的强者，七百颗，我那战宠就不计了！”

　　“古家两百颗，龙族两百颗，诸葛道友元心佛主两百颗。”

　　“圣族拥有原力强者两个，亚族三个，鼠族一个，星族一个，蚁族一个，虫族尸族各一，一共十个，各分到一百颗原晶！”

　　“剩下728颗，每一个人皇级的强者分到五颗，每一个大帝级的强者分到一颗，人皇级强者二十二人，支出一百一十颗，大帝级强者一百二十五人，支出一百二十五颗，剩余原晶四百九十三颗。”

　　“圣族亚族各分到一百颗，鼠族五十颗，蚁族星族，各二十五颗，余一百九十三颗。”苏扬淡声道，“这一百九十三颗，暂时不发话，到时候一共得到多少原晶，按活下来的人数，平均分配！”

　　一个个强者飞快地计算了起来，毫无疑问，战盟获得最多，得到七百颗原晶，而且人族还有四个拥有原力的强者得到了四百颗，龙族得到两百颗，加起来就是一千三百颗，快占到一半。

　　圣族三百多颗，不算少，亚族多了一个拥有原力的强者，获得四百多颗，鼠族星族蚁族尸族等拥有原力强者的势力，获得的原晶都不少。

　　“黑龙王，这样的分配，未免有些不公平！”石开神皇沉声道，“扔有原力的强者，怎么能按人头分？大家的实力并不相同！”

　　“战盟不少人只有一万多点原力，还不到本皇拥有原力的一半！”

　　“而且，人皇级的强者只有五颗，大帝级强者只有一颗，未免太少了！另外，黑龙王你为队长，就得到一百颗原晶，是不是太多了一些？！”

　　苏扬淡声道：“石开神皇，三年时间，圣族得到了三百多颗原晶，对此石开神皇似乎很不满意？不知道在之前的三十年内，石开神皇你们圣族是不是得到了三千多颗原晶？”

　　石开神皇皱了皱眉，屁的三千多颗，之前五十来年都只得到一千来颗！

　　“黑龙王，三年战盟获得七百颗原晶，之前三十年，战盟可没有获得七千颗！”项阳圣皇沉声道，“普通的仙帝级强者，收获太少！”

　　苏扬冷冷地道：“如果某一个普通仙帝级强者觉的这样的分配收获太少的话，可以选择退出，我绝对不会强求！”

　　对于普通的仙帝级强者来说，基本上十个仙帝级的强者才获得一颗，和拥有原力的强者相比，这差得太多了，可是，这时候没有一个强者退出！

　　三年获得十分之一颗的话，三十年就能得到一颗，而且，只要到时候不死，其余势力普通仙帝级强者死亡的话，获得的原晶还会增多！

　　“方案就是这么一个方案，圣族似乎意见最大？石开圣皇，项阳圣皇，如果你们接受不了的话，不如带着圣族的强者独自行动。”苏扬沉声道。

　　石开圣皇和项阳圣皇沉默不语，独自行动，三年时间估计连一百颗都得不到，而且那样十分危险，运气不好碰上大量的凶物或许就交代在这里面了。

　　“石开兄，我们似乎没有选择。”项阳圣皇苦笑着传音道，“三年时间获得这么多的原晶出乎意料，其余势力估计不会退出。”

　　“项阳圣皇，可是这样一来，我们获得的原晶不只比战盟少，比亚族都少，到时候亚族的实力或许会凌驾于我们圣族之上！”石开圣皇沉声道。

　　项阳圣皇道：“未必，在外面我们圣族还有六七千仙帝级的强者，亚族只有五千仙帝级的强者，仙君巅峰的强者，我们圣族也是最多的，这就是我们圣族的优势！”

　　“万年之内，我们得到的原晶超过五千颗的话，就是胜利！”


第一百六十五章四面楚歌！

　　“项阳兄，原晶多还是有好处的，可以让拥有原核的强者原力更高！”石开圣王传音道。

　　项阳圣皇微微皱眉，确实，这是一个问题。

　　“石开兄，我们有别的选择么？我们的威胁苏扬只怕不会理会。”项阳圣皇道。

　　石开圣王心中有些恼火，一直以来他都是高高在上，没想到在苏扬这里却吃鳖不少。

　　“石开兄，项阳兄，不知道你们可考虑清楚了？”苏扬淡声道。

　　项阳圣皇道：“黑龙王，除掉半神级的凶物，这关系到我们的安危，我们圣族的强者自然不会退出。”

　　“那就好。”苏扬微微一笑，这样的结果完全在他的预料之中。

　　圣族都不离开，鼠族虫族等更不会离开了，他们的实力低得多，但是得到的原晶可不少，毕竟一个拥有原力的强者就可以分到一百颗！

　　“那么，继续吧！”苏扬道。

　　时间飞逝，转眼之间又是大半年过去，苏扬他们获得原晶的速度慢了一些，不过速度还是很让人满意的，半年时间就得到几百颗！

　　“夫君，有些不对！”林星语低声道。

　　苏扬心中一惊立刻消耗原力神识外放了出去，可是并没有什么发现。

　　“星语，有什么发现？”苏扬道。

　　林星语摇头：“没有发现，不过我的感觉不好，好像有危险。”

　　“诸位小心，星语感应到危险！”苏扬的声音立刻响起在了不少强者的脑海中，“不必动用原力查看，我刚刚已经查看了！”

　　虽然没有发现，但是对于林星语的感应，苏扬不会怀疑，他的实力比林星语高，但是论到对危险的感应，这里林星语应该是最高的！

　　林星语拥有灵魂风暴秘法，修练的又是预言之术，而且还拥有原力！这里拥有预言之术的强者并不只是林星语一个，但是他们可没有原力，拥有原力的强者，又没人修练的是预言之术！

　　“黑龙王，你都没有发现，真的有危险？”喀金乌皱眉道。

　　三年多了，对于苏扬原力的扫描水平喀金乌他们毫不怀疑，苏扬的原力纯度比他们高上不少，而且苏扬“隐”的境界高！

　　修为方面苏扬虽然差一些，但是如今也有仙君巅峰的修为，绝对不弱。

　　不过对于林星语，喀金乌他们就不怎么信任了，这三年多时间，林星语并没有提醒过，一般的危险，苏扬他们都能发现，根本用不着林星语提醒。

　　苏扬沉声道：“诸位，打起精神来，星语既然感觉到危险，那咱们就肯定有麻烦了！而且很可能是比较大的麻烦，一般情况，星语不会提醒！”

　　说着的时候，苏扬神识还是不断地扫描着，他这时候扫描的距离比较远，可是还是没有任何发现。

　　“星语的感应，应该不会这么远吧……”苏扬心中暗道，想到这里，苏扬连忙将神识扫描的范围缩到比较小的范围，同时扫描强度提升。

　　“停下，立刻停下！”

　　苏扬脸色一变飞快地道，所有的强者立刻停了下来，三年多了，在最开始苏扬杀了那一个强者之后，对于苏扬的命令没有人违背。

　　当然，很重要的一点，这三年多的时间苏扬没有过错误的命令！

　　“黑龙王，怎么回事？”项阳圣皇连忙道。

　　苏扬没有回答而是望向了唐小小：“小小，破空空间离开的话，怎么样？”

　　“我看看。”

　　苏扬也修练了空间秘法，但是空间这方面，还是唐小小更擅长。

　　“苏扬，不好，这地方空间极为稳固！使用原力只怕无法开启空间通道。”唐小小脸色一变连忙道，“我们最好立刻离开！”

　　如果不是空间极度稳固的地方，苏扬他们遇到麻烦的话可以开启空间通道离开，在这样的地方不可能，危险性会提升许多！

　　“诸位，原路，最快的速度退！”

　　苏扬道，他说着整个队伍急速地后退起来，短短时间就退出很远。

　　这一个时间，苏扬神识扫描着，不是四方扫描，而是只扫描前方，如此扫描的距离可以上一些，消耗的原力也会少上一点。

　　“停，黑色警报！”苏扬脸色一变连忙道。

　　听到苏扬的话，那些个强者都是心头大惊，苏扬和他们交待过，警报一共分为三个等级，黄色警报，红色警报，黑色警报！

　　黄色警报代表着危险，黑色警报那代表着，有什么好的东西得立刻拿出来，全力构建防御法阵！

　　“圆圆！”

　　苏扬试图召唤圆圆，圆圆三十三个小队，布置隐藏法阵什么的还是很不错的，可是，空间太稳固，苏扬的召唤居然失败了。

　　“快，快！”石开圣皇等大声地道，五千来个强者飞快地行动了起来，他们知道苏扬在这样的事情上面不会和他们开玩笑！

　　五千来个强者，每一个实力都是极为强大的，之前又有过训练，短短时间就布置出来十分强大的法阵，法阵的阵基是由一件件的宝物形成，许多的强者拿出来厉害的宝物！

　　“苏扬，之前我检查过，至少这地方空间没有这么稳固的。”唐小小道。

　　苏扬道：“这一处空间有问题，不过如今这样是有强者出手了！”

　　“半神？”黛薇人皇道。

　　苏扬微微点头：“我已经发现一个半神，在向着这一边靠近！那半神级强者是红毛猿王，与它一块儿过来的还有五千红毛猿！”

　　“那五千红毛猿，都是仙帝？”星族拥有原力的强者星月尊者道，她是一个女性强者，不过对此苏扬有些疑惑，星球难道还分男女？

　　“不错，都是仙帝，来的很快，速度比我们的速度快。”苏扬道。

　　听到苏扬这话，不少的强者脸色有些阴沉。

　　“希望只是红毛猿，如果还有别的种族的强者过来的话……”黛微皱眉道。

　　苏扬苦笑道：“只怕不只是红毛猿，刚刚我们前进，星语感觉到危险，至少前面也有敌人，如果我估计的没有错，我们四周都有敌人！”

　　“在我们猎杀它们的时候，它们也在想着对付我们，这地方是一个天然的陷阱，很遗憾，它们对于混沌源境的了解超过我们！”

　　地利，这一方面明显就不在苏扬他们这一边，他们进入混沌源境才多久时间？对于混沌源境许多的地方根本不了解，而那些凶物，它们在这里面漫长的时间，它们中又有半神级的强者！

　　如果是人为的陷阱，林星语肯定早就感应到了，天然的陷阱，在陷阱被激发前，林星语很难感应。

　　“它们是想把我们一网打尽啊。”项阳圣皇脸色难看地道。

　　“吼！”

　　咆哮声远远地传了过来，随着那咆哮声传过来的还有强大的威势。

　　“吼！”

　　另一个方向也响起了咆哮声，两种咆哮不相同，第一种咆哮苏扬他们听得出来是红毛巨猿的，第二种，苏扬他们不少的也能听出来，是紫电豹！

　　另外的两个方向没有传过来吼声，不过同样传过来了强大的威势。

　　“咱们被围了。”苏扬沉声道，“普通仙帝级的强者注意防御！”

　　“拥有原力的强者，随时准备进行斩首行动！若能将半神级的强者斩杀，咱们活着离开的几率要高上许多！关系到大家的生命，诸位，都全力以赴！”

　　不用苏扬说，一个个的强者这时候也将警惕心完全提了起来。

　　四个方向都有一股强大的威压，那威压很明显各代表着一个半神级的强者！

　　短短十多秒过去，苏扬他们已经很“荣幸”地看到了四个半神级的强者！

　　红毛猿王，紫电豹王，树人王，还有一个是鲨鱼一样的生物，不过看上去比鲨鱼可怕多了，体型超过百米，两种眼睛极度凶残，身上覆盖着鳞片，每一片都超过一个平方，乌黑发亮防御肯定可怕！

　　嗜血鳞鲨，这是苏扬他们给第四种生物命的名，嗜血鳞鲨喜欢虐杀，抓到猎物的话不会轻易的杀死往往弄得场面十分血腥。

　　“谁说它们智商低来着？”龙乾苦笑道，“这下我们能不能活着离开是个大问题了。”

　　红毛猿五千来个，树人族四千来个，紫电豹族也是四千来个，嗜血鳞鲨稍微少一点点，但是也超过三千，加起来，超过一万六千仙帝级强者。

　　而且，其中还有四个半神级的强者，恐怖的实力让苏扬他们这一边许多的强者都是心惊不已。

　　苏扬他们这一边的实力也不弱，但是仙帝级的强者只是五千来个。

　　当然，苏扬他们这一边的强者是挑出来的，质量稍微高一些。

　　“诸位，没有我的命令，不得胡乱攻击。”苏扬低沉的声音响了起来。

　　“诸位，相信你们拥有智慧，或许我们可以谈谈。”苏扬的声音响起。

　　“你们都该死！”红毛猿王冰冷的眼睛盯到了苏扬身上，它的声音有些怪异，不过说的是宇宙中通用的语言，苏扬他们都听得懂。

　　苏扬沉声道：“诸位，想必你们知道，想杀掉我们可不是容易的事情，你们会死伤惨重，甚至你们四个半神级的强者都有可能陨落！”

　　“你们离开，我们离开，今后没有杀戮，大家井水不犯河水！这一次我们斩杀了你们不少强者，但是你们也杀戮我们不少强者！”


第一百六十六章绝境！

　　苏扬开口，石开圣皇他们都没有作声，如果能和谈，那是最好的结果！

　　原晶么已经得到了不少，万年到，到时候有了更多拥有原晶的强者，再进入这里面获得原晶也是可以的。

　　只是，他们能想到这一点，那些凶物们又岂会想不到？

　　“和谈？妄想！”红毛猿王声音阴寒地道，“你们都得死！”

　　“红毛猿王，你是想死！”苏扬寒声道。

　　“伯父，古老，诸葛道友，元心佛主，与我一齐全力攻击紫电豹王！”开口说话的同时苏扬传音，紫电豹王的速度最快，防御方面紫电豹不是强项，五人联手如果都不能将它击杀，那事情就有些大条了！

　　嘴里说红毛猿王想死，但是瞬间，苏扬他们就对紫电豹王发动了攻击！

　　如果苏扬是让石开圣皇他们瞬间出手，石开圣皇他们可能会耽搁一点点时间，但是龙乾他们几个却是毫不犹豫地与苏扬一齐出手了！

　　瞬间苏扬能动用的原力高达一万八千点，龙乾差不多，元心佛主和古洪川诸葛良的话，他们瞬间能动用的原力略低于一万八。

　　五个人加起来，瞬间动用的原力高达八万点，距离不远，强大的原力可以说瞬间之间就到了紫电豹群附近。

　　“滋！”

　　紫色的雷电出现，那是紫电豹群的联合防御，不少的原力被紫色的雷电挡下！

　　苏扬的原力纯度最高，他的原力也就被挡下两成左右，龙乾的原力被挡下四成，至于古洪川他们的原力，那足足被挡下来五成！

　　八万来点的原力，进入紫电豹群的防御阵中就只剩下五万来点！

　　——原力的纯度不同，击杀普通的仙帝级人物没有什么区别，但是这时候就有区别了，同样多的原力，苏扬的攻击是龙乾的两倍！

　　进入防御大阵，原力以极快的速度向着紫电豹王扑近，在这一个过程中又有一些消耗，不过已经进入了战阵中，消耗比较小了。

　　进入紫电豹王的体内，原力并没有受到太强的影响，龙乾他们没有感觉到什么，但是苏扬敏锐地感觉出来有地方出了问题。

　　“不好！”

　　来不及提醒龙乾他们，苏扬瞬间让已经进入紫电豹王体内的原力离开。

　　“嘭！”

　　他的原力刚刚离开，瞬息之间，紫电豹王的身体在龙乾他们原力的绞杀下炸成血雾！

　　“不对！”

　　龙乾他们这时候也感觉到了不对，半神级的强者就这么好杀了？

　　“哈哈哈，可笑！”讥讽的声音响了起来。

　　苏扬他们脸色有些难看，这时候他们哪里不明白，刚刚击杀的只是一个普通的紫电豹根本就不是什么紫电豹王！

　　消耗好几万点原力，击杀一个普通的紫电豹，这买卖亏到姥姥家了！

　　“刚死！”

　　苏扬心头恼火，他控制的原力还没有用掉，这时候，一万四五千点的原力瞬间进入四五十个紫电豹体内，紫电豹最擅长的是速度，防御方面是弱点，已经进入战阵中的原力，三百来点足够将它们灭掉一头！

　　紫电豹王的讥笑声刚刚响起就停止了，紫电豹群之中四十多个紫电豹倒地，它们的生命气息飞快地下降，显然是活不成了！

　　“啊！”

　　紫电豹王咆哮出声，“卑鄙的人类，你们休想有一个活着离开混沌源境！”

　　“诸位，有不好的消息告诉大家。”苏扬脸色有些阴沉地道，八万来点原力，只灭掉了四十多头紫电豹，这没有什么好欣喜的！

　　“黑龙王，我们看到了，它们可以伪装，我们无法知道半神级的强者究竟是它们中的哪一个！”石开圣皇沉声道，他脸色这时候很是凝重。

　　如果能将半神级的强者干掉，或许那些凶物们会散，如果不能干掉半神级的强者，那些凶物们哪怕受到很大的伤害估计也不会退去！

　　黛薇皱眉道：“黑龙王，另一个不好的消息是不是原力会受到强大阻挡？不知道你们进入它们战阵的原力，被挡下来了多少？”

　　苏扬苦笑道：“龙皇四成，古老他们是五成，等到进入体内，不足五成！”

　　“我被挡下来是两成。”

　　石开圣皇等一些强者眼中露出惊色，它们既惊于被挡下来的力量多，也惊于苏扬在这方面的强横，消耗同样多的原力，苏扬的攻击强一倍！

　　“该死，这样下去，我们岂不是死路一条？”鼠族喀金乌脸色难看地道，“对了，它们为什么只是围着，还没有进行攻击？”

　　项阳圣皇苦笑道：“估计在等更多的强者过来吧！咱们的力量不弱，以它们的力量想摧毁我们的防御还是不容易的，而且，它们攻击的时候，防御肯定会下降，到时候我们杀戮容易一些！”

　　“如果我们不能逃走，看来真是死路一条。”喀金乌沉声道。

　　一个个的仙帝级强者这会儿心中都是有些忐忑，聚集到这一边的力量已经极强了，再强，到时候他们的防御大阵或许支撑不了多久时间！

　　“杀，死掉得多了，它们会清醒一些有！”虫族拥有原力的强者沉声道，“它们不攻击，咱们可以从容攻击，消耗的原力可以补充过来！”

　　苏扬淡声道：“如果所料不差，更多的凶物今天就会过来。”

　　“就算将全部的原力消耗，我们能杀掉多少？”

　　像龙乾，身体内四万点原力，可是进入法阵得消耗四成，就只剩两万四千点原力，就算平均三百点原力可以灭掉一个敌人，两万四千点原力也不过能灭掉八十个敌人！

　　苏扬他们一个个拥有原力的强者全部出手，加起来能灭掉的强者不足两千个，四支队伍，最少的一支队伍都是三四千个强者！

　　这一点苏扬想得明白，龙乾他们如何想不明白？

　　“黑龙王，你可有什么主意？如果我们不能拿出一个主意的话，我们大家都得交代在这里。”石开圣皇沉声道，“若是我们都死去，我们进入混沌源境的其余强者，估计没有几个可以活着离开！”

　　“到时候，对于我们这一个宇宙是巨大的影响，被别的宇宙击败奴役很有可能。”

　　苏扬他们沉默着，石开圣皇说的是完全有可能发生的，他们这一个宇宙很多的顶尖强者都在这里，若是都死去，影响太大了！

　　如果他们中拥有原力的强者能出去，那么其余的人都死也没有什么大问题，可是，这会儿他们拥有原力的强者也全部被困！

　　“夫君——”林星语轻声地道，她的眼中有着一丝丝后悔之色。

　　和苏扬死在一起，林星语完全可以接受，她心中的遗憾是还没有和苏扬的孩子。

　　“星语，别担心，我们会活着出去的。”苏扬传音安慰道。

　　“嗯！”

　　林星语点头，但是这一次对于苏扬说的很没有信心，那些凶物们力量太强！

　　“要不，我们移动？离开这一片空间，到时候我们可以传送离开！”一名大帝级的强者开口。

　　“办不到。”苏扬摇头。

　　苏扬没有解释，其余的人也不需要他解释什么只需要这一个判断！

　　固定在这里和移动，防御是大大不同的，他们不动，凶物们暂时不会攻击，但是移动，那些凶物们估计立刻就会发动攻击！

　　如今能挡住，不代表移动之后他们的防御也能挡住，移动死的更快！

　　“我们就只能这样等死不成？”一名人皇级的强者苦笑道。

　　秦江传音道：“苏扬，能不能联系一下外界求救？”

　　“联系倒是可以联系上，但是，来不及。”苏扬轻叹道，“如果还有许多强者过来，我们能支撑两天时间就不错了，两天之内外面能有多少强者赶到？混沌源境中虽然还有不少强者，但是他们来了也改变不了战局。”

　　“我们惟一的胜算在找出半神级的强者来，只要能找出半神级的强者击杀，它们战阵的力量就会大减，我们能支撑的时间会延长！”

　　苏扬说着深吸一口气消耗不少的原力感应，可是很遗憾，感应没有成功！那么多的强者聚集，还有半神级的强者，对于感应影响很大。

　　“想发现半神，估计只有半神才可能。”林星语皱眉道。

　　苏扬眼睛一亮目光落到了屠小艺身上，他发现不了，在他们中，只有一个人还有一点可能，不用说这一个人就是神之转世的屠小艺。

　　虽然屠小艺不是半神，可是，屠小艺是神之转世的强者啊！

　　只是，有一个问题，屠小艺这会儿神魂并没有觉醒过来，而且觉醒过来之后，对于屠小艺或许会有不利影响。

　　“师父哥哥，我封印自已的灵识，你将我体内的她唤醒？”屠小艺道。

　　“不行，我再想想别的办法。”苏扬深吸了一口气沉声道，屠小艺封灵然后唤醒她体内的神魂，到时候或许就没有屠小艺这一个人了。

　　屠小艺轻声道：“哥哥，没有别的选择了，越拖延时间，我们的危险更大！只是让神魂觉醒一下罢了，到时候或许我还是我！”

　　“如果……如果我出事，和苏辰说一声，若有来世，我还愿意和他在一起。”


第一百六十七章紫电豹王，死！

　　“小艺，先别做傻事，我想想别的办法……对了，问心中有半神级的强者，或许可以。”苏扬飞快地道。

　　屠小艺摇了摇头：“师父哥哥，那个估计不行的，问心之中的强者未必会帮忙。”

　　“它未必不会！”苏扬沉声道，“毕竟它也是这一个宇宙的，我们若是死，这一边四个半神级的强者，它未必能活下去！”

　　“况且，我们都死到时候肯定会影响到这一个宇宙的整体气运，它想成神，这一个宇宙的整体气运下降很可能影响到它成神！”

　　林星语连忙道：“小艺，你哥哥说的对，不成功你再试不迟。”

　　“况且，或许我们这一些人中并不只你是转世的强者，到危险的时候，别的势力或许会有强者站出来。”

　　屠小艺微微点头，如果可以不让神魂真正觉醒过来，她当然不愿意，到时候身体的控制权或许会落到神魂之手，到时候或许无法和苏辰在一起。

　　以上的话只是苏扬他们内部几个人知道，其余的强者无法听到。

　　“黑龙王，你可想出办法？”项阳圣皇开口道。

　　苏扬点了点头：“想到了一个办法，但是未必可以成功！”

　　苏扬这话出口，立刻一个个的强者目光落到了苏扬身上。

　　意念一动，苏扬问心出现在了手中。

　　“灭世，听到么？”苏扬声音传入了问心之中，“听到回话，有重要事情。”

　　“何事？”灭世霸道的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬暗自苦笑道：“周围有四个半神级的强者，能感应到么？”

　　“我们遇到麻烦，被四个半神级强者，一万多个仙帝级的强者包围，如果不能击杀那四个半神级的强者，我们估计是死路一条！你也是这一个宇宙的，我们这么多的强者死亡，对你应该有不小影响吧？”

　　灭世冷漠地道：“你们死就死，关我何事？这一个宇宙实力最强的种族又不是圣族！你们全死，会有一些刀族剑族的强者出来，对于这一个宇宙的整体实力并不会有太大的影响你多虑了！”

　　“灭世，星语他们的实力提升上来了，他们一个个原力不少，如果一齐出手的话，你说能不能击杀你？”苏扬道，“一直以来，我并没有如此做，我与刀族没有仇，希望我们可以和平共处！”

　　“你或许不知道，这一边一共有二十二个拥有原力的强者，每一个原力都过万，不少的两三万原力，我的原力高达八万！如果我们一齐出手，不知道能不能将你给抹杀了。刀族实力强大，我不想这么做，但是如果死到临头，我就没有什么顾忌了，到时候你死去，刀族的仇会记在那些凶物身上，或许还可以帮我们把仇报了。”苏扬平静地道。

　　灭世冷冷地道：“苏扬，你这是在威胁我？”

　　“灭世，如果我们互换，你在绝境之中，我死活不帮忙，你会不会出手？”苏扬道，“对了，你别老想着成神，这个你最好别急！”

　　“为何？”灭世道。

　　苏扬微微皱眉道：“之前接到了警告，是一个拥有原力的强者所留，神劫之前，一定得到混沌源地中心去看看，不知原因。”

　　“随便一个预警，你就信了？”灭世冷笑道，“或许成神的名额有限，人家只是想让你到时候放慢脚步，好自已成神！”

　　“给我的感觉不是那样，进入混沌源地核心很重要。”苏扬道。

　　“灭世，我如今原力高达八万点，还拥有防御的原力秘法，你只怕没有那么容易将我击杀，咱们井水不犯河水，如何？”苏扬道，“等实力强了，去一趟混沌源地核心，了解一下没坏处！”

　　“咱们这些人如果都死，刀族等就需要站出来，你或许不希望这样。”

　　灭世沉默着，黑暗帝王剑的声音响起：“灭世，你在苏扬的武器之中，如果苏扬死，你以为那几个半神级强者不会攻击你？”

　　“我帮你这一回！”灭世沉声道，“需要你消耗原力相助！”

　　如果灭世与苏扬没有什么关系，苏扬消耗原力也不好提升灭世的感应能力，但是灭世与问心是连在一起的，而问心是苏扬的认主武器！

　　苏扬消耗原力，完全可以将灭世的感应能力提升很多！

　　“星语，小艺，小小，心月，林老秦老，你们准备进行攻击。”苏扬的声音响起在了林星语他们脑海之中，第一次出手，苏扬还是信任自已人！

　　四个半神级的强者，起码先干掉一个！

　　原力的量方面，林星语他们弱于龙乾他们，但是原力的质上面，林星语屠小艺她们并不会比龙乾他们低，由林星语她们几女再加上秦江林无法，再加上自已出手，力量已经十分强大！

　　只要目标准确，苏扬相信这么强的力量，应该足以杀死一名半神！

　　“收到！”林星语他们立刻传音回道。

　　“灭世，别搞错了。”苏扬道。

　　灭世妖刀道：“苏扬，你只准备攻击其中一个？你们有攻击更多个的条件！”

　　“是有，但是，灭世你有同时感应两个目标的能力？”苏扬道，“感应一个目标不容易出错，还是一个个来比较好，免得浪费原力！”

　　“随你！”

　　“第一个目标，紫电豹族的！紫电豹的速度快，杀掉到时候好逃命一些！”苏扬道，他说着一股股的原力不断进入问心之中。

　　原力消耗，灭世全力感应，它这时候也不担心黑暗帝王剑搞什么鬼，如果那样，黑暗帝王剑肯定会惹怒苏扬，没有好结果吃！

　　身为半神级的强者，灭世的感应本就强大，再加上原力让它的感应提升不少，短短时间，灭世就已经感应到紫电豹群中的目标。

　　“这个！”立体的影像到了苏扬脑海之中，影像之中目标的身上散发着红毛。

　　苏扬立刻断去原力，他没有让灭世去感应别的三个种族的半神强者，人多了，就比较难做到同时出手，如果中间有猪一样的队伍就糟了。

　　“目标，这个，倒数三秒，二，一，出手！”

　　苏扬声音响起在林星语他们脑海之中，下一刻，他们瞬间出手！

　　苏扬体内还有四万多点原力，这时候出手了，消耗原力一万八千点！

　　林星语他们都是一万来点，他们六个再加上苏扬的一万八千点原力，动用的原力不会比刚刚动用的原力少多少，因为林星语他们的原力纯度比较高，实际的攻击力甚至和之前相比还要高那么一点。

　　——林星语屠小艺唐小小古心月她们的原力纯度可以和龙乾相比，龙乾的原力纯度比元心佛主诸葛良古洪川要高上一些！

　　“滋！”

　　雷电火花再一次出现，大量的原力进入紫电豹群的战阵，没有一个紫电豹动，紫电豹王心中冷笑，几千个中，它就不相信苏扬他们可以选中目标！

　　苏扬他们感应到目标，这个紫电豹王也是不相信的，它清楚自已的实力，也清楚原力能让苏扬他们的能力达到什么样的程度！

　　“不！”

　　紫电豹王眼中露出惊骇之色，它能感应到原力，原力进入战阵没有任何的迟疑就向着它而来，短距离内，那种速度不是它可以避开的！

　　原力靠近紫电豹王，然后义无反顾全部进入紫电豹王的体内，紫电豹王千算万算，没有算到苏扬武器之中居然有着半神级的强者！

　　人皇级的强者增强感应和半神级的强者增强感应，这大大不同！

　　“吼！”

　　紫电豹王惨叫出声，这一声惨叫也是它这一生中最后的一声惨叫，数万点原力在极短的时间内就断去它的生机，一颗拳头大小的原晶被苏扬不少的原力裹着立刻离开瞬息之间就冲出紫电豹群的大阵。

　　如果死的是一只普通的紫电豹，那么原晶没有这么容易弄出来，但是这时候死的是紫电豹王，它是紫电豹群大阵的核心，死亡没有让大阵崩溃，但是毫无疑问对大阵产生很大的影响。

　　而且，苏扬动用的原力不少，这时候包裹原晶的力量也不少，击杀普通仙帝级强者的时候，苏扬可没有兴趣用那么多的原力包裹原晶离开。

　　“豹王！”

　　震惊的声音响起，其余三族三个半神级的强者心中大惊，它们没想到紫电豹王会死，苏扬他们能杀死紫电豹王，就代表着有杀死它们的能力。

　　“吼！”

　　紫电豹群愤怒了，极短的时间，一头头的紫电豹就发动了攻击。

　　“紫电豹族，你们与其余三族关系很好不成？”苏扬淡淡的声音响起，紫电豹族攻击了，但是其余三族这时候并没有行动。

　　“半神级的强者陨落，如果你们还死亡许多，到时候或许会被其余几族全部灭掉！”苏扬道，“立刻停止攻击，否则别怪我们不客气！”

　　“卑鄙的人类，你们全部都得死！”紫电豹群中一个人皇级的强者咆哮！

　　苏扬没有理会紫电豹族，他的目光落到了红毛猿一族身上。

　　红毛猿一族的半神级强者心中有些发毛，它不想步了紫电豹王的后尘！


第一百六十八章被凶物算计！

　　“灭世，再一次感应，目标嗜血鳞鲨王！”苏扬传音给了灭世。

　　“圣族，亚族，鼠族，蚁族，七位拥有原力的强者准备攻击！”苏扬沉声道。

　　石开圣皇他们立刻准备好，只要苏扬给他们目标，他们就会立刻进行攻击！

　　灭世立刻感应，很快它的声音响起在了苏扬脑海之中：“苏扬，没有感应到嗜血鳞鲨王，它不在这一边。”

　　苏扬脸色微变，他忽地想到，之前是感应到了嗜血鳞鲨王的气势，但是那是远距离感应到的，谁规定嗜血鳞鲨王一定还得在这一边？

　　“该死，灭世，目标换成红毛猿王！”苏扬立刻道。

　　“遁！”

　　空间波动出现，红毛猿中一头红毛猿瞬息之间消失不见，在它离开的瞬间，空间的稳固度一下子降了下来。

　　树人族那一边，淡淡的空间波动出现，一个树人同样消失不见。

　　“苏扬，红毛猿一族中半神级强者逃走，树人王一族半神级强者逃走！”

　　灭世的声音让苏扬脸色不太好看，刚刚四万多点原力用掉一万八千点，给灭世又提供上万点原力，如今剩下的原力只有一万多点！

　　如果四周已经没有了敌人，一万多点原力就一万多点，不算少了。

　　可是，半神级的强者跑了，那一万多仙帝级的强者却一个也没跑！

　　空间稳固度虽然降了下来，但是那一万多仙帝级强者没有跑，他们这些人想跑路可不容易！

　　“黑龙王，半神级的强者已经离开？”项阳圣皇立刻开口道。

　　苏扬点头：“不错，半神级的强者已经离开。听我命令，没有原力的强者全力防御，拥有原力的强者，对紫电豹族进行攻击！”

　　“攻击频率不要太快，注意原力的补充！”

　　苏扬说着飞快地将阿洛奇召唤了出来，好歹阿洛奇有着不少原力。

　　圆圆的话，苏扬没有召唤，圆圆那些小弟们的原力少了，有战阵的影响，它们的攻击杀不死仙帝级强者。

　　“阿洛奇，你的任务是，事不可为的时候，带我们离开！”苏扬传音给了阿洛奇，“你的原力纯度低了些，不要攻击！”

　　心中积着不少火，苏扬的命令下，石开圣皇等一个个拥有原力的强者开始了攻击，它们没有一齐杀死很多，而是一点点杀掉。

　　这时候出手最凶的，绝对会是石开圣皇他们优秀的目标！

　　在攻击哪一个目标之前，石开圣皇他们都会说明，所以，倒不用担心好几个人攻击了同一个目标浪费原力。

　　“紫电豹族，你们已经陨落半神级的强者，这时候再拼，死亡过多，你们的种族将失去在其余种族强者面前抬头的资格！”苏扬淡淡的声音响起。

　　“想想看，你们本来与红毛猿族，树人族，嗜血鳞鲨族等是平起平坐的，如今已经差上一筹，到时候，你们只能成为它们的奴才！”

　　“红毛猿族和树人族倒还好，半神级的强者起码过来了，哮血鳞族，半神级的强者居然来都没有来，你们说这有没有趣？嗜血鳞鲨王残暴，是我优先要杀的目标，然后就是紫电豹王，嗜血鳞鲨王居然没有过来，而且红毛猿王和树人王立刻就离开。”

　　“啧啧，我看到了一个傻乎乎的紫电豹王，这是被卖了吧？而且不只是紫电豹王傻，紫电豹族的智慧都有问题啊。红毛猿王等，估计就想得出来你们会拼死攻击，然后我也会先灭掉你们，结果呢，你们还真不离开！我有什么办法，你们是短板啊，不攻击你们这短板，难道我攻击别的种族强者不成？”

　　“不走，你们就全部留在这里，从今以后，混沌源地没有紫电豹族！”

　　“吼！”

　　紫电豹族一个人皇级的强者怒吼出声，下一刻，剩下的紫电豹族成员飞快地离开，一具具紫电豹族成员的尸体也被它们带走。

　　“呼——”

　　苏扬暗暗松了一口气，如果紫电豹族一直这样攻击下去，他真不知道该咋办了！

　　石开圣皇他们的攻击暂停。

　　“红毛猿族，树人族，嗜血鳞鲨族，想必你们已经知道我要攻击哪一个种族了。喜欢虐杀，嗜血鳞鲨族的成员们，给你们十秒钟的时间离开，否则，我的命令是，二十秒内，灭掉你们所有的人皇级强者！”

　　“撤！”

　　嗜血鳞鲨族立刻退却，它们还没有伤亡，在死亡的威胁下比较容易退却。

　　随着嗜血鳞鲨族的退却，红毛猿族和树人族根本不用苏扬说，它们很快很主动地退却，没过多久，它们就全部退出极远离。

　　“夫君，撤退，我们得赶紧撤退，我感觉到危险！”林星语飞快地道。

　　“小小，开启空间通道！”苏扬飞快地道。

　　“好！”

　　唐小小低喝一声，立刻在她面前比较宽大的空间之门出现，消耗同样的原力，它打开的空间之门要大不少而且稳固不少！

　　“撤退！”

　　苏扬命令立刻下达，古洪川龙乾等打头，立刻一个个强者飞快撤退。

　　“夫君，危险在加大，得再开空间通道，多开几个！”林星语飞快地道。

　　石开圣皇等听到林星语的声音没有迟疑，短短时间又是几个空间通道开启，几个空间通道通向的方位差不多。

　　“得再多开几个！”林星语大声道，可是，石开圣皇他们没有回应，开空间通道会大量消耗原力，这时候他们并没有感觉到危险！

　　“星语小艺，你们快走！”苏扬道，他说着立刻消耗原力开启了一个空间通道，屠小艺同样立刻消耗原力开启了一个空间通道。

　　林星语和屠小艺没有迟疑，眨眼之间她们就遁入空间之门中消失不见。

　　“苏扬，空间压力变大，空间之门最多再支撑十秒。”唐小小飞快地道。

　　苏扬脸色一变，一个空间通道每一秒能撤退几十人，十秒只能撤退几百个，石开圣皇他们那里只开了五个，再加他们这一边三个，无法将全部的人撤走。

　　“开！”

　　唐小小的话石开圣皇等强者听到了，他们有人消耗原力想开启空间通道，可是失败了，这时候空间比较稳固，已经无法打开空间通道。

　　时间一秒秒过去。

　　“小小，撤！”

　　在倒数第二秒，苏扬和唐小小身影消失不见，他们刚刚出现在空间通道的另一头只是一秒钟，在他们身后的空间通道就消失不见！

　　“混账！”

　　苏扬脸色难看，他算计的人不少，被算计的时候少，可是这一次却被算计了！

　　苏扬他们这一边如今只过来了一千六百来人，其余的五个空间通道，估计每一个只是过来四百来人。

　　石开圣皇他们到的也是这一个区域，没过多久时间，不同空间通道过来的强者就聚集了。

　　果然，没有出乎苏扬的预料，其余五个空间通道加起来只是过来两千来个强者，加上他们这一边的一千六百来个，只是三千六！

　　刚刚在那一边是五千，如今三千六，一千四百强者留在了那一边，这代表着什么在这一边的强者很清楚，一千四百强者，能活下来一十四个就是老天开眼！

　　“黑龙王，我们——”黛薇有些不好意思地开口，林星语让他们多开空间通道，要虽他们保留原力，加起来只开了区区五个！

　　如果全力开启，不说十个以上，开出八个空间通道肯定是没有问题的。

　　一个空间通道过来四百，能多过来一千二百强者，那样的话，剩余在那一边无法过来的强者将只有两百来个！

　　“暂时没心情说话。”苏扬冷声道。

　　黛薇默默地走开了，苏扬没有心情说话，她更没有心情，亚族有不少强者在那一边没有过来，亚族只开启了一个空间通道，那一个空间通道过来的强者全部是亚族的，剩余还有六百来个亚族强者只能从苏扬开启的三个空间通道中离开，它们中有两三百个没能过来！

　　圣族同样有两三百个没有过来，鼠族一百来个，损失绝对不小。

　　“苏扬，胜败乃兵家常事，我们击杀了不少凶物，而且还杀了一个半神级的强者，从那样的险境中逃出来三千多，很不错了。”龙乾道。

　　苏扬脸上露出苦笑，他望向了林星语，这一次若不是林星语，死亡绝对不只是这一点点。

　　“唉，实在没想到，被那些凶物给算计了。”苏扬苦笑道。

　　那些凶物们知道空间稳固度下来，苏扬他们肯定会离开的，在他们离开一部分之后让空间重新变得稳固将空间通道压垮让剩下的强者无法离开，这就是凶物们的算计，简单，但是十分有效！

　　如果没有林星语的提醒，很可能不是过来三千六百，而是过来一两千个，剩下的强者，将重新被围起来，然后死在凶物们的围杀中。

　　空间通道开启，毫无疑问会有拥有原力的强者通过空间通过过来确保这一边不出问题，战盟会有强者过来，当空间重新变得稳固，在那一边没有过来的战盟强者肯定会选择从还没坍塌的空间通道离开。

　　战盟强者离开，石开圣皇他们一些个拥有原力的强者也会离开，剩下三四千个强者将没有一个强者拥有原力——就算有一两个，也不影响大局。

　　三四千没有原力的强者对上一万多凶物，对上三个半神级的强者，结局基本注定！

　　若不是被警惕的林星语发现，凶物们的这一个计划相当完美！

　　如今，也算不错！


第一百六十九章奇怪的信息！

　　“苏扬，别纠结了，起码我们都没有死。”古洪川拍了拍苏扬肩膀道。

　　苏扬微微摇头：“古老，我并没有纠结，只是有一点点郁闷罢了。那一千四百来人，估计没有多少能活下来，如今这样的情况下去，咱们在这里面活万年时间比较困难。”

　　“咱们不是干掉一个半神了么？到时候将另外的三个半神也干掉，形势就会对我们稍微有利一些。”古洪川道，“我们绝对可以活着出去的。”

　　“难了。”苏扬轻叹道，“起码这样大规模的行动想击杀半神级的强者难了！”

　　古洪川他们沉默不语，已经死了一个半神级的强者，那三个半神级的强者不傻的话，应该不会出现在他们大部队附近了！

　　如果再出现，就肯定不只是三个半神级的强者，那样的情况对于苏扬他们来说是更坏的消息。

　　“先恢复原力吧！”苏扬道。

　　凶物被聚集到了他们刚刚在的那一个区域，如今这一个区域比较安全，一天左右，苏扬他们一个个拥有原力的强者原力全部恢复。

　　“黑龙王！”

　　石开圣皇等一个个强者聚集了过来，他们的脸色都不是很好看，一点笑容都没有。

　　“都坐吧，那一边的结果出来了？”苏扬平静地道，如今众人所在是他的仙府客厅之中，大大的客厅坐下过来的百来个强者没有问题。

　　“嗯！”

　　石开圣皇等点头一个个坐下，好一会儿过去，没有一个强者开口。

　　“黑龙王，之前没有听从你的吩咐，是我们的错误。”项阳圣皇深吸一口气沉声道。

　　苏扬摆了摆手淡声道：“你们不必向我道歉，我战盟一个人都没死。咱们的联合行动，我想到这里就结束了，已经没有了联合的必要。”

　　“黑龙王，分开行动，更容易被吞掉！”项阳圣皇脸色一变连忙道，“咱们需要将剩下的三个半神级的强者也杀掉。”

　　苏扬淡声道：“半神级的强者没有那么傻，见识了厉害，以后哪里会轻易冒头！这么多的人行动，目标太大了，成功几率太低！”

　　“黑龙王，去掉一部分，只人皇级的强者以及拥有原力的强者行动？”喀金乌道，“这样的话行动的速度快，力量也强！”

　　“而且这样我们可以得到不少原晶，有利于以后势力实力的提升。”

　　苏扬淡声道：“我没有这个兴趣了，命令得不到最好的执行，我不想到时候冤死。”

　　石开圣皇深吸了一口气道：“黑龙王，你有什么条件就说出来，看看我们是不是可以接受，这时候放弃，我们聚集起来未必可以抗过万年！”

　　“黑龙王，开口吧，大家都是聪明人，我们也知道你如今并不想放弃！被那些凶物坑到，咱们面子上也都不好看。”项阳圣皇沉声道。

　　黛薇他们不少强者开口，苏扬的反应基本上在他们的估计中。

　　他们不听命令换了错误，苏扬不给自已捞到一些好处才怪！

　　好一会儿过去，苏扬淡声道：“刚刚得到的紫电豹王的原晶与你们无关。之后再杀死半神级的强者，得到一到三颗原晶，我要一颗！”

　　“这大半年我们得到了六百颗原晶，这几百颗原晶与圣族，亚族，鼠族，蚁族，虫族，尸族无关，你们当时没有听令，害得不少强者惨死。六百颗原晶，我战盟分两百颗，其余四百颗与之前的一百多颗，分给那些种族实力比较低的势力！”

　　石开圣皇他们皱着眉头，好一会儿过去，他们一个个的强者点了点头。

　　“我之前说过，我们一起行动，就是一个团队，如果再有这样的事情，抱歉，我战盟不和你们玩了，你们自个玩。”苏扬道。

　　“可以！”石开圣皇同意了，如果还想获得原晶，他们需要战盟的力量！

　　圣族只有两个拥有原力的强者，亚族等也很少，如果不聚集着行动，就算是圣族亚族的强者，也没有多少勇气单独行走于混沌源地之中！

　　“星语，你去将这些原晶处理一下。”苏扬道，他说着手中出现了一个空间戒指，空间戒指中是属于中小势力者的原晶！

　　“好的。”林星语点头。

　　苏扬道：“石开圣皇，你们也先离开吧，明天这个时候起程，先到大部队附近。”

　　“嗯！”

　　石开圣皇等一个个的强者退开。

　　“苏扬，会不会有诈？他们答应的比较痛快啊。”唐小小道。

　　苏扬摇头：“应该没有，就算有，以我们的实力也不必惧怕！我们有不小可能死在凶物们的手中，死在石开圣皇他们手中的几率低。”

　　“十万年的约定可没有过去，而且他们需要我们的力量！”

　　说到这里，苏扬起身：“我去修练一下，你们聊。”

　　进入修练室，苏扬手中立刻出现了杀死紫电豹王之后得到的原晶。

　　仙帝级的凶物，只要体内有原晶的，原晶中的力量大小都差不多，可是杀死紫电豹王得到的原晶，苏扬感觉里面蕴含的力量强大得多！

　　“为何如此，为何半神级强者体内的原晶，居然强大这么多！是吞噬了比较大的原晶所以才到半神级的修为，还是有了半神级的修为，体内的原晶才成长到了如此地步？”打量着面前的原晶苏扬心中暗道。

　　消耗着原力，苏扬仔细地感应着，可是除了感觉里面的力量强得多，苏扬并没有其余发现。

　　神识透入原晶之中，苏扬同样没有什么发现。

　　“姬师。”

　　苏扬在脑海之中呼唤着，姬昌他们是太古人皇强者，或许会有一些了解。

　　“苏扬，还记得我们啊？”姬昌笑声响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬轻咳道：“姬师，瞧你说的，怎么可能忘了你们？我这不是怕打扰了你们的修练，所以平时不随便呼唤你们。姬师你若是不喜欢这样的话，我以后隔几天就找姬师你聊聊天探讨一下人生。”

　　“免了，我没兴趣与男人探讨什么人生，你的口味比较重。”姬昌笑道。

　　苏扬额头黑线闪过：“姬师，你要注意形象啊，你可是太古人皇级的强者。”

　　“屁个形象，你如今也是巅峰强者了，很多时候不也没注意形象？”姬昌没好气地道，“什么时候都需要注意形象，累不累。”

　　“好了姬师，你说的都是有道理的，快帮我看看这块原晶，杀死半神级强者之后得到的，对于这个你们了解么？”苏扬道。

　　姬昌他们已经恢复不少，这时候姬昌一些神念探到了那原昌之上。

　　“聚集十块半神原晶！”一道意念出现在了姬昌脑海之中。

　　姬昌微微一愣，意念是由那原晶传给他的。

　　“苏扬，你没有接收到信息？”姬昌疑惑地道。

　　“什么信息？”苏扬奇怪地道。

　　姬昌眼中露出古怪之色，他想不通，为什么苏扬没有接收到信息，他却接收到了。

　　“苏扬，刚刚我接收到信息，让收集十块半神原晶。”姬昌略一考虑道，“是这一块原晶传给我的信息，我并不知道原因。”

　　“有这样的事情？姬师，麻烦叫一个赤天师父。”苏扬道。

　　赤天气息出现在苏扬脑海之中，很快苏扬让赤天帮忙试了一下，果然，他也接收到了信息。

　　其余几个人皇同样试了，一个个的都接收到了同样的信息。

　　“这到底是怎么回事？”苏扬皱着眉头心中暗道。

　　这时候林星语已经处理好事情，苏扬将林星语叫入了密室。

　　“夫君，没有什么感觉啊。”林星语道，“就只是力量强一些罢了。”

　　“还以为你能发现一些秘密呢。”苏扬轻笑道，“没有就算了，我们出去吧。”

　　“夫君，那我先出去了，外面还有事呢。”林星语轻笑道。

　　“好！”

　　林星语离开，苏扬眉头皱了起来。

　　“姬师，关于人皇经，你们是不是有什么瞒着我？”苏扬在脑海中道。

　　对于人皇经，苏扬本来感觉已经很了解了，可是如今发现并不是这样。

　　姬昌他们都能接收到信息苏扬他们却接收不到，这中间肯定有原因。

　　“苏扬，我们知道的你也知道，刚刚这个，我们也不知道原因，你信么？”姬昌道。

　　苏扬点头：“当然，我信。”

　　已经和姬昌他们相处了很长时间，苏扬对于姬昌他们的信任并不比对林无法他们的信任低多少。

　　“苏扬，聚集十块半神原晶，就可以知道是什么古怪。”姬昌道。

　　苏扬苦笑道：“姬师，你让我给你捡十块石头的话，我很快就可以给你办到。”

　　“你小子……又没有让你立刻办到，似乎有着比较大的秘密，你如今的实力估计低了。”姬昌道，“以后的事情了，小心保住自已的命吧！”

　　“姬师，没事了，你们休息吧。”苏扬道。

　　姬昌他们的气息沉寂了下去，苏扬脑海之中浮现出来了之前得到的警示。

　　“让我小心，成神之前一定要到核心区域去一趟，姬昌他们又得到那样的信息，为什么？半神级的强者，体内的原晶为什么有着那样的提示信息？原晶到底是怎么出现的？”苏扬心中冒出不少疑问，可惜，如今无人可以为他解答。


第一百七十章半神原晶的作用！

　　“十颗半神原晶，坑爹啊！”望着面前的原晶苏扬有些无奈，得到一颗半神原晶都相当困难，十颗半神原晶，那不知道要到哪一年。

　　紫云道：“苏扬，你还是担心一下自已的安危比较好。既然有那样的信息，估计十个半神级的凶物是有的，如果一齐过来找你谈心的话……”

　　“那样的话，我直接抹脖子算了。”苏扬没好气地道，四个半神级的凶物就让他们差一点杯具，十个半神级的凶物，肯定支撑不住！

　　紫云撇了撇嘴道：“没志气，你死了，我只怕也会被你连累。”

　　“谁让你乌鸦嘴。”苏扬道，“对了紫云，你还不能脱离人皇经？”

　　“不能。”紫云有一些郁闷地道，如果她能脱离人皇经，那么苏扬可以消耗原力给她弄一个身体。

　　姬昌他们的话倒是可以，但是他们哪会这时候冒出来！这时候他们的魂没有完全恢复过来，而且苏扬也没有实力弄出来人皇级强者的强大肉身！

　　让姬昌他们出来的话，他们的修为还不一定能达到仙君级，这个对于他们来说落差太大了。

　　而且姬昌他们知道，这时候出来，自已修练的速度比不上苏扬提升的速度！

　　等苏扬的实力进一步提升，到时候能弄出来强大的肉身，他们出来，初始的修为可以高上很多，天赋方面肯定也会高不少！

　　“别急，人皇经中待着也不错嘛。”苏扬轻笑道，“你如今的灵魂力量可是增长比较快，到时候或许直接就是仙帝级的修为！”

　　“希望，好了，我休息了。”紫云说着气息瞬间从苏扬脑海中消失。

　　苏扬目光重新落到了那半神级的原晶之上。

　　“到底吸不吸呢？”苏扬心中暗道，半神级的原晶，吸收了或许可以让自已的原力纯度进一步提升，或许还会有别的好处。

　　“一颗原晶距离十颗太远，还是吸收一点点试试。”苏扬嘀咕一声那半神原晶到了手中，脑海之中修练人皇十八式，苏扬吸收起了那半神原晶中的力量。

　　一丝丝的力量吸到体内，苏扬脸色微变，一股信息出现在了他的脑海之中。

　　“聚集十块半神原晶！”

　　信息很短，和姬昌他们之前接收到的信息是一样的。

　　“我居然接到了这信息，是因为修练人皇十八式的原因，还是因为吸收这力量的原因？”苏扬心中暗道，他传音给了林星语，很快林星语又过来了一趟。

　　“夫君，你今天怎么了，神神道道的，没有什么啊。”林星语奇怪地道。

　　苏扬轻笑道：“没什么，只是试验一下罢了。好了，我们出去吧。”

　　意念一动，半神原晶进入了苏扬纳戒之中，刚刚吸收了一些力量，苏扬已经有了判断，至少如今吸收这半神原晶的力量对于他的原力纯度不会有什么提升。

　　“好。”

　　林星语笑道。

　　就在这时候，苏扬脸色微微一变，他心底响起了阿洛奇的声音。

　　“阿洛奇，到底是什么事？”苏扬在心中沉声道，阿洛奇刚刚传讯给他出事了！

　　林星语奇怪地望着苏扬，苏扬说出去，可是这会儿不动，不过林星语倒没有催。

　　“老大，大事啊！”阿洛奇道，“你把我召唤出来，我慢慢说？”

　　“出来吧！”苏扬发出召唤，很快，阿洛奇出现在了密室之中。

　　密室可不是那种小小的密室，空间大，容纳这时候变得只有几米长的阿洛奇完全无压力。

　　“老大，秦雪妍嫂子通知我，纪家出事了，纪家上下，如今应该只有纪虚还活着。”阿洛奇道。

　　“什么？！”

　　苏扬脸色一变。

　　“老大，你应该已经知道是什么人干的，纪佳重新出现了。”阿洛奇道。

　　林星语脸色也变了，纪佳的强大他们可是知道的很清楚，当初苏扬实力不差，和十五个强者偷袭纪佳，居然落了个被纪佳封印原力的下场。

　　“老大，纪虚不知道在哪里修练，纪佳控制了纪家家主发出了家族成员聚集的命令，所有的纪家成员全部聚集到那一个亚家间，半个月之后，他们的尸体才被有事进入里面的一个强者发现。所有的纪家成员尸体堆积如山，鲜血形成了一个大大的血湖！”阿洛奇道。

　　苏扬他们没有看到，不过脑海之中也能想像出来那种景象的可怕！

　　“纪佳有没有到赤血峰？”苏扬沉声道，赤血峰他关心，纪家的话他才懒得关心，他不会对纪家干出为这样的事情来，但是要让他对于纪家很同情，难！

　　当年纪香受的苦，苏扬记得清清楚楚，如果没有遇上他，或许纪香的命运会更加悲惨。

　　“没有。”阿洛奇道，“老大，秦雪妍嫂子让我提醒你小心，纪佳很有可能会进入这里面。”

　　苏扬心中一寒，纪佳如今的实力已经十分可怕了，如果她得到许多的原晶，到时候原力提升上去，实力会更加的可怕！

　　“夫君——”林星语眼中露出担忧之色。

　　“没事……阿洛奇，让雪妍他们自已小心！”苏扬沉声道，“最好待在凡界或者人族百关比较低的关卡，这样安全不少。”

　　阿洛奇道：“老大，放心吧，秦雪妍嫂子躲了起来，不会有事的。”

　　“有没有纪香的消息？”苏扬道。

　　“没有。”阿洛奇摇头。

　　苏扬皱了皱眉道：“没有消息也好，如今出现估计不是纪佳的对手。”

　　林星语和阿洛奇相视一眼没有多说什么，纪香还活着没有，这是一个问题啊！

　　“对了阿洛奇，你可联系了神龙一族让海伦丝小心？”苏扬道。

　　阿洛奇点了点头：“已经联系了，秦雪妍嫂子有交代。”

　　“那就好。”苏扬轻吁了一口气，海伦丝可不能落到纪佳手中。

　　“雪妍还说了什么？”苏扬道。

　　“没有了。”阿洛奇摇头。

　　苏扬道：“没有了你就返回战宠世界，再试一次带一颗原晶过去。”

　　手中出现一颗原晶抛起，阿洛奇张嘴就咬住。

　　苏扬意念一动立刻大量的原力消耗，心中转动的念头，是阿洛奇到战宠世界的时候，能将那一颗原晶也带到战宠世界中去！

　　如果能带到战宠世界，那么阿洛奇就可以将原晶给在战宠世界中的其余生物，那些生物带着原晶离开战宠世界肯定没问题。

　　对于这个，苏扬已经试了不少回，可是一次次都失败，不管是让阿洛奇咬着，手里抓着，还是放到阿洛奇带着的空间宝物中，当阿洛奇消失不见的时候，原晶不会消失！

　　和以往不同，这一次，苏扬原力之中一丝丝特殊的原力和不少其余的原力一起散入了周围的空间之中。

　　“老大你这是浪费原力。”阿洛奇嘀咕道，几秒过去，阿洛奇的身影瞬间消失不见。

　　苏扬和林星语眼睛紧紧地盯着阿洛奇消失的地方。

　　“夫君，原晶不见了！”林星语惊喜地道。

　　苏扬心中激动，等了一点点时间，阿洛奇激动的声音响起在了苏扬脑海之中：“老大，原晶，原晶跟着我过来了，真的过来了！”

　　苏扬深深地吸了一口气：“阿洛奇，把那一颗原晶转交到雪妍手中！让雪妍吸收原晶中的力量，看看有没有什么不同，有结果了，立刻给我回应！”

　　“老大，我马上办！”阿洛奇兴奋地道，它很清楚这意味着什么。

　　苏扬之前不能将原晶弄出去，石开圣皇他们也是办不到的！

　　如今石开圣皇他们应该还是办不到，苏扬可以将原晶弄出去的话，秦雪妍图兰海伦丝的原力都可以提升起来，而且，还可以让战盟拥有更多拥有原力的强者！

　　苏扬的手头，如今可是有着不少的原晶，之前从圣族鼠族等族坑到了两千八百颗，后来一共分到了九百颗，如今苏扬纳戒之中原晶高达三千七百颗！

　　这么多的原晶如今在纳戒之中没有什么作用，但是如果能弄出去的话，战盟到时候可以多出来不少拥有原力的强者，实力绝非如今可比！

　　“夫君，这是为什么？”林星语疑惑地道，“你原力达到这一个地步的时候，也试过啊。难道是这一个地方比较特殊不成？”

　　“你试一下就知道了。”苏扬道，他心中这会儿已经有了一种猜测。

　　“闪电，出来。”林星语召唤道，她如今有两个战宠，一个就是最开始得到的闪电猫，还有一个是一种金雕异兽，速度都极快！

　　“主人！”

　　林星语的闪电猫很快出现在了苏扬他们面前，就算变小了，这会儿闪电猫的体长也超过三米，看上去更像是一头老鼠！

　　“闪电，你带这一颗原晶到战宠世界！”苏扬道，他说着抛出去了一颗原晶。

　　闪电立刻咬住，林星语施展手段，十来秒过去，闪电消失不见，那一颗原晶还在原地。

　　“看来原因出在这个上面。”苏扬轻笑道，他说着那一颗半神原晶出现在了手中，“空间我感觉没有什么不同，惟一的不同，就是我之前吸收了一些半神原晶中的力量！原力纯度没有增加，可是没想到居然有这样的意外惊喜！”

　　林星语眼睛一亮：“夫君，是这个的话，那圣族等没有能力将原晶从混沌源境中弄出去，我们战盟将迎来一个难得的发展时期！”


第一百七十一章战盟的提升！

　　“等阿洛奇的消息。”苏扬轻笑道，他心中比较轻松，原晶已经到了那一边，他估计着问题不大。

　　原晶如今难就难在如何离开混沌源境，那东东不像阿洛奇它们这样的战宠，来去容易。

　　“星语，咱们这样干等着不太好你说是不是？”苏扬嘿嘿笑道。

　　“你又想做坏事，这一边那么多的强者……”林星语白了苏扬一眼道。

　　苏扬抱住林星语哈哈笑道：“我这一个仙府，防御方面可以说垃圾，但是气息隔绝方面十分强大，别人不可能知道的，安啦！”

　　在这里面，圈圈叉叉的时候比较少，干柴烈火，很快密室之中就是激情无限。

　　……

　　“原力提升不少！”秦雪妍眼中闪动着兴奋之色，那一颗原晶没过多久就到了她手中然后被她吸收，在她的感觉中，那一颗原晶与之前得到的原晶并没有什么不同。

　　“战盟接下来，看来能有不错的发展！”秦雪妍心中想着立刻就将吸收原晶之后的一些信息传出。

　　苏扬和林星语大战初歇，秦雪妍的信息正好传了过来。

　　“很好，很好！”苏扬哈哈大笑，纪佳的消息让他有些郁闷，原晶可以带出去这一个消息，让苏扬的那一点郁闷一扫而空！

　　纪佳出来了又怎么样，只要战盟有很多得到原力的强者，有什么可怕的？！

　　之前十五个仙帝加上他灭不了纪佳，十五个拥有原力的强者能灭么？

　　若是十五个灭不了，一百五十个呢？！

　　“夫君，是不是没有问题？”林星语道。

　　“嗯，没有问题。”苏扬把玩着林星语胸前的柔腻笑道，“雪妍吸收了那一颗原晶的力量，原力容量提升了一些，她说感觉那一颗原晶和之前得到的原晶并没有什么不同。现在只有一个问题，那一颗半神原晶，能让我将多少原晶弄到战宠世界！”

　　“应该不会太少吧……”林星语道。

　　“不会，一百颗肯定没有问题。”苏扬笑道，他之前只是吸收了一点点力量，那一点力量没有百分之一，大概只是两百分之一！

　　就算之前那些力量正好弄走一颗原晶，苏扬估计着也能弄走两百颗！

　　“等阿洛奇恢复过来，再让它带一下就可以确定了！”苏扬道。

　　阿洛奇回到战宠世界至少要在那一边待一天时间才能重新被召唤过来。

　　石开圣皇等没有催着立刻离开，十来个时辰过去，阿洛奇重新出现在了苏扬面前。

　　——之所以让阿洛奇带而不是圆圆，原因很简单，阿洛奇的修为高，而且它拥有原力，圆圆如今还只是仙君巅峰的修为。

　　“阿洛奇，这些原晶，你全部吞到嘴里！”苏扬道，他这一次吸收了之前二十倍的半神原晶力量。

　　苏扬没有全部吸收，他担心到时候半神原晶的力量是足了，但是他的原力不足，结果浪费不少半神原晶的力量，那就杯具了！

　　“老大，这下子发达了桀桀！”阿洛奇乐道，它张嘴一吸，地上两百来颗原晶全部到了它的大嘴之中。

　　“准备返回！”苏扬沉声道，“你自已也动用一下原力配合！”

　　“明白！”

　　苏扬与阿洛奇的原力同时消耗，十来秒过去，阿洛奇的身影消失，一百多颗原晶掉落在地，两百颗原晶，被阿洛奇带走五十来颗！

　　“呼！”

　　苏扬长长地出了一口气脸上露出笑容，他吸收的半神原晶力量只是十分之一，带走五十来颗原晶，全部吸收的话能带走五百来颗！

　　秦雪妍，图兰，海伦丝，她们三个每一个需要一百多颗原晶将原力提升上去，还能剩一百来颗，能让战盟多一百来个拥有原力的强者！

　　“夫君，过一些年，咱们战盟不少拥有原力的强者支援，你的压力就能小很多了。”林星语笑嘻嘻地道，“到时候我们得到的原晶也能增多！”

　　“那是！”苏扬笑道，不用等到那时候了，他这会儿压力就小了很多！

　　战盟拥有原力的强者多起来，就算他死去，秦雪妍他们也能稳住局面，等秦雪妍她们的实力提升上去，将他复活过来都有可能！

　　“星语，我们再来上一发？嘿嘿！”苏扬说着一翻身就将林星语压在了身下。

　　……

　　五十来颗原晶顺利地到得秦雪妍手中，望着那五十来颗原晶，秦雪妍和图兰都是兴奋不已。

　　“雪妍姐，这下子我们战盟的实力想不飞速提升都不可能了。”图兰娇笑道。

　　秦雪妍笑道：“图兰，这个消息一定要严格保密，在实力没有提升上去之前暴露，那对我们战盟可不是好事，圣族鼠族等不少强者或许会吸引过来！”

　　“明白！”图兰点头，这样的事情对于战盟是绝密的，“雪妍姐，这五十二颗原晶，先让战盟之中的一些人拥有原核？”

　　“夫君的意思，拿出两颗试验一下，其余的我们先吸收了！”秦雪妍道，“我们的原力必须高过战盟之中到时候拥有原力的强者不少。”

　　“嗯！”

　　图兰点头。

　　两个人选，秦雪妍挑的是苏越和苏安娜，他们是苏家之人，忠诚完全可以保证，他们的天赋不低，修为方面如今都有仙君级的修为！

　　“安娜，感觉怎么样？”秦雪妍微笑地道，苏安娜和苏越已经拥有了原核，秦雪妍图兰拥有原力，让苏安娜他们融合完全没有问题。

　　“祖夫人，挺好的，我没有感觉到异常。”苏安娜恭敬地道。

　　苏扬是苏安娜他们的老祖宗，所以，苏安娜他们叫秦雪妍林星语她们就是叫的祖夫人了，这称呼秦雪妍她们也不是很喜欢，不过总比老夫人这样的好点。

　　“那就好。”秦雪妍查探了一下，苏安娜和苏越体内的原力容量如今都是两百点左右，不算高，但是已经让他们的实力提升不少！

　　“安娜，苏越，你们拥有原力的消息，一定要严格保密！”秦雪妍沉声道，“如果让人知道，你们或许还没有成长起来就会被杀掉！”

　　“我们战盟已经有了不少拥有原力的强者，圣族鼠族等可不想我们再多！”

　　“祖夫人，我们明白。”苏越和苏安娜同声道。

　　秦雪妍放松下来笑道：“下去吧，好好地巩固一下，全力将原力提升起来！”

　　“是！”

　　苏越和苏安娜离开，图兰出现在了秦雪妍面前。

　　“雪妍姐，你是让战盟中到时候得到原力的强者，彼此不和情？”图兰道。

　　秦雪妍点头：“这样更保险，就算有一两个暴露，外界也不知道我们战盟这方面的情况，他们不会以为我们的原晶来自于混沌源境。”

　　“嗯！”

　　“吸收这些原晶中的力量吧！等我们吸收完，估计第二批的原晶就会过来了。”秦雪妍笑道。

　　各自二十五颗原晶吸收，秦雪妍的原力达到了八千来点，图兰的原力也达到了七千点。

　　没有出乎秦雪妍她们的预料，第二批原晶很快就过来了，然后第三批，第四批，第五批……

　　战盟拥有原力的强者不断增多，秦雪妍她们的原力容量也是不断提升。

　　在各自吸收了一百多颗原晶之后，秦雪妍她们达到瓶颈，秦雪妍的原力容量达到了一万八千点，图兰的原力容量则是达到了一万六千点！

　　天赋不同，这方面是有些影响的，秦雪妍的天赋比图兰好！

　　在秦雪妍她们的原力提升达到瓶颈之后，海伦丝在人族百关见到了秦雪妍。

　　“雪妍姐，叫我过来有什么好事？”海伦丝笑嘻嘻地道，“不少年不见，雪妍姐你看上去又漂亮了哦。到时候美死苏扬那家伙。”

　　秦雪妍轻笑道：“海伦你这一张嘴更甜了，叫你过来确定有好处哦。”

　　“夫君给你带了一些东西。”

　　海伦丝眼睛一亮，秦雪妍手中出现一个空间戒指递给了海伦丝。

　　“这——”

　　神识透入空间戒指之中，海伦丝眼中露出震惊之色，空间戒指之中是一百多颗原晶！

　　“海伦，吸收这些原晶可以让你的原力总量提升，别发愣了，开始吧。”秦雪妍笑道。

　　海伦丝惊讶地道：“雪妍姐？这个吸收掉？那会不会太奢侈了！”

　　“夫君一共弄了五百来颗原晶过来，我的原力容量已经达到一万八千点，图兰一万六千点了，加起来消耗两百六十来颗原晶，加上你的，应该可以控制在四百颗之内，还有一百来颗！”秦雪妍道。

　　海伦丝眼中露出惊喜之色：“雪妍姐，那战盟的实力——”

　　“战盟的实力会提升不少。”秦雪妍笑道，“夫君的压力能小一些！”

　　“海伦，这个需要严格保密！龙族方面，你有没有百分百相信的强者？”

　　海伦丝皱眉道：“以前有，现在的话，我也不知道了。”

　　以前在海伦丝看来，龙炎就是她能百分百相信的人，可是后来却发动了政变。

　　而且，神龙一族，不少的长老居然跟着龙炎行动，如今那些强者之中，海伦丝也不知道哪一个能百分百相信。

　　“雪妍姐，原晶用来增强战盟的实力吧，龙族到时候再说！”海伦丝道，“夫君如今是不是只能弄过来五百来颗原晶？”


第一百七十二章风雨欲来！

　　“是的。”秦雪妍点了点头。

　　海伦丝道：“雪妍姐，那我还是不要这么多原晶吧，让战盟多一些人拥有原力！剩下只是一百来颗，数量不是很多。”

　　秦雪妍轻笑道：“这个不行，夫君的要求，我们必须让自已的原力达到最高，一百来人拥有原力，也不算少了。如今只有最受信任的成员才能拥有原力，等这一批人原力高一些，再第二批第三批不迟。”

　　“雪妍姐，夫君他还能弄到原晶？”海伦丝道。

　　秦雪妍摇了摇头：“不知道，如今难，不过等我们战盟的实力提升起来，应该可以！”

　　“赶紧吸收吧，否则到时候你出事，夫君肯定会怪我的呵呵。”

　　海伦丝没有推辞了点点头拿出来原晶开始吸收原晶中的力量。

　　两天过去，海伦丝吸收完毕，她身体内的原力容量提升到了一万八千来点和秦雪妍差不多！

　　“海伦，接下来的时间，你是待在这一边么？”秦雪妍道。

　　海伦丝摇了摇头：“雪妍姐，我得回去，我有些担心神龙一族。”

　　神龙一族进入混沌源地不少强者，如今力量下降不少。

　　“纪佳苏醒了过来，这一个你应该知道。”秦雪妍皱眉道。

　　海伦丝点头：“我知道，所以我更要待在神龙一族那边。之前我倒还有些担心，如今的话，以我的实力再加上龙族不少强者，问题应该不大。”

　　“龙族的强者可以防御，我发现目标就可以攻击，好几千点原力砸过去，我想纪佳也不容易承受住。如果遇到极大的危险，我会进入战宠世界。”

　　“好吧。”秦雪妍微微点头，她知道劝海伦丝没有多少作用。

　　海伦丝是神龙一族的公主，如今能力高，责任自然也高。

　　“雪妍姐，过一些时间就好了。”海伦丝轻笑道，“到时候战盟强者多起来，让战盟一些拥有原力的强者到我神龙岛待待怎么样？”

　　秦雪妍笑道：“神龙岛风景很不错，估计不少强者求之不得。”

　　“雪妍姐，我先去完成闯关任务了，完成了就离开。”海伦丝道。

　　……

　　“夫君，有什么好事，看你笑得挺开心。”林星语娇笑道。

　　苏扬微笑地道：“雪妍有了消息过来，海伦原力已经提升上去，如今身体内原力容量和她差不多，一万八千来点。战盟一共新多了一百零三个拥有原力的强者。原力容量少的一百多点，原力容量多的三四百点。”

　　“夫君，咱们只要保证活下去就是胜利。”林星语道，“到时候战盟一个个拥有原力的强者进入这里面，我们应该可以得到最多的原晶！”

　　“嗯！”

　　苏扬点头，“出去吧，我们该离开这一个区域了，待久了有可能被发现然后被大量的强者包围起来。”

　　“好。”

　　苏扬他们离开密室，仙府被苏扬收了起来。

　　“黑龙王。”石开圣皇等几个强者立刻聚集了过来，石开圣皇丢出来一些东西。

　　鼠王喀金乌等也丢出来一些东西，那些东西是灵魂玉简碎片。

　　“死了多少？”苏扬道。

　　项阳圣皇深吸一口气沉声道：“没有一个活下去，全部死亡！”

　　空间被定住，四周大量的强者包围着，其中还有半神级的强者，那一千四百来个强者全军覆灭也不是什么奇怪的事情！

　　“节哀。”苏扬道。

　　死掉不少强者，那些强者中，多多少少有一些与项阳圣皇他们关系亲密。

　　“黑龙王，咱们是不是该行动了？”石开圣皇沉声道，“咱们二十二个拥有原力的强者，再加上你的战宠拥有原力，二十三个，只要不是遇上异族的大部队，我们应该都可以吞掉！”

　　“行动吧，大家记住，安全第一！”苏扬道，“咱们都拥有原力，能不能得到原晶，这不是最重要的，最重要的是我们的性命！”

　　石开圣皇他们点头，好不容易才到这样的地步，他们可不想死亡。

　　时间一天天过去，苏扬他们行动飞快，混沌源境之中，许多的凶物聚集了起来，其中一些聚集的数量并不是特别多，苏扬他们可以吞下！

　　在行动的过程中，苏扬隔几天就联系一下外界，他想知道纪佳的消息，可是，半年过去，苏扬也没得到关于纪佳新的消息。

　　……

　　“你要与我们合作，我们凭什么和你合作？”红毛猿王冷酷地道。

　　在红毛猿王树人王等强者面前是一道人影，如果苏扬在这一边的话肯定可以看出来，那一道人影是纪佳的。

　　在外界半年时间，纪佳想对秦雪妍林星语还有海伦丝下手，可是她没有找到机会，龙皇城如今封印着，秦雪妍和林星语如今在凡界仙墓境，仙墓境同样封锁着，纪佳有把握能进去，但是就不一定能活着出来！

　　“凭你们很难找到苏扬等强者将他们击杀。”纪佳淡声道，“我与你们有共同的敌人，再加上我的实力，我们存在合作的基础！”

　　树人王道：“我们还不知道你是什么样实力！我们是半神级的强者都很难找出他们！”

　　“我拥有原力，而且原力不低。”纪佳淡声道，她这会儿，原力高达六万点，原力方面，纪佳高过龙乾，高过石开圣皇他们！

　　苏扬有着八万多点的原力，原力方面超过纪佳，但是实力方面肯定是纪佳更高，拥有神力，又拥有原力，纪佳如今极度可怕！

　　“你有什么样的要求？”嗜血鳞鲨王冷冷地道。

　　纪佳瞟了嗜血鳞鲨王一眼声音一冷道：“到时候把苏扬和林星语交给我就可以了，其余的人，可以任你们处置，如何？！”

　　“我还会联系圣族鼠族等族的强者，他们或许会帮一点忙！”

　　身为神之转世的强者，纪佳对于自已的号召力还是有信心的，如果能联系到石开圣皇等强者，她相信石开圣皇等强者会作出确定选择。

　　“本王同意！”嗜血鳞鲨王沉声道。

　　“我们可以合作一下，不过你得证明你的价值。”红毛猿王淡声道。

　　树人王没有开口，已经两个开口了，他就算反对也没有作用。

　　“我先弄清楚他们在哪里，然后，你们把他们包围起来！”纪佳道。

　　对于树人王他们来说，弄清楚苏扬他们在哪里比较困难，但是对于纪佳来说，这个不是一个太困难的事情。

　　很快，纪佳就混入了大部队控制了圣族在大部队中的一个强者——纪佳是人类，他进入大部队比较容易。

　　“联系石开圣皇！”纪佳冷冷地道。

　　“是。”

　　被纪佳抓到的强者神情木然地道，和古心月远距离能联系到苏扬一样，这一个强者同样远距离能联系到石开圣皇。

　　“石鹰，出什么事了？”没过多久，石开的声音响起在了这一边那一个强者心底。

　　石开这会儿心中略微有一点点紧张，如果没有事，石鹰应该不会联系他才对。

　　“石开圣皇。”石鹰木然的声音响起在石开心中，“我是纪佳！”

　　石开心中大惊，不过脸色并没有什么变化。

　　外界纪家的事情，苏扬已经知道了，石开圣皇他们同样已经知道，对于纪佳实力的强大，对于她的狠毒，石开圣皇知道的很清楚。

　　“纪佳，你控制了石鹰？”石开圣皇冷冷的声音传了过来。

　　“石开圣皇，勿动气，我与圣族并没有什么仇恨。石开圣皇，苏扬是我的敌人，同时也是你的敌人，告诉我你们的方位！”纪佳道。

　　“纪佳，苏扬如今还不能死，他如果死了，本皇估计也离死不远！连百年时间都还未过去，还要在这里面待上万年时间！”

　　纪佳冷冷地道：“只要你们放弃原晶，与大部队聚集，支撑万年时间应该没有问题！”

　　“我可以询问你，也可以询问别的强者，会有强者说的，只是那样的话，你圣族可就得罪了我，希望到时候你能逃过我的追杀！”

　　“对了，我如今原力五万来点，实力方面，你应该比我弱一点！”

　　石开圣皇心惊肉跳，五万点的原力，再加上纪佳拥有神力，实力肯定比他恐怖许多。

　　而且，纪佳是神之转世，到时候或许可以为神，得罪纪佳的后果相当严重。

　　“纪佳，别伤害石鹰他们！”石开圣皇沉声道。

　　纪佳脸上露出淡淡的微笑，“我们如今在外境，15大区，258小区！”

　　混沌源境，外境一共被分成一百个大区，每一个大区分成一千个小区，这样只要简单地报一下，就可以知道所处的方位！

　　“随时报告方位！”石鹰木然的声音响起在石开心底。

　　林星语微微皱眉传音给了苏扬：“夫君，我感觉到淡淡的危险。”

　　“危险来自于哪一个方向？”苏扬连忙道。

　　“不知道。”林星语摇头。

　　苏扬心中一惊，这样的情况，有可能他们已经被包围起来。

　　“扫描！”原力消耗，苏扬立刻进行了扫描，可是没有任何发现。

　　“星语，感觉还在么？”苏扬道，在这短短时间内，苏扬他们离开了比较远的距离，有时候危险来自于周围的环境，离开那一个环境就安全了。

　　“还在。”林星语道，“夫君，危险的感觉虽然淡，但是有风雨欲来的意味。”


第一百七十三章弑神约！

　　“危险……来自于哪里？”苏扬心中思索着，从林星语感觉到危险开始，他们已经离开了比较远的距离。

　　可是在林星语的感觉中，危险还在，他们的离开仿佛没有任何用处。

　　“为何会如此，环境没有危险，周围也没有敌人，莫非……”苏扬心中忽地闪过一个念头，危险来自于内部！

　　“纪佳！”

　　苏扬眼中精光一闪，他想到了这个，“半年多的时间过去了，纪佳也该出现在这里面了！如果我是她，我会与魔鬼做交易！”

　　“那么……星语危险的感觉产生，应该是内部有人透露出了我们的方位！”

　　“凶物们，只怕在飞快地向着这一边靠近！”

　　想到这里，苏扬眼中冷光一闪沉喝道：“停！”

　　“黑龙王，有问题？”项阳圣皇疑惑地道，周围似乎没有任何危险。

　　苏扬淡声道：“我们这一段时间获得了不少原晶。”

　　“黑龙王，还不到分原晶的时候吧？”项阳圣皇轻笑道，“莫非人少了，黑龙王你想早一点分？这个我想我们大家都不会有意见。”

　　苏扬传音给了林星语他们，战盟的成员，龙族成员，古洪川他们都聚集到了苏扬旁边。

　　“黑龙王，你这是什么意思？”黛薇人皇皱眉道，苏扬他们的举动让他们感觉到了敌意。

　　苏扬冷漠地道：“诸位，如果我所料不差，咱们中有一个人将咱们的方位给出卖了。我有一个提议，我们一个个封印自已的力量，然后催眠，谁将我们的方位出卖，应该很快就可以找出来！”

　　“咱们刚刚行走了很远距离，可是星语一直感觉到危险！”

　　黛薇等几个强者脸色微变，对于林星语的感觉，如今他们可不敢轻视。

　　“没有出卖的，相信不会拒绝我的提议，如果拒绝，休怪我采取强制手段！请大家主动站出来，谁第一个证明自已的清白？大家抓紧时间，说不定凶物们很快就围过来了，那样的后果我们承受不起！”

　　“我。”黛薇人皇第一个站了出来。

　　封印修为，这个很简单，一二十秒钟，黛薇人皇就检查完毕没有问题。

　　“本王第二个！”喀金乌沉声道。

　　喀金乌很快也检查完毕，不是他，苏扬瞟了圣族两个圣皇一眼，不是喀金乌的话，是两位圣皇中的一个几率比较高。

　　“撤！”石开的声音响起在了项阳圣皇脑海之中，“纪佳进入了混沌源境，她如今原力高达五万点，苏扬绝对不是她的对手。”

　　项阳心中一惊连忙传音道：“石开兄，居然是你。你怎能如此做，纪佳几乎将纪家族灭，心肠太狠，她到时候岂会放过我们？”

　　“我们与她并没有仇，她到时候可以成神，我们拿什么与她斗？”石开圣皇愤怒地传音道，“苏扬与我们可是有大仇，他才是我们的心腹之患！我们走，与大部队聚集，纪佳杀掉苏扬之后，我们将纪佳的身份悄悄传出去，到时候她很可能被凶物们灭掉！”

　　“苏扬死，纪佳死，凶物们实力大降，这是对我们来说最好的结果！”

　　项阳圣皇传音道：“石开兄，你知道这个有多疯狂么？！”

　　“不如此做，那你说怎么办？石鹰被纪佳控制，那一边，纪佳想杀掉哪一个就杀掉哪一个，你想那一边我圣族哪些人死去？”石开冷冷地道。

　　项阳圣皇心中苦笑：“石开兄，我们这时候只怕没有能力离开。”

　　“苏扬不可能不注意，只要我们有意动，估计实力就会被强行封印！”

　　“这时候撤走，还有一条活路，留下来只怕是必死无疑。”石开圣皇道。

　　“未必。”

　　项阳圣皇传音说着站了出来：“黑龙王，不用检查了，是我们圣族透露出去的。”

　　苏扬眼中杀机一闪。

　　“黑龙王，我们也是不得已。”项阳圣皇苦笑道，“你与纪佳有仇，纪佳到这里面，结果到了大本营之中，我们不少亲人朋友生死掌控在了她的手中，你说说，这样的情况，我们该怎么做？”

　　“换了黑龙王你，林星语屠小艺她们被控制的话，你会不会是同样的选择？”

　　苏扬杀意略微下降了一点点。

　　“黑龙王，我们这时候也不想你死，凶物们实力强大，你们死掉不少的话，我们活下去的几率也会下降，可是，没办法！”

　　“苏龙王，就和我们需要你一样，你如今也需要我们，和这里面的凶物们实力相比，我们的实力真的不强，黑龙王你说呢？”

　　苏扬杀气收敛了冷冷地道：“项阳圣皇，你说的倒是不错，不过，圣族做出危害大家安全的事情，不可能不罚！之前圣族得到三百多颗原晶，交出来吧。”

　　项阳圣皇和石开圣皇没有迟疑，三百多颗原晶他们立刻交了出来。

　　“已经九百颗原晶了，两千颗原晶之后进行分配，圣族失去这一次分配的资格！”苏扬沉声道。

　　项阳圣皇和石开圣皇心中窝火不过并没有多说什么。圣族只有两个拥有原力的强者，而苏扬这一边，十二个拥有原力的强者。

　　“石开圣皇，项阳圣皇，发出灵魂誓言吧！”苏扬冷声道，“接下来隔一段时间，验证一下你们是不是泄露我们方位！如果还有这样的情况出现，你们会死，我们的团队会散！”

　　“另外，别以为我死的话，纪佳会放过你们！想想纪家的下场！为了杀掉我，她与凶物们合作，你们说这对于她来说是不是耻辱？这个耻辱如今你们都知道，你们说，她该怎么做？”

　　一个个强者的脸色变了，纪家那样的下场，他们对于纪佳会放过他们持怀疑态度。

　　“万年时间，正好将我们大家在这里面杀得干干净净。”苏扬冷笑道，“到时候，她还是她高贵的神，我们则化为泥土！”

　　“黑龙王，她不会。”石开圣皇沉声道。

　　苏扬淡声道：“纪佳在纪家那么多么，总与一些人关系比较好吧？总有一些人与她亲近，对她很是照顾吧，他们如今何在？”

　　“石开圣皇，你认为自已与纪佳的关系，比纪家一些人和纪家的关系好？”

　　石开圣皇沉声道：“我们可以将信息传出去，她杀不尽天下人！”

　　“石开圣皇，你打算将这样的消息昭告天下？”苏扬淡声道，“劝你不要这么做，否则到时候圣族绝对会承受纪佳的疯狂报复！”

　　“消息不传出去的话，到时候或许死的只是我们，传出去，这一个宇宙会迎来一个恼羞成怒的神，宇宙实力大降是肯定的，到时候外宇宙的强者入侵，我们的族人就算不死也会成为奴隶！”

　　黛薇沉声道：“石开圣皇，希望你不要将这样的消息传出去！”

　　“确实，这个消息不能传出。”喀金乌道。

　　石开圣皇沉声道：“那我们如今怎么办？”

　　“与大部队汇聚，或者通知大部队，全部防御，不让任何人进入！”苏扬道，“那一边聚集着一千来万强者，只要他们全力防御，就算纪佳估计也杀不死大阵之中的人。两种方案，一固守，一继续这样获得原晶，你们考虑一下！”

　　石开圣皇沉声道：“纪佳肯定会抓走几个能与我们联系的人！你应该知道，能与我们联系的，那与我们的关系定然亲密！”

　　“石开圣皇，活着就有希望。”苏扬平静地道，“你忘了你拥有原力，只要原力足够强大，到时候死去的人，应该可以复活！”

　　“如果我们死了，那才是真的完了，到时候纪佳想杀哪一个就杀哪一个！我不希望这样的情况出现，石开圣皇，相信你也不希望！”

　　黛薇道：“石开圣皇，黑龙王说的有道理，纪佳……我信不过！”

　　纪佳如果知道之前的所为让黛薇他们一个个信不过她的话，或许对待纪家的事情上面，她会温柔一些。

　　“咱们能杀死纪佳么？”喀金乌眼中精光一闪道，“如果吃掉一些神的肉，吸食一些神血，不知道到时候可不可以成为半神级强者！”

　　蚊族虫族尸族等族几个强者眼中精光一闪，半神对于他们的吸引力不小。吃人肉这样的事情，对于这几个强者来说无压力！

　　苏扬深吸了一口气沉声道：“诸位，杀掉纪佳，或许会有神格！”

　　“得到神格，到时候，或许可以成神！”

　　石开圣皇他们的呼吸都有些急促起来，半神虽然吸引力也很大，但是哪有神对于他们的吸引力大！

　　“我知道你们心中还有些顾忌，我要说的是，纪佳如今肯定没有你们想的那么强大！你们想想看，如果她如今真的极为强大的话，哪里还用询问，直接就可以定位我们的方位，动念之间就可以将我们抹杀！”苏扬道。

　　“纪佳拥有原力又拥有神力，但是她的力量绝对没有我们强大！诸位，我才仙君巅峰的修为，如果杀了她出现神格，那一颗神格，我放弃！我战盟没有仙帝后期仙帝巅峰的人皇，全部放弃！”

　　石开圣皇沉声道：“苏扬，你说真的？”

　　“你看我在说假话么？”苏扬淡声道，“就算有神格也不一定能成神，而且我成神，到时候与星语她们分开了怎么办？如果大家同意，我们就共同签署一份弑神约，签下了，大家就都别想退缩！”


第一百七十四章追杀！

　　“弑神约？”

　　苏扬意念一动手中出现一张大纸，白纸上面是一个个黑色大字。

　　字的意思很简单，就是他们约定，联合杀掉纪佳！

　　“怎么样？签上自已的姓名？”苏扬淡声道，他说着手中出现一枝笔龙飞凤舞地在上面签下了自已的大名。

　　石开圣皇他们一个个没有立刻签，签下这东西，那么想反悔基本上没有可能。

　　以纪佳的性格，他们签下这样的东西，双方就是不死不休的局面。

　　“纪佳是神也是恶神，屠神，听上去不错。”龙乾轻笑道，他说着接过笔，很快，龙乾的大名也出现在了那弑神约上。

　　“老道我也签一下。”古洪川笑道，他说着很快签下自已的姓名。

　　诸葛良和元心佛主没有说什么，他们默默地签上了自已的名字。

　　纪佳如果不死，诸葛良和元心佛主知道，他们到时候很可能也没有好日子过。苏扬死去，战盟被灭的话，就算纪佳不找他们，圣族鼠族等也不会饶他们！

　　林星语他们没有签，他们不需要，苏扬签了，就代表战盟签下了。

　　“诸位，如果不签，那么咱们就在这里分开了。”苏扬淡声道，“希望诸位在混沌源地之中，能安全地活过万年时间！”

　　“笔给我！”星尘尊者道。

　　星尘尊者签上名字，亚族的几个强者一个个签上了自已的大名。

　　圣族鼠族等没有苏扬再催了，他们也将自已的名字签下，如今的混沌源境，单独行动的话，死亡的可能性很高；纪佳如果赢，到时候他们或许也难逃一劫，再加上神格的诱惑，圣族鼠族的强者只能如此选择！

　　“诸位，如今我们才算真正在同一条船上了。”苏扬轻笑道。

　　石开圣皇轻哼一声，如果不是迫不得已，他不会如此选择。

　　“签定了这样的东西，看来大家是不想与大部队聚集了，那么，立刻通知大部队那一边，让他们警惕起来，任何人都不得进入他们的防御圈。”苏扬沉声道，“另外，通知外界，不要有任何强者进入！”

　　项阳圣皇道：“黑龙王，最好外界封锁了，战盟的强者不是没有进入么？黑龙王你不如派不少战盟的强者到阴阳神泉附近！”

　　“没兴趣。”苏扬摇头，“战盟一个仙帝级的强者都没有，派强者到那一边，如果有仙帝级的强者想进入也挡不住！里面的情况外界想必可以知道，到时候进入，死了怨不得别人！”

　　“已经通知，纪佳带走了五个人。”黛薇道，“我想我们最好赶紧离开。”

　　“走！”

　　苏扬沉声道，消耗原力，苏扬打开空间通道，短短时间他们离开比较远的距离。

　　“石开圣皇，如果纪薇联系，不断给她一些假消息。”苏扬道，“比如说我们现在，就传送到了另外的一个区域，明白？”

　　石开圣皇没好气地道：“本皇年龄是你的上千倍，你说本皇明不明白？”

　　苏扬耸耸肩道：“未必清楚，否则之前就不会做出那样糊涂的事来。”

　　项阳圣皇打着圆场道：“好了，如今大家同在一条船上，之前的就算了。石开兄，也是关心亲人朋友，苏扬你重视亲人朋友相信是可以理解的。”

　　“咱们如今还是想想办法，怎么样才能将纪佳能杀了！大家都是知道的，得到原晶，纪佳的原力会增长，以后想杀更困难。”

　　喀金乌道：“在那一边有强者拥有原晶，纪佳没有得到？”

　　“没有。”黛薇摇头，她刚刚问了。

　　苏扬道：“如果在那一边强夺原晶，纪佳不一定可以活着离开。她不会冒那样的险，相比之下，杀凶兽获得原晶更容易。”

　　星尘尊者道：“以她的实力，获得一百多颗原晶估计不是难事……或许，如今已经得到了一百多颗原晶，不知道她的原力可以涨到多少。”

　　“涨四万点，应该是极限。”苏扬道，“她如今只有神魂并无神体，而且神魂受到极重的伤势，能涨四万点就不错了！”

　　项阳圣皇道：“她的原力如果涨到了九万点，实力估计比半神还要恐怖！”

　　“咱们接下来怎么做？”虫族那一个拥有原力的强者道。

　　苏扬淡声道：“很简单，咱们接下来的任务，一，活着；二，获得原晶！”

　　“咱们不必急着杀掉纪佳，咱们有二十多个，纪佳只是一个！她一个人的原力增长，能比得上我们二十多个的原力增长？！拖得时间久了，纪佳和凶物们的合作还很可能崩溃！”

　　石开圣皇他们微微点头。

　　“他们打起来最好，如果纪佳能和三个半神同归于尽就好了。”屠小艺嘀咕道。

　　苏扬笑道：“这个做梦的时候或许会。好了诸位，大家安心地混日子吧！如今纪佳带着凶物们到处转，咱们可以稍微轻松一段时间。”

　　接下来的时间，确定轻松不少，时间不知不觉中就过去了五百年。

　　“纪佳，五百年了！”红毛猿王愤怒地道，“我们追来追去，一次次失败！”

　　纪佳脸色阴沉，石开圣皇早早地就告诉她了，林星语感觉到了危险，所以他们换地方比较勤，这些年，每一次还没到一个地方，石开圣皇就通知过来，他们已经换了新的地方。

　　苏扬他们只是二十来人，一个个实力强，行动方便，凶物们就没有这么方便了，哪怕它们去掉了不少仙帝级的凶物，这时候的数量也超过三千。

　　“纪佳，你会不会被耍了，苏扬他们早知道了，传给你的是假消息？”树人王低沉的声音响了起来，“五百年时间，不短了！”

　　纪佳望向了石鹰几个，“三位，我们移动的速度太慢！”纪佳道。

　　“我认为，不需要这么多的强者，我们四个，再加上一些人皇级的强者就可以！如此，我们的速度可以提升好几倍，如果这样还不能赶上苏扬他们的节奏，那么他们几个就可以去死了！”

　　红毛猿王树人王和嗜血鳞鲨王暗中交流着，好一会儿过去，红毛猿王摇头：“纪佳，我们的合作到此为止了，我们已经失去追下去的兴趣！”

　　“如果我们离开，到时候苏扬他们找上我们的队伍，可能造成不小伤亡！”

　　树人王道：“跑来跑去，还不如找一个地方埋伏着，总有苏扬他们落网的时候！”

　　纪佳眉头紧皱：“如果我确定了他们的位置，到时候你们可否援手？”

　　“这个没有问题。”树人王道。

　　“走！”

　　纪佳抓着石鹰和另一个人瞬间离开，“他们三个，送给你们了！”

　　以纪佳的实力，带着石鹰和另一个人行动速度还是很快的，和之前相比，这时候她行动的速度快了两倍。

　　如此，三个月时间过去，纪佳还是连苏扬他们的影子都没有发现。

　　“石开圣皇！”

　　木然的声音响起在石开圣皇心底，石开圣皇抬手，苏扬他们暂停了。

　　“纪佳，又换地方了，林星语感觉危险增多，我们换地方很勤。”石开圣皇在心底苦笑道，“我想拖延一下时间，可是办不到。”

　　“石开圣皇，你的欺骗，会葬送圣族的命运！你现在悔过还来得及，否则到时候苏扬得死，你石开圣皇，同样得死！”木然的声音再一次响起。

　　石开圣皇无奈地道：“纪佳，我是真没有办法啊，林星语的感应很变态的。而且苏扬能共享原力给她，她能持续地感应。”

　　“处在危险之中，苏扬岂会不跑？”

　　“这么多年，一直处在危险之中，苏扬怎么没有解散队伍？”纪佳道。

　　苏扬有没有怀疑，有没有检查，这个纪佳以前已经问过，石开圣皇的回答是，他有秘法可以让苏扬的检查起不到效果，对此，纪佳是有些怀疑的，可是没有别的法子，只能暂且相信。

　　“纪佳，我们之前发下誓言，同舟同济，共同灭掉那些凶物，所以……”石开圣皇道，“我真的没有骗你，石鹰还在你手中，我怎么敢骗你。而且，苏扬与我圣族有血仇，我圣族与你没有血仇！”

　　“石开圣皇，这些年，你已经磨去了我的耐心，再给你三个月时间，三个月之内，我要见到你们，否则，你儿子石鹰，必死！”

　　石开圣皇脸色一沉。

　　“怎么回事？”项阳圣皇道。

　　“三个月，如果纪佳没有见到我们，石鹰就得死。”石开圣皇沉声道，“苏扬，我觉的纪佳如今是一个人行动着，或许我们可以与她比拼一下！”

　　“不行。”苏扬摇头，“我们得依着我们之前的方案！我们处在危险的环境之中，原力增长比较快，这时候冒险不值得！”

　　“石开圣皇，冷静，我们不能出事，否则就没有了希望！”

　　石开圣皇脸色很是难看：“苏扬，你当然不急，被抓起来的不是你的儿子！石鹰是我最爱的一个儿子，难道什么都不做，眼睁睁地看着他死去？”

　　苏扬皱眉道：“石开圣皇，之前我中诅咒，原力很长时间才恢复过来，你也想中诅咒玩玩么？到时候我们原力被封的话，只能任人宰割！我理解你的心情，还有三个月时间，你先冷静一下。”


第一百七十五章怀疑！

　　“苏扬，我们现在的力量，应该足以干掉纪佳！”石开圣皇沉声道。

　　苏扬直视着石开圣皇的眼睛道：“如果她不跑，我相信可以！”

　　“石开圣皇，如果你是纪佳，你到了我们附近，你是选择与我们硬拼，还是选择紧紧地跟着我们，然后将那些凶物们叫过来？”

　　项阳圣皇伸手拍了拍石开圣皇肩膀：“石开兄，苏扬说的不错。”

　　“如果纪佳不与我们正面硬碰的话，我们击杀她的可能性估计只有两三成，而被她盯上，无法甩脱的可能性高达七八成！”

　　石开圣皇沉默了，好一会儿过去才开口：“苏扬，你认为真的可以复活？被纪佳那样的强者击杀，只怕不容易复活过来。”

　　“希望还是有的。”苏扬道，“如果你到时候能成神，我想肯定可以。拥有原力，修为方面达到要求，成神应该有可能。”

　　“嗯。”

　　石开圣皇微微点头，“走吧，不宜在一个地方久待！”

　　时间飞逝，转眼之间三个月过去……

　　“死！”

　　纪佳恼怒，她意念一动，被她带走的石鹰还有另外一个强者立刻化为了两团血雾。

　　“本神就不信，你们能逃出本神的手掌心。”纪佳冷笑，她信心很足，如今的实力和被苏扬攻击时相比提升的可不是一倍两倍！

　　体内的原力，如今纪佳高达九万点，比苏扬还要高一万点！

　　……

　　“石鹰死了。”石开圣皇沉声道。

　　虫族那一个拥有原力的强者道：“我那一个徒儿也已经死亡。”

　　石开圣皇他们有灵魂玉简，这时候，两块灵魂玉简都已破碎。

　　“节哀，到时候我们会报仇的！”苏扬沉声道，虽然大家是敌人，但是石开圣皇他们这会儿的心情苏扬还是理解的，他也有亲人！

　　黛薇道：“纪佳似乎是第一个觉醒而且实力十分强大的神。”

　　“她不是觉醒，应该是夺舍。”苏扬道，“估计慢慢过去，这样的强者会增多。”

　　众人沉默，好一会儿过去，一个人皇级的强者苦笑道：“以前人皇很好混，处在宇宙之巅，如今这世道，真是越来越难混了。还好拥有原力，否则没有原力的人皇强者，真不好意思说自已是巅峰强者了。”

　　“原力时代，众神降临，是不好混了。”项阳圣皇淡笑道，“希望降临的神少一些，否则他们一个个拥有原力的话，我们这样的到时候也难混。苏扬，人族降临的神，似乎比较多。”

　　苏扬淡声道：“以前人族可不是如现在一般。而且像纪佳那样的，未必就是人族的神降临，异族降临夺舍的可能性不小。”

　　“好了，走吧，咱们讨论这些无用，提升自已的实力比较正经。”

　　在混沌源境中，苏扬他们需要待万年，小心翼翼地行动，时间不知不觉中便是七八千年过去，苏扬他们一个个提升不少！

　　原力方面，苏扬达到了八万五千点，林星语唐小小他们，原力一个个的超过两万点，龙乾石开圣皇，原力都达到四万四千点左右！

　　外界，秦雪妍图兰的原力也达到了两万点，战盟那一百来个拥有原力的强者，原力基本上超过一千点，不少的已经达到了两千点！

　　原力一千点，足以击杀比较厉害的仙帝级人物了，虽然不是仙帝，但是某些方面已经比一般的仙帝更强，混沌深处，人族气运大涨！

　　苏扬他们进入混池源境的时候，人族气运只是排名十多位，如今，人族气运已经进入前十，而且已经强势地杀入前三！

　　圣族的气运还是最高的，然后就是亚族，人族的气云如今只是略低于亚族，和圣族相比也没有多少差距。

　　纪佳的存在对于人族的气运有很大影响，如果能击杀纪佳，或许人族的气运，会一举的超过亚族超过圣族气运力压万族！

　　“米兰，人族的气运，你觉的有没有问题？”混沌深处，亚族一个强者皱眉道，“人族气运这些年涨得太快了，快得吓人！”

　　米兰道：“有什么问题？人族不少的强者拥有原力，实力提升，人族气运快速提升不是很正常么？”

　　“感觉还是太快，毕竟人族的强者基数摆在那里。人族拥有的仙帝级强者比我们亚族和圣族少得多，可是气运已经不差多少。”

　　“而且不要忘了，还有纪佳的存在，纪佳对于人族气运如今肯定是反效果。我在想，会不会人族方面有其余拥有原力的强者。”

　　米兰轻笑道：“当年原晶也就出现几十颗，没有出现的也就那么几颗了，就算战盟将那几颗全部得到，也不是什么大问题。”

　　“你不会认为，苏扬将混沌源境中的原晶弄出来了吧？”

　　“为什么不可能？”那一个男性强者皱眉道，“人族气运提升是肯定的，但是如今我感觉，人族气运的提升确实已经多了！”

　　“以这样的速度下去，千年内人族气运就可以超过亚族，三千年内，人族气运就可以超过我们圣族，你觉的这个是正常现象？”

　　米兰思索着：“确实有一点点不正常，如今这样高的气运，应该需要更多的主体支撑，只是十多个拥有原力的强者，这个少了一点。如果真的如你如说，那事情就不妙了，战盟到时候估计会有不少强者进入混沌源境。”

　　“他们会夺走大部分甚至全部的原晶。”那一个男性强者沉声道，“我们得将信息传给石开圣皇他们，让他们有一个准备！”

　　……

　　“项阳兄，你觉的呢？”石开圣皇传音道。

　　项阳圣皇眼中精光闪动：“这些年我们以保全性命为主要任务，这样的做法是正确的，但是苏扬未必没有拖延时间的想法。”

　　“你认为苏扬有可能将原晶弄了出去？”石开圣皇道，“他的原力虽然高过我们，但是应该没有那样的能力才对！”

　　项阳圣皇传音道：“石开兄，记得我们之前打开空间通道逃掉的事情么？我们在那一个地方待了好几天时间，时间略微有一些多。”

　　“那半神级强者死去之后的原晶。”石开圣皇心中一惊。

　　“不错，如果出现了意外，我想意外就在那一颗原晶上！如果苏扬身上还有那一颗原晶，那么就没有问题，如果没有，问题大了。”项阳圣皇道。

　　时间过去几天，又到了暂时停下休息的时候。

　　“苏扬，之前击杀半神级强者，那一颗原晶在你手中，不知道能不能拿出来，我们开开眼界？”项阳圣皇轻笑道，“放心，我们不会把它吃了的。”

　　苏扬心中嘀咕一声：“没想到这时候才起疑，本以为你们会早一些的。”

　　“项阳圣皇，我也想能拿出一颗半神原晶，可是，那一颗半神原晶，早就被我吸收了。”苏扬摊了摊手道，“我想知道吸收了那一颗半神原晶会不会有好处，结果，全部吸收完，原力容量也没有增长。”

　　项阳圣皇眼底深处精光一闪轻笑道：“那真是遗憾。苏扬，如果得到第二颗原晶，应该不属于战盟了，归我们分配吧？”

　　“第二颗归战盟，第三颗，你们分配，第四颗，到时候再说。”苏扬淡声道。

　　“石开兄，看来问题大了。苏扬或许早就已经将一些原晶弄出去。”项阳圣皇传音道，“如果是那时候弄出去的，那么这时候战盟新得到原核的强者已经修练几千年，原力应该过千了！”

　　石开圣皇传音给了喀金乌等几个强者，接到传音，他们都是心头震惊。

　　“石开圣皇，你们怎么了？”苏扬淡笑道，“对于我的分配，莫非不满意不成？第一颗原晶，基本上是我们战盟的功劳，按劳分配。”

　　石开圣皇摇了摇头：“没什么，苏扬你这分配方案还算合理。”

　　“项阳兄，我们接下来最重要的，保命！第二重要的，保护得到的原晶！我们圣族的优势在于，有比人族多得多的仙帝强者！”石开圣皇传音，“我们得暗中与其余强者缔结盟约，而且得尽快弄清楚，战盟如今已经有了多少拥有原力的强者！”

　　“嗯。”

　　“夫君，他们似乎知道了什么。”林星语传音道。

　　苏扬微微一笑道：“一直不知道不太可能。人族气运肯定在不断增长。一定范围内倒不会让人起疑，超过了就容易让人生疑了。”

　　“怀疑就怀疑吧，已经好几千年过去了，战盟那些个强者，拥有的原力也不算低了！”

　　林星语道：“夫君，那我们让不让战盟一些拥有原力的强者进入这里面？那样的话，我们可以获得更多的原晶，说不定还能获得半神原晶。”

　　“再等等，还有两千多年才能出去，多一些时间，他们的原力能增长不少。如果他们的修为比较高，这时候我就让他们进入了，可惜啊……”苏扬暗暗叹了一口气。

　　战盟如今还没有仙帝级的强者，一个也没有，那些拥有原力的强者，一个个只是仙君级的修为，不少的只是仙君下位仙君中位！

　　“如果他们一个个是仙帝级修为的话，我们战盟的实力就不是如此了。”林星语道，“小艺估计快突破了，她很可能是我们战盟第一个仙帝级强者——除了阿洛奇。”


第一百七十六章九玄剑体！

　　“苏辰，你是否已经准备好？”浩大的剑窟中响起着低沉的声音。

　　如果有人在这一边的话，那绝对会被吓一跳，这一个剑窟向下不知其深，往上，似乎通过宇宙之外，在巨大的剑窟之中，无数的剑光闪动着如那漫天的星尘数量十分吓人！

　　“嗯！”

　　苏辰点头，“在这一边已经太久时间，我想早些回去了！”

　　苏辰说着眼中露出温柔之色，他想起了屠小艺，在这地方，确实已经太久了。

　　“你通过了我们剑族的第一层考验，现在就将你转化为九玄剑体！”说话的是帝天神剑，这时候帝天神剑化为了一个中年人，眼睛锐利之极。

　　“嗯！”

　　苏辰点头，帝天神剑化为的中年人退后一些，顿时漫天的剑光向着苏辰聚集了过来，那些剑光射到了苏辰的身上，惨叫声顿时从苏辰嘴里发出。

　　“忍着点，九玄剑体不是那么容易拥有的。”帝天神剑道。

　　“知道。”

　　苏辰低吼道，他强忍着，那无数的剑光入体，比凌迟还要痛苦，不过苏辰只是嘴里叫一声，身体定在那里一动也没有动。

　　“不错。”

　　帝天神剑化为的中年人微微点头，他身形一闪消失不见，下一刻出现在了几个老者面前。

　　没有和那几个老者坐下，帝天直接坐了下来。

　　“帝天，咱们有必要选择他作为我们剑族的代言人么？”几个老者其中一个道，“他未必可以成就无上剑体，那是传说中的存在。”

　　帝天淡声道：“传说不一定是假的。我知道一些，你们也知道一些。”

　　“我们需要一个代言人，苏辰是最好的一个，他的命格非一般人可比，神魂入体，到时候如果能禁了那神魂不断吞噬那神魂的力量，苏辰达到半神级的修为应该没有问题，他若成为半神，沾他一点光，我用不了多久时间也会成为半神。”

　　“诸位长老，时代不同了，如今原力时代，我们剑族居然无法拥有原力，诸位长老，你们知道这代表什么。”

　　几个长老其中一个轻叹道：“历史之中似乎蕴含着不少秘密，原晶的存在让人生疑，苏辰还有他哥哥几个的存在，也让人生疑。”

　　“是啊，两兄弟的命格都极硬，甚至几个朋友命格也十分硬，这不正常。”另一个长老道，“不过不知道苏辰成为我剑族的代言人，是福是祸！”

　　帝天道：“诸位长老，我们存在的时间极漫长了，漫长到以前的一些记忆我们都模糊了，这一次的机会，我们应该抓住！”

　　几个长老微微点头。

　　“既然苏辰通过了考验，那么我们就试着让他拥有无上的剑体！”其中一个长老沉声道，“刀族有没有什么动静？灭世妖刀还被苏扬镇着吧？”

　　“嗯！”帝天微微点头，“诸位长老，你们说我们若是拥有了半神级的修为，到时候可不可以记起已经尘封着的事情？”

　　“或许。”

　　苏辰在无量剑窟之中接收着改造的时候，苏扬还在混沌源地与石开圣皇他们奔波着。

　　屠陌尘和周文到了两个不同的地方，屠陌尘进入了暗宇宙，而周文，更是追寻着吞天图的踪迹到了域外战场然后进入了别的宇宙！

　　几千上万年时间没有出现，周文他们这会儿是根本不能到赤血峰，不能到人族百关，不能到苏扬他们在的混沌源境。

　　时间又过去五百年。

　　无量剑窟，苏辰盘腿坐着一动不动，这会儿，他还是承受着无数的剑光，但是，那些剑光给他带来的痛苦已经完全在他的承受范围内。

　　“快了吧？”一个白发老者到了帝天身边开口。

　　帝天感应了一下苏辰的情况微微点头：“快了，半个时辰内，苏辰应该就可以形成九玄剑体！”

　　“不知道他到时候能不能到无上剑体。”那一个白发老者抚须道。

　　帝天淡笑道：“无上剑体不知道，七星剑体五形剑体应该是可以的。”

　　“传闻中，无上剑体可是能成神，我没有那么大的期待，他能拥有阴阳剑体，我就满足了！”

　　九玄剑体成，苏辰的修为可以到仙帝下位，七星剑体是仙帝中位；五形剑体仙帝上位，四象剑体仙帝巅峰，阴阴剑体，那是半神！

　　而且，这只是修为，拥有九玄剑体，苏辰的修为绝对比一般的仙帝下位修为强者厉害得多！

　　“呵呵，他能拥有阴阳剑体的话，我们一个个到时候或许都能成为半神。”那一个白发老者轻笑道，“希望他能努力一些。”

　　帝天轻笑道：“我想这一天不会太久！之前接收苏扬的好处不太好影响他的修练，以他如今的修为，弄到一颗原晶应该没有问题！”

　　“嗯，帝天，你可要注意他的安全！”那一个白发老者轻笑道。

　　“放心，我想知道以前的一些东西。”帝天淡声道。

　　时间过去半个多小时。

　　“啊！”

　　苏辰仰天咆哮，恐怖的剑意从他的身上透出，这一瞬间，苏辰仿佛化为了一柄剑，一柄贯穿天地的巨剑，无穷的剑意仿佛要毁天灭地。

　　“喝！”

　　沉喝一声，苏辰瞬间收敛了那恐怖的剑意，漫天的剑光也是被他瞬间吸收一空，无量剑窟之中无数的剑光都是黯淡了一点点。

　　“苏辰，感觉如何？”帝天轻笑道。

　　苏辰点头：“很不错，身体内容量剑的数量提升许多，而且，只要距离不是太远，应该可以将剑族的强者召唤到面前！”

　　“试试！”

　　数十柄造型不同的剑从四方射出，眨眼之间，那些剑都没入了苏辰的身体。

　　“有一些吃力，不过还承受得住。”苏辰道，如果有别的种族的强者看到，这会儿一定会心惊不已，那没入苏辰身体内的剑，一柄柄都是仙帝级的剑，它们每一柄力量都十分强大！

　　宝物融入身体，这不是什么稀奇的事情，但是没有认主的剑容入身体，一般来说这是行不通的，更不用说这么多的剑一齐融入！

　　道道剑光出现，眨眼之间进入苏辰体内的剑就离开了他的身体。

　　“不错，可惜还只是九玄剑体，能容纳，但是对我们还没有什么好处。”

　　“若能到七星剑体，应该就有一些好处了，苏辰，努力一些！”

　　“体内的神魂让人有一点不舒服，不过影响倒是可以接受。”

　　……

　　一个个的剑族强者发表着意见。

　　“诸位，我要离开了，到这一边已经太久时间。”苏辰沉声道，“我会尽快拥有原力，尽快让自已的剑体提升上去，诸位不会久等。”

　　帝天对着那一个个的强者点了点头然后没入了苏辰体内。

　　“保重。”

　　苏辰点点头，他瞬间化为一道剑光急速地离开，速度极为恐怖！

　　众所周知，攻击的速度一般比一个人前进的速度快得多，苏夺如今，就像是一个仙帝级强者发出去的攻击，速度远不是一般仙帝级强者可比！

　　……

　　“夫君，只有一千多年了，我看是时候让战盟的强者进入了。”林星语道。

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，战盟的强者进入，或许会有伤亡，但是这样可以获得更大的利益！

　　如果不让战盟那些拥有原力的强者进入，苏扬不敢打半神级强者的主意，获得的原晶也会少得多！

　　虽然过去了好几千年，但是，这几千年苏扬他们获得的原晶其实不多。

　　最开始的几十年，苏扬就获得了三千多颗原晶，几千年过去了，如今苏扬手头的原晶也只是一万来晶，几千年的收获只是之前几十年的两倍。

　　圣族如今拥有原晶两千来颗，亚族三千多颗，鼠族等一千多颗。

　　不是他们的实力变差了，他们的实力是不断增强的，只是，凶物们也不蠢，一个个的队伍越来越强大，他们想获得原晶越来越困难！

　　而且，还有纪佳的因素，不少的时间，苏扬他们用在了修练上面。

　　若是战盟不少拥有原力的强者进入的话，苏扬他们可以吃下更强大的队伍，吃下一个队伍，说不定就可以得到上千颗原晶！

　　抢劫圣族等，这个苏扬倒没有怎么考虑，毕竟有之前的约定在，如今距离十万年的约定还有很久！

　　“夫君，石开圣皇他们呢？我们甩掉他们行动比较好吧？”林星语道，“战盟的强者进入，我们没有必要和他们在一起了。”

　　“石开圣皇等死去的话，对于我们战盟有利无害。”

　　石开圣皇他们原力多，活着离开，对于战盟确实是大大的威胁！

　　“自然得甩掉他们行动，如果他们还想待在我们的队伍之中的话，少不得得交一点点保护费。”苏扬阴笑道，对于敌人，这样的手段无可厚非。

　　明明可以狠狠地打击一下敌人的力量，如果不动手，等到敌人的打击到，那绝对后悔莫及。

　　“阿洛奇，联系雪妍，战盟那一百零三个拥有原力的强者，留下三个，其余一百个，派入混沌源境。”苏扬传讯给了阿洛奇。

　　“老大，要大干一场了？”阿洛奇兴奋的声音传了过来，“我这就联系。”

　　阿洛奇附近就有战盟强者的战宠，很快消息就传入了秦雪妍的耳中。


第一百七十七章百名强者！

　　战盟新增拥有原力的强者一共是一百零三人，秦雪妍命令下去，其中一百人立刻就从人族百关四十三关离开前往混沌山脉。

　　“站住，你们是什么人，这里被封闭，任何人不得进入！”战盟的一百强者过来，立刻就被在这一边的一些强者拦下。

　　苏扬是没有派人镇守这一边的，在这一边的是圣族亚族鼠族的一些强者，有人进入，就会让里面的强者必须待更久的时间才能出来，这一点，圣族亚族鼠族等一些强者都是十分不愿意看到的。

　　“我们是战盟之人，我们需要进入混沌源境！”苏越沉声道，这一次过来，这一百人的队伍带队的是他，他是苏家之人，身份在那里，而且，他的实力在这些人中也是最高的，原力高达两千六百点！

　　“战盟，哼！”圣族在这一边的一个大帝级强者冷笑，“任何人不得进入！”

　　苏越皱眉道：“阁下或许搞不清楚情况，在混沌源境，你们圣族石开圣皇项阳圣皇都是跟着我们盟主行动，你们敢拦我们？”

　　“战盟的小崽子，滚，就你们这样的实力，你们也想进入混沌源境！”鼠族的一个强者冷笑道，他们这些人如今并不知道战盟有可能有了不少拥有原力的强者这一个消息。

　　说者无意听者有心，亚族在这一边的一个强者心中一惊，他打量着苏越他们，“一个个都没有仙帝级的修为，他们怎么敢进入混沌源境？”

　　“难道苏扬有能力让他们到时候拥有原力，或者说，他们已经拥有原力？”

　　亚族这一个强者比较纠结，如果是前者，毫无疑问他们得想办法将苏越他们拦下来，可是如果是后者，只怕他们没有那样的实力。

　　“若他们都拥有原力，一百个拥有原力的强者……”亚族那一个强者心中震惊，他立刻将这一个信息传给了其余一些强者。

　　虽然与圣族鼠族关系不好，但是亚族这一个强者知道，这时候他们有着共同的利益，如果战盟的实力极速提升，对亚族也不是好事。

　　“想进去，也不是不行，不过你们得拿出来一些实力。”圣族一个强者淡笑道，“我们这些前辈，也是不放心你们啊！一个个都只有仙君级的修为，进入里面如果死了怎么办？到时候黑龙王或者会怪我们没有将你们拦下。”

　　苏越心中冷笑，如今这情何，他估计不显露一个是不可能进入了。

　　“阁下真的想试试？”苏越似笑非笑地道，“我们可是没有多少实战的经验，如果出手重了点，阁下承受不住死了怎么办？”

　　那一个强者心中一惊冷笑道：“你们难道想挑起战盟与圣族之间的战争？”

　　“不敢不敢，阁下接招吧！”苏越说着长剑在手简简单单地一剑刺了出去，一道淡金色的剑气不紧不慢地飞向了那一个大帝强者。

　　“破！”

　　那一个大帝级强者沉喝一声一掌拍出，苏越的剑气被他一掌拍灭，可是那一个大帝级的强者脸色却是比较凝重，他已经证实了，苏越确实有着原力。

　　“该死的，这是怎么回事？”那一个大帝级的强者心中暗恼，在这一边异族其余的一些强者脸色也不是很好看，面前就有一百个，天知道战盟如今有多少拥有原力的强者！

　　苏越淡声道：“我们可以进入了么？诸位可不要有什么过激行为，否则我们如果感觉不好出手的话，诸位或许会有一些伤亡。”

　　“放行！”圣族接了攻击的那一个大帝级的强者沉声道，圣族等在这一边有不少人，可是加起来只是两百来个，能不能拿下一百个拥有原力的强者，难说。

　　况且，对于战盟的实力他们不知底细，如果出手，冒出来更多拥有原力的强者呢？

　　“走！”

　　苏越轻笑道，他说着和其余的人一个个的到得阴阳神潭边，眨眼之间，苏越他们全部消失不见。

　　“如果这些人一个个都拥有原力的话，我们的麻烦大了！”

　　“这一个消息，得立刻通知到里面。”

　　“战盟这一下子，只怕可以得到更多的原晶，半神原晶估计都能得到。”

　　阴阳神潭边，不少的强者议论纷纷，他们立刻将信息传了出去。

　　混沌源境内。

　　石开圣皇脸色忽地一变，他接到了外界强者传给他的信息。

　　战盟一百拥有原力的强者，进入混沌源境！这一个消息不只让石开圣皇脸色变了，他的身体在那一瞬间都变得有些僵硬。

　　“项阳兄，咱们麻烦大了。”石开圣皇飞快地传音，“战盟一百拥有原力的强者，进入了混沌源境。”

　　“什么？”

　　项阳圣皇也是脸色一变，这消息太劲爆了，要知道如今圣族也就他们两个拥有原力！一百个强者拥有原力，这个很恐怖，而且，项阳圣皇他们还不能确定这是不是战盟全部的尖端力量。

　　“我草！”

　　鼠王喀金乌很快也知道了消息，然后，亚族的强者也知道了。

　　没有人给苏扬传讯，看到石开圣皇他们的样子，苏扬就知道战盟那一百强者应该是进入了混沌源境。

　　“圣族，亚族诸位，我们怎么办？”喀金乌道，他的声音没有让人族龙族的人听到，听到的只是圣族，亚族，虫族尸族蚁族的强者。

　　“我们这一个地方，距离大部队不是很远，他们很快就会过来！”

　　石开圣皇他们沉默着，他们相信苏扬不会杀他们，也不会强抢他们的原晶，但是，让他们不付出代价还待在这一个队伍之中，他们知道不可能——如果苏扬简单地放过，那就不是苏扬了。

　　“诸位，说悄悄话？”苏扬轻笑道，“有什么东西，不能当面说呢？”

　　项阳圣皇赞叹道：“黑龙王，好手段，我们都被你骗过了！”

　　“过奖过奖。”苏扬轻笑道，他没有否认，苏越他们很快就会过来，没有必要否认。

　　“黑龙王，你能否告诉我们，如今战盟有了多少拥有原力的强者？”石开圣皇沉声道，“你已经占到大大的先机，这个说一下没关系吧？”

　　苏扬轻笑道：“有多少个，你们自已猜吧。或许就只有进来的一百个加原来的几个，或者还要多一点点。”

　　“苏扬，怎么回事？”龙乾奇怪地道，这方面的信息，苏扬之前并没有告诉龙乾他们，甚至林无法他们也是不知道的，知道的只有他和林星语。

　　更少的人知道，秘密才能保持比较长的时间，如果告诉的强者多，或许战盟有了不少原力强者的消息早就已经在这一个宇宙中传开。

　　“伯父，不好意思，之前我没有告诉你们……秦老林老他们也没有告诉，这一个消息之前只有我和星语知道，外界雪妍图兰海伦丝知道。”苏扬道，“我交代了海伦，这个暂时不告诉你们……”

　　“战盟如今有一百个拥有原力的强者进入。哦对了，海伦如今的原力超过两万点，她的实力还是很强的，你们不用担心。”

　　海伦丝母亲瞪了苏扬一眼，这些年她可是担心了海伦丝不少。

　　“伯父，伯母，这个——”苏扬讪笑道。

　　龙乾飞快地消化了这一个消息摆了摆手道：“好了，不必道歉了，这样的事情保密一些比较好。而且你不告诉我们，我们心中更加紧迫一些，原力提升效果还会好一点。”

　　“多谢伯父体谅。”苏扬连忙道，“秦老，林老，小艺，小小，不好意思。”

　　秦江他们摇了摇头，“苏扬，你是盟主，这样的事情你决定就成。”林无法轻笑道，“在这里面，我们有可能被抓住让敌人得到一些信息，不说出来是对的。”

　　石开圣皇他们脸色阴沉地看着，和秦江他们的欣喜不同，他们这会儿心中并没有什么喜意——相对来说，星族蚁族的强者内心稍微平静一些，毕竟他们与战盟无仇，而且种族实力前三无他们的份。

　　“老祖宗，我们很快过来！”这时候苏越的声音响起在了苏扬脑海之中，他们已经通过空间通道到了距离苏扬他们不是很远的地方。

　　“注意安全。”苏扬提醒了一句。

　　不到五分钟，苏越他们出现在了苏扬神识扫描中，他们百个聚集在一起，想出问题可不容易。

　　“盟主！”

　　到得近前，苏越他们整齐地行礼，这会儿苏越也没有叫老祖宗了。

　　石开圣皇他们可以感受到苏扬他们的大概实力，发现他们的原力基本上只是两千来点，石开圣皇他们心中稍微松了一口气。

　　一百个这样的强者也十分厉害，但是总比一百个原力一两万点的好！

　　“石开圣皇，这里距离大部队不远，你们是与大部队聚汇，还是跟着我们行动？”苏扬轻笑道，“如果跟着我们行动的话，得交一点点保护费，不过放心，到时候得到原晶，分配方案不变。”

　　石开圣皇等很想骂出来，去你的分配方案不变，之前是按人头分配，如今战盟可是多了一百号人，还是那样的分配方面，绝大部分的都得被战盟分走，出力方面，他们肯定比战盟新过来的强者出力多！

　　“哦对了，亚族，蚁族，星族不必交保护费。”苏扬轻笑道。


第一百七十八章再宰一刀！

　　石开圣皇等脸色难看，交保护费，到时候还是按人头分配，这他们接受不了！

　　“黑龙王，如此，不觉的过份了么？”石开圣皇沉声道，“我们好歹一起行动几千年。”

　　苏扬淡声道：“石开圣皇，在一起几千年，你们什么时候把我当朋友过？算起来，这几千年，我们战盟帮你们应该比较多。”

　　“我不强求，想留下的可以留下，不想留下的，这里距离大部队近，你们很快就可以与大部队汇合，到时候安全有保障！”

　　“哦对了，保护费的话，是你们如今得到原晶的一半。”

　　“黑龙王，你为什么不强抢？”喀金乌怒道，好不容易得到那么点原晶，如果要留下，一半的原晶就得落到苏扬腰包之中！

　　如果走，到时候得到的原晶就没有他们的份，什么时候能离开，那还是未知数呢！

　　距离万年只有一千多年了，可是如今喀金乌他们可不认为到时候可以离开，战盟肯定会影响到空间让他们在这里面多待！

　　进来一个人，空间就会受到一些影响需要一定的时间调节，战盟到时候让大量的人进入的话，十万年能或许都无法离开！

　　“黑龙王，接下来三千年内，进入这里面的人，不得超过三千！”石开圣皇沉声道，“这一个条件，希望黑龙王可以答应！”

　　苏扬淡笑道：“我若是不答应呢？”

　　“黑龙王，圣族鼠族等，在外界的实力还是很强的！”石开圣皇冷笑道。

　　苏扬轻笑道：“石开圣皇，你这是在威胁我么？圣族鼠族等在外界的实力很强，我战盟在外界的实力，难道就很弱？石开圣皇不会认为，我将新增全部拥有原力的强者都派进来了吧？”

　　石开圣皇深吸了一口气沉声道：“黑龙王，你若是如此做，本尊就让圣族的强者撤离宇外战场，将外宇宙的强者放进来！”

　　“关我屁事？”苏扬淡笑道，“外宇宙的强者只要不傻，就不会招惹我战盟，甚至战盟发话，外宇宙的强者都不会招惹人族！”

　　“倒是圣族鼠族等，麻烦会不小啊，到时候一个个的敌人进入，啧啧！”

　　项阳圣皇连忙道：“黑龙王，石开兄失言了，还望黑龙王不要介意。同在一个宇宙，宇外战场我们肯定会全部守住的！”

　　“那是你们的事情。”苏扬淡声道。

　　项阳圣皇道：“黑龙王，我们的力量不弱，如果离开队伍的话，我们击杀半神级的强者，击杀纪佳，或许会有一些困难！”

　　“我们之前可是签了弑神约的，最好还是能一起行动，这对我们都是有好处的。”

　　苏扬轻笑道：“项阳圣皇的意思，你们出原晶继续留在队伍之中？”

　　“出，但是我们需要商议一下！”项阳圣皇沉声道，“黑龙王你一下子要走我们一半的原晶，到时候还是按人头分配，这个，有些过份了。”

　　“黑龙王，我们圣族出五百颗原晶，到时候战盟新到的成员，五个算一个怎么样？他们原力高的也不超过三千点，就算五个，原力总量也达不到我们中任何一个。另外有一点，另外就是石开兄刚刚说的条件，三千年内，最多三千人进入这里面。”

　　苏扬摇了摇头：“抱歉，这样的条件我无法答应，你们还是与大部队汇合吧，安安静静地待几万年，到时候肯定可以出去的。”

　　石开圣皇等心中暗骂，几万年时间，到时候黄花菜都凉了！

　　项阳圣皇道：“黑龙王，你得为宇外战场的局势考虑一下，如果我们长时间在这里面不能离开的话，宇外战场的局势会恶化。到时候说不定会有许多外宇宙的强者入侵我们这一个宇宙！”

　　喀金乌道：“黑龙王，这些东西，我们不如坐下来好好商量。”

　　“不必。”苏扬摇了摇头，“赶紧的商量了，赶紧离开！”

　　“三分之一的原晶，到时候战盟进入的强者三个算一个，你们在这里面，最长不会超过五万年，这是我的底线。”苏扬道。

　　“能接受就接收，不能接受，你们就走吧。”

　　石开圣皇沉声道：“黑龙王，五万年时间太长了，两万年！在这里面待两万年时间，宇外战场的局势可能变差许多！”

　　“外面的情况如果真的恶化，我会考虑的。”苏扬淡声道，“你们有三分钟时间考虑一下，如果还是不同意，我们就走了！”

　　石开圣皇他们飞快地思索起来。

　　“项阳兄，你觉的呢？交出三分之一，得交出七百来颗，跟着苏扬他们行动，分下来，未必可以得到七百颗！”石开圣皇传音。

　　项阳圣皇苦笑道：“石开圣皇，我们只怕只能答应，别忘了纪佳！”

　　“我们是签了弑神约的，就算纪佳如今不知道这个，到时候也会知道。我们到时候待在大部队之中未必安全！如今大部队中那些强者没有出事，是因为纪佳认为他们没有让她出手的价值！”

　　“如果咱们在那一边就不同了，只要对自已的伤害不是很大，只要能杀掉我们，我想纪佳会出手。签弑神约的时候，苏扬估计就没安好心。”

　　石开圣皇刚刚倒是没有想到这一层，听到项阳圣皇所说，他脸色更加难看了一点：“该死的，苏扬这明显就是吃定了我们！”

　　“虽然不说承认，但是事实就是这样子，之前的条件太苛刻了一些，如今这样的条件，他估计料定我们肯定会接受。”项阳圣皇道。

　　这时候鼠族喀金乌的声音响起在了石开圣皇他们耳边：“石开兄，项阳兄，不知道你们的意见是？如果我们脱离队伍，到时候能不能挡住纪佳和半神级强者的联手？”

　　纪佳已经与凶物们联合过，她想杀石开圣皇他们，那些凶物们也想，只要纪佳到时候想联合，那些半神级的强者十有八九会同意。

　　“一半一半。”项阳圣皇道。

　　喀金乌等沉默了，一半的死亡几率，这危险性太大了！待在苏扬他们这一个队伍中的话，虽然要少掉利益，但是死亡几率绝对没有那么高。

　　“石开圣皇，你们考虑的怎么样了？”苏扬轻笑道，“三分钟时间可是快到了。”

　　条件降了一些，苏扬不怕石开圣皇他们不答应！话说就算不答应，对于苏扬他们来说也没有太多损失，只是到时候得到的原晶少些罢了。

　　“我们圣族同意！”项阳圣皇深吸了一口气道，“黑龙王，记住你自已说的，我们在这里面，最多五万年时间，别到时候又延长！”

　　“放心，不会。”苏扬轻笑道，“五万年时间足够战盟的不少强者成长起来。”

　　“我鼠族，同意。”喀金乌有些咬牙切齿地道，在苏扬手中，他们已经吃了不少亏。

　　虫族尸族的强者很快也同意了，他们可不敢离开队伍与大部队汇合，大部队人多，但是那一边的安全性比苏扬他们这一个小队低多了。

　　“那就交点保护费吧。”苏扬轻笑道。

　　圣族七百颗，鼠族四百来颗，虫族尸族等加起来九百来颗，短短时间，两千来颗原晶入帐，苏扬拥有的原晶达到了一万二千颗！

　　苏扬瞟了亚族几个强者一眼，他也感觉到了亚族的一些敌意，亚族的原晶不少，不过他没有收。

　　如果连亚族也收，那就别想收到东西了。亚族三个拥有原力的强者，如果亚族的强者离开，蚁族星族的强者也离开与大部队聚集，大部队的尖端力量就很强了，到时候挡住纪佳他们攻击的可能性估计能达到九成。

　　五成的死亡几率太高了，如果只是一成，石开圣皇他们哪还会选择留下！

　　“黛薇，我们战盟与亚族的关系一向不错，希望这一种不错的关系可以一直保持下去。”苏扬传音给了黛薇，“我估计着，到时候亚族的实力可以超过圣族，就算种族实力不能第一，亚族第二是没有问题的。”

　　黛薇眼中精光一闪：“黑龙王，你的愿望不小啊，居然想人族的实力到第一！”

　　“怎么，不行？”苏扬道，如果是以前，实力不是很强的时候，种族实力提升这样的事情他是不管的，如今他不得不管了。

　　能力越大，责任越大！

　　黛薇道：“有黑龙王带领，或者可以。不过黑龙王可不要小看了圣族，圣族无数年的积累，底蕴是很强的，人族的话……”

　　“呵呵，事在人为，就算不到第一也没有什么，安全点就好。”苏扬道。

　　“黑龙王，亚族与战盟之前是朋友，以后相信也会是朋友。”黛薇表态道。

　　苏扬微笑着传音：“这样最好了，如果战盟和亚族起矛盾的话，我们的敌人会笑死了！”

　　……

　　“战盟一百拥有原力的强者进入？”混沌源地中，纪佳脸色有些阴沉。

　　之前苏扬们二十来人，纪佳还有信心一次偷袭能杀死一两个，如今这样的情况，纪佳估计就算偷袭，想杀死苏扬他们也很困难。

　　石开圣皇他们能想到那一颗半神原晶上，纪佳同样能想到，从得到那一颗半神原晶算起，到如今可是已经有了几千年！

　　“就算没有原晶吸收增加原力容量，他们的原力应该也有了两千来点。”纪佳心中暗道，“平均两千点，一百人就是二十万点！”

　　纪佳的原力有九万来点，可是这时候对于苏扬他们的队伍也很是忌惮，加起来二十万点的话，也不算太多，可是，一个个的强者可以形成阵法啊！

　　阵法的力量会让战盟那些个强者的力量提升不少，她的原力高，但是这方面不占优。

　　“必须领悟原力攻击秘法，如果有了攻击的秘法……”纪佳眼中寒光一闪，她暂时放弃了追踪苏扬他们的队伍，以她如今的力量，追上去说不定还会丢了性命！


第一百七十九章朱浩的疑惑！

　　“又搞定一群。”林星语娇笑道。

　　在战盟一百个强者过来之后，他们在最短的时间内搞定了三群凶物，每一群数量都过千，三群加起来，数量达到了六千之巨！

　　六千的凶物给他们带来了两千来颗原晶，收获极为不错。只是这种收获是暂时的，凶物们不蠢，肯定会在短时间内形成更强的族群。

　　苏扬微微一笑，这样的收获他还是比较满意的，得到的原晶，战盟可以得到绝大部分！

　　“黑龙王，我们抓紧时间！”石开圣皇沉声道，之前交出几百颗，他可是想着赚回来！

　　龙乾皱眉道：“苏扬，你发现一个问题没有，我们击杀的仙帝级凶物加起来已经有了几万，如今还有很多，可是围杀我们的，之前只有一万多！”

　　“自然注意到了。”苏扬说着望向了内境的方向，“应该是内境之中出现不少凶物吧，如今的混沌源境不是之前了解的混沌源境了！”

　　“外界之中的仙帝级凶物以万计，估计内境之中的凶物，以十万计。”

　　林星语脸色微微一变：“夫君，它们为何不一齐杀出来？”

　　“呵呵，这也是我想知道的，不过如今我可没有那个兴趣进入混沌源境内境。”苏扬轻笑道，“以后有了仙帝级的修为，原力增强许多之后，或许会进入混沌源境中看看，那里面藏着秘密。”

　　龙乾有些担心地道：“苏扬，我们杀戮过多的话，会不会吸引大量的凶物出来？几万还承受得住，如果几十万仙帝级的凶物出来，那……”

　　“应该不会这样吧。”苏扬有些不确信地道，“我们整个宇宙，仙帝级的强者估计也就几十万。”

　　——混沌源境中的强者不属于苏扬他们那一个宇宙。

　　喀金乌淡笑道：“哪来的几十万？整个宇宙，估计也就一二十万仙帝级的强者。”

　　苏扬瞟了喀金乌一眼道：“像幽冥界河那样的地方，估计就有着不少仙帝级的强者，几十万仙帝级的强者还是有的。”

　　刀族剑族，这些强者，同样是这一个宇宙的啊！

　　苏扬知道刀族剑族，但是喀金乌并不知道，这样的消息是极为隐秘的。

　　“混沌内境之中如果有几十万仙帝级的凶物的话，那太可怕了！真不知道怎么会有那么多的强者，仙帝级的强者出现，会消耗大量的资源。”唐小小道。

　　苏扬道：“咱们那一个宇宙就是从混沌源境中诞生的，连宇宙都能诞生，有能力出几十万仙帝级的强者并不奇怪。比较奇怪的是，为什么会出现那么多的强者，它们是属于外宇宙的，还是由混沌源境产生的？”

　　“夫君，你别想这么多，想多了，到时候你忍不住就进入内境了。”林星语道，“我们还是抓紧时间获得比较多的原晶为好！”

　　“林姑娘所说不错，趁着凶物们不少的形成的族群还不大，咱们干掉它们多获得一些原晶！”石开圣皇道。

　　得到的原晶，圣族能分到三十分之一略强，之前的两千颗原晶能分到六七十颗，如果抓紧一些，之前的损失能更快地补回来！

　　“石开圣皇，不要急嘛，咱们好久没有吃饭了，要不，一起好好地吃一顿？”苏扬笑道。

　　石开圣皇脸上肌肉一抽，如今是黄金时间，用于吃饭，太奢侈了！

　　“别一副这样的脸，和你开个玩笑。”苏扬笑道，“大家加速！”

　　……

　　“搞什么鬼，弄出吞天图的人，故意把我引过来不成？”朱浩心中暗道，他这会儿在另外的一个世界，一个力量几乎被完全压制的世界。

　　还好的是，这一个世界其余的生物实力也不是很强，最强的也没有达到摧毁一座山峰那样的程度。

　　让朱浩有些惊讶的是，这一个世界同样有人类，只是，那些人类，给他的感觉有些木木的。

　　为了不引起别的人注意，朱浩也表现得木木的，依着一些神秘的联系到了如今所在的地方，这地方是一个山洞，看上去十分普通。

　　观察了一下四周确定没有被跟踪，朱浩钻入了山洞之中，那种吸引力就是从山洞之中传出的，山洞之中肯定藏着吞天图的一部分。

　　山洞普通，但是比较深，而且里面有着不少岔道，不过有着那吸引力的存在，朱浩并没有走错路。

　　“吸引强了，就在前进。”朱浩眼睛一亮，这时候，他的脚步放倒是放慢了一点点，许多的人失败，就是败在要成功之时得意忘形上面。

　　“呼——”

　　十来分钟过去，朱浩长长地出了一口气，他出现在了一个石室之中，石室同样很普通，看上去仿佛荒废了很长岁月。

　　吸引力从石室之中一面墙上传来，朱浩小心地检查了一方走到了那一面墙边。

　　墙上有着一个手印，仿佛冥冥之中有着指引，朱浩伸出手按到了那一个手印上面，一些力量从朱浩体内流入了那手印之中。

　　“轰隆。”

　　沉闷的声音响起，石室的墙壁移动着，很快一个一米宽两米高的门洞出现。

　　“这——”

　　朱浩眼中露出惊讶之色，门洞后面同样是一个普通的石室，不过石室中多了一些东西，有着桌椅，桌子上放着一个银色的手提箱。

　　略一迟疑，朱浩立刻进入其中，在他身后，墙壁飞快合拢看不出任何异常。

　　“搞什么鬼，这里面怎么会有一个这样的手提箱？”朱浩嘀咕着。

　　他走近小心地拿起了手提箱，在手提箱下面压着一张图，不用仔细看，朱浩也知道那一张残图是吞天图的一部分。

　　“谁将吞天图这样散开，使用吞天图吸引我过来？”朱浩心中暗道，他收了吞天图，然后小心地准备将手提箱给打开。

　　“这从哪里打开？”

　　朱浩看来看去，手提箱到处都是封死的，根本就没有开启的地方。

　　“神识完全无法透入。”朱浩试着动用神识，可是没有用。

　　“或许答案在那吞天图上。”朱浩心中暗道，他说着重新拿出吞天图飞快地看了起来，全部看完，朱浩情不自禁地修练了起来。

　　随着朱浩的修练，一丝丝的力量从手提箱中进入朱浩的体内，朱浩眼中露出着震惊之色，那些力量轻轻松松地就推动着他的修为前进！

　　“修练的功法已经到了仙帝中位，我或许可以直接突破到仙帝级！”朱浩眼中精光一闪飞快地提升着，他感觉那银色手提箱中冒出来的力量并没有恶意。

　　修为朱浩如今是仙君上位，短短半天时间，朱浩的修为就达到了仙君巅峰，而且，这会儿朱浩发现自已并没有什么不妥！

　　“冲到仙帝级！”

　　朱浩继续修练，三天之后，朱浩气势一涨，他的修为已经从仙君巅峰到得仙帝下位，到得这时候，银色手提箱才停止了提供力量。

　　“我不是做梦吧？”

　　好一会儿过去，朱浩嘀咕道，这么简简单单的，就成为了仙帝级强者？

　　朱浩重重地掐了自已一下，疼痛让他感觉很真实，确实自已到了仙帝级的修为。

　　又几天过去，朱浩已经将自已的修为稳定在了仙帝下位。

　　开启手提箱的方法，朱浩如今已经知道了，在他到得仙帝级修为时，脑海之中就有了一道信息。

　　手提箱是滴血开启的，朱浩试着滴血到了手提箱之上，手提箱立刻将那一滴血液吸收。

　　吸收了血液，手提箱打开，光芒出现，手提箱之上出现一个美丽的女子。

　　“二号屠神者，你好。”出现的美现女子笑嘻嘻地道，“二号屠神者，真的很高兴能见到你……咦，你的实力似乎有些低！”

　　朱浩满头雾水，什么时候，自已成为了二号屠神者？

　　“美女，屠神者是什么，这到底是怎么一回事？”朱浩道，“我可不是什么二号屠神者。”

　　“二号屠神者，看来你的记忆还没有恢复，很正常嘛，你的修为太低了一些，到得仙帝后期应该就可以恢复一些记忆，仙帝巅峰记忆就可以完全恢复。”美丽女子娇笑道，“对了，我叫灵灵，二号屠神者你可以叫我小灵，也可以叫我灵灵，随便你哦。”

　　朱浩沉声道：“灵灵，给我解释一下，什么是屠神者，我怎么会是屠神者？”

　　“这个……二号屠神者，我不能告诉你哦。”灵灵道。

　　“那，为什么引我到这里？”朱浩道。

　　灵灵想了想道：“这个倒可以告诉，为了保密。二号屠神者你如今所在是一个保密房间。主宇宙危险，这些次宇宙稍微安全一些。”

　　“保什么密？”朱浩道。

　　灵灵笑道：“二号屠神者，这个暂时不能告诉你。我有别的需要告诉你，你要不要听？”

　　“说吧。”朱浩道。

　　灵灵道：“二号屠神者，你如今并不安全，这一个宇宙不安全。你需要找到十到三号屠神者以及一号屠神者，确保他们的安全。”

　　“我都不知道这是怎么一回事，让我做事可不成。”朱浩摇头道。

　　灵灵道：“二号屠神者，十到三号屠神者和一号屠神者是你很好的朋友，危害在临近，如果你不找到他们，他们可能会死！”

　　“听你这么说，我和其余一些人，是在执行一个任务？”朱浩轻笑道，“活了这么多年，难道我是糊里糊涂地活着？抱歉，对于你这什么任务，大爷没有一点兴趣，多谢你刚刚帮忙让我修为提升，闪了！”


第一百八十章索伦王！

　　“二号屠神者，请等等。”见朱浩转身准备离开，灵灵连忙道。

　　朱浩笑眯眯地转过头：“灵灵，乖乖地告诉我一些东西，这才正确嘛。”

　　灵灵无奈地道：“二号屠神者，你如今知道的多了对你没有好处，对于其余的屠神者也没有好处，有可能连累到他们，你确定要知道？”

　　“这个——”朱浩脸上露出迟疑之色，假定这个是真的，如果其余的屠神者不是他的朋友，那么朱浩不会迟疑，但是，天知道其余的屠神者是不是他的朋友吧。

　　想到苏扬屠陌尘他们，他们不是没有可能是屠神者。

　　“灵灵，屠神者是我朋友的几率是多少？”朱浩询问道。

　　灵灵道：“屠神者是随机出现，不知道出现在何地，是你朋友的可能性比较小。”

　　“那，告诉我一些东西。”朱浩道，“不用太详细，我只想知道是怎么一回事。”

　　灵灵摇头道：“二号屠神者，敌人很强大，你不适合知道具体情况。出现了一些情况，你和其余九位屠神者自愿进行屠神之战。”

　　朱浩皱眉道：“灵灵，我从小到大的记忆清清楚楚，你只怕搞错了。”

　　“二号屠神者，你们可以轮回。”灵灵道，“或许已经是新的一次轮回，任务失败就会进行轮回……如果轮回了，那……或许已经没有十位屠神者了。”

　　朱浩道：“你的意思，有些的屠神者，有可能已经被击杀？”

　　“是的。”灵灵道，“二号屠神者，你需要找到其余的屠神者，然后静静地等待机会。”

　　朱浩皱眉道：“我就暂且相信你说的是真的，我如何找到其余的屠神者？”

　　“你如今已经有仙帝级的修为，只要距离其余的屠神者不超过万米，就会有感应。”灵灵道。

　　朱浩翻了翻白眼道：“灵灵，这样的扫描距离，你知道我需要多久时间，才能将整个仙界扫一遍么？这还不说其余的世界！”

　　“而且，其余的屠神者不是死的，他们可以移动！”

　　灵灵道：“如果你到仙帝中期的修为，感应的距离提升一万倍，仙帝后期，再提升一万倍，仙帝巅峰，感应距离还会提升一万倍！”

　　“呃，这个提升倒是蛮大。”朱浩道。

　　灵灵道：“修为越低，出错出现危险的几率越高，这是一种安全措施。对了，如果一号屠神者的修为没有达到仙帝上位，你无法发现他，这是对一号屠神者的保护！”

　　“找到了其余的屠神者，怎么办？”朱浩道，“告诉他你的存在？”

　　“不可，暗中留意就可以！”灵灵道，“如果对方也已经知晓自已屠神者的身份，你会有感应，那样的屠神者，方可交流！”

　　朱浩轻笑道：“最后一个问题，你知道原晶么？对于原晶，我有些好奇。”

　　“二号屠神者，这个属于限制级问题，你如今的实力无法得到答案。”灵灵道，“二号屠神者，你可以离开了，这一个保密箱得留在这里，你如果带走，用不了多久时间就会引来敌人！”

　　“拜拜！”

　　朱浩痛快地离开，只是，他这会儿脑海之中还是满头的雾水。

　　“狗屁任务，大爷活的好好的，管他什么任务不任务。”甩甩脑袋，朱浩心中嘀咕着，“看在成为仙帝级强者的份上，听你说半天，对得起你了！”

　　脑海之中飞快地回忆着过往的记忆，朱浩深吸一口气：“不管以前是什么情况，这一世我过得很好，我也不想去改变！”

　　“就算真是什么二号屠神者，过去的已经过去，现在活得好就成！”

　　离开山区，朱浩恢复木木的神情飞快离开，吞天图已经到手，这一个诡异的世界他不想久待。

　　……

　　“怎么回事，天怎么黑了？”

　　“如此异象，看上去不是什么好事。”

　　圣界中一个巨大的城市，本来明亮的天空飞快地阴沉黑暗下去。

　　不少的圣族强者飞了起来企图驱散黑暗，可就算一个仙君级的强者施展光明秘法也没能将天空之中的黑暗驱散。

　　“撤退，所有人，立刻撤退！”那一个仙君级的强者立刻传出命令。

　　“既然在这一个城市，就是我索伦魔神的点心，怎么能跑？”低沉的声音响了起来，天空之中的黑暗压了下去，黑暗之中，一个个的强者想逃，可是，强大的压力下，没有一个成功逃掉。

　　血肉，灵魂，所有的一切都被吞噬着，只是十来秒过去，黑暗消失，巨大城市中已经没有了一个活着的生物，所有的生物包括那一个仙君级的强者在内，全部在短短时间内消失不见！

　　“半饱。”

　　淡淡的声音响起，一个黑袍的中年人出现在了原地，“若是吞噬几个拥有原力的强者，或许可以吃饱。”

　　声音落，黑袍中年人消失不见，没过多久，两个仙帝级的强者赶到了这一边。

　　“好精纯的力量。”其中一个仙帝级的强者脸色微微一变，“空间中还残留着威压，就算不是半神级强者，也是人皇！”

　　“会不会是转世强者？”另一个仙帝级的强者道。

　　眼睛四周扫了一眼，先开口的仙帝级强者有些忧心地道：“希望不是，如果是的话，那只怕别的地方也会出现这样的事情！”

　　……

　　“夫君，怎么回事？”林星语道，她看到苏扬眉头皱了起来。

　　苏扬道：“雪妍传过来消息，仙界之中出现问题。有一个超级势力被灭，那一个超级势力上上下下无数的人被吞噬得干干净净。”

　　“对方自称索伦王，让我们战盟交出一个拥有原力的强者给他。”

　　林星语脸色微微一变：“敢如今，应该不只有人皇级的修为。”

　　“嗯，应该是半神级的强者，或者神之转世！”苏扬沉声道，他们这会儿的聊天只有他们两个知道，秦江他们都是听不到的。

　　“这索伦王好嚣张……夫君，我们不会交出去人吧？”林星语道。

　　苏扬摇头：“怎么可能，别说他只是灭掉一个超级势力，就算灭掉十个百个，我也不会交出战盟一个成员，哪怕只是战盟的普通成员！这样的先例不能开，开了，一些家伙的胃口会越来越大！”

　　“嗯。”林星语微微点头，“夫君，只是这样，人族的死亡估计会极大。”

　　苏扬考虑了一下道：“我们需要一颗半神原晶，外界的力量还要增强！而且这一个索伦王，到时候有可能进入混沌源境，等他进入，我们获得半神原晶的几率会降低。”

　　“那几个半神级强者，这时候都不知道窝到了哪里。”林星语皱眉道。

　　就在这时候，苏扬再一次接到了阿洛奇的传讯。

　　“老大，刚告诉了你一个坏消息，现在告诉你一个好消息，嘿嘿。”阿洛奇道。

　　苏扬道：“那一个索伦王死了？”

　　战宠世界，阿洛奇翻了翻白眼：“老大，醒醒，现在不是做梦的时候。”

　　“我要说的是，雪妍嫂子说苏辰回来了，而且，苏辰已经是仙帝级的修为，拥有了什么九玄剑体，实力强过一般仙帝级人物。”

　　苏扬眼中露出喜色，苏辰有了仙帝级的修为，灵魂肯定已经很强，就算他体内的神魂搞鬼，想完全控制苏辰的身体会很困难。

　　“雪妍嫂子说苏辰要进入混沌源境，他想自已获得一颗原晶！”

　　苏扬眉头皱了皱就松开了，苏辰虽然是他弟弟，但是如今可是仙帝级的强者，而且到过的危险之地很多，没有必要太过为他担心。

　　“告诉雪妍，苏辰要进来，就让他进来吧。”苏扬道，他没有让阿洛奇通知秦雪妍让苏辰小心一些，不用他通知，秦雪妍肯定也会交代一声。

　　苏辰过来的速度很快，阴阳神潭那一边，圣族鼠族等的强者并未阻止，如今战盟一百多位拥有原力的强者，对于战盟的强者，他们不敢得罪。

　　得罪了，十有八九的里面石开圣皇他们就得付出代价，到时候他们会倒霉。

　　“哥，胖子，屠夫，星语嫂子……”苏辰微笑着打着招呼，最后他的目光落到了屠小艺身上，屠小艺眼中闪动着点点泪光。

　　苏辰离开到一个个的危险之地，这屠小艺是知道，要说她不担心，那不是扯淡么。

　　“小艺。”苏辰张开双臂将屠小艺紧紧地抱在了怀中——这还是他们的第一次拥抱。

　　苏扬心中一紧，屠小艺这时候眼神飞快地变幻着，气质同样变化。

　　之前屠小艺和苏辰保持着距离，就是担心出现这样的情况，他们体内的神魂不对盘，怕刺激到他们！

　　“嘭！”

　　七彩的光芒出现，苏辰有仙帝级的修为，可是这时候瞬间被弹出几十米，而且嘴角出现血丝已经受到内伤。

　　“小艺，控制住！”苏扬沉声道，他说着立刻大量的原力向着屠小艺体内压制了过去，他的力量当然是压制屠小艺体内的神魂。

　　老实说，对于屠小艺体内的神魂苏扬并无恶感，但是，如果屠小艺的身体被那神魂控制，屠小艺就不是屠小艺了，这一点苏扬无法接受。

　　——之前屠小艺体内的神魂与苏扬聊过，说不会占据屠小艺的身体，等屠小艺灵识灭了之后，她才会掌控屠小艺的身体，但是对于这样的说法，苏扬很不相信。


第一百八十一章朱浩回归！

　　“苏扬，我们聊聊！”屠小艺眼中淡淡的金光闪烁着，她张嘴，平和的声音响起。

　　“你说。”苏扬沉声道，林星语他们一个个紧紧地盯着，至于石开圣皇他们，苏扬自然没让他们知道。

　　之前屠小艺体内的神魂说过，她如今叫屠艺，屠艺道：“苏扬，我能让屠小艺体内的原力增加，还可以帮着你们击杀一个半神级强者。”

　　苏扬眼中精光一闪：“屠艺前辈，原力增长的原因是什么，你想得到什么？”

　　屠艺淡声道：“我之前说过，屠小艺不能和苏辰在一起，这一点我重申一遍！如果他们再有任何身体接触，我不保证苏辰的安全！”

　　苏扬眼中冷光一闪：“屠艺前辈，苏辰是我弟弟，你如果对付他，那是与我为敌！我的实力或许不及屠艺前辈你，但是给屠艺前辈你造成一些麻烦还是做得到的。”

　　屠艺并没有理会苏扬这小小的威胁继续道：“关于原力的增长，我已经研究不少时间，我的神魂影响，可以让屠小艺原力容量提升，虽然不一定能提升到你这样的程度，但是五六万应该没有问题。”

　　屠小艺如今原力容量不到两万五，如果能到五六万，那翻了一倍不止！

　　“我想得到的其实很简单，安全！你们如今并不安全，屠小艺的实力提升，我的安全可以提升。”屠艺道，“影响屠小艺的原力容量，需要在这样的状态下，屠小艺身体由我暂时掌控。”

　　苏扬沉声道：“屠艺前辈，你控制她的身体，这只怕不太好。”

　　“她可以间隔地让我控制一下，就当是修练。”屠艺道，“一千年的控制时间，大概可以增加一万点原力容量，绝对合算。”

　　苏扬摇头：“屠艺前辈，不好意思这个不能答应你。这样有着巨大的安全隐患，谁知道你在控制的过程中会不会做出点什么。”

　　“苏扬，就算控制了屠小艺的身体，我的实力也就那样，你战盟的实力比较高，我没有必要与战盟为敌。”屠艺淡声道，“之前我就说过，我会在屠小艺灵识灭了之后，才彻底控制她的身体！”

　　“我帮忙，你们击杀一个半神级的强者应该没有问题。纪佳神魂觉醒，索伦王冒出，这样的存在还会出现，而且不会太少！”

　　苏扬摇头：“屠艺前辈，我不能答应你。你的目的是安全，为了安全，我建议你告诉我一些东西，众神下界，原因是什么？”

　　“这个你暂时不必知道，知道了也没有好处。”屠艺淡声道。

　　苏扬皱眉道：“屠艺前辈，或许你可以在最短的时间内帮我们击杀一个半神级强者！这样一来，战盟的实力会提升许多，你的安全度也会提升。”

　　“控制度不达到一定标准，无法帮忙。”屠艺摇头，“你考虑一下。”

　　屠艺说着眼中淡淡的金光消去，气质转化，屠小艺很快回来了。

　　“苏辰，你怎么样？”屠小艺连忙道。

　　苏辰微微一笑：“放心，我没事。小艺，快检查一下身体有没有问题。”

　　“好。”

　　屠小艺飞快地检查着，一会儿过去，屠小艺摇了摇头：“身体没有问题，原力容量还增加了几点，应该是被神魂影响。”

　　“没事就好。”苏辰道，他心中有些苦涩，本以为到仙帝级的修为可以控制体内的神魂能和屠小艺真正在一起了，没想到还是不行。

　　“走吧。”苏扬道，必须快一点得到半神原晶，外面的情况可不妙。

　　索伦王是一个疯子，之前将一个势力吞噬，秦雪妍那里传过来的消息，如今已经有好些个势力被吞噬，死亡的人超过百万！

　　时间转眼之间过去几个月，仙界死在索伦手中的人族已过千万。

　　“桀桀，我胡汉三又回来了！”仙界之中，朱浩大笑，熟悉的仙界气息让他很是享受，宇外战场，外宇宙的气息都不对朱浩胃口。

　　飞快地前进，朱浩很快到得一个城市。

　　“索伦王大闹仙界？”朱浩皱眉，过一千万强者的死亡，这可不是小事，如今整个仙界，人族人心惶惶，不少势力的人聚集到了赤血峰那一边。

　　“离开一段时间，发生的事情还真多啊。”打听了一番，朱浩心中嘀咕着，纪佳苏醒，索伦王冒出，苏扬他们进入了混沌源地，战盟如今居然有了超过一百个拥有原力的强者。

　　“已经仙帝级的修为了，是时候给自已弄一颗原晶。不过在那之前，先去一趟四十三关。”

　　仙界之中有着不少进入四十三关的空间通道口，到得距离最近的那个，朱浩很快进入了人族百关四十三关。

　　四十三关中战盟的强者不少，朱浩变幻样子收敛气息在四十三关中不少地方转了一下，没有任何感应，没有发现一个屠神者。

　　秦雪妍和图兰在战场之中，到处转了一下之后，朱浩传音给图兰，很快他就出现在了图兰和秦雪妍面前。

　　“死胖子，你还知道回来。”图兰嘴里骂着紧紧地和朱浩拥抱在了一起。

　　秦雪妍调笑道：“图兰，要不要先给你们几个小时说说悄悄话？”

　　“咳！”朱浩轻咳一声，啥说悄悄话，秦雪妍的意思他们懂。

　　“嫂子，先说正事。”朱浩道。

　　秦雪妍点头，三人都是坐了下来，朱浩嘿嘿笑着仙帝级强者的气势外放了出来：“嫂子，图兰，我是不是战盟第一个仙帝级强者？”

　　“得瑟什么，你可不是。”图兰白了朱浩一眼道，“阿洛奇早就已经成为仙帝级强者，苏辰也已经成为了仙帝级的强者！”

　　“擦！”

　　朱浩有些郁闷地开口，“他们怎么进步的这么快，这不科学啊！”

　　“朱浩，你前进的速度似乎更快。”秦雪妍有些奇怪地道，之前朱浩还只是仙君上位的修为呢，如今居然仙帝级的修为了。

　　朱浩道：“我是有一点点奇遇……嫂子，索伦王怎么应对？”

　　秦雪妍和图兰眉头都是皱了起来，如果有好的措施，索伦王就不能那么嚣张了。

　　“没有好的办法，我和图兰的实力虽然比较强，但是对付索伦王，或许有些不足。”秦雪妍道。

　　外界，如今战盟，顶尖的强者就秦雪妍和林星语，另外三个拥有原力的强者，原力还不足两千点，实力虽然也不错，但是对付索伦王那样的强者上面，战盟那三个拥有原力的强者帮不上大忙。

　　龙族那一边，海伦丝实力不会比秦雪妍她们差，可是加上海伦丝，实力估计也弱了，苏扬不止一次地叮嘱她们不能出手！

　　“你们别冲动。”朱浩沉声道，“如果你们被抓的话，我们战盟就被动了。杀下去没有效果，索伦王会停止的！毕竟杀得多了，大量人族强者的怨念会影响到索伦王的实力！”

　　“我准备进入混沌源境，得到一颗原晶的话，实力能提升不少。”

　　秦雪妍道：“朱浩，抱歉，之前的原晶没有给你留下一颗。”

　　“嫂子，说这个干嘛，你们知道我的情况，得到原晶，还是应该自已出点力。”朱浩笑道，“嫂子，通知老大一声，我过些天就进去找他们。”

　　“嗯。”

　　时间转眼之间过去几天，这几天，朱浩几乎全部的时间都是和图兰腻在一起。

　　索伦王并没有守在阴阳神潭那一边，朱浩比较容易就进入了混沌源境。

　　几天前接到消息，苏扬带着队伍到了进出口区域，朱浩很容易就与苏扬他们取得联系找了过来。

　　与苏扬他们飞快靠近，当距离只是万米的时候，朱浩神色微动，而且不只是感应到了一个目标，而是感应到了三个目标！

　　“居然三个屠神者。”朱浩心中惊讶，万米距离对于朱浩来说极短，眨眼之间他就到了苏扬他们面前。

　　距离近了，感应更清楚，朱浩确定了感应到的三个屠神者分别是谁。

　　苏辰，龙乾，黛薇！

　　朱浩目光在苏辰龙乾黛薇他们身上扫过，他暗暗皱了皱眉，苏辰和龙乾还好，是自已人，黛薇的话是亚族强者可不是自已人。

　　不过还好的是，人族与亚族的关系还行，如果某个屠神者是圣族或者鼠族的强者，朱浩就有些郁闷了。

　　“居然真的有感应，难道灵灵说的是真的？”朱浩心中暗道，他有一点小纠结，本来这方面的事情他不想理会，如今的生活挺不错。

　　可是，苏辰和龙乾居然是屠神者，这就让朱浩心中有些想法了。

　　按灵灵的说法，屠神者是随机的，是他朋友的可能性极小，如今两个朋友都是屠神者，按灵灵的那种说话，这可不正常！

　　而且，如今战盟的强者中，屠陌尘还不在这一边，一号屠神者他也无法感应。

　　“胖子，想什么呢？”苏扬给了朱浩一拳笑道，“你丫的活着回来了，不错不错。”

　　朱浩翻了翻白眼：“老大，这话我咋听着不是那么中听呢？老大你是羡慕嫉妒恨了是吧，我如今可是仙帝级的修为，嘿嘿！”


第一百八十二章三号屠神者！

　　“羡慕你妹，你如今这样实力的，我瞬间就可以秒掉几十个。”苏扬打击道。

　　朱浩轻咳道：“老大，等我到时候有了原力，和你较量较量。”

　　“你和苏辰不应该这么急匆匆地进来。”苏扬皱眉道，“原晶我这里有很多，但是在这里面，你们怎么拥有原力？”

　　石开圣皇插嘴道：“苏扬，那就别让什么人进入这里面了，我们早些离开！到时候苏辰和朱浩也能早一点离开拥有原力。”

　　“石开圣皇，去睡一觉，做梦的时候或许可以。”苏扬没好气地道，“暂停行动，原地休息。”

　　仙府放出，苏扬林星语他们一些战盟的重要成员进入了仙府之中。

　　朱浩离开好长时间，这时候回来，肯定得聊聊地聊上一会。

　　能说的东西，朱浩都和苏扬他们说了，关于灵灵的消息，朱浩隐瞒了下来，那些东西不怕一万就怕万一，说出来如果有害呢？

　　就算想让苏扬他们知道，朱浩也会在苏扬他们实力更强之后再说出。如今苏扬只是仙君巅峰的修为，林星语等还只是仙君上位，这样的修为在顶尖的强者面前就显得比较低了。

　　“胖子，不错啊，如今都是出宇宙的人了。”苏扬喝着酒轻笑道。

　　“嘿嘿，那是那是。可惜宇宙外面不爽，实力压制，气息不好，而且那一边的人，一个个怪怪的。”朱浩道。

　　苏辰有些好奇地道：“怎么个怪法？”

　　朱浩可不是什么没见过世面的人，这一个宇宙无数的种族朱浩都见过，还能让他感觉怪异，这个确实有些奇怪。

　　朱浩道：“那一边的人木木的，给我的感觉没有什么灵性。”

　　“可能各个宇宙的规则不同吧，或许我在那一边表示出灵性的话，也会让那一边的生物感觉奇怪。”

　　苏扬轻笑道：“以后实力强大了，倒是要到一个个的宇宙见识一番。”

　　朱浩迟疑了一下道：“老大，我们人族与亚族的关系怎么样？”

　　“还行，怎么？”苏扬道。

　　朱浩道：“老大，如果以后有冲突什么的，别杀了亚族那一个黛薇。”

　　对于屠神者的说法，朱浩本来没怎么在乎，但是苏辰和龙乾都是屠神者，朱浩不得不稍微重视了一些。如果灵灵说的是真的，黛薇就是他的队伍，如果死在了战盟强者的手中不是一个美事。

　　“好！”苏扬直接答应了，朱浩没有说原因苏扬就没有问，如果能说的，苏扬相信朱浩肯定会说出来。

　　“老大，多谢！”朱浩笑道，“老大，之所以进入这里面，我是想亲自弄到一颗原晶，至少自已得出一部分的力，我想苏辰也是这意思。”

　　苏辰笑道：“朱浩，我倒是没想到你的修为居然这么快到了仙帝级。”

　　“呃，我也没想到你居然到了仙帝级，我还以为我是战盟第一个呢。”朱浩道，他心中冒出一点点古怪之意，自已意外获得提升，苏辰是屠神者也获得的提升，这难道只是简单的巧合么？

　　苏扬笑道：“咱们这里就缺屠夫那家伙了，不知道他什么时候到。”

　　在苏扬他们聊到屠陌尘的时候，暗宇宙，屠陌尘眼神惊疑不定。

　　“三号屠神者，我刚刚说的，你是否已经记下？”屠陌尘面前是一个银色的箱子，如果朱浩在这里肯定可以看出来，这一个银色的箱子与朱浩遇到的那一个银色箱子是一样的，甚至这时候冒出来的虚影也是一样的，同样是灵灵。

　　屠陌尘揉了揉太阳穴道：“灵灵，记是记下了，可是，我心中疑惑很多！”

　　“三号屠神者，很抱歉我如今无法给予你更多的回答。”灵灵道。

　　屠阳尘点了点头：“嗯，不管怎么说，灵灵，多谢你让我提升到了仙帝级的修为！”

　　“三号屠神者，你不必谢我。”灵灵笑嘻嘻地道，“三号屠神者，你好自为之。”

　　银色的箱子自动关上，地面之上出现一个凹陷，银色的箱子很快消失不见。

　　“三号屠神者，仙帝级的修为，怎么感觉像做梦一般。”屠陌尘心中嘀咕，很快，他收拾好了心情，如今还处在危险之中，可不适合思考。

　　时间一天天过去，苏扬他们努力了，可是，半神级的强者还是没有宰到。

　　知道击杀半神级的强者对于苏扬他们来说有大好处，混沌源境中那些个半神级强者哪一个不是小心再小心？这样的情况下，哪怕苏扬他们的实力增强了很多，想击杀半神级的强者可能性也很低！

　　“师父哥哥。”屠小艺走近了苏扬低声道，这会儿他们停下来休息中，时刻在混沌源境中搜索，这个是不现实的，苏扬他们都需要安静修练的时间。

　　“小艺，怎么？”苏扬说着伸手指了指旁边的椅子，“坐吧。”

　　“师父哥哥，我和你商量一个事情。”屠小艺道。

　　苏扬皱眉道：“屠艺前辈的事情？”

　　“师父你真是料事如神。”屠小艺娇笑道，“师父，我想拥有更多的原力，我也想我们再得到一颗半神原晶，这样战盟会安全许多！”

　　苏扬摇头：“不行，你这样很危险，到时候有可能，你就不是你了！”

　　“师父，屠艺前辈还答应帮我提升到仙帝级的修为，不会有多少后遗症，我在仙君巅峰的修为已经比较久了。”屠小艺道，“原力配合神力，效果会很不错。”

　　“哦？”

　　苏扬有些惊讶地道，到仙帝级修为的话，屠小艺的灵魂会增强，这样一来，屠小艺体内的神魂想占据她的身体会变得困难！

　　“师父，我若到仙帝级的修为，灵魂会增强许多，可以让原力提升吧？师父，仙界之中人类已经死掉了好几千万，这样下去可不太好。”屠小艺道。

　　“师父，屠艺前辈到时候会帮我们找到一名半神级的强者，然后帮着我们杀掉一名半神级强者，说不定还能杀掉不少普通的仙帝级凶物得到不少原晶。”屠小艺道，“到时候朱浩他们可以分到。”

　　苏扬思量着，好一会儿过去才道：“小艺，这个真的比较危险。”

　　“师父，如果实力不提升上去的话，或许我永远无法和苏辰在一起……”屠小艺低声道，“有得必有失，我到时候会小心点的。”

　　“好吧，我答应了。”苏扬轻叹道，苏辰那里，苏扬知道他已经答应了，屠小艺早些天就与苏辰谈了很久搞定了苏辰，不然苏扬也不能直接答应。

　　屠小艺眼中露出惊喜之色，短短几秒钟过去，屠小艺眼中出现淡淡的金光，金光很快就黯淡了下去，但是苏扬知道，这会儿的屠小艺已经不是刚刚的屠小艺了。

　　“苏扬，你做出来了一个正确的选择。”屠艺淡声道，“我会尽快让苏小艺身体的原力容纳度提升上去，早一点帮你击杀一个半神级强者。”

　　苏扬沉声道：“希望如此，屠艺前辈，你之前说过，等小艺灵识自然死亡，你才真正控制她的身体，希望你可以遵守承诺！”

　　“放心。”屠艺淡声道，“你先与其余人说明一下，别待会发生冲突。”

　　苏扬微微点头传音给了其余一些人，另一个房间，苏辰眼中闪过一丝担忧之色，随后他就闭上眼睛全力修练起来，他的实力越高，屠小艺遇到危险的几率就稍低一点。

　　……

　　暗宇宙，屠陌尘小心地规避着危险，成为仙帝级强者之后好几个月，屠陌尘眼睛一亮，他终于是发现了一个光暗通道，能不受什么伤害地离开暗宇宙。

　　理论上来说，从暗宇宙返回，随便一个地方就可以，但是那只是理论上的情况，随便挑一个地方强行离开，有一定的可能在空间中迷失！

　　迷失是很可怕的事情，就算屠陌尘这样仙帝级的强者，如果迷失，可能几百万年无法返回。

　　“呼……暗宇宙那鸟地方，真不是人待的。”从暗宇宙离开，屠陌尘长长地出了一口气，在暗宇宙他获得好处不少，可是遇到的危险也是很多！

　　如果不是一颗强者之心支撑着，屠陌尘估计早就放弃返回了！

　　“仙帝级的修为，老大他们估计会吓一跳。”屠陌尘脸上露出淡淡的微笑。

　　最短的时间内到得仙界，进入四十三关中与秦雪妍她们聊了一下屠陌尘就向着混沌山脉行去。

　　“怎么回事？”

　　屠陌尘眼中精光一闪，他感觉到有一点点不对，在暗宇宙待久了，屠陌尘如今对于危险十分敏感。

　　“索伦王在这一边？”屠陌尘立刻就想到了这一边，秦雪妍她们还叮嘱过他让他小心。

　　“如果索伦王在这一边的话，那倒是有些麻烦，我的实力和之前相比虽然强大了许多，但是如今不可能与索伦王抗衡。”屠陌尘心中暗道，“从得到的资料看，索伦王估计实力达到半神级别！”

　　“嗯？”

　　混沌源境中，朱浩眼睛一亮，就在刚刚，他感觉到了屠陌尘的气息。

　　“老大，屠夫进入了混沌源境？”朱浩连忙问道。

　　苏扬摇头：“应该还没有进入，他还没有给我任何信息。”

　　“没进入我居然感应到了他的气息，这——”朱浩心中一动，他想到了一种可能，那就是屠陌尘和他一样也知道自已是屠神者了！

　　朱浩是二号屠神者，这方面的感应更强，所以他感应到了屠陌尘的气息，屠陌尘的话，必须距离朱浩更近才能拥有感应！


第一百八十三章逃亡！

　　“屠夫！”朱浩连忙传讯，能感应到气息，应该是可以传讯的！

　　这种传讯，是屠神者特有的能力，要知道，石开圣皇他们这样的半神级强者，也只能与战宠世界中的生物联系一下无法与混沌山脉那一边的强者联系。

　　屠陌尘脑海之中响起朱浩的声音，这吓了他一跳，这会儿他正小心地隐藏着呢，如果被索伦王发现，他不一定能安全逃掉！

　　“胖子？”屠陌尘有些奇怪地传音道，这会儿朱浩应该在混沌源地才对，而且朱浩与他又没有什么特殊联系手段，应该不能联系他。

　　“屠夫，你还在混沌山脉，没有进入混沌源地之中吧？”朱浩道。

　　“对，胖子，你应该在混沌源地，你怎么可以联系我？”屠陌尘疑惑地道，“老大他们消耗原力支持你和我联系？也不对啊，这样的话，还不如让小艺和我联系，至少我和她有血缘关系联系方便一些。”

　　朱浩道：“屠夫，你懂的……对了，我试一下能不能给你传原晶！”

　　“我懂的，我懂个毛线！”屠陌尘心中暗骂，忽地，他愣住了，关于屠神者的一些消息出现在了他脑海之中，“胖子，你是一还是二？”

　　这话，如果不知道内情的人绝对糊里糊涂，朱浩却听得懂。

　　“我是二。”朱浩道。

　　“哦，原来你二啊。”屠陌尘调笑道，他心中却是苦笑，和朱浩一样，他没打算多理会屠神者的事情，可是朱浩居然是一名屠神者！

　　“干你，你才二！屠夫，准备一下，我看看能不能给你传原晶！”朱浩道。

　　能感应到气息，传讯很容易，但是能不能传送东西就不一定了。

　　这个和伟大的天朝爬机网络是一样的，有信号能打电话的时候，无法上网纯属正常。

　　“等等，你如果传送成功，我得被你害死！”屠陌尘连忙道，“虽然没有看到，但是索伦王那混蛋绝对隐藏在这一边守株待兔！”

　　“别进入了，立刻逃走。”朱浩心中一紧道，虽然他没有碰到过半神级的强者，但是听苏扬他们说过，半神级的强者很可怕。

　　而且，索伦王是神之转世，某些方面估计比半神级的强者更可怕！

　　屠陌尘眼中厉光一闪：“胖子，和老大说一声，我带着索伦王到暗宇宙转转！如今我移动的话，不小的可能被索伦王发现。战盟外界的力量，只怕不足以过来救援。”

　　“放心，我在暗宇宙好歹待了上万年，不会有事的！”

　　朱浩脸色一变连忙道：“屠夫，你这样强行进入暗宇宙很危险！”

　　“有啥办法，这已经是最安全的方案了。对了，我已经有了仙帝级的修为，不用太担心，到时候再见，我会活着回来的！”屠陌尘道。

　　刚刚与朱浩说话的时候屠陌尘已经暗暗聚集力量，这时候屠陌尘忽地出手，在他手中一杆长枪出现，长枪全力一刺，空间瞬间就被洞穿。

　　破开的空间洞口直径有一米左右，黑乎乎的，看上去比较可怖。

　　屠陌尘没有任何的犹豫，空间洞口出现，屠陌尘立刻就钻入其中！

　　“屠陌尘？”

　　在屠陌尘出手的瞬间，混沌山脉之中，索伦王眼睛忽地睁开，距离不是太远，索伦王直接瞬移出现在了屠陌尘刚刚在的地点。

　　屠陌尘这时候已经进入那黑乎乎的空间洞口中，可空间洞口还没来得及消失，索伦王维持着空间洞口不关闭，脑海之中眨眼之间转过不少念头，索伦王同样进入了那黑乎乎的空间洞口内。

　　这些年，索伦王杀掉了大量的人族强者，为的就是得到原晶或者吞噬拥有原晶的强者，可是，威胁完全没有效果，战盟没有丝毫妥协！

　　到得混沌山脉这一边，索伦王一方面是想守株待兔，另一方面，如果守不到，他有进入混沌源境的想法。

　　可如果能不进入混沌源境，索伦王绝对不想进入其中！进入其中，苏扬他们是敌人，纪佳是敌人，混沌源境中的凶物也是敌人！

　　苏扬他们有着许多拥有原力的强者，击杀索伦王有可能；纪佳的话，拥有原力，而且和他一样拥有神力，实力索伦王估计着比自已强。

　　如果纪佳是敌对的神下界，那么，他如果与纪佳相遇绝对会杯具，纪佳之前想吸收纪香的力量，吸收索伦王的力量一样可以！

　　凶物的话就不用说了，他们进入想获得原晶，那些凶物岂会和他们客气！

　　所以，在索伦王看来，追踪屠陌尘是不错的选择。屠陌尘在战盟中地位高，拥有原力的可能性在索伦王看来不小，就算屠陌尘没有原力，只要抓到屠陌尘，从战盟得到一些原晶应该没问题。

　　至于空间迷失的问题，索伦王没有太担心，他主要的能力是吞噬，次要的能力就是空间！

　　“干，胖子，索伦王那贱货追着我过来了！”在空间通道没有完全消失之前，屠陌尘传出了一条讯息，他没有把握这一条信息会传成功。

　　屠神者之间的联系很特殊，这一条讯息还是传送成功了。

　　“屠夫，屠夫！”接收信息，朱浩连忙传讯，可是这时候屠陌尘的气息已经失去，他的传讯失败。

　　朱浩脸色阴沉下来，索伦王居然追着屠陌尘去了，这对于仙界来说是好事，但是对于屠陌尘对于战盟来说可不是好事了！

　　“胖子，怎么回事？”苏扬道。

　　朱浩的神色变化他看在眼中，这时候脸色阴沉，应该是出了问题。

　　“老大，刚刚我与屠夫取得了联系，屠夫如今情况有些不妙。”朱浩道。

　　“他没有进入，情况是这样的……”

　　朱浩飞快地说了一下，关于屠神者的讯息，他当然没有透露。

　　至于为什么朱浩能与屠陌尘联系上，朱浩没有说，苏扬也没有问，每个人都有一些秘密，有的时候，条件不成熟，不方便透露。

　　若是关系不太好的，这会让彼此产生间隙然后逐渐疏远，但是对于苏扬他们来说不会出现这样的问题，他们可是一路修练上面的。

　　而且，不管是苏扬还是屠陌尘朱浩都是重友情的人，彼此之间的信任完全能让他们容忍对方的一些秘密。

　　“别告诉小艺。”苏扬皱眉道，朱浩这会儿正和苏扬喝酒，周围没有其余人，所以，只要朱浩他们不说，屠小艺不会知道。

　　“知道。”朱浩点头。

　　“老大，这个事情我们怎么办？”

　　苏扬苦笑道：“能怎么办？只能暗暗祈祷屠夫那货度过这一劫了。”

　　“暗宇宙的环境十分特殊，屠夫又在里面待了很长时间，他既然有信心，应该短时间内还是没有问题的。就算最终逃不过，索伦王击杀他的可能性很低！”

　　“索伦王是为了获得原晶或者吞噬拥有原力的强者，屠夫并没有原力，原晶的话他身上同样没有！最多屠夫被索伦王抓起来！”

　　朱浩道：“希望屠夫那家伙能多支撑一些时间，那样我们的实力可以强一点！”

　　“时间到了，招呼其余人，开工吧。”苏扬道。

　　整个队伍立刻行动起来，朱浩表面若无其事，但是这时候，心中却想了不少。

　　朱浩想的不是屠陌尘的安危，而是屠神者！

　　最开始极不重视，知道龙乾和苏辰是屠神者之后，朱浩重视了不少，如今又知道屠陌尘是屠神者了，这方面事情在朱浩心中的重要性不用说又提升不少！

　　“我是屠神者，苏辰是屠神者，屠陌尘也是屠神者，似乎冥冥之中有力量将我们聚集在了一起，这样的话，没有可能老大不是屠神者啊。”朱浩心中暗道，“难道老大是一号屠神者？”

　　“若是这样倒解释得通，一号屠神者这方面的权限比我更高。”

　　“不管怎么说，以后这方面，看来得重视起来。别的不说，好处不少。”

　　修为方面短时间提升到了仙帝级，联系方面又十分强，屠神者的福利确实挺好。

　　只是，想到危险，朱浩心中苦笑，屠神者似乎很强，可是按灵灵的说法，似乎很长时间了，屠神者都没有完成任务，而且还死去不少！

　　“老大啊老大，如果你是屠神者，赶紧的知晓这方面的信息吧，阴谋诡计还是你擅长啊……”朱浩心中祈祷着，他是二号屠神者，这让他压力不小。

　　只保自已安全，这方面如今朱浩算是专家级人物，正常情况下掌控一个势力也没问题，可是屠神者这方面的事情很诡异！

　　索伦王被屠陌尘带入了暗宇宙的消息苏扬告诉了秦雪妍，但是秦雪妍图兰她们并没有传出去，消息传出，到时候就会传到屠小艺耳中。

　　屠陌尘和屠小艺母亲早就已经死了，屠家人倒是不少，但是那些人与屠小艺他们的关系并不亲密。小时候的遭遇，屠小艺他们没有忘记，如今战盟之中都有屠家之人，但是屠小艺他们与那些人基本上没联系。

　　时间在苏扬他们想办法获得原晶获得半神原晶中，在屠陌尘的逃窜中不知不觉就过去了几百年，屠小艺的原力增长不少，更重要的，屠艺表示，已经可以动用特殊的手段帮苏扬他们找出半神级强者！


第一百八十四章第二颗半神原晶！

　　就算不是半神级的强者，一个仙帝级的强者隐藏起来，想找到都不是那么容易的事情。

　　苏扬石开圣皇他们是没有办法的，不过屠艺说有办法，苏扬信。

　　好歹屠艺以前是神，神魂转世，拥有特殊的力量很正常。

　　“屠艺前辈，我们已经准备好。”苏扬道。

　　屠艺微微点头，她眼中淡淡的金光浓烈起来，苏扬望着屠艺的眼睛，屠艺的眼睛这会儿仿佛能望到无穷远！

　　头慢慢转动着，屠艺似乎是在以眼睛查看扫描着四周。

　　半分钟过去，屠艺转动着的头忽地停了下来：“苏扬，这一个方向有一个半神级强者，应该是红毛猿王，距离不是太远。”

　　“屠艺前辈，那一边有多少仙帝级的红毛猿？”苏扬连忙道。

　　“五千！”

　　五千红毛猿，再加上红毛猿王，这样的力量很强，但是他们这一个队伍拿下应该没有问题！

　　“屠艺前辈，到时候靠近了，如果红毛猿王隐藏着，你能不能找出它来？”苏扬道。

　　“可以！”

　　得到屠艺肯定的回答，苏扬没有迟疑了，确定距离有多远之后，苏扬立刻破开了空间，一次破开空间无法到那一边，两次传送差不多。

　　进行两次传送，这用不了多少时间，原力消耗不少，但是完全在承受范围内。

　　“距离不远了，这一个方向。”屠艺传音道。

　　苏扬望向林星语，林星语微微点头表示她没有感觉到危险。

　　“小心靠近，谁如果故意弄出一点动静让红毛猿们知道，别怪我不客气。”苏扬警告道，得到一颗半神原晶，战盟能获得不少好处，石开圣皇他们肯定不希望看到。

　　混沌源境中的生物，隐藏的能力很高，红毛猿们集体隐藏的情况下，隐藏的能力更高。

　　很长时间过去了，苏扬他们根本就没有追踪到它们过，所以，红毛猿们很放心，一个山谷内，一只只的红毛猿悠闲地待着，苏扬他们隔一段时间就要找地方修练一番，红毛猿们隔一段时间也会找地方休息。

　　“目标在前方山谷。”屠艺道。

　　红毛猿们并没有在四周弄出陷阱什么的，陷阱反而有可能让它们暴露，所以，这会儿苏扬他们距离红毛猿们很近了还没有被发现。

　　“小小，你和你的小队，全力干扰空间。”苏扬道。

　　战盟后来进入这里面的强者，有几个修练了空间秘术，那几个强者如今和唐小小组成了一个小队，他们的任务主要就是空间干扰什么的。

　　“苏扬，我们只能保持十秒内它们无法空间传送离开。”唐小小道。

　　“十秒足够了，动手！”

　　苏扬话音落，唐小小他们立刻动手，周围的空间在极短时间内就受到影响。

　　如此影响，自然惊动了山谷中的红毛猿们，红毛猿王没有第一时间逃跑，它倒是想逃，可是这时候逃得最快的，肯定会受到攻击。

　　而且，王者的尊者，也不容许他还没有战斗就立刻逃命！

　　“轰！”

　　五千红毛猿立刻发动了攻击，狂暴的攻击向着四面八方而去！

　　“屠艺前辈，是哪一个？”苏扬连忙道，唐小小他们的空间干扰有效期很短，必须在短短十秒时间内解决掉红毛猿王！

　　“这一个！”

　　屠艺确定目标，然后影像直接传到了苏扬脑海之中。

　　“攻击！”

　　目标确定，苏扬立刻开口，龙乾等人立刻出手，强大的原力飞快地进入山谷进入了红毛猿们的战阵。

　　红毛猿王根本没想到苏扬他们在这么短的时间内就确定了它是哪一个，等它知道已经晚了，一股股强大的原力已经出现在了它的身边。

　　“你们，都会死！”

　　红毛猿王冰冷的声音响了起来，下一刻，它死，一颗拳头大小的原晶飞快地从战阵之中飞出，那一颗原晶正是红毛猿王体内的半神原晶！

　　不少的红毛猿飞快地攻击那一颗半神原晶，可是半神原晶周围有着不少原力护着，目标小，前进速度又快，不是那么容易被摧毁的。

　　半神原晶靠近，石开圣皇等强者眼热不已，如果苏扬他们的实力低一些，石开圣皇他们都有可能出手夺取，这时候他们不敢！

　　战盟很多的强者在，而且苏扬注意着石开圣皇他们，只要他们动用原力想夺到原晶，他就会立刻对石开圣皇他们下手，绝不会客气！

　　“收！”

　　半神原晶进入纳戒中，苏扬松了一口气，有这一颗半神原晶，战盟便能多出不少拥有原力的强者，龙族，人族其余的一些势力也会分到一些原晶！

　　“自由攻击！”

　　苏扬沉声道，红毛猿王死，红毛猿群受到不小影响，苏扬他们一个个强者出手，红毛猿群，一个个的红毛猿不断地变成尸体！

　　“强悍！”

　　朱浩和苏辰心中震惊，他们如今仙帝级的修为实力不低，可是这时候他们的攻击被阻于红毛猿的战阵之外一个红毛猿都没有杀死。

　　可是红毛猿中，死去的红毛猿很多，死在战盟后面进入的一百强者手中的红毛猿肯定不少。

　　“原力果然厉害。”震惊的同时，朱浩他们又很兴奋，如果到时候拥有了原力，原力提升上去，他们的实力和如今相比会强横很多！

　　战盟后来进入的一百强者，全力出手的话，每一秒可以杀掉两百凶物，可是他们全力出手的话，也就能坚持三秒钟的时间……

　　“准备撤，虚无世界！”

　　苏扬出手，虚无世界笼罩了整个山谷，所有的红毛猿都被笼罩在了其中。

　　红毛猿们的攻击顿时就被限制在了虚无世界中，苏扬他们能安全撤退。

　　五千的红毛猿，不是他们一下子能全部吃下去的，击杀了红毛猿王，得到了一些原晶，已经是极为不错的战果。

　　虚无世界很强，但是五千红毛猿的攻击十分恐怖，苏扬他们撤退只是几秒钟时间，虚无世界被摧毁，红毛猿们狂暴的攻击摧毁了四周很大范围，可是对苏扬他们没有任何影响，苏扬他们已经离开那一个范围。

　　“隐阵，全力恢复原力。”苏扬道，没有离开太远他就让队伍停了下来，没有了红毛猿王，那些红毛猿们很难发现他们，如果那些红毛猿们不逃跑，到时候他们原力恢复，还可以诛杀更多的红毛猿。

　　红毛猿们并未逃跑，这一点并不是很奇怪，如果苏扬死了的话，哪怕知道周围比较危险，估计林星语他们也是不会放弃搜寻敌人的！

　　红毛猿们知道，这会儿苏扬他们体内原力不多，只要找到苏扬他们就是胜利！

　　“阿洛奇，圆圆！”

　　隐阵中，苏扬召唤，阿洛奇和圆圆出现，空间波动出现了，但是空间波动被限制在了隐阵内。

　　“阿洛奇，你离开隐阵，小心和那些红毛猿们玩，圆圆，让你的小弟们，加强隐阵。”苏扬道。

　　圆圆和阿洛奇立刻行动起来，三十三个拥有原力的虫族战士让隐阵的能力提升许多，阿洛奇在附近偶尔攻击下，可以让红毛猿们不退走。

　　“夫君，红毛猿王的那一句话，我感觉到危险。”林星语传音道。

　　苏扬一边修练着人皇十八式一边道：“什么意思？”

　　“红毛猿王可能知道什么，或许它的死会影响到什么。”林星语道，“具体的我也无法感觉到，如今修为低了些，如果有仙帝级修为就好了。”

　　“星语，仙帝级的修为暂时你还不行，不过仙君巅峰可以了，你的原力恢复，你就可以试着将自已的修为提升到仙君巅峰！”苏扬轻笑道。

　　如今战盟的情况还不错，之前没有仙帝级的强者，如今仙帝级的强者有几个了，阿洛奇，苏辰，屠陌尘，朱浩都已经有仙帝修为！

　　林星语他们到仙帝级的修为也不会太久，倒是苏扬挺杯具，之前不得已将修为提升到仙君巅峰，还不知道到啥时候才能仙帝修为！

　　苏扬他们原力慢慢恢复，在适当的时候，苏扬他们暴露了一下，然后他们飞快地转变地方重新隐藏。

　　这个是必须的，如果不给红毛猿们一些希望，让它们很久都搜寻不到苏扬他们，红毛猿们会退走，这显然不是苏扬他们想要的结果。

　　红毛猿们有一定的智商，但是不得不说，只有半神级的红毛猿智商才比较高！

　　时间过去大半天，苏扬他们的原力基本上恢复了过来，这时候，红毛猿们还没有逃走。

　　“开始收割！”苏扬轻笑道，之前得到了一颗半神原晶以及三百来颗普通的原晶，苏扬估计着，再得到三四百颗普通的原晶问题不大。

　　在苏扬他们收获着原晶的时候，混沌源境内境，一个个庞然大物从地底冒出，那些庞然大物，有的如蚂蚁，但是体长超过千米，有的如蚱蜢，体长同样过千米，还有的像老鼠，蛇等等。

　　冒出来的庞然大物，数量达到了十二个之多，开始的时候，它们如雕像一般，时间慢慢过去，仿佛从沉睡中醒来，它们一个个身上冒出可怕的气势。

　　气势越来越强，混沌源境内境，感应到那些气势，不少的凶物被吓得不轻。

　　屠艺望向了混沌源进内境，她的眼睛很快亮了起来，可是距离太远什么都没有看到。

　　混沌源境中，纪佳和另外两个半神级的强者也望向了混沌源境内境，另外的两个半神级强者眼中露出兴奋之色，纪佳的脸色就不怎么好了。


第一百八十五章气运第一！

　　“屠艺前辈，是不是有什么情况？”苏扬疑惑地道，他就在旁边，屠艺动用能力，他不可能没有发现。

　　远距离的查看，这对于如今的屠艺来说消耗可不低，屠艺不可能无缘无故动用。

　　“混沌源境内境有不少强者涌现。”屠艺道，“至少十个半神！”

　　“什么？”

　　苏扬脸色一变，别看他们这一次比较容易就击杀了一个半神级的强者，半神级的强者可不好杀，之前几千年，他们没有任何收获！

　　一个半神级的敌人就很可怕了，十个以上半神级的敌人冒出来，这简直就是要命！

　　“屠艺前辈，这里距离混沌源境内境比较远，你没有感应错误吧？”苏扬道。

　　屠艺瞟了苏扬一眼淡声道：“不止我感应到了，纪佳和另外两个半神级的强者，估计也感应到了。当一个地方突然冒出来很多强者，就仿佛水潭之中丢入了石头，远处能感觉到波动！”

　　“老大，十个以上的半神级强者，如果出来围杀我们……”朱浩脸色有些不好看，之前三个半神级的强者不怎么好围杀他们，十多个半神级强者的话，围杀他们没有问题。

　　而且，不要忘了还有纪佳！让苏扬他们心下稍安的是，纪佳没有屠艺那种隔着很远距离发现目标的能力。

　　“黑龙王，再过一两百年，我们应该就可以离开混沌源境了，别让外界的人进入，我们赶紧离开！”石开圣皇道，他心中这时候那是又喜又急，喜的是很可能离开的时间能提前，急的是，十个以上半神级的强者出来，它们对圣族的强者可不会客气。

　　大部队那里一千来万强者，其中许多的属于圣族，石开圣王不担心才怪，之前大部队挡得住，多出十个以上半神级强者就未必了。

　　那些半神级的强者如果有很多小弟，千万强者估计也挡不住！

　　“石开圣皇，黛薇，喀金乌，大部队那一边怎么办，你们商量着办。”苏扬沉声道，“如果你们要脱离队伍，你们可以离开！”

　　“是不是早一些离开混沌源境，看情况。”

　　石开圣皇微微点头，有苏扬这样的话已经不错了，他们还真是有些担心苏扬疯狂行事，让大量战盟的人进入这里面影响空间！

　　混沌源境中，圣族等族在大部队那一边有许多的强者，战盟可没有。

　　“尽量获得原晶，这些红毛猿，估计用不了多少时间就会逃窜。”苏扬道。

　　红毛猿智商不高，但是它们还是有一些智商的，如果杀不了苏扬他们的人，一头头的红毛猿不断死亡的话，它们不逃才怪！

　　时间过去半个小时，苏扬他们击杀小半的红毛猿，哪怕他们伪装受伤什么的，那些红毛猿也不干了，剩下的红毛猿向着不同的方向急速逃窜。

　　苏扬他们队伍人数摆在那里，那些红毛猿实力又高，逃窜的红毛猿绝大部分都成功逃脱。

　　五千来头红毛猿，苏扬他们前前后后大概击杀一半，原晶获得八百来颗。

　　“换个地方，休息。”苏扬淡声道。

　　飞快地完成转移苏扬他们就休息起来，大半天过去，苏扬林星语等人原力都已经恢复。

　　“星语，你自行突破吧！还有唐小小，她也可以提升一下了。”苏扬道，秦江和林无法的话，天赋差一些，还是再等一段时间突破比较好。

　　林星语点头，很快她和唐小小都是进入了苏扬仙府中的密室内。

　　“阿洛奇！”

　　召唤出来阿洛奇，苏扬立刻吸收那半神原晶中的力量，早一点弄出去一些原晶，就可以早一些让战盟的一些成员拥有原力！

　　像屠陌尘之前想进入混沌源境那样的事情，如果战盟有不少强者拥有原力的话，许多的战盟强者一块儿护送，索伦王也得靠边站！

　　哪怕索伦王对自已再自信，估计他也不敢面对许多拥有原力强者的原力攻击！

　　还是和之前一样，吸收十分之一的力量，或许是因为苏扬的实力提升了一些的原因，之前十分之一的力量阿洛奇只带走了五十颗原晶，如今阿奇洛居然带走了五十五颗！

　　每十分之一多五颗，一颗半神原晶就可以多带出去五十颗原晶，不是一个小数目了！

　　苏扬交待了阿洛奇，这五十五颗原晶，其中五十颗交到了海伦丝手中，海伦丝可以让神龙一族的一些强者拥有原晶。

　　上一次的原晶，战斗自已都很少，没什么分给神龙一族的，如今估计五百五十颗，分给神龙一族五十颗原晶没有什么。

　　神龙一族拥有原力的强者多了，海伦丝的安全能提升不少，而且，龙族与人族关系亲密，实力提升上去对于人族好处多多。

　　两天过去，第二批五十五颗原晶又到了秦雪妍的手中，加上之前剩的五颗有了六十颗。

　　这六十颗原晶，自然是战盟内部的成员使用，秦雪妍唐小小还有战盟之前拥有原力的三个强者出手，战盟新增六十个拥有原力的强者！

　　十来天过去，苏扬将第二颗半神原晶的力量全部吸收，秦雪妍那一边总共接收到了五百六十颗原晶，比苏扬之前估计的还多十颗！

　　后面的四百五十颗原晶，其中二十颗苏扬让秦雪妍悄悄分给了人族他觉的不错的二十个仙帝级强者！

　　剩下的四百三十颗，其中三百颗，苏扬打算让战盟多三百个拥有原力的强者，还有一百三十颗先不动用，屠陌尘到时候用得着。

　　虽然屠陌尘没有亲自获得原晶，但是，他将索伦王引走，这样的功劳在战盟内部，绝对可以分到原晶，只是估计，屠陌尘到时候不会接受一百三十颗。

　　“老大，雪妍嫂子传过来信息，说战盟已经新增三百六十个拥有原力的强者！”阿洛奇有些兴奋的声音响起在苏扬心底。

　　苏扬脸上露出淡淡的微笑，之前一百零三个，加上这三百六十个，再加上苏扬他们，战盟四五百个拥有原力的强者，实力空前强大！

　　混沌深处。

　　“我草！”

　　鼠族在这一边有一个强者，半个月前他就到了这一边，那时候人族的气运还略低亚族一点点，可是如今，这一个鼠族强者看到，人族的气运，赫然已经比圣族还要高上一截！

　　而且不止人族增长了，龙族同样增长，龙族的气运如今只是略低于亚族位于第四，鼠族的气运和龙族相比已经有了一小截差距！

　　“半神原晶，战盟肯定又得到了半神原晶！”鼠族的这一个强者心中暗道。

　　看看人族的气运，再看看鼠族的气运，鼠族在这一边的这个强者心中很是不爽，之前鼠族气运位列第三，如今居然掉到了第五！

　　“见鬼了，这几万年的变化，比之前几亿年的还多！局面不改变，人族就会崛起，以人族与鼠族的关系，到时候我鼠族很危险！”

　　这一个鼠族强者飞快地离开，人族龙族等气运方面的变化有必要传出去。

　　……

　　“屠陌尘，出来吧，本王知道你在这一个区域，这一个区域本王已经完全封锁，你逃不掉！”

　　“顶多一百年时间，本王可以搜遍这一个区域每一寸空间！你老老实实出来，到时候战盟付出一点代价，本王就放了你！”

　　索伦王开口，他的声音响起在比较大的区域，如果在外面世界，这一个区域以索伦王的力量很容易就可以搜索完毕，但是在暗宇宙中不行。

　　屠陌尘确实在这一个区域，不过他没有出声。

　　“不愧是转世的强者啊，果然厉害。”屠陌尘心中嘀咕着，他对于暗宇宙比较熟悉，而且先一步进入暗宇宙，可是逃了几百年还是被索伦王困在了这一个区域。

　　还好的是，他先一步进入这一个区域隐藏了起来，索伦王不可能立刻找到他。

　　“屠陌尘，能在本王的追杀下逃几百年，你有骄傲的本钱，站出来，归顺本王如何？”索伦王沉声道，“你到时候可以成为本王的使者！”

　　“本王就算在神中也是强大的存在，成为本王的神使，到时候你很可能成神！好好考虑一下，这对你可是一次莫大的机遇！”

　　屠陌尘眼中露出不屑之色，按灵灵所说，他还是屠神者呢！

　　只是不知道那个屠神者屠的神，是不是索伦王这样的神！

　　“屠陌尘，你如果不知趣，到时候战盟很可能因为你而灭亡！整个人族无数的人都会因为你而死亡，你于心何忍？”索伦王道。

　　屠陌尘还是没有作声，索伦王眼中寒光闪烁仔细地检查起了每一寸空间。

　　“不识抬举，本王到时候会让你知道对抗本王的代价！”索伦王冷笑，“听说你妹妹屠小艺也是神之转世，她十有八九不是与本王属于一个阵营，到时候就让她做本王的暖床丫头！等本王玩腻了之后，就把她切成一块块的烤了吃掉，味道应该不错。”

　　屠陌尘心头愤怒，不过这时候却是小心地注意着不让自已的情绪起多大波动，他已经知道，索伦王对于情绪波动的感应很敏锐。


第一百八十六章纪香出现！

　　混沌内境，十二头恐怖的凶兽觉醒，不过让苏扬他们心下稍安的是，十二头凶兽并没有立刻从混沌源境内境之中杀出来。

　　“屠艺前辈，不知道还能不能帮忙搞到几颗半神原晶？”苏扬道。

　　屠艺摇头：“苏扬，远距离发现半神级强者，这消耗很大，以我如今的情况，百年之内才能一次。你如今也不怎么需要了，时间到，估计你们会离开混沌源境。”

　　“倒也是。”苏扬微微点头。

　　如果没有混沌源境内境的变故，苏扬还想在这里面待很久时间，那样战盟可以占到充分的优势，如今不离开，到时候说不定命得留下！

　　只要离开，他纳戒之中那些原晶就可以使用，暂时得不到半神原晶问题也不大。

　　“苏扬，战盟变强了，但是行事方面，应该柔和一些。”屠艺望着天空淡声道，“钢不可久，种族的长久强盛应该钢柔并济。”

　　“屠艺前辈，我明白。”苏扬点头道。

　　迟疑了一下，苏扬继续道：“屠艺前辈，你是人族强者么？不知道神界方面，人族的实力如何，这一次下界，大概有多少强者？”

　　“我是人族强者！神界人族的实力还是比较强的，这一次下界多少强者，不清楚。”出乎苏扬意料的，屠艺回答了苏扬的问题。

　　“我需要恢复力量，屠小艺很快回来。”

　　说到这里，屠艺眼中淡金色的光芒淡去，她的眼神变得茫然，一会儿过去，屠小艺的眼睛重新变得有神，这时候控制身体的已经是屠小艺。

　　“师父哥哥。”屠小艺脸上露出笑容叫道。

　　苏扬关切地道：“小艺，先自已检查一下身体有没有问题。”

　　“好咯。”屠小艺说着飞快地检查起来，几分钟过去，屠小艺道，“师父，安啦，身体没有一点问题，除了原力容纳度提升不少。”

　　之前两万多，如今，屠小艺的原力容纳度已经达到了三万！

　　“小艺，这一次多谢你了。”苏扬轻笑道。

　　屠小艺不满地道：“师父，你这是哪里的话，我也是战盟的一员好不好？我帮战盟出一点力，这不是很正常的事情么？况且，我原力容纳度提升不少，自已也获得好处！”

　　“好，是正常的，哥哥错了还不成么？”苏扬呵呵笑着，“先去修练吧，好好稳固一下，这样对你自已可能好一点。”

　　屠小艺问道：“师父，有没有哥哥的消息？”

　　“暂时还没有，别太担心。”苏扬道，屠陌尘的消息他有，但是这时候哪能告诉屠小艺。

　　“师父，如果有哥哥的消息，一定要第一时间告诉我哦。”屠小艺道。

　　苏扬微微点头：“放心。”

　　屠小艺离去，苏扬暗暗叹了一口气，屠陌尘被索伦王追踪，逃过的几率只怕比较低，哪怕屠陌尘对于暗宇宙比较了解，可是双方的修为差距摆在那里，而且，索伦王也有可能对暗宇宙比较了解！

　　……

　　“可恶的苏扬！”神国之中，纪香眼中寒光闪烁，“害我这么多年才恢复！”

　　下一刻，纪香眼中的寒光消失变得充满情意：“他怎么可恶了？光明，别忘了我们的条件，如果你对付他，我会和你拼命！”

　　“哼。”纪香脑海之中出现冷哼，“我不对付他可以，你也别忘了条件，只要他不主动地找到你，你以后不能和他在一起！”

　　纪香和苏扬在一起之后肯定会缠绵什么的，这个纪香体内的神魂无法接受，纪香体内的神魂击杀苏扬，这纪香无法接受，所以她们有了一个约定！

　　“放心。”纪香淡声道，“带出去一个信息说明一下我还活着，以后就不会再联系。没有你的同意，我想联系也不容易！”

　　“我们离开！”

　　纪香出手，神国之中出现一道光门，跨过光门，纪香很快出现在了外面。

　　外面这时候一个人也没有，圣族等，早就被苏扬引开，而且这会儿，圣族鼠族等族的强者也没有关注纪香了，战盟的实力增强许多，哪容他们继续像之前那样将纪香可能出现的区域围起来！

　　战盟也没有人在这一边，这主要是索伦王的影响，而且，如果从神国中出现的是纪香，苏扬相信纪香肯定会与战盟取得联系。

　　“纪香，你似乎有些可怜，苏扬对你没有任何关注。”纪香体内神魂淡声道。

　　“光明，闭嘴！”纪香冷声道，“夫君是什么人，我比你清楚！”

　　这会儿纪香不是伤心而是着急，没有战盟的强者在这一边，纪香担心战盟出事，担心苏扬出事了！

　　变幻样子，纪香飞快地离开，没过多久就到了距离最近的一个城市。

　　以战盟在仙界之中的地位，城市之中打听战盟的情况很容易。

　　进入城市，纪香眼中露出惊讶之色，这一个城市中有人类，也有异族强者，以前不少异族强者可是很高傲的，可是如今，那些异族强者在面对人类强者的时候，似乎高傲姿态没有了。

　　“这位道友，请问这是怎么回事？”纪香拦到一个天仙女性强者面前道。

　　那一个天仙女性强者心中一惊，刚刚纪香的动作她没有看清。

　　“前辈好！不知前辈所言为何？”那女性强者恭敬地道。

　　纪香道：“我看到人类与异族的关系，似乎发生了一些变化。”

　　那一个女性强者微笑地道：“前辈大概闭关比较长的时间了吧？”

　　“嗯。”纪香微微点头。

　　“前辈，如今人族气运第一！”那女性强者道。

　　纪香脸上露出惊讶之色：“那边有茶馆，你给我详细地说说。”

　　“是，前辈！”

　　半个小时之后，纪香才将这些年的一些事情大概地了解了一下。

　　“你回答的不错，这是给你的好处。”纪香道，她说着手中出现一个空间戒指，里面有着不少仙石，对于苏扬那样的强者来说，仙石什么的没缺过，但是对于一般的强者，仙石问题是个大问题。

　　修练需要消耗很多的仙石，购买宝物什么的也会消耗，一个天仙级的强者手头没有多少仙石都很正常。

　　“多谢前辈。”接过空间戒指，稍微查看了一下那一个天仙级的女子脸上露出欣喜之色，空间戒指之中的仙石数目可不少。

　　纪香手中出现一块玉简：“这一块玉简，帮我交到战盟秦雪妍手中。只要你将玉简交到，你应该可以从战盟得到更多的好处！”

　　“前辈，这个容易。”那女子接过了玉简，进入人族百关四十三关的通道仙界之中有不少，随便到得一个进入就可以联系上战盟。

　　“你可以行动了。”纪香道。

　　“是，前辈。”那一个女子恭敬地道，她说着立刻收了空间戒指还有玉简离开，纪香跟着，确定那一个女子进入了四十三关，她才离去。

　　人族百关四十三关，进入这里面，那一个天仙级实力的女子没过多久就到得了战城之外。

　　“麻烦通报一下，有一位前辈让我将一块玉简交给秦雪妍前辈。”

　　战城守门的强者皱眉道：“你确定是转交给秦夫人？如果你故意耍弄的话，到时候得接收惩罚。”

　　“这……我相信那位前辈不会如此恶作剧。”纪香拜托的女子道，纪香的实力让她比较相信，当然，她更相信的是战盟的实力！

　　仙界之中，除非想死之人，有多少敢随便耍弄战盟秦雪妍？

　　“东西给我，我给你呈上去。”战城守门的强者沉声道。

　　“在这里。”

　　纪香拜托的女子连忙拿出来了玉简，战城守门的强者检查了一下心中惊讶，他的眼力不低，看得出来这玉简估计用了厉害的封禁手段。

　　“等着。”

　　玉简飞快地呈了上去，秦雪妍这时候正好在处理战盟的一些事情没有修练，玉简在比较短的时间就到了秦雪妍手中。

　　没有人担心玉简会伤到秦雪妍，这样的可能基本上不存在。

　　这里是四十三关，而且，战盟的人都知道秦雪妍的原力十分强大。

　　“谁给我寄玉简？”秦雪妍心中疑惑，玉简的封禁不针对她，她的神识很容易就进入其中。

　　“雪妍姐，我是纪香。”

　　秦雪妍立刻动容了，玉简之中是影像信息，影像不用说是纪香。

　　纪香微笑着开口，声音直接响起在秦雪妍脑海之中。

　　“雪妍姐，我已经出来，知道战盟的实力增强了许多，我真的很高兴。或许在我与我体内神魂的打赌中，我可以胜出！”

　　“雪妍姐，和夫君说一块，我很想，但是我暂时不能与他见面。”

　　“……”

　　纪香说了不少，难道的一次机会，她肯定必须珍惜。

　　“活着就好，活着就好。”听完纪香的叙说，秦雪妍长长地出了一口气。

　　“立刻让送这玉简到这的人过来。”秦雪妍飞快地传出了命令。

　　命令传出，秦雪妍立刻与苏扬联系起来，纪香的事情她必须告诉苏扬，是立刻全力搜索纪香的下落还是等苏扬他们出来之后再全力搜索，这也需要苏扬决定。


第一百八十七章悬赏！

　　“纪香出现……”

　　混沌源境，苏扬脸上露出狂喜之色，就在刚刚，阿洛奇给了他传讯。

　　“老大，先别激动，纪香嫂子出现了，但是有一点点问题。”阿洛奇道。

　　“那你不快说。”

　　阿洛奇无奈地道：“老大，我刚说一句，你就抢着说了。纪香只是让人传了一块玉简到秦雪妍嫂子手中，玉简确定是纪香所传。”

　　“不过纪香暂时不会回战盟，她体内的神魂和她有了一个约定。”

　　阿洛奇飞快地说了，苏扬听完稍微冷静了一点。

　　“活着就好，活着就好。”苏扬喃喃自语，他最害怕的就是纪香死了，那就完全没有希望！如今的情况还是挺不错的，纪香没有死亡，而且纪香的身体也没有被体内的神魂完全控制。

　　从纪香还能和体内的神魂来那么一个约定，估计短时间内，她体内的神魂不可能完全占据她的身体。

　　“阿洛奇，通知雪妍，全力搜索纪香的踪迹。”苏扬沉声道。

　　“战盟内，不强制要求，找到纪香的，奖励三颗原晶，非战盟成员，找到纪香的，同样奖励三颗原晶，如果将纪香送到战盟，奖励十颗原晶！另外，每一颗原晶，配套奖励十万斤原石！”

　　“还有，谁找到纪香，算我苏扬欠他一个人情！对了，那一个送玉简过去的，让雪妍给她一份奖励。”

　　修为低背后没有什么强大势力的人，一个人情不值钱，但是苏扬这样的，一个人情，价值有时候比十颗原晶百颗原晶都高！

　　“是，老大！”阿洛奇立刻把苏扬的意思传了出去。

　　当秦雪妍那里传出消息，整个仙界沸腾起来，原晶，原石，苏扬的人情，这些东东，每一个吸引力都十分大啊！原力的强大众所周知，仙界，其余的世界，想拥有原力的数量极多！

　　就算地仙天级级的人物，应该也是有可能拥有原力的，那样的人物如果拥有原力，实力提升会十分恐怖。至于拥有原力的危险，许多的人不会在乎，谁会认为自已的命格就一定比别人的低？

　　如果是别的任务，对于实力低的人来说没有什么吸引力，他们基本上不可能完成，但是这样的任务，实力低的人也有可能完成。

　　正常状态下，纪香维持着变身完全无压力，但是纪香运气不好受伤呢？纪香与厉害的生物战斗的时候，也有可能泄露气息。

　　“放弃其余不重要的任务，接下来百年时间，最主要的是将纪香前辈给找出来，明白？如果找出来，其中一颗原晶，可以归自已！”

　　“通知咱们门派所有成员，找到纪香成为目前第一优先任务！”

　　“门派之中，不管是仙君仙王还是人仙地仙，全力寻找纪香前辈！”

　　……

　　整个仙界人族方面无数的势力最先行动了起来，然后，仙界之中其余的种族大量的势力也行动起来！

　　混沌源境之中，诸多势力加起来得到不少原晶，但是实力低一些的种族得到的原晶很少！

　　目前为止，除掉已经使用的，战盟得到的原晶大概是一万四千颗，古家得到原晶近三千颗，圣族得到的原晶不到两千颗。

　　亚族得到的原晶有四千来颗，鼠族一千来颗，星族蚁族一千多颗，虫族尸族几百颗，这些种族以外，其余的种族得到的原晶很少。

　　就算亚族这样的四千来颗原晶，原晶其实也是比较紧张的！亚族混沌源境内还有不少强者，混沌源境外面还有五千来个仙帝级强者。

　　四千来颗原晶，一个仙帝级的强者分一颗都分不到，如此，苏扬开出的条件吸引力怎么不大——若是找到纪香并且送到战盟，十颗原晶，不但能让自已成为拥有原力强者，自已最亲密的人没有仙帝级修为的话，也可以拥有原力实力增强许多！

　　不止小势力实力低的种族行动了，实力高的种族，内部大大小小许多的势力也行动了，一些不重要的任务这时候被暂时全部放弃！

　　仙界之中，纪香变化成比较普通的形象前进着，这时候控制着她身体的是神魂。

　　“光明，记得你答应的，到时候如果夫君找到了我，你不得再反对我和他在一起。”纪香娇笑地道。

　　纪香体内的神魂这时候心情不太好，之前她与纪香约定的时候可不知道外界的情况，不知道战盟的实力短短几万年间居然已经如此强大！

　　按她之前的估计，战盟没有什么能力影响许多势力一齐寻找，战盟之中，实力比较高，找到她可能性稍高一些的强者也没有几个。

　　如果藏在圣界那样的地方，苏扬几乎不可能找到纪香，可是如今，现实情况和她估计的差很远，寻找纪香的力量十分恐怖！

　　“哼。”纪香脑海之中响起轻哼之声，“别高兴的太早，苏扬未必可以找到！而且混沌源境之中情况不容乐观，苏扬能不能活着出来都是问题。”

　　纪香轻笑道：“我相信夫君肯定可以活着出来，而且会找到我！”

　　“光明，你绝对会输，不如早一些认输，到时候我让雪妍姐她们给你重塑身躯。就算雪妍姐她们如今办不到，以后原力强了可以办到的。”

　　纪香体内神魂淡声道：“没兴趣，重塑身躯，我的实力会大降，到时候还得重新渡神劫，神劫难过，未必有希望重新为神！”

　　“你怎么能这样没有自信。”纪香道。

　　“这是自知之明！就算神界之中最厉害的神转世，也不敢无视神劫，我们前往凡界！”

　　纪香有了消息，外界的情况还算好，但是混沌源境内境，情况恶劣了起来。

　　混沌源境内境，十二头恐怖的半神凶兽行动了，而且，随它们一齐行动的还有很多仙帝级的凶兽，仙帝级以下，数量更多！

　　“怎么办，这怎么办？”

　　“完蛋了，十二个半神，十万仙帝，上千万仙君仙王级的凶物直冲我们而来。”

　　“挡不住，我们肯定挡不住，该死的，估计还要百年时间才能离开！”

　　“虽然数量多行动慢一些，但是，两个月时间，凶物们的大部队肯定可以到我们这一边，到时候说不定上另外的两个半神级强者以及许多半神级以下的凶物也会与凶物们的大部队汇聚。”

　　……

　　混沌源境之中，聚集起来的大部队很是混乱。

　　大部队有上千万强者力量是十分强大的，可是只怕挡不住凶物们那么强大的攻击——就算能支撑到最后，估计在这支撑的时间，许多的强者会死去。

　　“黑龙王，你可有什么主意？”项阳圣皇道。

　　大部队那一边着急，苏扬他们这一边，项阳圣皇等强者同样着急。

　　苏扬并不怎么着急，在大部队那一边，没有一个战盟的强者，没有一个龙族的强者，也没有一个与战盟关系十分亲密势力的强者！

　　喝着茶，苏扬微微笑道：“项阳圣皇，这事情不是你和石开圣皇管的么？咱们别说这个了，这可是上好的茶叶泡的茶，要不要来一杯？”

　　“黑龙王，如果没有一个好的主意，到时候肯定伤亡惨重。”项阳圣皇沉声道，“如果黑龙王你有好主意，还望说出来。”

　　“项阳圣皇，你太抬举我了。”苏扬摇了摇头道，“绝对的实力面前，能有什么办法？最好的办法或许就是分散开来，各自逃命！躲过万年，只要在混沌源境外境之中，无论在哪里都可以离开。”

　　“当初我就不赞同那么多的强者进入混沌源境，少一些强者进入，我们这时候早出去了。”

　　石开圣皇脸色有一点点难看，如果有后悔药，他肯定不会选择那么多的强者进入，没有一个好的办法，这一次圣族进入的强者不知道会死多少！

　　“告辞！”

　　项阳圣皇丢下一句话立刻离开，他不想在苏扬这一边多待，看着苏扬悠闲喝茶的样子，他着实郁闷！

　　“老大，项阳圣皇很恼火啊。”朱浩笑呵呵的声音响了起来。

　　“这么好的茶，他不喝可惜了。”朱浩说着坐着自已给自已倒上了一杯，“老大，这一次的事情，我们真的一点都不管？”

　　苏扬摇头：“完全不插手自然不可能，只是与大部队碰上，我没有那么傻。”

　　“项阳圣皇他们的意思，只怕是想我们融入大部队，这是异想天开。进入这里面的强者全部聚集起来，力量也比不上那些聚集起来的异族强者，而且，到时候我战盟肯定很承受最多的火力。”

　　朱浩点头：“不错，还有那个纪佳，出现那样的情况，她肯定会过来，她不会对老大对我们战盟客气。老大，那我们是等大部分散，凶物们也散的话，我们找凶物们的麻烦？”

　　“嗯，这样我们能收获不少，也能减轻其余强者的压力。就是不知道他们会不会选择分散这样的做法。”苏扬道。

　　聚集在一起危险，分散的话，同样危险，特别是那些修为不到仙帝级的，分散行动，碰上仙帝级的凶物他们就是死路一条！


第一百八十八章浩劫上！

　　混沌源境中，随着凶物们大部队的靠近，进入混沌源境的强者各自逃命了。

　　在进入混沌源境的强者中，许多的强者赞同聚集行动，可是，也有许多的强者赞同分散，而且，赞同分散的强者，仙帝级强者的比较高！

　　聚集的话，仙帝级的强者如果遭到优先攻击，那么危险性更高，分散开来，仙帝级的强者活过百年的几率还是比较高的。

　　如此，那些仙帝级的强者更多的赞同分散很正常。

　　“浩劫开始了。”苏扬淡声道，那一千万强者，能活下来一半就十分不错。

　　虽然只要支撑过百年时间就能离开，但是如今这样的情况，百年对于许多的强者来说会很漫长。

　　“黑龙王，这浩劫，你要承担责任。”石开圣皇沉声道，“如果战盟同意聚集的话，进入这里面聚集起来的强者不会分开行动。”

　　苏扬冷笑：“石开圣皇，我难道是那些强者的保姆不成？”

　　“让你们不要进入那么多强者的时候，一个个势力为了获得原晶可曾听我的？如今危险来临，凭什么我战盟就站出来负责？”

　　朱浩鄙视地道：“石开圣皇，你不觉的这样的言行有些无耻了么？”

　　石开圣皇淡声道：“黑龙王，这不是我这么想，是不少强者这么想。到时候死掉许多的强者，不少的，肯定会怨到战盟头上。”

　　“石开圣皇，你有什么，不妨直说。”苏扬沉声道。

　　石开圣皇道：“黑龙王，我圣族想与战盟签定长期和平协定！”

　　“说说。”苏扬淡声道。

　　石开圣皇盯着苏扬眼睛道：“黑龙王，我承认战盟的实力已经提升上来了，但是我圣族的实力并不弱！战盟与圣族如果继续斗下去，对战盟对人族没有好处，对圣族同样没有好处！”

　　“如果我圣族全力而为，战盟和人族肯定会受到极大损失，反之，战盟全力而为，我圣族同样会受到极大损失，我们有了和谈的基础。”

　　苏扬微微点头，石开圣皇这一点说的还是没错的。

　　“黑龙王，你是一个聪明人，相信应该会同意签定和平协定。”石开圣皇道。

　　苏扬点头：“可以，如果能和平，没有多少人喜欢战争！”

　　“以圣族的实力，我们战盟可以与圣族签定无条件和平协定！时间方面，石开圣皇你觉的，多少年比较好些？”

　　石开圣皇眼中露出惊讶之色，他倒是没想到居然这么顺利。

　　“黑龙王，时间一千万年，不知道黑龙王你以为如何？”石开圣皇道，“再久的时间，我就不知道自已能不能活到了。”

　　“千万年……可以，但是在这里签定不行，这样的和平协定，我们需要大量的强者见证，石开圣皇你觉的呢？”苏扬轻笑道。

　　石开圣皇点头：“如此甚好。黑龙王，还有另外一件事情，接下来的百年，我与项阳圣皇准备离开队伍独自行动，黑龙王你们保重。”

　　苏扬眼中精光一闪：“石开圣皇，既然如此，你们也保重。”

　　“告辞。”

　　石开圣皇说着很快离开，短短时间过去，苏扬接到了喀金乌黛薇等人的传音，亚族，鼠族，蚁族，星族，虫族，尸族等族一个个的强者纷纷离去，很快，苏扬他们的队伍之中就只剩人族与龙族。

　　“老大，就这么答应石开圣皇了？”朱浩出现在了苏扬身边道，苏辰林星语等一些这时候也出现在了苏扬身边。

　　苏扬轻笑道：“你是指哪一条？和平协定，还是他们离开的事情？”

　　“都有。”朱浩道。

　　苏扬望着远方道：“胖子，人族绝大部分的人渴望和平。之前的杀戮是不得已，如今战盟人族的实力提升上去了，应该让战争停止。”

　　“老大，可是仇恨呢？当年人族败，像虫族尸族等，杀死大量人类。”朱浩皱眉道。

　　苏扬道：“我同意了圣族和平协定，因为圣族有那样的实力！如果斗起来，如石开圣皇所说，圣族与人族都会蒙受大难！”

　　“虫族尸族等，如果想和平，那么就得付出一些代价了，这些，这些，到时候与圣族签定和平协定之后，慢慢地和它们算！”

　　朱浩脸上露出笑容：“老大，还以为你转性了，要做一个和平使者了呢。”

　　“和平，地位，这些东西都是自已争取过来的，不是靠别人施舍。”苏扬道。

　　“是啊。”朱浩感慨地道。

　　林星语他们心中也是感慨，当年人族弱的时候，一副副的画面，他们记得清清楚楚。

　　人类被当街烧烤，这样的事情朱浩他们都见过不少，这些年他们没有见到过了，如果有这样的情况出现，战盟绝对会严肃处理！

　　“夫君，离开之后，和平协定签定，虫族尸族等族的问题处理，我们是不是就可以过安定的日子呢？”林星语有些激动地道。

　　“只怕暂时还不行。”苏扬道。

　　纪佳未死，索伦王也未死，谈安定太早了一些。纪佳苏扬是肯定要杀死的，这没有什么和谈的，索伦王也是如此，他杀死了太多人类而且还追杀屠陌尘！

　　“星语，放心，不会太久的。”苏扬伸手握住林星语手道。

　　朱浩心中暗暗叹了一口气，表面上，只要与圣族等签定和平协定就没有多少事情了，但是天知道屠神者的事情到时候会引出多少麻烦。

　　关于到苏辰，关系到龙乾，屠陌尘和他，真有什么事情，苏扬不可能不管。

　　“杀！”

　　在苏扬他们闲聊着的时候，混沌源境另外的地方，战斗已然爆发！

　　杀戮起，双方大量的强者彼此杀戮，这是进入这里面强者的一场浩劫！

　　“出去吧，为了接下来的安定，咱们得获得更多的原晶！”苏扬沉声道。

　　“行动，石开圣皇他们离开，咱们得让他们知道，离开是错误的选择。”朱浩嘿嘿笑道。

　　仙府收，苏扬他们行动起来，混沌源境之中的杀戮没过多久全面爆发，混沌源境外境，许多的地方都爆发战斗，进入混沌源境的强者散开了，凶物们不用说也散开了，否则它们杀不了多少进入的强者。

　　“诸位，轮流攻击，其余的人提供防御的时间全力恢复原力，我们的队伍不停。”苏扬大声道，“诸位，再杀百年，我们就可以回家！”

　　“吼！”

　　队伍之中，不少的强者大声叫了起来，回家，这对于大家的诱惑都很大！

　　苏扬他们的队伍急速前进，一路之上，只要在感应范围内的凶物，基本上全部处理，原晶被苏扬他们得到，仙帝级凶物们的尸体也没有放过！

　　圆圆如今是仙君巅峰的修为，它提升到仙帝级的修为需要不少强大的粮食，到时候孕育仙帝级的小弟同样需要很多的粮食！

　　那些仙帝级凶物们的尸体就是最好的粮食，在外界，还零点没有那么方便得到许多仙帝级强者的尸体。

　　苏扬他们队伍强者多，轮流出手，原力方面基本上能恢复过来，他们的杀戮很快，凶物们一个个的半神级强者，杀戮同样快！

　　这样的战斗，强者很占便宜，否则之前大部队中的许多仙帝级强者就不会赞同分散行动了“小心点，找地方好好躲起来！”苏扬声音响起在一个小队成员的脑海之中，他们经过，刚刚杀掉三个仙帝级的强者又救了一个小队。

　　杀掉的强者多，苏扬他们救下的人也多，只是，那些人估计很多的都无法活下去。

　　“战盟还真是厉害。”

　　“能不厉害么，人家这一边一百多个拥有原力的强者，外界还有几百个！”

　　“哼，厉害是厉害，但是太不将我们这样人的命放在眼中，如果之前战盟的强者能加入大部队的话，我们不用这样分开逃亡！”小队之中一个仙君上位的强者冷冷地道，“你们还感激战盟不成？”

　　队伍之中一个老者轻叹道：“人家救了我们的命，不感激人家，还怨人家？”

　　“哼，为什么感激，若不是战盟，我们不至于差一点死亡！”刚刚说话的仙君上位强者冷声道，“战盟不顾我们的生死，这样可以获得更多的原晶！”

　　刚刚说话的老者皱眉道：“黑龙王最开始还让我们不要进入，战盟与我们并没有什么关系，有什么责任要负责我们的安危？”

　　“能力越大，责任越大！战盟如今强大，在一点大局观么？如果我们在这里面的千万强者大部分死亡，到时候外宇宙的强者入侵怎么办？这样的行为难道不是自私？”

　　这时候，正好是苏扬扫描执行杀戮的时候，他的神识扫描距离比较远，而且扫描强度大，这一个小队上面的谈话他全部听到。

　　“诸位，说个事情给你们听。”苏扬淡声道，他说着将刚刚那个小队的谈话说了出来。

　　“我草，哪里冒出来的脑残，我干他的能力越大责任越大！老大，是不是咱们战盟如今太仁慈了一些？”朱浩火气大冒道。

　　“那个脑残杀了没有？没有杀的话，我要打出他的屎来。”

　　龙乾皱眉道：“苏扬，如果这只是极个别的情况没有什么问题，如果许多的人都这么想的话，那么这一个问题就比较严重了。”


第一百八十九章浩劫下！

　　朱浩冷声道：“龙皇，那家伙真是不知可谓，若不是老大出手他这会儿已经死了，居然还说出那样的话，那样的脑残级人物，活在世上真是浪费粮食。”

　　“就是因为这样，所以情况才严重。”龙乾道，“救了他都是这样的想法，可想而知，有这样的想法又没有救到的是什么情况。”

　　苏扬神色平静地道：“伯父，随他们怎么想吧！只要到时候不闹事，我懒得管他们，如果闹事，就直接全部清理干净！”

　　“老大，刚刚这一个脑残解决了没有？”朱浩道。

　　苏扬摇了摇头：“没有必要杀，百年时间，他能活下去的几率不高。”

　　“老大，这样的人不杀，心头不爽啊。”朱浩道。

　　苏扬轻笑道：“这样的只怕有不少，你杀得过来么？淡定吧。”

　　“老大，你这是向善的节奏啊。”朱浩上下打量着苏扬怪笑道，“如果是以前，这样的你遇到，估计一巴掌就把他脑袋拍进肚子里。”

　　苏扬淡笑道：“胖子，以我战盟如今的实力，没有必要为一只蚂蚁动气，如果以后一群蚂蚁一齐向我们挑衅，几脚全部踩死就是。”

　　“出手的话，多多少少会浪费一点点时间浪费一点点力量，一个两个的时间与力量不多，如果这样的情况碰到比较多，浪费的时间力量就多了，那些时间和力量，或许足够我们得到好几颗原晶。”

　　“好吧，算老大你说的有理，那脑残最好别活着离开，否则在混沌山脉那一边，看到他我肯定一巴掌拍死他。”朱浩道。

　　时间一天天过去，苏扬他们一颗颗的原晶入帐，之前那样的事情遇到不少。

　　许多的人，情况危险的时候，根本不会从自已身上找原因只会怨天尤人！

　　对于那样的人，苏扬他们都没有杀，不过一个个的肯定记了下来上了战盟的黑名单，以后有什么事情求到战盟的话，想获得帮助，绝无可能！

　　行动之中，苏扬他们看到大量的战斗，也看到大量的尸体，那些尸体基本上是双方仙帝以下修为者的，仙帝级的强者没有那么容易死！

　　而且仙帝级的强者被杀死的话，基本上尸体也会被人给弄走！

　　没有统计，但是，战斗开始一年，苏扬估计，进入混沌源境还活着的那一千万强者至少死去三百万。

　　第二年，适应不少，而且不少的强者找到比较好的藏身之处，强者的总量也降了，死亡下降不少，可是死亡也绝对过一百五十万！

　　实际情况和苏扬估计的没有太大差别，头两年，一千万强者就死掉五百万，这是一场浩劫，如果能活着出去，到时候每一个人应该都能提升一下，可是，百年时间，能支撑过的绝不会有太多。

　　十年过去，苏扬他们的队伍斩杀凶物超过百万，其中仙帝级凶物几千个，收获原晶近两千，一千万强者，十年内死亡十分之九！

　　区区十年，死亡九百万，惨烈的伤亡超过许多强者的估计！

　　凶物方面，同样伤亡很大，不过因为凶物们在这里面更擅长隐身，凶物们的伤亡少些，死亡只是七百来万，一千来万凶物，还有三百万！

　　这时候，所有的强者已经分得很散，死亡的速度降低许多，可是，又五十年过去，剩下的百万强者，又有五十来万死亡！

　　还需要支撑四十来年，这时候剩余的强者只有五十万，这五十万强者中，仙王级的强者没有多少，基本上是仙君仙帝级人物。

　　“苏扬，我可以帮忙，再杀掉一个半神强者。”屠艺开口。

　　屠艺需要时间缓冲，这时候，屠艺已经缓冲完毕。

　　“屠艺前辈，多谢。”苏扬道，或许屠艺以前会成为敌人人，但是至少如今，屠艺帮着他们干掉半神级强者，这是不小恩惠！

　　半神级的强者，必出一颗半神原晶，虽然用不了多久时间就要离开混沌源境了，但是，半神原晶得到还是很有好处的。半神原晶有研究的价值，而且，得到十颗半神原晶，或许能知道人皇经的一些秘密。

　　之前得到半神原晶，姬昌他们收到信息让获得十颗半神原晶，这个苏扬可没有忘记。

　　“谢我的话，让苏辰与屠小艺保持距离。”屠艺淡声道。

　　苏扬轻咳道：“屠艺前辈，这个，感情的事情，我不好插手。”

　　“哼！”

　　屠艺不满地轻哼一声，为过她还是启动了自已的神眼。

　　神眼扫视，没过多久屠艺就锁定了一个目标，居然距离苏扬他们不是太远，传送都不需要，用不了多久时间就可以悄悄地飞过去。

　　“目标——”

　　不少信息出现在苏扬脑海之中，苏扬心中一喜队伍立刻向着目标飞去。

　　目标是一只巨大的螳螂，这时候钻入地底在恢复着力量。

　　没过多久，苏扬他们距离目标就已经只有几千公里，这一个距离原力攻击已经完全没有问题。

　　“攻击！”

　　苏扬下令，他们队伍之中不少强者出手，强大的原力在极短时间内就侵入了那一只巨大的螳螂体内。

　　巨型螳螂感觉到了危险，它的身上冒出黑色的光芒，在黑色的光芒中，巨型螳螂并没有被瞬间抹杀，不过苏扬他们的队伍动用的原力多，几秒钟过去，那一个巨型的螳螂还是没有逃过死亡命运。

　　“夫君，这家伙好厉害。”林星语惊讶地道，之前杀死的半神级强者没有这么强。

　　苏扬微微点头，如果不是他们的队伍强大，动用的原力多，只怕还真会让这一个半神级的强者逃了！

　　“老大，这家伙是混沌内境的，有可能是混沌内境的半神级强者强不少。”朱浩道。

　　苏扬意念一动，几千公里地底，那巨型螳螂的尸体被他收了起来，尸体之中的原晶自然一齐收了。

　　“不一定，有可能是领悟了什么东西。”苏扬道，“它们拥有原晶，只要领悟了什么，力量很可能就比同类强上不少！”

　　“以前拥有原力的强者少，基本上只需要比拼原力的多寡，以后这方面，我们都需要多注意，得发现适合自已的原力使用方法。”苏扬道，他心中有一点点郁闷，进入这里面上万年，居然没有领悟攻击方面的秘法。

　　战盟在这里面一百多个拥有原力的强者，如今领悟了原力秘法的只有区区三个，苏扬，林星语，还有就是苏越，苏越领悟的是攻击方面的秘法，能让攻击增幅一倍，如今他的实力可是很强。

　　苏越得到了一百多颗原晶，吸收了那一百多颗原晶，如今原力容纳度达到两万，攻击增帐一倍，他的原力全部用于攻击的话，两万点的原力，可以获得四万点原力的效果，相当不错！

　　和苏越一齐进入的九十九人，苏扬并没有给他们一百多颗，他们一人得到五十颗，原力高的达到了一万点，少的八千来点。

　　苏扬手头的原晶其实还有一万多颗，那些原晶如果动用，足够将这里面那九十九人原力提升到使用原晶不能提升，可是，那样消耗原晶太多！

　　战盟需要原力比较多的尖端强者，但是，也需要数量！如果没有数量众多拥有原力的强者，到时候圣族对战盟的忌惮会大大降低！

　　“屠艺前辈，不知道还能不能搞定一个？”苏扬道。

　　屠艺微微点头：“算你们运气，这一个距离近没有消耗我太多力量，只要距离不是太远还有半神，应该还可以确定一个半神的方位。”

　　几分钟之后，苏扬收起了第二具半神的尸体，那是一只蝎子一样的生物，不过体型比普通的蝎子大上无数倍，苏扬他们干掉它的时候，它正虐得一支队伍死去活来。

　　“老大，干掉这一只就轻松多了，看来是刚刚那一个半神凶物掌握了厉害的防御手段。”朱浩笑道，“可惜那家伙运气差了一点，在这里面，只要不遇上我们的队伍，应该都不会丢命！”

　　苏扬轻笑道：“知道原力秘法的重要性了吧，谁掌握了原力秘法，立刻给他足够的原晶将原力容纳量完全提升上去！”

　　“盟主，我们努力了，可是原力秘法那东西，不容易得到啊。”战盟一个强者道。

　　苏扬笑骂道：“若是不难，我至于那么长时间都没有攻击秘法么？”

　　得到原力的时间苏扬最长，如今拥有的原力秘法还是只有一种防御秘法，一种传给别的强者原力的秘法。

　　战盟另一个强者开口笑道：“盟主，有的人可以给刀剑附魔什么的，你说我们可不可以让刀剑附上原力，开发一个原力兵器。”

　　“以前试过，不行。”苏扬摇头。

　　话刚出口，苏扬微微一愣，以前试过不行，不代表如今也不行啊。

　　之前失败了许多次，所以苏扬没有试过了，可是如今时间已经过去很久，他的原力纯度已经提升不少，对于原力的了解也增多了。

　　“阵纹什么的可以增强武器的攻击，以我如今的原力纯度，或许已经可以在武器之中布下增强原力攻击的原力阵纹。”苏扬心中暗想，想到这里他心跳有些加速，如果能成，那他的攻击可是提升许多！

　　而且，攻击阵纹如果能成，到时候防御阵纹应该也是可以的。


第一百九十章原力阵纹！

　　失败，失败，失败……

　　苏扬试着阵纹，一次次地出手，可是几百次下来一次都没有成功。

　　不过，苏扬并未轻易地放弃，他有一种感觉，阵纹应该是可以成功的。普通的阵纹容易成功，原力阵纹，难度高许多很正常。

　　“老大，你已经试了不少回了，真的可以搞定？”朱浩道。

　　苏扬一边前进着一边专心地在手中普通的剑上留下着阵纹：“专心做你的事情，就算失败也没有什么，不是第一次尝试失败！”

　　为了获得原力秘法，这些年苏扬可是试过了许多的手段，均告失败，原力秘法想获得极难。

　　“老大，以后得到了原力，得原力与自已掌控的能力结合起来？”朱浩道。

　　苏扬微微点头：“不错，不结合，肯定无法将最强的攻击展现。”

　　以前学习的东西，各种秘法神通都是有用的，那样的东西学习的多，肯定更容易获得原力秘法，而且，神通什么的比较强，到时候与原力结合，威力也要强得多。

　　“呃，又失败了。”朱浩摇了摇头，苏扬手中的剑又杯具了，还好那只是普通的剑，以苏辰的能力，轻轻松松就可以弄出来许多。

　　“肯定是受你影响。”苏扬没好气地道。

　　“得，我待远点，下次失败可别说是受我影响。”朱浩翻了翻白眼道。

　　朱浩离开，苏扬手中再一次出现一柄剑试验起来，淡淡的原力注入刀尖，苏扬手中的小刀行云流水一般在手中的剑上留下淡淡的阵纹。

　　阵纹只是简单的阵纹，短短两秒苏扬就刻画完毕，他盯着手中的剑眼中露出着惊喜之色，剑身之上，那简单的阵纹散发着一丝丝若有若无的光芒。

　　“这是，成功了？”苏扬深吸一口气一丝原力输入了阵纹之中，通过阵纹，那一丝原力形成了一根细针向着朱浩屁股隐秘的刺了过去。

　　“啊！”

　　朱浩痛叫一声，那一根细针让朱浩受多大伤是不可能的，但是让他痛一下没问题。

　　“原力增幅零点二倍！”苏扬心中欢喜，零点二倍不多，但是这只是十分简单的阵纹，而且这阵纹刚刚成功，肯定还有提升空间。

　　“老大，是你？”朱浩忽地一下子出现了在苏扬身边，他瞪大着眼睛看着苏扬手中的剑，“老大，你成功了？增幅多少？”

　　“说你在这里影响了我，你还不信。”苏扬轻笑道。

　　朱浩没好气地道：“之前几百次我绝大部分时间可不在，也没见你成功。”

　　听到朱浩刚刚的叫声，林星语他们一个个围了过来注视着剑身之上的阵纹。

　　“夫君，有多大的提升？”林星语道。

　　苏扬笑道：“只是零点二倍，而且如今这阵纹能承受的原力低！”

　　少量的原力通过这阵纹可以增幅零点二倍攻击，但是大量的原力通过，不仅不会增幅，强大的原力还会将这阵纹给摧毁！

　　“夫君，总之是一个不错的开端。”林星语娇笑道，“这一个已经出来，我相信夫君你到时候肯定可以弄出来更强的阵纹！”

　　苏扬将手中的剑给了林星语：“星语，你试一下这阵纹对你有没有用。”

　　“好。”

　　林星语立刻试了起来，一丝丝原力动用，攻击同样出现了，但是攻击并没有增幅零点二倍只是增幅了零点一倍，增幅只有一半。

　　“小艺，你们也试试。”苏扬道。

　　屠小艺他们好几个人都试了一下，攻击增幅都是零点一倍！

　　“好了，我继续完善。你们其余人也可以试试，依靠别人的阵纹，效果降低一半，这影响可不小。”苏扬道。

　　林星语笑道：“夫君，我们还是以后再试吧，如今估计不会成功！”

　　“你以前试过不少，这阵纹估计对原力的纯度有要求。”

　　“也好。”苏扬微微点头。

　　有了一次成功的经验，苏扬刻画起阵纹来成功率明显提升，同样的阵纹，二十多次之后苏扬就再一次刻画成功，第三个阵纹在第二个之后失败十多次就成功了。

　　当成功十来次之后，那一个阵纹苏扬三个就可以成功一个，成功百来个之后，刻画那一个阵纹，苏扬的成功几率达到了百分之百！

　　这时候阵纹变得完美了不少，对于原力的增幅达到了零点三倍，差不多已经达到了这一个阵纹能提升的极限。

　　接下来，苏扬让这一个阵纹能容纳更多的原力，失败又出现了，半个月之后，苏扬终于将这一个阵纹提升到能接受两百点原力。

　　百分之三十的原力增幅，两百点原力形成的攻击强度可以达到两百六十点，灭杀仙君级的敌人还是没有问题的。只是，无论是对于增幅还是对于原力的容纳极限，苏扬都不满意，这样的阵纹对他用处不大。

　　“想真正地提升我的战斗力，还是得更复杂的阵纹。”苏扬心中暗道。

　　第二个阵纹，苏扬选择了一个稍微复杂一点点的，太复杂的苏扬如今没有选择，或许第二个弄出来对他来说用处也不是很大，可是饭要一口一口吃，想一口吃成一个胖子这是不可能的！

　　在苏扬试验着阵纹的时候，距离他们比较远的地方，纪佳同样在试验着，不过她不是想拥有阵纹而是想拥有别的原力攻击秘法！

　　阵纹纪佳也试过，可是她失败了！纪佳的原力如今高达九万多点比苏扬还高一万来点，但是实际上，她的原力纯度比不上苏扬！

　　“已经有了感觉，看来用不了太久时间，我就可以拥有原力攻击秘法。”纪佳心中精光闪烁，“在苏扬离开之前，杀了苏扬，杀了战盟那些成员！纪香如今居然还活着，到时候抓到纪香，还有可能吞噬了她！”

　　对于纪香，纪佳如今还没有放弃，吞噬了纪香，她的实力可以更强。

　　纪佳拥有的是黑暗的力量，纪香拥有的则是光明力量，黑暗吞噬光明，到时候纪香的实力可以到一个十分恐怖的地步，神以下，或许无敌！

　　……

　　“难道屠陌尘真的已经不在这一个区域？”暗宇宙中，索伦王有一点点恼火，在锁定的区域他已经寻找了几十年，可是还没有发现屠陌尘的踪迹。

　　“屠陌尘，出来吧，本王绝对会将最后的一小半搜索完毕，你不可能逃脱！”索伦王沉声道，“你这时候出来，到时候可以少受一点苦！”

　　望着不远处的索伦王屠陌尘心中冷笑，就算他这时候出来，索伦王也不可以轻饶他。

　　“不出来？坚持那一点点时间，有什么作用？”索伦王冷笑道，“早一点出来，你可以早一点返回战盟，我抓你，只是想获得战盟的一些原晶！你早一点回战盟与屠小艺等团聚，多好！”

　　“只要你出来，本王以自已的强者尊严保证，到时候会少杀一些人。如果你坚持躲着，本王到时候在仙界之中，绝对大开杀戒！”索伦王寒声道。

　　“哦对了，你出来，本王到时候就不找屠小艺做暖床丫头了。”

　　不远处，屠陌尘的身影显现了出来微笑着打着招呼道：“索伦王，你好啊。”

　　“我很不好！”索伦王杀气腾腾地道，“屠陌尘，你浪费本王不少时间！”

　　屠陌尘笑道：“索伦王，对你这样的强者来说，那么一点点时间算什么？况且，我也没让索伦王你追杀我啊，怎么能怪我浪费你时间？”

　　“屠陌尘，你有大麻烦了，禁！”索伦王出手，短短时间他就禁住了屠陌尘修为。

　　没有直接离开，索伦王带着屠陌尘飞快地寻找着离开的光暗通道。

　　进来的时候是强行进来的，出去带着一个人，索伦王可不打算冒险了，如果运气不好迷失，那么哪怕以他的修为也会有大麻烦。

　　混沌源境中，苏扬脸上露出微笑，这是他试验的第四个阵纹，已经成功刻画出来。

　　完善之后，苏扬估计着这一个阵纹可以提升一点五倍的攻击，原力容纳度上面，苏扬估计这一个阵纹可以容纳五千点原力！

　　一点五倍的增幅，五千点原力，形成的攻击可以达到一万二千五百点效果，相当不错！

　　苏扬原力八万多点，如果全部通过这样的阵纹形成攻击，那么八万多点原力可以达到二十万点原力的攻击效果，提升显著！

　　“争取在最短的时间内完善，这一个阵纹，对我来说已经有了很大价值！”苏扬心中暗道立刻沉入了对这一个阵纹的完善之中。

　　远方。

　　“哈哈哈哈！”

　　纪佳大笑出声，几千上万年的努力，她终于已经有了攻击秘法！

　　“两倍的攻击增幅，本神九万多点的原力，相当于二十八万点！苏扬，你的末日到了。”纪佳的大笑很快地转为了冷笑。

　　“之前居然重创本神，你带给本神的耻辱，本神会一点一滴全部还给你！对于本神来说，你不过是可怜的蝼蚁，做蝼蚁，就要有做蝼蚁的觉悟。”

　　“纪香到时候会落到本神手中，神王之位，到时候定是本神的！”


第一百九十一章屠陌尘的消息！

　　“呼——不容易啊！”

　　看着手中剑上的原力阵纹，苏扬长长地出了一口气。

　　花了两三个月时间，第四个阵纹才达到了百分百可以成功的地步。

　　第四个原力阵纹如今对原力的提升就是一点五倍，苏扬感觉应该还可以稍微提升一下，但是需要消耗很多时间，在这一个阵纹上面再花费过多时间已经无必要！

　　“接下来先用着这一个原力阵纹，开发出一个更厉害的原力阵纹来，原力阵纹对力量的提升，至少也得达到两倍！”苏扬心中暗道。

　　“夫君，看你的样子，成功了？”林星语凑了过来笑嘻嘻地道。

　　苏扬伸手笑道：“星语，你的命运神链给我，我给你改进改进。”

　　研究原力阵纹不少时间了，苏扬已经弄清楚一个事情，原力阵纹并不需要在一件物品上面刻出真正的划痕来，原力如同可以浸染的墨水一样可以侵入物品体内。

　　像命运神链，那可是十分坚固的，苏扬想在上面留下划痕不容易，但是留下原力阵纹并不困难。另外有一点，刻下的原力阵纹并不能永久存在，以苏扬如今的原力，他刻下的原力阵纹大概能维持十年时间——这是完全不动用的情况下，如果使用，肯定维持不了那么久时间，具体能维持多久得看使用的频率。

　　“好咯。”林星语娇笑道。

　　成功率已经达到了百分百，没有意外出现，短短十来秒钟苏扬就在林星语命运神链之上留下了原力阵纹——刻下原力阵纹需要的时间是很短的，不过消耗原力不少，像给林星语留下的原力阵纹，消耗了上千点原力。

　　“我试试。”林星语动手，她通过原力阵纹发动攻击，原力的攻击提升了七八成。

　　“夫君，威力提升很多！”林星语有些兴奋地道，她原力如今两万多点了，攻击提升七八成，对于实力的提升可是十分巨大。

　　苏扬微微一笑，原力阵纹确实不错，特别是对于战盟来说十分合适！

　　只要给战盟一个个的人弄出原力阵纹，战盟的实力能提升好几成啊！

　　“师父哥哥，给你。”屠小艺嘻嘻笑着将自已的武器递了过来。

　　苏扬微笑着飞快地给屠小艺搞定，其余人也围了过来，十来秒钟就搞定一个，十分钟之内，苏扬就搞定了五十来个，消耗五万来点原力！

　　“其余的人，等我原力恢复之后再说。”苏扬笑道，他心中很爽，只是十来分钟，他们这一个队伍的实力提升很多啊！

　　“记住，原力阵纹的消息，禁止向任何人说，咱们到时候或许能给一些人一点惊喜。”苏扬道。

　　朱浩嘿嘿笑道：“老大，你这是打算暗算谁啊？石开圣皇他们？”

　　“哪会，与圣族用不了多久时间就会签定和平协定了。”苏扬笑道。

　　“你这话估计石开圣皇他们不会信。”朱浩乐道。

　　就在这时候，阿洛奇的声音响起在了苏扬脑海之中，苏扬脸色一变。

　　阿洛奇告诉苏扬的可不是好消息！

　　索伦王抓着屠陌尘已经离开了暗宇宙，消息已经传给了战盟。

　　“老大，咋啦？”朱浩道，林星语他们也望着苏扬。

　　苏扬脸色阴沉地道：“屠夫被索伦王抓了，索伦王索要两百颗原晶！”

　　“啥？”

　　朱浩他们都是脸色一变，屠小艺听到这一个消息脸上的笑容瞬间消失不见。

　　“师父，哥哥如今怎么样？”屠小艺连忙道。

　　苏扬深吸了一口气安慰道：“小艺，放心，屠夫暂时没啥事。”

　　“索伦王索要原晶，他暂时当然不会对屠夫动手。”

　　屠小艺紧张地道：“师父，索伦王是半神级强者，是不是没有可能救到哥哥？”

　　朱浩心中飞快地思索着，屠小艺紧张，他也紧张，他是屠神者，屠陌尘也是屠神者，说不定他和屠陌尘还有其余的关系。

　　“小艺，冷静才能解决问题。”苏扬微微一笑道。

　　看到苏扬的笑容，屠小艺心安不少：“师父，你说的是，师父，你可有什么主意？”

　　“先好好考虑一下。如果实在没想到主意，大不了给原晶。”苏扬道，“战盟在外面没有两百颗原晶，不过索伦王是狮子大开口，商量商量，估计几十颗原晶，索伦王也会将屠夫放了。”

　　“嗯。”屠小艺点头。

　　苏扬没有让队伍停止，队伍继续前进，苏扬等人飞快地思索着。

　　“唉。”

　　好几分钟过去，苏扬心中暗暗叹了一口气，这个事情，难啊！

　　索伦王可不是省油的灯，而且如今他们还要三四十年时间才能离开。

　　外界战盟的实力不弱，可是实力很强的也就秦雪妍和图兰，其余那些拥有原力的战盟成员，他们身体内的原力还比较少。

　　外力的话，如果他要求，肯定会帮忙的也就海伦丝，可是苏扬哪会开口，海伦丝如果被索伦丝抓了，那麻烦更大！

　　“老大，这个事情不好办啊。”朱浩的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“嗯。”

　　苏辰传音道：“哥，如果通知枪族，不知道枪族会不会帮忙。”

　　苏辰与剑族的关系好，屠陌尘与枪族的关系还是不错的。

　　“枪族不用通知。”苏扬道，“索伦王公开威胁，枪族怎么可能得不能消息？如果枪族会出手的话，不用我们通知也会出手。不愿意出手，我们通知，反倒会让枪族与屠夫的关系变差。”

　　“倒也是……剑族方面，我如果出事的话应该会有一些剑族成员出手，但是屠夫出事，我没把握剑族方面会帮忙。”苏辰道。

　　苏扬摇头：“不用麻烦剑族，那样还不如给出去几十颗原晶！你们如今与剑族枪族的关系还没到很深的程度，交情没到位的时候，忌随便开口。”

　　“夫君，到底如何是好？”林星语道。

　　苏扬道：“我已经让阿洛奇通知雪妍，雪妍会与索伦王说明，战盟在外面的原晶已经全部用掉了，别说两百颗，两颗都没有。等我们出去，到时候索伦王要求的两百颗原晶，我们肯定会奉上。”

　　“只怕索伦王不一定会同意吧。”林星语道。

　　苏扬皱眉道：“不管他同不同意，我们就是没有原晶给出！这时候给出原晶会坏事，索伦王实力本就强，如果给他很多的原晶实力更强，我们如今又不能离开混沌源境。”

　　“确实如此。”秦江道。

　　朱浩有些无奈地道：“老大，那我们只能看索伦王的心情了？”

　　“他应该不会杀。”苏扬道。

　　“抓屠夫他花了几百年时间，轻易地杀掉他没有得到原晶，他会甘心么？不杀，到时候有可能得到两百颗原晶，这时候杀了，屁都得不到只会惹怒我们战盟，到时候他得面临战盟的追杀！”

　　话是这么说，但是苏扬心中也不是很有信心，索伦王之前杀掉大量的人，从这一点看，他脾气可不怎么好，不排除他疯狂出手的可能。

　　“夫君，这个是不是得和小艺说说？”林星语传音道，他们说的这些屠小艺不知道。

　　“嗯。”

　　苏扬到得屠小艺声音，刚刚讨论的一些东西说给了屠小艺知道。

　　“小艺——”苏扬准备安慰一下。

　　屠小艺展颜笑道：“师父，你不必安慰，我知道的，我相信哥哥不会出事。就算出事，到时候我们实力高了也可以将他复活过来不是么？”

　　“嗯。”苏扬微微点头。

　　屠小艺道：“师父，别纠结这些事情，我们全力获得原晶吧！对了，我让体内的神魂控制身体，这样实力提升会快不少。”

　　下一刻，屠小艺眼中淡淡的金光闪现，她的气质改变了一下，掌控屠小艺身体的已经不是她本来的灵魂。

　　“屠艺前辈，小艺麻烦安慰她几句。”苏扬道。

　　屠艺微微点头：“放心，她如今不是小孩子，比你想像的坚强。”

　　……

　　“谁？”混沌源境另外一处，虫族拥有原力的强者厉喝道，它感觉周围有人，可是它动用原力扫描也没有发现任何生物。

　　“封！”

　　冰冷的声音响起，巴尔克脸色一变，它感觉自已的修为被飞快地封印。

　　虫族拥有原力的这一个强者就是叫巴尔克。

　　“纪佳？”巴尔克心中惊慌地道，他听出来了纪佳的声音。

　　“反抗，死。归顺本神，你还有可能活命。”纪佳道。

　　巴尔克原来可不是人皇级的强者只是普通的仙帝，这会儿，它腿一软竟是直接跪到了地上。

　　“纪佳大人，巴尔克向您臣服。”巴尔克连忙道，纪佳是神之转世，如今生命又受到威胁，巴尔克心中并没有多少反抗情绪。

　　实力封到一定程度，纪佳与现身，她的脸上露出笑容，巴尔克的主动臣服让她比较满意。

　　“纪佳大人，我愿做您的神使。”巴尔克恭敬地道。

　　纪佳眼中闪过一丝不屑之色，就这样的软骨头，她可看不上成为自已的神使。

　　“我不需要神使，我只需要一条狗，不知道你想不想做这一条狗？”纪佳淡声道。

　　巴尔克脸色微微一变，几秒钟过去，巴尔克低头道：“纪佳大人，我愿意。”


第一百九十二章对弈！

　　不愿意估计就是死，巴尔克这样没骨气的，绝对会选择服从。

　　纪佳淡声道：“巴尔克，配合一点，签定神仆契约！”

　　如今不是真正的神，纪佳无法签太多的神仆，但是三个没有问题，不过，必须对方绝对的顺从才可以签定成功，只要有一点反抗，契约就会失败！

　　巴尔克脸色微微一变。

　　“怎么，不愿意？”纪佳声音一冷道，“不愿意本神就找别人！”

　　“愿，愿意。”巴尔克道。

　　纪佳冷冷地道：“不得有任何的反抗，否则契约会失败，失败你就会死，明白？”

　　“大人，我明白。”

　　纪佳开始使用契约，几分钟过去，契约成功，巴尔克成功地成为纪佳的神仆！

　　“听清楚了，本神死，你就会死；本神想让你死，动念之间，哪怕隔极远距离，你也会死。”纪佳淡声道，“现在，体现一下你的价值。”

　　巴尔克恭敬地道：“大人，我知道尸族章伦在什么地方，他距离不远，我可以传音将他给叫过来。”

　　“还有呢？”纪佳淡声道。

　　巴尔克略一迟疑面前出现一千多颗原晶，空间戒指之中所有的原晶他都拿了出来。

　　“嗯！”纪佳微微点头，“传音给章伦，让他到这一边来！”

　　“是，大人。”

　　章伦与巴尔克距离不远本是想相互照应一下的，没想到被巴尔克特殊照顾了！

　　十多分钟过去，章伦同样成为了纪佳的神仆，他比巴尔克有骨气一些，可是他还不想死，而且，成为神仆，倒也不是太没面子。

　　“你们能不能联系到苏扬他们？”纪佳淡声道。

　　巴尔克想了想道：“大人，应该可以联系上，但是并不容易。现在和之前不同，大部队散了，联系起来远没有那么方便。”

　　纪佳道：“你们向苏扬求救，他应该会带领队伍过来。”

　　“大人，苏扬他们的队伍实力很恐怖。”章伦道，“得到的一点消息，苏扬已经让那一百战盟强者吸收了不少原晶提升实力。”

　　石开圣皇他们在队伍中的时候，苏扬并没有让那一百强者吸收原晶的力量，那样会让圣族鼠族多得到不少的原晶。

　　苏扬情愿自已少得到一些，也要让圣族鼠族得到的原晶比较少！

　　对于苏扬来说，他有一万几千颗原晶，多几千颗原晶没有什么大影响，但是圣族，多几百颗原晶，就可以让力量提升很多。

　　还有另外一个原力就是，苏扬不想石开圣皇等知道战盟那些强者吸收了多少原晶。

　　“战盟那些强者吸收了多少原晶？”纪佳道。

　　“大人，这个就不知道了，只是知道他们的力量提升不少。”章伦道。

　　纪佳皱眉，如果那些战盟强者吸收的原力很多，她面对苏扬他们的队伍如今也只能避得远远的，否则许多的强者一齐动用大量原力轰杀她，她十有八九挡不住。

　　“看来，暂时不好对付苏扬……拥有三千来颗原晶，到时候拥有不少手下再徐徐图之。”纪佳心中暗道。

　　联系那些个半神凶物一齐击杀苏扬的话，有可能杀掉苏扬，但是，纪佳如今不敢那样玩了，十多个半神级的强者再加上不少仙帝级的强者，可能将她击杀！

　　之前与凶物们合作过，但是如今情况不同了，她岂会随便冒险。

　　“击杀苏扬，你们有没有什么好的建议？”纪佳淡声道。

　　巴尔克恭敬地道：“大人，击杀苏扬，我想舆论可以利用！”

　　“这一次进入里面的强者死掉了太多，我想到时候活下来的强者，死掉的强者的亲友不少的会对苏扬对战盟有意见！虽然说苏扬和战盟其实没有什么过错，但是，许多死了亲人朋友的强者不会管这些。他们只会看到，因为战盟不帮忙，自已的亲人朋友死了。”

　　“到时候我们可以暗中推动一下，如果战盟强力出手，那么就是与天下人为敌，如果不出手，战盟也会陷入巨大的麻烦之中。”

　　纪佳赞许地点了点头：“不错，战盟陷入麻烦之中，就会给我们机会！”

　　“是的大人。”

　　章伦道：“大人，索伦王抓了屠陌尘，他只索要两百颗原晶。”

　　“还有这样的事情？”纪佳惊讶地道，“索伦王还真是客气！”

　　章伦道：“大人，估计黑龙王会将这事情推到他们离开。到时候大人可以与索伦王联合，从战盟弄到一千颗原晶我想没问题。”

　　“很好！”纪佳点头，“那些暂时稍微了一些，给你们一个任务，我需要再拥有一个神仆。我比较中意的是鼠族喀金乌！”

　　鼠族如今只有一个拥有原力的强者，如果让喀金乌成为了神仆，那么到时候可以想办法将鼠族强大的力量控制在手中。

　　“大人，还有三四十年时间，我们会为您联系到喀金乌。”巴尔克恭敬地道。

　　……

　　“老大，秦雪妍嫂子传过来的消息，索伦王先要二十颗原晶！”阿洛奇的声音响起在苏扬心底，“如果没有，他会对付屠陌尘。”

　　“告诉雪妍，如今一颗都没有。”苏扬深吸了一口气在心底道。

　　战盟如今有二十颗，但是，暂时不能给出，别说二十颗，一颗都不行！

　　索伦王如果拥有了原力，他的实力更强，底气会更足！

　　“好的老大！”

　　阿洛奇应着，讯息短短时间就传到了四十三关秦雪妍耳中。

　　“这样子屠陌尘会吃些苦头了。”秦雪妍心中暗道。

　　讯息传出，短短半个时辰之后索伦王就得到了回复。

　　“屠陌尘，可怜啊，似乎战盟对你不是那么重视。”索伦王似笑非笑地道，“不如成为本座的神仆，到时候有着成神的机会！”

　　若是屠陌尘能成为他的神仆，就等于一颗钉子到了苏扬他们内部！

　　“索伦王，你不如去照照镜子，你如今还是神？你是神经吧。”屠陌尘不屑地道，“花了几百年时间才抓到我，得意个什么劲。”

　　“啪！”

　　索伦王一挥手一个耳光重重地抽了出去。

　　“屠陌尘，战盟不合作，你说我应该怎么样让战盟乖乖听话？”索伦王微笑地道。

　　“你无论做什么都是白费力气。”屠陌尘淡声道。

　　对于战盟屠陌尘很了解，对于苏扬会有什么样的决定，他能猜到，这样的时候，苏扬绝对不可能妥协，换作是他，他也同样不会妥协！

　　“手伸出来。”索伦王淡声道。

　　屠陌尘二话不说就伸了出来，索伦王手中忽地出现一柄刀，刀落，屠陌尘的手齐手腕被索伦王一刀斩了下来，鲜血直流！

　　“下一次就不是一只手了。”索伦王淡声道。

　　屠陌尘平静地道：“你就算把我的脑袋斩下来，战盟也是这样的决定。就算战盟这时候有原晶也不会给你一颗原晶。给你原晶，只会让战盟的处境更危险。”

　　“我倒想试试。”索伦王道。

　　一个木盒装着屠陌尘的手，半个时辰之后，那一个木盒出现在了秦雪妍和图兰面前。

　　“雪妍姐，我想没有必要打开看。”图兰道。

　　秦雪妍摇了摇头打开了木盒，木盒之中是一只染着鲜血的手。

　　“屠陌尘的手。”图兰脸色微微一变，那一只手还带着屠陌尘的气息，这一点她们不可能感应错。

　　“意料之中。”秦雪妍皱眉道。

　　木盒之中还有一块玉简，秦雪妍她们神识透入玉简，淡淡的声音响起在了她们脑海之中：“这一次是手，下一次就是屠陌尘的脑袋！”

　　“雪妍姐，我们——”图兰脸色微变道，“如果索伦王真的动手。”

　　“如果真的动手，我们就对不起屠陌尘，对不起屠小艺了。”秦雪妍道。

　　苏扬说了，如今一颗都没有，但是秦雪妍还是再一次询问了。

　　混沌源境，苏扬沉默着，索伦王的做法和他估计的差不多。

　　“苏扬，你不如与朱浩他们商量商量。”紫云在苏扬脑海中道。

　　苏扬轻叹道：“商量出来的结果应该是不给，我没必要将责任平摊。我是战盟的盟主，这样的决定应该我下，错误了是我的责任。”

　　“如果屠陌尘真的死了，屠小艺那里或许心里会不舒服。”紫云道。

　　“如果真出现那样的情况，是我对不起小艺。”苏扬道，“紫云，我只能坚持，这时候妥协，以后战盟会面对很多这样的麻烦！”

　　“退一步，以后就得步步退。”

　　紫云轻叹道：“随你吧，索伦王那人比较疯狂，不知道得到原晶在他的手中有多重要。”

　　“阿洛奇。”苏扬在心中呼唤道。

　　“老大，你说。”

　　苏扬道：“阿洛奇，通知雪妍，让她将那一百多颗原晶使用了！然后告诉索伦王，战盟如今一颗原晶也没有，如果他等，到时候我们战盟给他三百颗原晶。”

　　“老大，确定那一百多颗原晶全部使用了？”阿洛奇道。

　　“确定！”

　　信息传到秦雪妍这一边，秦雪妍和图兰立刻行动了，一百多颗原晶使用了，这个很简单，给已经拥有原晶的强者，他们很快就可以将一百多颗原晶全部吸收。

　　“希望屠陌尘不要出事，否则夫君心里只怕会很过意不去，小艺肯定十分伤心……”秦雪妍心中暗道，她派出人，讯息再一次传向了索伦王。


第一百九十三章离开混沌源境！

　　“屠陌尘，你说，本座是杀你还是不杀你呢？”索伦王眼中淡淡的杀机闪动着，他这会儿已经得到了秦雪妍传过来的讯息。

　　索伦王心中有一些纠结，杀的话，痛快，但是白白惹上战盟却没有获得好处；不杀，心里头恼火，念头不通达，很不畅快！

　　屠陌尘淡声道：“要杀就杀，哪来这么多的废话？到时候有你陪葬着，我知足了。”

　　“哼，战盟想击杀本座，妄想。”索伦王冷笑。

　　屠陌尘似笑非笑地道：“真的如此？如果这样，索伦王你就不会纠结了。”

　　“战盟如今强者很多吧？到时候实力更甚，你得不到原晶，在如今这样的原力时代不被灭掉才怪。你以为你如今还是神？”

　　索伦王冷笑道：“本座到时候可以成神，而有将会是高高在上的神王！”

　　“那就恭喜你了，动手吧，未来的神王大人。”屠陌尘调笑道，“哦对了，听说纪佳也是神之转世的强者，而且拥有原力，你有着如此信心，与纪佳对上的话，想必可以大获全胜！”

　　“你倒是有一点小聪明。”索伦王淡声道，“暂时就放过你！到时候战盟不给出三百颗原晶，本座会让你求生不能，求死不得！”

　　屠陌尘点出纪佳与索伦王实力的差距，成功地打消了索伦王出手击杀他的想法，如果不从战盟这里得到原晶，别的势力，很难！

　　别的势力拥有的原晶少，就算他抓到重要人物，想威胁着交出三百颗原晶也不太可能。至于直接抓到拥有原晶的强者，这个可能性更小，那些拥有原晶的强者哪一个是蠢货不会立刻躲起来？

　　“那就多谢索伦王不杀之恩了。”屠陌尘淡声道，他说着闭目养神起来，他的左手这时候没有恢复，屠陌尘没有乎，对于他这样的修练者来说，这只是小问题。

　　……

　　混池源境，苏扬心中紧张，这样的事情上面，他没有百分百的把握。

　　索伦王不杀屠陌尘的几率，苏扬估计有七八成，可是还有两三成屠陌尘得死。

　　“一定不要出事啊，一定不要。”苏扬心中暗暗祈祷着，他的朋友不多，对于友情苏扬很重视，只是身在这一个位置，苏扬必须考虑全局。

　　“老大。”阿洛奇的声音响起。

　　苏扬连忙道：“阿洛奇，好消息还是坏消息？”

　　“老大，应该算是好消息，索伦王如今并没有击杀屠陌尘。”阿洛奇道，“不过索伦王将原晶的数目提到了五百颗！”

　　“没杀就好，没杀就好。”苏扬松了一口气，至于原晶的事情，到时候慢慢谈就是，应该不需要五百颗原晶就可以救下屠陌尘。

　　当然，苏扬更想的是不动用原晶，用别的方法将屠陌尘给救下。

　　“老大，你看我传讯也辛苦，是不是给我弄一个原力阵纹？嘿嘿。”阿洛奇道。

　　苏扬在心底没好气地道：“放心，少不了你的。”

　　屠陌尘的事情暂时放下心来，苏扬全力弄起了原力阵纹，他们队伍一百多个强者，每一个苏扬都给他们弄了四号原力阵纹！

　　——朱浩和苏辰苏扬也给弄了，不过暂时他们没有原力，原力阵纹对他们来说无用。

　　“接下来时间，得研究第五号原力阵纹了。”苏扬心中暗道。

　　五号原力阵纹，将需要更高的原力容纳度，同样，对原力攻击的增幅效果也将更好，同样的，它的研究难度也会更高不是一两个月甚至不是一两年能成功的。

　　时间一天天过去，苏扬他们的队伍不断杀戮凶物不断收获原晶，进入混沌源境的强者，数目则是在凶物的杀戮下不断锐减。

　　还剩最后四十年的时间，混沌源境中还剩五十来万外来者，十年过去，混沌源境中外来者的数目减到只是四十万，三十年过去，数目降到只是二十万！

　　最后的十年，凶物们的攻击变得疯狂不少，它们无法追杀出混沌源境，也知道再不疯狂的话，苏扬他们一个个都会离开。

　　剩下的二十万实力都很强，而且躲避经验丰富，可是，最后的十年，还是有十来万强者死亡。

　　“苏扬，空间有了异变，我们应该可以离开了。”唐小小道。

　　苏扬微微点头，他修练空间秘法，对于空间的感应也是比较敏锐的。

　　“赶紧离开，防止圣族等让大量人进入，封锁混沌源境。”苏扬沉声道。

　　离开很容易，心中默念着，十来秒过去，苏扬他们一百多人身影一个个消失不见。

　　混沌山脉阴阳神潭周围，大量的身影出现，感觉到能离开，大量混沌源境中的人立刻离开，他们有着和苏扬一样的担忧。

　　“盟主！”

　　战盟的人很快聚集到了苏扬身边，龙乾对着苏扬这边点了点头没有过来，这一边有龙族的强者，龙族不少强者聚集到了龙乾身边。

　　圣族，亚族，鼠族，同样大量的强者聚集，可是，和之前进入的人相比，少得太多了。

　　几分钟过去，基本上已经没有了什么人从里面出来，在里面的，就算没有全部出来应该也差不多了“老大，死亡真是惨烈啊……对了老大，纪佳呢，怎么没有看到她？”朱浩道。

　　“她的感应敏锐，估计第一时间就出来了然后远去。”苏扬道，事实上确实是如此，纪佳的实力强，但是她也没自信到可以在这一边抗住战盟一百多个原力强者的轰杀！

　　古洪川在旁边，这时候他轻叹道：“两千万强者进去，出来的只有十来万！两百分之一的活命几率，如果早知道这个，估计绝大部分的人不会进入。苏扬，有一些人，看战盟的目光不对。”

　　“正常。”苏扬道。

　　许多的势力进去的强者死绝了，圣族那样的死亡，也伤亡惨重，可是战盟并没有伤亡，而且在混沌源境中，还有巨大收获！

　　“感觉有时候，也不是那么正确，命运并不是注定的，可以更改！”苏扬心中暗道，最开始他有一种感觉，在混沌源境中战盟会死人，可是如今很不错，都活着出来了，这是他们努力的结果！

　　“黑龙王，恭喜，战盟大获全盛。”虫族拥有原力的强者巴尔克道，“我们无数势力，也就战盟获得了这样辉煌的成绩。”

　　苏扬眼中精光一闪，巴尔克这是为战盟拉仇恨啊，随着巴尔克这话出来，苏扬感觉一些强者眼中的敌意更盛了一些。

　　“确实如此，战盟厉害啊！特别是最后，黑龙王的决策英明，在最后的几十年，战盟应该也得到了好几千颗原晶！”尸族章伦微笑地道。

　　苏扬声音响起在了所有战盟成员耳中：“一队，杀掉虫族巴尔克；二队，将尸族章伦给杀了！允许动用原力阵纹！”

　　与虫族尸族的仇，苏扬可没有忘记，他们不跳出来还好，这时候跳出来，苏扬岂会和他们客气？！

　　巴尔克和章伦以为苏扬当着众多强者的面不敢击杀他们，可是，苏扬有什么不敢的？！

　　为了方便指挥，战盟的强者编队了，一共是十个小队，一队是林星语为首的小队，加上林星语十一个成员；二队是唐小小为首的小队，加上唐小小也是十一个成员，那些个队员平均原力上万。

　　得到苏扬的命令，一队和二队没有任何迟疑地出手，强大的原力攻击通过原力阵纹威力增强了七八成！

　　“成为公敌，看你怎么应对。”巴尔克心中冷笑，激起其余势力对战盟的仇恨，这是他们的任务。

　　下一刻，巴尔克和章伦心中大惊，他们感觉到了原力，强大的原力攻击瞬间到来！

　　巴尔克和章伦拥有原力，这时候暗中也准备了，可是战盟的攻击太过强大！

　　巴尔克和章伦如今大概都动用了万点原力用于防御，战盟这一边，第一小队第二小队的攻击都高达五六万点，那是巴尔克他们抵挡不了的攻击。

　　如果没有原力阵纹，三万来点的攻击，巴尔克他们或许不会死，但是如今，众目睽睽之下，巴尔克和章伦的身体就爆炸化为一团血雾。

　　血雾随着爆炸的力量散开，巴尔克他们就那么消散在了天地之间。

　　阴阳神潭这一边本来比较吵闹的，可是，那爆炸声之后，这一边鸦雀无声。

　　“苏扬，给。”

　　唐小小将手中的空间戒指抛给了苏扬，林星语同样将手中的空间指环交给了苏扬，这空间戒指和空间指环属于巴尔克他们。

　　巴尔克他们被杀死，但是他们的空间宝物被林星语她们保下。

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，任由空间戒指和空间指环在面前，他没有立刻收起。

　　“诸位，我战盟难道很好欺负不成？”苏扬冰冷的声音响起，“有谁请了我们战盟的人做保镖保护其在混沌源境的安全？！”

　　“某些势力死了人，自已想想，责任到底是不是在我战盟！如果觉的是，欢迎来我战盟找麻烦！虫族尸族还有某些种族听好了，当年的事情，希望对人族能有一个交代，否则战盟的强者会主动上门！”


第一百九十四章和平协定！

　　战盟杀人，石开圣皇等一些强者脸色有些难看，他们本想战盟承受很大压力，到时候获得一些好处或者少付出一些代价的，如今别想了。

　　战盟这样一来，短时间内肯定没有势力会明着与战盟对上。

　　虫族尸族在这一边的强者脸色是最难看的，巴尔克和章伦死亡，而他们的空间宝物也到了苏扬手中。

　　“黑龙王，就算巴尔克有些不对，他的遗物应该交给我虫族吧？”虫族一个仙帝级的强者硬着头皮开口道，不开口，虫族方面得到的原晶可都在巴尔克的空间戒指之中。

　　当然，那是之前，如今巴尔克和章伦的空间戒指之中一颗原晶也没有。

　　“是啊黑龙王，他们如今都死了，他们的遗物我想应该归还。”尸族这时候也有强者开口道，为了前途，他们必须冒险！

　　鼠族喀金乌轻咳一声道：“黑龙王，我觉的虫族与尸族方面说的还是有道理的。巴尔克他们不对，杀了他们黑龙王你也就出气了。”

　　石开圣皇微微一笑道：“你们急匆匆地开口做什么，战盟的原晶估计有两万吧，有那么多的原晶，还能看上虫族尸族的那一点点？”

　　苏扬望了石开圣皇一眼，石开圣皇这话绵里藏针啊，如果他还占着，会给许多的势力霸道贪婪的印象，这并不是什么好事。

　　心中飞快地转着念头，苏扬轻笑道：“石开圣皇说的是，巴尔克他们的东西，虫族与尸族拿走吧。不过别忘了我之前的话，我希望在比较短的时间内，虫族和尸族等种族能拿出一个方案来。”

　　血族深渊魔族等族的强者没有表示，虫族和尸族在这一边的强者连忙点头，如今得到巴尔克他们的空间物品是最重要的。

　　“去！”

　　苏扬一挥手，巴尔克他们的空间物品就分别向着虫族尸族的一些强者飞了过去。

　　“我们先分了原晶！”联手接下空间戒指，虫族的一个强者连忙道。

　　“嗯！”

　　其余的虫族强者点头，虫族的仙帝级强者不是很多，他们知道巴尔克得到了一千多颗原晶，一个仙帝级强者分十颗都没有问题。

　　圣族鼠族等族一些强者眼中露出嫉忌之色，圣族鼠族等得到的原晶更多，但是别说一人十颗，一个仙帝级的强者一颗都分不到。

　　不少的强者这时候心中已经在打着主意，到时候，一定要想办法击杀一个虫族或者尸族之人！

　　至于战盟的人，没有什么人打主意，如今惹上战盟绝对不明智。

　　空间戒指之上有封印，不过巴尔克他们已经死去，封印力量降低不少，这一边虫族尸族仙帝级的强者基本上齐了，破开封印用不了多少时间。

　　“夫君，我们现在就离开？”林星语道。

　　苏扬有要求，战盟在这一边并没有接应的人，他们出来的这些人直接离开就可以了。

　　“再看看。”苏扬轻笑道。

　　到时候如果起混乱，说不定混乱之中还能得到一点点原晶。

　　如石开圣皇所说，苏扬如今拥有两万来颗原晶，但是原晶这东西，谁嫌多？

　　多一颗原晶，战盟就可以多一个拥有原力的强者，或者能让一个拥有原力的强者原力强上几分！

　　别的种族许多的强者这会儿没有离开打的也是与苏扬相同的主意。

　　几分钟过去，虫族不少强者眼睛一亮，空间戒指的封印被他们破开。

　　“这——”

　　“怎么回事？！”

　　虫族不少的强者惊呼出声，在空间戒指破的瞬间，他们的神识就进入了空间戒指之中，可是空间戒指之中没有任何一颗原晶存在！

　　“出什么事了？”

　　其余种族的强者心中疑惑，这时候不少强者的神识就透入其中。

　　“是没有原晶，还是原晶被虫族方面得手，然后故意演戏？”

　　不少强者心中思量着，那些个虫族强者脸色相当难看，本以为能分到好几颗原晶，没想到空间戒指之中居然一颗原晶都没有。

　　“诸位，我发誓，我们神识进入，空间戒指中没有一颗原晶！”周围不少强者目光有异，虫族一个仙帝级的强者连忙道。

　　“以种族的荣耀起誓，我们没有得到原晶。”另一个虫族仙帝沉声道。

　　“章兄空间指环中没原晶！”

　　尸族方面也吵了起来，空间指环之中同样一颗原晶都没有。

　　苏扬皱着眉头，按理来说，原晶巴尔克他们会带在自已身上。

　　“黑龙王，不会你悄悄地弄走了吧？”尸族方面一个强者质疑道，他的声音落，不少的目光都落到了苏扬身上。

　　苏扬皱眉道：“阁下长点脑子成么？封印结实得很，这一边这么多强者，就算我的实力再强不少，也不可能无声无息弄到原晶。”

　　“不可能是黑龙王。”石开圣皇开口道，刚刚开口了，这时候开口能缓和一下与战盟的关系，石开圣皇能确定不是苏扬做了手脚。

　　苏扬从混沌源境出来开始，石开圣皇就全力紧盯着苏扬了。

　　“确实不会是黑龙王。”喀金乌连忙补充道，如果虫族与尸族得到许多的原晶，好歹到时候虫族与尸族是实力强大的盟友，所以他们开口帮一下。

　　如今虫族与尸族没有得到原晶，在战盟眼中实力可以忽略了。

　　虫族仙帝级的强者一百多位，倒也不算少，可是如今是原力时代，战盟那些拥有原力的强者，随便一个出来都可以轻松干掉不少普通仙帝。

　　用不了多少，估计称谓方面会有改变，普通仙帝地位会大降。

　　“黑龙王，对不起。”刚刚尸族方面质疑的仙帝级强者道，他也是一时没有控制住情绪，这时候稍微冷静了一下心中冷汗直冒。

　　巴尔克他们都被杀死，苏扬如果要杀他，只是一句话的事情。

　　苏扬微微点头，一个普通的仙帝，没必要计较。

　　“夫君，会不会是纪佳？”林星语道，她刚刚预言了一下，没有预言出来清楚的画面，但是有那么一些感觉。

　　“幻佳？”

　　苏扬眉头一皱，林星语这么说，他连忙考虑了一下，可能性真不小！

　　如果纪佳发现巴尔克他们，巴尔克他们肯定无法保存身上的原晶。

　　“刚刚巴尔克他们出言给我战盟拉仇恨，难道是得到了纪佳的授意？纪佳没有杀他们，只怕他们已经被纪佳给控制了。”苏扬心中暗道。

　　屠艺之前说过，以纪佳如今的能力有可能发展出神仆，神仆基本上不可能背叛。

　　“应该是这样……只是屠艺说纪佳有可能能发展出来三个神仆，巴尔克和章伦才只是两个，难道纪佳还有一个隐藏起来的神仆？”

　　目光在不少强者身上扫过，可是苏扬无从判断。

　　“纪佳自已肯定得到了不少原晶，又从巴尔克他们那里得到不少，她拥有的原晶就算没有万颗也有好几千颗，估计超过亚族。”

　　想到这里，苏扬将这些东西与石开圣皇他们说了一下。

　　“石开圣皇，项阳圣皇，喀金乌……还记得我们的弑神约么？”苏扬传音道，“纪佳如今估计有好几千颗原晶，到时候……”

　　“该死！”

　　石开圣皇心中暗骂，他心中不爽，项阳圣皇等几个同样心中不爽。

　　纪佳与苏扬有大仇，但是他们签定了弑神约，如果苏扬死，到时候纪佳肯定不会忘了他们。

　　“黑龙王，过段时间我们就签定和平协定，到时候好好商量一下对付纪佳的事情。”石开圣皇传音道，“和平协定的时间，你看——”

　　“宜早不宜迟，这一边有许多的强者，如果石开圣皇你们觉的可以，在这一边决定和平协定也是可以的。”苏扬传音道。

　　石开圣皇和项阳圣皇还有圣族的一些强者飞快地商量了起来。

　　“石开兄，我觉的可以，如此一来可以安心不少。”项阳圣皇传音道，“以战盟以人族如今的实力，圣族与战盟斗，不是太明智的选择。”

　　“而且不要忘了龙族，龙族如今的气运已经第四，超过鼠族不少。”

　　“战盟有着大量的原晶，但是想从战盟手中夺到原晶，难。索伦王那样弄或许可以得到，但是我们圣族家大业大，不好那样操作。”

　　石开圣皇微微点头：“就这么着吧。”

　　与苏扬沟通了一下，石开圣皇飞起不少扬声道：“诸位，我圣族与战盟有事情联合宣布。”

　　这一边本是吵吵嚷嚷的，石开圣皇话出，顿时所有强者都安静了下来，同时惹上战盟和圣族的话，那绝对是找死的节奏！

　　“诸位，在大家的见证下，我代表圣族，以圣族的荣耀宣布，与人族签定和平协定，千万年时间内，圣族与人族不发生任何大的战争！圣族与人族方面势力如果有矛盾，由双方强者协商解决。”石开圣皇大声道。

　　苏扬微笑地道：“和平对于人族对于圣族都十分重要，我代表人族方面，以人族的荣耀宣布……”

　　诸多强者的见证下，和平协定正式生效，在这一边不少的人族强者脸上露出兴奋之色，圣族方面也一样，喜欢战争的人是少数。

　　“黑龙王，我亚族与人族关系还行，不过如果也能签下这样的和平协定，那就更好了。”亚族黛薇微笑地道，刚刚亚族的强者在最短的时间内商议通过了与人族签定和平协定的决议。


第一百九十五章和平协定2！

　　“亚族也要与人族签和平协定？”苏扬轻笑道，这个并没有出乎他的意料。

　　圣族与战盟和平协定一签，两方之间的敌意大大降低，而亚族这一次得到了不少原晶，亚族又有很多强者，与战盟的关系紧张了不少。

　　这种紧张的关系如果不缓和，说不定将来亚族和战盟会起剧烈冲突，事世无常，曾经的敌人可能成为朋友，朋友也可能成为敌人！

　　“圣族可以签，我们亚族不可以么？”黛薇微笑地道，“黑龙王，我亚族可是很有诚意的，我想我们两方都期待和平。”

　　“说的不错。”苏扬笑道。

　　亚族的实力摆在那里，之前的关系又还好，很快，人族与亚族便签定了和平协定，和圣族一样，人族与亚族之间的和平协定签的是一千万年。

　　“黑龙王，圣族亚族都签了，可不能忘了我们鼠族。”喀金乌笑道，“大家看来都是爱好和平的，我鼠族怎么可能这时候拖后腿？”

　　“鼠族——”苏扬并没有立刻答应。

　　对于鼠族，苏扬比较讨厌，当年疯狂对付人族的就有鼠族！

　　倒是圣族和亚族，当年没有那么疯狂，这也是圣族和亚族发展起来的原因，当年人族方面没有对圣族亚族给予最强的打击。

　　“黑龙王，我鼠族难道不够格？”喀金乌脸色有些阴沉地道。

　　“夫君，答应吧，鼠族的实力并不低。如今鼠族还有两千多仙帝级的强者，而且鼠族方面得到了一千多颗原晶到时候实力不弱。”林星语传音道。

　　“我们如果与鼠族斗伤亡惨重的话，到时候圣族亚族的强者肯定开心。如今我样先解决虫族尸族等的问题，鼠族如果夫君你想解决，不如延后，反正人族当年的事情过去很久了，不差那一点时间。”

　　苏扬暗暗点头。

　　“黑龙王，你的意思是？”喀金乌沉声道。

　　苏扬轻笑道：“喀金乌，我这不是感觉意外呆住了么？你的提议很好，和平是我们大家希望的，我就与鼠族签和平协定！”

　　鼠族之后，蚁族星族飞快地与战盟签定了和平协定，它们根本斗不过苏扬，不过它们的实力还是很不错的，它们不想与战盟斗，苏扬也不想与它们起冲突，签下和平协定，大家心里都舒服。

　　星族之外其余的种族就没有签和平协定了，它们没有那样的资格！

　　和平协定这东西，那也要看双方的实力，双方实力差距大的情况下，强的一方，何必与你签什么和平协定？！不打你的时候，你不敢主动打，打你的时候，短时间内就能将你给打趴下！

　　“虫族，尸族，血族，深渊魔族，希望过一段时间能在赤血峰那一边看到你们的代表。”苏扬扫了虫族尸族等的一些强者淡声道。

　　没有强者作声，苏扬也懒得强求他们出声，招呼林星语他们，苏扬他们的队伍急速离去。

　　“伯父，先跟我去战盟如何？”苏扬轻笑道，“伯父伯母你们这时候回神龙岛的话，有些不安全。”

　　“好！”龙乾点头。

　　身上三四千的原晶，龙乾确实有些担心，他们的实力强，可是遇上纪佳那样的强者估计得吃亏。

　　诸葛良和元心佛主不用多说，他们家族门派不少重要人物已经到了战盟，古洪川和古心月，他们这会儿当然跟着苏扬他们一齐行动了。

　　强横的队伍前进，没有遇到任何不开眼的人，所有人遇到这一支队伍连忙让开，苏扬这一个队伍的可怕战力他们很清楚。

　　一份份和平协定签定的消息飞快地在仙界之中传开，短短时间，消息就传出了仙界传到了别的世界，传到了凡界无数的凡人耳中。

　　知道这一个消息，无数的人欢呼，圣族亚族等族的成员许多的也十分欣喜。

　　可是，也有人不高兴，索伦王是一个，纪佳同样是一个！和平协定签定，战盟就可以将大量的力量用于追杀他们。

　　“没用的东西！”纪佳心中暗骂，她骂的是巴尔克和章伦。

　　费了大力气才让他们成为神仆，没想到他们这么容易就被击杀！

　　“还好早一些让你们将原晶交了出来。”纪佳眼神冰冷，如果那些原晶没有让巴尔克他们上交的话，如今估计已经到了苏扬手中。

　　“还好，喀金乌聪明得多。”想到喀金乌，纪佳脸上露出淡淡的笑容，她可以有三个神仆，之前巴尔克他们将喀金乌诱到，如今喀金乌是她的神仆。

　　既然喀金乌已经成为纪佳的神仆，那喀金乌的弑神约就不起作用了。

　　另外一处。

　　“醒醒！”索伦王说着一梭冰水泼到了屠陌尘身上，屠陌尘已经被他抓了几十年时间，这几十年屠陌尘过的可不怎么舒坦。

　　屠陌尘缓缓地睁开眼睛目光平静地望着索伦王：“索伦王，又有什么新花招？”

　　“屠陌尘，本座可是好心地提醒你一下，苏扬他们回来了。”索伦王有些兴奋地道，苏扬他们回来了，就代表着他的原晶回来了。

　　屠陌尘眼睛一亮，如果能活着，他可不想死。

　　“屠陌尘，写封信吧，我让人带给苏扬，我的胃口不高，一千颗原晶就可以了。”索伦王淡声道，“听说战盟可是得到两万颗原晶，了不起啊！”

　　原晶只有杀死仙帝级的强者才有，得到那两万多颗原晶，至少得杀六万仙帝级的凶物！与混沌源境中的凶物们仇结大了，不过暂时他又不打算进入混沌源境，混沌源境的情况暂时不用担心。

　　“索伦王，你怎么不开口要上一万？”屠陌尘冷笑道。

　　一千颗原晶，他知道战盟肯定不会拿出，他也不会动笔写这信。

　　“屠陌尘，敬酒不吃吃罚酒么？”索伦王淡声道，“赶紧给我写，否则你立刻又有幸尝到本座的手段。”

　　一枝笔被索伦王丢出到了屠陌尘面前。

　　“你想写也得写，不想写也得写。如果不写，我就给他们再寄一只手去。”索伦王淡声道，“让屠小艺见到的话似乎不太好。”

　　屠陌尘脸色阴沉地捡起了那笔，短短时间他就写完了信——用神识录入信息的话快得多，但是得让屠陌尘实力恢复不少才行，索伦王不想生出意外。

　　几分钟过去，索伦王捡起屠陌尘写下的信笑道：“不错嘛，你看你早一些听话多好。下次再不立刻听话，别怪本座不客气。”

　　信传出，没过多久时间就到了秦雪妍手中，秦雪妍通知苏扬，苏扬他们加速返回，刚到，秦雪妍就将屠陌尘写的信给了苏扬。

　　“老大，我现在还不错，不用太担心。索伦王索要一千颗原晶，我的命不值那么多呵呵。老大如果我死了，麻烦你和苏辰照顾好小艺。”

　　“小艺……”

　　屠陌尘的信苏扬飞快地看完了，他看完之后转手交给了在旁边的屠小艺。

　　“哥哥！”屠小艺念着眼中满是担忧之色。

　　“小艺，放心，没事的。”苏扬微微笑道，“你先去好好地休息一下如何？屠夫那家伙不是短命相，肯定可以活着回来的。”

　　“师父，那我先去休息了。”屠小艺道，她知道休息好，屠艺才能更好地帮她，到时候找到索伦王杀了索伦王可能性大些。

　　“大家坐下，商量一下。”苏扬道。

　　房间之中这时候有林星语，秦雪妍，图兰，唐小小，秦江，林无法，朱浩，苏辱等人，听到苏扬的话，他们一个个坐了下来。

　　“老大，我们轻易给出原晶，这个不好吧？”朱浩道。

　　“当然不好。”

　　苏扬沉声道，这一次轻易给出原晶，到时候就会有更多的强者打战盟的主意！

　　想得到原晶的强者很多，许多的强者没有索伦王那样的实力，他们绑架不了屠陌尘那样的强者，但是绑架差一些的目标有可能。

　　“索伦王不是什么好东西，最好能将他给击杀以绝后患。”林星语道。

　　朱浩皱眉道：“如今索伦王实力就很强，如果他得到原晶实力更强。到时候如果他又需要原晶，十有八九还会对我们战盟下手。”

　　秦雪妍道：“必须先将他给找出来，可是目前为止还没有发现。”

　　苏扬眉头皱着，苏辰微微笑道：“哥，你忘了屠陌尘与枪族的关系么？”

　　“我们不知道屠陌尘他们在哪里，但是枪族方面十有八九知道。”

　　苏扬眼睛一亮，屠陌尘曾经给过他枪族方面一个强者的联系方式。

　　使用那一个联系方系，没过多久苏扬就联系上了枪族的一个强者。

　　“目标在这一片山区。”苏扬联系上的枪族强者道，它说着一挥手，三维地图出现，地图很清晰，上面有着一个红色的点。

　　“居然是这地方。”苏扬道，他知道这地方，这地方距离赤血峰并不是很远，是一片魔地，当初他还到这一片魔地查看过。

　　魔地可以干扰定位什么的，索伦王选择这一个区域很正常。

　　“老大，我们立刻出发干掉这家伙！”朱浩眼中凶光闪动道。

　　与屠陌尘的关系本就好，而且屠陌尘还是屠神者，朱浩对于索伦王抓到屠陌尘恼火得紧！


第一百九十六章战盟提升上

　　“不急，你如今实力有多强？”苏扬没好气地道。

　　朱浩微微一愣：“呃……老大，赶紧的帮忙让我融合原晶。”

　　没有融合原晶，朱浩和苏辰的实力在强者中只能算是一般！

　　“让图兰帮你吧，我帮苏辰融合。”苏扬轻笑道，“图兰估计也想你了，你们可以找一个安静的地方好好地融合融合哈哈！”

　　图兰脸色微给白了苏扬一眼，不过还别说，她这会儿是真的有欲望啊，与朱浩之前相见了，可是朱浩很快就进入了混沌源境之中在混沌源境之中待了不少时间。

　　“干，老大，我看苏辰的融合还是换人吧，你可以和雪妍嫂子亲热亲热嘿嘿。”朱浩笑道，他说完伸手抱过图兰眨眼之间就消失不见。

　　“咳……秦老，你就帮苏辰一下吧。”苏扬轻咳道，“星语，战盟其余人的提升，你们好好负责。”

　　苏扬说着也不怕别人笑话伸手抱过秦雪妍和朱浩他们一样同样消失不见。

　　朱浩和图兰之前还见了亲热了，苏扬和秦雪妍，那可是上万年未见。

　　两个时辰过去，苏扬和秦雪妍的房间还是响起着少儿不宜听的呻吟之声。

　　又半个时辰过去，房间之中的呻吟之声才是停止。

　　“夫君，如今情况稳定不少，我想……我想有我们的孩子。”秦雪妍望着苏扬娇声道。

　　苏扬在秦雪妍额头亲了一下道：“雪妍，等我仙帝级的修为再要如何？你估计会在我之前到仙帝级的修为，到时候我们都是仙帝级强者，我们的孩子出生，天赋应该会高上不少。”

　　“我们如今要的话，孩子到时候成为仙君级强者问题应该不大，但是仙帝级就不一定了，至于仙帝后期仙帝巅峰，可能性更小。”

　　秦雪妍头枕在苏扬胸口道：“夫君，我们的孩子一定要天赋绝高么？”

　　“那倒不一定，天赋高一点总是好的。”苏扬轻抚着秦雪妍乌黑的秀发道，“如今其实也不是一个很好的时候，我们一家人想旅游一番都不方便。”

　　“倒也是。”秦雪妍轻叹道。

　　纪佳的威胁十分巨大，索伦王也没死，战盟许多强者聚集在一起的时候不会遭到攻击，但是如果单独行动，就算苏扬也有可能遭到攻击。

　　“雪妍，别不高兴，我们做好准备，再迎接小家伙的到来。”苏扬微笑地道，“到时候星语她们也生一个，几个小鬼，咱们家就热闹了。”

　　秦雪妍眼中露出期盼之色，十来秒过去，秦雪妍道：“夫君，心月的事情你打算怎么处理？她的心意你应该明白的，这一次她进入混沌源境，估计主要原因是你而不是古老爷子。”

　　古洪川是古心月太爷爷在古心月心中地位不低，但是苏扬在古心月心中地位更高，若不是苏扬，古心月知道自已在古洪川心中，也只是一个还不错的家族子弟罢了，哪会有如今的实力地位。

　　“她的事情别说了，我不能再对不起你们了。”苏扬微微皱眉道。

　　如果没有秦雪妍她们的因素，苏扬肯定会和古心月在一起，然而世间没有那么多的如果。

　　“好，我不说了。”秦雪妍道，“我们出去吧，战盟还有很多的事情需要我们处理呢。”

　　“嗯。”

　　之前给出了一些原晶，这一次出来，苏扬纳戒之中还有两万来颗原晶，足以让不少战盟的强者拥有原力，而且，以苏扬如今的力量，也能将战盟不少仙君巅峰级的人物提升到仙帝下位！

　　秦雪妍和林星语他们负责给人融合原晶，苏扬则是揽下给仙君巅峰级的强者提升修为的任务。

　　战盟仙帝级的强者少，但是仙君巅峰级的人物还是不少的，许多的强者卡在仙君巅峰级的修为已经很多年。

　　“诸位，你们考虑考虑，是真的要提升？”苏扬扫了一眼大殿之中不少的强者沉声道，大殿之中这会儿聚集的都是战盟仙君巅峰的人物，有好几十个！

　　“提升之后，你们的命格有可能增强，也有可能命格会因此减弱，如果出现后面的情况，本来还能活百万年的，或许就只能活几十万年了。”

　　苏扬面前的一个仙君巅峰级强者笑道：“盟主，几十万年仙帝级，我觉的比百万年仙君好得多。死的那一天，我们也可以说自已是仙帝级的强者嘛。”

　　“是这一个理，咱们活的岁月都不短，少活一段时间也没什么，主要是活得精彩。”另一个仙君巅峰级强者笑道，“加入战盟之后，人生才算是有了光彩。”

　　“盟主，我们肯定都提升，怕死的话，我们也不会到如今修为。”

　　……

　　不少强者开口，苏扬微微点头：“既然你们决定了，那么我们就开始！一次只能一个，你们其余人就在旁边好好感受，或许感受别人突破多了，自已不需要我帮忙就可以提升。”

　　“是，盟主！”

　　苏扬立刻给第一个人提升起来，大半天时间过去，第一个人终于突破！

　　仙帝级强者的气息笼罩在大殿之中，大殿之中那些仙君巅峰级的强者或多或少有一些收获。

　　苏扬原力的吸收速度跟得上消耗的速度，所以，第一个完，他立刻给第二个提升起来，同样大半天的时间，第二个顺利突破。

　　使用原力提升修为效果还是很好的，只是，许多的强者，估计成就也就中止在仙帝下位，想到仙帝中位，那消耗的原力苏扬伤不起，他们的命格也伤不起。

　　时间一天天过去，苏扬他们待的大殿，一股股的仙帝级强者不断冒起，大部分的是苏扬强行提升，可是也有几个是凭着自已的感悟突破。

　　外面，秦雪妍他们也忙，战盟之前四五百个拥有原力的强者，可是如今这个少了！

　　圣族一千多颗原晶，亚族三四千颗，圣族到时候应该会有一千以上拥有原力的强者，亚族的话，三千个拥有原力的强者肯定会有。

　　鼠族星族蚁族等原晶都不少，纪佳原晶至少有三千颗，如果战盟只有几百个拥有原力的强者，到时候绝对没有什么好下场！

　　两万多颗原晶，苏扬的意思，战盟至少拥有一万拥有原力的强者！那些强者许多的修为是低了一些，没办法，质量不足只能数量抵！

　　索伦王那里，战盟还是理会了的，秦雪妍发了讯息，讯息很简单，战盟对索伦王狮子大开口的行为很不满意，如果不降，没得谈！

　　索伦王的威胁再过来，在苏扬的授意下，战盟连回应都没有了。

　　“该死！”

　　索伦王走来走去心中烦闷，半个月前他的威胁过去，五天之前，他将屠陌尘的一只耳朵寄到了战盟，可是战盟还是没有回复消息。

　　“索伦王，你真是可怜啊。”屠陌尘靠在一棵树上坐着淡笑道，“之前如果你胆子大一些进入混沌源境的话，以你的实力，几十年时间，少说也能获得一两百颗原晶吧，那样一来，你如今已经是拥有原力的强者。”

　　“闭嘴。”

　　索伦王冷声道，“当初谁知道在里面只是几十年？如果有什么意外出现，在里面得待很长时间，危险性会大大增强。本座在外面也能安安全全得到原晶，何必进入里面去冒险？”

　　“胆子只有那么点大，没办法。”屠陌尘轻笑道，“真不知道你以前如何成神的。”

　　“如何成神的……”索伦王皱了皱眉，说起来他不知道自已如何成神的！那时候的记忆对他来说太久了，他已经将那些记忆忘记。

　　其实不只是索伦王，纪佳他们也是如此，他们如今只有为神之后的一些记忆。

　　“或许是轮回导致以前的一些记忆被封印。”索伦王心中暗道，“如今的身体太弱，承载不起太强的记忆，这应该是一种自我保护。”

　　“索伦王，两百颗原晶怎么样？你只要两百颗原晶，我劝劝老大。不过必须你保证能放了我的情况下，两百颗原晶才会给你。”屠陌尘道，“也只有战盟才有这么多原晶，别的势力你去试试。”

　　古家有，诸葛良有，元心佛主有，可是，他们如今都在战盟！

　　龙乾也有不少原晶，可他同样在战盟。

　　圣族等的话，索伦王想都不要想，他们内部分配都嫌太少！

　　“哼，战盟不与我合作，我合与纪佳合作。”索伦王眼中寒光闪烁。

　　屠陌尘心中一惊淡声道：“你与她合作那真是绝配，你们两个都是残忍之人。最好你们到时候打起来来一个同归于尽，世界就清净了。”

　　“对了，你有没有吞噬纪佳提升自已实力的法子？纪佳可是有这方面的方法，你如果不会的话，这方面你可就有些吃亏了。”

　　索伦王心中纠结，他有心和纪佳合作，但是屠陌尘说的也是他担心的，他的神魂对纪佳来说可是大补品，只要给纪佳一点机会，纪佳估计就不会对他客气。

　　“说你是胆小鬼，你还不承认。”屠陌尘说着闭上了眼睛，“好好考虑一下，两百颗原晶不少了，能让你和纪佳的实力拉近。这一个数目战盟会考虑的，再多，你不如痛快地给我一剑。”


第一百九十七章战盟实力提升下！

　　“呼——”

　　苏扬长长地出了一口气，在这一个大殿之中他已经待了一个多月。

　　这些时间的成果就是，大殿之中如今有了几十个仙帝级的强者，这些可都是战盟的班底啊，修为不错，而且每一个都拥有原力！

　　“盟主，您辛苦了。”苏扬面前，一个刚刚提升没有多久的仙帝级强者恭敬地道，对于苏扬，他们是真心拥戴，没有苏扬就没有人族的今天没有他们的今天。

　　苏扬笑道：“你们如今一个个，修为可是超过我这个盟主了。”

　　“盟主，我们的实力与盟主您差远了，就算我们的实力超过您，您也是我们的盟主，永远都是。”另一个仙帝级的强者恭敬地道。

　　“是啊盟主，跟随盟主的时候，我才仙王中位的修为，实在没想到能有今天。”

　　“盟主，就算我们如今是仙帝，我们也是盟主您的手下，一定听盟主您的话。”

　　大殿之中一个个的仙帝级强者表态。

　　苏扬摆了摆手笑道：“行了，你们是什么人我清楚，不然你们也不会到如今的修为。散了散了，回去好好努力，你们的实力上来了，我这一个盟主以后或许也能过几天轻松日子。”

　　“盟主，我们一定努力。”

　　“盟主，您就放心吧。”

　　一个个仙帝又说了不少才退出大殿，他们心中对苏扬充满了感激之意，战盟能有今天，很大程度上是苏扬努力的结果啊，至于他们做了多少事情，他们扪心自问，做的事情真的不多。

　　“诸位，我们一起提升也是缘份，找地方聚聚？”离开的仙帝其中一个传音着提议道。

　　“甚好。”

　　其余人同意了，刚刚成为仙帝，修为已经稳住，如今倒不必急于修练。

　　一行人很快到了战城中的一个茶楼，这是一个顶尖的茶楼，四周风光秀美。

　　“诸位，盟主这些年不容易啊，我们到得如今修为，以后，战盟的事情，得多担待一些，让盟主能不为战盟的事情操点心。”众人落坐，一个看上去五十来岁的老者感慨地道。

　　“老何说的不错，不过我们也不必乱来，盟主指示，我们遵守就是。”

　　“不错，盟主眼光不是我们能比的。诸位，你们知道我最喜欢战盟哪两点么？”

　　“你说说。”

　　“第一，盟主为人，对敌人不留情，但是对战盟内部的人真的很好；第二，战盟内部没有什么争权夺利的事情，待着舒心。”

　　“是啊，有些势力争权夺利的，力量都浪费在内部了，能有什么进步？”

　　……

　　“苏扬，你在他们心中地位不错嘛。”苏扬脑海中，紫云笑嘻嘻地道。

　　见几十人相约聚聚，苏扬动用神识扫描了一下，结果让他很满意，战盟内部虽然也有一些不和谐的声音，但是大体上还是很好的。

　　“没有白提升他们。”苏扬轻笑道。

　　迈步前进，苏扬很快到了秦雪妍他们待的地点，秦雪妍他们还在忙着。

　　之前得到两万来颗原晶，苏扬是这样打算的，其中一万颗，让战盟一万个人融合拥有原核，剩下的一万来颗，其中大概八千颗分给第一批获得原晶的人，他们之前已经吸收了五十来颗原晶，如今再吸收八十来颗，可以让他们体内的原力达到如今原晶能提升的极限。

　　第一批人是最忠诚的，也是最有天赋的，他们或许有的没有达到仙帝级的修为，但是到时候达到仙帝级的修为都不会有什么问题。

　　剩下的两千来颗原晶则是保留着，到时候战盟内部有特殊贡献的可以奖励一下，有天赋特别高的，可以给予提升。

　　另外，苏扬想着或许过些时间，他们就可以再吸收原晶获得原力的提升！这不是没有可能的，短时间原晶失效了，不代表长久失效。

　　“雪妍，完成得怎么样了？”苏扬笑问道。

　　秦雪妍轻吁了一口气道：“快好了，毕竟我们战盟原力比较高的强者不少。”

　　之前的百来人，如今吸收不少原晶原力都在一万五千点以上，他们帮助融合完全没有问题，一百多人行动，速度还是很可观的。

　　圣族亚族等就杯具了，圣族只有项阳圣皇和石开圣皇能帮人融合，融合不是一下子可以完成的事情，一千多个需要的时间比较长，亚族拥有三四千颗原晶，需要的时间更长。

　　“嗯！”苏扬微微点头，“索伦王那里有没有什么新信息？”

　　秦雪妍递过来了一块玉简：“夫君，知道你那边快完事了，所以就没有给你送过去。”

　　苏扬接过玉简神识透入其中，索伦王阴冷的声音顿时传入耳中。

　　“苏扬，先给本座一百颗原晶，其余的，我们慢慢商量！你战盟有诚意，本座才会有诚意。如果战盟这一点诚意都没有，那么你只能准备给屠陌尘收尸了。”

　　“限你十天时间，十天内，我要得到你奉上的诚意！”

　　秦雪妍皱眉道：“夫君，索伦王之人为人阴狠，只怕如果给他一百原晶的话，他得到原晶，会为了出心中恶气杀掉屠陌尘。”

　　“完全有可能。”苏扬道，对于索伦王，苏扬如今还是有些了解的。

　　“夫君，那怎么办？”

　　苏扬想了想道：“胖子提升了吧？你先去忙，让胖子过来。”

　　“好。”

　　秦雪妍离开，苏扬也换了一个地方，没过多久朱浩就过来了。

　　“老大。”朱浩叫道，他说着不客气地在苏扬对面坐了下来。

　　苏扬喝着茶道：“胖子，你之前在混沌源境之中都能与屠夫联系上，如果距离屠夫近一些，不知道你能不能与屠夫联系上？”

　　“老大，我也不太清楚……屠夫如今修为被禁锢着，如果他修为没有被禁锢的话，我想完全没有问题。”朱浩道，“准备动手了？”

　　“嗯。”

　　苏扬点头，“战盟内部的提升快完了，是时候处理索伦王的事情。”

　　“老大，还有纪佳，纪佳我看比索伦王更危险。”朱浩道，“老大，纪佳的事情还得抓紧，如果让她先一步找到纪香嫂子的话……”

　　苏扬脸色微微一变，这确实是一个大问题，纪佳肯定会全力寻找纪香。

　　“事情要一个个的办。”苏扬深吸了一口气道，“胖子，到时候如果办得到，你最好将屠夫直接从索伦王身边远距离弄走。”

　　“我会试。”朱浩点头，“老大，可惜你如今移山倒海的神通没有形成原力秘法，不然的话近距离与索伦王谈的时候，或许直接就可以将屠夫给移到身边。”

　　“原力秘法不是那么容易形成的。”苏扬轻叹道，“好好准备一下，我们三天之后会一会索伦王！”

　　三天时间转眼即过，战盟预定的那些强者已经全部拥有了原力，他们之中不少的只是仙王级的修为，修为比较低，不过忠诚度方面都没有问题。

　　这方面选人，忠诚是第一的，其次是天赋，第三个才是修为！当然，只有忠诚是肯定不行的，一个人仙级的人物就算拥有原力有个鸟用！

　　“这一次的行动，都不许给我掉链子，如果谁出错，到时候得的接受惩罚。”苏扬扫了一眼面前的四五十人沉声道，五六十人每一个实力都很强。

　　秦雪妍等一些与苏扬很亲近的有实力强大都在这一个队伍之中。

　　另外，从之前提升到仙帝级修为的六十来人中苏扬挑了四十个，这四十个每一个都是仙帝级的修为，原力都超过一万五千点，实力很强！

　　“是，盟主！”几十人齐声道，就算秦雪妍他们，这时候也叫的盟主。

　　“行动。”

　　苏扬他们很快离开人族百关四十三关，隐藏着身形，苏扬他们飞快向着目标区域前进。

　　索伦王对于自已的各种手段还是有信心的，可是他不知道自已还是被算计了，他封印了屠陌尘的力量，但是并没有封印屠陌尘体内长枪的力量。

　　若屠陌尘是一般人，那么封印他的力量，他的武器就会陷入沉睡，但是屠陌尘与自已体内的长枪可以说是平等的关系，他的长枪并不会缺少力量陷入沉睡，在索伦王确定这一个地点之后隐秘地发出了信息。

　　“屠夫。”

　　向屠陌尘靠近不少之后，朱浩眼睛一亮，他感应到了屠陌尘的气息，这时候距离屠陌尘还是比较远的，就算索伦王也没有任何感应。

　　“胖子，你们到哪里了？先别靠近，索伦王弄了不少陷阱。”屠陌尘连忙在脑海之中道，“我现在力量被封印，能不能听到？”

　　朱浩脸上露出微笑：“屠夫，放心，信号很清楚，我们之间的交流不是用的那种力量，这个你应该知道。我们距离你们还比较远，过来了五六十人，原力最低的也有一万五千多点，拥有原力阵纹！”

　　“什么原力阵纹？”屠陌尘有些疑惑地道。

　　“老大弄出来的东西，能让原力攻击增强七八成威力。”朱浩道，“屠夫，你对索伦王应该有些了解了吧？你觉的如何行动？”


第一百九十八章救回屠陌尘！

　　“胖子，你刚刚说战斗来了五六十个强者，攻击总量达到多少原力？”屠陌尘道。

　　朱浩自已初略地算了一下被吓了一跳，全力出手的话攻击总量有好几十万！

　　苏扬瞬间可以动用的原力高达两万点，他原力阵纹是一点五倍增幅，也就是说原力攻击量一个人就达到了五万点！

　　林星语秦雪妍等人没那么高，但是他们的攻击也在两万点以上，十来个人加起来，攻击量达到二十万。抽调的四十人都有仙帝级的修为，他们的攻击不低，动用原力阵纹之后攻击量在一万二以上，四十人加起来，攻击量达到五十万，总共的攻击量达到了七十五万。

　　七十五万的攻击量是什么概念……苏扬如今全力防御，能挡住瞬间六七万点原力形成的攻击，超过十万点就有很大可能将他击杀！

　　纪佳原力高上不少，但是苏扬估计原力方面的防御，她还不一定比得上自已，就算比得上，纪佳的原力防御也不会比他高多少。

　　“胖子，距离远一些攻击的话，是不是有不少消耗？一半的攻击能量能不能灭了索伦王？”屠陌尘道，他如今没有原力，对于原力还不是特别了解。

　　朱浩在心底笑道：“屠夫，如果索伦王有那样的本事，我们立刻打道回府。他有个屁的能力挡住三四十万点原力的攻击，二十万他都挡不住。”

　　“干你，既然这样，那你还问个屁，隐蔽一些靠近，直接远距离灭了索伦王就是。”屠陌尘道，“他只是封印了我的实力，并没有弄出别的手段。”

　　“你确定？”朱浩道，“别我们远距离杀了他，结果轰地一声，你就上天了。”

　　这样的事情不是不可能，凡界凡人都知道耍的手段，犯罪分子给自已弄一个心跳起搏器什么的，只要感应不到自已的心跳就激发炸弹……

　　“确定，我虽然被封印了修为，但是这一点眼力还是有的。”屠陌尘道，“索伦王根本没想到你们能准确地找过来。”

　　“老大，已经与屠夫联系，屠夫建议我们，靠近之后，直接远距离原力击杀目标。”朱浩道，“他那一边没有什么特别的。”

　　苏扬松了一口气笑道：“看来索伦王对于自已很自信嘛。既然这样，我们就靠近一些送他一程。”

　　索伦王距离不是很远，苏扬他们没过多久就进入了原力的有效杀伤距离。

　　“屠夫，我们准备攻击，你干扰一下索伦王。”朱浩在心底道。

　　屠陌尘这一边，屠陌尘靠在树上懒洋洋地道：“索伦王，我看你是如今不可能得到原晶了，我倒有一个好方法，你向战盟投靠，发下灵魂誓言什么的，我想苏扬会同意你加入战盟的，比你如今这样好得多。”

　　“闭嘴！”索伦王眼睛睁开冷冷地道，屠陌尘的话打扰了他的静修。

　　屠陌尘摇头道：“索伦王，你如今这样有什么好的，加入战盟做一个好人多好。你如今这样，还不如死了重新投个胎下辈子做个好人。”

　　“本座让你闭嘴，若再胡言，本座不介意割下你的舌——”说到这里，索伦王说不下去了，他感觉到了恐怖的杀机！

　　原力无声无息过来，但是半神级的强者感应还是很出众的，在原力距离索伦王没有多远之后，索伦王心中生出了强烈感应。

　　“遁！”

　　顾不上屠陌尘了，索伦王瞬间离开，在这一边，逃离的准备他有做好！

　　索伦王空间能力强，就算在别的地方，他也能立刻破开空间逃跑，不过原力的速度很快，那样或许逃不过，如今有了布置，索伦王逃命的速度更快，强大的原力瞬间扫过，可是只是扫过了索伦王的残影。

　　“胖子，索伦王逃了！”屠陌尘连忙道。

　　“过来！”

　　朱浩沉喝一声，通过与屠陌尘的联系，他消耗不少原力立刻打通了屠陌尘与他们这一边的空间通道，屠陌尘的身影瞬间被吸入空间通道消失不见。

　　“轰！”

　　屠陌尘刚刚离开，刚刚屠陌尘和索伦王在的地方就发生剧烈的爆炸，爆炸的能量让方圆数万公里都受到了十分巨大的影响。

　　无数的树木甚至不少的山峰都在瞬息之间化为粉尘！只要屠陌尘离开的速度稍微慢一点点，他肯定会和那些树木山石一样飞灰烟灭！

　　“老大，胖子，苏辰。”屠陌尘惊喜地道，被索伦王抓了很长时间，终于回到了组织。

　　“先检查。”

　　苏扬说着立刻给屠陌尘进行全面的检查，好一会儿过去，苏扬松了一口气，屠陌尘体内的封印，除此之外就没有别的什么了。

　　“去！”

　　原力不断消耗，苏扬飞快地炼化着屠陌尘体内的封印，索伦王布下的封印还是极强的，但是苏扬强大的原力也不是吃素的。

　　五六分钟过去，屠陌尘体内的封印被苏扬完全炼化。

　　“有力量的感觉真爽。”感受着体内强横的力量，屠陌尘享受地道。

　　仙帝级的力量还没有享受多久时间就被封印，屠陌尘可是很不爽。

　　“先过去看看，索伦王离开的匆忙，不知道有没有留下线索。”苏扬道。

　　屠陌尘已经救到，苏扬他们前进的速度加快很多，没过多久，苏扬他们就到了屠陌尘他们之前在的区域，那里之前是山林，如今却成为了一个巨大的盆地，盆地的四周环境也受到严重摧残。

　　“这——”

　　苏扬看了朱浩一眼被惊出一身冷汗，这一边很明显发生了爆炸，根本这一边的残留的温度等，苏扬估计时间就在屠陌尘离开的时候。

　　“咳，屠夫，这就是你所说的一切没有问题让我们放心动手？”朱浩冷汗道，虽然救到了人，不过这事情弄得悬啊，差一点屠陌尘就挂了。

　　“呃，我确实没有看到索伦王弄什么手脚，他对于自已的实力很自信。”屠陌尘讪笑道，“胖子，这一次我欠你一回，谢了。”

　　朱浩没好气地道：“你丫的那时候没有实力，有些东西看不到正常。以后这样的情况别说的那么肯定，我现在都有些后怕。”

　　“一定一定。”屠陌尘连忙保证道，这一次确实是自已没弄清楚。

　　苏扬心中暗暗叹了一口气，没有击杀到索伦王他有一些遗憾。

　　不过苏扬倒没有郁闷多久，索伦王有了布置，就算他们再靠近一些，想击杀索伦王也不容易，神之转世的强者，没有一个是简单的。

　　“回去吧。”苏扬道。

　　其余人没有意见，以最快的速度返回，没过多久苏扬他们就到得赤血峰。

　　屠小艺已经得到消息等在了这一边，见到屠陌尘眼泪就哗啦啦地流了出来。

　　“屠夫，你先安慰一下小艺，然后我们安慰一下你受伤的心灵，哈哈。”苏扬大笑道，这一趟总的来说还是很成功的，一颗原晶没花就将屠陌尘成功地救了回来。

　　“哥回来就好，我又没什么，不用安慰。”屠小艺擦干了眼泪道，“师父，你们先聊，然后让哥哥将实力提升上去吧，这样的事情最好不要再出现了。”

　　苏扬微笑着点头：“也好，屠夫，我们男人先去喝一点酒？”

　　“好！”

　　苏扬他们几个离开，酒桌之上，听屠陌尘说暗界的一些事情，众人都是唏嘘不已，屠陌尘能在索伦王手中支撑那么久很不容易。

　　苏扬他们这一边喝酒喝得开心，另一边，索伦王的心情很不好！

　　“混蛋，混蛋！”索伦王愤怒地出手，又一座山峰被他拍碎，这已经是他拍碎的第五个山峰了。

　　“纪佳都没有定位到我找上来，战盟的人怎么可能定位到我？”索伦王想不通，对于剑族枪族等，他的了解不多，或许以前有这方面的记忆，但是如今没有。

　　如果苏扬他们不能找过来，索伦王有不少种方法可以让苏扬交出原晶，可是没想到，那些方法居然一种都没有用上。

　　“该死的东西，我的原晶。”索伦王脸色难看之极，没有原晶，他的实力只能达到普通半神级强者的水准，与纪佳的距离比较大。

　　如今仙界之中拥有原力的强者多了，一个新的标准已经新鲜出台。

　　原力方面，如今一万为一段，一段又分为十品，比如说一个六千点原力的仙君上位强者，他如今是零段六品仙君上位强者。

　　苏扬的话，他如今原力八万多快九万，是八段十品仙君巅峰强者。

　　如今一个人的实力，不仅看修为，也看原力的等级，真正的强者两者都要强！苏扬如今，原力等级还是不错的，但是修为方面只能说一般，还好的是苏扬修练的是人皇经，肉身灵魂等全面发展比起一般仙君巅峰级的强者强上很多。

　　原力秘法，这些东西没有计算在内，也不好计算，谁知道一个拥有原力的强者隐藏了什么样的原力秘法。

　　发泄一通，索伦王终于平静了一点。

　　“我拥有吞噬的能力，或许不必得到原晶，直接吞噬拥有原力的强者就可以获得原力。”索伦王心中暗道，“如今不少种族有这样的人物！如果运气好，说不定还能弄到一颗原晶形成原核！”

　　“苏扬，战盟，给本座等着，本座到时候会来还你们这一个情！”


第一百九十九章十天相见！

　　“屠夫，感觉咋样？”朱浩喝着酒笑道，屠陌尘已经融合形成自已的原核。

　　“挺好。”屠陌尘笑呵呵地道，“如今哥也是有原力一族了。”

　　苏扬招呼着屠陌尘坐下：“屠夫，吸收原晶到时候再说，先喝酒。”

　　“行。”屠陌尘道，他说着坐下，几杯酒下肚道，“老大，有一个事情和你汇报一下，我在暗宇宙得到了一些紫虚人皇的消息。”

　　“紫虚人皇？”苏扬惊讶地道，之前他在幽暗界河得到了一些紫虚人皇的消息，没想到如今屠陌尘居然在暗宇宙也得到了。

　　屠陌尘点头道：“嗯，是紫虚人皇，紫虚人皇只怕被关在了暗宇宙中的某处，我稍微查了一下，暗中似乎有某种强大力量我就放弃了。”

　　朱浩疑惑地道：“老大，紫虚人皇如今还活着，那活的时间很长啊。”

　　“嗯。”苏扬微微点头，他没有和紫云说，这个事情紫云暂时不知道好。

　　“屠夫，这方面的记忆传给我。”苏扬道。

　　“好。”

　　屠陌尘飞快地将不少暗宇宙的记忆传给了苏扬，感悟什么的这样传没用，但是只是普通的记忆，这样传了苏扬就可以了解。

　　“哥，如今最重要的还是纪香嫂子的事情。”苏辰道。

　　“嗯。”苏扬点头。

　　就在这时候，秦雪妍的传讯过来了：“夫君，刚刚得到一一个不好的消息，纪佳同样发出了悬赏，如果有纪香的消息给她，她给一百颗原晶，如果抓到了纪香给她，她会给出两百颗原晶！”

　　苏扬脸色一变，战盟的悬赏也不算少，可是和纪佳这悬赏一比就少了。

　　战盟的悬赏，找到了纪香送到战盟只有十颗原晶，只是纪佳发出悬赏的二十分之一！

　　除了原晶，战盟的悬赏中还有原晶和人情，这些对于小势力还是有很大吸引力的，但是对于大势力来说，他们肯定情愿要更多原晶。

　　“麻烦来了。”苏扬深吸一口气沉声道，“雪妍刚刚传讯，纪佳悬赏两百颗原晶抓到纪香，如果纪香被大势力抓到，只怕不会送到我们战盟！”

　　听到苏扬所说，苏辰他们都是脸色一变，这一招粗暴，可是狠啊！

　　“老大，我们提升悬赏？”朱浩道。

　　苏扬皱眉道：“悬赏是必须提升一下，可是我们提升，纪佳估计也会提升，她这会儿手头的原晶和我们相比应该只多不少。”

　　在苏扬的估计中纪香得到的原晶应该超过四千颗，战盟如今不足两千颗——之前剩了两千颗，但是屠陌尘要用掉一百多颗。

　　“老大，我们提升一些，一些不是很大的势力应该还是愿意与我们合作的，毕竟我们战盟信誉比纪佳高得多。”朱浩道。

　　苏扬考虑了一下道：“如果找到了纪香送到战盟，原晶一百颗，提供线索，到时候我们战盟找到纪香，奖励原晶三十颗！其余条件不变，你们觉的这个怎么样？”

　　朱浩眼中寒光闪烁道：“老大，还应该加一条，哪一个势力，如果接受纪佳的悬赏，那么将成为我们战盟永久的敌人承受我们战盟的怒火。”

　　“好！”

　　苏扬点头，命令很快传出去，新的悬赏很短时间内就在仙界传开，没过多久，其余世界和凡界也得到了战盟方面新悬赏的消息。

　　纪佳的反应很快，战盟新的悬赏出来，纪佳同样有了新的悬赏，抓到纪香送给她，奖励的原晶由两百颗直接提升到了五百颗！

　　而且，纪佳也放出了威胁，有纪香的线索或者抓到纪香，如果不与她合作选择与战盟合作，将成为她的敌人承受她的报复！

　　两种悬赏两种威胁出来，一个个世界中不少的强者心中纠结，两方的悬赏都很大，而且两方的威胁也都很强！

　　相比之下，纪佳的悬赏大，但是因为她是孤家寡人，威胁比战盟低，再加上信誉不同，如果找到了纪香，更多的强者还是愿意与战盟合作。

　　几天过去。

　　“夫君，又有新的消息出来。”秦雪妍传音。

　　修练室中，苏扬睁开了眼睛：“雪妍，纪佳又搞什么灰机？”

　　“夫君，这一次不是纪佳，是索伦王，他宣布已经得到原力，另外他宣布如果抓到纪香，不论给战盟还是给纪佳，都将承受他的怒火。”秦雪妍道。

　　苏扬苦笑，这什么事啊，寻找纪香的事情，如今是越来越乱了。

　　“索伦王有这样的公告，倒也正常。”思考了一下苏扬传音道，“与我们战盟关系欠佳，与纪佳的关系同样不好。如果让纪佳得到纪香，纪佳的实力可能提升，这对索伦王来说不是好事。”

　　“夫君，我们怎么办？”

　　苏扬道：“暂时不予理会，先看看纪佳是什么样的反应，她估计也生气了。”

　　“嗯，好！”秦雪妍道。

　　苏扬揉了揉太阳穴，这事情实在让他有些头疼。

　　“夫君，又有新消息。”没过多久，秦雪妍惊喜的声音传了过来。

　　“好消息？”苏扬连忙道。

　　秦雪妍道：“纪香让人传过来消息，她体内的神魂同意她回来一趟，不过你必须公开保证，第一，不能与纪香有身体方面的接触；第二，纪香回来的时间只有十天，十天之后纪香就离开继续之前的约定。”

　　“太好了！”苏扬兴奋地道，“回来十天，完全足以让纪香拥有原力而且将原力提升上去。”

　　秦雪妍道：“夫君，可是这样一来，到时候寻找到纪香的难度会加大很多倍。”

　　“和纪香的安全相比，这个就不算什么了。”苏扬道，他说着瞬间就离开了修练室到了秦雪妍面前。

　　“夫君，是不是再考虑一下？”秦雪妍道，“如果长时间不能找到纪香的话，她体内的神魂……”

　　苏扬摆了摆手：“只要纪香不出事，我相信到时候可以找到纪香的。寻找到她的时间延长她的神魂对她的影响会变大，但是，她拥有了原力之后，力量提升，这一点对纪香是有好处的。”

　　“倒也是。”秦雪妍点头。

　　很快，苏扬发出了公开声明，战盟这一边如今不少势力的强者关注着，公开声明传出，没用多久就传得很广。

　　“草！”

　　得到消息，索伦王暗骂一声，纪佳那一边脸色也有一点点不好看。

　　纪香是神魂转世，拥有神力，原力再提升上去的话，实力会十分强大！

　　索伦王就算得到了原力，如今原力估计不是很高，到时候纪香的实力很可能压过索伦王，与纪佳的实力差距也会大大降低。

　　四十三关，苏扬等待着，几天时间过去，苏扬眼睛一亮，他感应到了纪香的气息。

　　纪香这会儿到了战城门口，苏扬身影仿佛瞬移一般出现在了这一边。

　　“纪香。”苏扬心头激动地道，在他面前的女子飞快地变成了纪香的模样。

　　“苏扬，记着你的声明。”纪香冷漠地道，“否则到时候我不会对纪佳客气。”

　　苏扬道：“我们换个地方聊。”

　　很快苏扬他们就到了府中，“请坐，阁下怎么称呼？”苏扬道。

　　“你可以叫我光明前辈。”纪香淡声道。

　　苏扬点点头：“光明前辈，你要怎么样才能让纪香一直留下？”

　　“你保证，一直不碰纪香，纪香就可以留下。”

　　苏扬摇头：“光明前辈，你知道这不可能，纪香是我妻子，我与她在一起，这是天经地义的事情。”

　　“记着，你只有十天时间，十天之后的这个时间纪香必须准时离开。别想着使用原力动什么手脚，那样只会害了纪香。”纪香说着眼神飞快地发生着变化，没过多久，苏扬的纪香终于回来。

　　“夫君！”纪香喜极而泣。

　　苏扬伸手一下子将纪香抱在了怀中，过于亲密的动作苏扬不会去做，但是拥抱一下什么的，他才懒得管，这样做不会有大问题。

　　“纪香，你想死我了。”苏扬紧紧地抱着纪香道，他和纪香已经分开很长时间，自从纪香受伤，他们就没有再相见，没有再拥抱。

　　“夫君，我也想你。”纪香泣声道。

　　彼此叙说着思念，十来分钟之后，苏扬才放开了纪香。

　　“纪香，到时候我会找到你的，一定会。”苏扬擦去了纪香脸上的泪痕柔声道，“对了，你体内的神魂对你怎么样？”

　　纪香道：“光明对我还好，只是她很不喜欢我们有亲密的行为。我们无数次商量之后就有了那一个约定，你找到我，我们到时候就可以在一起。”

　　“她有没有强行控制你身体的行为？”苏扬道。

　　纪香摇头：“她是光明神女，还是比较善良的，她没有选择强行控制。”

　　“强行控制有弊端，如果我强烈反抗的话，到时候会严重影响到她的实力。等我的灵识灭，到时候自然融合，这对她的伤害最少。不过这样有一个问题就是，实力的提升没有纪佳那样快。不过只要到时候自然融合，光明的实力有可能会一举超过纪佳。”

　　“原来这样，如果有什么不对，你要让我知道，明白么？”苏扬道。

　　“我会的。”纪香柔声道。

　　苏扬手中出现原晶：“先让你拥有原力，到时候自保的能力高得多！虽然找到你的难度也会提升一点，不过放心，我肯定会找到你的。”


第二百章指条出路！

　　“嗯！”

　　纪香点头，苏扬帮忙，很快纪香就融合了一颗原晶拥有了原核。

　　纳戒之中有两颗半神原晶，不过苏扬这会儿并没有拿出来，半神原晶融合，苏扬也不知道会出现什么样的意外，而且，半神原晶有别的用处。

　　“夫君，我的原力怎么样？”原核形成，纪香笑嘻嘻地道。

　　苏扬感应了一下眼中露出惊讶之色，只是形成原核还没有吸收别的原晶，纪香的原力容纳度居然达到了一千，这比秦雪妍她们高不少。

　　“很好，十分不错，这些原晶，你一颗颗的吸收了。”苏扬指了指面前桌面上的原晶笑道，一百多颗原晶，他估计着能让纪香的原力容纳度提升许多！

　　“好咯。”

　　纪香虽然更想和苏扬聊，但是原力的提升很重要，聊天延后一点点也可以。

　　一颗颗的原晶吸收，苏扬仔细地查看着纪香的情况，他又喜又忧。

　　喜的是纪香吸收原晶对原力容纳度提升很多，忧的是这只怕代表着光明神女对纪香身体的掌控度比较高——纪佳对身体的掌控度高，所以她的原力容纳度最高，屠小艺原力容纳度小很多，苏辰的话，他的九玄剑体在缓缓地吞噬神魂力量，原力容纳度如今比屠陌尘朱浩稍高。

　　“光明神女表面上对纪香还是不错的，但是暗中难说啊。”苏扬心中暗道，如果他有那样的实力，他真不想纪香再离开了，但是强行不让纪香离开，估计光明神女那里会发飚！

　　“实力还是低了，修为得尽快冲到仙帝级。纪香原力提升，暂时纪香的问题不必多担心，得去人族百关好好地历练一番。”

　　混沌源境很危险，但是在混沌源境中，有些方面历练的效果并不好，比如说各种神通各种秘法，在混沌源境集体行动，苏扬很少动用。

　　时间过去大半天，桌面之上的原晶已经只剩下几颗。

　　“夫君，没有作用了，刚刚吸收的原晶力量没有让我的原力增长。”纪香道。

　　“到极限了。”苏扬笑道，他说着一丝原力进入了纪香体内探查。

　　“呃——”

　　这一探苏扬吓了一跳，纪香的原力容纳度还真是不低，原力容纳度达到了五千六百！这一个数据比他的低，但是和林星语他们相比已经超过很多，林星语秦雪妍她们如今还不到这一个数的一倍！

　　“夫君，还行吧？”纪香有一点点紧张地道，她之前没有原力，不知道自已如今的情况是好是坏。

　　“很好，非常不错。”苏扬笑道，如今纪香成为了战盟原力方面第二强的人，实力方面，已经达到了仙帝级的修为，拥有神力的纪香估计比他更强！

　　“纪香，你实力超过我了。”苏扬拉过纪香让她坐在了自已腿上笑道，“如今战盟之中，你的实力应该是最强的，小艺体内也有神魂，不过实力比不上你。”

　　“夫君，哪会，我的实力怎么比得上你。”纪香道。

　　苏扬轻抚着纪香柔发笑道：“你的实力如今高达五万六千点，修为仙帝级比我高，拥有神力，你说实力是不是已经超过我了？”

　　“接下来你要想想原力秘法方面的事情，那会让你的实力更高！”

　　如今苏扬占比较大优势的也就原力秘法方面了，还好的是纪香是自已的老婆不是外人。

　　“纪香，你的武器拿出来，我给你弄一个原力阵纹，平时的时候不要使用原力阵纹，它能让你的原力攻击增强七八成！不使用的话，它能维持的时间是五十年。”

　　最开始苏扬弄出来的原力阵纹只有十年有效期，如今提升不少。

　　“夫君，那以后我碰上纪佳也不惧她。”纪香娇笑地道，她说着拿出了自已的法杖，那法杖还是以前的女神之杖，在如今看来等级略低。

　　“看来得想办法弄到一些至宝级宝物了。”苏扬心中暗道。

　　至宝级的东西不容易弄到，之前没有实力，如今战盟已经有了那样的实力！

　　至宝级的东西，如今在原力的光芒下也有些黯然失色，对于拥有原力的强者来说，是不是使用至宝级的宝物没有太大影响，但是以后，等原力的各种使用方法出来，影响应该是极大的。

　　或许，到时候大家的原力强了，一般的武器根本承受不起强大的原力！

　　“纪香，你留意一下光明方面至宝的消息，如果能得到最好。”苏扬道。

　　光明方面的至宝苏扬知道的有三件，分别是大光明圣剑，神圣光明盾，另外一件是光明女神戒，三件至宝都拥有强大威力！

　　纪香点头：“夫君，黑暗幽莲你也要多留意一下，别到时候百万年时间到，黑暗幽莲还没有齐。”

　　“放心吧，我会注意的，以如今战盟的力量，弄齐不会太难。”苏扬轻笑道。

　　黑暗幽莲化为九颗莲子遗落世间，如今苏扬已经得到其中五颗莲子。

　　“夫君，我去见见雪妍姐她们，好久时间没有和她们说话了。”纪香道。

　　“嗯，到时候我再带你到处转转。”苏扬道。

　　纪香与秦雪妍她们聊了不少，接下来其余的时间，苏扬陪着纪香到处转着，这些年的经历，不少的说给纪香知道，纪香也说了自已的一些事情。

　　美好的时光总是过去的太快，十天时间不知不觉中已经飞快过去。

　　“夫君，别担心我，我不会有事的。”纪香万分不舍地道。

　　这十天，苏扬虽然牵手拥抱，但是并没有亲吻，这时候，苏扬却如少年人一样的冲动了，他搂过纪香对着纪香那柔软的红唇立刻吻了下去。

　　或许因为这是分别时候的吻，之前冒头不少的光明圣女并没有冒出来打扰。

　　这一吻足足十分钟，苏扬才将情动的纪香放开。

　　“别过份了，走吧！”光明神女淡淡的声音响起在纪香脑海之中。

　　“夫君，我走了。”纪香道，苏扬微微点头，两人对视着，几秒钟过去，纪香的身影便消失在苏扬面前离开了人族百关四十三关。

　　“夫君，纪香肯定会回来的。”秦雪妍安慰地道，她和林星语出现在了苏扬身边。

　　苏扬微微点头：“进去吧。”

　　纪香的事情暂时解决，苏扬放心不少，几天之后，海伦丝进入人族百关出现在了苏扬面前，战盟不少强者已经陪着龙乾等人回到神龙岛。

　　“苏扬，父亲说，人族的实力如今已经超过龙族了……”床上，海伦丝俏脸微红地道。

　　苏扬眼睛一亮翻身将海伦丝诱人的娇躯压在了身下：“海伦，你父亲的意思，我们可以进行婚礼了吧？”

　　“你不想么？”海伦丝娇声道。

　　苏扬在海伦丝俏脸之上亲了一口哈哈大笑道：“这么一个美人儿，我怎么会不想？哈哈！虫族尸族等的使者估计用不了多久就会过来，等那点事情处理完，我就到神龙岛向老丈人提亲如何？”

　　“随你啦。”海伦丝眼中露出着喜色，虽然已经和苏扬在一起了，不少的人也知道，但是之前顾及着神龙一族的颜面，之前并没有公布。

　　……

　　布莱雷是虫族的一个仙帝级强者，实力很强，与巴尔克关系不错，所以在知道巴尔克有一千多颗原晶之后，他十分欣喜。

　　巴尔克出来，如果有原晶肯定会给他，这一点布莱雷有自信。

　　前些年，布莱雷一直在期盼中度过，巴尔克等虫族强者活着出来，布莱雷几乎兴奋得叫出来，可是，没想到情势急转，先是巴尔克被击杀，然后巴尔克留下的空间戒指之中居然一颗原晶也没有。

　　那种感觉仿佛是从天堂一下子到了地狱之中，布莱雷郁闷得几乎吐血。

　　接下来更郁闷的事情，战盟追究起了以前对人族的伤害，如果是以前，人族的人敢如此，他一定带不少虫族的强者过去灭了对方，可是，如今布莱雷哪里有这样的胆子，整个虫族所有的仙帝级强者加起来都干不过苏扬一个！

　　明面上，如今虫族一个拥有原力的强者都没有，而战盟，拥有原力的强者过万！尸族深渊魔族等如今算是虫族的盟友，可是，尸族深渊魔族等也没有拥有原力的强者，战盟的盟友却实力强横！

　　古家，诸葛家，万佛宗，龙族等一个个都很强，而且布莱雷得到消息，人族不少仙帝级的强者受了战盟的好处拥有了原力！

　　“布莱兄，你一直没有说话，可有什么好主意？”巨大的虫族城堡中，一个黑袍中年人苦笑道，大殿之中聚集了不少虫族仙帝级的强者，他们已经商议整整三天。

　　布莱雷脸色阴沉地开口：“除了服软，我们还有别的选择么？”

　　“我想黑龙王更愿意我们硬撑着，那样他就可以大开杀戒。就算我们不管下面的人逃，以战盟的实力，我们能逃到哪里？”

　　布莱雷的话出口，大殿之中一个个的虫族强者又是一阵沉默。

　　“我可以给你们指一条明路。”淡淡的声音响起在了大殿之中，很突兀的，一个女子的身影出现在了大殿之中，女子容貌身材都是顶尖的，可是众虫族强者看到那一个女子都是心头一寒。

　　出现的女子不是别人，正是已经过去了尸族深渊魔族的纪佳。


第二百零一章纪佳的拉拢！

　　虫族大殿之中，仙帝级的强者超过百位，可是，看到纪佳的出现，一个个虫族强者噤若寒蝉！

　　仙帝级的强者在整个宇宙之中还是十分厉害的，但是与纪佳一比就不算什么了，纪佳到了大殿之中，主动出声他们才发现纪佳，这就是差距！

　　“纪佳大人，不知道你所说的明路是？”好一会儿过去，布莱雷才平定心神道。

　　大殿首座无人，纪佳直接向着首座走了过去在上面悠然地坐下。

　　“我有原晶，可以给你们一人一人一颗原晶，条件是你们的效忠。”纪佳淡声道，“你们不得前往战盟向战盟妥协。”

　　布莱雷苦笑道：“纪佳大人，如果这样做，我们的原力还没有提升上去战盟的强者就会杀上来。以战盟的实力要杀我们的话，我们能逃到哪里？”

　　“你们拥有原力的话，一齐行动，战盟想发现你们并不空易。”纪佳淡声道，“就算被发现，你们也可以立刻杀掉发现你们的人离开。”

　　“至于一般的虫族，只要你们拥有原力的消息传出去，战盟不会随意乱来，否则到时候，你们不敢杀人么？！可以告诉你们，我拥有五千颗原晶！在到这里之前，我到了尸族和深渊魔族。”

　　“纪佳大人，我们似乎没得选择。”布莱雷道。

　　纪佳似笑非笑地道：“怎么会呢？我难道还会强求着你们要我的原晶不成？我只是有一个小小的要求，得了我的原晶，到时候就得听主知，如果不听话，你们就不止面临战盟的压力。”

　　“给你们三分钟的时间考虑一下。”

　　虫族一个个仙帝级强者飞快地暗中交流，没过多久他们就打定主意接受纪佳的安排！

　　纪佳拥有五千颗原晶，到时候手下不少，足以和战盟对抗！而且纪佳的实力恐怖，又是转世的强者，未来很可能恢复神位！

　　“纪佳大人，我们接受。”布莱雷起身恭敬地道，其余虫族的强者也是一个个站了起来。

　　“好，很好，这是你们的原晶，我会帮你们融合！”纪佳道。

　　时间慢慢地过去，大殿之中，一个个的虫族强者欣喜不已，他们拥有了原力！

　　……

　　“夫君，收集到的消息，虫族尸族等有些怪异，它们似乎并不打算服软。”秦雪妍道。

　　苏扬眼中露出惊讶之色：“虫族尸族等族，它们有什么资格和我们战盟硬气？”

　　话出口，苏扬脸色微变：“纪佳！十有八九，纪佳暗中找上了虫族尸族等。”

　　“夫君，我也是这样认为的，我们如何怎么办？”秦雪妍道。

　　苏扬沉声道：“让虫族尸族等族的仙帝级强者到赤血峰来，如果它们不来，那么这事情基本上就确定了，纪佳给了他们原晶！”

　　“好！”

　　战盟的命令传出，结果，虫族尸族等族的强者当然没有过来，如果体内没有原力它们还敢过来，有原力了，哪还有那样的胆子，身体内有原力，就代表着它们已经接受了纪佳的好处站到了战盟的对立面。

　　十天过去。

　　“夫君，时间到了，一个都没有过来。”秦雪妍皱眉道，“看来纪佳确实已经找了它们，它们的修为高，拥有原力之后，进步会比我们战盟修为比较低的人进步快，如果纪佳让几千人拥有了原力的话，将来对于咱们战盟会是一个巨大的威胁！”

　　苏扬眉头也皱着，纪佳如果能早些击杀就好了，可是他们那一次埋伏攻击，只是重创纪佳没能将纪佳给击杀。

　　“它们没有过来，咱们必须做点什么。”苏扬道。秦雪妍点点头：“是应该做点什么，可是虫族尸族等族的强者，估计会跑。”

　　“如果咱们大肆杀戮的话，到时候虫族尸族等族的强者成长起来，人族也会蒙难。”

　　苏扬伸手揉着太阳穴，秦雪妍见此起身给苏扬揉了起来。

　　“雪妍，对不起，一直处在动乱之中，没有给你们提供一个安稳的环境。”苏扬轻声地道。

　　秦雪研微笑道：“夫君，平凡的生活不错，如今这样的生活我觉的也挺好的。只要我们一家人在一起，动乱就动乱吧，我们一直在前进。”

　　“我带你们出去旅游一番如何？”苏扬微笑道，“你，我星语，海伦，我们四个。虫界尸界等地方，我们都过去转转怎么样？”

　　秦雪妍眼睛一亮，虽然苏扬很明显顺便还有别的事情要办，但是旅游一番，对于秦雪妍来说吸引力巨大。

　　“夫君，真的？”秦雪妍道。

　　“当然是真的，我欠你们的。”苏扬有些歉意地道，这些年虽然也花了时间在秦雪妍她们身上，但是更多的时间花在了其余各种事情上面。

　　秦雪妍欣喜地道：“我这就通知星语和海伦，她们肯定会很高兴。”

　　第二天，苏扬他们便离开了，战盟之中的事物交给了秦江他们处理，如今战盟很稳，以秦江他们的能力处理战盟事物完全没问题。

　　虫界，尸界，深渊魔界，时间不断过去，苏扬他们转了不少地方，可是没有发现虫族尸族拥有原力的强者，他们全部躲了起来。

　　“夫君，你说它们躲到哪里去了，战盟发出了悬赏，可是居然没有任何收获。”海伦丝皱眉道，她对于虫族尸族等族的强者很恼火啊，苏扬之前说如果虫族尸族等的事情处理了就提亲，结果，如今虫族尸族等族事情的处理不知道要到何年何月！

　　林星语喝着饮料道：“夫君，它们不会到混沌源境之中去了吧？”

　　苏扬心中一惊，有这样的可能啊，那些强者都是仙帝级的人物，又拥有了原力，实力比一般仙帝级的强者强不少，如果纪佳也进入了，他们可以在里面立足！

　　随着原力的提升，虫族尸族等族拥有原力的强者实力会越来越强！

　　“夫君，如果它们真的进入里面的话，我们——”秦雪妍眉头皱了起来。

　　苏扬思索着，进入里面的强者获得原晶可以吸收原晶中的力量提升，吸收到力量原力更强，原力更强就能获得更多的原晶，如果操作得好，这是一个良性的循环啊。

　　当然，如果弄得不好，也会变成恶性循环，得到的原晶少，死掉的强者多，队伍实力下降，实力下降获得原晶更少，伤亡更快实力下降更快……

　　“我们暂时不进入。”苏扬摇头，“纪香还没有找到，至少先寻到纪香。纪香一直不回的话，我担心她体内的神魂对她不利。”

　　“而且里面十二个半神级的强者众多仙帝级的强者，不是好对付的，就算以我们战盟的实力进入里面，也会有很大危险。”

　　林星语道：“夫君，我预言一下？看看有什么需要注意的。”

　　“不必，战盟的强者，全力修练提升自已的修为，提升自已的原力。”苏扬道，“待战盟诸多拥有原力的强者实力提升不少，我有一个大计划。”

　　海伦丝好奇地道：“夫君什么计划？”

　　“仙界整理计划。”苏扬淡笑道，“有一些种族，不适合待在仙界中了！像虫族尸族等，还让它们待在仙界之中做什么？”

　　秦雪妍点头：“这个确定有必要执行。”

　　“我们回去吧，我还有另外一个想法。”苏扬淡笑道。

　　从幽暗界河行走，苏扬他们没过多久时间就返回了仙界到了混沌源境这一边，不少的战盟强者也到了这一边，让人有些疑惑的是，战盟强者们带过来了许多豪猪什么的，豪猪是仙界之中的一种野兽，实力不高，连低级灵兽的标准都达不到，酒楼之中的主人肉食来源就是豪猪。

　　“黑龙王，你这是——”圣族一个强者有些疑惑地道，项阳圣皇石开圣皇等已经返回圣族，但是无论是圣族还是亚族鼠族都有强者留在仙界之中，知道战盟的动静，不少强者立刻赶了过来。

　　苏扬微微笑道：“之前杀掉了混沌源境之中不少凶物，我这心里有些过意不去啊，所以就准备了一些食物给它们改善一下伙食。”

　　“呃——”

　　圣族等不少强者被苏扬雷到了，给凶物们改善伙食，这不是扯淡么。

　　“丢进去！”

　　不待那些强者多言，苏扬一挥手，战盟的许多强者顿时就将那些豪猪什么的大量的投入阴阳神潭，它们进去立刻消失不见。

　　空间起着波动，感觉到那空间的波动，一些强者眼中露出惊色。

　　“尸族虫族等族仙帝级的强者失踪，是有可能进入混沌源境……这招狠啊，大量的豪猪什么的丢进去，空间受到影响，进入里面的强者很长时间不能出来，如果顺利还好，不顺利的话，绝对伤亡惨重。”亚族在这一个的一个强者心中暗道，他想到了，圣族等族在这一边的强者基本上也想到了。

　　“如果虫族尸族等族的强者还没有进入，知道战盟的行动估计也不敢冒然地进入其中了。”

　　苏扬眼神平淡地注视着，战盟的强者将千万豪猪等生物抛入了其中，空间受到的影响没有几千年时间肯定无法平息！


第二百零二章索伦王出手！

　　仙界某处。

　　得知阴阳神潭那一边的消息，虫族上百个仙帝级的强者心中惊惧。

　　他们之前不是没有想过进入混沌源境，考虑到实力的原因，后来还是打消了这一个想法，如今看来打消这一想法很明智。

　　“还好没进去，苏扬也太阴险了，如果我们进入了实力不足，他这么一搞，我们到时候想退出根本不可能！”一个青年道。

　　布莱雷微微点头：“诸位，我们还是应该先将实力提升上去，咱们离开仙界，仙界战盟的力量太强，有什么风吹草动战盟的强者估计就过来了。”

　　“走吧，阴阳神潭的空间波动几千年不会平息，这几千年还是不要进去免得碰到麻烦根本不能出来。”另外一个虫族强者道。

　　虫族仙帝级的强者撤离仙界，尸族深渊魔族等族的仙帝级强者同样撤离了，原因差不多。

　　“雪妍，星语，海伦，接下来一些年应该会比较平稳，我进入人族百关比较高的关卡修练。”苏扬轻笑道，“你们如果要进入其余关卡中的话，从一个个的传送点进入，进入其中，先将任务完成。”

　　“知道。”秦雪妍林星语海伦丝点头，那样做的好处是，遇到危险，她们心中默念着便可以离开人族百关。

　　以秦雪妍她们的实力，就算面对纪佳，人族百关之中短时间内挡住应该也是没问题的，只要给她们一点时间，她们就可以逃走。

　　“有什么事情，联系阿洛奇，战盟的事情，秦老或林老处理。还有没有事情？”苏扬道。

　　秦雪妍摇头，林星语她们也摇了摇头，“老婆们，那我就先走了。”苏扬轻笑道，他话音落眨眼之间就消失不见。

　　“海伦，婚礼的事情你别着急。”秦雪妍望向了海伦丝道。

　　海伦丝摇了摇头：“雪妍姐，我不着急，我们的日子长着呢。”

　　“如今确实不是好时候，战盟许多强者的实力没有提升起来，纪佳和索伦王都没有杀死，举办婚礼什么的，容易出乱子。”

　　秦雪妍点头：“你说的不错，婚礼现场不容易出乱子，但是参加婚礼的人，容易受到纪佳索伦王等人的暗杀，如果出现那样的情况，我们战盟会过意不去。对你的婚礼来说也会是污点。”

　　“另外夫君估计还有一个想法。”

　　“什么？”海伦丝道。

　　秦雪妍笑道：“夫君估计还想到时候将自已父母复活过来。咱们婆婆复活过来的难度大，公公复活过来的几率还是比较高的。”

　　苏扬父亲是苏源，当年苏源死了之后，苏扬是进行了准备的，苏源的基因他保留着，有苏源的基因，或许可以聚集起苏源的灵魂！

　　“原来还有这样的隐情。”海伦丝道。

　　秦雪妍道：“复活的能力我到时候应该会有，纪香到时候应该也会有，夫君没有说，估计是不想给我们压力。海伦你到时候别和夫君说起。”

　　“知道。”海伦丝点头，“若夫君父母复活过来，婚礼就更有意义了，反正已经等了不少年，我再等等没有关系。父皇那里我会说明一下。”

　　“好。”

　　林星语笑道：“雪妍姐，海伦，你们说我们要不要叫上一个人？”

　　“心月？我觉的可以。”秦雪妍笑道。

　　海伦丝迟疑了一下道：“雪妍姐，星语姐，你们还真是大方。”

　　秦雪妍轻叹道：“心月心中很苦，夫君心里还是有她的，如今这样子对夫君和心月的修练都有害处，咱们倒不如接纳了心月。”

　　“心月与夫君接触极早，说起来若不是心月，夫君如今或许已经死了。伤心月的心，这个夫君嘴上不说，心里肯定有些过意不去。而且有一个问题，如果哪一天心月和别人在一起了，古家与我们战盟肯定就没有那么亲密了。”

　　林星语道：“海伦，你反对么？”

　　“不是不是……我也是后来者，有什么资格反对咯。”海伦丝摇头，“况且雪妍姐说的对，夫君和心月一直这样下去，难保不会有一些成为仇人，如果那样的话，对于夫君肯定是极大打击。”

　　秦雪妍道：“就算不成为仇人，古心月与别人成亲，对于夫君的打击也不会小。反正咱们姐妹四个了，多心月一个，在可以接受的范围内。夫君与心月是有感情基础的，他们能在一起，别的人不太可能。”

　　“心月加入的话，到时候咱们姐妹有五个……别的还好，就是打麻将什么的有一点不方便了。”林星语娇笑道。

　　海伦丝咯咯笑道：“正好有一个可以空出来陪夫君，免得说我们不理他。通知心月吧，我们尽快出发，朱浩他们都仙帝级的修为了，我们要抓紧时间到仙帝级的修为。”

　　……

　　虫族尸族等实力没有提升上去，这时候不会找麻烦，圣族亚族鼠族等与人族签定了和平协定，暂时也肯定不会有什么问题。

　　战盟也全力提升着，一个个的世界，难得地清净了。

　　人族百关，苏扬努力修练，时间不知不觉中就已经过去几千几万年！

　　——在这一个时间内，阴阳神潭那一边，战盟的强者隔几千年就会弄进去不少豪猪什么的，几万年下来，硬是没有什么强者敢进入里面。

　　话说，就算有强者进入也会倒霉，隔几千年就会有大量的豪猪等丢进去，在豪猪等出现的区域围上了许多的凶物，十二头半神级的凶物聚集到了那一边，仙帝级的凶物数量超过五万！

　　“嘿嘿，又成功了一个。”人族百关八十八关，苏扬嘿嘿笑着。

　　在苏扬手中是一块玉佩，这一块玉佩使用的是顶尖的美玉，不过它的珍贵不在于玉质而在于玉佩上面苏扬弄出来了复杂的原力阵纹！

　　这一个原力玉佩上面苏扬弄了两个原力阵纹，一个是储能阵纹，还有一个是防御阵纹，感应到危险，防御阵纹就会立刻调动储能阵纹中的能力形成强大的防御。

　　弄成这玉佩比较困难，不少的时间，苏扬也就弄了区区十来块战盟的一些重要成员一人给了一块。

　　“再弄一块，到时候孝敬丈母娘和老丈人吧。”苏扬心中暗道。

　　龙乾和海伦丝母亲还没有这东西呢，双原力阵纹难度确实挺大，这也就是苏扬如今原力纯度提升了不少，换以前，根本没有成功的可能。

　　原力方面，之前苏扬近九万点，如今几万年过去，原力已经达到了十二万点！

　　秦雪妍林星语等原力达到了五万来点，原力方面比苏扬弱，但是有一个让苏扬又郁闷又高兴的事情，秦雪妍林星语海伦丝如今都已经是仙帝级强者。

　　她们不是自然突破而是借用了原力，不过突破了就是突破了，比他如今强，他如今就算动用原力，也不能让修为突破到仙帝级！

　　战盟拥有原力的精英队伍，如今原力少的也有了两万五千点，多的已经有了四万点，普通的那些拥有原力的成员差距更大。

　　普通拥有原力的成员，少的原力不到五千点，多的原力差不多达到两万五千点，平均原力超过一万点，战盟普通的原力成员足有一万个！

　　就算平均一个只是一万点，一万个那也是一亿点！这个相当强横，但是随着战盟实力的提升，如今也出现了一个问题，原石紧张！

　　之前苏扬得到五十亿斤原石，可以化为五百亿点原力，那些原石如果让战盟的强者随意挥霍的话，用不了多少时间就会用得干干净净！

　　如今，战盟一个个拥有原力的强者，只能少量地配一些原石，只能在最紧急的时候才能动用原石，平时只能吸收空间中的原力！

　　战盟都是如此，圣族亚族等缺原石，不过如果和尸族虫族等相比，圣族亚族都还算不错，虫族尸族等的原石，之前被苏扬弄得很干净！

　　“老大。”

　　就在这时候，阿洛奇的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“阿洛奇，什么事？”苏扬连忙在心中道，阿洛奇的语气有一点紧迫，应该有什么事情发生。

　　阿洛奇飞快地道：“老大，战盟一个原力小队成员的灵魂玉简全部破碎。”

　　“什么？”

　　苏扬脸色一变，战盟的原力小队都是十人一队，十个拥有原力的战盟强者死亡，这事情可不是小事！

　　要知道，战盟那些原力小队的成员，原力最少的也有四千多，平均一万多的原力，每一个实力都比一般的仙帝级人物强横！

　　“老大，出事的是163小队，如今事情雪妍嫂子已经在调查中，初步的判断，出手的应该是索伦王。”阿洛奇道。

　　“紫云，让我回四十三关。”

　　苏扬在脑海中吩咐了一句，很快他的身影就出现在了人族百关四十三关。

　　四十三关中秦雪妍在，她们几女隔一段时间就会有一个待在四十三关，苏扬隔一段时间会回来一下，便可以见到秦雪妍她们——当然，秦雪妍她们几女只是说的秦雪妍林星语还有海伦丝，不包括古心月。

　　“夫君，你来的正好，咱们又一个小队出事了，356小队灵魂玉简全部破碎。”秦雪妍沉声道。


第二百零三章驱逐行动！

　　听秦雪妍所说，苏扬脸色一沉，这才多久，两个小队出事二十个战盟强者死亡！

　　“通知所有小队，以中队聚集。”苏扬道。

　　秦雪妍点头命令立刻就传了下去，苏扬坐下心情很是不爽。

　　“夫君，这下我们是树大招风了。”秦雪妍苦笑道，“得有个好的处理方法，以中队聚集，这样子不少魔地支撑不起。”

　　仙界之中魔地不少，那些魔地能让拥有原力者更快地吸收原力，更快地提升自已原力的容量，一个个的原力拥有者自然愿意到那样的地方。

　　只是，不同等级的魔地，能支撑的原力拥有者数量不同，一个中队是五个小队，五十个原力拥有者，这数量可不少，不少魔地无法支撑。

　　“是时候对仙界进行整理了。”苏扬沉声道，“那样我们会多出来不少等级不错的魔地。雪妍，传令下去，除了龙族，星族，机械族，元素族，其余种族，修为超过地仙级的，必须全部离开仙界！”

　　“以后进入仙界，只能从仙门进入，必须办理进入仙界的凭证限制进入仙界的时间，如有违反，轻则关押，重则直接处死！”

　　龙族星族机械族等，如今与人族的关系还是不错的，这些种族，留下的话，大概只占到仙界三成的地盘，还有七成地盘，完全足够人族的使用，要知道人族如今只占到仙界的十分之一！

　　秦雪妍有些担忧地道：“夫君，这样的话，估计不少种族反对。”

　　“反对？圣界亚界等，不都是这样的么？”苏扬沉声道，“哪一个种族反对的最强烈，就给一点颜色看看，咱们战盟有比较长的时间没有发威了！”

　　“我这就传令。”

　　秦雪妍说着立刻发下去了命令，如今不少命令都是秦雪妍他们发布，苏扬直接发布命令的时候不多，作为战盟的盟主，一个个的事情直接发布命令给下面的人，这并不是什么好习惯。

　　比较明显的一个坏处就是，苏扬直接发布命令，就能让敌人确定他如今的方位。

　　战盟的通告出来，人族欢欣鼓舞，但是不少的异族却是努了。

　　战盟如今情报部门早就建立起来，根据情报部门的统计，公告传出十天内，仙界之中爆发的超过十万人次的游行抗议就超过百万次！

　　“夫君，仙界之中出现不少过激行为，有不少人伤亡。”秦雪妍道。

　　苏扬眼中寒光一闪：“全力查，只要查出来因此伤人者，抓到直接废除修为，所属势力全部成员，立刻驱除出仙界！查出来因此致人死亡者，处死，所有直系亲属，全部处死一个不留！”

　　秦雪妍心中闪过一丝惊色：“夫君，这样的话会死不少人。”

　　“在仙界中它们待了不少年了，手段不强硬，它们会离开么？”苏扬沉声道，“如果我们不严肃处理，人族伤亡会更严重。”

　　“已经查出来不少。”秦雪妍道。

　　苏扬淡声道：“派出一个个中队处理，如果有反抗，格杀勿论！”

　　“好。”

　　秦雪妍和林星语她们心地比较善良，但是修练界中待了那么久，该冷酷的时候，她们还是能冷酷下来。

　　命令下达，战盟一个个的中队顿时行动了。

　　仙界之中某处。

　　“大哥，做得不错，就要这么干，该死的战盟，居然想将我们赶出仙界！”一个蜥人恶狠狠地道，“二哥，咱们什么时候也去干一票杀一些人？说起来说长的时间没有吃人肉了，还挺想念。”

　　几个蜥人之中的老大笑道：“事情还是可以做的，不过一定要做干净，否则被战盟查到，后果做计会比较严重。”

　　“大哥，战盟还敢对所有异族杀戮不成？！如今战盟可是惹了众怒。”

　　“战盟有那样的能力，就是不知道黑龙王会下什么样的命令。”

　　就在这时候，冷酷的声音响了起来：“我可以代为回答，黑龙王的命令是，所有杀人者，执行绝杀令，所有直系亲属，一个不留。”

　　几个蜥人大惊，下一刻一队战盟的成员出现在了它们面前。

　　“逃！”

　　为首的蜥人大吼，几个蜥人立刻逃，可是，这一边有战盟的一个中队，他们怎么可能逃掉！

　　这些蜥人修为倒不低，高的修为达到了仙君等级，但是在战盟的原力者面前太脆弱了。

　　只是动用一点点原力，几个实力不错的蜥人立刻就变成了尸体。

　　“执行绝杀令。”带队的中队长冷声道，中队成员立刻行动，没过多久，为首的晰人所有的亲人基本上全部死去，侥幸暂时还活着的也不可能再活多久。

　　仙界之中，不少的地方出现这样的情况，绝杀令下，死亡的异族为数不少。

　　恐怖的杀戮震慑了异族，那些异族强者，不少的自已不怕死，可是自已不怕死，不代表他们不担心自已的亲人朋友，如果因为自已一时痛快连累到家族连累到朋友，它们也会过意不去。

　　战盟强大的武力威慑面前，仙界的动乱被强力打压了下去，游行示威的队伍都变少了。

　　“雪妍，传令，十天之后，再有游行示威者，一律关押！煽动者死，情形严重者，诛连亲友！”苏扬淡声道，“一个月之后，游行示威者最多的种族，执行清洗行动，所有地级以上修为者，一个不留！”

　　那些异族许多的是想战盟站出来和它们讲道理，可是，苏扬完全没有那样的兴致，矛盾太尖锐，和它们完全没有道理可讲。

　　异族以前是侵略占据了仙界中的地盘，如今它们不想走，讲道理想把它们讲走，那是做梦！

　　战盟新的通告出来，整个仙界游行示威的队伍立刻一个个解散。

　　一个月过去，仙界之中已经没有了任何一个游行示威的队伍。战盟传出通告一个月之后执行清洗行动，它们哪里还敢游行示威。

　　对于战盟执行清洗行动的决心，一个个种族的强者不会怀疑，苏扬走到这一步，下令杀掉的异族强者已经数都数不清了！

　　“夫君，效果很好，仙界之中已经没有了任何游行示威。”秦雪妍微微笑道，“新的统计，因为这个事情而死的人类大大降低。”

　　苏扬道：“纪佳和索伦王呢，有没有消息？”

　　对于秦雪妍所说的，完全在苏扬预料之中，他只担心纪佳和索伦王，那些异族实力有限，掀不起什么风雨，战盟上万拥有原力的强者可不是摆设！

　　不算刀族剑族等，之前这一个宇宙仙帝级的强者也就十多万，如今多了不少，但是仙界之中没有原力强者的种族并没有增加多少仙帝级强者。

　　整个仙界，那些个遭到苏扬驱散的异族，仙帝级强者加起来也不会超过千个，战盟拥有原力的强者过万，就算那些异族联合，双方的实力也不是一个层次的。

　　“没有发现。”秦雪妍摇头，“不过我们收到消息，不少的种族仙帝级强者准备聚集商议事情。”

　　苏扬眼睛一亮：“这倒是一个机会，挑九个精英队，准备随我行动。”

　　精英队是战盟拥有原力强者中的精英，这样的队伍如今战盟有十一个，每一个精英队的成员，原力超过两万五千点，实力强大！

　　……

　　“诸位，我们该如何？”仙界平静，但是平静下面也有着波涛。

　　仙界之中不少的种族许多的仙帝级强者聚集了起来共商大事。

　　这些仙帝级的强者不知道的是，战盟的成员已经隐身到了这一边，不过不止战盟的成员，纪佳隐藏着也到了这一个区域。

　　双方的隐藏都很好，距离不是很近，都没有发现彼此的存在。

　　“师父哥哥，你说纪佳那家伙过来了没有。”屠小艺道，这一次秦雪妍没有过来，跟着他过来的只有屠小艺和林星语以及九个精英小队。

　　“难说。”

　　苏扬道，一个个的种族，那个仙帝级的强者一般都是隐藏着的不会随意露面，纪佳想找到它们也不容易，所以这一次那些强者的聚集对于纪佳来说是一次机会。

　　但是纪佳估计也清楚，战盟可能来人，所以也不一定会过来。

　　“夫君，我预言一下？”林星语道。

　　苏扬摇头：“别，预言有可能被纪佳感应到，会打草惊蛇的。”

　　“咱们等，纪佳不出现，咱们就不出现，纪佳出现，立刻出手！”

　　时间一分一秒过去，纪佳也有些纠结，她已经悄悄地检查了，在这一边没有发现战盟的强者，可是，战盟拥有原力的强者多，如果过来了比较多的强者，全力隐藏的话，她发现不了也正常。

　　战盟驱逐那些异族，那些异族的强者对战盟肯定没有好感，拉拢它们的希望是很大的，可是战盟强者在这一边的话，只要有行动，哪怕只是传音给某一个异族强者估计就会被发现。

　　纪佳可以保证自已传音的过程中不被发现，可是不能保证传音给了目标之后，目标能保证不被战盟的强者发现异常。如果传音的目标暗中与战盟还达成了什么协议的话，那就更悲催。

　　半天过去。

　　“夫君，那些异族强者快散了，我看纪佳是不会出现了。不如我们根据纪佳的气息直接进行攻击。”林星语道。

　　苏扬摇了摇头：“没用，那样或许能伤到纪佳，但是想击杀她，可能性低。有不小的可能纪佳完全遮掩气息，我们白白浪费原力。”


第二百零四章现身！

　　“继续等，等到最后，纪佳如果还是不出来，再攻击试试。”苏扬道。

　　林星语屠小艺她们点头，其余战盟的强者没有作声，他们知道自已严格执行苏扬的命令就可以了。

　　“诸位，大家都没有什么好法子的话，咱们只能离开仙界。”一个大帝级的强者有些无奈地道，好不容易达到大帝级的修为，没想到如今居然还要被赶离仙界，这当年他可没有料到。

　　“咱们没有与战盟拼的资本，别说战盟了，就算古家咱们也拼不过。”另一个强者道，古家如今仙帝级的强者有十多个了，拥有原力的强者过千，不过其中不少的和战盟一样只是仙王级修为。

　　“人族的实力提升太快了，罢了罢了，在绝对的实力面前，任何的计谋都是没有用处的，我们妖族抓紧时间撤出仙界。”妖族的一个仙帝级强者道，“诸位，就商量到这里吧，再商量十天十夜，也不会有结果。”

　　“谁说的？”

　　就在这时候，淡淡的声音响了起来，声音苏扬很熟悉是纪佳的声音！

　　苏扬等人眼睛一亮，纪佳的身影出现在了大殿之中。

　　“夫君，似乎不是本尊。”林星语道，苏扬皱眉，他也看出来了，大殿之中的只是纪佳的分身，她的本尊不知道躲在哪里。

　　屠小艺道：“本尊肯定不远，否则她的分身不可能现身才被我们发现。”

　　“师父，让屠艺前辈出来，定位一下？”屠小艺道。

　　苏扬摇头：“不急，咱们先看看。”

　　大殿之中，纪佳身影出现，不少的强者眼睛一亮，虫族尸族等一些强者获得原晶的消息他们早就知道。

　　“纪佳的分身不可能让他们融合原晶，我倒要看看她的本尊露不露面。”苏扬眼中精光一闪，这一次对战盟来说是一次难得的机会。

　　“纪佳前辈！”

　　大殿之中不少的强者连忙起身行礼，纪佳的样子他们不可能不认识。

　　“嗯！”

　　纪佳微微点头，“我为何到你们想必清楚，告诉我，你们是否有勇气反抗战盟的霸道。”

　　林星语轻哼一声：“我们战盟霸道，仙界本就是属于人族的，我们只是取回属于我们自已的东西，没想到也是霸道了。”

　　苏扬淡笑道：“随她说什么，难道那些异族们，还能说的很好听不成？”

　　“我只是有些气不过，纪佳好歹是人族。”林星语道。

　　大殿之中没有强者开口，他们这一次聚会虽然隐秘，但是战盟得到消息的可能性不小，如果战盟这会儿有强者在这一边呢？

　　屠小艺道：“师父，我看纪佳这一次暂时不会拿出原晶，她只是想挑拨这些人与我们战盟之间的关系。如果它们一个个站出来的话，我们必须处理，可是处理它们，就与不少的种族结仇。”

　　“如果他们真的敢站出来，该处理的还是要处理。”苏扬淡声道，“虽然有法不责众的说法，但是在我这里没有这回事！”

　　“敢站到战盟的对立面，就得付出代价！到时候不止它们，它们的亲人同样得付出代价！”

　　林星语屠小艺眼中闪过一丝不忍之色，不过她们并没有多说什么。

　　只是驱逐它们，没有让它们赔偿，没有报复，其实战盟已经开恩了，那些异族还不离开，还想与战盟争的话，是自寻死路。

　　大殿之中，好一会儿过去，一个强者轻咳一声道：“纪佳大人，你的本尊不在这里，就算给我们原晶，也无法让我们融合吧？”

　　“是啊，纪佳大人，你这诚意，似乎有一点点欠缺。”另一个强者道。

　　这些强者不蠢，纪佳本尊不出现肯定不是害怕他们而是害怕战盟的强者！也就是说战盟的强者有可能到了附近，纪佳想利用它们的心思苏扬他们看得出来，它们同样看得出！

　　纪佳淡声道：“你们想获得原晶的，传音与我说明，约定一个地点！到时候我的本尊会与你们见面，我的要求，得了我的好处，到时候就得为我办事，否则你们的亲人朋友，你们的种族都会有大麻烦。”

　　“咳，纪佳大人，我们不比您啊，如果战盟的强者在这一边，我们一个都跑不掉，你却可以立刻离开。到时候战盟的强者抓到我们……”

　　纪佳淡声道：“这是一个小小的赌博，你们不接受，就立刻乖乖地滚出仙界。你们接受，到时候成为拥有原力的强者，重临巅峰！”

　　“你们都是仙帝级的强者，之前高高在上，如今众多拥有原力的强者实力凌驾于你们头上，你们难道甘心？只要你们拥有原力，以你们的修为，到时候战盟实力比你们强的不会有多少！”

　　不少的强者眼中精光闪烁。

　　纪佳继续道：“你们一千多强者，就算战盟有强者在这一边，也不好将你们全部抓住一个个查你们的记忆吧？好好考虑一下，是想当缩头乌龟，还是想和虫族尸族等族的仙帝级强者一样，成为原力强者！”

　　“传音给我了的，可以立刻离开，战盟就算在这一边有强者，不会为一个两个的人暴露。”

　　林星语皱眉道：“夫君，这样不行啊，一个个的跑路的话，咱们不出手不好，出手也不好。”

　　“小艺，让屠艺前辈出来。”苏扬皱眉道，他想等纪佳犯错误，可是纪佳活了无数年，还真是不容易犯错误，一步步的算计很不错。

　　屠小艺眼中淡淡的金光闪现，屠艺的神魂已经控制屠小艺身体。

　　“屠艺前辈，事情你估计知道了，不知道如今你可有什么办法？”苏扬比较恭敬地道，在屠艺没有露出敌意之前，与屠艺这样的人物还是保持良好关系比较好。

　　“放弃击杀纪佳吧，估计击伤她都不太可能，她不会想不到。甚至她的考虑中，你们在这一边的强者更多，她的本尊这会儿估计离得远远的。”屠艺道。

　　苏扬暗暗叹了一口气，屠艺说的他岂会想不到，他是想看看屠艺有没有好办法，如今屠艺这么说，很明显她也无能为力。

　　“屠艺前辈，多谢。”苏扬道。

　　屠艺微微点头眼中淡淡的金光立刻散去屠小艺灵魂控制了身体。

　　“师父，没有收获？”屠小艺道。

　　苏扬遥了摇头。

　　大殿之中，这时候还没有强者离开，谁也不想做那一个出头鸟。

　　“我们进入大殿。”苏扬道。

　　隐身着前进，苏扬他们一行人很快就到了大殿之中，大殿很宽敞，他们百来个人进入并不拥挤。

　　大殿之中异族的强者有一千来个，可是没有一个发现苏扬他们——连纪佳的分身之前都发现不了，能发现苏扬他们才怪。

　　“你们不显形，我显形。”苏扬道。

　　林星语他们点头，苏扬的身影出现淡淡的声音响了起来：“纪佳，你好歹也是转世的神，有一点出息好不好？居然分身到这里，胆子被狗吃了？”

　　看到苏扬出现，大殿之中那些个异族强者俱是心中一惊，一些准备传音与纪佳商量然后离开的强者心底一股寒气升腾起来。

　　“苏扬，就知道你已经到了这一边。”纪佳淡声道，“忍到这时候才出现，辛苦吧？”

　　“还好，比某些人只能远远地躲着好得多。”苏扬轻笑道，“纪佳，好歹你也是人族强者，战盟这一次的做法对人族有利，没想到你居然做出这样的事情来，实在是让人不耻！人族气运估计是不会眷顾于你了。”

　　纪佳淡声道：“本神不需要人族气运的眷顾。苏扬，放弃纪佳，放弃与本神为敌，本神到时候可以饶过你，饶过你战盟。”

　　“哈哈，那我得多谢你的好心了。”苏扬大笑道，“看来我战盟的实力还是不错嘛，你这一个转世的神也有些担心到时候被我杀死！”

　　大殿之中千余强者大气都不敢出，他们虽然是仙帝级的强者，但是无论是在纪佳面前还是在苏扬面前，他们什么也不是。

　　“诸位，你们可得考虑清楚了，到底要不要与我战盟为敌！纪佳我战盟不容易杀死好，但是你们，你们的亲人，我战盟要诛杀可不会困难。”苏扬声音一冷道，“我的话搁这里，你们与我战盟为敌，我战盟就将你们的亲人朋友杀得干干净净！”

　　“这一次我不会杀你们，这一次离开之后，你们定期到我战盟接受一次检查，我会查你们是不是拥有原力，如果拥有原力，怎么拥有原力的，我会弄清楚！千年，每千年时间，你们到战盟接受一次检查，如果有事情耽搁，最多两千年！两千年没有出现，战盟的强者就会到你们家族。”

　　纪佳冷笑道：“苏扬，你还真是好威风啊，战盟如此霸道，就不怕犯众怒？”

　　苏扬淡声道：“这一次我战盟只是取回人族应得的一些东西。侵占仙界无数年，我没有要赔偿，没有报复，只是通知一个个势力离开，这就是霸道？”

　　“诸位，你们好好想想，到底是我战盟霸道，还是你们的行为过份了！你们好好想想，是参与到我战盟与纪佳的战斗中，还是远离这旋涡！如果我是你们，我会离得远远的，如今拥有原力的强者多了，原晶这东西，以后你们可以从别的途径得到。”


第二百零五章又见诅咒！

　　“黑龙王，我狐族这就离开仙界。”

　　“黑龙王，我熊族就离开仙界。”

　　“黑龙王，我们……”

　　苏扬话音落，一个个的强者传音保证立刻离开仙界，对于它们的话，苏扬不是百分百相信，但是他估计，它们中绝大部分会离开。

　　一千多强者，短短时间全部传音了，它们可不想死在这里。

　　“诸位，还有没有想获得原晶的？有的话可得联系我。”纪佳淡笑道。

　　苏扬暗暗皱眉，他不知道暗中是不是有人给纪香传音了。

　　“记住，一千年时间到战盟接受一次检查。”苏扬冷笑道，“两千年内没有接受检查的，战盟的强者会亲自上门服务！”

　　“相信我，就算你们中的某人得到了原晶，如果你们的种族被灭掉，最终你们也逃不过一死！你们最好离开然后安安稳稳地过你们的日子！”

　　纪佳淡声道：“你们不必太害怕，苏扬如果对你们的种族下手，我的手下会对人族下手。我控制的仙帝级强者超过一千，他们全部是原力强者。得到原晶，到时候你们也可以拥有原力成为原力强者！”

　　“还不快滚？”苏扬冷声道。

　　大殿之中，一个个的仙帝级强者如闻仙乐飞快地离开，短短时间，他们全部离开很远距离。

　　“苏扬，你一次次坏我的好事，以为自已会有好下场么？”纪佳淡笑道，“别忘了，到时候我可以重新为神，而你，最多也就是成为半神级强者，想成神，凭你还不够资格！”

　　苏扬淡声道：“纪佳，你成神不了了，成神之前，你会死在我手中！”

　　“是么？只怕你没有那样的实力。”纪佳轻笑道，“苏扬，我们合作怎么样？如果你与我合作，我保证你到时候可以成神！”

　　“合作什么？”

　　纪佳眼中寒光一闪：“你帮我抓到一些人，帮我杀掉一些人！我到时候成为神王，可以帮忙让你成神，我们之间的恩怨可以一笔勾销。”

　　“听上去不错。”苏扬淡笑道。

　　“确实不错，苏扬，有些东西别舍不得，只要你成神，你想要什么不可以？”纪佳诱惑道，“秦雪妍她们那样的女人，你就算想要一万个十万个都没问题。”

　　苏扬轻笑道：“如果只是这样，我为什么要和你合作？以我如今的权势，要十万个女人还不是轻而易举？纪佳，为什么你们下界争神王？”

　　“这个你就不必知道了。”纪佳淡声道，“女人或许对你诱惑不是很大，但是别的东西我想你会在乎。你有死去的亲人朋友吧，如果你成神，你可以将他们一个个复活过来，是不是很不错？”

　　“就算你成为半神级的强者，你能活两三亿年很不错了，可是，如果你成神，你可以获得永生。你会有无限的生命去探索这天地之间的奥妙。”

　　苏扬微笑道：“很不错。”

　　“不过……我更想将你杀死！如果能抓到你每天用鞭子抽你一顿的话，我会更爽！”

　　“不识好歹！”纪佳眼中寒光闪烁，“苏扬，接受我的诅咒吧，你的妻子，会一个个死掉离你而去，你会限入痛苦之渊，除非你跪倒臣服在我面前！”

　　大殿之中，林星语一瞬间感觉有一点点不舒服，可是再仔细感觉，就什么也没有了。

　　人族百关四十三关，秦雪妍皱了皱眉，刚刚一瞬间她有一些心慌。

　　人族百关另外的一个关卡，海伦丝疑惑地皱眉，“怎么回事？”海伦丝嘀咕道，刚刚她有不好的感觉，可是如今仔细感应啥也没感觉到。

　　另外的一个世界，纪香眼中睁开，她身上瞬间爆发出来强烈的白光。

　　“诅咒。”纪香皱了皱眉，“只怕是纪佳发出的，纪佳寻回了自已的神器？不对……如果寻回了自已的神器，就不是这样的诅咒了。”

　　“还好已经领悟原力防御秘法，不然这一个诅咒估计挡不下。”

　　苏扬他们这一边的大殿之中，苏扬冷笑道：“纪香，别装神弄鬼的，凭你的力量，就算你发出诅咒，你的诅咒能影响到多远距离？”

　　林星语在附近，但是林星语在法阵之中，苏扬不是那么担心，秦雪妍她们的话，距离遥远，苏扬可不相信纪佳有那样的本事。

　　“纪香应该可以感觉到我的诅咒的。”纪佳娇笑道，“如果你想臣服，先在赤血峰跪上三年，那样我会考虑饶了秦雪妍她们。”

　　苏扬心中一紧，纪佳这话听上去不像是说谎。如果说谎的话，他以后询问纪香就可以知道是真是假。

　　“期待着你的臣服，哈哈哈！”纪佳大笑声响起，笑声中，她的身影化为虚无。

　　苏扬瞬间动用原力扫描，原力扫描范围内没有任何异常，纪佳本尊并没有在附近。

　　“星语，刚刚有没有什么特别的感觉？”苏扬道。

　　林星语迟疑了一下微微点头：“有一点点不舒服，不过如今没有感觉了，我已经动用原力查看过，体内没有任何的异常。”

　　“我看看。”

　　苏扬立刻给林星语检查，检查的结果一样没有发现任何异常。

　　“先回去。”苏扬道，他的心中有些担心想立刻回去询问一下秦雪妍她们。

　　以苏扬他们的速度，返回并没有花太多时间。

　　“夫君，你们回来了，好消息，不少的种族已经在撤离仙界。”秦雪妍娇笑地道。

　　苏扬微微点头拉着秦雪妍坐了下来：“雪妍，三天前，你有没有感觉到什么异样？身体不舒服什么的，时间比较短暂。”

　　秦雪妍回忆了一下点了点头：“有那么一瞬间感觉有些心慌，不过时间极短，怎么了？夫君你们没有出什么事情吧？！”

　　“没有，我给你检查一下。”苏扬道，他说着立刻给秦雪妍检查，同样没有查出什么。

　　海伦丝不在人族百关四十三关而是在别的关卡，苏扬可以方便地到别的关卡，没过多久他就询问了海伦丝，在那一个时间，海伦丝也感觉到了一些不舒服。

　　“难道雪妍她们，真的中了纪佳的诅咒？”苏扬脸色阴沉，如果纪佳说的是真的，那么这会是一个巨大的麻烦，他的原力很强，可是原力扫描居然没有任何发现。

　　“苏扬，有问题？”海伦丝疑惑地道。

　　苏扬将纪佳说的话告诉了海伦丝，海伦丝并不是弱小的女子而是一个拥有原力的仙帝级强者，她这一点心理承受力还是有的。

　　“夫君，你听她忽悠。”海伦丝娇笑道，“就算她能远距离让我们感觉到一点点不舒服，我看也不能远距离让我们中强大的诅咒。”

　　“如果她有那么厉害，那她就不是半神级的实力而是神的实力了。她估计是想这么弄一下扰乱你的心境，这样你实力的提升就会变慢。”

　　苏扬深吸一口气沉声道：“她这样只会让我实力的提升变快！”

　　“海伦，你先修练着，小心点。”

　　话音落，苏扬身影消失不见，下一秒他就出现在了人族百关四十三关。

　　“夫君，有纪香给你的玉简。”秦雪妍道。

　　玉简是以苏扬灵魂气息封禁的，只有苏扬的神识才能透入。

　　苏扬接过玉简，他感觉自已有些紧张，如果没有重要的事情，纪香只怕不会有玉简过来，这一次的玉简过来，十有八九是那诅咒的事情。

　　神识透入，纪香的声音响起在了苏扬脑海之中，听那声音，在玉简之中留下信息的是光明神女——声音虽是一样的，但是语调语气等不同。

　　“苏扬，秦雪妍林星语还有海伦丝，有可能遭受了纪佳的诅咒。”

　　“纪佳如今本身没有那么强的力量，但是她有一件神器，她如今应该得到了那神器的一部分，诅咒是她的神器自带的能力。”

　　“秦雪妍她们就算有防御的原力秘法，估计也挡不住诅咒，这一个诅咒不会让她们立刻死亡，但是她们死亡的几率会提升！”

　　“纪香没有什么问题，你也不必担心纪佳继续这样诅咒，神器自带的能力放出，以纪佳如今的实力，百万年时间也不会恢复。”

　　信息到这里就没有了，苏扬脸色阴沉，他实在没想到，纪佳居然得到神器，哪怕不是完整的神器也会有着恐怖之极的力量。

　　“夫君，怎么了？”秦雪妍道，林星语也是紧紧地盯着苏扬。

　　苏扬深吸了一口气将纪香玉简之中的信息说了出来，这些没有必要瞒着秦雪妍她们。

　　“雪妍，星语，以后一定要小心再小心！诅咒的力量我相信是有时限的，只要你们支撑过比较长的时间诅咒或许会失效。”苏扬道。

　　秦雪妍笑道：“夫君，别太担心，以我们如今的修为实力，想击杀我们可不容易！”

　　仙帝级的修为，掌控着不少秘法神通，原力强大，还有苏扬弄的原力阵纹以及用于防御的玉佩，她们想出事确实也不容易。

　　“原力防御玉佩居然没有起作用，看来它对于攻击的敏感度还是低了一些。”苏扬心中暗道，如果能感应到诅咒的攻击，原力防御玉佩多多少少能挡下来不少诅咒力量。


第二百零六章光暗神源！

　　秦雪妍她们遭到纪佳的诅咒，这一点让苏扬很不爽，不过仙界之中大量异族的离去还是让苏扬比较满意的。

　　异族离去，人族的地盘飞快增加，战盟占下的魔地也飞快增加。

　　之前一个个中队行动，不少的魔地都无法满足需求，如今，渐渐的两个中队聚集在一起，占下的魔地也能满足战盟原力成员的修练。

　　“夫君，你看咱们战盟，是不是迁移一下总部？”秦雪妍道。

　　如今战盟的总部还是赤血峰，赤血峰这地方，其实并不怎么好。

　　当初赤血府虽然也不弱，但是只是超级势力不是帝级势力，赤血府占下的赤血峰能好到哪里去？如果真有那么好，赤血峰那些帝级势力不会占了么？

　　在仙界人族之前占的九区之中，赤血峰只能算一般，放到整个仙界，那就更一般了，要知道人族以前的实力摆在那里，不少的区域，比人族占的区域更好！

　　仙界之中，像神龙岛，就比赤血峰好得多，神龙岛有着天然的空间屏障，如果有需要封锁的话，外面的强者很难进入神龙岛，防御方面，显然比赤血峰高得多；灵气等方面，神龙岛同样更优。

　　“我也有这准备了。”苏扬搂着秦雪妍轻笑道，“之前没有换地方，主要就是不想换了一次又一次，如今异族强者离开，有真正的好地方了。”

　　秦雪妍笑道：“夫君，你看中了哪里？”

　　“之前光族和暗族共同占下的光暗秘境。”苏扬笑道。

　　光族和暗族的实力是很强的，之前光明至宝神圣光明盾都在光族手中，光族与暗族实力的排名不会比之前的神龙一族差不多。

　　如今不同了，原力时代，光族暗族没有获得很好的发展，龙族的实力大大超过了光族暗族，人族的实力更是远超光族暗族了。

　　光暗秘境是一片比神龙岛更优的地盘，以之前光族暗族的实力能占下，如今么，它们的实力差得远。

　　“光明秘境确实不错。”秦雪妍娇笑道。

　　如今苏扬他们的赤血峰，没有多少好的地方，但是光明秘境优点很多！

　　首先防御方面，光暗秘境是一个亚空间，出入口只有两个，都可以加上强大封印，不经允许，是极难进入光暗秘境的，这让光暗秘境和赤血峰防御方面完全不是一个档次。

　　其次，光暗秘境可以移动，而且是可以操控地进行移动，有必要的话，可以将光暗秘境移到敌人的家门口然后大量的战盟成员杀出去。

　　第三，光暗秘境很大，住个几万亿人都无压力，浓厚的灵气也能满足大量强者的修练需求，光暗秘境之中魔地数量也不少。

　　第四，光暗秘境有着不少可以通向人族百关的空间通道，这一点比赤血峰只有一个空间通道好得多了！据苏扬了解，光暗秘境空间通道有二十来个，各个层次的空间通道都有。

　　第五，光暗秘境天空之中有着光暗神源，拥有强大的力量，平时光暗神源的作用就是让白天与黑夜交替，有必要的时候，光暗神源可以进行攻击，强大的攻击甚至能击杀仙帝级强者。

　　对于光暗神源，就算是光族和暗族了解也不是很多，以前苏扬也没在意，如今，苏扬有一种感觉，或许那光暗神源，与神器有关！

　　仙帝级的强者可不是那么容易击杀的，光暗神源有那样的威力，这有些奇怪！

　　当然，苏扬想的也只是可能，毕竟宇宙之中有着太多的奥妙，像混沌源境之中，不少地方，强大的自然攻击就算是人皇级的强者也能击杀。

　　“不过夫君，光族与暗族，还没有完全从光暗秘境之中撤走。”秦雪妍道。

　　“通知它们，加快速度。”苏扬淡声道，“派出三队精英成员，两百队普通原力成员，接手光暗秘境。”

　　三队精英成员和两百队普通原力成员，加起来两千零三十个拥有原力的强者，这样的力量接手光暗秘境完全足够了，光族暗族全部的顶尖强者聚集到光明秘境也无法对抗如此强大的力量。

　　“我这就安排。”秦雪妍道。

　　光暗秘境可以移动，但是再移也移不出仙界，以战盟的实力，光族暗族只能配合。

　　很顺利，光族暗族离开，战盟的强者接手了光暗秘境，然后花了三年时间，战盟的强者控制着光暗秘境到了赤血峰这一边。

　　在苏扬的命令下，大量的战盟强者从人族百关四十三关离开到得光暗秘境，光暗秘境之中有通向四十三关的空间入口，到得光暗秘境之后，战盟的强者还想进入四十三关完全没问题。

　　在战盟如此行动的时候，古家，诸葛家，万佛宗等势力也行动了，他们原力占下的地方不错，但是仙界之中如今有了更好的选择！

　　古家占下了虎啸原，那之前是虎族占下的地盘，虎族之前实力比龙族弱，但是比人族可是强多了，虎啸原各方面全面超过古家之前占的仙山。

　　诸葛家占下了幻影森林，那地方十分适合布置各种阵法，诸葛家是一个阵法家族，占下幻影森林，安全方面更有保障，而且对于修练更有利。

　　万佛宗也占下了一个秘境，那一个秘境比光暗秘境差些，不过也很不错，至少比以前幻家的那一个亚空间好得多了，不在同一档次。

　　人族其余不少的势力，绝大部分换了地盘，如今仙界之中异族大量退走，人族那些势力有了更多的选择！

　　龙族方面，因为与人族的关系十分亲密，同样获得不少好处，不过神龙一族的总部并没有换，神龙岛对于神龙一族来说本就十分优良。

　　“夫君，光暗秘境两个出入口防御方面都已经接升，就算拥有原力的强者，想进入光暗秘境也会十分困难。光暗神源已经完全接手了之前光族暗族的控制权限，但是它们对光暗神源的控制水平不是很高。”秦雪妍道。

　　苏扬抬头望向了光暗神源，如今是白天，光暗神源透出柔和的光线照到人的身上很舒服。

　　“光暗神源不止那样的能力，我会进行探查。”苏扬道，“迁入这里面，下面的人感觉怎么样？”

　　“相当好，大家对于光暗秘境十分满意。”秦雪妍笑道，“在这里面，安全度增加许多，修练的速度也会加快不少，有一点点不好的地方就是如果许多的原力强者一齐修练的话，魔地少了。”

　　苏扬摇头道：“不要一齐待在魔地之中静修，静修一段时间，最好就进入人族百关历练。获得感悟，原力就能增强不少，而且还有可能领悟原力秘法！”

　　“知道，许多的强者进入了人族百关，魔地方面暂时可以满足，不过以后就不行了，以后战盟不少原力强者，还是必须安排到外面。”秦雪妍道。

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，“到时候战盟的实力更强，还可以拥有分基地！”

　　“雪妍，一切稳定了，你也抓紧时间修练吧，战盟的事情交给秦老林老他们。”

　　秦江和林无法，他们如今修练方面不需要太勤，太勤了反而有害。

　　随着秦雪妍她们修为的提升，随着秦江他们自已实力的提升，他们的命格也是提升的，他们的实力提升太快，会销弱秦雪妍她们对秦江他们命格的提升效果，会让他们的命格不断下降！

　　“嗯。”秦雪妍温柔地点头，“夫君，你进入光暗神源的话，小心一些。”

　　“放心。”

　　秦雪妍离开，苏扬命令下去立刻调集了一个精英小队。

　　“盟主。”

　　精英小队的十个成员齐声道，苏扬检查了一下比较满意，这一个小队的成员，原力最低的也达到了三万五千点，最高的达到了五万点。

　　“吸收一些原石力量，将你们的原力补充。”苏扬道，“我们去看看光暗神源！”

　　没有发生战斗，苏扬面前的精英小队成员体内原力还是比较充足的，没有吸收多少原石，它们体内的原力就全部完全补充了过来。

　　光暗神源高高悬在空中距离地面比较远，地面温度适宜，按理来说靠近光暗神源温度应该极高，但是事实不是这样，苏扬他们到得距离光暗神源只有几万公里的地方，温度也没有明显增强。

　　“进入光暗神源之后小心一些，外面没有危险，里面可不同。”苏扬道，“如今我们战盟得到的只是光暗神源的五级权限，争取得到更高的权限！”

　　根据从光族暗族那里得到的资料，光暗神源之中有不同等级的光暗神珠，得到什么样等级的光暗神珠，就拥有什么样等级的权限！

　　光暗神珠数量十分稀少，越到深处，高等级的光暗神珠出现的几率越高，但是越到深处越危险，光族暗族无数年下来，也只得到了一个五级的光暗神珠。

　　五级的光暗神珠，能带给光暗神源拥有击杀一般仙帝级强者的力量！六级的光暗神源估计得到拥有能控制光暗神源击大帝级强者的力量。

　　如果还有七级八级，苏扬估计着，八级的控制权限，或许有着击杀半神的力量，只是，想获得八级的控制权限，可能性太低。


第二百零七章光暗神珠！

　　“如果遇到大危险，你们立刻撤退，不必强求。”苏扬了精英小队十个成员一眼道，精英小队的每一个人可都是战盟的核心力量。

　　“是，盟主！”精英小队十个成员齐声道。

　　“各自选地方进入吧。”苏扬道，进光明神源聚集着没有作用，在那里面有着很多的暗流，就算聚集在一起也会被诡异的暗流分开。

　　距离没有多远，十个精英小队的成员短短几秒钟全部消失不见。

　　“苏扬，纪佳拥有的是黑暗力量，她不会在里面吧？光暗神源，或许对她有好处。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“呵，应该不会。”苏扬轻笑道，“就算她得到光暗神珠也无用，光暗神珠只有在特定的地方才能使用，那地方可是在我们战盟的控制下。”

　　“我倒是希望她在里面，那样的话，只要发现她，她想逃没那么容易！动用原力不断轰杀，就算她实力恐怖也不可能支撑太久！”

　　“以防万一，调几个小队在这附近，将这一边封锁！”

　　苏扬传讯出去，然后他也向着光暗神源急速靠近眨眼之间就消失不见。

　　进入光暗神源内部，苏扬顿时就感觉温度高了起来，他仿佛置身于一个巨大的岩浆球之中，眼睛所见到处都是火红一片。

　　“有点小热啊。”苏扬心中嘀咕，这会儿他并没有动用原力防御只是凭着肉身抵挡着，周围的温度让他感觉到有些热很正常。

　　光暗神源，一般的仙君级强者是无法进入的，进入这里面，这里面恐怖的高温就会将其直接焚化，厉害的仙君级的强者才抗得住，不过也只能待在最外层。

　　光暗神源的直径大概是一百万公里，越到里面，温度越高，压力越大。

　　苏扬小心地深入，在外层基本上是不可能得到等级高的光暗神珠的，外层的十万公里，能得到三级的光暗神珠就极为不错了，至于四五级，买彩票中头奖的几率可能都比那个几率高！

　　直径百万公里，半径五十万，最外面的十万公里是外层，往里的三十万公里为内层，最中间的十万公里是核心层，之前光族和暗族的强者，根本就没有进入核心层。

　　就算是人皇级的强者，也只是到了内层深处，那样的地方已经很恐怖，就算是人皇级的强者，一个不小心也可能陨落其中！

　　“苏扬，这地方真美。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　时间已经过去半天，苏扬通过了外层，在外层他并没有什么发现，就算是低等级的光暗神珠，他也没有发现一颗。

　　进入内层，四周变化很大，外层的四周火红一片，周围仿佛是粘稠的岩浆；内层，苏扬仿佛置身于淡红色的水中，四周有着不少火红色的东西，有的像动物，有的则像是植物，形态各异。

　　“美丽的东西危险。”苏扬道，就在这时候，一朵看上去十分娇艳的花朵忽地向着他吞噬了过来，那速度不会比一般的仙帝级强者在这里面差。

　　苏扬心念一动瞬间拉开距离，他这时候动用了速度奥妙，动用到第三层，速度增加三倍一下子就避过了那一朵花的攻击。

　　“好厉害。”苏扬心中惊讶，他是动用了隐的力量注意着四周的，可是那一朵花没有行动的时候，他没感觉到任何危险。

　　“苏扬，似乎这里面让你的感应下降了。”紫云道。

　　苏扬微微点头，他继续小心地深入，什么动物植物都不靠近，可饶是如此，到三十万公里深处的时候，苏扬也受到了不少次攻击，有时候他发现了危险想远离，可是暗流什么的会将他卷到危险之中！

　　光暗神源中的暗流很强，如果动用原力苏扬估计还是能抗住的，但是这时候就动用原力，到时候遇到大危险原力没有补充过来怎么办？

　　“苏扬，你运气是不是差了一点，都进来这么久了，低级的光暗神珠都没有得到一颗。”苏扬脑海之中，紫云笑嘻嘻地道，“人品啊人品，苏扬，你的人品值看来急需要充值啊。”

　　苏扬翻了翻白眼：“你以为低级光暗神珠就容易得啊，这么多年下来，光族暗族不断搜索得到的光暗神珠不少，十天半个月得不到一颗也正常，我进入这里面才一天多时间。”

　　“要不你动用原力搜索一下？”紫云道。

　　苏扬轻咳一声道：“我已经动用原力暗中搜索了，没有发现。”

　　“怎么会？”紫云惊讶地道，她还以为苏扬之前没有动用原力扫描过呢。

　　苏扬有些无奈地道：“原力扫描的距离受到极大限制，全力而为距离也不会超过万米，效果差，扫描时候原力消耗却极大！”

　　“万米……那用眼睛不是更好？”紫云道。

　　在这下面，苏扬眼睛能看到几千米开外，这个距离比较短，但是和神识的扫描距离相比，能看到几千米开外，也不算少了！

　　“嗯？”

　　忽地，苏扬眼睛一亮，他看到了一颗珠子，半黑半白乒乓球大小，被一条三四米长的怪蛇含着，那怪蛇身上没有生命的气息，身躯是火红的，鳞片可见，鳞片上面有着不少黑色的纹路。

　　“光暗神珠，不知道等级如何！”苏扬加快速度瞬息之间就出现在了那怪蛇面前，看到他出现，那怪蛇没有逃跑而是向着它凶悍地咬了过来。

　　苏扬感觉到淡淡的危险，三十万公里深处的怪物，而且还带着光暗神珠，就算大帝级的强者碰到它估计也只能逃路，不过这一次显然它的命不好。

　　“禁！”

　　苏扬意念一动，虚无世界出现，那怪蛇到他面前瞬间被禁锢到了虚无世界之中，怪蛇的血口距离他不足半米，可是这半米，怪蛇再拼命也不能前进丝毫。

　　“给我吧。”

　　苏扬一动念，怪蛇嘴里的光暗神珠就到了苏扬的手中。

　　感受着光暗神珠中的力量，苏扬眼睛一亮，这一颗光暗神珠居然是四级的光暗神珠，在如今战盟手中，这样的光暗神珠也只有十多颗。

　　光暗神珠是一种消耗品，越是低级的光暗神珠，能使用的时间越短，所以这一颗四级的光暗神珠还是比较有价值，能使用百万年。

　　“苏扬，不错不错，算是开门红了。”紫云笑嘻嘻地道，“不过别知足，就算五级的光暗神珠也不是你的目标，你的目标起码也是六级光暗神珠。”

　　“紫云，你今天很闲啊。”苏扬将光暗神珠收了起来道，那一条怪蛇，苏扬没有击杀它而是将它给放了，从虚无世界中出来，那怪蛇估计也知道绝对打不过苏扬眨眼之间就消失不见。

　　紫云撇了撇嘴道：“我是怕你死在这里面连累了我。”

　　“那多谢你老人家的好心。”苏扬笑道，一边与紫云聊着，苏扬一边下潜，三十一万公里，三十二万公里，越来越深，越来越热，压力越来越大，苏扬不得不动用起了原力进行防。

　　有着原力防御秘法，苏扬这时候消耗的原力还是比较少的，在消耗原力的同时他也吸收原力，不战斗的情况下，暂时原力的消耗速度低于吸收的速度。

　　精英小组的十个成员，这时候也到了三四十万公里深处，他们在苏扬之前不少动用原力，这会儿原力的吸收速度已经与消耗速度持平。

　　“继续深入！”

　　十个拥有原力的精英小姐成员都是继续下潜，以最快的速度，他们到了四十万公里深处，这个深度之前光暗两族人皇级强者也没有到达。

　　忽地，十个精英小姐成员其中一个眼睛瞪大，他看到了一个不应该出现在这里的人物。

　　“啊！”

　　心中大叫一声，那一个精英小姐的成员以最快的速度上浮，可是，在他看到那一个人的同时，那一个人也正好看到了他。

　　“战盟成员。”

　　索伦王心中一惊，他立刻以最快的速度向着那一个战盟成员扑去，必须杀死他不让他将消息传出去，否则他在这里面会很危险！

　　早在战盟占下光暗秘境之前，索伦王就到了光暗秘境之中，他想获得更高等级的光暗神珠，他想掌控了光族和暗族为自已效力！

　　在光暗神源中不少时间，索伦王终于获得了一颗六级的光暗神珠，他浮上来了不少，不过没打算现在离开，正准备休息好了之后继续努力。

　　一颗六级的光暗神珠不能让索伦王很满意，他估计六级的光暗神珠，只能控制击杀大帝级的强者，作用对他来说差了一些。

　　如果能弄到七级的光暗神珠，那么光暗神源拥有击杀人皇级强者的力量，他控制光暗神源，到时候能更好地控制光族暗族。

　　战盟的那一个精英成员拥有四万多的原力，修为达到了仙帝级，实力很强，可是，这会儿前进的速度比不上索伦王，如果不是光暗神源中环境复杂暗流等多，他短短时间就会被抓，可饶是如此，五六分钟之后，战盟的那一个强者还是被索伦王拦了下来。

　　“再跑就死！”索伦王冷笑道，他说着飞快地将战盟那一个强者的修为禁锢不少。


第二百零八章恼火的索伦王！

　　“说，战盟有多少人到了光暗秘境？”索伦王沉声道，如果只是少量的人过来，那以他的实力问题不大，甚至还能干掉战盟在这一边的人。

　　被索伦王抓住的强者叫张云，张云似笑非笑地道：“不知道。”

　　“不说？本座耐心可不是很足，不说可是要吃苦头的。”索伦王冷笑道。

　　张云轻叹道：“索伦王，我说的可是大实话，我真是不知道。这个问题你就算是问盟主，估计盟主也不知道，我们战盟人太多了一些。”

　　索伦王脸色一变：“你的意思，战盟迁到了光暗秘境？”

　　“恭喜，答对了。”张云道，“看来索伦王你在这里面待了不少时间啊，外面发生不少事情，没想到一点都没有打扰到索伦王你。”

　　“闭嘴！”

　　张云的调侃让索伦王心中更恼火，他没想到仙界之中那么多的好地方战盟居然选中光暗秘境，也没想到早不过来晚不过来，正好他在这一边的时候过来了。

　　“光暗神源周围有多少战盟强者，外面战盟是否已经全部掌控？”索伦王沉声道，“别想说谎，你说谎本座完全可以看出！”

　　张云平静地道：“索伦王，别激动，我又没打算说谎。外面战盟已经全面掌控，至于光暗神源周围是不是有强者，我不知道。”

　　索伦王脸色阴沉，光暗秘境完全在战盟掌控之中的话，他就算悄悄地离开光暗神源，安全地离开光暗秘境也不容易。

　　“你好像没有一点紧张。”索伦王道。

　　张云耸耸肩道：“我其实还是有一点紧张的，可是紧张有用么？我想了想，就算死了也不亏啊，有你这么一个大人物陪葬！”

　　“只要你杀了我，我的灵魂玉简破碎，战盟的强者肯定会紧惕起来，你别想活着从光暗秘境中离开。”

　　索伦王冷笑道：“这里面危险层层，你死在这里面也正常。”

　　“是正常，不过我在战盟之中好歹也有那么一点身份，死了之后周围警戒，这是程序。”张云笑道，“所以我劝索伦王你不要对我下手，我活着，在索伦王你手中多多少少也是一个筹码。”

　　“原来你还是怕死的。”索伦王淡声道。

　　张云淡笑道：“谁不怕死？对于生死，索伦王你也看不开。”

　　“你最好祈祷外面没有强者守着，那样的话你活命的几率会高一点。”索伦王说着带着张云飞快地上浮，上浮的速度比下潜快不少。

　　两三个时辰过去，索伦王和张云就已经到了距离光暗神源表层只有上百公里的地方，在这地方，依索伦王的实力已经可以感觉到外界的情况。

　　“该死。”索伦王心中暗骂，光暗神源周围有不少战盟的强者，而且还建立了一个巨型的阵法将光暗神源笼罩在了里面。

　　如果没有意外出现，那一个阵法不会起任何作用，但是有意外出现，比如说索伦王冲出去，阵法立刻就会将他给困起来！

　　给索伦王时间，外面的阵法困不住他，可是这一边有不少战盟的强者，他只要被困，第一时间就会被在这一边的战盟强者发觉。

　　没有离开，索伦王带着张云飞快下潜，他可不想这时候出云被战盟的强者抓到！

　　对于自已的实力索伦王还是比较自信的，可是他再自信，也没有自信到可以在许多战盟强者的围困之中脱离，战盟那些拥有原力的强者一个个都不简单！

　　“索伦王，要不你弃暗投明？”张云笑呵呵地道。

　　“本座没有让你说话，你就给本座好好地闭嘴，明白么？！”索伦王眼中寒光一闪。

　　张云点头。

　　索伦王飞快地思索着，只是半个时辰过去也没有想出一个好法子。

　　如今离开明显不可能，待在这里面的话，只怕早晚被发现。

　　“有了——”

　　忽地，索伦王眼睛一亮，“抓到战盟普通的成员没有大用，但是如果抓到秦雪妍她们那样的人物，到时候想离开就简单了，说不定还能从战盟弄到不少原石。”

　　如今索伦王已经有了原晶，这个他没有多大需求，对于原石的需要他更加迫切，他的空间物品之中之前有不少原石，但是这一次进入光暗神源，那些原晶绝大部分都已经被消耗所剩无几。

　　“你叫什么？”索伦王淡声道。

　　“张云。”

　　索伦王道：“张云，将你空间物品之中的原石全部拿出来，免得吃苦头！你进入这里面，战盟肯定会给你准备不少原石。”

　　“哦对了，这一次进入这里面的都有哪些人？”

　　张云脸色没有变化，但是心中却是一紧，如果让索伦王抓到苏扬，那战盟的麻烦就大了。

　　“应该不会碰到吧，光暗神源那么巨大，索伦王碰到盟主的几率应该极低！”张云心中暗道，这会儿苏扬与索伦王他们相距确实比较远，苏扬已经进入了光暗神源的内核，那样的地方极少有人到达。

　　“原晶，拿出来！”索伦王冷笑。

　　张云脸色阴沉，他迟疑着没有拿出，索伦王一拳直接重重地砸在了他的脸上。

　　“住手，我给，我给还不成么？”张云怒道，他说着意念一动不少的原晶出来，那些原晶被他弄得分散出现，不少的原晶落到了暗流之中被暗流卷住立刻远离。

　　“哼！”

　　索伦王冷哼一场，立刻出手，他可不想那些原晶被暗流给卷走。

　　“爆！”

　　张云心头默念，与此同时，他急速地后退，他的实力被封了不少，但是并没有被完全封掉，完全封掉的话，索伦要消耗不少的力量保证他不被这里面的高温高压杀死。

　　对于张云的情况索伦王并不了解，张云是战盟中少量拥有原力秘法的人之中，他的原力秘法就是爆炸，能让被他处理过的原石发生爆炸。

　　刚刚出现的那些原石全部被张云处理过，他以秘法引爆，那数量不少的原石立刻在同一时间发生巨大的爆炸。

　　索伦王这时候靠近了不少的原石，巨大的爆炸让他立刻受到影响，爆炸倒没有重伤他，但是引发了强大的暗流，那暗流卷着索伦王立刻远离。

　　“可恶。”

　　索伦王实力强大，很快他就摆脱了那强大的暗流，但是这时候已经没有了张云的身影，在这里面，他的眼睛不会比苏扬的眼睛管用多少，神识扫描的距离也不会比苏扬神识扫描距离远！

　　“该死！”

　　索伦王脸色很是难看，他飞快地在四周搜索了，可是没有发现张云。

　　张云斜斜地上升，好几分钟过去他终于松了一口气，离开索伦王已经比较远，被索伦王再抓到的几率大大降低。

　　“没想到索伦王居然进入这里面，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，桀桀！”张云飞快地上升，好几个时辰过去，张云终于飞出光暗神源。

　　“张云队长。”

　　刚离开，张云立刻就被发现好些个战盟的强者到了张云身边。

　　“提高警惕，索伦王在里面。”张云飞快地道。

　　几个战盟的强者心中一惊，他们立刻就将信息传了出去，秦江林无法收到消息很快就过来了，在他们到之前，张云体内的封印已经被解开。

　　“张云，怎么回事？”林无法飞快地道。

　　张云恭敬地道：“林长老，是这样的……我在里面碰到索伦王，索伦王抓到了我，还好我拥有原力秘法侥幸从索伦王手中逃脱。”

　　“所有人提高警惕，老秦，我们得再调一些强者过来。”林无法道。

　　“嗯！”

　　秦江点头，他们的命令传出，战盟又有十个原力小队被调到了这一边，之前这一边就有十个原力小队，如今加起来两百个拥有原力的强者。

　　“秦长老，林长老，盟主还在里面，这个——”张云有些担心地道，他知道自已能有今天多亏了苏扬，对于苏扬十分尊敬。

　　林无法轻笑道：“盟主你就不必多担心了，你都能从索伦王手中逃脱，盟主怎么可能无法逃脱？”

　　“呵呵，倒也是。”张云有些不好意思地道，他自问自已的实力和苏扬相比差许多，他只有一种原力秘法，苏扬可不止一种。

　　而且苏扬体内的原力容量比他高得多，瞬间能动用的原力也比他高。

　　秦江皱眉道：“我倒是有些担心其余人，张云拥有原力秘法，他们其余人可没有，如果被索伦王碰上，逃脱的几率不高。”

　　“秦长老，别太担心，那么大的空间，索伦王与他们相遇的几率很低，我这也是倒霉，正好就碰上了索伦王。”张云道。

　　林无法笑道：“你能逃出来而且带出来消息，很不错了。到时候杀死索伦王的话，论功行赏，肯定少不了你的一份奖赏！”

　　“多谢林长老。”张云笑道。

　　外面张云他们心情很不错，里面，索伦王的心情就糟了，以自已的实力，居然让张云给逃了！

　　空间戒指之中剩下的一点点原石在他补充了自已的原力之后已经一点不剩，刚刚张云拿出来不少原石，可是原石的爆炸还让自已受到了一点小伤。

　　“这里面应该还有战盟其余的人，必须抓到其余人的补充原石！如果能抓到秦雪妍等重要人物，那就更好！”索伦王深吸了一口气心中暗道，他不知道的是如今秦雪妍林星语她们根本没进来，而且，张云到了外面，知道消息秦雪妍她们也不会进来。


第二百零九章索伦王的绝境！

　　直径百万公里，视线短，神识扫描的距离也很小，战盟在光暗神源之中只有区区十人，如此情况，索伦王想碰到战盟其余的人真的不容易。

　　时间过去十多天，战盟进入光暗神源的人一个个离开，离开的人基本上个个带伤，在里面他们遇到了攻击，先离开恢复比较好。

　　二十天过去，混沌源境之中战盟那一个精英小队的成员已经全部离开，战盟在混沌源境中的人也就苏扬这一个盟主。

　　对于这样的情况，索伦王是不知道的，他还在继续寻找着，因为原力已经完全消耗，他只能离开深层区域，情况不乐观。

　　“该死的。”

　　索伦王心中暗骂，就在刚刚，他遇到了异兽君，虽然逃脱，但是伤势加重了一点点，而且功力与灵魂力量消耗不少。在他如今这样的深度，功力与灵魂力量恢复速度比较慢，可是如果继续上浮，索伦王担心战盟原力强者的攻击！

　　外面。

　　“3组注意，一齐发动一次攻击。”秦江沉声道，他的命令下，战盟在这一边的十个原力强者立刻出手，每五天就会有一组出手一次。

　　光暗神源的情况秦江他们还是了解一些的，只要索伦王在浅层，十个拥有原力的强者出手，只要索伦王在浅层，应该可以击伤索伦王。

　　大量的强者一齐出手击杀索伦王，这一点秦江他们暂时没有考虑，那样做，一是消耗的原力多，二，如果杀了索伦王，到时候尸骨无存，他们可不知道是不是已经成功将索伦王击杀了。

　　索伦王大概在十万米深度，而这时候，苏扬已经到了四十二万米深度。

　　这一个深度，温度很恐怖，压力也十分巨大，还好的是苏扬拥有原力防御秘法，原力容纳量也多恢复速度也快，否则根本支撑不了多久。

　　景色方面，和内层区域差不多，不过各种动植物有差异，动植物的个头大的极大，小的极小，身上黑白色的纹络等明显增多。

　　苏扬看到过体型数千米带鱼一样的东东，嘴里满是尖牙，速度比他快得多，如果不是隐的能力比较强，或许那怪物就发现了他。他也看到过像蚊子一般的小东西，隐藏气息的能力十分恐怖，如果不是他的原力防御还算给力，那蚊子般大小的东西就得叮到他身上。

　　被那小东西苏扬惊出一身冷汗，没有叮上他，那小东西叮到了一头体型上百米的巨型身上，短短两秒钟那气息强横的巨兽就倒毙。

　　在四十二万公里深度，苏扬搜索了半天，结果一无所获，仔细检查了一下自已的状态，苏扬一咬牙继续下潜到四十三万米深度。

　　“不错不错。”

　　苏扬眼中露出喜色，到得如此深度，只是两个时辰过去苏扬就有了收获，一颗光暗神珠到手，是五级的光暗神珠，品质似乎比光族暗族得到的那一颗光暗神珠还要好一点点。

　　“吼！”

　　光暗神珠刚刚收起来，苏扬脸色一变，他听到了巨大的吼声，有巨兽正在以极快的速度向着这一边赶来。

　　“干！”

　　苏扬心中暗骂一声立刻远离，可是，那一只巨兽却是穷追不舍。

　　那是一头鳄鱼一般的巨兽，体长数百米，速度很快，如果不是苏扬不断地消耗原力加强隐身转变方向的话，那巨兽早就追上他。

　　“苏扬，这样可不行，你的原力下降很快，赶紧撤。”紫云道。

　　苏扬有些不甘，这一趟消耗原石不少，可是得到的光暗神珠只有五颗，一颗五级的一颗四级的，另外三颗是四级以下苏扬不大看得上眼。

　　“吼！”

　　又一次动用不少原力，苏扬甩开比较远，可是没过多久，那巨兽又追了上来，似乎对于追踪，那巨兽十分擅长。

　　“干，玩不过你。”

　　苏扬飞快上浮，再不离开，到时候那巨兽引来更多的厉害生物，他估计想逃都逃不掉。

　　巨兽紧追不舍，苏扬不少次动用虚无世界的神通禁锢消耗比较多的原石，可是用不了多长时间，它又会追上来，还好的是，越上浮，苏扬的压力就越小，慢慢的体内原力恢复速度高过了消耗速度。

　　“有种的，你就再追。”到得三十万公里深度，苏扬眼中寒光闪烁，只要巨兽继续追，他的虚无世界受到的压制小，可以动用更多的原石。

　　大量的原石一齐使用可以在虚无世界中形成强大的攻击杀死那巨兽。

　　苏扬的想法是美好的，只是，巨兽不给面子，似乎感觉到危险，巨兽没有继续再追，它的身影飞快地远离，不过并未下潜。

　　没有杀死苏扬，巨兽很生气，所以它想离开苏扬这一个危险的生物去吞噬一些进入光暗神源中与苏扬差不多的生物出气——在光暗神源漫长的时间，它知道光暗神源之中常有这样的生物。

　　没能击杀那巨兽，苏扬有一些遗憾，不过他并没有去追击而是继续上浮，这样的深度，他上浮的速度很快，两个时辰就已经离开光暗神源。

　　“苏扬！”

　　“盟主！”

　　苏扬刚离开，秦江等不少人就出现在了苏扬面前，他们都是松了一口气。

　　“出事了？”苏扬皱眉道，他扫了一眼，之前下去的精英小队成员都在。

　　秦江笑道：“苏扬，是出事了，不过是好事。索伦王在光暗神源之中，张云之前遇到了索伦王，索伦王这会儿，估计原石所剩无几。”

　　“这——哈哈哈！”苏扬大笑，这对于战盟来说，绝对是一个好消息啊！

　　索伦王纪佳是战盟的两个重要敌人，他们的实力极强想抓到他们杀死他们很难，没想到这一次居然运气地将索伦王困在了光暗神源之中。

　　“摆桌子摆桌子，如此好事，不喝几杯怎么成？”苏扬笑道。

　　战盟立刻就有成员嘿嘿笑着弄出来了不少桌子，桌子上面酒菜自然少不了。

　　“都坐。”

　　苏扬笑道，“张云，你到我这一桌来，详细地给我说说当时的情况。”

　　喝酒吃菜，苏扬他们很是爽快，光暗神源之中，索伦王就很不爽了，在三十万公里深度没有什么发现，那一头巨兽上浮不少，索伦王全力搜索着，那巨兽也全力搜索着，结果，巧合地碰到了一起。

　　不得不说，索伦王的运气真的“不错”，他本以为在浅层比较安全，没想到苏扬居然将那么一头感应能力强大的巨兽招惹上来。

　　愤怒的巨兽全力感应比索伦王感应的距离远得多，它的速度又快，比较短的时间就可以巡查比较大的区域。

　　“吼！”

　　为了让力量最快的恢复，索伦王降低了自已的感应能力，结果，巨兽的攻击到了附近，索伦王才发现匆忙地进行防御。

　　两者很快激烈地打了起来，这一打起，索伦王暗暗叫苦，那巨兽的攻击很强，而且能在那么深的地方存在，防御也很变态。

　　话说苏扬之前动用不少原力想灭掉它都没有成功，那巨兽的防御不强才怪。

　　好不容易恢复了一些力量，这一打，没两分钟恢复的那一点力量就离索伦王而去。

　　索伦王逃命的能力很强，他一次次逃脱，可是巨兽的追踪能力也是变态级别的，每一次没逃出多远，索伦王就再一次被发现。

　　遇到巨兽的时候，索伦王体内的力量有七成，这个是比较安全的，半个小时之后，力量已经降到四成，这种程度已经有些危险。

　　一个小时过去，索伦王欲哭无泪，他体内的力量已经降到不足两成，这样的力量就算没有巨兽威胁，在光暗神源之中也危险。

　　巨兽还没有放弃，它那架式不将索伦王吞噬是决不罢休！

　　“草，草，草！”

　　索伦王心中大骂，这真是倒霉透顶了，他飞快地上浮，再不上浮就得死在下面了。

　　作为夺舍下界的神，索伦王拥有神力，可是神力动用少了奈何不了那强悍的巨兽，如果动用多了，他自已同样会受到伤害！

　　在光暗神源这样的地方，以他如今的情况，如果受伤，就算击杀了那巨兽，他死亡的几率也很高。

　　若是在最开始就动用神力，说不定受伤还可以支撑下去，可是，索伦王没想到那巨兽如此厉害错过了开始时候最佳出手的时机。

　　不断逃，索伦王间或地消耗一些神力，才支撑到了距离光暗神源表面只有几百公里的地方，这时候，那巨兽才不甘地退走飞快下潜。

　　“该死。”

　　索伦王脸色阴沉得可怕，神力消耗不少，而体内，这时候力量不足全盛时候的百分之一，这样的状态，不离开光暗源境十分危险。

　　可是离开，索伦王知道外界肯定有战盟许多的强者等着。

　　没有深入，也没有上浮，好一会儿过去，索伦王平息心神静静地修练，如果能将体内的力量恢复过来，那还能在光暗源境中支撑下去，到时候如果能抓到战盟的重要成员，还有翻盘可能。

　　三天过去，索伦王体内的力量恢复到了一两成，他的脸色好看了一点点。

　　可就在这时候，外界，苏扬动用了原力攻击，不知道目标的方位只是知道灵魂气息，这样的攻击效果不好，但是对于如今的索伦王来说已经是很大的灾难！


第二百一十章索伦王死！

　　小心翼翼三天，好不容易恢复了一两成的力量，苏扬原力的攻击到，瞬间就回到了解放前！

　　身体内的力量在极短的时间内被防御宝物抽空，攻击并没有全部挡下来，索伦王的身体和灵魂都受到不轻的伤害，一口鲜血从他的嘴里瞬间喷出。

　　鲜血被高温焚化，力量消耗防御下降，只是凭着肉身抵挡，索伦王感觉自已的身体都变得灼热。

　　“天要亡我啊！！”索伦王心中咆哮，如今这样的状态，就算待在如今这样的深度也不可能支撑下去，再往上，被战盟的强者发现的几率很高。

　　而且，如果战盟再次攻击的话，强大的原力有可能瞬间将他杀死！

　　心中极度不愿，但是索伦王还是向上升去，从光暗神源中离开，与苏扬好好聊聊，或许还有可能活命。

　　攻击一次，苏扬和秦江他们说笑着又摆上酒菜吃喝了起来，这几天时间他们过的很不错，和地球时候一样，一日三餐都吃得饱喝得好。

　　吃饭喝酒，这个对于苏扬他们来说要看心情，这几天的心情十分不错。

　　“盟主，看——”

　　忽地，有战盟强者大声开口，苏扬连忙抬起了头，光暗神源表面，他看到了索伦王，这会儿的索伦王看上去可是有几分狼狈。

　　在苏扬看到索伦王的瞬间，索伦王也发现了苏扬，看到他们居然在那里吃喝郁闷得想吐血，自已如今的情况与苏扬他们对比太强烈了。

　　“黑龙王，我……我投降！”索伦王嘴里蹦出几个字来，这几个字出口，他感觉到了耻辱，自已一个转世的神，居然不得不低头。

　　“投降？你投降的话，能带给我什么好处？”苏扬心中惊喜地道。

　　索伦王摇头：“没有好处，但是你如果击杀我，有坏处！你有朋友，你应该知道，我也是有朋友的，你杀我他们会找你的麻烦。”

　　“索伦王，你的话让我不满意，我不怕麻烦。”苏扬淡道，“如果你没有别的要说的了，我只能遗憾地告诉你，我得送你上路。”

　　索伦王冷笑道：“如果我死，你会感觉到可怕的诅咒！放心，我不会诅咒你，我诅咒你的妻子们，秦雪妍，林星语，纪佳，还有海伦王是吧，你杀我，她们到时候一个个会给我陪葬！”

　　苏扬目光冷了下来。

　　索伦王哈哈笑道：“苏扬，是不是碰到了你的痛处？如果要杀我的话，你可得好好地想想，到时候你的女人们一个个惨死，你心里估计会有些不好受，哈哈！”

　　“索伦王，本来我还有和你谈谈的想法，如今我不想谈了！”苏扬面无表情地道，他的声音响起在了两百来个战盟成员的脑海之中，“注意防御，攻击，杀死索伦王，覆灭他的神魂！”

　　“是，盟主！”

　　战盟两百多个强者回复，下一刻，两百多个强者同时发动了攻击，一股股强大的原力在极短的时间内进入了索伦王的体内。

　　“你——”

　　索伦王眼中露出不可思议之色，他没想到那样的威胁苏扬居然还敢动手。

　　对于苏扬索伦王是比较了解的，苏扬重感情，对于自已的几个妻子很好，如果他威胁苏扬，说不定苏扬立刻动手，但是威胁诅咒秦雪妍她们，索伦王估计苏扬会因为顾忌不会将他杀死。

　　只要不死就有机会，可是，索伦王这一次明显失算了。

　　两百多个战盟的强者，平均动用几千点原力，加起来动用的原力上百万，索伦王如今身体力原力没有，其余的力量也耗尽，怎么可能挡得住那么强大的力量。

　　恐怖的力量进入索伦王体内，索伦王的身体瞬间就化为虚无，一颗灰色的珠子想离去，但是周围有着困阵，而且有着强大的原力。

　　从那一颗珠子上散发出来高贵的气息，只是那气息没有存在多少时间，强大的原力侵入珠子，珠子抵挡不住，短短时间，那一颗灰色的珠子就变得不再有任何的气息，仿佛一件死物，一块普通的石头。

　　“轰隆！”

　　天地异变，极短的时间内，光暗秘境之中出现浓浓的血雾，血雾之中，仿佛响起着索伦王不甘的吼叫，他一个神，就这么陨落。

　　苏扬小心地紧戒着，他这时候动用着原力扫描，血雾翻滚，但是苏扬并没有感觉血雾有什么不妥。

　　十来分钟过去，血雾消去，就如同它出现很快一样，它在极短的时间内就完全消失不见，仿佛那充斥着整个光暗秘境的血雾没有出现过一般。

　　“检查一下。”苏扬沉声道。

　　战盟那些个动手的强者飞快地检查，很快一个个队长汇报，他们没有任何问题。

　　苏扬不放心地查了几个人，以他的能力，他也没有查出任何问题。

　　目光望向索伦王死去出现的那一颗灰白色石头，苏扬放出原力仔细地检验着，几分钟过去，苏扬消耗不少原力没有发现任何问题。

　　除了那灰白色的石头，索伦王死去还留下了一枚空间戒指，苏扬伸手，两件东西都飞到了他的手中，原力防御玉佩没有动静，两件东西在苏扬的感觉中没有危险性。

　　苏扬暗暗松了一口气先把那一块灰白色的石头收了起来，那东西虽然感觉是普通的石头，但是索伦王那样的人物死后剩下的东西，就算是智商有些问题的人也不会认为那只是普通石头。

　　索伦王的空间戒指封印是很强的，不过，苏扬他们这么多的强者在这里，破开空间封印那真不是难事，很快，苏扬的神识就透入了索伦王的空间戒指内。

　　“真是有够穷的。”苏扬心中嘀咕着，好歹也是顶尖强者，可是索伦王的空间戒指之中并没有多少好东西，苏扬比较看得上的是几颗光暗神珠，五级的光暗神珠有三颗，居然还有一颗六级的光暗神珠！

　　“秦老，林老，这些光暗神珠给你们，控制中心那里，换上六级的光暗神珠。”苏扬道。

　　五级的光暗神珠只能对付一般的仙帝级强者，六级的光暗神珠能控制光暗神源击杀大帝级的强者，能力比五级光暗神珠强多了。

　　“嗯！”秦江收起了光暗神珠点了点头，“老林，我去一下控制中心，你稍微开导一下苏扬，击杀索伦王，估计他心中有压力。”秦江传音给了林无法。

　　“好。”

　　战盟那些原力强者一个个散去，秦江离开，苏扬附近就只剩下林无法了。

　　“苏扬，星语她们，你别太担心。”林无法道。

　　苏扬摇了摇头：“林老，我没事，之前纪佳就有这方面的诅咒。纪佳善长诅咒，索伦王的话，他说的诅咒未必会有效果。”

　　林无法道：“不错，他体内没有了力量，而且星语她们又不在这里。他诅咒我们在这一边的人，或许还有让我们中招的可能。”

　　“呵呵，担心无用。”苏扬喝着酒道，他的心里还是有那么一点点担心的，可是没有办法，索伦王他必须得将其杀死！

　　已经是敌人，双方不可能化敌为友，这样的人不立刻杀了，让他逃掉，到时候悔之晚矣！就算会有后遗症，可是索伦王这样的敌人，早晚得杀。

　　“你看得开就好。”林无法笑道。

　　苏扬微微一笑：“我若看不开，这些年下来岂不早就崩溃了？”

　　“林老，不用你陪着，你去忙吧，刚刚那样的天地异象，有你忙的。”

　　“好，你自已小心一些。”林无法道，他说着眨眼之间消失不见。

　　光暗秘境之中，这时候大量的强者议论纷纷，不少的心中比较惊慌，毕竟刚刚血雾充斥整个光暗秘境，看上去不像是好事。

　　林无法站出来安抚，再加上战盟那些原力强者帮忙，光暗秘境战盟之人的担心很快放了下来，知道索伦王死去，无数的战盟之人欣喜不已。

　　这一个消息没过多久就传到了外界。

　　仙界之中，这消息传得极快，短短时间就有大量的人知道。

　　大量的人欢呼，也有不少的哭泣，那是喜极而泣，索伦王当年在仙界之中可是造下大量的杀戮，许多的人想报仇可是没有实力。

　　“索伦王死了。”

　　纪佳也在仙界之中，听到这一个消息，她愣了好一会儿，虽然索伦王的实力如今比她低，但是为神的时候，索伦王的实力并不会比她低，没想到如今索伦王居然已了陨落。

　　光暗秘境那地方，纪佳也是过去的，想到这个，纪佳心中也是有些发寒，如果她和索伦王对换一下，估计最后也难逃一死。

　　“看来以后行事要更加小心，如今可不是神了……”纪佳心中暗暗告诫自已。

　　索伦王死的消息进一步传开，圣界，亚界，鼠族很快就传到了。

　　鼠界。

　　“索伦王死？”一个仙帝下位的女性强者微微眉头，听到这一个消息，她感觉自已心中很不舒服。

　　“索伦死了？索伦怎么可能死！”隐隐的，似乎有声音从这一个仙帝下位强者灵魂深处响起。

　　“谁？”

　　这一个仙帝下位的女性强者神识瞬间外放警惕地注意着四周，可是没有发现，灵魂深处的声音却是越来越强，让她心神剧震。

　　忽地，这一个仙帝下位的女性强者想到了一个可能脸色变得苍白。


第二百一十一章新的神魂觉醒！

　　“索伦！”

　　悲愤的声音从鼠族仙帝下位的女性强者嘴里发出，震天动地的咆哮出口，恐怖的声浪瞬间将周围不少的山峰直接震得粉碎。

　　“将你的身体交给我控制一段时间，否则死！”灵魂之中冰冷的声音响起，脑海内，鼠族这一个身体原本的灵魂惊惧地头。

　　如果摧毁原本的灵魂，神魂也会大损，这一点鼠族这一个仙帝级的强者知晓，但是面对愤怒的神魂，它不敢赌，赌输了可是死亡！

　　另外的一个地方，听到索伦死亡的消息，另外的一个神魂也从沉睡之中觉醒，不过他的反应没有那么激烈，只是默默地夺取着身体的控制权。

　　“索伦王居然死了。”

　　另外的一个世界，纪香皱了皱眉，这会儿她的身体是神魂控制。

　　“索伦王死的消息传开，肯定会刺激到一些神魂觉醒。”

　　“光明，求求你帮帮忙。”纪香的声音响起在了脑海之中。

　　光明女神皱眉道：“我帮不了，该来的早晚会来，躲避不了。”

　　“光明，那些家伙是战盟的敌人，只怕关系与你也不大友好吧？帮战盟就是帮你自已，你至少发出信息提醒一下苏扬。”纪香道。

　　光明女神道：“纪香，你以为苏扬会考虑不到这一点么？战盟已经搬到了光暗秘境，没有那么容易出事，你安心修练。”

　　话是如此说，光明女神还是拿出来了一块玉简封了一些信息进去。

　　半个月过去。

　　“苏扬，这是下面的人送上来的，有人将这玉简传到了战盟。”秦江道。

　　苏扬接过秦江递过来的玉简神识立刻透入其中。

　　“苏扬，索伦王有一个女人应该也下界了，他们比较相爱，另外，他有两个不错的朋友，是不是都下界了不太清楚，如果下界，他们也会找你麻烦。”

　　信息很短，苏扬看完信息微微皱了皱眉，索伦王果然有帮手。

　　“秦老，你看看吧。”苏扬道，他已经看过信息，封印被他破开，这时候秦江可以看到里面的信息了。

　　秦江立刻查看了一下，“唉，这年头越来越难混了。”秦江苦笑道，“想当年在地球上只有五阶的修为，比如今好混多了。”

　　苏扬回忆着当年地球时候的事情笑道：“确实，那时候五级可是大人物，轻易的不会死亡，当年三四级的人物都很好混。”

　　“回不到当年了。”秦江道。

　　苏扬抬头望着天空感慨地道：“是啊，踏上了修练的路，哪容你后退！逆水行舟不进则退，我们只能更强，既然能杀了索伦王，其余的也能一个个的干掉！”

　　“你有信心我就放心了。”秦江笑道。

　　苏扬平复了心神淡笑道：“秦老，命令光暗秘境前往阴阳神潭附近。封锁阴阳神潭，没有经过我战盟的同意，任何人不得进入。”

　　从上一次离开阴阳神潭算起，已经几万年时间了，之前一个个得到原晶的强者如今原力都有了不少，战盟如今已经有了再一次进入混沌源境的想法，其余的势力，估计也有了这样的想法！

　　“现在就进入混沌源境？”秦江惊讶地道。

　　苏扬摇头：“不，只是做下准备，免得别的势力强者偷偷摸摸进去了。”

　　“秦老，先进入光暗神源，如果没有意外，我三个月时间会出来一次，如果事情紧迫，你们可以联系雪妍等商议作出决定。”

　　“好。”秦江点头。

　　苏扬身形一闪就到得了光暗神源旁边，略微迟疑了一下苏扬又一次进入了光暗神源。

　　从索伦王那里，苏扬得到了六级的光暗神珠，可是对付顶尖的强者，六级的光暗神珠还是有些不够，苏扬并不满意，他需要七级甚至更高的光暗神珠！

　　如果能得到七级的光暗神珠，攻击能灭杀人皇级的强者，就算是击中半神级的强者，强大的攻击估计也会让半神级的强者受伤。

　　若能得到八级的光暗神珠就发达了，半神级的强者都能击杀，有那样的一颗光暗神珠，未经允许，半神级的强者进入光暗秘境只要被光暗神源感应到就会遭到光暗神源强大的能量攻击！

　　光暗秘境很大，战盟强者不少，可是每一个地方都在完全掌控之中，这并不容易，如果有八级的光暗神珠，这一个问题可以迎刃而解。

　　光暗神源的光芒照耀每一个地方——夜晚会有月光，那也是光芒，只要光暗神源光芒到的地方就是它的感应区域，苏扬试验过了，就算他动用大量的原力全力隐身，也避不过光暗神源的感应。

　　再一次进入，有了之前的经验，苏扬在前面二十万公里飞快地下降，以他的实力，在前面二十万公里受到伤害的几率低，而且，前面二十万公里想获得好的光暗神珠，可能性太低。

　　“鼠族明美莉。”秦江轻声地道，他的手中拿着一份资料。

　　战盟如今很强，情况力量也很强，鼠族一个仙帝级的强者发狂喊出索伦，这样的消息不可能瞒过战盟，没过多久资料就到了秦江他们手中。

　　“老秦，这明美莉就算觉醒，暂时应该也不敢出手。”林无法道。

　　秦江微微点头，明美莉之前只是得到一颗原晶，根据资料，如今她的原力只有两万点，就算神魂觉醒让她原力增强一些也举超过两万五千点。

　　这样的原力水平还算不错，但是在战盟原力高的人面前就不够看了，战盟的精英队员，每一个原力都超过两万五千点在明美莉之上。

　　“就怕她滥杀无辜。”秦江皱眉道。

　　林无法道：“她如果滥杀，我们正好有借口对付她，否则她是鼠族的强者，有和平协定在，我们不好出手。刚刚觉醒实力提升有限，应该还不敢搞风搞雨，我们战盟拥有原力的强者众多，她可不知道我们那些拥有原力的强者中有没有人觉醒探测类的原力秘法。”

　　“还有纪佳。”秦江轻笑道，“看来接下来应该有一段平静日子。”

　　林无法脸色有些凝重地道：“明美莉我暂时不担心，我只是有些担心纪佳。纪佳如今原力容量很可能超过了十五万，如果拥有了强大的原力秘法……”

　　“她确实恐怖。”秦江道。

　　十五万的原力，三百点能杀掉一个普通的仙帝，那么多的原力足以干掉五百个普通的仙帝！如果有强大的原力秘法能增强三倍的攻击，那么纪佳不补充原力，体内的原力也能击杀两千普通仙帝。

　　这个很恐怖，要知道整个宇宙，有两千仙帝级强者的种族都只有寥寥几个。

　　“老秦，你说在仙界这样的环境中，一个人的攻击强度有极限么？”林无法道。

　　秦江点头：“应该有，只是估计纪佳如今与这一个世界的攻击极限都还有比较大的距离。攻击，防御等等，应该都是有极限的，如果以后真的达到极限的话，那苏扬倒是占到一些便宜。”

　　“确实，他学的东西多。”林无法笑道。

　　抬头望着天空，好一会儿过去，秦江道：“老林，仙界是人族强者建立这应该是没有问题的，但是你觉的，仙界发展到如今的程度，凭人皇级的力量，真的可以？还是我们对于太古太初的人皇了解太少？”

　　“这个……说实话，我也有些怀疑，可是无数的真相泯灭在了历史之中，我们如今考虑这些也没用。走，我请喝一杯自已酿的酒嘿嘿！”林无法道。

　　明美莉离开了鼠界，通过幽暗界河，她进入了仙界之中，但是正如秦江他们所料的，明美莉并没有什么异动，没有露面，没有杀戮。

　　最开始明美莉十分愤怒想大开杀戒，可是在衡量了彼此之间的实力，再估算了纪佳的实力之后，明美莉明智地打消了立刻报复的想法。

　　“我必须获得更多的原晶提升原力。”明美莉眼中精光闪烁。

　　原晶如今明美莉知道三个地方有，一个是战盟，一个是纪佳那里，还有一个则是混沌源境。

　　战盟那里，抓到战盟的重要人物有可能得到原晶，纪佳那里别想，虽然有着同样的敌人，但是敌人的敌人可不一定是朋友。

　　“战盟的重要人物——”

　　明美莉心中考虑了一番眉头皱了起来，战盟的重要人物，每一个都很强！

　　像秦雪妍，根据明美莉得到的资料，秦雪妍如今修为不比她低，原力五六万点比她两倍还高，而且，秦雪妍还有原力阵纹，或许还有其余强大的宝物。

　　如果遇上纪佳，秦雪妍打不过，但是遇上明美莉的话，败的估计不会是秦雪妍。

　　林星语，海伦丝实力不下于秦雪妍，朱浩苏辰他们的话，神龙见首不见尾，就算是秦江他们如今也不知道朱浩他们到哪里去了。

　　唐小小图兰她们，实力比秦雪妍她们差一点，但是明美莉想活捉她们，难度绝对不小，一个不好还会被战盟增援的强者活捉。

　　“对了古心月……古家说不定还有原晶，就算没有，抓到古心月，不怕苏扬不给出一些原晶！古心月心灵可是有着漏洞。”明美莉笑了，她最擅长的就是抓住人心灵方面的漏洞。


第二百一十二章心灵漏洞！

　　对秦雪妍林星语她们下手，明美莉没有多少信心，但是古心月，明美莉的信心还是比较足的。

　　古心月对苏扬的感情明美莉知道，两人没有在一起，这是古心月心灵上的漏洞，明美莉擅长这方面，有心灵漏洞，抓到古心月的几率不低。

　　“就抓古心月，就算没有抓到，原晶还可以想别的办法。”明美莉心中暗道。

　　虎啸原，古家已经安定下来，偌大的虎啸原很适合古家的发展。

　　“心月，你又在发什么呆？”古娜走近道，她是古心月的堂姐，在古家之中与古心月的关系还是不错的，天赋也还不错，有不少资源的支撑，如今已经仙君下位的修为，而且拥有原力。

　　“娜姐，坐。”古心月招呼道。

　　古娜坐下轻笑道：“心月，又有不少家族的公子哥过来看望。”

　　“你知道我的心思，让他们从哪里来回哪里去。”古心月皱眉道，自从古家获得不少原晶飞快发展以来，来古家的强者就多了，对她有意的青年才俊同样不少——古心月这样的修为，只要年龄不超过百万岁有，基本上都可以算是青年才俊，对于修练者来说年龄不是什么大问题。

　　“心月，黑龙王似乎没有那样的意思。”古娜道，“你也不能一直一个人吧？”

　　“为什么不可能？”古心月淡声道。

　　古娜摇了摇头道：“心月，黑龙王人是不错，可是他有好几个妻子了，其实你跟一个一心一意对你的人，到时候会更幸福。”

　　“一心一意？”古心月轻笑道，“娜姐，我这样的修为，闭关一次万年十万年时间都有可能吧，那么长的时间，男人不偷腥可能么？”

　　“太爷爷，爷爷，父亲，我就没有见过一个真的一心一意的。无数表面上一心一意的男人，暗中不知道与多少女人有关系。苏扬有一点不错，暗中并没有随便与什么女人发生关系。”

　　古娜笑道：“心月，这个我可不信。”

　　“我信……我长的也不丑，可是我们之间并没有发生什么。”古心月道。

　　“这个——”听古心月这么一说，古娜也有些信了，古心月哪里是不丑，容貌气质，古心月都是顶尖的，“心月，或许你们太熟了。”

　　古心月有些苦涩地道：“苏扬是不想对不起雪妍她们，雪姐她们与我聊过，她们不反对我们在一起，甚至已经和苏扬说了。”

　　“心月，放心下，放下你就自在了。”古娜道。

　　就在这时候，古娜眼中闪过一丝迷茫之色，“心月，要不我陪你到处走走散散心？你好好考虑一下你们之间的关系，考虑一下你们的未来？”

　　“好。”古心月略微考虑了一下点头道，这些年她基本上扑在了修练上面，小小地旅游一下放松放松，对于修练也有好处。

　　“事不宜迟，我们这就出发。”古娜娇笑道，“我们改变样子，体验体验生活。”

　　“是，大领导。”古心月笑道。

　　没有叫其余人，古心月她们很快地离开了虎啸原，安全问题古心月并没有太担心，她自已如今可是仙帝级的修为，体内的原力超过五万，而且原力阵纹原阵玉佩她都有，不过可惜，她还没有自已的原力秘法。

　　如此实力，如果出去一趟都不敢，那就有些搞笑了。纪佳是有能击杀她的实力，可是仙界那么大，就正好会碰到纪佳？索伦王已经死了，只要不碰到纪佳，古心月还是有很大信心应付。

　　“上钩了。”

　　比较遥远的地方，明美莉脸上露出笑容，她飞快地布置了起来。

　　古娜已经在控制中，有古娜那一个内应，明美莉知道古心月她们会到这一个地方来，在这一个地方布下强大的迷心法阵，可保万无一失。

　　时间转眼之间过去半个月，“心月，我知道这附近有一个不错的地方，带你去看看？”古娜娇笑地道，“那里风景很美。”

　　“呵呵，既然风景不错，去看看也好。”古心月笑道，她的感应方面没有林星语敏锐，所以这时候并没有发现古娜的问题。

　　对于古心月来说，散散心无论去哪里都是可以的，既然古娜提出，自然不会去扫了她的兴。

　　“心月，我和你说，那地方真的不错……”古娜笑嘻嘻地道，她带路，没过多久时间就已经到了明美莉布下迷心法阵的区域。

　　“心月，这地方不错吧？”古娜道。

　　地方是明美莉特意挑选出来的，自然是好地方，古心月微笑着点头：“确实不错。”

　　“走，我带你去最好的观景地点，那地方看到的景色是最美的。”古娜道，她带路，没过多久就已经到了一座几百米高的小山之上。

　　古心月欣赏着美景，浑然不知阵法已经暗暗启动，阵法的力量开始影响她的心灵。

　　渐渐地，古心月的眼神变得有些茫然。

　　“心月，我们不能在一起。”苏扬的声音响起在了古心月脑海之中。

　　“为什么？”古心月的神情变得激动。

　　古娜这时候退到了一边，她的眼中露出一点点挣扎之色，不过刚刚出现就被镇压了下去，她只是仙君级的修为，原力也不是特别强大，怎么可能反抗得了明美莉。

　　“不能在一起就是不能在一起，古心月你就死了这一条心吧。我战盟之中优秀的青年不少，要不，我给你介绍几个不错的？”

　　苏扬的声音再一次响起，古心月脸上露出凄苦之色：“不必了，苏扬，雪妍姐她们不反对，我最后问一句，我们真的不能在一起？”

　　“不能。”苏扬斩钉截铁的声音响起。

　　“没明白了。”古心月低声说着心若死灰，明美莉眼睛一亮，古心月心灵出现极大的漏洞，这时候以她的力量控制住古心月的几率极大。

　　神识透入，在强大的原力作用下，明美莉的神识比较容易进入了古心月的脑海之中，因为古心月心灵防御降低，她戴着的原力玉佩都没有起到防御作用，身体内防御宝物什么的也没有动静。

　　“比我估计的容易多了。”明美莉脸上露出欣喜之色，短短时间，她就已经完成对古心月的初步控制，只要继续深入，到时候古心月可以成为她的傀儡！

　　想到古心月到时候完全被自已控制，明美莉心中有些激动，以古心月的身份，自已完全控制了古心月，到时候好处多多！

　　“苏扬你怎么会这么对我？你不会这么对我……”古心月喃喃自语。

　　明美莉脸色一变，她感觉瞬间之间古心月心灵强大了起来。

　　“该死，看来完全控制不可能。”明美莉心中暗骂，她说着停止入侵心灵飞快地给古心月加上着封印，在古心月完全清醒前，必须将古心月的力量封印起来。

　　古心月苏醒的很快，可是，明美莉下手也很快，在古心月完全苏醒过来之前，明美莉已经将她的实力完全地封印了起来！

　　“你是谁？”古心月脸色微微一变，她感觉到虚弱，这是力量被封印起来的感受。

　　望了一眼古娜，见古娜神情有些木然地站在那里，古心月眼中露出担忧之色，对于古娜古心月并没有怪罪，她也是身不由己。

　　“我是谁？”明美莉说着变成了一只两三米长的银色老鼠，“你说我是谁。”

　　“明美莉。”古心月脸色微微一变，以前她是不认得明美莉的，但是明美莉可能是神魂转世的消息已经传开，她不认识不可能。

　　“不错嘛，没想到我也有一些名声。”明美莉说着又变成了人类的模样，变成本体战斗力强一些，但是人类形态她感觉方便不少。

　　而且如今是在仙界之中，是在人族的地盘！

　　“明美莉，你想如何？”古心月平淡地道，“我古家没有原晶，就算有，也不会给你哪怕一颗。”

　　“是么？”明美莉伸出一根指头挑起了古心月下巴道，“真是一个美人儿啊，我见犹怜，只是有一点点可惜，岁数也不算小了，居然还没有体现过男女之间的欢愉，可惜啊可惜！”

　　“我就做做好事，让你好好地体验一番吧，你的修为高体质不错，应该给你找几十个男人都没有关系。不知道哪些男人们有福了，能享受到你这诱人的身体啧啧。”

　　古心月脸色大变：“明美莉，你敢如此做，到时候绝对没有好下场。”

　　“是么？”明美莉淡声道，“你看这样的男人是否满意？”

　　明美莉说着弄出来一幅影像，影像之中是一个长的十分恶心的男人。

　　“如果这样的你觉的不行的话，我也可以给你换换，有不少异族男子对你也是有兴趣的。”

　　古心月深吸了一口气道：“明美莉，你要什么？”

　　“这才乖。”明美莉拍了拍古心月俏脸道，“我要两百颗原晶，另外，要一千万斤原石，这一个小小的心愿，想必可以达成吧？”

　　古心月沉声道：“我古家没有那么多的原晶，原石也没有那么多。”

　　“你不是有一个情哥哥么？告诉苏扬，让他准备好我要的东西。”明美莉娇笑道，抓到了古心月，她不担心自已得不到东西。


第二百一十三章紧急联系！

　　“明美莉，我与苏扬并没有什么关系，你好歹也是神之转世的强者，就不注意一下自已的身份？”古心月沉声道，“我古家有一些原晶，全部给你，这事情没有必要将战盟扯进来，扯进来了对你也没有好处。”

　　“多谢关心，不过我乐意。”明美莉笑眯眯地道，“你是不乐意能战盟传消息？既然这样的话，我不得不让你成为真正的女人了。”

　　“你——”

　　古心月心中恼怒，“你还真是一点不注意自已的身份！”

　　“身份？只要我的实力上去，到时候整个宇宙所有的人都得臣服，谁敢说我半句不是？若实力不能提升上去，到时候死路一条，一具尸体有什么身份可言？”明美莉淡声道，她说着一块玉简出现在了手中，“立刻在这玉简之中写入信息，我会过目的！”

　　“如果信息不能让我满意，你这诱人的身子，到时候得让不少人享受了。”

　　古心月心中恶寒，如果玷污，她宁愿死。

　　“玉简给我。”古心月沉声道。

　　明美莉将玉简抛给了古心月，古心月实力被封，但是在玉简之中写入信息的力量还是有，很快她就在玉简之中留下了一些信息。

　　“苏扬，抱歉，我和古娜一起被明美莉抓了，她要两百颗原晶和一千万斤原石，我们古家没有。”

　　明美莉查看了一下笑道：“信息还真是简短啊，不叙说一下你的思念之情？那边待着去，如果有异动，古娜的脑袋就会开花，相信我，我对于你还有那么一点点在乎，对于古娜的生死毫不在乎。”

　　“让古娜恢复过来，你如今已经没有必要控制她。”古心月到得古娜身边沉声道。

　　“闭嘴，好好待着。”明美莉说着分身出现，拿着玉简，她的分身眨眼之间消失不见。

　　“到时候得到原晶和原石，我就放了你们。”明美莉微笑地道。

　　古心月脸色阴沉，她才不相信明美莉有那么好心。

　　“不信？我也不信，抓着你们，到时候总会有一些好处的。”明美莉笑道，“好了，别想着死，如果你死，我就将你的衣服脱光将你的尸体丢到某个人多的城市去，你不会希望那样的。”

　　“你这恶魔！”古心月寒声道，“到时候苏扬会像杀索伦王一样杀了你！”

　　“啪！”

　　明美莉一个耳光重重地抽到了古心月脸上，古心月身体都被她抽得飞出十数米。

　　“你看，为什么要激怒我呢？激怒我，到时候我心情如果不好，就会给你找男人的。”明美莉拿出一块手帕擦着刚刚打人的手淡声道。

　　古心月沉默了，与明美莉这样变态又实力强大的人物吵没有任何好处。

　　“这才乖，我们换一个地方。”明美莉轻笑道，她说着立刻带着古心月她们转移，古心月她们是明着到这里的，战盟有可能找过来。

　　战盟绝大部分的强者在光暗秘境，但是外界也是有强者的，在外界联系到光暗秘境中的强者不难。

　　明美莉那一个玉简半天之后就已经到了战盟林无法的手中。

　　“老秦，你看。”林无法道，他将玉简给了秦江，秦江很快读取了玉简之中的信息。

　　“老林，这是我们战盟连累了古心月啊。”秦江道，“这个事情必须立刻联系苏扬进行处理。明美莉与索伦王有着亲密关系，古心月落到她的手中很危险。”

　　林无法皱眉道：“可是苏扬进入光暗神源之中还没有太久时间，短时间内根本就联系不上他，按说好的，他还要两个月的时间才会出现。”

　　“两个月……咱们不好拖过两个月的时间。”秦江皱眉道，“两个月时间没有任何动静的话，只怕古心月那里会出大问题。联系雪妍她们，她们的实力比较好，这事情她们处理比较好。”

　　“嗯！”

　　秦雪妍和林星语这时候在人族百关，联系她们还是能办到的，两个时辰过去，秦雪妍和林星语就都出现在了光暗秘境之中。

　　“雪妍姐，这事情我们必须处理好，是我们战盟的事情连累到了心月，而且，夫君虽然没有接受，但是心月在他心中肯定有着不低的地位。”林星语道。

　　秦雪妍皱眉道：“这是自然……只是不容易，就算我们给出东西，明美莉好好地放人的几率也很低，她这一次不只是为了获得原晶原石而来，也是为了复仇而来。”

　　林星语沉默不语，如果让明美莉得到东西，古心月最后也死了的话，那战盟这一场就输得太厉害了。

　　好一会儿过去，林星语道：“雪妍姐，我们有没有法子联系到夫君？如果夫君能出来，我们或许有办法，夫君与心月有联系。”

　　“纳戒。”秦雪妍眼睛一亮。

　　林星语点头：“不错，之前在混沌源境之中，他们都能远距离通讯。”

　　“让夫君出来不容易。”秦雪妍道，“夫君估计进入很深，我们没有原力防御秘法，很难到得夫君到的深度，就算能够到达，那么大的地方，短时间内碰到夫君的几率也很小。我通知阿洛奇，看阿洛奇能不能联系到夫君。”

　　很快阿洛奇就收到了信息，它不断地呼唤，可是好几分钟过去，没有任何回应。

　　“没有效果。”秦雪妍摇头。

　　林星语道：“雪妍姐，我预言试试，看看这事情有没有曙光。”

　　“别，我们心中呼唤，把海伦也叫过来。”秦雪妍道。

　　传下命令，秦雪妍和林星语到了光暗神源附近，她们闭上眼睛在心底不断呼唤，对于普通人来说，这样没有丝毫用处，但是对于修练者来说，未必。

　　一个时辰过去，海伦丝返回了，和海伦丝说明，三女一齐开始呼唤。

　　“雪妍姐，咱们这样如果没有效果……”不少时间过去林星语有些担心地道。

　　“必须有效果，如果没有效果，我们怎么救心月？天大地大，想找一个被明美莉那样的强者抓起来的人谈何容易？”秦雪妍道。

　　就算大张旗鼓地找，想找到也不容易，更何况无法大张旗鼓地寻找，那样做，明美莉的警告估计就会过来了，之前索伦王的警告直接将屠陌尘的手送了过来。

　　秦雪妍手中忽地出现了一柄短刀，没有迟疑，秦雪妍手中的短刀一下子切在了自已的手臂之上。

　　“雪妍姐，你干什么？”海伦丝惊道。

　　“这样夫君的感应应该可以强不少。”秦雪妍微微一笑道，“放心，这样的伤口也就是一点皮外伤，一下子就可以恢复。你们别这样来，我有恢复方面的神通，你们可没有恢复慢慢得多。”

　　“雪妍姐，这样的伤口对于我们来说也不算什么。”林星语说着手中出现了一柄短剑，短剑一动瞬间就扎穿了林星语的手掌。

　　林星语眉头皱了皱，伤倒不是很重，但是痛肯定是比较痛的。

　　“如果我们出问题，心月估计也会想尽一切办法救我们。”海伦丝道，她说着手中同样的出现了一柄短刀，“我们一起，夫君这家伙不赶紧的回来，我们到时候就让他万年时间别让我们的床。”

　　林星语娇笑道：“海伦，只怕那样你舍不得哦。”

　　“哼，哪会。”海伦丝说着手中的短刀深深地扎到了自已的腿上，“有点痛，要不要把痛觉给封了？”

　　秦雪妍摇头：“最好不要，那样会对之后的修为造成一定影响。”

　　封痛觉，这对秦雪妍她们这样的修练者来说很容易，但是就如同普通人打麻药，对于身体多多少少会有不利影响。

　　“肯定不能封痛觉，封了估计夫君那里的感觉会弱不少，我们就白费力气。”林星语道，她说着短剑拔出刺到了自已的腿上。

　　光暗神源深处，苏扬眉头皱着，他感觉心神有些不宁，之前还只有一点点感觉，刚刚这会，感觉强烈不少。

　　“出了什么事情？”

　　苏扬这时候顾不得继续寻找了，他相信自已的感觉，放弃寻找，苏扬飞快地上升，和之前相比，这时候上升的速度快不少，不过就算这样也需要三四个时辰的时间才能从光暗神源深处升上去。

　　秦雪妍她们隔几分钟就动一下刀子，还好的是她们的伤口恢复的快，不然，许多刀下来，她们的身体估计会被她们伤得极重。

　　“阿洛奇！”

　　“阿洛奇！”

　　苏扬不断上升，隔一会儿他就会在心中呼唤一下，他迫切地想知道出了什么事情，越上升，那种心神不宁的感觉就越强烈。

　　距离表面只有十万公里的时候，苏扬还没有呼唤阿洛奇成功，到只有五六万公里，阿洛奇的声音终于响起在了苏扬心底。

　　“老大，谢天谢地，总算联系上了。”阿洛奇道，“老大你等等，我先与雪妍嫂子联系一下，不然她们会多受不少的罪。”

　　“什么受罪？”苏扬问道。

　　阿洛奇并没有立刻回应，十多秒过去，阿洛奇的声音才响起了：“老大，是这样的，出了一点事情，雪妍嫂子她们在呼唤你。”

　　“这和受罪有什么关系？”苏扬道。

　　“呃，这个——秦老说的，她们这会儿用刀子伤着自已，他告诉我也是想我一联系上你就让雪妍嫂子她们停止，现在她们已经停止了。”阿洛奇道，“老大，情况紧急，你还有多久时间离开？”

　　“她们那是胡闹，秦老他们怎么不阻止？别的东西再重要也没有她们重要。”苏扬道。

　　“老大，你出去之后就知道了。”阿洛奇道，“她们只是受了不少痛，伤没有什么问题，老大你不必太担心。老大你可别说我告密的，她们叮嘱了我不让你知道，让她们知道我告密会找我麻烦的。”


第二百一十四章眼底的笑意！

　　听完阿洛奇所说，苏扬速度加快了两三倍，这会让危险增强许多，不过苏扬这时候管不了那么多。

　　速度加快，剩下的路程，苏扬遇到不少次危险，不过还好他的实力强，那些危险并没有让他受到伤害，在比较短的时间内，苏扬从光暗神源中冲了出来。

　　“雪妍，星语，海伦！”苏扬叫着眨眼之间就出现在了秦雪妍她们面前。

　　秦雪妍她们这会儿看上去好好的，身上没有任何的伤痕存在。

　　“你们怎么这么傻，什么事情这么着急？”苏扬有些心疼地道。

　　秦雪妍飞快地道：“夫君，我们没事，心月出事了，她被明美莉抓了起来，与她一齐被抓起来的还有她的堂姐古娜。明美莉要求两百颗原晶一千万斤原石，我们战盟拿得出来，但是我担心东西给她心月她们就会丧命，所以还没有回复明美莉。”

　　“你们做得对。”苏扬脸色一变连忙道，“怎么会出这样的事情？明美莉的实力虽然很不错，但是应该也不会比心月厉害太多。”

　　秦雪妍道：“我们也考虑了这一个问题，应该是明美莉提前有布置。明美莉的实力强，如果她提前布置的话，是有可能算计到心月的，心月的实力强，但是对于危险并不是特别敏感。”

　　“古娜。”苏扬皱眉道，“明美莉先拿下了古娜，然后古娜将心月带到了布置阵法的地点。”

　　“这样的可能性最高。”秦雪妍道，“追究原因已经没有了多大用处，我们还是想想办法怎么救心月吧，夫君你的纳戒能不能联系到心月？”

　　苏扬这会儿有些心乱，他深吸了几口气让自已冷静了下来。

　　“在这里面感应受到影响，我到外面看看。”苏扬道，“雪妍，你们继续当我进入了光明神源之中无法联系，这一个消息可以无意中让明美莉知道。”

　　“然后你们与明美莉展开谈判，她应该会指定谈判的地点，明美莉本尊行动的时候，很可能不会带着心月一齐行动，这样就算她被抓，她手中也有一张底牌让我们无法妄动。我要你们与明美莉周旋，我暗中将心月给找出来。”

　　秦雪妍她们点头。

　　苏扬叮嘱道：“你们要做足姿态拖延时间，这样明美莉才会更相信我还在光暗神源之中，明白么？我与心月能远距离联系，这一点不是秘密。”

　　“明白。”

　　苏扬消失不见，秦雪妍她们并没有离开。

　　“姐妹们，看来我们还需要挨一下刀。”秦雪妍道，她说着手中再一次出现了一柄短刀，短刀切到手臂之上又深又长的一道伤口出现。

　　林星语她们也动手了，战盟中的人，知道她们这样的如今也就秦汪林无法等聊聊数人。

　　“爷爷，回复明美莉，只要她放古心月她们回来，战盟原晶原石，一颗不少。”秦雪妍传音道。

　　秦江给明美莉的分身带去消息，对于这样的情况，明美莉自然是不同意的，更加强的威胁信息发了过来，战盟这一边，则是找出各种理由拖延。

　　渐渐地，战盟这一边传出一点点消息，苏扬进入了光暗神源之中，秦雪妍她们不惜以刀剑伤害自已企图让苏扬感应到离开光暗神源。

　　消息刚起，秦江立刻下达了禁言令，但是这消息还是传了一点到外面。

　　“之前就有消息苏扬进入了光暗神源之中，果然是这样。”明美莉心中暗道，“彼此间爱没有达到一定地步，伤害自已就可以让在光暗神源中的人感应到么？幼稚！苏扬在光暗神源之中，我的行动倒是方便不少。”

　　如果苏扬在外面，明美莉还是有一些忌惮，她知道古心月和苏扬能远距离传讯。

　　“古心月的实力被完全封印，又处在隔绝气息的阵法之中，苏扬又在光暗神源中，问题不大。不过得尽快将原晶原石到手免得夜长梦多。”

　　明美莉想着干脆让自已的分身前往了光暗秘境的入口，入口在混沌山脉附近，如今敞开着，不过轻易进入破坏不可能，里面还有着强大的阵法，而且如今有着六级光暗神珠控制的光暗神源也不是吃素的。

　　分身很顺利地进入然后到了秦江林无法面前。

　　“你们还不配与我谈，让苏扬出来。”明美莉坐下淡声道。

　　秦江和林无法脸色一沉，他们如今的身份可不低，明美莉这样的态度他们可不喜欢。

　　“你们决定得了么？”明美莉淡声道。

　　“哼！”

　　秦江冷哼一声，“明美莉，已经与你说明了，原晶原石在苏扬的身上，你再威胁也没用，战盟如今并没有足够的原晶原石。”

　　明美莉淡声道：“这样的屁话，你们以为我会信么？既然你们没有诚意，我就走了，和苏扬说一声，到时候我会找几百个男人好好地照顾一下古心月的，其中还会有不少异族的男子。可惜了古心月那清白的身子，她还想为苏扬守身如玉呢，傻！”

　　“等等。”秦江深吸了一口气道，“苏扬确实不在，我叫雪妍过来，雪妍星语她们如今可以决定战盟的事情，你可以与她们谈。”

　　“那就快一点。”明美莉淡声道。

　　秦雪妍林星语海伦丝很快出现在了明美莉面前，她们的身上没有一丝伤口。

　　“明美莉，放了古心月和古娜，你可以得到你想要的。”秦雪妍平静地道，“我们信不过你，如果直接给你东西，估计心月她们死路一条。”

　　“你们只能相信我。”明美莉淡笑道，“如果你们不想到时候古心月与不少男人寻欢作乐的影像传遍整个仙界的话。”

　　“你不要脸！”海伦丝怒道。

　　明美莉淡笑着海伦丝的喝骂看上去没有对她产生丝毫影响。

　　“海伦，冷静。明美莉，不能确保心月的安全，我们是不会给出原晶原石的。”秦雪妍沉声道，“拿出原晶原石，到时候心月或许也逃不过你的虐待，如果这样的话，我们拿出原晶原石太愚蠢！”

　　林星语道：“明美莉，杀不杀古心月对你来说没有什么大影响，你将人给我们，我们就立刻将原晶原石给你们，以战盟的荣耀起誓。”

　　如果能让古心月她们平安回来的话，给出原晶原石，苏扬也认了。

　　“战盟对一般的人还是讲信誉的，但是对敌人，未必，我信不过你们。”明美莉淡笑道，“秦雪妍，让我看一下你的手。”

　　“干什么？”秦雪妍皱眉。

　　明美莉笑道：“让我看一下，到时候我可以对古心月她们稍微好一点，否则我可不保证到时候会不会让古心月成为真正的女人。”

　　“雪妍姐，别，这家伙或许会下黑手。”林星语飞快地道。

　　秦雪妍意念一动原力的防御提升了起来然后伸出了手。

　　“让我看到你的手臂。”明美莉道。

　　“你最好不要妄动，否则分身毁去，对你本尊估计也有影响。”林星语威胁道。

　　秦雪妍衣袖拂起，雪白的玉臂露了出来，明美莉眼中淡淡的蓝光闪过，她看到了不少刚刚恢复的新伤口——在这一个分身体内，明美莉留下了一些神力。

　　“看来苏扬确实还在光暗神源之中。”明美莉心中微微松了一口气，她不知道的是，这会儿苏扬早就已经离开在仙界之中四处搜寻。

　　有一点明美莉料错了，她看低了秦雪妍她们与苏扬之间的感情。

　　“秦雪妍，你一个人带着原晶原石与我进行交易。我将古心月她们给你，你到时候将原晶原石给我。”明美莉淡声道。

　　“不可能！”林星语和海伦丝断然拒绝。

　　秦雪妍摇头道：“明美莉，这是不可能的，我虽然对自已的实力有信心，但是你是转世的神，天知道有什么厉害手段，我可不想自已也被抓。”

　　“这样吧，我们三个一起如何？我们不带战盟之中其余人。”

　　明美莉淡声道：“我没有那么蠢，你们三个联合起来实力十分强大，而且，你们还有战盟，别告诉我你们的战宠没有原力。”

　　“明美莉，没有达成合作，我很遗憾。”秦雪妍说着眼中闪过一丝不易察觉的微笑。

　　“明美莉，你好好考虑一下。”林星语道。

　　明美莉眼中又出现淡淡的神光，这一看她心中一惊，秦雪妍她们眼中似乎真的有笑意。

　　“该死，我弄错了，秦雪妍她们如今做的只是给苏扬看的，她们其实想古心月死！是了，她们肯定不希望多一个人分享自已的男人。”明美莉心中飞快地想着。

　　“雪妍姐，我们没有露出破绽吧？”林星语传音，刚刚眼中的笑意她们是故意出现的，以她们的实力，这样细微的控制可以达到。

　　不过，为了不让明美莉看出破绽，秦雪妍她们消耗了不少原力。

　　“如果她的本尊过来可以看透，分身么，只怕没有那样的能力，就算看透，也没有什么。”秦雪妍传音。

　　“如果我真的让人玷污了古心月让她死去的话，正好就中了秦雪妍她们的计，好家伙，算计到了我的头上。”明美莉心中恼怒。

　　看到了秦雪妍她们眼底的笑意，对于秦雪妍她们想古心月被玷污，想古心月死明美莉毫不怀疑，她是女人，想当初，她就有过弄死自已情敌的行动！


第二百一十五章救援古心月上！

　　“秦雪妍，你们三个一起，这不可能。”明美莉沉声道，“你们再考虑考虑，如果古心月出事，只怕苏扬对你们，也会有一点点看法。”

　　秦雪妍淡声道：“夫君对我们能有什么看法，直接给你原晶原石害死心月，那样我们才会过意不去。明美莉，要么我们三个一齐与你分身离开与你本尊进行交易，要么，你就等等让夫君到时候处理。”

　　“我没有那个耐心。”明美莉冷声道，让苏扬出来之后进行交易会危险许多，虽然她很小心地将古心月她们藏了起来，但是苏扬实力不可小视，而且苏扬与古心月之间的联系强弱，她也不清楚。

　　“明美莉，我们是很有诚意的，如果你想得到原晶原石就得有诚意一些。”林星语皱眉道，“你也清楚，没有一个好的方案，我们不可能给出东西，陪了夫人又折兵的事情战盟不干！”

　　“两个，你们最多两个！”明美莉考虑了一会沉声道，她仔细地想了想，秦雪妍她们只两个的话，她得到东西安全脱离的几率还是很高的。

　　“不行。”海伦丝摇头，“天知道你有什么陷阱，雪妍姐，其实我觉的只我们三个一齐行动力量都弱了一些，最好叫上一个精英小队一齐行动。”

　　明美蓝冷哼一声，如果那样，她无论如何都不可能同意，战盟的精英小队一个个实力强大，她如今还没有那么大的信心可以抗住十多个强者的共同攻击。

　　就算纪佳，面对战盟的一个精英小队估计也会心中发怵，一个不好就有可能陨落。

　　“海伦，那样肯定不行。”秦雪妍摇头，“明美莉，你有没有更好的方案？只是两个，我们不能接受，如果你与纪佳等那样的强者合作的话，我们两个过去，岂不是自投罗网？而且，我们知道索伦王的朋友可不只是一个，你或许还有同伴。”

　　“你们放心，我没有同伴，而且，也没有与纪佳合作。”明美莉沉声道。

　　林星语有些嘲讽地道：“你的话能信么？那样的威胁都能出来，你就算发下灵魂誓言，对于你这样人的灵魂，我也不信！”

　　“林星语，激怒我可没有好处。”明美莉冷笑道。

　　“自已做出那样的事，还怕我说？”林星语不屑地道，明美莉心中更加确定，秦雪妍她们无意真的将古心月救出来，更希望古心月死去。

　　否则，在明美莉看来，秦雪妍她们说话不会那么“放肆”。

　　“三个都不想救人，有些麻烦了。”明美莉暗暗皱眉，她看得出来，秦雪妍她们没有那么紧张，这种不紧张很可能是不在乎。

　　明美莉不知道的是，秦雪妍她们没有那么紧张，是因为苏扬如今已经在救援之中。

　　仙界之中，苏扬飞快地转着一个个地方，他的心底不断呼唤，有时候还消耗一些原力进行呼唤。

　　“明美莉，我看我们今天商议不出什么来，不如大家先休息几天，到时候再谈？”秦雪妍轻笑道，“只要你有一个好的合作方案能让心月安全地回来，放心，到时候原晶原石少不了你的。”

　　“雪妍姐，被明美莉气到，我有一些感悟估计要修练十天半个月时间，咱们干脆半个月之后再议好了。明美莉，你觉的怎么样？”林星语道，“对了，不得动心月一个手指头，否则到时候你一颗原晶都别想。”

　　海伦丝道：“明美莉，你回去之后，就与你本尊多商议一下？”

　　“没有达成合作之前，我不离开。”明美莉淡声道，“秦雪妍，林星语，海伦丝，我也是女人，我清楚你们的想法，你们不想古心月活着。”

　　秦雪妍三女神色不变。

　　“明美莉，你说笑了。”秦雪妍淡声道，“我们与心月的关系很好，她成为我们的姐妹，我们没有一点意思，你没必要这么可笑的中伤。”

　　明美莉笑道：“我是中伤么？如果到时候苏扬知道，不知道他会不会认为我也是中伤？到时候他如果认为你们心肠歹毒，那对于你们可不是好事。”

　　“我们是什么样的人，夫君清楚。我们做出的决定没有丝毫错误。”林星语冷笑道，“明美莉，自已心肠歹毒，别认为别人也和你一样。雪妍姐，心情不好，与她谈不下去了，我先休息一下。”

　　林星语说着眨眼之间就消失不见。

　　“明美莉，你再恶意中伤，我们就没得谈了。”海伦丝说着同样消失不见。

　　秦雪妍有些无奈地道：“明美莉，你说话就不能注意一下？你是不想达成合作了吧？今天就这样吧，我给你安排一个地方住着如何？”

　　明美莉气得想骂人，这到底哪一方占优势啊？秦雪妍她们脾气居然一个个比她大。

　　“秦雪妍，你们得好好考虑一下，多一个姐妹就多一个姐妹，这比苏扬对你们有想法你们失去苏扬的爱好。”明美莉道，“这是我作为一个过来人给你们的忠告，明天一早重新谈。”

　　“我会考虑。”秦雪妍微微点头，“跟我来吧，你有一处不错的客房。”

　　秦雪妍安排，很快明美莉就被安排到了一个十分不错的客房，环境很是优美。

　　“给我安排这么好的地方，莫非是想感谢我一下？”明美莉心中暗道，“秦雪妍，没必要住这边，我在光暗神源附近等！”

　　“随你。”秦雪妍不在意地道。

　　秦雪妍的态度更让明美莉觉的她并不想真正的救古心月，否则将她安排在这一边，苏扬如果秘密出来，古心月获救的几率高一点。

　　时间转眼之间就过去了三天，三天时间天天谈，但是都没有谈拢，明美莉的条件秦雪妍她们无法接受，秦雪妍她们的条件，明美莉同样无法接受。

　　谈判之余，秦雪妍她们三女还是用刀子在自已身上招呼，可是明美莉觉的，她们只是表面上如此做，内心之中并没有呼唤什么的。

　　如果内心之中没有不断呼唤，身体受一点小伤，让苏扬感应到的几率极小。

　　三天，苏扬以最快的速度行进着，他到了仙界之中许多的地方。

　　“到底在哪里啊，别不在仙界。”苏扬心中轻叹，他如今到了一个新的区域，再一次消耗不少原力感应了起来，这三天时间，他消耗的原力已经超过四十万点，消耗的原石已经四万斤了。

　　已经失望了许多次，苏扬本以为这一次又是失望，没想到，原力消耗，苏扬居然有了一点点感应，感应很淡，但是苏扬完全可以确定。

　　“心月。”

　　苏扬眼睛一亮，他加大了原力的消耗，感应清晰不少，方位出来。

　　动用原力，苏扬直接进行了一次空间跳跃，这一下不消耗原力，苏扬也清楚地感觉到了古心月的方位，古心月距离他已经不远。

　　没有再靠近，苏扬小心地隐藏起来，如果明美莉在这一边的话，他这时候靠近救不了古心月。

　　“阿洛奇，通知雪妍，可以松口一些。我已经到了心月附近，不能确定明美莉本尊是不是在这一边。”苏扬在心底道。

　　“老大，收到。”

　　阿洛奇声音响起，他立刻联系了秦雪妍。

　　光暗秘境中，收到阿洛奇传过来的信息秦雪妍和林星语都是松了一口气。

　　“走，继续与明美莉谈谈去。”秦雪妍轻笑地道。

　　又是新的一天，见到秦雪妍她们，明美莉分身的脸色不是很好看。

　　到这一边已经四天时间了，双方还没有谈拢。

　　“秦雪妍，我的耐心是有限的，如果你们还是那么没有诚意，我宁愿不要原晶原石了，我要在古心月身狠狠地出一口气。”明美莉寒声道，“到时候古心月受尽折磨，你们也别想好过。”

　　秦雪妍三女脸色微变。

　　沉默了好一会儿，秦雪妍开口道：“我们同意两个人，但是有一点条件，第一，交易的地点距离混沌山脉不能太远，如果我们遇到危险，战盟的强者可以第一时间过来支援；第二，先给你一百颗原晶五百万斤原石，确定心月安全，剩下的我们再支付。”

　　“不行，到时候我们一边交人，一边交东西。”明美莉沉声道。

　　秦雪妍摇头：“这不可能，如果你做了手脚，心月到我们手中就死了怎么办？一百二十颗原晶，六百万斤原晶，不能再多了。”

　　“如果我们确定安全到时候不将剩下的原晶原石给你，你大可以在人族之中大肆杀戮，到时候我们战盟的名声会一落千丈！”

　　明美莉考虑了一会点头道：“成交！既然在附近交易，那么，由我将你们带到我本尊在的地方，不知道你们三个哪两个跟我走一趟？”

　　“海伦，你留守。”秦雪妍道。

　　海伦丝眉头一皱，不过她还是点了点头：“雪妍姐，星语姐，你们小心些。”

　　跟着明美莉，秦雪妍林星语很快就离开了光暗秘境，她们警惕都提到了最高，如果明美莉有帮手的话，她们这样离开是有些危险的。

　　“雪妍姐，我们让明美莉本尊带心月交易，如果她本尊真的将心月带过来了呢？那咱们救到心月就没有那么容易了。”林星语传音道。

　　秦雪妍传音：“不这样要求，明美莉肯定会怀疑，我估计她不会轻易放心月，这一次她可是受了不少气，换了我们也不会轻易放人。小心些，估计明美莉本尊还想对付我们，感觉不对，我们就撤！”


第二百一十六章救援古心月下！

　　林星语传音道：“倒也是，只要有一点点不对，明美莉估计就会警觉。”

　　“呵呵，到时候我们询问一下还需要多久时间，从这就可以判断出来明美莉本尊是不是带着古心月一齐行动。”秦雪妍道。

　　时间过去十来分钟，秦雪妍皱眉道：“明美莉，我们已经离开不少距离了，还需要多久？我们之前可是说好，必须距离混沌山脉近。”

　　“没多远，半个小时就到了。”明美莉道。

　　林雪妍和秦雪妍忽地停了下来，林星语道：“半个小时，明美莉，你当我们傻不成？三分钟，最多再三分钟时间，超过三分钟路程，抱歉，我和雪妍姐只能返回。”

　　“就是这样。”秦雪妍淡声道。

　　明美莉脸色一沉，秦雪妍她们这样子在明美莉看来很没有合作的诚意。

　　“三分钟不可能，最少十分钟！”明美莉沉声道，“距离混沌山脉只是二十分钟并不远。”

　　“五分钟，别多说了，就五分钟。”秦雪妍淡声道，“如果你的本尊距离比较远，换个地方。明美莉，以我们的修为，一刻钟的时间已经离开很远。”

　　明美莉冷哼一声点了点头：“好，就五分钟！待会儿你们最好不要再搞鬼，你们一路的言行，我都是有记忆的，如果你们再推辞什么的，到时候这些记忆我会让苏扬知道，你们不会有好结果！”

　　秦雪妍和林星语微微皱眉，两人默不作声。

　　“雪妍姐，夫君距离这里比较远，就算他以最快的速度前进，五分钟时间也不可能过来，明美莉的本尊应该不在夫君那一边。”林星语传音。

　　“嗯！”

　　秦雪妍应着飞快地将消息传到了阿洛奇那里，阿洛奇得到消息立刻告诉了苏扬。

　　“五分钟么，只要明美莉的本尊不在这一边，应该足够救下心月了。”苏扬心中暗道，他飞快地向着古心月所在的方向前进。

　　距离不远，苏扬全力前进，一分钟之后，苏扬神识扫描就已经发现异常。

　　神识扫描，苏扬发现了强大的阵法，阵中古心月与古娜处在昏迷的状态中，只要强行破阵，阵中的古心月与古娜就会死亡。

　　苏扬没有选择强行破阵，他意念一动，一丝丝的原力进入了阵中然后进入古心月的体内，半分钟过去，昏迷之中的古心月悠悠醒转。

　　“心月！”

　　苏扬的声音响起在了古心月脑海之中，古心月眼中的迷茫之色飞快地消去。

　　“苏扬，你在哪里？”古心月在脑海之中道，她脑袋转着，可是这会儿没有实力，根本不能透过阵法看到在阵外的苏扬。

　　“心月，我在阵外，放心，你不会有什么事的。”苏扬道，“你破阵的话有可能让你们受伤，最好你们从内部将阵法破了。”

　　“苏扬，我力量被封印了。”古心月道。

　　苏扬道：“我知道，我已经检查了你身体的情况。你体内的封印并不是很强，我可以用原力将你体内的封印化去，不过，你的灵魂上面有着不少阴影，似乎你的心灵受到了明美莉的控制。”

　　“你必须清掉心灵上面的阴影，否则你体内的封印破，可能你就会立刻陷入失控的状态，有可能伤到你自已和古娜……咦，你心灵上面的阴影居然在飞快地散去。”

　　古心月脸色脸红，她知道是怎么回事，自已心灵阴影就是因为苏扬，如今苏扬冒险来救她感觉到了幸福，心灵阴影飞快消去很正常。

　　“苏扬，我们真的永远不可能在一起么？”古心月在心底轻声地道，她这问题出来，苏扬明显地感觉到她的心灵阴影消去的速度减慢了。

　　苏扬微微一愣，他对于灵魂方面的东西还是知道不少的，古心月之所以受到明美莉的控制，如今看来与古心月和他之间的关系有关。

　　“心月，你知道我心里还是有你的，但是我们能不能在一起，顺其自然好么？”苏扬稍微考虑了一下道，“这样吧，你再考虑十万年时间，十万年内，如果你没有爱上别的人，我们就在一起，如何？”

　　古心月眼睛一亮，苏扬感觉到她灵魂上面的阴影以极快的速度消去，短短几秒钟时间，那大片的阴影就已经消散一空。

　　随着灵魂上面阴影的消去，古心月体内原力恢复了过来，明美莉封印了她其余的力量，但是原力，明美莉只能让古心月自已的心灵压制着。

　　心灵解放，这会儿甚至变得更加强大，古心月原力恢复很正常。

　　“破！”

　　古心月的原力比明美莉强得多，强大的原力恢复过来，古心月短短半分钟时间就将自已身体内的封印完全破去，实力全面恢复。

　　“护！”

　　强大的能量罩保护了古娜，古心月从内部出手，明美莉布下的阵法几下就被她摧毁，这阵法从内部摧毁人容易许多！

　　“苏扬！”

　　古心月欢喜地出现在了苏扬面前，“记着哦，十万年，你可不许骗我。”

　　“咳，不会。”苏扬讪笑道，“这么一个大美人要投怀送抱，我求之不得呢。”

　　古心月白了苏扬一眼：“才怪，我之前难道就没有投怀送抱？你一直把我往外面推。”

　　说到这里，古心月有些不好意思，虽然修为高，活的时间也长，但是感情方面，古心月还是新手。

　　“阿洛奇，立刻通知雪妍，心月她们已经救到。”苏扬在脑海之中道。

　　“老大，收到。”

　　秦雪妍很快收到了消息，这时候时间还没有过去五分钟，她们还在前进中。

　　“星语，夫君传过来消息，心月已经救到了。”秦雪妍传音给了林星语，她这会儿心情轻松，只要古心月她们那里没问题，她们这里问题不大，两人联手，如果对手只有明美莉，打起来该逃的会是明美莉。

　　“阿洛奇，让雪妍她们想办法拖延时间，我立刻返回，另外，让战盟精英小队出动，能拿下明美莉就拿下，不能拿下，算了。”苏扬心中道。

　　明美莉好歹是神之转世的强者，秦雪妍和林星语两个拿下她还是很成问题的，如果明美莉有厉害的手段，说不定秦雪妍她们没有好的准备还会吃亏。

　　“老大，你传信息，就一定说完嘛。”阿洛奇抱怨道。

　　又收到消息，秦雪妍和林星语虽然没有停止前进，但是前进的速度放慢了。

　　“你们又怎么回事？！”明美莉有些恼火地道。

　　林星语道：“你刚刚同意了，前面不会有陷阱等着我们吧？雪妍姐，我看我们就到这里了，明美莉，交易地点就这地方吧！”

　　“这地方不错。”秦雪妍笑道，她说着停了下来，林星语自然也停下了脚步。

　　明美莉气得吐血，这是请过来的两个老佛爷啊，到底哪一方占优势？

　　“嗯？”

　　想到哪一方占优势，明美莉微微一愣，“难道占优势的不是我而是战盟？”明美莉心中暗道，“如果这样的话古心月这会儿或许已经被救。”

　　“该死的，苏扬只怕早就已经出来了，这几天不过是拖延时间！”

　　想到这里，明美莉分身脸色变得阴沉无比。

　　“哼，停一下走一下，以为我求着你们？”明美莉冷笑，“你们不想走，就在这里待着吧，过些天我会将一些影像寄到战盟！”

　　“是限制级的影像，到时候你们可不要让小孩子看到了。”

　　明美莉说着急速前进，秦雪妍和林星语相视一眼，“雪妍姐，明美莉发现不对了？”林星语传音道。

　　“只怕是的。”秦雪妍道，“若不是被宝物所迷，只怕她早就发现了。”

　　“走吧，回去。”

　　秦雪妍她们没有追立刻返回，这一边的消息当然是传给了苏扬。

　　“可惜了。”

　　苏扬暗暗摇头，明美莉那样的强者，不杀掉到时候早晚是祸害。

　　这一次如果不是担心古心月的安危，其实可以更好地布局，或许能击杀明美莉。

　　“苏扬，明美莉察觉了？”古心月道，刚刚苏扬已经稍微地解说了一下。

　　“嗯。”

　　苏扬点了点头，“明美莉分身与秦雪妍她们分开，她本尊肯定已经收到消息，这一次是没有什么可能击杀她了，以后找机会吧。”

　　“苏扬，如果不是我们，这一次或许你可以击杀她。”古心月道。

　　苏扬摆了摆手道：“你这么说我就无地自容了，索伦王是我杀的，她是索伦王的女人，如果不是我连累了，她也不会找上你们。”

　　“你这什么话，索伦王击杀大量人类，战盟击杀索伦王，那对于所有人类都是好事。”古心月道。

　　古娜娇笑道：“我看你们两个就别不好意思来不好意思去了，到时候反正是一家人，内部的问题，以后床上再解决，咯咯！”

　　“古娜，你——”古心月闹了一个大红脸。

　　苏扬轻咳一声，他久经沙场，古娜这样的话不可能让他脸红的。

　　“我又没有说错。”古娜笑嘻嘻地道，“苏扬，我就提前恭喜你们仙福永享，寿与天齐了。”

　　苏扬笑道：“古娜，你这是咒我啊，我可是想成神的，仙福永享这怎么成？”

　　“是我的错是我的错，我还是祝你们早生贵子吧。”古娜嘿嘿笑道，“心月，不打扰你们，你们回光暗秘境吧，我回虎啸原了，别担心我，如今明美莉不在这一边，就算在，担心你们躲在暗中，她也不敢对我动手。”


第二百一十七章平静的时光！

　　“果然。”

　　明美莉眼神阴冷，她没有靠近之前关押古心月的地方，远远的她就感应到了，她布下的阵法已经被破，古心月她们肯定已经被救走。

　　“逃得了一次，我就不信你们能逃得过第二次第三次！”明美莉心中冷笑，她这会儿心情很不爽，浪费不少时间，结果空忙一场。

　　而且居然还让秦雪妍她们牵着鼻子走几天时间！

　　“苏扬，我们走着瞧！”明美莉平复心神飞快地离去，这地方如今对于她来说比较危险。

　　光暗秘境。

　　苏扬和古心月返回，至于古娜，苏扬邀请她到光暗秘境，不过她坚持着回了虎啸原。

　　这一次明美莉先控制了她，然后再让她算计到了古心月头上，古娜心中有些过意不去，与苏扬他们到光暗秘境感觉有一点别扭。

　　只是古娜这个是多想了，苏扬他们并没有任何怪罪的意思，相反的，苏扬确实感觉有些不好意思，这事情牵连到了古娜身上。

　　“心月！”

　　古心月到达，秦雪妍她们几女叫着欣喜地凑到了一起，苏扬这一个男士顿时就被她们排挤到了一边。

　　好一会儿过去，秦雪妍她们才平静不少。

　　“心月，你以后就待在光暗秘境这一边，出麻烦的几率低不少。”秦雪妍微笑地道，“光暗秘境有着不少空间通道，你进入人族百关之中修练也方便。”

　　林星语扫了苏扬一眼道：“某人如果有意见，我们会帮你摆平的。”

　　苏扬摸了摸鼻子，他这会儿可没有说话，躺着也中枪啊……

　　“心月，我们一齐修练，进步快点。”海伦丝笑嘻嘻地道，“你在这一边，以后出这样事情的几率低，免得某人担心。”

　　苏扬轻咳道：“心月，如果没有什么事情，你以后就待这边吧。”

　　古心月俏脸微红点了点头：“那我就不客气了哦。”

　　秦雪妍她们并没有太奇怪，以她们对于苏扬的了解，苏扬接纳古心月估计是早晚的事情。

　　“雪妍，我和心月说了，给她十万年时间好好考虑一下。”苏扬传音道。

　　秦雪妍没好气地传音道：“你就喜欢这样，当年也是如此。你们早晚会在一起，怎么不痛快一些接受了心月呢？她如果真的和别的男人在一起了，你会高兴不成？”

　　“这个——”

　　苏扬想了想，如果古心月真的和别的男人在一起，自已估计不会太高兴，哪怕嘴上说高兴，那也是违心的。

　　“花心的家伙。”秦雪妍娇哼道，“警告你，心月是最后一个，我们都不想再多一个姐妹了，如果你再乱来，小心半夜的时候我们给你咔嚓了。”

　　苏扬恶寒：“雪妍，不要这么狠吧。”

　　“当然要这么狠……到时候我们就一人拿一把剪刀，剪成几截！”林星语传音，苏扬与秦雪妍的传音秦雪妍说给了林星语她们听。

　　苏扬败退。

　　经过被绑架的事情，古心月在光暗秘境之中待了下来，古家没有什么意见，古家能有今日，古洪川知道离不开战盟的大力支持，别说他以前就同意心月和苏扬在一起，就算以前不同意，如今也会一百个一千个同意。

　　日子又平静下来，明美莉暗中活动不少，但是想再抓到战盟中的重要人物不容易，哪怕古心月离开光暗秘境，再抓古心月也难。

　　圣族亚族鼠族等暂时没有动静，不少不少的强者已经有心再杀入混沌源境。

　　之前是从混沌源境之中败退，但是如今，一个个种族实力大涨！

　　原力强者多了许多，许多的原力强者，实力比以前的人皇更强！仙帝级强者在混沌源境中死掉不少，但是如今，整个宇宙仙帝级的强者数量更甚之前。

　　强大的原力可以让卡在仙君巅峰级的人物直接提升到仙帝级修为，可以让仙君中位仙君上位级的人物提升到仙君巅峰程度。

　　如此，整个宇宙仙帝级的强者不增强才怪！

　　像战盟，之前一个仙帝级的强者都没有，如今已经有了两百来个！

　　整个人族，之前只有几十个仙帝级的强者，如今已经有了好几百个，增长十倍不止！

　　圣族亚族鼠族等，仙帝级的强者没有增长十倍之多，但是也增加了两三倍！

　　如今圣族仙帝级的强者已经有了两三万个，亚族仙帝级的强者也有了两万个，鼠族差一些，可是仙帝级的强者也有了一万两千！

　　仙帝级的强者方面，战盟和圣族亚族鼠族这样的种族相比还是有很大差距的，就算整个人族，和圣族亚族等相比，同样差距巨大。

　　战盟的优势是原力强者，超过一万个拥有原力的强者！圣族只有一千多个，亚族也不过三千来个，鼠族和圣族一样，一千多个。

　　圣族等暂时还没有动静，战盟也没有动静，战盟的强者没有进入混沌源境。

　　按照苏扬的想法，如今人族需要休养生息，需要比较长的时间让人族许多的强者成长起来，否则获得再多的原晶也没有多少作用。

　　同样是一颗原晶，一个仙帝级的强者融合了和一个仙王级的强者融合了相比，差距巨大。

　　苏扬让光暗秘境移到这一边，不是为了方便战盟的强者进入光暗秘境，而是为了方便战盟的强者封锁这里，不让别的种族强者进入。

　　圣界。

　　“项阳兄，我们圣族内部如今可是有不少声音。”石开圣皇道。

　　“或许我们该联合亚族鼠族等，与黑龙王聊儿。”

　　项阳圣皇摇头：“没有用的，如果你是苏扬，你这会儿会允许开放混沌源境？以战盟的实力，我们也不可能用强。而且，还有和平协定呢。”

　　石开圣皇皱眉道：“项阳兄，可是我们圣族内部如今两三万仙帝级的强者，拥有原力者不过一千多，这不利于我圣族的发展。”

　　项阳圣皇喝了一口酒轻笑道：“石开兄，坐。还有一个问题，我们圣族原石够么？如今一千多个原力强者，原石都不够，如果有更多的原力强者，估计我们圣族内部因为原石会起不少冲突。”

　　“原力不一定要吸收原石恢复，主要还是吸收空间中的原力。”石开圣皇道，“如果咱们战盟能拥有更多的原力强者，我们的实力可以增长许多。”

　　“我也想，但是如今行不通。”项阳圣皇摇头道，“等待机会吧！战盟惹上了纪佳，又有明美莉那样的敌人，到时候会有乐子的。如果我们敢挑头逼战盟开放阴阳神潭，以苏扬的性格，他会大规模动手，到时候我圣族仙帝仙君级的强者会大帝死亡。”

　　石开圣皇微微叹了一口气，虽然圣族有两三万仙帝级的强者，但是他不得不承认，实力方面，战盟的顶尖强者比圣族强得多。

　　战盟那些拥有原力的强者，少的也有了几千点，几千点原力，足以击杀十多个一般仙帝级的人物，如今圣族中，一般仙帝级的人物占大部分。

　　战盟实力强的，几万点原力，比圣族上百一般仙帝级的强者更强。

　　“等吧。”石开圣皇道。

　　圣族这样的想法，亚族鼠族等也是差不多的想法，虽然内部不少强者提出进入混沌源境，但是那些强者的提议都被压了下来。

　　各大种族无事，明美莉纪佳没有闹出什么事来，整个宇宙一个个的世界都比较平静，宇外战场不怎么平静，战争激烈，不过苏扬没有派出强者到宇外战场，他不担心宇外战场的敌人，但是担心纪佳明美莉的报复。

　　在宇宙的相对平静中，时间不知不觉中就过去了好几万年。

　　好几万年时间，战盟，人族，其余各个种族都有了不小变化。

　　“夫君，有没有收获？”海伦丝娇笑道，苏扬刚从光暗神源之中出来。

　　这七八万年，苏扬不少的时间待在光暗神源之中，在那里面能得到光暗神珠，而且，那里面怪物不少，也是不错的修练环境。

　　“八级的还是没有弄到。”苏扬轻叹道，他说着面前出现了几颗珠子，那几颗珠子，其中一颗是七级的光暗神珠，还有两颗是六级的。

　　海伦丝眼睛一亮：“不错啊，居然又得到了一颗七级的光暗神珠。”

　　这些年，在光暗神源之中，苏扬六级的光暗神珠得到了不少，七级的光暗神珠这是第五颗了，可是八级的，还一颗都没有得到。

　　七级的光暗神珠能使用很长时间，而且七级的光暗神珠控制，光暗神源能爆发出来可以灭杀人皇级强者的毁灭光线，十分不错。

　　“我还是想弄一颗八级的，可是四十六万公里以下，还是很难达到。”苏扬轻叹道，“估计要到四十七八万公里才有可能得到八级的。”

　　“夫君，你的实力增长比较快，到时候会达到的。等你到仙帝级的修为，我看就可以到四十六万米以下有希望得到八级光暗神珠。”海伦丝笑道。

　　如今苏扬的修为还是仙君巅峰没有进步，不过原力方面上涨了不少，之前体内能容纳十二万点原力，如今能容纳十五万点。

　　对此，苏扬其实不怎么满意，七八万年啊只增长了三万点！秦雪妍林星语她们这七八万年时间都不止增长三万点她们的原力已经达到了十来万。

　　究其原因，苏扬估计是自已的修为限制了，到得十四万点原力之后，苏扬原力的增长就很慢了，前面两三万年增长了两万点，后面五万年时间才增长了可怜的一万来点，最近万年，增长点数没有过千！


第二百一十八章灭世绝杀令！

　　原力增长不是很多，不过苏扬的实力还是增强了许多的，原力秘法方面进步很多。

　　将不少的时间放在了对原力秘法的研究上面，如今苏扬原力攻击阵纹已经到了第八个，对于原力的增幅达到了四倍，防御阵纹方面也有不小进步，不过因为防御阵纹还得与储能的阵纹联系起来，因为储能阵纹方面的限制，开发出来的原力防御玉佩等东西防御力还不能让苏扬很满意。

　　除了阵纹，苏扬拥有了速度方面的原力秘法，动用原力秘法的情况下速度能增加三倍左右，这个增长与速度奥义并不冲突，也就是说，动用速度奥义的时候，动用这原力秘法，速度还能增强三倍！

　　只是这一个原力秘法消耗原力很多，哪怕苏扬原力雄厚也坚持不了很长时间。

　　苏扬获得很大的提升，战盟之中其余的人，收获同样大，秦雪妍她们等天赋高的，原力增长达到了四五万点，少的，原力增长也达到上万点，如今战盟之中，原力最低的人原力也高达一万五千点。

　　精英小队，原力之前平均三万多点，如今原力平均高达七万点！普通的小队，原力之前平均一万二千点左右，如今原力平均大概两万五千点。

　　放眼到整个人族，之前人族仙帝级的强者几百个，如今仙帝级的强者已经高达一千五百——这样快速的提升与高昂的人族气运有关。

　　人族气运高，人族整体素质提升，修练容易许多！仙帝级的强者增长还是比较少的，越往下，人族的提升就越多，底蕴飞快增强。

　　——对于顶尖的强者来说，七八万年不是很长，但是对于修为低的人来说就很长了，这七八万年成仙的人类大大超过以往。

　　人族之前修为高的人少，但是人类的数量还是极多的，人类大量的成仙，这又会促进人族气运的提升，人族发展处在良性的循环中。

　　对于苏扬来说，大量人类成仙，好处也是大大的，他收获大量的信仰之力！

　　人族气运第一，人族实力飞快增长，苏扬不收获大量信仰都不可能。不只是苏扬，秦雪妍几女，朱浩等战盟的重要成员也收获许多的信仰之力。

　　信仰源灵很难形成，但是因为人族的大发展，战盟的重要成员基本上都拥有了信仰源灵，苏扬如今好几个神通都成为了本命神通。

　　之前本命神通只是无敌光环，真实镜像，如今，能量吞噬，千变万化，空间气息，虚无世界也成为了苏扬的本命神通——空间气息是苏扬新增加的神通，加上这个神通，他的神通达到了八个。

　　八个神通中，也就百发百中，移山倒海两个神通如今还不是苏扬的本命神通，六个本命神通，这样的情况，苏扬不知道以前是不是有过，他看到过的资料中是没有记载的，能拥有三个本命神通的都极少极少！

　　空间气息是一种锁定追踪的神通，在没有原力的时代，这神通还是十分强大的，如今如果不能形成原力秘法，追踪的人又拥有原力使用受到很大限制。

　　“海伦，这段时间没有出什么事情吧？”苏扬轻笑道，如今他每一次进入光暗神源之中都两三年时间，时间长的时候甚至五六年。

　　海伦丝笑嘻嘻地道：“夫君，你看我这样子战盟像是有大问题出现么？”

　　“没有就好。”苏扬笑道，“难得地安稳修练了一段时间。”

　　伸手搂住海伦丝纤腰，苏扬道：“海伦，这几年有没有进步？”

　　“我是没有，不过战盟之中有一个人拥有了原力秘法。”海伦丝娇笑道。

　　“哪个？是什么样的原力秘法？”苏扬好奇地道。

　　海伦丝道：“是步云龙，原力秘法是攻击秘法，单体攻击，原力攻击四点二倍提升。”

　　苏扬眼中露出惊讶之色：“四点二倍的提升？那还真是不错！”

　　对于步云龙拥有原力秘法苏扬并不奇怪，步云龙的修练十分拼命。

　　“是啊，很强。”海伦丝道。

　　苏扬拥有原力攻击阵纹，可是他最好的攻击阵纹，如今对于原力攻击的提升也只是四倍，四点二倍的提升，这已经超过了苏扬的攻击阵纹提升效果，不过可惜的是步云龙攻击秘法是单体攻击。

　　像苏扬的原力攻击阵纹，单体攻击可以，群攻同样没有问题。

　　“雪妍姐提了步云龙做普通原力队伍的大队长。”海伦丝道。

　　苏扬微微点头：“以步云龙的贡献度和他如今的实力，做大队长完全没问题。”

　　战盟原力者，十个为小队，百个为中队，千个为大队，掌控一千拥有原力的强者，战盟之中大队长的地位很高。

　　“海伦，公事问完，咱们办私事去，嘿嘿。”苏扬坏笑道，他说着搂着海伦丝眨眼之间就消失不见，在光暗神源之中压力是比较大的，几年时间处在那样的压力中，出来总得好好放松一下。

　　抱着海伦丝，苏扬极短的时间就到了自已在光暗秘境中的府坻。

　　“海伦主母，出事了。”

　　就在苏扬准备将海伦丝剥成小白羊的时候，海伦丝脑海之中响起了华晴有些焦急的声音，如今华晴在战盟之中的地步也不低。

　　“夫君，等等。”海伦丝阻止了苏扬道，“华晴传讯给我出事了。”

　　“问问是什么事情，需不需要立刻处理。”苏扬道，他这会儿欲火都上来了，如果出现紧急情况需要他立刻处理的话，那苏扬得骂娘。

　　海伦丝立刻传讯询问，苏扬一双魔手在海伦丝娇躯上摸索着。

　　很快，海伦丝急道：“夫君，大事，凡界之中许多的地方同时发生屠城事件，大量的人类死亡，凡界之中与咱们战盟关系密切的势力许多的被连根拔起。死亡的八九阶强者以千万计！”

　　苏扬脸色一变欲火瞬间消失得半点不剩。

　　“走！”

　　苏扬和海伦丝眨眼之间就出现在了华晴等人面前，这一边如今已经聚集不少人，一个个的人脸上都有着焦虑之色。

　　看到苏扬出现，华晴等人心中一喜连忙地行礼。

　　“华晴，汇报一下情况。”苏扬摆了摆手沉声道，“是哪一方动的手？”

　　苏扬心中这时候已经有了怀疑，应该是纪佳出手了，明美莉没有那么强的力量，圣族亚族鼠族等，与战盟有和平协定存在。

　　“不知道。”华晴摇头，“只是知道动手的人实力都很强，应该是通过幽暗界河下界，动手者数量超过十万，不过也有可能其中不少只是一些强者的分身。”

　　海伦丝脸色难看地道：“夫君，应该是纪佳，一般的强者不敢随意下界，拥有原力的强者下界比较容易，下界之后实力较强。”

　　“圣族亚族鼠族等有没有异动？”苏扬道。

　　“没有。”华晴摇头，“已经下令全力搜集情报，但是对方保密工作很严。”

　　就在这时候，屠陌尘急匆匆地赶到了光暗秘境。

　　“老大。”屠陌尘传讯，他本以为传讯会不成功，没想到苏扬的声音立刻响起在了屠陌尘脑海之中，“屠夫，议事大殿。”

　　屠陌尘一边前进一边传音道：“老大，只怕会有什么事情发生，我发现一个重要情况。我在幽暗界河之中干掉了虫族一个拥有原力的强者。它是前往凡界，而且似乎并不只有它前往凡界。”

　　“赶紧过来，已经出大事了。”苏扬道。

　　屠陌尘一惊，他消耗一些原力直接空间跳跃到了议事大殿这一边。

　　“老大，出什么事了？”屠陌尘道，战盟这一边也刚刚得到消息，仙界之中还没有这样的消息流传，屠陌尘急匆匆地过来，也没有用心打听。

　　“凡界大量人类死亡，其中许多的势力与我们战盟有关系，八九阶的强者死亡以千万计。”苏扬脸色阴沉地道，“尸体带过来了没有？”

　　“带来了。”

　　屠陌尘心中震惊，他说着杀死的虫族强者尸体出现在了苏扬他们面前。

　　“杀死它之前，它可有说什么？”苏扬道。

　　屠陌尘摇头：“没有，它闭口不言，发现打不过我就立刻逃，幽暗界河那样的环境，担心它逃走，我只能立刻出手将它击杀。”

　　“之后我仔细查看了一番，在那之前应该有不少强者下界。”

　　“老大，虫族拥有原力的强者基本上与纪佳有关，应该是纪佳！”

　　海伦丝脸色有些难看地道：“夫君，大量人类死亡，我们得做点什么。”

　　苏扬脸色阴沉：“立刻宣布战盟进入战争状态。联络圣族亚族鼠族等，请他们拥有原力的强者聚集处于明处。其余种族，拥有原力的强者，最好同样处于明处以免战盟发生误会。战盟五个精英小队，五百个普通原力小队悄悄进入虫界，对虫族执行灭世绝杀令！”

　　苏扬灭世绝杀令出口，海伦丝他们心中都是大惊，战盟之中，灭世绝杀令是最高等级的杀令，这一个命令，是灭族的命令！

　　灭世绝杀令下，虫界之中所有的虫族都会受到战盟强者的攻击。


第二百一十九章以杀止杀！

　　“夫君，这个，下灭世绝杀令是不是过了一点？”海伦丝有些迟疑地道，“每一个种族都有不少好人存在，其中不少或许还与我们人族亲近。”

　　苏扬轻叹道：“我也不想，只是如果不这样，我们只能等着凡界大量的强者不断屠杀人类，这已经关系到了人族的存亡。”

　　“执行命令……对了，对于虫族母巢一族，稍微优待一下，优先攻击其余虫族。”

　　“是，盟主！”华晴等人立刻道。

　　命令很好地执行了下去，战盟之中，苏扬拥有着绝对的威信。

　　如果一般的势力，下这样的命令估计需要讨论再讨论，但是战盟之中，只要苏扬坚持，命令就会得到通过。

　　战盟的原力强者光暗秘境之中不少，不过大部分在人族百关。通知那些强者并不是太困难的事情，短短两天时间，五千多战盟强者就悄悄地离开。

　　在这两天时间，凡界传过来许多的消息，人类死亡更多，还好的是战盟如今在凡界的强者没有聚集在仙墓境之中了，不然会被一锅端。

　　“严惩凶手！”

　　“无耻，居然疯狂向凡人下手！”

　　“黑龙王，请为我们主持公道，我在凡界的亲人全部被杀。”

　　……

　　消息是不可能封锁住的，战盟也没有那样的兴趣去封锁消息，两天的时间，凡界的消息早就在仙界之是疯狂传开，仙界一个个的地方爆发出声势浩大的游行，许多失去亲人的仙人痛哭不已。

　　“唉。”

　　苏扬微微叹气，他如今在混沌山脉附近，这一边聚集起来了大量的人，而且随着时间推迟，越来越多的人聚集到了这一边。

　　当然，那些人聚集不是反抗战盟，而是希望站盟能够为他们主持公道。

　　虽然那些人是仙人，但是仙人在更强大的力量面前也是无力的，别说他们不容易从幽暗界河下界，就算下去，他们也对抗不了纪佳聚集起来的原力强者。

　　“苏扬，你叹气什么？”紫云在脑海之中道。

　　苏扬道：“虽然知道一个种族想强大起来得付出代价，但是看到那么多的人失去亲人，心里也不好受啊。如果没有战盟，他们之中许多人的亲人或许不会死。”

　　“你后悔了？”紫云道。

　　苏扬微微摇头：“怎么可能，就算重来，我也还是会让战盟变得强大，战盟强大了，让人族变得强大，这也是我的责任。”

　　“如今人族气运第一，所有的人类都得到了好处，有得到就会有失去。相信绝大部分的人类还是希望人族的实力提升的。”

　　紫云道：“你要不要站出来和他们说几句？”

　　“应该。”

　　苏扬飞了起来，下一刻，他的声音响起在了这一边大量的人耳边。

　　“诸位，我是苏扬。”

　　平静的一句话，这一边聚集的上千万人立刻安静了下来，一双双的眼睛望向了声音传来的方向。

　　“诸位……你们中不少的人失去亲人，与战盟有关，在这里我代表战盟，向你们致歉。”苏扬说着弯下了腰去。

　　“黑龙王，这使不得，我们过来没有责怪战盟的意思。如果没有战盟，根本就没有我们的今天没有人族的今天，人族实力的提升，我们所有人都是受益者，如果责怪战盟那绝对说不过去。”

　　“是啊黑龙王，我们过来只是想请战盟为我们主持公道，我们不怕牺牲，如果用得着我们，战盟尽管吩咐，我们与那些无耻的家伙拼了！”

　　“黑龙王，如果那些人杀我们，我们认了，大家都是仙人我们死了是活该。但是他们实力强大居然进攻凡界大量的屠杀，这太过份了！”有地仙级的人物眼中闪动着泪光愤怒地道。

　　苏扬伸手虚按，不少开口的人静了下来。

　　“诸位，出事这样的事情，我们战盟不会妥协，人族也不可能妥协。还会有牺牲，但是请大家相信，战盟绝对会让凶手付出代价！”

　　“战盟会行动，也希望诸位，希望人族所有的人能团结起来，能更加努力，只要实力提升上去，这样的事情发生的可能性才会降低！”

　　“游行解决不了什么问题，希望诸位散去，努力提升自已的修为！战盟的行动到时候诸位可以看到，欺到战盟的头上绝对不会有好下场。”

　　苏扬话音落，一个仙君级的老者道：“黑龙王您既然发话了，我们信，我们等着凶手受到惩罚。诸位，大家听黑龙王的话散了吧。”

　　“黑龙王，希望凶手们都可以血债血偿。”

　　苏扬点头：“一定。”

　　下一秒，苏扬消失不见，聚集的人也开始离开，还在赶往这一边的人得到消息也没有赶往这一边了。

　　……

　　凡界，虫族尸族等大量的强者兴奋不已，每一天他们都屠杀大量人类。

　　从幽暗界河下界，他们的实力受到了影响，但是如今基本上有着仙君级的修为，再加上原力，对付凡界的人类实在太容易了。

　　“桀桀，瓦勒，杀了多少了？”虫族一个强者怪笑道，它的嘴角沾着鲜血，就在刚刚，它吞噬了上万人类，“这一次杀得爽。”

　　“哪里数得清。”瓦勒放肆地笑道，“少说也有了几千亿吧！可惜必须隐藏身份不好全力出手，否则杀掉的人或许能多几倍！”

　　“是啊，必须隐藏身份，否则你的话分身可以多好几倍！不与你聊了，我继续，摧毁人族的根基，到时候苏扬的脸色估计会很好看，哈哈！”

　　瓦勒有一点点担忧地道：“你说战盟会不会全力对我们虫族下手？”

　　“战盟没有证据，哪能随便出手？对我们下手的话，也要能抓到我们！”

　　就在这时候，瓦勒脸色一变，就在刚刚他的战宠给他传了信息。

　　“混蛋！”瓦勒大骂，“战盟大量强者进入了虫界，虫界之中无数虫族强者死亡，还没有统计数据，但是陨落的仙君仙王绝对不少！”

　　“怎么会——”瓦勒身边的虫族强者大惊，他的脸色也难看起来，它们是仙帝级的强者，在虫界之中晚辈每一个都有许多。

　　“主人，很不妙，应该是灭世绝杀令！”瓦勒战宠焦急地道。

　　“灭世绝杀令。”

　　瓦勒身体一颤，战盟的灭世绝杀令它们知道是什么东西，那是灭族的命令，灭世绝杀令对虫族执行中，只要是虫族，一个不留！

　　“亚尼兄，是灭世绝杀令。”瓦勒声音有些发颤地道。

　　“什么？战盟怎么敢！”亚尼脸色瞬间变得十分难看，如果战盟的灭世绝杀令执行下去，它们就算杀掉再多的人类也不可能让它们高兴起来。

　　虫界之中，战盟的强者飞快地行动，一队队的战盟强者覆灭着一个个的城市。虫界有三个门户，三个门户都被战盟强者掌控，靠近三个门户想下界的虫族之人全部死去，尸体堆积如山。

　　虫族的仙帝级强者基本上得到了原晶如今不在虫界之中，仙君级的强者有不少，但是面对战盟拥有原力的强者，仙君级的强者毫无还手之力！

　　杀掉一个厉害的仙君级强者百来点原力就可以了，战盟那些原力强者，最少的也拥有一万五千点原力，他们都还有原石，消耗的原力可以补充。

　　一个个的小队分布于虫界许多的地方，短短半个时辰，虫族方面就伤亡惨重。

　　“瓦勒，我们还继续么？”亚尼脸色难看地道，“继续这样下去，我们还没有杀掉凡界人类的百分之一，估计虫族仙级的强者就所剩无几。”

　　“不返回，但是下界我们虫族的强者得立刻聚集然后共同宣布暂时不再杀戮。”瓦勒沉声道。

　　“宣布？那样不是让战盟知道，凡界的杀戮与我们虫族有关？”

　　瓦勒苦笑道：“苏扬灭世绝杀令都下来了，就算不宣布，你以为他杀一阵就会让战盟的强者停止？不会，如果我们不停，战盟的强者就会不断杀下去将我们虫族大量的强者全部杀死。”

　　“招呼其余人，聚集吧。”亚尼脸色阴沉地道，“黑龙王真是敢做，没有任何的证据，居然直接就拿我们虫族开刀了。纪佳大人那里怎么交待？”

　　“我们依令行事了，总不能让我们眼睁睁地看着虫族完蛋！”

　　实力强大，也没有太分散，下界中虫族的强者聚集起来还是比较容易的，不到半天时间，下界之中一百多个虫族强者就聚集了起来。

　　聚集起来的虫族强者每一个脸色都不是很好看，它们让凡界人族方面损失巨大，但是在战盟的疯狂杀戮下，虫族损失更大！

　　数量方面，虫族强者们杀掉的人类多，但是大量的人类中也不一定能有一个成仙，而且，战盟杀死的虫族强者中，不少有着仙王仙君级的修为，那样的强者，几十万亿人类中也不一定能成一个！

　　虫族的事情不只是下界虫族的强者知道了，尸族等族的强者同样知道了消息，绝大部分的强者这时候选择了暂停攻击进行观望。

　　“城中的人听着，将消息传到仙界！”瓦勒低沉的声音响起在了一个巨大的城市中，随着它的声音响起，虫族一百多个强者身影出现在了城市上空，恐怖的威势从一个个虫族强者身上传出让城中无数的人灵魂震颤。


第二百二十章战争继续！

　　凡界，虫族强者要求停战的消息在比较短的时间内就传到了苏扬耳中。

　　“夫君，停战么？”秦雪妍道，她和林星语已经得到消息返回。

　　苏扬喝着茶思索着，好一会儿过去，苏扬淡声道：“星语，你带两千原力强者增援虫界；我带两千原力强者进入凡界！”

　　秦雪妍惊道：“夫君，你这样是要继续下去？”

　　“不继续下去，不少家伙的胆子很肥！”苏扬冷笑道，“既然敢做出这样的事情来，我不介意给虫族一个永生难忘的教训！”

　　“夫君，这样的话，光暗秘境这里只有一千原力强者了。”秦雪妍道。

　　苏扬道：“除了原力强者，战盟还有很强的力量，又占着光暗秘境这样的地方，足够了！光暗神源如今可是七级控制权限。”

　　“嗯！”秦雪妍微微点头。

　　苏扬道：“雪妍，心月，图兰，你们留守；海伦，唐小小，屠夫，你们随我进入凡界，对了，步云龙随我们进入凡界；星语，小艺，你们进入虫界，想想那些惨死的人类，不要下不了手。”

　　“胖子和苏辰如果联系上了，让胖子前往下界，苏辰前往虫界。”

　　屠陌尘道：“老大，不如星语嫂子和你前往凡界，我前往虫界吧，屠杀这样的事情，我觉的还是比较适合我这样的屠夫。”

　　“星语和小艺一起，星语和我对于危险的感应都比较强，分开比较好一点。待在一起岂不是对于资源的浪费？纪佳有可能待在凡界，也有可能进入虫界，而且明美莉估计也会出手。”苏扬道。

　　“而且，凡界未必没有屠杀的任务，如果到时候虫族的强者继续杀戮凡界的人类，咱们进入凡界，你以为可以闲着么？凡界的屠杀任务很可能更重，而且，对毫无还手之力的虫族下手，还是我们比较擅长。”

　　“倒也是。”屠陌尘点头。

　　详细的安排很快就出现了，苏扬屠陌尘和唐小小带着两千原力强者进入了幽暗界河之中，那两千原力强者，其中二十个是精英，步云龙这一个大队在其中，除此之外还有另外一个大队长，是苏越！

　　苏越天赋很不错，如今已经有了仙帝下位的修为，原力高达九万点，而且还领悟了一个防御方面的原力秘法，实力很强！

　　二十个精英成员，原力平均六万点，修为都达到了仙帝下位，实力同样很强，普通的原力成员实力差不少，有的修为方面差，有的原力方面与精英成员有比较大的差距，不过他们的实力也不是一般的仙帝可比。

　　幽暗界河很危险，人皇级的强者也可能遇到大麻烦，但是只要不遇到恐怖的自然灾害，幽暗界河之中那些凶物们对于苏扬他们来说无压力，不对向苏扬他们下手还好，敢向苏扬他们下手，死路一条！

　　以前实力低的时候，苏扬从幽暗界河进入凡界也只需要十多天，如今实力强大许多，一路之上没有遇到厉害的自然灾害，不到一天时间苏扬他们就从幽暗界河出来，出现在了凡界之中。

　　修为多多少少都受到了一些压制，但是一路之上没有遇到麻烦，苏扬他们的修为压制比较少，像苏扬，还是仙君巅峰的修为——同样是仙君巅峰的修为，被压制之前和如今还是有一些区别。

　　“都没有什么问题吧？”苏扬沉声道。

　　“没有。”

　　战盟一个个的强者齐声回应，从幽暗界河下界没有死亡一个，这会儿大家的心情都不错。

　　“出发，注意隐蔽，能摸到那些虫族强者身边将他们干掉最好。”苏扬道，说是这么说，不过苏扬知道轻易杀死那些虫族强者不太可能。

　　那些虫族强者又不是傻子，之前站出来暴露了，如今肯定已经换地方，甚至它们已经离开凡界回到了虫界，不过苏扬觉的这种可能性比较小。

　　在凡界，那些虫族强者能起到一定的威胁作用，回到虫界能威胁啥？虫界之中几千战盟的原力强者，虫族那一百多个原力强者，还能翻天不成？

　　如果纪佳控制下的原力强者都进入虫界还差不多，但是其余种族的原力强者，苏扬就不相信它们这时候会参与进去。

　　凡界另外一个地方，虫族的强者还是聚集着，不过这会儿不只是虫族的强者聚集着，尸族，深渊魔族等种族的不少强者也聚集着。

　　纪佳也在这一边。

　　“纪佳大人，我们虫族这会儿还在受到攻击，恳请一定要支援虫界。”虫族的一个强者沉声道。

　　纪佳微微皱眉道：“你们宣布停战的消息已经传到了仙界？”

　　“不可能没有传到，我们挑选的那一个城市可是大城，而且这都过去不少时间了，以战盟的情报能力，不可能没有得到消息。”

　　“难道战盟想将虫族彻底毁灭？”纪佳心中暗道，想到这个，她心中都是一惊，虫族可是一个大种族，灭掉一个这样的种族需要极大的魄力。

　　“咱们就算全部进入虫界，也改变不了战局。”纪佳道。

　　虫族一个仙帝级强者有些气愤地道：“纪佳大人，我们之前帮你出手，如今出现严重后果，你难道想不顾我们虫族了不成？”

　　“诸位，现在是我们虫族，如果你们不出手，到时候也会是你们的种族！只要我们进入虫界，战盟的强者哪还敢那么嚣张地杀戮？”

　　虫族另外一个强者道：“纪佳大人，我们进入虫界，估计能杀掉不少战盟的强者，战盟如今是一个个的小队行动着，我们这里两千多强者！”

　　纪佳淡声道：“打击战盟，最主要的还是要击杀苏扬！如果战盟真的打算将虫族完全毁灭的话，苏扬肯定会带队杀入凡界。”

　　“虫界那一边应该吸收了五千左右战盟的原力强者，为了防止我们杀入虫界，战盟很可能还会增援一两千，下界的原力强者不会超过三千。而且战盟的强者，很多的只是仙君下位的修为。”

　　之前战盟不少的强者只是仙王级，七八万年过去了，仙王级如今是没有了，有着原力提升，拥有原力的那些强者最低也是仙君下位，之前仙君级的，如今基本上已经有了仙君上位仙君巅峰！

　　虫族一个强者火道：“纪佳大人，我承认你说的对，但是这样一来，虫界之中没有多少虫族强者可以活下来！下界之门被挡住，幽暗界河的话，一般的虫族强者进入幽暗界河，能有多少活着离开？”

　　纪佳淡声道：“还是会有不少活下来的对么？而且凡界之中虫族不少。只要击杀了苏扬，击杀战盟不少强者，到时候人族结局会比虫族悲惨得多。只要你们还活着，何愁到时候虫族不兴？”

　　“纪佳大人，虫界之中许多是我们的亲人！它们与你无关，你自然说的轻松！如果没有一个好的法子，我拒绝再执行你的命令！”虫族一个仙帝级强者冷冷地道。

　　纪佳眼中杀机一闪，那一刻那一个仙帝级的强者身体软倒下去，它的生命气息飞快地下降，很明显，它已经失去了性命！

　　“你——”

　　见得那一个虫族强者死，不少的虫族强者愤怒地站了起来。

　　“你们要造反？”纪佳淡淡地道，“别忘了是谁给了你们原晶！你们表达意见可以，像它刚刚那样语气对本神说话，死！”

　　“如果你们想离去，可以，不过离开之后，你们除了承受战盟强者的追杀，还得承受我的追杀。现在都给我坐下好好考虑一下！”

　　站起来的虫族强者脸色十分难看，不过考虑一下双方的实力，它们还是坐了下去。

　　“很好，接下来我们的主要任务是找出战盟的强者击杀他们！”

　　虫族一个强者道：“战盟击杀大量虫族强者，我们不再杀戮人类？”

　　“杀，为什么不杀？”纪佳轻笑道，“不过得注意一下，别愚蠢地让战盟的强者摸到了身边还不知道。我们是猎人还是猎物，就看大家的表现了。”

　　时间过去几天，林星语屠小艺带着的战盟强者已经到得虫界。

　　仙界之中，秦雪妍代表战盟发出了公告，与虫族，将不死不休！

　　其余种族的强者，如果继续屠戮人类，虫族之后，战盟的强者将继续出手！

　　这一个公告出来，天下皆惊，特别是虫族，变得惶恐不安。

　　虫族的实力与战盟根本就没得比，战盟全力屠戮虫族，只要不停止，虫族的下场可以注定。

　　“还真是狠啊。”消息传到圣界，石开圣皇和项阳圣皇等也是震惊不已，这样的行为对敌人狠，对自已也比较狠！

　　项阳圣皇点头：“确定狠，不过这一战之后，战盟的损失如果不是很大，人族气运估计还会上涨不少，人族的地位更稳固。”

　　“嗯。”石开圣皇微微点头，“到时候尸族深渊魔族等哪还敢招惹人族。也就是人族战盟一家独大，古家诸葛家等全力支持才做是出这样的事情，说实话，这方面我有些嫉妒苏扬。”

　　项阳圣皇感慨地道：“是啊，就算我们两个都同意，咱们圣族也很难通过这样的灭族之战，咱们圣族内部，大大小小势力太多。”

　　“项阳兄，苏扬这会儿应该进入了凡界，你说呢？”石开圣皇轻笑道。

　　项阳圣皇微微点头：“依苏扬的性格，应该是的，咱们有好戏看。”


第二百二十一章坏消息！

　　“我们真的留在下界？虫界之中，我们的族人……”虫族一个仙帝级的强者沉声道，这会儿，跟着纪佳下界的那些强者已经分开。

　　“我不留。”另一个虫族强者开口。

　　“我也不留。”

　　短短时间，不少虫族强者开口，纪佳的威胁并没有吓倒它们。

　　这些虫族强者屠戮人类的时候毫不手软，但是对待自已亲人朋友的时候，它们的心并没有那么硬。

　　“如果返回的话，到时候就得面对战盟和纪佳的双层危险。”一个仙帝级的强者有些迟疑地道，他想返回，但是又有些不敢。

　　“纪佳和战盟斗起来，估计没空管我们。说不定到时候他们来一个同归于尽。如果按纪佳说的做，就算到时候我们能活下去也会是虫族的罪人，而且，遇到危险，纪佳只怕会让我们顶在前面！”

　　“确定，在纪佳看来，我们只怕是定时炸弹。诸位，不管你们如何选择，我选择返回虫界，事不宜迟，想走的，一齐离开吧。”

　　“好！”

　　时间过去十来秒，一百多个虫族强者中大概一半的虫族强者消失不见。

　　“我们也走吧，让纪佳与苏扬去斗！”剩下的虫族强者其中一个道。

　　“走了那么多，估计纪佳火气不小，还是走为上策。”

　　剩下的几十个虫族强者又消失了大半，最后剩下的二十来个你看看我我看看你都选择了离开，不离开，它们担心纪佳将它们全部干掉！

　　“成事不足的东西。”远处一点点，纪佳心中冷哼一声，刚刚她在这一边，不过她并没有出来阻止，也没有对那些虫族强者下杀手。

　　在这一边的虫族强者可不少，她如果出手，那些虫族强者有很可能全力反抗，到时候强大的原力封杀，她没有信心可以挡下。

　　反正虫族强者们进入虫界，到时候也会与战盟的强者拼杀，它们离开就离开了。

　　“其余的种族——”纪佳皱了皱眉，虫族的强者离开，其余种族的强者，也有可能离开，她缺少对那些强者强力的约束手段。

　　神仆，这个只能拥有区区三个，不能说没有作用，但是如今这样的情况，作用有限。

　　当初纪佳给那些强者原晶的时候是让它们发下了灵魂誓言的，一般的情况，那些强者会听话，但是关系到种族存亡灵魂誓言也会不好使。

　　纪佳有些无奈，虽然实力强大，但是她的队伍可以说是乌合之众，不像战盟，每一个成员都是人类，每一个原力强者对于战盟的归属感都很强。

　　暗中检查了一下，纪佳发现，其余种族的强者倒没有离开，但是，暗中它们有不少讨论，如果风向不对，离开的可能性不小。

　　时间过去半天。

　　“嗯？”

　　苏扬眼中精光一闪，阿洛奇传过来的消息，虫界之中出现拥有原力的虫族强者。

　　“不知道虫族强者，是不是全部返回了。”苏扬心中暗道。

　　“老大，有情况？”朱浩道。

　　苏扬微微点头：“虫族不少的原力强者返回了虫界，目前还不知道纪佳带领的其余人是不是返回了虫界。”

　　屠陌尘脸色凝重地道：“老大，如果返回了，那咱们在虫界的强者估计会有不小伤亡，如果没有返回，纪佳估计想杀了老大你！”

　　能到得这样修为的没有几个蠢蛋，纪佳他们能判断苏扬他们的行动，对于纪佳他们的行动，苏扬他们也能有不少预料。

　　“纪佳和其余种族的强者应该还没有返回。”苏扬道，“如果返回了，就不只是一些虫族的强者冒出来，会有不少强者出手。”

　　“停止前进原地驻扎，发生杀戮，我们再靠近。”

　　暂时凡界之中没有大肆的杀戮出现，有虫族的先例在，那些异族强者并不敢随意出手，如果出手到时候害得虫族覆灭，那就是虫族的罪人了，整体种族气运会大降，拥有的种族气运估计会消散一空。

　　纪佳这一边，之前散开的强者在纪佳的召集下再一次聚集起来。

　　“都不杀人？”纪佳冷冷地道。

　　在座的强者沉默不语，纪佳道：“你们之前已经大肆杀戮了，死在你们手中的人类可不少，你们以为自已还有什么退路不成？”

　　“只要苏扬不死战盟不灭，到时候你们每一天都得提心吊胆的！如今战盟处理虫族的事情腾不出手来正好是一个机会，你们可不要错过！只有杀死苏扬你们才有一条出路，你们的种族才有出路，否则以后，你们就等着苏扬将你们一个个杀死吧！”

　　不少的强者心中思量，纪佳说的还是有道理的。

　　“纪佳大人，苏扬的实力可不低，你可有击杀苏扬的把握？”尸族的一个强者开口，他有着仙帝后期的修为，原力高达八九万点，实力极强。

　　纪佳淡声道：“没有把握我岂会做？明美莉已经到了虫界，另外，还有一个神之转世的强者也到了虫界，他是索伦王的朋友！”

　　“虫界已经有了比较详细的情况过来，虫界中战盟的成员大概七千，光暗秘境战盟的原力成员大概一千，下界只有两千左右，其中绝大部分都只是仙君级的修为，咱们这里两千三，数量超过战盟，而且，咱们每一个都有仙帝级的修为，优势很大。”

　　“真的还有两个神之转世的强者出手？”有强者惊讶地道。

　　纪佳微微点头：“不错，如果我有欺骗，到时候你们就获得自由！”

　　大殿中的许多强者眼睛一亮，得到纪佳的原晶，一定程度上他们卖给了纪佳得听纪佳命令，自由，这对它们的吸引力很大。

　　“我宣布两条，第一，接下来的战斗，出力多的，以后得到的原晶多分，混沌源境肯定会再一次开启，这一点想必你们清楚；第二，如果有背叛者，会遭到全力报复！你们考虑考虑，自已的种族能不能抵挡三个神之转世强者，抵挡不少原力强者的报复！”

　　大殿之中不少的强者心中苦笑，苦逼啊，苏扬那一边有些惹不起，可是纪佳这一边，同样的惹不起，两方都是狠厉无比！

　　“你们可以表态了，是与战盟战到底，还是退出。战到底的不必出言，想退出的，站出说话！”纪佳淡声道，她说着淡淡的杀气笼罩着大殿，只要有人退出似乎就要杀人。

　　没有强者动，这里的强者所属的种族，多的也就两三百个仙帝级强者，底气不足。

　　“纪佳大人，我们跟着你战到底，不过希望纪佳大人到时候真的能杀了苏扬，不然，他活着我们就没有安宁的日子过。”低沉的声音响起在了大殿之中，不过每一个强者嘴都没有动。

　　“我比你们更想苏扬死！”纪佳淡声道，与战盟有大仇，而且，如果苏扬死，战盟到时候被摧毁，她有不小的可能抓到纪佳。

　　“纪佳大人，要杀死苏扬的话，在凡界之中可能么？凡界中，想着返回仙界，苏扬等战盟的成员用不了多久就可以返回。”另一个声音道。

　　纪佳淡笑道：“所以要大量的杀戮，苏扬避让，我们就杀死大量人类；苏扬与我们斗，我们到时候就抓住机会杀了苏扬！”

　　“如果……苏扬离开凡界，到时候进入别的世界大量杀戮呢？”深渊魔族的一个强者有些忧心地道，它可不想深渊魔族步了虫族的后尘。

　　纪佳眼神冰冷地道：“那就继续杀！苏扬有那样的魄力，你们没有么？！只要死掉的人类过多，到时候战盟也会承受不住压力！”

　　“你们来自不少种族，战盟到时候不可能四处开战，虫族的事情都还没有解决，战盟最多再攻击一个世界！让你们的亲人朋友躲好就是！你们的种族只有一二分之一的几率遭到攻击，可是战盟如果继续攻击别的世界，人类百分百受到更大冲击！”

　　“这是战争，别太妇人之仁！”

　　“妇人之仁？”一些强者瞟了纪佳一眼心中嘀咕，纪佳貌似也是妇人，可是它们怎么就没有看出来纪佳哪一点仁了？

　　纪佳沉声道：“接下来的时间，希望你们听从命令，不听令者，我可不会客气！现在，让你们的分身全力进行杀戮，有什么手段都可以用出来！”

　　苏扬他们距离纪佳们比较遥远，但是纪佳他们开始杀戮，没过多久时间苏扬他们就收到了消息，战盟在凡界各处有情报人员，情报人员得到消息很快就可以传到仙界，然后阿洛奇可以得到消息告诉苏扬。

　　“这样规模的杀戮，纪佳让那些家伙听话了。”苏扬眉头微皱。

　　本以为虫界中的杀戮可以震慑那些异族强者，没想到没有震住。

　　“是纪佳展现出来了惊人的实力，还是，纪佳有了帮手？”

　　如果没有什么意外出现，苏扬相信自已的判断，那些异族强者不会轻易动手，毕竟一不小心，到时候自已就成为了种族的罪人。

　　“苏扬，我看明美莉与纪佳之间有了什么约定，或许还有别的强者出手。”紫云在苏扬脑海之中道，“对你来说可不是好消息。不能快速地将战争平息的话，人族内部反战的声音会加大。”


第二百二十二章世界核心！

　　“老大，我们必须快一点将事情搞定。”屠陌尘道，他也知道了纪佳他们大肆杀戮的消息，对于其中的一些道道，屠陌尘也想得清。

　　苏扬微微点头：“也不要太着急，咱们想快一点将事情搞定，纪佳他们同样如此。拖上一些时间，虫界搞定，战盟的强者就可能杀入别的世界，如果纪佳拖拖拉拉的，她的队伍估计就散了。”

　　“纪佳他们的队伍实力估计比我们的强。”唐小小有些忧心地道。

　　苏扬道：“应该是这样，他们的优势在于实力强，咱们的优势在于团结！”

　　“大家有什么意见都可以提出来！”

　　苏扬最后的话是对着战盟下界的两千强者一齐说的，那些强者都是心中快速地思索着，只是如今这样的情况，想到办法不易。

　　“老大！”就在这时候，阿洛奇的声音响起在了苏扬脑海之中，“老大，神龙一族一千原力强者悄悄进入了光暗源境，古家诸葛家万佛宗等不少势力大概一千原力强者以及不少的仙君级强者杀向虫界，战盟所剩的一千原力强者，离开五百人。这消息还没有公布。”

　　苏扬眼睛一亮，如此一来，虫界受到的压力将会大得多，纪佳他们的压力也会大许多！

　　之前虫界就有七千原力强者了，再加上一两千的原力强者以及不少仙君级的强者，就虫界的那一点力量，绝对形成不了有效的抵抗！

　　如果双方的实力相差不是很多，那么还可以聚集抵抗，可是如今虫界，没有什么虫族强者敢聚集，聚集起来，那是共同赴死的节奏啊！

　　不能聚集分散行动，能不能活下去，这完全得拼人品！

　　“老大，虫界那一边的消息，已经发现了虫界的一个世界核心，是否摧毁？已经有了评估，以战盟在虫界的力量，足以摧毁那一个世界核心。”阿洛奇道。

　　苏扬心头大喜，虫界很大，虫族的强者分散着，击杀虽然不难，但是需要时间，而如今对于他来说，时间方面十分紧迫！

　　摧毁世界核心的话，不需要追杀，每一个世界都有世界核心，大的世界世界核心多，小的世界小些，虫界比仙界小得多，苏扬估计只有三四颗世界核心，一颗世界核心被摧毁，整个世界很可能迎来崩溃——如果是只有一颗世界核心的世界，摧毁那世界核心，世界立刻就会崩溃！

　　“怎么找到的？”苏扬心中飞快地询问，世界核心可不是那么容易发现的，他也到了不少的地方，可是从来没有发现过世界核心。

　　“运气。”阿洛奇道。

　　世界核心可能存在于一个世界的任何一个地方，战盟这一次能发现一颗世界核心确定是运气，一个战盟强者到得虫族一个仙帝强者的密室原力强力扫描，本是想看看会不会有隐藏的宝物，没想到宝物没有发现，倒是发现了密室之中的世界核心。

　　就算是原力扫描，一般的扫描也是发现不了世界核心的，原力全力扫描比较小的地方，扫描强度提升上去才有可能，世界那么大，又有多少地方会受到原力的强力扫描？所以说，这一次发现那世界核心，确实是运气。

　　阿洛奇将发现世界核心的事情说了一下，苏扬道：“阿洛奇，通知星语，对那一个发现世界核心的战盟强者，给予奖励，但是也要提出批评。如今这时候浪费原力去寻找宝物可不对！”

　　“老大明白，那一颗世界核心怎么处理？”阿洛奇道。

　　“我考虑一下。”

　　苏扬说着让屠陌尘他们暂停前进，“屠夫，唐小小，议一议一个事情，精英队员也可以发表意见。”苏扬道，他说着那些精英队员连忙聚集过来。

　　摧毁世界核心，这样的事情关系重大，苏扬也不敢随意下令，以前有过有的世界世界核心被摧毁的事情，但是那是比较小的世界。

　　像虫界那样的是大世界的，那么大的世界被摧毁，会不会对仙界等其余世界造成影响？

　　“苏扬，这个，我觉的得慎重。”唐小小道，“如果虫界毁灭引发连锁反应，到时候可能不仅仅虫界毁灭，死伤会无比巨大。”

　　屠陌尘道：“老大，一个个世界，仙界是最为稳固的，如果出问题，最不可能出问题的就是仙界，就算不摧毁，这上面我们战盟大有可为。世界核心可以移动，但是短期内移动的几率极小，我觉的战盟暂时可以不摧毁那一颗世界核心，战盟的强者可以撤出虫界了！知道了那一颗世界核心的方位，虫族不敢反抗！”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，这算是一颗核武器，核武器威慑力最大的时候是没有爆发的时候，真正爆发了，威力反倒小得多。

　　像虫界的事情，如果摧毁虫界，必然导致大量的虫族强者疯狂行动，到时候人族方面得受到比较强的压力。一般情况还好，如今这样的情况，压力轻一些，苏扬他们的行动可以放开手脚。

　　“盟主，还是不要摧毁世界核心吧，到时候一些小一些的世界也有可能毁灭，那些小一些的世界生存的种族许多与人族并不敌对。”步云龙道。

　　“就这样吧。”

　　苏扬说着在心中道：“阿洛奇，让星语在那一个区域宣布，立刻让虫族方面无条件投降，如果不投降，将摧毁那一颗世界核心毁灭虫界！到时候就算逃出了虫界进入幽暗界河的虫族也跑不掉。”

　　“投降的条件，第一，虫族所有拥有原力的仙帝级强者站出来公开向人类道歉。第二，虫族所有拥有原力的仙帝级强者，在仙界寻一处作为禁锢之地，百万年时间不得离开禁锢之地！”

　　“第三，虫族方面拿出大量原石仙石进行赔偿，拿出大量适合人类使用的宝物进行赔偿，到底能敲到多少，让星语他们看着办。”

　　“第四，所有虫族停止对人类的杀害，如有发现，战盟保留摧毁虫界的权力。基本上就这四点，让虫族方面在最短的时间内同意。”

　　阿洛奇有些兴奋地道：“是，老大，老大，如今压力主要在你们那一边了，你们小心些。”

　　“嗯。”

　　虫界之中，林星语很快就发出了通告，消息传开，虫族举族皆惊，虫族已经失去了仙界的地盘，如果虫界再被摧毁，虫族去向何处？

　　一般的小世界根本容纳不了虫族许多的强者，而大世界中的种族实力也不会低，就算没有战盟的原力，也不会同意割让大量的生存空间。

　　生存空间割让，资源也被割让，到时候对于自已种族的发展不利。而且，收容虫族，很明显会得罪战盟，没有多少种族会那么愚蠢。

　　如果没有一个生存的空间，那么凡界之中的虫族将无法飞升，到时候虫族的实力只会越来越低，最终泯灭在历史的长河之中。

　　“该死！”

　　虫界之中的消息纪佳很快就知道了，她的心一沉，这对她来说可是一个大大的坏消息。这么一来，虫界之中战盟的强者完全可以腾出手来。

　　“虫界的世界核心被发现。”

　　“怎么会出现这样的事情，以战盟的力量，估计可以摧毁虫界的那一颗世界核心，到时候虫界很可能崩溃。这是巧合，还是战盟有了这样的能力？”

　　“应该是巧合吧，如果有这样的能力，那咱们还与战盟斗什么。”

　　……

　　纪佳带的队伍中，不少的强者议论纷纷，他们也得到了虫界方面的消息。

　　“成功几率大大降低啊。”纪佳心中暗叹，战盟那么多的强者空出手来，可以支撑凡界，也可以攻击尸界等其余世界。他们与苏扬他们打起来，到时候那些异族强者估计会有些缩手缩脚的。

　　只要苏扬一句话，她的队伍哪一个种族的强者敌意最浓，战盟的强者就摧毁它们的种族，这样，她队伍的强者敢全力么？

　　“天意啊，看来战盟的命数还没有尽。”纪佳已经准备放弃。

　　成功的几率高，纪佳会干下去，成功几率低的话，她可不想冒险，别到时候没有击杀苏扬，反倒让战盟的强者将她给击杀了。

　　“散了吧。”纪佳淡声道。

　　“什么？”

　　纪佳身边一个深渊魔族的强者愣道，其余的强者不少的也是疑惑地望向纪佳。

　　“你们还有斗志么？”纪佳冷笑道，“离开之前，你们最好找一个地方发表声明，停战，但是如果战盟找你们的麻烦，人族将会继续享受杀戮！”

　　“呼——”

　　听纪佳这么说，不少的强者暗暗松了一口气，知道虫族方面的消息，它们的压力大啊，一个不好自已的种族就得彻底杯具。

　　纪佳的队伍很快就到了一个巨大的城市，没有杀戮，它们变成人类共同发表了一个声明，声明的意思和纪佳所说的差不多。

　　“老大，好消息。”没过多久，阿洛奇兴奋的声音响起在了苏扬脑海之中，“老大，停战了，那些异族强者宣布无条件停战！”

　　苏扬也是心头一松，他的压力也不小，打下去，到时候死的人会极多，这不是他愿意看到的——就算只到如今，这一场持续时间不是很长的战争也已经对人族造成了十分恐怖的伤害！


第二百二十三章龙乾的疑惑！

　　跟着纪佳行动的那些强者公开宣布无条件停战，惨烈的战争至此告一段落。

　　没有在凡界多待，苏扬他们很快就返回了仙界前往虫界。

　　虫界中，那些仙帝级的虫族强者还没有站出来，还没有宣布投降。

　　不过苏扬他们知道快了，纪佳他们退出战争，虫族凭什么还撑着？

　　果然，随着苏扬他们的到来，虫族一百多个仙帝级的强者全部站了出来，按战盟之前的公告，站出来只是道歉，只是失去自由百万年时间，如果不站出来的话，就算战盟不摧毁虫界，它们也逃不过战盟的追杀！

　　道歉，赔偿，虫族方面一个都少不了，人族伤亡不小，但是收获同样不小，虫族实力在整个宇宙中排名前几十，拥有的资源不少。

　　在战盟强者的押送下，一百多个虫族拥有原力的仙帝级强者随着苏扬他们返回了仙界，一座仙山被战盟划了出来，那些个虫族仙帝级强者百万年时间内不能离开仙山范围，否则死路一条，而且还会诛连亲友，如果逃跑的虫族强者多，甚至种族都会有大麻烦。

　　“总算是告一段落。”

　　光暗秘境之中，苏扬轻叹道，虽然时间不长，但是这些日子，他感觉每一天都是漫长无比，平均下来，每一天人类的死亡以万亿计，苏扬对于敌人能做到漠视，但是对于人类同胞无法做到。

　　那样恐怖的伤亡，苏扬这一个盟主的压力非一般人可以想象。

　　“夫君，好好放个假休息一下。”林星语娇笑道，她一边说着一边给苏扬头脑做着按摩。

　　“如今不太适合。”苏扬轻叹道，“圣族亚族鼠族等，如今内部有着强烈进入混沌源境的想法，凭着这一次的战争应该还能拖延一些时间，但是不会太久。”

　　“在那之前，我想到得仙帝级的修为，到时候不论是进入混沌源境还是对付纪佳都容易一些。纪佳必须早一些干掉，一日不除，我一日难安。”苏扬道。

　　旁边，秦雪妍道：“纪佳确实应该除掉了，只是她的实力太强，想除掉她不容易。我看到时候混沌源境方是一个机会，进入混沌源境，一定时间内她不能离开。”

　　苏扬轻笑道：“纪佳估计也是这样想的，到时候除掉我是一个机会！所以说，实力得提升上去，无论如何在那之前得到仙帝级的修为。”

　　“到仙帝级的修为，实力增长可不是一点点。”

　　修为提升到仙帝级，原力方面，苏扬估计有一个比较大的增长，他积累了不少感悟，只是修为受到限制才压制了原力的增长。

　　而且到仙帝级的修为，到时候可以弄出来更复杂更强大的原力阵纹，到时候对于攻击的增幅可以超过四倍，原力玉佩也会更强。

　　别的方面，各种神通秘法等都会大大增强，圆圆阿洛奇的实力也可以增强。

　　“纪佳估计不希望你到仙帝级的修为，圣族亚族等也不会希望。”秦雪妍道。

　　苏扬淡声道：“它们不希望是正常的，不过以战盟的实力，不是它们说什么就什么的！我没到仙帝级的修为，绝对不会解开！如果圣族亚族等族的强者过来询问，你们可以直接这样答复。”

　　秦雪妍耳朵微动道：“夫君，海伦传讯，龙族的强者准备离开了。”

　　“雪妍，星语，这一边你们看着一点，我去一趟龙族。”苏扬道，“龙族这一次出手帮了我们大忙，应该过去看望一下龙伯父。”

　　“应该的，海伦有一段时间没有回去了，正好回去看看。”秦雪妍道。

　　苏扬海伦丝和龙族的强者一齐出手，一路顺利，没过多久他们就到得神龙岛见到了龙乾。

　　“伯父，这一次多谢了。”苏扬微笑地道。

　　龙乾摆了摆手：“一家人说什么两家话，海伦，你去陪陪你母亲，她可是很担心你。”

　　“哦。”海伦丝顺从地道，她说着眨眼之间就从苏扬他们面前消失不见。

　　“苏扬，跟我来。”龙乾道。

　　苏扬跟着龙乾前进，没过多久时间他们就到得了一个密室内。

　　“坐。”龙乾道，他说着眼中露出凝重之色。

　　苏扬坐下，他有些奇怪地望着龙乾，龙族最近似乎没出什么事情。

　　“伯父，是不是出了什么事情？”苏扬道。

　　龙乾沉默了好一会儿才道：“苏扬，前段时间我去过一趟宇外战场，我检查了不少外宇宙的强者，没有查到它们的记忆。”

　　“这个没有什么吧？不是一直以来就这样么？”苏扬道。

　　“是一直以来就这样，但是还是有些奇怪。正好其中几个外宇宙的强者离开，我就跟踪了那几个外宇宙强者，你猜我看到了什么？”龙乾道。

　　苏扬好奇地道：“什么？”

　　龙乾沉声道：“巨大的机器，那几个外宇宙强者受重伤了，它们使用那些巨大的机器，没过多久时间就恢复过来，而且，那些巨大的机器中，有不少的机器生产着一个个的外宇宙强者。”

　　“这——”

　　苏扬眼中露出震惊之色，“伯父，你确定那些是机器，不是某种生命体？”

　　“不是，它们并没有生命气息，我敢肯定，它们只是机器！”龙乾道，“我在那一个世界转了不少地方，还发现了一点新东西。”

　　“什么？”

　　“它们通过杀戮成长，不过内部杀戮并没有在宇外战场获得的好处多。”龙乾道，“你说说，这些东西意味着什么？哦对了，我离开的时候有力量想抹去我在那一边的记忆，不过原力保护了下来。”

　　苏扬脸色凝重地道：“抹去记忆……看来以前没有这方位的信息，原因是到得那样世界的强者返回的时候记忆都被抹除了。”

　　龙乾道：“估计绝大部分进入那样世界的强者死去了！我能活着回来主要还是原力，拥有原力我的实力和以前相比强大了许多。”

　　纳戒之中准备了不少热茶，苏扬意念一动两杯热茶出来，他端起其中一杯慢慢地喝了起来，思索问题的时候，苏扬喜欢喝点茶。

　　“伯父，那些机器中出来的强者，修为高的达到什么地步？”苏扬道。

　　“仙帝！”龙乾沉声道，“我看到一个最大的机器中出来一个大茧，那大茧破开，一个看上去恶心的东西出来，有着仙帝下位的修为！”

　　苏扬感觉心中有些发寒，一出来就是仙帝级的修为，这绝对不正常。

　　“伯父，这些东西你没有与别人说过吧？”苏扬道。

　　龙乾摇头：“事情不对，除了你我还没有与任何人说起，包括海伦母亲。这样的东西说给她听，也只是徒增她的烦扰罢了。”

　　“伯父，那边的力量如何？”苏扬道。

　　龙乾有些疑惑地道：“从那一边强者诞生的速度看，我们应该完全不是对手，可是很奇怪，我没有看到太多的强者，似乎隐藏了起来。”

　　苏扬想起了混沌源境，混沌源境之中，最开始不少半神级强者并没有参战，后面一齐参战的，似乎触发了条件才让它们同一时间从沉睡之中苏醒。

　　“应该是在什么地方藏着。”苏扬有些忧心地道，他本以为这一个宇宙不少的强者拥有原晶，宇宙安全方面无忧了，如今看来未必。

　　如果大量的强者被激活过来然后入侵，那对这一个宇宙来说是灾难。

　　“苏扬，你有什么想法？”龙乾道。

　　苏扬苦笑道：“我感觉是越来越不了解这一个世界了，还是以前在地球上面的时候好混。伯父，在那一边你还有没有什么收获？”

　　“没有了。”龙乾摇了摇头，“我不敢多待……苏扬，叫你进来，一方面是告诉你这个事情，另一方面，我感觉战争还是应该尽量的避免。”

　　“伯父，我不是战争狂人，对于战争我可不喜欢。”苏扬道。

　　龙乾点点头：“这一点我知道，与纪佳的关系上面，或许可以合作一下。”

　　“合作？”

　　苏扬皱了皱眉，和别人还好说，和纪佳，苏扬提不起合作的心思。

　　“苏扬，纪佳的实力还是很强的，对于周边的世界，我们缺乏了解。”龙乾道。

　　苏扬想到了之前朱浩说的一些东西，朱浩也到了一个宇宙，很怪异的地方，那地方的生物，一个个神情木然仿佛没有灵魂。

　　“伯父，我会考虑。”苏扬道，“但是伯父，你如果与纪佳接触可得小心，纪佳是下界的神，她未必就是属于我们这一个宇宙的。”

　　龙乾苦笑道：“实力是增长了，但是如今这世道，确实没有那么好混。我会注意，这方面你问问屠小艺她们，或许会有收获。”

　　“她们没有这方面的记忆。”苏扬道，屠小艺他们成神之前的记忆完全没有，这样一来，他们就不知道自已以前属于哪一个宇宙。

　　龙乾皱眉道：“我感觉似乎有一个大阴谋，一定得小心行事。”

　　“嗯。”苏扬微微点头，“伯父，有什么问题，您直接通知一下就是。只要实力继续增长，到时候无论什么问题我相信都是可以解决的。”


第二百二十四章突破，仙帝！

　　“屠夫，你怎么看？”苏扬道，他这会儿已经返回了光暗秘境。

　　龙乾说的苏扬没有说给秦雪妍她们知道，不过屠陌尘，苏扬说了一下，朱浩苏辰在的话苏扬也会说一下，只是这会儿他们不知道跑到哪里修练去了。

　　屠陌尘心中苦笑，龙乾不知道自已是屠神者，他知道啊，结合屠神者和龙乾说的，如果没有一个大的阴谋，屠陌尘绝对不信。

　　“老大啊老大，让我怎么好和你说呢？”屠陌尘心中嘀咕着，屠神者的事情，当初灵灵就交待了一定要保密，如果消息传开，估计麻烦极大。

　　屠陌尘是三号屠神者，他知道苏辰是屠神者，知道龙乾是屠神者，还知道黛薇也是屠神者，可是龙乾他们如今自已还不知道。

　　如今屠阳尘在这方面能交流一下的只有朱浩，朱浩可是二号屠神者。

　　“老大，这里面肯定有一个阴谋。”屠陌尘一本正经地道。

　　苏扬轻咳一声，他想起了以前电视剧里面的李元芳，这话话有些熟悉啊……

　　“屠夫，你就不能说点有用的？”苏扬没好气地道。

　　屠陌尘摊摊手无奈地道：“老大，能说什么，我们知道的太少。我感觉似乎有一只无形的巨手，玩弄我们于股掌之间啊！”

　　“老大，我看我们还是别想太多，想太多了吃不下睡不香。”

　　“有理。”苏扬轻笑道，“抓紧时间将修为提升上去吧！”

　　对于别的宇宙，苏扬有探究的念头，但是那种念头还是压了下来，他进入了人族百关，如今对于他来说，提升修为最重要！

　　在苏扬进入人族百关提升修为的时候，苏辰到得了无量剑窟，已经好几万年过去了，他的九玄剑体已经可以提升到七星剑体！

　　只要成功到得七星剑体，苏辰的修为就能从仙帝下位到得仙帝中位！

　　苏辰与剑族勾搭上，朱浩则是与鼎族有了深切的交流，剑族鼎族等无数的岁月有着极强的底蕴，在鼎族的支持下，朱浩的修为提升也比较快，再几万年时间，估计同样可以到得仙帝中位修为。

　　苏扬进入人族百关修练之后不久，屠陌尘从光暗秘境离开，剑族鼎族的行动枪族知道，它们可不想落后于剑族和鼎族。

　　苏辰他们作为合作者，如今得到剑族枪族等的好处，等他们的实力更高，到时候剑族枪族等，同样可以得到他们的好处！

　　苏扬暂时就没有这样的运气，灭世妖刀是半神级的强者，但是，这会儿不怎么听话呢，黑暗帝王剑又不是太给力，如今还没有到半神级的修为，不过，在苏扬原力的支撑下，应该快了！

　　时间一天天过去，苏扬在八十八关八十九关混着，不动用原力的情况下，那样的关卡对于他来说已经很危险，历练效果十分不错。

　　在人族百关之中，苏扬也遭受过纪佳的攻击，不过，纪佳并没有得手，苏扬身上有着原力防御玉佩，而且还有着原力防御秘法。

　　纪佳的攻击极强，让苏扬受伤没有问题，但是短短时间想将苏扬杀死不可能，只要给苏扬一点时间，他就可以离开到别的关卡。

　　拥有人皇经，苏扬如果在人族百关之中被杀掉，那也太丢脸了。

　　秦雪妍她们倒没有受到过攻击，她们一般不少人共同行动，纪佳找上她们的话，或许能重创她们其中一个，但是自已有可能丢掉性命。

　　五千年，一万年，两万年……时间不知不觉中又是五万年过去。

　　人族百关八十九关，苏扬艰难地与不少凶物斗着，他这会儿伤痕累累。

　　这些年，苏扬无数次的伤痕累累，不少次的身限险境，为的就是快一些突破，如今五万年过去，他终于感觉，突破已经近在眼前！

　　“来啊，咱们继续！”苏扬低吼一声，他仿佛人形凶兽一样地向着那些凶物们扑了过去，虽然伤痕累累，但是这会儿，苏扬斗志极高！

　　与苏扬斗的是不少仙帝级的凶物，只有仙君巅峰的修为，没有动用原力，但是苏扬凭着各种秘法神通，愣是能与不少仙帝级的凶物相抗。

　　在最开始苏扬只能逃窜，在逃窜中反击一下，到如今，他已经能硬抗下那些凶物们的攻击，而且还能让它们受伤感觉到强烈的威胁。

　　“杀！”

　　忘我的拼杀中，苏扬肉身与灵魂和天地更加的契合，淡淡的气息出现在了他的身上，那是突破的气息，代表他用不了多少时间就可以突破成为仙帝级强者！

　　如果离开，苏扬静修个几百年时间估计就可以顺利突破，不过苏扬没有感觉到那种突破的气息，他也没有选择离开而是继续拼杀！

　　人皇经之中，紫云有些紧张起来，外界的情况她知道，不过她并没有出言提升，在战斗中突破的话，对于苏扬好处多些。

　　不过这样也有风险，如果苏扬被重创，那么这一次的突破很可能失败，到时候重新迎来突破的机会很可能是几千年之后的事了。

　　“死吧！”

　　拼杀中，苏扬的行动变得更加自如，这是身体灵魂与天地更加契合的结果，苏扬敏锐地洞察出一个机会，问心想也不想就斩了过去。

　　这一刀苏扬劈出十分顺畅，强大的力量瞬间通过刀身灌入了一头凶物的体内，那一头凶物之前硬挨过苏扬的攻击，但是这一次，刀斩入了那凶物的体内，锋利的问心几乎将那凶物斩成两半。

　　“吼！”

　　凶物不甘地怒吼，下一刻，问心爆发出来的力量侵入了它的脑海夺走了它的性命。

　　“杀！”

　　成功干掉一个，苏扬本就高昂的气势上涨不少，他身上的突破气息更浓！不过那些凶物们也没有示弱，死掉一个同伴，它们更加疯狂！

　　战斗继续，苏扬身上鲜血淋漓，小伤口数都数不清，大的伤口也不少，不过他并没有被重创，旺盛的战意让突破的气息越来越浓。

　　凶物们渐渐地惧了，死了一个同伴之后，没过多久又死掉一个。

　　终于，“吼！”随着一声凶物的咆哮，所有的凶物一齐飞快逃离。

　　“虚无世界，死！”

　　苏扬瞬间出现在一头凶物面前，长刀落下，这一头仙帝级的凶物立刻被斩首，只是它一个，还被虚无世界困住，完全不是苏扬的对手。

　　随着这一刀的落下，苏扬身上突破的气息达到了顶峰，一股更加强大的气势从苏扬体内升腾而起，狂暴的气势袭卷四方让那些逃走的凶物速度更快了一些！

　　仙帝级，这一刻，苏扬的修为终于是突破，从仙君巅峰到得仙帝。

　　“哈哈！”

　　苏扬持刀而立大笑出声。

　　“别得意了，还不快恢复伤势。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“没事，一点皮外伤。”苏扬不在意地道，那些伤不少，但是他并没有被重创，以他的恢复力，如今身上的伤势确实不算什么。

　　飞快地到得一块魔地修练着人皇十八式，苏扬身上的伤口不断消失，修为不断稳固，身体灵魂与宇宙契合，之前的不少感悟这时候井喷了，随着苏扬的修练，他身体的原力容纳度不断提升。

　　五万年，苏扬原力容纳度只是从之前的十五万到了十五万三千，如今，短短五分钟的时间，苏扬身体的原力容纳度就达到了十六万。

　　半个小时之后，苏扬身体的原力容纳度达到了十七万。

　　时间过去三天，苏扬停下了修练，他的脸上露出笑容，三天时间，原力容纳度差不多增长了五万，如今原力容纳度已经高达二十万！

　　“接下来一两年时间估计增长还会比较快，再增长一两万是有可能的。”苏扬心中嘀咕着，“可惜，暂时还没有领悟新的原力秘法。”

　　不是使用的原力强行提升修为，三天的时间，苏扬修为已经稳固，和紫云说了一声，苏扬身影消失很快出现在了光暗秘境。

　　“咦？”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，他感觉到了苏辰朱浩屠陌尘的气息，他们居然都在。

　　“老大，不错不错，突破了哈。”苏扬出现在朱浩他们面前，朱浩笑眯眯地道。

　　“我草！”

　　苏扬眼睛一瞪，他提升到了仙帝级的修为增长很多，可是，朱浩他们同样提升了，苏扬感觉，朱浩他们都已经仙帝中位的修为。

　　“老大啊，草什么草，我们就不能小小地提升一下么？”朱浩乐道，“咱们的修为还是小小地领先你一点，你应该与刀族好好地勾搭一下。”

　　苏扬故作不爽地道：“本以为追上了你们，没想到你们又跑了。”

　　“老大，我们的实力还是比不上你的。”屠陌尘笑道，他们原力方面也不弱，不过与苏扬有差距，而且各种神通秘法方面也有差距。

　　“雪妍她们在人族百关修练？”苏扬道。

　　屠陌尘她们点了点头，苏辰笑道：“我们三个突破了，暂时没必要紧绷着可以稍微休息一下，所以这一边我们看着嫂子她们都修练去了。”

　　苏扬坐了下来给自已倒了杯酒喝下道：“你们三个倒是享受……她们估计被你们刺激到了，一个个的到得仙帝中位的修为。不过就算努力，雪妍她们突破到仙帝中位的修为也还需要比较长的时间。”

　　之前，秦雪妍她们偷懒了，没有经历苏辰他们那么多的危险，在原力的支撑下，修为到得仙帝下位的修为没有多少问题，但是再往下，难度会越来越高，到仙帝后期都会极难，到仙帝巅峰，几乎没有可能。


第二百二十五章屠陌尘的疑惑！

　　“老大，你如今原力情况如何？”朱浩道。

　　苏扬轻笑道：“二十万，估计这一两年还能增长一两万吧。你们呢，这么多年不见，原力应该增长了不少吧，有十五万没？”

　　朱浩翻了翻白眼：“想得美，刚刚达到十四万，如果不是到了仙帝中位的修为，估计都不可能到十四万，屠夫他们也差不多。”

　　十四万的原力，已经很强了，秦雪妍林星语她们如今也只是十四万的样子，当初她们可是在朱浩他们之前拥有原力。

　　“苏辰爽了，他领悟了原力攻击秘法，我和屠夫啥也没领悟。”朱浩道。

　　苏扬望向苏辰，苏辰笑道：“只是一般般的原力防御秘法，三点几倍的防御能力，不过还有着一定的进步空间，到四倍应该没问题。”

　　“相当不错了。”苏扬道，就算只是两倍的原力秘法，作用也是很强的，苏扬给了他们原力防御玉佩，可是原力防御玉佩与他们自身的原力防御秘法并不冲突，防御叠加安全性更高！

　　屠陌尘笑道：“老大，你到仙帝级的修为，应该也可以轻松一段时间吧。”

　　“嗯！”苏扬微微点头，修练一直紧绷着也不是一个好事，大的提升之后，一般适度休息一下比较好，否则不利于以后的提升。当然，轻松一段时间不代表不修练，那样对于实力的增长也有害。

　　“这些年有没有什么大事发生？”苏扬道。

　　屠陌尘轻笑道：“那要看对什么人来说了，对于我们战盟来说，这些年并没有什么大事发生，除了我们战盟不少人实力提升。”

　　“呵呵，那就可以放心地喝酒了，我们如今难得这样聚在一起。”苏扬笑道，这些年，朱浩他们绝大部分的时候在外面历练，见的时间不是很多，不过成效不错，起码朱浩他们一个个成长起来。

　　如果朱浩他们一直待在战盟之中，这会儿仙帝下位的修为应该没问题，但是仙帝中位就别想了，以后的成就也会比如今低得多。

　　“老大，我们去一趟地球怎么样？”朱浩道。

　　听朱浩这么说，苏辰眼中也露出意动之色，他们已经很长时间没有到过地球。

　　“回地球？”苏扬轻声地道，不说还好，一说，他也想返回地球看看，“好，我们就回地球看看，我们已经很长时间没有回去了。”

　　苏扬父母葬在地球，朱浩的父母爷爷都已经死了葬在了地球。

　　这些年苏扬他们回去的少，一方面现实形势所迫，另一方面，他们也想着到时候可以将自已的父母复活过来，内心之中不想过多的祭拜。

　　“嫂子图兰她们呢？”朱浩道。

　　苏扬摇了摇头：“她们就算了吧，这一次就我们四个闲人过去转转……屠夫，你不是地球之人，有没有兴趣和我们一起过去？”

　　“当然有。”屠陌尘笑道，“地球出的人物可不少，我过去看看那是多人杰的地方。已经有些迫不及待了，老大，我们这就出发？”

　　“好！”

　　战盟如今早就已经走上了正规，就算苏扬他们离开也没有什么，况且，真有重要的事情，战盟可以通知到阿洛奇，然后阿洛奇可以通知苏扬。

　　下界，这个对于苏扬他们来说很容易，没过多久，苏扬他们就通过幽暗界河到得了凡界然后改变样子收敛修为向着地球那一边传送过去。

　　之前战争，地球并没有被摧毁，甚至都没有死人，虫族尸族等不少强者杀戮大量的人类，但是它们并没有杀到地球这一边，杀到这一边，它们知道会极大地刺激到苏扬，这并不是好事。

　　就算将地球上面的人全部杀干净，对于战盟实力的打击几乎可以忽略不计，而且，那些强者也担心如果在地球上大肆杀戮会遭受强大诅咒。

　　在自已的家乡弄下强大的诅咒，这是许多强者的做法。一般的强者诅咒什么的对人的威胁不是很强，但是战盟的威胁不可小觑！

　　“变大了不少，不过太空中看上去，还是那么漂亮。”朱浩轻声地道。

　　这会儿苏扬他们已经靠近地球到了地球外太空之中，水蓝色的地球就在他们面前。

　　“怎么感觉有些熟悉？”屠陌尘有些疑惑地道，他心中思索着，自已以前可没有到过地球，而且也没有看到过地球的资料。

　　苏辰轻笑道：“估计你看到过差不多的星球吧，地球这样的星球宇宙之中并不是独一无二。不过对于我们来说，地球是我们的家乡。”

　　“下去吧。”苏扬道，“别显露出强大修为吓到了人，那样没意思。”

　　“嗯。”朱浩他们点头，如果显露出强大的修为，到时候一大堆的人围上来，或者一个个的人唯唯诺诺的，确实没有什么意思——对于一般的强者来说或者有显摆的心思，那样还会让他们感觉心中爽快，但是对于苏扬他们来说，他们只想静静地感受一下故乡的滋味。

　　隐身着慢慢飞向地球，屠陌尘眼中露出一点点疑惑之色，他感觉自已心中有些激动，似乎自已不是到别人的家乡而是到自已的家乡。

　　“怎么回事，被老大他们影响了不成？”屠陌尘心中暗道。

　　苏扬他们飞行速度不快，不过距离不远，没过多久他们就落到了地球之上。

　　如今的地球，和大灾变相比大了许多，不过不少的东西还维持着原样，比如说苏辰那时候弄出来的苏家园林，比如说银月城，比如说朱浩的故乡。

　　苏扬他们落到了银河大学门口，一二十万年过去了，银河大学还存在着而且维持着原样，不过有一点不同了，如今的银河大学，招收的学员更加的优秀，这里当初可是秦雪妍她们就读的学府。

　　“真是奇怪。”与苏辰他们一起漫步在银河大学附近的大街之上，屠陌尘心中嘀咕，这一切让他感觉熟悉，仿佛以前自已就是过的这样的生活。

　　可是屠陌尘的记忆清楚地告诉他，自已生长在屠家，生活与这完全不同。

　　“老大，还记得当初的事情么？”朱浩轻笑道。

　　“当然。”苏扬微微笑着指了指一个地方道，“那地方，我们曾经在那里吃烧烤，时间没想到一晃就已经过去了那么久。”

　　“是啊。”朱浩轻叹道。

　　屠陌尘神情恍惚：“老大，现在不知道还有没有，我想感受一下。”

　　“你们是这里毕业的学长？”旁边的一个青年有些惊讶地道。

　　朱浩点头：“嗯。”

　　话说他们几个，也就朱浩是银河大学的学员，苏扬之前只是住在这附近……

　　“烧烤还是有的，如今是白天，到了晚上六七点就有了。”那青年笑道，“几位学长，不知道你们是哪一届的？晚上想在这一边吃烧烤的话可得早一些，晚了这一边肯定没空了。要知道当初苏扬学长朱浩学长他们可都在这一边吃过烧烤。”

　　那青年说着眼中露出景仰之色，朱浩轻咳一声连忙点头：“我们肯定会早一点，多谢相告。”

　　“几位学长，那我就不打扰了。”那一个青年笑着离开，苏扬微微一笑一道隐秘的光芒进入了那青年体内，这一道光芒可以慢慢地提升这青年的资质，如果那青年知道自已随意的几句话就让自已得到莫大好处的话估计会狂喜不已。

　　“屠夫，怎么有兴趣吃街头小吃？”苏扬轻笑道。

　　“感觉。”屠陌尘道，他的话让苏扬都有些莫名其妙。

　　祭拜完成，时间不知不觉就到了晚上，苏扬他们重新到了银河大学这一边。他们来的并不算晚，这一边的摊子也多，可是，居然已经爆满。

　　“学长，这边。”

　　就在苏扬他们准备给些好处让人给自已四人腾出位子的时候，有些熟悉的声音响了起来，白天遇到的那一个青年在不远处招手。

　　“过去吧。”苏扬轻笑道，他们走近，那一个青年连忙介绍，除了他他们桌还有一个女子，桌子不小，坐下苏扬他们四人没问题。

　　“几位学长，请坐请坐。”那青年热情地道，他身边的女子很漂亮，不过苏扬看她的样子，对于这一个青年并不是特别满意。

　　“有心了。”朱浩道。

　　那青年笑道：“几位学长，我叫林浩，好久没在这一边吃了。”

　　苏扬微微一笑，林浩他们只是两个人要了一张大桌子，如朱浩所说，确实有心了，资质方面在苏扬看来不是特别好，但是林浩做人方面还是没问题的。

　　点了东西，苏扬他们吃喝起来，烧烤比以前的好吃多了，但是对于味道苏扬他们其实不是太在乎，他们吃的也就是一种感觉。

　　“我以前，应该吃过吧……”屠陌尘心中暗道，“可是没有这方面的记忆，难道是上一辈子的记忆？灵灵说过，屠神者轮回不少次。”

　　“上一辈子是地球人？若是这样，未免太巧合了一些。已经到了仙帝中位的修为，可以从灵灵那里得到更多的消息，看来应该抽时间到一趟灵灵那里。”

　　“林浩，你就带着陆蓝到这样的地方？”就在这时候，有些不屑的声音响了起来，几个人大摇大摆地向着苏扬他们走近，“陆蓝，我在天仙居定了位子，我们还是到天仙居去吃吧，这里的垃圾东西，有什么好吃的？”


第二百二十六章屠陌尘收徒！

　　“孙青，你什么意思！”林浩怒声道，“这里不欢迎你，请你离开。”

　　“哟，脾气见长啊。”孙青冷笑，“林浩，别以为天赋还不错，就可以在我面前得瑟，我要弄死你，绝对不是一件难事！”

　　“陆蓝，跟着林浩这样的人有什么出息？跟着他和这几个穷鬼吃路边摊？”孙青道。

　　说起来这路边烧烤的价格比之前高多了，但是和高档的场所相比自然还是相去甚远。

　　陆蓝眼中露出迟疑之色，苏扬暗暗摇了摇头，林浩资质为人方面还是不错的，但是这找女人的眼光方面还是有些问题，陆蓝离他而去的可能性很高。

　　“跟我走，我给你一颗炼体丹，到时候还有会灵石给你。”孙青道，他说着一颗炼体丹出现在了手中，陆蓝看到眼睛一亮。

　　之所以和林浩若即若离的，一方面林浩天赋不错算是一支潜力股，另一方面，陆蓝也是想借此提升自已的身价，她是一个聪明的女人，只是拥有的聪明只是小聪明，缺乏大智慧。

　　“你们几个，还不快滚？”孙青目光扫向了苏扬他们不悦地道，不怪他没有眼力，苏扬他们这会儿气息收敛着，而且衣服也很普通，如果孙青就能看出来苏扬他们的不凡，那苏扬他们不用混了。

　　“孙青，有事情趁我来！”林浩沉声道，“陆蓝，孙青是什么人你知道，他只是想玩玩，到时候我肯定可以得到炼体丹得到灵石的。”

　　“林浩，对不起，我不想等以后了。”陆蓝道，她说着站了起来，孙青哈哈笑着一伸手就将没有抗拒的阱蓝搂到了怀中。

　　“哈哈，林浩，你这没有背景的小垃圾，凭什么与我斗？”孙青不屑地道，“就你这样，还想和我抢女人，趁早滚出银河大学。”

　　屠陌尘眼神恍惚，眼前的一幕似乎触动了他灵魂深处的一些记忆，似乎在什么时候，他遇到过和林浩如今差不多的事情。

　　“老大，银河大学的校风似乎有一点点问题。”屠陌尘道。

　　苏扬老脸一红，这样的事情很多地方都会发生，但是如今发生在面前，他和朱浩苏辰的脸面还是有些挂不住。

　　“小子，你这话什么意思？”孙青望向了屠陌尘脸色一沉道，“今天不把话说清楚，你们四个就别想完整地从这里离开。”

　　“确实有些问题。”苏扬沉声道。

　　屠陌尘望向了林浩：“林浩，你有没有兴趣做我的徒弟？”

　　苏扬和朱浩他们眼中露出惊讶之色，屠陌尘居然冒出收徒的念头，林浩能进银河大学天赋还是不错的，但是在苏扬他们的眼中也就一般般。

　　“这个——”林浩微微一愣眼中露出迟疑之色，他对于苏扬他们的情况可不清楚，冒然的，如果认了一个水平极差的师傅，那可就是个笑话了。

　　屠陌尘喝着比较廉价的啤酒沉默不语，苏扬他们也没有说话，苏扬他们清楚屠陌尘的意思，这算是林浩的一次际遇，抓住了就可以一飞冲天，如果没有抓住，到时候也就得到一点点好处。

　　“啧啧，这是哪里冒出来的几位‘前辈’啊，居然还想收徒。林浩，你还不赶紧的拜师，说不定你一拜师，就有了大大的后台，到时候我连给你提鞋都不配，哈哈。”孙青大笑地道。

　　对于苏扬他们是大人物，孙青不是没有考虑过，但是他并不惧，凡界之中，他有九阶的后台，而且，他有一位长辈已经成仙，不过后面这一点，一般的人根本不知道。

　　林浩作着思想斗争，回忆着与苏扬他们认识的每一个细节，林浩忽地一咬牙道：“我愿意。”

　　“哈哈！”

　　“笑死我了。”孙青狂笑道，“林浩，恭喜恭喜，有了一个厉害的师傅哈哈，几位‘前辈’，你们就不展示展示你们厉害的手段？”

　　没有理会孙青，屠陌尘正色道：“林浩，既然你愿意，那么从今天开始，你就是我的徒弟了。”

　　“是，师父。师父，这里不太适合，到时候我再行拜师大礼。”林浩道。

　　屠陌尘微微点头：“那些都只是形式，我不太注重。在地球这一边，你可有心愿未了？”

　　林浩略一迟疑心中有些苦涩地摇头：“师父，没有了。”

　　孙青阴阳怪气地道：“林浩，怎么就没有？你如今有了厉害的后台，就不准备报复报复我？”

　　苏扬和朱浩他们暗暗摇头，孙青如今的行为，简直就是找死的节奏啊。

　　“老大，你处理吧。”屠陌尘道，地球毕竟是苏扬他们的家乡，屠陌尘感觉自已出手的话有些不太合适。

　　苏扬微微点头轻笑道：“林浩，我与你师父是兄弟，我也算是你的师伯了，有什么未了心愿说出来，没有什么是办不成的！”

　　“心愿未了，到时候心中执念生，对你今后的修练并不是好事。”

　　林浩鼓起勇气道：“师伯，我在地球已经没有了亲人，这方面没有什么心愿未了，惟一的心愿，也就是孙青对付我的事情。”

　　林浩说着看了陆蓝一眼，他心中苦笑，在之前和陆蓝在一起也是他的心愿，只是如今，陆蓝的选择已经让他这一个心愿成为了浮云。

　　苏扬意念一动神识侵入孙青脑海之中搜索了孙青的记忆，这一搜索苏扬心中火气冒出不少，这孙青可不是什么好东西，强、奸杀人等事情做的不少，而且杀的那些人，不少的是无辜之人。

　　“自已动手，还是我帮你？”苏扬道。林浩传音道：“师伯，孙青爷爷是银河大学教务副主任，是九阶的强者，实力极强！”

　　苏扬平静地道：“尽管行事。”

　　林浩胆气一壮，知道孙青爷爷的身份实力还敢说这样的话，他知道自已这一个师伯的实力应该不简单，师父的实力估计也差不到哪里去。

　　“孙青，我们一决生死！”林浩身上战意升腾起来，他早就看孙青不惯了，因为陆蓝的事情，他调查过孙青的情况，知道孙青暗中做了不少恶事，只是因为他的后台硬，没有人敢对付他。

　　“一决生死，就你？”孙青说着身上一幅战甲显示了出来，那战甲之上闪动着暗青色的光芒，一看就知道有着不低的防御能力。

　　战甲出现，孙青手中也出现一柄厉害的战刀，他注入一点点力量战力就激发出强大刀气，刀气如切豆腐一样地切入了坚硬的地面。

　　林浩眼中露出凝重之色，他的修为更高一些，但是，装备方面吃亏很大，没有厉害的后台，他的武器和防御法宝差了孙青不止一个档次。

　　“老三，你这一个师父，不表示表示？”苏扬轻笑道。

　　屠陌尘微微一笑手中出现一颗珠子，那看上去平淡无奇的珠子眨眼之间就没入林浩体内，林浩脑海之中冒出不少信息，一下子他就知道了那珠子的用处。

　　林浩的眼中露出狂喜之色，那珠子是一件可攻可守的宝贝，对于苏扬他们来说，那样的东西太垃圾，但是对于林浩来说已经十分珍贵。

　　东西的珍贵让林浩惊喜，不过更让林浩惊喜的是，短短时间他就已经与那珠子契合，这绝对需要十分厉害的手段才能办到。

　　“多谢师父。”林浩恭敬地道。

　　屠陌尘笑道：“老大，你们这些做师伯师叔的，不表示一下？”

　　苏扬意念一动一颗暗红色的果子出现在了手中：“林浩，这个吃了。”

　　果子飞过去，林浩没有犹豫地张嘴，那果子入嘴即化，一股股的暖流进入了体内，不过除此之外，林浩并没有其他的感觉。

　　林浩心中有些疑惑，不过他知道刚刚的东西肯定是好东西，只是自已不知道是什么罢了。

　　“傻小子，还不快谢过你师伯，你师伯这东西能让你的资质提升许多！”屠陌尘轻笑道，在林浩身上，他看到了自已的影子，对于林浩这一个新收的徒弟确实不错。

　　“多谢师伯。”林浩恭敬地道。

　　“林浩，你如今修为低了一些，好东西给你你也用不着，想要好东西，好好努力。”

　　朱浩说着面前出现一个空间戒指，一挥手那空间戒指直接进入了林浩体内与林浩绑定完成了认主。

　　林浩神念透入空间戒指立刻被吓了一跳，空间戒指之中有着大量的宝物，其中灵石不少，各种其余的宝物同样不少，和其中不少东西相比，孙青的战甲战刀也只能算一般。

　　“这些就是一般的东西？”林浩有些昏头了，这一切让他感觉如在梦中，那些宝物和灵石，在他看来可都是十分珍贵的，其中还有陆蓝想要的炼体丹，不是以颗算的，而是以瓶算的，一瓶几十颗！

　　“多谢师伯。”深吸一口气平定了一下心神，林浩连忙道。

　　苏辰微微一笑：“我没什么好东西给你了，给你一道护身符吧！”

　　苏辰说着一道剑光瞬间没入了林浩的体内，这一道剑光会深藏在林浩体内，当他遇到危险的时候，会自动出来护主甚至攻击敌人！

　　以苏辰的手段，这一道剑光别说九阶强者了，就算是地仙级的强者也能击杀。

　　“多谢师叔。”林浩恭敬地道，从屠陌尘的神色看，那一道剑光肯定对于他有很大好处。


第二百二十七章底层的问题！

　　苏扬他们的所为让孙青心中有一点忐忑，不过想到自已的后台，孙青的信心又足了起来，他的爷爷可是九阶的强者，而且银河大学教务副主任的职位并不低，更主要的，孙家上面还有一个大人物，一个地仙级的强者，在孙青这样的人物眼中，地仙级的强者，那是真正的大人物了！

　　“林浩，恭喜恭喜啊，有了强大的后台，就是不和道他们是什么样的身份。”孙青道，他还没有蠢到家，知道询问一下。

　　苏扬他们看都没有看孙青，孙青也有四阶的修为，但是在他们眼中什么也不是，就算孙青的后台，在苏扬他们眼中也同样什么也不是！

　　“林浩，不能随便惹事，不过既然你成为了老三的徒弟，也不必怕事。”苏扬淡笑道，“对于恶人，处理严厉一点没有什么。”

　　林浩眼睛微微一亮，他知道苏扬的意思，苏扬这么说，那就是就算他杀掉孙青也没问题。

　　对于孙青，林浩确实想杀掉！如果只是陆蓝的事情他不会如此，但是对于孙青他知道的不少，他是从底层走上来的，对于孙青的所为很痛恨！

　　“是，师伯。”林浩恭敬地道，接收了苏扬他们的一些东西，林浩如今不担心出事了苏扬他们抗不下来，别的不说，那些宝物和灵石，就不是一个普通的九级强者能拿出来的。

　　对于孙青后面那一个地仙级的后台，林浩如今并不知晓，否则他还是会担心。

　　“孙青，像个男人一样战斗吧！”林浩面对孙青沉声道，陆蓝这会儿还在孙青怀中，但是林浩并没有正眼去看陆蓝，从陆蓝刚刚的选择，他就知道自已之前是傻了，一些东西他也想明白了，之前陆蓝对于他也没有什么感情，跟他暧昧一下只是利用他以及将他当成一个备胎。

　　孙青这会儿有些骑虎难下，如果林浩刚刚没有得到东西，他有信心，可是林浩看到他的装备还那么有信心就让他心中有些发虚了。

　　“林浩，你是什么东西，你说战斗，孙少就和你战斗？想和孙少斗，先过了我这一关。”孙青身边一个小弟连忙站了出来。

　　林浩眼中寒光一闪，孙青的这一个小弟跟着孙青可是做了不少恶事，有后台，自已也有四阶的修为，所以一直以来过的不错。

　　“老大，我们在上头为人族也算是拼死拼活，没想到下面，蛀虫不少啊。”朱浩道，他的声音只有苏扬他们四个能听到。

　　朱浩的声音之中压着火气，如果这是在别的星球也别罢了，这是在地球，在自已的家乡出现这样的问题如何能让朱浩心中爽快。

　　苏扬道：“嗯……我们对于地球这一边，关注少了一点，看来需要整顿一下。”

　　“必须整顿。”苏辰沉声道，如果没有能力也就罢了，有能力，他们看不得地球上面出现太多的黑暗。

　　苏扬望向了屠陌尘道：“屠夫，林浩还只是那样的修为，不可能带到仙界去，他接下来的时间还是待在地球，你觉的如何？”

　　“老大你的意思，历练一下？”屠陌尘道。

　　苏扬微微点头：“嗯，不管怎么说他已经是你的徒弟。林浩的天赋还是不错的，好好磨砺一下，到时候战盟之中也可担大任。”

　　“老大，他的修为会不会太低了一些？”屠陌尘道，“而且一下子给他过多的权力，他会不会迷恋于权力将别的事情给忘了？”

　　苏扬轻笑道：“只要有我们支持，修为低这不是问题。至于权力的事情，主要就是要磨砺这方面，如果他过不了权力的关，难成大器。”

　　对于修练者来说，主要的还是修为，如果追求权力，贪恋享受，那么，屠陌尘和林浩的师徒缘份不会太长。

　　“老大，林浩还是一块可塑之材，我到时候会好好敲打一下。”屠陌尘道。

　　苏扬他们说了不少，林浩和孙青等人也说了不少，这会儿正说到换地方进行比斗。

　　“师父，您看呢？”林浩对着屠陌尘恭敬地道。

　　屠陌尘微微点头：“我们已经吃好了，老大，饭后散散步？”

　　“呵呵，可以。”苏扬轻笑道。

　　很快，苏扬他们就到了一个武斗场，跟着他们过来的还有不少人。

　　武斗场并不是银河大学的武斗场，学校内的武斗场，禁止杀人，外面的武斗场很多并没有这方面的约束，地球上是有律法的，但是只要双方同意，在如今这样的修练时代，死人并不会追究。

　　“林浩，放马过来！”

　　孙青的小弟不屑地道，同样是四阶的修为，但是他不认为林浩是自已的对手，自已可是经历过血雨腥风的，林浩他清楚，比斗之中还是比较强的，但是真正的生死决斗和普通的比斗差别很大。

　　“试试师父给的东西。”林浩心中暗道，屠陌尘给他的是一枚剑丸，那剑丸可以变成剑，变成剑的时候拥有强大的攻击，不变化的话，那一枚剑丸可以给他提供强大的防御，但是具体攻击和防御，林浩如今并不是很清楚。

　　“去！”

　　林浩摧动剑丸，瞬间，他的体内那一枚剑丸就化为了一柄柄的小剑从他的掌心之中透出，小剑的速度极快，在林浩都有些没有反应过来之前，一柄柄的小剑就洞穿了孙青那一个小弟的身体。

　　孙青那一个小弟眼中满是不可思议之色，他如今可是穿着铠甲的，而且铠甲防御力不错，可是铠甲仿佛不存在一样被洞穿。

　　“怎么可能——”

　　脑海之中出现这样的念头，下一瞬，孙青的那一个小弟尸体倒地。

　　孙青和他其余的小弟也愣住了，就算林浩，这会儿也有些呆住，不过他恢复过来比较快，很快就将小剑化为剑丸收了起来。

　　“孙青，这下轮到我们了吧？”林浩信心大涨沉声道。

　　孙青回过神来脸色变得十分难看，从林浩得到的宝物看，苏扬他们的实力估计很强，否则那剑丸不会那么厉害，也不能立刻让林浩的契合度提升上去。

　　“你，你们——我爷爷可是银河大学教务副主任，我孙家还有一名地仙级的强者。”孙青深吸了一口气沉声道，“林浩，你杀死我一个小弟的事情，就这么算了，我不和你计较了，陆蓝你也带回去。”

　　陆蓝脸色苍白，她望向林浩，可是这会儿林浩根本不看她了。

　　“地仙。”林浩心头一震眼中露出迟疑之色，就算天仙级的强者对于他来说身份也太高了——当然，这是因为他不知道苏扬他们的身份。

　　“几位朋友，小辈之间的争斗，咱们做长辈的，就不参与了吧？”低沉的声音响了起来，一个看上去四五十岁的男子瞬间出现。

　　“爷爷。”孙青心头一松。

　　苏扬意念一动神识轻而易举地读取着孙青爷爷的记忆，很快，他的眼中流露出淡淡的杀机，孙青不是好东西，这爷爷，同样不是。

　　“老大，我们得反省一下啊。”朱浩传音道，“我们上层工作做的不错，忽略了低层，我们对不起地球上面的同胞啊！”

　　“嗯。”

　　苏扬心中愤怒，当年对于各种罪恶行为苏扬是严厉打击的，没想到这些年心于各种事情，地球上面不少人又不长记性了。

　　“你孙家的后台是谁？属于什么样的势力？”苏扬沉声道。

　　孙青爷爷心中一松，问就好，他就怕那种不问就杀的，那样的人孙家十有八九惹不起。

　　“道友，家祖地仙上位的修为，所属势力血鹰派是大型势力。”孙青爷爷道，大型势力肯定拥有仙王级的强者，实力还是不错的，不过孙青爷爷只是地仙上位的修为，估计在那大型势力中地位十分一般。

　　“大型势力，好强啊。”苏扬淡声道。

　　孙青爷爷心中一突，这话怎么听着不是那么中听？难道自已老祖也敌不过面前的四人？

　　“老三，锻炼林浩，换个地方吧。”苏扬道，“地球这一边的问题，我想快一些解决。”

　　屠陌尘自然不会有意见道：“老大，你看着办就是，这些只是小问题。”

　　“快些解决好。”朱浩沉声道，他和苏辰这会儿心中也充满怒火，本以为孙青的事情只是极个别的现象，可是查看孙青爷爷的记忆，他们知道地球之上，如今存在的罪恶着实不少，晚一天解决，估计就会有不少人受到影响。

　　苏扬他们的这些话并不是传音的，孙青爷爷也听了，他听了心中可是忐忑之极，面前的四位爷似乎不仅仅有来头，而且似乎来头极大。

　　一瞬间，苏扬神识笼罩了整个地球，以他如今的修为，神识笼罩地球很轻松。

　　“都老实交代自已的犯罪问题。”苏扬一道意念传入地球上面大量人的脑海之中，接到他的意念，那些人全部被苏扬催眠。

　　被苏扬催眠，顿时地球上面大量的人茫然地开始交代起来，同时交代的人数量极多，但是以苏扬如今的修为，听清楚那些人的交代轻轻松松。

　　十来分钟过去，所有的人都已经交代完毕，其中犯罪少的，短短几句就交代了，耽搁十来分钟时间的，可想而知犯下的罪行不少，在苏扬他们面前，孙青的爷爷就交代了七八分钟。


第二百二十八章一号屠神者！

　　听到那些人的交代，苏扬他们眉头皱了起来，那些人的后台，居然不少是战盟的成员。

　　“老大，咋办？”朱浩道。

　　犯了罪，不处理对不起自已的良心，可是处理，战盟之中估计不少的人心中有意见，那些人有的还是战盟成员的直系亲属。

　　“没说的，严肃处理。”苏扬沉声道，“所以牵涉的战盟成员，一个个严肃处理，另外，战盟之中看来需要一次整风运动。”

　　朱浩道：“老大，到时候战盟之中估计会冒出来不少不和谐的声音。”

　　“如果战盟之中有害群之马，我不介意一个个全部清掉。”苏扬道，“胖子，屠夫，老弟，不论是从良心上说还是从我们战盟的大局出发，该处理的一个个都必须处理，不能有丝毫手软。”

　　牵涉的那些人，有些在战盟之中的地步还是比较高的，他们活动一下联系上朱浩他们也正常，苏扬可不想这事情上面朱浩他们帮忙。

　　“老大，我全力支持。”屠陌尘道，“这样的人存在，对于我们战盟没有好处。”

　　朱浩点了点头：“既然老大你确定了，该处理的那就全部处理！”

　　苏辰没有说话，他只是对苏扬点了点头。

　　“纪律方面我们一向是严抓的，没想到还是出现不少问题。”苏扬沉声道。

　　朱浩轻叹道：“老大，再好的纪律也需要人来执行，人心复杂，有些问题也不奇怪，这些年我们主要的心思也放在了提升实力上面。”

　　“人无完人，一点小问题我是能容的，但是大恶之人不能容。”苏扬道，他说着心念一动，地球之上一个个的大恶之人向着他们所在的这一个武斗场聚集，那些人其中不少身份实力不低。

　　人很快聚集，苏扬轻哼一声地球上面大量的人从催眠之中苏醒。

　　武斗场这一边，那些被聚集过来的人也清醒了过来，看到周围环境的改变，他们不少的眼中露出惊慌之色，不过也有一些后台强硬的比较镇定。

　　“谁？是谁搞鬼，站出来！我刘家老祖宗可是战盟强者，仙王级的修为！”一个中年人沉声道，他气势不凡，修为高达八阶。

　　“我白家老祖是仙君级的强者，不知道哪一位前辈和我们开玩笑？”另一个强者开口道。

　　苏扬冷哼一声，几万个被弄到了这一边的人眼睛都是望向了苏扬他们这里。

　　“你们不必报你们的后台，我都知道，到时候，我会找他们！”苏扬声音响了起来，他说着变成了自已本来的样子，朱浩他们同样变成了自已本来的样子。

　　对于苏扬他们的样子，地球之上的人绝对不会陌生，他们刚变化，本来吵吵嚷嚷的不少人立刻停了下来，他们其中不少脸色变得苍白。

　　“苏……苏扬前辈。”刚刚说自已拥有仙君后台的强者颤声道，他心中惊惧异常，在苏扬他们面前，仙君级的后台算得了什么？

　　只要苏扬一句话，他那仙君级的老祖也会人头落地。

　　“苏扬前辈，饶命！”

　　没有任何抵抗的心思，许多的人连忙跪了下去求饶起来，对于苏扬他们会不会是假冒的，没有人怀疑，假冒苏扬他们那可需要极大的胆子，而且将他们一下子弄到这一边，也需要很强的实力！

　　“你们的罪行已经查实，无法饶恕。”苏扬沉声道，他说着强大的威压出现，武斗场包括孙青他们爷孙在内，所有人全部瞬间死亡！

　　苏扬还没有成仙的时候，威压就极强的，如今仙帝级的修为，威压方面又达到了五级上位，瞬间压死几万个凡人很容易。

　　林浩呆呆地看着，他一方面震惊于苏扬他们的身份，另一方面，也震惊于那许多人的死，那些人不少的林浩认识，可是有着很高身份地位的人物。

　　“修为符合，测试通过，一号屠神者，还记得我么？我是灵灵。”

　　苏扬杀掉那几万罪人，一道轻脆的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　声音似乎是从人皇经之中传出来的。

　　“紫云。”苏扬连忙在脑海之中唤道。

　　“一号屠神者，紫云暂时休息。”刚刚响起的声音再一次响了起来，“一号屠神者，看来你如今并不记得我，我叫灵灵，你可以叫我灵灵，也可以叫我小灵。”

　　灵灵的声音有些郁闷，“一号屠神者，你如今或许需要一个静室。”

　　“胖子，我有点事情，这里的事情，你们处理一下。”苏扬道，死掉这么多的人，估计用不了多久就有不少人过来，“地球上面还有不少也犯错误了但是这一次并没有死的，让他们以此为戒！”

　　朱浩他们有些奇怪苏扬为何这时候离开，不过他们没有多问就点了点头。

　　苏扬直接进入了人族百关。

　　“灵灵……你在哪里，为什么叫我一号屠神者，测试通过是怎么回事？”苏扬比较平静地在脑海之中道，如今虽然奇怪，但是他也是见过大风大浪的人。

　　灵灵笑嘻嘻的声音响起在了苏扬脑海之中：“一号屠神者，我就在人皇经之中，这一点你不是知道么？因为你就是一号屠神者啊，我不叫你一号屠神者叫你什么？”

　　“你的母星是测试的星球，只要你的母星罪恶降到一定程度，测试才会通过，修为方面的要求则是仙帝级，如果你没有仙帝级，我也不会出现。”灵灵道。

　　苏扬飞快地分析着，这样的测试应该是对他心性的一种测试，如果他对于自已的母星不管不顾的话，便不符合通过的要求。

　　“灵灵，如果我测试没有通过，会如何？”苏扬道。

　　灵灵娇笑道：“一号屠神者，一般来说会通过的，如果没有通过，那么你死后就会重新进入轮回，不过那样很麻烦。一号屠神者，是否立刻激活身份？”

　　“激活身份？这有什么好处？”苏扬道，“屠神者是什么？我如果是一号屠神者，那么就会有二号三号屠神者是么？”

　　“是的，屠神者是什么，激活之后，一号屠神者你就可以知道。”灵灵道。

　　苏扬沉默了一会儿道：“激活吧。”

　　“一号屠神者，你的身份激活中，请你进行修练，你将获得一些好处。”灵灵道。

　　有好处不要白不要，苏扬立刻修练起了人皇十八式，一股股的力量从人皇经之中流出进入他的身体，随着他的修练，那些力量飞快地被他吸收，苏扬刚到仙帝下位没有多久，按理修为方面不会有多少增长，但是这会儿，他的修为居然飞快地提升着。

　　短短半个时辰过去，苏扬惊讶地发现，自已的修为距离仙帝中位已经只有一步之遥，如果运气好一点，只要有一个契机估计就可以突破！

　　而且更让苏扬惊讶的是，他的修为这样提升，居然并没有什么后遗症。

　　“一号屠神者，你暂时只能接受这么多力量，如果接受过多，会引起黑天注意的。”灵灵道。

　　苏扬皱眉道：“灵灵，刚刚是什么力量，黑天又是什么？”

　　和灵灵没有聊多少，但是苏扬这会儿充满了不少疑惑。

　　“一号屠神者，你如今的实力低了，权限有些不足，我无法回答。”灵灵道，“一号屠神者，有些东西需要你自已寻找答案。”

　　“意思是有些的东西，你这里也没有答案？”苏扬沉声道。

　　灵灵道：“是的，一号屠神者，你们在努力，还有不少人也在努力。我只知道原始信息，如果有更新源，我将可以更新信息。”

　　苏扬思索了一会儿道：“灵灵，你出现，我如今是一号屠神者，我有什么好处，又有什么样的坏处？”

　　“一号屠神者，好处一你刚刚得到了哦。”灵灵娇笑道，“第二个好处，你可以知道别的屠神者，不至于误杀了自已的同伴；坏处么，如果黑天不知道没有什么坏处，如果让黑天知道，以一号屠神者你如今的实力，基本上只有死路一条。”

　　苏扬心中一凛，他如今的实力低么？快仙帝中位的修为，过二十万点原力，掌控战盟，这样的力量居然让黑天知道就是死路一条，那神秘的黑天，未免太恐怖了。

　　“黑天容易出现？”苏扬问道。

　　灵灵道：“不，黑天出现需要庞大的能量支撑，极少出现的，黑牙出现的几率高些，黑牙依等级的不同有着不同的权限。”

　　“灵灵，将你知道的可以说的，全部告诉我。”苏扬深吸了一口气在脑海之中沉声道。

　　灵灵又说了起来，不过重要的她基本上已经说了，如今只是稍微补充了一下。

　　“黑天，黑牙。”苏扬心中暗暗叹了一口气，这世界果然复杂。

　　灵灵的气息消去，紫云疑惑的声音响了起来：“苏扬，刚刚怎么回事？”

　　“没事，之前我心有所悟，刚刚有些际遇，实力增长不少。”苏扬在脑海之中轻笑道，“能量狂暴了一些，人皇经都受到了一点影响，你没事吧？”

　　紫云松了一口气道：“我没事，你修为提升了？提升了多少？”

　　“距离仙帝中位没有多远了。”苏扬道，这个没有必要瞒着紫云，就算想瞒也是瞒不住的，他可不好一直封了紫云的感应。


第二百二十八章万年之约！

　　“啊。”

　　苏扬脑海之中，紫云惊叫出声，苏扬可是刚刚到仙帝下位。

　　“苏扬，这怎么可能？”紫云不可思议地道。

　　苏扬轻笑道：“估计是之前压得太久的原力吧，没有什么是不可能的。好了，让我返回地球吧，修为提升的事情，暂时不要与别人说。”

　　“知道。”紫云道。

　　淡淡的光芒闪现，苏扬身影很快出现在了地球之上，之前需要缓冲比较久的时间，如今苏扬的修为高了，就算刚进入人族百关没有多久他也可以离开。

　　地球这一边，朱浩他们已经将事情处理了，这会儿正在银月城等着。

　　“嗯？”

　　苏扬出现，他的眼中闪过一丝惊讶之色，他感觉出来了，朱浩，屠陌尘，苏辰居然都是屠神者，同时，他也知道清楚了屠神者信息的只有朱浩和屠神者，苏辰如今还不知道自已是屠神者。

　　“怎么回事，不是说屠神者随机分布么？就是这样随机的？”苏扬脸色有一点点阴沉，朱浩他们都是屠神者，这让他想不在乎屠神者的事情都不可能。

　　“老大，这一边的事情已经处理好了。”朱浩道，对于苏扬脸色有一点点阴沉他们并没有想到别的地方，地球出现这样的事情，苏扬脸色有些阴沉十分正常。

　　“嗯。”

　　苏扬点头，他脸色恢复，“屠夫，给林浩安排另外一个地方历练吧。”

　　“已经选中了一个地方。”屠陌尘道，“老大，估计仙界事情不少，你们先返回吧，我安置了林浩立刻就返回仙界。”

　　“小心点。”

　　屠陌尘笑道：“老大，以我的实力，在凡界之中想出事都难。”

　　纪佳那样的强者实力恐怖，但是，凡界之中碰到的几率太低了。

　　没有再在地球多待，苏扬朱浩还有苏辰很快返回。

　　和秦雪妍她们不少人碰过面，苏扬确定秦雪妍她们并不是屠神者。

　　让苏辰帮着处理战盟存在的一些问题，苏扬将朱浩约到了一处凉亭。

　　“老大，有事说？”朱浩端着酒杯有些疑惑地道。

　　“胖子，我是一号。”苏扬传音。

　　朱浩手一抖杯中之酒差一点点洒出。“老大，你说什么啊？”朱浩道。

　　“你二号，屠夫三号，苏辰是七号。”苏扬传音，“还有哪些？”

　　朱浩这一下完全确定了苏扬是一号屠神者，否则不可能说的这么准确。

　　“老大，我怎么没有感应？”朱浩道。

　　苏扬知道感应是怎么回事，他放开控制，朱浩顿时就有了一些感应。

　　“我的权限比你稍高。”苏扬道。

　　朱浩松了一口气道：“老大，不好意思，之前这方面的信息瞒着你。龙皇是屠神者，是四号；黛薇是屠神者，八号。其他的我就不知道了。”

　　“图兰她们都不是，我们战盟之中，就再没有屠神者？”苏扬道。

　　“或许有，但是修为达到仙王级的强者中没有。”朱浩道。

　　战盟的人很多，不少的分布在凡界之中，朱浩可无法验证。

　　“只有六个……异族的强者，哪些已经验证？”苏扬道。

　　朱浩道：“之前到了混沌源境的都已经验证，没有屠神者了。老大，好像之前就只有十个屠神者存在了，如今或许只有我们六个。”

　　“老大你觉的是什么鸟事？我之前都不打算理会，没想到一个个熟人是屠神者。”

　　苏扬皱眉道：“必须理会，不过暂时我们的实力太低，想理会也不知道从哪里着手，我们的主要任务还是将实力提升上去。”

　　“倒也是，如今对于屠神者的事情，知之甚少。”朱浩道，“老大，龙皇和黛薇还不知道这方面的信息，要不要提醒他们一下？”

　　“不必。”苏扬摇头，“当屠神者的事情不存在，否则容易出问题。”

　　黑天按灵灵的说法不会轻易出现，但是黑牙，天知道什么时候就冒了出来。

　　“夫君。”

　　就在这时候，苏扬接到了秦雪妍的传讯，“圣族亚族等不少强者到了混沌山脉那一边，他们过来祝贺夫君你修为到得仙帝级！”

　　“知道了……祝贺是假，他们想进入混沌源境为真。”苏扬道。

　　修为快到仙帝中位，苏扬也有了进入混沌源境的心思，不过，还得等等。

　　一方面，他的修为提升上来，圆圆阿洛奇他们的修为还没有提升上去，他的原力阵纹等也还没有提升；另一方面，苏扬实力提升之后，还没有进入光暗神源之中呢，如果能得到八级的光暗神源，到时候进入混沌源境安心许多。

　　“夫君，让他们进入光暗秘境？”秦雪妍道。

　　苏扬传音道：“人家好心前来祝贺，拒之门外不是待客之道，让他们进来吧。”

　　苏扬同意，混沌山脉那一边聚集的不少异族强者很快进入光暗秘境。

　　“黑龙王，恭喜恭喜啊！黑龙王你到仙帝级的修为，实力大涨啊！”项阳圣皇笑道。

　　“黑龙王，知道你修为提升，我们可是第一时间过来祝贺。”鼠族喀金乌道。

　　一个个的强者祝贺，看上去都是挺真诚的，但是真正真诚的少的可怜，就算同为屠神者的黛薇，这会儿也不是真心实意的祝贺。

　　“多谢多谢。”苏扬拱手笑道，“刚刚提升修为，本来准备闭关稳定几万年，没想到诸位道友这么快就过来了，有心了。”

　　项阳圣皇等一些强者心中暗骂，他们到这里来可不是想让苏扬告诉他们接下来需要稳定几万年。

　　“咳，黑龙王说笑了，以黑龙王的水平，我看几个月时间就完全可以稳定。”项阳圣皇道。

　　“项阳圣皇说的不错，黑龙王你这是过谦了。”黛薇微笑地道，“我看黑龙王你如今气息稳定，或许如今就已经稳定修为。”

　　鼠王喀金乌笑道：“黑龙王，几万年时间，以你的实力提升速度，就不是稳定仙帝下位的修为，而是稳定仙帝中位的修为了。”

　　不少强者开口，苏扬微笑地听着。

　　“诸位，需要稳定修为，别的方面也需要提升一下，没有几万年时间，弄不好啊，我这倒不是过谦。”苏扬轻笑道，“感谢大家过来祝贺，我们就不谈这个了，已经准备了酒宴，我们好好喝一杯。”

　　项阳圣皇有些无奈地道：“黑龙王，明人不说暗话，几万年时间太长了。我们一个个种族内部的情况你也知道，形势不稳啊。”

　　圣族亚族等，如今种族内部确实有着不少声音，许多的强者支持再一次进入混沌源境，对于种族内部这样的声音，以前圣族亚族等压着一些，如今，圣族亚族等故意放开了一些，故意让形势不稳。

　　“呵呵，项阳圣皇，需不需要我战盟派出一些强者帮忙镇压？”苏扬笑道。

　　项阳皱眉道：“黑龙王，这个就不需要了，阴阳神潭千年之后开启如何？”

　　“万年，这是底线。”苏扬道。

　　项阳圣皇等一些人心中一喜，万年时间，这已经达到了他们的预期。

　　项阳圣皇他们不知道的是，有异宇宙的压力，各大种族实力提升一些的话，苏扬其实也是乐意的，当然，这种提升得在保证战盟利益的前提下。

　　“黑龙王，万年太长，三千年时间完全足够了吧。”喀金乌道。

　　苏扬淡声道：“万年是底线，如果再谈的话，估计就得上涨了。”

　　“那就这样吧。”石开圣皇等不少强者暗中飞快地交流了一番应了下来。

　　如今的情况是比较微妙的，战盟强势，但是各大异族的实力也强，如果不少种族联合起来对付战盟，战盟也承受不住压力。

　　所以，像这样的事情只能商量着办，大家都不想起冲突。

　　“诸位，事情谈妥，去喝杯酒？”苏扬轻笑道。

　　项阳圣皇摇头：“黑龙王，族内形势不稳，还是尽快赶回比较好。”

　　“我鼠族内部也是一样，下次吧。”喧金乌道。

　　在光暗秘境这一边多待还要吃战盟准备的东西，项阳圣皇他们不想，天知道战盟会不会有什么手段能秘密地将他们全部控制了。

　　事情已经谈妥，赶紧地离开方为上策。

　　“那我就不勉强了。”苏扬道，他并没有强求，和这些人，吃着也不痛快。

　　项阳圣皇等强者很快离开，苏扬没过多久便进入了光暗神源之中，苏辰朱浩他们实力提升了上来，他们同样进入了光暗神源。

　　在光暗神源中，寻找光暗神珠的同时可以修练，万年时间内，说不定可以突破成为仙帝中位的强者。

　　苏辰之前没有进入过光暗神源，这是第一次进入，在三十万公里深度，苏辰没有什么感觉，到得三十五万公里深度，苏辰眼中露出疑惑之色，他感觉到了淡淡的吸引，更深处似乎有什么在等着他。

　　“怎么回事，这里面我并没有进入过。”苏辰心中暗道，他稍微考虑了一下就决定深入看看，如今这样的深度对于他来说还是没有压力的。

　　朝着吸引之处不断前进，时间过去半天，苏辰已经到得四十万米深度，哪怕他有着好几块苏扬给的原力玉佩，这样的深度对于他也有比较大的危险了。

　　“还进不进？”

　　心中闪过这样的念头，没有多考虑，苏辰就选择了继续深入，常年徘徊在危险边缘，如今的危险和苏辰以前遇到过的不少危险相比只能算一般。


第二百二十九章梦萝花

　　四十二万公里，四十三万公里！

　　苏辰感觉吸引近了，深入的过程中，他遇到了危险，不过基本上还在能承受的范围内。

　　“到底是什么东西？”苏辰心中暗道，他将自已的警惕提到了最高，在这样的深度，如果遇到麻烦丧命的可能性可不小。

　　又深入两万公里，苏辰已经到得四十五万公里深度，这一个深度已经极度危险，之前苏扬的实力不下于苏辰如今的实力，也只是到了这一个深度。

　　“东西呢？”苏辰皱眉，他感觉吸引力就在附近，可是附近什么也没有。

　　就在这时候，一个银色的光点出现在了距离苏辰不远的地方，银色的光点变大，苏辰靠近，一个银色的手提箱出现在了银色的光点中。

　　“搞什么。”

　　苏辰嘀咕道，他的声音落，银色的手提箱自动打开轻脆的声音响起在了他的脑海之中。

　　“七号屠神者，你好，我是灵灵，你可以叫我灵灵或者小灵。”

　　“七号屠神者，灵灵？”苏辰皱眉，和苏扬他们当初一样，他同样疑惑。

　　灵灵娇笑道：“七号屠神者，你有中位仙帝级的修为，可以知道不少信息。是否现在就将你能知道的所有信息全部传给你？”

　　“传吧！”苏辰道，他说着随时准备出手，如今的情况让他意外。

　　半天之后，苏辰满怀心事地离开，他刚到仙帝中位没有多久，接受了不少力量，如今他的修为又进步不少，不过距离仙帝上位还有比较大的差距。

　　“嗯？”

　　离开没有多远，苏辰眼睛一亮，他看到了一颗拳头大小的光暗神珠。

　　“过来！”光暗神珠在一朵娇艳的花朵中央，苏辰意念一动，不少的原力向着那一颗光暗神珠扑过去，眨眼之间那一颗光暗神珠就被卷了退到苏辰身边。

　　“八级光暗神珠。”

　　苏辰心中又惊又喜，喜就不用多说了，惊的是，这样的光暗神珠，一般由极厉害的生物保护着，他取了光暗神珠，不被追杀的几率极小。

　　“撤！”

　　没有任何的迟疑，苏辰收了光暗神珠立刻将自已的速度提到了最高，这时候，他也顾不得会碰到别的危险了，别的东西再危险，估计也比不上保护着八级光暗神珠的生物危险。

　　光暗神珠被取走，在零点几秒内那娇艳的花朵没有反应没有追杀，还不待苏辰高兴，那娇艳的花朵有了动作，苏辰闻到了花香。

　　闻到花香的瞬间，苏辰就感觉到不妥，他感觉自已的身体和灵魂都变得迟钝，如果身体不是已经成为七星剑体，灵魂又有原力防御着，这会儿苏辰估计自已绝对会完蛋，那花香会让他瞬间昏迷。

　　“可怕的东西。”

　　苏辰捏碎了苏扬给的一块原力防御玉佩，这样可以在短时间内获得最高的防御。

　　身体内还有原力，苏辰以最快的速度消耗着原力，他的身体还在远离，在以最快的速度上浮，在附近，不少的生物昏迷！

　　那种花香并不只针对于苏辰，其余的生物同样影响，这对苏辰来说倒是一个好消息，否则这样的深度，别的生物也很可怕。

　　“半神，肯定是半神级的强者！某些方面比半神级强者更恐怖。”

　　苏辰心中惊惧，以最快的速度消耗原力，他支撑不了多久，到时候没有了原力，苏辰估计自已这百多斤很可能交代在这里面！

　　苏辰拥有十四五万的原力，如今每一秒消耗两万点原力，十四五万的原力很多，但是对于苏辰来说，也就坚持几秒钟时间！

　　“嗯？”

　　距离苏辰一两万公里，苏扬闻到了花香，花香到他这里威力已经大降，但是还是让他感觉到了花香的强大，不少的生物闻到那花香立刻远离。

　　“有厉害的生物出现？不会胖子他们招惹到了吧。”苏扬没有远离，他向着花香比较浓的区域飞速前进，短短几秒，苏扬就前进了上万公里，这在这样的程度是十分危险的，不过如今各种厉害生物飞快逃离，哪怕有一些生物发现了苏扬也没有理会，这让危险下降不少。

　　“好厉害的毒素，还好主要的目标不是我，否则就算以我如今的实力也支撑不了多久。”苏扬心中暗道，继续靠近，苏扬看到了一条蛟龙一样的怪兽，在那蛟龙怪兽的头顶有着一朵花！

　　蛟龙怪兽前方，苏扬发现了苏辰，这会儿苏辰已经没有了原力，他体内的力量也被麻痹。

　　“就这么死了。”苏辰眼中露出不甘之色，他的脑海之中出现屠小艺的身影，最让他不甘的是，还没有和屠小艺真正的在一起啊。

　　“虚无世界！”

　　苏扬意念一动，虚无世界使用，瞬息之间那怪兽与花就被禁锢到了虚无世界之中。

　　“灭！”

　　怪兽是人皇级的实力，但是，虚无世界之中如今有着两万斤原石，那些原石可以释放出来二十万点原力，击杀一个人皇级的怪兽不难。

　　原力极短时间内就侵入了怪兽脑海之中，大量原力消耗强行地抹去了那怪兽的灵识。

　　随着怪兽的死亡，怪兽的头顶，那一朵花变得更加娇艳，苏扬感觉自已的虚无世界都困不住它多少时间。

　　“灭！”

　　苏扬眼中寒光一闪，通过原力阵纹，他动用了强大的原力攻击。

　　不通过原力阵纹，苏扬原力的攻击也有三万多点，通过原力阵纹，四倍的增幅下，原力的攻击高达十六七万点，恐怖异常。

　　怪花很强，但是它强的主要是攻击，速度防御等方面都是它的弱项，苏扬的攻击相当于几百个仙帝级强者的围杀，已经超过它的承受范围！

　　强大的原力到，本来娇艳的花朵变得枯萎极短时间内就失去了生命。

　　“苏扬，收了那梦萝花。”灭世的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　灭世极少与苏扬交流，这时候出言，苏扬知道那枯萎的花朵估计也有很大作用。

　　意念一动一个大大的玉盒出现在虚无世界之中，苏扬小心地将枯萎的梦萝花装了起来，加上不少封印之后，苏扬才将玉盒收入了纳戒中。

　　“苏辰，怎么样？”苏扬出现在了苏辰的身边，苏辰这会儿已经昏迷，苏扬声音响起在苏辰脑海之中可是没有让他清醒过来。

　　梦萝花之前的花香让周围很大范围没有了凶物，苏扬没有迟疑，他抓住苏辰肩膀立刻就带着苏辰急速地升起，没有遇到什么麻烦，苏扬就升到了四十万公里深度，这一个深度对于如今的他来说已经比较安全。

　　已经没有了梦萝花的影响，苏扬将速度稍微降低了一些带着苏辰继续上升，两个时辰之后，苏扬和苏辰的身影终于从光暗神源中离开。

　　“苏辰这是？”秦江在这一边，苏扬他们出现，秦江立刻出现在了身边。

　　“中了毒，不过没有大碍，只是麻痹的毒，以他的实力，再过几个时辰应该就会恢复。”苏扬道，在光暗神源之中，苏扬与灭世交流了一下，对于梦萝花，灭世知道一些。

　　梦萝花极度危险，但是只要脱离了就没有危险了，它的花香并不直接致命。

　　望着苏辰，苏扬心中有些后怕，还好自已及时赶到了，不然苏辰估计无法逃过这一劫，被麻痹的苏辰那时候只能任人宰割。

　　“灭世，说说，梦萝花有什么作用？”苏扬声音响起在了灭世妖刀之中，随着他实力的提升，如今灭世妖刀对他的态度好了一点。

　　灭世妖刀也清楚，以苏扬如今的实力，它想杀掉苏扬脱离认主可不容易，况且还有一个黑暗帝王剑在，黑暗帝王剑拖它的后腿。

　　“你不是已经感受过了么？”灭世淡声道。

　　“毒？”

　　苏扬道，“灭世，你对于梦萝花知道多少？那东西我可不敢随便用。”

　　自已实力强，但是随便使用，如果出现苏辰如今这样的情况苏扬可不敢保证灭世妖刀不会噬主！

　　“我说的，你又会信？”灭世妖刀有些讥讽地道。

　　苏扬皱了皱眉传音道：“灭世，如果我们合作的话，大家都会比较开心，这一点你是知道的。你应该也知道我的性格，对于朋友还是不错的，对于敌人，只要我的实力上去了，可不会手软！”

　　黑暗帝王剑幸灾乐祸地道：“灭世，你吞噬不少宝物到得如今程度，这一次栽了吧？苏扬，告诉你一个好消息，我快突破了。”

　　“你的话我不相信了，你早就说快突破了，结果这些年，你自已说说我给你提供了多少原力？到现在，你还没有突破！”苏扬道。

　　黑暗帝王剑有些不好意思地道：“苏扬，时间是稍微长了一点点……主要是灭世影响了，不然的话，我肯定早就已经完成突破。”

　　“你闭嘴！”灭世冷声道，“苏扬，听着，将那梦萝花放到水中，梦萝花会溶于水。到时候可以将兵器什么的放到水中。”

　　“淬毒？”苏扬道。

　　灭世道：“不错，淬毒之后，如果你想，只要出现小伤口就会让敌人中毒！别告诉我你是一个君子，淬毒这样的方法你不屑用。”

　　“这个……我离君子还是有一点点距离的。”苏扬道，只要对付敌人有效，苏扬可不管什么淬毒不淬毒，对敌人讲仁慈，那就是对自已人残忍！


第二百三十章淬毒，婚礼！

　　对于灭世，武器淬毒这上面，苏扬选择了相信，灭世如果来阴的，这会儿在光暗秘境之中，它绝对讨不了好。

　　枯萎的梦萝花果然很容易就溶于水，苏扬意念一动问心出现就将问心刀刃插入了水中，原力扫描着，苏扬可以感觉到问心飞快地吸收着水中的毒素，大概吸收了十分之一，问心才变得饱和。

　　这时候，时间已经又过去了两个时辰，苏辰手指动了一下，十来秒过去缓缓地睁开了眼睛。

　　“我没死？”苏辰迷糊地道，他这会儿身体和灵魂都还没有完全恢复。

　　“你如果死了，小艺可得伤心了。”苏扬走到苏辰面前轻笑道，“你应该可以提起一些力量了，赶紧的让自已恢复过来。”

　　“大难不死啊。”

　　苏辰看到苏扬知道是怎么回事了，估计自已正好被苏扬给救了。

　　毒素的效果已经散去许多，苏辰开始修练，力量在身体内流转，残留的毒素飞快散去，短短几分钟，苏辰就已经完全恢复。

　　“哥，谢了。”苏辰站了起来道，“你这是？”

　　苏扬面前有着一个木桶，木桶之中大半桶水，水呈梦幻般的淡紫色。

　　“这是毒倒你的花制成的毒液，淬毒么？”苏扬轻笑道。

　　苏辰眼睛一亮：“哥，那东西被你杀了？”

　　“嗯……你怎么就惹上了那么厉害的生物，别的方面一般，但是那花毒攻击比起一般的半神级强者攻击还要可怕。”苏扬道。

　　苏辰手中出现了一颗光暗神珠：“因为这个。”

　　接过光暗神珠查探了一下苏扬眼睛一亮：“这是八级的光暗神珠！怪不得，你是从那梦萝花的守护中将八级光暗神珠弄走了吧？”

　　苏辰有些后怕地道：“我也不知道那花居然那么变态，如果知道的话，我肯定避得远远的。这一次能活下来还真是运气。”

　　“你当时的情况确定危险。”苏扬道，他再晚去两秒钟，苏辰就得完蛋！

　　苏辰道：“哥，这事情可不要让小艺知道了……这些毒液能淬毒多少武器？”

　　“要看武器的等级，不同等级的武器，能容纳的毒液不同。”苏扬道。

　　苏辰点点头手中出现帝天剑，没有迟疑他就将帝天剑放下了木桶之中，毒液之中一丝丝的毒素飞快地被帝天剑吸收起来。

　　“你的修为增长了。”苏扬传音道。

　　苏辰眼中闪过惊讶之色，成为屠神者，他得到了好处修为增长实力提升不少，可是，这样的提升是很稳定的，这会儿气息也收敛着，苏辰心中疑惑，怎么苏扬就看出来他的修为增长了？

　　“难道是刚刚昏迷着的时候？不对……那时候我的力量受到限制，自已都感应不到。”苏辰心中暗道。

　　苏扬微微一笑传音道：“别七想八想的了，七号屠神者。”

　　“哥，你——”苏辰吃惊地看着苏扬。

　　“我，胖子，屠夫都是屠神者，之前就知道你是，不过你没有觉醒。”苏扬传音道，“关于这方面的信息，你要严格保密。”

　　“如今咱们的实力太低……好了，不谈这方面的东西，当不知道屠神者的任何信息。”

　　苏辰微微点头，知道自已是屠神者，之前他心中压力不小，如今知道苏辰他们也是，压力小了一些，但是他估计，以后或许会有大麻烦。

　　苏辰淬毒完毕，苏扬将毒液收了起来，到时候屠陌尘可以让他的兵器淬一下毒，至于朱浩，他的主武器是鼎，不太好淬毒。

　　时间飞快地过去了几千年，苏扬他们不少的时间在光暗神源之中，但是几千年下来，苏扬他们也没有再得到一颗八级神晶，七级的神晶倒是得到了几颗。

　　实力方面，苏扬拥有了新的原力阵纹，增幅高达四点五倍，和之前相比只是提高了零点五倍，但是这已经是不小的提升。

　　到得四倍之后，再往上升很难，几千年时间能提高零点五倍苏扬还算满意。原力玉佩方面也有了不错的进展，制造出来的原力玉佩更强，不过消耗的原力更多，如今对于战盟来说，原石也不是特别充裕了。

　　阿洛奇这些年功劳不少，之前到了仙帝级的修为但是原力没有提升上去，如今，它得到不少原晶，原力有比较大的增长，如今的原力比不上苏辰他们，但是已经高达十万点，这不是一个小数目。

　　圆圆之前没有仙帝级的修为，如今已经到得仙帝下位，不过它的那些个小弟达到仙帝级的修为需要时间，三十三个主要小弟如今都是仙君巅峰的修为，原力的话，每一个都是几千点。

　　三十三个小弟加起来，原力也不会比阿洛奇强，对此苏扬不是太满意，但是有啥办法，它们体内并没有原核，原力增长缓慢。

　　——苏扬不是没有试过给圆圆培养更好的小弟让其拥有原核，但是没有用，圆圆的那些小弟承受不起原核，强行让它们拥有原核只会让它们立刻死亡。

　　“呃，你们这是？”

　　苏扬愣道，他刚从光暗神源之中出来，没想到外面不少的人等着。

　　朱浩苏辰屠陌尘他们都在，图兰唐小小等不少人也在。

　　“老大，恭喜恭喜！”朱浩拱手嘿嘿笑道。

　　苏扬丈二的和尚摸不着头脑，自已最近似乎没有什么好恭喜的吧？

　　“老大，跟我们走你就知道了。”屠陌尘乐道。

　　“你们搞什么鬼。”

　　苏扬说着跟着朱浩他们前进，没过多久就到了自已在光暗秘境中的府坻。

　　府坻大门之上贴着大大的喜气，许多的地方张灯结彩弄得喜气洋洋。

　　“心月回来了？”苏扬道。

　　之前与心月说好十万年，如今十万年已经过去了两三万年。

　　十万年过的时候，古心月并没有出现，苏扬还专门寻找了，后来发现古心月是有了际遇处在修练之中，没想到这一修练就是两三万年。

　　“夫君，不只是心月回来了，纪香也回来了，不过纪香只是暂时回来。”秦雪妍微笑地道，“海伦也在，如今她们都在光暗秘境中。”

　　朱浩嘿嘿笑道：“老大，齐人之福啊，你这一次一齐娶三个美人，再加上雪妍嫂子她们，五个，哎哟……”

　　唐小小和图兰这时候一左一右在朱浩身边，两女不约而同地掐向了朱浩腰间的软肉。

　　“胖子，我都没有羡慕，你好意思。”屠陌尘瞪眼道，可怜的他，仙帝中位的修为了，如今身边固定的女人都没有一个。

　　秦江笑道：“苏扬，一切都已经准备好，明天就是一个好日子。”

　　“咳，你们这比我还急啊……我都还没有准备好。”苏扬道。

　　苏扬说着望向秦雪妍，这个估计是秦雪妍的主意，应该是怕他到时候再拒绝古心月让古心月伤心，如今这样，木已成舟就不会有什么问题了。

　　“夫君，不需要你准备什么，你出人就行了。”林星语娇笑道。

　　对于古心月她们秦雪妍她们早就接受，所以，这时候秦雪妍她们倒没有不开心。

　　“那……就明天吧。”苏扬笑道。

　　既然都已经布置好了，他难道还推迟不成？和古心月她们，也就与古心月还没有夫妻之实，和纪香海伦丝都已经有了夫妻之实了。

　　第二天，婚礼如期举行，消息早就传开，祝贺的异族强者都有不少，纪佳明美莉等是没有让他们进入的，有光暗秘境这样的好地方，一天下来，婚礼顺利完成，欠纪香海伦丝很久的婚礼终于补上。

　　纪香如今是不可能与苏扬洞房的，海伦丝也不急，所以，苏扬走向了古心月的房间。

　　“心月。”

　　关上门，苏扬轻声地唤道，古心月这会儿静静地坐在床边。

　　“嗯。”

　　古心月应着不待苏扬掀盖头自已将盖头掀了起来，俏脸微红笑靥如花。

　　苏扬眼神有点惚恍，初次见到古心月的时候，他的修为还十分低，那时候的古心月在他的眼中可是如女神一般，没想到古心月如今居然已经成为了自已的妻子。

　　“苏扬，其实我并不是太喜欢这样，我希望你自已真心愿意和我在一起。”古心月轻声地道，“不过雪妍姐她们也是一片好心。”

　　苏扬走向古心月微笑地道：“这么一个美人儿，我怎么会不愿意？”

　　伸手抚上古心月俏脸，古心月眼中闪动着一点点泪光：“我不知怎么的，就是忘不了你，我有试着忘记，甚至想让太爷爷帮我封尘与你有关的记忆，可是最终我还是舍不得没有让太爷爷动手。”

　　“心月，是我不好。”苏扬坐下将古心月拥入了怀中，对于古心月，他是又怜又爱，古心月是十分优秀的，但是因为他，感情上面却受伤不少。

　　“苏扬，有时候我脑海之中出现一些幻觉，仿佛自已前世就是你的妻子。”偎依在苏扬怀中，古心月心安不少轻声地道。

　　苏扬心头一震，他知道轮回存在着，天地之间有着那样的规则，以前不知道，如今，他知道自已是一号屠神者，经历过轮回。

　　“难道雪妍她们都是自已以前的妻子？如果这样，她们一齐出现在我身边，这……到底是我自已的安排，还是被算计了？胖子他们是屠神者，大部分都是亲近之人，这又是怎么回事？”苏扬心中暗道。


第二百三十一章十万年一夜！

　　“苏扬，你在想什么？”古心月道。

　　苏扬伸手按到了古心月胸前的柔软之上轻轻一捏嘿嘿笑道：“我在想，心月你是不是该换一个称呼了？”

　　“夫……夫君。”古心月娇声道，她心中欣喜，以前听秦雪妍她们那样叫，古心月心中很是羡慕，“夫君，你刚刚似乎在想别的事情。”

　　“你说对了，我在想如何吃掉你，哈哈。”苏扬大笑道，他说着手一用力古心月就被他带倒到了床上，然后他的身体就压到了古心月娇躯之上。

　　洞房花烛夜，苏扬也懒得想太多了，好好地享受床第间的欢愉才是首要的。

　　很快，房间之中春光无限，古心月虽然是处子，但是可是仙帝级的强者体质很强，苏扬攻势猛烈，不过她轻轻松松就承受了两个小时一次次地攀上了极乐之境。

　　“夫君，我累了，你去看看海伦和纪香吧。”古心月满足地道。

　　苏扬在古心月俏脸之上亲了一口笑道：“好，我们在一起的时间很长。心月，我没有别的要求，你们几个要和睦相处，家和万事兴。”

　　“另外咱们家里没有大小之分，没有先后之分，一视同仁。”

　　古心月将苏扬推了起来笑道：“知道呢，若是秦雪妍她们相处不融洽，说不定我们就不能在一起了。你快去海伦她们那里咯，她们估计等急了。”

　　苏扬点点头，海伦丝她们的房间就在隔壁，苏扬没有通过房门，他直接就透过墙壁到了隔壁海伦丝的房间。

　　虽然早就与海伦丝有了夫妻之实，但是，新婚之夜，海伦丝对于苏扬还是十分期待的，这会儿静静地坐在窗前等着苏扬的到来。

　　“美人儿，狼来了，桀桀！”苏扬怪笑声响起，他出现在海伦丝身边一下子将海伦丝娇躯抱在了怀中。

　　“色狼一条。”海伦丝嘻笑道。

　　苏扬哈哈笑着善解人衣的手短短时间就将海伦丝身上的保护解除。

　　海伦丝已经等了两个小时，激情点燃，很快房间之中就响起了海伦丝的娇喘之声。

　　早就与苏扬有了夫妻之身，海伦丝只留了苏扬大半个小时就放苏扬离开了，她知道纪香那里，苏扬需要好好地去沟通一下。

　　“咚咚！”

　　苏扬敲了敲门，他这会儿穿戴整齐出现在了纪香的门外。

　　纪香能过来，苏扬对于她体内的神魂还是比较感激的，他欠纪香一个婚礼。

　　纪香体内的神魂有要求，结婚可以，但是他和纪香不能发生关系，这一点纪香是同意了的，否则她也不能出现在这一边。

　　苏扬表示尊重，所以不能像海伦丝那样，直接就赤果果地穿墙进入。

　　“门没关。”

　　纪香的声音，她的声音比较激动，今天对于她是一个十分重要的日子。

　　苏扬进入然后反手将门给关上了。

　　纪香坐在床头，几个小时了，可是她头上的盖头还在，她一直等着。

　　桌子之上有酒，苏扬倒了两杯酒到了纪香身边，鲜红的盖头被苏扬掀了起来露出纪香那绝美的容颜，纪香本就是绝色之姿，如今修为更高气质更长几分，而且新婚之夜，又让纪香多了几分娇媚。

　　“老婆，我们喝个交杯。”苏扬柔声道，对于纪香，苏扬抱着几分歉意，最开始和纪香在一起，他主要还是看中了纪香的美色。

　　后来感情深了，那一次危险，纪香为了救他，自已差一点死亡。

　　再后来，纪香体内的神魂提出约定，很长的时间过去了，他也没有找到纪香赢得约定。

　　“好。”

　　纪香欣喜地道，她接过一个酒杯，两人相望着很快地喝完交杯酒。

　　“夫君，我和光明商量了，今夜可以破例。”纪香娇声道。

　　苏扬心头一喜，不过立刻冷静了下来。

　　“光明神女不是那么容易妥协的人，你付出了什么代价？”苏扬沉声道，“光明神女，我知道你应该能听到，麻烦出来一下，你如果出来的时候，纪香也能保持自已的意识，那样最好。”

　　纪香一只眼睛淡淡的金光闪过，一道朦胧的身影出现在了房间之中，身影是女子的身影，苏扬看不清楚容貌，不过身材是极为不错的。

　　“何事？”光明神女淡声道。

　　苏扬沉声道：“光明神女，这一次你能同意纪香回来参加婚礼，我很感激。不知道有没有办法可以让你重新拥有一个身体？”

　　“相信我，到时候我肯定会找到纪香的，你一直待在纪香的身体内，这让我们有一些不自在，估计你自已也会有些不自在。”

　　光明神女摇头：“如果离开，到时候我很可能恢复不了神格。”

　　“没有神格，无法重新为神。只要你能找到，到时候我会自封神魂，纪香不死亡，我不会出现，你们不必感觉不自在。”

　　苏扬皱眉道：“你之前是不同意的，如今同意了，我想知道纪香为了今晚失去了什么？你是神，这样的事情上面不会骗我吧？”

　　“失去了时间。”光明神女淡声道，“你本来还有三十万年时间寻找，如今只有二十万年了，十万年时间换这一夜，她认为值。时间到如果你还没有找到，那么她的身体将会由我掌控。”

　　纪香道：“夫君，这是我求光明的，今天是我们结婚的日子，我不想以后遗憾。还有二十万年时间，我相信夫君你肯定可以找到我。”

　　“香香，十万年的时间换一夜，这——”苏扬皱眉道，在他看来不值。

　　“夫君，你就答应我嘛。”纪香有些撒娇地道，“还有很多时间。”

　　苏扬望向了光明道：“光明神女，十万年一夜，你这价码未免太高了一些。”

　　“我已经做出让步了。”光明神女冷声道，“如果不是纪香苦苦相求，根本不可能。”

　　“夫君——”

　　苏扬点了点头，光明神女的身影瞬间消失不见，她将自已的神魂都暂时封了，对于外面发生的事情，她只好眼不见心不烦。

　　“夫君，谢谢你。”纪香说着送上了香吻。

　　一吻结束，苏扬沉声道：“香香，我保证，二十万年内一定会找到你。你不要再与光明神女做这样的交易了，明白么？”

　　“二十万年时间不短，但是茫茫人海，一个个的世界中寻到你并不容易。”

　　“我知道。”纪香点头，如果容易，她早就被找到了。

　　有那约定在，这些年纪香并没有进入自已的神国之中，但是纪香的实力摆在那里，一般的强者，就算面对面也认不出纪香。

　　“夫君，春宵一刻值千金哦。”纪香娇笑道，她的眼中闪动着欲光，她已经很长的时间没有与苏扬进行床第之间的活动了，这会儿早就已经情动。

　　“可不止值千金。”

　　苏扬道，两人很快地倒到了床上，房间之中很快变得春光无限。

　　这一夜，苏扬没有再离开，他和纪香也没有停止，两人仿佛都要将对方身体的每一部分都铭记在心。

　　时间到得早上六点，柔和的晨光出现，苏扬和纪香的疯狂才停止。

　　“夫君，我舍不得离开，舍不得你，舍不得雪妍姐她们。”纪香道，她的眼中闪动着点点泪光，“好想我们一家人能一直在一起。”

　　“会的。”苏扬有些心疼地道，他和秦雪妍她们在一起，但是纪香一个人在外面，“香香，我会尽快地找到你，相信我。”

　　“夫君，天亮了，和雪妍姐她们告一个别，我就得走了。”纪香道。

　　苏扬他们起床，在一起吃过早餐，纪香眼中淡淡的金光出现，她的气质改变，没有多说什么，纪香的身影眨眼之间就消失不见。

　　“我们最长有二十万年时间找到纪香。”苏扬深吸一口气沉声道。

　　“夫君，怎么回事？之前不是还有三十万年么？”秦雪妍惊道。

　　苏扬苦笑道：“昨晚纪香花掉了十万年，雪妍，增加悬赏，提供纪香的准确线索我们战盟找到纪香，赏一千颗原晶千万斤原石；找到纪香并且将纪香带到战盟，两千颗原晶，两千万斤原石！”

　　“再加我的一个人情。”

　　秦雪妍点头，苏扬没有说得太详细，但是她和林星语她们猜到了，苏扬昨晚没有离开纪香的房间，纪香十有八九付出了代价。

　　只是秦雪妍她们没想到代价那么巨大，少掉十万年，找到的希望降低不少。

　　“夫君，你的修为——”林星语有些惊讶地道，她的感觉敏锐，这时候感觉出来，苏扬的修为已经不是仙帝下位而是仙帝中位。

　　之前吸收人皇经之中的力量气息稳定，所以林星语他们没有察觉，如今突破，气息不是很稳定，林星语感觉到一些很正常。

　　“昨晚突破的。”苏扬道，与纪香的疯狂中，修为自然而然地从仙帝下位提升到了仙帝中位，实力增长不少。

　　“纪香帮忙突破的？”林星语道。

　　苏扬并没有解释，这样的事情让林星语他们误会一下没有坏处。

　　关于屠神者的消息，如今可不好和秦雪妍她们说，说了到时候引出来黑牙甚至引出来黑天怎么办？

　　“还有两三千年，努力修练吧，到时候争取多弄到一些原晶！”苏扬沉声道，“混沌源境之中说不定还有原石，最好还要多弄到一些原石！”


第二百三十二章大吉大凶！

　　两三千年时间，转眼之间便已过去。

　　修为之前突破到仙帝中位，这两三千年苏扬进步不小，原力方面已经达到了二十三万点，原力阵纹，已经再有突破增幅高达五倍。

　　就算制成原力阵纹给别人使用，别人的提升也可以达到两点五倍，这相当不错，要知道，有些的人领悟原力秘法，增幅还没有这么高。

　　只是，五倍的原力阵纹可不是之前那种简单的货色了，苏扬想弄成不容易，所以战盟之中，也只有亲近的人以及一些苏扬很看中的人才能拥有。

　　五倍的原力阵纹被苏扬定为五级的原力阵纹，原力提升能达到五倍的极少，若不是修为这段时间提升迅猛，苏扬的原力阵纹肯定还在四倍徘徊。

　　“夫君，让我们进入，以我们的修为，不会出什么事的。光暗秘境这一边，有八级的光暗神珠，再加上不少战盟强者镇守，出问题的几率极小。”秦雪妍道。

　　苏扬轻敲桌面道：“就是因为光暗秘境比较安全，所以，你们待在光暗秘境之中。”

　　虽然时间已经过去很久，但是纪佳的诅咒以及索伦王的诅咒，苏扬不可能不重视。

　　如果进入光暗秘境，到时候秦雪妍她们死亡，苏扬无法接受。

　　海伦丝皱眉道：“夫君，你以前说的，只有实力提升上去最安全。我们之前可以说就逃避了，如今如果还躲在光暗秘境之中不参与这样的活动，估计我们的修为最多也就到仙帝中位！”

　　“夫君，海伦说的不错，我们如今这样的实力暂时还不错，但是原力方面，和不少强者相比，我们并不占优，如果修为还不提升上去，到时候一直拖你的后腿不成？”古心月道，“如果劫数到，我们在光暗秘境之中也危险，反之，在混沌源境之中也不会出问题。”

　　苏扬皱着眉头，他是真不想秦雪妍她们冒险啊！

　　可是秦雪妍她们说的也是实情，如果实力不提升上去，现在安全了，以后就会危险！黑天，黑牙，无形的威胁让苏扬感觉不能放松。

　　“夫君，我可不想到时候修为止步于仙帝中位，修为低，到时候我们的寿元与你也会差距很大。”秦雪妍道。

　　仙帝中位的修为，寿元大概六千万年，仙帝上位，寿元上亿，至于仙帝巅峰的修为，高达两亿年的寿元几乎等同于永生。

　　“战盟这一边怎么办？你们都离开，谁照应着这一边？”苏扬道。

　　秦雪妍轻笑道：“夫君，华晴他们做的不错的，战盟没有特别重要的成员在这一边的话，又有谁会进入这里面冒险？”

　　“你们，留一个人在外面负责。”考虑了好一会儿，苏扬道。

　　海伦丝娇笑道：“上一次我没有进入的，这一次肯定得进入。”

　　“夫君，我对于危险的感应强，而且如今已经拥有预言方面的原力秘法！”林星语道。

　　大概五千年之前，林星语领悟了预言方面的原力秘法，与原力结合，预言之术能力大大提升，不过对于林星语的压力，同样提升。

　　苏扬叮嘱过林星语，不到万不得已的情况，绝对不能全力动用预言方面的原力秘法，那样做，命格大量消耗林星语可能死亡！

　　秦雪妍她们都望向了古心月，古心月上一次进入了，而且，综合实力方面，因为林星语领悟原力秘法古心月比不上。

　　“夫君，我远距离能与你联系……”古心月争取道，她也想进入。

　　屠神者之间，远距离同样可以联系，想到这一点，苏扬微微一笑：“心月，你就留下吧，光暗秘境这一边任务同样很重。”

　　“你能远距离与我联系，或许到时候在混沌源境之中，也能与你联系上。”

　　“好吧。”古心月有些无奈地道，苏扬都这样说了，她知道再多说估计也无用，四个人留下一个的话，最适合的就是她。

　　“准备一下，很快出发了。”苏扬道。

　　战盟拥有超过一万的原力强者，一万零几百个，这一次，苏扬准备带了进入混沌源境的强者是九千人，留下一千多原力强者。

　　纪佳不知道什么时候会进入，留下一千多原力强者，应该可保外界战盟安全。

　　至于混沌源境里面，战盟九千原力强者实力已经十分强大，像圣族，这一次出动只是一千五百原力强者，亚族三千，鼠族的话只是一千二百。

　　龙族出动两千原力强者，人族除了战盟，出动的原力强者高达三千，获得原晶上面，没有多少势力想落后于人，况且，混沌源境之中，说不定还有原石，如今各大势力包括战盟都缺原石。

　　光暗秘境之中，战盟的九千原力强者很快聚集，苏辰他们一个个来了，上一次苏辰他们很长时间缺席，这一次进入混沌源境肯定少不了他们。

　　“诸位。”

　　苏扬扫了面前的九千强者一眼沉声道，“一点要求，进入里面千万小心，活着进入，活着出来！”

　　“是，盟主！”

　　九千强者齐声道，声音震天动地，强大的气势升腾而起似乎无击不摧！

　　“出发！”

　　苏扬一挥手，战盟的强者一个个从出口离开光暗秘境，光暗秘境外面，圣族亚族鼠族等不少种族的强者已经等着，有原力强者，也有没有原力的强者。

　　上一次进入，没有原力的强者死亡惨重，可是为了提升实力，还是有许多没有原力的强者愿意进入混沌源境之中冒险！

　　在许多的强者看来，这一次这么多的原力强者进入，混沌源境之中那些凶物根本就不值一提。

　　话说，如果混沌源境之中的生物还是之前那样的力量，确实不值一提，如今准备进入的人数量比上一次数得多，但是实力何止高了十倍？

　　可是，各大种族实力提升，混沌源境之中，就没有丝毫变化？

　　未必！

　　“黑龙王，等你们可是等得很辛苦啊，哈哈！”苏扬他们出现，项阳圣皇大笑道，看到战盟强者的气势，他心中暗暗震惊。

　　战盟的强者，给项阳圣皇他们的感觉就是一个整体，而圣族亚族等，平均实力超过战盟，但是给人的感觉，力量比较零散。

　　这一点项阳圣皇他们知道，但是想改变很难，战盟是一个势力，而圣族亚族等的原力强者，是一个个的势力聚集形成的。

　　“项阳圣皇，我看你们是等进入混沌源境等的辛苦吧。”苏扬轻笑道，他说着扫了一眼，“怎么的，还有那么多没有原力的强者进入？”

　　像圣族，原力强者一千五百，没有原力的强者高达两万，每一个都是仙帝级的强者。

　　以前圣族仙帝级的强者也就一万多点，如今不少时间过去，圣族仙帝级的强者已经超过六万，如今这一边聚集的仙帝级强者包括原力强者在内，也就三分之一。

　　进入混池源境还是有危险的，这么多的强者进入，应该能获得不少原晶，可是如今仙帝级的强者多了，圣族亚族等族内部，不少的仙帝级的强者担心到时候就算得到大量的原晶也轮不到自已。

　　如果自已进入混沌源境，到时候得到原晶拥有原力的几率肯定高得多。

　　在这样的心态下，不止圣族，其余的种族同样聚集了不少没有原力的仙帝级强者准备进入混沌源境，至于仙君，这一次各大势力有严格要求，没有原力的仙君级强者，绝对不能进入！

　　大量的仙君级强者进入，会影响到空间，到时候想离开都离开不了。

　　“黑龙王，这数量应该还是没有问题的，不会造成太大影响。”石开圣皇淡笑道。

　　各大势力没有原力的仙帝级强者加起来，数量大概是十二万。

　　“只要他们不怕死，我是没有什么意见。”苏扬轻笑道，虽然宇外世界情况不对，但是苏扬可不会去劝阻各大势力没有原力的强者不进入。

　　劝，估计也是无用的，反而还会让不少的强者心中不快。

　　“只有十多万人，一齐进入吧。”黛薇微笑地道，苏扬扫了黛薇一眼，黛薇身上果然有屠神者才有的气息，她是屠神者无疑。

　　这一边聚集的强者很多，但是其余的人身上，苏扬再没有发现屠神者气息，说不定活着的屠神者，就只有已经出现的六个。

　　“我没意见，解开封锁。”苏扬道。

　　阴阳神潭战盟是封锁着的，这时候苏扬命令下，封锁战盟的强者顿时飞快地解开了阴阳神潭的封锁，有些阴冷的气息从阴阳神潭之中传出。

　　阴冷的气息扩散，林星语皱了皱眉，阴阳神潭如今给她的感觉不是很好。

　　“夫君，我用少量的原力预言一下。”林星语传音道，“似乎并不安全地。”

　　苏扬微微点头，林星语开始预言，其余的种族也有预言师占卜师，不少这方面的高手同样出手，上一次的惨烈，如今在这里的不少强者记忆犹新！

　　几分钟过去，不少的强者已经有了结果，只是结果各不相同。

　　凶，吉，凶吉难定，各种不同的结果让石开圣皇等不少强者眉头都皱了起来。

　　“夫君，已经有了结果，大凶大吉。”林星语疑惑地传音，“如果预言是准确的，那么这一次我们会有大收获，也会有死亡！”


第二百三十三章银发老者！

　　“星语，你只是算的我们战盟，还是所有进入的强者？”苏扬传音道。

　　林星语道：“只是我们战盟，将别的种族也容纳进去，耗力会多不少。”

　　“嗯。”

　　几分钟过去，一个个的势力基本上占卜预言什么的都有了结果。

　　“诸位，我看不会出什么问题，大家进入吧。”石开圣皇沉声道，“就算有问题，以咱们的实力应该也可以支撑下去。”

　　“不错。”喀金乌道。

　　苏扬并没有出声反对，林星语预言出来大吉大凶，这让他有些担心，但是担心难道就不进入了？到时候圣族等别的种族大量进入得到许多的原晶，战盟没有收获，以后如何面对各大强横的种族？

　　人在江湖身不由己，逆水行舟，不进则退！

　　没有强者反对，石开圣皇大声道：“诸位，既然这样，倒数三秒，一齐进入吧！”

　　“三，二，一，零！”

　　瞬息之间，阴阳神潭周围，十多万的强者全部没入了阴阳神潭。

　　两三万原力强者，再加上十二万左右没有原力的强者，大概十五万。

　　在阴阳神通开启的空间通道之中前进，四周是狂暴的空间力量，苏扬皱了皱眉，上一次进入的时候，情况似乎比如今好，周围还可以看到别的人若有若无的身影，如今什么也见不到。

　　“可别分开了。”

　　苏扬心中祈祷着，如果进入的强者分开，那么安全度大大降低。

　　十多秒过去，传送结束，苏扬周围一片黑暗，他出现在了一个石室之中。

　　“草！”

　　苏扬脸色一变心中暗骂，怕什么来什么，石室之中只有他一个哪里有秦雪妍他们的身影，他放出神识，神识笼罩了石室所在的小半个地宫，可是没有发现别的强者，战盟和别的种族都没有。

　　还好，十几秒过去，苏扬感觉到了朱浩屠陌尘还有亚族黛薇的气息。

　　“胖子，你那里什么情况？”苏扬连忙在脑海之中问道。

　　朱浩郁闷地道：“老大，这一回是怎么回事怎么分散了，我神识扫描范围内，战盟只有五个人，另外还有六个异族强者。”

　　又询问了一下屠陌尘，苏扬脸色不是很好看，屠陌尘那里同样出问题了，他附近只有一个战盟的强者，不过移动一下，短时间内应该可以收拢一些。

　　“黛薇。”苏扬传讯给了黛薇。

　　距离苏扬比较远的地方，黛薇脸上露出惊讶之色，她这会儿隐身着，可是苏扬居然传讯过来。

　　“苏扬，你在我这一边？”黛薇道，分散着传送开，黛薇这会儿心中也比较不安，如果遇到凶物们的队伍就算以她的实力也可能死亡。

　　“有些距离……黛薇，你周围有些哪人？”苏扬道。

　　黛薇回答了，但是苏扬失望，黛薇那一边也没有秦雪妍她们。

　　“苏扬，秦雪妍她们的实力不低，别太担心。”紫云安慰道。

　　“希望如此。”

　　苏扬深吸一口气离开了石室，以他的神识居然只能笼罩小半个地宫，而且石室之中有些地方神识扫描还不是很清楚，这地宫并不简单。

　　小心地隐身前进，没过多久时间苏扬就发现了凶物，那是两只石猴，神态狰狞但是一动不动，如果是普通的仙帝级强者肯定会忽略以为这只是雕塑，但是苏扬从两只石猴身上感觉到了淡淡的生命气息。

　　“不妙啊。”苏扬心中嘀咕，上一次他们遇到不少的怪物人，但是并没有这样的石猴，很明显，如今有新的凶物出现了。

　　或许，是他如今在危险的区域，比如说已经在内境深处！

　　“虚无世界！”

　　靠得太近隐身可能被发现，苏扬隔着一点距离就动用了虚无世界，石猴在虚无世界到来之前有了一点反应眼中冒出猩红色的光芒，但是虚无世界来的很快，还不待它们有多的反应就将它们笼罩。

　　“死。”

　　问心进入虚无世界，没有动用原力，苏扬轻轻松松就将这两个石猴斩杀，两个石猴都是仙帝中位的修为，给苏扬贡献了一颗原晶。

　　“不错不错，开门红。起码能证明如今这里面原晶还是有的。”苏扬心中暗道，进入的强者分散，如果原晶也没有了，那就是大大的杯具。

　　地宫之中凶物不少，五六分钟过去，苏扬已经杀死上百个，其中二十来个仙帝级的修为，另外八十来个仙君级的修为。

　　让苏扬有些郁闷的是，杀死二十来个仙帝级的强者，他也就得到了两颗原晶，之前一颗，后来杀死一个仙帝上位级的凶物才得到一颗。

　　“草，又没有……是这地方爆率低，还是我人品差了？”苏扬心中暗道。

　　联系朱浩，苏扬询问了一下，这一问，苏扬确定不是自已的人品变差了，也不是这地方的问题，而是总体的爆率下降了许多。

　　朱浩的队伍如今已经有二十来个战盟强者，杀掉了十多个仙帝级的凶物，啥也没爆；他与龙乾有联系，龙乾的队伍遇到了一支上百仙帝级凶物的队伍，他们全部干掉，也只得到了两颗原晶，那上百仙帝级的凶物中，仙帝上位的凶物就有两个，其中一个仙帝上位的凶物体内没有原晶！

　　“老大，告诉你一个好消息，已经与雪妍嫂子取得了联系，已经知道她的方位，屠夫最靠近，如今已经在聚集中。”朱浩道。

　　这一个消息朱浩已经得到两三分钟了，但是他与苏扬的距离比较远，他主动联系上不苏扬，只有苏扬联系他的时候才能与苏扬交流。

　　“胖子，尽快将战盟的强者聚集起来，凶物们如今或许有些分散，但是到时候肯定会聚集。”苏扬道，“我如今在一个地宫之中，暂时还没有发现离开的方法。”

　　“明白。”

　　苏扬继续前进，他现在想到的地方是一处神识扫描不太清楚的区域。

　　十来分钟过去，苏扬到了，眼睛可以看得清楚，不过苏扬暂时没有发现异常。

　　前面是一个大殿，苏扬略一迟疑步入了大殿之中。

　　大殿的门在苏扬的身后瞬间关紧，没有窗户周围漆黑一片，苏扬心头都是一紧，不过他的感觉告诉他周围并没有危险。

　　“你来了。”

　　有些苍老的声音响起在了大殿之中，大殿之中不少的火盆之中升腾起红黄色的火焰，火焰将大殿照得亮堂起来，大殿中间有着石桌石椅，如今那石椅上面坐着一个银发老者，老者银发披散着，苏扬看不清面容。

　　“你在等我？你是谁？”苏扬有些警惕地道。

　　“过来，坐吧，我对你无恶意。”银发老者道，在他的对面有着石椅。

　　艺高人胆大，苏扬没有什么迟疑就走了过去在银发老者对面坐下。

　　银发老者头抬起了一些，银发也被他弄到了一边，苏扬看清了他的一些面容。

　　让苏扬有些吃惊的是，这银发老者和他有一点点神似。

　　“你能到这里，说明你的修为有仙帝中位了，而且，醒了。”银发老者道。

　　苏扬心中一惊，这银发老者的醒了，应该是屠神者觉醒的意思。

　　“阁下是谁？我不知道阁下在说什么，我是有仙帝中位的修为，但是醒什么醒？”苏扬皱眉道，他不得不小心一些，如果这银发老者是黑牙呢？

　　至于黑天，苏扬没敢想，他如今的实力在黑天面前估计不值一提。

　　“呵呵，你没有看出来么？我是你。”银发老者微笑地道，“我是你的前世，不过不知道时间又过去了多久，又有了多少轮回。”

　　“我的前世？前辈不知道有什么可以证明？”苏扬轻笑道。

　　银发老者摇头：“无法证明，你信则信，不信，以后也会信。”

　　“好吧，不知道前辈让我过来，有何见教？”苏扬道，“如果前辈已经轮回，如何还存在着一缕残魂？”

　　银发老者轻笑道：“等你的实力达到一定地步，你也能做到的。入轮回，并不是什么都消得一干二净，当然，对你如今的修为来说，入了轮回就是什么也干净了，你不会有任何的发现。”

　　“让你过来，我是想知道自已是不是还处在轮回之中，另外，我有一些话想与你说。”

　　苏扬微微点头：“前辈有话，但讲无妨，不过我可不一定是你的转世。”

　　“不错，有这样的警惕心很好。”银发老者道，“我当初遭到重创到这地方死亡，就是因为缺乏了一些警惕之心。看你的样子，如今的世界黑牙应该还没有大量的出现，甚至还没有出现。”

　　“你要注意保密身份，另外，对于黑牙一定要提高警惕。”

　　“实力比较弱的黑牙还好，强大的黑牙，力量十分恐怖！瞬间，强大的黑牙就可以召唤出来几十甚至几百的仙帝级凶物！”

　　苏扬疑惑地道：“黑牙是什么？”

　　对于黑牙，苏扬知道一点，但是也仅仅只是知道一点点。他只知道黑天不能常出现，所以有了黑牙，黑牙似乎是一个个的探子。

　　“当宇宙成长到一定的地步，黑牙就会出现，它们的任务有两个，第一，打压宇宙的力量；第二，杀掉所有的屠神者！第二个任务是主要任务，所以，到时候你千万不要暴露。”银发老者道。

　　苏扬轻笑道：“前辈，我不是什么屠神者，不过宇宙被打压的话，我似乎也会有麻烦，千万不要暴露，听你这么说黑牙不可战胜？”


第二百三十四章黑牙？

　　“战胜当然还是可能的，如果没有可能，还反抗什么？”银发老者笑道，“不过这个暂时不能与你说，说了，被黑天知晓的几率不小。”

　　“时机未到，等你仙帝上位的修为，这方面你可以知道一些。”

　　苏扬道：“前辈，你知道原晶知道原力么？”

　　“原晶原力？”银发老者疑惑地道，“似乎没有听说过。”

　　苏扬淡笑道：“一般仙帝上位的凶物，我轻易就可以秒杀。而且是不动用原力的情况下，动用原力，仙帝巅峰的凶物也可以轻易杀死。”

　　银发老者皱眉道：“凶物们就没有原力？听你这么说，凶物们以前或者如今没有原力，你注意一下，以前没有不代表以后一直没有。”

　　“普通的凶物主动能力不够，但是黑牙主动能力强，如果黑牙拥有了原力，那么距离普通的凶物拥有原力也不会太久。千万不要小看了黑牙更不要小看黑天，否则到时候还得再一次轮回，如果运气不好，甚至会彻底死亡，对了，如今还有多少屠神者？”

　　“前辈，我都说了，我不是屠神者。”苏扬无奈地道。

　　银发老者微微点头：“我那时候，两百来个屠神者，你如今百来个还有吧？唉，黑牙黑天太厉害，只要被它们盯上，很难活命。”

　　苏扬心中一惊，如果这银发老者不是欺骗他，那可真是恐怖，如今可没有一百以上的屠神者，苏扬知道的只有区区六个！

　　而且灵灵的信息，屠神者之前已经降到只有十个！这一个银发老者若说的是真的，距离他如今的年代估计已经十分久远。

　　“前辈，年代的划分是近代，近古，远古，太古，太初，混沌，混沌之前，可还有岁月？”苏扬道。

　　银发老者点头：“有，当世界到一定程度就必须进行轮回整理，世界的轮回整理过程中，有些的规则可能改变，但是不会死人。”

　　“不会没有一点变化吧？”苏扬道。

　　银发老者道：“前一个轮回的记忆会全部消失，很难恢复。”

　　苏扬想到了光明神女等神，他们没有成神以前的记忆，难道是经历了宇宙的轮回？

　　“世界什么时候会轮回，神界之中是什么样的情况，有没有成神的捷径？”苏扬道。

　　银发老者失笑道：“你当我是百事通了……世界轮回我并不知道具体时候。当世界毁灭的气息出现，那么就走向轮回，当天地之中出现大量的伤痕，世界距离轮回就不是太远了。不要被天地之间的伤痕杀了，否则提前死亡没有支撑到最后可不会步入轮回。”

　　“记忆失去的话，就算轮回也没有多少意思。”苏扬摇了摇头道，“前辈，神界的信息，还望前辈可以说明一下。除此之外，我还有一些疑惑。以前我得到信息警示，说没有进入混沌源境核心之前，不要轻易地渡劫成神，不知道这信息是不是靠谱？”

　　银发老者皱眉道：“我不知道是否靠谱，我的年代与你的年代，可能时间比较久了。关于神界，我如今不好多说，我说的也不一定与如今的情况相符。有些东西不会改变如黑牙黑天，有些东西，漫长的时间可能发生很大改变，这需要你自已体会。”

　　“我的力量只能支撑我说这么多了，祝你好运，你活着，也就等于我活着。”

　　话音落，银发老者身影淡去，短短时间就完全消失不见。

　　“漱漱！”

　　石桌石椅飞快地化为石粉，石粉飘落到地同样完全消失不见。

　　“真的是我的前世么？”苏扬暗暗皱眉，殿门关上了但是并没有封锁，轻易地推开门苏扬离开了大殿，他的心神这时候比较凝重。

　　地宫之中还有其余神识有些扫描不清的地方，苏扬一一到达，可是，在其余的地方苏扬没有发现任何异常，没有人冒出来，也没有宝物。

　　整个地宫之中仙帝级的凶物有一两百个，苏扬每一个地方都到了，所有的凶物全部斩杀，得到了十一颗原晶，和之前相比很少，但是和朱浩他们相比就不少了，朱浩他们的爆率更低！

　　离开地宫的方法苏扬离开大殿的时候就知道了，只要见到了那一个银发老者，那么方法很简单，直接土遁入往上就可以离开。

　　很容易苏扬就离开了地宫，一离开，苏扬神识扫描的范围立刻扩张了许多，不过，和上一次进入这里面相比，神识受到了一定压制。

　　“干！”

　　苏扬心中暗骂，从周围的情况来看，他在混沌源境内境，而且似乎在内境之中比较深的地方，这样的地方遇到厉害凶物的可能性不小。

　　隐身着，苏扬向着外境前进，内境他还是要进的，但是单独待在内境之中比较危险，将战盟的强者聚集起来再进入安全性可以大大提升。

　　前进没有太远，苏扬脸色微微一变，他看到了战盟的一个人。

　　之前活生生的，如今已经成为了死人。

　　人被吊着，吊在一棵高大的树木上面，身上鲜血淋漓脸上肌肉扭曲，估计死之前受到了恐怖的折磨。

　　“该死！”

　　苏扬动用不少原力神识瞬间扫描了出去，一支隐藏了起来的队伍被发现。

　　“这——”

　　苏扬心惊，那一支隐藏了起来的队伍成员一百来个，人身鼠首，手上有着漆黑的指甲，眼神残忍，眼中散发出来猩红色的光芒。

　　让苏扬心惊的当然不是那些鼠人的外表，比它们看上去可怖的东西苏扬见得多了，让他心惊的是其中的一个鼠人，在它的身上，苏扬感觉到了原力！

　　“一般的鼠人如今估计不可能拥有原力，这一个鼠人是黑牙？”苏扬心中暗道，黑牙是一种代称，并不是特指某一种生物。

　　“黑牙居然已经出现，这真不是一个好消息。”苏扬心中苦笑。

　　“胖子！”

　　苏扬在脑海之中唤到，在地宫之中都能联系，如今更没有问题。

　　“老大，有什么指示？”朱浩嘿嘿笑道，“我们这一边情况还好，已经聚集了百来个战盟强者，不过大家得到的原晶加起来也只有十多颗，我干！”

　　苏扬道：“胖子，你们小心点，我发现有凶物拥有原力，如今拥有原力的，很可能是黑牙。”

　　远方，朱浩心中一紧。

　　“老大，那这情况很严重啊。”朱浩苦笑着传音道，凶物们没有原力还好对付一些，如果厉害的凶物也拥有了原力那对付起来难度可不是加大一点两点。

　　战盟和各大种族在混沌源境的强者分散着，如果遇到拥有原力的凶物，丧命几率不小。

　　“我已经发现战盟死了一个人。凶物们弄出来了陷阱，好了，就这样。”

　　苏扬断去联系，这附近的一百来个鼠人，他打算立刻拿下。

　　百来个鼠人，其中还有一个拥有原力，实力已经很强，一般的战盟成员遇到死亡的可能性确实不小，但是对于苏扬来说没有多大压力。

　　“封！”

　　苏扬动用原力，原力无声无息地进入了那为首的鼠人体内。

　　为首的鼠人有原力，但是原力纯度没有苏扬高，原力的量也与苏扬差距很大，苏扬通过原力阵纹动用原力攻击，没用掉多少原力就将它成功封印。

　　“虚无世界。”

　　封印成功的瞬间，苏扬虚无世界出，一下子就将百来个鼠人笼罩在了其中，苏扬如今仙帝中位的修为，那些鼠人，不少的修为还比他低！

　　这一次虚无世界中苏扬没有动用原石，原石如今比较紧张，另外，虚无世界困着，那一百来个鼠人短时间内根本不可能脱离。

　　“去！”

　　问心进入了虚无世界，刀光闪过，一个仙帝下位的鼠人立刻身首异外。

　　仙帝级的强者每一个都很强，但是，不动用原力，苏扬这时候的实力也超过以前一般的人物，有着问心这样的宝刀在手，秒杀仙帝下位的鼠人没有问题。

　　“嘶！”

　　鼠人怪叫，它们不少的想冲到为首的鼠人身边，但是身在虚无世界之中，有些身不由己，它们与为首的鼠人距离被拉开很远。

　　“死吧！”

　　苏扬意念一动，问心再一次斩出，又一个仙帝下位的鼠人死去。

　　被困在虚无世界之中，鼠人之间彼此能提供的帮助很小，一定程度上来说，等于是一个个的鼠人单独地面对苏扬的攻击。

　　仙帝下位的鼠人大概有七十个，没过多久，七十个仙帝下位的鼠人全部死亡，苏扬没有动用原力，如今这样的情况，原力能节省一些是一些。

　　而且，动用各种神通灭敌，还能让自已的各种神通获得进步，原石稀少，修为又提升上来，原力的作用被削弱不少，各种神通秘法的作用提升。

　　苏扬拥有着八个神通，其中六个本命神通，这很恐怖！另外，秘法方面，苏扬也拥有着不少秘法，隐，威势，速度奥义，这些秘法都是很强的。

　　“嘶嘶！”

　　大量的鼠人死亡，被困起来的鼠人不断尖叫，可惜，它们的叫声无法传到虚无世界之外。

　　仙帝中位的鼠人难杀死一点点，但是多宰几刀就是，几分钟之后，百来个鼠人还活着的只有那为首的鼠人，苏扬仅仅得到了两颗原晶，五十分之一的爆率让苏扬苦笑，相比之下，之前那地宫之中的爆率高多了。

　　“这家伙……”苏扬望向了那被他禁锢的为首鼠人，他想搜索这鼠人的记忆，可是又有一点点担心这样会惊动强大的黑天。


第二百三十五章黑牙觉醒！

　　“黑天消耗能量极多，应该不会随便惊醒吧，搜索一下记忆都被惊醒的话，那被惊醒的次数肯定很多。”苏扬心中暗道。

　　确定搜索，苏扬立刻行动起来，几分钟之后，苏扬没有收获。

　　苏扬没有得到什么记忆，但是，他有百分之九十的把握，这一个鼠人就是黑牙！有一些记忆被封印着，但苏扬企图获得那一部分记忆的时候，这一个鼠人那一部分的记忆立刻自我毁灭。

　　“噗！”

　　没有收获，这一个鼠人就没有留着的价值了，苏扬一刀下去，被禁锢的鼠人身首异处。

　　鼠人一死，苏扬感应到了原力的气息，鼠人体内的原核化为了因体变成了乒乓球大小的珠子。

　　苏扬伸手一吸，珠子到了手中，从珠子中苏扬感觉到了浓烈的原力气息，苏扬试着吸收，珠子中的原力很容易就被他吸收，短短时间内原力就被提纯然后融入了他自已的原力之中，这种吸收的速度比吸收原石中的原力快很多。

　　“可惜里面的原力少了一些。”苏扬心中暗道，这一颗珠子中，原力也就几千点，苏扬原力高达二十多万点，而且原力转化还会有消耗。

　　“嗯？”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，他居然发现，那一颗珠子在缓慢地吸收着空间中的原力，吸收的速度比他吸收原力的速度慢得多，但是，只要有足够数量的这种珠子，完全可以保证他的消耗。

　　“可惜吸收的速度慢了一些。”苏扬心中暗道。

　　以如果得到的这一颗珠子的吸收速度，如果全空了，大概十年时间才能满，一百颗这样的珠子，十年吸收的原力转化之后只能将他的原力补满一次！

　　一千颗这样的珠子吸收，一年吸收的原力才能补满一次，这战斗的情况下是远远不够的，平常也用不着这样吸收原力补充。

　　不过还好的是，以后得到的这种珠子含有的原力可能更高，这一颗珠子满状态也只有几千点原力，以后得到的，可能有几万点几十万点，那样的珠子，吸收原力的速度也可能快不少。

　　而且，仔细研究之后，可能还会找出提升吸收空间中原力速度的方法。

　　“胖子，告诉你一个消息——”

　　杀死拥有原核的凶物能得到这样的原核，这是一个很重要的消息，苏扬立刻传音着告诉了朱浩屠陌尘等人，他们率先知道，就能占到一点点先机。若是不清楚这个，碰到那样的强者，可能直接就避让了。

　　……

　　在苏扬杀死那一个鼠人的时候，苏扬不知道的是，混沌源境，宇外世界，不少的强者从沉睡之中醒来，混沌源境，也有不少的凶物获得觉醒。

　　本来混沌源境之中的许多凶物是没有多少智商的，随着觉醒，它们眼中一个个闪动着智慧的光芒，不过，它们眼中的凶光不减。

　　“吼！”

　　混沌源境，一只红毛巨猿仰头咆哮，它有仙帝后期的修为，之前体内就有原晶但是原晶没有转化为原核，这时候脑海之中一些记忆觉醒，它体内的原晶飞快地转化，短短几分钟，它体内的原晶就转化为了原核。

　　苏扬他们吸收原晶转化为原核初始的原力比较低，但是这一个仙帝后期的红毛巨猿转化之后原力并不低，那一颗原晶在它的体内已经很长。

　　转化之后，原力直接就有了两万来点，实力增长不是一点点！

　　智商提升，拥有了原力，综合来说，这一头红毛巨猿可怕了数十上百倍！整个混沌源境，不少的地方出现了这样的转化！

　　宇外世界。

　　“黑牙死亡一，执行一级清理行动。”有些嘶哑的声音从一头刚从沉睡中醒来的怪兽嘴里发出，它发出怒吼，地动山摇，随着它的召唤，不少的怪兽从沉睡之中醒来。

　　只是杀死了一个黑牙黑天并不会苏醒，但是，满足条件，其中一些黑牙会苏醒。

　　一号清理行动只是最低级别的，死掉或者被禁锢的黑牙越多，清理行动的级别会越高，苏醒过来的黑牙会更多，实力会更加强大！

　　这些苏扬如今还不知道，不过没过多久时间，苏扬就有了一些推测。

　　混沌源沌之中，不少的队伍遇到的压力大了起来，死亡不断出现。

　　宇外战场，苏扬他们这一个宇宙的压力同样大了起来，圣族亚族等不少种族很多的强者在宇外战场，有不少原力强者在，之前压力是很小的，如今外宇宙的生物不断涌入压力成倍地提升！

　　“事情不妙，这样下去，我们坚持不了太久，必须求援。”宇外战场圣族一个拥有原力的强者大声道，“那些家伙疯了，死伤巨大，居然还源源不断地投入。”

　　“该死的，这到底是怎么回事？它们似乎突破之间就变得凶猛！”

　　“确实，昨天还和绵羊一般，今天变成狮子了。”

　　时间过去不少，宇外战场发出的求援古心月收到了，在最短的时间，古心月通知了苏扬——不是通过纳戒而是通过战宠！

　　战盟那么多的强者，许多的人拥有战宠，其中不少的战宠与阿洛奇待在战宠世界同一个区域，它们可以方便地给阿洛奇传消息。

　　对于战宠世界的存在，苏扬有些疑惑，不过没有时间，如今实力又不是特别高，他也没有去查，从战宠世界的一些作用来看，对于他们利大于弊！

　　“宇外战场压力大增……”

　　苏扬微微皱眉，“那一个时间压力大增，正好是混沌源境中压力增强的时候，也是我杀死了那一个鼠人首领之后……那家伙看来肯定是黑牙，杀掉一个黑牙，刺激到一些东西发生改变不成？”

　　“如果是这样，杀掉更多的黑牙，估计会有更大的麻烦。这事情真是——”

　　苏扬心中苦笑，不杀的话，黑牙们不会客气，而且，杀掉拥有原核的凶物能得到那样的原核，就算苏扬传出消息让大家都不杀，在原力缺乏的情况下，能有多少作用苏扬表示怀疑！

　　杀，杀掉的黑牙越多，到时候有可能冒出来的黑牙越多麻烦越大！

　　“苏扬，让大家先抓起来你看如何？”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，苏扬想的东西她不可能全部都知道，但是如今苏扬没有瞒着紫云。

　　“只怕不行……黑天估计不蠢，这样的BUG估计不会留下。”苏扬在脑海之中道，“估计禁锢着，一定时间没有自由就会出问题。”

　　紫云有些无奈地道：“倒也是，那这事情麻烦了，杀也不好，不杀也不好。”

　　“黑天黑牙掌控世界肯定已经极为漫长的时间，想解决问题肯定不是那么容易。”苏扬道，“不过如今我们并不是完全没有机会。”

　　“机会在哪里？”紫云道。

　　苏扬道：“老丈人说宇外战场有许多巨大的机器，说明一个个的强者并不是立刻冒出来的，它们出现需要时间！如今肯定有着不少的库存，但是我们这一个宇宙如今实力也大大提升了！”

　　“要消耗掉库存。”紫云道，“不过消耗库存的过程中，估计越来越多的机器会被激活，到时候生长出来的凶物们也不会少。”

　　苏扬淡笑道：“如果尽力了还不能活下去，那也是没办法的事情。”

　　“苏扬，到时候摧毁不少那种机器怎么样？”紫云道。

　　“等实力强了更强再说吧……摧毁那样的机器，估计达到一定数目就会让黑天苏醒。”苏扬道。

　　紫云道：“杀死过多的黑牙，也有可能会让黑天苏醒过来。”

　　“这个没办法……”苏扬有些无奈地道。

　　还没有与朱浩屠陌尘他们聚集，苏扬传音与朱浩他们交流了一下，他们同样得到了外界宇外战场求援的信息，心情同样有些沉重。

　　“老大，我们是屠神者，可是似乎并没有太大的优势。”朱浩道。

　　“黑天优先照顾，说明肯定会有优势的，可能我们如今实力还低了。”苏扬传讯道，“抓紧时间将实力提升上去，尽力活着！”

　　“明白！”

　　结束传讯，苏扬带着队伍加快了前进的速度，他如今的队伍中有一百来个强者，其中战盟三四十个，异族强者占到一半。

　　获得的原晶，异族强者就占不到一半了，这个加入队伍的时候苏扬就与它们说明了，它们可以选择加入队伍，也可以单独行动。

　　队伍之中，某一个种族的异族强者如果觉的实力比较强了可以脱离苏扬他们的队伍行动，对于这一个苏扬不限制，来去自由。

　　混沌源境之中，战盟为主的队伍都是这样，其余种族强者为主的队伍，同样如此！综合来说，因为战盟的强者多，战盟肯定占优势。

　　——如果是上一次那样的情况，不少的强者不必如此，单独行动它们也有把握，但是如今，凶物们也有拥有原力的强者，单独行动危险太大！

　　时间一天天过去，虽然爆率低，但是苏扬他们得到的原晶还是不错，半神原晶，苏扬他们也得到几块，之前就有两块的，一两百年过去，苏扬手头拥有的半神原晶已经达到了七块！

　　聚集十块半神原晶，人皇级应该会有秘密爆出来，对于获得半神原晶，苏扬热情度很高。


第二百三十六章巨大伤亡

　　混沌源境，半神级的强者最开始只有四个，后来十多个，如今，更多的半神级的强者觉醒。

　　对于苏扬他们来说，更多半神级的强者觉醒压力大上不少，但是这让苏扬他们获得半神原晶的几率也大上不少——如果还是之前那样的情况，别说得到十颗半神原晶了，见到十个半神级的强者都不容易。

　　这一次进入混沌源境的只有十五万强者，对于空间的影响比较小，一两百年过去，所有进入的强者如果想离开已经可以自由离开。

　　不少的强者选择了离开，特别是那些没有原力的仙帝级强者。

　　许多的仙帝级强者本以为这一次进入混沌源境会比较安全，他们哪想到，就算是厉害的原力强者，这一次进入同样危险。

　　普通的仙帝级强者进入十二万左右，当可以离开，他们基本上选择了离开，数量只有四万左右，短短一两百年时间，普通的仙帝级强者死亡三分之二！

　　能到得仙帝的，哪一个不是身经万战，哪一个没有保命的底牌？可饶是如此，还有那么多的仙帝级强者死亡，混沌源境如今的危险可想而知。

　　之前进入的原力强者大概两万七千，如今死亡也不少，有些的原力强者和普通的仙帝级强者一样同样选择了离开。

　　“雪妍，你们离开混沌源境。”苏扬沉声道。

　　这么久时间过去了，苏扬当然已经和秦雪妍林星语她们汇合。

　　战盟死了不少强者，不过还好，秦雪妍她们实力强并没有事。

　　“夫君，如果战盟的成员都离开的话，我们也离开。”秦雪妍道。

　　苏扬皱眉道：“虽然危险，但是战盟除非受重伤的，其余人暂时还不能离开。”

　　原晶的爆率大大下降，但是，因为冒出来的仙帝级凶物多，能得到的原晶还是不少的，而且，杀死拥有原核的凶物还能得到原核！

　　原晶和原核都极为重要，如今圣族亚族等大部队都没有离开，战盟不可能离开，否则战盟到时候的收获会弱于圣族亚族等。

　　落后就会挨打，到时候不用纠结黑天黑牙等东西了，这一个宇宙的敌人就会让他们完蛋。

　　圣族鼠族表面与战盟如今还是不错的，但是暗中呢？深渊魔族尸族等，表面关系都不好，如今和平着，但是深渊魔族尸族等实力如果超过了人族……

　　还有纪佳明美莉等，只要他们的实力强大起来，岂会放过战盟？

　　“夫君，我们的实力在战盟中可是极强的。”林星语道，“我们获得最好的资源，如果战盟需要我们出力的时候，我们躲着，这让我们到时候怎么面对战盟之中其余的人呢？这样对夫君你来说也不好。”

　　苏扬心中暗叹了一口气，他哪里不知道这些，只是如今这里面，确实危险！

　　半神级的强者，苏扬保守估计，如今有五十个觉醒！其中拥有原力的不下十个，它们的原力并不弱于秦雪妍她们，配合上它们恐怖的修为，如果秦雪妍她们不是有原力阵纹和原力玉佩，她们的实力要弱上一大截！

　　原力阵纹如今高达五倍增幅，再加上修为也不低，苏扬如今不比那些半神级的强者差，但是和它们中最顶尖的相比，只是在伯仲之间。

　　“夫君，我们是你妻子，但是我们也是战盟的强者。”海伦丝娇笑道，“你就放心吧，我们会保护好自已，不会有事的。”

　　“好吧……你们一定要保护好自已。”苏扬道。

　　苏扬这里是这样，朱浩那里也差不多，他想图兰唐小小她们离开，可是图兰唐小小她们选择了拒绝。

　　战斗继续！

　　战盟强者多，如今分成了四个队伍，苏扬，朱浩，屠陌尘，苏辰各带一个队伍，四个队伍苏扬这一个队伍两千人，朱浩他们的队伍都是两千一百人，加起来八千三百人，和最开始相比差距七百来人。

　　那七百来人，已经永远地留在了混沌源境，他们是拥有原力，他们实力高强，可是，面对恐怖的凶物，死亡也是很正常的。

　　四个队伍分散行动，苏扬是屠神者能方便地联系，就算遇到什么问题，只要能坚持一些时间，援军很快就会穿越空间赶过来。

　　“诸位，继续行动！”

　　苏扬沉声道，他的声音响起在队伍之中每一个强者耳边，刚刚他们处在休息之中，原力需要恢复，精力也需要恢复，每隔一些时间，苏扬就会让队伍停下来休息。

　　两千来人的队伍立刻无声无息地行动起来，在混沌源境之中，不少凶物的队伍也是无声无息地行动，发现这样的队伍或者被发现，很多的时候就是一场恶战。

　　时间又过去几十年，苏扬得到的半神原晶已经有了九颗，原晶两百多年时间总共得到两三万颗，这些原晶已经被送出去给战盟的成员使用。

　　别的种族得到的原晶同样给了出去，随着一个个种族原力强者的增多，宇外战场那一边危险的情况稳定不少，不过宇外战场的敌人越来越强，如果苏扬他们这一个宇宙的实力提升跟不上，到时候还是会出问题。

　　“老大。”

　　休息中，屠陌尘的传讯过来了，他如今与木诗语等不少人一个队伍，他如今还是光棍一条，不过总算开窍了一些，与木诗语如今关系有些暧昧。

　　木诗语以前是星月宗的，那时苏扬就开玩笑地说过介绍她和屠陌尘认识，后来是真的介绍了，只是，很长的时间他们并没有来电。

　　这一次木诗语和屠陌尘一个队伍，同样经历了不少患难，彼此之间就有些来电了。

　　“啥事？和木诗语有了？”苏扬在脑海之中开玩笑地道。

　　“咳，老大，我和诗语很纯洁的。”屠陌尘道。

　　苏扬乐道：“诗语都叫上了，看来距离上床也不太远了！”

　　“得……老大你就饶了我，我有正事说。你不是说让我关注半神原晶么？亚族得到了一颗半神原晶如今在黛薇的手中。”屠陌尘道。

　　这一次进入，苏扬得到了七颗半神原晶了，其中战盟四颗，龙族一颗，古家一颗，诸葛家万佛宗等强者也贡献出来一颗。

　　异族方面苏扬不知道收获多少，但是想必少得多，半神级的强者可是硬骨头，如果不是苏扬需要，龙族古家等也不会啃这样的硬骨头。

　　对于半神原晶，异族方面已经有了研究，没有发现特殊的作用。

　　能让混沌源境中的强者将原晶传出去，这一点被发现了，但是如今，这一点并没有作用，混沌源境的强者能自由地进出，想让原晶出去，由一个强者带着离开混沌源境不就得了？！

　　“黛薇？”苏扬心中嘀咕一声。

　　黛薇也是屠神者，从这一点看，她与苏扬他们的关系应该是很好的，但是现实情况是，黛薇是亚族的强者，亚族与人族关系不说恶劣，却也谈不上亲近，黛薇只怕不会轻易给出半神原晶。

　　可是不弄到黛薇的那一颗半神原晶，天知道什么时候才能再得到一颗。

　　冒出来的半神级强者，大部分的十分谨慎，有的虽然说不上十分谨慎，但是实力强横想杀死很不容易！别看苏扬他们两百多年时间就杀死了八个半神级强者，就算再给他们两百年，也不一定能再杀一个！

　　死的半神级强者增多，凶物们如今越来越谨慎，实力也变得强大，除非苏扬他们的实力有很大的提升，否则越往后，越难杀！

　　“老大，屠神者的事情，要不，和黛薇说说？”屠陌尘传音道，“她不是乱说话的人，得到这消息肯定不会轻易传出去。知道自已是屠神者我看是早晚的事情，到时候她就明白了！”

　　“呵呵，听我们说一下她就给出半神原晶，没有这么容易。”苏扬道，“这样反倒会让黛薇重视起那半神原晶来，更不会轻易给出。”

　　“还是抓紧时间，再弄到一颗半神原晶吧！”

　　屠陌尘有些无奈地道：“难了，遇到了好几个半神级的强者都跑了。这一批新冒出来的半神级强者，好杀的估计已经被杀尽。”

　　“尽力。”

　　苏扬他们努力着，时间转眼之间又过去两百年，原晶得到不少，但是半神原晶，一无所获！为了捕杀半神级的强者，浪费原力倒不少。

　　“两百年了。”

　　苏扬心中暗叹，“看来是时候找黛薇谈谈，得到十颗半神原晶，或许人皇经会有不小变化。如果能让实力大大增强可就爽了。”

　　黛薇是屠神者，这时候距离苏扬不是太远，苏扬能感觉到她的气息。

　　“黛薇。”苏扬传讯。

　　远方，黛薇脸上并没有露出惊讶之色，她已经知道苏扬可以远距离与她传讯，对此她很奇怪，但是苏扬不说，疑惑只能压在心底。

　　“黑龙王，今天是什么好日子，黑龙王你居然给你传讯了。”黛薇在心底道，苏扬传讯，连接已经建立，她在心底说话苏扬可以听到。

　　“黛薇道友，听说你得到了一颗半神原晶，不知道还在不在？”苏扬问道。

　　黛薇略一思考道：“在，黑龙王，你想要我那一颗半神原晶？”


第二百三十七章黑天！

　　“黛薇道友，你果然是神机妙算……不知道道友可否割爱？”苏扬传讯道。

　　黛薇脸上露出淡淡的笑容：“黑龙王，你告诉我半神原晶的作用，我就将那一颗半神原晶给你如何？战盟得到的半神原晶不少了。”

　　在一颗半神原晶和战盟为什么想得到半神原晶的消息相比，黛薇更看中后者！这两百年，黛薇研究了不少时间，可是并没有什么收获。

　　“黛薇道友，我们见个面聊聊？”苏扬传音道。

　　“好！”

　　黛薇不假思索就答应了，她相信苏扬不可能做出抢夺的事情。

　　知道方位很容易，没过多久时间，苏扬他们的队伍就和黛薇他们的队伍相距不远。

　　“我与黛薇聊聊。”苏扬道。

　　秦雪妍她们点头，苏扬和黛薇离队很快就到了两个队伍的中间区域。

　　“黑龙王，不知道你要给我什么惊喜？”黛薇微笑地道。

　　两个种族之间并不是特别和睦，但是如今相见，气氛还是很好的。

　　苏扬意念一动仙府出现。

　　“请！”

　　苏扬道，他说着率先进入了仙府之中，他仙府防御不咋滴，但是隔绝气息的能力确定强，苏扬可不想自已和黛薇的谈话让别的人知道。

　　黛薇没有迟疑就进入了仙府之中，孤男寡女共处一室，但是两人都不会去担心影响不好。

　　“黛薇道友，请坐。”

　　苏扬微笑地道，他说着全力启动了仙府对于气息的隔绝能力，就算拥有原力的半神级强者，想知道他们聊天的内容也不可能。

　　“黑龙王，多谢。”黛薇微笑地道，她说着在苏扬面前优雅地坐下。

　　苏扬一挥手面前的桌面之上出现了两杯茶。

　　“黛薇道友，我说的东西，你可能不会相信，不过我以灵魂起誓，绝无虚言。”苏扬道。

　　黛薇脸上露出凝重之色，以苏扬的身份地位，居然发下灵魂誓言，说的东西绝对非同小可，一般性的东西，苏扬哪会在乎。

　　“黑龙王，就凭你发下灵魂誓言，你就算说你是神我也信了。”黛薇小小地开了一个玩笑道。

　　苏扬轻声地道：“我不是神，我是屠神者，而且，你也是。”

　　“黑龙王，你说笑了……”黛薇娇笑道。

　　苏扬脸上没有丝毫笑容道：“黛薇道友，你看我如今的样子，像在和你开玩笑么？我能远距离与你传讯，就是因为我们都是屠神者。”

　　“你如今还没有觉醒，到时候你就会知道的。”

　　黛薇微微皱眉，她看得出来苏扬不像在说笑，可是，苏扬说的话让她无语相信。

　　“黑龙王，什么屠神者，你说的让我有些糊涂了。”黛薇道。

　　“我详细地说一下。”苏扬道。

　　关于屠神者，苏扬将知道的一些东西与黛薇说了，宇外世界的情况，混沌源境中的情况苏扬也说了，黑天黑牙苏扬也提了一下，不过苏扬是传音说的。

　　朱浩他们是屠神者的消息苏扬并没有说，这个暂时没有必要让黛薇知道。

　　苏扬说完静静地喝着茶，他在等黛薇消化刚刚听到的东西。

　　“黑龙王，你为何要得到半神原晶？”好一会儿过去，黛薇才道。

　　苏扬道：“我需要收集到十颗半神原晶，但是具体有什么作用，我如今也不知道。黛薇，你应该知道，我没有必要骗你。”

　　“宇外世界的情况你到时候查一下就清楚。”

　　黛薇深吸了一口气道：“以你的身份地位，确实没有必要为了一颗半神原晶骗我。半神原晶亚族一共得到了两颗，其中一颗实验了不少，还有一颗是完整的，我可以给你。”

　　“多谢。黛薇，我刚刚与你说的，你最好永远不要与人说起。”苏扬道，“我们的实力还有比较大的提升空间，而且许多的东西并不明白。”

　　黛薇点了点头。

　　“黑龙王，多谢相告。”黛薇道，她的心中本就有了不少疑惑，如今虽然疑惑更多了，但是多多少少也知道了一些东西。

　　黛薇说着手中出现一颗半神原晶，另上苏扬的九颗，正好有了十颗半神原晶。

　　苏扬自已的九颗半神原晶也出现，感应到周围有了十颗半神原晶，苏扬脑海之中，人皇经散发出来淡淡的金光，一股吸力出现，十颗半神原晶一颗颗向着苏扬额头撞了过去几秒间全部消失不见。

　　十颗半神原晶一进入苏扬脑袋之中就被吸收到了人皇经内。

　　人皇经之中，姬昌等十大人皇级的强者全部苏醒，他们的灵魂被半神原晶吸引，短短时间，他们的灵魂各设入了一颗半神原晶内。

　　姬昌他们的灵魂飞快地恢复，与此同时，一些记忆飞快地恢复着，那些记忆他们早就已经失去，但是，在人皇经之中有备份！

　　人皇经之中，姬昌他们的灵魂不断凝实，一股股强大的力量从他们的灵魂之上传出，力量苏扬能感受的很清楚，但是不会传出苏扬脑海。

　　“仙帝巅峰，而且拥有原力。”苏扬心中吃惊，姬昌他们这会儿的实力可不低，只是，他们是吸收了半神原晶力量形成的灵魂之体，估计在外界待不了太久时间。

　　时间过去半个时辰，姬昌他们的灵魂之体终于是完全稳固下来。

　　“唉！”

　　苏扬脑海之中，姬昌微微叹了一口气，“没想到这么久的时间，居然还是没有成功。诸位，我们苏醒过来了，一些东西，我想可以告诉苏扬，以他如今的实力再加上我们的帮助，被人查到记忆基本不可能。”

　　“嗯！”

　　“可以。”

　　其余九个人皇点头同意，对于苏扬如今的实力他们还是比较认同的。

　　“可惜，屠神者不剩几个。”赤天道，“说吧，如今可以说是最好的机会了，这一次还不能成功，就是永恒被奴役的命运。”

　　十个人皇级的强者相商完毕，姬昌呼唤了一声，苏扬由神识形成的身影出现在了自已的脑海之中，出现在了姬昌他们身边。

　　“诸位老师好。”苏扬比较恭敬地道，姬昌他们可都是教过自已。

　　姬昌摆了摆手道：“苏扬，不必多礼。今天我们与你说的，暂时不要说出去，就算是朱浩他们也是如此，明白没有？”

　　“嗯。”苏扬点头。

　　其余的人皇没有开口，姬昌继续道：“你的修为其实还低了一些，不过如今出现了原晶原力，情况和以前有了不小差别。”

　　“苏扬，你知道原晶原力是怎么来的？”姬昌道。

　　苏扬摇头。

　　姬昌道：“应该是外界的人弄进来的，专门用于帮助人类以及其余生物。”

　　“外界？”苏扬道。

　　姬昌轻叹道：“苏扬，这一个宇宙以及宇外世界都只是黑天创造出来的。外面的世界也有地球，当年，地球发展到了星际殖民的地步，古老的炼气之法被挖掘了出来，地球之人的实力增长很快。”

　　苏扬脸色并没有多少变化，姬昌说的，他多多说说已经有了一些猜测。

　　“外面同样有宇宙，宇宙之中强者众多种族众多。黑天是属于一个强大的种族，那一个种族人数少，但是每一个都实力惊人，它们依赖精神力量生存，吸收的精神力量真多，实力越强！”

　　“黑天横行于宇宙之中，掠夺精神力量强大的生物，那时候的地球刚刚进入星际时代，实力还是比较弱的，地球出去的人遇到了黑天，然后给地球带来了巨大的灾难。一个黑天到来，吞噬了整个地球！”

　　苏扬脸色微微一变。

　　“当年地球之上有着上千亿的人类，所有人，全部和地球一起被黑天吞噬，黑天看中了地球人类优秀的空间成长力量。”

　　“被吞噬之后，地球上的人类精神就出现在了如今的世界中，而且许多的人惊喜地发现，这一个世界同样可以修练，而且修练速度更快！”姬昌道。

　　苏扬皱眉道：“姬师，你的意思，我们如今是处在黑天创造的精神世界中，我们如今拥有的身体其实并不是自已真正的身体？”

　　“虽然你有些难以接受，但是事实就是这样子的。”姬昌轻叹道，“黑天不需要我们真正地成为强者，它只需要我们的精神力量！”

　　“你的实力提升，其实是你的精神力量提升，本体还是很脆弱。黑天可以无声无息地吸收我们的精神力量，而且不是吸收一个，是吸收所有人，所有生物。”

　　苏扬倒吸了一口寒气，整个宇宙强者有多少数不胜数，黑天吸收那么多人的精神力量，而且还能创造出来那么巨大的精神世界，苏扬都不敢想象黑天有多么强大。

　　“姬昌，以黑天的强大，我们似乎根本没有任何反抗力量。”苏扬苦笑道，他认为自已的实力还是比较强的，但是如今，他发现自已居然是那么的渺小，和黑天相比，他这一点点实力算得了什么？

　　与黑天斗，这比蚂蚁与大象斗估计还有夸张。

　　“对了姬师，吸收那么多的精神力量，黑天还支撑不起消耗？”苏扬道，如今黑天可不是苏醒着的，“屠神者怎么可能在黑天的精神世界中支撑下来？”


第二百三十八章秘辛！

　　姬师轻笑道：“很大的可能，黑天庞大的精神力量用在了稳定上面。”

　　“稳定？”

　　姬师道：“一般来说，吸收的精神力量越多，黑天越强，但是，过犹不及。根据我们的推算，黑天吸收的精神力量过多了，这会导致它的崩溃。黑天也采取了措施，宇宙的轮回就是一种强力措施，不过这个估计对于黑天也有着很大的伤害它不可能随便动用。”

　　苏扬疑惑地道：“姬师，这些你们怎么知道的？”

　　“当初我们突破为神了，那个时段，黑天应该是在沉睡之中。”姬师道，“和我们一起突破的还有不少人类，别的种族也有。”

　　赤天有些感慨地道：“那真是一段令人怀念的岁月啊，可惜……”

　　苏扬没有插嘴，姬昌继续说了下去：“当年我们并不知道已经被黑天吞噬是在黑天的精神世界中。神的境界，当年分为下位神，中位神，上位神，以及神皇。当年我们十个达到了上位神境界。”

　　苏扬心头震惊。

　　姬昌轻叹道：“我们的力量达到十分恐怖的地步，对于整个世界有了比较深入的了解知道了自已的状况。整个宇宙当年比如今更加鼎盛，神以十万计，上位神等级的强者也有几十个之多！”

　　“察觉到问题，许多的人不希望生死掌控在黑天手中，自然得反抗，可是也有不少的神，舍不得放弃如今的享受，大规模的神战爆发。”

　　“黑天惊醒了过来，它估计也有些傻眼，睡一觉起来，没想到整个宇宙发展得那么快，地球人类的灵魂发展潜力大大超过它的估计。黑天的实力极强，但是那时候，形势已经超过它的控制，神战继续下去，它会死，它体内，地球以及别的星球都会灭亡。”

　　苏扬疑惑地道：“它不能一下子将你们抹杀？”

　　姬昌轻笑道：“我们当初可不弱，你应该知道，每一个世界都是有攻击力量上限的，黑天比我们强，但是也仅仅强一个等级，它是神皇的力量。”

　　“那时候神战已经让世界十分危险，它如果再参加战斗，十有八九的世界崩溃，它也完蛋。”

　　“原来如此。”苏扬微微点头。

　　姬昌道：“大家都知道了问题的严重性，所以，就坐下来谈判。”

　　“我们的条件是让我们和所有的亲人朋友离开，那些与我们斗的神，则想继续享受如今拥有的生活。黑天同意我们离开，但是，不同意我们没有成神的亲人朋友离开。那些与我们斗的神，黑天同意保留他们的神位，但是他们的力量得限制一些！”

　　“这样的条件我们不能答应，所以，神战再一次爆发了，这一次，世界差一点毁灭，黑天和那些想继续享受的神妥协，再一次坐到了谈判桌上面。这一次我们为自已争到了更好的条件。”

　　姬昌说到这里，赤天等人有的微微叹了一口气。

　　“出问题了？”苏扬道。

　　姬昌轻道：“嗯。”

　　“我们成功地离开了黑天的精神世界，但是我们的身体太弱，根本就承受不起我们庞大的精神力量，我们的身体全部崩溃！”

　　“没有身躯，我们的精神力量在天地规则的压制下飞快下降，我们必须做出选择，立刻离开，或者再一次进入黑天的精神世界！”

　　“一部分的选择了离开，我们以及不少的人选择了再一次进入黑天精神世界，可是，这一进一出，我们的力量削弱了许多已经不是黑天和那些享图享受的神的对手。就算想再离开，这时候也晚了，我们选择了制造一件神物，一件能拥有惊人力量足以毁灭世界的神物。”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，他大概猜到了姬昌他们制造的是什么。

　　姬昌轻笑道：“看你的样子，你是猜到了，没错，就是人皇经！”

　　“当年，为了与那些贪图享受的神区分，我们所有成神者自称人皇。人皇经被我们制造了出来，它拥有着抗衡神皇的力量！如果自毁，人皇经拥有着摧毁整个精神世界让一切化为虚无的无上伟力，在这样的威慑下面，黑天只能再一次与我们坐到了谈判桌上。”

　　苏扬想象着当年的景象心神有些激荡，那一段岁月肯定十分精彩。

　　“姬师，当年你们制造出来人皇经，没有死亡？”苏扬道。

　　姬昌轻叹道：“有不少人皇献身，他们只是在人皇经之中留下了灵魂种子，或许以后可以复活过来，或许永远也不可能了。”

　　“我们十个，人皇经不毁，我们就不会真正的死亡，不过也受到了很大伤害。当年神战世界都快毁灭，黑天同样受到了很大伤害，所以，我们坐到谈判桌上之后，没过多久就有了不少约定。”

　　“黑天提出的世界轮回，我们同意了；我们提出的建立人族百关，人族百关永恒不灭，黑天同样同意了，只要通过人族百关，就可以自由地离开黑天的精神世界，我们提出的世界三分，黑天也同意了，世界分成了三个层次，凡界，仙界，神界。”

　　“黑天提出，不再有大规模的神战，我们答应在不受到死亡威胁的情况下不爆发大规模神战。除此之外，还有不少的条约，那一次的谈判之后，整个世界进入轮回，轮回完成，我们发现被黑天阴了一把。”

　　“轮回是没有死人，记忆也没有消失，但是不少的记忆被封印！我们倒是还好，有着人皇经的力量，记忆都保留着。记忆被封印倒也是有好处的，世界和平了，神战没有再一次爆发。”

　　苏扬疑惑地道：“姬师，你说人族百关不灭，可是人族百关前面十关都被摧毁了，如果突破一百关，真的可以离开？离开之后呢？身体不是一样抗不住，到时候或许还是只能进入这精神世界。”

　　姬昌脸色有些阴沉地道：“岁月的力量，以及黑天暗中的行动让一些东西发生了改变。如今人族百关黑天还是无法摧毁丝毫，但是当年我们的同盟者可以，虫族尸族等，当年是我们的同盟者。”

　　“在黑天的诱惑下，它们背叛了，不过放心，人族百关后面的五十关是各大种族的强者共同完成，摧毁的难度要高得多！”

　　“过掉人族百关，自然是可以离开黑天的精神世界的，但是，如今想过掉人族百关估计很难，毕竟是处在黑天的地盘，我们渐渐的被算计。离开之后如今和当年不同了，如今外面有屠神者接应！对了，每一个突破人族百关的人都可以带走一百个亲友。”

　　苏扬问道：“屠神者？”

　　“屠神者是最开始离开的一批强者，它们自称屠神者，以击杀黑天为目标，黑天就是他们要屠的神！黑天吃撑了，如今行动并不是很方便，而且基本上对于外界没有什么反应。”姬昌道。

　　苏扬奇怪地道：“对于外界没有反应？任由那些屠神者攻击不成？”

　　姬昌有些无奈地道：“是任由外界强者行动，不过以如今黑天的强大，对于外界的攻击几乎完全免役，想对付黑天，只能从内部着手。”

　　“呃……击杀黑天的话，世界毁灭不是一切都完了。”苏扬道。

　　“呵呵，漫长的时间，许多的东西发生了变化，我们遭到了黑天的算计，但是我们也小小地算计了黑天一下。人皇经已经收集了无数的灵识，就算黑天死亡精神世界崩溃，人皇经不会毁去，到时候回到地球，可以将一个个的人复活过来。”姬昌道。

　　“那些制造人皇经的强者不一定能恢复，但是其余的可以。”

　　赤天苦笑道：“如今只剩下击杀黑天的问题，但是与黑天的实力差距已经拉大，外界进入这里面的屠神者一个个死亡，估计没有什么希望了。外界进入这里面的屠神者，力量有着特殊的属性能彻底地击杀黑天，土生土长于这一个世界的，不可能完成任务。”

　　“赤天，你就别说丧气话了。”姬昌道。

　　赤天摇了摇头：“这不是丧气话，这是让苏扬认清一下现实。苏扬，那些原晶和原石应该是外界弄进来的，弄进来肯定很不容易，这样的支持很可能不会再好。”

　　苏扬道：“这么说，我是外界进入这里面的强者？似乎我轮回不少次了，难道这其间黑天一直没有苏醒？苏醒的话，以黑天的强大，不可能不知道哪些人是屠神者吧？”

　　“苏扬，你确实是进入这里面的屠神者。从种种情况分析，黑天如今应该同样处在轮回之中！”姬昌道，“它之前吃撑了，需要消化，轮回感悟是最好的方式！”

　　“苏扬，你需要注意一下，黑天有可能是任何人。可能是你的朋友，可能是你的女人，可能是你最信任的下属，也可能是一个普通的路人。杀掉黑天的轮回之体，就会重创甚至杀死黑天！”

　　苏扬皱眉道：“那怎么能发现黑天？姬师，你说是任何人，黑天是不是也可能是我，可能是朱浩苏辰他们这样的屠神者？”

　　“理论上来说是可能的，但是实际上，这样的可能性极小。”姬昌笑道，“你不必疑神疑鬼的，黑天没有苏醒之前，你的亲人朋友都是站在你这一边的。如今黑牙出现越来越多，整理等级不断提升，当整理的等级到得九级，黑天肯定会苏醒！”


第二百三十九章秘辛2

　　“什么整理？”苏扬道。

　　姬昌道：“是黑天对于世界的清理，由黑牙执行。当世界的发展超出预定的轨道之时整理就会进行。一共分为九个等级，第一个等级最低，九级最高。”

　　苏扬想到宇外世界和混沌源境之中不少的强者冒出来，应该是激发了黑牙的整理。

　　“姬师，这整理的等级怎么判断的？”苏扬问道，这种东西如果姬昌他们知道问清楚比较好，否则到时候到了九级都不知道。

　　姬昌摇了摇头：“这个我们也不太清楚，原石原晶出现，世界或许已经发生变化。屠神者们应该在世界各地留下了一些信息。”

　　苏扬想到了混沌源境核心区，混沌源境核心区之中估计就有一些信息，只是进入混沌源境的核心区只怕不会容易。

　　“姬师，神界是怎么回事？如今不少的神下降似乎是争夺神王。”苏扬道，“那些神都是之前不想离开这一个宇宙的神？”

　　姬昌道：“神界需要一个管理者，神王就是神界的管理者，神王可以拥有上位神的修为，除此之外的神最高只能到得中位神！”

　　“成为神王，黑天之下，亿万生灵之上，自然很多的强者争夺。就算有的无心权力，可是为了自已的安危也得争，否则敌人成为了神王自已就有大麻烦。开始争夺新的神王，上一任的神王应该已经死去。”

　　苏扬疑惑地道：“争夺神王需要下界做什么？”

　　“不知道，以前并没有这样的规定。”姬昌摇头道，“可能黑天想更好地了解众神的想法，在神界，大家的实力很强，那些神下界之后实力大降，黑天了解他们的想法就容易得多！”

　　“那些神倒不都是之前不想离开这一个宇宙的神，每一次的宇宙轮回都会有新的神出现，混沌时期，太初时期一般会有新的神出现。”

　　苏扬思索着，他还有不少的疑惑。

　　心中的疑惑苏扬一个个地问了出来，姬昌耐心也好一个个的给他解释了。

　　时间不知不觉中就过去了半个时辰，苏扬杯中之茶已经重新添满了几次。

　　茶是黛薇添的，她这些时间一直注意着苏扬，只是苏扬的神色并没有多少变化。

　　“苏扬，关于黑天的事情，你如今也知道不少了。这些东西暂时不要说出去，就算和朱浩他们也不要说，明白么？”姬昌道。

　　脑海之中，苏扬神念形成的身影微微点头。

　　“你得到了十颗半神原晶，接下来说一下你得到的好处。”姬昌微笑地道，不说黑天的事情了，他的神情放松不少。

　　苏扬眼睛一亮：“好。”

　　姬昌笑道：“我们十个如今力量恢复不少，有了人皇级的实力，当然，是你们如今人皇的标准不是我们那个年代人皇的标准。”

　　“有需要的话，我们可以暂时离开战斗，一般来说不会出问题，不过最好不要有那样的时候，我们也不能百分百地保证黑天一定无法察觉。”

　　“人皇经变强了许多，你的记忆受到人皇经的保护，不必担心被探测。你可以将你的亲人朋友的灵识纳入人皇经，这样就算他们死去，以后也有比较大的可能将他们复活过来！”

　　苏扬眼睛一亮，能将灵识纳入以后有可能复活，这个很实用。

　　“最后，如果你到时候离开精神世界，在你不出手的情况下，人皇经可以保证你的精神力量不流逝，如果出手，损失多少不会恢复，你能在外界待的时间由你的精神力量决定，精神力量越强，能待的时间就越长。”姬昌道。

　　苏扬深吸了一口气道：“姬师，我还有一个问题。那时候地球的人可没有如今的多，也就是说，这精神世界中，不少的人在外界并没有身体对么？他们只是存在于这一个精神世界中。”

　　“是这样……你是担心你的亲人朋友？他们有两条路可以活下去，第一，通过人族百关，他们的精神力量很强了，不可能离开这一个精神世界就毁灭，他们到外面之后可以慢慢地重塑身体。”姬昌道。

　　“怎么重塑？”

　　姬昌道：“他们的精神力量消去的同时也会吸收物质力量，吸收到足够的物质力量就可以形成身体，当身体与精神力量达成一个平衡就可以了。除此之外，也可以夺舍，或者进入胚胎之中重生。”

　　“还有没有办法？”苏扬皱眉道，这几种方法他都不喜欢，如果真有那一天，他可不想秦雪妍她们夺舍重生什么的，也不希望秦雪妍她们的实力下降太多。

　　“有。”

　　姬昌点头，“如果能得到天才地宝，那么可以让她们以宝物重塑身体。比如说得到一株万年雪莲花，就可能形成雪莲之体。不过万年雪莲花这样的东西并不是太珍贵，实力下降会比较多。”

　　“得是外界的宝物？”苏扬道。

　　“当然。”

　　苏扬道：“看来如果我过掉人族百关，到时候得到外界寻找一下宝物！”

　　姬昌道：“第二个方法就是灵识复活了，这个对于实力的要求比较高，出手复活的人实力越强，复活过来的人实力就越强！当然，这个是有限制的，不可能复活的人超过之前拥有的实力，所以你如果记录灵识的话，一定要及时地进行更新，否则会影响到以后的记忆和实力。”

　　“了解了。”苏扬点了点头。

　　姬昌笑道：“苏扬，你好好地想想，估计你心中这会儿比较乱，以后有什么想问的可以直接问我们，我们知道的都会告诉你。”

　　“姬昌，为了活命，我会努力的。”苏扬微笑道，“虽然活了不少时间了，但是如今可还不想死！”

　　姬昌手一指，不少的信息进入了苏扬脑海之中，是如何记录灵识的信息，记录灵识很简单，只要在一定范围内，苏扬轻易就可以让人皇经记录下灵识。

　　“苏扬，我们就先休息了。”姬昌道。

　　苏扬点头，姬昌他们全部消失不见，这一次提升，他们也需要好好地修练一番。

　　“黑龙王，怎么样？”黛薇道，她一直看着苏扬的，这时候苏扬的样子像是回过了神来。

　　“黛薇，多谢了。”苏扬道，刚刚黛薇可是给他倒茶了好几回。

　　黛薇笑道：“黑龙王，我想知道这段时间发生了什么，不知是否可以？”

　　“黛薇，你以后肯定会知道的，如今时间还不长熟。”苏扬道，如果不是得到了十颗半神原晶姬昌他们提升上来，如今苏扬知道都不成熟。

　　黛薇微微皱眉。

　　“黛薇，真的没有骗你，如今你知道只会让我们都遇到麻烦。”苏扬正色道，“今天你知道的，不要与任何的人说明，哪怕是你男人。”

　　黛薇是一个女强人，明面上是没有男人的，但是暗中谁知道呢？

　　“嗯。”黛薇微微点头。

　　苏扬站了起来：“黛薇，这一次的事情多谢了，以后有麻烦，可以找我，能帮忙的我一定会帮。”

　　“好。”黛薇的脸色好看不少，苏扬这样的承诺价值还是很高的。

　　“再见！”

　　苏扬说着瞬间收了仙府，两人分开，两个队伍很快拉开了距离。

　　“夫君，遇到了麻烦事？”秦雪妍道。

　　回到队伍之中，比较长的时间苏扬眉头都是微微皱着，由不得秦雪妍她们不担心。

　　“没事。”

　　苏扬摆了摆手，“在想一些事情，天大的事情，只要我们在一起就好。”

　　“夫君，如果有事情我们可以分担的话，你就说出来。”秦雪妍微笑地道。

　　“放心，我会的。”

　　苏扬呵呵笑道，“队伍与朱浩屠陌尘苏辰他们的队伍靠一下。”

　　自已这一个队伍的灵识苏扬已经让人皇经无声无息地记录，再记录下朱浩他们队伍之中强者的灵魂气息，到时候出现意外可以复活！

　　知道方位聚一下不难，没有急着赶路，但是没过多久几个队伍的强者也聚了一下，朱浩他们的灵识全部被人皇经记录下来。

　　“老大，十颗半神原晶已经得到，咱们是不是联系圣族亚族等，大家一齐撤退？”朱浩道。

　　苏扬摇头：“时机还不成熟。”

　　如今，一个个的势力死了不少强者，但是得到的原晶也不少，危险还在大家能接受的范围内，这时候提出撤退，估计圣族亚族等族不少的强者会不乐意。

　　既然这样，在苏扬看来，还不如再坚持坚持！得到的原晶多，到时候还是有好处的，如今战盟的收获可不会少于别的势力。

　　战盟在这里面如今还有八千两百来人，圣族只有一千三百来人，鼠族一千来人，亚族多不少，但是如今也只有两千七百来人。

　　外界。

　　“纪佳，这一个计划，你觉的成功的几率有几成？”明美莉淡声道，她如今和纪佳坐在同一个房间之中，房间中还有一个看上去三十来岁的男子，那男子微微笑着，但是他的眼中并无笑意。

　　纪佳淡笑道：“我们三个一齐出现，再加上虫族尸族等不少强者，成功的几率不说十成，九成还是有的。到时候我们可以收获大量原晶原石！”

　　“纪佳，你的底气何在？”那一个男子轻笑道。

　　纪佳望向了那一个男子淡声道：“我已经发现进入光暗秘境的幽暗界河！”


第二百四十章光暗神源发威！

　　“发现进入光暗秘境的幽暗界河。”

　　明美莉和那一个男子眼睛一亮，能悄悄地进入光暗秘境的话，大有可为！

　　纪佳淡笑道：“古心月在光暗秘境之中，若是能抓到她，不怕战盟不乖乖地给出不少原晶！”

　　战盟有一段时间并没有守着阴阳神潭的入口，这些年纪佳他们也进入混沌源境之中获得了原晶，但是收获肯定没有战盟多。

　　战盟的实力已经很强了，变得更加强大，这是纪佳他们不想的。

　　所以这一次纪佳他们的目标，不只是获得原晶，还要击杀战盟许多拥有原力的强者——那些强者刚拥有原力没有多久，实力还低，这时候击杀容易得多，等他们实力强大起来想击杀可就难了。

　　“战盟不会得到了七八级的光暗神珠吧？”那一个男子皱眉道，他是索伦王的朋友，所以与纪佳她们走到了一块，但是，他可不想把自已的命填上。

　　纪佳淡笑道：“七级的光暗神珠或许有可能，八级的，可能性极低！苏扬虽然到了仙帝级的修为，但是只是仙帝下位，苏辰他们也只是仙帝下位的修为，以他们的实力无法太过深入！根据我得到的资料，八级的光暗神珠不会出现在四十五万公里深度以上。”

　　对于苏扬他们的修为，纪佳如今并不清楚，主要原因，苏扬他们是屠神者，他们获得了额外的提升，一般的仙帝下位强者，哪可能短短时间就达到仙帝中位的修为。

　　纪佳他们对于仙帝下位到仙帝中位的难道是很了解的，所以他们相信，这会儿苏扬他们肯定没有到仙帝中位修为，仙帝下位和仙帝中位，这中间的差距可不小。

　　“如果有八级的光暗神珠，那就有些麻烦了。”明美莉皱眉道。

　　八级的光暗神珠能让光暗神源爆发出灭杀半神级强者的毁灭光线，他们比一般的半神级强者厉害不会轻易被灭杀，但是被一次次攻击的话，也可能在光暗秘境之中丢掉性命。

　　“如果让下面的人先试，那就失去了偷袭的机会，咱们去的话……”

　　纪佳皱眉道：“你们不想给索伦王报仇了？这样的机会如果错过，以后估计就再没有给索伦王报仇的机会！到时候的战盟会比如今！”

　　“当然要报仇。”明美莉眼中寒光一闪，“到时候除了我们有多少强者行动？”

　　“两千五百！”纪佳道，这是她如今能聚集起来的最强力量。

　　对于进攻战盟，虫族尸族等族不少强者心中有些忐忑，可是如果不出手，到时候战盟变得更强大，它们会完全失去反抗之力。

　　重创战盟，然后获得不少原晶，他们种族的实力会增强，如今宇外战场情况比较紧张，到时候战盟未必敢发动世界大战，就算战盟出手，估计圣族亚族等也会站出来让战盟冷静冷静。

　　“阎森王，如何？”纪佳望向了那一个男子道。

　　那一个男子也就是阎森王微微点头：“可以出手，到时候我们的第一目标应该是入口，第二目标是光暗神珠控制中心，兵分两路。”

　　“嗯。”

　　纪佳和明美莉点头。

　　两千五百来个异族的强者已经等着，纪佳下令，它们立刻开始行动进入了幽暗界河。

　　半天时间过去。

　　光暗秘境，光暗神珠控制中心，几个战盟强暑闲聊着，他们都是原力强者，在光暗神珠控制中心周围还有不少强者，其中包括上百原力强者！

　　“滴滴！”

　　就在这时候，有一点点尖锐的声音响了起来，闲聊着的几个战盟强者忽地转过了头。

　　控制中心的光幕之上显示着不少红点，那些红点飞快地移动着。

　　使用了八级的光暗神珠，光暗神源的感应能力十分强大，纪佳他们才出现在光暗秘境之中没多久就被光暗神源感应到发出了警报。

　　“敌袭，让我们看看光暗神源的能力！”几个战盟强者其中一个眼睛一亮道。

　　“等等……这些人实力似乎十分强大，咱们先向上面报告。”另一个战盟强者阻止了道，“是不是立刻攻击由上面决定。”

　　光暗秘境如今由古心月负责，很快古心月就得到了消息。

　　“敢进入光暗秘境，难道是纪佳他们？”古心月心中微微一惊道。

　　古心月的身影很快出现在了光暗神珠控制中心这一边。

　　“十有八九，就是纪佳他们……居然没有通过入口进入了光暗秘境，看来停的这一个地方，有幽暗界河通到光暗秘境。”古心月心中暗道。

　　光暗秘境这样的空间常常移动并不是太好，而且找出幽暗界河很难，所以光暗秘境在这一边比较长的时间才移动一下给了纪佳他们机会。

　　“可惜光暗秘境并不能在很短的时间内启动立刻移动一段距离，否则只要移一下，纪佳他们找到的幽暗界河就不再可用，那样可以将他们困在光暗秘境之中慢慢杀死！”古心月暗道。

　　“古主母，咱们动不动手？”古心月身边一个战盟强者恭敬地道，他的恭敬，不止是因为古心月是苏扬的妻子，也因为古心月的实力。

　　古心月如今仙帝下位的修为，十五万的原力，实力十分强大。

　　“先等等。”古心月道。

　　这会儿纪佳他们距离幽暗界河还比较近，而且，战盟内部也需要准备一下，更主要的，古心月已经通知了混沌源境之中的苏扬他们。

　　三分钟过去，纪佳他们分开，三个强者各带走好几百个拥有原力的仙帝级强者！光暗秘境的出入口有两个，再加上光暗神珠的控制中心，一共三个地点需要攻击，需要他们分开行动！

　　“古主母，再不攻击的话，他们要进入二级区域了。”古心月身边一个老者道。

　　光暗秘境之中的区域是分了等级的，三级的区域为普通，二级区域重要，一级的区域是十分重要，三级区域以下为无等级区域，以上则是特级区域，敌人进入高等级的区域，有可能造成巨大破坏。

　　“夫君他们估计还要几分钟时间才能离开混沌源境。”古心月暗道，如今只要想离开混沌源境，几分钟内就可以，这个在平时是很短的时间，但是如今这样的情况几分钟时间也比较长。

　　“攻击！”

　　古心月沉声道，她不得不下令了，三级的区域居住的战盟强者很少，二级的区域居住的战盟成员就很多了，让纪佳他们进入二级区域肯定会死很多人。

　　随着古心月的命令下，控制台之上八级的光暗神珠光芒一闪。

　　远方，纪佳和明美莉他们在这一瞬间都感觉到了危险，天空之中，三道炽热的光柱以可怕的速度从光暗神源之中突袭而出。

　　三道光柱直径都达到上千米，随着三道光柱出现，整个光暗秘境都亮了一下。

　　“挡住！”

　　纪佳三人的声音响起在了那些个仙帝级强者脑海之中，那些个仙帝级的强者同样感觉到了危险，这时候他们都是全力而为，只是，他们如今形成的阵法主要的作用是隐藏形迹并不是防御。

　　“啊！”

　　光柱落下，三处地方都出声惨叫，法阵还是起到了作用，但是，光暗神源之中爆发出来的能灭杀半神级强者的攻击十分可怕。

　　恐怖的温度在一瞬间就将十多个仙帝级强者化为虚无，更多的强者则是受伤！

　　“该死，变阵，立刻变阵！”阎森王大声道，各种法阵作用不同，如今他们的法阵抵挡一般的攻击还是没有问题，但是抵挡能一击杀死半神级强者的攻击还是不行！

　　阎森王他们的队伍迅速变阵，另外两处，明美莉和纪佳的队伍同样迅速变阵。

　　没有将异常的目标全部杀死，又没有得到停止攻击的命令，光暗神源的攻击不停，一道道的攻击频率飞快地落下，每秒钟纪佳他们的三个队伍都要承受一次攻击。

　　变阵只花了纪佳他们几秒钟的时间，在这几秒内，他们以原力挡住了攻击，但是短短几秒钟的时间就让他们消耗不少原力。

　　“该死！”

　　不少的强者心中暗骂，这时候已经形成防御大阵，原力消耗大大降低，不过，也需要消耗一点点原力才能保证不出现死亡。

　　“撤！”

　　纪佳他们都是立刻下令，这时候继续，还是有可能达成他们定下的目标，但是，危险程度已经大大提升了，这会儿，或许苏扬他们就要离开混沌源境！

　　对于自已的命，纪佳他们都是看的很重的，而且不止他们三个神之转世的强者，他们队伍之中那些个仙帝级的强者同样对自已的命看得重。

　　这样的情况，再加上队伍是乌合之众，已经没有了继续下去的必要。

　　战盟这一边实力可不低，偷袭与强攻，这完全是两个概念！——

　　之前战盟留下了一千多个强者，后来，得到不少的原晶，如今光暗秘境之中，新得到原晶形成了原核的强者有两万来个！

　　虽然新得到原核的那些强者一个个原力比较低，但是，两万的数量摆在那里，他们一齐攻击的话，爆发出来的力量绝对恐怖！

　　“杀！”

　　战盟之中的原力强者出手了，他们没有全部盯着，而是盯上了其中的一个队伍。


第二百四十一章悲催的偷袭！

　　战盟在混沌源境之中，早就拥有原力的原力强者有一千来个，这时候，其中几百个盯上了明美莉的队伍，剩余的原力强者，当然是保护着一些重要目标。

　　明美莉的队伍有八百来个原力强者，而且一个个的达到了仙帝级的修为，说起来比杀上去的战盟队伍更强，但是，这会儿他们承受着光暗神源的攻击！

　　光暗神源攻击的强度很大，而且攻击频率也高，消耗明美莉他们队伍许多的力量，这样一来，在与战盟强者的对抗中，它们落在下风！

　　“纪佳，阎森王，我们遭到攻击，需要救援！”明美莉传讯出去。

　　纪佳和阎森王收到了讯息，阎森王还迟疑了一下，纪佳没有丝毫迟疑继续撤退，这时候过去救援会耽搁不少时间，战盟的大部队可能赶到！

　　光暗秘境比较巨大，可是苏扬他们进入之后，绝对会消耗原力前进，那样一来，直接破开空间，说不定就出现在了他们附近！

　　“明美莉，不好意思，自已想办法冲出来！”阎森王传讯道，他的队伍也没有停，行动失败，立刻撤退才能更好地保证自已的安全。

　　“混蛋！”

　　明美莉心中暗骂，她知道纪佳靠不住，没想到阎森王也没有过来救援。

　　阎森王与索伦王是朋友，但是和明美莉的关系其实不是很好，在帮明美莉和自已保命之间，他不会去选择帮明美莉让自已危险大增。

　　“大人，我们攻击一下的话，或许能引开战盟的注意。”阎森王身边一个仙帝级的强者道。

　　阎森王摇了摇头：“没有必要，如今所在只是三级区域，只有零散的一些战盟成员，而且都不是战盟的重要成员，就算杀掉许多对于战盟也没有什么影响。”

　　“大人，至少可以出一下气！”另一个仙帝级的强者道，他说着发动了攻击，强大的攻击瞬间笼罩了很大的区域，区域内不少人死亡。

　　阎森王脸色一冷：“没有本王的命令，所有人不得随便出手。”

　　又两分钟过去，纪佳他们还没有离开，这时候，战盟大量的强者已经出现在了混沌山脉，没有迟疑，出现的战盟强者在最短的时间内进入光暗秘境。

　　光暗秘境之中，纪佳阎森王等忽地感觉危险大增。

　　“开！”

　　苏扬低喝一声，一个空间之门被他飞快地打开，与此同时，唐小小也打开了一个空间之门，几千强者飞快地传送离开。

　　剩下的强者没有空间传送，他们向着明美莉队伍飞去，明美莉他们的队伍这时候被拖住，战盟的强者没有和他们硬拼，而是不断地弄出来一些阻碍他们前进的阵法结界什么的。

　　“开！”

　　入侵者在光暗秘境之中打开空间通道是很难的，就算打开，估计刚刚打开光暗神源攻击就会让空间通道覆灭，距离也不是很远，所以之前纪佳他们打开一个空间通道立刻被毁灭之后就没有再开启。

　　这时候，纪佳他们感觉到极大危险，再不传送离开，或许就无法离开了。

　　消耗不少的原力开启空间通道，纪佳瞬间就没入了空间通道之中，在空间通道开启的瞬间，她有传讯，所以，不少的强者同样没入了空间通道之中。

　　可是，空间通道在极短的时间内就被光暗神源的毁灭光线摧毁！

　　不少进入了空间通道但是还没有离开多远的强者在空间通道之中死亡或者受伤，空间通道外面，防御大阵破碎，强大的毁灭光线在瞬间就夺去二三十个强者的性命——他们刚刚动用了原力，但是原力用在了增强自已的速度上面，可，反应还是慢了。

　　“防御，再开空间通道。”有仙帝级的强者大吼道，一个个的强者消耗原力支撑起了强大的防御，可是这样原力的消耗很大！

　　空间波动，大量的战盟强者出现，神识发现那些战盟强者的出现，不少的仙帝级强者脸上露出绝望之色，他们没想到战盟的大部队来的这么快！

　　到这一边的是朱浩的队伍，苏扬带着四千来个强者出现在了纪佳他们最开始出现的地点，不过，他们到来还是稍微慢了一点点。

　　纪佳和阎森王实力高速度极快，他们和一些同样速度极快的仙帝级强者已经进入幽暗界河之中，不过，速度稍慢了一点还没有离开的强者也有！

　　“杀！”

　　苏扬冰冷的声音响起，战盟到得这一边的强者立刻发动了攻击。

　　不少的人迟缓着那些人的行动，另外不少人攻击，在混沌源境之中战盟的强者已经共同战斗了很多年，配合方面没有任何问题。

　　逃到了这一边但是还没有及时离开的强者有三四百个，他们面对十倍于自已的力量，而且还要面对光暗神源的攻击，可以说毫无还手之力。

　　短短时间，这一边的三四百个强者就全部被杀死，动用原力攻击，在实力相差很大的时候，战斗结束的速度是很快的。

　　“雪妍，星语，你们解决光暗秘境之中的敌人。苏辰，一大队，二大队，进入幽暗界河。”苏扬道，他说着率先进入了幽暗界河之中。

　　之前战盟的强者没有发现这一边有幽暗界河，如今纪佳他们在这一边进入幽暗界河，苏扬他们哪里还会不知。

　　苏辰和一大队二大队立刻消失不见，一大队二大队加起来近两千原力强者，和纪佳他们逃走的强者只有两百多个，两千五百来个强者进入光暗秘境之中，逃出去的估计还不到十分之一。

　　而且，这会儿战盟追杀，那些逃出去的强者不少的或许还会死亡！

　　苏扬他们进入幽暗界河，这一边的幽暗界河居然是一条支流的起始点，这样一来，他们只需要向着一个方向追杀下去就成！

　　“全速前进！”

　　苏扬沉声道，他的命令下，战盟两千来个强者立刻气势汹汹地全速前进，在苏扬他们前方，纪佳他们的队伍前进的速度更快，但是渐渐的，有人掉队了，它们体内的原力已经消耗完毕！

　　纪佳他们的队伍，在光暗秘境之中遭到攻击消耗的原力可不少，这时候支撑不住很正常，苏扬他们的话运气不错，过来之前，正好在混沌源境之中休息。

　　掉队的强者想不被苏扬他们追到不可能，想躲藏起来不被苏扬他们发现也不可能，一个个的强者掉队，一个个的强者死亡！

　　半分钟内，苏扬他们击杀了一百来个原力强者，这时候幽冥界河的支流并入了一条比较大的幽暗界河之中，苏扬他们无法立刻判断出来它们是向着哪一个方向前进。

　　“一人一边。”苏辰道。

　　苏扬点头，队伍分散，苏扬和苏辰立刻各带一个大队继续追杀。

　　半个时辰之后，苏扬和苏辰他们返回了光暗秘境，纪佳和阎森王实力强溜得快没能将他们击杀，但是，后来一路追杀，又杀死了五六十个强者。

　　光暗秘境之中，剩余的那些强者基本上已经解决，两千五百来个强者进入光暗秘境，成功逃出去的不到一百个，光暗神源立下大功。

　　“夫君，抓到了明美莉。”

　　秦雪妍道，明美莉他们被延迟，结果，以明美莉的实力都没有逃出去。

　　这会儿，明美莉和不少的仙帝级强者被战盟的强者禁锢了起来。

　　“过去看看。”

　　苏扬他们前进，没过多久就到了光押着明美莉和那些强者的地方。

　　除了明美莉，大概还有两百个仙帝级的强者被关押着，知道反抗无用，他们明智地选择了投降，所以这时候还活着，不过能不能继续活下去是个问题。

　　“苏扬，不要高兴得太早，你最好不要杀我们。”明美莉冷笑道，“我们的命与大量的人类关联着，我们死，大量的人类同样会死！”

　　“黑龙王，这个可不是骗你们的，你杀死我们，数以亿计的人类得死亡。”虫族一个仙帝级的强者道。

　　苏扬淡声道：“没事，就算百亿人类，相对于人类的基数来说也不算什么。到时候我会帮他们报仇的，虫族，尸族等，族灭！”

　　虫族尸族等族不少强者脸色大变，如果一般人说出这样的话来他们不信，但是苏扬说出口，他们知道苏扬下得了手而且敢下手！

　　“我相信你们有方法你们死那些人类不会有事，给你们三分钟的时间考虑一下，好好考虑，我不一定要灭了你们的种族。”苏扬淡笑道，“对了，和你们一起进来的强者，逃出去的没有几个。以你们的种族如今的实力，相信我，要灭掉你们的种族对于战盟来说真的不难！”

　　“你们的种族，原力强者多的如今也就十来个，战盟如今有近三万原力强者，而且不少的原晶还没有使用，到时候原力强者更多！”

　　说到这里，苏扬坐了下来没有说话了。

　　两分多钟的时间过，虫族一个仙帝级的强者深吸了一口气道：“黑龙王，只要我们是自尽，那么就不会因为我们的死让人类死亡。”

　　“请放过我的亲人朋友，你或许也会有落难的一天，多谢！”

　　这一个仙帝级的强者说着利爪瞬间插向了自已的胸口捏脆了自已体内的心核。

　　心核碎，这一个仙帝级的强者生命气息飞快地下降，它已然丧命！


第二百四十二章敌人的妥协！

　　“自尽就可以了么呵呵。”苏扬轻笑道，“你们可以选择自愿地自尽，也可以，享受享受战盟刑堂人员的服务之后才自尽。”

　　“个人保证，战盟的刑堂人员专业素质还是比较高的，哪怕你们是仙帝级的强者，也一定会让你们感受到高质量的服务！”

　　苏扬的话音落，不少的仙帝级强者眼中现出绝望之色。

　　“黑龙王饶命，从今以后，我可以成为黑龙王你的下属，黑龙王你说杀向哪里就杀向哪里。”一个仙帝级的强者忽地跪了下去道。

　　苏扬淡声道：“抱歉，我的下属够多了，不需要你们这样的！既然做错了事，就得承受后果，不然到时候岂不会误导了他人？”

　　“痛快一点，你们的亲人朋友还不会有事，否则我可不保证。”

　　“黑龙王，请给我一把刀。”一个仙帝级的强者道。

　　苏扬丢出去十多把，刚刚开口的仙帝级强者拿起一刀瞬间插向了自已的胸口。

　　“黑龙王，你说话得算数，不波及我们的亲友。”另一个仙帝级的强者也自尽了。

　　时间一秒秒过去，一个个的强者不断自尽，它们有的或许心中不愿，但是如今这样的情况有什么办法？！不自尽，到是候自已的亲人朋友还会有麻烦，而且，自已也落不得好，他们不是专业的人员，可是自问折磨人的手段也能让人“欲仙欲死”！

　　“黑龙王，我知道你的几个妻子受到过诅咒，我也诅咒一下，如果我死，那么她们会死，而且时间不会太久。”明美莉淡声道。

　　“我可不需要你刑堂人员的服务，给我找一个环境尚可的地方，你如今没有必要杀我，等以后秦雪妍她们的实力更强不迟。”

　　苏扬微微皱眉，明美莉是神之转世的强者，而且下界争权神王的，以前肯定是中位神的修为，她的诅咒不容忽视。

　　明美莉心中冷笑，她有手段，如果苏扬禁锢她的修为，到时候她可以恢复过来，运气好的话，说不定可以击杀了苏扬或者抓到秦雪妍她们。

　　“黑龙王，为了秦雪妍她们的安全着想，你可得好好考虑一下。”明美莉淡声道，“自杀的话我可不会，折磨我，你最好还是不要，折磨一个神之转世的强者，到时候只会让诅咒的力量更强。”

　　“夫君，杀了她，这样的人留着，对于整个光暗秘境都危险。”秦雪妍传音。

　　林星语海伦丝也在这一边，她们传音了同样赞同立刻击杀明美莉。

　　“心月，原力全力防御；启动神源，击杀明美莉。”苏扬传讯出去，在传讯出去的同时，他自然也让秦雪妍林星语她们全力原力防御了。

　　远处光暗神珠控制中心，古心月下令，光暗神源立刻射出一道直径半米的毁灭光线。

　　明美莉这会儿被禁锢着动不了，就算能动，她如今实力被封印也感觉不到毁灭光线的到来，瞬息之间，毁灭光线笼罩了明美莉的身体。

　　就算不被封印，防御没有提起的话明美莉也挡不住这样程度的毁灭光线，光线落下，明美莉的身体立刻就被焚毁只剩下一块银白色的石头。

　　这样的石头苏扬之前得到过一块，是索伦王死后得到的，不过颜色不一样，那一块颜色是灰白色的，这一块则是银白色。

　　“雪妍，你们感觉怎么样？”苏扬道。

　　秦雪妍刚刚感觉有一点点不舒服，但是苏扬询问，她微笑地道：“还好，没有什么事情，我看明美莉就是想吓唬一下我们。”

　　林星语道：“明美莉善长的可不是诅咒，而且我们还原力防御了。”

　　苏扬微微点头，不过他并没有太相信秦雪妍她们的话，她们有可能报喜不报忧，以后秦雪妍她们的安全，得更加注意才成。

　　还有一些个仙帝级强者没有自尽，这时候见到明美莉被杀，他们心中存着的一点点侥幸心理也没有了，捡起地上的刀，他们纷纷结束了自已的性命！

　　“呼！”

　　苏扬意念一动火焰出现，这一边所有的尸体都笼罩在了火焰之中，在火焰之中，一个个强者的尸体全部飞快地被烧成灰烬。

　　……

　　“纪佳，这就是你的不会出问题？”仙界中另外一个地方，阎森王脸色阴沉地道，除了他和纪佳，这一边还有八十来个仙帝级强者，那八十来个仙帝级强者脸色也不怎么好看，死去的那些强者中，他们基本上都有朋友。

　　两千五百来个强者进去，这么一点活着出来，惨烈的伤亡让他们这会儿都有些不敢相信是事实。

　　“至少我们大家还活着。”纪佳沉声道，“抱怨什么，之前行动的时候，阎森王你难道没有同意？大家都是没有反对的！”

　　“该死！”

　　阎森王重重地一巴掌击在了面前的桌面之上，结实的桌子四分五裂。

　　“苏扬他们怎么会有了八级的光暗神珠？”纪佳皱眉道，依照苏扬他们的实力，纪佳估计苏扬他们无法获得八级光暗神珠才对。

　　阎森王冷声道：“纪佳，你这一个情报差得太远了！若战盟只是七级的光暗神珠，我们的行踪不会被发现，行动成功几率很高！”

　　“纪佳大人，依照之前的规定，我想我们已经自由可以离开了。”一个仙帝级的强者站了出来道，这一次差一点死亡，他这时候还后怕着，只要当时他慢了一点点，只要他的原力少一点点，这会儿都已经死去！

　　“不错，纪佳大人，我们之前说过，伤亡达到一定程度，我们就获得自由，如今伤亡已经远远超过了。”另一个仙帝级的强者沉声道。

　　“纪佳大人，阎森王大人，我等就告辞了。”第三个仙帝级强者开口。

　　两千多强者的时候，他们还有相斗之心，如今，他们只想自已舒舒服服地过日子，报仇的事情，他们已经不想了，战盟能让他们活着就极为不错。

　　纪佳和阎森王没有多说什么，八十来个仙帝级的强者很快一个个全部离开。

　　“纪佳，告辞。”阎森王道，索伦王的事情，他不想管了。

　　报仇那也是要看实力的，他不认为自已如今有那实力，如果到时候能重新成神，那么阎森王还是不会忘记。

　　纪佳冷笑道：“阎森王，你也想退出？你以为战盟会放过你么？”

　　“我与战盟其实并没有太大的矛盾，战盟之人，我甚至一个都没有杀。”阎森王淡声道，“纪佳，祝你能成功击杀苏扬！”

　　话音落，阎森王的身影消失不见，纪佳心中恼火，但是她也不好对付阎森王，阎森王的实力虽然比她低一点，可是差距有限，而且，阎森王这样的人物，天知道藏着什么厉害的底牌！

　　“可恶，若是我早一些就建立起了强大的势力就好了。”纪佳心中暗道，个人实力强大很重要，但是势力的强大，同样重要。

　　如果苏扬没有创立战盟，如果战盟的实力不是那么强，那么苏扬这会儿或许已经死了！

　　光暗秘境。

　　“雪妍，发出通告，让逃走的强者回到战盟，只要它们不搞鬼，战盟保证不击杀它们，它们在光暗秘境之中可以有不错的生活，它们的亲人也可以过来；如果不返回战盟，那么，战盟将会对它们进行追杀，它们的亲人朋友都会遭到追杀，找到一个，杀掉一个！它们的种族，到时候也会受到牵连！对了，如果它们的种族内部有人举报他们的话，到时候种族不会被牵连！”苏扬道。

　　“只剩下那么点人了，它们应该没有了与纪佳他们继续与战盟为敌的心思。”

　　秦雪妍点头，通告很快发出，那些个和纪佳他们分开的强者是关注着战盟动向的，战盟通告发出，他们很快就收到了消息。

　　“诸位，我们该如何？”一个巨大的山庄内，虫族一个仙帝级强者开口，它们与纪佳他们分开了，但是几十人如今还聚集着。

　　深渊魔族一个仙帝级强者苦笑道：“除了到战盟养老，我们还有别的选择么？咱们的实力是强，但是以战盟的力量，找到我们只怕不会太困难。”

　　“而且，我们的亲人朋友并没有我们这样的实力，找到他们更容易。关系到种族的存亡，亲人朋友之中，说不定还会有人告发。”

　　在座的强者沉默着。

　　好一会儿过去，血族一个老者道：“战盟公开发出那样的声明，应该不会有假。”

　　“这是肯定的，如果战盟通告有假，那么对战盟的信誉可是巨大的打击，封印我们的实力，我们活着对战盟没有大威胁。”另一个强者道。

　　在座的强者，基本上是赞同投降，可是，投降的话语久久没有人说出口。

　　“唉……大家举手表决吧，反对投降的举一下手。”深渊魔族一个强者轻叹道，他有仙帝后期的修为，以前就是大帝级的强者，真没想到会有这样的一天。

　　没有人举手，在坐的强者都想活着，投降自由肯定会受到影响，但是为了让以后敌人更方面的投降，到时候条件应该不会太差。

　　“那么，我们前往光暗秘境吧。”

　　在这些强者作出决定的时候，仙界之中战盟的一个情报据点收到了一块玉简，玉简是阎森王给出的，让转交到苏扬手中。


第二百四十三章圆桌会议！

　　“阎森王表示想与战盟和平共处。”苏扬轻笑道，阎森王给的玉简已经到了他手中。

　　苏扬周围，朱浩他们眼睛一亮，阎森王可是一个恐怖的人物，除了索伦王的事情没有太大仇恨的情况下，战盟也不愿与之为敌。

　　“老大，这下可以稍微轻松一些了。”朱浩笑道。

　　虫族尸族等绝大部分的顶尖强者被杀，剩下的也投降了，如今阎森王发出求和的信息，苏扬他们最大的麻烦就只有纪佳。

　　——当然，这个没有算黑天和黑牙，黑天黑牙的麻烦太大，如今苏扬他们就算想解决这一个麻烦也不到时候。

　　“可惜纪佳跑了。”屠陌尘道。

　　苏扬轻笑道：“少掉了那么多厉害的下属，纪佳的威胁大降了。”

　　“那倒是。”屠陌尘笑道。

　　之前纪佳有那么多的强者，战盟在外的强者如果公开行动，队伍实力得很强才成，如今的话不必了，一个原力小队也足以公开行动。

　　纪佳的实力很强，但是想吃下战盟的一个原力小队可不容易，纪佳全力出手的话或许可以灭掉一个原力小队，但是自已也得受伤，而且伤势不会太轻！

　　“雪妍，传出消息，让混沌源境之中各族的强者立刻离开，不离开，一年之后想离开，可能十万年百万年也离开不了。意思是这一个意思，你到时候说的好听一些，哦对了，他们离开之后让他们等等，我想和他们谈一下。”苏扬轻笑道。

　　秦雪妍点头，之前战盟不好发出这样的东东，但是，如今的战盟，底气足了许多！

　　这些年，在混沌源境之中，战盟死亡不少强者，暂时苏扬不想再有死亡。

　　上面所说只是其中一个原因，另外的原因，其一，战盟已经得到了不少的原晶，得到更多的原晶，暂时也没有很合适的人选可以融合原晶，圣族亚族等的话，如今得到的原晶越多越好！

　　其二，对于苏扬来说，如今还有一个十分重要的事情，那就是寻找纪香！

　　如今距离和光暗神女的约定不足十五万年，如果不能找到纪香就会失去纪香，这是苏扬不能接受的！

　　信息很快传了出去，阴阳神潭这一边有不少异族的强者，它们得到消息立刻就向着混沌源境之中传递。

　　混沌源境。

　　“果然。”

　　项阳圣皇微微叹了一口气，之前一些时间，他们得到了外界传过来的消息，战盟已经搞定了虫族尸族等，阎森王也公开发表声明。

　　这消息收到，项阳圣皇他们就知道在这里面待不了太久时间了。

　　没有了虫族尸族等的威胁，战盟强硬许多很正常。

　　混沌源境中如今并没有小队伍，一个个的队伍都比较大，每一个队伍都收到了消息。其实苏扬就算威胁一个月让他们出来，到时候也不会有强者被封在里面，给出一年时间，是给项阳圣皇他们一些面子。

　　信息传出，战盟的许多强者进入混沌源境，还有一年时间，浪费可不好！

　　转眼之间，一年时间就快过去，战盟的强者出现在了混沌山脉之中，圣族亚族等许多的强者已经出现，他们提前了一些时间。

　　“黑龙王，恭喜恭喜！”项阳圣皇拱手微笑地道，“战盟解决了一个大麻烦，而且，这一次估计收获不菲。”

　　苏扬望向了项阳圣皇笑道：“圣族这一次得到的原晶肯定同样不少。”

　　石开圣皇道：“黑龙王，不知道你想和我们谈什么？”

　　“等等剩下的人，到时候换个地方谈吧。”苏扬道。

　　剩下还没有离开的人已经不多，他们也没有挨到最后时刻，苏扬他们没有待多久，剩下的两个队伍就已经出现。

　　“诸位，请。”苏扬道。

　　光暗秘境的恐怖石开圣皇他们已经知道，苏扬安排相谈的地点并不是光暗秘境。

　　混沌山脉这一边，战盟已经准备好一个大殿，足以容纳十万强者，这一边只有两万多的原力强者，全部容纳完全没问题。

　　大殿的中央有着一个大大的圆桌，隔一段距离环绕着圆桌有着许多座位。

　　项阳圣皇，石开圣皇，黛薇他们这样的重要人员坐到了圆桌周围，其余的原力强者则是在四周的座位坐了下来……对于苏扬安排的是圆桌，石开圣皇他们还是比较满意的。

　　“黑龙王，不知道有何事商议？”喀金乌开口道，以他的身份，自然坐到了圆桌之上。

　　苏扬扫了在座的人一眼道：“诸位，混沌源境，宇外世界的情况，大家认为正常么？”

　　“如果如今正常，那就没有过不正常的时候。”喀金乌道。

　　混沌源境，宇外世界，这些年冒出来了太多的强者，他们的实力增长很快，可是，混沌源境，宇外世界的实力也越来越强！

　　“诸位，不知道大家注意到一点没有，我们的杀戮越强，混沌源境，宇外世界凶物们的实力就越强。”苏扬道。

　　石开圣皇沉声道：“我圣族有两个强者潜入过宇外世界，其中一个死去，另外一个带回来一些消息，我想大家会想知道。”

　　苏扬他们都望向了石开圣皇。

　　石开圣皇继续道：“宇外世界有巨大的机器，似乎攻击宇外战场的凶物是那些巨大的机器制造出来的，不知道诸位以为，这代表什么？”

　　“我亚族也得到了差不多的消息。”亚族黛薇身边一个强者道。

　　在以前，苏扬他们这一个宇宙没有什么强者进入宇外世界能保留记忆回来，如今对于原力强者来说可以办到，所以这方面的消息才多了。

　　“这方面的信息是真实的，我战盟也得到了这方面的信息。”苏扬道，“诸位，我认为，如今不是刺激宇外世界的时候。”

　　“混沌源境的情况也是一样，所以我让大家早一些退了出来，希望大家不要有什么意见。这一次我们都得到了不少的原晶，我觉的如今对于我们来说，给我们的人时间，让他们原力提升上来比较重要。”

　　“另外，对于宇外世界，我们顶尖的强者可以探查一下，但是，最好不要去攻击那些机器什么的，我担心它们更受刺激！”

　　石开圣皇等不少强者点头。

　　“黑龙王所言有理，原力提升上去需要时间，等原力上去，到时候再动手比较好。”项阳圣皇道，“另外，我想可以和宇外世界进行和谈什么的，大家的实力都强，拼下去两败俱伤。”

　　苏扬道：“可以试着和谈，但是估计行不通。宇外战场那一边，似乎没有过和谈。接下来宇外战场那一边，我不建议大量增加力量，让那一边稳定维持着就可以了，这样才能给我们争取时间。”

　　“黑龙王，如果那一边不断增强力量呢？”喀金乌道。

　　苏扬道：“他们增强，我们缓缓地增强，保证安全的情况下，我们可以落一点点下风。诸位，这个事情很重要，我们要统一一下认识，如果有人违反导致异宇宙的力量大增，咱们得追究责任！”

　　“嗯！”

　　石开圣皇他们一个个的强者点头，这个关系到在坐所有强者的利益，关系到这一个宇宙所有的种族的利益。

　　“哪一个势力出问题，就联合起来制裁哪一个势力。”石开圣皇沉声道。

　　没有人反对，苏扬道：“诸位，我说一下第二件事情，之前我战盟发出了悬赏，希望大家能帮忙找到纪香，承诺的悬赏不会少。”

　　提供线索，赏一千颗原晶，一千万斤原石；找到纪香并带回，两千颗原晶加两千万斤原石，而且还有苏扬的一个人情，悬赏已经很高，苏扬没有再增加悬赏，这样的悬赏，只要有线索的，应该不会不报。

　　“黑龙王，不增加一下悬赏？”项阳圣皇轻笑道，“这一次战盟可得到了不少原晶，保守估计，战盟应该得到了三万颗吧？”

　　“呵呵，差不多。”苏扬微微笑道，这一次战盟大概得到了三万三千颗原晶，其中两万来颗已经用掉，还有一万五千颗！

　　“厉害！”

　　项阳圣皇等不少强者眼中露出羡慕之色，不对，对于这一次的收获，项阳圣皇等也比较满意，圣族得到了八千来颗原晶！

　　亚族的话得到了一万四千来颗原晶，鼠族得到了五六千颗原晶。

　　战盟新增的原力强者绝对超过其余的种族，但是项阳圣皇他们清楚，战盟新增的原力强者没有一个拥有仙帝级的修为，而圣族等，绝大部分的原晶肯定会落到仙帝级的强者手中。

　　——就算这一次得到的原晶不少，但是也不能满足圣族亚族等所有的仙帝级强者，所以，苏扬的悬赏，吸引力绝对不小。

　　“项阳圣皇，这一次圣族增强的实力可不会比战盟弱。”苏扬道。

　　实力增强，这一次亚族为最，对此苏扬还是能接受，黛薇是屠神者，而且在亚族中，黛薇如今掌控着实力最强的势力，地位可以说是最高的。

　　黛薇淡笑道：“诸位，如今这样的情况，我们内部最好不要有冲突了。大家让实力稳步提升上去，到时候共同面对宇外世界的麻烦比较好。”

　　“我个人感觉宇外世界的麻烦很大，还内战的话，或许都难逃一死！”


第二百四十四章一语惊醒梦中人！

　　“黛薇道友说的不错。”喀金乌笑道，他是有些担心的，鼠族与人族的关系不好，之前还有虫族尸族等在前面顶着，如今虫族尸族等被战盟摆平。对于鼠族，明着战盟肯定不会做什么，但是暗中，谁知道呢？

　　不少的强者发言，苏扬喝着茶听着，这方面战盟没有必要多言，是别的势力顾忌害怕战盟，而不是战盟担心别的势力挑战！

　　“黑龙王，你觉的呢？”项阳圣皇微笑地道，不少的强者发言，对于战斗都是排斥的意思。

　　苏扬微微笑道：“战盟一向是比较爱好和平的，我自然同意大家所说。”

　　对于苏扬前面的话，项阳圣皇他们直接选择了无视，战盟爱好和平，这个，似乎有一些说不上，惹上了战盟的，战盟从来就不含糊。

　　当然，战盟也不随便惹事，这一点在座的强者还是清楚的。

　　“看来我们大家取得了共识。”项阳圣皇笑道，苏扬这话出口，不少的强者暗中可是松了一口气，漫长的岁月，各大种族之间，多多少少都有些矛盾，如今战盟实力强大，而且基本上腾出了手。

　　“诸位，如果某些强者仗着自已的实力强搞风搞雨，还希望大家能共同维护一下宇宙的和平。”苏扬微笑地道，“局部战争，可能会引发全面的战争，这一点大家应该还是清楚的。”

　　“如果有势力与那样的强者搅和在一起，希望可以得到大家的共同惩罚。”

　　项阳圣皇他们沉思了起来，他们知道苏扬说的是纪佳，当然，也包括阎森王等其余的强者——如果他们到时候随便出手的话。

　　“诸位，转世的强者以后很可能还会出现，到时候，各大种族都有可能出问题。”苏扬淡笑道，“共同行动还是有必要的。”

　　黛薇微微点头：“黑龙王说的有一定道理。如果一个个的强者随意乱来的话，我们这一个宇宙动乱，到时候对大家都有影响。”

　　“我圣族同意。”石开圣皇道，圣族不少强者已经暗中交流了一下。

　　“鼠族同意。”喀金乌道，它可不想在这样的事情上面惹苏扬不快。

　　几个大的种族都同意了，其余的种族，就算有想法，这时候也不得不同意。

　　“诸位，大家都同意了，如果出现那样的事情，可不能不出力。”苏扬笑道，“如果没有别的事情了，今天就到这里吧。”

　　没有人有别的事情，一个个的强者站起，很快，异族的强者全部离开，许多的原晶还没有分配，得赶紧离开回去进行分配。

　　龙族，人族其余势力的强者也离开了，战盟许多的原力强者都被派了出去，他们是一个个的小队行去，目的是寻找纪香！

　　……

　　“夫君，纪香的实力高，就算派出去的强者多，也是大海捞针啊。”秦雪妍微微皱眉道。

　　以战盟如今的实力，找一个普通的仙帝级强者比较容易，但是纪香可不是普通的仙帝级强者，她有仙帝级的修为，拥有原力，还拥有神力！

　　按约定，纪香不能进入自已的神国之中，可是以她的实力，想找到还是极难！

　　——这里需要说明一下，有的神之转世强者拥有神国，有的并没有，有的以前有，但是如今破碎了，像屠小艺，她就没有自已的神国。

　　对于神来说，有没有神国影响不是特别大，但是对于转世的强者来说，有没有神国影响就大了，起码神国逃命的时候很方便。

　　“星语，这方面能不能预言到？”苏扬望向了林星语道。

　　林星语微微皱眉道：“我以前预言过，但是并没有结果，可能我如今的实力还是低了一些，纪香毕竟是神之转世的人物。”

　　苏扬微微叹了一口气道：“大家都想想办法吧，如今对于我们来说，找到纪香比较重要。”

　　“夫君，我有一些想法。”海伦丝道。

　　苏扬望向了海伦丝，海伦丝道：“夫君，控制纪香身体的，有时候可能是纪香而不是纪香体内的神魂，是不是这样？”

　　“嗯……不少时间是这样。”苏扬道。

　　海伦丝道：“纪香不能传信息，但是她会不会去一些对于她来说比较重要的地方，那样的地方很可能夫君你也知道。”

　　“你说的有道理。”

　　苏扬心中飞快地思索着，如果第一关没有被摧毁的话，纪香去人族百关第一关的几率比较大。

　　“先说到这里，你们全力提升自已的修为，我到处转转。”苏扬道，“这事情你们放在心上，但是，修为的提升更重要。如果修为不提升上去，到时候就不只是纪香的麻烦是我们整个战盟甚至是整个世界的麻烦。”

　　苏扬说着瞟了朱浩苏辰屠陌尘一眼，他们是屠神者，修为的提升更加重要。

　　“老大，放心吧。”朱浩笑道，“我们到一个个险地修练，说不定纪香嫂子就是在那样的地方。修练找人都不耽误。”

　　“小心点，纪佳肯定不会死心。”苏扬道。

　　交代一些东西之后，苏扬离开光暗秘境，他最先去了纪家的亚空间。

　　纪家的亚空间如今荒废了，纪虚还没有死，但是，不知所终。

　　如果查，战盟应该是可以查出来的，但是，苏扬没查，纪虚当年对纪佳不好，可是倒也不算敌人，没有必要在纪虚身上浪费力气。

　　“这地方灵气倒还行。”

　　苏扬在整个亚空间检查着，这一个亚空间，有的势力以前还是有一些想法的，但是最终并没有势力行动。一方面纪虚还活着，另一方面，那些势力担心占了这一个亚空间惹战盟不快。

　　花了不少时间，苏扬将整个亚空间全部检查了一遍，没有发现，纪虚不在这一边，纪香也不在这一边，不过，从一些痕迹，苏扬断定，以前纪香估计来过！

　　“不在这里，那在何处？”苏扬皱了皱眉，他离开了这亚空间，离开之前，苏扬在一些地方小心地布下了感应阵法，如果有别的人到，那些阵法不会有任何反应，感应到纪香的气息立刻就会传出信息。

　　只是，信息的传送距离是有限制的，如果距离太远，就算有传送也无用。

　　和纪香苏扬还是到过不少地方的，花了不少时间，苏扬几乎到了他们曾经到过的每一个地方，可是仍然没有发现纪香的身影。

　　“到底到了哪里呢？”酒楼之中，苏扬喝着酒嘴里嘀咕着。

　　“年轻人，找什么人呢？”苏扬旁边一桌一个老者微笑地道。

　　“妻子。”

　　苏扬道，对于那老者叫年轻人，他并没有什么意见，实力方面他比那一个老者强不知道多少，但是年龄方面，那一个老者年长许多！

　　“妻子生你气离家出走了？”那老者笑道。

　　苏扬摇了摇头：“不是，是因为一些客观原因。我到了我们到过的许多地方，可是都没有寻到。”

　　心中郁闷，在这一个陌生人面前，苏扬也愿意说一下缓减缓减心中的郁闷之气。

　　“年青人，你只是找了你们到过的许多地方？有没有到你们相约想到的某些地方，或者她想到的某些地方？”那一个老者道。

　　苏扬心中犹如一道闪电闪过。

　　“地球！”

　　苏扬心中激动，他有一种比较强烈的感觉，纪香在地球，或者纪香会到地球！

　　地球是他的家乡，当年纪香就很想到地球！

　　“老先生，多谢！”

　　苏扬站了起来对着那一个老者深深地施了一礼，他之前一直忽略了地球，太熟悉了，而且之前他和朱浩他们到过地球！

　　苏扬忘了一个事情，那一次他们到并没有第一时间就检查地球的情况，而且，那时候光暗女神知道他们在凡界肯定会有警惕。

　　“不必不必，相逢即是有缘，只是随便说几句。”老者摆了摆手笑道，“你要谢的话谢战盟黑龙王大人吧，没有黑龙王大人，人族的地位很低，我如今也不能舒舒服服地坐在这里喝酒。”

　　苏扬微微愣了一下，谢自已？

　　“老先生，还是应该谢谢你的，到时候如果找到了我妻子，一定和她一起再过来道谢。”苏扬道，很多的事情，旁观者清，如果不是这一个老者，苏扬不知道自已需要多少时间才能想到地球。

　　说到这里，苏扬手中出现了一块玉简。

　　“老先生，这一块玉简给你，如果遇到十分危险的情况，捏碎这一块玉简，我所属的势力还是有一些实力的，附近如果有人会过来帮忙。”苏扬道。

　　不待那一个老者拒绝，苏扬留下酒钱立刻匆匆地离去。

　　很快，苏扬就进入了幽暗界河之中，通过幽暗界河，苏扬轻易到得凡界。

　　这一次，苏扬以仙帝级的修为到了凡界！不过不是仙帝中位的修为，修为下降了一些只是仙帝下位了。

　　“纪香，你应该在吧。”苏扬心中暗道，他收敛着气息向着地球靠近，直接空间传送什么的，苏扬没有动用，或许光暗女神在那一边有布置，感应到远距离的空间传送，立刻就离开地球。


第二百四十五章找到纪香！

　　地球，银月城。

　　“妹子，一个人很寂寞，哥哥陪你喝一杯？”热闹的街角酒楼，一个有些轻佻的声音响了起来。

　　靠窗的座位坐着一个打扮时尚的女子，女子看上去不是特别漂亮，但是气质不凡，这些天每一天，她都会到这一个位子坐坐。

　　“妹子，我可是观察你好几天了，天天来这里喝酒，有什么心事，和哥哥说说吧。”走近的男子笑眯眯地说着在那女子对面坐下。

　　“走开。”

　　女子淡声道，她说着脸色微微一变，眼中淡淡的金光一闪而逝。

　　“妹子，别这么绝情嘛，哥哥在这银月城中还是说得上话的，你有什么难处说出来，说不定哥哥可以帮到你哦。”男子有些自得地道。

　　“走开，不然我就叫执法队过来。”女子淡淡地道，听这女子如此说，那一个男子眼中闪过恼怒之色，不过他还真不敢强来。

　　自从苏扬那一次整顿之后，地球的秩序已经提升许多，如今地球上面有着执法队，执法队的队员是战盟成员，只要犯事的，不会给任何面子！

　　“朋友，调戏妹子不是这么来的。”笑声响起，是一个男子的笑声。

　　苏扬上了酒楼走近，他的眼中带着笑意望向了那一个女子。

　　半分钟之前，苏扬到了地球，他在第一时间就暗中将地球整个的封锁起来，在那一瞬间，纪香有了一些感应，神魂立刻掌控了身体。

　　不用说，这一个女子就是纪香。

　　“小子，滚！”在苏扬之前到来的男子冷冷地道。

　　苏扬瞟了那男子一眼：“我今天心情好，就不与你记较了，立刻离开。”

　　“是。”

　　那一个男子眼中闪过一丝迷茫之色，他应了一声立刻就转身离开。

　　“美女，这里我能坐吧？”苏扬说着不待纪香说话就坐了下来。

　　这时候纪香神魂掌控身体，露出的气息不是她本身的气息，而且，实力完全收敛，如果苏扬这会儿不是有仙帝级的修为，不是隐的境界高，而且还有原力，都很难确定面前的就是纪香。

　　“抱歉，你不能。”纪香淡声道，“立刻离开，否则我就叫执法队了。”

　　苏扬呵呵笑道：“你知道执法队不可能赶走我。我想之前的约定是我赢了，光明前辈，按你之前说的，你得深层次沉睡。”

　　“你说什么，我怎么听不懂？”那女子皱眉道。

　　苏扬给自已倒了一杯茶笑道：“光明前辈，你可是大意了一点点。不好意思，我如今已经仙帝中位的修为，这一次下界有仙帝下位的修为，而且，隐的境界上面又提升了一些，原力增长不少。”

　　“不得不说你的反应极快，我刚出现在这一边，你就消耗更多的力量收敛了气息什么的，但是，你应该知道，以我如今的实力，你慢了一点点。”

　　纪香微微皱眉：“你怎么可能在这么短的时间内到得仙帝中位？”

　　苏扬有仙帝下位的修为，这个纪香是知道的，但是仙帝中位，纪香不知道，苏扬还没有那么蠢将这样的消息告诉纪香——纪佳等人知道了，但是，纪佳他们也没有将这一个消息宣扬出去。

　　“光明前辈，你应该多收集一下战盟的资料。”苏扬轻笑道，“以你的实力，如果仔细搜集了资料的话，应该可以知道这个。”

　　说实话，苏扬心中有些庆幸，还好过来的早，如果晚一些，估计他已经仙帝中位修为的事情纪香就会知道，那样，纪香就不一定还会在地球了。

　　“光明前辈，我想你不会不遵守诺言吧？”苏扬轻笑道。

　　纪香眼中金光闪烁，很快，那些金光全部消失不见，纪香让苏扬熟悉的眼神回来了。

　　“夫君！”

　　变回自已本来的样子，桌子灰飞烟灭，纪香一下子扑入了苏扬怀中。

　　“老婆，总算找到你了。”苏扬紧紧地搂着纪香，他亲自寻找纪香的时间不少，另外，战盟大量的强者寻找，无数的异族同样努力寻找。

　　“夫君，没想到你这么快就找过来了。”纪香喜极而泣，之前不少万年都没有找到，她没想到，结婚之后只有几百年，苏扬就找了过来。

　　苏扬哄了好一会儿，纪香才停止了哭泣，这些年，纪香可是提心吊胆的。

　　“老婆，光明女神怎么会答应你到地球的？这一边我过来的几率不小。”苏扬道。

　　“我相信你会来。”纪香嘻笑道。

　　苏扬微微一愣：“老婆，你不会又和光明女神做了什么交易吧？”

　　“我想早一些回到你的身边，她也想早一些掌控我的身体。”纪香道，“我本想将这个告诉你，不过她不让，如果告诉你，你肯定会到一些我常去的地方或者想去的地方寻找，所以……”

　　苏扬心中暗惊：“怎么样的交易？”

　　“在这一边，一百年抵一年。”纪香道，“你离开混沌源境之后，我才到的这一边，所以还没有消耗太多的时间。”

　　之前还剩下十五万年，百年抵一年，也就是说在这一边只有一千五百年。

　　“纪香，你这胆子也太大了，我如果没有过来呢？”苏扬有些后怕地道，如果不是正好遇到了那一个老者被那一个老者的话惊醒，一千多年内，苏扬还真不一定会到地球。

　　而如果不是苏扬自已过来，就算苏辰他们过来，以纪香收敛气息方面的水平，苏辰他们隐的境界没他高，也不一定能发现纪香！

　　“夫君，我相信你会过来的。”纪香娇笑地道，她说着送上香吻。

　　两人这一吻，好几分钟过去才结束。

　　“居然这么大胆，还是得惩罚惩罚你才成。”苏扬说着留下钱眨眼之间就带着纪香消失不见。

　　下一刻，苏扬出现在了海边，他的仙府被他放了出来抱着纪香一闪身就进入了仙府之中。

　　“惩罚就惩罚，我可不怕。”纪香娇媚地道。

　　“待会你就知道厉害了。”

　　苏扬大笑道，房间之中很快地就发生激烈的战斗，战斗持续了好几个时辰才在纪香的求饶之中停了下来，她已经攀上极乐之境七八次。

　　“夫君，雪妍姐她们都还好吧？”纪香头枕在苏扬胸口轻声地道。

　　“好，如今找到了你，战盟可以说一切都好。”苏扬轻抚着纪香光洁细嫩的后背道，“光明女神是不是已经依约陷入沉睡？”

　　“嗯。”纪香道。

　　苏扬微微皱眉道：“我不是太信得过她，对她你要防着一点。”

　　“夫君，我们先回去吧，我也想雪妍姐她们了。”纪香道，虽然有着共同的夫君，但是，纪香和秦雪妍她们几女之间的关系还是很好的。

　　“好。”

　　返回仙界这个很容易，没过多久苏扬他们就出现在了光暗秘境之中。

　　纪香回来，这一个消息立刻就传开了，秦雪妍他们欣喜不已，战盟许多的强者松了一口气，而不少的异族强者则是有些郁闷。

　　在光暗秘境之中待了几天，苏扬就带着纪香离开了，他之前与那一个老者说过，如果找到了自已的妻子将带自已妻子回来道谢。

　　……

　　“打，给我狠狠地打！小崽子，本少爷的事情，也是你能管的？”一个看上去二十多岁的青年冷冷地道，他的身边有着好几个下属，其中两个下属手中拿着鞭子，鞭子一鞭鞭落到一个看上去只有十五六岁的少年身上。

　　“别打了，别打了！”

　　旁边，一个老者不断地求饶，那一个少年确确实实只有十五六岁，修为虽然也有七八阶，但是，在仙界这样的地方，那少年还只是一个孩子。

　　如果苏扬在这里的话就可以认出来，那一个老者就是那天在酒楼之中他见到过的老者。

　　“老家伙，滚远一点，否则连你一块儿打。”那青年冷笑道，“敢管本少爷的事情，看本少爷今天不活活地打死他！给我打重一点！”

　　鞭子更重，每一鞭都在那少年身上留下深深的鞭痕。

　　“小崽子，知道错了吧？”那青年道。

　　被打的少年倔强地开口：“你虐待妖灵们就是不对，己所不欲勿施于人。”

　　“笑话，小崽子，你是不知道人族以前受到过的虐待！”那青年冷冷地道，“如今人族强大了起来，她们被虐待，这是报应！”

　　“小云！”

　　那一个老者扑了出去挡在了那一个少年身上，“雷少爷，你要打的话，打我吧，小云还是一个孩子啊，你大人大量，放过他吧。”

　　“哼，将他们爷孙两个都给我打死！”那青年冷笑道。

　　“爷爷，你快走。”那少年大叫道。

　　鞭子落到身上，老者眼中露出绝望之色，忽地，他眼中闪过一丝希冀之色，他的手中出现了一块玉简，玉简被他一用力就捏碎。

　　玉简碎，这一个老者附近比较大的区域内所有的战盟强者立刻收到了讯息。

　　“嗯？”

　　“一级聚集令。”

　　区域内有着一个战盟的原力小队，普通的战盟成员也有，收到信息，那些战盟成员心中都是一惊，一级聚集令，这是仅次于特级聚集令的聚集令了，收到这个聚集令，除非生死攸关，否则得立刻赶到传出讯息的地点。

　　这时候苏扬和纪香也在这一个区域内，他们是战盟成员，同样收到了讯息！


第二百四十六章九十九关！

　　“打，给我狠狠地打，打死了没事！”雷成冷冷地道，他知道被打的老者和少年都没有什么背景，打死了也没有什么麻烦。

　　“雷少爷，我们认错，我们认错还不成么？”那一个老者大声道，他背上已经被打得血肉模糊，那一个少年这会儿则是泪流满面，他的后背也有着许多可怕的鞭痕，鲜血染红了他的衣服。

　　雷成冷笑道：“认错？晚了。本少爷今天就活活地抽死你们！”

　　“住手！”

　　战盟一个实力不是特别强的成员到了这一边，看到那一个被抽打的老者他脸色大变，他接到了传讯，这时候从那老者身上他感应到了特殊的气息，那气息表明，玉简就是那老者捏碎的。

　　“别管闲事！”雷成冷声道。

　　“立刻住手，我是战盟之人！”战盟的那一个成员厉声道。

　　“地级的修为……一边去，我认识你们战盟天仙级的前辈。”雷成道。

　　“住手，快住手！”

　　战盟一个天仙级的强者到了这一边，雷成看到那人愣了一愣，那人就是他认识的那一个天仙级的前辈，这会儿脸色很是难看。

　　“住手。”

　　雷成连忙道，他的家族不弱，天仙级的人物他并不害怕，但是能让那一个天仙级的强者这么着紧，他忽地感觉心中有些发寒。

　　“咻，咻，咻！”

　　战盟在这一边的原力小队出现，看到他们，那一个天仙级的强者感觉自已的腿都是一软，他真怕这事情连累到他的身上。

　　一级的聚集令啊，这样的聚集令战盟中只有少少的一些人能发出，而且发出的数量绝对不多。

　　苏扬和纪香这时候也赶了过来，看到那一个老者安慰着那一个少年两人身上都有着许多的鞭便鲜血淋漓血肉模糊心中的火气忽地腾了起来。

　　“老先生。”

　　苏扬瞬间就到了那一个老者身边，他这时候不是用的自已本来的样貌而是之前见到那一个老者时候的样貌。

　　“夫君，我给他们恢复。”纪香道，她说着一挥手，白光闪现，那一个老者和少年身上的伤口在极短的时间内就恢复过来。

　　看到这一幕，不少的人心中一惊，这一手可不简单，那些鞭痕不是普通的鞭痕，想恢复过来并不容易，这么短的时间恢复不是一般人能做到的。

　　“谢谢，谢谢。”

　　老者连忙道，苏扬扶着他站了起来，那一个少年也被他拉起。

　　“阁下是——”原力小队的小队长抱拳询问道。

　　苏扬意念一动变成了自已本来的样子，纪香自然也是变了回来。

　　“啊……参见盟主！”

　　“参见盟主！”

　　战盟在这一边的强者连忙行礼，雷成全身的力气仿佛瞬间被抽走，他腿一软一屁股就坐到了地上，雷成的几个小弟也好不到哪里去，特别是动鞭子的两个小弟，这会儿脸色苍白手足颤抖。

　　“你，你——”

　　苏扬的扶起的老者颤声道，他实在没想到，之前给他玉简的居然是苏扬，之前捏碎玉简他也是死马当成活马医，没想到，短短时间就过来这么多的强者。

　　“老先生，我是过来感谢你的，因为你的帮助，我找到了纪香。”苏扬微笑地道，“之前的悬赏有效，你得到一千颗原晶，一千万斤原石以及我的一个人情。”

　　“不，不，黑龙王大人，能帮到您，是我的荣幸。”那一个老者激动地道，“况且我之前并没有纪香大人的线索，我只是随便说说。”

　　苏扬轻笑道：“老先生，这些之后再说吧……上一次我只是给出一块玉简没有给出令牌什么的，还望见谅。这一次的事情不知道是怎么样的？你们尽管说，我一定会给你们一个公道。”

　　“黑龙王大人，谢谢您。”那一个少年道。

　　苏扬微微一笑道：“小家伙，你叫什么？”

　　“洛云，我叫洛云。爷爷叫洛东。”那一个少年有些怯怯地道。

　　苏扬伸手拍了拍洛云脑袋笑道：“洛云，男子汉大丈夫，胆子大一些，我难道长的很可怕不成？”

　　“黑龙王大人，您当然没有。”洛云胆子放大了一些道，“黑龙王大人，这一次的事情是这样的——”

　　洛东打断道：“小云，算了，别给黑龙王大人添麻烦。”

　　“洛云，别听你爷爷的，尽管说，你知道我不是一个怕麻烦的人。”苏扬笑道。

　　雷成眼中露出绝望之色，他知道自已完了，而且估计雷家也会有大麻烦。

　　“大人，是这样的——”洛云将事情给说了。

　　事情比较简单，雷成虐待异族女子，洛云在那附近就大着胆子说了几句，结果雷成就教训起了洛云，洛云爷爷在附近连忙赶了过来，可是洛东只是地仙级的修为，雷成的几个护卫都是地仙级的修为！

　　“黑龙王大人，以前人类遭到异族虐待，我只是报复一下。”雷成鼓起勇气道，“对待洛东他们的事情上面，我十分抱歉，我雷家一定会对他们进行赔偿，赔偿绝对会让他们满意！”

　　“李建。”苏扬淡声道。

　　“盟主。”

　　在这一边的原力小队队长连忙恭敬地道。

　　“这一个事情的处理交给你了，雷家所有人，全部查，只要罪行比较大的，全部处死，有罪行，但是不至于死的，按罪行的轻重废除一定修为。”苏扬淡声道。

　　雷成以及他的几个小弟眼中露出绝望之色，他们干下的恶事可不少。

　　“黑龙王，饶命啊！”雷成大叫道。

　　“带下去处理。”苏扬道。

　　“是，盟主。”

　　李建一挥手，这一边的战盟强者立刻就将雷成他们带了下去。

　　“黑龙王大人，多谢，多谢。”洛东连声道，“如果不是黑龙王大人您帮助，这一次我们爷孙就得被打死在这里了！”

　　苏扬连忙道：“老先生，如果不是你，我可得有大麻烦。”

　　“我们换一个地方说话。”

　　眨眼之间，苏扬和洛东他们就到了另外一个地方，这一边很是幽静。

　　“夫君，我去做几个小菜。”纪香微笑地道。

　　洛东心中一惊连忙道：“纪香大人，如果我也吃的话，这可使不得。”

　　“使得……纪香，去吧。”苏扬笑道。

　　对于洛东纪香也是很感激的，如果不是洛东，苏扬就算醒悟，也很可能是几百年之后的事情了，她在地球得多等几百年！

　　很快，纪香就弄了好几个菜，她的手艺还是很不错的，色香味俱全。

　　酒足饭饱，苏扬笑道：“洛老，有没有兴趣加入战盟？洛云也可以。”

　　“大人，真的可以么？”洛东惊喜地道，如今地仙级的人物，很难加入战盟，更不用说洛云只是七阶巅峰还不到八阶的修为。

　　苏扬微笑着点头：“当然可以。”

　　“参见盟主。”

　　“盟主。”

　　洛东和洛云连忙行了一礼，这一礼苏扬倒没有阻止他们。

　　“洛老，以后私下里就不必这么客气了。”苏扬笑道，“你们的功法似乎不是很好。”

　　苏扬说着手中出现了一块玉简，“这玉简之中有着一种还不错的功法，原晶原石的话，暂时就先存在我这里如何？如今你们的修为低了一点，拥有原力的话对于你们来说不是什么好事。”

　　“盟主，我们已经是战盟的成员，那些原晶原石就不要说了，之前我也只是随便说了一句，盟主你已经帮了我们大忙，而且如今我们加入战盟，想必以后的日子会很不错，人要知足。”洛东道。

　　“以后需要原石原晶或者别的东西，可以找我。”苏扬笑道，“既然我是盟主，这事情就这么定了，你们在这一边还有没有别的事情要处理？如果没有的话，我们就一齐返回光暗秘境。”

　　“盟主，我们还有一些事情。”洛东道。

　　苏扬点点头：“我会交待李建一声，他们会在这一边一段时间，你们有事可以找他。”

　　“谢盟主。”

　　和洛东他们又聊了好一会儿，苏扬他们才离去。

　　……

　　纪香寻回，战盟的强者放松下来，整个宇宙都显得比较平静。

　　宇外战场倒不平静，但是，在有意的控制下，苏扬他们这一个宇宙的强者落一点点下风，宇外世界增援的强者减少了许多。

　　苏扬没有进入宇外战场，他进入的是人族百关，人族百关，他先进入了九十关，然后，在比较短的时间内就连破五关进入了九十五关。

　　到得九十五关，关卡的难度提升许多，不过，在原力的支撑下，苏扬推进的速度还是比较快，百年之内，苏扬连破四关到得了九十九关！

　　“草！”

　　苏扬心中暗骂，十分钟之前他进入了九十九关，五分钟之前，他遇到了一个厉害的凶物，本以为动用原力轻轻松松就可以将那一个凶物搞定，可是没想到，关键时刻，原力居然没有反应！

　　如果不是苏扬反应快瞬间动用了无敌防御，这会儿他估计已经挂彩。

　　“居然不能动用原力，怎么会这样。”苏扬心中有一点点后怕，还好刚刚只是遇到一个厉害的凶物，如果遇到的是一群……

　　“苏扬，人族百关肯定会有异变的，估计不能动用原力就是异变之一。”紫云在苏扬脑海之中道，“小心点，或许还会有别的异变。”


第二百四十七章宝物更换！

　　人族百关，朱浩他们也在冲击着，知道九十九关的情况，苏扬先离开和朱浩他们说了一声，朱浩他们的实力和他相比弱一些，如果他们到九十九关不知道情况的话，说不定会吃大亏！

　　“这么坑爹？”

　　朱浩道，他如今在九十八关，苏辰和屠陌尘也有九十八关。

　　另外，龙乾，石开圣皇等也在九十八关，他们的实力比苏扬弱上一些。

　　修为方面石开圣皇他们有优势，但是原力的量原力的质上面，苏扬更高一些，而且，原力秘法，各种神通以及其余秘法方面，苏扬也占优势。

　　另外还有很重要的一点，苏扬拥有人皇经，能方便地进出人族百关！像石开圣皇他们每一关他们不敢轻易地进入，进入了，就必须破关才能离开，如果那一关很厉害，那就被坑在里面了。

　　“确实坑爹！”苏辰道，“如果咱们进入，到时候有不小可能挂在里面！”

　　朱浩和屠陌尘点头，他们没有人皇经，不能和苏扬一样自由进出，苏扬能让他们离开，但是，那也要苏扬正好在附近才成。

　　“九十九关，你们暂时最好还是不要进入。”苏扬道，“各种神通秘法提升一些，修为提升一些之后再进入比较好。”

　　第九十九关和一百关，对于修为高的人来说，优势增大许多。

　　“还有武器。”朱浩道。

　　武器方面，朱浩他们如今还没有换，他们想换至宝，但是，一直以来，时机并不是特别成熟，战盟实力强，但是面临的压力也大。

　　如今的话，时机已经成熟了许多，战盟的实力更强，敌人减少。

　　苏扬道：“看中的宝物，想办法弄到吧。”

　　朱浩他们点头，虽然还没有行动，但是他们早就有看中的东西。

　　像朱浩，他是肉身修练者，与鼎族交好，所以，他看中的就是一个鼎。

　　如今朱浩的鼎连大帝之兵都算不上，看中的那一个鼎却是至宝级的东西——混元鼎！这名字不是特别霸气，但是鼎比他如今的这个好多了！

　　混沌鼎如今在星族，相传混沌鼎是由一个世界转化而成，重量达到一个恐怖的程度，用来直接砸人效果很好，鼎内自成世界，可以诞生出来一道道恐怖的规则力量，在原力时代以前十分牛叉！

　　苏辰并不想换自已的武器，他的帝天剑是不弱于至宝的存在，如今没有评，如果评的话，帝天剑也绝对可以被评为至宝！

　　屠陌尘想换，他的长枪只是大帝之兵，他同样看中了一件至宝！枪族方面也希望屠陌尘换，那样他与枪族的联系可以更进一步。

　　苏扬没有那样的想法，他就算想换也换不了，问心之内，两个半神！

　　木有错，之前黑暗帝王剑没有达到半神，如今它已经突破了！黑暗帝王剑和灭世妖刀都想争得问心的控制权，只是如今实力相差不是很多，又有苏扬这一个主人的存在，它们想独占控制权，难。

　　两个半神级的强者，如果能通力合作，那么问心的威力可以大增，只是如今有些可惜，黑暗帝王剑和灭世妖刀彼此看不顺眼，苏扬的实力虽强，但是也没有强到让它们都要乖乖听话的地步。

　　“胖子，唐小小和图兰，你自已看着办吧。苏辰，小艺就交给你了，屠夫，你如果没事也可以跑一趟，木诗语如今用不着那样的东西。”苏扬笑道。

　　屠陌尘轻咳一声：“老大，我打算去看看林浩，不知道他如今情况如何了。”

　　“也好。”苏扬点头。

　　很快，战盟的顶尖强者都行动了，一个个的强者找上了早就确定的目标。

　　秦雪妍，林星语，古心月，海伦丝，纪香都需要更换，苏扬是最忙的，不过，难得和秦雪妍她们一起外出，这一次正好当成一次旅行。

　　秦雪妍看中的是两个手环，一水一火，单独只是大帝之兵，但是合在一起，那两个手环就是至宝级的东西，威力十分恐怖。

　　林星语看中的是一个戒指，那一个戒指是灵魂方面的至宝，林星语善长灵魂攻击与预言，那一个戒指正好合适。她的命运神链也是挺强的，但是和那一个戒指相比还是有一定差距。

　　古心月看中的是一柄弯刀，名为星尘，相传是由无数的星体炼制而成，锋利无双，古心月如今喜欢刀法，在这方面，她也有天赋，无量刀诀已经到了第七层，苏扬如今也只是在第七层！

　　海伦丝看中的是一团云，那是一件特殊的至宝，对于神龙一族十分适应，神龙一族的强者拥有那一件至宝，速度会达一个相当恐怖的地步。而且那一团云也不是只有这方面的能力，云散开，就是强大的幻杀阵！

　　纪香是神之转世的强者，她看中的东西倒不是至宝只是一些比较适合她的东西，和秦雪妍她们的东西相比，她的东西比较容易得到。

　　至宝，这样的东西，不用说也不会掌控在弱者手中——除非一直不使用。

　　哪一个强者会轻易割舍至宝？所以，之前条件不成熟的时候，还真不是太好获得，如今的话，获得至宝的成功几率高多了！

　　“水火尊者，我们是很有诚意的，还希望冰火尊者多考虑一下。”苏扬微笑地道。

　　和秦雪妍她们一起，苏扬到了五行界，秦雪妍想要的水环和火环就在五行界水火尊者的手中，他有仙帝上位的修为，因为拥有那双环，他之前就是人皇级的人物，地位在五行界中很高。

　　“黑龙王，我可以拒绝么？”水火尊者有些无奈地道，他用了无数年的宝物，自然不想换出去，但是，修练界，强者为尊啊！

　　当年这火环和水环，他也是从别的强者那里夺到的，这时候如果不给出去，说不定哪一天就横尸荒野然后水环和火环被无名强者献到战盟。

　　对于杀人，水火尊者可不相信苏扬做不出来，死在苏扬手中的强者不知道有多少！之前各大种族有一些约定，但是大家都知道，明面上守规矩就可以了，暗中的话，谁也不会太守规矩。

　　“水火尊者，你给出的话，战盟承你这一个情。”苏扬笑道。

　　他没有正面回答水火尊者的话，这个问题，他相信水火尊者明白的，不交换，那么就只能不好意思。

　　强抢，这对于普通人来说算罪，但是对于强者来说却不是。

　　特别是异族的强者之间，太讲原则，那是一件可笑的事情，修练界很残酷，太过善良的人，在修练界之中不好混得长久。

　　“黑龙王，到时候我五行界如果有麻烦，还希望黑龙王帮下忙。”水火尊者道。

　　苏扬点头：“一定，多谢尊者。”

　　水火双环到手，苏扬他们立刻前往幽魂界，林星语想要的那一个戒指在幽魂界之中。

　　时间慢慢过去，花了三年时间，秦雪妍她们想要的几个东西全部到手！战盟如今实力强了，外面的敌人也减少了，得到这些东西方便了许多！

　　至宝级的东西以前契合度不容易提升上去，但是如今却没有那么困难了，对于原力强者来说，消耗原力可以提升契合度！

　　“雪妍，你们努力努力，契合度提升上去，到时候你们的实力可以增强不少。”苏扬笑道，“接下来时间，我继续九十九关混混。”

　　“嗯！”

　　秦雪妍她们点头，就算有原力，契合度提升上去也还是需要她们努力的。

　　进入九十九关之前，苏扬先到九十八关之中看了一下，朱浩他们已经得手，苏扬需要去五个地方，朱浩他们需要去的地方少。

　　威慑力方面，这个朱浩他们出面和苏扬出面，没有多大差别。

　　九十九关，苏扬进入，不过没有多久就心惊败退，里面太过恐怖！

　　人皇级的强者在别的关卡一般是单独出现，就算结队，一般也就两三个一起，但是在九十九关，苏扬看到一二十个人皇级的强者共同行动！

　　而且，不只是一二十个人皇级的强者，它们还带着不少小弟！

　　如果有原力，那么还好一点，没有原力与那么多的强者相抗，作死啊！

　　“我草！”苏扬心中暗骂一声，若不是他能方便地离开人族百关，进入九十九关，以他如今的修为，活下去可不太容易！

　　按照苏扬的经验，人皇级的强者那样结队出现，九十九关之中估计有半神！再推算一下，第一百关，半神级的强者都有可能结队出现，想过掉一百个，这个难度，苏扬想想都有些头疼！

　　“修为还是太低了啊，如果我有仙帝上位的修为，应该可以过掉九十九关，如果有仙帝巅峰的修为，应该可以过掉第一百关！”苏扬心中暗道。

　　到得苏扬这样的程度，不能动用原力，修为对他的实力影响很大。

　　知道自已如今不太可能过掉九十九关，但是，苏扬还是一次次的尝试。以苏扬这样的实力，很难找出这么好的修练之地，在这一次次的冲击中，苏扬的实力缓步提升，他能在里面支撑的时间慢慢增长着。

　　秦雪妍她们几女的宝物契合度渐渐提了上来，她们和苏辰他们一样也过掉了第九十八关，九十九关，在苏扬的要求下她们如今没有勉强。

　　“姐妹们，你们说夫君是什么意思？”海伦丝有些不解地道，光暗秘境，这会儿秦雪妍她们几女聚集着，商议着要小孩子的事情。

　　之前苏扬说过，等到了仙帝级的修为要小孩，如今他们都已经仙帝级的修为，可是苏扬那里还没有动静。


第二百四十八章孩子！

　　“夫君似乎还没有要小孩的意思。”林星语皱眉道。

　　古心月道：“是啊，好几次和他说，他都说再等等，如今战盟的情况已经很好了，一直等，等到什么时候呢？咱们要不要一起和夫君说说？”

　　秦雪妍她们都已经很想了，可是，苏扬那里，如今还有些迟疑。

　　这一个世界是怎么回事，秦雪妍她们不知道，但是苏扬知道。

　　如果小孩出生，苏扬担心到时候无法逃脱，徒增许多的悲伤。

　　黑天可能是任何人，小孩出生的话，到时候也可能是他的孩子！

　　“我想夫君有他的考虑。”秦雪妍道，“姐妹们，夫君是喜欢小孩子的，肯定有原因，只是原因暂时不适合我们知道罢了。”

　　海伦丝嘀咕道：“会不会夫君那方面——”

　　秦雪妍她们目光望向海伦丝，海伦丝连忙打住。

　　“夫君身体不会有问题，以他的修为，这是不可能的。”秦雪妍道。

　　林星语道：“雪妍姐，那倒未必，如果遭到诅咒有可能，但是朱浩暂时也不想要孩子，小小都和我说了几次了，应该不是遭到诅咒。”

　　“看来有什么东西，我们还不知道。”秦雪妍道。

　　纪香轻叹道：“我们还是得和夫君谈谈，不要忘了我们是中了诅咒的，而且中了三个神之转世强者的诅咒，大家要重视起来。”

　　“我不想死去，到时候还没有孩子。”

　　秦雪妍她们沉默着，这一点也是她们担心的，否则以她们的修为她们还可以活很长很长的时间不会这么急。

　　“夫君在九十九关每一次都待不了太久时间，我们等等他吧。”好一会儿过去，秦雪妍道。

　　几天之后，苏扬从九十九关离开回到了光暗秘境自已的庄园之中。

　　“雪妍，这一次怎么约得这么好你们都在。”苏扬轻笑道。

　　秦雪妍道：“夫君，我们是特意等你。”

　　苏扬心念一转就想到了秦雪妍她们等自已大概是什么事情。

　　“好久没有一起吃饭了，一起吃个饭吧。”苏扬道。

　　传令下去，下面的人很快就准备好了酒菜送了上来然后退下。

　　“夫君，我们担心……出现意外。”开动一会儿，秦雪妍轻声地道。

　　苏扬顿了一顿，秦雪妍她们担心意外，苏扬何尝不担心，他担心的更多！

　　“苏扬，你也可能出现意外。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬扫了秦雪妍她们一眼道，如果自已死亡，有孩子的话，秦雪妍她们会平静不少。

　　“夫君，我想不要有太多的顾忌，如果我们有了孩子，看着他成长，就算世界毁灭，我们也不会有太多的遗憾。”林星语道，她的眼中露出着期待之色。

　　纪香道：“夫君，这一次如果你还是认为应该推迟一下的话，我们依你。”

　　苏扬轻吁了一口气笑道：“看来你们都准备好当妈妈了，那吃饱喝足，咱们就开始造人运动怎么样？或许我顾忌太多了一些。”

　　“真的？”秦雪妍她们脸上露出惊喜之色。

　　苏扬点头笑道：“当然真的，谁让我们家是民主的，你们票数多呢？以咱们的修为，你们怀孕的话，可能得怀上万年，可得有这一个心理准备。”

　　修为高的人，孩子一出生，一般天赋高，修为高，母亲得多遭受不少罪，怀孕的时间比修为低的人高得多！

　　普通人是十月怀孕，修为高的人，怀孕十万年也不是没有可能！

　　“我们已经做好心理准备。”秦雪妍欣喜地道。

　　林星语她们也点头，饭菜很美味，但是秦雪妍她们已经没有了多少心思品尝，快速地吃完，苏扬他们很快到了巨大的卧室之中。

　　卧室之中很快响起了欢愉的声音，最后加入这一个大家庭的古心月如今也习惯了苏扬的荒唐，甚至，古心月如今享受着大家一起的激情。

　　好几个时辰过去，大战停息，秦雪妍她们体内已经有了一丁点气息，那是新生命的气息，不过极弱极弱，也亏得苏扬他们实力恐怖才能发现。

　　“糟。”

　　苏扬忽地道。

　　秦雪妍她们目光都是望了过来，“夫君，怎么了？”海伦丝靠的最近连忙道。

　　“你们都怀上了，到时候我怎么办……”苏扬苦着脸道，“肚子不是很大的时候还好说，肚子大了，到时候难道得自已动手丰衣足食？”

　　几女齐齐地翻了一个白眼，她们还以为什么重要事情呢。

　　“你不少时间修练，不是一两千年么？到时候时间也就稍微间隔长一点。”林星语撇了撇嘴道，“反正不许在外面偷吃。”

　　海伦丝娇笑道：“偷吃这个肯定不许，敢偷吃，咱们就准备一把大剪刀。”

　　“唉！”

　　苏扬长叹一声，“失误啊失误，你们不应该一齐怀上的啊。”

　　“别这一副样子了，大不了到时候给你弄一个娃娃？”纪香咯咯笑道，“以我们的手艺，弄出来的娃娃肯定十分逼真的。”

　　这一次轮到苏扬翻白眼了，苏扬一伸手接过纪香翻身就压到了纪香娇躯之上：“纪香，看来得好好地惩罚惩罚你，让你还乱说。”

　　……

　　秦雪妍她们怀孕的消息没有大范围地传开，但是，苏扬和朱浩他们说了一下，没过多久，图兰和唐小小在朱浩的努力下肚子之中也有了生命的萌芽。

　　秦雪妍她们怀孕，在最开始，她们的修练没有受到什么影响，苏扬同样没有受到多少影响，绝大部分的时间还是用在了修练上面。

　　时间转眼之间万年过去，秦雪妍她们的肚子大了起来，但是，暂时还没有生产的迹象，秦雪妍她们修练悠着了许多，苏扬陪她们的时间也增加不少。

　　又是五千年，秦雪妍她们五女，林星语第一个进入了待产室之中。

　　“老大，谈一下感受？”朱浩嘿嘿笑道，待产室之外，苏扬他们不少人待着，林星语已经发作，估计肚子之中的小家伙今天就会出来。

　　苏扬喝着茶表面很平静，但是内心之中这时候并不平静，虽然他的实力高强，年龄如今也不小了，但是可没有当爸爸的经验。

　　前世或者有过，但是那个可不算。

　　“你也快了，你感受如何？”苏扬淡笑道。

　　“嘿嘿，我这不是还差些么。”朱浩笑道，“屠夫，要不你先谈谈感受？”

　　在这一万五千年间，发生的重要事情不少，屠陌尘和木诗语在一起了，他们的婚礼是和苏辰屠小艺的婚礼一块儿举行的。

　　屠小艺体内的神魂很倔强，但是，如今屠小艺的实力不低，苏辰的实力不低，战盟实力很强，屠小艺和苏辰已经洞房。

　　和纪香体内的神魂一样，屠小艺体内的神魂选择了沉睡，眼不见为净。

　　木诗语如今已经怀上了屠陌尘的孩子，苏辰和屠小艺暂时倒是没有要孩子，屠小艺的情况还是有些特殊，实力更高一些安全一点——屠小艺的情况和纪香的情况还是有些差别，纪香和光明女神有约定，屠小艺和她体内的神魂并没有什么约定，她体内的神魂如今选择了沉睡，但是她怀上孩子的话，未必不会出来捣乱。

　　值得一提的是，苏辰的修为已经突破，如今是仙帝后期的修为，如今身体为五形剑体，轻易就能召唤过来不少强大的剑族强者相助。

　　“胖子，别扯我身上。”屠陌尘笑道。

　　苏扬望着产房的大门，他心中暗暗叹了一口气，可惜自已父母如今还无法复活，战盟如今的实力很强，秦雪妍的力量足以让刚死修为不是很强的人复活过来，他父母死亡的时间很久了！

　　复活方面，纪香如今也有和秦雪妍差不多的力量。古心月她们善长的不是这方面，哪怕消耗原力，也无法让死去的人复活。

　　“你们说，小家伙出生会是什么样的修为？”朱浩呵呵笑道。

　　性别方面苏扬他们已经知道，但是出生是什么样的修为，这个暂时还不能确定，出生的时候，与天地交融，修为虽然不可能上涨一个大境界，但是上涨一两个小境界是完全有可能的！

　　如今林星语体内的小家伙是地仙上位的修为。

　　时间一分一秒地过去，苏扬茶喝了一杯又一杯，以林星语的体质他知道出问题的几率极小，但是这会儿还是紧张，林星语毕竟受到过诅咒。

　　“哇！”

　　大半个时辰过去，洪亮的哭声从产房之中传出，苏扬他们感觉到了天地能量的波动，不少的天地能量飞快地流入了产房之中。

　　地仙巅峰的气息先出现，然后，天仙级的气息也出现了，林星语体内的小家伙，一出生居然就有了天仙下位的修为！

　　“恭喜盟主，贺喜盟主！”

　　产房门开，几个产婆笑着从产房之中走出，林星语顺利生产，她们也松了一口气。

　　“好！”

　　苏扬连忙站起抱过了一个产婆手中的小家伙，小家伙眼睛已经睁开盯着苏扬咯咯地笑着。

　　“辛苦了。”秦雪妍笑道，她连忙将一个个的红包给了出去。

　　“谢谢盟主，谢谢秦主母。”几个产婆离开，苏扬将小孩交给秦雪妍立刻进入了产房之中，林星语可还在产房之中等着。


第二百四十九章凶物暴动！

　　“星语，辛苦了。”进入产房，苏扬握住林星语手柔声道。

　　林星语脸色有一点点苍白，虽然她的实力很强，但是生孩子还是很伤元气的，还好她早就已经稳定了仙帝下位的境界，不然孩子生下来，她的修为有可能跌落。

　　修练界，孩子并不是随便可以生的，对于修为的影响大，而且生的越多，对于修练的影响越大，哪怕再稳定，如果林星语生完这一个之后又怀孕再生一个的话，修为至少百分之八十的几率跌落。

　　如果连续生三个，百分百的几率跌落！而且跌落下去，恢复过来比之前修练上来还难！

　　“夫君，咱们的孩子叫什么名字？”林星语支撑着坐了起来道，怀孩子的时候对她的身材有影响，不过这会儿，已经恢复许多。

　　这方面对于修练者来说不是问题，不出半天，林星语的身材就可以完全恢复。

　　喂奶，这个在修练界基本上不需要，像林星语的孩子，出生就是天仙级的修为，可以吸收天地间的力量，根本就不需要喂奶。

　　“你说要哪一个？”苏扬笑道，他们准备了不少名字，不过还没有确定。

　　“你来定，夫君，我们先出去。”林星语道。

　　苏扬扶着林星语起床离开了产房，林星语的身体有些虚弱，不过，那是相对于修练者来说，只是走走路什么的完全没问题。

　　到得外面，自然是道喜声一片，林星语自已接过了小家伙。

　　小家伙有天仙级的修为，不过这会儿不知道控制自已的力量，力量暂时被封印了起来。

　　“夫君，名字该定了。”秦雪妍笑道。

　　苏扬想了想道：“就叫苏诚吧，他是老大，带头做一个诚实诚信之人。”

　　“咯咯！”小家伙笑着，似乎对于这一个名字表示满意。

　　林星语笑道：“苏诚……就这个吧。”

　　“诚诚，叫叔叔。”

　　朱浩凑近逗着苏诚道，苏诚声带什么的还是发育好了的，理论上来说可以叫，但是，他头扭到一边，根本就没有理会朱浩。

　　“哈哈，小家伙，叫爸爸。”苏扬乐道，可是小家伙眼睛一闭，还是不给面子。

　　朱浩嘿嘿笑道：“老大，你以为你待遇要比我好么，咱们一样一样的，哈哈！”

　　苏扬抱过，逗了好一会儿，可是小家伙还是不给面子。

　　“诚诚，叫妈妈好不好？”林星语亲了苏诚一口笑嘻嘻地道。

　　“妈……妈妈。”苏诚开口，虽然发音有一些不准，但是还是能听得出来他叫的确实是妈妈。

　　“真乖。”

　　林星语惊喜地道。

　　苏扬郁闷地道：“小家伙，我平时也没少陪你啊，只认妈妈不认爸爸，到时候小心屁屁。”

　　“爸……爸……是……坏蛋。”苏诚一顿一顿地开口道，爸爸两个字出口，苏扬脸上露出喜色，后面的出口，朱浩他们一个个爆笑出声。

　　“这谁教的？”苏扬瞪眼道，如果没有人教，小家伙肯定不会。

　　屠陌尘道：“老大，我作证，不是胖子。”

　　“我也作证。”苏辰笑道。

　　苏扬充满杀气的目光望向了朱浩，朱浩翻了翻白眼道：“老大，别以为我不知道，你丫的也搞鬼了，是谁让小小她们肚子中小家伙叫胖子的？”

　　“胖子。”

　　就在这时候，苏扬手中抱着的小家伙望着朱浩奶声奶气地叫了出来。

　　“呃，不是我教的。”苏扬讪笑道。

　　朱浩没好气地道：“老大，你的意思小家伙是自学成材了？”

　　“估计是的。”

　　“是你妹啊。”

　　……

　　林星语肚子中的孩子出生，三年时间过，秦雪妍肚子中的小家伙也出生了，林星语生的是男孩，秦雪妍生的则是一个小公主。

　　秦雪妍之后，纪香，古心月，海伦丝依次在二十年之内卸货，纪香古心月生的也是女孩子，三个小公主分别叫苏岚，苏雅，苏燕，海伦丝生的是男孩，她是神龙一族的，小家伙直接就叫苏龙。

　　图兰的孩子也在这二十年内出生，是个男孩，叫朱阳，唐小小的孩子落后了几年，叫朱兰，名字都只是比较普通的名字。

　　在苏扬他们看来，名字么，也就是一个代号，没有必要太过在乎。

　　“小兰，别躲了，我看到你了，你可以出来了。”苏龙大声地道。

　　如今朱兰已经六七岁，几个小家伙中最大的苏诚已经三十来岁，不过看上去，苏诚如今还只是十二三岁的样子，修为高的人，发育比较慢，若苏诚只是几阶的修为，这会儿看上去肯定已经成年。

　　“小兰，我真的看到你了，还不快快出来。”苏龙道。

　　朱兰还是没有出来。

　　几个小家伙这会儿玩着捉迷藏，不过和普通的捉迷藏不同，他们的捉迷藏可以运用自已的能力，可以变成一株小草，可以隐身等等。

　　“老大，如果以后能一直这样安详就好了。”朱浩笑道，小家伙们玩着，他和苏扬这时候在旁边喝酒聊着天，这些年他们并没有闭关修练。

　　修练重要，但是在苏扬他们看来，小家伙们应该有一个快乐的童年，努力修练，很大目的，不就是让自已，让自已的妻子孩子过得好么？

　　“有这样安详的时候，知足吧。”苏扬品着酒轻笑道，“宇外战场那一边情况变差了不少。”

　　朱浩皱了皱眉：“是啊，宇外战场，有的凶物们居然拥有了原力。虽然拥有的原力少，拥有原力的凶物们也少，但是这不是好兆头。”

　　“混沌源境那一边有拥有原力的凶物，宇外战场那一边出现拥有原力的凶物，这是早晚的事情，只是希望，增长的速度不要太快了。”苏扬道。

　　“盟主。”

　　就在这时候，华晴的声音响起在了苏扬脑海之中，“盟主，有情况。”

　　“你过来。”

　　苏扬传讯出去，很快华晴就出现在了苏扬他们面前。

　　“盟主，朱副盟主。”华晴行了一礼道，“盟主，宇外战场传过来消息，凶物暴动，大量的凶物冲入宇外战场，宇外战场咱们这一个宇宙已经死亡不少强者，其中包括一些原力强者！”

　　“圣族亚族鼠族等紧急救援中，宇外战场的情况暂时稳住了，但是，苏辰副盟主估计，宇外战场的战斗有可能扩散，让我们做好准备，宇外战场的战争可能扩散。圣族亚族等让战盟立刻增援。”

　　“凶物暴动。”

　　苏扬和朱浩眼中露出凝重之色。

　　“老大，看来我们的悠闲日子暂时到头了。”朱浩深吸了一口气道，“狗日的，小阳他们还没多大，还没有过完他们的童年！”

　　苏扬道：“胖子，看来我们得去一趟宇外战场。”

　　“嗯。”朱浩点头。

　　秦雪妍她们也收到了消息，她们很快出现，苏扬让秦雪妍她们留守，苏扬的朱浩带着战盟四千来个原力强者立刻赶赴宇外战场。

　　这四千来个原力强者，有四十来个是第一批原力强者，其余的都是第二批的原力强者，第三批战盟有三万原力强者，可是他们的修为如今还低了一些，而且原力方面如今也不是很强。

　　第二批原力强者的话，如今成长了许多能堪大用了，当然，他们的实力和第一批原力强者相比还是有不小差距。

　　战斗可能扩散，这一个消息战盟传了出去，仙界之中，一个个的势力做着准备，不少实力比较低的势力干脆聚集了起来。

　　聚到一堆，修练方面肯定受到影响，但是，保住性命最重要。

　　一个个大的聚集点基本上都有远距离的传送阵，能比较方便地得到支援。

　　战争可能扩散，但是，如今应该还不会爆发出全面的战争，所以，苏扬和朱浩他们离开还是比较放心的，他们带走不少强者，可是仙界之中如今的实力可不低。

　　战盟方面，如今第二批的原力强者有四千来个，第三批的原力强者三万来个，古家，诸葛家，万佛宗，龙族等势力同样有着不少原力强者在仙界。

　　仙界和宇外战场之间没有圣界亚界等和宇外战场之间联系紧密，到宇外战场，苏扬他们最快的方法是通过幽暗界河，大概需要三天。

　　在以前，这是最不会被选择的方法，三十年时间都不一定能到，而且一百个仙帝级的强者行动，最终能到五十个就不错了！

　　“老大，仙界暂时问题应该不会太大，不过凡界……你说会不会有问题。”幽暗界河之中，苏扬传音道。

　　苏扬心中暗暗叹了一口气道：“如果攻击凡界，我们不能支援。”

　　“调虎离山。”朱浩道。

　　“嗯。”

　　苏扬微微点了点头，“如果我们调动强者前往凡界，到时候凡界一个个地方发生战斗，我们根本管不过来。凶物们集中一些力量，就可以将我们派到凡界分散开来的强者们不断灭掉。”

　　朱浩苦笑道：“老大，可是我们不管的话，到时候凡界会变成什么样子？真到了那样的时候，你能忍住不派战盟的强者支撑么？”

　　战火连天，尸横遍野，苏扬脑海之中浮现出不少场景，这是在精神世界中，但是，这一个世界发生的可是真实的并不是虚假的！

　　“胖子，老实说，我不知道。”苏扬轻叹道，“有小龙他们之后，我的心肠似乎软了不少，我们不想小龙他们出事，可是凡界，有着无数的父母不想自已的孩子出事。”


第二百五十章无限纠结！

　　宇外战场，那是一块巨型的大陆，黑龙岛那样的大陆很大，可是和宇外战场相比，黑龙岛那样的大陆也只是一个小不点。

　　宇外战场有着十分复杂恶劣的环境，这一片土地，不知道埋葬多少强者，这一边常年处于战乱之中，只是战争的程度不同罢了。

　　如今，凶物暴乱，宇外战场处于战争狂乱期，不断冒出来的凶物让厉害的原力强者都是有些心中发寒。

　　苏扬他们从幽暗界河中出来，一群凶物就在他们附近立刻向着他们扑过来。

　　“不开眼的东西。”

　　苏扬朱浩没有出手，不少的战盟强者出手，那一群凶物很快就被解决。

　　“前往圣城。”

　　苏扬道，在宇外战场，他们宇宙的强者一共建立了五个巨型城市，五个城市分别是圣城，亚城，鼠城，蚁城，星城，很明显，这五个城市是由以前排名前列的五个种族建立起来的！

　　人族如今已经气运第一，实力的话，就算不是第一，排进前三，想必没有一个种族有意见，可是人族如今还没有在这一边打造属于自已种族的城市。

　　五个巨型城市中有传送通道与五个种族的世界相连，世界中的强者能比较方便地到这一边，这一边的强者也能比较方便地撤退。

　　仙界如今还没有与这一边相连，所以，如今并不是建城的好时候。

　　距离不是特别远，苏扬他们的速度又快，两个时辰过去，苏扬他们就已经出现在了圣城附近。

　　圣城周围，这时候大量的凶物围着圣城攻击着，那密密麻麻的凶物看的人有些头皮发麻，那些可不是普通的生物，在苏扬的感应中，那些凶物就没有一个修为在仙王以下……其中，许多的是仙帝级的修为！

　　“圣城的防御还真是不错。”朱浩道。

　　圣城有城墙，城墙高万丈，厚百丈，通体黑色，似乎闪动着点点黑光。

　　城墙周围肯定有着强大的能量禁飞法阵，那附近，没有没有翅膀的生物飞着，有着翅膀的生物可以依靠翅膀飞行能飞，但是想飞入城中，难！

　　城墙之上有着大量的圣族强者，一个个的圣族强者各展手段攻击着四周的生物，在攻击的同时，他们脚下有着一个个的光环，那些光环吸收着他们体内的力量提供给巨大的圣城进行防御。

　　“这地方，有些方面确实和别的地方不同。”苏扬淡笑道。

　　在别的地方比如说仙界中，想建起圣城这样的城市基本上没有可能，别的不说，防御方面达不到圣城那样的程度，这一边有特定的一些规则——这些规则的不同，苏扬估计是为了那些凶物们准备的，但是，他们同样可以利用这地方的某些规则。

　　“老大，如果仙界与这一边形成了连接，我们得建立一个这样的城市。”朱浩道，如今战盟不少的强者在这方面努力，想找出或者建立一条从仙界到这一边的通道，有了通道，仙界的强者就能方便地过来！

　　“嗯。”

　　苏扬点头，就在这时候，项阳圣皇的笑声响起在了苏扬脑海之中：“黑龙王，既然过来了，何不帮下忙，看我们被攻击不成？”

　　苏扬他们过来，项阳圣皇等圣族强者暗暗松了一口气，如今这样程度的攻击无法攻破圣城，但是圣族还有不少强者在别的地方被围。

　　这一边解围的话，圣族的强者就可以离城解救别的地方被围的强者。

　　“出手，注意节省原力。”

　　苏扬淡笑道，很快，战盟四千来个原力强者投入了战盟，战局立刻发生变化，凶物们在短短时间内就受到了比较沉重的打击。

　　四千来个原力强者，每人动用三四百原力，就足以击杀四千普通的仙帝级凶物，这可不是一个小数目，战盟强者的原力也不止区区几百！

　　没有改变方向，苏扬他们笔直前进强行地击杀许多凶物进入了圣城，到得圣城，有圣城提供防御，他们就可以安心地攻击。

　　“黑龙王，欢迎！”

　　苏扬他们进入，项阳圣皇等不少圣族的强者立刻迎了上来，他们有的脸上露出着微笑，有的因为战争，脸色还是比较凝重。

　　“情况如何？”苏扬直接道，他之前得到了情报，但是已经是几天之前的了。

　　项阳圣皇叹了一口气道：“不太好。”

　　“这一边冒出来的敌人很多，而且，如今敌人的实力还在增强。另外，一个很不好的消息，凡界之中已经出现了凶物们的身影。”

　　苏扬脸色一变，三天之前他在光暗秘境中的时候，凡界中还没有出现凶物！

　　“数量如何，凡界伤亡如何？”苏扬道。

　　项阳圣皇摇头道：“数量很多，许多的地方都有出现，伤亡不好统计，不过绝对不是一个小数字，死亡的生命肯定以万亿计。”

　　“草，这世道！”朱浩骂出声来。

　　苏扬皱眉道：“项阳圣皇，不知道圣族和其余种族如何考虑的？”

　　“还没有考虑，如今圣族不少的强者还在野外。”项阳圣皇道。

　　这一边的强者，常年待在城中是不可能的，宇外战场很复杂，许多的地方适合修练，而且说不定还能得到珍贵的天材地宝，所以，不少的强者平时都不在城中而是离城寻找宝物的同时杀戮各种凶物！

　　如果不出现凶物暴动，离城的强者很少出问题，如今，不少强者被困！许多的强者躲了起来，暂时还能坚持，但是时间长了的话，难保不被凶物们发现。

　　——若离开躲藏的地方，被发现的几率很高，如今宇外战场凶物横行！

　　“这事情之后，最好坐下来谈谈。”苏扬道，“项阳圣皇，我们帮你们一下，不过帮不了多久，我们还得赶到亚城。”

　　战盟在这一边也有不少强者，他们不少的在亚城，也有一些不在城中在亚城区域的野外，苏扬他们得赶到亚城区域提供救援！

　　“当然没有问题，待会你们可以用圣城的传送阵。”项阳圣皇道。

　　五个巨型的城市彼此之间有传送阵相连，所以苏扬他们才会赶来圣城。

　　“多谢。”

　　苏扬道，他说着一挥手，战盟的强者立刻飞到了高大的城墙之上。

　　刚刚进城的时候，战盟就击杀了不少凶物，如今加入战斗又杀不少之后凶物们四散而逃，它们凶悍，但是没有强制命令的情况下，伤亡达到一定的程度它们就不会再坚持。

　　凶物们散开，通过传送阵，战盟四千来个强者很快到得亚城。

　　亚城这一边情况还不错，人族不少的强者在亚城，而且亚族有着更多的原力强者如今拥有比圣族更强的实力。

　　人族亚族的强者如今不少的都投入了救援之中，苏扬他们过来同样投入到了救援之中，救援的速度立刻加快不少，一个个被困的强者获救。

　　救援行动持续了三天，亚族这一边野外，还活着的基本上已经全部获救。

　　亚族这一边搞定，人族亚族的强者帮了一下别的城市，十天之后，别的几个城市问题也基本上解决，野外被困没有被救的强者已经极少极少。

　　“哥，战盟统计的结果已经出来。”亚城，苏辰道，战盟就算离城比较远救援难度高的强者，这十来天时间也基本上由苏辰带队救了回来。

　　“说吧。”苏扬道。

　　苏辰沉声道：“凶物们突然暴动，伤亡不少，没有原力的强者死亡超过三千，原力强者死亡也超过三百，全部是第三批原力者。”

　　第三批原力者，之前大概有两千人在这一边，他们比较喜欢危险中突破，在这一边不少时间，确实不少的人进步的速度比较快。

　　如果没有凶兽暴动，那么那两千人的选择还是不错的，如今么，三百来个原力强者死亡，对于战盟来说也是不轻的打击！

　　“人族方面，死亡超过一万五千，原力强者死亡过千。”苏辰道。

　　“他们的后事，好好处理。”苏扬道。

　　苏辰点头。

　　“黑龙王，各大种族的强者过来了。”黛薇的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　圣族，鼠族，蚁族，星族，一个个强大种族为首的一些强者到了亚城，和上一次各大种族强者聚集不同，这一次各大种族的强者聚集，心情都比较沉重。

　　宇外战场这一边的情况如今基本上在控制之中，但是凡界，问题严重。

　　这些天，每一天凡界都有大量的强者死亡，不少的星球，尸积如山血聚成海！

　　亚城中一个大殿，苏扬他们等一些重要人物进入，好一会儿过去，没有任何强者开口，一个个强者沉默着，大殿中气氛凝重。

　　“诸位，这样下去不是办法，大家都议一议吧。”苏扬轻叹道。

　　“唉！”

　　项阳圣皇叹了一口气，“这事情难啊！若是出手救，疲于奔命，被凶物们耍得团团转，到时候凡界的伤亡可能会下降一点，但是下界的强者肯定会有不小伤亡。”

　　“不救，大家在凡界，多多少少都有牵挂，而且下面的人，凡界之中同样有着牵挂。看着凡界被摧毁，大量的人被杀，也于心不忍。”

　　在坐的强者不少的脸上露出苦笑，这事情确实伤脑筋！如果凡界只是个别的地方出问题，那么好派强者解决，如今这样的情况，如果派强者解决，下界的强者得分开，分散了，那不是给敌人机会么？


第二百五十一章计划！

　　在座的都是一个个强大种族的代表人物，都有着极高的实力地位，可是，半个时辰下来，议论来议论去，还是没有一个定论。

　　“黑龙王，你一直没有发表意见，说一下你的意见吧。”项阳圣皇道。

　　一个个的强者目光都落到了苏扬身上。

　　“我的意见是，不出手！”苏扬沉声道。

　　鼠王喀金乌皱眉道：“黑龙王，我们不出手的话，凡界只怕会被摧毁！”

　　“我相信不会。”苏扬道。

　　苏扬其实敢肯定不会这样，凡界如果被摧毁，大量的生物死亡，对于黑天的实力也是有很大影响的，黑天不可能有这样的安排！

　　只是，这个苏扬不好和喀金乌他们说得明白，难道告诉他们，自已是屠神者，自已等人如今都是在黑天的精神世界中？那样就算喀金乌他们倒不一定会认为自已是神经病，但是黑天苏醒的几率很高！

　　拥有人皇经，就算黑天苏醒，自已估计也不会立刻死亡，但是，自已的亲人朋友呢？黑天不明着出手，暗中也不会出手？

　　“黑龙王，你相信？如果你相信的是错的，到时候凡界就惨了。”星族一个强者皱眉道。

　　苏扬道：“如果出手的话，我们只能动用一队队的精锐！不以救到多少人为目标，而是以杀掉了多少凶物为目标！凶物们也是分散的，如果在凡界损失比较大，到时候它们会转移到上界！”

　　“如此，我觉的对凡界比较好。”

　　项阳圣皇轻叹道：“黑龙王，不全力救，只是这样的话，凡界估计会有大量的人开骂，一个个势力内部，估计也会人心不稳！”

　　“我战盟会是这样的决定，人族方面，我也要求是这样的决定。”苏扬道，他说着望向了古洪川以及诸葛家在这一边的负责人。

　　古洪川微微点头，对于苏扬的决定，他表示支持。

　　诸葛家的负责人迟疑了一下道：“黑龙王，到时候死人会比较多，其中不少的会与我们势力内部成员有密切关系，不瞒诸位，我曾孙女，如今就在凡界。”

　　“这个事情，我做不了决定。”

　　苏扬点了点头道：“这事情，我到时候会与诸葛良道友商议。”

　　“诸位，不论你们的决定是如何，我们的决定就是这样，如果没有什么事情，我战盟先告辞了。”

　　聚集商议，苏扬是想看看大家有什么好主意，既然没有，那么没有什么好谈的了，作出的决定很艰难，但是，他知道自已只能这样选择！

　　选择全力救援，或者短期来看不错，而且赢得人心，但是，长远呢？战盟的实力大损，到时候如何与黑天相抗？不能抗住，那才是真正的末日啊！

　　人皇经之中，苏扬已经记录了大量的灵识，地球上面如今的人的灵识，苏扬已经全部记录，战盟在地球上面有着不少大型的聚集区，下一步，苏扬想到那些个大型的聚集区将大量与战盟有关人员的灵识记录下来。

　　上面所说是第一步，第二步，苏扬得到一个个大型的人类聚集地，战盟以外的人类，能记录下来的，要尽量地记录下来！

　　只要灵识记录了，到时候活着离开这精神世界，在外界，大量的人类可以复活！

　　苏扬知道，不全力救援肯定得挨骂，说不定他的信仰之力还得大降，可是，作为首领，苏扬只能作出这样的决定，他必须计长远！

　　一个普通的人，关心自已，关心自已亲人短期的安危等就可以了，但是如今这样的时刻，苏扬知道自已不能，他的决定，关系到人类的存亡！

　　“黑龙王这决定，唉！”

　　“估计黑龙王得被无数的人类骂死！”

　　“咱们也这样？只怕行不通，这样的决定出来，内部或许就得分裂！”

　　苏扬他们离开，会议继续，只是，到最后还是没有一个统一的决定。有的势力决定全力救援，有的打算和战盟一样采取精英猎杀行动，有的则是打算暂时观望。

　　没有留下原力强者，苏扬他们离开，人族所有的原力强者全部跟着离开，至于那些没有原力的强者，他们就算离开，也不能和苏扬他们一样从幽暗界河离开。

　　苏扬他们到仙界的时候，信息已经先一步传了过来，仙界之中有些人心惶惶，特别是凡界中的人类，更是显得不知所措。

　　“夫君，人族所有帝级势力的首领已经聚集。”秦雪妍道。

　　苏扬他们这会儿到了光暗秘境中，收到消息，一个个势力的首领以最快的速度赶到了战盟。

　　“嗯！”

　　苏扬点了点头向着战盟议事大殿飞去，朱浩苏辰他们跟着同去。

　　古家，诸葛家，万佛宗等诸多的势力首领聚集着，议事大殿中气氛凝重。

　　“黑龙王。”

　　苏扬到来，在座一个个的强者连忙起来行礼，苏扬的决定他们有的并不赞同，但是，以战盟的实力，该有的礼节不可能少。

　　“大家不必多礼，坐。”

　　苏扬朱浩等人到战盟区域内坐下，之前嘈杂的议事大殿，这时候静寂无声。

　　“诸位，我知道你们需要我的解释，不过，真的没有什么好解释的。”苏扬扫了一眼在坐的强者沉声道，“我希望诸位，在这事情上面，相信我，支持我！”

　　“人族到如今地步，我战盟还是出了不少力的，诸位，我没有理由自毁长城。我的母星，这一次也不会特别地进行保护。”

　　“诸位，我是一个什么样的人，你们应该还是清楚的，为了人类的未来，这一次，我们只能派出精英猎杀小队，不能全力救援！”

　　苏扬说着手中出现一块玉简：“这玉简之中是一些聚集点的信息，凡界有能力赶到这一些聚集点的，最好能赶到这些聚集点。”

　　那些聚集点，地球不在其中！人族百关在其中，每一关都有聚集点。

　　“黑龙王，这些聚集点的目的是？如果我们不派出增援，这样聚集的话，岂不更方便凶物们的行动？”万佛宗一个副宗主道。

　　苏扬道：“诸位，我说了，不解释。相信我的聚集，不相信的，我无法强制大家相信。”

　　从宇外战盟回来的路上，苏扬与姬昌他们交流了，在大型的聚集点可以建立大型的灵识收集法阵，只要到聚集点附近的，灵识就会被收集，到时候苏扬到，就可以轻易将所有灵识都接收。

　　这样可以解决一个麻烦，那就是人聚集了，但是，死了灵识都没有收集！

　　“黑龙王，说实话你的回答无法让我们太满意。”

　　“是啊！”

　　在座有一些强者抱怨起来。

　　苏扬沉声道：“诸位，相信我的，请照我的办，不相信我的，大家随意。”

　　苏扬知道自已救不了所有人，那么多的人类，不可能全部救到，他只能尽量地多记录一些灵识，多记录一些相信他的人类的灵识。

　　“仙界的强者如今太分散了一些，建议大家聚集形成一个个超级据点，每一个超级据点之间有传送阵可以相通，这样安全性可以大大提高。”苏扬道。

　　这一点没有异议，在座所有的强者都点了点头。

　　“黑龙王，不如你指点一些地点吧？不然大家讨论来讨论去，不知道要耽误多少时间。”一个没有原力的仙帝级强者道。

　　苏扬略一考虑点了点头：“好，那我就指定一下。古家虎啸原很大，那地方我看建立起五个超级城市没有问题，古家占其中一个超级城市，另外四个可以空出来给别的势力，古老，你以为如何？”

　　古洪川微微点头：“可以，如此一来，我古家也安全不少。”

　　这样弄，对于古家的资源是有影响的，但是如今这样的时候，安全最重要。

　　诸葛良笑道：“黑龙王，我看我幻影森林，也可以建立五个超级城市，五个城市分置一下，或许可以形成一个超级五行大阵。”

　　“好！”

　　苏扬点头，“元心佛主，你万佛宗，应该也需要增强一下实力。”

　　“没问题，万佛宗再建立四个超级城市吧，我万佛宗占一个就可以了。”元心佛主笑道，对于苏扬他心怀感激，若不是苏扬，万佛宗不可能有如今的盛况。

　　当年的万佛宗虽然也是帝级势力，但是实力和如今相比相差太远。

　　苏扬道：“我光暗秘境，建立九个超级城市，每一个容纳为十亿左右，战盟占其中三个，剩余的六个都可以提供出去，不过，到时候进入，所有人都得守战盟的一些规矩，具体的规矩，到时候会给出。”

　　“其余聚集点……”

　　虎啸原五个，幻影森林五个，万佛秘境四个，光暗秘境九个，这里一共是二十三个，除此之外，还有八十五个超级城市，一共一百零八个！

　　每一个城市设计能容纳十亿，这些超级城市加起来，总共能容纳一千零八十亿仙人！

　　原力时代以来，人类实力增强不少，成仙的人多了不少，但是整个仙界，人类的仙人如今还不到八百亿，容纳完全没有问题。

　　“诸位，所有的势力，最好就近选择超级城市，超级城市的建立需要大家共同参与，这是一个大工程，同时也是一个关系到人类存亡的工程，希望大家能完美完成！”苏扬语气严肃地道。


第二百五十二章被骂惨了！

　　超级城市，这个苏扬没有负责，战盟中，其余的势力有的是人负责。

　　人族那一次的聚会之后，苏扬就到了凡界，凡界每一个确定的聚集点都需要他进行设置。

　　还好如今下界，他有着仙帝级的修为，这样的修为布置隐藏的法阵收集靠近凡界之人的灵还是比较容易的。

　　时间一天天过去，苏扬来往于一个个的地方，一个个的聚集点布置完成。

　　有的聚集点，在苏扬到的时候就已经聚集了不少人，那些人的灵，苏扬到的时候自然就收了，如果他们死去，以后还是有可能复活。

　　每一天基本上没有任何休息，这一忙，就是整整十年时间！

　　十年中，死在凶物们手中的人类绝对不是一个小数目，战盟有强者下界诛杀凶物，但是如苏扬的命令，下界行动的只是精英小队！

　　死在精英小队手中的凶物们不算少，而死在凶物们手中的精英小队成员极少极少！这个对于战盟来说是好消息，但是战盟只有这样的行动，招来无数的骂声！

　　“呼！”

　　苏扬松了一口气，十年时间，他跑了整整一千个聚集点！每一个聚集点都已经布置完成，如今，他只需要隔一些时间就在这一千个聚集点转转，这个对于苏扬来说不是什么困难事情了。

　　“苏扬，你休息一下吧。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中，这十年间，苏扬的努力一般人不知道，紫云可是知道的，没日没夜，可以说没有一分钟的时间休息，十年内，没有坐下来喝过一口茶，更不用说好好地享受一下美食了。

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，他的修为恐怖，但是确实感觉到了一些疲惫。

　　如果修练，十年时间很快就过了，十年中一直忙的话，很辛苦！

　　——中间有一些休息时间还好一点，人族死亡惨重，有的聚集点在没有布置之前就受到攻击，苏扬实在没有什么心情停下。

　　如今所在是一个聚集点，这一边如今聚集着大量的人类，十分繁荣。

　　苏扬到得一家酒楼，没有到包间就在大厅之中找了个位子坐下。

　　“一壶好酒，几个拿好的菜。”苏扬道。

　　“客人稍等。”

　　店子的服务不错，味道应该还不会太差，这一点从客人的众多就可以看出来。

　　不过，苏扬主要不是享受美味，他只是休息一下，另外，听听一些声音。

　　“咱们到这一边已经半年了，难道一直就这么待下去？”大厅之中，一个青年有些郁闷地道，“战盟的高层如今到底是怎么想的。”

　　“主要是黑龙王怎么想的。”另外一人道，“人族能有今天，黑龙王功不可没，他是我最佩服的人，只是如今的行动……”

　　“哼，我看黑龙王也不是什么好东西，根本就不顾我们凡界之人的死活！”

　　“黑龙王应该是有考虑的，黑龙王的母星也没有在保护中。如今凶物们还没有攻击黑龙王的母星，不过我看差不多了！”

　　“以前黑龙王也是我最敬佩的人，如今，我妻子孩子都死在了凶物们手中。”一个壮汉有些醉眼蒙眬地灌着酒道，“如今如果他在我面前，我一定骂得他狗血淋头。”

　　“算我一个，到了我面前，我同样骂！不过骂归骂，我还是相信黑龙王有他的考量，我不相信黑龙王是那种不顾凡界死活之人。”

　　……

　　大厅之中，这话题一出，不少的人发言，苏扬默默地听着。

　　骂的人不少，不过也有一些人表示理解支持。

　　只是，这是在聚集点啊！到得这一边的，许多的都是相信战盟，相信他苏扬的，如今聚集的人不少的也骂了，可想而知其余的地方是什么样的状况。

　　信仰之力之前每一天都收到不少，如今，收获的信仰之力可以说很淡薄。

　　因为信仰之力的稀少，如今信仰源灵远没有之前活跃了。还好的是，他的信仰者还是有不少，信仰源灵的暂时不至于跌落。

　　如果到了信仰源灵等级跌落的时刻，那问题就极为严重了，本命神通得降，他得面是入严重的信仰危机，估计战盟中，许多的强者对他也不会再相信。

　　“苏扬，问题有些严重啊。”紫云在苏扬脑海之中道，“不理解的人，还真是多。”

　　苏扬在脑海之中轻叹道：“换成是我，我也无法理解！估计雪妍她们都有些不理解，只是她们是无条件地相信我罢了！”

　　“站在不同的高度，考虑问题的角度是不同的。许多的人，他们的亲人朋友死亡，他们有骂我的理由。”

　　紫云轻哼道：“我倒不觉的他们有骂你的理由。对他们不够好，这就是他们骂你的理由？人族能到如今的地位，你付出的不算少。”

　　“如果我只是要求战盟，那么他们确实没有多少骂我的理由，不过，你忘了我对整个人族都有要求么？”苏扬在脑海中淡声道。

　　“我这算是算找的。”

　　紫云没好气地道：“你之前不做这样的要求不就好了？”

　　“好什么好，人族的强者如果伤亡过多，对我有什么好处。”苏扬道，“挨骂就挨骂吧，能保留人族的强者，为将来留些希望。”

　　饭菜很快就上来了，苏扬吃着，听着周围一些人的骂声，这一顿饭吃的有些不是滋味。

　　千个聚集点，最开始每一个聚集点的人就是以万亿计，渐渐的，每一个聚集点的人以十万亿计，到得这一个规模就没有再上去了，原力很简单，战盟发出传讯，聚集点，去一趟就可以了！

　　这十年间，聚集点遭到了不少次攻击，遭到攻击的几率明显高过别的地方，这样的情况，许多的人当然是来一趟就立刻离开。

　　“诸位，诸位，我有三百六十二号聚集点的最新消息。”忽地，一个喝酒着的青年站了起来，他杯中的酒都因为惊慌洒了出来。

　　“快说。”

　　有人立刻道，大街之上一个经过的人立刻道，他有相熟的人在三百六十二号聚集点。

　　“三百六十二号聚集点遭到大量凶物的攻击，大概三十万亿人，全部死亡。”站起的青年深吸了一口气沉声道，他的话音落，酒楼之中很是寂静。

　　这十来年不少的聚集点遭到攻击，但是全军覆灭这样的事情还没有出现过，三十万亿，这是一个恐怖的伤亡数字，在这样的数字面前，语言都显得苍白无力。

　　“咔嚓。”

　　轻脆的声音响起，苏扬没有控制好力道，他手中的酒杯被他捏碎。

　　“朋友，你有亲人在三百六十二号聚集点？”苏扬身边一个中年人有些同情地道。

　　苏扬沉默不语，他没有亲人在那一边，可是，三十万亿人的死亡，太恐怖了。

　　“紫云，因为我的决定，大量的人聚集，这一下子，无数的家庭毁灭。”苏扬在脑海之中道，他感觉到很无力，他知道自已的决策并没有错误，可是，面对这样的事情，还是难以接受。

　　“苏扬，我不知道该如何安慰。”紫云道。

　　“不必。”

　　苏扬在脑海中道，安慰的话语如今是无用的，这不是安慰几句就可以让心中舒坦的。

　　酒楼之中，沉寂了一会儿之后不少的骂声响了起来，苏扬收获了比起之前更多的骂声，听着那些骂声，他反倒觉的稍微舒坦了一点。

　　“结账。”

　　放下灵石，苏扬有些木然地从酒楼之中离开，大街之上，他看到了不少幸福的家庭，大人，小孩，开开心心地生活着，可是，如果这一个聚集点也遭到猛烈攻击的话，他们的幸福立刻就会离他们远去。

　　“紫云，如果可以，我真的不想承受这么大的责任。”苏扬在脑海之中道。

　　“压力太大了……如果到时候离开这精神世界，我要重新开始，活得逍遥自在一些，闲暇的时间喝喝小酒，兴致来了，就和雪妍她们出去旅个游，看着小龙他们长大，看着他们成家立业。”苏扬道。

　　紫云有些感慨地道：“你这压力确实大，比我父亲当年的压力都大多了！”

　　“紫云，不好意思，你父亲寻找了，但是如今还没有找到。”苏扬道。

　　“没事。”

　　“苏扬，你如果想到时候过逍遥的日子，最起码的要求，得活下去。”紫云道。

　　苏扬淡笑道：“说的不错。”

　　深吸了一口气，苏扬瞬间消失不见，一千聚集点需要转，别的地方也需要转一下，能多记录一些人的灵识就多记灵一些人的灵识。

　　不过，那些不是在聚集点记录的灵识，以后如果复活，肯定排在后面——如果到时候能力有限的话，排在后面的，可能永远没有复活过来的机会。

　　百年时间很快过去，苏扬转了许多的地方，地球，他去了两次。

　　第一次去的时候，地球上面人员不少，第二次去的时候，地球之上，已经没有了一个活着的人类。

　　没有错，地球遭到了攻击，当时所有在地球上面的生灵，全部死亡。

　　“该返回了。”

　　某一个聚集点，苏扬轻声地道，这百年，大量的人类到了聚集点，聚集点也遭到了许多次的攻击，如今，已经没有了什和人到这些聚集点，一千来个聚集点，每一个聚集点基本上都空了。


第二百五十三章孩子们有情绪！

　　“夫君。”

　　回到仙界，秦雪妍她们的温柔让苏扬疲惫的心终于是放松不少。

　　这百年时间，苏扬就没有回来过，每一天都有大量的人类死亡，在这一段时间内放松，苏扬内心之中有比较强的罪恶感。

　　如今的话，好了不少，百年时间，人皇经已经吸收了大量的灵，到时候就算复活，苏扬估计也无法让那么多的人复活过来。

　　“雪妍，小岚他们呢？”苏扬微笑地道。

　　秦雪妍有一点点迟疑地道：“夫君，他们如今都进入人族百关修练了。”

　　“有什么问题？”苏扬感觉到秦雪妍的语气有一点点不对。

　　苏扬这会儿是左拥右抱着，秦雪妍在左边，右边是林星语，林星语有些苦恼地道：“夫君，苏诚他们如今对你有些意见。”

　　“怪我陪他们的时间少？”苏扬道。

　　“不是。”林星语摇头。

　　苏扬轻声地道：“那就是怪我的决定让许多的人失去了性命，是么？”

　　“嗯。”

　　苏扬心中苦笑，这搞的什么事啊，自已的决定是为了人族的前途，可是，到头来，自已的儿女，居然还怨起了自已这一个父亲。

　　“他们五个都有意见？”苏扬有些郁闷地道。

　　秦雪妍道：“夫君，他们经历的少，一些东西不懂，你别怪他们。”

　　“雪妍，我难道还会和自已孩子计较不成？”苏扬好笑地道，“他们以后会懂得的，有些东西，如今不适合说出来。”

　　林星语道：“夫君，我们也不能知道？”

　　这些年死的人太多了，秦雪妍她们心中难免的也有一些想法。

　　只是，她们还是相信苏扬！

　　“嗯，暂时你们也不适合知道。”苏扬轻声地道，“你们知道了，天或许就会知道。到时候说不定就是灭顶之灾，如今实力还低。”

　　秦雪妍她们心中微惊，苏扬的话，有些吓人。结合着混沌源境宇外战场宇外世界等一些情况，秦雪妍她们估计着，这世界只怕有大问题。

　　“夫君，你放心，不论如何，我们都相信你。”秦雪妍道。

　　苏扬微微一笑：“如果你们都不相信我，那就没有什么意思了。”

　　“小家伙们在哪一关？我过去看看他们。”

　　“六十关。”

　　……

　　拥有人皇经，要进入六十关对于苏扬来说很容易，下一刻，苏扬就消失在了秦雪妍她们面前到得了人族百关六十关中。

　　六十关中战盟的强者不少，询问了一下，苏扬很快就找到了苏诚他们，他们五个和朱浩的两个孩子朱阳朱兰一起行动着。

　　百年了，之前苏诚他们看上去还是孩子，如今看上去都有了十八九岁，已经是青年了，心智实力等方面，更不是普通青年可比。

　　“诚哥，糟透了，之前单独行动的时候加入了一个队伍，不小心让他们知道了我的身份，结果被骂得不轻。”朱阳恼火地道。

　　苏燕苦恼地道：“我与几个人处得不错，本以为告诉她们我的身份也不会有大问题，可是没想到，她们知道我的身份就玩起了失踪。虽然没有被骂，但是这样下去，我得郁闷出痛来。”

　　“唉，父亲也不知道怎么想的。”苏龙皱眉道，“这些年死的人太多了，我看到过一些影像，凡界中，不少地方的尸体堆得比山还高。”

　　“小龙，能不能别说这个？说起这个，三天吃不下饭。”苏雅道。

　　几个小家伙聊着，苏扬这时候已经隐身到了身边。

　　“咳。”

　　苏扬轻咳出声，苏诚他们的聊天立刻中止，虽然百年未见，但是，他们不可能听不出来苏扬的声音。

　　“父亲。”

　　“大伯。”

　　苏诚他们行礼，礼数还是周全的，但是，苏扬却没有感觉到以前那种亲切的感觉，这么长的时间没有看到他，苏诚他们脸上也没有露出任何的欣喜之色。

　　“都坐，你们刚刚在聊天，继续啊。”苏扬微微笑道，“或许你们有什么想让我知道的。”

　　“父亲，我们确定有。”苏诚道，他最大，第一个提了出来。

　　苏扬意念一动周围出现了结界。

　　“说吧。”

　　苏诚直视着苏扬道：“父亲，你为什么下那样的命令？太残忍了，整个凡界，不知道有多少人因为那样的命令而死去！没有谁去统计，但是死去的人绝对是以亿亿计，无数的家庭毁灭。”

　　“你们都是差不多的问题吧？”苏扬道。

　　苏龙他们点头。

　　“父亲，你能不能给我们一个解释？母亲让我们相信你，可是看到那样的尸山血海，我很难相信造成那样结果的，是我父亲的命令。”苏龙道。

　　苏扬淡笑道：“孩子们，我很高兴，你们都有着一颗善良的心。”

　　“你们父亲的心并不是黑的，这一点你们可以放心。你们爬过山么？是山顶的视野开阔，还是山下的视野开阔？”

　　苏燕道：“当然是山顶的。”

　　苏扬笑道：“你们觉的，如今是你们站在了山顶，还是我站在了山顶？孩子们，我不需要你们如今坚定地相信我，你们如今，不怨恨我就成了！”

　　“然后呢，你们要努力修练，这样以后你们才可以看得更远。修练的过程中，不要失了本心，做事情，起码要对得起自已的良心。”

　　苏岚有些迟疑地道：“父亲，你觉的这事情上面，你对得起自已的良心么？那么多的人死了，还有什么事情比那更重要？”

　　“父亲，事情关系到种族的存亡？”苏诚脸色有些凝重地道。

　　苏扬摇了摇头：“我可没有说……这事情你们也不要到外面说。”

　　“对于许多的人来说，灾难或许这一生不会出现。好了，今后别想时间浪费在纠结这样的问题上面，时间会证明一切的。”

　　“父亲，你这一次回来要待多久吖？”苏燕道，她的语气亲热了许多。

　　苏扬微微笑道：“凡界那一边，我该处理的基本上处理了，如今就是提升修为的事情了。你们的主要任务也是提升修为。”

　　“你们的起点不错，但是能达到什么样的地步，得看你们自已。”

　　“父亲，我们一定努力。”苏诚道，他说着有些不好意思地道，“父亲，对不起……我们心中有些怪你，如今看来可能误会你了。”

　　苏诚就坐在苏扬身边，苏扬伸手拍了拍苏诚肩膀道：“勇于承认错误是一个好习惯，但是两个问题，第一，不要轻信他人，别人说的就一定是真的？第二，没确定之前，不要轻易道歉。”

　　“父亲，如果是别人我可不会这么容易相信。”苏诚嘿嘿笑道。

　　“老爸，修为方面有些问题，你老人家指点一下？”苏龙道。

　　苏扬瞪眼道：“臭小子，什么时候我变成老人家了？没看到你父亲我正风华正茂英俊潇洒着？态度端正的话，指点你一下还是可以的。”

　　“伯父，风华正茂英俊潇洒帅气逼人，这些词用在伯父身上，那都是极好的……伯父，有一点我十分佩服伯父您，您能不能指点一下？”朱阳一本正经地道。

　　苏扬望向了朱阳，这家伙估计继承了朱浩的一些基因，喜欢搞怪。

　　“说说。”苏扬道。

　　朱阳道：“是这样的，我立志向伯父学习，到时候也要找五个像伯母她们那样的美女，不知道怎么样能找到，到时候还能让她们和睦相处？伯父你知道的，找五个花瓶容易，找五个长得漂亮又有能力，性格好，而且彼此之间能相处融洽的，难啊！”

　　“呸！”

　　朱兰鄙视地白了朱阳一眼，“以后在外面，你不要和人说是我哥哥。”

　　“咳。”

　　苏扬轻咳一声，朱阳被鄙视，似乎他苏某人也有些被鄙视到啊。

　　“伯父，我可没有说您……”朱兰也感觉到了不妥连忙道，“伯父您到今天是有着各种意外，朱阳这家伙，一开始就动机不纯。”

　　“朱阳，以后离开我们远一点。”苏雅道。

　　苏燕起哄道：“就是，打主意的话，最好不要打到我们身上，否则断第三条腿。”

　　苏扬望向苏燕，苏燕俏脸微红：“父亲，是小龙他们教坏了我。”

　　“燕姐，不是吧，我躺着也中枪……”苏龙无奈地道，“老爸，你知道的，我一向最老实，人称纯情小白龙，纯是单纯的纯，情是感情的情不是色情的情……意思是感情比较单纯。”

　　“感情的情，似乎就是色情的情。”朱阳嘀咕道。

　　苏扬好笑地道：“好了好了，你们这些事情我可没功夫理会。不过你们母亲比较空闲一些，如果你们在外面乱来，她们会收拾你们的。”

　　“这一边的任务都完成了吧？如果完成了，先离开一起吃个饭。”

　　“完成了。”苏诚道。

　　很快苏扬他们就返回光暗秘境，看到苏诚他们和苏扬相处愉快，秦雪妍她们总算是放下了心，她们可不想苏诚他们和苏扬闹矛盾。

　　家和万事兴，这一点是苏扬强调的，秦雪妍她们也牢记着。

　　饭毕。

　　“夫君，这是刚刚下面的人送上来的。”秦雪妍微笑地道，她的手中出现了一颗莲子，莲子是黑暗莲子，黑暗幽莲分化而成。

　　看到秦雪妍手中的黑暗莲子苏扬眼睛一亮，之前他已经得到了八颗，这是第九颗黑暗莲子！

　　融合这一颗黑暗莲子，黑暗幽莲就完整了，黑暗幽莲是防御至宝，而且这些年经过培养，黑暗幽莲已经超过一般的防御至宝，融合的话，苏扬有一种感觉，黑暗幽莲有可能达到半神高度！


第二百五十四章实力大增！

　　至宝，这个等级和半神还是有差距的。如果黑暗幽莲能到得半神之境，那么，苏扬的防御将可以提升许多！

　　和问心不同，问心之中有两个半神级的强者，但是它们都不给力，黑暗幽莲的话是他将一颗颗的黑暗莲子找到，是他让黑暗幽莲能成为半神级的强者，契合度是很高的，苏扬相信，黑暗幽莲也不会让他失望。

　　“我先融合！”

　　苏扬道，话音落，他拿过黑暗莲子瞬间就消失在了秦雪妍面前。

　　密室中，苏扬心中有些激动，在他体内，那八颗黑暗莲子轻轻地颤动着，它们同样激动。

　　“黑莲，别让我失望啊！”苏扬心中暗道，他咬破手指滴血，最后的一颗黑暗莲子立刻融入了他的体内，受到其余八颗黑暗莲子的影响，这一颗黑暗莲子短短时间就到得了星体之上。

　　星体上，九颗黑暗莲子瞬间一齐亮了起来，黑光笼罩了整个星体。

　　一道道粗壮的黑线在星体之上出现，黑线连接了一颗颗的黑暗莲子。

　　苏扬慢慢地消耗着原力配合着黑暗幽莲的融合，半个时辰过去，九颗黑暗莲子已经形成十分紧密的联系，已经重新聚为一体！

　　九颗黑暗莲子聚集，一朵漂亮的黑莲花出现在了星体之上，那种纯粹的黑十分诱人，仿佛能让人的灵魂都沉醉于其中。

　　“加油，加油！”苏扬心中暗道，如今黑暗幽莲之上还没有传出半神气息。

　　黑暗幽莲之上散发出来幽幽的黑焰，黑焰中，淡淡的气息终于出现，那是半神的气息，苏扬脸上露出喜色，对于半神气息他并不陌生！

　　“嗯？”

　　“半神？”

　　灭世妖刀和黑暗帝王剑都被惊醒了，它们的声音差不多同时响起在了苏扬脑海之中。

　　“黑暗幽莲居然也成为了半神。”黑暗帝王剑道，它如今的名字是黑剑，普通之极，不过，黑暗帝王剑对于这个倒没多少意见。

　　“主人，谢谢。”黑暗幽莲的声音响起在了苏扬脑海之中，是女声，这是她的声音第一次响起，听上去，像是二十来岁女子的声音。

　　黑莲的声音有些激动，半神啊，她没想到自已居然有这一点！

　　半神气息还在增强，苏扬松了一口气，黑莲不只是爆发一下，而是稳定在了半神境界！而且更让苏扬满意的是，黑莲主动地称呼主人，这代表她是站在自已这一边的，和灭世他们不同。

　　“黑莲，你的情况怎么样？”苏扬问道。

　　黑莲娇笑道：“主人，很不错哦，能力大大提升了。防御方面培强两倍不止，而且如果主人需要的话，可以反弹一定的攻击。”

　　“反弹攻击？”苏扬眼睛一亮，这可是十分不错的能力，想想看，别人攻击过来，结果一部分的攻击得自已承受，多爽！

　　“是的，不过主人，反弹攻击的时候，防御力会下降。建议主人在对方攻击并不是特别强大的时间采用，可以节省主人你的力量。”黑莲道。

　　苏扬笑道：“很好，黑莲，努力提升。我相信半神并不是你的终点！对了，如果黑剑它们搞鬼，如今你可以挡住了吧？！”

　　“主人，挡住它们其中一个没有问题。”黑莲道。

　　黑剑和灭世微惊，它们刚刚倒是忘了这一个问题，黑暗幽莲升上来，它们对苏扬的压力就小了，苏扬如果要治它们容易不少。

　　“黑剑，灭世，你们听到了，我希望你们能稍微配合一些，否则你们中不配合的那一些将受到我的全力打压，说不定，我会灭掉你们其中一个！”苏扬在脑海之中冷笑道，这会儿，黑剑灭世和黑莲都在他的脑海之中幻化出来了身影。

　　“黑莲能挡住一个，也就是说，如果你们不配合老是和我唱反调的话，只保留你们中的一个对我来说安全不少。”苏扬道。

　　黑剑轻咳道：“苏扬，没有你的帮助，我不可能到半神，我是站在你这一边的，以后有什么事情，能帮忙的我一定帮忙。”

　　“希望如此。”苏扬淡声道，黑剑到半神确实接受了他很多的帮助，但是，黑剑到半神和黑莲到半神还是不同的，黑剑到半神，他也是不得已，那时候必须让黑剑到半神与灭世妖刀抗衡。

　　灭世平静地道：“苏扬，既然你到了如今的地步，你有能力吩咐一些事情了。”

　　“灭世……你态度的改变我还是欣慰的，不过，和你说一下，态度越好的，到时候可以得到我越多的帮助。如果你们的目标只是半神，那就当我没说了，如果想成神，希望你们能更配合一些。”苏扬道。

　　“我需要你们的力量，你们也需要我的力量，大家好好合作，到时候都有好处。”

　　黑剑点头道：“苏扬，你说的不错，我一定会全力进行配合。”

　　“有事可以找我。”灭世道，它说着身影消失不见。

　　对于灭世的态度苏扬已经很是满意，以前它可没有这么好说话。

　　“苏扬，问心你可以让它变化，如果由我掌控的时候，它可以变成剑，由灭世掌控的时候，它可以变成刀。”黑剑笑道，“那是战斗形态，如今的刀型只是问心的普通形态，和战斗形态相比威力差很多。我和问心都有绝招，战斗形态的时候可动用。”

　　“很好。”苏扬微微点头。

　　黑剑道：“苏扬，没有什么事情的话，我就先修练去了，虽然进步小，但是还是可以进步一些的，日积月累到时候也是不小的进步。”

　　“嗯。”

　　黑剑身影消去，苏扬望向了黑莲，黑莲看上去二十来岁，幻化出来的容貌比较普通，但是声音不错，有一种娇柔的韵味。

　　“黑莲，你刚到半神级就立功了。”苏扬笑道。

　　黑莲微微笑道：“主人，如果没有你的帮助，我也不可能到半神。”

　　“主人，我大概还需要十天时间稳定，到时候主人你就可以感受一下如今的防御。”

　　十天过去，苏扬进入了九十九关。

　　九十九关中原力不能动用，但是黑莲是可以动用的，灭世和黑剑的力量同样可以动用。

　　和之前相比，如今的力量增强了很多很多！之前黑莲没有到半神，灭世和黑剑到半神了，但是它们的力量苏扬动用不了多少！

　　“哈哈！”

　　九十九关中，苏扬大笑出声，如今和之前相比真是爽啊！之前他虽然已经能在九十九关中支撑不少时间，但是常常被追杀得很狼狈。

　　如今，拥有半神级的武器，拥有半神级的防御宝物，形势转了过来！

　　“九十九关的过关任务，如今应该可以完成！”

　　苏扬信心十足，在外界，因为原力的原因，就算有了黑莲它们的助力，苏扬的实力提升也不是特别多，但是在这里面，实力提升可不是一倍两倍！

　　如今苏扬是仙帝中位的修为，原力不能动用，实力方面，苏扬感觉自已还是能达到人皇标准的，但是，半神级的话可达不到。

　　之前的力量如果是一百点，那么如今，他的力量就算没有达到一千点也达到了七八百点！这么大的提升，再加上之前很长时间在第九十九关中的经验，过掉九十九关苏扬还是有把握的。

　　两个月之后，苏扬还在九十九关，这一关的任务他已经过掉一半。

　　以苏扬如今的实力，两个月时间也只过掉一半，可想而知九十九关任务的难度。

　　——九十九关的大任务包含着一个个的小任务，虽然没到九九八十一难那么夸张，但是也差不了多少。

　　“嗯？”

　　苏扬脸色微变，他听到了打斗的声音，似乎不是凶物间的打斗。

　　收敛气息小心地靠近，没过多久苏扬看到了打斗的双方，其中一方是凶物，另一方，居然是纪佳！

　　纪佳是人族强者，她出现在这一边不奇怪，围杀纪佳的凶物不少，这时候在那些凶物们的围杀下，纪佳也是有些险象环生。

　　“纪佳啊纪佳，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！不知道人族百关，那算是我的地盘么！”苏扬眼中寒光闪烁，纪佳这人，他早就想杀了！

　　纪家可以说被纪佳给灭族，之前被逐出了纪家，纪香在这上面没有说什么，但是苏扬知道，纪香对于纪家被灭还是在乎的。

　　苏扬知道暗中纪香到纪家在的那一个亚空间祭拜过。

　　“灭世，战斗！”

　　苏扬传讯到了问心之内，问心变幻，灭世暂时成为问心的主灵。

　　灭世和黑剑都拥有绝招，相比之下，灭世的绝招更加霸道，以攻击见长，黑剑的绝招则以诡异见长，这时候苏扬需要的是霸道的攻击！

　　变幻了的问心出现在了手中，刀长大概一米半，造形并不特别显眼，但是如果外放气势，灭世散发出的滔天气势足以撼动空间。

　　“杀！”

　　长刀在手，苏扬心中暴怒，一刀挥下，恐怖的刀气出现，刀气每前进一些就吸收空间中不少的力量变大不少，当离开苏扬他们上万米的时候，刀气已经变得长达百米，这时候整个天地的力量仿佛都被刀气吸收着力量。

　　纪佳是全神贯注战斗着，可是这么大的动静，她不可能没有发现。

　　“苏扬。”

　　纪佳脸色大变，她实在没想到苏扬居然出现在了这里，按她的估计，苏扬应该没有这样的实力到达。


第二百五十五章抓纪佳！

　　苏扬距离纪佳大概两万米，这一个距离对于苏扬斩出去的刀气而言极短。

　　如果纪佳没有被凶物们缠着，那么还好应付一些，如今可没有那么容易抗过去。

　　当刀气距离纪佳只是五千米的时候，巨大的刀气已经长达千米，这时候，刀气没有再变大反而急剧地缩小了起来，但是刀气的能量并没有缩小而是被压缩。

　　“该死。”

　　纪佳心中大惊，她宁愿刀气继续地涨大也不愿刀气变得凝聚。

　　“黑暗吞噬！”

　　关键的时刻，纪佳动用了自已拿手的东西，这算是她压箱底的能力了，如果不是碰到这样危险的情况，她绝对不会动用。

　　如果如今还是神，那么这能力动用，很快就可以再一次动用，但是以她如今的状况，动用之后，就算拥有原力，也需要很长的时间才能恢复过来。

　　而且，这样的能力动用对于神力消耗很大，她如今拥有的神力并不多！

　　淡淡的黑光出现在了纪佳的周围，在她的周围，凶物们的攻击到纪佳附近就被吞噬，有两个厉害的凶物靠近，同样被吞噬。

　　下一瞬，刀气到了，之前变得千米长的刀气，这时候变得只有几十米。

　　恐怖的刀气突破进入了黑光之中，虽然也不断消去着，但是，刀气比起刚刚的凶物还有凶物们的攻击厉害许多。

　　“唔——”

　　纪佳喉间涌上鲜血，她的脸色变得有些苍白，刀气逼到了她的面前，甚至在她的额头留下了淡淡的痕迹！

　　“灭！”

　　纪佳嘴里吐出鲜血，鲜血化为血雾笼罩了刀气，黑光与血雾的共同作用下，刀气消失，纪佳的脸色则变得更加苍白了一些。

　　“黑龙王，等等……我有你想知道的东西。”纪佳的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬这时候正要再一次攻击，纪佳的声音他听到了，但是这一刀，他还是毫不犹豫地斩了出去，他不在乎纪佳想告诉他什么，只想击杀纪佳！

　　“黑龙王，你是屠神者！我死，这一个秘密就会立刻传出。”苏扬的第二道刀气纪佳挡了下来，这一道刀气没有第一道强大。

　　第三道刀气，苏扬仍然斩了出去，这是一个机会，一个十分难得杀死纪佳的机会，苏扬不想放过！如果让纪佳逃了，九十九关很大，天知道什么时候才能再一次找到她。

　　“你不相信？只要黑天苏醒，战盟会不复存在。”纪佳冷笑道，“你以为我为什么出现在这里，我还知道你想知道的别的秘密。”

　　第四道刀气，苏扬没有斩下去了，他没想到纪佳居然知道黑天。

　　知道他是屠神者，这没有什么大问题，知道黑天，这就麻烦了，他是屠神者的消息传开，黑天不一定立刻醒来，纪佳如果还知道黑天，那么只要纪佳有布置，她死亡，黑天确实有可能惊醒。

　　“纪佳，如果我是你，我会老实一些，你如今可是在人族百关。”苏扬淡声道。

　　纪佳心头恼火，苏扬实力的增长实在出乎他的意料。战盟的实力是强，但是，她本以为战盟如今没有强者能到他们如今在的地方。

　　这地方是九十九关的后半段了，想到这里，前面的关卡必须全部过掉，难度极高。

　　“黑龙王，恭敬，实力提升不少。”纪佳脸色苍白地道，她这会儿不担心凶物们的攻击，之前苏扬那恐怖的刀气到，凶物们跑路了。

　　至于苏扬的攻击，纪佳担心，但是正如苏扬所说的，她在人族百关！

　　身体情况好的话，她还有信心在这里面躲过苏扬的追杀，如今么，受到重创，就算没有苏扬下杀手，她在这里面能不能支撑下去都是问题。

　　“纪佳，看你的样子，你似乎没有能力逃走了。”苏扬道。

　　“哼。”纪佳冷哼一声。

　　苏扬心中一喜，纪佳的情况看来确实很不妙！苏扬不知道的是，在他之前，纪佳对付凶物们的时候就受到了伤害，刚刚的攻击更是重创了她。

　　“纪佳，自封修为，否则我就攻击，直到你没有还手的力量。”苏扬道。

　　纪佳冷笑道：“休想，你如果敢攻击，我就自尽，到时候你们也会陪葬。”

　　“我不敢？”

　　苏扬说着立刻挥刀，强横的刀气立刻发出，这刀气不是最开始那样的刀气，但是攻击的强度同样高，而且速度方面极快！

　　纪佳一动不动，她想以命逼苏扬主动地收回这一道刀气，可是，苏扬并没有收回，他可不相信纪佳真的会不找挡！况且，如果这一击击杀纪佳的话，击杀了就击杀了吧，之后的事情，再想办法！

　　“你——”

　　纪佳心中大惊，她的身体内还有一些神力，这时候，她不得不又动用了一些神力，剩下的神力就算想发动一次像样的攻击都不成了。

　　“封印，否则我可不会客气。”苏扬冷笑，“一个实力被封印没有威胁力的敌人我还是可以容忍的人，如果有威胁，最好的方法是灭掉。”

　　“该死。”

　　纪佳心中暗骂，“你停手，我立刻封印。”

　　“别想着跑，以你如今的情况，你只怕跑不过我。”苏扬道。

　　纪佳检查了一下，自已的体内如今一团糟，伤势相当严重。

　　“黑龙王，有一个问题你得清楚，如果我死，秦雪妍她们的诅咒会加强，到时候她们一个个离你而去的话，可别怪我没有提醒你。”纪佳道，她说着飞快地封印着自已的修为，这时候，就算逃，她知道也逃不过。

　　纪佳的修为如今只是仙帝上位，加上各种手段，她有着半神级的实力，但是那是之前，如今体内没有了什么神力，又受到重创，别说半神级的实力了，就算人皇级的实力，她如今也发挥不了多久。

　　“封印了。”纪佳冷声道，她的身上已经没有传出强者气息，修为被封印，她的伤势也一并被她自已封印了，神力在封印中可以慢慢恢复伤势会好转，但是被封印着，恢复的速度肯定不能让人太满意。

　　“灭世，别告诉我你没有厉害的封印手段。”苏扬传讯道。

　　“主人，我有。”黑莲的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　下一刻，一朵能量黑莲从苏扬胸口浮现了出来，能量黑莲瞬息之间就划过上万米距离到了纪佳身边没入了她的体内。

　　黑莲入体，纪佳皱了皱眉，她感觉神力的恢复速度又慢了几分。

　　“封。”

　　苏扬走近，在黑莲的封印之后，他又加了封印，他的封印比不过黑莲的封印，但是以纪佳如今这样的情况，他的封印也不可小觑。

　　“苏扬，我们最好换个地方说话。”纪佳沉声道。

　　“这个确实。”

　　苏扬带着纪佳立刻转移，这一个地点估计用不了多久时间就会过来大量的凶物，他如今可不想在那些凶物们身上浪费力量。

　　“纪佳，说吧。”苏扬淡声道，他们这会儿在另外的一个地方，他的仙府变成了一个木质的小房子，隐于丛林之中很不起眼。

　　纪佳道：“我去了一趟外宇宙，知道了一些东西，知道了黑天的存在。”

　　“至于你是屠神者，我猜的。你之前的命令，可不是你之前的性格，除非，你有特殊的身份，你知道别的人不知道的东西。”

　　“你在外宇宙知道了什么？”苏扬道，对于屠神者的信息，他并没有否认，纪佳不是蠢蛋，他就算否认也没有多少作用。

　　目前来看，纪佳应该只知道他是屠神者而不知道朱浩他们也是。

　　这方面倒是多亏他的战盟的威信高，如果他的威信并不是特别高的话，纪佳肯定得怀疑战盟中还有别的屠神者的存在，或者，苏扬将一些东西说给了别的人知道。

　　纪佳沉声道：“知道了黑天的存在，知道了我们不过它养着的牲口。”

　　“我可接受不了，我得离开，我到时候得真正地成为神！”

　　苏扬淡声道：“不争神王了？你在这世界中成为神王多爽。”

　　“纪佳，你做出这样的决定让我意外，让我猜猜，你还知道别的东西，告诉我，你还知道什么，否则，可能会有不太好的事情发生。”

　　纪佳不屑地道：“你还想强暴了我不成？”

　　“你说笑了，你虽然有不错的外表，可惜，心是黑的。”苏扬淡声道，“我是没有兴趣的，不过，我那战宠阿洛奇可能有兴趣。”

　　“如果阿洛奇也没有兴趣的话，就只能委屈你一下了，我给你找条狗来怎么样？”

　　纪佳阴冷地道：“苏扬，你敢如此做，除非你不在乎秦雪妍她们的性命。”

　　“我会不会做，就看你配不配合了。”苏扬淡笑道，“别说谎，你知道的，你如今的实力被封印着，说谎的话容易被我发现。”

　　“如果你老老实实地交待一些东西，我不一定要杀你，你知道的，我在乎雪妍她们的性命。”

　　“很简单，黑天估计用不了太久时间就会渡劫。”几分钟过去，纪佳道，“如果它渡劫失败，这世界肯定会崩溃，我们会死亡。”

　　“如果它渡劫成功，很可能我们也没有用了，同样会死亡。黑天的情况似乎不太好，我估计十有八九的它会渡劫失败。”


第二百五十六章信不过你！

　　“黑天用不了多久时间就会渡劫？你这个信息如何得来，可靠？”苏扬皱眉道，“你到人族百关这一边做什么？”

　　纪佳淡笑道：“你又到这一边做什么？别以为只有你知道一些东西。”

　　“如果不可靠，我何必到这一边。”

　　苏扬道：“黑天渡劫大概还有多少时间，这个你可知晓？”

　　“不知道。”纪佳摇头。

　　“可能几十万年，也可能几百几千万年。对于黑天来说，这时间可能不长，但是对于我们来说，这时间倒也不算短，努力点，足够逃命。”

　　“苏扬，如果我们合作的话，逃命的几率会高上不少！”纪佳道。

　　苏扬淡声道：“我没有兴趣和你合作。”

　　“是么？这些年可不太平，你我都知道，觉醒的黑牙会越来越多，每一个黑牙都有控制的凶物，黑牙觉醒，它们也会觉醒。”纪佳道，“到时候咱们这一个宇宙能不能顶住，我表示怀疑。”

　　苏扬没有作声。

　　纪佳淡笑道：“苏扬，有着共同目标的话，敌人也是可以合作的。”

　　“黑牙黑天不好对付，我的实力还不错，之前的事情算了，从今以后，我们井水不犯河水如何？到时候离开，各走各路，或许永远都不可能再见。”

　　苏扬站了起来，他的手中出现问心，不待纪佳说话，问心直接就斩了过去。

　　鲜花飞溅，纪佳的头颅高高地飞起，她的眼中露出着不可思议之色。

　　在斩入纪佳脖子的时候，问心毁灭的力量侵入了纪佳体内，苏扬知道，哪怕纪佳是神魂转世，实力被封的情况下挨了这一刀，必死！

　　“你——”

　　纪佳嘴张着，她的嘴里涌出鲜血。

　　“抱歉，哪怕有着共同的目标，我也信不过你！”苏扬平静地道，“我相信你没有布置，就算你死，应该也不会惊动黑天！”

　　生命气息飞快降低，纪佳死去，苏扬伸手一吸，一块黑色的石头出现在了他的手中，这样的东西苏扬已经得到了两块，虽然还不知道有什么作用，但是苏扬相信，这东西应该是有作用的。

　　“老天保佑……不对，还是自已保佑自已吧……”苏扬心中嘀咕着，这世界的天不就是黑天么？黑天难道还会保佑他不成？

　　这时候，苏扬最不希望的就是惊动黑天，这时候的力量不足，而且，人族百关还没有过，还不能离开到外界。

　　时间过去几分钟，苏扬松了一口气，如果黑天知道了的话，这会儿应该有异动了，没有，那就说明黑天应该并不知道。

　　之前纪佳说的话只是吓唬他的，纪佳并没有想到苏扬会出现在这一边，而且，布置那样的东西，有可能出现意外让黑天知道。

　　“苏扬，你这一次有些冒险了。”紫云道。

　　苏扬淡笑道：“如果不杀纪佳，让她活着，难道就不是冒险么？和那样的冒险相比，我情愿如今这样的冒险，死了也认。”

　　“呼！”

　　火焰燃起，在火焰中，纪佳的尸体化为虚无，连渣都没有剩一点。

　　“这教训，得吸取。”看着燃烧着的火焰，苏扬心中暗道。

　　如果纪佳更小心一些，这一次或许不会死亡！她还是大意了，认为以苏扬的修为不可能出现在这一边，可是意外就这么出现。

　　就那么一点意外，纪佳这样的强者就死于非命！

　　“苏扬，赶紧的，先把九十九关过了。”紫云道。

　　“嗯。”

　　苏扬点头，纪佳说的话让他多了一分紧迫感，黑天居然要渡劫了，如果只是几十万年的时间了，那么时间对于他们来说很紧。

　　渡劫之前，黑天肯定会苏醒，这对于他们来说可不是好消息。

　　九十九关已经过掉了大半，剩下的一小半，苏扬花了两个月的时间过掉，加上之前的两个月，以苏扬的实力，九十九关也花掉了他整整四个月时间。

　　……

　　“纪香……有一个事情告诉你。”苏扬微笑地道，他已经从九十九关中回来。

　　仙界中的情况还是和之前差不多，几个月的时间，一般不会出现太大变化。

　　“夫君，什么？”纪香好奇地道。

　　苏扬搂着纪香轻声地道：“你的仇，我已经帮你给报了，纪佳已经死去。”

　　“什么？”纪香惊喜地道，她做梦都想将纪佳杀死，不为自已，而是为了纪家那些死去的人，内心之中，纪香还是认为自已是纪家之人的。

　　“九十九关中杀死的。”苏扬道，“纪佳被凶物围攻，被我捡了一个便宜。担心出什么意外，我把她的尸体焚毁了，没留给你祭拜什么的。”

　　“夫君，我——”

　　苏扬微微笑道：“我知道你到过纪家的那一个亚空间，下次去的话让我陪着或者多叫一些人，偷偷去很危险。那时候我不认同，不过他们毕竟是你的亲人，你过去祭拜一下完全没问题。”

　　“夫君，能不能陪我去那一边看看？”纪香道。

　　“当然可以！”

　　苏扬点头，没有叫其余人，苏扬陪着纪香前往了纪家的那一个亚空间。

　　纪佳还活着的时候，他们两人这样行动还有一些危险，如今么，以他们两人的实力，聚集在一起，有多少人能要得了他们性命？

　　“等等……有人。”苏扬道，他和纪香这时候已经到了纪家的亚空间。

　　“谁在里面？”纪香有些恼火地道，他们在的地方是纪家的祠堂，这一边有着结界而且有着提议，不会让人误入，进入其中有可能是故意闯入。

　　“是我。”

　　纪虚的声音响了起来，很快，他从祠堂中出来，他如今看上去只是三十来岁。

　　“黑龙王。”纪虚微微行礼，他是纪香的爷爷，但是之前纪家将纪香赶出纪家，如今两人之间可没有恢复关系。

　　苏扬微微点头笑道：“纪虚，什么时候改变了自已的形象？”

　　纪虚淡笑道：“纪家只剩我一个男人，纪家的香火总得传下去……我想是时候有一个新的开始，这形象比较合适重新开始。”

　　“那是。”苏扬点头，他心中感觉有些古怪，纪虚这样的老怪物，居然要重新开始谈恋爱不成？

　　“纪香，你能回来看看，我很开心……不管怎么说，你是纪家之人，希望你可以常常回来看看。”纪虚道，“黑龙王，没事的话，告辞了。”

　　“好。”

　　苏扬点头，纪虚的身影眨眼之间就消失不见。

　　进入祠堂，纪香祭拜了一番之后就和苏扬离开了纪家这荒废的亚空间。

　　“夫君，纪……爷爷感觉有些怪怪的。”纪香传音道。

　　苏扬好笑道地道：“是不是他改变形象的事情？他重新开始，这个挺好啊，修练界年龄并不是什么问题，以他的修为，他还可以活很久。”

　　“夫君，不是这个。”纪香道。

　　“哦？”

　　纪香传音道：“夫君，爷爷刚刚离开，可是，奶奶的牌位居然是偏的，而且爷爷回来了，但是那里面居然还是荒废的。以爷爷的修为整理一下用不了多少时间。”

　　“可能是不想整理吧……变成以前的样子，徒增伤感。”苏扬道。

　　“夫君，就算这样，奶奶的牌位不应该偏着。”纪香皱眉道。

　　苏扬奇怪地道：“牌位只是偏了一点点，应该不是什么大问题吧？”

　　“夫君……爷爷很在乎这个，当年家族内有人整理将奶奶的牌位弄偏了一点点，爷爷大发雷霆，那人被关了一百年的禁闭。”纪香道。

　　“你爷爷对你奶奶还真是认真啊。”苏扬道。

　　纪香点头：“是的，所以我才感觉奇怪。爷爷并不是一个粗心之人，特别是在对奶奶的事情上面很仔细，基本上不可能出问题。”

　　苏扬的脚步忽地定住了，他的心中冒出来一个想法。

　　“纪香……你说有没有可能，你爷爷已经不是你爷爷了。”苏扬传音道。

　　苏扬想到了黑天，黑天可能是任何人，自然有可能是纪虚！

　　“纪佳没死的时候，纪虚极少回来，他肯定担心自已被纪佳杀死，如今纪佳死亡，纪虚就出现在了这一边，难道只是巧合？”苏扬心中暗道。

　　纪香道：“夫君，你的意思是爷爷也是神之转世？应该不可能吧。如果是神之转世而且控制了爷爷身体的话，他刚刚不会那样说话，如果刚刚是爷爷自已控制着身体，奶奶的灵牌不会歪。”

　　“如果是黑天的话，这一切就解释得通……”苏扬心中暗道，这话他当然不好和纪香说，纪香她们还不知道黑天黑牙的事情。

　　“可是黑天若是苏醒了，咋没有什么行动？难道是因为它渡劫的问题？”

　　苏扬心中疑惑层层，可是，没有人能给他解答。混沌源境核心，宇外世界或许会有一些答案，但是苏扬如今没有那心思去寻找。

　　找到了什么又如何？以他如今的实力，做不了什么，继续提升实力，争取早一点破掉人族百关第一百关才是王道。

　　“夫君，你在想什么？”纪香道。

　　苏扬摇了摇头：“没什么……纪香，你爷爷的事情你也别多想，人死了，你爷爷都准备重新开始了，有些东西，发生变化，也正常。”

　　纪香点点头：“夫君，我不会去多想，只是有些奇怪罢了，过去的已经过去。爷爷如何做，那是他的选择，我不会去干涉，也没有权力干涉。”


第二百五十七章恐怖百关！

　　人族百关，第九十九关，仙君级的凶兽遍地，仙帝级的凶兽数量多到吓人，仙帝级的凶兽中，达到人皇等级的凶物同样不少，恐怖异常。

　　然后，和人族百关第一百关相比，第九十九关也算不上凶地！

　　仙帝级的凶兽到处都是，人皇级的凶兽成群结队，甚至半神，都是三五成群地出现，而且凶兽们完全没有强者的尊严，看到敌人，立刻就是一哄而上！

　　苏扬仙帝中位的修为，拥有半神级的防御宝物，拥有半神级的武器，可是初到人族百关，他也被吓得不轻，这一边太恐怖。

　　无数的凶物聚集，人族百关充斥着滔天凶气，以苏扬仙帝中位的修为，待在人族百关第一百关中都感觉到自已十分渺小！

　　“呼！”

　　从人族百关中退出，苏扬长长地出了一口气，好一会儿过去，他的眼中惊色仍然没有退去。

　　“老大！”

　　朱浩等人出现，他们这会儿没有在人族百关，被苏扬叫了出来。

　　“胖子，叫你们过来只有一件事，如果没有半神级的战力，不要进入人族百关第一百关。”苏扬沉声道，他这会儿，心中还存着恐惧。

　　若不是拥有人皇经可以自由进出人族百关，苏扬估计自已到时候会死在里面！

　　拥有问心，拥有黑莲，苏扬实力惊人，爆发力量比半神更强，但是可惜他并不是真正的半神，如今修为只是仙帝中位罢了，持久力不行！

　　动用问心和黑莲力量的时候，绝大部分的力量由它们自行提供，但是，苏扬同样得提供一些能量的，短时间内维持没有问题，但是长时间维持高强度的战斗的话，苏扬估计自已的灵魂会崩溃。

　　“老大，很恐怖？”朱浩道。

　　苏扬深吸了一口气道：“比你估计的估计更恐怖！如今我也只是到了其中一角，入眼所见，无数的生物都有着仙帝级的修为，仙君级以下的，没有！”

　　“我看到一群蚂蚁，数量也不是特别多，百来万只吧，每一只都有仙君级的修为，其中不少的有着仙帝级的修为，黑压压一大片。”

　　朱浩他们心中胆寒，百万来，每一个都有仙君级的修为，这何等恐怖？！

　　“夫君，你多说说。”海伦丝道。

　　苏扬苦笑道：“那一群蚂蚁是在逃命，被更强的生物赶离领地！追杀它们的是一群老鼠，数量上万，每一个都是仙帝级实力，其中有十多个气息极强，每一个都是人皇级的实力……远方一条巨蛇，盘踞在山顶，那些老鼠似乎是在它的指挥下驱逐那些蚂蚁。”

　　“巨蛇盘踞的那一个山峰我还感觉到了另外两个半神级强者的气息，应该是它的同伴。”

　　说到这里，苏扬停了下来，朱浩他们久久无语被吓得不轻。

　　“老大，这也太吓人了，仙帝不如狗，人皇半神遍地跑啊。”朱浩心中惊惧地道，还好还好苏扬拥有人皇经，不然，冒然地闯入那样的地方，十条命也不够用啊！

　　苏扬轻叹道：“你说对了，那地方，确实就是这样子的！我仙帝中位的修为，不动用宝物也有人皇级的实力，可是在那里面算不了什么。”

　　“夫君，任务是什么？”秦雪妍道。

　　如果任务容易完成的话，那么还好一点。

　　苏扬道：“各人的任务是不同的，我的任务是斩杀一百半神，必须来自不同的种族。”

　　“我草。”

　　朱浩骂出声来，“老大，这任务也太变态了，斩杀一百半神也就罢了，居然还要求来自不同的种族，这岂不是要惹上许多的种族？”

　　必须不同种族，只是这一条，任务难度提升不是一点两点！

　　半神级的强者，不少的结伴出动，杀其中一头的话，另外的难道会眼睁睁地看着同伴被杀？惹怒几头半神凶兽的话，不全杀掉，它们会不进行追杀？全部杀掉的话，属于同一类型，只算一个！

　　“还好夫君你能离开。”秦雪妍道。

　　苏扬轻叹道：“离开的话，之前击杀的是不计数的，必须一次性地击杀百种不同的半神级凶物，以我如今的实力根本不可能办到。”

　　仙帝级的修为，拥有半神级的宝物，苏扬心中还是有些自得的，可是第一百关的行动却是让苏扬心中那一点点自得之心完全散去。

　　这天，太大了，如今他们还只是在黑天的精神世界中，黑天有多强大，苏扬如今无法想象，外面的世界，是不是有比黑天更厉害的生物，苏扬也不知道，他相信是有的，浩潮的世界孕着无尽的神奇。

　　“老大你的实力都低的话，那我们就更不用说了。”朱浩道。

　　如今朱浩他们，只有苏辰进入了九十九关，其余的还在九十八关中混，苏辰已经仙帝上位的修为了，朱浩屠陌尘还只是仙帝中位。

　　至于秦雪妍她们，她们还是只有仙帝下位，想提升上去不容易。

　　“抓紧时间。”苏扬道。

　　纪佳说的，苏扬没有和秦雪妍他们说，但是苏扬已经几次说过让他们抓紧时间，秦雪妍他们就算不知道发生了什么事情，也知道如今情势有些紧迫。

　　“苏扬，刀族有请。”就在这时候，灭世妖刀的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“哦？”

　　苏扬在心中应着，苏辰他们与剑族枪族等关系很不错了，得到的好处也不少，但是苏扬，与刀族的关系一直以来都没有大的进展，刀族没有相邀。

　　进入原力时代，刀族剑族等如今实力排名应该下降了不少，但是，刀族剑族等的底蕴摆在那里，它们的力量绝对不容忽视。

　　苏扬有一种怀疑，刀族剑族等一些强者，可能在外界有着本体！黑天吞噬的时候，很可能将不少的宝物也吞噬，它们的灵同样入了这精神世界。

　　“雪妍，你们忙你们的去吧。”苏扬道。

　　秦雪妍他们点头离去，一个个心中都是有些激荡，他们都有着强者之心，都有冲击人族百关九十九关甚至冲击第一百关的想法。

　　“灭世，刀族相邀，好事还是坏事？”苏扬询问。

　　灭世道：“如果你死，我如今可没有什么好处，你觉的呢？”

　　“指方向。”

　　刀族剑族等的老巢，如果没有指引极难到达，如今原力时代了，不少的强者拥有原力，可是，到目前为止，苏扬不知道刀族的老巢在那里。

　　灭世指引，苏扬进入了暗宇宙，刀族的老巢竟然不在光宇宙之中。

　　暗宇宙之中，修为低的人什么也看不到，苏扬在这样的地方目能视物，不过，世界显得比较昏暗，不少的地方苏扬都感觉到了一些危险。

　　“灭世，你知道暗宇宙是怎么回事？”苏扬询问道，对于暗宇宙，他知道不少，但是灭世应该知道的更多。

　　灭世平静地道：“光宇宙是树上面的部分，暗宇宙则是根，如此的结构，估计是为了让世界更为稳定，修为有限，我知道的也不多。”

　　“战宠世界，你知道多少？”苏扬道。

　　“我不是黑天。”

　　关于黑天，关于黑牙，灭世和黑剑它们知道，它们也不想灭亡，所以如今灭世它们和苏扬的合作关系还是比较稳固的。

　　“快到了。”

　　大半天的飞行，苏扬不知道已经到了什么鬼地方，灭世终于再次开口。

　　苏扬打量着四周，这一边有着一轮轮的黑日，黑色的火焰燃烧着似乎可以焚灭天地。

　　“灭世，没搞错吧？”苏扬道，他这会儿踩在问心之上由问心带着他飞行着，前方是一轮黑日，问心居然笔直地飞向那一轮黑日。

　　“怕了？”

　　灭世淡笑道。

　　“黑莲，防御好。”苏扬暗道，拥有黑莲那样的防御宝物，又拥有原力，苏扬心中并没有多少畏惧之心。

　　很快，苏扬他们没入了黑焰之中，他感觉到了温度的提升，不过，在黑莲的防御下，那一点点温度的提升并没有让他感觉难受。

　　暗宇宙中绝大部分的地方很冰冷，相比之下，苏扬倒更喜欢这种有些温度的环境。

　　黑焰之中，苏扬由问心载着前进的很快，没过多久，苏扬感觉眼睛一亮，他已经突破了黑焰层，黑日的内部很明亮，苏扬可以看得清清楚楚。

　　这是一片巨大的空间，无数的刀处在这一个空间中，造异各异。

　　整个空间中充满着恐怖的刀意，那种刀意让苏扬心颤不已。

　　问心从苏扬脚下飞起，瞬息之间它化为了战斗形态，灭世获得控制权，半神级强者的气息散开，这一个空间无数的刀轻颤不已。

　　下一刻，灭世化为了一个黑袍的中年人，恐怖的气息还是从他的身上散发着，傲视天下。

　　“灭世前辈，黑龙王！”

　　不少的刀动了，它们靠近，然后化为了人形，这算是对苏扬这一个客人的尊敬。

　　“你们是否已经准备好？”灭世沉声道。

　　刀族一个老者笑道：“灭世前辈，剑族枪族等变得更强大，我们不提升上去，到时候，刀族就会成为一个笑话。若是没有准备好，岂会让黑龙王到此。”

　　“黑龙王，我们刀族可以让黑龙王你获得提升，修为在比较短的时间就可以达到仙帝后期，希望黑龙王到时候可以护我刀族。”一个白袍的老者开口，他似乎在刀族中地位很高，眼神深邃无比，仿佛看穿着这世界无数奥妙。


第二百五十八章刀府！

　　“道友是？”苏扬开口。

　　白袍老者微微一笑道：“老朽如今添为刀族的族长，不过如此决定并非我做出，而是由我刀族许多强者共同决定，黑龙王请多考虑一下。”

　　“我叫你刀族长？”苏扬道。

　　“自然可以。”

　　“刀族长，能否借一步说话。”苏扬道，他感觉这刀族长，似乎知道不少东西，或许黑天黑牙的东西他知道一些，或许知道如今所在是一个精神世界。

　　“好！”

　　刀族长点头，很快，他们到得一个密室之内，其余刀族成员都没有进入。

　　“刀族长，你似乎知道一些秘密。”苏扬道。

　　刀族长微微笑道：“活得久了，自然也就知道了一些秘密。”

　　苏扬沉默着，有些东西不好问出来，如果刀族长知道，它应该会说。

　　“黑龙王，你是屠神者？”好一会儿过去，刀族长道。

　　苏扬并没有太过奇怪，纪佳能知道这一点，这刀族长能猜到，也不是太奇怪。

　　“世界会轮回，神的记忆都会磨灭，但是暗宇宙中有些东西并不会改变，有的地方存着一些东西。”刀族长微笑地道，“你放心，知道这样情况的人极少极少，你拥有人皇经，就算被知道，问题也不是很大。”

　　苏扬心中一惊，人皇经的事情，纪佳也不知道太多，可是听刀族长这意思，他知道！

　　“刀族长，能否为我讲讲这世界？”苏扬道。

　　刀族长微微点头：“可以。”

　　“你拥有人皇经，应该知道黑天知道黑牙，知道这世界是黑天的精神世界。”

　　“嗯。”

　　刀族长笑道：“黑天十分强大，但是这世界，如今应该没有完全在黑天的掌控中，这个是推测，不过十有八九应该是正确的。”

　　“如果黑天死，这世界会毁灭？”苏扬道。

　　刀族长道：“那就不知道了，有可能毁灭，也有可能世为精神次元世界。”

　　“精神次元世界？”苏扬疑惑地道。

　　刀族长笑道：“是的，物质可为世界，精神同样可为，外界就有巨大的精神世界，最大的精神世界巨大无比，无数的强者原神纵横其间，和物质世界相比，精神世界很多的时间更加方便！”

　　“刀族长，你有外界的记忆？”苏扬惊道。

　　刀族长摇头：“不是，我刀族以前有大人物留下典籍存于这精神世界中不可破坏之地，我看到了典籍之中的记载罢了。”

　　“刀族长，如果我们离开，有什么需要注意的地方？”苏扬道，这样的问题很关键，如果离开了，到时候出什么差错挂掉，那就悲催了。

　　刀族长道：“精神方面，黑龙王你已经很强，与外界黑天那样的恐怖存在相比自然远远不如，但是绝对不是弱者，差的是身体。”

　　“黑龙王你的屠神者，你的身体应该还在外界没有毁灭，但是肯定比你灵魂弱得多，你要做的，就是尽快地让自已的身体变得强壮。”

　　苏扬点头。

　　刀族长道：“外界有着不少可怕的生物，有的生物有着惊人的气血，那样的生物，你喝它一口血吃一口肉，就能让身体变得强壮许多，不过这个要循序渐进，一开始绝对不能找太厉害的。”

　　“有些的宝物，拥有其妙的能力，如果能找到那样的宝物，对你的身体会有好处，具体能有什么样的收获，得看你的机缘；另外，你需要炼体秘法，如今在这精神世界中的炼体秘法不一定适应。”

　　“最重要的一点——”

　　说到这里刀族长顿了一顿。

　　苏扬凝神听着，刀族长笑道：“最重要的一点是低调，实力没有上去之前，高调没有好处。你精神力量强大，或许可以爆发出恐怖的战力，但是，没有强大的肉身，你的精神就是无根之木，到时候精神力量的恢复速度估计会很慢，你动用精神力量过多，精神力量就不断下降。”

　　“不知道我能怎么样帮到刀族？”苏扬道，“似乎刀族长你不只是想让我增强刀族的实力，而是想到时候刀族渡过这一劫。”

　　刀族长轻叹道：“黑龙王，外界的规则与这里面不同。外界刀族剑族等，没有这么大的自主权。强大的宝物自主权还高一些，一般的，没有主人，它就只能待在那里一动不动，蒙尘受着岁月的侵蚀。”

　　“在这里面之所以自主权主，因为黑天当年希望这精神世界变得强大，刀族剑族等在这里面自主权高，精神世界可以强大许多，而且精神世界还能多不少的攻击力，这是古籍中的记载。”

　　苏扬道：“估计你们的本体同样承受不起你们如今强大的灵。”

　　“我们许多的，在外界连本体都没有。”刀族长道，“所以……”

　　“刀族长，你需要我给你们寻到合适的寄体？”苏扬道。

　　刀族长点头：“不错，到时候我们的力量应该不低，可为你的兵刃。”

　　“刀族长，只怕不好办到，我们无法离开这精神世界。”苏扬道，“我倒是可以记了你们的灵，但是复活你们的难度极高。”

　　刀族长笑道：“黑龙王，我们和你们人类这样的生物还是有区别的，让你过来，自然有法子，我们刀族有秘法可以在你的身体之中开出一个刀府！”

　　“你变得强大，刀府也会强大，刀府之中可以藏许多刀灵！放心，这个对你是无害的，相反有着很大的好处，提升到仙帝上位的修为估计用不了太久，千年之内，肯定能让你到仙帝上位。”

　　苏扬心头惊讶，如果不这样，十万年时间他也不一定能到仙帝上位。

　　已经到了这样的修为，想进步很难——哪怕拥有原力！

　　“苏辰拥有剑体，胖子体内，是形成了一个神鼎，屠夫体内形成枪池，他们倒是没有发现什么问题。”苏扬心中暗道。

　　苏辰的剑体，朱浩体内的神鼎，屠夫体内的枪池是差不多的东西。

　　“黑龙王，这世界上面我绝对不会有虚言，我们都想继续存在下去。”刀族长道。

　　苏扬微微点头：“这点我还是相信的，有这方面秘法的，有几个种族？”

　　“刀族，剑族，枪族，鼎族，就只有这四个种族。”刀族长笑道，“不过它们三个种族知道的东西不多，它们没有一个好的保存资料的地方。它们之所以如此做，只是想到时候变得更加强大！”

　　“我同意了。”苏扬道，“不过，我事先说好，如果到时候刀族对我不利，就算实力大损，我也会摧毁刀府。”

　　“黑龙王，这一点你可以放心，我们绝对没有与黑龙王你为敌的意思。”刀族长郑重地道。

　　苏扬微微点头：“这就好。”

　　“黑龙王……形成刀府估计会有一点小痛苦。”刀族长轻咳一声道。

　　“马上开始吧。”

　　听刀族长如此说，形成刀府，苏扬估计不会太轻松，实际上，比他估计的还要痛苦！

　　这一个空间之中有着无数的刀，每一柄都散发着强大的气息，形成刀府的过程，如乱刀穿心，强烈的痛苦撕扯着苏扬的每一条神经！

　　苏扬算是知道刀族为何以前没有动静了，刀族的秘法太霸道，如果在以前他实力比较低的时候将他弄到这里，开辟刀府失败的几率大大的。

　　“啊！”

　　苏扬坚持了几天时间没有叫出声来，不过，痛苦越来越强烈，最终他还是没有忍住惨叫出声，那种痛苦，太难以承受了！

　　历经了无数的磨难苏扬才走到了今天，对于痛苦的忍耐度不用多说，这样的情况，苏扬居然都没有忍住，难以想象那种痛苦有多强烈。

　　惨叫声持续了整整三个月，不是不痛了，而是，苏扬有些麻木了……

　　三年，三十年，三百年！时间不知不觉中过去了五百年，这一段时间，痛苦就没有降低过，苏扬能忍住，很大的一个原因，他感觉到自已的修为急速增强，仙府开辟的过程，他领悟良多！

　　这里的每一柄刀都有来历，它们斩过大量的强者，到过许多的地方，每一次穿过苏扬的身体，都会带给苏扬一丝丝的感悟。

　　大量的感悟摧动着苏扬的修为飞快前进，五百年时间，苏扬的修为就已经到了仙帝中位巅峰之境，距离仙帝上位已经只有一步之遥。

　　这时候，如果动用原力，那么苏扬估计到仙帝上位很容易，但是苏扬没有动用原力，他相信就算不动用原力，冲入仙帝上位应该也能办到！

　　原力这东西在提升修为的时候可是双刃剑，用了，暂时提升快了，麻烦在后头。

　　六百年，七百年！苏扬渐渐地进入了忘我的境界，痛苦还在，但是他忽略了，他的脸上甚至露出了一丝丝满足的笑容。

　　“族长，可以进入最后阶段了。”刀族一个老者道。

　　刀族长摇了摇头：“等等……先让苏扬突破到仙帝上位，对他对我们更好！他的精神还真是坚韧，这样的情况居然还进入顿悟状态。”

　　“没有那么坚韧的精神，战盟也不会到如今的程度，那不是容易达到的。”

　　刀族长点点头：“倒也是，战盟能到如今，出乎我的预料。希望这一次我们的选择没有错误，否则我们就都没有了以后！”


第二百五十九章仙帝上位！

　　恐怖的刀芒从苏扬身上爆发，与此同时，强大的气势向着四周冲击而去。

　　仙帝上位，九百年的痛苦，苏扬终于突破，修为上涨，实力增长一大截！

　　“就是现在！”

　　刀族族长大声道，瞬间，这一片空间无数的刀光全部没入了苏扬体内，包括刀族族长在内，整个空间只剩下苏扬悬浮其间！

　　苏扬体内，这时候，无数的神兵付出精气，那些精气在苏扬体内形成着巨大的府坻，府坻之中，刀气纵横，无论什么东西进入其中似乎都能灭杀！

　　有了之前的打底，如今精气聚集形成刀府也就是一瞬间的事情。

　　刀府成，短短时间，苏扬体内无数的宝刀就从刀府之中飞出，苏扬这时候清醒了过来，他飞快地收敛了自已狂暴的气息。

　　“黑龙王，恭喜恭喜。”刀族族长道贺。

　　苏扬微微一笑：“同喜，刀府成，希望我们到时候都能活下去！”

　　“我对黑龙王你有信心。”刀族族长道，他暗自嘀咕，没信心也不成啊，苏扬绝对是合适的目标，选别人，等着到时候与这世界一同毁灭吧！

　　“到时候要离开的，就只有这些刀族成员吧。”苏扬道。

　　刀族族长道：“如果还有，需要祭炼什么的，比较麻烦。”

　　“我怕麻烦，就这些了。”苏扬道，这一个空间之中，各种宝刀数量达千万之巨，这数量已经相当吓人。

　　——值得一提的是，不少的宝刀其实本体不得空没有不过，它们只是分身过来，同样可以，到时候它们能进入刀府之中。

　　“黑龙王，离开之时，请来一趟这里。”刀族族长道。

　　苏扬微微点头，这方面刀府和苏辰的剑体倒是有些差距，苏辰的剑体，远距离就可以将剑族的强者召唤，他的刀府办不到。

　　不过，刀府之中能存在的刀灵远甚剑体，苏辰的剑体能容的剑灵估计达不到刀府连容刀灵的百分之一！

　　“刀族长，再在这里静修一些时间我就离开。”苏扬道。

　　“黑龙王，你随意。”

　　时间过去半年，苏扬完全稳定了下来，气息不显，以他如今的修为，如果收敛的话，就算半神级的强者如果没有厉害的秘法或者神通也难确定他的修为。

　　“刀族长，告辞。”苏扬拱了拱手道。

　　刀族族长微笑地道：“黑龙王，到时候如果遇到强敌，可以到这一边避一避。我刀族在这一边的实力还是比较强大的！”

　　“好。”

　　苏扬点头，刀族在这一边的实力确实强，这一边原力都受到不小的压制，而且，刀族在这一边肯定布下了各种威力强大的阵法。

　　离开就不是灭世带路了，来的时候，苏扬已经记下，顺顺利利地他就离开了暗宇宙回到了仙界之中。

　　仙界中变化不小，这一次毕竟已经是九百年，足以发生很多事情。

　　一个个的超级城市已经建成，仙界受到了凶物们的冲击，不过，每一个超级城市都有强者，而且还有传送阵彼此相通，凶物们没占到多少便宜。

　　其余的世界，有的也建立了超级城市，大量的强者聚集在一起，受到的伤害比较小；有的没有建立超级的城市，被大量的屠杀！

　　还有的，大量的强者聚集了，但是力量不够，还是被凶物们干掉。

　　凡界的伤亡就更加惨烈了，无数的星球，无数的悬浮大陆被摧毁，死了多少人，根本就没有人计算得清楚，那是一个恐怖的数字。

　　不过，让许多的人庆幸的是，凡界中那些凶物在造下可怕的杀戮之后放过了凡界，如苏扬猜测的，它们不可能真的摧毁凡界，那会对黑天的实力产生很大影响。

　　“夫君。”

　　光暗秘境，秦雪妍海伦丝在，苏扬到来她们就见到了。

　　“雪妍，情况如何？”苏扬沉声道，修为提升了，但是这会儿，苏扬的脸色并不是很好，他感觉到自已的信仰之力降到了一个比较可怜的地步，这样下去，到时候信仰源灵会受到大影响。

　　“夫君，很不好，凡界这些年死亡了太多的人。”秦雪妍道，“不过如今凡界平静下来了，凶物们已经放过了凡界聚集到了圣界，亚界，仙界，鼠界等地方。”

　　“放过了凡界？”

　　苏扬松了一口气，这样的话，他的信仰之力下降的速度应该不会太快，如果还像之前那样的下降，那么到时候他得放弃某些本命神通！

　　六种本命神通，每一种都很强，每一种都陪着他在人族百关征战很长的岁月，苏扬可不想它们到时候退化成为普通的神通！

　　“夫君，我们得到了纪虚的消息。”海伦丝道。

　　“说说。”

　　海伦丝娇笑道：“你一定想不到，纪虚与一个刚刚成仙的女子在一起了，他伪装成为了一个天仙级的人物，如今生活的不错。”

　　“有没有被他发现，有什么异状没有？”苏扬道。

　　海伦丝摇头：“除了有些有趣之外，没有什么异状。应该没有被他发现，他虽然有仙帝后期的修为，但是并没有原力，查探的是精英的原力强者。”

　　“继续注意着。”苏扬道。

　　对于纪虚，苏扬心中有怀疑，如果他是黑天，那么哪怕他和纪香有那样的联系也不能手软。

　　说实话，苏扬心中还有那么一点点希望纪虚是黑天。如果是这样的话，黑天就不可能是秦雪妍他们，如果是秦雪妍他们，苏扬可不知道自已能不能下手了。

　　“还有没有什么问题？”苏扬道。

　　秦雪妍轻笑道：“其余的就都是小问题了，仙界中，大量的势力聚集在一个个的超级城市中，他们有的有仇，爆发出来不少冲突，在将一些冲突严重的赶出了城市之后，秩序好多了。”

　　“处理的不错，如今这样的时候，就不能太客气。”苏扬笑道，“小龙他们呢？”

　　“都在人族百关之中修练着……他们都想成为超级强者，修练很努力。”秦雪妍笑道，她的脸上露出温柔之色，苏岚他们长大了，但是不管他们多大，在秦雪妍他们的眼中，苏岚他们都是自已的孩子。

　　“努力修练不过，不过，也要注意，劳役结合。”苏扬轻笑道，“我将他们接回来，咱们一家人好几百年时间没有聚聚了。”

　　……

　　人族百关第一百关。

　　苏扬拼杀着，距离他到得仙帝上位的修为已经五六万年，苏诚他们都有了仙王巅峰的修为，距离仙君级的修为已经没有多远。

　　以苏诚他们的身份，他们能得到大量的资源，天赋又高，他们修为提升迅速是很正常的，慢悠悠地提升，那才是有问题。

　　“老爸，还不让我们到得仙君级的修为？我们在仙王巅峰已经不少时间。”苏龙道，他看上去二十二三岁，一身白衣很是帅气。

　　苏诚他们几个孩子也在，秦雪妍她们几女也在，又是一次家宴。

　　“急什么，基础打的牢一点，对于以后有好处。”苏扬轻笑道。

　　“老爸，我们的基础已经很牢了好不好。”苏燕道，她看上去二十来岁，长的和古心月比较像，与古心月走在一起，别人绝对不会认为她们是母女只会认为她们是姐妹——古心月看上去也就二十五六岁。

　　苏扬道：“你们最好不借助原力提升，自已冲过这一道槛！”

　　秦雪妍笑道：“听你们父亲的，如果你们想成为巅峰强者的话。你们父亲如今仙帝上位的修为，几个叔叔也是仙帝上位的修为，我不过仙帝下位，你们其余几位娘亲也只是仙帝下位。”

　　好几万年过去了，朱浩和屠陌尘也已经突破，他们并不是普通的修练者而是屠神者，而且又在危险的环境中不断战斗，修为提升快速。

　　当然，这中间还有鼎族枪族的因素，若非如此，朱浩他们也不可能这么快突破。

　　“老大，你在第一百关怎么样了？还需要多久时间才能突破啊。”苏龙道。

　　这几万年，苏扬绝大部分的时间都是待在人族百关第一百关，每一次基本上都是负伤而出，只是在那里面待的时间长短不同罢了。

　　“想破关没有那么容易。”苏扬轻笑道，以他如今的修为实力有可能破关，但是那需要运气，这几万年，他试了许多次了，还没有过那样的运气，最多的一次，苏扬也只是斩杀了五十来个不同种族的半神，然后在大量强者的围杀下不得不退出。

　　如果有仙帝巅峰的修为，苏扬有比较大的信心可以突破，但是，到仙帝巅峰谈何容易，这些年，他到过刀族几次接受过不少帮助，可是如今距离仙帝上位巅峰之境也有比较大的差距。

　　倒是苏辰，估计快了，他如今已经是仙帝上位巅峰之境，距离仙帝巅峰只有一步之遥。

　　苏辰是屠神者，得剑族相助，而且体内还有神魂，他的剑体炼化那神魂可以吸收到不少的力量，修为提升的速度比苏扬还快！

　　“老爷，圣族送来拜帖。”

　　就在这时候，一个光点出现在了苏扬面前，苏扬将那光点体内，顿时府坻管家的声音响起在了脑海中。

　　“这时候送过来拜帖，难道各大种族，又想进入混沌源境了不成？”苏扬心中暗道，对于混沌源境，苏扬如今其实也有继续探探的冲动。

　　修为方面已经仙帝上位，原力高达四十万点，实力和比较相比已经有了巨大的提升，之前不好进入混沌源境核心，如今应该可以了。

　　如果有机缘，说不定在比较短的时间内就可以到仙帝巅峰！


第二百六十章巨大伤亡！

　　看了拜帖，苏扬的猜测被证实，圣族亚族等，确实又想进入混沌源境。

　　之前圣族亚族等得到了不少的原晶，但是他们族内仙帝级的强者超过原晶数目许多，连仙帝级的强者都不可能每一个分到一颗原晶。

　　如今又这么多年过去了，又新增了不少的仙帝级强者，对于原晶有了更旺盛的需求。

　　几万年下来，各个种族基本上都安定了，一个个的超级城市建立，一个个的超级聚点形成，各大种族可以腾出手来做些别的事情。

　　“夫君，什么事？”秦雪妍道。

　　苏扬淡笑道：“圣族等又想重开混沌源境，我准备答应，也是时候再进入混沌源境一趟，说不定在里面会有特殊的发现。”

　　很快，战盟的通告传了出去，圣族亚族等强盛种族，不少的强者聚集到了混沌山脉这一边，至于实力比较弱的种族，这一次并没有派出什么强者，弱小的种族，如果离去许多强者，那么留下的人有不小可能会被凶物们杀死！

　　而且，这么多年过去了，也不知道混沌源境中是什么样情况。

　　“黑龙王，这一次你可是比较痛快。”项阳圣皇笑道。

　　过来的强者，基本上所属的种族在宇宙中排名能到前五十，每一个都是原力强者，数量并不是很少，毕竟上一次，一个个的种族得到了不少原晶！

　　苏扬淡笑道：“只要大家都有利的事情，我自然不会反对。”

　　“咱们没必要耽误时间，立刻进入吧！”

　　“可以！”

　　一个个种族的强者点头，短短时间，阴阳神潭周围不少的强者全部投入阴阳神潭。

　　战盟如今有着四万来个原力强者，这一次，苏扬暂时调动了一万原力强者，如果里面情况还好的话，还会增派一万原力强者。

　　如果情况恶劣，那么进入的一万原力强者很快就会离开，其余种族打的也是差不多的主意。

　　熟悉的空间波动，熟悉的气息，很快，苏扬就出现在了混沌源境之中，和第二次一样，他们进来并没有出现在一起而是分散着。

　　“吼！”

　　怒吼之声出现，苏扬心头危险的感觉出现，恐怖的火焰笼罩了整个天空向着他落下，与此同时，他的身体似乎遭到整个空间的挤压。

　　空间挤压不会让苏扬丧命，但是，那漫天的火焰如果落下来，苏扬感觉不妙，那么火焰或不是普通的火焰，空间都被烧得扭曲。

　　“破！”

　　苏扬动用原力，可是，让他震惊的是，原力居然没有动静！

　　“我去！”

　　心中暗骂一声，苏扬瞬间问心在手，问心恐怖的力量立刻爆发，在那火焰烧到他身上之前，苏扬终于破开空间压制闪出很久距离。

　　“虚无世界！”

　　神通动用，苏扬虚无世界立刻笼罩向了那一个发出火焰的强者，那是一头看上去像是狮子的凶兽，长达上百米，全身毛发是火红之色。

　　“运气真好，进来就遇到了一个半神！看来这里应该是混沌源境的核心了。”苏扬心中暗道，他的神识外放，周围只有那一头火狮，这让他心中稍安，人族百关第一百关之中几万年的修练可不是白修练的。

　　就算不动用原力，苏扬也有很大的把握干掉这一头火狮！

　　混沌源境中，和苏扬一块儿进入的许多强者就没有苏扬这样的实力了，他们，同样被传送到了混沌源境的核心，不少的遇到强大的凶物！

　　如果原力能动用，进入这里面的强者遇到半神也有一定的抵抗之力，没有原力的情况下，一般的仙帝级强者在半神级强者面前也脆弱得很。

　　战盟进入这里面的强者，不少的只有仙君级的修为，刚刚进入，战盟死伤不小。

　　“还想跑！”

　　虚无世界的速度很快，但是，那一个半神级的火狮同样强，它居然爆发出来不弱于虚无世界的速度，只要让它坚持一些时间，虚无世界就会破灭。

　　“移山倒海！”

　　另一个神通动用，移山倒海这神通并不是本命神通，对于半神级的强者来说作用有限，但是，这时候只要阻止一下下就可以了！

　　半神级的火狮受到影响，虚无世界跟上，眨眼之间就将它笼罩在了其中！虚无世界中没有原石并不能困住半神级的火狮很久，如果遇到另外的人，以火狮恐怖的实力很有可能坚持下来。

　　火狮眼中露出嘲弄之色，不能动用原力，它可不相信会被苏扬轻易斩杀。

　　“还横是吧？”

　　“无量刀诀，斩！”

　　苏扬动用了问心，爆发出来灭世的力量，恐怖的刀气瞬间进入了虚无世界。

　　火狮眼中露出惊恐之色，它没想到苏扬仙帝级的修为，居然爆发出来这么恐怖的攻击，这样的攻击一击并不足以击杀它，但是两击呢，三击呢？

　　困在虚无世界中无法逃跑，很快，在苏扬的刀下，火狮变成了尸体！

　　“单独一个，居然就敢跟我叫板，找死不是。”苏扬心中嘀咕着，在人族百关中，就算是一次遇到两个半神，苏扬也有不少斩杀的纪录。

　　遇到三四个的话，全部斩杀困难，偷袭的情况下，杀掉其中一个苏扬还是做到过的，至于更多半神级强者的队伍，苏扬目前还没有挑衅过，拼了老命或许可以干掉一个，但是自已十有八九重伤，没有必要。

　　“胖子！”

　　苏扬在脑海之中呼唤，他能感觉到朱浩的气息，别人的气息没有感觉到。

　　这一次，秦雪妍她们几女都没有进入，战盟的重要成员，进入的就是苏扬他们四个，如果不是特别危险，第二批秦雪妍她们或许会进入几个。

　　“老大，似乎有些不对劲，我和屠夫都被传送到了混沌源境的核心，原力无法动用，我这一边还有战盟一个成员，他死了。”朱浩飞快地道。

　　“什么？”

　　苏扬心中一惊，他没想到朱浩他们也被传送到了混沌源境的核心，这样的话，有不小的可能，这一次进入的强者，全部进入了混沌源境核心。

　　不能动用原力，进入混沌源境核心，这对于许多的强者来说是巨大的灾难啊！

　　“老大，我怀疑，我们大家都被传送到了混沌源境核心！”朱浩道。

　　苏扬立刻联系外界，可是让他心惊的是，根本就联系不上外界。

　　“老大，我联系不上外界，而且，无法离开。”

　　苏扬立刻试验了一下，果然，他心中默念，可是无法离开混沌源境，这不对劲，进入的强者并不是很多，应该能立刻出去才对。

　　“胖子，我试验了一下，同样无法离开……胖子，立刻以最快速度离开混沌源境核心。”苏扬传讯，“应该离开混沌源境的核心就可以离开，如果到了外面，警告，让战盟成员不要再进入。”

　　“明白。”

　　朱浩道，他立刻行动起来，哪一个方向通向混沌源境的核心他还是知道的。

　　苏扬同样立刻行动了起来，不过他不是离开，而是飞快地搜索救援。

　　战盟这一次进入一万原力强者，如果死伤惨重的话，对于战盟可是巨大的打击。

　　“早知道这样，应该少量的强者先进入看看。”行进中，苏扬心中苦笑，只是，无法未卜先知，林星语预言了，可是预言的结果是吉凶难定。

　　不能知道里面的情况，苏扬他们可不好让少量的强者进入，如果少量的强者进入，这一次是聚集着出现，而且许多的凶物们在等着怎么办？

　　很快，苏扬就碰到了一个战盟的强者，只是，这一个战盟的强者已经只剩下一半，还有半截身体不知道被什么凶物给吞食了。

　　“该死！”

　　苏扬心中暗骂，死亡的事件在混沌源境不少的地方发生，战盟的损失这一次是最大的，别的种族，进入的强者基本上都达到了仙帝级，战盟进入的强者，达到了仙帝级的还不到三分之一！

　　没有了原力，仙君级的强者在这里面生存能力太弱了，这里面的危险虽然比不上人族百关第一百关，但是，已经不比九十九关差多少。

　　仙帝级的强者，在这里面成群出现，人皇级的强者许多的也是三五个聚集，半神级的强者在这里面同样不少，绝对觉醒了不少半神！

　　仙君级的人物，面对一般仙帝级凶物的时候就凶多吉少，面对大帝级人皇级的凶物，基本上不可能逃掉，面对半神，自已抹脖子可能比较舒服。

　　“怎么会这样？”

　　“我不甘心啊！”

　　“原力居然不能动用，我不想死啊！”

　　……

　　混沌源境核心，许多的强者发出绝望的声音，战盟进入一万原力强者，短短五分钟时间，死亡就过千了，一个时辰之后，死亡已经超过四千！

　　半天过去，战盟进入的原力强者只有两千来个还活着，其余的，不少的已经进入了凶物们的肚子，也有一些在攻击中尸骨无存。

　　其余种族的情况好一些，但是也好不到哪里去，其余种族加起来，进入的原力强者大概三万六千人，半天，还活着的不会超过一万六千。

　　苏扬飞快地救援，可是，在这样的大环境下，他能救到多少？混沌源境的核心不少的地方有着十分危险的陷阱，好不容易发现几个带在了身边，落入陷阱之中，苏扬来不及救援，只能睁挣挣地看着他们死去。


第二百六十一章恐怖伤亡下！

　　“苏扬，你救不了他们。”紫云在苏扬脑海之中道。

　　苏扬脸色阴沉，这是第二次了，之前他救到几个死了，又救到两个，可是再一次碰到陷阱，凭着黑莲的防御，他脱险了，但是被他从险境之中救下的一个战盟强者和一个龙族强者又死亡！

　　“这一次的伤亡会十分恐怖！”苏扬深吸了一口气沉声道。

　　紫云道：“如果不能及时地离开混沌源境核心，估计，活不下来多少。你也别太急，那些人的灵识不是都已经保存了么？”

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头向着外围行去，两次的遭遇，他知道自已在混沌源境核心，真的没有什么救人的能力，强行救，还有可能让自已也杯具。

　　自已一个人前进的话，隐身的能力强，速度快，许多的凶物发现不了他跟不上他的速度，但是，带着战盟不到仙君级修为人物的话很麻烦，说不定一个不好就被好些个半神级凶物包了饺子。

　　不断前进，两天之后，苏扬感应到了屠陌尘的气息，屠陌尘和他一样也在离开。

　　“屠夫。”

　　苏扬传讯。

　　“老大，咱们战盟这一次，估计死了很多人。”屠陌尘传讯，从他的语气就可以听得出来他心情不好，“我试着救，可是，差一点自已也死去。”

　　苏扬道：“别勉强……我也试过，也是人没救到，危险碰到了。”

　　“老大，胖子已经离开了混沌源境核心，他说离开混沌源境核心就可以离开。估计这会儿已经离开混沌源境核心发出警告。”屠陌尘道。

　　苏扬松了一口气，能离开就好。

　　“原力呢？”

　　屠陌尘道：“离开混沌源境核心就可以动用原力，安全许多。”

　　“屠夫，离开混沌源境核心之后，咱们战盟如果有人活着，让他们立刻撤退。”苏扬道，“你的话，你自已看着办。”

　　“行。”

　　与屠陌尘交流过，苏扬心下稍安，起码不是被困死在了这里面。

　　“混沌源境核心居然出现这样的事情，是黑天已经苏醒了么……”苏扬心中暗道，“如果苏醒了，不能直接将一部分强者抹杀？”

　　“灵灵！”

　　苏扬在脑海之中呼唤，时间过去半分钟，紫云的气息淡去，灵灵的气息出现在了苏扬脑海之中。

　　“一号屠神者，有事？”灵灵道。

　　“灵灵，我如今在混沌源境，或许最近的一些事情，你想知道。”苏扬道。

　　不少的记忆飞快地传给了灵灵。

　　“这么短的时间，变化怎么这么大，黑天王看来真出问题了。”灵灵惊讶地道，“你是想问我对于混沌源境中的东西有多少了解？”

　　“不错。”

　　灵灵摇头道：“很抱歉，我并没有什么了解。有的东西可能是你们自已以前所留，有的东西可能是外界的强者弄进来的。外界的强者对于这里面的情况不了解，他们弄进来的东西，有可能有用，有可能起不到丝毫作用。”

　　“你能不能帮助我定位那样的东西？”苏扬道。

　　“我没有那样的能力。”

　　苏扬心中暗暗叹了一口气，混沌源境的核心面积不是特别巨大但是从一头到另一头，以如今的情况顺利也需要十天左右的时间。

　　没有定位，想找到什么东西，难！

　　如果战盟许多的强者能帮着找，那么倒是容易不少，但是以如今混沌源境的情况，就算屠陌尘朱浩他们这样的实力在里面也很危险。

　　“苏扬，建议你尽快的突破第一百关出去一趟，这样或许你可以知道不少东西。”灵灵道。

　　“我也想，没那么容易。”

　　灵灵的气息很快就消失不见，她隐藏在人皇经的深处，苏扬不呼唤根本不会出现。

　　“苏扬，有什么收获？”紫云娇笑道，她如今知道不少东西，灵灵的存在她是知道的，黑天黑牙的存在也知道，对于她苏扬并没有什么隐瞒。

　　“没有。”

　　苏扬微微摇头。

　　没有在混沌源境核心之中寻找，苏扬继续离开，战盟遭受巨大的伤亡，他这一个盟主如今也不适合在混沌源境之中寻找什么。

　　半天之后，苏扬离开了混沌源境核心，屠陌尘已经离开一段时间，这时候并没有离开。

　　“老大。”

　　两人相见，屠陌尘脸色阴沉。

　　“我已经和阿洛奇联系了。”苏扬道，他的脸色同样不好看。

　　离开混沌源境核心他就与阿洛奇取得了联系，阿洛奇已经汇报了外界的情况，这时候到了外界的战盟强者还只有一百来个。

　　“老大，这一次我们战盟进来的人，能活下来三百就不错了。”屠陌尘道。

　　苏扬手中出现一包烟丢给了屠陌尘一根，他已经很长时间没有抽过了，但是这会儿，他有抽的冲动。

　　两人点燃，坐到地上的石块上沉默地吞云吐雾起来，他们心情沉重，战盟之中无数的人同样心情沉重，战盟可以说从来就没有受到过这样沉重的打击。

　　虽然不说全军覆没，但是距离全军覆灭也不远，屠陌尘说三百，但是苏扬觉的，三百还是比较乐观的估计，或许连两百都不一定能活下来。

　　“黑龙王！”

　　远远的，项阳圣尊的声音传了过来，很快，他出现在了苏扬他们身边。

　　烟盒就放在旁边，项阳圣尊倒不客气自已掏了一根自已抽了起来。

　　“黑龙王，这一次我们不该进来的。”项阳圣尊深吸了一口气道，“战盟损失如何？”

　　苏扬沉默不语。

　　项阳圣尊苦笑道：“我圣族这一次进入了三千个原力强者，现在活着到了外面的，只有一百来个，估计最终活着出去的不会超过三百个！”

　　死亡几率超过十分之九，这确实很恐怖了，但是战盟的死亡几率更高！

　　“项阳圣尊，能不能别说这个？”屠陌尘皱眉道，战盟到现在，一万个进来的强者，最起码已经死掉了九千个，伤亡无比惨重。

　　“好。”

　　项阳圣尊也保持了沉默，三人你一根我一根地抽着，很快一包烟全部被他们抽完。

　　“黑龙王，如今这世界很诡异，这些年发生的事比以前一亿年发生的还多。”项阳圣尊道，“黑龙王不知道你有什么想法。”

　　“能有什么想法，离开，回去好好睡一觉。”苏扬冷淡地道。

　　项阳圣尊微微皱眉，他感觉苏扬知道一些东西，可是苏扬不说，他有什么办法？强迫苏扬，项阳圣尊不认为自已有那样的实力。

　　“黑龙王，我想你知道一些东西，何不说出来大家分享一下？”项阳圣尊道，“大难当前，我们一个个的种族应该团结起来。”

　　“项阳圣尊，我知道什么？”苏扬道。

　　项阳圣尊抬头道：“对于这一个世界……你是不是知道了什么？灾难不断出现，如今这一个世界我感觉有些不戏劲，仿佛世界就要末日了一般。”

　　苏扬心中惊讶，项阳圣尊还真是猜对了，这一个世界真的在走向灭亡。

　　“项阳圣尊，抱歉，我知道的和你知道的差不多。”苏扬道。

　　关于黑天，关于黑牙的信息当然不能说出来，关于这一个世界的信息，同样不能说出来。

　　苏扬只想突破人族百关第一百关，然后带着一些亲近的人离开。

　　每一个突破人族百关的人可以带走百人，足够将十分亲近的人都带走。

　　到那时候，这一个世界毁灭不毁灭，苏扬就没有那么在乎了——虽然那个时候，这一个世界还有许多的人类，还有无数的生物。

　　“黑龙王，如果你知道什么，希望你到时候可以说出来。”项阳圣尊道，“这里面待着不舒服，我就先告退了。”

　　很快，项阳圣尊消失，他没有兴趣在这里面等待，天知道会不会等来一群半神级的强者。

　　“屠夫，我们围着核心之地转转，说不定能转到几个。”苏扬道。

　　“老大，一人一个方向。”屠陌尘道。

　　“好，小心。”

　　在核心之地内部，估计要十来天的时间才能穿过，在外面，绕一圈也用不了三天时间，苏扬他们两人共同行动，一天多的时间就可以巡视一圈。

　　第一圈没有救到人，第二圈，苏扬他们救到了一个战盟成员，一个龙族的成员，第三圈，又救到两个，其中有一个是亚族的，还有一个是古家之人，古家这一次进入的强者不是太多，不过和战盟一样，死亡比例很高。

　　半个月过去，苏扬他们停止了绕圈，这时候已经没有了什么人出来，在混沌源境核心还有一些人，但是，他们没有能力活着出来，他们躲藏着，被凶物们找到估计是早晚的事情。

　　“咱们撤吧。”

　　苏扬轻叹道。

　　屠陌尘微微点头，两人身影很快都消失不见。

　　半分钟过去，苏扬他们的身影出现在了混沌山脉这一边，这一边如今聚集着不少的人，许多的人眼中露出着期盼之色，期盼着自已的亲人能从里面活着出来。

　　更多的人，眼中露出着绝望之时，这时候了，还没有出来的，基本上不太可能还活着，很大的可能他们的亲人已经死去。


第二百六十二章奇异石林！

　　“活着出来的，有多少了？”苏扬道。

　　苏扬面前，秦雪妍她们都在，苏辰和朱浩也在，他们先一步出来了。

　　“夫君，加上你们，一百九十三个。”秦雪妍道，她的表情有些苦涩，战盟一万强者进入，如今活着出来的，还不到两百！

　　“准备葬礼。”苏扬心头憋闷地道。

　　朱浩开口道：“老大，已经在准备着……许多的人希望迟一些举行。”

　　战盟不少的强者心中还存着希望，希望自已没有出来的亲人可以活着出来。

　　“先准备好，葬礼半年时间到的时候举行。”苏扬道。

　　半年时间，还没有出来的，应该都已经死亡，还活着，那是奇迹。

　　这半年，对于许多的人来说过得十分漫长，半年时间到，等待了不少时间，战盟活着出来的只有两人，加上这两人也没有两百个。

　　葬礼如期举行，尸骨有一些，但是很少，绝大部分的只能弄一个衣冠冢。

　　看着那一个个的新坟，看着大量痛哭的人们，苏扬心中暗叹，这样的死亡或许只是一个开始，如今是一个强者也很容易陨落的时代。

　　葬礼过去半个月，光暗秘境才是稍微平静下来，圣族亚族等不少的强者早就离开了仙界，他们没有再提出要进入混沌源境了。

　　这一次战盟伤亡惨重，圣族亚族等也说不到哪里去，像圣族进去三千强者，出来的强者只有两百零几个，绝大部分的葬身其中。

　　亚族，进去五千强者，出来的强者不到四百个，存活几率不到十分之一。

　　“夫君，你又进去？”秦雪妍神情激动地道，“不行，你不能进去。”

　　混沌源境核心，苏扬感觉那一边应该有他需要的东西，之前不好在那里面多待，如今这一次的事情处理得差不多，苏扬还想进去。

　　本来不想和秦雪妍她们说的，但是不说，估计她们会更加担心。

　　“夫君，那地方可不能进去，人族百关你能方便地出来，那里面你可不能放便地出来，如果被许多半神级的强者围上……”林星语道。

　　“就是，不许进。”海伦丝也道。

　　五女这时候都没有修练都在这一边，听到苏扬所说，顿时一个个批斗起来。

　　“安静，安静。”苏扬无奈地道，“你们放心吧，以我如今的实力，在里面出意外的几率很低！以我如今的修为以及隐的境界，稍微隔远一些，就算是半神级的强者也无法发现我的存在。”

　　“人族百关比那里面危险多了，在人族百关之中，我也能支撑很长时间，放心吧，我会小心的，我有一定必须进去一下。”

　　古心月道：“夫君，一定必须进去？”

　　“嗯……可能关系到我们的存亡。”苏扬道，“记得我和你们说过的么，不是冒险，有时候就是最大危险。星语，别提出要跟我一块儿进入其中，你们如今的实力低了，跟着进去的话，我的危险性更高。”

　　林星语撇撇嘴没有提出来，她也知道，自已的实力如今与苏扬差距很大，修为方面有差距，秘法方面有差距，武器方面同样有差距。

　　林星语如今超过苏扬的是预言方面的能力，另外，对于危险的感应，林星语不弱于苏扬。

　　秦雪妍和纪香，恢复能力高过苏扬，对于实力比较低的人物，秦雪妍甚至能让其复活过来。海伦丝和古心月能力也强，在外界，她们能帮到苏扬不少，但是进入混沌源境核心那样的地方，实力还是弱了。

　　“夫君，你要小心一点。”秦雪妍道，她知道苏扬如此说，估计是劝不下苏扬了。

　　苏扬轻笑道：“放心，我可还没有活够，如今绝对不想死。”

　　“小龙他们，看着一点，别让他们出事了，现在是多事之秋。”

　　秦雪妍她们点头。

　　和朱浩他们聚了一下之后，苏扬离开，他悄悄地进入了混沌源境。

　　这一次进入，没有改变，他还是出现在混沌源境的核心，在这样的地方，原力受到压制，就连神识同样受到了压制，不过还好的是，凶物们的神识应该同样受到了压制。

　　世界发展，再加上黑天的情况不乐观，到如今，估计一些规则什么的，黑天也不好更改，就算更改，也只能一齐更改，不好单独地让规则只压制他！

　　“黑天……应该在这世界中也不是无所不能。”苏扬心中嘀咕着为自已打气，如果黑天恐怖到不能对抗的话，那他如今的一切努力，到头来都会很可笑。

　　大量的强者死亡，极少数活着离开，混沌源境核心安静了下来，苏扬在这里面行走碰到不少的凶物，它们比起之前淡定了许多，一些凶物，这时候更是陷入了沉睡之中，估计苏醒着会让它们消耗不少力量。

　　“在哪里呢？”

　　苏扬凭着感觉走，他隐藏着身形，极力避免战斗，时间不知不觉中就过去了十多年。

　　——这其间，苏扬当然到过混沌源境核心地区之外，他必须隔一段时间就给秦雪妍她们报一下平安，不然她们在外界估计无心修练。

　　这一天。

　　“嗯？”

　　苏扬眼中露出惊喜之色，他这会儿动用着空间气息的神通，在这一边，他闻到了一股熟悉的气息，那是属于战盟一个强者的气息。

　　根据残留的空间气息推算，苏扬知道战盟那一个强者十来天之前在这里经过，能在这里面待十多年时间，那一个强者很可能还活着。

　　空间气息这神通能持续比较长的时间，苏扬遁着空间气息寻了下去，没过多久，苏扬的神识发现了目标，目标是战盟的一个小队长。

　　仙帝下位的修为，原力高达二十来万，战盟的这一个小队长实力可不差，苏扬清楚地记得，他几个亲人以为他死了哭得很是伤心。

　　“吴锋，出来吧。”苏扬道。

　　吴锋就是这边藏起来的小队长，他拥有变化的神通，这会儿变成了一块普通的石头而且还沉在了一个深潭之内，不容易被发现。

　　“盟主！”

　　苏扬的声音吴锋当然不可能陌生，眨眼之间，一脸惊喜的吴锋就出现在了苏扬面前，他也是心神坚定之辈，可是这会儿激动的想哭。

　　这十多年太难过了，他东躲西藏，遇到的危险着实不少！若不是变化之术还不错，而且修为也有仙帝级，这会儿早死了！

　　“吴锋，很不错，你能坚持到如今，这里距离出混沌源境核心已经没有多远。”苏扬道，“准备一下，我先带你离开！”

　　以吴锋的能力，慢慢前进的话，离开混沌源境核心估计还要两三年，但是，苏扬带着吴锋离开的话用不了多少时间，如今这一边平静了许多，又只带吴锋一人，成功的几率也是比较高的。

　　“多谢盟主。”吴锋激动地道，这十多年，他很担心自已死了，再也见不到自已的妻儿。

　　“走吧。”苏扬道。

　　吴锋道：“盟主……我有东西要告诉你，我发现了一个特殊的地方。”

　　“哦？”

　　苏扬眼睛微微一亮，吴锋也不是没见过世面的人，他说特殊的东西，那肯定不简单，否则他也不会这样郑重地说出来。

　　“盟主，那地方距离这里不是很远，我带您过去看看？”吴锋道。

　　紫云在苏扬脑海之中道：“苏扬，你小心一点。吴锋在这里面活了十多年，这可是有一点点奇怪的，如果你是黑天的话……”

　　“应该不是，不过我会小心。”苏扬道。

　　他隐的境界高，想瞒他可不容易，但是如果真是黑天，表情什么的瞒过他肯定可以做到。

　　“带路吧。”苏扬道，他说着给吴锋加入了隐身的结界，隐的境界高超，级吴锋加上一个隐身的结界，这对于苏扬来说只是小意思。

　　不碰到什么凶物，又不碰到什么陷阱的话，还是不会出问题的。

　　“盟主，请跟我来。”吴锋恭敬地道，他说着前进小心地带路前进，他在这一边待过了不少时间，对于这一边的情况比苏扬熟得多。

　　没有遇到什么危险，苏扬他们就到了一片石林之中，石林看上去比较普通。

　　“盟主，奇特的就是这石林。”吴锋道，“我也不知道怎么回事，这石林似乎有着特殊的力量，有一次我没有隐藏待在这石林中，天空之中一头巨大的凶禽飞过，气息恐怖之极，可是它居然没有发现我。”

　　“有这样的事。”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，听吴锋所言，那凶禽就算没有半神级的实力也会有人皇级的实力，别说吴锋没有隐藏，就算他隐藏，那么近的距离，人皇级的强者也不可能发现不了吴锋。

　　“盟主，确实是的，我之前受了重伤，在这一边待了不少时间都没有被发现。”吴锋道，“可是我仔细查了，并没有发现什么特殊的地方。”

　　“我查看一下。”

　　苏扬闭上眼睛神识仔细地检查了起来，可是神识里里外外扫描了，和吴锋一样没有发现任何的奇异之处。

　　“是什么原因呢？”

　　苏扬睁开了眼睛思索了一阵重新闭上了眼睛，这一次他没有动用神识，只是静静地坐着感应，仔细地体会着这一边给他的感觉。


第二百六十三章猜忌，屠神阵！

　　静静感应，十多分钟过去，就在苏扬以为无用的时候，他感觉到了一些异样。

　　空间之中，似乎有着喃喃细语。

　　如此情况，苏扬自然没有结束而是继续感应，那种细语之声逐渐地增强起来。

　　“我们联系不上里面了。”

　　“难道黑天已经苏醒？这样的话，岂不是这一次也会失败。”

　　“希望不是这样。”

　　……

　　渐渐的，苏扬听清楚了声音，那些声音是讨论声，讨论的居然就是有关黑天的声音，如果没有虚假，那些人这会儿应该在外面的世界。

　　苏扬心中并没有产生什么波动，如古井无波，这时候激动，感应很可能就没有了。

　　“黑天的敌人似乎寻过去了，肯定有一场旷世之战，不知道黑天会不会陨落。”

　　“就算不陨落，到时候黑天估计也渡不过真神劫，他精这刘世界中的人……”

　　“唉……我们无数年的努力，看来失败了。”

　　“或许我们得逃了，不逃远一些，黑天如果死之前拉我们垫背怎么办？”

　　“有理。”

　　“这些话是否录了下来，进入重复播放，如果里面的屠神者们收到，他们会警觉的，希望里面的人还可以活下来一声，否则我们地球人类，太少太少。”

　　“录下来了，大家走吧，咱们也算对得起家乡的人们了。”

　　到这里就没有了声音，苏扬等待着，十分钟之后，他重新听到了声音，不过是重复的声音。

　　“外面的强者，居然已经撤走。”苏扬眉头皱了起来，如果外面强者还在的话，他离开之后还能得到帮助，撤走了那就没有办法了。

　　离开之后，不能轻易动用精神力量，肉身一开始很脆弱，实力低，一个不好，估计就会有死亡危机！如果环境恶劣的话，死亡危机更重。

　　“吴锋，走吧。”

　　苏扬道，听到的这些东西他没有和吴锋说，吴锋也没有询问，在战盟之中他只是一个小队长，不少的东西他知道并没有权限知道。

　　离开核心之地并不是一帆风顺，苏扬他们遇到了危险，不过还好距离混沌源境内层不是特别远，苏扬带着吴锋杀出来了一条血路。

　　“吴锋，赶紧回去，你亲人可是很想念。”苏扬微笑地道。

　　吴锋连忙道：“盟主，你不离开？”

　　“我再在这里面看看，如果没有发现，到时候自会离开的。”苏扬道。

　　“那……盟主你小心。”吴锋道。

　　吴锋很快离开，苏扬望向了混沌源境核心的方向，那里面蕴含着无数的危险，可是他还是得进去看看，或许还能得到一些资料。

　　像这一次得到的资料就十分不错，有那些资料，苏扬会警觉不少，而且，知道黑天有敌人到，如今黑天拿不出太大力气整理世界有了更多的依据。

　　进入混沌源境核心，苏扬继续寻找，这一寻找就是几百年！

　　可惜，几百年的时间，苏扬并没有任何发现，在高压之下，实力倒是增强了不少。

　　“唉！”

　　光暗秘境中，苏扬微微叹了一口气，他已经从混沌源境核心离开。

　　几百年没有收获，苏扬自然不爽，不过秦雪妍她们很开心，苏扬待在那里面，她们不担心是不可能的。

　　“雪妍，刀族送过来的东西呢？”苏扬道。

　　这一次苏扬离开，一方面对混沌源境核心之地寻到什么失望了，另一方面，他知道了消息，刀族让一个强者送过来了一点东西。

　　“在这。”

　　秦雪妍说着东西出现在了手中，她的身体内能量提起比较谨慎。

　　东西是一块乌黑的石块，质地极为坚硬，神识无法透入其中。

　　苏扬接过，他心中一动，似乎有一个声音响起在他的脑海之中告诉他应该怎么做。

　　“夫君，我先去忙别的事情。”秦雪妍道，有些东西苏扬没有告诉她，她知道肯定如今不适合她知道，这会儿离开比较好。

　　“嗯。”

　　苏扬点头，秦雪妍很快离开。

　　神识放出接触黑石，同样被阻挡，苏扬咬破手指，一滴鲜血滴了上去，这一下神识没有受阻了顺利地进入了黑石之内。

　　一个中年男子的身影出现在了苏扬脑海之中，男子看上去四十来岁，气度不凡，看到他的身影，苏扬有一点点熟悉的感觉。

　　“如果你能看到我，说明你是我的转世，你还活着，不错。”中年男子微笑着开口。

　　“听着，屠神者为了安全，一般都是分散的，但是，如今屠神者的数目太少了，不拼一下，或许就永远没有成功的可能！”

　　“黑天似乎出了一点问题，这可能是一个机会，希望能够成功。”

　　“分散不容易聚集屠神者，我的安排，屠神者轮回，可能有屠神者轮回到一起。只要有四个屠神者聚集就可以形成四象屠神阵！如果能有五个聚集，那么可以形成五行屠神阵，六个没有合适的阵法，七个，可以形成七星屠神阵，八个也没有合适的阵法……”

　　“屠神阵十分强大，是后来外界的强者研究出来，人皇经之中会有记载，如果你不知道这些东西，那么，人皇经应该已经出现问题。”

　　“你应该知道会是什么问题，黑天可能是任何人，希望不会有这样的事情发生……如果出现这样的问题，你如今或者以后，进出人族百关将没有那么容易。”中年男子神色凝重地道，“现在，我告诉你那些阵法。”

　　中年男子教的速度很快，苏扬学的速度也很快，不少的阵法苏扬全部记了下来，只是，像七星屠神阵，九极屠神阵等，估计无法使用。

　　如今，苏扬知道的屠神者也就六个——其中黛薇自已还没有确定。

　　“这些信息只有你能接收到，黑天应该不能，注意了。还有一点东西，我也提醒你一下……”

　　信息结束，黑石化为了粉尘然后完会消去。

　　“我如今还不知道屠神阵。”苏扬脸色有一些难看，如果那中年人说的是真的，那代表着这会儿，人皇经已经出现了问题。

　　当然，也有可能那黑石以及里面记录的东西只是黑天弄出来的，目的就是让他怀疑人皇经，至于屠神阵等，只要黑天有设计，让屠神阵有效，这不是很简单的事情么？如今黑天受到影响，但是以前，黑天的情况好得多，它可是这一个世界的掌控者。

　　“真他妈纠结。”苏扬苦笑。

　　信，还是不信，这是一个问题，而且是一个大问题！

　　如果人皇经真的出问题了，出问题的可能是紫云，可能是姬昌他们，甚至有可能是灵灵！他相信他们，到时候肯定会有麻烦。

　　可是如果没有出问题，不相信，到时候动用屠神阵什么的，就不会有麻烦了？

　　“真有嫌疑的是……紫云！”苏扬心中暗道，灵灵是后面觉醒的，而且，灵灵的存在在朱浩他们那里都可以得到印证，姬昌他们的话，他们之前只有一缕残魂，如果苏扬不帮助，他们这会儿还是一缕残魂。

　　而且，平时苏扬与紫云交流多，与姬昌他们交流可是比较少。

　　“如果能找到紫虚人皇就好了，或许能从紫虚人皇那里得到一些印证。”苏扬道。

　　相比较，苏扬更愿意相信紫云不愿相信那中年人，但是，沉甸甸的担大在肩上，苏扬并不能随便相信，如果紫云真的是呢？

　　还有一种可能，人皇经和那中年人如今都没有问题，是黑天动了手脚，屏蔽了某些信息，这样就可以让他产生猜忌。如果这是黑天的手段，那么苏扬不得不说，这手段不错，他确实有了猜忌！

　　“苏扬，有什么发现？”

　　紫云的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“木有，和之前的信息差不多，示警。让我没有进入混沌源境核心之前，不要成神……可是混沌源核核心之地并没有这方面的东西。”苏扬皱眉道。

　　紫云笑道：“估计是你没有寻到。你如今还只有仙帝上位的修为，或许你必须有仙帝巅峰的修为才能发现那样的信息。你仙帝上位的修为，反正也不能渡神劫，早早让你知道不是徒增你的烦扰么？”

　　“倒也是。”苏扬点头，对于紫云的这说话他还是表示认同的。

　　“修为到仙帝巅峰，不容易啊……武器到了这份上也没有多少提升了，只能提升秘法，或者阵法啥的。”苏扬道，“如果有强大的阵法，战盟的实力倒是能增强不少。”

　　紫云道：“这方面我觉的你可以找找诸葛良，他是这方面的专家。”

　　“找他不会有太大的提升，他之前连大帝级的修为都没有。”苏扬摇头，“罢了，慢慢来吧，说不定什么时候就有了收获。”

　　与紫云，苏扬又聊了几句，对于紫云，他没有感觉到任何问题。

　　“好了，紫云你休息吧。”苏扬道。

　　紫云的气息从苏扬脑海之中消失不见，苏扬在九十八关找到了朱浩他们，然后，又到九十八关中与苏辰见了一面，四象屠神阵，苏扬传给了朱浩屠陌尘还有苏辰。

　　神龙岛，有一段时间没有过去了，陪同海伦丝，苏扬又去了一趟神龙岛，不用说，四象阵的信息，苏扬也传给了龙乾，他想让龙乾和朱浩他们试试，如果四象阵有效，那么人皇经有问题的嫌疑会加重一些。


第二百六十四章屠神阵的强大！

　　“老大，屠神阵是有效果的，而且，十分强大！”朱浩传音。

　　朱浩，苏辰，屠陌尘，龙乾，他们四人动用四象屠神阵，阵法的力量凝聚出来了七头能量战虎，每一头都极为真实，更让他们震惊的是，七头战虎，每一头居然都有半神级的实力，受到他们的控制。

　　消耗方面也还不错，以朱浩他们的修为，足以维持那些能量战虎不少时间。

　　“具体说说。”苏扬连忙道。

　　朱浩详细地说了一下，苏扬也震惊了，四象屠神阵是最弱的，居然都有这样的威力，那更强的五行屠神阵，七星屠神阵等肯定更加可怖。

　　只是可惜，活着的屠神者也就六个，能动用的只有四象屠神阵和五行屠神阵。

　　“还真是强大！”苏扬心中惊叹，朱浩屠陌尘苏辰都只是仙帝上位，实力人皇级是达到了的，半神级的话，估计还差一点点，龙乾如今已经有了仙帝巅峰的修为，但是比朱浩他们高不了多少。

　　四个不足半神级实力的人，联合形成的阵法，居然形成七头实力达到半神级的战虎，这个很恐怖，实力提升可不是一点点。

　　阵法能让实力提升，但是一般的阵法，能让他们实力提升三四成就很不错了，如今不是让他们的实力提升三四成而是提升三四倍！

　　当然，这中间没有考虑原力的因素，有一些地方，原力无法动用。

　　“老大，这阵法确实给力。”朱浩兴奋地道，“随着我们实力的提升，它还可以更强！而且，如果有需要，我们不形成七头战虎只是形成一头半神级实力的战虎或者两三头实力的战虎也是可以的。”

　　“当降到两头的时候，我们的恢复速度可以支撑得起消耗！”

　　“老大，我们想一起进入九十九关，先将九十九关给过了。”

　　苏扬微微皱眉，以朱浩他们的修为，过九十九关还是有些危险的。

　　“老大，如果不过九十九关，我们无法进入一百关帮到你。”朱浩道，“有你给我们的不少资料，我们有信过可以过掉！”

　　“胖子，这个可是比较危险。”苏扬道。

　　朱浩笑道：“怕死的话，还修练什么，根本就不可能成为真正的强者。”

　　“老大，我们会在最短的时间内搞定。”

　　仔细地考虑了一下朱浩他们的实力，苏扬微微点头：“小心点。”

　　九十九关很危险，但是凭着四象屠神阵，朱浩他们过掉的几率还是比较高的。四象屠神阵他们使用还没有多久，熟悉一些之后，威力应该还能提升一些。

　　“我们会注意的。”朱浩笑道。

　　没过多久，朱浩他们便进入了九十九关，这个消息只有苏扬知道，唐小小她们都不知道这个，屠神阵这东东，暂时可不能透露出去。

　　时间一天天一年年过去，凡界倒是比较平静，上界……一个个的世界都处在战乱之中，不过还好，因为一个个超级城市的保护，死去的人并不是特别多。

　　苏扬绝大部分的时间还是在人族百关第一百关之中修练，每一年他都经历无数次的大战，战斗经验丰富到让活了无数年的强者也汗颜。

　　年龄方面，苏扬与些活了上亿年的老怪物是没得比的，但是，那样的强者，很多的时间是处在静修之中，他们与仙帝级强者交手的经验一般都不是特别多，更不用说与人皇级的强者，与半神级的强者了。

　　在第一百关，苏扬绝大部分的日子都有战斗，没有战斗的时候，神经也是紧绷着的，因为周围随时有可能冒出来半神级的强者，或者不少的半神级的强者人皇级的强者从四周围杀过来。

　　时间不活不觉中又是上万年，苏扬都不知道与多少强者战斗过了，他杀死的人皇级的凶物都已经不计其数，就是半神级的凶物，也是数以千计。

　　只是，可惜没有一次是连续杀掉一百个不同种族的半神级凶物！

　　最多的一次，苏扬杀了一百多头半神级的凶物，来自七十一个不同的种族！

　　大量的杀戮，而且杀的都是强者，苏扬威势提升很快，他之前学习的威势，如今已经是圆满之境，隐的方面，同样已经是圆满之境！

　　无量刀诀圆满，速度奥义圆满，空间秘术和超度之术还差一点。

　　隐，威势，这些只要有一种达到圆满，那么就可以为人皇，当然，那是之前的标准，如果按姬昌他们那时候的标准，人皇境界是神的境界！

　　隐和威势这些东西，根本不可能让他达到姬昌他们以前的高度。

　　神，岂是通过学习别的人的秘法可以达到的？

　　“又抗不过去了，紫云，撤！”

　　苏扬心中苦笑，那些凶物们很变态，他已经很小心了，但是，没想到又一次被它们包围！被数十个半神级的强者数百人皇级的强者包围，哪怕苏扬再牛叉，不跑路，死亡的几率也很高！

　　下一刻，苏扬消失，大量的凶物愤怒地咆哮，苏扬郁闷，它们也恼火，苏扬已经杀掉了许多的人皇级的凶物和半神级的凶物，它们联合行动了许多次，可是每一次最后都被苏扬给跑掉。

　　“嗯？”

　　从一百关出来，苏扬眼中露出喜色，他感觉到了朱浩他们的气息。

　　万年了，朱浩他们终于返回，四人的气息都变得沉稳许多，不过，如果爆发的话，那么爆发出来的气息会比之前更可怕！

　　万年时间，死在朱浩他们手中的凶物同样很多！还好，人族百关那样的地方有着特殊的规则，凶物们是可以刷新出来的，不然真的会被他们杀尽！

　　“不错。”

　　苏扬坐了下来笑道，经过这万年的磨砺，朱浩他们的实力肯定都有不小提升。

　　“老大，咋样，我说了我们可以通过吧。”朱浩笑道。

　　苏扬倒了一杯酒喝下笑道：“通是通过了，有多少次濒临死亡？”

　　“这个，有那么几次。”朱浩嘿嘿笑道，他心中这会儿其实有一点点后怕，濒临死亡的次数可不是几次而是几十上百次！

　　还好他们四人彼此十分相信，共同努力之下终于抗了过去。

　　“别得意忘形说了出去。”苏扬叮嘱道。

　　朱浩他们点头。

　　“老大，我们一起过第一百关？”屠陌尘道。

　　苏扬摇头：“不好，一百关可不是九十九关能比的，危险许多倍！”

　　当年他实力比如今弱不少，过九十九关没有遇到多少危险就过了，如今实力提升了许多，过一百关，好几万年了都还没有过掉。

　　“再让你们过一次，你们可有信心还能过掉九十九关？”苏扬道。

　　“这个——”屠陌尘他们有些迟疑，他们没有百分百的把握。

　　苏扬轻叹道：“我情愿过九十九关一千次甚至一万次，也不愿过一百关一次！”

　　九十九关，以苏扬如今的实力，一两个月时间他就有信过过一次，一年能过好几次，一两千年就能过掉上万次，第一百关，一两千年过掉，做梦！

　　“你们花了一万年时间才过掉，多努力一下吧，什么时候能三个月过掉再说。老实说，就算到得那样的地步，进去也极度危险。”

　　“三个月。”

　　朱浩他们苦笑，从万年时间缩短到三个月，这得花多少时间。

　　“老大，我们四个一齐过，危险大得多啊，你不能用你一个人过的标准要求啊。”朱浩道。

　　苏扬轻笑道：“进入一百关，难道你们是准备单独地过？没有达到那样的要求，绝对不能进入第一百关。想想看，到时候数百半神，数千人皇，数万普通的仙帝级凶物包围是啥滋味。”

　　“老大，你到时候也在的话，不是可以带我们撤走么……”朱浩道。

　　苏扬道：“我一个人撤走很快，带你们一块儿撤走的话，需要一点点时间。而且，如果黑天搞鬼，到时候我们不能撤走呢？”

　　“倒也是。”朱浩轻叹道。

　　意外是有可能出现的，像之前大量的强者进入混沌源境，战盟死亡上万原力强者，那一次得到的原晶极少，如今战盟原力强者只有三万多点。

　　“夫君，你们谈够了吧？谈够了的话，小小她们要找自已老公了。”秦雪妍的笑声响起在了苏扬脑海之中，“另外，有个事情和你说。”

　　“胖子，你家领导找。”苏扬笑道。

　　“估计是阳儿他们回来了。”朱浩道，“老大，就不打扰你和嫂子她们亲热了嘿嘿。”

　　朱浩离开，苏辰他们同样笑着离开。

　　秦雪妍林星语进入了房间，“夫君，战盟的强者在地球发现了一个人，你猜猜是谁。”秦雪妍娇笑地道。

　　“是谁？”

　　苏扬搂过秦雪妍她们各自亲了一口才道。

　　“是紫虚人皇，不过，紫虚人皇的情况似乎有一些不对。”秦雪妍道，“我们的人还没有打扰紫虚人皇，该怎么办？”

　　苏扬惊讶地道：“紫虚人皇跑地球做什么？他有什么不对？”

　　“紫虚人皇似乎受到了什么伤害，神智有些不清醒的样子。”秦雪妍道，“估计着你快出来了，所以我们暂时没有行动。”

　　“做的好，我亲自去一趟地球。”苏扬道，他的眼中露出着一点点歉意之色，刚刚从一百关出来，又要离开秦雪妍她们出去办事。


第二百六十五章紫虚人皇！

　　自从地球出事之后，苏扬就没有到过地球。

　　之前凶物暴动，地球上面大量的人类全部死亡，尸横遍野血流成河。

　　时间已经过去了很久，地球上面，那些尸体什么的早就没有了，不少的地方景物依旧，地球上面也不是完全没有人，但是和之前相比，已经不复之前的繁荣。

　　凶物们如今不在凡界杀戮了，但是天知道什么时候，它们又杀向凡界，如果杀向凡界的话，地球很可能再一次成为它们的目标。

　　“老人家，吃吧。”一个少女轻声地道，她只有十三四岁，在她面前是一个看上去七八十岁的老者，头发发白双眼无神。

　　“吃吧，这个好吃哦。”

　　少女将手中的一颗果子递到了那一个老者手中，那一个老者吃了起来，但是眼中还是露出着茫然之色。

　　“老人家，你亲人呢，你知不知道他们在哪里，我帮你叫他们啊。”少女道。

　　老者没有应答。

　　“安贝儿，一个糟老头，理他做什么，我们一起去玩吧！”旁边，一个十五六岁的男孩子道，“这糟老头，早饿死早投胎。”

　　“你怎么能这样。”安贝儿气呼呼地道，“他很可怜的。谁都有落难的时候，你再说这样的话，以后出去玩不要叫我了。”

　　“啪啪！”

　　轻脆的掌声响了起来，苏扬走近，他的眼睛落在安贝儿的身上。

　　“你是什么人，滚蛋。”那一个男孩子火道。

　　苏扬淡笑道：“年纪不大，脾气倒是不小，就不怕惹到惹不起的人？”

　　“哼，在这地球上，没有人是我家惹不起的。”男孩子傲然道。

　　苏扬失笑，看来地球惨变之后，之前的一些东西，又有人不记得了。

　　“小美女，你叫安贝儿是吧……这老者与我有些关系，我带走了，到时候我会去你家里一趟，找你有些事情。”苏扬微笑地道。

　　苏扬这会儿心情很不错，那一个老者不用说就是紫虚人皇了，而这一个安贝儿，从她的身上，苏扬感觉到了屠神者的气息！

　　苏扬也没想到，这一趟过来居然能发现一个屠神者，这实在是出乎他的意料，加入安贝儿的话，那如今就有七个屠神者了！

　　只是可惜，安贝儿如今的实力太低，根本就不可能与他们一齐发动屠神阵！

　　“他是你的亲人？”安贝儿道，她的眼中闪过一丝鄙视之色，“你不要到我家来，我有事。”

　　苏扬摸了摸鼻子，没想到自已被一个小女孩鄙视了。

　　“你误会了，他不是我的亲人，是我一个朋友的亲人。知道他的消息我就赶了过来。”苏扬道，他说着一道能量进入了安贝儿的体内，那些能量可以保安贝儿的安全。

　　话音落，苏扬蹲到了紫虚人皇面前，他并没有将紫虚人皇立刻带走。

　　“安贝儿，走吧，其余人估计等不及了。”那一个男子道。

　　看苏扬的样子也不像坏人，安贝儿心下稍安点了点头两人很快离开。

　　意念一动，苏扬设下了结界。

　　无声无息的，苏扬的神识透入了紫虚人皇的脑海之中，可是紫虚人皇的脑海之中居然混沌一片，就算以他的能力想读取到紫虚人皇的记忆也十分困难。

　　“紫虚人皇。”苏扬轻声道。

　　紫虚人皇没有动静，他的眼神都没有丝毫变化，仿佛苏扬不存在。

　　“紫虚人皇，裘千尺被我杀死了，另外，您女儿紫云是我朋友。”苏扬道。

　　这一次，紫虚人皇的眼中终于有了一点焦距。

　　“你想不想与紫云交流？”苏扬道，“我是苏扬，人皇经为我所得。”

　　“云儿，云儿在哪里。”紫虚人皇开口，他的声音嘶哑而且语调都有些怪怪的，仿佛千万年没有开口过。

　　苏扬道：“紫虚人皇，你为何在这里，你可有什么要和我说的么？”

　　“危险，这个世界危险。”紫虚人皇开口，苏扬原力进入紫虚人皇体内给他调理了身体，紫虚人皇的气色看上去好了不少。

　　“我要见云儿。”

　　“等等。”

　　苏扬意念一动仙府出现，进入仙府之中，苏扬才联系了紫云。

　　“紫云，你看看我面前是谁。”苏扬在脑海之中道。

　　“谁啊？”

　　紫云娇笑道，苏扬同意，她这时候共享了苏扬的视觉看到了紫虚人皇。

　　和当年相比，紫虚人皇有了巨大的变化，可是紫云还是一下子认出来了紫虚人皇。

　　“父皇！”

　　紫云惊叫出声，“苏扬，让我在外面显现出身体，拜托了！”

　　苏扬动用一些原力，立刻，紫云就在他身边显示出来了身体，这身体不是真实的，但是也不是完全虚拟的，拥抱握手什么的完全没问题。

　　“云儿。”

　　紫虚人皇眼中露出着惊喜之色，他嘴里叫着眼中有着点点泪光闪动。

　　“父皇。”

　　紫云叫着和紫虚人皇拥抱在了一起，“父亲，你怎么变成了这样子，是谁把你变成这样子的，我帮你报仇，我一定要报仇。”

　　“傻孩子，让我变成这样子的，是岁月。”紫虚人皇拍了拍紫云后背呵呵笑道，他笑的很开心，眼泪流了出来，不过这是开心的眼泪。

　　“紫云，你们先聊。”苏扬微笑地道，紫云他们两父女相见，估计有不少要聊的。

　　紫云点头，苏扬到了仙府中的院子中喝起了酒，一边喝着酒，他一边思索着，紫虚人皇出现在地球，这并不是一件平常之事。

　　紫虚人皇并不是地球人，他为何到地球，他这些年又经历了什么？

　　时间过去半个时辰，紫云和紫虚人皇也到了院子之中。

　　“黑龙王，我有点事情和你说说。”紫虚人皇走近开口道。

　　“紫虚人皇，请坐。”苏扬笑道，“别必要叫我黑龙王，叫我苏扬就成。”

　　“苏扬，你们聊。”紫云道，她说着瞬间身影消失不见。

　　紫虚人皇笑道：“苏扬，那我就不客气了……我之前拥有人皇经，如今你拥有人皇经，我们也算是有缘。这地方交谈不知道是不是方便？”

　　“应该方便……如果不方便的话，这世界中，估计也没有多少方便的地方。”苏扬道。

　　紫虚人皇微微点头：“我接下来要说的东西比较重要。苏扬，裘千尺，你确定已经击杀了么？”

　　“确定。”苏扬点头。

　　“我不确定。”紫虚人皇皱眉道，“当年我怀疑裘千尺有问题，后来我知道了黑天黑牙，我怀疑，裘千尺是最强大的黑牙，甚至有可能是黑天。”

　　“不论他是黑天还是黑牙，他没有那么容易死亡，这逆徒，当年成为我的徒弟，主要目的是为了人皇经。”

　　苏扬道：“我听说当年他是求亲不成，所以……”

　　“他求亲也是为了人皇经，他想和紫云在一起，到时候如果有了孩子，人皇经就有不小的可能传给他和紫云的孩子。”紫虚人皇道。

　　“呃……紫虚人皇，这个是你的猜测吧。当年他的表现似乎不是很好，如果是这样的目的的话，他的表现应该得好一些。”苏扬道。

　　“本性难移。”紫虚人皇道，“黑牙和黑天都不是什么善类。”

　　苏扬道：“我听紫云说，当年你们已经接受了婚帖，大宴宾客之时，他重创你，准备羞辱你羞辱紫云，这似乎与你说的有些不符。”

　　紫虚苦笑道：“当年我只是假意答应，那是一个陷阱，是为了取他的性命。当年我和一些强者估计，有八九成的几率取他性命。”

　　“可是没想到，他居然知道了我们的计划，很多年我都不知道他如何知道的，后来知道了黑天黑牙的信息，才算有些明白。”

　　“当年的事情就不多说了……苏扬，你得小心裘千尺的卷土重来。你当年杀他的时候，实力还不是很强吧，他不是那么容易杀死的。”

　　苏扬眉头皱了起来，裘千尺是一个麻烦，所以当年他把裘千尺处理干净了，给他的感觉也是处理干净了，可是听紫虚这么说，苏扬信心就没有那么足了。

　　“紫虚人皇，我会小心的。”苏扬点头，“这些年紫云很想你啊，你是不是遇到了什么麻烦，这些年一直都没有出现。”

　　“呵呵，我一直关注着。”紫虚人皇微微笑道，“你的实力太弱的时候，我不好出现，有些东西，那时候不适合告诉你。我如果出现的话，在外面的世界岁月对我的伤害很大，坚持不了多久。”

　　“原来如此。”苏扬眼中露出恍然之色。

　　“紫虚前辈，你怎么到地球了，而且你之前的状态不好……”苏扬道。

　　紫虚人皇轻叹道：“地球是你的家乡，也可以说是我的家乡啊，过来看看。而且在凡界，我能坚持的时间久一些，早晚你会找过来的。苏扬，我有一个不情之请。”

　　“前辈请说。”苏扬道。

　　“我在这外界坚持不了多久，但是如果到人皇经之中的话，能坚持比较久的时间，紫云在里面，我想和紫云多相处一些时间，不知道是不是可以。”紫虚人皇道。

　　苏扬意念一动，瞬间虚无世界出现笼罩了紫虚人皇，与此同时，强大的原力动用，超强的封印在最短的时间内封印着紫虚人皇的力量。

　　“抱歉，不可以……裘千尺老朋友，很高兴你还活着！”苏扬淡声道。


第二百六十六章裘千尺！

　　“苏扬，你搞什么鬼，我可不是裘千尺。”紫虚人皇苦笑道。

　　苏扬继续给紫虚人皇加着封印，没过多久时间，紫虚人皇的实力就被他完全封印起来，如果紫虚人皇有破开的能力，那么苏扬也懒得抗争了，直接认输得了。

　　“你露出来的破绽可不小。”苏扬淡笑道，“要不要我帮你说一下？”

　　“苏扬，你误会了。”紫虚人皇道。

　　苏扬淡声道：“你刚刚和紫云拥抱的时候哭了，这是你的第一个破绽，不是太明显，不过与别的印证一下，这一个也是。”

　　“久别重逢，心中激动是正常的，但是紫虚人皇那样的人物会流泪？流出来了，还不赶紧弄掉，还让它滴出来，你是流给我看的吧？”

　　“第二点，你的记忆，居然是混沌一片，你说是不是一个疑点？”

　　“第三点，你刚刚说了，早就知道我拥有人皇经，你也知道紫云在人皇经内，可是，这么多年下来，你有联系过我么？！如果你真是紫虚人皇，你难道会不知道，你女儿很想你？或者说，你不想紫云？就算你不能离开，你用玉简什么的，联系一下还是可以办到的。”

　　“第四点，你刚刚流泪，说明你很想念紫云，你到了地球，却没有想办法让人联系一下我，这，老朋友你觉的正常么？这是一个父亲正常的所为么？我也有孩子，如果我是你这样的情况，我就直接去仙界，不去的话，至少也会传一个消息，而不是等。”

　　“第五点，你居然想进入人皇经之中……你知道以我的能力，让紫云在外面待一段时间应该是可以的，而且，以我的能力，也能保你还能活不少时间，你没有必要待在人皇经之中，在外面，与自已的女儿到处走走欣赏一下美景岂不是更好？人皇经很吸引你是么？”

　　说到这里，苏扬笑道：“老朋友，还用我继续说下去么？你对于人性，看来理解的并不是很到位啊，如你所说，本性难移啊！”

　　“苏扬，你真的弄错了，我真不是裘千尺。你太敏感了。”紫虚人皇无奈地道，“我也想早一些见到紫云，可是如果操之过急，比较容易暴露。”

　　“我料的还是不错的，我和紫云如今不是见着了么。”

　　苏扬似笑非笑地道：“那你还真是神机妙算啊，算到我能活到现在。老实说，就算我自已对于自已能活到现在也表示惊讶。多少次在生死边缘徘徊，你就不担心我死了，到时候紫云也出事，到时候你们见不着？”

　　“老朋友，最开始我还只是怀疑，在你提出请求想进入人皇经的时候，我就确定了自已的怀疑。你不错嘛，占了紫虚人皇的身体，融合了他的灵魂，这样到时候控制人皇经会容易许多吧。”

　　紫虚人皇苦笑道：“苏扬，这只是你的猜测，你真的太敏感了。我知道黑天黑牙的事情，肯定给了你很大的压力，你要试着放松一点。”

　　“你这样疑神疑鬼的，到时候根本就不可能杀死黑天。我不进入人皇经了还不成么？就依你说的，让紫云到外面陪陪我。”

　　“进入人皇经之中，我只是想多陪陪她，到时候可以看到她重新拥有身体，可以看到她在外面的世界重新开始，有自已的家庭，幸福地生活。”

　　“我流泪，那是情不自禁，我与紫云太久时间没有相见了。至于记忆，混沌一片，估计是因为我在暗宇宙待久了的原因。”

　　“你想想，如果我是裘千尺，我会告诉你这些么？那不是让你起疑么？我不说这些，请求进入人皇经之中，还容易些你说呢？”

　　苏扬暗暗皱眉，他说的很肯定，但是，内心之中他其实并没有百分百的把握，如果紫虚人皇说漏嘴，那么就可以证实，可是紫虚人皇也不是省油的灯，这些话也有一定的道理。

　　不过，苏扬还是认为紫虚人皇有问题，而且几率在九成以上！

　　“紫云。”

　　苏扬在脑海之中道。

　　紫云这会儿正高兴着，苏扬的声音响起，她笑嘻嘻地道：“苏扬，有什么事情？”

　　“紫云，我怀疑，面前的紫虚人皇不是紫虚人皇而是裘千尺。”苏扬在脑海之中道。

　　“不可能，不会的。”人皇经之中，紫云脸色一变，“苏扬，你是不是搞错了，是父皇的气息没有错，他怎么可能是裘千尺？”

　　苏扬将他和紫虚人皇说的话说给了紫云知道，那几点怀疑，苏扬也说了。

　　“紫云，你自已判断一下，你还认为他是你父亲么？”苏扬道。

　　人皇经之中，紫云脸色变得苍白。她心中其实也有那么一点点疑惑，只是被激动的心情压了下去，这时候苏扬勾起了她心中的疑惑。

　　虽然紫虚人皇有解释，但是，有一点他解释不了，那就是为何不立刻联系与紫云相见。

　　“苏扬……他不到仙界而是选择这里，肯定是有原因的，或者他进入仙界容易被你发现异常，或许地球这一边有什么不同。”紫云道。

　　苏扬道：“紫云，你也认为，他应该不是你的父亲？”

　　紫云流泪道：“我希望是，但是至少有八九成的可能不是。”

　　“依父亲的性子，他会立刻见我的，他不会选择在这一边等。本性难移，虽然时间过去了很久，但是这一点应该不会改变。”

　　“你说的不错。”苏扬道，“紫云，好好休息一下，有结果了会告诉你。”

　　“嗯。”

　　……

　　“老朋友，地球这一边有什么奇异的，或者说，你如今的情况进入仙界的话，比较容易被我发现？”苏扬淡笑道，“你说是哪一种？”

　　“早一点说出来，免得受皮肉之苦，否则到时候，我可不会太客气。”

　　紫虚人皇皱眉道：“你尽管查，苏扬，我对于紫云到时候能不能活着表示担忧了。”

　　“尽管查……你这么说，看来地球这一边有问题的几率大一点。”苏扬淡笑道，“虽然以前我检查过在这一边没有什么发现，但是我想，长久地检查的话，在这一边，我会有一些收获。”

　　“草！”

　　裘千尺心中暗骂，如苏扬所猜，他身边的已经不是紫虚人皇而是裘千尺！

　　这会儿裘千尺悔得肠子都有些青了，他想让苏扬更相信一些，到时候好混入人皇经之中，没想到弄巧成拙。

　　“让我猜猜，你选在这一边，比较大的可能，在这一边你的力量更大什么的。”苏扬道，“看来当年你被封印到地球，不小的可能是你故意为之。”

　　“是不是发现了什么？我在地球冒出来，你没过多久就开始觉醒。”

　　裘千尺皱眉道：“苏扬，你这想象力太丰富了，就算我是裘千尺，我有病么，把自已弄成那么多块陷入沉睡之中。”

　　“虽然不知道原因，但是，你这么做，自然是有你的用意。”苏扬淡笑道，“或许当年，你的实力确实也有一些不足，抗不住打击，最后自已选择了地球。比较大的一个疑点，我出现，你就跟着觉醒了……漫长的岁月啊，你什么时候苏醒不好，真巧。”

　　“黑天陛下，黑天陛下。”

　　裘千尺心中呼唤，可是没有回应，黑天这会儿的情况不容乐观，而且这会儿裘千尺的力量被封印了，没有力量呼唤，效果极差。

　　“老朋友，我们去一些老地方看看怎么样？”苏扬道，他说着带着裘千尺身形一闪就已经出现在了地底的一个石窟之中。

　　这一个石窟是当年长着血兰的石窟，这些年苏扬封着这里，没有人到过。

　　“老朋友，仔细地感应，应该可以感应出一些东西，你觉的呢？”苏扬淡笑道，他说着闭上眼睛仔细地感应了起来，没有动用神识，也没有动用原力。

　　隐的境界达到了圆满，苏扬的感应能力很强，最开始什么也没有发现，但是，半个时辰过去，苏扬发现了一点点东西，空间之中似乎有着神秘的力量，那种力量一丝丝地进入裘千尺体内。

　　“老朋友，在地球，你的力量增长比较快嘛……而且在地球这一边待的时间长了，估计到了仙界，我们想发现异常也发现不了。”苏扬睁开眼睛微笑地道，“你别告诉我，在这一边会有力量主动进入紫虚人皇体内。”

　　“哼！”裘千尺冷哼一声，被苏扬感觉到异常的力量，他知道瞒不过去了。

　　“苏扬，别高兴得太久，黑天陛下的力量是你无法想象的。”裘千尺冷笑道，“如果现在臣服于黑天陛下，到时候我还可以求黑天陛下放过你。否则，你会死，你的女人女儿们，或许会有些小麻烦。”

　　“你杀了我也没用，黑天陛下到时候可以将我复活，我保证，我会亲自照顾你的女人女儿们。苏扬，你可得考虑清楚了，如果你追随黑天陛下，会有享不尽的好处，反之，则是无尽的恶果！”

　　苏扬淡声道：“你的黑天陛下，这会儿怎么没有站出来救你？”

　　“我会找到它，宰了它！”

　　“现在，我们换一个地方，送你上路！”

　　带着裘千尺，苏扬很快返回了仙界，在地球动手，苏扬有一点点担心不能将裘千尺彻底地斩杀。

　　“苏扬，你不能杀我，你抓着我，好歹是一个人质。”裘千尺沉声道，他知道黑天的性格，这事情做的很不好，如果死去，到时候黑天只怕不会将他复活！


第二百六十七章第九个神通！

　　“不好意思，我不需要人质。”苏扬淡笑道。

　　裘千尺心中一寒：“苏扬，你杀掉我的话，到时候会有人替代我。黑天陛下的力量可以给我，也可以让别的黑牙变得更强。”

　　“留下你，也不是不可以，先证明一下你有让我留下的价值。”苏扬沉思了一会儿道，“如果你拿出的诚意足够，暂时留你，倒是可以的，你说的也有道理。如果没有诚意的话，留你何用？”

　　裘千尺盯着苏扬，他看不出来苏扬这是不是真心的。

　　“苏扬，让我有诚意的话，你也得有诚意才成，你就以你的妻子孩子发一个誓，如何？”裘千尺道，这样的誓言，他觉的比灵魂誓言更可靠。

　　“啊！”

　　下一刻，裘千尺惨叫出声，苏扬手中出现一柄匕首深深地扎入了裘千尺的手臂之中。

　　“老朋友，这匕首不错吧。”苏扬轻笑道，这一柄匕首战斗的话没有什么用，但是用于惩罚是很好的东西，它能让痛苦十倍百倍地增强。

　　“你如今这样的情况，还和我谈条件，脑子是不是有些问题？”苏扬慢慢地拔出着匕首，这样裘千尺可以深刻地感觉到痛苦。

　　裘千尺忍着痛道：“苏扬，你这样可不要想我给出什么好处。”

　　“老朋友，你的意思是，让我立刻结果了你？如你所愿。”苏扬道，他说着问心出现在了左手之中，裘千尺如今力量被封，击杀容易。

　　“慢着。”

　　苏扬问心举起，裘千尺忍不住道，他真的不想现在死亡啊！

　　“你应该知道，没有足够的诚意，你在我眼中就没有多少价值，对于没有价值又有危险的东西，我的做法一般是直接毁灭。”苏扬淡声道。

　　裘千尺道：“你想知道什么？”

　　“黑天是谁，大概你不知道。”苏扬道。

　　裘千尺冷冷地道：“你觉的黑天陛下有这么愚蠢么？这样的东西我怎么可能知道。”

　　“以前你怎么与黑天联系，如今是否还能联系上黑天？”苏扬道。

　　“是黑天陛下联系我。”裘千尺道。

　　“我如果想找到黑天，你有什么好的建议。想离开这一个精神世界，你又有什么建议？”苏扬道，“如何更快地增强实力？”

　　裘千尺道：“我没有找到黑天陛下的方法，无法给出建议。离开这一个精神世界的方法，你不是知道么，破掉人族百关就是。”

　　“快速地增强实力，不知道。”

　　苏扬摇了摇头道：“老朋友，你的回答让我很不满意，如果你的诚意只是这样，那么我觉的，你已经没有了继续活着的必要。”

　　裘千尺也知道这样的回答不能让苏扬满意思索了起来。

　　“老朋友，你的回答可不能是忽悠我的，如果有虚假成份，只要有那么一丁点，你的话就不值得信任了，对于不值得信任的人，估计你也会处理掉。”苏扬淡笑道。

　　好一会儿过去，裘千尺道：“黑天陛下出了一些问题，隔一段时间黑天陛下就苏醒一些时间。如今黑天陛下应该没有苏醒。”

　　“这样的时候，攻入异宇宙进行破坏没有什么问题，不会让黑天陛下苏醒过来。”

　　苏扬摇头：“你这个我可不信，你的意思之前黑天苏醒过，为啥没有采取行动？”

　　“黑天陛下……如今已经不能直接采取行动，这一个世界有些失控了。”裘千尺道，“黑天陛下只能让以前就弄好的凶物们出动，或者，自已化成某一个人出动。如果能破坏到一定程度，那么或许可以和黑天陛下谈判。”

　　苏扬眼睛微微一亮：“黑天会接受谈判？”

　　“黑天陛下不会想死，如果精神世界出现大问题，他估计逃不过自已敌人的追杀，更不用说到时候渡过真神劫成为真神！”裘千尺道，“我说的这些东西都是真实的，另外，各种消息，我还知道不少。杀了我会惊动黑天陛下，不杀我，到时候你还可以得到各种消息。”

　　“到时候如果离开这精神世界，麻烦带我一齐离开，对于黑天陛下的消息我还是知道不少的，到时候你活命的几率会高一些。”

　　“苏扬，在这精神世界中，我也可能死去，我还不想死，所以，我这可是很有诚意了。”

　　苏扬淡声道：“如果有诚意，你应该说出更多的东西，你这些东西，不少的我可知道对我来说价值不高。你想活命，只凭这些东西可不成。”

　　“你还想知道什么！”裘千尺有些恼火地道。

　　苏扬轻笑道：“你如今是不是还拥有无限复活的能力，我如果击杀了你，你到时候还能不能复活？”

　　“如果能，我会和你废话这么多？”裘千尺冷笑道。

　　一般的击杀，裘千尺知道自已能复活，但是，苏扬会拿个普通的武器杀他么？

　　动用问心，动用原力，裘千尺可不认为自已到时候还可以恢复过来。就算能，那需要的时间也是十分恐怖，到时候这精神世界估计早崩溃了。

　　“将你无限复活的神通给我。”苏扬道。

　　拥有无限复活神通的话，在人族百关第一百关那样的地方，死了应该还是能恢复过来的，苏扬如今八个神通，他还能拥有一个神通！

　　第一百关中那些凶物们并没有原力，复活需要的时间应该不会太长，而且，秦雪妍她们还有这方面的能力，那需要的时间会更短。

　　“不可能！”裘千尺断然拒绝。

　　苏扬淡声道：“如果你将无限复活的能力给出，我可以暂时留你性命！我知道的东西确实不少，留着你还是有一定作用的！”

　　“一分钟的时间，你考虑一下。”

　　裘千尺脸色阴晴不定，给出他很不甘心，那样一来，他到时候根本就不可能复活，但是不给出，他面前的这一关就过不去。

　　苏扬会不会杀，这一点裘千尺毫不怀疑，如果他不给，刀子肯定会落下！

　　半分钟过去，裘千尺咬牙道：“好，我给……希望你遵守诺言，否则我的诅咒会作用到你的几个妻子身上，我可是知道她们已经承受了不少诅咒，我的诅咒或许会成为压死骆驼的最后一根稻草！”

　　“配合一点。”苏扬淡声道。

　　一股股的原力进入了裘千尺的体内，裘千尺自已配合，没过多久，一颗光珠出现在了苏扬手中，这一颗光珠就是裘千尺的复活神通！

　　失去复活神通，裘千尺的脸色苍白了不少，这个对他的伤害比较大。

　　“老朋友，你放心地去吧。”苏扬道。

　　裘千尺眼睛瞪大，下一刻，苏扬问心出，裘千尺的身体被他一刀两半，问心的力量，原力的力量在极短的时间内就让裘千尺身体化为虚无！

　　“放过你，你干什么玩笑。”苏扬嘀咕一声，裘千尺这样的，留着是祸害，不干净利落地杀掉，到时候说不定自已会反落到裘千尺手中。

　　留着裘千尺的话，说不定还能得到好处，但是苏扬不想冒险！

　　至于裘千尺的诅咒威胁，苏扬有些在意，但是并不会特别在意，秦雪妍她们的灵识早就已经纪录，真的出问题，只要他活着以后也能让她们复活过来！

　　——人皇经灵识纪录这一点，外人并不知道，就算裘千尺也不知道。

　　“无限复活的神通，希望可以顺利融合。”

　　没有耽搁，苏扬立刻融合了起来，在强大的原力帮忙下，没有用掉太久时间他就已经将神通融合完毕。只是可惜，如今他获得的信仰之力比较少，这无限复活的神通暂时无法成为本命神通。

　　“该去看看安贝儿了。”苏扬微微一笑，这一趟下界，收获还是不错的，干掉了裘千尺，得到了不少消息，得到了无限复活的神通，还发现了安贝儿这一个新的屠神者。

　　……

　　“爸，妈，我不要嫁给他，我不给嫁给郑凯。”安贝儿哀求道。

　　虽然只是十三四岁，但是安贝儿已经长的很是美丽，而且，她的修练天赋极高，接触修练没有多久就已经是四阶的修练者，所以，郑凯才看上了她。

　　郑凯就是之前苏扬看到过的那一个男孩，十五六岁的年纪，在之前的地球不算什么，但是在如今的地球，郑家是第一势力。

　　“女儿，跟了郑少有什么不好，一辈子的荣华富贵。”安贝儿母亲道。

　　“婚姻大事，由不得你决定。”安贝儿父亲沉声道，他们也有一定的实力，但是和郑家相比差距就很大了，这一个机会他们不想错过。

　　安贝儿母亲道：“你之前不是和郑凯他们玩得比较好么。”

　　“妈，以他家的势力，我之前只是不想你们为难。”安贝儿委屈地道，“郑凯不是什么好东西，就这两个月，就有好几个女孩子被他糟蹋。”

　　安贝儿父亲沉声道：“我已经答应了郑家，明天郑家就会过来提亲！你和那些普通的女孩子是不同的，嫁入郑家，你会被重点培养。”

　　“爸……你以为我不知道么，嫁入郑家的话，我到时候估计只是一个生育机器，我不要。”安贝儿泣声道。

　　“由不得你！”安贝儿父亲比较冷漠地道，只要安贝儿嫁入郑家，他可以得到很多好处，用一个女儿换那些好处，在他看来很值！

　　“天下父母，看来也不尽是疼孩子的。”苏扬淡淡的声音响了起来，他已经来了一会儿，安贝儿他们的谈话都听在了耳中。

　　安贝儿眼睛一亮，她知道苏扬是一个强者。可是，想想郑家的势力，她眼中的光芒又黯淡了下去。


第二百六十八章安贝儿！

　　“你是谁，你想干什么？”安贝儿父亲心中一惊，他没有感觉到苏扬的到来，也就是说，苏扬的实力很可能比他强上很多。

　　苏扬淡声道：“你不用管我是谁……安贝儿，跟我走怎么样，你会成为强者，到时候你可以主宰自已的命运。”

　　“出去，我已经发出传讯，郑家的强者马上就会过来。”安贝儿母亲冷声道，“安贝儿是我们女儿，她怎么样，由不着阁下插手！”

　　苏扬不客气地坐了下来笑道：“我就等郑家的强者过来……安贝儿，你好好考虑一下。”

　　“我爸妈他们——”安贝儿眼中露出着迟疑之色，“前辈你快走吧，郑家距离这不是很远，郑家的强者用不了多少时间就会过来。”

　　“想走？迟了！”

　　阴冷的声音响起，一个灰衣老者进入了大厅之中，随着他的进入，大厅中的温度顿时就下降了不少，安贝儿不自觉地打了一个寒颤。

　　“安贝儿，你想跑？”郑凯冰冷的声音响了起来，他由一个中年人带着也出现在了这一边，“本少爷难道还配不上你了？”

　　“郑少，王老。”安贝儿父母连忙热情地道。

　　“郑少，你息息怒，都是这一个人的问题，安贝儿会同意的。”安贝儿父亲有些讨好地道，“郑少，这个人是没有经过我们邀请闯进来的。”

　　安贝儿眼中露出着恐惧之色，郑家的强大他很清楚，郑家之中有九阶的强者，而且还不止是一个，在如今的地球，实力最强。

　　苏扬望着安贝儿，这些人之中，他在乎的也就只有安贝儿这一个屠神者，至于别的，包括安贝儿的父母，苏扬是一点都不在乎。

　　如果安贝儿的父母疼爱安贝儿这一个女儿，那么苏扬会比较客气，到时候安贝儿父母也会得到比较多的好处，如今么，苏扬可没有那样的兴致。

　　郑家的这几个人，苏扬就更不在乎了，在他的眼中，郑家这几个人如蝼蚁一般。

　　“王老，麻烦拿下他，别杀了他，我要亲自好好教训他一下。”郑凯道，他的眼中露出残忍之色，小小年纪，手上已经沾过不少鲜血。

　　“是，少爷。”

　　王老就是那一个灰衣老者，七阶巅峰的修为，实力在凡界中算比较强。

　　“安贝儿，你想要力量么？”苏扬淡笑道。

　　王老这时候出手了，他闪身到了苏扬面前，可是，身上忽地燃起火焰，火焰中，王老惨叫出声，短短一两秒钟的时间就化为灰烬，大殿之中温度恢复正常。

　　“你，你！”

　　郑凯心中大惊，能无声无息地让七阶巅峰的强者死亡，就是一般的九阶强者也做不到。

　　“你什么你，小小年纪不学好，下辈子长点记忆。”苏扬淡点声，随着他的话音落，郑凯和他身边的中年人身上同样燃起了火焰，火焰中，他们的身体和那灰衣老者一样极短时间就化为虚无。

　　——在杀他们之前，苏扬查看了他们的记忆，三人都取死有道！

　　“前，前辈。”

　　安贝儿心头震惊，在他看来郑家过来的王老已经很强，没想到眨眼之间就死了，就算郑家郑凯这一个少爷，也是被苏扬杀死。

　　“前辈饶命。”

　　安贝儿父母慌忙道，安贝儿只是心头震惊，他们就是心中惊惧了。

　　“谁敢杀我孙儿？！”

　　愤怒的声音响了起来，声音刚响起的时候还很遥远，到后面滚滚如雷如同在耳朵炸响。

　　郑凯在郑家留下了灵魂玉简，他死，立刻郑家的强者就得到了消息。

　　“吵什么！”

　　苏扬轻哼一声，下一刻，郑家赶过来的一些强者，留在家族之中的不少强者身上都燃起了火焰，短短两秒钟，全部灰飞烟灭！

　　郑家两个九级的强者冲到了大厅之中，就在安贝儿他们面前死去。

　　“扑通！”

　　安贝儿父母腿一软两人都是跪了下去，轻而易举就让九阶的强者死亡，他们哪能不知道面前的强者是下界的强者，而且在仙界之中修为估计都不低。

　　一般的仙界强者，从正规途径下来，不可能这么轻易就让九阶的强者死亡，从幽暗界河下界的话，修为低的修为，下界之后，或许修为还比不上九阶的人物！

　　“安贝儿，跟我走。”苏扬淡笑道，“你父母他们在地球这一边，出不了事。我保证用不了多久时间，你就可以成为仙人！”

　　“真的么？”安贝儿有些激动地道。

　　苏扬点头：“当然。”

　　望了地上跪着的父母一眼，安贝儿略微迟疑了一下点头道：“前辈，我跟你走。”

　　“前辈……你能不能借我一点点东西，我给我爸妈，到时候我会还你的。”

　　“可以。”

　　功法，灵石，宝物，安贝儿都借了一下，对于苏扬来说，那些都是很低级的东西，如果不是纳戒空间大，他都不会留在里面。

　　——苏扬自已没有给安贝儿父母任何东西的打算，但是安贝儿敬敬孝心，那是她的事情。对于安贝儿这样的行为，苏扬还是比较赞赏的。

　　“父，妈，你们保重。”装着不少东西的空间戒指放下，安贝儿有些伤心地道，“女儿能为你们做的，只有这么多了。”

　　安贝儿母亲张了张嘴没有说出什么来，她心中那个悔啊，早知道安贝儿会有这样的际遇，她哪会强迫安贝儿和郑凯在一起。

　　“我们走。”苏扬道，他话音落，瞬间就和安贝儿消失不见。

　　“呜呜。”

　　很快，苏扬他们就离开了地球，安贝儿轻声地哭泣了起来，说起来她还只是一个十三四岁的孩子。

　　“安贝儿，看开点，你这一世的父母，只算是你生命中的过客。”苏扬拍了拍安贝儿脑袋安慰道，“你已经轮回不少次。”

　　“轮回？”好一会儿过去，安贝儿止住哭泣有些好奇地道。

　　苏扬微微一笑：“你不是普通人，这一点你以后就会知道。”

　　“你父母是你这一世的父母，如果他们待你好，你应该一直待他们好，如今这样子，你留给他们的东西，完全可以报答他们的养育之恩，你们的缘份尽了。”

　　“哦。”

　　安贝儿眼中露出伤感之色，“前辈，我以后可以回去看望他们么？”

　　“如果你想，自然可以。”苏扬点头道。

　　苏扬的速度飞快，没过多久他就已经带着安贝儿远离了地球。

　　仙界苏扬这时候没有回，安贝儿还只是四阶的修为。

　　“安贝儿，接下来的时间，你最主要的任务是修练，争取早日成仙。”苏扬笑道，“以你的天资，应该百来年时间就可以了。”

　　有苏扬的全力培养，就算天赋比安贝儿差不少的，百年时间成仙的几率也很高，安贝儿的话，百年时间，没有意外绝对可以成仙。

　　没有让战盟其余的人过来，苏扬亲自保护，时间很快过去六十年，安贝儿的修为已经达到了九阶巅峰迎来了自已的仙劫！

　　各方面苏扬都准备妥当，苏扬担心的只是黑天。不过还好，黑天没有出现，几个小时的仙劫过去，安贝儿顺利地渡劫成功！

　　“呼——”

　　苏扬松了一口气，安贝儿渡劫成功，到时候稳步地升上去，实力高了之后可以与他们一齐布下七星屠神阵，肯定会比四象屠神阵和五行屠神阵厉害不少。

　　当然，如果不需要七星屠神阵，五行屠神阵就可以解决问题，那就更好了。

　　“雪妍，安贝儿，好好培养。”光暗秘境，苏扬微笑地道。

　　安贝儿如今是苏扬的记名弟子。

　　都是屠神者，苏扬也不知道自已和安贝儿的具体关系，所以如今只能是记名弟子，安贝儿其实倒是想成为苏扬的正式弟子。

　　对于苏扬的身份，安贝儿如今已经知道，最开始倒是比较激动，如今已经完全淡定下来了。

　　“夫君，放心。”秦雪妍点头，一般人的人不知道，她可是知道苏扬在凡界待了几十年，几十年收这么一个记名弟子，安贝儿肯定不一般。

　　之前只是十三四岁的小女孩，如今安贝儿已经完全长大，看上去二十一二岁，很是美丽，不过秦雪妍倒很放心苏扬不是被安贝儿的美貌吸引……她们几女容貌方面绝不在安贝儿之下，而且，战盟之中，容貌不在安贝儿之下的还有许多，那些女子，苏扬没有几个正眼看过。

　　“夫君，仙界已经与宇外战场打开通道，宇外战场那一边，要不要有行动？”秦雪妍道。

　　苏扬惊讶地道：“已经打开了？”

　　“行动……让战盟的强者在那一边建立一个超级战城，最好能比圣族亚族等族的更强强大，我们到时候承受的压力很可能更强。”苏扬道。

　　秦雪妍点了点头。

　　宇外战场，战盟的超级城市很快开建，凶物们围了过去，热情很高，不过战盟的实力不是吹的，而且人族其余不少势力，龙族也提供了帮助。

　　建城的时间，苏扬进入了人族百关第一百关，他如今的主要任务还是攻克这第一百关！

　　只要破关，到时候进可攻，退可守，他的主动权会大不少。


第二百六十九章遭到重创！

　　“我草！”

　　人族百关第一百关，苏扬心头苦笑，九十头了啊，又是数万年过去，又是许多次的闯关，好不容易，苏扬杀死了九十头来自不同种族的半神级凶物，可是又一次，他被大量的恐怖的凶物围上！

　　“紫云。”苏扬心中暗道，他这时候还没有太担心，一次次，他都传送离开了。

　　紫云立刻启动了人皇经的传送能力。

　　“杀！”

　　恐怖的杀意从四面八方而来，那些杀意前进的速度比起普通的攻击快得多！

　　“不好！”苏扬心中大寒。

　　杀意如滚滚浪潮袭来，苏扬在第一时间就启动了防御，可是，受到强烈杀意的侵袭，一时之间头脑欲裂，身体之上出现无数的裂纹。

　　以前凶物们并没有这样攻击过，这一次汇聚起了足够的凶物，这可以说是一次必杀之局，苏扬之前从没有遇到过这么强烈的攻击。

　　“杀！”

　　第二波的杀意在极短的时间内再一次来到，苏扬体表和体内，无数的伤痕出现，在瞬息之间，他体表几乎没有一平方厘米是完好的！

　　“苏扬！”

　　紫云惊叫出声，她也完全没想到，这一次的攻击居然那么恐怖。

　　“杀！”

　　第三波的杀意到，苏扬体表的光芒已经比较强烈，那是传送光芒，他立刻就要离开。

　　“喝！”

　　苏扬心中大喝，瞬息之间，他全部的力量都用在了保护自已的脑袋，在恐怖的攻击下，这一次他拥有的力量，完全不足以保住全身！

　　得意于一次次生死边缘修练，苏扬在极短极短的时间内就完成了力量的转移，强大的力量护住了他的脑袋，在白色的光芒中，他的脑袋终于消失，脑袋消失的前面一点点时间，他的身体完全破碎！

　　光暗秘境，淡淡的白光闪动，苏扬的脑袋诡异地出现在了密室之中。

　　“给我恢复！”

　　头痛欲裂，不过苏扬还是瞬间动用了原力，还好，离开人族百关原力就可以动用，强大的力量立刻稳住了苏扬的伤势不至于让它恶化。

　　只是，在苏扬想让身体立刻恢复的时候，他的身体并没有立刻恢复过来。

　　苏扬如今原力高达五十万，瞬间能动用的原力很强，可是，在恐怖的原力下，他的身体恢复的速度也十分缓慢，以这样的速度，没有几千年时间估计根本无法恢复。

　　“该死，杀意中蕴含诅咒。”苏扬心中苦笑，他意念一动面前了一面光镜，镜中显示出来了自已的样子，那样子将他自已都吓了一跳。

　　身体已经毁去，脑袋还在，但是没有一寸地方是好的，脸上都有着大量的伤痕，整个脑袋都是鲜血淋漓的看上去可怕之极！

　　“苏扬，你怎么样？”紫云焦急的声音响了起来。

　　苏扬苦笑：“我如果说我现在很好，你信么。”

　　“你还开玩笑，快通知秦雪妍她们啊！”紫云急道，“秦雪妍她们治疗这方面比你强多了。”

　　苏扬脸上露出一点点迟疑之色，自已如今这样子，估计会吓到秦雪妍她们。

　　“你以为瞒得住么，你如果长久不出现，她们更担心。”紫云道。

　　苏扬面前出现了一个面具，面具戴在了自已那变得稀烂的脸上。

　　——面具是从纳戒之中拿出来的，各种宝物是与他的灵魂绑定的，力量撤到脑袋之中的瞬间，苏扬就让各种宝物也到了脑海之中，问心，黑莲这样的东西可不能失去了，否则他的实力得大损。

　　“那些凶物，这一次肯定有人指挥。”苏扬在脑海之中沉声道。

　　如果没有指挥，苏扬不相信它们的配合会那么默契！

　　紫云没好气地道：“苏扬，你现在还有心情想这个？赶紧的治伤，你这一次能活着回来，那已经是大幸了。”

　　“可惜。”

　　人族百关第一百关，一个人影出现在了苏扬出事的地方，如果苏扬在这里的话，他肯定能认出来，这人对他来说可不陌生。

　　“雪妍。”

　　苏扬传讯了出去，他能感觉到秦雪妍的气息，秦雪妍这会儿在光暗秘境之中。

　　“夫君，你回来了。”

　　秦雪妍脸上露出惊喜之色，这一次苏扬进入的时间已经有一两百年。

　　“雪妍，我出了一点点小状况，你来密室，别让外人知道。”苏扬传音。

　　秦雪妍脸色一变，她身影一闪以最快的速度到了密室之外。

　　“夫君。”

　　嘴里叫着，秦雪妍稳定了一下情绪才打开了密室的门，饶是她已经有了心理准备，当她看到苏扬的样子时，她也吓得脸色发白。

　　人族百关第一百关之中，苏扬不少次受伤，可是他一出来就动用原力恢复，至少表面上看上去没有什么事情，从来没有一次是如今这样的情况。

　　只剩下一个脑袋，戴着面具，头顶，后脑，布满着无数的伤痕，鲜血倒是被苏扬清理掉了，可是那些伤痕看上去还是很可怕。

　　“夫君！”

　　秦雪妍惊叫出声，从灵魂气息，她能清楚地感觉出来，面前的就是苏扬。

　　“一言难尽，遇到了一点麻烦。”苏扬语气比较轻松地道，“雪妍，别太担心，我又不是普通人，这伤势看着可怕，但是要不了多久就恢复过来了。”

　　“夫君，你说得轻松。”秦雪妍眼泪都快下来了，她知道如果伤势轻，苏扬就不会传音给她了，绝对会在这里面让伤势恢复再出去。

　　“好啦好啦，都是这么大的人了，还哭。”苏扬笑着哄道。

　　秦雪妍的眼泪，这时候已经落了下来。

　　“夫君，我这就给你治疗。”擦去眼泪，秦雪妍飞快地道。

　　很快，秦雪妍手中聚集起强烈的白光，白光落到苏扬的身上，苏扬感觉到了一些效果，可是效果并不是很明显。

　　看到自已施展手段之后的效果，秦雪妍心一沉，苏扬的情况比她估计的还严重。

　　“夫君，我立刻通知纪香。”秦雪妍道，纪香不在光暗秘境之中，不过以战盟的能力，通知纪香纪香应该用不了多少时间就可以返回。

　　果然，十来分钟过去，纪香就回来了。

　　在这十来分钟内，秦雪妍一次次出手，可是效果比较有限。

　　“夫君，你怎么——”

　　纪香也被吓到了，她们从来就没有见到过苏扬变得这么惨过。

　　“别担心，不是还活着么？”苏扬笑道。

　　“夫君，你以后不要进入人族百关第一百关了。”纪香道，她说着同样立刻动手恢复，可是，恢复的效果不会比秦雪妍好多少。

　　“夫君……看来只能让更多的人知道，动用强大的原力恢复！”秦雪妍道。

　　苏扬摇了摇头：“没用……我刚刚试过了，原力超过一定量之后，更多的原力不会让伤势恢复的速度加快。别的人就不用叫了，将胖子他们叫回来。”

　　“已经叫了，朱浩和屠陌尘在宇外战场那一边，用不了多久时间就会返回，苏辰在九十九关，一时半会的，只怕无法返回。”秦雪妍道，出事这样的事情，她不立刻将亲近之人叫回才怪。

　　林星语她们先于朱浩他们返回，见到苏扬的样子，都是被吓得不轻。

　　“老大，你这——”

　　朱浩屠陌尘也回来了，他们心头震惊，苏扬的实力他们是比较清楚的，居然落到这样的地步，人族百关第一百关的凶险让人胆寒。

　　“别一个个回来就一惊一乍的好不好？”苏扬淡笑道，“我这不是没死么。”

　　“夫君，你还说。”海伦丝眼睛有些红红地道。

　　秦雪妍道：“大家一齐动用原力试一下，夫君说超过一定的量无用，但是原力如果很多的话，或许可以打破前瓶颈取得效果。”

　　“嗯。”

　　林星语他们点头，朱浩他们刚刚赶过来的，秦雪妍懒得多说，一些信息直接传入了他们脑海之中。

　　“你们这是浪费原力，我的感觉是，无用。”苏扬摇了摇头道。

　　秦雪妍他们自然还是动用了原力，结果并没有出乎苏扬的意料。

　　“老大，屠神阵有着恢复能力。”朱浩传音，“苏辰一时之间估计无法返回……我，屠夫，龙皇，黛薇，再加上安贝儿可以形成五形屠神阵。”

　　这么久的时间过去了，黛薇已经清楚了自已是屠神者，安贝儿的话还不清楚，不过，动用屠神阵没有问题，只是她的修为如今还只是仙君级。

　　“夫君，我让光暗女神帮助。”纪香道。

　　苏扬断然拒绝：“不行，你让她苏醒，到时候估计又有麻烦出现。”

　　“我还有其余的办法。”

　　“师父哥哥，到时候如果没有办法，我或许也能帮忙的。”屠小艺道，她这会儿落泪了，可是，体内的神魂完全沉睡，她落下的眼泪并不是七彩的眼泪，自然不会有那种神奇的效果。

　　苏扬道：“小艺，别添乱，你们体内的神魂不能让她们苏醒。”

　　“雪妍，你们先下去，胖子，屠夫，你们留下。”

　　秦雪妍他们不愿离开，可是苏扬这么说，她们还是暂时离开了。

　　“老大，是不是有什么问题？”朱浩道。

　　苏扬沉声道：“人族百关一百关之中肯定有黑牙，说不定黑天亲自出手了！如果是后果的话，对于我们来说倒不是一个太坏的消息。”

　　“不错，若是后者，说明黑天的力量并没有恐怖到我们无力反抗。”屠陌尘道，“只是老大，你这伤势不知道屠神阵能不能恢复。”


第二百七十章恢复，强者聚！

　　龙乾，黛薇很快就到了光暗秘境，加上屠陌尘朱浩安贝儿五人，正好可以启用五行屠行阵。

　　五行屠神阵主要的功能还是杀敌，但是对于自已这一方的人员还是有着治疗的能力，而且治疗能力十分强劲，对于屠神者，治疗效果更好。

　　“启动吧！”

　　苏扬道，他这会儿待在朱浩他们的中间。

　　朱浩他们点头，淡淡的光芒从朱浩他们身上冒出，光芒颜色不同，冒出来之后飞快地彼此交融然后进入苏扬的脑袋之中。

　　五色的光芒中，苏扬感觉恢复的速度一下子提升了许多，他动用原力，恢复的速度顿时又上了一个台阶，脑袋之上破碎的肌肤以普通人肉眼可见的速度开始恢复。

　　朱浩他们看在眼中眼里露出惊喜之色，如果这办法都行不通的话，那麻烦就大了，纪香和屠小艺让神魂苏醒也不一定有大作用。

　　“安贝儿，能坚持住吧？”苏扬道。

　　“师傅，我能的，这并不是激烈的战斗，消耗不大。”安贝儿道。

　　苏扬微微点头闭上眼睛全力恢复了起来，他拥有无限复活的神通，这时候，神通也被他激发，活着的时候激发有着恢复能力。

　　神通，原力，屠神阵的力量，再加上苏扬本身的恢复能力很强，这时候恢复的效果还是很不错的，半天过去，苏扬脸上的肌肤完全恢复了过来，面具被他摘下。

　　三天过去，脑袋之上的外伤完全恢，躯体开始重新生长出来。

　　十天过去，脖子已经出现，半年过去，上身除手臂恢复了过来。

　　两年过，朱浩他们长长地出了一口气，屠神阵中，苏扬的身体已经恢复，不过完全恢复还需要经过一段时间的自我调整修练。

　　“老大，感觉咋样？”朱浩道。

　　苏扬伸展了一下身体笑道：“很不错，只是像是好久没有锻炼了一下，身体子有一点点酸，你们先好好休息一下，我适应一下身体！”

　　“好。”

　　朱浩他们确实也累了，虽然屠神阵没有战斗消耗那么快，但是，两年的时间对于他们来说压力绝对不小——屠神阵有着调节的能力，安贝儿修为低承受的压力小些，治疗的时候这个很不错，能长时间坚持，战斗的时候也能让坚持的时间延长，但是会降低屠神阵最大的战斗能力。

　　如今在的地方是修练室，朱浩他们没有离开就地恢复起来，苏扬则是离开了修练室。

　　外面，秦雪妍她们这两年过的可不太好，虽然苏扬传音安慰了，可是，苏扬没有完好地站在她们面前之前，她们安不下心。

　　“夫君。”

　　苏扬刚出修练室，秦雪妍她们就感应到了一个个极短时间内就出现在了苏扬身边。

　　“夫君，让我们检查一下。”林星语道。

　　几女都是飞快地检查了起来，检查的结果终于是让她们心安不少，苏扬的身体还有一点点问题，不过那些只是小问题，适合一下就会没事。

　　“老婆们，看你们紧张的，都和你们说了好几遍，没啥大碍。”苏扬笑道。

　　秦雪妍没好气地道：“夫君，你之前那样的情况，还叫没啥大碍？没有到仙帝巅峰的修为，我看你不要进入第一百关了。”

　　“夫君，为了体现民主，我们可以进行表决。”林星语娇笑道。

　　苏扬翻了翻白眼，老婆多了就这一点不好，在家里绝对讲不了民主，讲民主和秦雪妍她们表决这样的事情，永远的五比一。

　　“夫君，你实力没有大涨之前，确定不适合进入。”古心月道。

　　“敢偷偷进入，打断第三条腿。”海伦丝咯咯笑道。

　　纪香温柔地道：“海伦，打断夫君的第三条腿，这不太好吧。”

　　“还是纪香好。”苏扬感动。

　　“我觉的直接切了比较好，打断的话，夫君一下子就可以让它恢复。”纪香语气不变地道。

　　苏扬脸上的感动僵住，“夫君，你说的哦，还是纪香好，我们到时候就依纪香说的做。”海伦丝坏笑道，“在你睡了的时候，咔嚓——”

　　“咳，我暂时不会进入。”苏扬无奈地保证道。

　　进不进第一百关，苏扬有些纠结啊，到仙帝上位已经不少年了，他距离仙帝巅峰还有不小的差距，十万年内到仙帝巅峰的几率比较小。

　　这么长的时间会发生什么事情，谁也无法以料到，或许这一个世界坚持不了那么长的时间，如果这样，他避而不进就是最大的危险。

　　“夫君，如果你出事，就算有无限复活那样的神通，到时候也不一定能复活过来，为了这一个家，你可得注意保护自已。”秦雪妍道。

　　苏扬微微点头：“放心吧，我会小心的，这一次是不知道凶物们有那样的手段，如果知道的话，情况应该不会这么严重。”

　　“想将我完全毁灭，可比摧毁我的身体困难多了。”

　　秦雪妍她们相视一眼都看到了彼此眼中的一丝丝担心，苏扬估计还会冒险。

　　“夫君，事情真的那么急么？”秦雪妍道。

　　苏扬沉思着，有些东西，如今告诉秦雪妍她们也没有什么问题了。

　　如果黑天苏醒着，该知道的东西，黑天估计都已经知道，如果黑天还没有苏醒，告诉秦雪妍她们，只要秦雪妍她们不传开就没事。

　　“咱们进入卧室聊……我得好好试验一下身体的功能……”苏扬嘿嘿笑道。

　　秦雪妍她们也想了，很快几人就进入了苏扬那巨大的卧室内。

　　好几个小时的欢愉，苏扬他们终于暂停了战斗。

　　“有一些东西，告诉你们吧。”苏扬轻声地道。

　　秦雪妍她们惹火非常地躺在苏扬身边，苏扬左手搂着纪香左手把玩着海伦丝胸前的雪腻道：“这一个世界，其实是一个精神世界……”

　　黑天，黑牙，屠神者，苏扬都和秦雪妍她们说了一下，听到苏扬所说，秦雪妍她们心惊不已，许多的东西大大出乎她们的意料。

　　“你们还有什么想问的？”讲完，苏扬轻笑道。

　　“夫君，你会不会还有妻子在轮回之中？”林星语道，苏扬微微一愣，他没想到第一个问题居然是这样的。

　　苏扬想了想道：“以前的已经过去，我没有那么大的闲心管前世前前世的事情。这一世我就是苏扬，只有你们是我的老婆。”

　　“夫君，隔一段时间，你是不是还想进入第一百关？”秦雪妍道。

　　苏扬沉默了一会之后点头：“雪妍，你们如今也知道了，我必须进入的。”

　　“夫君，我有一个主意。”秦雪妍道。

　　“你说。”

　　秦雪妍道：“这些年，一个个世界出现了好些个神降者，不如将那些神降者聚集，然后告诉他们一些东西，他们的实力很强劲，如果进入第一百关的话，肯定可以引走不小的火力。”

　　“说不定他们还有能力将信息传到神界，那样一来神界乱起来，黑天的压力会更大。”

　　神降者就是指的纪香屠小艺她们这样的，时间过去了很长，一个个世界觉醒不少，明面上战盟知道的就有一二十个，暗中肯定更多。

　　“就怕事情传开，到时候天下大乱。”苏扬皱眉道，“如果天下大乱的话，肯定不利于抵抗黑天，说不定不少的家伙，反而会投靠黑天。”

　　“确实会有这样的可能。”林星语道。

　　如果黑天发出声明，只要投靠它多少年，它就将人放出精神世界，肯定会吸引到不少的强者帮忙，人族内部说不定都会有不少强者将枪口对准战盟。

　　“我倒是没有考虑到这个。”秦雪妍道。

　　苏扬淡笑道：“雪妍你刚刚知道这个，思考的时间少，没有考虑全面也正常。”

　　“夫君，你说如果我们和黑天谈判，让黑天放我们离去，是否行得通？”秦雪妍道，“我们若离去，这一个世界的压力会小许多。”

　　苏扬轻笑道：“就算它同意，我也不放心。”

　　“通过人族百关离开，我们应该会出现在比较安全的地方，黑天放我们离开，估计离开之后是出现在黑天弄出的陷阱中。”

　　“夫君，这也行不通，那也行不通怎么办？你进入太危险了。”古心月皱眉道，“要不，我们开始进攻异宇宙，摧毁异宇宙的力量？人族内部，其余的种族不少势力都已经有了这样的想法。”

　　宇外战场，人族的超级大城已经建立完毕，从仙界可以方便地到宇外战场，然后从宇外战场，就能比较方便地杀入异宇宙。

　　“夫君，黑天有不小的可能已经苏醒，我看，可以进攻了。”林星语道。

　　之前不进攻，很重要的一点就是苏扬不想惊动了黑天。

　　苏扬沉思了一会儿道：“等我身体完全恢复，通知各大种族的强者聚一下。”

　　身体的调整适应没用太久时间，半年时间，苏扬就感觉恢复到了之前的状态。

　　苏扬和朱浩等人到得宇外战场人族超级战城，其余种族，一个个的强者也到达，他们之中，有的被证实是神降者，实力强大。

　　“黑龙王，这一次将我们聚集起来，不知道有什么好事啊？”项阳圣皇笑道，他不是神降者，但是仙帝巅峰的修为，强大的原力，手中如今还有一件半神级的武器，实力十分强横。


第二百七十一章出征！

　　“这年头你还想有好事。”苏扬轻笑道。

　　进入大殿的强者一个个坐下，气息都是收敛着，不然这大殿都会被众人的强横气息摧毁。

　　“诸位，让大家过来，主要是讨论一下宇外世界的事情。”苏扬道。

　　在座不少的强者眼睛一亮，他们早就等不急想对宇外世界动手了。

　　这些年被困在一个个的超级城市，下面的人有火气，他们一个个强者同样来火，当年他们实力还没有这么强的时候，天下大可去的，如今实力增强了许多，许多的地方居然不方便去了。

　　“黑龙王，战盟是想出手了？”一个支持出战的强者立刻问道。

　　苏扬微微点头：“我们不可能一直在一个个大城之中生活。”

　　“时间过去了比较久，我们的实力增强了许多，原力强者成长了起来。”

　　战盟那些个原力强者，如今基本上有了仙君上位的修为，许多的已经有了仙帝级的修为，动用原力疯狂地提升会伤到命格，但是实力提升起来，至少曾经成为了仙帝级的强者，至少有反抗的力量！

　　“黑龙王说的不错，我们不可能一直在一个个的城市中生活，太憋屈了！”

　　“那些该死的凶物，是时候让它们知道厉害！”

　　“摧毁异宇宙那些庞大的机器，看它们到时候还怎么出现！”

　　……

　　大殿之中闹哄哄的，不少的强者开口，大家憋的火气不少。

　　“黑龙王，你认为时间成熟了么？”项阳圣皇道，他感觉，有些东西战盟知道的更多，苏扬的实力如今也比他强不少。

　　苏扬微微点头：“我认为，应该成熟了，但是，这一次的行动是我们整个宇宙的行动，需要大家表决。如果多数人通过，那么咱们就干了！”

　　“干，为什么不干，咱们活的时间不短，这些年是实力增长最快的一些年，也是活得最憋屈的一些年！”圣族的一个强者大声道。

　　“说的不错，咱们宇宙，如今也算是到了鼎盛的时候，难道一直这样被压着？这样被压着，咱们一个个还想渡劫成神？”

　　“如果我们一直妥协，确实会影响到我们的神劫。”

　　项阳圣皇和石开圣皇相视一眼微微点头。

　　“黑龙王，我圣族赞同，但是到进候具体如何行动，应该多商议。”项阳圣皇道。

　　黛薇淡笑道：“我亚族同意。”

　　已经知道自已是屠神者，苏扬的决定，黛薇不可能反对，在之前苏扬就已经与黛薇通过气了。

　　亚族内部，许多的强者也是同意的，一些强者早就想行动了，只是被黛薇等不少强者压了下来。

　　“龙族同意。”龙乾笑道，他不用多说，战盟的决定肯定是支持的，和别人相比，龙乾知道的东西多得多，他知道如今需要行动了！

　　“鼠族……同意！”喀金乌道，鼠族内部有分歧，但是支持的占上风。

　　战斗会死人，但是一个个修练到如今的强者没有多少胆小之人！

　　“同意。”

　　“同意。”

　　其余的种族，在座一个个的强者点头，最终，绝大部分的强者表示赞同，这一个结果并没有出乎苏扬的预料，如果不是预料到这样的结果，苏扬肯定不会将一个个的强者聚集起来商讨。

　　“诸位，看来不必举手表决了。”苏扬轻笑道，“下面，我们讨论一下一个个种族出多少强者的问题，原力强者和非原力强者，都需要，有些地方，可能原力强者的原力无法动用！”

　　“我圣族——”

　　……

　　接下来的讨论花的时间就长的多了，大半天的时间下来，讨论才结果。

　　讨论的结果，一个个的强者都会出强大的力量，出动的原力强者高达四万，战盟两万，其余的势力合起来两万原力强者！

　　非原力强者，人族出动三十万，包括两万没有原力的仙帝级强者以及二十八万没有原力的仙君级强者！

　　——时间过去了很久，如今人族仙帝级强者可不是之前可比，战盟少有没有原力的仙帝级强者，但是人族别的势力不少！

　　每一个种族需要出动的强者确定，接下来就是一个个种族内部的调动问题，这一个问题比较麻烦，相比之下，人族很快速，半个月内，人族出战的名单就已经确定。

　　其余的种族慢一些，不过，最慢的，三个月时间也已经确定。

　　通天城。

　　人族四万原力强者，三十万没有原力的强者聚集，强横的气势似乎要击碎苍穹。

　　通天城是后来建立起来的一个超级城市，之所以在这一边建立这样一个城市是因为，这一边有连接宇外战场那一边人族战城的通道。

　　“诸位，我是人族这一次行动的总指挥。凶物们在我们的世界杀戮了一二十万年，凡界仙界，大量的人类死亡，该是我们反击的时候了！”

　　“这一战，是我们为死去同胞的复仇之战，是为我们自已的自由，为整个人族的生存而战！”苏扬沉声道，“各大种族都会行动，到时候我们人族，可别被别的种族的强者看扁了！”

　　“出发！”

　　通道打开，三十四万强者飞快地进入了通道之中，没过多久，所有三十四万强者出现在了宇外战场人族在这一边的战城。

　　在通天城还有不少其余种族的强者，通过通道，它们同样到得这一边的战城。

　　——宇外战场这一边战场的数目有限，而种族的数目，绝大部分种族在这一边没有专门的战城，自然只能使用别的种族的通道。

　　战场之外，之前常有凶物攻城，这时候很安静，城周围没有任何的凶物。

　　其余的五个战城也是如此，知道这一个消息，苏扬眼中精光一闪，是巧合的几率比较低，很大的可能，黑牙黑天得到了消息。

　　五个城相距比较远，是黑天的几率，又要大于是黑牙的几率。

　　“黑天……看来苏醒了。”苏扬心中暗道。

　　宇外世界，如今宇世战场对应的一共是四个，四个方向，各有一个，苏扬他们没有打算分开行动，而是先聚集力量摧毁其中一个！

　　“黑龙王，就二号世界吧，二号世界巨大的机器生长着强者！”项阳圣皇道，之前讨论了要集体攻击，但是并没有讨论目标是哪一个。

　　“我人族没有问题。”苏扬道。

　　其余的强者也没有意见，反正如今对应的四个异世界都会攻击。

　　“出发！”

　　“出发，目标二号宇宙！”

　　六个战城大量的强者聚集在一起前进——战城中有剩下守城的强者。

　　人族就出动三十多万强者，圣族亚族等出动更多，再加上其余的种族，浩浩荡荡，恐怖的气息充斥天地，一座座巨型的山峰似乎都在那样恐怖的气息中颤动着。

　　“居然没有凶物出现。”项阳圣皇淡笑道，他很期盼着立刻爆发一场大战。

　　苏扬摇头：“估计在这宇外战场如今不会有大战发生。咱们准备好了，凶物们未必准备好，而且，进入它们的地盘，它们更有优势一些。”

　　“让我们到了，到时候摧毁的东西可不会少。”项阳圣皇道。

　　“四个宇外世界，我们只是摧毁其中一个的话，影响不是很大。”苏扬道，“而且这样对它们有好处，可以让更多的凶物觉醒！”

　　“如今觉醒的凶物，只怕不是我们的对手。”

　　一个个的势力，这一次聚集起来的强者太多了，苏扬都是心惊不已。

　　整个宇宙，种族无数，这一次派出了强者的种族超过十万，绝大部分的种族派出的强者很少，但是，加起来，所有的种族派出了十万原力强者，派出没有原力的仙帝级强者高达两百万，而没有原力的仙君级的强者高达三千万，这是一个可怕的数量！

　　想当年，一个仙王级的人物就可以震慑一方开宗立派，如今在这队伍之中，仙王级的人物根本就没有地位，就算是仙君级的人物也很渺小。

　　一路很平静，别说凶物们的大部队了，就算是零星的凶物也没有遇到。

　　半个月的行程，苏扬他们终于赶到了早就查清楚的地点，这一个地点可以进入二号异宇宙。

　　“胖子，苏辰，剩下的一半人，你们共同指挥。”苏扬道。

　　计划是，先进入一半的强者，剩下的一半在外面视情况而定。

　　“哥，我和你一齐进入吧。”苏辰道，“这外面有胖子可以了。”

　　苏扬微微摇头：“你留在外面，别被凶物们断了我们的后路。”

　　“好吧。”苏辰无奈地道。

　　朱浩苦着脸，赶了这么久的路，他很想立刻痛快地战上一场，但是这外面，确实需要有人守着。

　　秦雪妍她们都没有过来，战盟最强的就是他们四个，进去两个，得留两个在外面。

　　“人族一大队，二大队，出发！”苏扬沉声道。

　　人族在这一边的强者一共分成了四个大队，每一个大队一万原力强者，五千普通的仙帝级强者，七万没有原力的普通仙君级强者！

　　“出发！”

　　其余的种族也传下了命令，大量的强者立刻就向着异宇宙进发！


第二百七十二章对话黑天！

　　“原力没有受到影响。”

　　苏扬松了一口气，他们这时候已经进入了二号宇宙，原力能动用。

　　二号宇宙与苏扬他们的宇宙有差异，但是，基本上还是相同的，毕竟都是黑天弄出来的，一个个的宇宙差距过多的话，估计黑天都会弄得灵魂崩溃。

　　“还真是巨大。”

　　屠陌尘道，在他们前方就有一个巨大的机器，高数万里，在那机器中，苏扬他们可以看到不少还没有制造完成的凶兽，它们有的，眼睛已经睁开！

　　“诸位，尽情的毁灭吧！”苏扬沉声道。

　　“吼！”

　　不少的强者咆哮出声，他们用咆哮发泄着心中的兴奋之意。

　　“这个看我的！”战盟原力队伍的一个中队长大声道，他有仙帝级的修为，这时候没有动用原力，一根巨大的铁棍出现向着那巨型的机器砸了过去。

　　铁棍凌空，幻化出来万千棍影，每一道棍影都是有数千米长，苏扬他们都是强者，都能感觉到那些棍影蕴含的可怕力量。

　　“嘭！”

　　猛烈的攻击瞬间砸到了那巨型的机器上面，可是，让许多的强者震惊的是，那巨型的机器上面淡淡的光芒闪现着，居然并没有损坏。

　　“呃——”

　　出手的战盟强者微微一愣，他没想到自已全力出手，居然是这样的结果。

　　“凌队，看来你不行啊。”战盟另外一个强者大笑道。

　　“你才不行，这东西防御很强。”出手的战盟强者瞪眼道。

　　“我来检测一下！”

　　圣族一个强者沉声道，他瞬间化形，身影变得高达数百丈，金身璀璨蕴含着无穷力量。

　　“喝！”

　　沉喝出声，圣族化形的强者手中一个巨大的锤子砸了出去，他这锤子是不错的宝物，而且他有着大帝级的实力，这一锤子，攻击比战盟那强者高多了。

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，巨型的机器被砸坏了一点点，但是，只是很不起眼的一点，而且，众目睽睽之下居然以很快的速度恢复了过来。

　　“黑龙王，看来这些东西不容易摧毁啊。”圣族项阳圣皇道。

　　苏扬轻笑道：“项阳圣皇，你出手的话，定能将它一击而毁。”

　　“试试吧。”

　　项阳圣皇并没有推迟，没有怎么作势，他瞬间出手，巨剑横空斩向了那巨型的机器，没有出乎苏扬的意料，那巨型的机器被一剑削断！

　　项阳圣皇可是仙帝巅峰的人物，而且，他手中的巨剑，有着半神级的威力！让苏扬有些可惜的是，那剑并没有加入剑族。

　　——并不是所有的刀都是刀族，也并不是所有的剑都是剑族，不过哪怕非刀族的，像苏扬这样，身体内形成了刀府的，都会更容易与其亲近。

　　“吼！”

　　巨型的机器被摧毁，机器内部发出凶兽的吼叫，有凶兽还没有生长完全就冲了出来，可惜，刚刚冲出，巨剑返回，没有斩到它们身上，强烈的剑意直接将它们压死。

　　“项阳圣皇，厉害，厉害。”苏扬赞道。

　　项阳圣皇轻笑道：“黑龙王，你的实力可是比我更强，这是不是表扬自已？哈哈。我们分开行动吧，遇到危险就发出警示！”

　　“好！”

　　一个个的队伍立刻分形行动了起来，巨型的机器，实力比较低的人单独摧毁比较困难，但是这一边聚集了那么多的强者，一个人摧毁不了，不会不少的共同动手么？

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　巨大的声音不断响起，在苏扬他们的攻击下，一个个巨型的机器被摧毁。

　　“吼！”

　　许多的凶物被激活，那些凶物悍不畏死地攻击，不少的地方，许多藏了起来的凶物也发动了攻击，在它们的攻击下，进入的强者出现了伤亡，不过，伤亡可以接受，凶物们的伤亡更重。

　　苏扬也出手了，手握问心，苏扬比较容易就可以摧毁那种巨型的机器。

　　抵挡一般仙帝级强者的攻击没有问题，但是那些巨型的机器无法抵挡半神级的攻击，人皇级的力量，也足以将它们摧毁。

　　二号宇宙并不像苏扬他们那一个宇宙那么巨大，三个月时间，苏扬他们就踏遍了三分之一的区域，区域内的巨型机器自然全部被摧毁。

　　别的世界的凶物，这时候也杀入了这一个世界，苏扬他们的压力大了起来，可是，苏扬他们还是占上风，还是在不断推进。

　　值得一提的是，外界，苏辰他们已经进来，苏扬他们发现了不少个离开这一个宇宙的通道，不怕进来的那一个通道被封。

　　四个异宇宙，四种生物。

　　二号宇宙是兽形的生物，肉身强大者多，本体巨大，攻击凶猛绝伦。

　　一号宇宙，拥有着各种不同的生物，与苏扬他们的宇宙内的生物差不多，它们拥有着强大的伪装能力，本身就差不多，再加上伪装，有时候一个队伍之中混入一号宇宙的生物带来巨大伤亡。

　　三号宇宙内的是幽灵鬼怪这一类，善长灵魂攻击，对于物理攻击有着比较强的免疫能力，不过对于原力的攻击没有多少免疫能力。

　　四号宇宙中的生物最让苏扬他们头疼，四号宇宙中有着无数的毒物，巨剧无比，不少的强者中毒然后悲惨地死去。

　　“准备，攻击！”

　　苏扬沉声道，为了安全，他如今让人族的强者形成了六个巨大的方阵，其中战阵形成了四个巨大方阵，这样聚集在一起攻击，摧毁的速度比不上分散行动，但是胜在安全，零散的凶物对他们无效。

　　“轰！”

　　巨大的方阵中爆发出去攻击，眨眼之间，前方不少的巨型机器被摧毁。

　　其余的队伍，不少的也形成着苏扬他们这样的方阵，伤亡比较大，还是这样比较稳妥一些，推进的速度慢一点点就慢一点点。

　　“可恶，这样下去——”

　　远方，有人暗暗皱眉，他不是担心人族的伤亡，而是担心凶物们死伤的过多！

　　“将信息散发出来？”

　　“不采取行动，这二号世界，只怕会被摧毁，以本尊如今的力量……”

　　“可是信息传开的话，我收获的精神力会不纯，对我的修为会有影响！”

　　苏扬脸上露出着淡淡的微笑，如今进度还是不错的，这样下去，三年内，这一个宇宙就可以被他们摧毁一遍，到时候没有新的机器出现，巨兽们杀一头少一头！

　　“苏扬。”

　　就有这时候，冷漠的声音响起在了苏扬脑海之中，那声音仿佛从九天之上传下，声音的主人似乎如高高在上的神，俯视着蝼蚁。

　　“你是谁？”苏扬心中一惊。

　　“你不会不知道我是谁。”冷漠的声音再一次响起。

　　“黑天。”

　　苏扬脸色微微一变，他没想到这会儿，黑天居然与他联系了。

　　原力动用，苏扬立刻检测，周围没有任何异常。

　　“苏扬，本尊饶你性命，带着你的亲人朋友，立刻滚出本尊的世界。”

　　一边指挥，苏扬一边在脑海之中道：“黑天，你都不出现，太没有诚意了。我这样让我离开，说实话，我可不敢离开。”

　　“在这里面，我或许还能与你抗衡，听你的到了外面，我被你一巴掌拍死了找谁说理去？另外，只带战盟的成员离开，黑天，你未免太小气了一些，这一个世界那么多的强者，你刘承受的起么。”苏扬道。

　　黑天冷漠地道：“你不可能带走太多的人，那会对本尊造成伤害！它们已经是本尊的一部分，离开，等于是在本尊身上割肉！”

　　“黑天，你太缺乏诚意，咱们看来没得谈。”苏扬道，“我先把这一个宇宙摧毁，这一段时间，你就好好地考虑一下如何？”

　　“你如果做的过了，宇宙会崩溃，到时候你们一个都跑不掉。”

　　苏扬在脑海之中淡淡地道：“黑天，你这话以为我会信？别告诉我你如今不在这里面，世界崩溃，你有不小的可能也会死。”

　　“就算不死，我就不信这么大一个世界崩溃，大量的强者死亡对你没有伤害。咱们这内部只是小问题，但是如果你受伤，外界你的敌人只怕不会对你客气。”

　　黑天冷漠地道：“一号屠神者，你知道的倒是不少，你不听话，就不怕本尊直接将你的妻儿抹杀？就算本尊受创，也不是你们这样的蝼蚁可比。”

　　苏扬眼中精光一闪，黑天这方面的威胁，他还真不可能完全不在乎。

　　“你试试，大不了到时候，我们来一个同归于尽！”苏扬心中冷笑，“你别忘了，人皇经在我的手中，你如今的状态可不好！”

　　“人皇经中十位人皇已经苏醒，足以让人皇经爆发最恐怖的力量！”

　　黑天沉默了，这一点确实他担心，如果没有人皇经，他早就下杀手了。

　　以正常的手段对抗，不暗中下那样的杀手，这算是一种默契。在这样的默契下，大家都不会动用太出格的力量，同归于尽都不想。

　　“黑天，你是战盟之人，而且应该是我认识的人，是吧？”苏扬道。

　　黑天淡声道：“只要消耗一些力量，本尊可以是任何人。”

　　“可惜你如今力量不足，我打赌，你如今不能轻易这样变幻。”苏扬道，“你是谁，纪虚？”


第二百七十三章黑天答应的条件！

　　话说，苏扬怀疑的人挺多的，纪虚，喀金乌，项阳圣皇石开圣皇，阎森王，战盟内部，苏辰，安贝儿，甚至纪香，苏扬都有一点点怀疑。

　　外部的不用多说，苏扬怀疑的目标其实更多。战盟内部，苏辰的话，他体内的恶神，那恶神，真的控制了么？还是恶神如今被黑天拿下了，而苏辰也已经被黑天拿下？

　　安贝儿的话，苏扬他们形成七星屠神阵少一个，安贝儿出现，黑天会不会早就发现了她，早就已经让她处在自已掌控之中？那进候安贝儿修为还很低，如果发现了安贝儿，掌控应该不难。

　　纪香的话，体内也有神魂，苏扬有一点点担心黑天从神魂着手，继而已经控制了纪香。屠小艺也是一样的，战盟内部，可能是黑天的不少。

　　心中的怀疑苏扬根本就没有与人说过，行动中，他保持着信任。

　　如果疑神疑鬼的，那么不用黑天多了出手，战盟就会出问题，家庭很可能也会出现问题。

　　“苏扬，本尊是谁，你不可能知道的。”黑天淡声道。

　　苏扬心中冷笑：“黑天，天底下就没有守得住的秘密，我想到时候，我会知道！如果没有什么新鲜的了，摧毁这一个世界之后，我们再谈。”

　　“苏扬，与本尊为敌，你会后悔的。”黑天冷声道，“为你的妻子孩子多考虑一些。早一点停止，你到时候就能多一些好处！”

　　“这样的话我没有兴趣听，拜拜。”苏扬在脑海之中道。

　　黑天的话没有再响起，第二宇宙中的战争继续，其余宇宙不断地过来强者，不过，一个个的世界，同样有不少强者增援过来。

　　苏扬他们死亡不少，不过始终占据着上风。只是，本来估计三年能摧毁的，结果，花费了整整十年的时间，第二世界中所有的巨型机器才被苏扬他们摧毁！

　　“撤出去再说！”

　　苏扬沉声道，在他面前，战盟，其余种族的强者已经聚集。

　　伤亡不小，这会儿，气愤还是有些凝重的。

　　通道并没有被摧毁，苏扬他们很快就离开了二号宇宙回到宇外战场。

　　宇外战场大家都熟悉，很多的强者松了一口气。

　　“黑龙王，先休整再回城吧。”项阳圣皇远远地道。

　　苏扬点头，十年征战，绝大部分的强者都已经比较辛苦。

　　战斗可不比修练，每时每刻神经都是紧绷的，那些强者感觉辛苦是正常的，苏扬倒是没有什么感觉，和人族百关第一百关相比，这十年的战斗实在太轻松了，半神级的凶物虽然少，但是数量没有那么多，而且，周围还有着不少的同伴可以提供支援。

　　“人族活着的同胞们，为死去的战友，默哀三分钟。”苏扬低沉的声音响了起来。

　　人族一个个说话的强者安静了下来，大家神情都变得肃穆。

　　这一次的战斗，人族总共进入五万原力强者，两万六千普通仙帝级的强者，三十六万普通仙君级的强者，死亡三千来个原力强者，六千来个普通的仙帝级的强者，仙君级的强者死亡比率最高，进入三十六万，如今活着出来的，只有二十四万，死亡三分之一！

　　三分钟很快过去，人族还是没有人作声。

　　苏扬沉声道：“诸位，大家记住他们，他是为了我们人族的存亡而牺牲，以后如果大家有能力，一定要将他们复活过来！”

　　“他们的亲人，受到我战盟的保护，只要所为符合我战盟的相关规定，任何人对付他们，将是我战盟的敌人，查到即严惩！”

　　古洪川开口道：“算是我古家，卑鄙对付英雄亲属者，当死！”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，然罪恶之人该超度，除恶即是扬善，加上我万佛宗。”元心佛主打了一个佛号微笑地道，这一次他击杀的凶物可不少。

　　诸葛良也在这里朗声笑道：“这样的事情，怎么能少了我诸葛家？英雄的亲人应该受到最好的保护，我们大家都有可能出事。横尸沙场，知道亲人会得到保护，我们死了也会安心许多！”

　　“诸葛道友说的不错，我玄天阁支持。”

　　“我刘家支持。”

　　人族，一个个的势力表态，这样的事情，没有哪一个势力会反对，也没有哪一个势力敢反对！

　　极个别的强者心中倒是有些郁闷，他们的敌人死去，本想打击报复一番，可是如今，这样的心思还是藏起来永远不要表露为好。

　　“诸位，看来我们大家都达成共识了。”苏扬轻笑道，“大家好好休息吧，一战十年，大家想必都累了，有什么好吃的好喝的，都可以拿出来。”

　　“黑龙王，就等你这句话了哈哈！十年不吃肉，我嘴里都淡出鸟来了。”一个壮汉哈哈大笑道，他说着手中出现一个烤好的猪蹄大好地啃了起来。

　　战斗中，喝酒吃肉这样的事情都是禁止的，发现就会受到处罚。

　　这一次进入里面的强者，有不少其实就是栽在了这样的事情上面，在心神放松的时候，就被敌人抓到了机会杀死。

　　“老大，我们也喝几杯？”朱浩笑道。

　　苏扬一挥手面前出现桌椅，他们四人围坐着吃喝了起来，如今大量的强者聚集在这里，不可能出危险，那些凶物们全部聚集也奈何不了他们。

　　“苏扬，可考虑清楚了？”黑天冷漠的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬再一闪动用原力查，可是还是没有发现。

　　“是谁？”

　　苏扬有九成九的把握，黑天就在这一边聚集的强者中，可是，在黑天没有露出马脚之前，想发现他太难了，毕竟他是世界之主！

　　“黑天，我说的你考虑的怎么样？让人族离开，这宇宙中还有许多种族。”苏扬道，他与黑天聊着，但是表面上却是不动声色。

　　“你这是异想天开，本尊早就说过，大量的强者离开不可能。”黑天冷冷地道，“苏扬，本尊同意让你战盟之人离开，已经是巨大的恩赐。”

　　“那真是多谢了。”苏扬道，他心中飞快地思索着，或许先让战盟的一些人离开比较好，只是离开的话，他不确定是否安全，而且有另外一个问题，战盟不少强者离开的话，实力会下降。

　　“苏扬，同意本尊的条件，这是你们离开的大好机会。”黑天道。

　　“黑天，你用什么保重离去的人会安全？”苏扬道。

　　黑天冷声道：“以魂之名，本尊会放人安全离开，不束缚，且百年之内，绝对不会攻击，也不会让别人攻击。若有违，让本尊无法渡过真神劫！”

　　“苏扬，这下你信了吧？”

　　苏扬心中思考着，黑天肯定极想成为真神，这誓言还是不错的，但是百年，时间方面苏扬不满意，那么点时间对修练者来说太短。

　　“黑天，我暂时不一定同意，不过，我有兴趣和你谈谈时间，百年时间，你不是在开玩笑吧？百年时间对于修练者来说算什么？”苏扬心中冷笑道，“你如果将大家放在一个偏远的星球，百年时间到时候离不开多远，时间一到，你轻易就能将大家都杀死。”

　　“我也不说永远，十万年，你最少要给大家十万年的安全时间。”

　　黑天断然拒绝：“不可能，给你们一百年，这已经很不错。”

　　“没兴趣……休息好了之后，我们会到下一个世界，你准备着吧。”苏扬道。

　　“千年，最多千年！”

　　黑天冷冷地道，“千年时间并不短，能让你们多活千年，很不错了！你们拥有强大的神魂，千年时间足够你们离开很远。”

　　“呵呵……只怕离开很远，也远不过你的诅咒。”苏扬淡声道，“千年时间还是太短，我也退一步，至少一万年的时间！”

　　黑天沉默了一会道：“本尊答应了，你尽快让战盟的强者离开，否则，本尊说不定会反悔，战盟的强者可不是一个小数目。”

　　“我考虑考虑。”苏扬道。

　　“你还考虑？”黑天恼火，“本尊让你战盟之人离开，你还不给本尊痛快地滚蛋。”

　　战盟大量的强者离开会对黑天产生不利影响，但是好的影响也是有的，少了战盟的许多强者，宇外世界承受的压力就小得多了。

　　而且，屠神者们离开，人皇经离去，黑天也会放心不少。只是，放掉苏扬他们，他还是不甘心啊，屠神者带给他的麻烦不小。

　　“这样的大事，当然要考虑考虑。黑天，耐心点OK？”苏扬在脑海之中道，“回城之后肯定要休整一段时间，在再一次进攻之前，我会考虑好给你答复。”

　　“你最好早一些确定，拖得时间久了，本尊反悔的可能性可不小。”黑天冷声道。

　　苏扬心中飞快地思索了起来，这确实是一次机会，如果按他之前的计划，他突破人族百关，只能带百人离开，其余的都会死。

　　虽然记灵了灵识到时候有可能复活过来，但是天知道是什么时候了。

　　不过，是机会的同时，这样的选持也暗含了不少危机。

　　最大的危机肯定是来自于黑天，苏扬不相信黑天会轻易地放过他们！

　　第二点，实力问题，他们离开，到时候肉身差，实力肯定不高。虽然爆发强大精神力的话可以获得很强力量，但是那等于是在燃烧自已的灵魂。

　　“太冒险了……对于外面的世界，了解太少。”苏扬心中暗道，“稳妥一点的办法，还是先破开人族百关到外面瞧瞧比较好。”

　　——通过人族百关离开，一定时间内，还可以通过人族百关返回！


第二百七十四章外界影像！

　　稍微休整了一下，苏扬他们就开始回城，这一次死了那么多人，不少的事情需要处理。

　　“这一次发生了一点事情。”回程之后，苏扬就将朱浩他们几个屠神者聚集了起来，屠神者被黑天控制了的几率还是稍微低一些。

　　“黑龙王，好事还是坏事？”黛薇轻笑道。

　　苏扬摇了摇头：“暂时不知道，是好是坏，得看未来发展。”

　　“我说一下，大家讨论讨论。”

　　只自已知道消息，有些方面可能就没有考虑到，说出来或许能有不错的发现。

　　至于黑天，都已经出现了，这方面的信息说出来完全没有问题。

　　“老大，赶紧的，吊什么胃口。”朱浩道。

　　苏扬喝了口茶道：“黑天与我联系了。”

　　“啥？”

　　朱浩他们眼中露出惊讶之色，苏扬注意了他们的眼神，没有一个有异样。

　　“黑天是与我谈判……”苏扬说着将黑天与他的对话说了一下。

　　“你们有什么意见？”苏扬道。

　　“有。”

　　黛薇第一个道，她有一点点生气，“苏扬，你是不是忘了我们亚族？”

　　“黛薇，别这么激动，轮回之前，你未必是亚族之人。”苏扬道，“如果人族大量的人能离开，你的亲人朋友肯定可以离开。”

　　“至少我势力内的人得离开！”黛薇沉声道，她也知道让整个亚族离开不现实，亚族的人数比人族还要多，黑天会同意才怪。

　　苏扬点头：“到时候我会与黑天谈。”

　　龙乾没有多说，他知道以自已和苏扬的关系，这些东西，到时候苏扬肯定会给龙族争取。

　　“老大，为什么不让黑天同意，先放一部分人到外面？可以让他们了解到外界的情况，然后再让黑天放他们进入。”朱浩道。

　　苏扬摇了摇头：“这个我考虑过，但是这样得到的消息未必是真实的。”

　　“倒也是。”朱浩皱眉道，以黑天的能力，一般的人到外面，很容易受到影响，不用说，在外面的世界，原力肯定是无用的。

　　强大的精神力量有用，但是精神力量比得上黑天的精神力量？

　　黑天哪怕受到了重创，那也是一个十分可怕的强者，和得到一些假消息相比，还不如不得到消息。

　　“哥，虽然有可有得到假消息，但是，我觉的还是可以一试。”苏辰道，“人族百关太危险了，你到那里面，如果再出现意外……”

　　“老大，苏辰说的也有理，人族百关确实太危险。”屠陌尘道。

　　龙乾开口道：“苏扬，要不，我跑一趟外面？说不定能得到一些东西。”

　　“岳父大人，这个绝对不行。”苏扬摇头，“你出去的话，十有八九无法活着回来，到时候黑天一句，你在外面出现意外了怎么办？”

　　朱浩道：“出去的人，死亡的几率肯定不低，这样黑天到时候才好说，瞧瞧，到外面多危险，还是乖乖地待在这宇宙中吧。”

　　“嗯。”苏扬微微点头，“黑天如今没有散开那样的消息，估计如果散开对它也有坏处，但是逼急了，它可能这么干！”

　　屠陌尘皱眉道：“老大，你在人族百关，也会遇到危险，如果……”

　　“没有那样的如果。”苏扬轻笑道，他知道屠陌尘的意思，担心他死去，到时候人皇经出问题的话，想离开这世界更难。

　　“如果我彻底死了，你们中的某个会得到人皇经。”苏扬道。

　　人皇经之中十个人皇雄起之前，人皇经没有这样的能力，如今人皇经有，不过人皇经只能传给屠神者并不能传给其余人。

　　龙乾道：“苏扬，你的意思，暂时不派人到外界？还是通过人族百关？”

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，“我信不过黑天，派人出去，很可能死亡不少，而且得到的消息还有可能是假消息，这样没有什么意思。”

　　“苏扬，我有一个建议。”黛薇道。

　　“直接说就是。”

　　黛薇轻笑道：“我们所在是黑天的精神世界，可不可以让黑天给我们提供外界的实时影像？说不定可以从影像中发现些什么。”

　　“就怕得到的全部是假东西。”苏扬皱眉道。

　　“说不定会有收获。”黛薇道。

　　黑天冷漠的声音响起在了苏扬他们耳边：“实时影像可以给你们提供，不过，你们最好快一点决定，如果本尊摆脱了自已的敌人，你们就不用出来了。”

　　“黑天，老是威胁有意思么，提供一下实时影像吧，别来虚假的，如果我们发现是假的，到时候我们会提出额外的条件。”苏扬道。

　　“准备一个水晶球。”

　　黑天话音落，苏扬手中出现了一个水晶球，这样的东西他纳戒之中正好有。

　　“影像显示在水晶球中。”

　　黑天说着很快水晶球之中就有了影像，影像显示着苍茫的大山，各种奇怪的植物许多的苏扬他们根本就没有见过，天空之中，不时有凶禽巨兽飞过，翅展数百数千米，遮天蔽日，隐隐的，苏扬他们可以听到兽吼，霸气绝伦。

　　“高清大片啊！”朱浩嘿嘿笑道。

　　水晶球有半米直径，苏扬他们可以清清楚楚地看到里面的立体影像。

　　不过，苏扬他们没有发现黑天。

　　“吼！”

　　就在这时候，咆哮声出现，在苏扬他们惊讶的目光中，恐怖的火焰出现，烧红了远方的天地，天空之中不少厉害的凶禽瞬息间就化为虚无，一只巨猿高达千米攀上了高峰仰天咆哮，它是这一带的霸主，可是那恐怖的火焰到，它眨眼之间也被烧死。

　　“黑天，你朋友来了？”苏扬轻笑道。

　　“黑天，我知道你在这一带，出来，你躲不过的！”影像之中出现了一头巨兽，看到那巨兽，苏扬他们都愣住了，那似乎是一头猪。

　　除了体型大小有差异，眼神气势有差异，那一头猪与普通的野猪没有多大差别。

　　说话间，那猪喷出火焰，火焰烧得空间都扭曲，大地化为岩浆。

　　“黑天这个……”朱浩有些无语。

　　猪在这精神世界中地位低得可怜，灵智低，很难走上修练的道路，一般是被吃的份。

　　“还真是有意思。”苏扬轻笑道，“不说这是不是真的，能看到这些东西，值了。”

　　“确实。”苏辰点头。

　　水晶球之中，那巨大的黑猪似乎受到了影像一头栽到了岩浆之中，影像飞快地变化，黑天这会儿肯定在高速地移动，眨眼之间就不知道离开了多远距离。

　　影像变幻得太快，苏扬他们看不清，等能看清的时候，已经显示出现一个城市，巨大的城墙高达万丈，城中有着山峰，不少的山峰比那高达万丈的城墙还要高许多。

　　城中有着不少的生物，苏扬看到了人类，黛薇也发现了亚族。

　　“黑天，这些是真是假？”苏扬开口道。

　　“自然是真的。”黑天不含一丝感情的声音响起。

　　朱浩道：“黑天，你得让我们相信，你给我们的影像都是真的！”

　　“不相信可以不看。”

　　苏扬微微摇头，他知道黑天不可能这么点事情又发下灵魂誓言。

　　影像中，一段时间比较平静，可是，没有过去太久，凶厉的鸣叫声响起。

　　通过水晶球，苏扬他们看到了一只巨大的凶禽，通过别的一些东西的对比，苏扬他们能估计出来，那凶禽的翼展估计超过十万米，翅膀轻轻一扇就卷起恐怖的风暴轻而易举就摧毁了一座山峰。

　　影像中，巨城的人们脸上露出惊恐之色，其中的一座山峰化为了一个岩石巨人，可是，面对那恐怖的凶禽，身材更巨大的岩石巨人眼中也露出着畏惧之色。

　　从凶禽的嘴里吐出一道闪电，凶电落到岩石巨人身上瞬间就让高达一二十万丈的岩石巨人化为灰烬，狂风一吹，什么都没有留下。

　　“黑天，你又要逃？”苏扬轻笑道。

　　“哼。”

　　黑天的冷哼声响起，城中，一只黑色的巨手升腾而起，巨手速度极快，那巨大的凶禽想逃，可是被黑色的巨手抓了一个正着。

　　下一刻，恐怖的凶禽被巨手捏死，鲜血从天空之中洒落，落到地面，地面被腐蚀出巨大的深坑。

　　“什么东西都敢追本尊，哼！”

　　冰冷的声音响起，城市之中，无数的人被吓得趴到地上瑟瑟发抖。

　　影像又飞快地变幻，显然，黑天又在转移。

　　苏扬他们相视一眼，如果这些影像是真实的，黑天的实力还是极为恐怖啊。

　　那凶禽敢追黑天实力肯定也不简单，居然短短时间就被掐死。

　　苏扬他们继续观看着，这一次黑天平静了比较长的时间，好几个时辰都没有敌人追过来，不过这几个时辰它并不是待在同一个地方。

　　“黑天，你这样很累啊，如果我们离开，你估计会好过不少。”苏扬轻笑道，“到时候黛薇所属势力，龙族不少强者也得离开。”

　　黑天冷冷地道：“苏扬，不要过份了，否则本尊到时候如果感觉没有活路，你们也是死路一条！”

　　“黑天，这应该不是一个过份的要求。”苏扬平静地道，“如果这都不能答应，黛薇和岳父大人不找我拼命啊？为了我们早些离开，你早些安心，我觉的，你可以影响一下人族百关，让人族百关第一百关之中的凶物们别那么热情，感激不尽。”


第二百七十五章临门一脚！

　　黑天沉默了好一会儿才道：“离开的人，需要有数量限制！”

　　“不管你们要哪些人离开，一共十亿，多的全部不能离开。”

　　苏扬断然拒绝：“不行，战盟都不止十亿人，十亿太少了！至少一百亿，战盟，人族中古家等一些势力，龙族，亚族等不少强者都要离开！”

　　“一百亿不可能，离开这么多的人，本尊会受到重创。”黑天冷声道，“十个亿绝对不少，你亲近的人，完全可以离开！”

　　“苏扬，本尊已经很客气！人族百关，本尊影响消耗力量很大，本尊没有那样的兴趣，你如果自已没本事，就直接同意离开比较好！”

　　苏扬淡声道：“上一次我差不一点死亡，黑天你别告诉我你没出手。”

　　“我们各退一步，五十亿，然后在这一个基础上，如果你再出手一次，加十亿，同意么？”苏扬道。

　　“基础二十亿。”黑天沉声道。

　　两人仿佛小贩一样讨价还价了起来，苏扬全力争取，能多争到一亿，那也是好的啊！

　　最终，苏扬他们在四十亿僵持了下来。

　　“黑天，四十亿并不多，我战盟仙界中都差不多有这么多人。”苏扬道。

　　如果是整个战盟的人，那远远的不止四十亿，这个黑天不可能同意，苏扬也没有强求，那些人的灵识都收集着，他们的修为不高，复活难度小得多。

　　好一会儿过去，黑天有些恼火地道：“好，四十亿就四十亿，在你们离开之前，给本尊安份一些，本尊不想看到你们再进攻宇外世界。”

　　“可以，不过我也不想看到再有凶物在一个个世界中杀戮。”苏扬淡声道。

　　“没有问题。”黑天同意了。

　　外部的情况比较紧张，黑天也是无法，如果内部麻烦也很大的话，他死亡的几率不小，虽然恼火，但是这条件也只能答应。

　　“我需要一些保证。”苏扬淡声道，“别我们撤走了，凶物们又发动起了攻击。”

　　“哼！”

　　黑天冷哼一声，不过他还是发下了魂誓，只要苏扬遵守条约，他也会遵守。

　　“黑天，好好和你在外面的小伙伴们玩吧。”苏扬轻笑道，“对了，小心一点，你如果死了，我们在这里面也会出事。”

　　黑天冷笑道：“希望你以后到了外面，胆子还有这么大。”

　　话音落，黑天的气息散去，苏扬他们暗暗松了一口气。

　　“苏扬，我亚族，到时候能分到多少名额？”黛薇望着苏扬道。

　　苏扬想了想道：“人族占一半的名额，剩下的一半，亚族龙族各占三分之一，还有三分之一，留给各大种族一些重要人物，如何？”

　　屠神者一共七个，人族就占了五个，而且苏扬拥有人皇经，人族多占一些，这黛薇他们是可以理解的，这样的分配方案，他们可以接受。

　　龙乾比较满意，龙族占六分之一，和亚族是一样多，表面上龙族没有多得好处，但是龙族的强者数量要比亚族少得多，到时候更好分配。

　　“老大，那三分之一拿出来干嘛。”朱浩皱眉道。

　　苏扬轻笑道：“不拿出那三分之一，到时候我们也不好离开。”

　　“这一个消息，你们暂时都不要透露出去，说不定还会有变化。”

　　“这是肯定的。”

　　朱浩他们点头，提前透露出去，除了让天下大乱之外没有什么好处。

　　“胖子，请项阳圣皇等人过来议一议退军的事情。”苏扬道。

　　项阳圣皇他们很快就过来了，在知道凶物们不会再冲击一个个世界，人族亚族龙族等决定退出之后，其余的种族也选择了退军。

　　之前十来年的战争，已经牺牲不少强者，战争是残酷的，继续攻击，天知道自已会不会死！十年的战争，已经平息了许多强者的火气。

　　火气有时候也是锐气，知道和平的消息，不少的强者锐气丧失许多。

　　“回去吧，接下来的时间，大家可以轻松一些。”苏扬笑道。

　　朱浩道：“老大，你没弄错吧？我怎么觉的这十年比较轻松？”

　　朱浩他们平时在九十九关中厮杀，虽然没有第一百关中危险，但是也是很恐怖的，这十年对于朱浩他们来说确实轻松不少。

　　“我们劳累的命，回去继续受苦。”苏扬笑道。

　　屠陌尘轻笑道：“一份辛劳一份收获，只要不死，这些经历能让我们将来走得更远。”

　　“说的不错。”龙乾笑道。

　　留下少量的强者在宇外战场这一边，战盟大部分的强者撤走，其余的势力，其余的种族，同样大部分的强者飞快地撤退了。

　　和平的消息传开，一个个的世界，偌大的凡界许多的人都是欣喜不已。

　　苏扬发现，自已之前降了下去的信仰之力，如今又增长起来。

　　只是，之前的事情还是有很大影响的，几年过去，苏扬的信仰之力平稳了，可是和巅峰时候相比，大概只有五分之一！

　　对此，苏扬已经比较满意，之前巅峰时候的信仰之力很多，五分之一的量也不少，这样下去，到时候形成第七个本命神通是有可能的。

　　第七个本命神通，不用说苏扬看中无限复活，在这精神世界中很强，只是苏扬不知道，到了外面的世界，这些强大的神通还会不会有作用。

　　从宇外战场撤回，苏扬没过多久就进入了人族百关第一百关，之前差一点死亡，如果是一般的修练者，早就吓得不敢再进了，可是苏扬知道，自已没得选择！

　　第一百关必须破掉，外面的世界，自已必须有一个清楚的了解！

　　内部暂时稳定，黑天也轻松不少暗中积集了不少力量，一个强大的敌人被它斩杀，只是，它的敌人不少，想解决所有的麻烦很不容易。

　　“看来苏扬，得让他离开看看……等本尊成神，他逃不过本尊的手掌心。”

　　血荒之地，黑天躲藏着心中暗道，“罢了，本尊暂且放你一马。”

　　为了自已考虑，黑天没有干涉人族百关了，它不干涉，人族百关第一百关还是十分危险，但是苏扬能感觉到危险降低了不少！

　　之前苏扬到了九十个才在黑天的暗算下失败，如今黑天没有干涉了，三千年过去，失败了十来次之后，苏扬已经斩杀九十五个来自不同种族的半神级强者。

　　“九十六！”

　　苏扬喘息着，又多了一个，为了杀掉这一个不同种族的凶物，死在苏扬手中的半神级凶物又多了十多个，如今，整个第一百关都沸腾了，大量的凶物聚集着搜索着他这一个杀凶凶手。

　　“四个，只有四个了！再杀四个不同种族的凶物，我就可以离开！”苏扬强打着精神，这一次已经持续了比较长的时间，每时每刻都绷紧着神经，那种滋味可不是太好受，不过，这样对于实力的提升比较快，各种秘法神通，提升的速度都让苏扬满意。

　　灵魂风暴，光明圣经，火焰精灵，甚至预言之术，苏扬也学习了，贪多嚼不烂，但是他学的其余秘法，好几个已经到了巅峰。

　　在这些方面投入的精力增加，苏扬在这些方面的进步也很不错，不过，和其余方面相比，这四种秘法的进步要慢上不少。

　　“九十七！”

　　苏扬这一次很谨慎，三年过去，他才抓住了一个机会出手，在最短的时间内杀掉一个半神级的凶物之后，苏扬立刻远遁。

　　只剩下三头！

　　转眼之间又十年过去，苏扬再杀两头，距离一百的数量仅仅只差最后一头！

　　“吼！”

　　“呜嚎！”

　　整个第一百关变得更加恐怖，许多的半神级的强者聚集到了一块。

　　苏扬心中苦笑，之前半神级的强者，多的也就五六头聚集，如今都是十头以上，这样的半神级队伍，苏扬想击杀一个再全身而退，太难了！

　　“黑天，你不想我过关了是吧？”苏扬对天吼道，一句话吼完，苏扬赶紧的离开了很远，那地方没过多久就有好几个半神级的队伍围过去。

　　黑天的声音没过多久响起在了苏扬脑海之中：“本尊倒是想你快点滚蛋。”

　　“这些是以前的设定，本尊如今不想在这上面浪费力量。”

　　苏扬在脑海之中不客气地道：“你看看是啥情况，我就没有碰到落单的半神，就是三四个在一起的半神队伍也没有发现了！”

　　“每一个队伍，至少十个半神级的强者，你让我怎么过关？”

　　“我过不了关，到时候可能就只有去异宇宙碰碰运气。说不定能得到一些什么，到时候实力大涨，秒杀半神轻而易举。”

　　黑天无语，这是赤裸裸的威胁。

　　“这个规则很强，我不好影响。”好一会儿过去，黑天道。

　　苏扬皱着眉头：“你如果想我过关的话，你得想想办法。”

　　“好歹也是这一个精神世界的主人，别一点办法都想不出来，OK？”

　　黑天道：“另外的一条规则，影响容易一些。朱浩他们可以进入这里面，本来你们合力对付同一队凶物的话是不算的，如今，本尊可以让其算数。”

　　苏扬皱眉，朱浩他们进入第一百关，以第一百关如今的情况，陨落的几率不小！


第二百七十六章齐心协力上

　　“黑天，你好歹也是这一个世界的主人，就没有别的办法？”苏扬皱眉道。

　　黑天冷声道：“落到今天，也有你们自已的功劳。规则是我实力最强的时候定下的，如今实力受到影响，想改岂是那么容易。”

　　主要原因，还是这一个世界有些失控了，如果不是这样，对于自已的精神世界，黑天肯定有着更强的掌控力。

　　“就只有这一个办法了，或许，你就只能自已单独杀掉一个。”

　　苏扬沉默不语，黑天的气息瞬间退去，他可不想在观注着让苏扬提什么条件。

　　“苏扬，我看你还是得找一个朱浩他们。”紫云道。

　　“再看看吧，说不定会找到出手的机会。”

　　苏扬一个个的地方转着，半神级的强者聚集了倒是有一个好处，不少的地方没有了半神级的强者，他行走被发现的几率小了不少。

　　这一观察就是十年时间，十年内，苏扬见到过了不少的半神级凶物，可是，没有一个组成的队伍数量在十以下，就算苏扬采用了一些手段，也没有让那些个队伍中的半神级强者分开。

　　每一个队伍最少十个，彼此之间还有距离的要求，那些半神级的强者不会离开队伍多远，苏扬实力强大，但是完全找不到下手的机会。

　　“看来……不通知胖子他们不行。”苏扬心中暗道。

　　通知朱浩他们，这个对于苏扬来说不是很难，他掌管着人皇经，可以通过人皇经给在九十九关中的朱浩他们去一道信息。

　　“又干掉一群，桀桀。”

　　九十九关内，朱浩怪笑道，在他和苏辰等人周围是不少凶兽，那些凶兽每一头实力都很强，其中有两头有着半神级的惊人实力。

　　“这一次过关又快了不少。”屠陌尘笑道，“咱们也快达到老大的要求了。”

　　最开始，朱浩他们花了上万年时间才过关，如今，三四个月的时间就可以，这些年，他们每一个人的实力都是提升很多！

　　几人之中，实力提升最大的是苏辰，他的帝天剑，如今已经成为了半神级的宝物，威力惊人！

　　“胖子。”

　　就在这时候，苏扬的声音响起在了朱浩的脑海之中，声音很清晰。

　　“老大，啥事？”朱浩连忙在脑海之中道，他并没有惊讶，苏扬能在一百关之中联系他们，这个他们早就已经知道，之前联系过不少回了。

　　苏扬有些迟疑地道：“胖子，我这里需要帮忙，但是你们过来十分危险。”

　　一百关之中的情况，苏扬飞快地说了一下。

　　“老大，以我们的实力，也该到一百关之中去闯闯了嘿嘿……不过，得验证一下你到底是不是老大，如果是黑天冒称你骗咱们过去可就不好了。”朱浩道。

　　苏扬道：“你随便问个问题吧。”

　　黑天虽然是这一个世界的主人，但是，这一个世国每一天都发生无数的事情，他不可能什么事情都知道，如果他知道，那他就是神了！

　　苏扬和朱浩他们知道的许多东西，黑天是并不知道的。

　　“老大，大灾变之前，广州，深圳，东莞，这三个城市男人爱哪一个啊？为什么。”朱浩脸上露出一点点猥琐的笑容让屠陌尘他们有些莫名其妙。

　　“东莞，性都。”苏扬没好气地传音道。

　　朱浩嘿嘿笑道：“老大，果然是你……黑天肯定不会知道这样的东西。”

　　“老大，我这就和他们说说，他们肯定会同意的。”

　　朱浩立刻就将苏扬说的说了一下，屠陌尘他们没有一个反对。

　　在九十九关中已经很长时间，他们早就想到一百关之中见识一下了。有苏扬在那一边，他们不需要在那一边待太长的时间，帮苏扬搞定，苏扬就可以将他们传送到九十九关或者别的关卡。

　　“老大，大家都答应了……我们用不了多久时间就可以离开九十九关了，到了外面，我们先与家人聚聚，半年之后，再进入一百关如何？”朱浩道。

　　苏扬道：“给你们三年时间，好好陪陪自已家人，这一趟很危险，说不定你们会丧命在这里面，到时候复活不知道何年何月。”

　　“好！”

　　三年时间转眼即过，苏扬其实也想出去陪陪秦雪妍她们，看看苏诚他们，但是，到九十九关并不容易，他花了很多的时间。

　　离开的话，又得从头开始。

　　“夫君，你要小心。”

　　“夫君，如果过关之后立刻就被传送出去，到时候可不许在外面拈花惹草。”

　　“夫君，我们会想你的。”

　　……

　　九十八关，秦雪妍她们几女一一与苏扬交谈着，苏诚他们在苏扬的要求下秦雪妍她们并没有通知，如果可以见面，见一下不错，不能见面的话，和苏诚他们这样聊几句并没有太大必要。

　　“雪妍，如果我直接离开了，岚儿他们你们好好照顾。”苏扬传讯道。

　　其实，苏岚他们如今也不需要秦雪妍她们过多照顾了，苏岚他们都已经成为强者。

　　如今苏岚他们几个都已经有了仙君巅峰的修为而且拥有原力，用不了太久的时间，想必他们都可在成为仙帝级的强者！

　　若是在以前，仙帝级的强者，那是一个家族老祖宗级的人物，哪里还需要父母照顾。

　　“夫君，我们会照顾好孩子们的……朱浩他们还有五分钟时间准备进入，夫君你做好准备，别他们进入一百关就出现问题。”秦雪妍道。

　　苏扬笑道：“你小看他们了，他们在九十九关这些年的努力不是白费的。”

　　九十九关和一百关有比较大的差距，但是，不得不说，九十九关对人的锻炼作用也极大，如果没有九十九关那么久时间的锻炼，就算苏辰他们有如今这样的修为，苏扬也不敢让他们进入人族百关第一百关。

　　实力和修为有关，和武器有关，但是也和战斗意识，和一个团队的配合等等许多因素有关，没有大量的战斗，不少东西是不合格的。

　　五分钟转眼即过，光暗秘境，朱浩他们身影瞬间没入了一个空间通道，这一个空间通道传向人族百关第一百关，平时都在封锁中，避免一些人误入或者一些不知天高地厚的人闯入一百关。

　　“黑天，告诉我朱浩他们在哪里！”苏扬沉声道，“如果他们出事，我们之间的约定，我会好好地考虑一下！”

　　几天之前苏扬就提醒了黑天，这会儿他知道，黑天应该在关注着。

　　“左边，516.2星程。”黑天淡声道。

　　星程，这是距离单位，而且是很大的距离单位，凡界用公里者多，但是仙界中，用公里的比较少，基本上都是以星程为单位。

　　516.2星程，这距离不是太远，但是也不近，苏扬赶过去需要三天。

　　“黑天，能不能将我直接传送到那一边？”苏扬道。

　　黑天的气息立刻散去。

　　“shit！”

　　苏扬心中暗骂一声，立刻前进，他心中暗暗祈祷着，朱浩他们可千万不要出事。

　　朱浩他们进入，还好还好，周围并没有半神级的凶物，不过他们看到了成群的仙帝级生物，那是一群豺狼一样的生物，身高都有两三米，眼睛血红，数量上千，每一个都有仙帝级的修为。

　　“草……仙帝级的强者也太多了。”朱浩道，他们进入立刻就形成了屠神阵然后移开了不少距离，刚刚出现的地点，这会儿已经被那一君豺狼一样的生物包围，它们鼻子到处闻着搜寻着每一点信息。

　　“胖子，你们等着，我需要三天左右的时间过来。”苏扬的传讯这时候过来了，隔着不同的关卡都能传讯，这时候在同一个关卡，更没问题。

　　“老大，你不要急，慢点过来没关系。”朱浩笑道，“这一边情况还好，环境也不错。”

　　“用不了多少时间，你们就不会有这么悠闲。”苏扬传音道。

　　朱浩嘿嘿笑道：“老大，屠神者很强的。”

　　“你很快就知道了。”

　　在这里面很长的时间，苏扬还不清楚么，如今那些半神级的凶物们是到处搜索巡查着，朱浩他们如果不动的话，他们那一个地方很快就会被巡查到。

　　三天时间转眼之间就过去了一天，朱浩他们显得比较悠闲，四周有凶兽，但是那些凶兽的实力低了一些，无法发现他们。

　　“怎么就没有看到半神级的凶物。”朱浩躺在一把椅子上嘴里叼着一根青草悠闲地道，“这地方也没有老大说的那么凶险吧。”

　　“胖子，注意一点。”屠陌尘道。

　　就在这时候，苏辰脸色微微一变：“大家小心，有强大的凶物靠近！”

　　听到苏辰的话，朱浩立刻就从悠闲的状态恢复到了全力备战的状态，九十九关中无数次的遇险，这样的反应几乎已经成为本能。

　　“吼！”

　　很快，苏辰他们听到了兽吼之声，十五头半神级的凶兽出现，每一头凶兽身躯都长达数百米，它们追赶着吞噬着一个虎群。

　　虎群实力很强，每一个都有仙帝级的修为，拥有人皇级实力的也有好几头，可是这会儿被那些半神级的凶兽轻易地追逐着杀戮着！

　　“草，半神级的强者这样成群……”朱浩瞪眼道，这样的场景还真是有些吓人，半神级的强者，每一个都拥有着恐怖的气势，这会儿十多头聚集着捕猎着散发着毁天灭地的气势让朱浩他们都是心惊不已。

　　十多个和一两个，给人的感觉很不一样，普通人面对一两个壮汉或许还能比较自如地说话，但是十多个壮汉看着的话，说话十有八九都会不利落。


第二百七十七章齐心协力下！

　　仙帝级的强者很难发现朱浩他们，但是半神级的强者就不同了，发现了那一群半神级的凶物，朱浩他们立刻远离，可是还是差一点点就被发现。

　　离开没有多久，朱浩他们又遇到了第二个半神级的队伍，又是连忙躲避。

　　短短一天时间，这样连续不少回，好几次差一点就被发现，朱浩他们都是累得不轻，一队队的半神级的强者给他们的压力极大！

　　如果被发现，只有一队半神级的凶物会找他们的麻烦也就罢了，以他们的实力，勉强可以在一队半神级强者的攻击下支持一段时间。

　　可是，如果打起来，到时候不会吸引别的凶物？朱浩他们可不会这样认为，那些仙帝级的凶物其余半神级的凶物不被吸引才怪。

　　“呼，呼——”

　　朱浩喘息着，其余人呼吸也有一点点急促，到目前为止还没有发生战斗，但是朱浩他们情愿在九十九关中面对是了恶劣的战斗！

　　九十九关中，朱浩他们是有把握逃过的，但是在这里面，遇到麻烦很可能就丢掉性命，身体不累，但是心灵的压力极大！

　　“老大快来了吧？”屠陌尘道，“咱们可是向着老大的方向前进。”

　　“希望快了。”黛薇苦笑道。

　　就在这时候，龙乾脸色微微一变：“糟，咱们只怕遇到麻烦了！”

　　“我们进入这里面就遇到麻烦了。”朱浩道。

　　巨大的威压出现，朱浩他们感觉到了两股威压，来自于两个不同的方向，那样的威压朱浩他们已经比较熟悉，是半神级强者散发出来的威压！

　　“如今的麻烦更大。”龙乾道。

　　屠陌尘飞快地道：“咱们不好移动，只能全力隐藏希望它们不会发现我们。”

　　两个队伍从两个方向而来，他们移动的话，被发现的几率很大，可是隐藏着，它们继续靠近，被发现的几率同样不小。

　　“老大的气息。”

　　就在这时候，朱浩眼睛一亮，他是二号屠神者，在这方面感应更强，先于苏辰他们感觉到了苏扬的气息，这说明苏扬的距离不会太远了，但是，肯定也不可能几分钟内赶过来。

　　“老大，我们快挂了。”朱浩连忙道。

　　苏扬吓了一跳连忙道：“怎么回事？你们被凶物们发现了？”

　　“还没有……不过两队凶物距离我们没有多远距离了……咦，运气不错，它们相隔着比较远的距离停止了前进对峙了，我们正好处在了它们对峙的中间。”朱浩飞快地道，“老大，这情况咋办？”

　　“等。”苏扬简短地道，“隐藏好，不要轻举妄动，这里面的凶物，有时候争夺地盘什么的会拼一下，有时候不会真的打起来，对峙一下就会离开。”

　　朱浩弱弱地道：“老大，如果它们打了起来呢？会不会先把我们给灭了。”

　　“如果出现那样的情况，站在强的那一边，尽力攻击弱的那一边！”苏扬支招道，“在最短的时间内击杀它们其中一个！”

　　“老大，能不能行得通啊……到时候战斗会不会引来很多的凶物？”朱浩道。

　　苏扬安慰道：“这一点你倒是可以放心，你们应该可以注意到，周围普通的凶物都没有了，两个队伍打架之前，其余的凶物都会离得远远的。”

　　“老大，你老人家快一点过来啊，赶紧的完成任务然后让我们闪人，在这里面一天，我情愿在九十九关之中待一百年。”朱浩道。

　　“哈哈，之前你不是期盼着进入一百关第？”苏扬大笑。

　　“有吗？没有吧，肯定没有这样的事情。”朱浩坚决否认。

　　两个队伍僵持着，朱浩他们一动不动，他们估计着暂时应该还没有被凶物们发现，但是凶物们再靠近的话，绝对会发现它们。

　　“如果被发现，第一时间就攻击弱的那一方。”朱浩叮嘱道。

　　两方，一方十一头凶兽，另一方则是十二头凶兽，数量后者占优，但是朱浩他们暗暗对比，后一方的实力应该还要低一些。

　　时间过去半个时辰，苏扬距离朱浩他们已经没有了太远距离，这时候，凶物们也失去了耐心，两队凶物彼此地靠近起来。

　　朱浩他们在中心，凶物们靠近，自然与他们的距离拉近了。

　　忽地，朱浩他们感觉到了异样，两队凶物，几乎在同时发现了他们。

　　“杀！”

　　朱浩，屠陌尘，苏辰，龙乾，黛薇形成的五行屠神阵立刻发动了攻击，五行屠神阵之中出来巨大的黄金战虎，数量达到了十头，每一头黄金战虎都有着半神级的修为，实力绝对强横！

　　十头黄金战虎仰天咆哮，金色的冲击波以及无数暗金色的爪影立刻向着十二个半神级凶物的一方飞了过去，恐怖的攻击似乎是平均落向每一个凶物，但是只有朱浩他们知道，其中不少的力量重点照顾了其中一个半神级的凶物。

　　那一个半神级的凶物实力强劲，但是它没有察觉到自已受到照顾，狂暴的力量进入它的体内，它的身体立刻就遭到重创，如果不是它的实力恐怖，保命的底牌也很不错的话，这会儿就不是重创而是死亡。

　　“吼！”

　　被重创的凶物愤怒地咆哮，它认为朱浩他们这一伙与他们的敌人是一伙的。

　　恐怖的攻击发动，被攻击的一方不少的攻击回应了朱浩他们，但是更多的攻击，则是向着它们那些半神级的对手身上倾泄而去。

　　“有效果，大家抓紧。”龙乾大声道。

　　刚刚宁静的战场短短时间就乱了起来，朱浩他们全力进攻其中的一队，那一队认为朱浩他们和对方有关，所以对朱浩他们恨，但是对另一队更恨，这样的战斗，规矩是不得有外力插手的。

　　另一队，它们心中疑惑，这里哪里冒出来的生物，居然帮自已，虽然对于朱浩他们冒然地“帮”自已不爽，但是另一队凶物并没有攻击苏扬他们，这样一来，朱浩他们攻击着的队伍压力就大得多了。

　　“吼！”

　　被朱浩他们攻击着的凶物不干了，它们愤怒地咆哮着很快地离场。

　　“呃，这就不干了啊。”朱浩他们有些傻眼，这才刚开始，那一队就溜了，剩下的这一队，只怕并不会因为他们的帮忙而客气。

　　“吼！”

　　果然，剩下的这一队立刻逼近，靠近更近，它们感觉到了不对，似乎感觉到了人类的气息。

　　如果之前，感觉到人类的气息，实力很强的话，或许它们会退却，但是这些年，第一百关被苏扬折腾的厉害，如今对于进入第一百关中的生物都是处在严厉打击的状态之中——更不用说进入的生物是人类。

　　“屠夫，我感觉它们的眼神不是很友善。”朱浩讪笑道。

　　屠陌尘没好气地道：“是很不友善好不好？”

　　朱浩他们说着，那些凶物没有客气，它们很快就对朱浩他们发动了攻击。

　　控制着十个半神级的黄金战虎，朱浩他们还是有一拼之力的，在十一头厉害的半神级凶物攻击下支撑了下来，周围暂时也没有新的麻烦。

　　“老大，您老人家还需要多久？我估计我们只能支持几分钟，可能五分钟之后，就只能您老人家过来给我们收尸了。”朱浩传讯。

　　五分钟，这是朱浩他们比较乐观的估计，之前凶物们退出了很远，但是这会儿朱浩他们打起来，吸引不少的凶物过来很正常。

　　“还能有尸收？不错啊。”苏扬传讯道。

　　朱浩无语。

　　苏扬以最快的速度前进着，他估计着，自已五分钟的时间应该可以赶到。

　　“坚持住，五分钟的时间应该可以赶到。”苏扬道。

　　时间过去三分钟，这三分钟的时间，朱浩他们感觉每一秒都是十分漫长。

　　之前退走的那一支队伍这时候居然过来了，不过，出乎朱浩他们的意料，那一支队伍居然暂时没有攻击只是远远地看着。

　　“坐山观虎头，这些凶物，有一定的智慧啊。”朱浩道。

　　苏辰笑道：“那是肯定的，它们毕竟有着半神级的修为。它们不动，这对我们来说是一个好消息，否则咱们都可以到地府报道了。”

　　“唉，有地府还好，就怕没有地府，我们没一个报道的地方啊。”朱浩道。

　　几人聊着，表面上还是比较轻松的，但是他们内心之中一个个都十分紧张，周围二十多个半神级的凶物，而且还是敌人，不紧张才怪！

　　“吼！”

　　与朱浩他们战斗着的凶物们咆哮连连，但是，远处一点，那一队凶物就是不插手，它们想着等两方都打累了，到时候捡便宜。

　　“叫个屁，刚刚帮了你们，居然恩将仇报！”朱浩骂道。

　　时间又过去一分钟，苏扬还没有出现，朱浩他们的心更提了起来，之前周围的凶物们是退开了的，但是如今，那些凶物估计在靠近，如果快的话，几分钟的时间足够它们赶过来凑热闹。

　　对于凶物们来说只是凑热闹，但是对于朱浩他们来说，要命啊！

　　“老大，你没有遇到麻烦吧。”朱浩心中忐忑地传讯，如果苏扬遇到了麻烦就糟了。

　　“我已经到了。”

　　苏扬的声音很快响起在了朱浩他们脑海之中，“与你们对战的凶物中有我需要的目标，你们配合我一下将那一个目标干掉。”
第四卷 新的征途


第一章离开精神世界！

　　苏扬一个人，确实拿十多个半神级强者的队伍没有办法，但是，加上朱浩他们就没有多少问题了。

　　在这里面恐怖的战斗经验让苏扬半分钟的时间就抓住了一个机会。

　　一击必杀，一头苏扬这一次并没有杀死过的半神级凶物变成了尸体！

　　“再挡住一会！”

　　苏扬大声道，看到他出现，远处没有攻击的那一个队伍也立刻发动了攻击，这些年苏扬给它们的印象太深刻了，看到苏扬哪会不热情地招呼？

　　二十多个半神级的强者共同出手，苏扬他们强行挡住了，可是挡得十分辛苦，短短时间，朱浩他们一个个都是身受重伤。

　　“走！”

　　苏扬沉喝一声，白光的光芒大作，他们几个同时消失在了诸多凶兽面前。

　　“吼！”

　　从人族百关第一百关消失不见，苏扬他们出现在了九十九关之中，九十九关也不太安全，但是传送到九十九关需要的时间比较少。

　　结果，一传送到九十九关，苏扬他们就碰到了凶兽，而且还是数目不少的凶兽。

　　“干，一百关受欺负也就罢了，你们也敢在我们面前放肆！”朱浩吼道，那些凶兽还真是很强的，但是，和人族百关第一百关相比就差得多了。

　　之前苏扬没在这一边他们都能搞定，如今苏扬也在这里，没多少时间，苏扬他们就将周围的不少凶物打发。

　　“这一次多亏了大家。”苏扬轻笑道，“我们先出去，都弄的一身伤。”

　　第一百关之中的任务已经完成，苏扬心中很是爽快，人皇经已经传给了他一些信息，他如今在人族百关第一百关之中，可以直接传送离开这一个世界，到时候，也可以传送返回到这世界中！

　　很快，苏扬他们返回，一个个的立刻动用原力开始恢复，恢复的效果并不是特别好，不过和之前苏扬受到的伤相比，他们如今受到的伤并不重。

　　“使用屠神阵恢复吧。”苏扬轻笑道。

　　他们六个，再加上安贝儿，七人联手启动七星屠神阵，几天时间，受到的伤就完全恢复过来，屠神阵在治疗方面的效果很是不错。

　　“夫君。”

　　“老爸。”

　　时间很快过去了两个月，这两个月，苏扬没有修练，专心地陪着秦雪妍她们，这一次出去，再进入这里面就不知道是什么时候。

　　虽然拥有人皇经可以进出，但是，黑天的精神世界，随便进出只怕没有什么好处，没有足够的收获之前，苏扬肯定不能进入。

　　如今是离别的日子，一些亲近的人聚集着送行，那些不怎么亲近的就没有在这一边了，他们都不会知道苏扬离开这世界的消息。

　　秦雪妍她们眼中都是流露着不舍之色，可是她们也清楚，这时候的分别，那是为了以后能永远地在一起。

　　“苏诚，你是老大，给弟弟妹妹们，做好榜样，明白么？”苏扬沉声道。

　　苏诚连忙点头：“父亲，您放心。”

　　几个孩子中，苏诚比较老成稳重一些，苏龙的话，那是反面教材。

　　“老爸，可不许给我们再找后妈什么的嘿嘿。”苏龙道。

　　苏扬瞪了苏龙一眼。

　　“夫君，瞪什么瞪，龙儿的意见就是我们的意见。”秦雪妍道。

　　苏扬无奈地道：“老婆们，你们知道我的，我一向不花心。”

　　“老大你快走，不然我快吐出来了。”朱浩怪笑道。

　　“滚蛋！”苏扬瞪了朱浩一眼，“胖子，屠夫，苏辰，战盟就交给你们了，我回来如果发现战盟出了什么问题，你们几个，自已脱了衣服大街之上裸奔。”

　　屠陌尘正色道：“老大，这么重大的责任，给胖子和苏辰两个人就行，我最近感觉身体有些不舒服，得闭关修养一段时间。”

　　“我也是。”苏辰呵呵笑道。

　　龙乾也在这里，作为长辈他告诫道：“苏扬，你在这里面很强，到了外面就不一定了，凡事低调一些，三思而后行，明白么？”

　　“嗯！”

　　苏扬点头。

　　“皇，苏扬能从一个凡人到如今，能力比你可是强多了，他知道轻重的。”海伦丝母亲笑道，对于苏扬这一个女婿她很满意——除了有几个妻子这一点。

　　这些年，海伦丝母亲一直关注着，知道海伦丝过得幸福，海伦丝和秦雪妍她们相处也十分融洽，那不满的一点，海伦丝母亲也看淡了不少。

　　“岳母大人，岳父大人告诫的是。我如今也算是身处高位了，到了外面，可能一下子适应不过来，岳父大人如此说是有必要的。”苏扬笑道，“岳父大人，古老，这一边，你们就多辛苦一下了。”

　　龙乾和古洪川微微点头。

　　“快走吧，我们还商量着，待会儿进去斗雀儿呢。”林星语道。

　　斗雀儿是一种赌博的游戏，五个人玩的，林星语是发明者……

　　“走了。”

　　苏扬说着身上淡淡的白光出现，很快，苏扬的身影就消失在了秦雪妍他们面前。

　　林星语刚刚眼中还有着一点点不耐烦的神色，苏扬刚一离开，她就感觉心中难受，脸上哪里还有半点不耐烦的神色？

　　“大家散了吧。”秦雪妍道。

　　朱浩他们都是告辞离开，大厅之中只剩下秦雪妍她们五女。

　　“大家别这样子，夫君说不定百八十年就会回来。”秦雪妍笑容有些勉强地道，“夫君之前修练，长的时候，不是几千么？”

　　“雪妍姐，你也不用安慰我们，夫君万年能返回，我就知足了。”古心月道。

　　这一次离开，秦雪妍她们知道估计不会太轻松，苏扬在外界需要做不少准备。

　　别的不说，秦雪妍她们在外界没有身躯，苏扬需要寻找到灵物到时候形成她们的躯体，一般的东西苏扬肯定是看不上眼的。

　　“不管夫君什么时候回来，我只希望夫君能活着。”林星语轻声地道，“只要他活着，我们到时候肯定就可以再相见。”

　　“希望夫君不会出事。”海伦丝道。

　　……

　　人族百关第一百关，苏扬这一次进入运气还不错，周围并没有半神级的凶物。

　　“黑天，如果你不对人族，不对龙族不利，到时候我们或许还可以成为朋友。”苏扬淡笑道，他知道黑天应该能听到他的声音。

　　“到外面，确实了一些东西，赶紧的回来将人带走。”黑天冷漠的声音响了起来。

　　“黑天，我到外面需要一些宝贝，你是不是帮帮忙？”苏扬轻笑道，“比如在某一个地方，留下不少宝贝，我会过去取的。”

　　“滚！”

　　黑天才没有那样的好心，如果苏扬死在外面，他很乐意见到！

　　苏扬若是死在了外面，人皇经就流露在了外面，虽然以后还可能进入它的精神世界，但是那是以后的事情了，它如今看得眼前。

　　“黑天，拜拜。”

　　苏扬道，他说着从他的脑海之中散发出来强烈的金光，与此同时，人族百关第一百关整个的关卡都是亮了起来，半分钟过去，一个银色的旋涡出现在了苏扬的头顶，不知道通向什么样的地界。

　　苏扬没有抵抗，当旋涡的吸引力量达到一定标准之后，苏扬的身影被吸了起来，短短时间，他的身影被拉长，化为一道彩色的流光没入了银色的旋涡之中。

　　当苏扬被完全吸走，银色的旋涡瞬间消失不见仿佛没有出现过一般。

　　“希望你死在外面！”一道身影出现在了苏扬刚刚在的地方，神情冷漠。

　　……

　　蛮兽岭，这是一条巨大的山岭，由无数高大的山峰组成，长达数十亿公里，山岭内部拥有着各种妖兽凶兽，不少的凶人也横行其间，对于一般人来说，这是禁地。

　　这一日，一个金色的光团从天而降，在金色的光团之中似乎有着一些彩色的流光。

　　光团下降的速度很快，没有引起什么强者注意就没入了巨大的丛林之中。

　　“咳，咳！”

　　苏扬悠悠醒转，他咳嗽出声，四周很是黑暗，自已好像处在很小的空间之中。

　　对于空间秘法苏扬修练的很不错，可是这会儿感觉周围的空间不对劲，好像和之前自已所处的空间不同，更加的玄奥难明。

　　脑袋很痛，身体僵硬，苏扬好一会儿才搞清楚了自已的状态。

　　“哪个混蛋！”

　　苏扬嘴里骂出声来，声音嘶哑仿佛千百年时间没有喝过水了一般。

　　“居然把我埋了！”

　　心中骂着，苏扬用力推了起来，自已如今居然处在一副棺木之中！

　　棺木倒是不错的木头，而且应该有布置，埋了很长时间了，居然没有一点潮，自已身上的衣服质量也还不错，可是却是一身白色的寿衣。

　　“等等，还是先检查一下自已的情况比较好。”苏扬心中暗道。

　　没有推棺木了，苏扬飞快地检查了起来，这一检查，苏扬发现的问题还真是不少。

　　首先，精神力方面没有多少受损，但是能正常动用的没有多少，其余海量的精神力被人皇经保护着，如果没有人皇经的保护，估计那海量的精神力在世界规则的压制下会不断地削弱。

　　其次，如今的身体强度还是不错的，毕竟他前世的前世的前世……是屠神者，这应该是那一个屠神者的躯体，只是这一个身体问题也不少！


第2章棺木中出！

　　“谁把老子的两块骨头挖走了！”苏扬心中暗骂。

　　灵魂与身体契合度低，这个在苏扬的意料之中，毕竟经过了不少岁月，他的灵魂已经在黑天的精神世界之中轮回许多次！

　　可是，苏扬没想到，这身体内，两块居然被挖走，而且还是两块很重要的骨头，一块是胸骨，还有一块是脊椎上的一块骨头。

　　胸宝对保护脏器作用很大，而脊椎骨少一块，一般人估计行走都办不到，苏扬不至于那样，但是对于他的战斗力肯定有很大影响。

　　轻轻地转动一下身体，苏扬能感觉到胸口和后背的刺痛！

　　“苏扬，淡定。”紫云的声音这时候响起在了苏扬脑海之中。

　　“紫云。”

　　苏扬浑浊的眼睛微微一亮。

　　“你那骨头，还不知道是不是被别人挖走的呢，说不定是你自已弄走的。”紫云娇笑道，“身体还没有腐烂，你知足吧。”

　　“倒也是……你的情况如何？”苏扬道。

　　“还好，不过，和你说一下话都好累啊，我先休息一段时间。”紫云道。

　　苏扬再呼唤，紫云已经没有了回应。

　　精神力在体内流转，没有过去太久时间，苏扬对于自已的身体情况基本上了解了。

　　肉身强度还是不错的，不过尸体到现在还没有腐烂有阵法的原因，并不是他的肉身已经达到了不朽不灭的地步；身体内缺少两块骨头让苏扬无法进行激烈的战斗，另外，因为身体与灵魂契合度的问题，如今身体中能正常流转的精神力不是很多。

　　精神力正常流转的话，他人皇经之中的庞大精神力不会消耗，如果强行动用大量的精神力，那么，那些动用的精神力将无法恢复！

　　“先出去看看吧……好歹当初从一个凡人都爬了上去，如今起点比那时候高得多了！”

　　苏扬平复了一下心神，他是从最底层升上去的，所以能比较容易地平复下来接受如今的现实，如果是一个起点很高的强者到外面，只怕比较长的时间都无法接受自已的实力下降如此之多！

　　“喝！”

　　苏扬手臂用力推进棺木，可是居然没有推动，棺木估计埋得很深。

　　“不知道，神通什么的还能不能动用。”苏扬心中想着试着动用移山倒海的神通，棺木动了一下，可是，动的幅度很小！

　　“神通似乎还有小，不过这威力……”苏扬皱了皱眉，他如今的精神力是低，但是神通的作用还是让苏扬比较失望。

　　苏扬拥有的神通一共是九个，分别是：无敌光环，真实镜像，虚无世界，能量吞噬，移山倒海，千变万化，空间气息，百发百中，无限复活。

　　“变！”

　　苏扬动用了千变万化的神通试着变化，让他有些意外，千变万化的神通成功了，他变成了一只巴掌大的穿山甲。

　　“我咬！”

　　变成穿山甲苏扬就是想离开，可是，咬到棺木之上，差一点将嘴里的牙都给震下来几颗，棺木极硬，不是他变成的穿山甲能咬碎的。

　　“我再变！”苏扬这一次想变成一头大象直接将棺木能撑开，变化成功了，但是变成的“大”象让苏扬有些哭笑不得，土狗大小的，也叫大象？

　　变化之术看来是行不通，苏扬飞快地考虑着，他学的东西很多，但是两个世界法则有不小的差异，让他学的东西在这一个世界威力大打折扣，不然的话，苏扬估计移山倒海直接就可以将棺木移走。

　　“能量吞噬！”

　　手按到棺木之上，苏扬发动了能量吞噬，这棺木之上应该布下了阵法，只要吸收掉阵法的力量，棺木移山问题应该不大。

　　就算不能移开，到时候变成穿山甲什么的，应该可以咬碎棺木钻出去，他一个大活人，待在这棺材之中实在是感觉不自在。

　　能量吞噬的效果苏扬就不吐糟了，忙活了整整三天的时间，苏扬才将棺木之上的能量能吸尽——这还是棺木经过了很长时间消耗的原因，若非如此，就算给他三年时间也不一定能吸干净力量。

　　“开！”

　　没有动用移山倒海，苏扬一记凶猛的滔天掌拍了出去，滔天掌这掌法苏扬很早以前就不用了，因为这掌法没有什么含金量。

　　但是三天下来的研究，苏扬发现滔天掌在如今阶段效果很不错。

　　滔天掌是没有什么含金量，但是越是没有含金量的东西，精神世界中和这外界，差异越小，如今滔天掌的威力比移山倒海等大许多。

　　滔天掌也算是苏扬整出来的绝技，虽然多年不用了，但是不可能忘记，这时候用出来，效果很好，棺盖被他这一掌震起了半寸高。

　　“再来！”

　　又是一掌，苏扬重重拍上去，棺盖又被拍起来不少，棺钉松动了。

　　“轰！”

　　第三掌拍出，棺盖被完全拍起，顶着不少的泥土上升了两三米高。

　　“遁。”

　　土遁之术苏扬当然知道，可是这会儿使用，土遁之术居然失败。

　　“变！”

　　无法土遁离开，苏扬变成了一只穿山甲钻入了山层之中，黑天的精神世界中规则和外界有差异，他不能使用土遁之术，这个也算正常。

　　神通的话，和这样的土遁之术有很大差异所以能用一下，只是可惜的是，效果有限，不然苏扬变成实力更强的穿山甲，瞬间就可破土而出。

　　“呼。”

　　花了十分钟的时间，一只穿山甲从地底钻出，苏扬变成人形长长地出了一口气，变成穿山甲没有多少时间，可是他感觉到了疲劳。

　　“啊！”

　　就在这时候，一声尖叫声响起，不远处，一个十七八岁的女子吓得转身就逃。

　　“有鬼啊，爷爷，救命啊，这一边有鬼！”那少女惊恐地大叫。

　　“我靠。”

　　苏扬无语，自已是穿着一身寿衣，但是自已身上明明散发出来了人气散发出来了阳气好不好？

　　“青青别怕！”

　　苍老的声音响起，强大的气息立刻就向着苏扬这一边压了过来。

　　苏扬灵魂上倒是没有什么问题，这样的气息比起九阶人物气息都弱，可是，他的身体如今有些受不住啊，承受那气息，胸口和后背疼的厉害。

　　“我说……没必要这样吧。”苏扬开口，他的语调和那老者还有少女的有些不一样，但是是同一种语言，那老者和少女应该能听懂。

　　一个蓝袍老者眨眼之间就出现在了苏扬身边。

　　“这个……这个，道友，抱歉啊。”蓝袍老者讪笑道，他清楚地感觉到了苏扬身上的生气，苏扬肯定不可能是什么鬼魂，也不像是僵尸什么的。

　　“爷爷，他不是鬼？”这时候那一个少女靠近了，有自已的爷爷在身边，她的胆子变大不少，漂亮的大眼睛盯着苏扬上上下下的打量。

　　“怪人。”

　　好几秒过去，少女评价。

　　苏扬泪奔，难道他想穿着寿衣么？纳戒之中的衣服，他试过，根本穿不了啊！黑莲在精神世界中可以化为衣服，但是这会儿，黑莲沉睡着。

　　问心这会儿也联系不上，苏扬连动用能量化出一套衣服都做不到。

　　“道友，有没有合适我的衣服，借一套。”苏扬有些不好意思地道。

　　堂堂战盟的主人，居然要找人借衣服，这可不是什么长脸的事情。

　　蓝衣老者眼中闪过一丝丝疑惑之色，苏扬给他的感觉很奇怪，好像很强，可是又好像很弱。

　　“给。”蓝衣老者手中出现了一套布衣，布衣之上有着点点能量波动，这是一件拥有防御力的衣服，对于普通人来说还是不错的人，但是对于实力比较强的修练者来说，这样的衣服没啥作用。

　　“多谢。”

　　苏扬接过衣服，少女连忙转过了身子。

　　周围有大树，苏扬到得了一颗大树之后飞快地脱掉寿衣换上了那布衣，布衣虽然普通，但是苏扬穿上之前感觉心中舒坦了不少。

　　“不知道纳戒能不能收东西。”苏扬试着收那寿衣，还真将那寿衣收入了纳戒之中，这让苏扬有些奇怪，纳戒之中的东西都不好使用了，这纳戒居然还能用只是空间似乎变小了许多。

　　寿衣穿在身上不舒服，但是苏扬得承认，他这一件寿衣防御力还是不错的，不然的话就不会在棺木之中很长时间没有腐烂。

　　这衣服留着，说不定以后还用得着，苏大盟主如今很穷，资源稀少。

　　“道友，见笑了。”苏扬从大树之后出来拱手道。

　　“你从下面出来？”蓝袍老者有些惊讶地道。

　　苏扬有些无奈地道：“不知道怎么回事，我还没有死就被人埋了。灵魂只怕被禁锢了很长时间，道友，不知道如今是什么时代，这又是哪里？”

　　蓝袍老者有些同情地道：“道友，能活着出来就不错了，不必太过伤感。”

　　“这里是蛮兽岭边缘，如今是荒历58纪685万2517年，老朽姓宋，这是老朽孙女青青。”

　　苏扬拍了拍脑袋有些郁闷地道：“宋道友，有些记忆出问题了，一纪不知道是多少年？对了，我叫林逍，宋道友直接叫我名字就可以了。”

　　林逍，有凌宵之意，又有逍遥之意，这是苏扬给自已起的新名字，在这外面的世界，苏扬可不想用苏扬这名字引来黑天！


第三章外面的世界！

　　“林逍，一纪是十亿年。”蓝袍老者抚须笑道，“荒历是短了一点。”

　　“这似乎不短了。”苏扬道。

　　五十八纪，一纪十亿年，那就是五百八十亿年了，是漫长的岁月。

　　蓝袍老者笑道：“荒历之上还有混元历，不过对我们来说用不着。”

　　苏扬微微点头，对他来说，荒历的历史就已经十分久远了，混元历，同样用不着。

　　“宋道友，这蛮兽岭不知道是什么样的地方，处在什么地界？”苏扬道，对于自已所处的地方了解一些，活命的几率可以大不少。

　　少女宋青青娇笑道：“爷爷，他忘记的东西真多，这个我来告诉他。林逍，蛮兽岭可是很危险的地方，你最好立刻退出去。”

　　“蛮兽岭之中有厉害的凶物，有翅展数十米的凶禽，有一爬子就能震塌一座山峰的巨兽，爷爷实力很强，可是我们也只敢在外围转转。”

　　“蛮兽岭位于蓝灵域，是一个小荒域，不过面积也十分广阔，域内强者众多，拥有荒王级的生物，实力十分恐怖挥手之间就能毁灭城池。”

　　苏扬疑惑地道：“这一边没有星球？”

　　“星球？”

　　蓝袍老者和宋青青眼中露出惊讶之色。

　　“林逍，星球是星域中才有的，星域距离这里十分遥远，没有极强的实力不可达到。”蓝袍老者道，“而且星域也没有什么好去的，星域之中虽然有不少宝星，但是宝星哪一颗不是被厉害的生物占据着？”

　　“咱们还是努力争取进入灵界比较好些。灵界的资源不是荒界可比，只是想进入灵界很难，没有强大的天赋很难进入灵界。”蓝袍老者道。

　　苏扬苦笑道：“看来我的记忆真的出了很大问题，这样的东西都不知道。宋道友，能否详细地说说一个个世界？”

　　“谁能不遇到一点麻烦？当然可以。”蓝袍老者道，以他的眼力，他看到苏扬眼神平和，应该不是那种恶人，所以乐得帮助一二。

　　“荒域这一层一共有三种形态，荒域，星域，以及界域。荒域由一块块巨型的大陆组成，蓝灵域在整个荒域中算不了什么，但是对于我们来说也是无边无际，如果不通过一些古阵，一辈子都别想飞出蓝灵域。”

　　“星域由一颗颗的星球组成，一颗颗的星球就形成一个个的星系，一般的星球十分贫瘠，在那样的星球很难走上修练的道路，但是有的星球是宝星，有的宝星，环境不在灵界的福地之下，可是那样的宝星一般为十分厉害的强者占据，一般人想都不要想。”

　　“界域，是由一个个的小世界形成的区域，这一域很奇特，有的界域可能存在了许多纪年，但是有的界域，可能刚刚形成。刚刚形成的界域有可能找到绝世珍稀，但是也有可能你进入其中它就破碎，没有绝强的实力，根本不可能从破碎的小世界中离开。”

　　苏扬道：“这么说来，荒域是最平均的。”

　　“不错，最平均，也是最凶险的一域，荒域每一天都发生无数的战斗。”蓝袍老者道，“林逍，有可能的话，最好进入灵界，灵界修练的速度快得多。无数是荒域，星域，界域的生命没有多少不想进入灵界。”

　　“灵界拥有等级更高的灵气，更好的灵药，一些古地，甚至可能有着惊世神药！”说到这里，蓝袍老者眼中露出着丝丝激动之色。

　　苏扬眼睛一亮：“惊世神药？那样的东西不知道有什么作用。”

　　“这都不知道。”宋青青嘀咕道。

　　“作用大着呢，有的神药，能让受到重创的生物很短时间内完全恢复，有的神药，能练成惊世的神丹，有着复活的奇效！有的神药，能化为神躯，对于肉身毁灭的人来说拥有神药化为的神躯，肉身很可能比之前更加强大，到时候封神都是有可能的。”

　　“神躯！”苏扬眼中精光闪动，他需要那样的东西啊！如果能得到神药给秦雪妍她们形成神躯，到时候秦雪妍她们从精神世界中出来，精神力量应该不会被这一个世界的规则磨灭多少！

　　“想获得神药？”蓝袍老者笑道，“醒醒吧。”

　　苏扬轻咳道：“谁不想？宋道友，这世界有神么？”

　　“有……但是没有一个人神敢称自已为真神。神极为强大，不是我们能仰望的，但是和太古真神相比，如今的神弱得多了。传闻想成为真神得渡过真神劫，没听说有哪一位神成为真神。”

　　说到这里，蓝袍老者轻叹道：“当年，也可能是我们孤陋寡闻了，蓝灵域在荒域之中都只是小地方，荒域在灵界的人看来只是化外之地野蛮之地。灵界之中的人物，极少有愿意到荒域的。”

　　“我滴个神，黑天的实力处在最顶端。”苏扬心中苦笑。

　　蓝袍老者不知道这世间如今是否有真神，黑天快渡真神劫了，实力岂不是处在了最顶端？他如今的实力和黑天相比，差距太大。

　　“宋道友，不知道实力的划分是……”苏扬道。

　　宋青青抢着道：“分为，荒徒，荒士，荒者，荒将，荒王，荒君，荒帝七级。每一级分为下位，中位，上位，巅峰四级。”

　　“爷爷可是荒者中位的强者，我也快到荒士了，林逍你呢？”

　　“不知道。”

　　苏扬摇头，如果动用庞大的精神力，秒杀荒帝肯定也是可以做到的，但是他人皇经之中庞大的精神力可不能轻易动用，那会影响到他以后实力的提升！

　　不动用那些庞大的精神力的话，苏扬不知道自已有多强，可能还达不到荒者级，毕竟他感觉那一个蓝袍老者的实力很强。

　　“我能你测试一下？”宋青青眼睛一亮，她说着手中出现了一块白色的石头，“这是测试石，能感应血气，你全力往里面输入精神力量就可以测试出你的实力。”

　　“林逍，别太迷信等级。”蓝袍老者笑道，“测试石能测试大概的实力，但是测试石并不是万能的。一些拥有厉害宝物的人物可能测试出来的实力很低，但是发挥出来的实力十分恐怖。”

　　“测试石也只能感应一般人物的血气，如果凝聚形成了血宝的，除非放开血宝的力量，否则测试石感应不到。”

　　“测测嘛。”宋青青道。

　　苏扬也想知道自已如今的情况，他说着接过了宋青青手中的测试石。

　　“血宝是什么？”苏扬一边在宋青青指导下握紧测试石一边道。

　　“血宝是生物体内形成的东西，拥有强大威力，有可能是血液形成，也有可能是骨头经脉，眼睛耳朵等东西形成。”蓝袍老者道。

　　苏扬忽地想到了自已少掉的两块骨头。

　　“宋道友，自已的血宝，是不是可以被人夺走？”苏扬道。

　　“可以，但是强抢很难。自已可以化出血宝的都是实力恐怖的人物，在临死之前，他们意念一动就可以让自已的血宝毁去。”蓝袍老者道。

　　“怎么回事，怎么没有光啊，这测试石坏了么？”宋青青疑惑地道。

　　苏扬轻咳道：“我还没有注入精神力。”

　　“我说呢，快点好不好？”宋青青白了苏扬一眼道。

　　苏扬输入可以正常动用的精神力，测试石顿时亮了起来散发出橙色的光芒。

　　“荒士……看这光芒亮度，荒士上位。”宋青青惊讶地道，“你怎么会有荒士上位的修为，你看上去比我大不了多少啊！”

　　苏扬这一个身体看上去还是比较年轻的，大概二十三四岁。

　　“荒士。”

　　苏扬暗暗皱眉，这测试的结果他可不太满意，怎么这么低？他感觉就算不动用那庞大的精神力量，也不会比这蓝袍老者差太多。

　　以他丰富的战斗经验，真的杀戮起来，这蓝袍老者十有八九得死在自已手中。

　　“是精神力的原力，还是身体的原力，或者说，这测试石测不出秘法什么的。”苏扬心中暗道。

　　就在这时候，苏扬心中警兆出现，似乎有什么东西盯上了他们。

　　直觉，这东西因为修为的下降下降了很多，但是，毫无疑问，苏扬这时候的直觉经验等东西比起一般的修练者强的不是一倍两倍。

　　“小心，有东西盯上了我们，在宋道友你的左边。”苏扬传音道。

　　传音，这个不用多少修为，以苏扬如今的实力，传音完全没问题。

　　“是么？”

　　蓝袍老者心中疑惑，他并没有感觉到危险。可是苏扬提醒了，他还是立刻提高了警惕暗中准备可以在瞬间发动雷霆一击。

　　“咻！”

　　一道赤红色的身影瞬间掠向了蓝袍老者，那是一条小蛇，刚刚隐藏的极好，可是它没想到苏扬的直觉那么强大，首要目村不是苏扬都被苏扬察觉。

　　“死。”

　　如果没有准备，蓝袍老者面对这样的偷袭凶多吉少，如今有准备就不同了，他手中的长剑瞬间出鞘斩向了那一条赤色小蛇。

　　赤色的小蛇擅长隐藏，突袭的时候速度很快，但是防御力并不强，强盛的剑光到，那赤色的小蛇蛇头立刻被剑光搅得粉碎！

　　“林道友，多谢。”

　　蓝袍老者惊出一身冷汗，他知道这一种赤色小蛇，刚刚如果没有苏扬的提醒极为危险，自已一死，宋青青在这蛮兽岭肯定活不下去。


第四章身体恢复方案！

　　“不客气。”苏扬淡笑道。

　　这蓝袍老者惊出一身冷汗，苏扬却是没有什么感觉，就这样的水平想偷袭到他，异想天开。

　　“林道友，你的感觉真敏锐。”蓝袍老者惊叹地道，“我叫宋严，青青的名字就是宋青青，林道友，我观你的身体似乎有一点点小问题。”

　　“哦？”

　　苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，他身体确实有问题，但是应该不是一般人能看出来的。

　　“林道友，我医术方面还是有一点心得的。”宋严道，“林道友似乎比较长的时间没有苏醒，灵魂和身体有些不契合，另外，身体比较僵硬，建议林道友寻找东西先将身体调理一二。”

　　“蛮兽岭很大，其中药材不少，之前我就看到过一种药材，对林道友应该有些作用。”宋严微笑地道。

　　苏扬道：“宋道友，请帮我仔细检查一下身体如何……不过手头暂时没有什么好东西，估计需要等一些时间才能给宋道友报酬。”

　　“林道友说笑了，你刚刚可是救我性命，给你检查一下，我若还需要报酬，青青都会笑话我的。”宋严抚须笑道，“如果林道友放心，我这就给林道友你检查一下。”

　　“好！”

　　苏扬在旁边的青石上坐下让宋严检查了起来，宋严的脸色开始的时候比较正常，渐渐的眼中露出震惊之色，他发现了那两块少掉的骨头。

　　胸骨少掉一块，脊椎骨少掉一块，这一般的人都检查得出来，更不用说医者了。

　　“宋道友，如何？”宋严检查了好几分钟才停下，苏扬问道。

　　宋严有些惊异地望着苏扬，他有些搞不懂，在他看来，苏扬这一个身体应该是很强的，可是如今并没有那么强大，似乎经过了漫长岁月的腐蚀。

　　身体内的两块骨头缺少了，宋严判断，那两块骨头应该是血宝！

　　“林道友，你这身体……以前很强，但是如今，有些问题。”宋严想了想道，“林道友沉睡的时间应该很长了。”

　　“是不短。”苏扬道。

　　当年屠神者以干掉黑天为目标，可是后来，屠神者一个个的死去，散伙了，他体内的两块骨头，应该是在外界活着的屠神者手中，只是苏扬如今无法判断那两块骨头是他自愿让挖出来的，还是被强制挖出来的。

　　宋严弄了一个结界。

　　“林道友，如果这身体确实是你自已的，那么还是有价值的，如果不是你自已的，建议你还是换一下。”宋严语气平静地道。

　　“林道友你应该也看得出来，这一个身体少了两块骨头，那两块骨头应该是形成了两件血宝，如果它们在，这身体极佳，可惜不在了。”

　　占别人的躯体，这样的事情宋严是比较鄙视的，但是苏扬刚刚救了他，宋严倒也不好多说什么。

　　“这确实是我的身体。”苏扬道。

　　宋严点了点头：“这样的话还是不错的，自已灵魂的滋养，应该能让这两块骨头重新生长出来，不过很可能不会是血宝。”

　　“若是先天的，重新生长出来也会是血宝，后天的不行。林道友，有一句话不知该说不该说……”

　　苏扬轻笑道：“有什么该说不该说的，宋道友但言无妨。”

　　“林道友，你是不是得罪了什么人？这血宝是被人强制挖出来的。”宋严道。

　　苏扬脸色一沉：“宋道友，你确定？”

　　“林道友，一般人看不出来，我也没有这方面的实际经验，但是这方面的资料我看过不少。”宋严道，“从各种痕迹看，不可能是自已让血宝脱落的，自已脱落，不可能留下那样的伤痕。”

　　“如果是亲近的人弄下来，可能会弄出伤痕，但是不会弄出那么多的伤痕来，那是被人在短时间内粗暴弄出来留下的伤痕。”

　　苏扬眼中寒光一闪，如果是他同意，他的亲人朋友弄出了血宝，那么苏扬没有什么意见，但是被人强夺了自已的骨头，这苏扬能咽下这口气才怪。

　　“林道友……这话我不应该说的，时间过去了很长，如果那是你的敌人弄出来的，估计你的敌人实力很强了。也有可能你的敌人已经死了，林道友，你不要想太多。”宋严道，“林道友，你如今的身体想恢复，我的建议是分成三个阶段。”

　　“请宋道友指点。”苏扬道。

　　对于医术，苏扬还是了解一些的，但是，精神世界中和这外面不同，他对于灵魂的伤害处理比较擅长，肉身的话，七窍通六窍。

　　宋严道：“第一阶段，得温养，以一些比较温和的药材让你的身体机能缓缓地恢复，你身体的不少机能如今差不多已经失去。”

　　“第二阶段，炼体，这需要好的丹鼎，也需要比较珍贵的药材。”

　　“第三阶段，需要将失去的机能完全补回来，这需要顶尖的药材，第二阶段需要的药材还好一些，第三阶段需要的药材想弄到，太难了。”

　　苏扬点了点头：“宋道友，多谢指点。”

　　“宋道友，不知道你们祖孙两人进入这蛮兽岭之中所为何事？”

　　宋严轻叹道：“青青病了，需要一种药材治病，这蛮兽岭之中有。你第一阶段需要的药材，这蛮兽岭之中也有，花点时间应该是可以弄到的。清单和方法，我直接将信息传给你吧！”

　　以宋严的修为，神识传一些信息不难，短短两分钟他就已经将不少资料传给了苏扬。

　　“多谢。”苏扬拱手道。

　　“不必。”宋严摆了摆手，如果苏扬不是刚刚救了他，他也不会这么好心，好心没好报，农夫与蛇的事情，这世界上天天发生。

　　“爷爷。”

　　宋青青叫道，她这时候脸色变得有些发青，声音虚弱了许多。

　　“青青！”

　　宋严瞬间到了宋青青的身边，一根根的金针飞快地落到了宋青青的身上。

　　没过多久，宋青青脸上的青气消去，但是宋严知道，这治标不治本，如果不能根治，用不了几次宋青青就会一命呜呼。

　　“宋道友，不知道你需要寻找什么，我或许可以帮一下忙。”苏扬轻笑道，“反正我要在这里面寻找药材，顺便的事情。”

　　“多谢……青青是中毒了，需要六阳草。六阳草长这样子……需要注意的是，六阳草算是一种灵草了，周围一般会有凶物守着。”宋严略微迟疑了一下道，如果苏扬帮了这一个忙，那他又欠了一个人情，他并不想随便欠人情，可是关系到孙女的安危，没有办法。

　　“林道友，六阳草如果没有顶尖的保存手段，只有三天有效期，如果林道友发现了的话，请尽快联系我，凶物我来对付。”

　　宋严说着手中出现一块带着自已淡淡灵魂气息的玉牌：“林道友，这是传讯牌。”

　　“这东西是？”苏扬有些疑惑地道，他在里面传讯，根本不需要这东西。

　　宋青青这时候恢复了过来笑嘻嘻地道：“林逍，传讯牌做什么的你也不记得了？没有传讯牌，你就算知道爷爷的灵魂气息，也不可能给爷爷远距离传讯。”

　　“是么？”苏扬道，他感觉自已能办到，但是这个没有必要多说。

　　宋青青道：“你这一块传讯牌是等级比较低的，最高只能容纳十个灵魂气息，而且传讯的距离比较有限，有条件你可以自已换一块好的。”

　　宋严手中出现了另外一块传讯牌，看上去明显比苏扬手中的好不少。

　　“林道友，我身上也没有更好的了，所以……”宋严道。

　　苏扬摆了摆手：“没事，反正我如今也没有多少需要联系的人。”

　　苏扬说着自已一道淡淡的灵魂气息进入了宋严的灵魂玉牌之中。

　　“宋道友，再会……如果找到了六阳草，我会通知你。”苏扬笑道。

　　“林道友，保重。”

　　苏扬点点头脚尖轻轻一点就离开了宋严他们上百米距离，茂密的丛林之中，苏扬的身影很快消失不见。

　　“六阳草……倒是得好好找一下。”苏扬心中暗道，宋严告诉了他不少的东西，自已只是随便说了一句，在苏扬看来，是自已欠了宋严的人情。

　　宋严不喜欢欠人的人情，苏扬同样不喜欢——特别是欠陌生人的人情。

　　“这外面的世界，和精神世界，果然是有很大不同。”苏扬心中暗道，前进着的同时，苏扬仔细地感受着，外面的世界，似乎更加玄奥。

　　黑天的精神世界毕竟只是黑天构建发展起来的，很多的东西可能黑天自已都没有悟透，如此，黑天构建出来的精神世界自然不会有体现。

　　“快看，青冥草！”

　　苏扬前进没有多久时间，一道隐隐约约的声音传入了苏扬耳中。

　　苏扬立刻就转变了方向，青冥草，那正是他需要的一种药草。

　　调理自已的身体，这个问题已经是迫在眉睫，如今这身体就仿佛是一个十分破旧的机器，而且还是没有清洗，没有加机油的那种。

　　“啊！”

　　苏扬还没有赶到，惊叫声响起，前方的人似乎遇到了危险。

　　“是三阶的幽灵狼，快逃！该死的，幽灵狼什么时候对青冥草感兴趣了？”有人骂道。

　　“肯定是这一株青冥草快达到灵药标准！大家合力干掉这一头幽灵狼！”另外一人有些兴奋地道。


第五章青冥草引发的杀戮

　　苏扬隐身靠近，前方大战的很是热闹，一方是五个人类，另一方则是一头两三米长的狼，乌青色的毛发，眼中凶光闪动。

　　幽灵狼是蛮兽岭比较多的一种生物，不过大部分的并没有达到三阶，三阶的幽灵狼，和荒者是一个等级的，苏扬如今测试的等级都只是荒士呢！

　　“这几个家伙，似乎没有一个达到荒者等级，绝对打不过。”苏扬心中嘀咕。

　　苏扬没有立刻站出来，和他们说他们打不过幽灵狼，他们还不一定会相信呢，到时候说不定还怨恨上他了。

　　悠闲地看着，不出苏扬的所料，几分钟过去，幽灵狼就已经占到了上风，五人其中一个手臂之上被抓出深深的爪痕，差一点整条手臂就被幽灵狼扯断。

　　“咱们打不过，快撤！”被伤到的青年痛苦地大叫，“它估计有三阶中位的实力！”

　　“只怕来不及了，它已经被我们激怒。”另一个青年惊恐地道。

　　五个人，三个男子两个女子，穿着差不多的衣服，估计来自同一个势力。

　　“罢了，心情还不错，救你们一回。”苏扬心中嘀咕着从藏身的地方走了出去。

　　攻击着五人的幽灵狼立刻停止了攻击警惕地注视着苏扬，从苏扬身上它没有感觉到强大的气息，但是它感觉到了危险的气息。

　　“我帮你们搞定它，青冥草归我。”苏扬向着五人走近淡笑道。

　　根据测试的结果，幽冥狼的等级比他高，但是苏扬并没有放在眼中，只是高不到一个等级，以他的战斗经验，搞定幽冥狼完全不成问题。

　　“成交。”

　　五人之中其中一个青年眼中精光一闪道，“我们就见识一下阁下的手段。”

　　苏扬向着那幽灵狼走近，他赤手空拳，身上穿的只是普通的皮衣，头发仿佛很长时间没有洗，比较长的头发披在肩上很是有几分野人的模样。

　　幽灵狼盯着苏扬伏下了身子弓起了腰，这是它在蓄势准备攻击。

　　“诛杀了那么多的凶物，不知道杀气什么的，有没有效果。”苏扬心中嘀咕，威势，杀气，这些并不需要太强的精神力支持。

　　望着幽灵狼，苏扬眼中杀意提升了起来，瞬间，幽灵狼仿佛看到了十分可怕的景象，无比恐怖的凶物爆发出来毁天灭地的力量，可是它们一只只没有多少反抗之力就死在苏扬的手中。

　　“呜——”

　　眼中露出惊惧之色，苏扬面前的幽灵狼哪里还敢攻击，它尾巴一夹立刻飞快地逃离，这时候它的心中，哪里还顾及什么青冥草！

　　“杀气还是不错的……可惜，没有强大的精神力，杀气不太好形成实质性的攻击，威势也是一样，只能用来吓吓人。”苏扬心中暗叹。

　　如今能正常动用的精神力太少了，这一个身体的问题太多！

　　就算不经过漫长的岁月，被挖走血宝也是重创，如今，重创都不足以形容。

　　如果说他这身体以前是钢铁之躯的话，如今这身体是泥捏的！

　　“慢着！”

　　幽灵狼飞快跑开，苏扬准备采青冥草，就在这时候，五人队伍为首的青年冷冷地开口，“朋友，这青冥草是我们发现的，应该归我们！”

　　苏扬直起身微微皱眉道：“我想刚刚我们已经说的很明白，我搞定那幽灵狼，然后这一株青冥草归我。几位莫非想反悔？”

　　为首的青年冷笑道：“确实有这么一回事，但是，阁下没有出手，幽冥狼没有死，阁下不算是搞定了幽冥狼！我们是刘家堡的，这一株青冥草既然是我们发现的，还是归我们比较好些。”

　　“就是，阁下只是荒士级的修为，还能惊走幽灵狼？幽灵狼走，主要还是我们也在这里。”三个青年中另外一个青年冷笑道。

　　“阁下还是赶紧的离开比较好，蛮荒岭对于阁下这样单独行动的荒士级人物可不安全。”

　　从头到底，他们几个就没有看出来苏扬哪一点像强者，所以，这时候无所顾忌。

　　“呵呵呵。”

　　苏扬笑了，他被这几个家伙气乐了，如果没有自已帮忙，他们几个死掉两三个是很可能的事情，如今居然如此恩将仇报。

　　“你们都想要我让出青冥草？”苏扬淡淡地道，同是人类，他并不想随便杀戮，但是，这几个家伙的行为让他很不爽！

　　“朋友，你大家不知道刘家堡是什么样的势力！”为首的青年冷笑道，“咱们堡主可是荒将后期的强者，朋友识趣一点比较好。”

　　苏扬淡声道：“没想到我倒是走眼了，救了一群狼心狗肺的东西。”

　　“你骂谁？”

　　“找死！”

　　五人动，眨眼之间就将苏扬给围了起来手中的武器对准了苏扬。

　　“知道么，我对于引狼之术，有一些心得。”苏扬淡笑道，他说着瞬间一声狼嚎发了出去，巨大的狼嚎之声远远地传出。

　　人族百关之中，战斗的时候，顺便的苏扬也研究了一些东西，在人族百关之中，那样的东西可能没有什么作用，但是在这外面就不同了。

　　巨大的狼嚎之声传出，立刻，几十声狼嚎之声传了过来，其中一声狼嚎之声就是由刚刚离开的三阶幽灵狼发出的。

　　听到苏扬的狼嚎之声，四周那些凶狼恶狼立刻就向着这一边飞速前进。

　　“撤！”

　　五人之中为首的青年脸色一变立刻道，狼吼阵阵，他能清楚地听出，这时候有不少的恶狼正在向这一边飞速移动，如果被它们包围，死路一条。

　　“小子，我记住你了，你死定了！”另一个青年狠狠地瞪了苏扬一眼五人飞快离开。

　　苏扬好整以暇地弯腰将青冥草挖了起来收入了纳戒之中，没有玉盒等东西，但是纳戒保存物品的能力极好，青冥草这样不是很珍贵的东西放到里面没啥问题。

　　“变。”

　　青冥草挖好，苏扬意念一动变成了一头幽冥狼，他再一次咆哮一声然后向着离去的五人飞快追了过去，苏扬并不是小气之人，但是，恩将仇报这样的事情他很讨厌！

　　如果是一般的人变化，就算成功变化了，也很难惟妙惟肖，这样就可能让幽灵狼们发现，但是苏扬可以办到，他与无数的凶物战斗过，这方面的经验太丰富了，别说幽灵狼，就算厉害许多倍的凶物也没有问题。

　　有苏扬的带路，四周的凶狼恶狼们没有迷路，它们速度极快，没过多久时间，先一步逃离的三男两女就被几十头恶狼围上。

　　“义哥，快动用血宝，快动用血宝啊！”其中一个青年惊恐地道。

　　为首的青年一咬牙手中出现了出现了一柄白色的骨剑，他在刘家堡有一定的身份，这骨剑并不是很强，所以长辈赐给了他防身。

　　“血宝。”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，这对于他来说是新东西，黑天的精神世界中并没有——这个很正常，黑天拥有强大的精神力，没有肉身，血宝是肉身之中形成的！

　　“灭！”

　　为首的青年叫刘义，刘义摧动白色的骨剑，瞬间白色的骨剑之中散发出来强大的威压，仿佛有一个实力很强的人物出现。

　　下一瞬，七八道强大的剑气瞬间洞穿了好几头恶狼的脑袋，它们没有什么反抗就死在了刘义的血宝之上。

　　“好强。”

　　苏扬心中惊讶，他没想到血宝居然这么给力，刘义拥有的肯定是比较垃圾的血宝，可是居然都能瞬间秒杀七八头实力不下于自已的恶狼。

　　“吼。”

　　两头实力达到了三阶的幽灵狼怒吼，它们张嘴一吐，两颗乒乓球大小的珠子出现，从那两颗珠子之上散发出来强大的能量。

　　“内丹？”

　　苏扬心中嘀咕。

　　刘义脸色有些发白，他这血宝对付一头三阶的幽灵狼可以办到，对付两头三阶的幽灵狼和不少二阶一阶的恶狼就不行了。

　　而且，血宝的气息肯定传了出去，用不了多少时间，还会有凶物过来。

　　——之前对付那一头幽灵狼的时候没有动用血宝，就是不想血宝引来四周的凶物。

　　血宝这东西很强，但是在实力不是很强的人手中它是一柄双刃剑。

　　“三阶幽灵狼的内丹，对我身体的恢复也是有作用的，不好意思，这两颗内丹，我收了。”苏扬心中暗道。

　　凶兽的内丹并不容易得到，拥有内丹的生物，一般在死前会毁坏自已的内丹，或者让自已的内丹之中充满毒素什么的，得到内丹一种比较好的方法是，在凶兽们动用了内丹的时候收取！

　　“拼了！”

　　不拼就得死，被围了起来的几人只能拼了，他们眼中露出着绝望之色。

　　绝望之中也有着一点点后悔，刚刚如果没有惹上那个野人……

　　“轰！”

　　内丹与血宝对抗，强大的能量四溢，四人合抱的大树一颗颗的被摧毁。

　　刘义脸色微微一白，血宝对他的消耗不低，两颗内丹稍微黯淡了一些，血宝比内丹强，如果不是它们的修为高而且是二对一，肯定吃亏。

　　“救我，救我！”

　　三个青年其中一个惨叫，他的一只手被一头恶狼咬住，鲜血飞溅，那一只手被恶狼直接咬了下来。

　　“痛，痛死我了。”

　　手被咬断，那青年痛得眼泪都快出来的，不过他的痛苦没有持续多久，很快，另一头恶狼从后面袭到张嘴就咬住了他的脖子。

　　脖子被咬断，头皮都被撕下来很大一块，那一个青年的眼睛瞪大着，不敢相信自已居然就这么死去。

　　“救命，救——”

　　两个女子其中一个尖叫，很快，她的尖叫声止住，一只恶狼的狼爪沿穿了她的胸口，她的衣服有一定的防御力，可是同时被攻击，防御抗不住。


第六章土灵！

　　“前辈，求求你，饶了我们吧。”

　　两个女子中另外一个惊恐地大叫，这时候，他们知道苏扬肯定不是一般人物了，否则根本不可能引来如此多的恶狼，这蛮兽岭之中的恶狼岂是那么容易被引动的？

　　“前辈，我们是有一些错误，看在我们是刘家堡之人的份上，饶过我们吧。”活着的两个男子其中一个大叫。

　　苏扬这时候根本没有参战，他神情冷漠地看着，他不想杀人，但是这样的，引群狼灭了又何妨？

　　“已经死人了，他不会放了我们的！”使用着血宝的青年吼道。

　　“混账东西，你惹到我们刘家堡，到时候绝对死无葬身之地。”

　　“啊！”

　　惨叫之声响起，这是另外那一个青年发出的，他的大腿被一条身材比较矮小的地狼咬中，地狼身材矮小，但是一张嘴很大，嘴中长满利齿，一口下去，那一个青年的大腿直接就被咬断。

　　受到重创，这一个青年发狂了，但是没有支撑过十秒就死去。

　　另外那一个女子五秒之后同样死去。

　　“该动了。”

　　苏扬心中嘀咕，再不动，那血宝还有那内丹就没他的份了。

　　苏扬是变成了一条幽灵狼的，几下就窜到了最后那一个青年旁边。

　　“威势。”

　　瞬间，苏扬威势动用，仿佛一头远古的凶兽这时候正从地底觉醒。

　　刘义以及所有的恶狼都慢了一拍，脑海之中这时候仿佛一片空白。

　　没有动用强大的精神力，苏扬知道这一种影响不会持续多久时间，他闪电般地动了，狼爪碰到两颗内丹还有那血宝顿时两颗内丹和血宝都被收入了纳戒之中——

　　苏扬已经试过，如今实力太低，纳戒收东西必须距离很近，收内丹血宝这样还在别人控制中的东西，必须完全碰到才行。

　　内丹和血宝被收，刘义和两头幽灵狼如遭雷击身形剧颤，内丹与两头幽灵狼的关系不用多说，收了内丹肯定对它们有巨大影响。

　　血宝的话，如果不融合什么的，威力会低一些，但是是没有巨大影响的，刘义只有那么一件血宝，他选择了融合，血宝被夺也就有了巨大伤害。

　　“咻！”

　　在刘义他们反应过来之前，苏扬瞬间离去，不带走一条性命……

　　“吼！”

　　两条幽灵狼怒吼，刘义眼中满是惊恐之色，血宝在手他还有一份底气，这时候没有了血宝，处在群狼之中他知道自已死定了。

　　夺走了内丹的不是自已，但是，好些恶狼们会放过自已？

　　“啊！”

　　很快，刘义的惨叫之声响起，恶狼们不可能放过他，两条三阶的幽灵狼三两下就将他的身体撕裂。

　　“居然没有追，算你们好运。”远处一点点，苏扬心中嘀咕，三阶的幽灵狼血肉之中蕴含着浓厚血气，吃下去对于他如今来说是有好处的。

　　只是，苏扬知道，狼肉不好吃，所以，那两头幽灵狼不追过来，他也没有灭了它们的冲动。失去内丹，它们的血肉价值也打了一个折扣。

　　刚刚感觉到了恐怖的气息，刘义死，恶狼们立刻就退走，苏扬到了附近，刘义他们有空间物品，说不定里面有什么不错的东西，苏扬同志如今很穷啊，衣服都是基本上没有什么防御力的布衣。

　　“空间袋……真是好久没用这东西了。”苏扬嘀咕，刘义他们几个，就刘义有一个空间物品，苏扬查看了一下，空间物品还真有他需要的东西。

　　宋严让寻找的药草，刘义的空间物品之中就有好几株，除此之外还有别的一些药草，估计他们这一次进来的任务就是为了寻找药草。

　　除了药草，衣服有一些，武器有几件，除此之外，苏扬还发现了各种调料。

　　“空间还真是小。”苏扬心中暗道，那空间袋，也就两个立方的空间，纳戒如今的空间许多的不可以使用，但是也远远不止两个立方！

　　苏扬不知道的是，这样的空间袋对于实力不是很强的人来说也是很珍贵的，否则刘义他们几个就不只是刘义拥有空间袋了。

　　将空间袋收了，苏扬迅速闪人，刘义他们死去，说不定刘家堡的强者已经得到了消息，动用人皇经之中的精神力解决麻烦肯定轻松，但是苏扬脑残了才会那样去做，那些精神力就是他的潜力，少掉一分，以后他想爬上去就困难一分！

　　半个小时之后，苏扬悠闲地烧烤起来，他烤着的是一条蛇，蛇肉比狼肉美味多了，而且，他烤着的一条蛇还是他选中的，吃过不少蛇肉的他一看就知道，这一条蛇的肉质肯定鲜美。

　　更重要的，这一条蛇血气浓厚，比那两条幽灵狼都强，而且，蛇肉的量少啊，他一个人就足以将这一条蛇吃下去，两三米长的幽灵狼吃得下去么？

　　“滋滋。”

　　蛇肉在火上表面被烤得金黄，油脂轻轻地炸响着，苏扬连忙洒上不少作料，顿时一股香味就从蛇肉之上传了出来。

　　“不错不错。”

　　苏扬赶紧开吃，烤了之后血气会损失一部分，但是味道不是没烤的蛇肉能比的，最好的方法其实是炖，再加上一些山药，但是苏扬手头没有合适的山药，而且也没有一个好的炖锅，只能烤了。

　　“和精神世界之中的东西相比，似乎更有一份真实的味道在里面。”苏扬吃的很爽，他自已烧烤过的次数不少，这方面的手艺还是很不错的。

　　“香……好香。”

　　就在这时候，一个黄衣老头从土地冒了出来，苏扬心中微惊，在这黄衣老头没有冒出来之前，他并没有发现这黄衣老头。

　　“那个，我能不能吃一点？”黄衣老头搓着手道，他的眼睛紧紧地盯着苏扬烤着的蛇肉。

　　“你是？”

　　苏扬疑惑地道，这人应该不是人类。

　　“你不认识我？”黄衣老头也疑惑。

　　“不认识。”

　　黄衣老头翻了翻白眼道：“你的实力也不高，进入蛮兽岭，就没有收集一下资料？我是蛮兽岭外围这一片区域的土灵。”

　　“咦……我怎么看你有些熟悉……你不是埋在地底的么，你怎么活过来了？！”忽地，黄衣老头惊道，他的眼睛这时候从蛇肉上移到了苏扬身上。

　　“大惊小怪……请坐。”苏扬道。

　　地面之上有石头，黄衣老头在苏扬旁边坐了下来，他还是惊讶地打量着苏扬，“你……不对不对，您好像已经……怎么又活了过来？”

　　“还吃不吃肉？”苏扬没好气地道。

　　“吃，当然吃。”

　　黄衣老头压下心头的疑惑连忙掏出一柄石刀就切起了烤得金黄发亮的蛇肉。

　　“好吃好吃，您这手艺，没得说啊。”黄衣老头赞道，他有态度有一些恭敬，他还记得当年的事情，那时候他的实力低的多，刚刚醒灵没有多久，苏扬的身体被葬在了这一边，周围的大地都被镇住。

　　苏扬淡笑道：“我直接叫你土灵？你没有必要这么拘谨，你肯定没有这蛇肉好吃。”

　　“咳……那是，那是！荒蛮岭土灵可不只我一个，我有名字，叫土全。大人，那时候你刚到这一边的时候，我就已经是这一边的土灵，托大人的福，我才能成长起来，如今在这荒蛮岭，也小有一点实力。”土全道。

　　苏扬吃着蛇肉道：“你不认为我是占了这一个身体？”

　　“大人说笑了，一般的人不知道，我可是知道的，您这身体，没有外人可以占据。”土全稍微放松了一点吃着蛇肉笑道。

　　苏扬微微点头：“土全，当年我出了一些事情……你能不能告诉我，是谁把我送到这一边的？”

　　“大人，当年送大人过来的是两位大人，他们的血气太强，我根本不敢冒头，隐隐约约听到了一些声音，一个叫石青阳，还有一个是女子，叫任寒烟。他们的血气，蛮兽岭中最强大的凶兽也比不上。”土全不敢隐瞒道。

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，“时间过去了多久？”

　　“大人，已经三千六百多万年。”

　　“这么久了。”苏扬心中暗惊，这么久的时间，如果夺他骨头的人还活着，实力和当年相比肯定又已经有了巨大的进步。

　　“土全……这么久的时间，你一直没有离开？”苏扬有些奇怪地道。

　　土全道：“大人您大概忘记了一些东西，我们土灵，没有达到一定实力之前，是不能离开自已地盘的。只是随着实力的提升，地盘会扩张。”

　　“我才荒将巅峰的修为，达到荒王巅峰的修为可以在整个蛮兽岭行动，达到荒君级的修为，才能离开蛮兽岭。”土全道。

　　苏扬惊讶地道：“三千六百万年，修为才达到荒将巅峰？”

　　土全讪笑道：“大人，我的天赋不高，而且咱们土灵出了名的修练慢，若不是能活的时间长，估计极少有土灵能到得很高实力。”

　　“我想弄一些药材，不知道你有没有办法？”苏扬道。

　　土全拍着胸口道：“大人，只要我能活动的区域有的药材我全知道，不过我只能告诉大人您药材在哪里，大人您必须亲自动手，土灵是不能动自已区域药材的，否则会对修为有影响，希望大人体谅。”


第七章六阳草，寒蛟！

　　“我需要的是这些药材，再加上六阳草。”苏扬道，他说着将一些信息直接传给了土全。

　　土全笑呵呵地道：“大人，除了其中的两味，这些药材都挺一般的，我能活动的区域都有，大人，吃饱之后，我们就采药？”

　　“麻烦了。”苏扬微微笑道，他心中高兴，如此一来，省事很多啊！

　　刘家堡。

　　“三爷，三爷，不好了！”一个青年急冲冲地进入了一个院子。

　　“急匆匆的做什么……这天塌不下来。”院中，一个看上去四十来岁的中年人悠闲地品着酒淡声道。

　　“三爷……义哥他，他灵魂玉简破碎了！”那一个青年擦去了额头的虚汗连忙道，“今天轮到我看守玉简阁，刚刚义哥灵魂玉简破了。”

　　“什么！？”

　　中年人脸色瞬间阴沉了下来，他手中出现了一块玉简，玉简刚刚出来的时间是好好的，可是很快，玉简就在他的手中破碎。

　　“三爷，我先告退了。”青年恭敬地道，他说着连忙离开，中年人在气头上，他可不想留在这一边受气。

　　“轰！”

　　青年退走，远远的他听到了不小的声音，估计中年人面前那一张石桌在他的掌下变得粉碎了。

　　“如果是凶兽杀了义儿也就罢了，如果有人谋杀义儿，你死定了！”中年人怒吼，死在两头幽灵狼攻击下的刘义是他儿子！

　　蛮兽岭，有土全的指点，苏扬没过多久时间就将绝大部分需要的药材弄到了手，每一种药材都是品级比较好的。

　　“大人，只剩下六阳草了，六阳草长在一个寒潭边上，那寒潭之中有一条荒将级别的寒蛟，虽然只是荒将下位，但是也不好惹。”土全道。

　　“咱们就会会那寒蛟。”苏扬轻笑道，他已经试过了，如今的实力，荒者级的完全没问题，防御力不是很强的荒将级应该也不会有问题，那寒蛟防御力应该比较强，但是纳戒之中有一件血宝！

　　血宝是剑，问心可以化为剑，对于剑苏扬自然熟悉！那一件血宝虽然比较垃圾，但是毕竟是血宝啊，能将他的攻击力提升不少。

　　“大人……那寒蛟的防御比较强……”土全道。

　　已经不少时间了，土全知道了一些东西，如今苏扬的身体有问题。

　　“放心，虽然身体不太好，但是一条四阶的寒蛟，解决应该还不在话下。”苏扬淡笑道，击杀过无数的凶兽，苏扬有这样的自信！

　　“大人，我这就带路。”土全连忙道，他很恭敬，他知道这一次对自已来说是一个难得的机会！

　　以前苏扬就那么强大，如今降了下来，但是他相信苏扬肯定会升上去的，而且，苏扬很可能还有实力十分恐怖的朋友！只要抱紧了苏扬这一根大腿，到时候说不定自已的实力短时间能提升不少。

　　至于谋害苏扬，土全没想过，一方面苏扬身上没什么好处，另一方面，土全没把握，出手了之后，也会面临严重后果。

　　“大人，我管的这一片区域，就只有那一株六阳草。”土全道。

　　“那么少？”苏扬奇怪地道。

　　土全道：“是的，都是那一条寒蛟，六阳草对它有作用，前一段时间离开，将这一个区域的六阳草都给吞了只留下了寒潭边上那一株灵草级别的，估计那一株六阳草，它是准备到时候突破用。”

　　“宋道友。”苏扬手中出现了传讯牌，沟通宋严的灵魂气息，苏扬一下子就传讯成功，宋严他们并没有离开这一片区域。

　　“林道友，是不是有发现？”宋严激动的声音传了过来响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬道：“宋道友，这一边土灵说，这一边只有一株六阳草了，如今我在过去，估计用不了多久时间就可以得到那一株六阳草，到时候我们之前见面的地方汇合，如果失利了，我会告知。”

　　“哦，好的好的，林道友，多谢！”宋严感激地道，他心中有些震惊，苏扬居然与这一边的土灵联系上了，土灵不是神，但是与神沾那么一点边，天地间有神灵的说法，灵在神的后面，也是很强的。

　　土灵这一类的存在与信仰，与祭祀有关。不少的人进山之前，入海之前，会进行祭拜，祈求上天自已能活着回来，如此，渐渐的就有了山灵，有了水灵，山灵水灵在自已的地盘是很强的，只是对它们来说有一个缺点，没有达到一定的实力不能离开。

　　荒域之中，大的城市，存在久远的城市，一般也有灵，那种灵是城灵。城灵有可能是一个城市之中诞生出来的，也有可能是外来的。

　　灵获得信仰力量，城市中的人得到守护，对于彼此来说都有利。

　　“大人，就前面。”土全道。

　　前方寒气阵阵，隔着不少距离苏扬都感觉到了寒意，他继续靠近，温度不断下降，等到距离寒潭只是几十米远时，温度估计已经零下二三十度。

　　“大人，我不好出面……”土全有些为难地道。

　　“没事。”

　　苏扬摆了摆手。

　　寒潭大概呈圆形，三四十米直径，笼罩着白色的寒雾，实力一般的人绝对不敢轻易靠近。

　　宋严之前其实到过这附近，但是他感觉到了那寒蛟的气息退走了，荒蛟是荒将级别的，他只是荒者级别，从寒蛟这里找东西太危险。

　　六阳草就有寒潭边上，长在了一个石凹之中，苏扬再靠近一点点就发现了。

　　收敛着气息，苏扬小心地靠近，没过多久他就到了六阳草边上。

　　六阳草有着六片火红的叶子，它的周围温度正常。

　　“不错的六阳草，估计已经到灵物三级了。”苏扬心中暗道。

　　从土全那里苏扬知道了不少东西，药材分成四个等级，凡药，灵药，宝药，神药，凡药和神药没有等级划分，灵药和宝药，各分为五个等级，一级为低，五级为高，三级的灵药已经很不错了。

　　在蛮兽岭深处，三级的灵药比较多，但是如今是在蛮兽岭的外围区域，蛮兽岭的深处，实力强大的凶兽太多，有些的凶兽拥有不下于人类的智慧，实力方面，许多的凶兽更加的强大！

　　宇宙中，人类的数量是比较多的，但是，人类的实力并不占优！许多的生物，它们的体内流淌着太古的凶兽的血脉，实力恐怖之极。

　　听到土全说起这个，苏扬心中有些奇怪，地球是不是有什么隐秘？否则的话，黑天吞下地球，地球上面那些人类，怎么会让黑天的精神世界都出现大问题？

　　疑惑归疑惑，这样的东西苏扬很快就将其压到了心底，如今最重要的事情是将自已的实力提升起来，实力不提升起来，自保都成问题！

　　六阳草并不需要特殊的获取方法，苏扬手中一个铲子，一铲子下去，六阳草包括周围的一些土就被他铲了起来，然后连草连土都收入了纳戒之中。

　　“吼！”

　　感觉到六阳草的气息失去，寒潭震动，瞬息之间，一个狰狞的兽头出现，和龙头相比，这一条寒蛟只是头上没有长长的龙角。

　　“威势！”

　　苏扬瞬间动用威势，没有强大的精神力支撑，他的威势只有瞬间的效果，但是如果只面对一个目标，瞬间的效果也可以了！

　　巨大的头颅宽超过两米，看到苏扬，这冒头的寒蛟眼中充满着火气。

　　可是下一刻，这寒蛟眼中满是惊惧之色，苏扬瞬间仿佛变成了无比可怕的凶兽，恐怖的威势让它灵魂在这一瞬间都变得战栗。

　　“喝！”

　　手中骨剑出现，苏扬在极短的时间内出手，骨剑直直地插入了寒蛟的脑袋之上，那一片，苏扬确定是这一条寒蛟的弱点所在。

　　剧烈的痛苦让这一条寒蛟回过了神来，在它眼中刚刚本来恐怖无比的苏扬一下子又回归了平凡，寒蛟能感觉到苏扬只是荒士级的力量！

　　“吼！”

　　瞬间，寒蛟龙头咬了过去，龙嘴之中利齿密布，如果被咬中，以苏扬如今的身体强度，就算不被咬烂也会对他的身体造成巨大伤害。

　　“小爬虫，想攻击到我，你还差了一点。”苏扬轻笑道，无数次在死亡边缘打滚，这样的攻击想要他的命，基本上没有可能。

　　强大的预判能力让苏扬能知道寒蛟会攻击哪里，寒蛟失误，苏扬一下子拉开了好几米的距离。

　　“真实镜像！”

　　“变。”

　　寒蛟冲天而起，它的身体全部露出寒潭，巨大的身躯有八九十米长。

　　那一剑，苏扬知道可以取寒蛟的性命，但是寒蛟的生命力很强，就算中了那一剑，估计也能支撑好几分钟的时间。

　　真实镜像这神通还能用，但是，能力下降了许多，在真实镜像出现立刻逃窜的时候，苏扬的本体变成了一种小飞虫立刻远离。

　　“那一边，小义血宝的气息，移动中！”蛮兽岭之中，一个青衣老者眼睛一亮，他的身上透出强大的气息，这是刘家的一位族老，将级的强者。

　　“父亲，咱们快追！杀我们刘家之人，夺我们刘家的血宝，找死！”一个四十来岁的中年人愤怒地道，这人正是刘义的父亲。


第八章药浴，古鼎消息！

　　苏扬的分身当然坚持不了多少时间，寒蛟粗壮的尾巴抽过去，苏扬的镜像分身立刻破灭。

　　“吼！”

　　分身破灭，寒蛟哪里不明白自已被耍了，它咆哮一声，顿时以它为中心，恐怖的寒气向着四周曼延，十数公里内，顿时所有的生物都被冻住。

　　“吼！”

　　寒蛟再吼一声，劲气涌动，所有被冻住的生物全部被震得破碎！

　　景象很是壮观，范围内，植物，动物，全部变成了地上的冰晶，地面一道道的裂纹，在刚刚，地面也是被寒蛟冻住了的！

　　“荒将级的强者，以我如今的实力，不可小觑啊。”苏扬心中暗道，他这时候大概离开了二十公里，而且飞在了天空之中。

　　离开一段距离之后，苏扬就从小虫子变成了一只飞行速度很快的飞鸟。

　　“怎么没有攻击了？”

　　又离开了一些距离，苏扬疑惑，那寒蛟居然停止了攻击，这有些奇怪，以那寒蛟的生命力，应该还能支撑几分钟时间！

　　破坏了周围，寒蛟一摆尾立刻冲入了寒潭之中，在寒潭之中有一件宝物，依靠那一件宝物，它估计自已还有活下去的希望。

　　苏扬化为的飞鸟冲入林中化为人形，土全很快出现在了苏扬身边。

　　“大人，那寒蛟进入了寒潭之中。”土全佩服地道，变化之术他也会一些，但是，和苏扬相比，他发现自已的变化之术实在粗糙不堪。

　　苏扬的变化之术，变化的速度极快，而且转化之间十分自然不会引起什么能量波动，变化之后，对于生物的模拟惟妙惟肖。

　　“它居然进入了寒潭之中……看来那寒潭之中有能让它恢复的东西。”苏扬淡笑道。

　　土全点头，这个很容易猜到，如果快死了的话，那寒蛟绝对会继续发狂。

　　“大人，有一个事情与大人有关。”土全道。

　　“说。”

　　土全恭敬地道：“大人，刘家堡的人进入了蛮兽岭，如今向着这一边而来，他们应该是感应到了那一件血宝的气息寻过来的。”

　　“边走边说。”苏扬道，他说着向着之前与宋严他们相遇的地点行去。

　　“土全，这刘家堡你可了解？”苏扬道。

　　土全微微点头：“大人，虽然我实力不强，但是好歹活了三千多万年，了解的东西还是不少的。刘家堡如今明面上最强的是荒将级的人物，但是我知道刘家堡还有荒王级的老祖宗闭关着。”

　　“另外，这一边的刘家堡只是刘家的一支，刘家在蓝灵域有一定的实力，拥有荒君级的强者，拥有巨大的城市，管辖亿万里山河。”

　　“似乎很强。”苏扬淡笑道。

　　土全呵呵笑道：“和一般的势力相比很强，但是在大人面前就不值一提了。之前送大人过来的强者，轻而易举就可以摧毁刘家。”

　　之前关于实力等级，宋严没有说全。

　　荒帝之上为域主，域主分为七个等级，最低的是一星域主，最高，七星域主。

　　域主之上便是神了，只是这一个神和太古真神相比是有水份的，之所以有这么一个等级，主要原因，太古真神，如今不现于世。

　　有传闻，太古真神都已经陨落，也有传闻，太古真神待在了太古神界，但是没有人知道太古神界在何处。有的人，如今甚至质疑太古真神以前是不是存在，但是有这样想法的很少，如今，不少的生物有着太古血脉！

　　“土全，你估计，之前送我过来的两个强者是什么实力？”苏扬轻笑道。

　　“大人，这个我估计不出来，不过至少也是荒帝级的强者，很可能是域主级的存在。”土全眼中露出着恭敬期盼之色，“过去了那么长的岁月，如果他们还活着，他们在域主中实力应该也比较强了。”

　　苏扬淡笑道：“土全，关于我的消息，不要透露出一丝一毫，明白么？一个人有强大的朋友，也会有敌人。如果你透露出我的消息让我的敌人知道，看在你帮了我忙的份上，他们会送你一份大礼的。”

　　“大人，我一定不会说。”土全心中一惊连忙道。

　　“很好……以后我的实力强了，少不了你的一份好处。”苏扬道。

　　土全眼睛一亮：“多谢大人……大人，宋严他们就在前方了，我先告退。”

　　“嗯。”

　　土全往地面一遁就消失不见，苏扬继续前进，很快他就看到了宋严和宋青青，宋青青的神色和之前相比似乎差了那么一点。

　　“林道友——”宋严眼中充满着期盼之色。

　　苏扬微微一笑六阳草出现在了面前：“宋道友，没有错吧？”

　　“没错，没错，这就是六阳草。这一株六阳草的品质……”宋严眼中露出惊喜之色，这一株六阳草居然达到了三级灵药的级别，这样的灵草很难获得，出售的话，价格绝不会低到哪里去。

　　“青青，还不快谢过林前辈。”宋严连忙道。

　　宋青青嘀咕道：“爷爷，他看上去也不比我大多少嘛，修为也不比我高多少。林逍，我叫你林哥好不好？林前辈感觉是在叫一个老头子。”

　　“呵呵，随便。”苏扬轻笑道，按年龄的话，他不知道比宋严都要老多少。

　　不过心态方面，苏扬感觉自已还是比较年青了，如今从精神世界出来，更是感觉自已仿佛重生了一般，心态又有了不小转变。

　　“林哥，谢谢了哦。”宋青青笑嘻嘻地道。

　　苏扬摆了摆手：“没事，是你们帮了我在先，我这只是举手之劳。”

　　“宋道友，你们赶紧离开吧，估计用不了多久，这一边会有乱子。”

　　宋严收好了六阳草道：“林道友，这如何使得，我用不了多久时间就可以将青青的问题解决，到时候我陪你一起寻找你需要的药材。”

　　“不必，我需要的药材已经全部找齐，很快我也会离开。”苏扬道。

　　“林道友，既然如此，我们何不一齐离开？到府上一聚，让我尽尽地主之谊。”宋严道。

　　苏扬摆了摆手：“我在这一边还有一些事情，就在这里告别吧。”

　　宋严眼中闪过一丝迟疑之色。

　　“林道友，你为青青得到六阳草，我不知道该如何感激，有一些消息对林道友应该有用。”宋严道，“第二阶段林道友需要用到炼体的古鼎，强大的势力，那样的古鼎只怕不会轻易借出给外人炼体，陈家村有一个这样的古鼎，那是祖上留下来的，极少有人知道。”

　　“如果这消息为外人所知，只怕有可能给陈家村带去灭顶之灾，我观林道友不是那样的人，希望林道友能保守这一个秘密。陈家村距离不是特别远，林道友你如果过去路线是这样的……”

　　苏扬郑重地道：“宋道友，多谢相告，这消息绝对不会从我这里传出。”

　　“林道友，那我们就先告辞了。”宋严道。

　　宋青青娇笑道：“林哥，有时间的话，去我们家里做客哦。”

　　“没问题。”苏扬笑道，宋严早就将宋家的地址告诉了他。

　　宋严他们离去，苏扬在土全的指点下到了一个不错的地方。

　　“大人，这里地下有着岩火，水可以一直保持沸腾。”土灵道。

　　“不错的地方。”

　　苏扬说着很快在地面弄出来一个一米多深，直径大概两米的圆形石坑，石坑之中引入一些沸水，因为岩石是滚烫的，土进入石坑之中也保持着沸腾。

　　宋严早就教了方法，苏扬一种种的药材丢入沸水之中，很快一坑的水就变成了药水，苏扬手伸入其中试了一下，一丝丝的药力进入身体让他的手指感觉比较舒服。

　　早就已经将身体洗净了，四下无人，苏扬也不扭捏，三两下将自已脱了一个精光就进入了药池之中，盘腿坐入其中，药不没过了他的头顶。

　　水是滚烫的，一丝丝的药力随着热力传入苏扬的身体，苏扬感觉像劳累了许久时间泡起了温泉，旁边还有美人儿轻轻地给他揉捏着，全身那叫一个舒畅。

　　苏扬在这里舒服地泡着的时候，刘家堡的人遇到了麻烦，而且是大麻烦。

　　根据气息，他们到了寒潭边上，这一边还是蛮兽岭的外围，他们没有客气，强大的攻击顿时砸在了寒潭之中激起漫天水花。

　　寒潭之中，那一条寒蛟彻底地愤怒了，它受伤快死进入寒潭之中想活命，正有效果的时候，刘家堡的人居然那么来一下惊拢了寒潭之中的一种生物，它就是靠那一种生物活命，这时候那生物被惊拢飞快遁走，寒蛟知道自已是活不成了，得到的一些好处，只能再支撑它活半个时辰！

　　“吼！”

　　愤怒地咆哮着，寒蛟瞬间从寒潭之中冲了出来，它的一双眼睛满是杀机地盯着刘家堡在这一边的几人，之前苏扬的仇，它也算在了刘家堡这几人头上。

　　“不好！”

　　看到寒蛟头上插进去的骨剑血宝，刘家堡到了这一边的族老大叫道，他感觉到寒蛟的修为比他还强，而且，这是一条重创濒死的凶蛟！

　　一个人不要命的情况下可以让自已的战斗力提升不少，这一条寒蛟不要命的情况下，同样可以让自已的战斗力提升不少！


第九章土全出手！

　　“爽啊！”

　　药池之中，苏扬泡得很舒服，身体就好像没有机油的车子加上了机油，感觉全身上下里里外外都变得轻松不少，精神力与身体的契合度有不小提升，而且，身体给正常能容纳的精神力也增强了两成左右。

　　“父亲救我。”

　　苏扬这里泡得很爽实力提升不少，刘家堡的几人这会儿却很凄惨。

　　寒蛟碎了自已的内丹拼命了，短时间内，它的实力攀升到了荒王级！

　　荒将级的实力已经很强，荒王级的实力，轻易就可以让山崩地裂！

　　在寒蛟达到荒王级的瞬间，刘家堡在这一边的族老就受到不轻的伤害，他们一行四个人，其中一个人被寒蛟吐出的寒气瞬间冻毙。

　　如果不是刘家堡在这一边的族老取出了自已珍藏的一件血宝，不用一分钟他们几个就得全部丢命，可就算如此，十多分钟下来，刘家堡又死一人，在这一边的只有刘义的爷爷和父亲活着。

　　“噗！”

　　刘义的爷爷不可能看着自已的儿子也死在自已面前，他一口精血喷出，手中的血宝吸收到他的鲜血大亮散发出来的气势瞬间强横了几成。

　　“嘭！”

　　刘义爷爷手中的血宝是一根骨棒，骨棒飞出与寒蛟硬拼一计，寒蛟被击退，可是刘义父亲也被它巨大的尾巴狠狠地抽了一下。

　　“给我死！”

　　刘义爷爷愤怒的声音响起，刘义父亲没有死，但是受到重创如果不及时治疗，到时候估计死路一条，而且他自已刚刚喷出一口精血，这需要不少时间才能补充过来，精血没有补充之前，他的实力受到影响。

　　爆掉了自已的内丹，寒蛟实力短时间很强，但是坚持十多分钟，基本上已经到了它的极限。

　　“吼！”

　　寒蛟不闪不避，对着刘义爷爷直扑了过去，它的眼中满是疯狂之色。

　　“不好。”

　　刘义爷爷心中大惊，这寒蛟如今，似乎想将自已的身躯也爆掉！

　　实力强大的生物，体内血气浓厚，如果拥有秘法，可以将自已的身体也爆掉换来强大的攻击力，不过这样一来，尸骨无存。

　　寒蛟估计一开始也不想这样，如果爆掉内丹能灭了刘义爷爷他们，它还可以找到一个地方作为自已的埋骨之地。

　　瞬间，刘义爷爷就到了自已儿子身边，这时候带着他跑路已经不成了，只能就地防御。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声出现，大大的蘑菇云腾起，苏扬距离比较远了，可是他也感觉到了地面的震动。

　　寒蛟周围数百公里，所有的山峰几乎全部被移平，一个大大的深坑出现。

　　“咳！”

　　刘义爷爷在血宝的保护下并没有死，但是，他受到的伤更重，至于刘义父亲，虽然还活着但是已经奄奄一息，没有实力强大医术高超的人物出手，他就算被救过来，将来也别想有大发展。

　　“坚持住！”

　　刘义爷爷脸色无比难看，孙子死了，跟着自已过来的两个家族成员死去，自已拥有的血宝之上出现裂纹，儿子也快死去！

　　抱起刘义的父亲，刘义爷爷极速前进，这一边闹出为这么大的动静，用不了多少时间就会有不少凶物过来，说不定还会有蛮荒岭深处的霸主出来，如果被那样的霸主发现，他死路一条！

　　“大人，刘义爷爷刘鹏带着刘义父亲刘风明向着这一边来了。”土全提醒。

　　苏扬冒出脑袋惊讶地道：“他发现了我？”

　　“大人，距离比较远，应该没有，多半是巧合。”土全道，“大人你要不要避一避？”

　　“我需要避么？”苏扬淡声道。

　　土全道：“大人……刘家堡明面上的人是无法奈何你的，但是刘家堡闭关的老祖宗有荒王级的实力很强，而且有可能惊动刘家的宗族。”

　　“避……反而容易惹人怀疑。”苏扬说着头又没到了药水之中。

　　刘鹏带着刘风明急速前进，没过多久他就到了苏扬这一边，忽地，他眼睛一亮，他发现了苏扬，也发现了苏扬泡着的药池。

　　对于药理刘鹏懂不少，他感觉，那药池之中的药水能让刘风明的情况稳定不少。

　　“里面的人，滚出来。”

　　刘鹏落到了药池边上，他的声音炸响在了苏扬脑海之中，他已经感应出来，苏扬只是荒士巅峰的修为，这样的人不放在他眼中。

　　——之前苏扬是荒士上位，泡了一些时间，苏扬的修为进了一步达到了荒士巅峰，如果再多泡一段时间，达到荒者级问题不大。

　　“谁？”

　　苏扬头冒了出来。

　　“你……滚出来！”刘鹏毫不客气地道，“立刻，否则就死！”

　　苏扬皱了皱眉道：“阁下未免太不客气了，这药池是我弄的，你们如果好心求，也不是不可能让你们泡一下，你们这样态度……”

　　“你这药池，我刘家堡征用了！如果再不滚出来，立刻死！”刘鹏冷声道，他的眼中杀机闪动，一个荒士级的人物，在他看来，杀了就杀了！

　　刘鹏有着荒将级的修为，荒士巅峰与荒将级，差距大大的！

　　“我是与你刘家堡犯冲了还是怎么滴？”苏扬摇了摇头道。

　　“你……小义是你杀的？！”刘鹏眼中杀机瞬间大涨。

　　苏扬望向了刘鹏，他的眼中同样杀机升起，瞬间，刘鹏如遭雷击。

　　从苏扬的眼中，刘鹏仿佛看到了无尽的尸山，尸山之上堆积的都是强者的尸体，一具具的尸体散发出来莫大威压，在尸山边上，一边妖异的长刀悬在空中，刀和那一具具巨大的尸体相比比较小，但是从刀中传出来恐怖的杀气，刘鹏知道，那些强者都是那一柄刀所斩。

　　忽地，一股剧痛出现，刘鹏清醒了过来，在他的胸口透出一截拐杖。

　　土全出手了，他是地灵，不好对蛮兽岭这一边的花花草草动手，但是对刘鹏动手是没有问题的，刘鹏本就被重创，这一拐杖，土全断去了刘鹏的生机。

　　“你，你——”

　　刘鹏转过头，他看到了地灵，可惜，他的生机已经被摧毁，无力回天。

　　“嘭。”

　　刘风明很快挨了地灵一掌，他全盛之时没有什么防御的情况下受荒将级强者一掌也会死去，如今根本就没有悬念，他的最后的一点生机一下子断去。

　　“做人何必太霸道。”苏扬摇了摇头，如果刘义不是占着刘家堡的实力争那青冥草就不会死，刘义他们客气一些的话，也不会丢掉自已的性命。

　　有绝强的实力霸道一下也就罢了，刘家堡在苏扬看来，显然没有达到那样的地步。

　　“大人，他们的尸体我丢远一点，蛮荒岭的凶兽们很快就会帮他们处理干净的。”土全恭敬地道，如此出手如果被刘家堡知道他的麻烦大了，但是，土全知道，他想得到苏扬的帮助，必须出手，土全很少赌，但是如今他赌了一把，赌上了自已的性命！

　　“嗯，这一边处理干净一点，别让刘家堡的人很快找过来。”

　　“是。”

　　土全退走，苏扬继续沉入了药池之中，药池中的药力还有许多，他身体如今也还需要药力的滋润，多泡泡，应该能到荒者级。

　　习惯了体内强大的力量，对于如今的情况，苏扬还真是有些不适应。

　　刘家堡。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　两道轻脆的声音几乎同时响起，众目睽睽之下，两块灵魂玉简破碎。

　　看到那两块灵魂玉简破碎，刘家堡议事大殿之中不少刘家堡的成员眼中满是震惊之色，之前两块玉简破碎他们就聚集了，以刘鹏的实力，他们本以为可以搞定，可是，没想到刘鹏和刘风明的玉简也破碎！

　　刘鹏可是荒将级的强者，是刘家堡的族老，他的死亡对于刘家堡来说影响巨大！

　　“族长，老三居然死了，会不会有势力在对付我们刘家堡？”大殿之中一个青袍老者脸色阴沉地道，他也是刘家堡的族长，荒将级的修为，实力比刘义还要强上一些！

　　“请族长严惩凶手。”刘鹏这一脉不少的人跪了下去，他们心中惶恐，刘鹏这一死，他们在刘家堡的地位肯定是一落千丈。

　　而且，敌人有可能只对他们这一脉有强烈敌意，如果这样的话，必须杀死敌人，否则他们这一脉的人外出都会有大麻烦。

　　“老二老四留下，其余人，退出去。”刘家堡族长刘金权沉声道。

　　“族长，你要为三老爷做主啊！”刘鹏一脉有人大呼。

　　刘金权沉声道：“老三的事情自然会处理，你们立刻退出去。”

　　短短时间，大殿之中只剩下三人。

　　“老二，老四，我想有必要请老祖宗。”刘金权深吸了一口气沉声道。

　　“族长，是不是查一下再说？老三死了，敌人未必还活着。老祖宗闭关之前可是有交待，除非亡族大事，否则不能惊动他。”

　　“族长，我也建议等等再说，不是已经在查了么，很快就会有结果。”

　　沉默了一会儿，刘金权点了点头：“我感觉有些不妙，不过既然你们都认为应该等等，我们就等等吧。全堡上下，加强防御。”

　　刘家堡的实力还是不错的，没有过去太久他们就得到了消息，蛮兽岭中发生剧烈爆炸，为凶兽自爆，摧毁了方圆数百公里！

　　“族长，老三应该是死在了凶兽的自爆下，看来没有必要惊动老祖宗。”

　　“嗯。”刘金权微微点头，他松了一口气，是意外就好，就怕刘鹏死了，敌人还活着！


第一十章荒者！

　　时间过去三天，苏扬泡得差不多了，修为已经从荒士涨到了荒者，虽然只是到了荒者下位，但是越了一个大等级，实力提升不小。

　　刘家堡，关于刘鹏死亡的事情，他们也有了更详细的资料。

　　“老二，老四，你们看。”刘家堡族长刘金权沉声道，他说着将一份资料递给了刘家堡二老爷。

　　刘家堡二老爷叫刘银升，刘银升接过资料看了眉头立刻皱了起来。

　　“族长，这么说，三哥不是死在了那爆炸下。”刘家堡四老爷刘鹰沉声道，资料没到他手中，不过神识一扫就看清楚了。

　　资料显示，爆炸发生的时间比玉简破碎的时间早不少，距离并不是太远，应该不会发生这样的事情，人死，灵魂玉简应该很快就会破碎。

　　“不错，凶手应该还活着。”刘金权沉声道，“问一下你们的意见，要不要请老祖宗出关！三天了凶手没有过来，看来并不一定敢杀到我们刘家堡，但是我们刘家堡的人到外面不安全。”

　　刘银升道：“族长，咱们是不是太敏感了一点？说不定老三被重创，然后碰到了凶物，或者碰到了有些实力的人趁火打劫。”

　　“老三那时候肯定动用了血宝，血宝的气息传出，足以引来凶物。如果有实力比较强的人在那一边，老三他们被重创，杀人夺宝也是有可能的，凶手的实力并不一定太强，如果我们这就惊动老祖宗，只怕老祖宗到时候得骂我们无能。”

　　刘鹰道：“族长，知道我们刘家堡底细的，应该不会对付我们刘家堡，我看，咱们也没有必要太过紧张自已吓自已。我有一个主意，事情那一边的土灵肯定知道，咱们让那一边的土灵开口。”

　　“老四这主意不错，那一边的土灵应该知道我们刘家堡的底细，只要他知道，应该不会隐瞒。”

　　刘金权皱眉道：“这几天总有一些心神不宁。老二，老三，你们一齐出去走一趟，多带一点人，询问那一边的土灵，将事情彻查清楚！”

　　“是！”

　　刘银升刘鹰他们立刻离开，很快，刘家堡不少强者向着蛮兽岭进发。

　　“大人，出事了。”

　　药池边上，土全冒了出来。

　　苏扬头浮出水面淡声道：“刘家堡的人察觉到了派进来了不少人？”

　　“大人料事如神。”土全恭维道。

　　苏扬淡笑道：“这算什么料事如神，他们那一边肯定有灵魂玉简，灵魂玉简破碎的时间与爆炸的时间隔了一些，只要刘家堡仔细一点肯定会发现。三天的时间才发现，刘家堡做事的人不太用心。”

　　“土全，他们进来，估计会找你。”

　　土全道：“大人，我这一段时间一直在地底深处沉睡，什么也不知道。”

　　“小心点，我暂时还不想与刘家堡大动干戈。”苏扬道，区区一个刘家堡苏扬不太放在眼中，但是刘家堡后面还有实力更强的宗族。

　　而且，刘家堡存在很长的时间，资源积累不小，如果来个悬赏什么的，到时候对付他的人还要增长不少。

　　“大人放心，没有人会随便杀戮土灵。”土全道，刘家堡的人如果随便杀戮土灵，那么就会得罪蛮兽岭这一边的所有土灵。

　　蛮兽岭这一边，荒王级的土灵有，说不定还有荒君级的土灵！随意得罪蛮兽岭这一边的土灵，除非刘家堡的人不想进入蛮兽岭了。

　　“近段时间我不会离开蛮兽岭区域，到时候会过来，说不定会指点你一下。”苏扬道，从精神世界中出来没有多久，苏扬不敢随便指点，等到他对于这世界更熟悉，以他的水平，指点一下土全这样的完全没有问题。

　　“多谢大人。”

　　土全心中大喜，得到强者的指点，说不定实力就可以提升不少以后少走不少弯路。

　　修练的道路上，有着太多的艰难险阻，也有着太多的弯道，入了弯道，说不定漫长时间的修练就是瞎折腾，前进速度慢还是好的结果，说不定还会伤到自身，对以后的修练造成恶劣影响。

　　“哗。”

　　苏扬瞬间飞起，衣服一下子就到了他的身上，还是那一件普通的布衣。

　　“这一边处理一下。”

　　苏扬道，土全一挥手，这一边的药液沉入了地底，地面重新变得平整。

　　“大人慢走。”

　　苏扬飘然而去，他的方向不是陈家村而是蛮兽岭的深处！

　　陈家城有古鼎到时候他用得着，可巧女难为无米之炊啊，如今苏扬手头没有灵药，他需要灵药，需要强大凶兽恶兽的精血！

　　而且，药浴也还要进行，如今只是第一次的药浴，药浴至少需要两次，三次以上为佳，每一次需要的药草灵物都得更珍贵。

　　土全活动的区域是蛮兽岭的外围，一般的药草有，但是好的药草就没有了，如果不是那一条寒蛟盘踞，在这外围区域基本上不要想找到三级的灵草。

　　荒者下位的修为，一般的人很少单独进入蛮兽岭的深处，可是苏扬是一般人么？他敢进入，一个人行动也要方便许多，他需要战斗更清楚地了解自已如今的身体情况，更清楚地了解这一个世界。

　　进入没有太远距离，地面之上，大量的树根暴起缠向了苏扬，蛮兽岭中，危险的不只是动物，有些的植物同样是十分危险的。

　　苏扬手中这时候持着一柄刀，刀是垃圾的刀，在他的刀府之中如今有着不少的刀灵，但是，苏扬没有让那些刀灵进入刀中，这样的刀让那些刀灵进入是对它们的侮辱，而且会影响到它们的实力！

　　“唰，唰！”

　　苏扬出招，他这时候动用了无量刀决，一根根粗壮的树根轻易被斩断。

　　无量刀决效果是有的，当年姬昌他们毕竟到过外面的世界，而且，他们后来在黑天的精神世界中达到了上位神的境界。

　　“两三倍的威力提升，还算不错。”苏扬心中嘀咕着，“要想达到最高的提升效果，看来到时候还得我多多了解这世界的刀之奥义。”

　　树根一根根被轻易斩断，那出手的食人树知道碰上了厉害人物树根飞快地退走。

　　“攻击了我，哪能这么轻易让你离开？将你的树心贡献出来吧！”苏扬手一抖，他手中的刀顿时激射出去钉在了一棵看上去普通的树上，周围还有更粗壮的树，但是这一棵食人树想瞒过苏扬可不容易。

　　暗红色的汁液流出，这是这一颗食人树的鲜血，苏扬这一刀，正在它的命门。

　　树根抖动，很快就落到了地面一动不动，一片片的树叶飞快枯黄。

　　苏扬上前握住刀柄，刀一转，一颗淡红色的树心出现在了手中。

　　树心是和内凡差不多的东西，苏扬手中的树叶达到了二级灵物的标准，挺不错了，第二次药浴的时候，这树心用得着。

　　一路前进，苏扬没过多久就离开了土全活动的区域，土全如今毕竟只是荒将级的修为，而且，苏扬笔直前进，前进的速度也是很快的。

　　“设香案！”

　　刘银升沉声道，在他的吩咐下，刘家堡两个青年飞快地摆下了香案，在香案之上有着不少贡品，有普通的水果，也有比较珍惜的灵物。

　　土灵，一般是在地底沉睡着，他们如果采用普通的方法呼叫，想将这一个地方的土灵叫出来很难。

　　香案摆上，刘银升他们等待着，有祭品，土灵这方面的感应很强。

　　几分钟过去，一个黄袍老者从地底冒了出来，那黄袍老者一出来眼睛就盯上了香案之上的祭品。

　　“在下刘家堡刘银升，见过此方土灵。”刘银升抱拳客气地道。

　　刘银升能感觉到，土全的修为比他还要强，应该达到了荒将巅峰！

　　“你们摆上祭品叫老巧出来，有何要事？”土全不客气地将祭品收了起来道。

　　刘银升道：“土灵，这一带前些天发生了巨大的爆炸，不知道你可知晓？”

　　“略有耳闻，是那一条寒蛟自爆了，不知道何方人物有那样的实力能逼得那寒蛟自爆。”土全有些疑惑地道，“四周都被炸毁了，查了一下没有查出什么。”

　　刘银升沉声道：“土灵，我刘家堡二爷刘鹏死在了这一带，不知道你可知道？”

　　“不清楚。”土灵摇头。

　　“查了一下没有结果，老朽立刻就隐藏了起来……能逼得寒蛟自爆的强者老朽惹不起，被那样的强者盯上，老朽这一条老命说不定就没了。”

　　刘银升盯着土灵眼睛道：“土灵，你真不知道还是不敢说？”

　　“不知。”土灵摇头。

　　刘鹰道：“土灵，我们刘家堡的实力你应该也是知道一二的，如果你知道一些东西，麻烦告诉我们，我刘家堡不会少了你的好处。”

　　土灵眼睛微微一亮：“如果老朽知道情况，到时候会联系你们。”

　　“如果没有什么事情，老朽就先告辞了。”

　　刘银升他们微微点头，如果是一般的生物，他们肯定会强逼着询问一下说不定能有更多的收获，可是对于土灵，他们不敢随便乱来。

　　土灵并不只是蛮兽岭有，无边的大地，许多的地方都有土灵，有些的土灵强的一塌糊涂，随意杀戮土灵，很可能引来十分变态的土灵强者的报复！


第一十一章追杀与反杀！

　　“二哥，怎么办？”刘鹰沉声道，“土灵似乎有一些隐瞒。”

　　刘银升道：“你确定？”

　　“确定。”刘鹰点头，他观察能力极强，这一点就算许多荒王级的人物也比不上，“杀死老三的凶手，或许还在蛮兽岭！”

　　刘银升考虑了一会儿道：“我们回去，和族长商量，发出悬赏。”

　　悬赏的事情，刘金权同意了，刘家堡三爷死亡，不能让他死的不明不白，而且，这一次还不只是刘家堡的三爷死亡，刘家堡死亡了好些个人。

　　刘家堡存在已经上百万年，漫长的时间，家族有着不小的积累。

　　悬赏拿出来了一件不错的血宝以及两株珍稀的灵药，动心的强者不少。

　　只要提供确切的消息凶手是谁，就可以得到两株珍稀灵药其中的一株，如果能击杀凶手，那么，血宝和灵药都可以拿走。

　　修练界，不少的强者喜欢这样的悬赏，刺激，而且完成的话，报酬丰厚！

　　“居然发出来了悬赏。”土全心中嘀咕着，他的手中出现了一块传讯玉牌。

　　传讯玉牌之中存着苏扬的灵魂气息，土全心念一动，瞬间一道讯息传了出去。

　　蛮兽岭比较深入的地方，苏扬脑海之中顿时响起了土全的声音，土全如今不能离开那一个区域，但是传讯还是没有问题的。

　　“土全，何事？”

　　土全连忙道：“大人，没有打扰到您吧……刘家堡发出了悬赏，以重宝要取大人您的性命。不少的强者因为悬赏已经进入蛮兽岭。”

　　“我知道了。”苏扬并没有太在意，刘家堡的反应基本上在预料之中。

　　悬赏，这确实是一个不错的法子，如果没有悬赏到目标，那么什么也不用支付，悬赏到目标的话，付出一些东西也乐意。

　　“大人，他们之中有好些个荒将级的强者，有的是团队行动，手中有的人可能还有厉害的血宝，大人你一定要小心。”土全道。

　　“放心。”

　　苏扬神态很轻松，和人族百关第一百关之中的危险相比，如今这样的真的不值一提。蛮兽岭那么大，追杀他的强者，数量并不是和特别多，在人族百关第一百关，追杀他的强者数都数不清。

　　“正好穷着，有不少强者过来送东西，也不错。”苏扬脸上露出笑意，那些强者不怀疑到他的身上还好，如果怀疑到他的身上，苏扬可不会客气。

　　没有多在意，苏扬继续着他的修练，继续着寻找各种灵药。偶尔有凶物找上苏扬，苏扬没有和它们客气，那些凶物一只只倒毙贡献出来了自已的身体。

　　……

　　“宁土灵，不知道最近，有没有发现异常的人物？”距离苏扬并不是太远的地方，一个三十来岁的男子道，他说着微笑着送上不少东西。

　　在男子面前是一个黑衣老头，他和土全一样，同样是土灵！

　　“不知道你要找什么样异常的人物？”接过东西，黑衣老者比较满意地道。

　　“刘家堡三爷死了，这消息你或许已经知道，有没有怀疑的对象？”男子道。

　　黑衣老者想了想道：“倒是有一个，他的情况有一些怪异，修为不高只是荒者下位，但是实力很强，荒将级的强者都已经有好几个死在他的手中。他如今还在这一个区域，那个方向——”

　　男子眼睛精光一闪脸上露出淡淡的笑容：“修为不高，实力又强，十有八九就是他了。”

　　这男子有刘家堡提供的情报，最开始是刘义等一些人死亡，对于刘义等人的性格，这男子也了解了一些，如果有利益，他们很可能与修为不高的人起冲突，对方实力强的话，斩杀他们不奇怪。

　　然后刘家堡刘鹏等人进来，实力强大的人物，一般知道刘家堡的底细不会轻易杀掉刘鹏他们，但是杀掉了刘义他们的人会这样做。

　　“一个修为不高，对自已的实力自负，不清楚刘家堡底细的小家伙……悬赏归我了。”

　　时间过去十来分钟，那三十来岁的男子距离苏扬已经没有了多远距离。

　　“道友，请留步。”脸上带着爽朗的笑容，吴峰靠近苏扬。

　　——吴锋就是那三十来岁的男子。

　　“有事？”

　　苏扬疑惑停下脚步疑惑地道。

　　“道友……我是想过来和你交一个朋友，另外提醒你一下。刘家堡并不是表面上那么简单，我一直想对刘家堡下手，可是一直没敢，没想到道友居然做成了我不敢做的事情，吴某佩服！”吴峰道，他的眼神这时候比较复杂，担忧，敬佩，还有恨意。

　　“影帝级的人物啊。”苏扬心中暗道，这吴峰，表情太到位了，换一个人很可能被他欺骗到，可惜，吴峰不知道自已面对的是什么样的对手。

　　苏扬震惊地道：“刘家堡刘三爷死了？道友你没有骗我？”

　　吴锋轻笑道：“道友，那天我正好在那一边，站的地方比较高，而且我的眼睛视力比较好正好看到了。不过道友放心，我绝对不会说出去。”

　　“这一次过来见道友，主要是想提醒道友一下，刘家堡没有道友想的那么简单……道友你可能不知道，刘家堡有一位荒王级的老祖宗，实力如今可能已经达到了荒王下位，传闻那荒王级的老祖宗还有一个相好的，也是荒王级的修为。而且，刘家堡只是沧月国刘家的一支，沧月国刘家拥有荒君级的强者，暗中可能还有荒帝级的老祖。”

　　苏扬摇了摇头道：“道友，你的好意我心领了，但是你只怕是搞错了。刘家堡刘三爷可不是我击杀的，我可以以灵魂起誓。”

　　吴锋道：“道友，你只是荒者下位的修为，怎么进入这样的地方？”

　　“采药。”苏扬道，他的脸上露出淡淡的苦涩之意。

　　如果说吴锋的演技是影帝级别的，那么苏扬就是影神级别的了。

　　吴锋的表演还能让苏扬看出不少问题，苏扬的表演，就是他同级别的人物只怕也看不出问题。

　　“若不是迫不得已，谁愿意进入这么危险的地方。”苏扬轻叹道，“之前一点点时间，天空之中就有一头凶禽飞过，估计有着荒王级的实力！”

　　吴锋心中一惊，他可不想遇到荒王级的强者，他有荒将巅峰的修为，而且有血宝，可是在荒王级的恐怖凶禽面前，未必能逃得性命。

　　荒王级的凶禽，一般是凝练了内丹的，它们的内丹很强，而且，可没有谁归定凶禽不能动用血宝，它们也可能拥有厉害的血宝！

　　“道友，可能是我弄错了，你继续。”吴锋说着飞快退走。

　　刚刚有荒王级的凶禽飞过的话，他可不想打斗引起荒王级的凶禽注意。

　　若能一击必杀没有这样的麻烦，可是，面对苏扬，吴锋没有一击必杀的把握，能轻易击杀好几个荒将级凶兽的人不会很好惹！

　　“居然怀疑上了我，而且找上了我，怎么找上来的？”苏扬心中暗道。

　　飞快地思索着，很快，苏扬眼中精光一闪，荒蛮岭的土灵可不只是土全一个。

　　与土灵联系的并不只是吴锋一个，没过太久时间，另外的人找了上来，这一次不是一个人而是一个团队，六人，两个荒将级，四个荒者。

　　“你们这是何意？”苏扬沉声道，这一个队伍很不客气，过来就将他围了起来。

　　队伍的队长是一个光头壮汉，身上透露出强横的气息，以他的实力，一拳就可以打爆一座山峰！

　　“朋友，配合一些，你到时候还可以活命，否则，死！”光头壮汉冷冷地道，“我们现在要检查一下你的记忆，识趣的，自已封印修为！”

　　苏扬淡声道：“几位，不清楚对方后台的情况下，不要随便招惹别人，否则你们绝对活不了多久。给你们一个机会，赔礼道歉，然后立刻离的远远的。”

　　“有后台？”光头壮汉眼睛一亮，“好，我喜欢有后台的，有后台的，一般身家丰厚！大爷干的就是刀口的上活儿，干完一票立刻远遁，谁能奈何大爷？”

　　“老大，他再不老实，先给他放点血。”一个瘦弱的青年阴笑道，他的手中把玩着一柄小刀，小刀灵活地在他指尖飞舞着。

　　“自作孽不可活。”

　　苏扬淡声道，光头壮汉眼中凶光一闪：“小子，你说什么？”

　　下一刻，苏扬动用了威势，强大的威压让周围的几人顿时呆住灵魂失守。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，苏扬收刀，在瞬息之间，他手中的刀就划过了周围六人的喉咙，他们或许有厉害的手段，但是已经使用不出来了！

　　“你，你——”

　　光头壮汉眼中满是恐惧后悔之色，那是对死亡的恐惧，对生命的留恋。

　　“给了你们机会，你们没有珍惜。”苏扬淡声道，他的声音落，光头壮汉他们六人的尸体一个个倒地，他们的眼睛大睁着，死不瞑目。

　　六人居然都有储物的东西，苏扬一一收起，检查了一下苏扬眼中露出惊讶之色，这六人的实力在他看来一般，但是身家还真是不错啊。

　　刘鹏的身家苏扬也收了，他们的身家，居然比刘鹏还要丰厚不少。


第一十二章宝药！

　　“啧啧，打劫，果然是发家致富的好途径啊，就是危险了一点点。”苏扬瞟了地上的几具尸体一眼嘀咕道，打劫失败，就得和地上的几位仁兄一样在冰凉的地面上躺着，很可能也会死不瞑目。

　　所有的东西，苏扬麻利地收了，从他们的手中苏扬得到了三件血宝，一件和刘义那一件一样比较垃圾，还有两个还算不错。

　　血宝这东西，苏扬得到了立刻就可以使用，只是不融合威力差上一些。

　　“土灵，我知道你在看着，麻烦出来一下。”苏扬淡声道。

　　这一边的土灵就是那宁土灵，叫宁石。

　　宁石冒了出来，他并没有多少畏惧之心，很少有人会杀土灵。

　　“我叫林逍，怎么称呼？”苏扬淡淡地道。

　　宁石比较客气地道：“林道道友，在下宁石，不知道你叫在下出来有何贵干？”

　　“我的消息你告诉了他们吧，一次两次也就罢了，如果一而再，再而三，你会有麻烦。”苏扬道，“我需要一些药材，你如果能指点一下，我可以给你一些东西，你知道的，刚刚我收了不少。”

　　宁石淡声道：“道友，你这样威胁我，可不太好。”

　　苏扬摇了摇头道：“宁石，这不是威胁，我只是想与你交易一下罢了。一些药材对你没有大好处，得到别的东西则不同。”

　　“没有兴趣。”宁石摇头，“我的区域内少灵药，这对我的修为会有影响！”

　　“况且，你到时候死了，我估计可以得到更多！”

　　苏扬淡声道：“看来我不有再待在你的区域了，蛮兽岭的地方不小。”

　　“给我药材，你得到的东西不会少，这几个倒霉蛋是第一批被我杀的，但是我看如今这情况，他们肯定不会是最后一批！”

　　宁石眼中精光一闪：“我要你得到的全部！”

　　“你的胃口未免太大了。”苏扬摇头道，“看来我只能换一个合作者。”

　　“合作？”

　　宁石道，“你的意思是，我帮你将一些人引到指定的区域让你击杀？”

　　“只要他们有杀我之心，我又何必客气？”苏扬淡声道，“怎么样，考虑考虑，你到时候得到的绝对不会少，你如今荒将巅峰的修为，得到不少好处，说不定可以成为荒王级的强者。”

　　宁石沉声道：“好，我和你合作，到时候希望我能满意得到的东西。如果这样，那最后我还有一份礼物给你，是一株宝药！”

　　灵药之上方为宝药，每一株的宝药都是十分珍贵的，为了一株宝药，不少的强大势力可以做出屠城这样的事情！

　　“宝药？”

　　苏扬眼睛一亮，如果能得到一株宝药的话，对他第二阶段的炼体有大好处！

　　——就算那一株宝药不是用于炼体的，他也可以用那一株宝药换到用于炼体的宝药，许多的强者并不会卖出宝药，只会交换其他宝物！

　　“这一些东西，我预付的！”苏扬道，他说着不少东西出现落到了地面之上，那些东西中有不少很不错，但是对苏扬暂时没有什么作用。

　　只要能提升实力，这样暂时不能用的东西给出去没有什么，到时候实力提升了起来，想得到这样的东西还不容易么？！

　　“好，林逍道友你果然爽快！”宁石笑道，“我们就好好地合作一回！”

　　蛮兽岭很大，像宁石，活动的区域也是很大的，巨大的区域中，苏扬寻找宝物比较困难，神识在这样的地方可不能随便放出，而且，苏扬如今实力也就那样，神识能笼罩的范围有限！

　　有了宁石的帮助，苏扬寻找灵药就快得多了，一株株的灵药不断被他得到。

　　每得到一些灵药，苏扬就给出一些东西，他获得好处，宁石同样得到好处。

　　“林逍道友，第二批客人来了。”宁石通知。

　　之前一些时间，苏扬告诉宁石，他身上的东西已经不多了。

　　宁石这一个地灵引导一下，顿时两个荒将级的强者潜向了这一边。

　　这两个荒将级的强者是为了悬赏而来，他们是进来杀人的，而且目标还是自已，对于这样的人，苏扬不会客气。

　　精神世界中，死在苏扬手中的异族强者不知道有多少，他他能保持着自已的本心，能让自已问心无愧就不错了，妇人之仁，根本不可能。

　　动用威势，没有什么好说的，这两个人被苏扬干净利落地干掉，他的威势如今对于实力很强的人来说没有太大用处，但是对于荒将级荒王级的人物，作用极大，荒将级的人物，在他们呆住的瞬间苏扬就可以取了他们性命。

　　宁石心中暗惊，他不知道苏扬是怎么出手成功的，苏扬的威势只有目标感应到了，他虽然就有附近，但是并没有任何感觉。

　　“宁石，能不能引富裕一些的？这是两个穷鬼。”苏扬查看了一下没好气地道。

　　“呃，是么？他们实力还不错……估计钱财花在了花天酒地上面，手头没有什么钱财了，所以见到悬赏就想来捞一票。”宁石道。

　　苏扬摇了摇头道：“这些我不管，你引目标注意一下，白出手可不好。”

　　“放心，我会注意的，下一株灵药免费。”宁石道。

　　“这还不错。”

　　时间飞快地过去好几天，苏扬和宁石合作愉快，一个个的猎杀者被他干掉，蛮兽岭十分巨大，那些猎杀者进入死去，短时间内根本不会引起什么注意，其余的人，只会以为他们分散寻找了！

　　第二次药浴需要的灵药苏扬本以为要不少时间才能弄齐的，结果，和宁石合作下来，短短几天时间需要的灵药就已经齐了。

　　“宁石，你说的宝药呢？”苏扬轻笑道，他的感觉告诉他，宁石在这上面并没有说谎，它知道一株宝药的所在。

　　宁石嘿嘿笑道：“宝药可以告诉你在哪里，不知道我还有没有一些好处？”

　　“如果我能得到宝药，有！”苏扬点头，“我的人品你应该信得过。骗土灵，除非我不想在蛮兽岭这一边混了，你说呢？”

　　“跟我来。”

　　宁石带路，苏扬他们飞快前进，没过多久就到了一片高大的石壁面前。

　　“看到没有，那里有一个淡淡的影子，那里有一个门户。”宁石道，“你精神力扫描着，三分钟之后就可以进入门户。”

　　苏扬道：“宁石，宝药不会没有凶兽守着吧？”

　　“有，而且是很厉害的凶物，就算你有没有那样的胆子动手。”宁石道。

　　“什么修为？”

　　“荒王下位！”

　　宁石的回答让苏扬眉头微皱，荒王级的强者可不好对付啊！他能轻易杀死荒将级的强者，但是荒王级的强者，未必能做到。

　　如果最终需要动用人皇经之中的精神力，那还不如不打这宝药的主意。

　　“林逍道友，你没有把握？那可是宝药啊，十分珍贵。”宁石道。

　　灵药和宝药，那不是一个档次的！如果知道这一边有一株宝药的话，说不定荒帝级的强者也会出动，更不用说荒君荒王了！

　　灵药对荒帝级的强者都有作用，对于域主就没有什么作用了，而宝药，对于域主有作用，那是域主那一个层次强者用的东西。

　　至于神药，那对于如今的苏扬来说太遥远了，就算有一株神药在他面前，他只怕也没有那样的实力获取，神药拥有各种奇异能力，不少的神药，甚至能自由地移动，想获得神药很不容易！

　　神药之上其实还有太古圣药，那个不是传说，出现过，每一株的出现都引起无尽的血雨腥风。

　　苏扬似笑非笑地道：“宁石道友，你不会是想我死在里面吧？”

　　“哪会……我与林逍道友你合作很愉快，还想以后一直合作呢。”宁石道，他这话说的很诚恳，但是苏扬连标点符号都不相信。

　　“这家伙，只怕想我与那看守宝药的凶兽来一个同归于尽。”苏扬心中嘀咕着。

　　明知道宁石很可能是打的这样的主意，但是，苏扬还是有想法。

　　没办法，那可是一株宝药啊！苏扬知道宝药的珍贵，别说他如今没钱，就算有钱，想得到一株宝药也是十分困难！他之前得到了不少东西，可是那些东西加起来，价值也比不上一株宝药，远比不上！

　　荒帝级的强者很可能为一株宝药出动，但是，荒帝级的强者，会为他之前得到的那些东西出动么？以荒帝级强者的实力，想得到那样的一些东西不说轻而易举也绝对花不了多少力气。

　　“宁石，你确定里面有一株宝药？”苏扬道。

　　宁石点头：“我确定，我发誓，里面肯定有一株宝药，而且已经成熟！”

　　“已经成熟？那凶兽怎么不收取？”苏扬道。

　　宁石道：“当然是为了获得更好的效果，不同的时候吞下，效果差别很大。它达到荒王下位没有太久，这时候吞下宝药，不仅是对宝药的浪费，而且会对它的修为产生不好的影响。”

　　苏扬微微点头，宁石这一点说法是靠谱的，刚刚突破还没有稳固好的时候肯定不适合吞下宝药飞快地提升，那是拿自已的前程开玩笑。


第一十三章石玉花！

　　“荒王下位……它有没有厉害的血宝？”苏扬道，有没有厉害血宝对实力的是影响很大。

　　“不知道，厉害的血宝，谁会露在外面？”宁石道。

　　“倒也是。”

　　苏扬微微点头。

　　宁石道：“林逍道友，你到底进不进入其中？你如果不进入，我就将消息传开了，我和它有一点点仇，可不想它的修为再提升！”

　　“轰！”

　　苏扬一掌拍出，强大的力量轰击在石壁之上，顿时石壁炸响，不少的石块被击落。

　　“是有一点点古怪。”苏扬淡笑道，如果是一般的石壁，挨他这样的一掌可不只是落下那么一点石块，整个石壁都有可能倒塌。

　　“你做什么？”宁石惊道。

　　苏扬淡声道：“试试它会不会出来。”

　　“不会，绝对不会，它肯定不会离开那宝药半步。”宁石道。

　　“不会离开就好。”

　　苏扬意念一动真实镜像出现，与此同时，自已的本尊化为了一只十分细小的虫子。

　　“嘭！”

　　真实镜像是有一定攻击力的，虽然不是很强，但是砸墙壁完全没有问题。

　　“里面的凶兽听着，速速出来，让本大爷与你大战三百回合！”苏扬分身大叫，他已经设下结界，声音只会在这一边响起。

　　“嘭！”

　　分身不断地出手，而且出手的同时嘴里不断地挑衅着，苏扬不信里面的凶兽没有发现，可是如宁石所说，里面的凶兽并没有离开。

　　“我知道你是怕了本大爷，将里面的东西交出来，本大爷就放过你。”

　　“怎么的，还不出来，你肯定是母的，没有带把，哈哈！”

　　“再不出来，本大爷可就杀进去了，到时候抓到你，剥皮抽筋，本大爷的手段可是很厉害，你识相的话，最好快快出来受死！”

　　……

　　洞内，一条巨大鳄鱼一样的怪兽低吼着，这是恐鳄，巨大的脑袋之中长满着利齿，尾巴长达十多米，一抽之下就足以崩塌一座山峰。

　　一片片的鳞片仿佛钢铁打造而成散发着丝丝幽冷光芒，两只眼睛比篮球还大，眼中凶光闪动，这样的凶兽，普通人看到都会被吓坏。

　　外界的声音这恐鳄当然听到了，它这时候注意着外面的情况，外面的人类他感觉没有多少威胁，但是，它担心那人类引来更多的强者。

　　被外界的动静吸引着，巨大的恐鳄没有注意到的是，一只不起眼的小虫子进入了它所在的这一个空间，然后那小虫子藏在了石窟顶部一动不动。

　　“这样的气息，果然是荒王级的强者……宝药已经成熟，这荒王级的强者，或许有将宝药带走的想法。”苏扬心中暗道。

　　可是苏扬料错了，那恐鳄如今并没有将宝药带走，它没有采那一株宝药而且闭上了眼睛，外界苏扬的分身闹出来的动静不小，可是它居然完全不理会。

　　这是一片比较巨大的空间，有着一个深潭，恐鳄的体长超过三十米，锋利的刀齿寒光闪闪欲择人而噬。在潭边不远处有一块黑色的石头，那一株宝药就是长在石头之上，在石头之中扎根了！

　　“石玉花。”苏扬眼睛一亮，宁石并没有说宝药是什么，但是这东西苏扬还是认出来了，之前土全给了他一份资料，资料中有不少灵药宝药的信息，活了三千多万年，这方面的信息土全地收集的挺全。

　　石玉花需要千年时间才能成为灵药，需要万年时间才能成为宝药，那黑色石头上的石玉花看其样子，应该达到了二级宝药的标准。

　　二级的石玉花，起码三万年的时间才能形成，三万年内稍微出一点点差错就不能到如今地步。

　　“石玉花可是炼体的好东西，有这石玉花，到时候炼体，肯定能让我的实力提升不少，这东西无论如何也必须到手！”苏扬心中暗道。

　　如今是荒者下位，再两次药浴之后，应该可以到荒者上位，石玉花再配上别的一些灵药，到时候炼体，他的实力肯定可以达到荒将级别，说不定还能一举到得荒将中位甚至是荒将上位。

　　以苏扬的能力，如果能到荒将中位上位，到时候荒王巅峰的强者他也不惧，在这世界中，不说很强，应付一般的麻烦没问题。

　　“怎么办？”

　　苏扬心中嘀咕着，如果动用人皇经之中的力量轻轻松松，但是那样划不来。

　　可是不动用人皇经之中力量的话，他如今的力量有些不足。

　　那恐鳄如果没有血宝苏扬还好出手一些，可是荒王级的恐鳄，没有血宝的几率估计比较低，没有太好的，一般般的肯定有。

　　“修为还是太低了，如果如今有荒者中位的修为稍好一点，可是在宁石这家伙活动的区域，四周还有不少敌人，药浴太危险。”

　　忽地，恐鳄的闭着的眼睛睁开了一些，半开的眼中凶光闪烁。

　　苏扬听到了外界有些嘈杂的声音，结界可以挡住里面的声音不外传，但是并不会挡住外界的声音不传到结界之中。

　　“灭。”

　　苏扬意念一动，在外面，他的真实镜像瞬间毁灭，很快，他布下的结界被破去，那只是简单的隔音结界，防御力量很弱。

　　“这边怎么会有一个结界？”

　　“瞧瞧，这石壁似乎遭到了不少次的轰击，谁有这样的闲心？”

　　有人议论着，外面到了十来人，是两个队伍聚集到了一起，他们发现了一些不对，似乎进入这里面的猎杀者死掉了不少！

　　“会不会是凶手藏在了这一边，或者这一边有什么宝物？”

　　“有可能！”

　　外面的人并没有离开，他们到处敲敲打打着，如果长时间在这一边，很可能发现问题。

　　“吼！”

　　恐鳄低吼，一个蓝色的光球从它的嘴里吐了出来，那蓝色的光球落到宝药边上将宝药以及那一块黑色的石头都保护了起来。

　　“它要出动。”

　　苏扬眼睛一亮，之前他的分身在外面，很弱，没有引出这恐鳄，如今外面十来人，其中还有三个将级的强者，恐鳄也有些待不住了。

　　如果那些人发现秘密进来，那么在这里面战斗，宝药有可能受到伤害。

　　恐鳄真的动了，它的身材巨大，可是行动如风，尾巴一摆就已经到了苏扬这一边的通道，到得这一边，它停顿了一下回头看了一眼宝药才冲了出去。

　　“呼。”

　　苏扬暗暗松了一口气，恐鳄停顿的时候，他真有些担心自已被发现了。

　　“吼！”

　　到得外面，恐鳄立刻爆发了，它尾巴一摆，当下一个荒者级的人物就被它恐怖的力量拍成肉泥。

　　外面苏扬没有管，他化为人形一闪身就到了那宝药边上。

　　蓝色的光球保护着宝药，光球的防御力绝对不弱，而且不用说，攻击蓝色光球的话外面的恐鳄会知道，他如果想得到宝药，必须在极短的时间内破开防御。

　　“能量吞噬只怕不行，刀法……估计也行不通，移山倒海成功的几率低。”苏扬皱眉，这样的光球他破开肯定是没有问题的，主要是需要时间！

　　“对了……只要让恐鳄发现的晚一点点就成。”苏扬脸上露出了笑容。

　　“虚无世界！”

　　瞬间，苏扬出手，虚无世界笼罩了蓝色的光球，以他如今的能力，虚无世界可以说很弱，但是隔绝一下异常的气息问题不大。

　　“能量吞噬！”

　　没有动刀子，苏扬动用了能量吞噬，这样不容易伤到宝药一些。

　　在苏扬的吞噬下，蓝色的能量被他不断吸入体内，这肯定触动了恐鳄留下的禁制什么的，但是在虚无世界约束下，警报信息无法传出。

　　蓝色的能量吸入体内，苏扬感觉自已的力量有一些提升，只是力量在苏扬看来比较杂，到时候炼体的时候，应该好好锤炼一下。

　　“噗！”

　　半分钟过去，蓝色的能量光罩仿佛一个肥皂泡泡一样破灭，苏扬依着土全告诉的方法飞快地划了一块黑石制成石盒然后将石玉花斩下装了进去，石玉花有用的是上面的部分，根部无用。

　　“收。”

　　将石玉花收入黑石制成的石盒，苏扬松了一口气一跃就进入了深潭之中，外面的战斗这时候已经接近尾声，十个人，短短时间已经死掉七个。

　　化为一条鱼，苏扬急速前进，他知道布下的虚无世界支撑不了太久，而且，外面还活着的三个强者也不可能在荒王级恐鳄攻击下支撑多少时间。

　　没过多久，苏扬进入地底暗河，他松了一口气，暗河淌急，有不少的生物，而且，暗河分了不少的叉。

　　“咔嚓。”

　　头骨破碎的声音响起，恐鳄心满意足地嚼着，这是一个荒将级强者的头颅，随着他的死亡，到这一边的十个强者全部丧命。

　　荒域中就是这么残酷，那些个强者手上肯定沾着不少鲜血，弱于他们的生物面对他们没有多少还手的力量，他们面对恐鳄这样的凶兽，想活命同样很难。

　　“噗！”

　　就在这时候，因为力量的缺乏，虚无世界破碎，满意地享用着美餐的恐鳄眼中露出愤怒之色。

　　眨眼之间恐鳄就进入了石窟之中，黑石之上已经没有了石玉花的存在，看到这一幕，恐鳄咆哮出声，整个石窟中不少弱小的生物全部被震死，石屑纷飞，许多的石头在恐鳄这一吼下被震成了粉沫！


第一十四章太极！

　　恐鳄震怒，它追入了暗河之中，暗河被它掀起着巨大波澜，死掉的生物不可计数。

　　因为暗河叉道多，苏扬并没有出事，他顺利远离，可是心中还是不痛快。

　　想他苏扬，可是战盟的盟主，仙人级实力的手下几十亿，如今居然得避小小一条恐鳄的锋芒。

　　“唉，虎落平阳啊。”苏扬心中郁闷，如今的实力太低了一些，这一个身体问题也不少，他的各种神通秘法用起来很不顺手。

　　“难道得手了？”

　　宁石疑惑，土灵比较方便监视，但是这一点那恐鳄知道，他们之间本就有一些仇怨，恐鳄防着他，在那一个洞穴之中有针对他的干拢。

　　“那老鳄这么愤怒，只怕是真的……一株宝药，居然让林逍得到。”宁石心中肉痛，宝药没有采之前，他作为这一方的土灵不能出手，但是，如果被人采了之后，它抢夺过来是没有问题的。

　　之前宁石打的主意是苏扬和那恐鳄来一个同归于尽，结果，宝药被弄走了，恐鳄没事，苏扬居然也不知道到哪里去了！

　　——土灵能监控的区域也是有限的，苏扬这会儿已经离开很远，不在宁石的感应范围内，宁石想找到苏扬也不是容易事情。

　　“林逍得到了也好，也好，总比那老鳄得到好……”宁石心中安慰着自已，一株宝药就这么不见了，他心如刀割啊，可是能怎么办？他知道苏扬拥有变化之术，而且隐藏气息的能力也强。

　　沿着暗河，苏扬前进了比较久的时间，他估计着自已已经离开了宁石在的区域回到了土全的地盘，进行药浴，还是在土全的地盘比较安全一些。

　　刘家堡的悬赏还在，但是以土全荒将级的修为，他的地盘并不小，在他的地盘内，自已弄一个幻阵什么的，再加上土全的照应，基本上可保安全。

　　“土全，你怎么样？”苏扬传讯了出去。

　　土全很快就有了回应：“大人，我没事，刘家堡的人不敢对我怎么样。大人，之前因悬赏过来的强者似乎少了不少，如今不少的强者被吓住了。”

　　“哦？”

　　土全道：“大人，他们如今不少的聚集了起来估计是要商议对付大人。”

　　“不管他们……那一个沸泉所在可安全？”苏扬道。

　　“大人，那一边地底有一座火山，蕴含着惊人的能量，爆发的话荒王级的强者估计也活不下来，那一边没有什么人……大人放心，那一边火山如今肯定不会爆发。”土全道。

　　从暗河离开，没过多久苏扬就到了之前药浴过的沸泉所在。

　　弄出一个池子加上沸水，很快，苏扬一种种的灵药丢了进去，这些灵药和之前的灵药相比药效强了不止一筹，有了之前的打底，如今使用这些灵药没有问题——毕竟这一个身体以前是极强的！

　　“土全，有什么异常，通知一声。”苏扬交待一句就赤身进入了药池之中，土全就在附近，不过大家都是男人，有什么好害羞的？

　　“是，大人。”

　　土全恭声应命，他知道自已已经上了苏扬的船，苏扬越强，他到时候能得到的好处就越多。

　　周围有着幻阵，土全也注意着，苏扬比较安心，这一次的药池深不少，药池中，苏扬下意识地练起了人皇十八式，可是没有用，苏扬没有什么特别的感觉。

　　人皇十八式是姬昌他们专门针对黑天的精神世界弄出来的，每一个细微的动作都是有其玄妙，如今到了外面，世界不同了，人皇十八式自然没有了作用。

　　苏扬眉头皱着停下了练习，没有一点感觉，练的再多他知道也无用。

　　“没有一个好的功法辅助肉身的修练，这可不行。”苏扬心中暗道，吞食灵物，吞食强大的凶兽精血能增强肉身，可是苏扬知道，想达到巅峰，只如此是不行的。

　　“旧的人皇十八式不行，难道我就不能创出新的人皇十八式？”苏扬眼中精光一闪，“我如今可不是之前刚接触人皇经的凡人！”

　　想到这里，苏扬心中有一些激动，自已创出来的功法，那会是最适合自已的功法！

　　别人创立的功法，哪怕再契合，契合度也不可能达到百分之百，但是自已创造出来的功法有可能！差不多的功法，如果某一种功法契合度高，那么对实力的提升绝对效果好许多。

　　“试试吧，难道我要一辈子走别人走的路不成？”

　　苏扬心中雄心腾起，周围的药力进入他身体内的速度明显快了一些！

　　灵魂与身体是有联系的，灵魂上的一些困扰会影响到身体，如今苏扬想通这个，灵魂与身体的契合度增强了一些，药力才会加速。

　　“目前来说，还是应该更好地了解这一个身体。”苏扬心中想着竟是在药池之中打起了太极，太极的不少理念，苏扬很赞同。

　　人分阴阳，天地万物许多的都分阴阳，这中间肯定是有着天地至理的。

　　以前苏扬打过太极，但是没有太多的效果，如今苏扬打起太极来，出乎他的意料，有效果，药力进入他身体的速度加快不少。

　　而且，苏扬感觉到了周围的光与暗，感觉到了周围的火与水。

　　“难道之前是因为处在黑天精神世界中的原因，所以太极才没有什么作用？”苏扬心中惊讶，他继续打着，慢慢地，苏扬发现了问题，这太极，理念是对的，但是不少的地方还是有问题。

　　有些的地方是错误的，不少的地方则不够深入，他感觉没有达到最好的效果。

　　“改！”

　　如今身体反应不怎么好，再差也差不到哪里去，苏扬折腾了起来，有时被弄得气血仿佛要烧起来，有时，则仿佛灵魂都要冻住。

　　不过还好，苏扬的见识摆在那里，而且人皇经之中有强大的精神力，那些精神力对于战斗没有什么作用，这样的研究工作还是有一些作用的。

　　错的地方少，对的地方多，太极在苏扬的手中完善起来，如果有太极高手在这里的话或许可以看出苏扬的动作，似乎更与天地契合。

　　本来苏扬估计着，吸收完全部的药力得花上七八天时间，可是实际上，三天时间到，药池之中的药力就已经被苏扬完全吸收。

　　修为只是到了荒者中位，但是隐隐的已经要到荒者上位了，和之前相比，这提升可是好得多，很大的原因得归功到苏扬打的太极之上。

　　苏扬打的太极，让他的身体将药力更充分地吸收了，如果没有这个，苏扬估计那些药力，他能吸收三四成就不错了，许多的药力得浪费。

　　“哗！”

　　从水中出来，苏扬神态悠闲，几天的太极打下来，实力提升不少，他的心态也变得平和了许多。

　　“大人，出现了一点问题。”土全很快出现在了苏扬身边，他是关注着这一边的。

　　“什么事？”

　　土全脸色有些凝重地道：“大人，不知道是谁传出了消息这一边出现了宝药，如今肯定有不少的强者在向着这一边赶过来。”

　　“什么时候的事情？”苏扬皱眉道。

　　“半天之前……我看大人快结束了，所以没有打扰大人。”土全道。

　　苏扬暗暗松了一口气，还只是半天的时间，问题倒还不是很严重。

　　“大人，宝药的消息传出，估计会有实力恐怖的强者来到！”土全道，“这消息蛮兽岭深处的大佬们肯定会得到消息，它们也有可能出来查看。”

　　宝药，对于域主级的强者都有作用，对于域主级以下的强者，吸引力巨大！

　　很厉害的荒帝级强者或许不会太动心，但是一般的荒帝级强者听到这样的消息，赶到这一边碰碰运气是很有可能的！

　　至于荒君荒王，知道消息，距离不是很远的话十有八九会过来！

　　“只怕是那恐鳄传出的消息……愚蠢的家伙！”苏扬心中暗骂。

　　这样的消息没有什么人敢随便造谣，像刘家堡那样的势力，如果在这样的消息上面造谣，被查出来相关者肯定难逃一死，如果家族上层也参与了的话，整个家族说不定都会被连根拔起。

　　比较清楚消息的只有宁石以及那恐鳄，宁石苏扬相信他没有那么蠢。

　　那恐鳄的话，难说，发狂之下，说不定就泄露了消息。

　　消息正是那恐鳄传出去的，这会儿它正处在逃亡之中。最开始愤怒之中它没有多考虑，如今它冷静了下来，知道了事情的严重性。

　　在蛮兽岭深处有比恐鳄厉害得多的生物，恐鳄只是其中一位的小弟，让自已的老大知道自已藏了宝药没有上交，还能有好事发生？

　　想清楚这个，那恐鳄也顾不得愤怒了，它立刻飞快地逃离。

　　“大人，这样的事情发生，刘家堡肯定会让老祖宗出关。”土全道。

　　苏扬微微点头：“土全，我离开蛮兽岭避一避，你自已多保重。”

　　“大人放心。”土全道，如今蛮兽岭是是非之地了，他其实也想离开，但是他是土灵，修为没有达到再想离开也没有可能！


第一十五章是非之地！

　　荒者级的修为，苏扬很不起眼，没过多久他就顺利地离开了蛮兽岭。

　　在蛮兽岭周围大大小小有着不少城镇，骑着一匹抓来的狮伏，苏扬悠闲地到了其中一个城镇。

　　——狮伏是一种凶兽，狮头马身，实力强一点的日行几十万里轻轻松松，用来代步很不错，以苏扬如今的修为，如果不动用一些秘法，长途跑起来，他还真跑不过自已抓到的这一头狮伏。

　　“倒是比较热闹。”

　　苏扬心中暗道，他到的是一个小城，十来万人口，城门处进进出出不少人，许多的骑着异兽，他如今这样子并不显得异类。

　　“驾！”

　　苏扬还没有入城，远处滚滚尘埃起，一队高大的龙马急速贴地踏空而来，龙马之上是一名名的黑士武士，神情冰冷，手中银枪寒光闪烁。

　　“很强，估计一个个都有荒王级的修为。”苏扬心中惊叹，如果他有精神世界中的实力，这样的一队人就是渣渣，但是如今，这样的一队强者他绝对惹不起，甚至其中任何一个都惹不起！

　　“不就是一株宝药么，这么大阵仗干嘛。”

　　那一队龙马骑士有三四十个，每一个都有荒王级的修为，为首的一个，苏扬感觉他强上许多，修为应该在荒王之上，荒君级的强者！

　　“城中所有人听着，不得离城！”冰冷的声音从其中一个龙马骑士嘴里传出，他开口的声音不大，但是声音响彻了整个小城。

　　苏扬暗暗皱了皱眉，本是想离开是非之地，没想到还是慢了一些。

　　不过，进入城中，比在野外安全，如今这时候在野外飞快离开的话，那肯定会被列为高度怀疑对象，被抓到肯定没有好下场。

　　“让你们离城的亲人朋友，赶紧回城，在城外行动，生死由命！”

　　另一个龙马骑士开口，他的声音之中杀气腾腾，听到他的声音，不少的人心中惊惧，有实力的连忙传讯了出去叫回自已的亲人。

　　“黑煞殿来的很快嘛。”

　　娇笑的声音响起，一头凶禽从远方急速而来，那凶禽翼展估计有几百米，在地上投下大片的黑影。

　　凶禽之上站着不少人，大部分是女子，一个个透出强横的气息。

　　“是非之地啊……我说你们，太没见过世面了吧，一株宝药啊，只是一株宝药，一个个势力跑过来凑什么热闹。”苏扬有些无奈。

　　荒兽岭周围有不少城镇，这一个城镇如今就来了两个强大势力的成员，别的城镇估计也有，这一边如今绝对已经是是非之地。

　　这样的是非之地苏扬同志如今是不想久留的，可是，哪容他轻易离开。

　　“碧玉山，我们这些女人来的也不慢。”为首的龙马骑士淡声道。

　　“咯咯，就凭你们黑煞殿，想得到宝药，只怕没有可能。”开口的是一个蓝衣女子，巨大的凶禽这时候缓缓地落了下来。

　　碧玉山来的人少一些，不过实力并不是处在弱势，苏扬看得出来，那蓝衣女子估计是荒君级的修为，而那凶禽，同样是荒君级！

　　“就算我黑煞殿得不到，你们碧玉山难道就能得到？”为首的龙马骑士淡声道，“好几位荒帝级的大人很可能到这一边。”

　　苏扬心中苦笑，看来那一株宝药还真是有够珍贵的，荒帝级的强者都惊动了。

　　“看来之前还有些小瞧宝药了，如果动用那宝药炼体能支撑下去，我的修为提升应该比估计的还要多一些。”苏扬心中暗道。

　　之前估计只能提升到荒将中位荒将上位，如今苏扬估计，到荒将上位应该是肯定的，有不小的可能到时候可以一步到荒将巅峰！

　　“我碧玉山的老祖，随后就到。”蓝衣女子淡声道。

　　为首的龙马骑士心中一惊，碧玉山的老祖，那可是荒帝级的修为！

　　“哼，我黑焰殿可不怕。”

　　各留下一个强者，黑煞殿和碧玉山的强者很快离开，他们的注意力主要还是放在了蛮兽岭，蛮兽岭十分巨大，比外面好藏人多了。

　　苏扬如今并没有被怀疑上，他毕竟只是荒者级的修为，得到宝药的，那些强者基本上认为是厉害的荒将级强者或者荒王级强者。

　　原因么，荒者级的人物，在那些强者看来，不可能从荒王级的恐鳄眼皮子底下得到宝药。

　　“麻烦啊。”苏扬心中苦笑，那恐鳄不知道他的情况，他是偷走的东西，只怕那恐鳄也不认为是荒者级的人物得到了符宝。

　　可是宁石知道消息啊！如果宁石那里传出去的话，会很不妙。

　　很快，苏扬入城。

　　“土全。”

　　苏扬传讯，还好，距离不是太远，土全成功地收到了他的传讯。

　　“土全，你的地盘与宁石的地盘有些接触吧，你们能聊上么？”苏扬道。

　　“大人，可以，不过我与他的关系并不是太好，有过冲突。”土全道。

　　“土全，宁石知道一些东西，不少的强者过来，我不想他乱说话，你过去，和他聊聊，可以让他知道一点东西。”苏扬道。

　　土全连忙道：“是，大人。”

　　“只能狐假虎威一下。”苏扬心中嘀咕，如果可以，他真不想这么做，好歹他也是战盟的盟主啊，狐假虎威的事情传出去不光彩。

　　没有和土全说的太清楚，苏扬相信土全应该知道该怎么做，如果这么一点事情他都做不好的话，土全就没有太多的扶持价值。

　　作为邻居，土全和宁石有联系，没过多久，他们就聚到了地底一片石室，这石室是土全弄的。

　　“哟，今儿个太阳从西边出来了？”宁石抚须有些皮笑肉不笑地道。

　　“宁石，坐。”土全淡声道，“你知道一些东西，应该还没有说出去吧？”

　　“你说的是什么？”宁石眼中精光一闪道。

　　土全给自已倒上了一杯酒品着道：“宁石，我追随了林逍大人。”

　　“怎么可能？”宁石惊讶地道，林逍虽然弄走了宝药而且实力很强，但是他知道林逍只是荒者级的修为，土全修为是荒将巅峰！

　　“很多年前，我还没有如今的修为。林逍大人的尸体被他的朋友送了过来，你知道他的朋友是什么样的修为？”土全淡笑道。

　　“什么修为？”宁石好奇心起了。

　　“域主！”土全喝了一口酒慢悠悠地道，“宁石，我们算是老邻居了，林逍大人如果出事，你应该知道到时候会有什么后果。”

　　宁石心中惊惧，如果知道自已的朋友活了过来又被杀了，域主震怒，到进候整个蛮兽岭估计都会在域主级强者的怒火中被摧毁。

　　“土全，你有什么证据？”宁石道。

　　土全淡声道：“宁石，我说的话，难道不是证据？如果没有域主级的背景，你觉的，我会冒着得罪荒帝级强者的危险追随？”

　　“我和你说，十多天前，林逍大人是荒士上位的修为，如今快荒者上位的修为，你应该知道这代表什么。”

　　“这么快！”宁石惊呼，十多天时间这么巨大的提升，许多的修练者，一辈子都办不到！

　　土全道：“宁石，该说的我说了，怎么做看你。以林逍大人的背景，应该不会死亡，但是难保会有意外出事，所以我过来和你聊聊。”

　　“不管林逍大人出不出事，只要我说，我肯定会出事。”宁石道。

　　“土全……你看我们也是老邻居了，我可不可以和你一样追随林逍大人？林逍大人的秘密，我肯定会保守的，那恐鳄不知道什么东西，就算它被抓到也没什么，林逍大人之前动用了分身，但是分身是假的形象。”

　　土全皱眉道：“宁石，这个我无法决定，你得自已询问林逍大人。”

　　宁石眼中精光一闪，如果土全替苏扬决定了的话，那宁石就得怀疑土全这些话的真实性了。

　　“土全……有人摆下祭品，你放心，林逍大人的事情，我完全不知情。这方面的记忆，我会立刻封起来，你知道的，想查我们土灵的记忆可不容易。”宁石道。

　　“那是。”土全微微一笑，土灵的记忆确实难查，像土全他们，活了几千万年，在它们的记忆之中查东西，就仿佛是大海捞针！

　　封印起来了的情况下，催眠也无用。

　　“大人，已经搞定。”土全传讯了出去。

　　小城之中，苏扬收到了土全的信息脸上露出淡淡的笑容，他相信宁石不敢随便透露，而且土灵的一些特性，苏扬如今了解。

　　“土全，注意一下刘家堡的情况，有什么重要信息你可以随时传过来。”苏扬道。

　　“是，大人。”

　　小城之中房子不少，苏扬之前穷得叮铛响，但是在蛮兽岭之中打劫了不少人，如今纳戒之中钱财不少，不错的血宝都有好几件。

　　花了一些钱，苏扬就租下来了一处不住的房子，和他住过的仙府没得比，但是比较幽静适合修练，趁这时候，苏扬打算好好修练一下太极，当然，如今的太极功法并不能让苏扬很满意，修练中调整也是必须的。

　　“这太极功法，似乎对身体的调整有着不错的作用……坚持一段时间，估计不用药浴，修为就可以到得荒者上位。”修练中苏扬心中暗道。


第一十六章人为刀俎！

　　“真是可怕啊，泰猿谷居然也有强者过来，而且还是荒帝级的强者带队。”

　　“我也听说了，一个荒君级强者带队的势力不小心惹上了泰猿谷，结果所有的人都被吞噬。”

　　“泰猿谷后面可是有域主支持的，他们有霸道的资格，一般的势力根本不放在他们的眼中。”

　　“血吼山也有强者过来，那荒帝级的血吼，一吼之下就震毁了十万里山河。”

　　“真是恐怖，咱们人类相比之下还是很弱。”

　　……

　　酒馆之中不少的人议论着，苏扬喝着酒听着那些人的议论，在这酒馆之中能得到不少消息。

　　荒兽岭区域人族的强者比较多，最开始，过来不少人族的强者，可是很快，其余的种族也得到了消息，像泰猿血吼，都不是人类。

　　泰猿身形巨大，初生的泰猿就有一座小山大小，成年的泰猿高几万米，一抬腿轻轻松松就可以踏毁一座山峰。血吼和蛤蟆长的有些相像，不过个头大上不少，通体是血红色的，实力极强，幼生的血吼就有荒士级的修为，成年血吼，起码也是荒将级的实力。

　　人类的数量在宇宙中不少实力也不低，但是人族整体的素质差，实力和不少的种族相比有差距，泰猿血吼这样的凶兽种族实力超过人类。

　　“可惜，没有太古种族过来。”有青年感慨地道，“若是有太古种族过来，我们说不定就能一睹太古种族强者的风采！”

　　“一株宝药，怎么可能引来太古种族，这是根本不可能的！”

　　“就是，如果有一株神药还差不多！太古种族，体内的血肉都比一株宝药精贵，为了一株宝药，它们犯得着过来冒险么？”

　　“嘿嘿，我可是曾经见过太古种族的强者，虽然只是青年强者，但是那威势，眼睛一扫，瞬间泯灭百万里山河啊，太恐怖了！”

　　“吹吧，那你还活着！”

　　刚刚说话的老者瞪眼道：“我还真不是吹，当年我可是进入过虚天神魔界！”

　　周围的人眼中露出惊讶之色。

　　苏扬也是，他知道虚无神魔界，那不是一个真实的世界，传闻是太古种族联手形成的，如今巨大无比，黑天的精神世界很大，但是和虚无神魔界相比，黑天的精神世界就弱小得多了！

　　虚无神魔界并不是人人都可以进入的，需要神魔令牌，神魔令牌数量并不少，但是实力比较低人物除非天赋极高，否则得到的几率太低。

　　“老刘，没听你说过啊。”有人道。

　　“唉，尘年旧事了，当年得到了神魔令想进入虚无神魔界寻找机缘，可是消息走露，神魔令没过多久时间就被抢走了，还好，一条命保留了下来。”

　　“老刘，能留下命不错了，那样的东西不是我们这样实力的人能拥有的。”

　　“可惜了，在虚无神魔界中老刘你有可能见到全宇宙任何一个强者，如果能得到一个实力强大人物的认可，这辈子都可以横着走。”

　　……

　　话题转到了虚无神魔界上，苏扬继续喝着酒，对于虚无神魔界，他也有兴趣。

　　“虚无神魔界是精神进入，刀族的那些强者说不定可以进入……我自已精神力大量进入冒险了，到时候倒是可以让刀族的强者精神力进入试试。”苏扬心中嘀咕。

　　不能成功的话，对于刀族强者会有巨大影响，成功的话，对于他，对于刀族的强者都有好处，刀府之中如今刀灵不少，应该会有刀灵愿意冒险，不这样，重见天日不知道要到何年何月。

　　“所有的人听着！”

　　低沉的声音响了起来，大地震动，似乎有巨兽向着这一边走来。

　　苏扬的位子靠窗，很快他看到的，几个巨人靠近了小城，那几个巨人身上有着黑色的毛发，看上去和猿猴有些相像，不过普通的猿猴和这几个巨人相比弱爆了。

　　“哗啦。”

　　恐怖的威压过来，酒馆之中整个小城之中，无数的人跪倒在地。

　　苏扬也倒了下去，不过不是跪着而是趴在了地上，和他一样的也有不少倒不会太特殊。

　　“该死的家伙，显摆什么。”苏扬心中暗恼，过来的几个是泰猿，几个泰猿之中有一个荒君级的强者，一拳就可以让整个小城覆灭。

　　苏扬心中不舒服，这种生命不受自已掌控的滋味对弱者来说也不舒服，对于他这一个曾经的强者来说，自然更加的不舒服了。

　　“如果你们谁知道宝药的消息不上报，到时候整个城中所有人，全部死！”说话的泰猿神情冷漠，巨大的眼睛之中毫无怜悯。

　　强者为尊，这无论在哪里都是永恒的真理，苏扬还是凡人时候的地球是这样，精神世界中是这样，如今这世界，也是如此！

　　实力强大的人类可以得到尊重，实力弱小的人类，在许多的异族强者眼中如蝼蚁一般。

　　“如果知道消息，必须告诉我们泰猿一族，否则，哼！”

　　小城之中的人苦笑，前不久，另一个异族势力也放了差不多的话。

　　那一个异族势力比泰猿弱，但是他们这样的小城在那异族势力眼中就什么也不是了，随便派出几个强者就可以屠了这一个小城。

　　“轰，轰！”

　　泰猿强者远去，大地震动，小城之外留下了一个个巨大的脚印。

　　小城很热闹的，但是，好一会儿过去，小城之中都没有什么声音。

　　许多的人心头沉重，弱者无人权啊！

　　“诸位，大家继续喝酒，喝酒，喝醉了就好了。”一个老者苦笑道，他说着起身一大碗酒灌了下去，烈酒入口，呛得他老泪流出。

　　“喝酒，喝酒！”

　　其余不少人都是喝了起来，没过多久酒馆之中重新热闹了，但是，大家心头都是蒙上了一层阴影，如今离开小城都是办不到的。

　　小城之外有巨大的石俑，曾经有人离城，但是石俑眼中射出灰白色的光线，光线落到那人身上，立刻那人就变成了石头落到地上摔成了一堆碎石。

　　“什么时候才能离开啊，到这一边做生意，这一次亏大了。”

　　“还管生意，能活着离开就不错了。”

　　苏扬起身，付款之后离开酒馆回到了自已租住的院子，一轮太极打下来，他有些烦闷的心才平复下来。

　　如今的情况苏扬不好做什么，只能等待！这一边强者众多，做出什么事情来反倒有可能吸引强者的注意，那些强者，如果没有收获，不可能一直留在这一边。

　　只是苏扬有一点点担心屠城之事，没有得到想要的东西，异族强者发怒屠城，这并不是不可能之事，荒域之中不少的地方曾经发生过。

　　“得到一株宝药，如果害得许多的人死亡……”苏扬心中轻叹，那样的话就算活着，他心中也会过意不去，只是就算重新给他一个机会，他也会这样选择！

　　自已的实力飞快地提升起来，到时候秦雪妍她们苏诚他们活命的几率就高一些，为了这一边的人不出问题自已缩手缩脚的，这不是苏扬的风格。

　　时间半个月，那一条逃掉的恐鳄被抓住了，可是从它那里并没有得到什么消息，宁石土全等一些土灵被询问过不止一次，可是那些强者也没有从他们那里得到消息。

　　“不好了，不好了！”

　　小城之中有人惊呼，出声的人被吓得脸色发白，他在大街之上奔跑。

　　“出了什么事？”

　　那奔跑的人脸色难看地停了下来，他周围很快聚集了不少人。

　　“血吼一族有强者发火，一吼之下毁灭了大半个城池，牙城超过十万人死亡，我的家人有人死了，还活着的只怕也活不成……”

　　“什么？”

　　周围的人大惊，让他们担心的事情还是发生了，荒兽岭周围多人族城市，异族强者发狂的话，死的最多的肯定是人类，他们说不定也活不成。

　　“我们怎么办，我们能活下去么？”

　　街头，一个老者苦笑，他看了看自已身边的小孩，那是一个五六岁的孩子，还没来得及好好感受这一个世界，说不定无法逃不过这一劫。

　　苏扬这会儿在自已租下的院子中，院子有结界，但是外界的声音可以传入。

　　没过多久苏扬就听到了外界的哭声。

　　“屠城之事出现了？”苏扬脸色微变离开了小院，不用打听，苏扬到得人多的地方，不少的人议论，牙城是一个有十五万人口的城市，如今已经联系不上那一边，估计整个城市已经毁灭。

　　出手的估计是荒王级的强者，如果有荒王级的强者到这一边出手的话，苏扬知道，不动用人皇经之中强大的精神力，只怕无法抵抗。

　　没过多久时间，又一个消息过来，血吼强者又灭了一城，而且发下了话，如果它们不能在这一边有所收获，至少灭掉十城！

　　“人族的强者们，都死了不成？！”苏扬心中恼怒，人族估计有荒帝级的强者在这一边，可是如今居然还没有强者站出来。

　　“一天屠一城，我们怎么办？”

　　“牙城就在我们附近啊，下一个城池，不会落到我们云城吧。”

　　“泰猿们占着这一城，估计血吼们不会对这一个城市动手，但是泰猿们不会比血吼善良，只怕泰猿族强者们也会有行动。”

　　……


第一十七章神魔令！

　　第二天，血吼又屠掉一城，虽然只是小城，但是也有十来万人口。

　　宝药没有被人拿出来，东西在苏扬这里，别人自然不可能拿出，那些强者已经知道是一株二级的石玉花，就算有宝药的，也不好拿出来冒称。

　　“这可如何是好。”

　　“为什么我们这一边要出现宝药呢，如果不出现多好！”

　　酒馆之中，一个个的人愁容满面。

　　“诸位，听说了么，碧玉山的山主出头规劝，但是被血吼为首的荒帝级强者重创，如今碧玉山的强者已经离开，我们活命的几率又低了许多。”一个喝酒的中年人苦笑，他的眼中露出思念之色，妻儿在远方，这一次只怕不能回去见到自已的妻儿了。

　　“有这样的事情？”立刻有人问道。

　　那中年人点头：“这消息只有少量的人知道，我一个朋友正好知道。估计也活不了多久了，说出来心里还要好受一些，大家如果能给朋友传讯的，不妨遗讯传出去，到时候死了，总归有一个交待。”

　　“完蛋了。”

　　“碧玉山都退了，黑焰城没有那么好心，其余的人族强者估计也不会出头了。”

　　“血吼一族强势，没有恐怖的实力的背景，估计不敢站出。别的异族估计也要行动了，不然好处到时候很可能被血吼一族得到。”

　　“可惜，不少的事情没有完成。”

　　……

　　酒馆之中议论纷纷，苏扬脸色阴沉，人族不少的势力自保还行，但是这样的时候出头，没有那样的实力。有些的势力有实力，但是为了自已势力着想，这样的时候不会站出来守护人族。

　　“难道真的要动用人皇经中的精神力量？”苏扬心中苦笑，动用那些精神力量就是损了他的潜力啊！那些精神力量用一分就少一分，如今他只要提升肉身，精神力如果大损，到时候还得提升精神力。

　　而且，精神力大损的话，可能还会出现别的问题，秘法神通什么的，可能失去。

　　“轰！”

　　地面震动，酒馆之中的人脸色大变，这震动，他们熟悉啊，这是泰猿们在靠近，他们这一次过来，很可能是过来杀戮的！

　　荒域之中，弱者的性命，没有多少强者在乎。如果能得到一株宝药，别说屠掉百八十万，就算屠杀上亿，许多的势力也会干！

　　“可怜的蝼蚁们，你们还有最后一个机会！”

　　如雷般的声音响起，三头泰猿出现在了这一个小城云城城墙之外。

　　云城的城墙高数十丈，可是三头泰猿高上万米，云城那高大的城墙在三头泰猿面前不值一提，它们轻而易举就可以砸碎云城可怜的防御。

　　“如果你们中有人得到了宝药，拿出来，你们都可以活，而且拿出宝药的，可以成为我泰猿谷的贵宾，到时候荣华富贵享之不尽。”

　　“如果没有人拿出或者没有人给出消息，那么，一刻钟之后，你们都得死！联系一下你们的亲友，或许他们知道一点消息！”

　　泰猿声音冰冷，云城之中十来万人类以及别的一些生物的生命根本不放在它的眼中，那些生物并没有强大的后台，有强大后台的，这时候肯定已经站了出来，检查之后，他们是可以活的。

　　“还能活一刻钟。”

　　“爸爸，我怕。”

　　“呜呜……”

　　云城之中顿时慌乱无比，不少的人流泪，许多的大人小孩相拥而泣。

　　苏扬心头狂怒，这些异族太过猖狂！他苏扬在精神世界中也狂，但是他杀戮异族也会有一个比较靠谱的理由不会这样冷血无情。

　　如果不是关系到秦雪妍他们的性命，关系到战盟无数的强者的生死，苏扬早就出手了，精神力低一些就低一些，到时候还可以提升上去。

　　“要死了。”苏扬边上一个老者苦笑，他的手中出现了一块令牌。

　　“神魔令。”

　　苏扬心中一惊，他知道神魔令的样子，老者手中的居然是一块神魔令。

　　“道友，你手中的是神魔令，你是一个隐世的强者？”苏扬传讯。

　　那一个老者微微愣了一下，他没想到这一小酒馆之中，居然有人认出来神魔令。

　　神魔令实力高的人基本上认识，但是实力比较低的人，知道的不多，特别是这样的小地方，认识神魔令的很少。

　　“我可不是什么高手……反正要死了，只是想让大家开开眼界。”那老者苦笑着传讯，“这神魔令，当初我一共得到了两块。”

　　“道友，神魔令能否借我一用，我或许可以求援。”苏扬连忙传音道。

　　那老者眼睛一亮：“当然可以！”

　　人都要死了，还有什么不可以的？那老者一挥手，神魔令顿时化为一道乌光到了苏扬面前，苏扬伸手抓住立刻就收入了纳戒中。

　　“道友，如果时间到，想办法拖延一下时间。”苏扬传讯，他说着起身飞快地离开，他的举动并没有引起别人的注意，如今快死了，许多的人失态，像他这样匆匆离开的人不少。

　　“希望能逃过一劫。”那老者心中期盼，他深吸一口气，一刻钟的时间太短，他估计自已待会儿得站出来争取一些时间。

　　如果是平时，这老者根本不会站出来，但是这时候都快死了，还有什么害怕的？

　　狠狠地灌下一壶酒，这老者也离开了酒馆。

　　苏扬在最短的时间内回了自已租住的小院，周围有着结界，不是很强，但是有人窥探的话他肯定可以发现。城外，泰猿们根本没有窥探的打算，这样一个小城之中的人完全没有放在他们眼中。

　　“希望这神魔令有用，否则必须动用精神力！”密室之中，苏扬盘腿而坐脸色凝重。

　　激活神魔令的方法苏扬已经知道，十来秒过去，通过神魔令，苏扬已经打开了一条通道，通道直通虚天神魔界第一层的世界！

　　虚天神魔界一共分为九层世界，低层的世界对实力有压制。

　　实力低的人想进入高层的世界很容易，实力高的，想进入低层的世界同样容易，只是过去了实力受到压制，这方面和人族百关有些相似，不过和人族百关相比，虚无世界更加的自由，而且对于实力低的人更加凶险！

　　“问心，你可准备好了？”苏扬在身体内道，问心和无天以及黑暗帝王剑已经苏醒，问心同意与苏扬一齐进入虚无神魔界！

　　问心的实力并不低，在苏扬的支持下，它在精神世界中已经拥有大帝级的实力，只是在无天和黑暗帝王剑的压制下显不出厉害。

　　如今问心知道是自已机会，冒险成功，自已前途一片光明，如果失败，自已的力量会大损，到时候估计很难到得很高地步。

　　“大人，我追随您，虽死无憾。”问心道。

　　问心是苏扬武器的灵，它与苏扬的灵魂是有联系的，按照这外面世界的规则，苏扬的精神体进入虚天神魔界可以带着自已武器的灵一起。

　　只是，这样有一个问题，如果武器的灵受损，武器的威力会大降！

　　虚天神魔界中，只要实力相差不是很大，精神体一般不会被完全摧毁，这样的情况下本尊只会受创不会死亡，所以，很多的强者进入虚天神魔界并不会带着自已武器的灵害怕受到损失！

　　“问心，你会庆幸你今天的选择。”苏扬沉声道。

　　意念一动，苏扬让自已的精神力飞快地流入开辟出来的通道，在身体内精神力流走的时候，人皇经之中的精神力补充了不少进入身体，那些精神力同样流入通道，实力太低，这一劫估计过不去。

　　至于这样流出的精神力到时候能不能恢复，苏扬如今管不着，这样弄，消耗的精神力总比动用精神力直接出手小得多，若是能解决问题，还挺划算。

　　“进入！”

　　苏扬沉喝一声，神魔令光芒闪烁，打开的通道一下子消失不见。

　　苏扬进入通道的精神力形成了苏扬的身体，在他的体内有着问心，从刀府之中出来了，问心这时候受到天地规则不断的压制。

　　周围灰蒙蒙一片，不过苏扬感觉到他在飞快地移动，大概十秒过去，苏扬身体一轻，他出现了一个巨型的传送台上，传送台估计有万米直径，上面光芒闪烁，一个个的人影如苏扬一样出现。

　　“老大，实力受到压制，不过，降低的速度减慢了许多。”问心有些兴奋的声音响起在了苏扬脑海之中，刚刚进来的十秒，他的力量就被压制了一两成，如今这虚天神魔界中，力量流失的速度大大降低，一个月时间估计力量也不会下降一层！

　　力量下降的速度慢，问心就有时间了解这世界吸收这世界的力量，到时候自已的力量就可以稳定在一个比较高的水平！

　　“很好！”

　　苏扬心中默念，很快他的身影就飞了起来，飞到一定高度就可以离开第一层进入第二层！

　　第一层是最底层，虽然肯定会有身份高的人，如果有时间，他们出面可以让云城附近的血吼泰猿退却，但是如今苏扬没有那时间！

　　就算能拖延一些时间，苏扬知道，一两个时辰或许是极限了，那三个泰猿一族的强者绝对不会在那一边耽误太久时间！


第一十八章虚无神魔界！

　　虚天神魔界第一层，实力压制是荒将级，第二层是荒君级，第三层则是荒将级！

　　三层以上，实力压制是域主级，那样的层次不是一般人玩得转的。

　　苏扬进入第二层没有停留，很快他就出现在了第三层之中，第二层实力压制是荒君级，在那一边的荒帝级强者少得多。

　　在第二层，苏扬实力受到压制，第三层刚刚好，他如今显示着荒帝级的修为！在外面他本尊只有荒者级，但是他的精神力强大啊！

　　“问心，怎么样？”苏扬询问。

　　问心欣喜地道：“老大，感觉不错，比沉睡在人皇经之中舒服。”

　　“力量方面，足以轻轻松松发挥出来这一层世界的极限力量。”

　　“很好！”

　　苏扬意念一动问心瞬间出现在了手中，强横的气势立刻从他的身上传出。

　　感觉到苏扬身上传出的强横气势，周围不少的强者心中一惊。

　　“血吼泰猿两族的小崽子们，滚过来几个！”苏扬神情冷漠地开口。

　　泰猿血吼两族可是大族，这一边是传送台有着许多的强者，其中就有泰猿一族和血吼一族的强者，听到苏扬不客气的声音，立刻好几个强者脸色不善地走了过来。

　　几个强者有两个泰猿一族的强者，它们体型变小了不少，但是身高一个个都超过三米，在身高不到两米的苏扬面前看上去有压倒性的力量。

　　血吼一族在这一边有三个强者，它们化为人形行动着，不过他们的眼睛是三角眼，与人类不同。

　　“卑微的人类，你说什么？”走过来的泰猿强者其中一个冷声道，他有着荒帝上位的修为，就算面对荒帝巅峰的强者也有信心支撑一些时间。

　　苏扬神情冷漠地道：“本座从荒灵域一个小地方蛮兽岭走出来，没想到闭关一些年，蛮兽岭周围居然被一些小势力打扰，你们血吼和泰猿一族很不错，本座先收一点点利息，到时候会慢慢地算帐。”

　　“嘿嘿，听你这语气，你是域主？就算你是域主又如何，在这里，你也只有荒帝级的修为，在我们面前，装什么装！”血吼一族在这一边的三个强者其中一个道，为了以防万一，他还将信息传了出去，用不了多少时间就会有更多的血吼一族强者过来。

　　“小东西，同是荒帝，实力还是有差距的！”苏扬说着微微一笑。

　　下一刻，灿烂的刀光出现，人头飞起，刚刚说话的血吼一族强者脑袋高高地飞了起来，它的眼中满是惊骇之色，苏扬出手的速度太快了，在这一瞬，苏扬动用了速度奥义以及无量刀决！

　　进入这虚天神魔界苏扬就发现了，速度奥义无量刀诀什么的在这里面使用效果比在外面好许多，毕竟如今他没有身体的桎梏！

　　达到精神世界中的高度肯定是不可能的，但是，速度奥义让苏扬的速度增强五六倍还是没有问题的，如果动用速度领域，更快！

　　在外面苏扬动用不了速度领域，但是在这里面，苏扬感觉可以！而且，不止速度领域，精神世界中后来那么长年时间，苏扬可不只领悟了速度领域，只是领域的融合在精神世界中让苏扬一直感觉有问题，如今他倒是知道了，是世界的问题，在这外面，如果到得一定程度，应该可以尝试着让各种领域进行融合！

　　一刀，那血吼强者就被斩杀，还好苏扬稍微留情了一点点，否则这一刀下去，那一个血吼强者的精神体有可能被完全毁灭。

　　“你——”另外两个血吼一族的强者大惊。

　　“你什么你。”苏扬淡声道，他轻描淡写地出手，眨眼之间又是两颗人头飞了起来，“如此垃圾的实力，也敢在本座面前耀武扬威！”

　　两个泰猿一族的强者被吓住了，这什么人啊，同是荒帝级的修为，轻而易举居然就斩了三个荒帝级的强者，如果说第一个还是偷袭，后面的两个，那两个血吼一族的强者肯定已经准备好！

　　周围的强者实力都不低，这时候都看得出来，苏扬拥有的可不只是恐怖速度，那攻击的力度同样也是强的可怕，否则不可能轻易斩杀两个血吼一族强者。

　　“本座很不好，你们一齐滚吧！”苏扬淡声道，他说着又是轻描淡写的两刀，两个泰猿一族的强者知道闪不过全力防御，可是，刀光并没有遇到多少阻力，它们两个的身体被从中间斩开！

　　“本座让你们滚，你们还敢防御，既然如此，去死！”苏扬冷哼一声，恐怖的威压出现，在那威压下，被斩成了四半的两个泰猿一族强者的精神体飞灰烟灭。

　　“死……死了！”

　　周围的人大惊，精神体飞灰烟灭，这可不只是它们的精神力出问题，一丝精神力量都没有存下，若是没有绝世神物，这两个泰猿一族的强者死定了。

　　“谁敢挑衅我血吼一族？”冰冷的声音响了起来，一个银发的中年人出现在了传送台上，这是收到消息赶过来的血吼一族强者。

　　看到那一个银发中年人不少的强者眼中露出敬畏之色，这银发中年人有一些人知道，他是域主级的强者，只是喜欢在第三层混！

　　域主级的强者在第三层中拥有荒帝巅峰的修为，而且，域主级的强者，一般活的时间长，拥有的秘法宝物等多，实力比一般的荒帝巅峰人物强一截很正常。

　　“小东西，本座在这里，有你大吼大叫的资格么？”苏扬仿佛瞬移一般出现在了银发中年人身边，他的手伸出掐住了那银发中年人的脖子。

　　银发中年人心中大惊，他没想到自已居然没有反抗就被掐住了脖子，而且，全身的力量居然在极短时间内就被封禁了起来！

　　各种秘法神通，再加上苏扬恐怖的战斗经验，做到这个并不困难。

　　“前，前辈息怒。”银发中年人脸色胀得通红道，他知道苏扬能瞬间制住他，就有能将他的精神力打得点滴不剩的本事！

　　在第二层中，银发中年人知道有苏扬这样实力的强者能瞬间制住自已杀掉自已，但是那样的强者是极少的，他没想到自已今天居然惹上。

　　“域主级的强者，小东西，本座如今心情很不高兴。”苏扬淡声道，他说着这域主级的强者身体内燃起火焰，眨眼之间，火焰就将这域主级的强者的精神体完全吞噬，两秒钟过去，火焰消失什么也没有留下。

　　周围死一般的寂静，精神体完全毁灭，这代表一个域主就这么死了——那一个血吼强者拥有绝世神物能活命的几率太低太低！

　　“蛮兽岭，老天，这是什么鬼地方。”

　　“赶紧的，得立刻通下下面的人，千万不要在蛮兽岭惹事！不对，蓝灵域都不要去，那地方居然出过这样的恐怖的人物。”

　　精神体的力量能反应本尊的力量，苏扬的精神体拥有这样的实力，那些强者根本就不会怀疑苏扬的本尊只是荒者级修为！

　　“哪一个混蛋在这一边嚣张？”

　　泰猿一族一个强者的声音响起，两个泰猿一族的强者出现。

　　周围的强者有些同情地望着他们，有信心过来，他们的实力是很强的，但是周围的人知道，他们的实力超过刚刚那一个血吼强者的几率不高。

　　“哼！”

　　苏扬冷哼一声，废话都没有，这两个泰猿一族的强者就见了上帝。

　　周围的强者心中惊惧，一些靠近苏扬的强者赶紧离开不少。

　　“蓝灵域的小东西，这一边应该有吧，滚出来几个！”苏扬冷声道，“主动地滚出来，本座饶其性命，否则到时候本座去一趟蓝灵域，蓝灵域血吼一族泰猿一族等的小东西，能活下来多少本座就不知道了。”

　　这一边的事情，早就强者传了出去，已经有蓝灵域的强者到了这一边。

　　“大，大人，我是蓝灵域的。”一个看上去容貌不错的女子站了出去，她的身后有着尾巴并不是人类应该是狐族一类的。

　　“大人，我是灵狐一族的，我灵狐一族与人类的关系一向不错。”

　　苏扬淡声道：“通知蓝灵域泰域一族血吼一族所有的强者，让他们到这里面来给本座一个交待，如果他们不来，本座就过去。”

　　“它们也可以在本座到之前逃，不过那样的话，本座就到第四层杀泰猿一族和血吼一族的域主，见一个，本座就杀一个！”

　　“本座只给它们一个时辰的时间，来了的，可以免除一死！”

　　周围还有蓝灵域的强者，这时候一个个蓝灵域的强者身影很快消失，这一边发生的事情，立刻以恐怖的速度在虚天神魔界传开。

　　虚天神魔界，死亡是家常便饭，但是同一级的修为，好些年强者被秒杀，这样的事情极少极少，在虚天神魔界也是大新闻。

　　虚天神魔界中有蓝灵域的强者，也有从蓝灵域走出去的强者，这消息自然也传到了他们其中一些强者的耳中，血吼泰猿一族也有强者知道，得到这一个消息，它们都是被吓得不轻，苏扬在他们看来最起码也是四五级的域主，说不定还有可能是神！

　　四五级的域主那是什么概念，那样的强者，荒帝级的人物在其眼中如蝼蚁一般。


第一十九章蓝灵域大地震！

　　在浩瀚的宇宙中，荒域只是化外之地，资源等比灵域少得多，蓝灵域在荒域之中又算不了什么，而蛮兽岭，许多蓝灵域的强者都不知道。

　　不出名，这代表着这样的地方不太可能出过强者，所以血吼泰猿等族的强者根本不将这一边的人放在眼中，杀了也就杀了！

　　云城之外，三头泰猿有些不耐烦地等着，时间已经过了一刻钟，如果不是城外给出神魔令的老者站了出来，这会儿它们已经出手！

　　“头，这么一个小城，难道背后还真的有强大力量么？我看他们是在浪费我们的时间！”三头泰猿其中一头冷冷地道，他并没有传音，如雷一般的声音整个小城之中的人都听得清楚。

　　“等等，给他们半个时辰时间。”三头泰猿之中为首的强者道，他的眼睛冷漠地注视着城墙之上的老者，“卑微的人类，如果你欺骗本王，到时候整个城中的人不只是死亡那么简单。”

　　“不敢。”城墙之上，给了苏扬神魔令的老者鼓起勇气道，他心中暗暗祈祷着，祈祷苏扬一定搬来救兵，否则到时候估计生不如死。

　　这一边比较平静，蓝灵域之中许多的地方极不平静，许多闭关的老祖被惊醒。

　　有恐怖人物在虚天神魔界之中出手，短短时间就秒杀了好几个荒帝和一个域主级的人物，这样的消息吓人，更吓人的是，惹那一个强者生气的事情发生在蓝灵域，到时候说不定蓝灵域会被血洗！

　　人间帝王一怒，流血千里，而实力强大的域主级人物一怒，那流血就不只是千里了，荒帝荒君级人物的尸体到时候估计能堆成一座山！

　　“彻查，赶紧到蛮兽岭让那一边的一切行动终止！”

　　“血吼一族泰猿一族，这是干的什么好事？！”

　　许多强大势力的人物怒了，这事情与他们的势力没有关系，但是天知道到时候那实力恐怖的域主级人物会不会将怒火也倾泄到他们身上。

　　这样的事情不是没有发生过，有的强者，祖地受到破坏，大量的强者都陪掉了性命，在强者的眼中，有时候不会管事情是不是与他们牵连！

　　同在一片天空之中，这就是罪啊！谁让你们没有阻止血吼一族泰猿一族的行动？

　　这时候，一个个强大势力都行动了起来，血吼一族和泰猿一族的强者更是行动飞快，做的不错说不定还有转机，若是逃跑，十有八九死路一条！

　　实力恐怖的域主，谁手下没有强者，谁手中没有宝物？一个悬赏下来，他们往哪里逃？

　　而且，估计还不需要悬赏，在虚天神魔界拥有那么恐怖的力量，泰猿一族和血吼一族内部的强者估计都会将蓝灵域这一边血吼一族和泰猿一族给清理了。

　　人类的实力比不上泰猿一族和血吼一族，但是，人类之中的恐怖强者要不是泰猿一族血吼一族的一般人物能惹得起的，这样的事情，如果不是十分亲密的关系，泰猿一族和血吼一族的强者也不会出头。

　　强者的尊严不容冒犯，泰猿一族血吼一族的强者也得维护这个，否则以后他们的祖地什么的被冒犯，自已还能随便出手？这一个规则不是明面上的，但是许多的强者都会自觉地遵守。

　　同族又如何，没有亲密的关系，哪一个强者会践踏这规划得罪实力强大又不知底细的强者？

　　在许多强者的强力干预下，信息传的极快，没过多久时间往蛮兽岭这一边出动了强者的势力就已经收到了消息，它们同样收到的还有严厉的警告，如果不能立刻将事情平息，那么蓝灵域许多的势力将联手抹平它们。

　　“怎么会这样。”泰猿谷的一个老祖宗被惊动的出关，他有荒帝巅峰的修为，再进一步就是域主了，闭关被叫出来火气很大，可是下面的人一汇报，他那火气在极短时间内消失的无影无踪。

　　取而代之的是惊惧，是胆寒，别说他如今只是荒帝巅峰，就算成为了域主，在四五级的域主面前实力也只比渣渣好一点。

　　这样的事情，泰猿谷这一个老祖宗知道，如果处理不好，到时候不用那一个强者动手，泰猿一族的强者就会将他给处理了！

　　灭掉他一个荒帝级的人物平息一个实力恐怖人物的怒火，这泰猿一族绝对干的出来！若真让那一个强者到第四层第五层杀戮，到时候泰猿一族的损失将会极为惊人。

　　“立刻到蛮兽岭！”

　　泰猿谷这一个老祖急匆匆地前往了蛮兽岭，他知道如今最重要的是平息这一次的事情，否则到时候他自裁都不足以保住泰猿谷。

　　血吼一族前往蛮兽岭那一边的势力是血罗殿，血罗殿也还有一个荒帝级的强者，这一个荒帝级的强者得到消息同样立刻前往了蛮兽岭。

　　蓝灵域上其余不少势力行动了，泰猿谷和血罗殿没过多少时间就被许多的强者围了起来——其中还有泰猿一族和血吼一族的强者，他们可不敢让泰猿谷和血罗殿的强者逃了，否则牵连到他们头上的几率很大。

　　一个普通域主级的强者的怒火蓝灵域上绝大部分的势力都承受不住，一个实力恐怖的域主级强者的怒火，蓝灵域上几乎没有势力能承受。

　　有些的强者甚至想着，那出手的强者有可能是神！

　　如果是这样，只要一道命令，蓝灵域所有的异族或许一个都活不成！

　　时间一分一秒地过去，城墙之上，给苏扬神魔令的老者信心渐渐动摇，半个时辰只有几分钟就快过去，可是还没有一点好消息过来。

　　“头，这家伙极可能是在耍我们，让我吃了他！”三头泰猿其中一个恼火地道，他嘴张开，嘴中布满尖牙，牙缝比人还大。

　　“再等最后一点时间。”为首的泰猿沉声道，他的身上传出森然气息，只要时间到他就会立刻出手，到时候城中所有人都得死。

　　小院中，苏扬眼中睁开着，他的眼中还有一丝丝的神彩，只要感觉到攻击他就会立刻出手，哪怕消耗不少精神力也没办法。

　　时间只剩下最后一分钟，蛮兽岭这一边泰猿一族的强者终于得到了消息，得到老祖宗传过来的讯息，他吓得手脚都是有些发软。

　　“准备！”

　　云城这一边，三个泰猿一族的强者眼中杀机毕露，他们很恼火，没想到因为一个人类的话在这一边耽搁了半个时辰的时间！

　　“完蛋了。”

　　城墙之上那一个老者全身发软，他一屁股坐到了地上，这时候也不用管什么形象不形象了，命就快没了，哪还顾得上形象。

　　城中，许多的人眼中露出绝望之色，不少的小孩子哭泣大人哄都哄不住——不少的大人这时候也是默默地流着泪，谁也不想死啊。

　　“泰洛，你们动手没有？”云城之外，为首的泰猿脑海之中响起了急促的声音。

　　“还没……我们立刻出手。”云城这一边为首的泰猿连忙道，他还以为传音给他的强者是怪他们这么久的时间还没有动手。

　　“住手，赶紧住手，听明白了没有？！如果出手了，我要你们的命！”听到说要立刻动手，远处一个泰猿一族的强者急得心脏都快跳出来了，如果没出手说不定他可以活，出手了的话死定了。

　　“啊？”

　　云城这一边为首的泰猿一族强者连忙收手，他的拳头已经砸出去了一些，强大的拳风已经让云城的防御结界剧烈地颤动着。

　　“头，你——”

　　“不许出手，都不许出手。”云城这一边为首的泰猿一族强者连忙道，“上面的命令。”

　　“泰洛，告诉我，你们没有出手！”急促的消息又过来了。

　　泰洛连忙传音道：“四爷，还没有。”

　　“没有就好。”远方泰猿一族的一个强者松了一口气，他连忙将消息上报。

　　泰猿一族距离近一些，而且是荒帝巅峰的强者行动速度快不少，命令及时地传了过来泰猿一族的强者并没有在这一边做出屠城之事。

　　血吼一族就不同了，在这之前就有屠城之事，命令过来时，已经有三个城池毁灭，这一边血吼一族的强者知道自已完了。

　　血吼一族在这一边的强者没有逃，他们知道不太可能逃掉，而且逃的话，到时候牵连太广，被抓到了以后绝对生不如死！

　　“二殿主，我们不逃？”血吼一族在蛮兽岭这一边的强者在最短的时间内聚集了起来，他们一个个眼中都是露出着绝望之色。

　　“能逃到哪里去？”血吼一族在这一边的荒帝级强者苦笑道，“通往外界的古阵肯定已经被封，血罗殿肯定已经被控制，我们的亲人朋友，这会儿绝对跑不掉。”

　　“之前我们不知道这一边的情况，老实一点承认错误再有域主级强者说情的话，说不定我们还能活，明知的情况下还逃，必死。如果能痛快地死了倒也干脆，到时候被少捉的话，绝对生不如死。”

　　“二殿主，真是不甘心啊，我们不过杀了一些蝼蚁一般的人物，难道我们要陪葬不成？”一个荒王巅峰的强者脸色阴沉地道。

　　血吼一族在这一边的殿主轻叹道：“只是我们死的话，还是比较好的结局。说不定整个血罗殿都得毁灭，蓝灵域这一边咱们血吼一族的强者都会受影响。”


第二十章处置！

　　蛮兽岭区域，不少势力的强者为了宝药兴冲冲地过来，知道虚天神魔界之中的消息，他们一个个势力比来时更快地离开！

　　知道云城这一边的事情，泰猿谷的强者估计云城之中有人与那一个强者可能有一些关系，他们过来拉人情，可是那一个给出神魔令的老者不敢说什么，泰猿谷服软，他知道这事情如果与苏扬有关，他乱说那就是自找麻烦。

　　“我也不知道，诸位前辈，不知道发生了什么事情？”拿出神魔令的老者疑惑地道，消息还只有那些强者知道，传的速度没那么快。

　　“你不知道？你不知道为什么站出来？”泰猿一族一个强者沉声道。

　　“我……我不想死。”拿出神魔令的老者道，他这会儿胆气比较壮，泰猿一族的强者如今的态度让他知道他们肯定不会杀人。

　　“做的不错，这一次的事情，还多亏了你。”泰猿另外一个强者道，“我们走！”

　　这一边泰猿一族的强者不想多待了，他们知道，如今最好是乖乖回到泰猿谷听从发落，这样的话到时候还有可能活下来。

　　想逃，这时候已经晚了！好些个势力已经有实力恐怖的强者热心地到了这一边，如果他们逃，那些个“热心”的强者肯定会将他们抓住。

　　泰猿谷倒霉和自已势力倒霉之间，那些强大势力可是看得清楚，这事情，必须让虚天神魔界那一个实力恐怖的人物满意！

　　“这到底是怎么一回事。”给出神魔令的老者心中嘀咕，下一刻，他没空想这些了，云城之中大量的人将他给围了起来。

　　在云城的人看来，是这一个老者站了出来拖延了时间他们才活了下来，不过这一个老者清楚，应该是之前那一个年轻人弄的。

　　只是，这会儿给出神魔令的老者想找也找不到那一个年轻人了，苏扬之前喝酒的时候并不是用的自已本来的像貌，被看穿的几率低。

　　蛮兽岭这一边飞快地平静下来，虚天神魔界这会儿却并不平静。

　　蓝灵域，许多拥有神魔令的强者进入了虚天神魔界，泰猿一族和血吼一族拥有神魔令的强者，更是几乎全部进入了虚天神魔界。

　　其余地方的强者，知道这一个消息，不少的也连忙进入虚天神魔界凑起了热闹。

　　“大人，我们来齐了。”血罗殿的殿主鼓起了勇气道，他有荒帝上位的修为，实力不低，手段狠厉，但是这会儿心中却忐忑不安。

　　“不错，时间还不到一个时辰。”苏扬抬起了头道，这一段时间他坐着品着茶。

　　在前面泰猿谷血罗殿以及到了蛮兽岭那一边不少势力的强者恭恭敬敬地站着。

　　血罗殿殿主心中微微一检，苏扬这时候的语气还是比较平静的。

　　“大人，千错万错都是我们的错，我们不该到那一边放肆，我们愿意陪罪。”血罗殿殿主连忙道，“对那一边的死者，我们都会有赔偿。”

　　“大人，我们一定会让大人满意。”泰猿谷的谷主也是赶紧道。

　　周围围着不少强者，血吼一族一个域主级的人物站了出来微笑地道：“朋友，他们都深刻地认识到了错误，还望朋友能海涵。”

　　这一个域主级的强者有域主三级的实力，实力是极强的，不过在这里面肯定得被限制到荒帝巅峰的修为。他和血罗殿有一点点渊缘，血罗殿求上来，他考虑之下，还是决定站出来说几句。

　　以自已的身份，这血吼一族域主级的强者相信苏扬还是会给一点点面子，这一次死的人绝对不少，但是在修练界，三四十万人的死亡，也不算很多。要知道一些超级大城一灭，死亡就是以亿计！

　　“你是谁？”苏扬淡声道。

　　站出来的域主级强者拱手道：“朋友，在下血海青，域主三级。”

　　“哦，域主三级。”

　　苏扬说着瞬息之间出手，众目睽睽之下，他的手如上帝之手一般伸出去就那么轻轻松松地抓住了这站出来域主级强者的喉咙。

　　“好强。”

　　时间已经过去了一个多小时，这一边聚集的强者不少，其中不少实力很强，苏扬这一手出，不少实力强大的人物都是心惊肉跳。

　　实力不强的人物看不出来，实力强大的人物还是可以看出来的，苏扬这一手可不简单，瞬息之间动用了各种秘法，更吓人的是居然能做到那么轻描淡写，这绝对只有最顶尖的强者才能做到。

　　“神魔？”

　　不少的强者心中惊惧，神魔之下，有这样手段的域主极少极少！

　　——神与魔，这个是同一个等级的，有的强者更喜欢魔这样的称呼。

　　“域主三级，谁给的你胆子插手这事情？”苏扬淡淡地道，他说着手中掐着的域主级强者身上燃起火焰，在众人惊骇的目光之中，这一个域主级强者的精神体就那么简简单单地被焚尽。

　　血罗殿和泰猿谷的强者眼中露出绝望之色，前往了蛮兽岭的一些异族势力的强者也心中大惊，那可是三级的域主啊，就这么死了！

　　“大人，请降罪。”泰猿谷的谷主一咬牙跪倒到了地上，如果苏扬只是四五级的域主，他相信苏扬绝对不会有这样的胆子，很可能苏扬是神魔级的人物，向神魔级的人物下降，倒没有什么憋屈的。

　　“请大人降罪。”

　　血罗殿殿主同样跪了下去，他们都跪了，下面在这一边的强者自然也跪了下去。

　　“大人，我们有错，还望大人见谅。”这一边到了蛮兽岭那一边的势力有不少，这时候其余势力的强者也没有骨气地跪了下去。

　　泰猿一族和血吼一族在蓝灵域并不只是泰猿谷和血罗殿这两个势力，其余势力不少的强者这时候也连忙跪到了苏扬面前。

　　黑压压的，一大片的强者跪倒。

　　骨气这东西，同级之间那是要讲的，连域主级实力都没有的生物在神魔面前讲骨气，那只会让人笑掉大牙，周围强者众多，可是没有一个强者眼中露出嘲笑之色，蓝灵域与这一次事情没有沾边的一些强者这时候都在考虑着要不要跪下主动请罪！

　　“除了泰猿一族和血吼一族，其余势力的人，退下。”苏扬淡声道。

　　“是，大人。”

　　听到苏扬的声音，那些势力的强者如蒙大赫连忙起身退到了一边，蓝灵域没有参与这一次事情的强者松了一口气，苏扬应该不会扩大化。

　　泰猿一族和血吼一族的强者心中打鼓，它们不知道将会是什么样的命运。

　　“你们自已说吧，怎么办。”苏扬扫了泰猿一族和血吼一族的强者淡声道。

　　话音落，苏扬不紧不慢地品着茶。

　　泰猿一族到了蛮兽岭那一边为首的强者鼓起了勇气道：“大人，我泰猿一族在那一边并没有杀人，希望大人能给我们一个改过自新的机会，我们愿意拿出足够的诚意帮助蛮兽岭那一边发展。”

　　苏扬淡声道：“你的意思，本座自已实力提升了，忘了自已的家乡让自已的家乡漫长的时间都没有发展起来？”

　　“不是不是，大人，我没有这样的意思。”刚刚说话的泰猿一族强者连忙道，“大人没有出手，肯定是有大人的用意的。”

　　“你自裁吧。”苏扬淡淡地道。

　　这泰猿一族的强者知道大概活不成，他深吸了一口气道：“请大人饶过我妻儿。”

　　下一秒，泰猿一族的这一个强者真的自裁，精神化飞灰烟灭！

　　“你们自裁吧，如果泰猿谷能存在，你们的亲人不会有事。”泰猿谷的谷主传音，他是传音给了泰猿谷到蛮兽岭那一边的三个荒君级的强者。

　　到得荒君级的修为太不容易了，但是，这时候泰猿谷在这一边的那三个荒君级的强者没得选择，不自裁，很可能泰猿谷就这么没了。

　　“大人，是我们的错，我们认错！”泰猿谷三个荒君级的强者同声道，他们说着同时出手自尽，短短时间他们同样飞灰烟灭。

　　泰猿谷谷主低头道：“大人，还有一些个荒王级的，他们没有神魔令不能进入，已经自裁。”

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，“泰猿谷的人起来吧，你们这事情，就这么算了。”

　　“是，多谢大人！”泰猿谷谷主惊喜地道，他本以为自已也难逃一死，毕竟自已是泰猿谷的谷主，虽然这些年自已闭关，但是绝对有一份责任。

　　泰猿谷的强者退开，跪着的只有血吼一族的强者了，周围的强者不少的眼中露出着同情之色，泰猿谷这一次没有杀人所以比较轻松就过了这一劫，但是血罗殿可不同，血罗殿屠了三个城！

　　品着茶，苏扬没有开口了，他没有放出什么气势，但是巨大的压力压得血吼一族跪着的那些个强者都有些喘不过气来。

　　“大人，这事情，我们蓝灵域血吼一族一定会给大人一个满意的交代。”血吼一族一个荒帝巅峰的强者打破了沉寂，“今天之后，血罗殿不会再存在。”

　　“大人，这一次的事情之后，我们血吼一族会进行整顿，避免再出现这样的事情。”血吼一族另一个强者道。

　　血罗殿的强者心中恼火，但是他们知道，这时候发火也改变不了什么，不顺从地领死，到时候只会引来更加彻底的清洗，不属于血罗殿但是与血罗殿有关的一些强者估计也会受到株连。

　　“就这么办吧。”苏扬淡声道，“以后最好不要再有这样的事情，否则就不是这么简单了！”


第二十一章陈家村！

　　泰猿谷前往了蛮兽岭的强者自裁，血罗殿全灭，这处罚不轻，但是倒也不是很重，不少实力恐怖的域主级强者发怒的情况下，死的人会是十倍百倍！

　　强者为尊，宇宙之中奉行的是野蛮的自然法则，这样的法则会让普通人极度不适应，但是苏扬并不是什么普通人，死在他手中以及他下令处死的异族强者不计其数。

　　“散了吧。”苏扬淡声道，他的话音落身影很快淡去消失无踪。

　　精神力从虚空之中返回了苏扬的身体，苏扬连忙让不少的精神力进入了人皇经之中，他如今的身体可承受不了所有过来的精神力。

　　在虚天神魔界比较低的层次他可以说很强，轻易就可以决定泰猿谷血罗殿那样势力的生死，那些荒帝级的强者会惧怕下跪，但是在这外面，他还什么也不是。

　　“大概损失了动用精神力的十分之一，还算不错……不过以后，能不这样最好不要这样。”苏扬心中暗道，一成的精神力和直接使用精神力出手不算多，但是精神力每损失一些对他的潜力都有影响。

　　“嗯？”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，融入人皇经的精神力居然缓慢地改变着人皇经之中庞大的精神力，改变的速度是极慢的百万年时间估计都不能将改变完成，但是这也逄是一个好消息，改变进行下去，他到时候这样动用精神力消耗的精神力应该还会降低。

　　“老大，我似乎发生了一些变化。”问心的声音响起在了苏扬脑海之中，他这会儿当然已经返回到了人皇经之中。

　　“在适应这世界？”苏扬道。

　　问心有些欣喜地道：“老大，不错，看来到时候我的实力不会下降到太低。”

　　“这是好事……好好体会。”苏扬道。

　　结束与问心的聊天，苏扬睁开了眼睛，这时候他的眼中已经不再无神。

　　“那神魔令……还是还回去吧。”苏扬心中轻叹，那东西是借的，不是敌人的话，他没有霸占着别人东西的习惯——虽然神魔令挺好使。

　　换了一个样子，苏扬进入了酒馆，在酒馆之中，他果然发现了那一个老者。

　　“朋友，神魔令我给你放到了一个地方，你自行去取。”苏扬传讯，他将地址也报了一下。

　　那一个老者头一下子抬了起来，他不知道是谁传讯的，不过他回传信息没有问题：“道友，是你求救让那些强者撤退了么？那神魔令我拿着没有用，送给道友你了，就当谢谢道友的救命之恩。”

　　“不是……你弄错了，我想找的前辈闭关了。神魔令我还是给你留下了，有缘再见。”苏扬传讯。

　　如果身上有合适的东西，那么苏扬会留下一些东西换那神魔令，但是苏扬得到的东西基本上是杀人越货得到的，不干净的东西，留给那老者是害了他。

　　那神魔令关键时刻确实有作用，但是平常对苏扬来说，作用不大。苏扬倒是有得到神魔令的想法，但是绝对不会随便占便宜。

　　虚天神魔界，有两方面的作用最大，其一，历练，虚天神魔界很大，许多的地方十分凶险，在里面可以如真实环境中一样历练，又不会像真实环境中一样空易死亡，只要有一点点精神不灭及时离开，外面的本尊就不会死亡只是受伤。

　　其二，是交流的作用，宇宙很大，来往不便，但是虚天神魔界相往比较方便。

　　对于苏扬来说，第一个作用如今基本上没有什么用，比较低的层次的历练对于苏扬来说毛用没有，高层次的地方，苏扬去了是拿自已的生命开玩笑。

　　第二个交流的作用，暂时也没有多少用，他在这外面没有什么朋友……屠神者中，应该还是有朋友的，但是同样有敌人的存在。

　　随便传出去自已是屠神者，一个不好首先联系上的就是敌人！

　　通过虚天神魔界弄到宝物什么的，这苏扬不是没有想过，但是他还是放弃了，如今的实力太低，还是低调一些比较好。就算他以虚天神魔界中的身份发出命令让一些强者准备好了宝物留在一个地方，他敢去取么？

　　荒者级的修为，太渣太渣，不低调一些就是拿自已的性命，拿秦雪妍他们许多人的性命开玩笑。

　　云城封锁已经解开，不少的人早就已经匆匆离城，苏扬这时候离城没有引起任何人的注意，十来天过去，苏扬到了一个小村庄附近。

　　村子是陈家村，宋严说过有着一个古鼎的村子。

　　苏扬还只是进行了两次药浴，他还需要进行一次药浴还需要得到不少灵药才能炼体，早一些过来是看看能不能帮上什么忙，而且这一边清净，在这一边修练一段时间，也能让这一次的事情平息不少。

　　“啊。”

　　“灵香姐小心！”

　　女子的惊叫声响起，紧接着是一个少年紧张的声音，“灵香姐，你快回去，我挡着它。”

　　距离不是很远，苏扬脚尖轻轻一点立刻掠向了声音传来的方向。

　　苏某人杀人无数，手上结果的生命不知道有多少，但是他并非铁石心肠，如果不是很麻烦的事情，他不介意出手帮帮别人的忙。

　　“吼！”

　　惊叫的女子大概十七八岁，那少年十三四岁的样子，女子刚刚应该是在采集着什么东西，结果地底一条土龙钻出立刻就吞向了他们。

　　土龙说是龙，其实在苏扬看来就是大号的蚯蚓，只是嘴里有着牙齿，体表也有着鳞片，它们在地底行进的速度很快，实力强大的土龙十分恐怖，在地底，轻轻松松就可以引起大范围的地震。

　　少年的实力其实还不错，十三四岁就有荒士下位的修为，但是那土龙是荒士上位的修为，实力比起他可是强多了，至于那一个女子，荒徒级的修为在荒士上位体长一二十米的土龙面前不堪一击。

　　“去。”

　　苏扬轻道一声，他手中一根树枝立刻飞了出去，树枝穿越上百米的空间一下子就到了那土龙面前破开它的鳞甲进入了它的脑袋中。

　　“轰！”

　　土龙脑袋被摧毁哪里还有命在，跃在空中的它立刻重重地摔倒在地。

　　“没事吧？”苏扬走近淡笑道，“两个小家伙，没事别随便乱跑。”

　　“前辈，你好厉害。”那十三四岁的少年眼睛发光地道，“二叔他们似乎也没有厉害，不过族长应该比你厉害那么一点点。”

　　少女知礼一些连忙行了一礼道：“前辈，多谢救命之恩。”

　　苏扬摆了摆手：“举手之劳，好了你们快回去吧，这里血腥味重，估计用不了多少时间就会有不少凶兽聚集。”

　　陈家村所在已经离开了荒兽岭，但是荒域之中没有多少地方是绝对安全的，哪一个地方如果出现浓烈的血腥味，更容易出事。

　　“前辈，我们是前面陈家村的，前辈救了我们，我们请前辈吃烤肉好不好？”那一个十三四岁的少年道，“木大叔烤的烤肉最好吃了。”

　　“前辈，如果不急着赶路的话，不如去村子里休息一下歇歇脚。”那少女道。

　　苏扬本就是要到陈家村，这两个小鬼邀请自然不会拒绝。

　　“呵呵，我如今算是无根之人，到处漂泊，如果你们不怕我是坏人的话，我过去打扰一下没有问题。”苏扬轻笑道。

　　那少女笑嘻嘻地道：“我们这一个区域是蛮兽岭区域，如今安全得很。听族中长辈说，有实力强大的域主级前辈从我们这一个区域中走出。”

　　“灵香姐说的对，我们这一个区域，如今可没有坏蛋敢乱来，所以今天我才陪着灵香姐出来采药了，没想到居然碰到土龙……”那小男孩有些不好意思地道。

　　有智慧的生物，如今在这一个区域都会很安份，可是实力低下的土龙根本没有什么智慧，再恐怖的强者没在面前也吓不住它们。

　　“那我就打扰一下你们了。”苏扬笑道。

　　一路不紧不慢地返回，苏扬知道了两人的名字，那少女叫楚灵香，那一个少年则是叫陈方，陈家城大部分姓陈，不过也有外姓之人。

　　陈家村在一个山坳之中，没过多久时间苏扬他们就到了村口，在村口有着一块巨大的石头，看到那石头，苏扬眼中闪过一丝凝重之色。

　　苏扬拥有强大的直觉，他的直觉告诉他，这一块石头并不简单。

　　“神石，我们回来了，我们给你带来了野花哦。”陈方笑嘻嘻地道，他说着将一把野花放到了巨石之下，灵香则是对着那巨石行了一礼。

　　“神石。”

　　苏扬也拱手行了一礼，他在精神世界中是呼风唤雨的人物，但是在这外面，荒者级的修为，还是不要摆谱的好，要进入陈家村，行一下礼也无妨。

　　“前辈，神石是我们陈家村祭拜的灵，它能保佑我们陈家村的。”陈方笑嘻嘻地道，“我们进去吧，我已经闻到烤肉的香味了。”

　　苏扬点了点头心中坦然地跟着陈方他们进入了村子，他只是想用一下陈家村的鼎，又不是想对陈家村不利，就算这神石有灵也不用太担心。


第二十二章古老石图！

　　陈家村不大，百来户人家三四百人而已，如今是吃饭的时候了，整个村子显得宁静安详。

　　“灵香姐，陈方哥。”

　　苏扬他们入村，一群小鬼立刻笑嘻嘻地冲了过来，他们大的十一二岁，小的只有四五岁，不过一个个行动速度不慢都有一定的修为。

　　“灵香姐，他是谁啊？”有小鬼好奇地打量着苏扬道，陈家村位置偏，周围没有什么资源，方圆两百公里都没有其余的定居点，平常到村中的人极少。

　　“陈方哥，蜂王浆。”大部分的小孩子没看苏扬都是紧紧地盯着陈方。

　　陈方自已也是一个小屁孩，不过这时候装着大人的样子道：“你们这群小鬼，就知道要蜂王浆，蜂王可不好对付呢。”

　　嘴里说着，陈方手中出现一个瓶子，里面装着淡金色的蜂王浆。

　　“这陈家村有些不简单啊。”苏扬心中暗道，神石，古鼎，陈方这样的小鬼身上居然还有空间宝物，灵香身上估计也有。

　　“刀伯，木叔。”

　　两个成年男子向这一边走来，灵香还有陈方连忙叫道。

　　“刀伯，木叔……我们遇到了土龙，是这一位前辈救了我们。”灵香连忙道。

　　“哦？朋友，多谢了。”两个成年男子连忙道谢，不过苏扬看得出来他们眼中还是有着一份警惕，他们担心土龙本就是苏扬弄出来的，世道凶险，这样的事情在荒域之中并不是什么稀奇事。

　　“举手之劳罢了，不必客气。”苏扬摆了摆手笑道。

　　“在下陈刀，这家伙是陈木，不知道朋友怎么称呼？”两个男子中比较壮的那一个道，他身材不高只有一米七左右，不过身体看上去极为结实，而那一个陈木，高高瘦瘦的，似乎不是很善言辞。

　　“在下林逍，打扰了。”苏扬淡笑道。

　　陈刀大笑道：“林逍，山野之人没有那么多的讲究，我们就直接叫你名字了。你救了灵香他们两个小家伙，我们理应好好感谢。”

　　“老木，赶紧的，把你最好的手艺拿出来，林逍，我们沾沾你的光，哈哈。”

　　听到陈刀这话，周围的小鬼眼睛都是一亮，陈木点了点头：“应该的。”

　　苏扬他们向着村中行去，很快周围就聚集了不少人，知道他救了灵香他们，不少的人道谢，特别是陈方的长辈，不住地道谢。

　　“林逍道友，刚刚有些事情耽搁，恕罪，我是陈家村的族长陈山。”苏扬他们到得一个小广场之上的时候，一个白发老者大步地走了过来，从白发老者身上苏扬感觉到了比较强大的血气，这白发老者有着荒者巅峰的修为。

　　村中的人，不少都有修为在身，成年的男子基本上都有荒士级的修为，这让苏扬有些吃惊，他之前路过不少村子，那些村子，有一个荒士级的人物不错了。

　　“陈山道友，真的不必客气，只是举手之劳罢了。”苏扬道。

　　“陈木，拿出你最好的手艺来，怠慢了贵客唯你是问。”陈山望向了陈木笑道，这会儿陈木正在处理着一头山羊一样的野兽。

　　荒域之中凶兽横行，但是普通的野兽也是有许多的，它们处在食物链的底层。

　　“族长放心。”陈木点了点头。

　　膏火是之前就已经燃烧了起来的，苏扬陈山等一些人围着火堆坐了下来，那些小家伙们闲不住，这会儿在这小广场之中打闹着，小广场这一边热闹得很。

　　“林道友，不知道你是何方人士，欲往何处？”陈山微笑地道。

　　“家乡距离很远，四海漂泊。”苏扬轻笑道，“陈家村的环境很好，如果可以，我想在陈家村中待一段时间，不知道族长是否欢迎？”

　　周围的人动作顿了一下，陈山略一考虑抚须笑道：“只要林道友不嫌山野之地简陋就行。”

　　“族长，怎么能收留他，招待他一顿，让他离开就是了。”

　　“族长，这人不知来历，有可能土龙都是他弄出来的，为的就是待在我们陈家村。”

　　好几个人传音，村中的人纯朴好客，但是并不表示他们愿意外人长留。

　　“族长，如果不方便就算了。”苏扬道，如果住在这一边，他也不会白住，以他的水平，随意指点一下就可以让陈山他们受益匪浅。

　　“方便，没有什么不方便的。”陈山微笑地道，他亲眼见过神石爆发出来强大力量，如果是恶客在村中乱来，神石应该会有惩罚！

　　“多谢族长。”苏扬笑道，“我就在这周围搭一个木屋，不知道是否可以？”

　　“当然没有问题。”陈山点头，如果短住他会接到自已家中，长住的话，苏扬自已弄一个屋子住着更方便。

　　陈木的速度很快，没过多久就有肉烤熟，诱人的香味让苏扬眼中都是露出诧异之色，他吃过的好东西极多，只是闻这香味他就知道陈木烤出来的烤肉味道绝对差不了。

　　“好香。”

　　“木叔，给我一串。”

　　闻到烤肉的香气小家伙们飞快聚了过来各得到一串之后才笑嘻嘻地离开。

　　“林逍，别客气，老木这家伙的烤肉那是一绝啊。”陈刀笑道，“可惜这家伙水平有限，两三个月最多也就能这样烤上一回。”

　　苏扬笑着取过一串开吃，这一吃他眼睛一亮，烤肉的味道绝对棒，更让苏扬惊讶的是，他感觉自已的灵魂与身体似乎稍微契合了一些。

　　“不会是错觉吧？”

　　苏扬连忙再吃几口，这一下他确定了，没有错，吃下烤肉，灵魂与身体绝对契合了一些，虽然提升不是很多，但是，这只是烤的普通野兽啊，如果烤的是灵兽，陈木的修为也更高的话……

　　“这是什么道理？难道是身体与灵魂都感觉到烤肉的美味，所以更加契合？”

　　“应该没有这么简单，这烤肉近乎于道，如果能得到这烤肉的方法。”

　　苏扬心神激荡，他的身体与灵魂契合度如今不高，这是一个大问题，本以为需要漫长的时间慢慢磨合，如今苏扬却看到了一条捷径。

　　“太好吃了……不过怎么两三个月才能烤上一次？”苏扬道。

　　陈刀笑道：“这烤肉需要特定的手法才能烤出来，而且还需要注入力量，老木实力有限，比较长的时间才能积累起力量。林逍，你运气是真不错，慢一天来估计就只能吃到普通的烤肉了。”

　　“这烤肉的方法，不知道我能不能学？”苏扬迟疑了一下道，这个对他很重要，若是能学会，他身体与灵魂契合的速度可以大大提升，实力的提升自然快上不少。

　　陈山微笑道：“可以是可以，只是你只怕学不会。这个需要天赋，我们陈家村许多的人学了，可是学会的也就只有陈木。”

　　“林逍，你如果能学会就太好了，我们到时候也沾沾光，嘿嘿。”陈刀乐道。

　　陈家村的人对这个完全不反对，陈木的水平如今还有限，而且他们身体与灵魂的契合度本就高，估计自已都不知道这烤肉手法的神奇。

　　“林逍，你看地下，地下有着石图，老木就是从石图中悟出来的。”

　　苏扬望向了地下，他坐的地方地下正好有一个石图，广场之上，这样的石图有三十多个。

　　石图简单，有的刻画的是火堆，有的是鱼虾，有的是地上咆哮的巨兽，有的是九天之上遨游的神龙，不过那巨兽和神龙看上去太假了，图仿佛是小孩子刻上去的，神龙倒像是一条四脚蛇。

　　苏扬待的地方地面是一个小碗，小碗之中似乎有着一些汤水。

　　“这些石图没有磨掉？”苏扬好奇地道。

　　“没有。”陈山摇头。

　　苏扬望向了自已坐的地方地上的图，可是，半分钟过去，图还是普通的图。

　　试着将神识透入，苏扬继续望着，可是神识并没有什么发现，那图似乎就是普通的图，像是顽皮的小孩子刻到地面上的！

　　“似乎我没有这机缘。”苏扬暗叹。

　　就在这时候，苏扬看到地上那小碗之中的汤水似乎微微动了一下。

　　“嗯？”

　　如果是一般人估计只以为是错觉，但是苏扬不会这么觉的。

　　神识已经收回来了，苏扬眼睛继续望着，半分钟之后，小碗之中的汤水似乎又动了一下，十多分钟过去，在苏扬的眼中，那小碗之中的汤水荡起着细小的波纹，他仿佛闻到了汤水之中散发出来的淡淡香味。

　　“他似乎有所悟。”陈木开口。

　　周围的人惊讶地望着苏扬，这会儿苏扬的眼神有那么一点点迷离。

　　“天理何在啊……这些图，我以前一天盯两个时辰也没有收获。”陈刀郁闷地道。

　　周围一些人有的眼中也露出着郁闷之色，估计他们和陈刀一样当年盯着这些图看了不少时间。

　　“静声，别打扰到了林宵道友，他能有所悟，看来与我们陈家村有一定的缘份。”陈山道。

　　苏扬感觉自已的心神渐渐地被吸引了进去，他感受到了古老的气息，看到了一座神山，神山之巅有着一个身影，那人的样子十分模糊，但是苏扬可以看到他正在做的事情，居然是在炖汤。

　　不过，炖的不是普通的东西，那汤锅很大，汤锅之中瑞气千条，苏扬感受不到神山之巅那人影的气息，但是他可以隐隐感受到汤锅之中生物的气息，那气息十分恐怖，苏扬有一种感觉，那汤锅之中的生物只怕不会比精神世界中半神级的强者弱！


第二十三章神奇的汤！

　　神人的身影看不清，但是一些动作苏扬能看清，点点的感悟出现在了心中，那种感觉很奇妙，仿佛那神人的动作就是天地间的至理。

　　时间慢慢过去，影像逐渐的模糊起来最终完全看不到，这时候，苏扬才忽地惊醒。

　　头有些晕，精神力大量消耗了，还好这些消耗的精神力可以补充。

　　“林逍道友，可有收获？”陈山连忙道。

　　苏扬没有立刻回答，他体会着刚刚的玄妙，灵魂似乎有一点点变化多了一些细小的光点，那些光点苏扬能感觉到，但是外人基本不可能。

　　苏扬饭还是会做的，炖汤也会，但是炖的东西好喝，这个个苏扬以前不敢保证，如今苏扬心中却是有着自信，如果他出手，炖出来的东西绝对不会差。

　　“弄出这些图的，难道是太古真神？”苏扬心中震惊，他自问，就算在精神世界中他也没有这样的实力，每一个动仿佛都蕴含着天地至宝，太牛叉了。

　　而且那锅子里炖的，苏扬感觉有可能是神魔，甚至有可能是太古真神级的生物，那强横的气息让人心忌，哪怕被炖着，也拥有着绝强的气势。

　　“陈族长，不好意思。”苏扬终于回过了神来。

　　“没事没事。”陈山微笑着摆手，“没想到林逍道友你居然得到机缘，可喜可贺！”

　　“多谢族长成全。”苏扬道。

　　陈山微微笑道：“如果陈家村有难，希望道友能照应一二。”

　　“这个完全没有问题。”苏扬道，他心中惊讶，只怕从陈家村这里得到了好处走出去的强者不在少数，陈家村的底蕴如果爆出来或许能吓坏不少人。

　　从宋严那里苏扬知道陈家村存在了极长的时间，那么长的时间没有泯灭在历史的长河之中，这可不简单，许多巨大的势力都已经破灭。

　　“这地方，难道是某一位大能的祖地？”苏扬这样想着，从地下的石图来看，可能性不小，没有强者会随便留下这样的传承。

　　“不早了，大家散了吧！林逍道友，你的房子还没有好，今晚先在我那里委屈一晚上？”陈山微笑地道。

　　苏扬摇了摇头拒绝了陈山的邀请留在了这广场之上，他的精神力恢复的很快，想继续在这一边研究。

　　大人小孩很快离开，没过多久小广场这一边就安静下来，远处，各种异兽的声音倒是此起彼伏，夜晚各种凶兽比白天要活跃许多！

　　打太极半个时辰，苏扬的精神力基本上就恢复了，他还是选择了刚刚的那一个图，这一次很快他就沉入到了那一个图中。

　　影像还是之前的影像，神人的动作不变，但是重新感悟一次苏扬又有了新的收获。

　　这样的日子过去三天，苏扬感悟了几十次，能得到的感悟基本上没有了，估计得等他的修为更高才能获得更深的感悟！

　　“林逍叔叔，你要的鱼。”陈方双眼有些放光地道，他说着提着一串鱼，这是刚刚弄过来的，一条条都还活着，绝对新鲜。

　　感悟了三天，苏扬想试试了，他得亲自动手印证所学的东西。

　　“待会肯定少不了你的一碗鱼汤。”苏扬笑道，他说着接过鱼飞快地处理了起来，在他旁边有着一个小火炉，炖汤需要的别的东西一应俱全。

　　陈方看的眼花缭乱，短短时间苏扬就已经将鱼处理好只等下锅。

　　“不知道我自已做的东西会有什么样的效果。”苏扬心中暗道。

　　“好像没有什么特别的。”陈方嘀咕道。

　　苏扬微微一笑，外表看上去确实是这样，但是暗中并不简单，他灵魂之中，一个个的光点不断进入汤中，每一个光点进入的时间和方位都是有要求的，根据炖的东西的多少，对火力的大小等也有严格要求。

　　当然，这是他的水平还不高，等到水平高了估计能随心所欲。

　　“林逍叔叔，怎么没有香气？”几分钟过去，陈方使劲地嗅着道，他的经验，鱼汤到这时候肯定已经有浓浓香味了，可是如今一点都没有。

　　“好了。”

　　苏扬轻笑道，他说着飞快地将鱼汤乘了出来，鱼汤的颜色看上去还是不错的，但是一丝的香味都没有，陈方眼珠子转着，他估计这汤不好喝。

　　“林逍叔叔，这么好的东西，只我在你这一边吃不好，我将那些小家伙叫过来。”陈方道，他小小年纪就有荒士级的修为，在陈家城那些小家伙之中可是老大级的人物。

　　苏扬好笑地道：“之前是谁一定要瞒着他们的？陈方你确定要叫他们？”

　　“当然，我怎么能吃独食呢，这个不好，太不好了。林逍叔叔，我去叫人。”陈方拔腿就跑，他还真怕这一锅子看上去不好喝的汤到时候得自已一个人喝。

　　“小家伙，居然不相信我。”

　　苏扬嘀咕着拿着一个小碗试了起来，自已没有试之前，他可不敢让那些小家伙喝，否则喝出问题来，他们父母不将自已轰出去才怪。

　　汤入口，顿时浓浓的香味在口中散开，香味仿佛直接作用到了灵魂！

　　苏扬眼睛一亮，一碗汤直接灌了下去，汤的味道让他自已都震惊了，他有些不相信这居然是自已做出来东西，实在太好喝了。

　　精神世界中，苏扬吃过的好东西不少，但是他感觉，那些东西没有一种比得上自已喝下的这汤好，一碗汤下肚，苏扬感觉全身每一个毛孔都舒展了下来，灵魂与身体的契合度又提升了一些。

　　陈木的烤肉很好吃，但是苏扬对比了一下，自已这汤应该更好一些，他虽然领悟的时间短，但是悟到的东西超过陈木许多！

　　陈木毕竟只是荒士级的修为，他有荒者级，而且境界方面，他不知道超过陈木多少。

　　精神世界中，苏扬是仙帝级的修为，苏扬对比了一下，仙帝级的修为应该比外界五级域主还高一些能达到外界神魔的境界。

　　外界，神魔分为下位神魔，中位神魔，上位神魔，神（魔）王，神皇，神君，神帝七个等级，苏扬估计自已人皇经之中的精神力应该比得上中位的神魔，但是具体是不是这样，有待以后验证。

　　如果如苏扬所想，那么只要他不浪费很多精神力，到时候肉身强大起来，没有什么阻碍就可以成为神魔一级的强者！

　　但是，哪怕到上位神魔的实力，与黑天那样的强者还是有差距啊，黑天都要渡真神劫了，如今的实力肯定是神帝级别牛叉之极。

　　“轰！”

　　苏扬体内血气奔腾，他眼中露出惊讶之色，没想到一碗汤下去，自已居然突破了，之前快到荒者上位，如今修为真正提升到了荒者上位，再药浴一次，到时候到荒者巅峰肯定没有问题。

　　“这一趟陈家村，来的还真是值……宋严宋青青那里，倒是有必要再过去一趟。”苏扬心中暗道，如果这一边只有一个古鼎，那么苏扬没有必要过去，他也帮了宋严他们，算是两不相欠。

　　可是如今在这一边有巨大收获，他感觉自已欠了宋严他们的人情。

　　人情这东西，完全不在乎的人不会有影响，但是在乎的人，欠了别人的人情有条件还不还的话，有可能成为心中的执念阻碍修为提升。

　　当然，这个对于修为低的人来说基本上没有影响，不注意的人不少，等到了修为高的时候，那些不注重这方面的强者后悔的很多。

　　“林逍叔叔。”

　　“林逍叔叔，听说你煮了鱼汤。”

　　很快，陈方带着不少小家伙过来了，一个个兴冲冲地来，可是看着那卖相也不是很好，闻着没有一点香气的鱼汤，一个个小家伙愣住了。

　　“愣着干什么，喝啊，这么好的东西，我可是记得叫你们了，你们以后有什么好吃的，一定得记得叫我。”陈方一本正经地道。

　　几个小家伙翻着白眼，他们一个个都不是笨蛋，这时候哪里想不明白陈方是看着不好喝，所以就将他们都叫来了，否则肯定一个人偷偷喝个干净。

　　“咳，都不喝？都不喝的话，叔叔我可是一个人喝了哦。”苏扬有些郁闷地道，自已还得好好练练啊，起码卖相要让它上一个档次。

　　小家伙们你看看我我看看你都是端起了小碗，苏扬已经用一个个小碗乘了，每一个碗中都只有小半碗。

　　“林逍叔叔，我相信你。”陈方道，他说着闭上眼睛少少地喝了一点点，汤一入口，陈方的眼睛瞬间瞪大嘴里的汤一下子喝了下去。

　　“咕咚。”

　　陈方一仰头，小碗之中的汤立刻全部喝了下去，他的眼中满是陶醉之色。

　　见陈方如此，其余的小家伙们哪里不知道汤估计不错，一个个立刻喝了起来，短短几秒钟，所有小家伙碗里都已经空空如也。

　　“林逍叔叔，我还要。”陈方连忙道。

　　苏扬指了指空的锅子，陈方一愣，没了，锅子中干干净净，这么好喝的汤，居然只喝到了一口，陈方看了看身边的小伙伴那个悔啊，早知道汤这么好喝，自已跑出去叫这些家伙做什么啊？


第二十四章离开，刘家堡再现！

　　“林逍叔叔，汤没了，鱼呢？”陈方疑惑地道。

　　苏扬轻咳一声，鱼在哪里，鱼这会儿在他肚子里游去了……

　　刚刚修为提升，苏扬需要巩固一下，吃下鱼或者喝下汤就可以，陈方去叫小家伙们了，总不能将汤都喝掉，所以，鱼被他短短时间就解决了。

　　味道其实比汤差一些，但是和汤相比，对他的身体稍微好一点。

　　“陈方，去再弄一些鱼，另外，通知所有人，我请大家喝鱼汤。”苏扬道，他灵魂之中那种光点还有许多，足够请大家一次，不过，一人能喝一小碗鱼汤就不错了，想喝饱那不可能。

　　“耶！”

　　陈方他们都惊喜地叫了出来，本以为没得喝了，如今看来还能喝到一些。不过陈方还是有些小郁闷，如果刚刚不叫人的话，自已一个人可以喝个痛快啊，村中三四百人，他也知道大家一起的话苏扬弄出来的鱼汤肯定不能分到多少。

　　鱼很快就抓来了，村中男男女女老老少少三四百人都是聚集到了小广场，在小广场的中间架起了一个大锅。

　　苏扬弄鱼汤的速度很快，半个小时之后，陈家村中所有的人都是美美地喝到了一小碗鱼汤，那种滋味让他们差一点将自已的舌头都吞下去。

　　“好喝，太好喝了。”

　　“同样是鱼汤，怎么我家婆娘弄出来的就远远没有这个味道呢？”

　　“老木，这鱼汤似乎比你的烤肉还要好一些啊。”

　　一小碗鱼汤喝完，再吃了一点点鱼肉，陈家村中的人看苏扬的目光那是和善得多了，如今苏扬就算想走，估计他们也会想办法留着。

　　“咳，林逍道友，这鱼汤，不知道你多久时间能弄一次？”陈山道，他的话出，周围议论的人都是暂时停止了议论。

　　苏扬微微一笑：“一两个月吧，这东西确实需要消耗比较多的力量。”

　　那些光点消耗了会恢复，如今就在恢复之中，苏扬估计着，全部恢复过来半个月时间就可以了，但是他不可能全部恢复过来就给大家弄鱼汤，他自已还需要弄出一些东西提升自已的实力呢！

　　“唉！吃了陈木的烤肉喝了你这鱼汤，十天半个月都不想吃别的东西。”陈山轻叹道，他的眼中露出回味之色，刚刚那味道，太美了，他可是荒者巅峰的人物，可是如今都有着强烈的渴望再喝到一碗。

　　“以前还能喝点汤，如今汤也不用喝了……”另一个老者道，他也是陈家村的老人，拥有荒者级的修为，陈家村荒者级的强者有十来个，这实力可不弱，荒者级的人物在小城镇中足以称霸。

　　鱼骨头都被小家伙们啃了，一两个小时过去，小广场之上的人才散去。

　　苏扬盯上了另外的一副石图，他可不想以后自已只能喝汤。

　　陈木只领悟了一幅图，但是苏扬可不相信自已只有那样的能力。

　　几分钟过去没有反应，已经有过一次机会，苏扬没有着急。

　　十分钟过，苏扬眼中闪过一丝激动之色，他盯着的石图在苏扬眼中动了一下。

　　五天过去，苏扬再一次初步领悟了一副石图，这副石图说的是如何蒸出美味。

　　十三天过去，苏扬学会了第三个，第三个是炒，但是只适应于普通的东西，太过珍惜的东西，第三个石图并不适应，那是另外石图中蕴含的东西。

　　时间一天天过去，苏扬可以说沉浸在了学习中，一个个的石图被他学会，陈家村那些人有福了，他每学会一种新方法，陈家村那些人就可以品尝到美味，只是让他们纠结的是，吃过之后，几天吃不下别的东西啊！

　　一共是三十六个石图，花了差不多一年的时间，苏扬终于全部学了一遍，每一种都入了门，但是想达到刻下石图之人那种程度没有漫长的时间，他没有强大的修为是根本不可能的！

　　“咕。”

　　苏扬灌下了一碗汤，这是一碗用荒者级凶兽做成的汤，苏扬喝下去，没有让也失望，他身上很快就出现丝丝突破的气息，端起另一碗汤又灌下去，苏扬体内轰鸣，没有经过第三次药浴，但是他的修为已经达到了荒者巅峰，再药浴一次达到荒将级肯定没问题。

　　“这样的提升方法，真是爽啊！”苏扬脸上露出微笑，如果没有这一年吃下去的东西，不进行药浴的话，正常的提升，十年甚至一百年也不能让修为从荒者上位到荒者巅峰。

　　吃的还是比较普通的东西，如果有更好的材料，突破花的时间会更短。

　　“林叔叔。”

　　苏扬从房间之中走出，立刻就有小家伙看到眼巴巴地赶了过来。

　　苏扬给出了几块小点心，这点心也是他做的，味道不用多说。

　　如今在陈家村的人心中，苏扬那就是厨神级的人物，不过苏扬知道，自已和刻下石图的强者相比，差得太远太远了，如果是那样的强者做出来的东西，估计吃一口，能让人回味一生！

　　“一年了……蛮兽岭平静了下来，是时候出去走走。”苏扬心中暗道，陈家村的人也能得到一些药草，但是他们得到的药草不满足苏扬的需求，苏扬第三次药浴需要的药草比较珍贵，至于炼体需要的药草那更加珍贵，这一边方圆一千公里都不一定能找到一株。

　　“小豆子，去通知大家，我请大家吃东西，另外我有一件事情宣布。”苏扬微笑地道，他嘴里的小豆子是旁边一个五六岁的小家人，长的虎头虎脑的，已经修练两年了，生撕普通的虎豹都没有问题。

　　“又有好吃的喽。”小豆子欢呼着立刻离开。

　　很快，陈家村的人再一次聚集，这一年间他们聚集的次数可不少，因为苏扬的原因，这一年陈家村过得比往年热闹许多！

　　“要走了？”慢慢地吃着东西，陈山忽地开口道，人老成精，他知道苏扬不可能一直留在这一边，这一次苏扬做出来的东西足够大家吃的比较尽兴。

　　苏扬微微点头：“族长，我需要一些东西提升实力。如果得到了，到时候我会回村子来的，说真的，我已经喜欢上了这里。”

　　陈家村的生活比较平静朴实，以前苏扬不太喜欢这样的生活，但是如今，他对于这样的生活却比较向往——如果身边有妻儿，那是最好的。

　　阅尽了繁华，苏扬发现，简简单单的生活是自已喜欢的，但是如今，苏扬知道自已不可能过简简单单的生活，他还得战斗！

　　秦雪妍他们还等着他救，如今还远不到他停下来休息的时候！

　　“林逍，你不是普通人，早晚有飞龙在天的时候，什么时候累了想休息一下，陈家村随时欢迎。”陈山抽着旱烟微笑地道。

　　苏扬轻笑道：“族长你看错了，我就是一个普通人。”

　　“普通人我可不相信有能力学遍三十六副食神图录。”陈山传音。

　　苏扬眼中露出惊讶之色。

　　“有些奇怪？我毕竟是族长，族长能知道一些别人不知道的东西。”陈山笑着传音道，“有时间的话，就回来看看，那些小家伙们太喜欢你弄出来的食物了。”

　　“族长爷爷，你不喜欢？不喜欢的话，你的这一份肉串给我怎么样？”陈方就在周围，听陈山如此说，他眼睛发亮地盯着陈山面前的肉串，属于他自己的那一份这时候已经进了他的肚子。

　　“去去去，皮孩子，明天起你们加强训练。”陈山胡子一翘瞪眼道。

　　“族长爷爷，你要注意形象。”

　　“形象有这肉串好吃么？”

　　……

　　鹿马飞快地前进着，苏扬平平稳稳地坐在鹿马之上，他已经离开了陈家村，最后离开的时候，那些小家伙们苏扬给出了不少点心。

　　这一次离开苏扬准备离的远一些，蛮兽岭这一边如今平息了下来，再让这一边热闹起来可不好，那样有可能引来屠神者！

　　如今的实力低，苏扬不想面对屠神者——哪怕是对他没有敌意的屠神者。

　　大的城市之中有着传送阵，一个月之后，苏扬才到了一个拥有传送阵的城市。没办法，谁让他的实力弱呢？前进的速度很慢。

　　“老祖，发现了目标！”

　　传讯出去，一个青年眼中露出激动之色，这一次完成目标的话，凭自已发现目标的功劳，到时候家族之中的奖励肯定少不了。

　　城中一个宅子内，一个白袍老者眼睛忽地睁开，他的眼中精芒闪烁。

　　“敢动我刘家堡的人，还想活命！”白袍老者冷笑，他是刘家堡的老祖，荒王上位的修为，实力很强，一年多的时间过去了，可是刘家堡没有放弃查找凶手，蛮兽岭附近只这一个大城能传送，所以刘家堡的人守在了这一边！

　　刘家堡花了心思查，苏扬的容貌他们早就知道，如今入城，掩饰容貌的话反倒让人起疑，想到自已在这外面算是安份守已没有惹什么人，所以苏扬用的自已本来的相貌，没想到一入城就被刘家堡的人发现。

　　“奇怪，似乎有一些危险。”苏扬心中暗道，他的感觉敏锐，这时候感觉到了一点点不对。

　　“对了……刚刚城门附近那人。”苏扬眼中精光一闪，土全给过他刘家堡的资料，刚刚城门附近看到的人没认错的话应该是刘家堡的！


第二十五章飞来横祸！

　　“没想到这么久了刘家堡的人还没有放弃。”苏扬眼中寒光一闪。

　　如果刘家堡不主动招惹他，他也不打算再找刘家堡的麻烦了，可是还想报复，他会怕么？刘家堡刘义他们死亡，后来刘三爷等死亡，是自找的。

　　刘义恩将仇报，如果苏扬相让，那就不是苏扬了！他如今的原则是尽量低调，可是低调不代表忍气吞声，那样活着就没有意思了。

　　而且，很多时候，忍气吞声换来的不是敌人的退让而是敌人更加凶残的攻击。

　　“看来之前的死亡，还不够……刘家堡的老祖不知道有没有到这一边。”苏扬心中想着飞快地离开，避过周围人的视线，苏扬变幻了自已的样子，千变万化的能力是极为不错的，他之前没有变幻只是不想因为隐藏真实的样子遇到麻烦，没想到反倒让刘家发现了，也算是天意。

　　“目标呢？”

　　刘家堡盯着苏扬的人有些傻眼，一转眼的功夫，苏扬居然就已经消失不见。

　　这一个刘家堡的人不知道的是，苏扬这会儿并没有离他多远。

　　刘家堡其余的强者很快到了，不过他们没有露面只是暗中布控四周。

　　“刘家堡的老祖宗难道没来？”苏扬心中嘀咕着，刘家堡那些人以为没有被人发现，却不知道，自已等人一个个落到了苏扬眼中。

　　精神世界中，一手创下战盟一手将人族的实力推上去，在人族百关第一百关与大量仙帝半神级的强者争锋，那些人那一点隐藏的手段在他看来很可笑。

　　刘家堡的人，说实话隐藏的还是很不错的，但是他们不知道自已面对的是什么样的对手，是狡猾的凶兽也被苏扬斩杀过许多。

　　“在哪里？”

　　刘家堡老祖过来了，但是并没有靠近，他没有感觉到危险，但是他是一个狡猾的人，不会轻易让自已陷入险境！

　　“真的没来？”

　　苏扬心中有些疑惑，刘家堡的老祖没来的话，如今刘家堡露面的那些人没有一个是他的对手，甚至那些人，估计没有一个能挡住他一刀。

　　“我的实力虽然提升了许多，但是以我之前表现出来的实力，刘家堡不会这么大意才对。”苏扬暗暗嘀咕着，他并没有立刻动手，这会儿刘家堡的人聚集着不是好的动手时机，他能轻而易举灭掉他们之中任何一个，但是他们聚集在一起的话就要费不少功夫。

　　没有发现，刘家堡的人没过多久就散去，刘家堡的老祖倒是没有立刻离去还是暗中观察着，只是，以苏扬的能耐，哪能让他轻易观察出来。

　　如果刘家堡的老祖有荒君级的修为，苏扬立马跑路，荒君级的强者神识比他强多了，想瞒过很难。荒王级人物的话，苏扬完全有自信只要距离不是很近就可以瞒过。

　　苏扬没有着急，他静静地等待着，只要确定目标，一个荒王级的人物，苏扬有把握干掉，只要那一个荒王级的老祖死了，刘家堡也就完了。

　　传送阵附近，在苏扬的等待中，时间不知不觉就已经过去了三天。

　　“穷鬼，吃不起好东西，装什么装。”不屑的声音响起，苏扬皱了皱眉抬起了头，一个青年在他面前，高大帅气，身上穿的也不差，只是手中提的剑苏扬一眼就看出来挺花哨，装饰估计是主要目的。

　　“阁下，我没有招惹你吧？”苏扬淡声道，他倒是知道是怎么一回事，昨天这一边就有一个女子注视他，今天那女子又过来了。

　　那女子长的还是挺不错的，不过如今苏扬有家有室，早就已经过了那种见到美女就心动的年纪。

　　“你在这地方一坐就是半天，点那么一点东西，碍着人家做生意了，知道么？”男子冷冷地道，他心中不爽，自已喜欢的人，居然去注意别人。

　　苏扬无奈，这真是飞来横祸啊，他最开始的时候也是点了不少东西的，可是自已那一张嘴早就已经被自已做的东西给养刁了，这店里那些东西，实在是有些入不了他的嘴。

　　结果，苏扬只是点了最普通的一点小东西再要了一壶酒，价值不高，结账的时间给的却不少，对于他这样的客人老板自然是喜欢的没有赶他走的道理。

　　“皇帝不急太监急。”苏扬淡淡地道。

　　太监是什么这青年不知道，不过估计也不是什么好词，见苏扬如此回答，他脸上露出怒色重重一巴掌拍在了苏扬面前的桌面上。

　　“司徒风，你搞什么！”远处一点点一个女子怒声道，她刚刚有事注意别的地方去了，没想到自已认识的人居然和自已关注的人闹了起来。

　　苏扬微微摇了摇头没有动作，以他的身份，和这样吃飞醋的青年斗太丢份了一些。代沟啊，苏扬同志感觉自已或许是有一点点老了……

　　“穷鬼，以后别让我在这风雷城中看到你，否则见一次打一次。”司徒风冷冷地道，“现在自断一臂，给我滚出风雷城。”

　　苏扬皱了皱眉，刚刚他无所谓，年青的时候谁没冲动过啊，但是如今司徒风的言行就已经过份了，他苏某人也是有底线的。

　　“年轻人，这样的话出口，也不怕风大闪了舌头。”苏扬淡声道。

　　“我呸，在本少爷面前装前辈？”司徒风冷笑，“荒者级的修为罢了，本少爷属下荒者级的人物随随便便就叫出来几十个。”

　　“我……擦！”苏扬心中苦笑，这啥事啊，这地方位置好他可以好好观察刘家堡的动向，没想到什么事也没有做，居然飞来这样的横祸，能轻易叫动几十个荒者级人物的话，背后的势力不会简单。

　　刘家堡的人距离不是很远，这一边吵闹声传出，已经有刘家堡的人注意上了这一边，刘家堡那一个荒王级的老祖宗也不是好惹的。

　　“悲了个催的。”

　　苏扬心中暗骂一声留下钱一闪身就已经消失不见，刘家堡如果和这司徒风背后的势力联合起来对付他，那他的乐子可就大了。

　　周围的人有议论，苏扬已经听出来这司徒风来历不小，风雷城是一个大城，人口高达五千万，司徒风是风雷城副城主的儿子。

　　那一个女子是司徒风的同学，如今正好放假，司徒风就邀请对方过来玩玩以为可以拿下对方，没想到对方却始终对他冷冷淡淡的。

　　“来人！”司徒风冷声道，在外面有他的属下。

　　“司徒风，你发什么疯？”那一个女子到了司徒风面前怒道，她的容貌很不错，最好看的是那一双眼睛，灿若星辰，和那一双眼睛相比，这一个女子那足以让许多漂亮女人自卑的容貌身材都不算什么。

　　“我——”

　　司徒风一窒，不过还是鼓起了勇气沉声道，“吕莎，他只是一个穷鬼，你注意他，这如果传出去，绝对会影响到你的声誉。”

　　“我也只是一个小人物，司徒风你这样的大人物，还是不要与我这小人物来往的好。”吕莎淡声道，她的眼中闪过一丝不屑，如果不是想查一查蛮兽岭这一边的事情，她岂会和司徒风过来。

　　吕莎绝对是一个天才，超级天才，只是她隐藏的很好，这年头，天才不一定好，很多的天才没有成长起来就夭折了。

　　“吕莎，你这话说的，我没有半点看不起你的意思。”司徒风连忙道，他看上了吕莎，因为他无意中看到过吕莎露出真容，真容比如今漂亮的绝对不是一点两点，那是能让人窒息的容貌。

　　知道吕莎的那一个秘密，司徒风就追上了吕莎，可是无论他怎么追求吕莎都没有动心，这一次吕莎跟他一块儿过来让他是喜出望外。

　　“为什么那个人，一点都看不透？”吕莎这会儿却是没有怎么理会司徒风了，她在想苏扬的事情，她一直以来很相信自已的眼睛，她的眼睛是血宝，这一点她两岁多的时候就已经知道。

　　天生血宝，这是可怕的天赋，就是荒帝级的强者吕莎也能看透一些，可是望向苏扬，除了苏扬的修为却没有看透什么，这不能不让她好奇。

　　“有趣的人，我想我们还会再见面的。”吕莎心中暗道，她没有理会司徒风转身就离开了酒楼，司徒儿眼中冷光一闪，如果不是吕莎的身份有些神秘，他可没有这么大的耐心，早就已经让人将她抓到了自已的床上。

　　“传令，全城搜索刚刚那一个人。”司徒风传下了命令，这时候刘家堡的人进入了，可惜他们来晚了一步，苏扬已经离开。

　　“荒者级的人物，还想与本少爷斗，找死。”司徒风脸上挂着冷笑。

　　“这个位置——”过来的几个刘家堡之人为首的那一个在苏扬刚刚坐的地方坐下，他的眼中精光一闪，这地方不起眼，但是是一个好的监控位置啊。

　　“司徒少爷，你们在找一个荒者级的人？”刘家堡这一边为首的强者开口，他想到了一种可能，司徒风要对付的人，会不会就刘家堡要对付的人？毕竟荒者级的人物，敢招惹大势力的不多。

　　而且司徒风也有荒者级的修为，刚刚似乎一下子就溜走了，这说明那人虽然只有荒者级的修为，但是实力很可能不止荒者级，这与惹上刘家堡的人吻合。


第二十六章星尘学院！

　　苏扬同志很郁闷，自已真的什么也没干啊，就在那里喝了点酒注意一下刘家堡的动向，怎么麻烦就从天而降了呢？

　　风雷城苏扬是不想待了，可是四周看了看，每一个方向的城门居然都有了强者看守，刘家堡的人也有发现，很可能刘家堡已经和司徒家合作。

　　从司徒家荒将级的强者都出动了好几位看，刘家堡估计还割舍了不小利益，以司徒风的能耐，应该还不能一下子调动家族内部好些个荒将级的强者。

　　暗中，苏扬估计还有荒王级的强者在注视着，只有一有异动就会冒头。

　　这样的情况，苏扬想离城的话得冒很大的危险，可是不离开，一直待在风雷城中也危险啊，说不定到时候荒君荒帝级的强者都会冒出来。

　　——苏扬打听到的消息，司徒家最强的也只是荒君，但是背后是不是隐藏了荒帝级的强者谁知道呢，这年头，藏底牌的势力很多，底牌一张张全部在明面上的，容易被人连皮带骨头吞下去。

　　“以变化之术离开的话，只怕有些冒险。”苏扬眉头皱着。

　　以他的能力，使用变化之术荒将级的强者稍微隔一些距离就不可能发现，但是城门口那里可不是很宽阔，稍有怀疑就会被检查。

　　“你好。”

　　就在时候，一道声音响起在了苏扬脑海之中，苏扬心中一惊，他在这一边可没有朋在。

　　“你是谁？”

　　苏扬传讯了出去，他随意地转了个头很快就发现了目标，给他传讯的居然是之前盯着他的那一个女子，苏扬心中惊讶，那一个女子似乎认出了他，可是怎么可能，那女子的修为和他一样只是荒者级别，隔着不少距离，那一个女子发现他的几率应该极低。

　　“这个……我道歉，是我连累了你。”吕莎传音道，她感觉过意不去，自已好奇多注意了一下，没想到司徒家反应居然那么大。

　　“你怎么发现我的？”苏扬的心情不太好，以自已的能力，居然被一个荒者级的女孩子发现了，这如果传出去，丢人啊！

　　吕莎道：“别担心，我有一件异宝，这方面比常人强得多。”

　　苏扬心中稍微平静了一点，不过他还是有些惊讶，风雷城的人可不少，想找到他就算有异宝也不是容易的事情，那异宝估计很不简单。

　　苏扬不知道的是，吕莎手中没有那样的异宝，她是天生血宝，双眼通神！对于血宝苏扬如今了解还是比较少，强大的血宝，能力十分变态！

　　“我有一个法子可以让你离开，你放心，我对你没有恶意。”吕莎传音道。

　　“之前为什么盯着我？”苏扬道，他可不认为自已帅到了惊天动地的地步，一个不认识的女孩子看到自已居然就爱上了自已。

　　“你很特别。”

　　吕莎的回答让苏扬眉头微微一皱，“我能看透许多人，但是看不透你。”

　　“涉世未深的小女孩啊。”苏扬心中嘀咕。

　　“说说你的方法。”

　　吕莎传音道：“我有一件能藏人的宝物，你可以暂时躲到里面，我很快就会离开。”

　　“能藏人的宝物可不简单。”苏扬暗道，这吕莎，背景估计很深。

　　“好，我答应了。”

　　吕莎微微愣了一下，她没想到苏扬居然这么痛快就答应了，这和她估计的可不同，一般没有人会轻易同意进入别人宝物内的空间。

　　“你不担心？”吕莎道。

　　苏扬微微一笑，担心什么？以他的眼力，如果看不出来吕莎是真心想帮他他这些年就白活了，成竹在胸，还有什么好担心的？

　　只是，不担心归不担心，苏扬同志还是有些不爽啊！这么一来，刘家堡的麻烦还没有除掉，在这一边浪费几天时间，反倒惹上了司徒家。

　　无声无息进入吕莎的宝物空间这个很容易，苏扬变成一个东西然后吕莎收起来就可以了，几分钟之后，苏扬就已经出现在了一个比较狭小的地方，空间满打满算也不足二十个立方，面积六七个平方。

　　“这空间倒是奇特。”苏扬研究起了这一个空间，他对于空间秘术的了解可不少，只是之前是精神世界中的了解，精神世界的空间规则和这外面的空间规则还是有很大不同的，不好好了解，或许战斗的时候就吊链子。

　　外界，吕莎应付着，看到她那态度，司徒风对于苏扬更恨了，趁着司家家一位长辈到这一边的机会，司徒风求上上去，那一位长辈好好地查了一番，可是苏扬躲在了异空间之中哪里能查出。

　　“林逍，我们准备离开，不过司徒家有一位长辈送司徒风回学院，那一位长辈有荒君级的修为，你暂时不适合出来。”两天过了，吕莎的声音响起在了苏扬所在的空间之中，只是不是什么好消息。

　　苏扬疑惑地道：“吕莎，司徒风没有那么大面子吧，荒君级的强者会亲自送他？”

　　“不知道怎么回事，学院方面传过来消息，司徒风已经成为了核心学员。”吕莎比较冷淡地道，“而且，有一位域主级的强者看中他，我如今也疑惑着不知道怎么回事，他的天赋并不是特别高。”

　　其实司徒风的天赋是极高的，但是，吕莎的眼界非一般人可比。

　　“你们是什么学院？”苏扬问道，在这小空间之中，实在无聊啊！修练的话，这里面苏扬也不敢放开手段修练怕将这一个空间折腾得坍塌了！

　　“星尘学院，蓝灵分院。”

　　苏扬脸色没有什么变化，他根本不知道什么星尘学院，更不用说蓝灵分院了。

　　吕莎眼中闪过一丝惊讶之色，这年头还有不知道星尘学院的？

　　星尘学院可是全宇宙最牛叉的学院之一，前五的排名中有它的位置！

　　能进入星尘学院的那都是天才，能进入星尘学院总院的，那是天才中的天才，惊才绝艳，他们是宇宙无数种族最优秀的精英。

　　每一个能从星尘学院总院毕业的学员都有着恐怖的实力，星尘学院有多长的历史这个根本不可考了，太古之时，星尘学院似乎就已经存在。

　　传闻，星尘学院创立于太古真神年代，是太古真神交流的地点。

　　论历史，星尘学院最为古老，神秘，但是岁月无情，就算这样的庞然大物，如今实力似乎也落下去了不少，以前在所有的学院中是毫无疑问的第一，如今么，还是不是第一得打几个问号了。

　　“你不惊讶？”吕莎道。

　　“惊讶什么？这星尘学院，难道很牛？”苏扬好奇地道。

　　吕莎暗暗翻了翻白眼，没想到这宇宙中，还真有实力还算可以但是不知道星尘学院的人啊，她还以为这样的人早就已经绝迹了。

　　想震一震苏扬，吕莎淡淡地道：“也不是很牛，传闻星尘学院总院，院长是神帝级的修为，两位副院长也是神帝级的修为。”

　　“星尘学院走出去的强者，成神的我也不知道有多少，百八十万应该有吧。”

　　“呃——”

　　苏扬有些傻眼，果然，这实力不强啊。神帝级，那不是和黑天一个等级么？而且黑天如今出状况了，估计还打不过星尘学院的院长副院长。

　　忽地，苏扬心中闪过一个念头，躲避麻烦的话，星尘学院似乎是一个好地方啊！如果自已能进入星尘学院的总院，到时候就算黑天发现了，躲在星尘学院总院之中，黑天还能杀入其中不成？

　　“吕莎，这星尘学院，到底是什么来头？”苏扬比较诚恳地问道。

　　吕莎心中小小地得意了一下道：“星尘学院应该是起源于太古，传闻星尘学院是太古真神创立，是太古真神交流以及培养后代的地方。”

　　“不过距离太久了，许多的东西已经泯灭在了岁月之中，太古真神如今都已经成为了传闻。”

　　苏扬道：“星尘学院什么种族的天才都收？”

　　“收啊，为什么不收？在学院内要守规矩，毕业之后就随意了，同一个学院出来的学员有可能到时候也打生打死，但是毕竟有一个情份在，星尘学院的存在还是免除了不少争端的。”吕莎道。

　　苏扬暗暗点头，这样的方式还不错，一个个的种族都是掌握在精英成员手中的，如果精英成员来自同一个学院的话肯定可以免除不少争端，出现矛盾的时候，或许也能请学院方面协调一下。

　　“吕莎，星尘学院加入难不难？你看我加入星尘学院怎么样？”苏扬道。

　　吕莎又愣了一下：“林逍，你以为星尘学院是你家开的么？那地方不是随便什么人就可以进去的。风雷城这一边，就只有司徒风一个加入了星尘学院蓝灵域分院，之前还只是普通的学员。”

　　“蓝灵域分院只是一个三级的小分院，但是能进入的也都是天才。”

　　苏扬笑道：“学院方面是不是有很多的资料可以查询？”

　　“是……学院有图书馆，许多的资料不可能从外界得到。”吕莎道。

　　“应该有灵药什么的吧？”

　　吕莎回道：“有是有，但是并不是随便什么人都可以得到灵药。”

　　“有就好，看来你到时候可以成为我学妹了。”苏扬笑道，他已经打定主意加入星尘学院，这是一棵大树啊，而且是一棵壮的过份的大树，靠上了这样的一棵大树，到时候能免掉不少麻烦。

　　苏扬知道势力的重要性，但是在这外面，他不太想折腾了，累，而且危险层层！苏扬如今只想低调地把自已的实力提升上去到时候救出秦雪妍他们。


第二十七章四点小要求！

　　“我是你学妹？林逍，你搞错了吧，就算你有幸加入星尘学院，你到时候也得乖乖地叫我学姐。”吕莎不屑地道，“荒者级的修为，你多大了？三十岁以下的话凑合，如果超过三十岁，估计连星尘学院蓝灵分院的门都进不了。”

　　“咳。”

　　苏扬同志很无奈啊，自已在精神世界中和那些相同修为的相比算是极为年轻的，自已只有几十万岁啊，可是在这外面，如果和人说自已几十万岁才混到了荒者级的修为，人家估计会抛过来一个同情加鄙视的眼神。

　　这样的天赋还想加入星尘学院不是扯淡么，加入废材学院还差不多！

　　而且上面说的还不是最杯具的，最杯具的是，如果有什么手段能检查自已骨龄什么的话，至少三千六百万年的结果能吓坏人啊，到时候人家还会以为，自已不止是个废材，还是废材中的极品极斗机啊！

　　“吕莎学妹啊，问你一个问题，你的那血宝是不是很厉害？”苏扬道。

　　“有那么一点点厉害……别想抢，想抢我的东西，到时候你会活的很难看。”吕莎道，这威胁倒是挺新奇，别人都是威胁死的很难看……

　　“等等，你刚刚叫我学妹，你什么时候变成我学长的？”吕莎气愤地道。

　　苏扬笑眯眯地道：“吕莎学妹，别生气，你今年多大了？”

　　“十八。”吕莎骄傲地道，十八岁，荒者巅峰级的修为，很强悍了，如果不是某些原因，她的修为还远远不只是这样，不过这些不足为外人道尔。

　　“十八……年轻就是好啊。”苏扬有些感慨地道，他几十万岁的年龄和吕莎一比，实在是老得不像话了，还好的是苏扬同志感觉自已的心态还是挺年轻的，和朱浩他们在一起的时候都是像年轻人一样打打闹闹的。

　　“吕莎学妹，你有没有什么好办法能让我进入学院？”苏扬道。

　　吕莎很干脆：“没有。”

　　“你这人真无赖，让你不要叫我学妹，你肯定进入不了星尘学院，到时候也不可能打败我。”

　　苏扬笑道：“你的意思是，星尘学院内，辈份什么的是按实力？”

　　“当然，不然你以为按入学时间？那是个笑话。”吕莎鄙视地道。

　　苏扬无视了吕莎的鄙视，活了几十万年了，诅咒他死亡的人都不知道有多少，还在乎这一点点小鄙视不成。

　　“吕莎学妹，你就等着到时候叫我学长吧呵呵。”苏扬轻笑道，他发现逗一逗这个小丫头还是很有趣的，开玩笑，估计她的爷爷年龄还比自已小一大截。

　　……

　　星尘学院蓝灵分院只是一个三级的分院，但是占地极广，绝对是一个巨无霸。

　　要知道，整个蓝灵域就只有这么一个蓝灵分院，蓝灵域只是荒域中的一个小地方，但也是巨大无比，蛮兽山脉在蓝灵域中不值一提，可蛮兽山脉长达数十亿公里，占地面积都是极为广阔。

　　以星尘学院巨大的影响力，蓝灵分院在蓝灵域无可争议是最顶尖的势力之一，也是许多的天才级人物最想加入的势力之一！

　　加入星尘学院，等于就是踏上了成为强者的快车道。这样古老的势力肯定有了不得的东西，如果能得到，那可就发达了！

　　像陈家村，在那里苏扬就有巨大收获，如果不去的话，野外到处乱逛能悟到那样的食神图录？

　　“好了，我已经和司徒风他们分开。”吕莎的声音传入了苏扬耳中。

　　苏扬如闻仙乐，他可不想在这狭小的空间之中继续待着，如坐牢一般。

　　“吕莎学妹，怎么加入星尘学院？”苏扬笑道，他已经从吕莎那一个空间之中出来。

　　吕莎娇笑道：“林逍，告诉你一个很不幸的消息，如今星尘学院不招新。星尘学院三年招一次人，你如果想加入的话，明年吧，咯咯！”

　　苏扬有些傻眼了，不加入星尘学院怎么进入星尘学院的图书馆？不加入星尘学院，怎么利用一些先进的设备什么的？苏扬可是知道，星尘学院有专门的重力修练场什么的，那可是修练肉身的好地方啊。

　　“想进入星尘学院的话，要不要本学姐给你指一条明路？”吕莎嘿嘿一笑道。

　　苏扬没好气地道：“小丫头，我怎么看你不像是要指一路明路？”

　　“有么？咯咯。我指的肯定是明路，学院内部打杂的人常常招，你如果有兴趣的话可以留意。告诉你哦，就算打杂的人也有使用学院内一些设施的福利，不过没有专门的导师教。”吕莎道。

　　苏扬眼睛一亮，这果然是一条明路啊，导师什么的苏扬同志不在乎。

　　“不对啊，打杂的怎么也有使用福利的资格？”苏扬疑惑地道。

　　吕莎道：“星尘学院打杂的基本上都不是普通人。不少的都是通不过考核以这样的方式进入，可以享受一些福利，也会有一点点小麻烦。”

　　“什么小麻烦？”

　　吕莎娇笑道：“修练之人，有些脾气差了一点，有时候火气上来的话，难免会有一点点冲动，所以进来打杂的，会有一些危险。不过你放心，学院明文规定不准杀戮，特别不准对杂物人员下杀手。”

　　“原来如此。”苏扬心中了然，招有实力的打杂工，确实能解决不少麻烦，没有实力的，估计很容易被爆发冲突的学员连累致死。

　　“招工的地方在哪里？”苏扬道。

　　“我好人做到底，带你过去。”吕莎笑嘻嘻地道，“以你的修为和年龄我看成为正式弟子没有多少可能，成为一名光荣的打杂工还是没问题的。”

　　苏扬嘴角抽搐，太古真神在上，他堂堂战盟的盟主如今居然不能成为正式弟子了。

　　“你不乐意？”吕莎道。

　　苏扬连忙摇头：“没有没有，乐意之极。打杂工就是我的追求啊！”

　　苏扬仔细一想，打杂工其实蛮好的啊，其一，这个不用检测实力什么的，杂工而已，又不是正式学员；其二，基本上不用与人比试，能满足他低调的需求啊；其三，不用听导师乱扯，三级的分院而已，听那些导师扯，还不如他自已在图书馆里面泡。

　　其四，别的势力挑衅什么的，也轮不到他一个杂工出头啊，多好。

　　“嘿嘿，杂工好，杂工好。”苏扬心中暗乐，至于做什么杂工，苏扬同志已经有了计较。

　　跟着吕莎，苏扬很快就到了星尘学院招杂工的地方，这地方很大，热闹非常，不少的人在这一边查看着资料，想成为星尘学院杂工的人不少啊。

　　“林逍，就是这里了，别杂工都成不了哦。”吕莎咯咯笑道，她说完眨眼之间就消失不见，每一个顶尖的强者基本上都是天才，但是天才如果不付出努力，可不一定能成为顶尖的强者。

　　和苏扬只是偶遇，吕莎可不想如今在苏扬身上浪费太多时间。反正苏扬如果成为了星尘学院的杂工，以后想接触并不困难。

　　“这竞争，真是激烈啊。”苏扬查看了一下心中嘀咕着。

　　竞争很激烈的职位，图书管理员算一个，如今正好有一个空缺，根据上面的纪录，如今想谋得那一个差事的已经有了三千人。

　　重力场看守员算一个，竞争的更多，足足有九千人争！不过和另外的一个职位相比，重力场看守员的竞争者就显得比较少了。

　　竞争者最多的是院长助理，足足有十万人竞争，只取一个！

　　院长助理这样的，也算是杂工，但是和别的杂工相比，这杂工的份量就重的多了，很多的学员遇到，估计也得客客气气地道一句“助理好”。

　　而且，和院长打交道，院长心情好的话，说不定能传授不少东西。

　　这些人都清楚，院长可不是荒帝级的强者而是域主级的强者！虽然只是域主一级，但是在蓝灵域这样的偏远地方，已经是最巅峰的存在。

　　“院长助理估计有点意思，只是估计得浪费不少时间，不是哥的菜。”苏扬心中嘀咕着，他飞快地浏览着，没过多久就找到了自已想要的工作。

　　厨师！

　　木有错，苏扬同志就是想成为一名光荣的厨师，只是看到上面的要求，苏扬撇了撇嘴，他可不想整天的待在厨房之中，那还修练个毛啊。

　　“你好，我应聘厨师。”苏扬直接走向了一个工作台道，应聘厨师的少，而需要招的厨师不少，这个岗位竞争实在不算激烈。

　　“你确定？应聘这个对实力的要求可不低。”工作台后面的老者有些善意地提醒道，“学员们对食物比较挑，弄的不好吃的话……”

　　苏扬心中嘀咕着，估计不少的厨师是被学员们给打跑了啊，所以才会常年的招。

　　这个苏扬很理解，当年他还是一个普通人，高中的时候，食堂的饭菜让人有将装着饭菜的饭菜扣在厨师脑袋之上的冲动。

　　“这个，我也是有一些要求的……”苏扬轻咳一声道。

　　那一个老者微微一愣，过来这一边应聘的，倒是没有什么提要求的。

　　“你说。”老者道。

　　苏扬道：“第一个，我不受学院厨师长什么的管；第二个，一年内我至少工作三天，三天以上工作多少天随我；第三，我做出来的东西，我可以自行出售，获利归我。第四，遵守学院纪律的情况下，我拥有自由出入学院的权力……我就这么四点小小的要求。”


第二十八章一盘青菜！

　　听到苏扬提出的四点小要求，主管杂工收录工作的老者眼睛立刻就瞪大了。

　　“咳……小兄弟，你这果然是四点小要求。要求太低了一些，这样吧，我再给你加几个要求怎么样？”老者有些恼火地道，这收录工作平时都是由别人负责的，他只是偶尔过来看看，没想到过来就碰到了这样的事情。

　　苏扬微微笑着没有开口。

　　见苏扬如此神态，那老者倒是没有真的给苏扬再增加要求了。

　　“小兄弟，你是哪一个大人物推荐过来的？要玩的话，别的地方好玩的多。”老者无奈地道，他估计苏扬是那种有后台的，到这里纯粹就是好玩，或者，就是想得到星尘学院的修练资源。

　　“没有大人物推荐。”苏扬摇头。

　　老者会信苏扬才怪，没有大人物推荐，敢到星尘学院这样乱来？

　　“小兄弟，你走吧，我也不追究你扰乱招聘工作的罪过了。”老者摆了摆手道，他在这分院地位不算低，可是得罪大人物没有好处，这年头外面很危险，说不定什么时候就横尸荒野了。

　　苏扬瞟了一眼老者胸前的工作牌道：“李总管，我没有开玩笑，这就是我的要求，我希望星尘学院能仔细地考虑一下我的要求。”

　　工作牌上有名字，这一个总管叫李安，很普通的名字，不过实力不凡，苏扬从李安身上能感觉到强大的能量波动，李安就算没有荒君级的修为，实力估计也比刘家堡那老祖宗实力强横！

　　这就是星尘学院啊，只是一个三级的分院，只是一个杂物主管就有荒王级的实力！刘家堡那样的势力在星尘学院这样的势力面前提鞋都不配。

　　苏扬同志的话，如今还有些拿刘家堡没办法，与星尘学院的差距，不提也罢。

　　“小家人，你确定你没有在开玩笑？”李安沉声道，他的眼中闪动着危险的光芒，如果苏扬敢耍他，那就得领教一下他的手段！

　　“没有。”

　　苏扬摇头。

　　“跟我来。”李安淡淡地道，他说着起身，“我欣赏你的胆识给你一个机会，如果你能通过，恭喜你。如果你不能通过，很可能你不能完整地离开星尘学院，甚至……明年的今日是你的祭日！”

　　“多谢。”

　　苏扬淡笑道，对于自已的厨艺他如今可比自已的实力有信心多了。

　　实力那东西需要时间积累，厨艺那东西相对来说要求就少一些，得到了食神图录，如果还没有这一份自信，他抹脖子算了，丢人！

　　跟着李安，苏扬很快进入了星尘学院，外界的喧哗顿时全部消去。

　　路上人不多，如今估计是上课时分，苏扬眼中露出一丝怀念之色，学院啊，他毕业已经很长很长时间了——内心之中，苏扬还是认为自已的人生是从地球上开始，从那一个比较落后的山村开始。

　　“果然是天才集中之地啊。”

　　苏扬心中嘀咕，路上也遇到了一些学员，一个个修为不低，他如今荒者级的修为在这蓝灵分院之中很不起眼，学员中大部分有这修为，没有荒者级修为的，基本上年龄都在十五岁以下。

　　“好地方啊……这些学员一个个都不是什么穷人，到时候收入估计不会低。”苏扬同志心中很高兴，收入高的话，他就可以买到自已想要的药草啊，星尘学院这地方，各种药草绝对很齐全！

　　“到了。”

　　大概十分钟过去，李安淡声道，他们到了一幅比较大的建筑内。

　　这星尘是蓝灵分院的食堂，不过相当气派，周围植物不少鸟语花香。

　　能进入星尘学院的每一个都是天才，天才么脾气都是不小的，吃饭的地方如果太差影响他们胃口的话，食堂被拆的次数肯定不会少。

　　为了照顾天才们的情绪，也为了节约一下学院的开支，食堂装修什么的在苏扬看来已经大大超过了地球上面一般的星级酒店。

　　“李总管。”

　　苏扬他们到的是大大的厨房，厨房之中有不少人忙碌，苏扬暗暗翻了翻白眼，变态啊！这些人之中，实力最差的也有荒者下位，实力最强的居然有荒将上位的修为，这还是一群杂工？

　　李安微微点头，没有倨傲，但是也没有太过亲近，他荒王级的修为，这些人还不值得他太亲近。

　　“李总管，这人是新加入我们的？”一个中年人笑道，“荒者巅峰的修为，实力倒不错，厨艺还行的话，应该可以在这一边支撑的久一些。”

　　李安指了指那中年人道：“林逍，这是这三号食堂的厨师长。罗海，你们先听一下林逍提出来的四点小小的要求，待会你们决定是不是留下他。”

　　说到这里，李安望向了苏扬，苏扬神色坦然地又将那四点要求提了一下。

　　听到苏扬的要求，厨房之中一个个的人像看傻子一样地看着苏扬，这样的要求，除非你的厨艺能远超众人，否则根本不可能通过！

　　“李主管，我们大家还有不少事情，你看是不是不用测试了？这小兄弟这里似乎有一点点问题，不如让他离开算了。”罗海指了指自已的脑袋道。

　　苏扬暗暗翻了翻白眼，不过人家倒也是一片好心，人品还行。

　　“测试，立刻开始。”李安淡声道，他之前已经给了苏扬机会，人已经带到了这里，不可能不进行测试。“林逍，这里你想要的材料应该都有，开始吧。”

　　苏扬微微点头，他也不准备弄多好的东西，有已经洗好的青菜，他随便弄了一点就炒了起来，两分钟不到，一盘青菜就已经出锅。

　　卖相还是不错的，这方面苏扬专门练过，味道方面更不用说，不过苏扬还是有一些保留，如果全力发挥容易引来麻烦，而且，这一盘菜又不收钱的，弄得太好做什么，白白浪费力量。

　　“完了？”李安皱眉道，菜的卖相在他看来也就一般般，味道的话，苏扬刚刚的动作似乎也没有什么特殊的，就用这样的一盘青菜考核？

　　这时候李安也有些怀疑苏扬的脑子是不是有问题了，他感觉自已做了傻事，怎么就将苏扬带了过来呢，应该让他直接滚蛋才是。

　　“完了。”苏扬点头。

　　罗海他们面面相觑，大家考核的时候一般都是做拿好的大菜，哪里有用这样普通的青菜弄的？这在他们看来根本展现不出水平啊。

　　“李总管，我看咱们不用尝了。”有人冷笑道，“这菜能好吃到哪里去？”

　　苏扬似笑非笑地望向了那人：“这位怎么称呼？我们打一个小小的赌怎么样？”

　　“西奥多……你想怎么赌？”刚刚冷笑的人道，他根本就没有将苏扬看在眼中，这一个食堂之中，他的厨艺最高，如果不是修为将神中位落后于罗海荒将上位的话，估计厨神长是他的而不是罗海的。

　　苏扬淡声道：“这样的一盘青菜，十天之后如果售价超过一百蓝灵币，你输。是一百的几倍，你就给我几倍这青菜的钱。如果没有超过一百蓝灵币，我赔一万蓝灵币给你，如何？”

　　蓝灵币是蓝灵域流通的货币之一，购买力是很不错的，蓝灵分院的消费不低，可是一道普通的青菜，售价不会超过十蓝灵币。

　　“好好考虑一下，毕竟如果一道菜到时候卖出上千蓝灵币的话，你要赔十道菜的钱，那可是上万蓝灵币了啊。”苏扬轻笑道。

　　西奥多冷笑道：“这么一盘青菜一百蓝灵币，你是在做梦！”

　　“不过我看赌局多余，你估计没有以后了！”

　　“赌还是不赌？”苏扬轻笑道。

　　李安平静地看着，他倒没有反对，星尘学院的厨师可都不是普通人，他们如果离开的话，在外面一般的地方都能成为大人物，窝在这里当厨师，都是有更高的追求啊，星尘学院的许多资源在外界一般的人可享受不到。

　　“赌，为什么不赌？不过你这赌的太小了，没意思。”西奥多淡声道，“你不是对自已有信心么，这样吧，以一千蓝灵币为分界点，达到了一千你赢，没有达到一千我赢。”

　　“你赢，一千点之后，每多十点我就赔你一倍青菜的价钱。如果没有达到，你输十万蓝灵币，如果你都不能通过测试，你输一万蓝灵币给我，你可同意？”

　　苏扬轻笑道：“你倒是聪明，如果我没有过，轻轻松松就赚到一万。不过你确定到时候赔得起？如果真超过了一千，每多十蓝灵币就一倍，到时候有可能不会是一个小数目。”

　　“放心，百八十万我还赔得起。”西奥多淡声道，“到时候可不能只是一个人以那样的价钱买到，最少得三个，不能作假。提醒一下，如果你作假的话很容易就可以查出来，到时候惩罚可不会轻！”

　　苏扬笑道：“既然有人想送钱，我正好缺钱，却之不恭了。”

　　“如果各位怕有毒的话，我先尝尝。”

　　苏扬说着也不客气自已手中出现一双筷子先尝了一下，和他全力而为的水准相比还是有不小差距，不过味道绝对不会比陈木的烤肉差。

　　吃了一片青菜苏扬就停下了，吃惯了自已全力而为弄出来的东西，这样的东西苏扬也没有多少吃的欲望。

　　“我尝尝。”

　　厨房不会缺少筷子，李安说着夹起一片青菜放入嘴中，一入嘴，他的眼中顿时就露出震惊之色，他也不是没有见过世面的人，可是那青菜的味道远远超过他的想象，他从没想到，只是一盘普通的青菜居然可以达到这样的程度。


第二十九章成为杂工了！

　　“李总管，很好吃？”罗海道，看李安的样子，他也有些意动了，李安可不是没有吃过好东西的人啊，这会儿居然好一会儿都没有回过神。

　　李安飞快地又夹起了一片青菜塞入嘴中：“好吃？好吃两个字形容这菜那是对它的侮辱！林逍，再做一盘怎么样，这一盘我吃。”

　　“可以，十天之后给钱就行。”苏扬淡笑道。

　　“好！”

　　李安一口答应，“十天之后，这菜能卖多少钱，我就给你多少！”

　　苏扬动手，短短时间内又炒了一盘，看他那随意的样子，罗海他们实在不认为菜能好吃到哪里去，可是如果不好吃，李安能如此作为？李安的说法，基本上已经确定苏扬可以留在蓝灵分院。

　　“我试试。”西奥多道，他说着立刻拿起筷子就夹了起来。

　　罗海眼中闪过一丝不快之色，好歹自已是厨师长啊，西奥多这样的行为，根本就没有将自已这一个厨师长放在眼中。

　　“怎么可能？”

　　西奥多呆呆地道，菜入嘴，他就知道自已会输，而且估计会输的很惨！不起眼的一盘青菜，可是味道是那么美妙让他都是有些沉醉其中。

　　这样的菜在一般的地方也不一定能卖到上千蓝灵币，但是在蓝灵分院这样的地方肯定没有问题，这一边的学员，许多的背后都有强大的势力支撑，以他们表现出来的天赋，钱财是问题么？

　　罗海他们也忍不住了，这时候一个个抄起筷子就夹，菜入嘴，好一会儿都没有人开口。

　　“好吃，太好吃了，无上美味啊！”

　　“普普通通的一盘青菜，居然能弄出来这样的味道，实在奇妙。”

　　“我以为自已厨艺也算不错了，这一对比，唉！”

　　……

　　两三分钟过去，罗海他们才是一个个开口，这会儿，李安心满意足地坐着，罗海他们一人只吃了一点点，他却是将那一碟吃了个精光。

　　“诸位，不知道我是不是录用了？”苏扬微微笑道。

　　西奥多脸色有一点点阴沉，李安笑呵呵地点头：“林逍，以后能不能多做一些？你定的那数量太少了，根本不够分啊！”

　　第一三四点要求在李安看来不是什么大问题，厨师长想管苏扬这样的人也不可能，自由出入学院，销售的收入归苏扬，这也是可以接受的。

　　但是第二点，一年最少只工作三天，这让李安感觉伤不起啊，推出的量越少，到时候价格肯定会越高，李安估计自已这一个主管到时候都会吃不起。

　　吃过了这样的东西如果不能再吃到，胃只怕会造反的。

　　“看心情吧。”苏扬淡笑道，“这样的东西弄出来对我的消耗不小。”

　　李安没有在乎苏扬的态度，有本事的人，规矩多一些很正常。

　　“林逍，不知道你是只会这个，还会别的东西？”李安心痒难耐地道，他其实不是一个好吃的人，但是苏扬弄出来的东西，吃了上瘾啊！

　　“还会一点点。”苏扬轻笑道。

　　李安欣喜地道：“好，好得很。林逍，到时候我肯定会尝尝！罗海，从今天起，林逍就加入你们食堂了。林逍，你的身份卡等东西很快就会送过来。”

　　话音落，李安兴冲冲地离去，这一个消息他觉的有必要向上面汇报一下，修练高的人根本不用吃饭，但是，不代表不喜欢啊！

　　绝大部分的人活着，可不是为了单纯地成为强者。大千世界的种种诱惑加起来构成着活着的意义，没有多少人会抗拒美食。

　　“林逍，佩服。”罗海比较恭敬地道，他知道就凭苏扬这一手，苏扬的前途地位就不是他能比的。荒帝级的强者甚至域主神魔级的强者中吃货也不少啊，神魔级的强者应该品尝过这样的美味不会太动心，但是域主级的强者中，肯定有许多无缘品尝。

　　只要有一个厉害的强者看中，到时候苏扬的地位还不是呼啦啦地上涨？

　　“林逍，刚刚多有得罪，你不要见怪。”西奥多低头道，他并不是笨蛋，吃了那青菜，他就知道苏扬不是自已能得罪得起的。

　　得罪苏扬，到时候苏扬随便透露一点风声出去，只怕就有人为了讨好苏扬教训自已！如果只是一般的教训还不会让西奥多低头，可西奥多知道，学员中有些的，让他这样的人彻底消失并非难事。

　　“这事情我不会计较，不过赌约还是得进行的。”苏扬淡声道。

　　“当然，当然。”西奥多心中祈祷着，十天之后的价格一定要低一些啊！

　　罗海拍了拍手掌道：“伙计们，开工开工，很快就午饭时间了！”

　　西奥多他们都行动了起来，罗海对着苏扬笑道：“林逍，你就随意吧，这里所有的东西你随便用，八号穿口就作为你的销售窗口如何？”

　　“好。”苏扬点头，这一边窗口很多，有的窗口出售的东西可以自由定价，不过也不是你想定多少就定多少的，定的太高没人买，那不是白搭？

　　“林逍，今天准备做多少份菜？”罗海有些好奇地问道，如果份量比较多的话，他也想买，少的话还是算了吧，李安肯定会通知一些人，份量少他们还过去抢，那不是得罪李安他们么？

　　苏扬略一考虑道：“今天第一天，就多弄一些，十碟青菜吧。”

　　“什么？”

　　罗海惊讶地道，“林逍，这么少？”

　　十碟青菜，这在罗海看来，份量未免太少了一些，而且还只有青菜……

　　“没办法，我的修为太低，弄不了太多东西。”苏扬摇了摇头道，“罢了，再加一份鱼汤，只能这么多了。”

　　李安很快就返回了，他居然亲自将苏扬的身份卡衣服等东西送了过来。

　　“林逍，你住的地方已经给你安排好了，是红叶区112号。”李安道。

　　罗海他们一个个修为高听到了，他们心中暗暗感慨，同样是厨师，待遇差别很大啊！红叶区那可是蓝灵分院很不错的一个小区，里面是一幢幢的小别墅，李安这一个杂物总管也是住在红叶区。

　　“林逍，以后有时间，多过来串串门啊，我住63号。”李安笑眯眯地道，他打的好算盘啊，让苏扬住在那一边，说不定可以蹭到一点好东西吃。

　　“多谢李总管。”苏扬微微一笑，李安很有深意地望了一眼苏扬，他估计苏扬的背景不小，不止是惊人的厨艺，还有不经意间展现出来的一些气度。

　　苏扬尽力地收敛了，但是，他毕竟之前到了那样的实力，而且长年处在高位，一些东西不是实力比较低的普通修练者能拥有的。

　　“林逍，有什么问题可以找我。”李安道，他说完很快转身离开，他这一个杂物总管事情还是很多的，不能在这一边耽搁太久。

　　红叶区112号，苏扬拿着东西先过来了一趟，这一边的环境与苏扬住过的仙府当然没得比，但是还是很不错的，绝对不是一般的杂工可住。

　　用身份卡打开门，苏扬上下查看了一下，这是一个小别墅，不过也有两三百个平方，地下还有一个两百来个平方的修练室。

　　苏扬走向二楼的阳台，顿时感觉到了一道摄人的目光。

　　“新来的？”冷漠的声音传了过来，远处一点点一个阳台之上有人，狮头人身，这样的，似乎已经不好用“用”这个字来形容了。

　　“荒者级的小家伙，怎么能入住红叶区？”另一道声音响起，狮头人身边出现了另外的一个强者，从他们身上，苏扬感觉到了荒将级的气息，而且比一般的荒将级更强，手头如果有血宝，估计能力拼荒王！

　　“我不是学员。”苏扬开口。

　　两个强者收回了目光，不是学员，那应该是某个强者的亲人什么的，他们并没有想到苏扬只是学院的杂工，从来就没有杂工住到这一边！

　　李安将苏扬安排到这一边也是向上面汇报了的，否则他也没有那么大胆子。

　　“这些家伙，战意还真是强。”苏扬心中嘀咕着，他离开阳台继续查看，房间没有监控什么的，建筑房间的材料之中含有隔绝声音，隔绝神识探索的物质，虽然少，但是作用绝对不小。

　　“不错。”

　　苏扬微微点头对这住的地方还是比较满意，他不想太高调，但是可没打算与其余的杂工合住在一起，那会影响到他的修练！

　　低调，是为了成长起来，有时候高调一点点，也是为了成长，在低调和高调之中如何把握就是苏扬的事情了。

　　检查了一番，苏扬向着三号食堂行去，已经快到午餐的时间了。

　　十份青菜，一碗鱼汤，十分钟不到苏扬就已经搞定，这时候食堂之中已经过来不少吃饭的学员，那些学员，有的是人类，有的和人类有些比较相似，也有的和人类的样子相差太远太远。

　　“林逍，你标价多少？”罗海传音。

　　“青菜十万一碟，鱼汤五十万，接受加价，价高者得。没人出价，我自已吃。”苏扬淡笑道。

　　“什么？”

　　罗海他们都是被吓了一跳，一碟青菜标价十万，这比抢劫还快啊！

　　苏扬淡淡一笑，只是普通的青菜和鱼汤，所以标价在他看来还是不高的，如果是更加珍贵的材料做成的东西，标价可能是这的十倍百倍。


第三十章恐怖售价！

　　西奥多脸色有些难看，定价十万一碟，倾家荡场他都赔不起啊！

　　超过一千蓝灵币，每多十蓝灵币就增加一倍，十万一碟卖出去的话，差不多是十万倍！一碟十万，十万碟，岂不高达百亿了？

　　西奥多是荒将级的强者，他家底还是很丰厚的，十来亿咬咬牙他还是拿得出来，百亿蓝灵币，根本不可能！

　　苏扬余光扫了西奥多一眼，他可不是一个善人，之前说不多计较，那是因为他对于自已做出来的东西有信心，而且也对蓝灵分院的有钱人有信心！

　　价格标了出去，这时候，已经有学员到了这一边，看到苏扬标出的价格顿时就愣住了，看上去普普通通的青年，标价十万一碟。

　　“嘿，大家快来看看，长长见识！”苏扬这一个窗口外面的青年大叫道，听到他的声音，顿时好些个学员向着这一边聚集过来。

　　“十万一碟的青菜？”

　　“果然长见识了，哈哈！这位兄弟，有种，希望你明天能自已走出学院哈哈！”

　　“喂，真的是十万一碟，这鱼汤五十万一碗？”

　　“十万一碟的菜，本少不是没有吃过，但是在这鸟食堂之中，倒是第一次。”

　　……

　　聚集的学员议论的很是热闹，更多进入食堂的学员见此也是聚集过来。

　　没过多久，苏扬这一边窗口就已经聚集了上百人，但是无一人购买。

　　李安派了人过来，可是等他过来的时候，这一边已经聚集了一两百人。

　　“让让，请大家让让，我买东西。”李安派过来的人大声道。

　　“买东西？十万一碟的菜也买？”有人讥笑地道，“该死的托儿。”

　　“大家还愣着干什么，打！”

　　“我不是托，我不是。”李安派过来的人大叫，可是周围的人哪里听他说话，一道道的攻击到他的声音，短短时间就将他干翻在地。

　　苏扬无语，他估计那人应该是李安派过来的，不早一些来。

　　“大家住手，别打死了。”有人大叫，短短时间，李安派过来的那一个人就已经被打得奄奄一息，周围的人没事人一样闪开，这样的事情在星尘学院发生的很多，实在不是什么大事。

　　李安派过来的那人心中悲愤，自已这是招谁惹谁了？不就听从李安的吩咐过来买几碟菜么，怎么莫名其妙的就挨了这一顿打？

　　“兄弟，确定还是十万？”窗口外，一个脸上有着蛇鳞的青年嘿嘿笑道，从他的身上散发出来荒将中位的修为，实力很强。

　　“不。”

　　苏扬摇头。

　　窗口外面的学员哈哈大笑，苏扬更改了一下价格，十万的标价立刻就变成了二十万，而刚刚五十万一碗的汤则是变成了一百万！

　　“呃——”

　　外面的人神情诡异地看着苏扬，他们之中不少的估计在想，这厨神是不是吃错了什么东西……

　　“图少来了。”

　　就在这时候有人叫道，听到这声音，窗口外面的人连忙转头，这一边已经聚集了两三百人，在苏扬的注视下，两三百人向着两边分开，一个青年缓步走来，看上去很年轻，但是气势惊人。

　　“荒王……年龄估计还不到三十岁。”苏扬心中暗道，那走过来的青年的气势对苏扬倒是没有产生多少影响，他堂堂战盟的盟主，如果这么一点气势就吓到，那之前几十万年岂不是活到狗身上了？

　　“来一碟，如果味道不怎么样，你就是我的晚餐。”走过来的青年淡声道，他望着苏扬就像是在看一个死人。

　　苏扬淡淡地道：“你的话我不喜欢听，这一碟就算二十万了，以后你如果想买，价格翻倍！”

　　“很好，有自信。”图锋摆了摆手，立刻他就有小弟付账然后取走了一碟青菜。

　　二十万的蓝灵币到了苏扬的身份卡上，以身份卡就可以消费，无论是在星尘学院内部还是外部！

　　这时候，已经有学员从别的厨师那里得到了关于苏扬的一些信息。

　　苏扬的那四点要求很快就传了开来。

　　“我来一碟。”

　　“给我也来上一碟。”

　　知道那四点要求，立刻苏扬这一边就热闹了，他们知道学员的主管不是傻子，如果没有过人的厨艺，根本不可能答应那样的条件。

　　“别急。”苏扬淡声道，他并没有立刻和这些要买的学员交易。

　　远处一点点，图锋已经开吃，周围两个美女伴着，那两个女子也是学员，同样是天才级的人物，但是天才很明显也是分等级的。

　　“嗯？”

　　一片青菜入口，图锋眼睛瞬间大亮，他吃过许多的山珍海味，可是那些东西和如今这青菜的味道比差远了，根本不在一个等级！

　　飞快吃掉一片再夹了一片吃，似乎又有不同的滋味，同样美味无比。

　　“图少——”

　　两个陪伴的女子也吃了，她们眼中都是露出震惊之色，那种美味似乎让灵魂都迷醉。

　　“再买些，还有那鱼汤。”图锋飞快起身，那一碗鱼汤价格可是高得多，很明显，那一碗鱼汤应该更好，这青菜，一碟如今看来也少了！

　　图锋飞快前进，前面的人让开，他很快就到了苏扬窗口面前。

　　“所有的我都要了。”图锋直接开口道。

　　苏扬淡笑道：“图少，不是我不给你面子，而是你一个人只怕要不了这么多。之前被你们打的人是李总管叫过来的，估计是买了准备送给学院中的大人物。”

　　“你再多做一些。”图锋沉声道。

　　“图少，你莫非现在还以为这菜是很普通的菜，容易弄出来？”苏扬淡笑道。

　　图锋微微点头，刚刚他很不屑，但是如今他已经转变了看法，那一碟青菜在他的眼中绝对值二十万一碟，那样的菜，估计弄出来确实不容易。

　　“每一次最多十份，如果我有空，一个月会有一次，最多不超过三次。”苏扬道。

　　图锋皱眉：“那一碗鱼汤再我，再来两碟青菜，给你三百万。”

　　三百万对于苏扬的苏扬来说不算是一笔小钱了，但是对于图锋来说根本就算不了什么，他背后的势力拥有的财富以万亿计！

　　“慢着，鱼汤我要了，再加两碟青菜，五百万。”另一个声音响了起来。

　　图锋脸色一冷，来的是他的对头，实力和势力都不会在他之下。

　　苏扬淡淡地看着，来的是一个身材高大的男子，额头之上有着一个漆黑发亮的角，十有八九不是人类，身上传出霸道的气息。

　　“修为……看来得早一点到将神级，这蓝灵分院学员的实力还真是不错，别到时候被打了……”苏扬心中嘀咕着，他堂堂战盟的盟主如果到时候被打，面子上挂不住啊！

　　“一千万！”图锋冷笑道，这一点点小钱还不放在他的心上。

　　“两千万。”过来的高大男子淡淡地道，他说着的同时打量着苏扬，他能看出来苏扬的修为，可是，别的就看不出来了，苏扬灵魂之中人皇经刀府层次太高，不可能被他这样实力的人看出来。

　　“五千万。”图锋直接就加了三千万。

　　高大男子微微一笑：“我放弃，图锋，祝你五千万买的东西吃的开心。”

　　没有人再加价，苏扬和图锋刷了一下身份卡，交易立刻达成，仅有的一碗鱼汤没有了，青菜只剩下七碟。

　　“六十万，给我来三碟，是给两位副院长和守护者的。”有人飞快过来远远地喊道，李安得到了之前派过来的人的消息争忙又派了两个人过来。

　　给两位副院长和守护者的，没有人争，七碟一下子只剩下四碟。

　　“给我两碟。”刚刚与图锋争锋的男子开口，可是他并没有顺利地一下子买成，这时候已经有更多的强者到了这一边，他们之中不少的实力强大，不少的势力惊人，也有的在星尘学院有强大后台。

　　“美味，真是无上的美味啊。”远处一点点，图锋一脸享受。

　　没吃之前，对于自已花五千万买下一点吃的图锋还是感觉有些不值的，可是如今，他觉的值，这是一种十分美妙的体验，只是五千万的价格对于他来说也有些小贵啊，不可能常常喝。

　　图锋也知道，按苏扬的规矩，量那么少，他想常常喝也不可能。

　　“这人如果能控制在手中……”图锋心中转过这样的念头，可是这念头一下子就被他压了下去，人家敢卖，岂会没有依仗？

　　以这样的厨艺，结识厉害的强者是很容易的事情，图锋就不相信苏扬没有结识厉害的强者，如果他们欠下了苏扬的人情呢？

　　武力或者别的方面，只要达到了很高的地步都是巨大的实力，这一点图锋很清楚，想对付这样的人，没有绝强的实力很可能弄得家破人亡。

　　最后的四碟，花了十分钟时间才卖出去，收入了八百万蓝灵币。

　　最开始二十万，图锋那里五千万，后面八百六十万，总共收入五千八百八十万。

　　十碟青菜，再加上一碗鱼汤，几千万蓝灵币就到手了，这样的赚钱速度让人心惊，而且，这还是第一次，许多的强者没有得到消息。

　　罗海他们望了苏扬这里一眼都是心头震惊，这赚钱的速度也太快了，那可是几千万蓝灵币不是几千个，是一笔绝对不小的财富！


第三十一章厨师等级！

　　蓝灵分院有两个副院长，一个来自于龙人一族，叫武德；还有一个来自于泰猿一族，叫帝昆，两人都有荒帝级的修为，实力极强！

　　“今天怎么送饭菜过来了？”武德居住山谷，一身普通布衣的他淡声道，修为到了他这一份上，并不是每一天都会吃饭的，几年不吃也正常。

　　“老爷，是李安总管让人送过来的。”说话的是一个看上去五十来岁的老者。

　　“李安？那小子搞什么的色。”武德皱了皱眉，“放下吧。”

　　“是，老爷。”

　　放下饭菜，老者就静静地退走了，武德走到饭桌边坐了下来，他多多少少有一点好奇，李安办事稳重，没有吩咐应该不会随便送东西过来。

　　“这青菜炒的，卖相也太差了一些。”武德摇了摇头夹起筷子吃向了另外的菜，可是几个菜尝下来味道和之前吃的没有什么两样。

　　“难道是这青菜？”

　　武德夹起了一片吃下，顿时他眼中就露出了惊色，简简单单青菜的味道，竟是胜过其余的几个菜许多，完全不在一个层次！

　　“不简单，不简单，绝对是大师级的手艺……不对，是宗师级的手艺！大师级的手艺估计也不能让这样一盘普通的青菜有这样的味道。”武德赞道，这样美味的东西他之前吃过，但是极少。

　　苏扬不可能让自已太出风头，所以做出来的菜还是保守了一些的，这蓝灵域中厨艺能比得上他的几乎没有，但是整个荒域，荒域之外别的世界能比得上他展现出来厨艺的还是有不少，只是那样的人物做出来的菜，一般的人吃不到，武德身为蓝灵分院的副院长，不算一般人了。

　　武德仔细地品尝着，没过多久一盘青菜就全部进了他的肚子，至于其余的菜，他动都没有动了，美味在前，吃那几个感觉受罪。

　　“让李安过来一趟。”武德立刻传出去了命令。

　　“老爷，李安被帝昆副院长叫去了。”刚刚退去的老者出现恭敬地道。

　　“我过去看看。”

　　武德说着身影瞬间消失不见，荒帝级的修为速度是很恐怖的。

　　蓝灵分院很大，可是以武德的速度，短短时间就出现在了帝昆这一边，武德的住所是一个山谷，帝昆这一边则是一座山峰。

　　“武德，就知道你会来，哈哈。李安，你可以汇报了。”帝昆大笑，他本体身高数万米，如今只是两米左右，不过也显得很强壮。

　　武德不客气地坐下，李安恭敬地道：“两位副院长，是这样的，做这菜的叫林逍，今天在招工的那里遇到，他提出了四点要求。”

　　李安将四点要求都说了一下，武德他们并没有吃惊，有本事的人，有一点点脾气正常。

　　“相隔需要比较长的时间，看来还没有真正达到宗师级水准。”帝昆道。

　　武德摇了摇头：“未必，你还想宗师级的人物天天给你做东西吃？荒者级的修为，居然有这样水准的厨艺，背景只怕不简单啊。”

　　帝昆微微点头，厨艺这东西也讲一个天赋，可是没有好的老师，比较短的时间内到得大师级水准都不太可能，更不用说宗师了。

　　“李安你先退下。”武德道。

　　“是。”

　　李安退走，帝昆皱眉道：“武德，就算他厨艺暂时还没有到宗师级，估计也差不多了，这样的一个人到我们蓝灵分院，会不会有什么问题？”

　　武德笑呵呵地道：“有什么问题？该吃吃，该睡睡，天塌下来也有高个的顶着。我看你个子就很高，到时候有问题，你顶着。”

　　“想得美，我如今还是低调一些好。”帝昆道，想起一年之前的事情，帝昆都是有些心惊，泰猿谷居然可能惹上了神魔级的强者。

　　如果那一个强者大肆出手的话，看在蓝灵分院是星尘学院分院的份上蓝灵分院有可能保存，但是他这一个副院长只怕活不成。

　　蓝灵分院的副院长不是一般人物，可是在神魔级的强者眼中算得了什么？星尘学院的神魔级强者，也不可能为他一个荒帝级的小人物出头去得罪神魔级强者，这绝对无益于星尘学院的利益。

　　“学院中一些小家伙只怕不会老实。”武德道。

　　帝昆笑道：“规则在那里，只要不破坏规则就不关我们的事。”

　　“嗯。”

　　……

　　五千八百八十万，钱到手，菜卖光，苏扬就离开了三号食堂留下了不少不满的学员。

　　蓝灵分院之中有巨大的药殿，从食堂离开，苏扬直奔药殿而去，看了一些药材的价格之后，苏扬无奈地摇了摇头，五千多万不算少了，可是买比较珍稀的药材这点钱实在是不够看啊！

　　五千多万买一两株还可以，可是第三次药浴，需要的药材有几十种，好消息是蓝灵分院这一边的药殿中都有，不好的地方是，那些珍稀的药材加起来需要几十个亿，西奥多如果有钱倒是能坑来，可是苏扬估计，西奥多这些年的积蓄只怕也没有几十个亿。

　　苏扬卖出去的菜价格是很高的，但是毕竟只是普通的菜，对于修为增长无益。和享受美味相比，绝大部分的人心中，肯定修为提升更重要。

　　“不知道到时候能卖出什么样的价钱。”苏扬心中暗道，十个菜五千多万，这个在苏扬看来并不是很多，到时候价格完全可能超过。

　　离开药殿，苏扬直奔图书馆而去，土全告诉了他一些东西，但是对于这一个世界他还是缺乏了解。无论是他想活得好，还是到时候秦雪妍他们出来方便他都需要好好地了解这一个世界。

　　苏扬的样貌不少人已经知道，但是他变幻了样子，没有遇到麻烦就进入了庞大的图书馆之中。

　　蓝灵分院的图书馆分为七层，第一层是大厅，可以休息，可以交流；第二层是能量书籍区，有大量的房间，在那里房间中就可以调出来一本本的能量书籍进行阅读。

　　第三层是玉简等物品的存放区，这一个区装着的资料可以直接神识读取，第四层是实体书籍，禁止带出图书馆只能在馆内阅读。

　　五到七层，那不是一般的学员可以进入的，进入需要权限，里面的资料更加珍贵，知道了严禁泄露，否则星尘学院会追责！

　　能量书籍最全，玉简等东西存着的资料吸收速度最快，而实体的书籍，能给人不一样的感觉。那些实体书籍许多的是前辈高人弄出来的，字里行间可能蕴含着前辈高人的精气神，同样的一本书，能量书籍和实体书籍感觉可能完全不同。

　　苏扬直奔第三层，如今他需要快速地增加对这世界的了解。

　　“不愧是星尘学院啊，一个分院，资料居然就如此之多，如果是总院那不知道有多少。”苏扬心中惊叹，第三层又分为不少区，他到了玉简区，玉简区之中各种各样的玉简数量高达百万！

　　修练者能神识读取玉简中的信息，可是就算荒帝级的强者，读取完这一边的玉简也需要极长的时间，只怕没人有那么闲得蛋疼。

　　根据自已的需要，苏扬选择了几块玉简读取，几块玉简读取下来他对于这世界的了解增进了许多，脑袋也是有一些昏昏沉沉了。

　　短时间内吸收大量的信息，这会造成大脑的压力，需要时间平复才能再一次这样大量的吸收玉简之中的信息。

　　“按厨艺的等级，我如今大概能达到宗师级吧……还好，宗师级厨师做的东西，真正有地位的人还是能吃到的，我表现出来的，估计还只是大师级。”苏扬心中暗道。

　　厨艺到大师级，无论到哪里都会比较有地位，宗师级的话，就算实力不高，与一般域主级的强者都有平起平坐的本钱。

　　厨艺的等级，宗师级之后，还有大宗师，厨仙，厨神！其中厨仙和厨神，又各分三个小等级，所以，苏扬表现出来的大师级水准，在蓝灵域是很强大的，但是放到整个宇宙中就不算什么了。

　　从庞大的图书馆离开，苏扬直奔重力区，重力区有着不同倍数的重力场，最低十倍，最高百万倍的重力场是许多肉身修练者极喜欢的地方。

　　“终于挑战万倍重力成功，哈哈！”

　　“该死，三千倍的重力，又没能坚持一个时辰！”

　　“杨哥，这一次咱们试试五万倍重力？”

　　……

　　到重力区这一边，苏扬听到了不少的声音，这一边很是热闹。

　　重力区是一个巨大的圆形区域，越到中心重力越高，对于荒者级的人物来说，轻易就可以举起相当于自身百万倍重的东西，但是，并不代表着就能承受百万倍的重力，在那样的重力下，身体的每一个细胞，每一条神经，甚至灵魂都受到恐怖重力的影响。

　　在重力区待需要消耗，越高的重力区消耗越高，苏扬刷了一下身份卡就进入了重力区的十倍区域，十倍的重力对于苏扬没什么感觉。

　　十倍重力区中有不少小房子，可以选择在那些房子中修练，也可以选择在外面，选择那些房子需要额外的消耗。星尘学院教的东西很不错，条件也不错，但是消费绝对不是一般人能承受的。

　　没有在十倍重力区多留，苏扬向着更深层前进，他已经刷卡，会自动计费，如果卡上余额不足的话，身份卡就会发出提醒。


第三十二章重力场！

　　十倍，百倍，千倍，到得三千倍的重力，苏扬感觉到了比较大的压力。

　　“先适应一下。”

　　苏扬心中暗道，他刷身份卡进入了一个房子中，这些房子能抗重力，而且含有能阻止神识阻止透视眼等的物质，在里面修练秘法不会被偷窥。

　　进入房间之中，苏扬修练起了改良过的太极，太极有着调结身体和灵魂的作用，在强大的压力下，苏扬估计作用会更加显著。

　　开始修练，苏扬感觉到了麻烦，改良过的太极对动作的要求是很高的，在强大的重力下，他的动作会有细微的差别，身体内的能量流动也有一些问题，结果，太极的修练没有丝毫效果。

　　苏扬没有气馁不断地尝试着，几十万年风风雨雨，不可能因为这么一点小挫折就气馁。

　　本只打算待两三个时辰的，结果，这一修练就是两三天时间。

　　两三天内无数次的尝试调整，太极功法终于重新有了效果，身体内能量自如地流动，身体和灵魂契合度提升给苏扬的感觉很是不错。

　　这也就是苏扬，有着大量的经验，人皇经之中还有强大的灵魂力量可以帮助他计算什么的，换一个人，估计给他几十年时间也无法调整到位。

　　“如今荒者巅峰，在重力区这一边混，不用药浴用不了太久的时间应该也可以到荒将级的修为。”苏扬心中暗道脸上露出淡淡的微笑。

　　三千倍的重力下苏扬待了三天时间，往里，每前进一段时间重力就增加一百倍，又六天过去，苏扬已经到了五千倍的重力区。

　　只是荒者巅峰的修为，五千倍的重力已经让苏扬比较难受，不过效果很不错，他能比较清楚地感觉到身体和灵魂契合度的提升。

　　“今天又没有么？”

　　“天知道。”

　　“老大都让我们在这一边守了几天了，如果还不能买到，老大那里估计得发火了。”

　　“有什么办法，厨师不在。人家有底气啊，大师级的人物！”

　　“确实，可惜太贵，我们估计没有福份尝到大师级的手艺。”

　　……

　　三号食堂，许多的人议论纷纷，这几天三号食堂的生意明显好过其余的食堂，三号食堂的厨师们除了极个别的对苏扬还是很有好感的，客人多，他们就能多赚到钱，灵药武器等，哪一个不要钱啊？

　　西奥多心中忐忑，今天就是第十天了，苏扬如果过来，一碟青菜的价格估计还会提升。

　　之前最低的是十万蓝灵币一碟，他差不多要赔出一百亿，如果再提升的话，那价格更恐怖，这一生估计也没有能力赔出！

　　西奥多不是没有想过逃跑，可是他不是苏扬，苏扬的要求中就有一条可以随意进出学院，他的话，一个月的时间也只有一次离开的机会！西奥多他们这样的，进入学院当杂工享受了一些修练资源，同样的也失去了一些东西，修练的时间，享受，自由……

　　“厨师长，今天又没有？”又到中午，三号食堂之中有人吼道。

　　“就是，搞什么啊，那一位大师呢？”

　　“快让那一位大师出来，雷公子要吃他做的东西，没吃到你们负不起责。”

　　“兄弟们，今天再吃不到，他们出来之后，我们就好好地与他们切磋一下。”

　　罗海心中苦笑，他是厨师长，可是林逍这一位他管不着啊！

　　这几天钱是多赚了不少，可是也被那些学员威胁了不少次。

　　“林大爷啊，你到哪里去了。”罗海心中祈祷着，就在这时候，苏扬悠悠然地进入了厨房。

　　“厨师长，诸位好。”苏扬笑呵呵地道，他的心情不错，五千倍重力下太极功法已经能正常地修练了，效果相当不错啊。

　　毕竟他如今这一个身体曾经极为强大，而且，之前还泡了两次药浴，身体内还有不少药力没有吸收，在强大的重力以及太极功法下，那些药力被身体吸收，身体的强度提升的速度极快。

　　“林大爷……咳，林大师，你终于来了。”罗海道，他心中这几天叫了不少次林大爷，一不小心就将这个叫了出来。后面的林大师倒是心甘情愿的，他已经知道，苏扬的厨艺至少大师级水准。

　　“林大师。”

　　其余不少见到他的厨师也是连忙叫道，他们并不是专业的厨师，进入蓝灵分院也是为了变强，可是他们心中还是比较尊敬。

　　厨艺也是实力的一种啊，到得大师级这一个水准的，很空易结识厉害的强者，就算自已的实力很渣，结识了厉害的强者别人也得给面子。

　　“什么林大师……大家叫我名字就可以了。”苏扬摆了摆手道，他没有摆什么谱。曾历经卑微，也曾到得巅峰，许多的东西苏扬看得很透，无论是面对弱者还是面对强者，苏扬的态度不会有多少变化。

　　罗海心中微微松了一口气笑道：“那我们可就不客气地叫你林逍了。”

　　“没事，名字就是用来叫的。”苏扬笑道。

　　罗海道：“林逍，你赶紧的做几道菜吧，三号食堂快被拆了。”

　　“今天你再不过来的话，我估计会有不少人找我们切磋。”

　　苏扬瞟了西奥多一眼轻笑道：“那我马上就开工。”

　　西奥多心中紧张，一百亿的话，随着修为提升，他有信心还清，再多的话，那就很难了。

　　“今天换点花样，不弄昨天那青菜了……西奥多，就一百亿，你觉的如何？”苏扬笑眯眯地道，“如果你觉的不行，今天就再十个青菜，到时候再和他们说一下我们赌约的事情，本来我打算做点更好吃的。”

　　西奥多心头一寒，如果让那些学员知道本来有更好吃的，结果让他们只能全吃青菜，那他们还不得吃了自已，有些的学员，确实吃人！

　　“行，行，就一百亿……只是我暂时没有一百亿……”西奥多连忙道，他自已的财富大概十亿，就算借，估计也只能借到一二十亿。

　　“你先还多少？”苏扬淡声道。

　　西奥多咬牙道：“十亿……不，二十亿。”

　　罗海脸上露出淡淡的微笑，西奥多吃亏他是乐于见到的，这家伙仗着自已厨艺和修为都不错，很多时候连他这一个厨师长的话都不听。

　　“先三十亿，给你三天的时间。”苏扬淡声道，“我不主动惹事，但是惹到我头上的话，我也不会客气。欠我的，你最好老老实实全部给我，否则你会有大麻烦，我保证。”

　　“是。”西奥多不得不服软，厨艺达到了大师级的人物，那不是他惹得起的。

　　西奥多有荒将中位的修为，也算是一号人物，可是荒帝级的强者都极少能吃到大师级厨师的东西，如果一个大师级的强者放话让人灭掉一个没有背景的荒将级人物的话，估计会有大量的人抢着动手。

　　“同样是厨师，差距咋就这么大呢。”边上有厨师心中嘀咕着，他们做出来的东西，价格连苏扬做出来东西的万分之一都没有！

　　没有与西奥多多说，到得灶边，苏扬飞快动手，很快十个菜就被他整了出来，这一次的十个菜，三个素菜，三个荤菜，三个汤，还有一盘烤肉串，种类和上一次相比可是丰富多了，花的时间也多不少。

　　外面的学员早就已经从罗海等人嘴里知道苏扬过来了，三号食堂如今几乎挤满，之前一些没有到三号食堂的知道消息也立刻赶了过来。

　　“是林逍大师。”

　　“今天的种类似乎多些。”

　　推着一个小餐车，苏扬从后厨到了前面的窗口区域，餐车上面放着他弄好的东西，这一次稍微认真了一点，不过卖相也不是特别好。

　　菜摆上，苏扬飞快地设了底价，三个不同的青菜底价都设了五十万，三个荤菜底价两百万，三个汤底价同样是两百万，而那一盘份量不是很多的肉串，底价五百万，价格很高，但是并没有像上一次一样引来讥讽，大师级厨师制作的东西，许多荒帝级强者都不一定有幸吃过，只凭这个，这标的价格绝对不高。

　　这一次这食堂中的人，有的已经得到了背后强者的交代，有的想拼命拿下一份孝敬长辈，有的想自已亲自尝尝大师级的手艺，这一次的价格注定比上一次高得多！

　　“开始吧。”苏扬淡声道，他没有多说什么，根本就没有必要。

　　一定距离内，身份卡可以直接操作加价，苏扬话音落，十个设好的价格顿时飞快地跳动了起来，眨眼之间十个价格都是翻了一倍。

　　这里的学员不说个个很富有，富有的绝对不少，要知道，整个蓝灵域星尘学院也只有这么一个分院，蓝灵域上那些大势力，哪一个不想将自已的子弟送到星尘学院？

　　一般人拿出一亿很难，但是蓝灵分院的学员许多的拿出十亿八亿都很容易，像西奥多，背后并没有什么势力，他也有十来亿资产。

　　就算花一个亿，买一份大师级厨师制造的东西孝敬家族内荒帝级的长辈，难道不值？只要家中长辈高兴了，到时候回报可能是千倍万倍啊！

　　那些得到了强者交代的，他们得到的授权额度还不止一个亿，想想看，一个喜欢吃的荒帝级强者，坐拥亿万里河山，财富以万亿计，可是从没有吃过大师级厨师制作的食物，如果花十亿八亿的能吃上一餐，他们会舍不得？


第三十三章荒将！

　　苏扬淡然地看着，四个屏幕显示的价格不断跳动，不到一分钟，价格就都已经翻了十倍，最高的是那肉串，已经翻了二十倍！

　　肉串的标价就是五百万，翻了二十倍，代表着肉串的价格已经上亿！

　　也就份量不是很多的一盘肉串，那么高的价格，这让许多看热闹的人都是震惊不已，而且，这会儿肉串的价格还在上涨！

　　“人比人真的是气死人啊。”罗海心中感慨，他就在苏扬身边，好歹也是厨师长，做好的东西并不需要他亲自去卖有人代劳。

　　又过去一分钟，所有菜的价格都已经翻了二十倍，肉串的价格已经翻了三十多倍！

　　这还不是结束，今天这里想有收获的人太多了！最高不过两亿的价格就让他们收手怎么可能？

　　“那肉串，我要了！”有人开口，苏扬望了过去，是之前买了东西的图锋。

　　图锋操作着，肉串上方显示屏显示的数字一下已经到了四亿的高价！

　　“钱不是钱啊！”不少的人眼中露出震惊之色，四亿买一盘肉，实在奢侈，要知道那肉串可没有提升修为的效果只是味道好罢了。

　　“你说要就要啊？”另一个人淡淡地道，图锋的面子不小，可是这地方敢不卖他面子的也不是没有，四亿的价格，也不足以吓退他们。

　　价格一下子跳到五亿，肉串价格的飞涨一下子带动其余几个菜的价格飞速上涨，许多之前还没有出手过的人出手了，这时候其实才算是进入了真正的争夺。

　　六亿，七亿，八亿……不到半分钟的时间，肉串的价格突破十亿，其余的菜价格同样很高，那三碟青菜的价格也涨到了三千万！

　　更多的人开口想压下让其余的人不再争权，可是这时候，根本没有人给面子，就算明面上没人说话反驳，暗中价格立马刷新。

　　这时候，有些的势力已经斗了起来，已经不只是一餐饭的问题了，争的是一个面子！

　　对于强者来说，和一二十亿相比，面子显然更加重要！

　　“诸位，一直斗下去也不是办法，最后一分钟。”苏扬淡淡地道，“一分钟到，价格停在了多少就是多少，几盘菜而已，大家不要伤了和气。我人暂时又不会跑，今年最少还有一次机会。”

　　“借这一个机会，和大家说一声，大家平时别在这一边闹，厨师长他们也为难，计时开始。”

　　只剩下最后一分钟，顿时十个数字又是飞快地刷新了好几次。

　　十多秒过去，静止了，十个数字都没有再动，没有人出声，大家都知道那些人是不想这样争了，想在最后的时间决个高下！

　　苏扬淡然地看着，他的样子落到一些学员眼中让那些学员不敢轻视，这种淡然不是装出来的，他们估计苏扬背后有着强大的力量。

　　“五，四，三……”

　　有人倒数了起来，时间到得最后一秒，十个数字飞快地刷新！

　　一双双的眼睛都是盯到了那些数字上面，时间到，十个数字都定了下来。

　　“嘶！”

　　不少的人倒吸了一口寒气，那一盘肉串，居然有人出五十亿的高价！

　　那三碗汤和荤菜的价格也不低，高的达到了三十亿，低的也超过十亿！

　　三个青菜的价格低一些，可是也都过亿了，最少的也有一亿五千万。

　　“疯狂，太疯狂了！”

　　“草，这些菜比珍贵药草的价格还要高！”

　　“十个菜，总价超过一百六十亿，真是变态，果然无论是什么行业，到了顶端都是赚钱的。”

　　……

　　不少的人议论纷纷，一百六十多亿蓝灵币转到苏扬身份卡之中，很快十个菜就被取走，每一个菜都被珍而重之地好好保存好了，它们有的要被送到极远的地方，不好好保存会影响味道。

　　“林逍大师，请等一下，家祖是荒帝巅峰的强者，不知道能不能请林逍大师去一趟家里？”

　　“林逍大师，我得到了一些宝贝，请林逍大师过去鉴赏一二。”

　　“林逍大师，明天是舍妹生日，晚宴请林逍大师参加……”

　　……

　　苏扬正要走，不少的人开口相邀，一个个的很是客气，蓝灵域并不是什么大地方，他们的背景基本上是荒帝级，大师级的厨师，有与荒帝级强者平起平坐的资格！他们这些人最高的也只是荒王级，对苏扬这一个大师级的厨师自然不敢怠慢了。

　　“诸位，以后再说吧，我需要静心研究。”苏扬微微一笑道，“会有机会的。”

　　话音落，苏扬转身离开，没有人强留，没有人威胁，他们还没那么蠢。

　　变成一个小虫子，苏扬顺利离开，他的实力不低没那么容易被发现。

　　“这钱赚的还真是快啊。”

　　到得远处隐蔽之所，苏扬所为人形心中感慨，他本以为需要比较长时间的，没想到那些家伙斗起来，居然一次就得到了一百几十亿！

　　这么多钱，已经足够将第三次药浴需要的药材买下来，而且还可以选比较好的药材！

　　前往药殿，很快苏扬就买到了自已需要的东西，不过他并没有立刻进行药浴而是到了重力场这一边，他想突破之后再进行药浴！

　　荒者巅峰到荒将下位，这中间是有一个槛的，药浴的话可以突破，但是会浪费不少药力，突破之后再药浴就没有这样的问题。

　　到得重力场，苏扬全力修练，这一修练就是整整两个月时间。

　　重力场中，苏扬已经到了七千倍区域，强大的重力下修练太极功法效果极好，苏扬感觉自已的肉身又要再一次蜕变到得更高境界！

　　精神力是没有问题的，只要肉身突破，苏扬的修为自然而然可以到荒将级。

　　“轰隆！”

　　身体内，血气奔腾，苏扬仿佛听到了身体内的声音，如浩潮大河激在咆哮着流动。

　　每一个细胞都吸收着血气中蕴含的力量，它们在变强，肉身的强度飞快提升，一股强大的精神力顿时从人皇经之中流出轻易地与苏扬身体内的精神力融合，苏扬感觉头脑一清，对于周围的感应强了不少。

　　荒将级！

　　从精神世界出来，短短一年多一点的时间，苏扬就从荒士级的修为到了荒将级，这中间大部分的时间还花在了对食神图录的研究上面。

　　精神力的飞快增强让苏扬对于太极功法有了更多的一点体会，他立刻试验了起来——人皇经之中大量的精神力能辅助计算什么的，但是毕竟它们与这一个世界隔绝，多多少少有一些缺陷。

　　又半个月的时间，苏扬才从重力场出来，他又在三号食堂那里出现了一次，同样的十个菜，得到的蓝灵币比上次更多一些！

　　“该进行药浴了！”

　　蓝灵分院有专门进行药浴的地方，那种地方比蛮荒岭那一边更好，苏扬交了一些钱就得到了一个药浴房间的使用权，价格不低，但是物有所值，房间中专门的药池估计能让药效更好地发挥。

　　各种药材加入，苏扬跳入药浴之中，一股股强大的药力进入，苏扬痛苦并快乐着，他能清楚地感觉到实力上涨，可是仿佛有无数的小蚂蚁在身体里爬，那种滋味享受过的人估计不会再想享受。

　　如果是一般的修练者，估计这会儿会承受不住蹦出药池，苏扬当然不会，药池之中，苏扬修练起了太极，让身体能更好地吸收药力！

　　这一次药力的吸收时间稍长一点，十天过去，药池才从漆黑之色变得无色透明，药池之中的药力已经完全被苏扬的身体吸收。

　　修为已经荒将中位了，在重力场那一边修练一两个月时间，苏扬完全有把握让自已的修为到荒将上位！

　　“到荒将上位修为的话，以我的实力，没有厉害血宝荒王巅峰的强者也不是对手。”苏扬脸上露出淡淡的笑容，到如今实力，总算稍微有了一点点自保力量，之前荒者级的实力，心中不踏实。

　　“到时候经过炼体，修为肯定可以到荒王级！”

　　穿好衣服，苏扬悠闲地离开，他的气息这会儿完全收敛着，就算是荒王级的人物，想看出来如今苏扬的修为也不太容易。

　　“咦，吕莎。”

　　实力提升，没有急于去重力场，苏扬在蓝灵分院转着，进入蓝灵分院几个月时间了，说起来他还没有在蓝灵分院好好地转过。

　　这一转，苏扬发现了两个熟人，一个是吕莎，另一个则是司徒风。

　　“司徒风，麻烦你不要缠着我。”吕莎道。

　　司徒风冷声道：“吕莎，你告诉我，之前林逍是怎么过来的？林逍之前是在我风雷城吧，怎么你过来，他也正好过来了？”

　　“你管不着。”吕莎皱眉道，“如果你想知道，怎么不去问林逍？”

　　司徒风眼中精光一闪：“吕莎，我估计，林逍并没有强大的后台，他很可能是在蛮兽岭那一边得到了好处，刘家堡惹了他，如果还好好的。”

　　吕莎皱眉道：“司徒风，你到底想说什么？”

　　“他相信你，把他引出学院，如果我抓到他，就不会将你的一个秘密说出去。那一个秘密如果传出去，你到时候会有麻烦的。”司徒风道。


第三十四章与武德交谈！

　　吕莎皱了皱眉道：“司徒风，别给自已和你们司徒家惹麻烦。”

　　“这是我的事情。”司徒风淡声道，厨艺大师级的人物，如果背后没有后台，那么抓到了，对于司徒家族会有极大利益！

　　但是司徒风弄错了，吕莎的意思其实是让司徒风不要惹自已。

　　“果然是发现了。”苏扬心中嘀咕着，司徒风知道他的样子，如今他在学院中的名头可不小，司徒风认了出来完全正常。

　　没有在这一边多留，苏扬脚步不停远去，吕莎他们并不知道他们的谈话已经被苏扬知道。

　　学院中能到的地方到处转了转，苏扬对于蓝灵分院有了更深的认识，不愧是星尘学院的分院啊，哪怕是三级的分院也是庞然大物。

　　学院之中有着不少的好东西，其中对于实力提升有用的很多，不过，苏扬最看重的还是重力场，谁让他的情况很不一般呢？

　　对于许多的人来说，重力场的作用有限，但是对苏扬来说，强大的重力压力再配合太极的力量，效果那是十分不错。

　　接下来的一段时间，苏扬的日子过的比较悠闲，在重力场待几天，就回到别墅中待一阵，别墅中有厨房，他买来很不错的食材做出美食，自已享用着，这能补充身体的消耗，也能让身体与灵魂的契合度提升！

　　吕莎没有过来找他，苏扬心中还是比较舒服的，好歹之前和吕莎也有那么一点点交情，他可不希望吕莎将自已引出学院。

　　“咚咚。”

　　敲门声响起，苏扬眼中露出惊讶之色，他在这一边并没有朋友，如今是中午时分，吃饭的时候，非朋友，谁会这时候过来，蹭饭吃不成？

　　“显。”

　　苏扬一挥手，大门变成了透明的，大门之外站着一个青衣老者。

　　“武德副院长。”苏扬心中嘀咕，好歹在这一边待了好几个月了，学院之中院长副院长长什么样子他自然还是知道的。

　　门开，武德讪笑着进入了房间。

　　“好香，好远就闻到香气了。”武德不好意思地笑道，“林逍，在你这一边混一餐饭吃，你不会有什么意见吧？”

　　苏扬翻了翻白眼：“我们很熟么？”

　　“以后就熟了嘛。”武德道，他也是郁闷啊，苏扬弄的东西他吃了两次，两次就上瘾了啊，可是苏扬这丫太不主动了，这么久的时间，也不见苏扬这一个“杂工”去拜访一下他这一个副院长。

　　所以，武德这一个副院长只有拉下脸过来了，他心中安慰着，苏扬有可能是宗师级的厨师，他这副院长的地位也就和苏扬差不多。

　　“我们还是不要熟的好。”苏扬撇了撇嘴道。

　　武德瞪眼道：“林逍，给一点面子好不好？我好歹也是副院长。”

　　“你在这一边如果有麻烦的话，我可以给你解决一下。我可是知道一点点关于你的事情，有学员似乎在准备对付你。”

　　“司徒风？”苏扬淡声道。

　　武德惊讶地道：“你已经知道了？”

　　“一个跳梁小丑罢了……坐吧，以后别常常跑我这里蹭饭。”苏扬道，他说着一挥手面前的桌面之上出现了四道菜，三菜一汤，这四道菜看上去比他在食堂之中弄的可是好看多了。

　　纳戒之中，苏扬已经做好了不少菜，那里面的东西放进去是什么样子出来的时候还是什么样子，菜这时候都是热气腾腾的。

　　“我出酒。”武德嘿嘿笑道，他说着一酒好酒立刻出现在了手中，饭……这东西不需要，苏扬他们并不需要吃饭，菜用来下酒。

　　苏扬坐下，武德给苏扬倒上了酒，虽然苏扬只是一个杂工，但是这一个杂工可不是普通的杂工可比。

　　在倒酒的时候，武德暗中也注意着苏扬，苏扬神态淡然，武德心中确定，苏扬肯定不一般啊，一般的势力培养不出这种淡然的气质。

　　“林逍，我先尝尝了。”武德连忙夹菜尝了一些，他的眼中露出震惊之色，这菜的味道比他之前吃的还要好不少，宗师级水准！

　　“吃了东西，在外面不要乱说。”苏扬淡声道，“如果我听到什么不想听到的消息，我就离开蓝灵分院，你以后想吃好的，找别人。”

　　“不会，我肯定不会乱说。”

　　武德连忙道，他的眼神变化了不少，大师级和宗师级，这差距可不小，宗师级的厨师足以和一般的域主级强者平起平坐！

　　武德的修为只是荒帝级，如果不是蓝灵分院副院长这一个身份，他的地位比宗师级的厨师还要低！

　　“林逍，你一个宗师级的厨师，怎么跑蓝灵域这样的地方来了？”武德有些奇怪地道，宗师级的厨师，就算在灵域也是吃得开的，和灵域相比，蓝灵域这样的地方，那就是化物之地荒芜之地啊！

　　苏扬品着酒没有答话。

　　武德道：“林逍，你不会是追着某个女孩子到星尘学院的吧？那个吕莎？”

　　苏扬翻了翻白眼：“武德副院长，我发现你不只是好吃，还很八卦。那些学员面前，听说你可是一派前辈风范啊，装的累不？”

　　“我那是遇人说人话，遇鬼说鬼话。”武德一边享受地吃着一边道。

　　“出去出去，你别吃了。”苏扬没好气地道。

　　“别啊，我说错话了还不成么？”武德告饶地道，“这些东西还真是好吃啊，我都已经上千年时间没吃过宗师级厨师做的东西了。”

　　“林逍，那个吕莎小姑娘很不错，不过来历很不简单，你与她接触的话，小心一点。”武德告诫道。

　　苏扬淡声道：“我和她只是认识罢了，连朋友都说不上。你老不正经我可没有你那么老不正经看上她那样的小女孩，我有妻儿。”

　　“林逍，我看不透你……不知道你到蓝灵分院，有什么目的？”武德比较认真地道，过来吃东西是一方面，问这个估计也是很重要的一方面。

　　苏扬淡笑道：“以我的修为，副院长你难道不知道我的行踪？”

　　“你难道不知道，没有特殊情况，学院之中的禁制会限制神识？”武德道。

　　“武德副院长，你是想告诉我，没有了神识，在你的地盘你就摸不到我行踪了？”苏扬耻笑道，蓝灵分院副院长如果在自已的地盘这么一点事情都查不出来，星尘学院怎么可能屹立那么漫长的岁月！

　　武德讪笑一下，对于苏扬的行踪他肯定有掌控，不然就不可能准确地摸过来吃饭了，之前说闻到香气那是扯淡，东西还在纳戒之中。

　　“林逍，为了蓝灵分院的安全，我必须询问一下。”武德道，“职责所在，还望勿怪。”

　　苏扬品着酒淡声道：“担心我这里你是闲得蛋疼，以我的修为，难道还能对蓝灵分院造成威胁不成？况且以星尘学院的实力，害怕这个？”

　　“之前是不怕，但是前一段时间出了一点点事情。”武德眼睛望着苏扬眼睛。

　　苏扬眼神平静，心中却是起了一点点波澜，他估计武德查出来了一些东西，以蓝灵分院的实力，或许可以查到他曾到过云城。

　　查出来他曾经借过神魔令也是有可能的，他骗得了那一个老者，但是未必能骗武德这样的人物。

　　“老头，你知道了什么？”苏扬道，他副院长都懒得叫了。

　　武德轻咳道：“看来跟着猜测的没有多少差距，你和那一个前辈有关系？”

　　“别乱查，否则会给自已惹麻烦的。”苏扬淡声道，他并没有否认，给武德一些压力也好，“希望你已经将一些信息处理了。”

　　武德微微点头，那一个老者已经被他安排离开了蓝灵域，有些信息自已掌握着比大家一齐掌握着好得多。

　　“你是在历练？”武德道，他知道有些强大的人物并不会给自已子孙太好的条件，让他们一步步地爬上去，才有可能成为巅峰的强者！

　　苏扬皱了皱眉，武德连连摆手：“算了算了，你不说就不说。”

　　“林逍，刘家堡和司徒家那里，需不需要我让人处理一下？”

　　“不必。”苏扬淡声道，区区刘家堡和司徒家，苏扬还没有看在眼中，刘家堡老祖也只是荒王级的修为，如今苏扬的实力已经不在他之下。

　　司徒家有荒君级的强者暂时苏扬还打不赢，但是炼体之后，他估计能有荒王级的修为，那时候荒君级的强者苏扬有信心干掉！

　　“老头，问你一个问题，你说吕莎来历不简单，她到这样的破地方做什么？”苏扬道。

　　武德翻了翻白眼，蓝灵分院成为破地方了，不过苏扬倒也没有说错，整个蓝灵域对于荒域，对于整个宇宙来说只是个破地方。

　　“不清楚，实际上不止是她，这几年蓝灵分院来了不少摸不清底细的学员。”武德皱眉道，“他们隐藏了修为，像吕莎，实力肯定比如今显露出来的实力高得多，至少也是荒将级的修为。”

　　“最近半个蓝灵分院接收了十多个转校生，他们有的来自灵域，有的来自星域，有的来自界域，也有的来自荒域更好的地方。”


第三十五章与武德的交易！

　　苏扬轻笑道：“这么多的人过来，确实有些奇怪，你这一个副院长就不知道什么信息？”

　　武德摇了摇头。

　　“学院与一些学员沟通了，可是，得到的结果他们是来历练的。”武德有些无奈地道，那些学员，一个个背景大的吓人，蓝灵分院只是一个三级的分院，那些学员不说，学院方面还真没有办法。

　　“只是学员过来，没有厉害的强者过来，有趣。”苏扬呵呵笑道。

　　武德盯着苏扬道：“林逍，你不会也是因为这一个原因过来的吧？”

　　“以学院的力量，你会不知道我是如何过来的？”苏扬道。

　　武德确实知道苏扬如何过来的，但是，他心中还是有怀疑，一个宗师级的厨师到蓝灵域，这并不是很正常的事情，在如今这样的情况下，就更不正常了。

　　“老头，我说你就别闲得蛋疼了，以星尘学院的实力，还能出事？”苏扬道。

　　武德皱眉道：“还真有可能出事，帝初学院在这一边的分院，凯瑟学院在这一边的分院都有厉害的学员加入，如今这消息控制着，如果传开了的话，估计会有更多厉害的学员到这一边。”

　　苏扬暗暗皱了皱眉，如今实力还低，他只想低调地过下去。过来许多厉害学员的话，也有可能过来很多实力强大的人物，这对他的安全有坏的影响。

　　不过也不是没有好处，许多变态的天才过来的话，他们吸引很多的目光，他这一个杂工就没有那么惹眼，被盯上的几率低。

　　“老头，我很明白地告诉你，你说的这些与我没有啥关系。”苏扬道，“对了，那些学员，能不能提供给我一份名单？我可不想糊里糊涂惹上他们。”

　　“这个……不行。”武德摇头，“林逍，你应该知道，如果我提供名单，到时候被人知道的话，估计蓝灵分院都会有不小麻烦。”

　　“不提供就不提供，好了，这一餐之后别过来了。”苏扬道。

　　武德无奈地道：“你说这个是找一个借口不想让我再过来吧？也吃不了你多少东西，小气。”

　　“老头，你以为做这些东西容易？咱们吃的这些卖出去，几百亿蓝灵币有没有？”苏扬没好气地道，那些卖出去的只是大师级手艺弄出来的东西，如今他们吃的可是宗师级别的，高了一个档次！

　　“呃——”

　　武德一窒，那些东西十个菜都能两百亿，如今吃的这些卖的话，几百亿是肯定的，如果宣布到位，上千亿蓝灵币的价格也有可能。

　　“你想怎么样？”武德无奈地道，“有什么要求你就提一下。”

　　“也没什么，我需要一点点药材。”苏扬轻笑道，“如果你能帮我弄到，我在这一边的时间，你过来蹭饭我没有很大意见。”

　　武德没有立刻应下，苏扬虽说是一点点药材，但是以这些时间的交流来看，武德知道苏扬嘴里的一点点只怕不会简单到哪里去。

　　“说吧。”

　　好几秒过去，武德有些郁闷地道，“我可没有答应，先看看是什么。”

　　苏扬意念一动不少药材的信息直接传给了武德，学院对神识有压制，但是主要是距离方面的压制，短距离这样传信息无压力。

　　“不可能。”接收到苏扬的信息，武德查看了一下瞪眼道，“你这还是一点点药材？你这些药材价值差不多十万亿蓝灵币。”

　　苏扬轻笑道：“这数字听的有些吓人，你换成星币不成么？”

　　蓝灵币只是蓝灵域这一边流通，星币则是整个宇宙流通，兑换比例高达一亿比一，十万亿蓝灵币兑成星币也就十万星币罢了。

　　星币在域主级还是比较流通的，至于实力更强的人物，交易主要是使用宇宙晶，宇宙晶蕴含着庞大的能量，如今已知最高的宇宙晶为七阶宇宙晶。

　　当大量的宇宙晶聚集在一起会出现凝聚现象，一级的宇宙晶会凝聚形成二级的宇宙晶，这中间会有能量的损耗，但是高价的宇宙晶拥有更广泛的用途，实力很高的强者，低阶的宇宙晶修练效果差。

　　“老头，十万亿蓝灵币而已，对你这一个副院长来说还不是毛毛雨？”

　　武德瞪眼道：“屁的毛毛雨，十万亿蓝灵币很少么？！你可知道许多的荒帝级强者都拿不出来！修练者修练，用钱的地方多的是。”

　　如果做守财奴，荒帝级的强者聚积十万亿的财富并不是太困难，但是实力想进步，花钱确实不小。像苏扬，药浴就花了一百多亿，炼体更夸张，要求的这些药材就是近十万亿，还不包括那一株宝药！

　　如果那一株宝药拍卖的话，苏扬知道拍卖出十万亿的价格肯定没问题。

　　所有的药材加起来，价值至少二十万亿，这个对于普通的修练者来说极为夸张，不过在背景深的家族内，家族核心子弟的培养很少在这一个数目之下，有的，估计花费是几百万星币，折成蓝灵币那是几百万亿！

　　“老头，我不强求。”苏扬品着酒轻笑道，“十万亿而已，我赚到也花不了多少时间。”

　　十天一次的话，一次一两百亿，一年就是几千亿，一二十年时间就能获得十万亿的资金，如果全力以赴，需要的时间更短。

　　“我答应了，到时候学院方面如果有麻烦，能帮到的你可得帮一下。”武德道。

　　苏扬摇头：“这个没可能，我实力有限，命只有一条……欠你一个小人情的话倒是可以，以后如果你有麻烦，能帮的话可以小小地帮你一把。”

　　“成交！”

　　武德应了下来，从苏扬的言行来看，他知道苏扬绝不可能是没有背景的人物，就算真的没有背景，一个宗师级厨师的人情也极为不错，到时候说不定苏扬的厨艺还有可能到得大宗师境界！

　　厨艺大宗师级的人物，就算五级的域主就会比较客气。

　　十万亿蓝灵币，一般的荒帝级强者拿出来不容易，但是武德可不是一般的荒帝级的强者，他是蓝灵分院的副院长，十万亿蓝灵币对于他来说不算小钱，但是也绝对不到伤筋动骨的地步。

　　“尽快给我弄到。”苏扬道，如今这一边的情况给了他一些紧迫感，早一些炼体修为到荒王级别比较保险，到时候他的实力可到荒君级别，就算面对荒帝级的强者，也会有逃脱的可能。

　　武德道：“你要的药材有的没货，需要大概一个月时间。”

　　“好。”

　　苏扬点头，饭毕，武德心满意足地离去，苏扬的心情也不错，武德是地头蛇，结识了武德这地头蛇对于他来说还是有好处的。

　　别的不说，那些药材如果他自已弄的话，就算他有钱也会有些麻烦，有些的珍贵药材没有一定的身份就是有钱也买不到。

　　“院长。”

　　武德离开，没过多久时间他出现在了一个幽静的院子之中。

　　“见过林逍了？”淡淡的声音响起，声音竟是从院子中的一棵树上传出，那一棵树上出现了一张人脸，样子看上去很苍老。

　　“是的院长……这人我看不透。”武德比较恭敬地道。

　　“哦？你的眼力可不低，那些学员可都没有让你说出这样的话来。”树人惊讶地道。

　　武德坐了下来道：“院长，这人怎么说呢，应该是见过大场面。我这一个副院长根本不放在他的眼中，不过不是轻视，与他聊天还是比较愉快。”

　　“他的年龄你有什么判断？”树人道。

　　武德想了想道：“不知道，有时候感觉他应该年龄比较大，可是有时候又感觉应该是一个年轻人，院长，要不把他叫过来，你们谈谈？”

　　“我如今的情况，不适合。”树人淡声道，“武德，尽力去查，看看到底是什么原因，重点从那些历史资料中去查，可能与历史有关。”

　　“嗯。”

　　武德微微点头，“院长，你应该用不了太久时间就会提升了吧？”

　　“还需要一段时间。”树人道，“你去吧，将帝昆叫过来。”

　　……

　　武德离去，苏扬没过多久就出现在了重力场中，一个月不到，苏扬的修为从荒将中位到了荒将上位，身体内的药力基本上被吸收。

　　三天之后，武德再一次找上了门，价值十万亿蓝灵币的药材被他交给了苏扬。

　　“在重力场中再修练一段时间就去一趟陈家村。”苏扬心中暗道，到荒将上位还没有多久，重力场中修练，可以更快稳固。

　　学院之中，风起云涌，从别的地方又转来了不少学员，但是这些苏扬没有理会，只要不闹到他头上，学员相互杀戮都不关他鸟事。

　　“林逍，有事情找你谈谈，待会可以一起找个地方坐坐么？”吕莎传音，这时候她在三号食堂，苏扬又做了一些吃的。

　　药浴的药材是弄到了，但是难道要嫌钱多么？他如今只有几百亿蓝灵币，普通的生活完全没问题，但是想获得好的修练资源，这些钱，很不够看。

　　苏扬暗暗皱了皱眉，他不知道吕莎要谈什么，如果是想把他引出学院的话，那吕莎只怕没安好心，之前司徒风和吕莎的谈话他可没忘。


第三十六章禁忌之地！

　　“吕莎，有什么事？”苏扬淡笑道，之前好歹吕莎带他到了这一边，苏扬没有拒绝和吕莎相聚，如今所在是苏扬自已的别墅。

　　吕莎直接道：“林逍，你是不是家中长辈让你到这一边的？”

　　“不是。”苏扬摇头。

　　吕莎的样子不像相信了，不过她倒是没在这个上面多纠缠。

　　“这一两年时间，有不少新学员到了这一边。”吕莎望着苏扬眼睛道，“如果你不是为了那东西来的，最好离开这是辈之地。”

　　苏扬轻笑道：“吕莎学妹，没想到你倒是关心起我来了，太感动了。”

　　吕莎轻哼一声：“如果不是风雷城的事情害了你，我才懒得和你多说。司徒家要找你的麻烦，你最好小心一些，你有大师级的厨艺，知道危险的话，应该可以逃命吧！”

　　“原来如此。”

　　苏扬心中暗道，这吕莎心地倒还不错，之前已经将他带出是非之地，如今司徒风还没放弃，吕莎心中估计还是有些过意不去。

　　“吕莎学妹，之前的事情已经过了，我可没有怪你。”苏扬轻笑道，若不是到了这蓝灵分院，他如今不会有这么高的修为，而且，炼体需要的药材也已经齐了，到时候到荒王级的修为肯定没问题。

　　“吕莎学妹，你说那东西是什么意思？你们过来寻找什么？”苏扬道。

　　吕莎沉默不语。

　　苏扬轻笑道：“吕莎学妹，我保证不说出去。反正知道的我不少，也不多我这一个不是？你不会怕我将东西夺到手了吧？”

　　“你没那本事。”吕莎撇了撇嘴道。

　　“那你何不说一下？”

　　吕莎无奈地道：“没想到那么多的人得到了消息，告诉你也没什么。蓝灵域星尘学院，帝初学院，凯瑟学院聚集不是很远，它们围起来的区域是一片禁忌之地，以前陨落过神魔级强者！”

　　苏扬眼中露出惊讶之色。

　　“你以为三大学院为什么都凑在这附近，很大原因是为了安全，神魔陨落之地，被摧毁的几率小，三大学院建立那么多年从来就没有被摧毁过，哪怕有厉害的域主级强者动怒也如此。”

　　“禁忌之地平时严禁进入，每隔三十年，三大学院才会让一些优秀的学员进入其中。有人得到资料，当年陨落的神魔藏起来了宝藏，宝藏很可能就在这一片禁忌之地，所以我们来了。”

　　苏扬奇怪地道：“有宝藏，强者不现，你们过来有什么用？”

　　吕莎翻了翻白眼道：“你是真不知道还是假不知道啊，禁忌之地不是随便可以闯的，特别是修为高的，没有一个陨落的神魔会随便让厉害的强者靠近自已的陨落之地，所以，一般有诅咒什么的。”

　　“临死之前发下的诅咒会极强，污染一片天地就形成了禁忌之地，这样的禁忌之地就算比当初死去的强者厉害不少的神魔也不敢乱闯，诅咒的力量在岁月的作用下有可能变弱，也有可有变得更加恐怖。”

　　苏扬心中嘀咕一声，看来以后还得多泡泡图书馆，这样的东西他还真不知道。

　　“诅咒的力量有那么恐怖能震慑诸多强者？”苏扬有些惊讶地道。

　　吕莎轻哼道：“你以为呢？岁月的力量不可捉摸。曾经一个下位神陨落形成了禁忌之地，他的陨落之地有一件好东西，引来好些个强者的争夺，你知道结果如何？一个神帝级强者，三个神君级的强者，十多个神皇级的强者陨落，那一边形成了更加恐怖的禁忌之地，如今那一个下位神的宝物估计还在禁忌之地中。”

　　“这么狠？”

　　苏扬惊讶，精神世界中可没有这么狠，死了的强者也有威慑力量，但是威慑力量绝对没有这么强大，一个下位神，在死后居然让比他厉害的一二十个神魔死亡。

　　“不然你以为我们为什么出现在这一边，神魔陨落尸骨所在之地称为禁忌之地，极少会有神魔级的强者进入禁忌之地。域主级强者的话，很多的也不会深入禁忌之地，越强越危险！”

　　苏扬皱眉道：“那这一边也应该让荒帝级的强者过来，你们过来凑什么热闹。”

　　“三个学院在这一边形成，这一边的禁忌之地形成了专属的禁忌规则，只有三个学院的人能进入其中，而且修为不高于荒王。”吕莎道。

　　“禁忌规则？”

　　苏扬发现，自已真的得多读一点书，吕莎这小朋友说到的东西好多他都不知道，让他这一个活了几十万年的老鬼情何以堪啊！

　　“你怎么什么也不懂？”吕莎鄙视地道。

　　苏扬耸耸肩。

　　吕莎道：“禁忌规则就是禁忌之地的规则，规则千奇百怪。有的限制年龄，有的限制修为，有的限制男女，也有的限制拥有某一个种族，这些是比较一般的禁忌规则。厉害的禁忌规则，有的进入，神帝级的强者也会被完全压制修为，有的进入，精血短短时间就被吸走大半甚至被吸成人干，有的，男人进去，女人出来……”

　　“汗……还有这么变态的？男人进去女人出来。”苏扬有些无语。

　　吕莎撇了撇嘴道：“大惊小怪，宇宙之大无奇不有。有的种族是无性的，也有的种族，性别可以变化，那样的强者死去就有可能形成这样的规则，所以对于不了解的禁忌之地，最好不要进入。”

　　“禁忌之地中，想必不少的有好东西。”苏扬若有所思地道，如今他没有什么兴趣，以后实力强了，还是应该闯一下禁忌之地的。

　　朱洗屠陌尘他们还好一些，他们出来应该会有身体。秦雪妍她们的话在外界可没有身体，随随便便弄一个灵物给她们附身的话，她们到时候会实力大降！

　　苏扬想的，是给秦雪妍她们弄到神药什么的！

　　灵魂到时候占据神物化形，实力就会比精神世界中低也不会下降太多。

　　“你这点实力，想找禁忌之地的主意？”吕莎娇笑道，苏扬之前是荒者级的修为，她以为苏扬如今也还是荒者级的修为，毕竟时间过去的不多。

　　不过，就算苏扬露出荒将级的修为，估计在吕莎的眼中也就那样。

　　“林逍，你都知道了，赶紧离开这一边吧。”吕莎劝了一句道。

　　苏扬摇了摇头：“暂时我还没有离开的打算，这一边挺不错。”

　　陈家村在蓝灵域，苏扬还需要在那一边炼体，还想在那一边学到更多厨艺，还想与陈家村的那些人轻松地闲聊，如今可不想离开。

　　“不离开，你到时候可别进入禁忌之地。”吕莎撇了撇嘴道。

　　“我又不是学员。”

　　吕莎没好气地道：“谁说一定要学员？你是蓝灵学院的厨师，也算是蓝灵学院的人，按规则你也是可以进入禁忌之地的。”

　　“不过千万不要进入，如今还不到时候，时候到了，肯定会有不少强者过来，那些强者看着，你得到宝物也不可能归你！真有那样好运的话，建议你交给星尘学院的人加强一下关系。”

　　苏扬道：“什么时候强者过来？”

　　“还有三个月，我走了。”吕莎起身。

　　“多谢相告。”

　　吕莎没有说什么潇洒地离去，告诉了苏扬这些，她心中轻松了下来，在她看来之前欠了苏扬的，如今已经有了足够的补偿。

　　“有趣，不知道有什么宝物。”苏扬淡笑道，他到得阳台望向了远方，望的方向正是禁忌之地的方向，那一边对绝大部分蓝灵分院的学员来说都是一个迷，平时封锁着，充满着神秘气息。

　　“林逍大师。”

　　旁边的别墅，有人打招呼，是一个美丽的女子，而且是人类。

　　“你好。”苏扬轻笑道，这倒是他第一次见到自已的邻居。

　　“林逍大师，在这一边见你一面倒是真不容易……我叫辛迪。”那女子笑道，“与林逍大师作邻居是我的荣幸，不知道有没有荣幸邀请林逍大师踏青？学院周围的蓝因河可是很美哦。”

　　辛迪说着眼神露出几丝暧昧之色，那眼神，男人一般都懂。

　　“学院外面——”

　　苏扬脸色未变心中冷笑一声，他的形象也就普通，可不认为自已有那么大的魅力，大师级的厨艺很不错，但是这里可是蓝灵分院，在蓝灵分院之中，不少的学员绝对有比他表现出来的更好的潜力。

　　而且，辛迪可不是普通的女子，她同样是天才，能住到这一边的别墅，估计在那些天才学员中也是优秀的一部分。

　　“这辛迪，估计与司徒家有联系……看来司徒家有些怀疑我背后的力量。”苏扬心中暗道，“看来有必要加强与一些学员的联系。”

　　就算如今他没有背景，只要加强了与一些学员或者与蓝灵分院重要人物的联系，司徒家也会知道他苏扬不是他们惹得起的！

　　“林逍大师，不能给一个面子么？”辛迪娇声道，“人家到时候约一些姐妹一起怎么样？她们一个个的可都是大美人哦。”

　　苏扬淡笑道：“辛迪小姐，如果想交朋友的话，何不你与你的姐妹们一起到我别墅来？咱们可以躺在床上谈谈人生理想什么的。”

　　如果第一句话还没有确定，以苏扬的眼力，辛迪再说，苏扬哪还会没确定？

　　辛迪她们真过来的话，如果是美女，苏扬还真不介意与她们深入交流一下……苏扬答应了秦雪妍她们不给她们弄出新姐妹，可是他一个人估计得在外面很长的时间，漫长的时间完全不找女人，这不可能。

　　短时间内没有什么问题，长时间不找女人，估计阴阳失调，长期阴阳失调对于绝大部分双性的种族来说会影响到修为，甚至有可能有生命危险！

　　——精神世界和这外面的世界相比不同的地方是很多的，这一上面就很不同，在精神世界中并没有这方面的问题，长久没有那啥苏扬也不会感觉身体不对劲。


第三十七章重回陈家村

　　关于女人，苏扬也有些无奈，如今把秦雪妍她们弄出来是很不妥的，他自已这一个身体能飞快地提升起来，如果没有厉害的宝物，秦雪妍她们出来，到时候强大的灵魂力量会损失许多。

　　以后实力提升绝对不会有他如今这么快速，而且，大量的精神力失去，苏扬也不能确定一定对秦雪妍她们的灵魂没有伤害。

　　已经有了秦雪妍她们，苏扬根本就没有再找女人玩感情的心思，如果真有不开眼的撞上来，拿她们解决一下生理需求对她们苏扬不会过意不去。

　　这对秦雪妍她们不公平，但是也没有什么好办法，天地间或许有能协调阴阳的宝物，但是那样的东西不会简单，以苏扬如今这样的实力想得手，千难万难。

　　“流氓。”

　　辛迪冷哼道，她说着转身离开阳台心中有些惊惧，她知道苏扬应该已经知道了什么，如果苏扬找她报复的话，她只怕扛不起。

　　“咚咚。”

　　苏扬吃了东西正准备前往重力场，敲门声响了起来，让门变得透明，苏扬眼中露出惊讶之色，门外居然是辛迪，穿着性感。

　　“什么事？”

　　打开门，苏扬淡声道。

　　辛迪娇笑道：“你不是说让我过来么？我先一个人过来看看。”

　　“别乱帮忙……走吧，我暂时没兴趣找你麻烦。”苏扬淡淡地道，他一眼就看穿了辛迪的心思，她只怕是过来献身赔罪的。

　　近距离，苏扬能有感应，辛迪阴气并不旺，就算和她圈圈叉叉了，对于自已身体阴阳平衡也不会有太多好处，既然这样，再和她圈圈叉叉就没有什么必要，苏扬又不是什么见到美女就想上的人——况且，战盟之中，容貌超过辛迪的女子太多太多。

　　修练了太极，又从精神世界中出来，对于阴阳之气苏扬感觉比较敏锐，辛迪的情况，阴阳平衡，估计平时没少与男人交流。

　　苏扬如今自已的情况，阳气很强，和阳气相比阴气比较低，这样的情况如今还没有多少影响，不过等他到荒王级的修为，可能对修为会产生影响。

　　修为提升，旺盛的阳气会更加旺盛，阴气增长相对会少的多。

　　如果吃下阴气很强的灵物，估计也会有调节阴阳之气的作用，但是那样的调节还是会有问题的，天地间无数的种族分男女，分雌雄，这并不是没有道理。

　　“你——”

　　辛迪有些恼火，自已装扮了过来，苏扬居然又不让她入屋了。

　　“刚刚是和你开一个玩笑。”苏扬淡笑道，“没事的话，请回吧。”

　　“哼。”

　　辛迪冷哼一声离开，如果苏扬真的把她圈圈叉叉了，她会恼火，可是这样无视她，她同样恼火，对于自已的容貌她一向有信心。

　　从别墅隐身离开，苏扬没过多久就出现在了重力场这一边，他的身体还需要调整一段时间才好到陈家村接受炼体，蓝灵分院也有药鼎可以炼体，但是那些药鼎与陈家村那一个古鼎绝对有很大差距。

　　学院中某处。

　　“司徒风，你们只能自已想办法，我的魅力不够，无法诱惑他。”辛迪传音，她和司徒风都在这一边，不过两人隔了一点距离。

　　“辛迪，不可能吧？以你的魅力还不能诱他离开学院？”司徒儿怀疑辛迪没有尽力。

　　“哼。”

　　“他估计发现了异常。”辛迪道，关于上门献身还被拒的事情，辛迪并没有说，这个又不是什么光荣的事情。

　　司徒风皱了皱眉，他估计苏扬没有背景，可是以苏扬大师厨师的身份，在蓝灵分院这样的地方待久了，肯定会结下不少关系，到时候再动手就迟了。

　　“辛迪，你再努力一下，到时候有好处肯定少不了你的。”司徒风传音。

　　“办不成。”

　　辛迪离去，与苏扬正面接触过，对于司徒风能搞定苏扬，她已经产生怀疑，再帮司徒风对付苏扬，到时候估计落不了好！

　　时间一天天过去，苏扬行踪隐秘，生活和之前相比稍有改变，之前是重力场和住的地方两点一线，如今是图书馆，重力场，住的地方三个地方转，偶尔去一下食堂，还是没有主动结识什么人物。

　　苏扬的生活改变不多，整个蓝灵分院，改变却不小，短短两个月时间，不少的学员转了过来，他们表面上一个个修为普通，但是实际上，苏扬感觉他们就没有一个简单的，修为应该不超过荒王，但是实力不少的肯定在荒王级以上，很是强横！

　　荒将级的强者，抬手就可以崩塌山峰，荒王级的强者，大招一放，毁灭千里方圆之地是可以做到的，荒君级的人物更不用说。

　　蓝灵分院，许多的学员年龄不大，像吕莎，还不到二十岁，实力估计就达到了荒君级，或许，他们之中有人还有荒帝级的实力！

　　修为一般与实力相符，但是对于手握重宝的人来说就不是这样了。吕莎他们这些人为争夺神藏而来，手中没有厉害宝物不太可能。

　　“如果有了荒王级的修为，到时候是不是想办法进去瞅瞅？”苏扬心中暗道。

　　神藏，这个对于苏扬也是有巨大吸引力，如果得到的合适的神藏，那么苏扬说不定会冒险进入黑天精神世界一次，将秦雪妍她们五女其中一个带出来，阴阳协调的问题到时候可以解决！

　　进入黑天的精神世界有一定的风险，但是好处巨大的话，值得冒险一试！秦雪妍她们若是出来一个以强大的神物塑体，用不了太长时间应该就会有强大的战斗力，到时候他可以享受自已老婆的保护……

　　苏扬有一点点大男子主义，但是并不强烈，自已的老婆照应保护一下，这个他完全可以接受。

　　“该去一趟陈家村了。”

　　苏扬离开了重力场向着学院大门行去，时间已经过去许久，司徒家的人已经撤了，苏扬不离开学院，他们也没有办法。

　　司徒家的强者常年待在这一边是不可行的，这样估计会惹来一些强者的敌视，天天守在这一边，不知内情者，谁知道你打的是什么主意？

　　“林逍。”

　　吕莎的声音响起在了苏扬脑海之中，他不是用的自已本来的样子，但是瞒不过吕莎的眼睛，吕莎那一双眼睛太强了，在学院中，苏扬隐身的情况下已经被吕莎发现了好几次，吕莎到他那一个别墅吃过两次饭，如今关系和之前相比稍好了一些，勉强算是普通朋友。

　　“你要离开？”吕莎靠近惊讶地道。

　　“有事情，暂时离开一下。”苏扬道。

　　吕莎传音道：“你最好不要到风雷城，司徒家对你可不友好。”

　　“多谢相告。”苏扬道。

　　通过风雷城传送的话最方便，但是到蛮兽岭的路并不只有一条，他可以多传送几次，多花一些时间，一样可以到陈家村。

　　“林逍，司徒风你如今最好不要对付他，他成为核心学员，有域主级的强者看中，可能和这一次的事情有关。”吕莎传音。

　　苏扬微微点头，他又不傻，司徒风在这样的当口获得好处，中间很可能有问题，以他如今的实力，他才不想被域主级强者视为敌人。

　　“你自已小心点。”苏扬道，在这一边，只有武德和吕莎勉强算是他的朋友，关系不深，可是苏扬也不希望他们出事。

　　离开学院，苏扬很快就传送离开，距离禁忌之地开启时间只有一个月了，得稍微抓紧一些，到时候让武德帮帮忙，他应该可以进入。

　　——只要禁制开启了，随时可以进入，但是最先进入的自然最占便宜。后面进入的，说不定在你进之前，神藏就已经被人得到。

　　……

　　陈家村，和之前一样，这一边还是那么宁静安详，花了五六天的时间，苏扬终于到了这一边。

　　到得这一边，苏扬的心也变得宁静安详起来，如果不是为了修练，他宁愿待在这一边，舒坦。

　　“神石，好久不见。”到得村口，苏扬对着村口巨大的石头行了一礼微微笑道。

　　石头没有回应，苏扬没有停留进入了村中，村口附近有人立刻就看到了他。

　　“林逍！”

　　有人惊喜地叫道，苏扬离开好几个月时间他们可都是比较相念。

　　当然，也想念苏扬做的好东西，特别是那些小家伙，一个个念叨的厉害。

　　“林叔叔！”

　　“林叔。”

　　苏扬回来的消息传开，短短时间，村中各处一个个小家伙飞奔而来，他们的修为又都上涨了不少，这时候一个个如虎豹一般前进很快。

　　苏扬张开手，好几个小家伙扑到他身上挂在了他的身上。

　　“林叔叔，有没有给我们带好吃的？”

　　“没有好吃的，我们就不下来。”

　　苏扬意念一动纳戒之中不少好吃的出现，顿时一个个挂在他身上的小家伙就放手了，那些东西的吸引力可比苏扬同志吸引力大。

　　“林逍，欢迎回来。”陈山吧嗒吧嗒抽着旱烟走了过来，他的脸上带着笑容，苏扬之前在了陈家村一年时间，与陈家村中的人都处的很好。

　　“族长。”

　　苏扬微笑着点头，“族长，这一次回来，想用一下那个鼎不知道是不是可以？”


第三十八章炼体，宝骨！

　　“有什么不可以的？”陈山笑道，陈家村中，那一个鼎主要用来炼药，可是用来炼体的次数也不少，村中资质高的小孩子，小时候都用那鼎炼过体。

　　至于资质一般的，那就没有了，一方面炼体需要寻找到珍稀的药材用在资质一般的小孩子身上很浪费，另一方面，资质一般的小孩子炼体容易出意外，天赋低，修练很多时候不能强求。

　　“多谢族长！”苏扬笑道，和陈家村人的关系好了就是方便，如果没有之前在这一边一年的时间打底，他贸贸然地过来提要求，陈山未必会答应，强求的话不美，而且天知道会有什么意外出现。

　　陈山抽着烟道：“你需要一个人烧火，到时候我帮你烧火吧。”

　　“这如何使的。”苏扬连忙道，陈山好歹是一族之长。

　　陈山抚须笑道：“你的修为比较高，这烧火也是一个技术活，火烧得好，药效能更好地发挥出来，到时候让我吃一顿好的。”

　　“族长，到时候我们喝几杯。”苏扬笑道。

　　陈家村中有上好的柴火，大鼎附近很快就准备好了，那些柴火很经烧，准备的柴烧足以烧上十天半个月，在陈山看来应该足够了。

　　“咕咕！”

　　大鼎之中盛了不少水，在火焰的灼烧下，大鼎之中的水很快翻滚起来，淡淡的药香传开，苏扬闻到那药香精神为之一振。

　　这一个大鼎村中的人都不知道有多长岁月了，只知道有陈家村的时候，这一个大鼎就有了，这鼎练过无数的药，吸纳了不少药力，如果是一点点的药力透入了水中，这些药力会让炼体的效果更好！

　　鼎含药力，这就是古鼎的一大好处，新制成的鼎，哪怕材质更好一些也没有古鼎珍贵。

　　陈山望向苏扬，苏扬飞了起来，这时候的他早就已经沐浴更衣。

　　意念一动，苏扬面前出现大量的药材，一挥手，那些药材其中不少落入了古鼎之内，隔了一定时间，苏扬又放入不少药材，炼体不是炼药，没有太多的讲究，但是多多少少还是有一些讲究的，药材放入的时间会影响到药效，为了这一次的炼体，苏扬在蓝灵分院的图书馆花了半天时间专门查看了这方面的资料。

　　十来分钟过去，出现的药材已经全部进入了药鼎之中，那一株宝药还没有放进去，这时候还不到放入那一株宝药的时候！

　　周围没有女子都是大男人，苏扬投向古鼎，在进入古鼎的瞬间全身的衣服全部消失不见变得赤条条的。

　　“封鼎！”

　　陈山沉声道，陈刀陈木等几人立刻就将古鼎沉重的鼎盖抬了起来。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响起，古鼎的鼎盖封住，陈刀陈木他们转动顶盖，顿时古鼎鼎盖锁死，这时候苏扬不爆发精神力的话，不可能从里面出来。

　　“加火！”

　　陈山吩咐，陈刀立刻添上了不少柴火，火焰熊熊燃烧几乎笼罩了整个古鼎。

　　鼎内，苏扬感觉到了刺痛，炼体可不比药浴，药浴是温和的手段，炼体十分霸道，那些药力如针一般向着他的体内扎去。

　　苏扬脸色很平静，几十万年风风雨雨，无数次的生死徘徊，这一点痛苦算得了什么？

　　盘腿坐在鼎中，药液没过他的头顶，苏扬仔细地体会着那些痛苦，往事这时候也是一幕幕地出现在眼前，他从精神世界中来，如今身体痛苦的滋味对他有好处，可以让他感觉到自已的真实。

　　“无论是黑天精神世界的，还是这外面，都是真实的，都是我的人生。”苏扬脸上露出温和的笑容，他想到了秦雪妍她们，想到了苏诚他们。

　　“不知道雪妍她们怎么样了。”

　　离开精神世界还没有多久，苏扬已经感觉到了比较强的思念。还好的是，如果他想，他是可以进入精神世界的，否则思念肯定更盛。

　　价值十万亿蓝灵币的药材可不是垃圾货，随着鼎内的温度越来越高，药力也是越来越狂暴，苏扬承受的痛苦也不断地提升！

　　外面，陈山他们脸色凝重，这炼体可不能出差错，一个不好就不是炼体会有人煮熟。

　　“族长，我还撑得住。”苏扬声音传了出去，他的声音很平和。

　　外面陈山松了一口气。

　　“再开一条火道。”陈山道，陈木点头，立刻他将古鼎的火道再开了一条，顿时古鼎周围的火焰降了不少，火力被古鼎吸收。

　　鼎内，温度很快就增加了不少，那些药力透入每一个细胞，身体仿佛都燃烧了起来，体内一些杂质，一些死去的细胞被焚毁。

　　地底三千六百多万年，这一个身体如今还有活性已经很不错了，体内不少的细胞其实已经死亡，身体中也聚积了不少杂质。

　　之前的药浴，主要让还活着的细胞变得更加活跃，如今则是清理调整，身体内的杂质被清理的话，这一个身体可以增强不少，能容纳的精神力也会增强，自然的苏扬修为会有大大的提升！

　　随着身体内的杂质减少身体变强，一缕缕的精神力进入身体，苏扬的修为以一种恐怖的速度提升着，两个时辰下来，苏扬的修为就已经从荒将上位到了荒将巅峰！

　　“族长，火力可以更强一些。”苏扬道，他的修为提升了，抵抗的力量更强，如果火力不提升，身体内的杂质不好清除。

　　“再开火道！”

　　陈山重新道，他说着又加上了不少的柴火，古鼎周围已经堆了许多，燃烧的十分旺盛，火力没有什么跑的，全部被一条条的火道吸走。

　　古鼎之上这时候可以看到一条条暗红色的纹络，那就是一条条的火道，绝大部分的火道这时候没有开启，打开的还只有寥寥几条。

　　像苏扬这样的炼体，如果是一般的鼎，那么需要极火的火种，普通的柴火是不行的，这一个古鼎则没有问题，只要柴火烧的多打开的火道多，它里面的温度可以达到煮熟域主级强者的地步！

　　而且，这样还有一个好处，想将火焰降下来关闭一些火道立刻就可以降温，如果燃起的是厉害的火焰，降温没有那么容易，而且，以陈山他们的修为，靠近古鼎关闭一条条的火道也办不到。

　　“族长，不会有危险吧，已经开了七道火道了。”陈刀低声道。

　　“瞎说什么，承受不住的话，林逍不会说么？”陈山道，“通知下去，再弄一些柴火，看这样子，我们准备的柴火只怕少了。”

　　忍受着痛苦，苏扬渐渐地在古鼎之中修练起了太极秘法，他的眼中露出着惊讶之色，大量的药力聚集到体内失去骨头的地方，身体被药力刺激，那地方的骨头竟是缓缓地生长了起来！

　　胸骨，脊椎骨，少了这两块骨头，对苏扬的影响是很大的，如果这两块骨头能重新生长出来的话，苏扬估计自已的实力可以涨一大截！

　　“这两块骨头之前可是血宝，不知道重新生长出来的会不会是血宝。”苏扬心中暗道，血宝被取，一般人会死亡，没死的，很大的几率骨头重新生长也不是血宝，可是也有大概百分之一生长出来的骨头还是血宝。

　　有人，一出生就拥有血宝，那样的是天生血宝，十分强大！后来形成的血宝，如果被取走重新生成了血宝的话，血宝将成为可以成长的血宝，初始可能很一般，但是到了后面，不会弱于先天血宝。

　　时间慢慢地过去，苏扬修练没停，三天，体内的两块骨头几乎在同时完全长好，完全长好的瞬间，苏扬心中立刻生长异样感觉，血宝，他体内的胸骨和那一块脊椎骨居然真的成为了血宝！

　　“两块都成为血宝。”苏扬心中激荡，有一块成为血宝他就满足了，没想到居然两块都成为了血宝，如果成长起来，到时候肯定极为牛叉啊！

　　体内，两块形成的血宝的宝骨散发着淡淡的光芒，光芒透入一个个的细胞，苏扬的身体改善的速度立刻加快了不少，身体吸收药力的速度飞快增加。

　　“族长，再加火力。”

　　外面，陈山连忙加火，苏扬意念一动纳戒之中的石玉花出现在了鼎中，石玉花已经有了一定的宝药，已经有了不低的灵性，这时候处在鼎中感觉到危险立刻就想脱离，可是在这古鼎之中，哪是它想脱离就能脱离的？

　　宝鼎内一个个的火圈立刻就笼罩了那一株石玉花，石玉花之中的药力立刻散出，鼎中的药力在短短时间内就重新浓郁起来！

　　有了宝药的支撑，苏扬体内，两块宝骨作用更大，两块宝骨也飞快成长。

　　“轰！”

　　没过多久，苏扬体内气血沸腾如海，他的修为再一次突破已经从荒王下位到了荒王中位，差不多两天前，苏扬的修为就已经到了荒王下位。

　　“族长，加火！”

　　苏扬再道，如今鼎内药力充盈，宝骨在成长，修为还在提升，这时候火力低下去可不成！还好的是使用的这样的古鼎，如果是学院中的鼎，只怕这会儿火力已经支撑不下去，宝药大部分的力量得浪费。

　　药力飞快进入苏扬体内，大部分的药力被两块宝骨吸收了，小部分的药力才让苏扬的身体吸收，不过宝药的药力极强，哪怕宝骨吸收了大部分的药力，苏扬的身体吸收的药力也很多！


第三十九章荒王上位！

　　又是五天过去，古鼎之中，苏扬气势一涨，他的修为已然从荒王中位到了荒王上位！

　　脑海之中，一点乳白色的光芒出现，很快，那乳白色的光芒形成了一个小人，苏扬脸上露出惊讶之色，那竟然是信仰源灵！

　　随着信仰源灵的出现，苏扬明显感觉对于几种本命神通的感应强了不少，这时候动用千变万化等，效果提升绝对不是一点点。

　　不过，苏扬也发现了一个问题，信仰源灵中的信仰之力不多，虚空之中似乎有一点点信仰之力聚集到信仰源灵之中，可是很少。

　　动用本命神通得消耗一些信仰之力，如今这样的情况，关键时刻动用一下还是没问题的，平时根本不可能随便动用，信仰源灵支撑不起。

　　“宝骨出现，信仰源灵出现，修为也到了荒王上位，终于有了一点点本钱啊。”苏扬心中欣喜，如今的宝骨还只能达到一般血宝的地步，但是，它们可以成长，总有一天苏扬相信自已的宝骨可以达到极高的地步。

　　信仰源灵的出现，也让苏扬的实力大增，如今就算一般的荒帝级强者，苏扬也有信心对抗一阵，不过有厉害血宝的荒帝级强者苏扬还是抗不住的。

　　古鼎之中如今药力已经不多，又半天过去，苏扬修为稳固了下来，古鼎之中浑浊的药液已经只剩下清水，药力已经被苏扬完全吸收！

　　没有立刻离开，苏扬神识探向了自已的宝骨，他想知道自已的宝骨有什么样的作用，宝骨吸收的药力不低，如今已经不是一般的宝骨可比！

　　神识透入宝骨，仔细地体悟，苏扬脸上露出惊讶之色，胸骨是主防的宝骨，那脊椎宝骨，居然是特殊类的宝骨，有着隐藏力量隐藏修为的作用。

　　当然，不止是如此，那宝骨还有着封印别人的修为的作用！

　　“这脊椎宝骨倒是比较有效。”苏扬心中嘀咕着，平时隐藏了自已的修为，打架的时候封了别人的修为，一高一低，估计能让敌人傻眼不已。

　　对于两块宝骨苏扬还是比较满意的，如今胸骨挡三五次一般荒帝级强者的攻击应该没有问题，至于脊椎骨，隐藏自已一部分修为的情况下，荒帝级的强者不认真检查估计也发现不了。

　　对付荒王级的强者，脊椎宝骨估计可以封印对方四五成的实力，荒君的话三四成的实力，荒帝估计也能封两成的实力。当然，这个还得看面对的敌人是什么样的货色，如果对方有厉害的防御宝物，效果自然会下降。

　　“封！”

　　身体内的血气飞快地被吸入脊椎宝骨之中，苏扬荒王上位的修为短短时间就降到了荒王下位，一下子提升太多估计会吓到陈山他们，而且，传出去可能会让人知道他身体内有着血宝！

　　“还真不错，宝骨的隐藏，再加上我自已主动的收敛，就算厉害的荒帝级强者，想看透我的修为也绝对不容易！”苏扬脸上露出淡淡的笑容，对于这一次炼体提升的效果他很满意，超出他的预料。

　　“族长，可以了！”

　　苏扬开口，声音传到外面，陈山他们松了一口气，苏扬进入其中已经十来天，最后的一段时间一点声音都没有，他们还真担心苏扬在里面出事。

　　“撤火！”

　　“关火道。”

　　柴火很快就被撤开熄灭，火道关闭，鼎内的温度飞快下降，没过多久，鼎盖开，苏扬的身体从里面冲出，在冲出的瞬间衣服出现在了身上。

　　“荒王！”

　　感觉到苏扬的气息，陈山他们露出惊喜之色，苏扬之前荒将上位的修为，一次炼体就到了荒王下位，这提升可是比较巨大。

　　——陈山他们不知道苏扬使用了宝药，当然，也不知道苏扬如今的修为可不是荒王下位而是荒王上位，否则他们会更加吃惊。

　　“族长，陈山陈木，辛苦了。”苏扬笑道。

　　“烧点火罢了，辛苦什么，林逍，恭喜恭喜啊。”陈刀有些羡慕地道，他如今连荒将级的修为都没有，只是荒者级的修为。

　　“林逍，恭喜。”陈木他们也道喜道，村中其余的人得到了消息飞快地向着这一边过来，很快苏扬就被人围了起来，道喜声响成一片。

　　“林叔，这些天我们弄了不少食材，你懂的。”陈方挤眉弄眼嘿嘿笑道。

　　苏扬白了陈方一眼：“急什么，我实力提升，先提升一下厨艺，到时候你们可以吃到一些更好吃的，不过我事先声明，到时候吃了好东西，以后一段时间吃饭没胃口可不要怪到我头上。”

　　“林叔，那你还愣着干什么？还不快去学习。”陈方撇了撇嘴道。

　　“陈方，你小子皮又痒了吧？”陈刀瞪了陈方一眼道，“林逍兄弟刚出来，让他先好好休息一两天。”

　　苏扬摆了摆手：“不必，在那里面炼体和休息差不多，如今精力充沛着。”

　　“厉害厉害。”陈刀佩服地道，他当年也炼体过，没有封盖的，在那里面都是杀猪一般地叫，火力带着热力入体的滋味可不美妙。

　　如今待的地方就是有着那些食神图录的广场，苏扬很快就研究了起来，荒王上位的修为，再加上体内两块宝骨支撑，苏扬果然可以看到更多的东西，厨艺以一种恐怖的速度不断上涨！

　　食神图录，这样的东西和灌顶差不多，不过能不能获得也得看天赋，看机缘，生死轮回，陈家村无数的人尝试过，可是得到了传承的极少，外人也有许多的到过陈家村尝试，可是得到了传承的，同样极少！

　　短短十天时间，苏扬脑海之中就装进去了不少东西，他领悟了不少，不过更多的东西如今在他的脑子中还有待他慢慢地领悟——这样的传承，提升的速度是很快的，但是也不能一口吃成个胖子。

　　越到后面，传承的东西需要领悟的时间就越长，到厨仙，到厨神，这都需要自已努力。

　　“大宗师。”

　　苏扬长长地出了一口气，这十天的收获不小，之前是厨艺宗师级的水准，如今已然是厨艺大宗师级的水准，他接受的食神传承很完整，有这样的提升正常。

　　厨艺大宗师，五级的域主也会比较客气，弄不清底细的话，没有多少强者会随便得罪。基本上每一个厨艺大宗师都会有不少交好的域主级强者，杀这样的人物，得做好被不少域主级强者报复的打算。

　　“林叔，好了？”

　　陈方见苏扬直起身眼睛一亮道，这小广场之上还有不少小家伙，那些小家伙立刻围了过来。

　　“去准备东西，另外，通知大家。”苏扬微笑地道，“陈方，下次我过来你如果还没有到荒者级的修为，你就看着大家吃。”

　　“呃，我去叫人。”陈方一溜烟地跑了，在陈家村中，那些小家伙中陈方和苏扬比较亲近些，陈方的天赋在那些小家伙中也是最出色的，苏扬之前一年指点了陈方不少，不过苏扬并没有收陈方为徒，自已的麻烦到时候肯定不小，成为他的徒弟，对陈方不一定好。

　　而且，他自已修练的资源都缺少，没有很多的资源培养陈方。

　　苏扬给陈方的建议，努力修练，到时候想办法进入蓝灵分院。

　　食材运来，苏扬出手，大宗师级的厨艺展现，陈家村中，一个个的人吃的如痴如醉。

　　“木叔，你的东西也好吃，不过和林叔的相比似乎差那么一点点。”陈方啃着一个鸡腿道，“嗯，好吃，真好吃。”

　　陈木笑骂道：“差距我还是知道的，哪里是差一点点。差远了。”

　　陈木烤的肉串勉强达到大师级的水准，苏扬如今做出来的东西可是大宗师级的水准，许多域主级的强者都没尝过大宗师厨师的手艺！

　　“吃了这一顿，半年我都没什么兴趣吃别的东西。”陈刀笑道，他说着嘴上不停，手中烤的金黄的肉片不断地夹进嘴里。

　　三天之后，苏扬才告辞离开，陈家村的人那叫一个依依不舍，特别是那些小鬼，一个个都是吃货，哪里舍得苏扬离开。

　　“荒者级，我一定要在最短的时间内达到荒者级！”陈方暗暗下定着决心，他知道苏扬到了蓝灵分院，只要达到荒者级的修为，疏通一下关系，他就可以加入蓝灵分院，苏扬也在那一边，到时候还能少了好吃的？

　　苏扬离开陈家村的时候，星尘学院这一边，三大学院已经准备派人进入禁忌之地。

　　如果是往年，这个时间学员已经进入了，今年出现了一点点意外，优秀的学员很多，那些学员又都有背景，学院方面需要一些改变，否则因为名额的限制，那些优秀的学员有不少将无法进入。

　　“我看也别限制名额了，三大学院达到了一定实力的就可以进入！”帝初学院副院长淡声道，他是穷奇一族荒帝级的强者，穷奇一族是凶兽，其中的佼佼者拥有太古凶兽的血脉十分强大。

　　“那样会进入很多人，如果引来神罚……”星尘学院蓝灵分院武德副院长皱了皱眉，神罚这个可不是说说的，确实有可能引来神罚！

　　有的地方就出现过，厉害神罚之下，就算实力低的神魔也有可能陨落。


第四十章试练之地！

　　“会不会引来神罚咱们无法确定，但是，不如此，咱们的好日子或许就到头了。”凯瑟学院副院长皱眉道，那些过来的学员，基本上背后都有厉害的背景，一下子得罪不少三个学院联合起来都撑不住。

　　“就依你们所说吧。”武德轻叹道，“门槛最好定高一些，如果进不去，那就是他们的本事问题了，与怪不到别人头上。”

　　“嗯！”

　　帝初学院凯瑟学院在这一边的副院长都是点了点头，三个学院的院长都是属于那种神龙见首不见尾的人物，没有重大事情很少出现。

　　如今这事很可能得罪上面的大人物，他们更没有兴趣出现了。

　　三个学院的副院长继续商讨，没过多久，一个详细的计划就出来了。

　　三个学院中间，禁忌之地外围，一片区域被围了起来，三大学院放置了一万块令牌，得到其中的十块，就拥有进入禁忌之地的资格！

　　“这一次的禁忌之地怎么回事，怎么进入其中还需要这么弄？”

　　“谁知道呢，很可能里面出现了宝物！如果能进入其中得到宝物的话……”

　　“十块令牌，想得到可不容易。”

　　“进入其中只怕会死不少人。”

　　消息传开，三大学院一个个的学员教师议论纷纷，不过这事情和那些教师没有多少关系，修为超过荒王级的，便无法进入其中！

　　“如此选定倒是不错。”星尘学院之中，吕莎眼中精光一闪。

　　在吕莎旁边，司徒风讨好地道：“吕莎，到时候要不要进入其中？我到时候得到了多的令牌可以给你十块，进入禁忌之地，说不定你会有大收获。这一次我得到一点点消息，里面似乎有宝藏。”

　　“你的底气何在？”吕莎疑惑，她的眼睛是天生的血宝，能力极强，她看得出来，司徒风只是荒者级的修为连荒将级都没有。

　　荒者级的修为进入禁忌之地，这不是扯淡么？蓝灵分院之中荒王级的学员就超过千人，荒将级实力的学员数量更是有数万之多。

　　这一次行动另外的两个学院也参加，那两个学院的实力不比蓝灵学院低，三个学院加起来，荒王级的强者数量绝对在三千以上。

　　取得十块令牌才能进入，到时候实力低的想得到足够多的令牌基本没可能。

　　“嘿嘿，你到时候就知道了，参加不参加？”司徒风怂恿道，他的眼底深处有着浓浓的欲念，自从见过吕莎的真实容貌，司徒风就打定主意一定要占有吕莎。

　　最近几个月，司徒风全力追求可是没有效果，吕莎对他是不理不睬的，而且吕莎基本上待在学院之中，他想下手也没有机会。

　　如今，司徒风感觉自已的机会来了！到时候一起进入禁忌之地的话，他可以为所欲为，占有了吕莎，再让吕莎知道自已的厉害，他就不信吕莎到时候不乖乖地从了自已。

　　“我到时候会参加，不过令牌，我会自已取。”吕莎淡声道。

　　这一次进入的强者肯定不少，但是吕莎有这样的自信。

　　司徒风奇怪地道：“吕莎，你的底气又是从哪里来的？”

　　“你不必知道。”吕莎起身就离开。

　　“实力一般般……难道她依仗的是她的容貌？以她的容貌，说不定真的可能迷得一些人给她一两块令牌。”司徒风心中暗道。

　　返回，苏扬没有走远路而是通过了风雷城，没有出现任何麻烦，以他如今千变万化的能力以及隐藏修为的能力，风雷城根本就没有发现他！

　　等苏扬到蓝灵分院这一边的时候，三大学院许多的学员已经进入划出来的区域，进入的强者超过十万，令牌只有一万，而且一个人至少得到十块令牌，在里面少不得斗争杀戮，不少的学员死去是肯定的。

　　学院平时内部严禁杀戮，但是如今这样的时候，杀戮并没有人理会，不过，倒也不是完全不顾学员的性命，学员如果不想争了，完全可以从那一片争夺的区域出来，不过时间未到一旦出来，就失去资格！

　　星尘学院帝初学院凯瑟学院这样的学院是培养强者的地方，免不了杀戮！如果只是让学员乖乖地在学院中学习，那能培养出什么厉害强者？

　　“稍微来迟了一点。”苏扬嘀咕着，半天之前，三大学院的强者已经进入那一片区域。

　　学院之中，到处是学员在议论着，这些天学院并没有什么课程。

　　“听说有神藏啊。”

　　“那是一片禁忌之地，说不定真有神藏，不过神藏是那么好得的？”

　　“倒也是，得到进入的名额都不容易，那么多的强者争夺，最多也只是一千个名额，因为一些学员多得到了令牌，最终能进入的肯定还不到一千。”

　　“听说这一次有厉害势力的核心弟子进入其中，只是之前他们隐藏了身份和实力，不少的令牌估计会落到他们的手中！”

　　“说不定会有神罚。”

　　……

　　苏扬眼中精光闪烁，如果只是之前的修为，神藏他没有实力染指，但是如今荒王上位的修为，血宝，信仰源灵出现，他有了争一争的能力！

　　至于神罚，苏扬没有那么在乎，神罚出现的几率是很低的，他不相信自已的命那么背！而且，想获得大好处，不冒险哪里可能。

　　精神世界中，无数次的面对危险，危险对于他来说是家常便饭。

　　从学院的正门一直到了学院的后门，从后门离开，才可以到那一片众多学员争夺的区域。

　　学院后门附近，武德在，苏扬从他附近走过，他并没有发现苏扬，这会儿苏扬变幻了样子收敛了修为，而且，周围和他一样向着那一个区域赶去的人不少，他们之中绝大部分不会进去，但是过去在外面看看热闹也好。

　　前进的速度很快，没过多久苏扬就已经到了那一片区域，那是一片很大的区域，面积估计上千万平方公里，在周围有着醒目的线条，越过线条就可以进入其中。在外面的话，因为这地方处于禁忌之地边缘神识受到影响，域主级的强者神识也无法透入其中，不能知道里面的情况。

　　说起来，域主级的强者如今也不想到这样的地方凑热闹，如果有神罚出现的话，神罚落到域主级强者身上的可能性大得多。

　　三个学院域主级的强者都没有靠近，而且都如武德一样守着，如果有域主级强者过来他们会有感应。

　　“王兄，进去啊，你不是很厉害么？进去说不定可以得到十块令牌，嘿嘿！”

　　“滚，那里面如今可是有着不少变态，我进入里面找死不成？”

　　“只有一天的时间，再不进入王兄你就没有机会了，说不定有神藏啊。”

　　“你小子，想我死是吧？”

　　这一边也是吵吵闹闹，苏扬脸上露出着淡淡的笑容，还好没有迟到。

　　如今惟一的问题就是他这一个杂工能不能进入！苏扬仔细地观察着，这附近似乎没有什么检测的装置，他能到得这里，应该就是可以进入的。

　　“希望真的有神藏！”

　　苏扬脚步一迈眨眼之间就前行了几百米越过了那醒目的黄线。

　　“又进去一个，还有半天时间，估计还会有不少进入。”有人嘀咕。

　　巨大的区域如今是一个试练场，进入其中不远苏扬就闻到了血腥气，一个学员半截身子没有了，身上有利齿撕咬的痕迹，那半截身子估计是被别的强者咬去，如今这里面的学员来自于一个个的种族，不同的种族之间以对方为食物，这很正常！

　　“杂工确实也算是学院的一员。”苏扬脸上露出淡淡的笑容，他吸了一口气，空气中有血腥气，这样的环境让他很是熟悉。

　　漫长的时间苏扬可是和凶兽们在战斗之中渡过，血腥气，他闻到的时候太多了！

　　“笑……你得到了令牌？”怪笑声响起，旁边不远，一头青色的巨狼从树中窜出，这是丛林狼，一种可以藏入林木中的凶兽。

　　青色的巨狼牙齿上还沾着一点点鲜血，刚刚那没了半截身体的人只怕就是死在它手中。

　　“把令牌交出来，本王饶你不死。”青色的巨狼并没有立刻动手，它在感觉到了淡淡危险的气息，苏扬如今显露出来的修为是荒王下位，它也只是荒王中位的修为，有信心干掉苏扬，但是干掉苏扬的话它自已消耗不少而且还有可能受到伤害。

　　如果苏扬交出东西，这青色的巨狼还是愿意饶过苏扬的，这里面敌人太多，应该保存自已的力量。

　　“你有了几颗？”苏扬笑眯眯地道，那青色的巨狼见到苏扬的笑容退了一步，这一退让它恼怒不已，自已的修为更高，居然被吓到。

　　“你该死！”青色的巨狼低吼一声立刻就向着苏扬扑了过来，刚刚失了面子，它想给苏扬一点厉害瞧瞧！

　　“嚎！”

　　下一刻，青色的巨狼惨叫出声，苏扬重重的拳头闪电般地砸在了它的脑袋上。

　　这会儿苏扬只动用了荒王下位的修为，但是他动用了速度奥义，速度比那青色的巨狼快得多，再加上他恐怖的战斗经验，揍到那青色的巨狼还不是轻轻松松？


第四十一章轻松的战斗！

　　“吼！”

　　青色的巨狼愤怒地咆哮，它以为是自已大意了，再一次扑上去，结果，毫无疑问，脑袋又是重重地挨了一下打得它眼冒金星。

　　“交出令牌，你可以活。”苏扬淡笑道，他感觉自已出手有些以大欺小，所以苏扬留手了一些，否则这青色的巨狼早就已经死去。

　　如果这青色巨狼真的拿出令牌的话，苏扬不介意放过它，反正不杀它，它也对自已造不成伤害，而且，这会儿他的容貌是假的！

　　不识趣的话，苏扬也不介意宰了它，进入之前他就打听清楚了，在这里面杀戮，外面有强者也不会发现，各大势力对于这样的比拼也是容忍的。

　　强大的势力都想优势的子弟能成为强者威震四方，可是强者不可能在温室之中成长，战斗，杀戮方能成就强者，这样的战斗是同阶之间的战斗，死了是实力不足，活该！很少有势力会因为这样的情况死了子弟而报复，今天你死了一个优秀弟子一群老祖宗出现，明天他死了一个优秀弟子又一群老祖宗出来，大家还要不要培养后代了？

　　进入这里面的强者基本上都清楚，如果死了，那就是白死！

　　活着的，方能享受荣耀，死了的，无论你是什么样的天才，死了尘归尘土归土，会被世人遗忘。

　　“找死！”

　　青色巨狼怒吼，它的嘴里一道蓝色的光芒吐出，那是一柄短刀，是这青色巨狼融合了的血宝，威力很强！

　　“虚无世界！”

　　苏扬动念之间虚无世界就困住了那蓝色的短刀和那青色巨狼。

　　“给你活路，居然不走。”

　　苏扬淡声道，他的手掌印在了青色巨狼的脑门，这一掌苏扬动用了滔天掌，强大的掌力瞬间震入了那青色巨狼的脑袋内！

　　青色巨狼眼中凶光黯淡下去，这一掌没有打破那青色巨狼的头骨但是震碎了它的脑子，灵魂也在苏扬这一掌下被覆灭，哪里还能活命！

　　主人死，那蓝色的短刀立刻黯淡下来，苏扬意念一动就收入了纳戒之中，这蓝色的短刀是一件不错的血宝，卖出去价值不菲。

　　不过，这样的东西不好轻易卖的，被那青色巨狼的长辈知道会有麻烦，在这样的地方死去，那青色巨狼的长辈一般不会严查，但是你如果嚣张地动用得到的东西被知道，是你自已找死！

　　“混的不怎么样啊，居然只有两块令牌……其余东西倒是不少。”苏扬心中嘀咕着，那青色巨狼的空间宝物已经到了他的手中。

　　背景不差，那青色巨狼的空间宝物有不少好东西，这样的地方，几场杀戮下来就可以得到不少好东西，不过，如果实力不如人被别人宰了，自已得到的好东西到时候全部得到别人口袋！

　　在这里面，前一刻欣喜若狂，下一刻如坠深渊的事情不少！

　　苏扬漫步前行，他心中根本就没有惧意，这样的地方，难道比人族百关第一百关危险？

　　短短半个小时时间就有十来个强者打劫到了苏扬身上，他们其中大部分死去，有两个知趣的活命了，不过空间宝物被苏扬得到。

　　“打劫好致富啊！”

　　苏扬脸上露出淡淡的笑容，他的心情很不错，得到的那些空间物品中好东西不少，要知道，能进入星尘学院帝初学院以及凯瑟学院的就没有一个普通的，如今进入这里面的更是天才中的强者！

　　这些人，他们空间戒指中有不少好东西很正常。进入这里面之前，那些东西其实是可以存掉的，但是并没有多少人先把自已的宝贝存掉，那样是对自已的不信任，而且，在这里面命没了宝贝没被抢到有什么用？

　　留着宝贝在身上的话，说不定宝贝拿出来还可以救自已一命！

　　试练地另外的一处，吕莎眼中神光流转，她面前的两个敌人立刻相互攻击了起来，而且两人都不防御，都是死命地往对方身上招呼。

　　短短时间，吕莎面前的两个敌人死去，他们的空间宝物自然到了她手中。

　　“十块了。”吕莎淡笑道，她最开始没有出手，最近一个时辰才出手，一个时辰的时间，找上好几个厉害的敌人就搞定了十块令牌。

　　不过吕莎并没有停，她知道这东西得到的多，到时候会有用处。

　　到最后，有的强者可能只得到了八块九块令牌，差一点点他们会心甘么？如果这时候吕莎站出来，卖他们一两块，他们会不买？

　　无论什么手段，只要从规定的出口出去的时候手中有十块令牌就是合格。

　　另外的一个地方。

　　“死！”

　　司徒风凶悍地发动着攻击，他周围有三个敌人围攻，可是短短时间三个厉害的敌人就死在了他手中，那三个敌人，两个有着荒王级的修为，那一个只荒将级修为的敌人有很厉害的血宝！

　　司徒风眼底深处闪烁着点点红光，如果苏扬或者吕莎在这一边的话会惊讶地发现，司徒风这会儿的修为不是荒者而是荒王巅峰！

　　“和我斗，你们不配！”司徒风冷笑着收拾着战利品，战利品收好，他摸了摸自已的手指，手指上面有着一个看上去普通的戒指，戒指之上有着一颗小小的红钻，那红钻似乎也闪着一点点红光，微不可察。

　　“三十块令牌了，不知道吕莎在什么地方。”司徒风眼中闪动着欲望的光芒，如今周围没有人，那种欲望光芒毫不掩饰。

　　“是时候找到她，让她知道我的强大！”

　　最开始，其实司徒风和吕莎是一块儿进入的，但是混战之中吕莎离开了，她才没有兴趣和司徒风一块儿战斗。

　　“是不是太欺负人了。”

　　苏扬心中嘀咕着，他又干掉了几个，都是帝初学院的，聚集着一起行动。

　　得到几个人的空间戒指，苏扬查看了一下，又有五块令牌，他的令牌已经达到了二十五块，这还是他慢慢行动的结果。

　　“罢了，懒得主动找这些家伙！”

　　苏扬脚尖轻轻一点落到了一棵巨树粗壮的枝干上面，一瓶酒出现在手中，苏扬悠闲地喝起了酒，这对于其他人来说危险的试练之地在苏扬看来很安全，他如果想逃，就算被许多的敌人围上也有信心逃走。

　　一名隐杀族的强者靠近，他闻到了酒味，苏扬喝的是好酒，酒香四溢。

　　对于自已的能力很有信心，这隐杀族的强者不断地靠近着，在这样的地方喝酒的实力想必不差，与此同时，很可能手头不止一两块令牌。

　　——如果这隐杀族的强者知道苏扬手头有二三十块的话，估计他二话不说立刻逃得远远的，能在这么短时间弄到那么多令牌的人物岂是好惹的？

　　再靠近不少，这隐杀族的强者微微一愣，苏扬待的树干边上居然刻了四个大字：出手者死！

　　“哼。”

　　心中冷哼一声，这隐杀族的强者没有放弃，他继续靠近准备给苏扬致命一击。

　　“唔——”

　　不待这隐杀族的强者出手，他的脑袋之上出现了一个洞，一柄蓝色的短刀穿过了他的脑袋。

　　“隐杀族的能力还是有独到之处的，但是，别小看了天下人。”苏扬淡淡的声音响起，这隐杀族的强者眼中露出不甘之色，可是脑袋都已经被洞穿，就算有域主级的强者在这也回天无乏术。

　　又是一件空间宝物到手，苏扬查看了一下，这隐杀族的强者得到的令牌居然有了六块，加上之前的二十五块，他的令牌已然超过三十。

　　将隐杀族那强者的尸体焚去，苏扬没有换地方继续喝着酒。

　　试练一共是两天时间，支撑两天的时间，而且得到了十块令牌的便通过。

　　时间飞快地过去一天，苏扬没有到处走动，可是他的令牌到了一两百块，总有一些强者对自已有信心，而且那些有信心的强者，手头基本上有好几块令牌，多的一个，居然有二十来块！

　　杀戮能得到令牌也能得到别的宝物，这样的机会不少强者不会放过，可是人外有人天外有天，运气不好撞上铁板就得一命呜呼！

　　“兄台。”

　　苏扬闭目养神着，一道声音响起，远远的有一个青年开口，青年头上有着独角不是人类。

　　不过是不是人类苏扬不在乎，这一天多的时间，死在他手中的人类其实也有好几个，人类又如何，是敌人苏扬下手绝不会留情。

　　“有事？”苏扬淡声道。

　　“咳……兄台，我缺令牌，能不能从你这里购买？”那青年硬着头皮道，进入这地方之前他对自已还是很有信心的，可是如今信心没有那么足了，不少的强者抱团，他们手中的令牌想抢到不容易，那些厉害强者手中的令牌想抢到也难。

　　“其实我杀了你的话，你的东西都是我的。”苏扬似笑非笑的声音响起。

　　那青年心中一惊干咳道：“兄台应该不会如此做，否则以兄台的实力不会一直坐在这里，我知道兄台已经坐在这里不少时间。”

　　“你以什么交换，要换几块令牌？”苏扬淡声道。


第四十二章悲剧的围杀！

　　“这个……以星币成不成？”那青年道，有星币能买到许多的东西，但是也有不少东西是星币买不到的，所以，这一个青年宁愿出星币。

　　“多少？”苏扬淡淡地道，一星币就相当于一亿的蓝灵币，如果星币比较多苏扬还是可以接受的，离开蓝灵域是早晚的事。

　　蓝灵域对于实力不是很强的人来说很大，但是在真正的强者眼中就比较小了，而且这一边的资源实在有限，实力到了一定地步一直不离开，修练的速度绝对大受影响。

　　“一千星币一块，你看怎么样？”那青年道。

　　苏扬闭上了眼睛，一千星币只是相当于一千亿蓝灵币，以他如今大宗师级的水平，随便做一点东西都不只是一千亿蓝灵币。

　　“一万一块，不二价，不想要别在这一边打扰我休息。”苏扬淡淡的声音响了起来。

　　那一个青年苦笑：“兄弟，一万一块，这价格是不是太高了一些？”

　　“和神藏相比，那一点点东西算不了什么。你如果不想要，可以自已去寻找。”

　　“这价格真是……”

　　几万星币对于那一个青年来说也不是小数目，虽然背后有强大的势力，但是他毕竟只是荒王级的修为，能得到的资源还是有限的。

　　“我买三块。”那青年深吸一口气沉声道，试练之地所有的令牌基本上都已经被找到，绝大部分的令牌都已经在荒王级强者手中，那些实力低一些的则聚团行动，不买，他很可能得不到十块令牌。

　　对于自已的实力这青年还是有信心的，只是运气不好，之前一些时间打败了一个强者，可是那一个强者不久之前遇到了苏扬……

　　星币和地球上面的硬币大小差不多，面值同样有大有小，最小是一星币，最高的星币是一万星币，星币之中蕴含着特殊的金属，价值越高的星币中，蕴含的特殊金属越高，整个宇宙有能力制造星币的势力不多。

　　整个宇宙中大量的星币流通，假货极少，制造困难，制造成本高是一方面，另一方面，如果发现星币造假，那么惩罚太恐怖了！

　　三十枚面积一千的星币到苏扬手中，苏扬一挥手，三块令牌就到了那一个青年手中。

　　“谢了。”那青年道。

　　“交易而已。”苏扬淡笑道，“有朋友需要的话，可以让他们过来，我还有一些。”

　　“没问题，告辞。”这青年很客气，他背后的势力强，可是他知道，这一次过来的学员，不少的背后的势力并不会比他弱！

　　而且，能在这样的地方轻易得到不少令牌然后悠闲地坐在这里喝酒，这份实力他自知不如。

　　没有得到足够的令牌还想得到的不少，没过多久苏扬又做成了几单生意，有的是使用星币交易，有的则是使用别的宝物！

　　花几万星币，到时候只得到一个进入禁忌之地的资格，在许多的人看来这是不值的，但是在这些精英学员眼中值这个价。

　　如苏扬所说，如果能得到神藏，到时候回报是十万倍百万倍！

　　就算为了脸面，也得进入其中啊，自已势力让自已过来，结果进入的资格都没有得到，消息传到势力内部地位不下降才怪。

　　“都是有钱人啊。”把玩着手中面值一万的星币苏扬心中感慨，一般的荒帝级强者估计都不能轻易拿出十万星币，可是进入这里面的学员，有的轻轻松松就拿出四五万星币，财力惊人。

　　如果苏扬全力杀戮的话，估计用不了多少时间苏扬就能弄到十分可观的钱财，可是苏扬没有那么做，少量有身份的学员死亡没有什么，如果大量有身份的学员死亡，到时候很可能引来调查！

　　至于那些没有身份的，杀了他们也得不到太多的东西，苏扬看不上。

　　两天的时间不长，当苏扬的令牌只剩下十多块的时候，距离结束已经没有多久，出售了一百多块令牌，苏扬的收获很是不菲！

　　“嗯？”

　　苏扬眼中精光一闪，他感觉到了异样，有不少强者向着他这里围了过来。

　　“盯上我的那一点小钱了？不知死活！”苏扬心中冷笑，他弄出一个分身然后本尊进入隐身状态立刻离开，没过多久苏扬就出现在了包围圈之外。

　　“目标怎么样？”

　　一个容貌在苏扬看来很是丑陋的家伙传音，它的身边一人眼中淡淡的光芒闪动，茂密的丛林并没有挡住它的视线。

　　“目标还在，还坐在树上。”

　　“真是胆大包天……大家小心一些，目标的实力确实很强！别让目标跑了，他身上可带着巨大的财富。”那容貌丑陋的强者传音。

　　四周一个个的强者回应，出动的强者数量超过五十，都是凯瑟学院的学员。

　　五十多个学员中，实力达到荒王级的就有十个，其余都有荒将级的修为，这一股力量已经很强，特别是对付一个目标的时候！

　　“你——”

　　一个学员眼睛瞪大着，他有荒将级的修为，在小一些的城市成为城主都没有问题，可是这会儿，无声无息他就丢掉了性命。

　　苏扬漠然地看着，主动杀戮那些学员感觉有些以大欺小所以苏扬没有怎么行动，可是不代表他遭到了围攻也不会还手！

　　这些家伙敢围上来，苏扬哪里还会让他们活着离开，他们背后的势力也不是特别强大，就算将他们全部杀掉也不是什么大问题。

　　隐身着，苏扬很快就到了另一个荒将级的人物身边，手起刀落，同样干净利落地干掉了这一个学员，担心被他发现，那些人彼此联系是比较少的，所以这会儿，其余的强者还没有发现。

　　不引起别的学员注意的情况下，苏扬以最快的速度出手，他化为了一个最可怕的杀手，短短半分钟时间就解决了十多个目标。

　　“准备出手，报告方位。”

　　这一队人为首的强者传音，别的学员一个个立刻回应报告了方位。

　　“嗯？”

　　为首的强者皱眉，他们五十多个，回应他的居然不到四十个！

　　“昆尼尔，你们怎么回事？”为首的强者再一次传讯，可是还是没有得到回应，“大家注意，现身，一齐出手，小心偷袭！”

　　瞬息之间，苏扬的分身周围四十来股强大的气势升腾而起，一道道的光芒闪烁，苏扬分身周围的空间都被他们封锁了起来。

　　“诸位，有事？”苏扬分身淡淡地开口。

　　与此同时，苏扬本尊极快出手，一道道隐秘的刀光扑向了十来个荒将级的人物，眨眼之间，十来个荒将级的人物身首异处！

　　那些荒将级的强者就算全力防御着估计也挡不住刀光，如今注意力都在苏扬的分身身上，再加上这么多的人出手，大意之下能挡住才怪。

　　“敌袭！”

　　有强者惊恐地大叫出声，距离他不远的地方，他的一个同伴被分尸！

　　一个个的强者警惕地注意着四周，十来个强者向着苏扬分身出手，它们的攻击一下子就将苏扬的分身摧毁，可是，又是十来个荒将级的人物死在了苏扬手中，那一个分身的破灭对苏扬却没有多少影响。

　　“小心，大家小心！”

　　“聚集起来，那个是分身！”

　　不少的强者惊恐地大叫，一个个的强者飞快靠近，在聚集起来前，他们之中好几个又已经死去，其中还包括一个荒王级的强者。

　　时间很短围杀苏扬的学员就聚集了起来，他们一个个又惊又怒，刚刚他们还有五十多个，如今聚集起来的居然只有区区十四个了！

　　极短的时间，四十来个学员死亡，苏扬不出手则已，一出手恐怖的杀戮吓得那些个学员不少的心中胆寒。

　　“老大，我们到底惹上了什么怪物。”

　　“太恐怖了，他只怕有荒君级的实力！”

　　“这才多久，四十来个死亡。”

　　十多个强者聚集，他们围在一起盯着四周，可是还是感觉到恐惧，四周的丛林中似乎有眼睛在盯着他们让他们毛骨悚然！

　　苏扬没有立刻攻击，他悠悠然地将杀死的那些人的空间宝物收了起来，空间宝物一般的人没有，但是三大学院的学员，找出一个没有空间宝物的都难。

　　“朋友，是我们有眼无珠，还望朋友给一个面子，我们感激不尽。”十四人中为首的强者开口，九个荒王，五个荒将级的强者聚集他们都没有信心安全地离开。

　　苏扬隐身着靠近，距离只是几十米的时候都没有被那些人发现。

　　“就拿你们试试我宝骨的厉害。”

　　苏扬脸上露出淡淡的笑容，他的身影显示了出来，看到他在这么近的地方出现，那些个学员都是心中大惊。

　　“是真身，攻击。”

　　为首的强者眼中凶光一闪立刻传音，下一刻，十四个强者瞬间同时出手！

　　苏扬左手之中出现一块小小的骨头，骨头洁白如玉，恐怖的攻击到，那洁白的骨头之上散发出来白色的光芒，光芒将苏扬笼罩在其中。

　　在强大的攻击下，光芒颤动，那些攻击距离苏扬还有半米就被全部挡住。

　　苏扬的宝骨荒帝级强者攻击都能挡住好几次，如今这样强度的攻击挡住自然没有多少问题，这里荒王级的人物背后的势力都是蓝灵域的，他们有血宝，但是拥有的血宝等级比较低对于他们来说无大用。


第四十三章试宝骨！

　　“高阶血宝。”攻击苏扬的那些个强者脸色很是难看，从之前的情况来看，苏扬的攻击肯定是很强的，没想到苏扬的防御也这么强大。

　　血宝按等级，可以分为低级，中级，高级，仙级，神级，其中仙级和神级又各分为三个小等级，苏扬的这血宝其实只是在中级，但是他的血宝是本命宝骨，力量绝对不会比高级的血宝差。

　　苏扬之前得到的血宝，其中高级的有几件，仙级下品的有一件，中级低级的加起来有三十来件，更多的根本就没有任何等级！

　　别以为低级的血宝就是差的东西，能进等级，这就很不错了！三大学员进入这里面的学院是天才中的强者，可是，不少的拥有的血宝都是不入等级的血宝，对于他们实力的提升比较有限。

　　“封！”

　　苏扬右手出现另一块宝骨，这一块宝骨是他的脊椎骨力量形成，身体内的宝骨出现在外面，并不是体内的骨头就少掉一块。

　　出现在外，形成宝骨的只是宝骨中的力量，如此，是为了更好地发挥宝骨的力量，不让宝骨出现在手中也是能进行攻击防御的。

　　苏扬动念间，灰白色的光线瞬间落到他面前一个个强者身上，他们的防御挡住了一部分封印的力量，但是，在苏扬的感应中，他们的力量还是明显减弱。

　　“死吧！”

　　右手中的宝骨收起，苏扬手中出现一只漆黑的利爪，利爪闪着点点金属光芒，这是一件血宝，是苏扬得到的那一件仙级下品的宝骨，比苏扬如今体内的宝骨更强，连荒帝级的强者也有可能击杀！

　　这一件血宝是苏扬击杀了一个有厉害背景的学员得到的，说起来也是运气，那家伙实力太低，只能发挥这血宝小部分的力量！

　　如今在苏扬手中，以苏扬的能力，足以发挥这血宝大部分的力量，利爪飞出，瞬息之间就变得十分巨大，它肯定是斩于巨大的猛禽身上。

　　“防御！”

　　苏扬面前，为首的那一个强者大吼，他心中恐惧，巨大的利爪带给他强大的威压，这爪子落下，他没有多少信心可以撑下来。

　　“轰！”

　　十四个强者全力防御，巨爪落下，五个锋利的爪子之间黑芒闪烁，十四个强者全部被笼罩在巨爪之下，黑芒轻易地切入了他们的身体。

　　惨叫声响起，不过立刻就没了，十四个强者在短短时间内就变成了一堆碎肉！

　　“好强，血宝还真是恐怖。”苏扬心中暗道，他脸上露出一丝丝凝重之色，之前他杀的那人如果能爆发出来这利爪如今这样的威力，他没有那么容易击杀对方，说不定自已还得受伤！

　　“收。”

　　十四个强者的空间宝物在苏扬的控制下并没有被摧毁，苏扬走近，意念一动那些空间宝物就被他收了起来，火焰燃起，周围的碎肉很快被焚毁。

　　距离出去的时间已经只有十多分钟，辨别了一下方向，苏扬立刻向着出口处隐身飞掠而去，一路之上他遇到了不少学员，有的脸上带着自得之色，估计得到了足够的令牌，有的则是垂头丧气。

　　还有一些脸上露出悲痛之色，估计有朋友死在了这试练之地！

　　靠近出口，苏扬身影显示了出来，这时候他是用的自已真实的容貌。

　　“林逍。”

　　冰冷的声音响起在了苏扬耳中，是司徒风的声音，他这会儿显露出来的修为只是荒者级，随时动用那一个戒指的力量，他撑不住。

　　短短时间，司徒风就出现在了距离苏扬不远的地方。

　　“林逍，你一个杂工怎么进来的？”司徒风质问道。

　　苏扬淡声道：“司徒风，你没有惹上你吧？人也不小了，别傻里傻气的。”

　　“你——”

　　司徒风眼中寒光闪烁，其实他面对别人的时候还是比较理智的，面对苏扬的时候不理智，主要是吕莎的原因，见过吕莎真实的容貌他是完全被吕莎给吸引了，结果吕莎对他不理不睬的没个好脸色，与苏扬说话的时候倒是有说有笑的。

　　苏扬暗暗摇头，以他的眼力岂会看不出来司徒风主要是因为吕莎才找他的麻烦，这让他有些无语，他和吕莎真的没有半毛钱关系。

　　虽然心态年轻，但是，苏扬可是活了几十万年的人了，而且有妻子有孩子，哪里会和吕莎这样的小丫头在一起。吕莎和苏诚他们相比，年纪都差上许多许多！

　　“你要杀我？”苏扬似笑非笑地道，“司徒家能承受得起报复？”

　　司徒风冷哼一声，他不敢轻易出手，击杀苏扬除了心头痛快没有丝毫好处，坏处倒是不少，到时候说不定会有强者打上司徒家！

　　活捉苏扬的话倒是有好处，司徒家确实有这样的安排，只是一直没有找到机会，他们还不知道，这一次苏扬可是从风雷城回来的。

　　“司徒风，你想做什么？”吕莎冰冷的声音响了起来，她的身影极快出现一下子就横到了苏扬和司徒风中间，“我警告你，林逍如今是我的朋友，你司徒家如果对他动手，到时候可落不到好！”

　　司徒风眼中寒意更浓。

　　苏扬心中嘀咕，这下司徒风更恨上他了，不过对于他的恨，苏扬倒是不惧。

　　“哼。”

　　冷哼一声，司徒风飞快地飞向了出口，如今时间已经到了！

　　“林逍，你怎么进来了？”吕莎转过身奇怪地道。

　　苏扬轻笑道：“我也是属于星尘学院的一员好不好，不能进来看看热闹？”

　　“倒也是……杂工也是学院的一员。”吕莎娇笑道，“说真的，你常常不知道躲哪里去了，应该多现身与人交流交流，多一些朋友的话，司徒家这样的，根本就不敢拿你怎么样。你要不要令牌？我还有几块多的。”

　　“不必。”

　　苏扬摇了摇头，吕莎没有多说，她还以为苏扬是不想要放弃进入禁忌之地呢，这试练之地都是很危险，禁忌之地危险度要高得多！

　　试练之地没有意料外的东西，但是在禁忌之地，冒出域主级的凶物，出现能击杀域主级强者的陷阱都是有可能的，神魔陨落之地，危机难料！

　　“走吧。”

　　吕莎道，苏扬微微点头，两人一齐向着出口处行去，四周有学员目光落到苏扬他们身上，看到苏扬有动手的冲动，可是看到吕莎，他们动手的冲动立刻就熄了，这两天，死在吕莎手中的强者可不少。

　　两天时间，有不少的强者闯入威名，吕莎是一个，司徒风是一个，苏扬如果告诉别人自已就是那一个卖出不少令牌的肯定也能算一个。

　　威名是用强横的实力，用鲜血与生命铸就的，那些人可不敢挑衅吕莎！

　　“吕莎，很厉害哦。”苏扬轻笑道，他有些好奇，一直待在那里没动，不知道吕莎的具体实力如何，从那些人的反应来看，苏扬估计，就算遇到荒帝级的人物，吕莎也有着一拼之力！

　　“一般般，天下同龄人中，比我厉害的有许多。”吕莎道。

　　两人闲聊了几句很快就到了出口处，外面，大量的学员聚集在了这一边。

　　“咦，那个不是林逍大师么，他只是一个厨师，怎么……”

　　“还真是，厨师也能进入么？”

　　“怎么不能了，厨师也是学院的一员，只要修为符合自然是可以进入的，我好奇的是，他进入不知道有没有得到十块令牌。”

　　“得到就有鬼了，那么好的厨艺，实力还很强的话，还让不让人活了。”

　　“未必没有，他和吕莎的关系似乎不错，吕莎的实力极强！”

　　不少的人小声地议论，苏扬他们到得出口处，吕莎拿出来了十块令牌，苏扬同样拿出了十块，他纳戒之中如今还有不少，不过那些没有必要拿出来了，如今在这出口处，众目睽睽之下也不好拿出来卖钱。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”司徒风脸上露出笑容。

　　司徒风本还以为苏扬没有得到足够的令牌，这样他不好出手，如今苏扬拿出来了足够的令牌可以进入禁忌之地，到那里面之后击杀苏扬没有问题。

　　在试练之地击杀苏扬有可能惹来麻烦，禁忌之地小心一点别人绝对不会发现！

　　“击杀苏扬，再抓到吕莎享受享受……这一趟禁忌之地之行还真是有不少乐子。”司徒风心中冷笑，他见过吕莎出手，可是对于自已的实力他还是极有信心。

　　苏扬瞟了司徒风一眼，司徒风眼中的杀机以及欲望之色被他看到，司徒风收敛的还是不错的，可是苏扬这一双眼睛看过了无数的人。

　　而且，苏扬隐的境界不低，如今在这外面交果也还是很不错的。

　　“吕莎，进入禁忌之地的话，小心司徒风，这人只怕对你有不轨企图。到时候估计不会只停留在思想上而是会有行动！”苏扬传音。

　　吕莎淡淡地传音道：“他最好不要惹我，否则他会成为一个死人！”

　　苏扬微微一笑倒是没有多为吕莎担心，一方面两人的关系一般般，另一方面，吕莎的实力确实不低，她可不是什么弱女子！


第四十四章进入禁忌之地！

　　十多万学员进入，最终，活着出来的学员只有七八万，大概有一半的学员永久地留在了试练之地，他们都是天才，而且如今实力都不低了，如果不进入能活的好好的，能活不少时间，可是现实就是这么残酷！

　　想舒舒服服地成为强者，基本上没有可能，温室中的花朵经不起风吹雨打！

　　除了亲人朋友，没有多少人对于那些学员的死亡过多关注，修练界，这样的事情太正常了，所有人都知道，自已到时候或许也会这样被杀！

　　一万令牌，获得十块才有进入的资格，最终，确定有资格进入的为七百来人，不少的人有超过十块的令牌，像苏扬，纳戒之中二三十块！

　　——本来卖掉了没有这么多的，最后击杀那五十来人，又得到不少。

　　七百来个学员，属于原来三大学院的只有三百多人，还有三百多人是转到三大学院的学员，另外，还有苏扬这一个杂工……

　　别的杂工胆子没有苏扬这么大，闯入那里面有可能丢掉工作机会。

　　而且，那些学员如果发现杂工也进入的话，只怕会群起攻之，很可能丢命——别的杂工可没有苏扬那么强的实力，没有那么强的变化之术隐身之术！

　　“诸位！”

　　武德低沉的声音响了起来，三大学院获得资格的学员聚集到了星尘学院这一边，在三大学院中，星尘学院的资格毕竟最老。

　　三大学院副院长都来了，导师也聚集了不少，一个个实力强大。

　　“恭喜你们获得进入禁忌之地的资格，你们马上就要进入禁忌之地，有的人可能对于这一边的禁忌之地缺乏了解，我稍微说一下。”

　　一个个的学员认真地听着，武德如今说的东西，到时候或许能救命。

　　“第一点，这一边的神魔之地，陨落的应该是下位的神魔，不过你们可别认为下位神魔陨落形成的禁忌之地就安全，就是实力超过下位的神魔进入其中也有可能陨落，你们更不用说！”

　　“第二，禁忌之地对神识有很大的影响，对于传讯什么的也有影响，你们需要注意。”

　　“第三，里面可能有陷阱，有厉害的禁忌生物出现也是可能的。”

　　所谓禁忌生物是指在禁忌之地形成的生物，有的嗜血狂暴，有的诡异阴险，有的实力比较弱，有的拥有击毙厉害域主的力量！

　　禁忌生物有一个特点，那就是不会离开禁忌之地，它们有的会主动攻击，有的，你不惹到它头上的话，它根本不会理你！

　　“你们在里面，尽量不要大声吵闹，不要闹出太大的动静，最好是不要相互杀戮，这样会给你们带来不必要的危险！”

　　“如果出现很特殊的情况，最好立刻离开，神罚有可能出现！”

　　武德说到神罚，不少的学员脸上露出凝重之色，神罚是很恐怖的，如果真的碰到神罚的话，他们进入的人，估计没有多少能活着出来。

　　“禁忌之地开放的时间一般是三个月，这一次延长到半年，半年时间到，不管你们是不是有收获，必须离开！否则你们将无法离开被困在禁忌之地中，到时候活下去的几率会很低！”

　　“好了，废话只说到这里，出发吧！不想进入的可以不进入！”

　　禁忌之地的禁制已经打开，巨大的光门出现，光门内就是禁忌之地，那可以说是另一片天地，神陨之地，什么诡异情况都有可能出现。

　　“林逍，我们一组？”吕莎道，她存了照应一下苏扬的心思。

　　苏扬微微摇头：“分开行动吧。”

　　两人一齐行动的话，得到了神藏，神藏又只有一件怎么办？

　　如果两人交情深，那没有什么问题，交情不深的情况下谁会放弃？真的得到了神藏两人都不可能放弃，所以，还是分开行动好。

　　“不识好人心。”吕莎白了苏扬一眼，她并不认为苏扬的实力特别强，禁忌之地和之前的试练之地相比可是要危险得多！

　　司徒风嘿嘿冷笑着，他望了望苏扬又望了望吕莎，两人他都不打算放过。

　　“神藏，大爷来了，哈哈！”有学员大笑出声一下子冲了进去。

　　“找死啊，在神陨之地称大爷！”有人不满地道，如此行为，有可能引来不必要的麻烦。

　　“诸位，如果你们得到了神藏，交给我，我白家不会亏待了大家！”一个青年飞起了一些微笑地道，“我来自灵域，我白家拥有神魔级的老祖！”

　　“诸位，我来自洪巫蛮域万兽府，大家应该知道我洪巫蛮域实力还是不错的，神魔级的老祖可不止一位两位，如果发现神藏给出，到时候前途肯定一片光明！”

　　……

　　不少的强者开口，许多的学员被震得不轻，他们并不清楚这些转过来的学员的背景，以为有域主级的背景不错了，没想到其中不少的居然有神魔级的背景。

　　苏扬望了望吕莎，吕莎一片淡然，估计她背后也有神魔级的背景。

　　不过，就算如此，如果真的发现了神藏，估计那些学员得到也不会给这些势力，献到三大学院的总院无疑是更好的选择！

　　这些学员的背景很强，但是和三大学院相比，实力又弱得多了。

　　“林逍，吕莎，你们还不进入？”司徒风凑近了苏扬他们淡笑道。

　　“小心司徒风。”苏扬传音，他说着身影一闪就通过了巨大的光门。

　　吕莎脚尖轻点，淡淡的彩云托着她立刻向前飞去，司徒风自然是紧紧地跟着。

　　通过光门，苏扬心头暗凛，他感觉到了苍茫悠远的古意，也感觉到了淡淡危险的气息，这一边陨落的神魔只怕不是那么善良。

　　眼前的山还是外面看到的山，可是给人的感觉更加巨大，不远处有着一个大湖，在光门外面看着普普通通，如今看着，仿佛湖中隐藏有怪兽给人几分森然之意。

　　周围有不少学员，进入的学员一个个都没有立刻鲁莽行动。

　　“这一边只怕是魔陨之地。”

　　“那倒不一定，神不一定就善良，魔也不一定就是恶的。”

　　“可惜时代久远没有多少那年代的信息，不然有把握得多。”

　　“如果有神藏，应该在核心之地。”

　　不少的人议论，苏扬听着，他们嘴里的一些资料是有用的，进入这样的地方苏扬也得小心再小心，他如今是有一点实力，但是那一点实力难道足以对抗神魔力量？这样的禁忌之地，就算神魔也有可能陨落！

　　“咻！”

　　讨论没有多久，一个个的强者行动了，有的单独地冲向了远方，有的三五成群一齐行动，联合行动的好处还是不少的，有危险大家可以共同面对，得到了神藏的话，也不容易被别人抢走。

　　“哗啦！”

　　水声响起，一头怪鱼从不远处的湖中跃起，它体长超过十米，速度极快，嘴中布满着利齿，一个从湖面飞过的强者立刻被它咬中。

　　“咔嚓。”

　　苏扬他们听到了骨头破碎的声音，那一个强者惨叫声都还没来得及发出就被那怪鱼咬了进入水中，在入水之前，苏扬他们等一些眼力强的看到那一个强者脑袋都在那怪兽的嘴里破碎了！

　　一团血水出现，苏扬他们这一边静了下来，一个冲到了湖边的强者连忙停止了前进飞快后退，他的眼中满是惊惧之色。

　　“荒君级的尸鱼。”有人沉声道，“应该是荒君巅峰的修为！”

　　“这还是外围，居然就有荒君巅峰的尸鱼出现，是不是太变态了一些？”

　　“有异象，说明真有可能有神藏出现！”

　　好一会儿过去，不少人开口，很快大家一个个离开，这时候离开的众人小心谨慎了不少，荒君巅峰的尸鱼这里有些人还是打得过的，但是天知道会不会遇上荒帝级甚至域主级的可怕生物。

　　“走了。”

　　苏扬道，他的话音落立刻前进，这里面危险都有些出乎他的意料，但是如果有神藏，冒危险还是值得的，得到合适的神藏，说不定秦雪妍她们就可以出来一个！

　　就算得到的神藏对秦雪妍她们无用自已也不好使用，献上去也是好的，给星尘学院总院献上一份神藏的话，到时候自已与星尘学院的关系可就大大拉近了，厉害的域主级强者想动自已也得掂量掂量！

　　三个学院围起来的禁忌之地很大，之前的试练之地有千万平方公里，可是和这一边的禁忌之地相比只有一点点，禁忌之地的面积是那一个试练之地的数万倍，中央有一座巨大的山峰，据苏扬所知，那山脉周围上千公里都是沼泽之地，传闻是神魔陨落之地鲜血流出形成。

　　如果有神藏，在中间那一座巨大的山峰中的可能性比较大，那一座山峰就是神陨的山峰，修为达到域主级的，靠近很危险！

　　苏扬没有直冲那中心而去，他四处查看着，神藏不一定在中心区域，而且，这样的禁忌之地，四周说不定也能得到好东西。

　　至于神藏被别人得到这个问题，苏扬相信神藏没有那么容易被得！


第四十五章救人，结交！

　　“禁忌之地如果没有危险的话，还真是不错。”

　　苏扬脸上露出淡淡的微笑，进入这一处禁忌之地已经半天时间，神藏苏扬是没有发现，宝药也没有发现，但是等级比较高的灵药已经发现了几株。

　　灵药附近有的有陷阱，有的有厉害的生物守着，不过苏扬发现了，那几株灵药自然是想办法弄到了手，到时候弄到比较多等级高的灵药再弄到宝药的话，再一次炼体，修为还能再进一步！

　　司徒风并没有追踪苏扬，和击杀苏扬相比，司徒风更想早一些享受享受吕莎的滋味，在他看来，苏扬既然进入了，注定是死人一个！

　　“这什么鬼地方。”

　　“小声点，别再这样说，神魔陨落之地，恭敬一点比较好。”

　　低低的声音传入耳中，苏扬望向了声音传过来的方向，他听出来，那两个是星尘学院的学员，而且是人类，这一次进入这里面的人类只有那么寥寥几个。

　　整个宇宙太大了，人类也算是顶级的种族，但是并不是巅峰种族，七百来人中有七八个人类不错了，进来的几个人类，大部分都是星尘学院的。

　　“小心！”

　　两个人类其中一个惊叫，凶煞之气传过来，他们遇到了麻烦。

　　没有多少犹豫，苏扬身形一闪就向着那一个方向行去，他之前一点点时间到过那一边，知道那一边有一株食人的怪树，这会儿他们肯定是被那怪树攻击了。

　　“它在吸我血，快斩了它！”两个人被攻击的一个沉声道，他的大腿被一道小孩手臂粗的树根穿入，树根本是黄色的，这会儿变成了暗红之色。

　　“喝！”

　　另外一人立刻出手，树根被斩断，可是短短时间更多的树根冒了出来。

　　“呼！”

　　被树根卷起的男子落地，他手中出现一柄扇子，扇子一扇，顿时紫色的火焰出现，火焰烧到那些树根上面立刻焚毁不少！

　　“哗啦！”

　　泥土纷飞，怪树被惹怒了，大量的树根呼啦啦地冒了出来遮天蔽日。

　　火焰狂烧，可是那些树根冒出来的速度更快挤压着被围起来的两个青年的生存空间。

　　“走，冲出去。”两人中持剑的男子沉声道，剑气凌厉，前方一道道的树根不断地被摧毁，可是在被摧毁的同时，前方不断出现更多的树根。

　　苏扬已经靠近，他落在一棵巨树上看着并没有立刻出手相救。

　　救人也应该掌握时机，如果对方还有手段没有用出来，你救了他，他不一定会领情，而且，那些厉害的手段还可能落到你头上。

　　“必须动用血宝。”

　　“这时候就动用？我们到时候遇到更大的危险怎么办，血宝不可轻用。”

　　两个男子全力而为，可是他们并没有抓到重点，身上不断出现伤口，不过两人的实力还是很不错的，那些伤口都只是小伤口。

　　“你们的血宝用了，短时间就不能动用？”苏扬的声音响了起来。

　　两个男子正要动用血宝，听到苏扬的声音连忙暂停了动用。

　　“朋友，请帮帮忙，定有厚报！”两个男子其中一个道，“我们的血宝确实不可轻用，动用会消耗血宝聚集起来的力量。”

　　血宝有的，平时吸收力量，关键的时候动用可以不消耗主人的力量，这样的血宝好处很明显，坏处是升级的潜力比较低。

　　“你们前进的方向错了，向左前进，食人树在那一边，你们只要靠近，它就会躲到地底那些树根也会躲起来。”苏扬指点道。

　　两个人立刻依着苏扬的指点行动，没过多久果然所有的树根全部消失，这时候他们身上大大小小不少伤口，不过两人都是松了一口气。

　　“林逍大师。”

　　两人靠近苏扬其中一人惊讶地道，他们没想到救他的居然是苏扬这一个“杂工”。

　　“你们好。”苏扬笑道。

　　“我叫李毅，他叫宋昌，林逍大师，多谢相助。”两个青年其中一个抱拳道，他看上去二十五六岁，另外一个看上去只是二十来岁。

　　实际上李毅和宋昌他们不止这么大，在这样的年龄到荒王级的修为，天赋得极高，他们的天赋不错，但是没达到极高层次！

　　“别叫林逍大师，叫我林逍就可以了。”苏扬轻笑道，“你们不用我救也能出来。”

　　宋昌呵呵笑道：“林逍，可是那样我们就得动用血宝力量了，血宝能不动用还是不动用的好，消耗血宝力量的同时，也会消耗血气，影响到修练，这一个忙我们记下了，我们都是这一块大陆的人，和上面也有一些关系，林逍你有事的话，我们多多少少能帮上一点忙。”

　　“我们的家族在蓝灵大陆确实有一些实力。”李毅笑道。

　　蓝灵大陆的李家和宋家都是荒帝级的家族，掌控亿万里山河，而且和一般的荒帝级家族不同，两大家族上面还有更强的宗族！

　　“呵呵，那以后有事，我可就不客气。”苏扬轻笑道，“两位兄弟，我到蓝灵域这一边没久时间，不知道蓝灵域这一边的势力是怎么样的？”

　　“这个我们很清楚，坐下说吧，正好恢复一下伤势。”宋昌道。

　　三人坐下都没有急着去寻什么神藏。

　　宋昌他们要恢复伤势，苏扬也乐得了解一下蓝灵域这一边的情况，在蓝灵域这一边他估计还得待不少时间，离开之后估计隔一段时间也会回来一趟，对蓝灵域多一些了解肯定要好得多。

　　这些东西，苏扬并没有问吕莎也没有问武德，吕莎也是外来者知道的不多，武德的话，苏扬知道他并非人类，是龙人一族的。

　　“林逍，咱们蓝灵域在整个宇宙中只是不起眼的小地方，但是地方其实还是不小的，种族很多，大大小小的势力不计其数。”宋昌道。

　　“不计背景，在蓝灵域，最强的是一家二城三院。一家是指的蒙家，一般的人并不知道，是一个比较低调，但是实力恐怖的家族；二城是指罪城，蓝灵城，城主都是域主级的强者！三院你知道，就是星尘学院，帝初学院，凯瑟学院在这一边的分院。”

　　李毅笑道：“只要不惹上这六大势力，其余的势力，我们出面的话都会给我们一些面子。”

　　“面子不小啊。”苏扬有些惊讶地道，李毅这么说，他们背后的力量估计也不会比蓝灵域上这六大势力差上太多。

　　宋昌有些头痛地道：“林逍，李毅说的没错，但是如今最好还是低调一些，我们也得低调着，这一次因为神藏，来了许多大势力的优势子弟，其实根本不一定有神藏，很多时候闹着哪一个地方有神藏，最后都被证实只是谣言。不过这样的禁忌之地，别的好东西还是有的，你在这里面，注意力不妨放在别的东西上面。”

　　“刚刚几个势力，哪一个人类为主？”苏扬道。

　　李毅和宋昌都是微微摇头，李毅有些无奈地道：“三个学院院长副院长没有一个是人类，星尘学院副院长武德是龙人一族，龙人一族与人类关系还是不错的。罪城和蓝灵城，城主都不是人类，罪城倒是有一个副城主是人类，不过那地方最好不要去，恶人许多，而且不少的实力强大，域主级的都不止一个两个。”

　　“蒙家是山族的，你看到的山峰，有可能是蒙家的成员！这一个家族隐藏的能力极强，实力也强，而且上面也有大人物！在蓝灵域这一边，蓝灵学院这样的势力也不会是蒙家的对手，当然，论背景的话，蒙家是不如三大学院的，三大学院的背景都深的可怕。”

　　苏扬微微点头：“司徒风成为了核心学员，还得到了域主级强者的赏识，这事你们不知道是否知晓。”

　　“这个我们还真知道。”宋昌笑道，“在我们这一个圈子里不是什么秘密。那家伙应该是灵魂波动合适，与一个恶魔族强者签了恶魔契约。”

　　“他的实力不高，但是签了恶魔契约，能激发出强大力量。实力是强了不少，但是签恶魔契约就成为了别人的奴仆，这一辈子成为域主估计没有多少可能！”

　　“原来如此。”

　　苏扬微微点头，他知道恶魔契约。

　　“林逍，你碰到他的话得小心一点，他如今的实力可不弱。”李毅脸色有些凝重地道，“之前我看到他短短时间就击杀四个荒王级的强者！他爆发的话，如今的实力可以达到荒帝级别！”

　　“嗯！”

　　苏扬起身，“两位兄弟，多谢解惑，到了外面请你们吃饭。”

　　李毅和宋昌眼睛一亮，“我们可要吃你做的。”宋昌笑道，“酒我们搞定，保证是好酒。”

　　家中势力不小，宋昌他们还是吃过大师级厨师做的东西的，但是吃的次数也不多，在蓝灵域这一边，大师级的厨师屈指可数。

　　“没问题。”苏扬笑道，李毅和宋昌给苏扬的感觉还是不错的，加上家族实力不弱，结交的话对苏扬好处不小，苏扬乐的结交，在李毅他们看来，与一个大师级的厨师结交也很不错！


第四十六章恐怖小虫！

　　“轰隆隆！”

　　苏扬正准备和李毅他们分开，巨大的声音远远地传来，三人连忙望向了声音传来的方向，那一个方向无数的灰尘出现，天地都变得昏暗！

　　狂暴的能量波动很快扫了过来，无数的山头被能量波直接扫平，苏扬他们没有被能量波吹走，但是都感受到了能量波强横的力量！

　　“怎么回事？”宋昌开口。

　　“天知道。”李毅皱眉，“可能有人动用了厉害的宝物吧！”

　　“不是。”苏扬摇头。

　　李毅他们都望向了苏扬，苏扬道：“宝物爆发力量会有丝丝血气，如今没有，应该是有人触动了毁灭的禁制什么的，我过去看看，你们呢？”

　　“一起吧。”李毅道。

　　刚刚这样的爆炸，如果在中心的话很容易出意外，但是苏扬他们都不是胆小的人，出现这样的异状，有宝物出现的可能性比较高！

　　“咻！”

　　三人飞快地动了，迎着强横的能量波动，苏扬他们很快就到了距离爆炸之地不是很远的地方。

　　“诸位，先到先得，都给我闪！”冰冷的声音响了起来，一个巨大的虚影出现，虚影是一个牛头人，高达数百米霸气绝伦！

　　“是牛莽。”宋昌传音。

　　苏扬他们来了，其余方向也有人过来，短短时间这一边就聚集了好些个人，最中心的是一个牛头人，手持一漆黑的牛角。

　　苏扬看了一下那牛头人目光就被另外的一个东西吸引了，那是一株小小的植物，高只有二三十厘米，只有八片叶子，八片叶子颜色各异。

　　“九彩玉茯。”苏扬眼中露出震惊之色，他看到过不少灵药宝药的资料，那一种植物的资料有，九彩玉茯，完全成熟的话，是神药级别！

　　如今这一株是八彩，并没有完全成熟，但是也能达到五级宝药的级别，就算对五级的域主而言，这样的八彩玉茯也十分珍贵！

　　“诸位，我破掉了禁制才发现这一株玉茯，大家给个面子，日后好相见。”牛莽沉声道，对于自已的实力他还是有信心的，可是这会儿，周围已经有十多个强者赶了过来，一个个实力不低。

　　苏扬眼中异光闪动，如果是一二级的宝药，他或许不会出手，但是五级的宝药他可不想放过，如果得到五级的宝药，这一次就算没有得到神藏也是完全不虚此行！九彩玉茯的叶子可以用来炼体，而且每一片叶子都可以单独地使用，在苏扬眼中价值比一般的五级宝药高！

　　其余的人，好几个同样眼中异光闪动，就算宋吕李毅这样有背景的，五级的宝药对他们也有极大的吸引力，而且，这一株宝药如果好好地移植，到时候说不定还能成为神药，效果会提升许多！

　　“见者有份，一人独吞，这可不太好。”有人淡淡地开口道，他同样有着强大的背景并不会惧了牛莽，实力肯定也很强！

　　牛莽冷哼一声手中牛角震动，那高大的牛魔虚影顿时爆发出来强烈杀意。

　　“谁敢动，我的血宝可不认人！”牛莽冷笑。

　　苏扬开口道：“诸位，我有一个提议，不管谁得，先把东西采下来，五级的宝药已经有了一定的灵性，可别让它给跑了！”

　　“待会先把东西装到一件空间物品中，这样不容易损毁，相信大家都不想毁了它。”

　　牛莽咧嘴笑道：“我同意。”

　　周围其余的人也没有什么意见，如果毁了那宝药的话，只怕在场的众人都会欲哭无泪，五级的宝药啊，那可是相当相当珍贵的东西。

　　只是如此说或许不够形象，一株五级的宝药，完全可以让一个四五级的域主级强者保护自已千年以上，可以在星域购买到不少的星球，那些星球可以成为自已的私人领地星球上的人是自已的奴隶！

　　有些的种族擅长科技，一株五级的宝药，完全可以购买到一个实力域主三级的机器保镖或者生化保镖；可以换到大型的星际母舰，那样的星际母舰拥有一炮打爆一颗星球的强大战斗力！

　　“我来收！”

　　牛莽道，他先到的，由他由起这一株宝药很正常，大家没有意见。

　　没有人打扰，牛莽很快就将这一株五级的宝药挖了出来收入一个空间手环之中。

　　“唔——”

　　就在这时候，牛莽捂着胸口，他感觉到了剧烈的痛苦，仿佛有什么东西钻入了他的身体里面。

　　“小心！”

　　苏扬低声道，他看到了一种小虫子，那小虫子似乎是在九彩玉茯根之中藏着，九彩玉茯被切下来，那小虫子就从九彩玉茯的根中冒出。

　　因为那不上虫子的速度极快而且擅长隐身，在场十多人，看清的也就苏扬还有另外一个强者，模模糊糊的影子倒是有人看到。

　　“救命——”

　　牛莽开口，他眼中满是痛苦之色，在他的体内，那小虫子飞快地啃噬着他的心脏，短短时间，牛莽的心脏就被那小虫子啃去大半。

　　“喝！”

　　牛莽低吼，他的身上冒出黑色的火焰，火焰同样在他的身体内燃烧，可是没有用，强大的火焰根本没伤到他体内的小虫子。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，小虫子短短时间内吞噬了心脏就进入了牛莽的脑袋之中，他的脑子被小虫子大口大口地咬着痛的他拳头不断砸向自已的脑袋。

　　“砰。”

　　很快，牛莽生命气息消去，尸体重重地砸地，那漆黑的牛角血宝落到地面，天空之中霸气绝伦的牛魔身影同样消失不见！

　　“咻！”

　　有人出手，是一个豹族的强者，他的速度极快，一闪身就一以了牛莽尸体边上，牛莽装着八彩玉茯的空间手环抓在了手中。

　　“吱！”

　　尖叫声响起，一道血影从牛莽的身体内冲出瞬息之间就冲入了那一个豹族强者的体内，那一个豹族强者防御好了，可是还是没有挡住！

　　“哼！”

　　豹族强者冷哼，他体内顿时气血沸腾，狂暴的气血能将冲入体内的东西炼体，可是这时候让他震惊的是，那小东西居然极快地吞噬他的气血，在苏扬他们惊讶的目光之中，那一个貌族强者短短时间就变得面无血色！

　　很快，“嘭。”

　　又是一具尸体倒地，这豹族强得有荒王巅峰的修为，可是还是如牛莽一样地死了，死状凄惨，体内的血液似乎已经被吸干！

　　这一下，没有人立刻出手了，两具尸体吓住了周围的强者。

　　“我们一齐攻击，先灭了那小东西。”

　　“那东西是什么？”

　　好些人开口，但是并没有人立刻攻击，大家一个个相反都退后了一些。

　　时间过去十多秒，那小虫子从刚刚死去的豹族强者眼睛中钻了出来，这一下大家都看清了，只有大概三厘米长，长的有些吓人，嘴里满是利齿，身体呈淡暗红，一双眼睛看上去死气沉沉。

　　“大家一起攻击灭了它？”有强者传音，“再等下去，会有更多人到这一边！”

　　“呼！”

　　一只能量大手出现在了天空之中，那能量大手出现吸力，空间手环立刻被吸起，可是空间手环还没有飞起超过一米，那小虫子一张嘴，强大的冲击波出现，比起它大得多的能量巨手瞬间化为虚无！

　　小虫子飞起，一张嘴，那空间手环变小靠近它的嘴，眨眼之间就没入了它的嘴里。

　　“死！”

　　有强者惹不住发动了攻击，凌厉的剑光封住了这一边的天地。

　　一道璀璨的剑光直射那一只小虫子，可是剑光到那小虫子的身上，它像是免疫剑光一样，那足以击杀一般荒君级强者的剑光看上去对那小虫子没有产生任何影响。

　　“吱！”

　　愤怒的尖叫声响起，那小虫子急速地飞向了那一个出手的强者。

　　“护甲！”

　　出手的强者立刻笼罩在了护甲之中，这护甲不是血宝，但是花了大价钱打造，使用的特殊的金属，防御力惊人！

　　小虫子落到护甲之上，它的唾液落到护甲之下，立刻护甲就开始腐蚀。

　　“给我死！”

　　蕴含强大力量的手掌拍向了那小虫子，可是没有拍中，小虫子的速度极快一闪身就到了另外一个地方继续用唾液腐蚀着护甲。

　　“火！”

　　火焰笼罩了身体，可是火焰碰到小虫子就被那小虫子吸收。

　　“对能量攻击拥有极强的免疫能力，对物理防御拥有强大的破坏力，速度极快……它的弱点还是物理防御，但是击中它并不容易。”苏扬心中暗道。

　　“你们死人啊，快攻击！”被小虫子攻击着的强者大声道，“它应该是害怕物理攻击！使用你们的刀剑，直接杀死它！”

　　李毅是使剑的，这时候立刻攻击，可是那小虫子身体小，再加上太灵活，李毅瞬间出手了数十次，可是没有一次击中它。

　　“李毅，快逃！”宋昌开口，那一个有铠甲的人铠甲快撑不住了，李毅攻击了那小虫子，只怕李毅就是那小虫子的下一个目标！

　　“走！”

　　苏扬也道，他其实有一定的把握击杀那小虫子，但是把握并不是百分百，和宝物相比，他们的命重要，那小虫子太恐怖了！

　　至于那一个穿铠甲的强者的命，苏扬他们可不在乎，对方是异族，在这里面，同族都有可能是对手是敌人，更不用说异族了！


第四十七章箭术！

　　苏扬和宋昌提出离开，李毅自然不会反对，攻击没有效果，不赶紧逃的话，那一个穿着铠甲的学员一死肯定就轮到他了。

　　速度很快，短短时间苏扬他们就离开了比较远的距离。

　　“啊！”

　　远远的惨叫声响起，李毅头皮发麻，那惨叫声是那一个穿着铠甲的学员发出的。

　　“快点。”宋昌道。

　　苏扬他们速度更快了一些，这么快的速度容易撞到某些陷阱之中，但是不离远一些，那一个小虫子很可能追杀过来！

　　“嘭！”

　　尸体倒地，那一个穿着铠甲的学员眼中满是不甘之色，自已还年轻，自已的实力又很强，居然死在这样的地方，被这样不起眼的小虫子杀死！

　　“逃啊！”

　　周围还有几个人，见到那一个小虫子钻出来，他们立刻就逃，这时候他们哪里还想弄到那五级的宝药，能活命就不错了！

　　短短时间，三个实力强大的学员死去，敢出手的学员实力不可能差，都是荒王级的修为，而且都有厉害手段，可是，死的没有什么悬念。

　　“吱！”

　　尖叫出声，那一只小虫子急速地向着苏扬他们这一边飞来。

　　苏扬他们逃远了不少，而且是隐身着前进，可是那小虫子并没有追丢，它的速度比苏扬他们快许多，距离不断地拉近着！

　　“它来了！”宋昌脸色难看地道，“这小东西居然这么记仇！”

　　李毅脸色更加难看，苏扬和宋昌可能活下去，他是那小虫子的目标！

　　“停下！”

　　苏扬开口，李毅和宋昌都是停了下来，他们如今清楚不可能这样逃脱。

　　意念一动，苏扬手中出现了一张弓，这张弓不是血宝，但是也是一件不错的宝物，使用了不少珍惜的材料打造，力量极强。

　　右手之中出现了箭，箭尖锋利无比寒光闪烁，在箭尖上有细细的纹络，那是破甲的符纹，只是这样的一支箭造价都不小！

　　“林逍，用箭射那小东西？”宋昌惊道，李毅这样的用剑高手都不能用剑刺中那小虫子，使用箭射中的可能性应该小得多！

　　苏扬没有应答，这时候那小虫子距离苏扬他们已经没有多远距离。

　　“吱！”

　　见到苏扬他们，小虫子尖叫出声，苏扬手一松，锋利的箭顿时以比那小虫子更快的速度迎着那小虫子飞了过去，方向正对那小虫子！

　　宋昌他们全神贯注地盯着，小虫子闪避了，可是，让宋昌他们惊讶的是，箭枝同样自行地调整了，仍然正对着那小虫子飞去。

　　那小虫子急速地再一次调整，可是让它惊惧的是，箭枝同样再一次调整还是笔直地对向它。

　　距离不远，箭支的速度和那小虫子前进的速度又很快，那小虫子已经来不及进行第三次调整，在宋昌他们的注视下，箭枝笔直地射到了那小虫子身上，刺中小虫子，箭枝完全洞穿了它的身体！

　　小虫子本就只有一点点，被箭枝洞穿，它大半的身体都被箭枝射没了。

　　空间波动，不少的东西掉了出来，其中就包括那一个装着五级宝药的空间环。

　　“这——”宋昌和李毅心头震惊，那小虫子那么嚣张，可是居然被苏扬一箭给秒了，箭枝居然能在飞行的过程中自动调整方向！

　　苏扬脸上露出淡淡的微笑，刚刚这一箭他动用了百发百中的神通！

　　没有这神通，就算以苏扬的箭术也射不中，加上这神通，那小虫子的速度再快一些想逃过也难，这么短的距离，完全在神通影响范围内！

　　“林逍，多谢了，快去收东西。”李毅深吸了一口气道。

　　“对，快点。”宋昌道。

　　苏扬望了李毅和宋昌一眼，李毅笑道：“赶紧的，不然我们可是要忍不住打劫你了。”

　　“待会再说。”苏扬到附近，意念一动瞬间将这小虫子爆出来的东西都给收起，这小虫子体内估计是有一个空间，它死，那空间就维持不住。

　　“火！”

　　苏扬一动念，瞬间火焰出现，那小虫子的尸体被烧得干干净净。

　　“离开些再说。”

　　苏扬和李毅他们飞快地离开，如果引起别人的注意，让别人知道苏扬得到了五级的宝药可不是什么好事。

　　“林逍，你刚刚那箭术，太厉害了！”远离，李毅赞道，“那小东西速度太快我看都有些看不清，你居然一箭就射中！你又救了我一次，这一次不是你的话，我是没有什么手段活下去。”

　　“林逍，到时候可得请客。”宋昌笑道。

　　苏扬望了望李毅他们，他们眼中并没有什么贪念，这是两个值的一交的人。

　　“李毅，宋昌，那药我有用，其余的东西，你们分了吧。”苏扬开口，他说着不少的东西冒出，其中不错的血宝都有好几件，空间宝物有好几件，那几件空间宝物中估计有好东西。

　　宋昌脸上笑容收敛：“林逍，该你的就是你的，既然是朋友，我们不能占你这便宜。你杀死那小虫子救了李毅，如果我们再收你的东西，那我们的脸皮得有多厚？”

　　“一堆破铜烂铁，赶紧收起来，我们啥身份，这样的东西可看不上眼。”李毅笑呵呵地道，“到时候如果我们都活着出去，让我们号一顿好的就是。”

　　苏扬一挥手那些东西消失不见。

　　“到时候让你们尝尝大宗师级的厨艺。”苏扬轻笑道。

　　李毅和宋昌微微一愣，他们身份不凡，宗师级的东西他们尝过，但是大宗师级的东西还真没有尝过，大宗师级的厨师，一个个身份不凡，就算五级的域主对大宗师级的厨师也会客客气气的。

　　“林逍，你的意思是，你是大宗师？”宋昌惊道。

　　苏扬笑道：“不像？”

　　“你确定你不是说笑，你是大宗师，不是大师级？”宋昌有些不敢相信地道，大师级和大宗师级，这中间的差距大大的！

　　蓝灵域上据宋昌他们所知，宗师级的厨师有一个，大宗师级的，一个也没有，那一个宗师级的厨师还常常离开蓝灵域想吃上一顿他做的美食不容易。

　　“应该没有说笑。”苏扬道。

　　宋昌和李毅相视一眼都是哈哈大笑起来，“桀桀，这一下好了，大宗师级，李哥，咱们有口福了哈哈，想想都有些流口水了。”宋昌露出回忆之色，宗师级厨师做的东西都让他回味了好长时间。

　　“林逍，你别告诉我，你空间宝物之中没有一点存货。”李毅盯着苏扬道。

　　苏扬意念一动一个盘子出现，上面有着不少肉串，一个个看上去很是诱人，到得大宗师级，苏扬处理食物“色”上面提升了不少。

　　李毅和宋昌连忙动手，两人立刻吃了起来，肉入嘴，那绝美的味道差点让他们将自已的舌头都吞下去，大宗师级的厨艺绝对不是开玩笑的。

　　苏扬也吃了起来，美食可以让他身体与灵魂的契合度提升，如今大师级的美食没有多少效果了，但是大宗师级的还是有的。

　　“好吃……李哥，你慢一点，这么快干嘛。”宋昌边吃边叫道。

　　“滚蛋，你比我吃的慢？”李毅飞快地吃着道。

　　这一盘肉串的份量并不少，可是两分钟不到盘子就已经空空的。

　　“还有没？”李毅和宋昌眼巴巴地望着苏扬。

　　苏扬道：“有。”

　　李毅和宋昌一喜。

　　“不过别忘了我们进来干嘛的，如今不是处在安全之地，出去了再吃。”

　　宋昌叫道：“林逍老大，不是吧，我们还没有过瘾……”

　　“还没过瘾，你知道这一盘有贵么？”苏扬瞪了宋昌一眼道。

　　宋昌嘿嘿笑道：“这个我还是知道的，大概几万星币吧，对林逍老大你来说是小钱。”

　　几万星币相当于几万亿蓝灵币，对于普通人来说这太不可思议了，但是大宗师级厨师做的东西，还真值这一个价，而且，就算你出钱，大宗师级的厨师还不一定会给你提供这样的美食！

　　“出去再吃，在这里面吃，我还真有些担心引来特殊的东西。”苏扬道。

　　宋昌他们心中微惊，这是有可能的，如果真那样就杯具了！

　　“真是太美妙了。”李毅闭上眼睛回味着道，“和这东西相比，林逍老大你在食堂中卖的那些食物真是太差了，相差甚远。”

　　“废话，那是大师级的，这是大宗师级的。”宋昌道，“林逍老大，你是闲得蛋疼还是怎么的，一个大宗师，居然去那里做杂工。”

　　“我自有打算。”苏扬轻笑道，“我们在这里分别吧，你们小心一点，活着离开！死在这里面的话，可就不能出去吃到好东西了。”

　　“嗯。”

　　宋昌和李毅点了点头，如果没有那小虫子的事情，他们已经分开了。

　　三个人在一起的话，如果得到了神藏可不好分配，刚刚只是苏扬一个人出力了，到时候争夺神藏的话，三人肯定都会出力。

　　不止苏扬会和宋昌他们分开，宋昌他们也会分开，毕竟他们代表不同的势力。

　　“林逍老大，你可一定要活着出去，不然每一次吃饭前我可都会诅咒你一通。”宋昌嘿嘿笑道，“李哥，我们也在这里分开吧！”


第四十八章吕莎的麻烦！

　　禁忌之地，苏扬立于一个陡坡之上，在他前面是茫茫的沼泽。

　　沼泽中心是巨大的山峰，高达数万米，从苏扬这里就可以看到。

　　“这沼泽不能飞越。”

　　“之前一点点时间看到一个想从空中飞过去的，被不知道从哪里冒出来的怪物一口就吞噬，那怪物估计有域主级的实力！”

　　“贴着沼泽飞越也有危险啊，沼泽之中有凶物。”

　　不少的人议论，苏扬待的这一处地方除了他还有几十个学员。

　　有不少的人已经飞越沼泽进入那一座高山，但是也有不少和苏扬一样，之前的时候到处转着，如果能得到别的东西，进入禁忌之地一趟也不是白跑。

　　“还没有任何气息出现，就算有神藏，肯定也没有被人得到。”苏扬身边不远处一头黑虎开口，它说着趴在了地上等待着。

　　“不进去，得到神藏的几率小得多。”一只凶禽开口，它的翼展十来米，这会儿停在旁边的一株巨树之上，声音落，它振翅飞掠而下。

　　没有从高空中飞过，这凶禽贴地二三十米飞掠，沼泽之地影响速度，它的速度降到万公里每小时，不过通过沼泽也只需要几分钟。

　　前面三分钟，什么危险也没有出现，三分钟的时候，那凶禽似乎感觉到了危险快速地想提升高度，可是一条巨大的舌头瞬间伸出一下子就将它给缠在了舌头之上，凶禽立刻爆发强大的攻击，可是没有逃脱，眨眼之间它就被那巨大的舌头拉到了沼泽之中消失不见。

　　“该死！”

　　“那隐藏着的凶物至少也是二级域主的修为！”

　　苏扬他们这一边，好些个强者开骂，他们心中惊惧不已，刚刚那一头凶禽可是荒王级的强者，在他们中实力肯定能排中上，可是居然简简单单就被干掉。

　　“禁忌之地还真不是那么好闯的。”苏扬心中嘀咕，实力低的话，得面对禁忌之地强大的禁忌生物，实力强的闯进来，很可能神罚就会落到头上，没有几个强者愿意自已死后被别的强者打扰！

　　——若是有血脉关系的生物靠近，那一般倒不会引来神罚，但是许多的强者死去，亲人根本不知道死在了哪里，时间长了，岁月的力量影响到禁忌之地，只怕亲人来了也可能受到神罚攻击。

　　“不知道镜像分身能不能进入其中。”苏扬意念一动旁边立刻一个分身出现。

　　“分身没用的，进入其中就会被摧毁。”苏扬边上那黑虎抬了一下眼皮子道。

　　苏扬对它微微点头表示感谢，但是他还是让自已的分身进入了沼泽。

　　果然，只是前进了几百米分身的力量就被沼泽吸走化为虚无。

　　禁忌之地中间的神山。

　　“吕莎，你跑啊，你再跑啊！”司徒风哈哈大笑，他的目光毫不掩饰地在吕莎身上扫视着，“乖乖地从了我，到时候你可以活命！”

　　“自从那一次看到了你的真实容貌，我是茶不思，饭不想啊。变为真实容貌吧，我喜欢看你变回真实容貌的样子。”司徒风一步步地逼近吕莎。

　　吕莎皱了皱眉：“司徒风，你如果立刻退去，我可以饶过你！”

　　“你饶过我？笑话！”司徒风冷笑，“有什么手段，你就展现出来！”

　　这会儿司徒风眼底深处红芒很盛，他的修为还是只有荒者级，但是这会儿的力量超过荒王级别，手中的利剑也是一件不错的血宝。

　　“你的眼睛很厉害，不过想控制我，想磨灭我的还弱了一些！”

　　说到这里，司徒风也是暗暗心惊，他知道吕莎的实力不弱，但是没想到那么强，他已经与吕莎战斗两次，第一次吕莎控制了他让他差一点自尽，第二次吕莎的眼中飞出红色的光轮，那红色的光轮镇压向他，如果不是他杀了一个人得到一件厉害的防御血宝，那红色的光轮旋转着会将他磨灭化为虚无！

　　第二次的战斗，他是撑了下来，但是他脚下的山峰都被那红色的光轮磨灭化为虚无，那光轮的力量着实恐怖，绝对足以击杀没有厉害血宝比较厉害的荒君级强者。

　　“司徒风，惹我发怒没有好处。”吕莎寒声道，她对司徒风的实力也是比较惊讶，司徒风与那恶魔族强者的契合度肯定不低，而且那恶魔族强者有可能隐藏了实力，它的实力或许强上不少！

　　“怎么会惹你发怒呢？我是要好好地疼你，到时候你就知道那欲仙欲死的滋味。看你的样子似乎没有享受过，到时候你就知道它的美妙了。”司徒风怪笑道，“你别想拖延时间，这地方很隐蔽，而且神山对于神识，对于视力对于听觉的压制都很强！”

　　“你在这样的地方乱来，神罚到，小心惨死！”吕莎沉声道，不到最后的时刻，她不想露出自已的真容，露出真容的情况下，她的实力比如今强横得多，但是动手之后会虚弱一段时间，如今在这神山之中危机四伏，周围又没有同伴，虚弱很危险！

　　司徒风手中出现一个小瓶子：“吕莎，其实我更想你心甘情愿的。”

　　“砰！”

　　小瓶子摔到了地上，瓶子碎，顿时一股淡淡的香味扩散到了他们在的隐秘洞穴，吕莎知道不妙立刻就屏蔽了呼吸，可是那些香气她还是吸进了一点点，而且皮肤也接触到了空气中的香气。

　　“吕莎，这可是好东西，我花了大价钱才买到的。”司徒风怪笑道，“放弃抵抗，好好地享受吧，这样到时候你可以活命！”

　　“你无耻！”

　　吕莎寒声道，也虽然年龄不大，但是修练界到处闯荡，知道的东西不少，这会儿身体已经有了一点点反应，那瓶子中的是强力的春药！

　　这样的药物，一般的对修练者没有多少作用，但是修练界一些炼药师会炼制出来这样的东西，对付修练者效果也是杠杠的。

　　“嘿嘿，这种无耻待会你就喜欢了。不妨告诉你，我买的这种药药效比较强，如果不进行那事是不能化解的，时间长了绝对会死人！”司徒风怪笑道，“从了我吧，好歹我也是人类，如今这神山之中或许只有我一个男人，或者你想找一头野兽解决？”

　　“给我滚！”

　　吕莎眼睛大亮，司徒风受到了影响，但是他眼中红光大作，吕莎对他的影响立刻下降不少。

　　红色的光轮再一次出现向着司徒风压去，司徒风手中出现一块小小的骨头，一面能量盾牌出现死死地挡住了红色光轮的镇压！

　　“砰！”

　　吕莎想冲出去，可是被司徒风挡了下来，抛开眼睛的厉害，吕莎如今的实力和司徒风相比还是有比较大的差距。

　　“美人儿，别想跑。”司徒风怪笑道，“让哥哥我好好地疼你！”

　　“司徒风，你找死我就成全你！”吕莎寒声道，她的容貌飞快变化，短短时间变化完成，容貌和吕莎还是有一些相似，但是美上了许多！

　　如果满分一百分，之前吕莎是七十多分美女的话，这会儿是九十多分。

　　司徒风眼中露出迷醉之色：“就是这个样子，真是漂亮。”

　　作为司徒家的少爷，司徒风见过的美女无数，发生过关系的美女没有一千也有八百，可是在他看来，那些女子和吕莎相比差得远了。

　　“我美么？”吕莎开口。

　　“美。”司徒风有些呆呆地道。

　　“那你愿意为我去死么？”

　　“愿意。”

　　“自裁吧！”吕莎柔声道，她的眼中淡淡的光芒闪烁，如果这样能搞定，她不想强行控制司徒风自尽或者使用出那种红色的光轮，那样耗力更多。

　　“好。”

　　司徒风剑横在了自已的脖子上，没有多少犹豫他就抽动了剑，剑很锋利，虽然司徒风的脖子也硬，但是还是一下子被切掉一半鲜血立刻冒了出来。

　　在司徒风横剑自裁的时候，吕莎也攻击了，她的武器是长枪，长枪的枪头是一件血宝，长枪笔直地扎到了司徒风的胸口！

　　——吕莎没有选择攻击脑袋，选择脑袋容易让司徒风脱离控制。

　　剧痛出现，死亡的威胁让司徒风终于从吕莎的控制中挣脱，没有任何的停留，司徒风退，在最短的时间内他就急速退出了洞穴！

　　吕莎没有进一步攻击，司徒风遭到重创，就算不死，短时间内也不可能找她麻烦了，她如今保留比较多的力量为好，在这神山之中，敌人可不只是司徒风，那些进入的学员见她虚弱的话，不少的肯定不介意给她一刀。

　　司徒风飞快地逃命，他的眼中满是惊惧之色实在没想到吕莎居然还有那么恐怖的底牌，吕莎变身之后，实力比他强的不是一点两点！

　　脖子断了一半有血管被切断，胸口的伤更重，吕莎手中的长枪刺中了他的心脏，心脏有单独的保护，但是也被扎出一个洞。

　　而且，吕莎手中的长枪枪头是血宝，不少的暴虐力量进入了他的心脏破坏，心脏处强大的血气被那些暴虐的力量弄得十分混乱。

　　“该死！”

　　司徒风心中惶恐，如今这么重的伤势在禁忌之地在神山之中很容易丧命！


第四十九章进入神山！

　　神山之中，吕莎和司徒风向着不同的方向逃遁，他们没敢离开。

　　如果能离开神山，那会安全不少，但是千公里的沼泽地，要命啊！没有受伤的时候，他们进来都危险，如今受伤危险更大！

　　“司徒风！”

　　吕莎咬牙切齿，她找到了另外一个洞穴躲了起来，洞穴口被她丢下了阵石隐蔽，在神山之中，神识什么的受到影响，被发现的几率低。

　　容貌暂时没有恢复，这样力量比较强，吕莎全力恢复，可是身体还是渐渐地火热了起来，司徒风弄的那一种春药效果确实很好！

　　一般来说，坚持比较久的时间药效就会过去，吕莎坚持着，可是这一种药，药效并没有随时间过而慢慢减弱而是不断加强。

　　渐渐地，吕莎心中有些惊恐了，她感觉到了内火的强大，这样下去，到时候自已体内被激起的内火估计会将自已活活烧死！

　　“怎么会这样，怎么会……”吕莎眼中露出着惊惧之色，受到情欲的影响，她感觉自已这会儿神智都开始渐渐变得模糊！

　　吕莎手中出现了一柄短刀，如果实在控制不住，她只能自我了结。

　　神山之外沼泽边，苏扬和不少人一样都还没有行动，不过，也有不少人行动了，有大概四分之三的人成功地通沼泽进入神山。

　　进去死亡率百分之二十五，出来还得承受，加起来只是过沼泽就百分之五十的死亡率，确实足以让不少的强者止步不前！

　　“希望有神藏。”

　　苏扬嘀咕着，他站了起来准备行动了，在这里已经坐了几个时辰，神山之中并没有什么异样的气息出现，或许没有神藏，但是神山之中，苏扬相信灵药宝药还是有的，值得冒一下险！

　　别的人都有百分之七十五的几率高，苏扬对自已更有信心，收敛气息的能力不是说笑的，而且，苏扬还会不少的秘法！

　　“林逍，你要进去？”苏扬旁边的黑虎开口，一人一虎这几个时辰聊了不少，那黑虎也是星尘学院的，彼此比较熟悉了。

　　苏扬微微点头：“神藏如果出来，说不定一下子就被别人得到，那样不一定有机会！怎么样小黑，进不进入里面瞅瞅？”

　　“算了吧，我在外面守着。”黑虎道，对于苏扬叫他小黑他很无奈，不过，看在苏扬给了他一些美食的份上，他只能忍了……

　　就在这时候，一股玄奥的气息由神山瞬间传了过来，神山之上霞光漫天，苏扬他们感觉到了压力，那是一种等级上的压制。

　　“神藏！”

　　瞬间，苏扬身边的黑虎站了起来，其余一个个厉害生物也是紧紧地盯着神山，在神山之巅有一块彩色的石头，如有灵性，在霞光之中飞动，似乎受到了什么惊扰，那彩色的石头瞬间离开了神山之巅消失不见。

　　“神藏在哪里！”

　　神山之巅出现了一只凶禽，巨大的利爪抓向了刚刚出现的神石，可是神石的速度很快，那利爪抓了一个空激起不少的尘埃。

　　“神藏！”

　　“咻！”

　　神藏没有出现的时候，苏扬他们这一边一个个磨磨蹭蹭的，神藏出现，眨眼之间十多个强者就向着神山那一边急速飞去。

　　“吼！”

　　苏扬身边的黑虎立刻窜出，它没有在第一个梯队，不过也没落后多少。

　　苏扬身影消失，他进入了隐身的状态下紧紧地跟着那黑虎，有前面的那些强者，再加上身边不远处的黑虎，安全有保障多了。

　　短短时间苏扬他们就过半了，就在这时候，攻击出现，还是那巨大的舌头，它冒出来一卷，最前面一只凶禽立刻就被卷入消失不见。

　　苏扬他们都没有停留也没有后退，这时候后退距离也不会小。

　　“呼！”

　　一头鳄鱼一样的凶兽冲起，巨嘴一张，一头体长十来米暴龙一般的凶兽就被它咬到了嘴里，那鳄鱼一样的凶兽没有露出全部身体，但是可以估算出来，苏扬估计着它的身躯不会少于一百米！

　　忽地，危险的感觉出现，直觉告诉苏扬，下方有一头恐怖凶兽。

　　“小黑，右闪！”

　　苏扬声音响起在了那黑虎脑海之中，与此同时，他瞬间左移不少。

　　接到苏扬的传音，那黑虎反应倒是快，没有任何犹豫它就右移了不少。

　　“嘭！”

　　又一头鳄鱼一样的凶兽冲起，如果那黑虎没有右闪的话，肯定被它咬一个正着。

　　“我草！”

　　那黑虎被吓个半死，一点点啊，只差一点点它就得成为那巨兽的美餐！

　　苏扬他们前进的速度很快，沼治之中那些凶兽前进的速度稍慢一点点，所以，刚刚攻击那黑虎的巨兽并没有追击，后面还有目标呢！

　　后面一些，另外的一个强者倒霉了，它有荒王巅峰的修为，可是落到那鳄鱼巨兽的嘴里鲜血淋漓没两下就被咬死吞入腹中。

　　“呼，呼！”

　　时间不长，苏扬他们就离开了沼泽，他的身影显现了出来，那黑虎就在他身边大口地喘着粗气，他刚刚着实被吓得不轻。

　　“林逍老大，多谢多谢！”黑虎连忙道，他之前还是叫林逍的，这会儿叫起了林逍老大，救命之恩啊，他知道苏扬没提醒他死定了。

　　“没事！”

　　苏扬摆了摆手。

　　“林逍老大，你怎么发现危险的？我根本就没感觉啊。”黑虎道，如果有苏扬那样的感觉，到时候离开的话会安全不少！

　　“一次次生死徘徊，你就有了。”苏扬轻笑道，这个还真不是骗这黑虎的，他隐的能力不错，但是刚刚并不是隐的能力有发现而是直觉！

　　无数次的面对危险，对危险的感觉苏扬早就已经十分敏锐，发现危险的能力很强，但是如今实力有限，规避危险的能力还有限。

　　“林逍老大，看来你的年龄不小，怪不得进入学院是成为了杂工……”黑虎道。

　　“抓紧时间，寻找神藏去吧！”苏扬说着一闪身就消失不见。

　　这会儿霞光已经消失，不过能确定这山中确实有神藏就好了！

　　苏扬很快试了一下神识，没有多少作用，神识的距离不到十米，他不知道的是，他这还是不错的，其余人，神识远的也只有三四米，遇到东西阻隔的话，神识扫描的距离更短，地面其余人只能扫进去不到半米！

　　苏扬神识扫入地面可以达到一米，相对来说不错，但是作用同样有限，如果那神石藏地底的话，它难道只会藏区区一米？

　　没有阻隔的话，眼睛能看出几百米，耳朵能听到几千米外的声音，和外界相比，这些方面的能力都是大大地被约束了！

　　“石头……这个似乎不太好塑体，不过得到神藏的话，以后有可能交换到合适的神藏！”苏扬心中暗道，对于这出现的神藏，他志在必得。

　　时间转眼之间又过去半个小时，苏扬寻找了不少的地方，洞穴内，吕莎身体轻轻地颤抖着，偶尔她嘴里还会发出一丝丝诱人的呻吟。

　　右手握着短刃，吕莎手颤动着，她有些下不了手，不甘心啊，自已天生珍贵的宝瞳，只要不死，到时候成为神魔几乎是板上钉钉的事情，如今居然要死在这样的地方，而且还是比较屈辱地死去。

　　“吕莎的气息……怎么好像受伤了。”苏扬心中暗道，他这时候动用了空间感应的能力，本是想感应神藏，没想到先感应到了吕莎的气息。

　　辨别了一个方向，苏扬向着吕莎这一边行来，好歹勉强也算是朋友，吕莎如果受伤，能帮到一点忙，苏扬还是愿意帮到一点。

　　况且，吕莎受伤有不小可能是被司徒风击伤的，司徒风想杀了苏扬，苏扬还不是一样想杀了司徒风，说不定跟过去可以发现司徒风。

　　跟着空间中残留的气息，苏扬没过多久就到了吕莎所在的洞口。

　　洞口被阵石遮掩了，别人不注意不会发现，但是苏扬跟到这一边，他又是注意地看，怎么可能发现不了。

　　洞内，吕莎已经准备自尽，她这时候身体滚烫，再拖下去，估计连自尽的力气都会失去，如果身体失去受情欲影响冲出去就遭了。

　　——进入神山的人类没几个，她如今是真实的容貌，非人类的生物许多的对于人类中美貌女子也是很有性趣的，她可不想到时候自已被怪兽糟蹋，那样即使活下来也会让她生不如死！

　　“吕莎！”

　　就在这时候，苏扬的声音传入了洞中，吕莎刀已经抵到了自已胸口，听到苏扬的声音，吕莎连忙停止了下来？

　　“幻觉？”

　　吕莎脸上露出一点点苦笑，进入禁忌之地的人，让她选的话，她愿意便宜了苏扬，苏扬是人类，长的不算差，而且两人勉强是朋友相处的还行。

　　“吕莎，你在里面没有？”苏扬再一次开口，“不作声的话，我可直接进来了。”

　　吕莎没有出声，苏扬有些担心吕莎是不是昏迷了过去，这样的可能性不是没有。

　　“你……进来。”吕莎强行提起了一些力道，声音只有一点点传出洞外，不过苏扬耳朵还是灵敏的，听到了传出的那一点点声音。


第五十章吕莎走了！

　　区区几颗阵石形成的简单阵法是不可能挡住苏扬的，没有破坏阵法，苏扬很容易就进入了洞内。

　　一入洞，苏扬就发现了不对，吕莎嘴里发出低低的呻吟声，而且吕莎身体潮红，活了几十万年，苏扬哪里不知道吕莎遭了暗算。

　　至于吕莎的容貌变化，苏扬只是稍微有些惊讶，灵魂气息没有错误，面前的肯定是吕莎，不过苏扬倒也没想到，吕莎真实的容貌这么漂亮，之前那容貌也算是美女，不过相比之下差远了。

　　“林逍……给我。”

　　吕莎强忍着扑向苏扬的冲动道，她已经满脸潮红，倒不用担心害羞脸色变红。

　　“咳！”

　　苏扬轻咳一声，“吕莎，你忍一下，我给你看看，或许能帮你解去药效。”

　　话音落，苏扬靠近连忙飞快地检查，这一检查苏扬都跳了一跳，吕莎体内血气滚烫奔腾，这样下去，用不了多久吕莎就得香消玉殒！

　　“就算你有别的办法也来不及了……便宜你了。”吕莎有些苦涩又有些庆幸地道，来的是苏扬，是进入禁忌之地的学员中她最想如今碰到的。

　　苏扬心中暗叹，如果实力更强的话他还是有办法的，如今真的没有别的办法，隔的时间已经比较久，药效已经极难控制或者化去！

　　“吕莎的阴气倒是足……”刚刚检查了，苏扬顺便也查探了一下，之前那诱惑他的辛迪和吕莎相比体内的阴气实在不值一提。

　　也就是阴气强大，吕莎才支撑到了他过来，否则早就已经内火焚身而死或者自尽而亡。

　　“别婆婆妈妈的，让你上你就上。”吕莎说着闭上了眼睛，她话说的霸气，不过睫毛微微地颤动着显示着内心这会儿很不平静。

　　转身到得洞口，苏扬飞快地布下隔音的阵法以及防御结界，他可不想和吕莎圈圈叉叉的时候有人闯进来免费地观看大片。

　　纳戒绝大部分的空间不可用，但是里面空间还是不小，苏扬放了不少生活用品，其中床都放了一个，野外的时候用得着。

　　说起来在野外的时候那床还没有用到过，没想到如今居然用上了。

　　大床出现，床上的用品都是齐全的，苏扬弯腰将身体滚烫的吕莎抱到了床上。

　　吕莎睁开了眼睛，她心中稍微舒服了一些，自已的第一次能在床上不用在冰冷的地面之上。

　　没有言语，苏扬和吕莎都是倒在了床上，吕莎娇喘出声，苏扬也是喘着粗气，修为到荒王上位，他体内阴阳失衡已经比较严重。

　　不需要什么前戏，吕莎如今这样的情况，也没有时间前戏，两人衣服落到一边，火热的身体立刻紧紧地结合在了一起。

　　吕莎脸上露出一丝痛苦之色，不过很快痛快就被无边的快感掩盖，那催情的药效果是很好的，能让她更好地体会到快感。

　　最开始的轻柔之后，苏扬猛烈地进攻着，吕莎是修练着，身体没有那么柔弱承受得起，在他的喘息和吕莎的娇喘呻吟之中，时间不知不觉过去了两个小时，苏扬体内，阴阳渐渐地回归平衡，吕莎体内内火消去，肤色回到了正常，初逢雨露，容貌更美了几分。

　　低吼声中，苏扬再一次在吕莎的体内爆发，吕莎同样又一次攀上了高峰，苏扬伏在了吕莎的身上，小苏扬暂时还没有离开吕莎的身体。

　　“你……还不起来？”吕莎咬牙有些羞恼地道，自已的第一次，居然就这么没了。

　　“某人半个小时前不就已经完全恢复了么？我们要不要再战一场？”苏扬在吕莎俏脸之上亲了一口笑道。

　　吕莎羞恼地道：“来什么来，我刚刚恢复过来好不好？赶紧给我起来，把你那东西从我体内抽出来……今天这事情谁也不许说，从这里离开，你是你，我是我，我们不可能在一起，明白？”

　　“我这一个杂工，是入不了你这大小姐法眼的，明白。”苏扬淡笑道。

　　吕莎没有多解释，苏扬起身飞快地穿上了衣服，她也同样飞快地穿上了衣服，阴阳交融，她的力量已经恢复了过来，而且修为还有提升，之前只是荒王下位的修为，这时候已经荒王中位。

　　苏扬修为没有提升，不过阴阳平衡，修为同样有进步，回去之后多吃点好东西，多在重力场待待应该就可以让修为到荒王巅峰！

　　“林逍，忘了这一次的事情，也不要对任何人提起，对你没有好处。”吕莎咬牙道，她说着立刻准备离开，但是下身有些痛，脸上露出一丝痛楚之色。

　　“先别急着走，休息一会。”苏扬道，他说着床收了，两把椅子出现。

　　吕莎皱了皱眉还是坐了下来。

　　苏扬在吕莎对面坐下，望着这一个刚刚与自已发生关系的女孩子苏扬有些无语，自已活了几十万年，居然与吕莎这样二十来岁的小女孩发生了关系——和他的年龄相比，还不到二十岁的吕莎确实只是小女孩。

　　“林逍，你别对我有想法，我们不可能。”吕莎道，她说着容貌变幻，短短时间她就变成了之前的样子，还是美女，但是差了许多。

　　苏扬轻笑道：“吕莎，别担心我会缠着你，我有妻子孩子的。”

　　“是么？”吕莎神情有一点点复杂，松了一口气的同时又有些郁闷，有妻子孩子，确实很可能不会因为这一次的事情对她有想法，但是，自已是第一次，苏扬居然妻子孩子都有，这让她有些不爽。

　　“林逍，帮我一个忙。”吕莎道。

　　苏扬微微点头：“你说。”

　　吕莎道：“我变成这样子是因为司徒风，他被我重伤，你的实力应该不会弱到哪里去，帮我杀了他，我不想再见到他，更不想他活着离开！”

　　“神藏不争了？”苏扬好奇地道。

　　吕莎摇头：“我很快就会离开，离开蓝灵分院，离开蓝灵域。”

　　“我们永远不可能再见。说起来我应该谢谢你，如果不是你，我这会儿已经死了！我的身体给你了，这报答应该也足够了。”

　　苏扬手中出现一根烟抽着：“司徒风我会帮你杀了他，以后小心一点。你不用谢我，是我占便宜了，吕莎，我不喜欢占人便宜，特别是女人的便宜，如果你遇到麻烦，可以去一趟陈家村，地址是……”

　　“不会有那一天。”吕莎道，“有没有吃的？我有些饿了。”

　　“有。”

　　苏扬说着一张桌子出现，桌子上面出现了好几道精美的菜肴。

　　吕莎吃了起来，她的眼中闪过一丝惊讶之色，仙厨的手艺她都尝过，这没有达到仙厨的水准，但是绝对已经是大宗师级的水准。

　　“没想到你是大宗师级的水准。”吕莎道。

　　苏扬微微点头没有多说，吃过这一顿饭，两人就会离开，或许永远不会再相见。

　　“嗯？”

　　两人正吃着，一颗半米见方的石头忽地出现在了这一个空间之中，石头之中钻出来了一个小脑袋，是一只小猫咪的脑袋很是可爱。

　　“神藏！”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，那石头他眼熟啊，之前看它出现在了山巅，如今虽然没有露出强大气息，但是苏扬相信自已不会弄错。

　　之前苏扬以为那石头是一颗神石，没想到石头之中居然有着一只小猫咪。

　　石头融入了那小猫咪的体内，那小猫咪轻轻一跃就跳到了桌面之上眼睛一眨不眨地盯着桌面之上的食物。

　　“哪来的小猫？”吕莎脸色一变，如果之前就过来了的话，那岂不是……

　　“放心，它应该是刚刚被食物吸引过来的。”苏扬道，他说着一个碟子出现在了那小猫咪面前，一些食物也被他弄到了碟子中。

　　小猫咪连忙吃了起来眼中露出享受之色。

　　话说，苏扬这会儿有些心惊肉跳的，神藏啊，活生生的神藏！神物一般都有灵，但是这样活生生的还是少啊，这样的东西，可能要命啊！

　　如果这小猫咪动手，苏扬没有多少信心他和吕莎可以逃过一劫！

　　“吕莎，别激怒了它……这小东西不简单，实力可能极强。”苏扬传音。

　　吕莎微微点头默默地吃着东西，没过多久她就已经吃饱感觉下身也舒服了许多。

　　“林逍，你自已保重，我走了。”吕莎开口，“我失身于你的事情不会连牵到你身上，这一点你可以放心。”

　　“小心点。”苏扬道。

　　吕莎微微点头，她起身头也不回地离开，没有找司徒风的麻烦，吕莎很快进入了沼泽之地，没有遇到危险，吕莎顺利离开。

　　“一路顺风。”

　　苏扬轻声地道，他这会儿出了洞口目送着吕莎离开了沼泽之地。

　　返回洞中，小猫咪还在吃东西。

　　“小家伙，我这还有一些吃的，全部留给你了。”苏扬道，他说着一挥手，不少的食物出现在了桌面之上，神物居然是活的，苏扬没有继续在这一边的想法，也没有将这小猫咪带走的想法。

　　这小猫咪天知道它有多强大有多恐怖，带在身边说不定哪一天就被它一爪子拍死了。如今它是一只看上去柔柔弱弱的小猫咪，或许下一刻它就可以变成一头身长数百米的巨大老虎眼睛一瞪就能吓死人。


第五十一章白雪！

　　小猫咪额头射出点点光芒，光芒笼罩那些食物，眨眼之间桌面上的食物全部消失不见。

　　“喵！”

　　轻叫一声，那小猫喵向着苏扬跳了过来，苏扬不好闪躲，只能伸手将它给抱住了，闪开的话，让这小爷掉到地上，天知道它会不会发火。

　　“小家伙，我身上好吃的全部给你了，你自已找地方玩去吧。”苏扬道，他说着重新将那小猫咪放到了桌子上。

　　“喵！”

　　嘴里叫着，小猫咪再一次跳向苏扬，苏扬无语，这小家伙似乎赖上了自已，如果能百分百确定它是安全的，苏扬很乐意带着，说不定什么时候它就能救了自已的性命，可是谁能保证它一直安份？

　　神物啊，石头之中蹦出来的猫，苏扬知道自已如今的实力十有八九干不过它。

　　“小家伙，你会不会说话？”苏扬道。

　　小猫望着苏扬摇头，听懂苏扬的话肯定是没有问题的，至于会不会说，估计会，只是它如今不想和苏扬说罢了。

　　“你居然不会说话……不会说话的小猫，我带着干嘛，你自已找地方玩去吧。”苏扬作势又要将这小家伙给放到桌面之上。

　　“喵……我会……说话。”

　　小猫开口，声音弱弱的，语调有些问题，不过苏扬能听懂。

　　“小家伙，你要跟着我？我身上没有好吃的了。”苏扬道。

　　“跟你……我要……吃的。”小猫道。

　　苏扬无奈，这不是小爷，这是一位大爷啊！带这么一位大爷在身边的话，真不知道是福是祸。

　　“小家伙，你多大了？”

　　“不知道。”小猫歪着脑袋道，它的样子有些迷糊，“我睡觉……一直。”

　　“你跟着我的话，我听我的话……你的实力有多强？”苏扬道。

　　小猫可爱地点着脑袋：“听话，我听话。不知道有多强，比你厉害。”

　　说了几句，小猫说话就顺溜了不少，不过语调还是怪怪的，这个一下子估计是改变不过来。

　　“比我厉害？厉害多少？”苏扬道。

　　这个问题估计让小猫有些迷糊，它有些不知道怎么回答。

　　“我一下子就能吃了你。”好一会儿过去，小猫咪才是道。

　　苏扬额头黑线闪过，小家伙果然诚实。

　　“喵……你别怕，我不会吃你的，你没有刚刚的东西好吃。”小猫咪道。

　　“咳……咱们别说吃这个话题了。”苏扬轻咳一声道，“你怎么待在石头中？”

　　小猫咪有些迷糊地道：“我不太记得，好像因为那一块石头我和一个大家伙打架，我打赢了那大家伙然后进入了那石头之中。”

　　“打赢了一个大家伙？”苏扬眼中惊疑不定，根据资料，这一边在很久以前发生过大战，所以才有一个神魔陨落在了这里。

　　“那大家伙长什么样子？有没有角？”苏扬道。

　　小猫咪爪子挠着脑袋道：“有两个角，长的丑死了，我没吃它。”

　　“老天……”苏扬心中苦笑，两个角，他知道的消息，这一边死去的生物就是两个角，当年远远的有人观看到有一点语焉不详的记载。

　　“这小家伙为了这石头和一个神魔打起来，还杀了那神魔……我去，岂不是说，这小家伙是神魔那一级别的强者，那石头也是难得的宝物？”苏扬心中暗道，他心中真是有些忐忑了，神魔啊，这小家伙如今可能没有多少当年的记忆，如果记忆恢复了，会不会给他一个？

　　如果可以，苏扬肯定放掉这小猫咪立刻跑路，这样的大爷，他如今惹不起。

　　可是，自已的速度有这小猫咪的快？惹得它火起，吃亏的肯定是自已。

　　“小家伙，你有没有名字？”苏扬定了定神道，好歹也是活了几十万年的人物，苏扬如今还是比较平静的，换一个一般的人，这会儿被吓的双腿发软都有可能。

　　“没有，我忘了。”小猫咪有些伤心地道。

　　这小猫咪一声雪白，苏扬想了想道：“小家伙，我叫你白雪吧。”

　　小猫咪是公还是母，这一个苏扬还是知道的，小猫咪是母的。白雪这名字倒是适合母的……但是，俗，太俗了，不过小猫咪点了点头。

　　“喵……我就叫白雪。”小猫咪对于自已这一个俗不可耐的名字还比较满意。

　　苏扬正色道：“白雪，你真的要跟着我？”

　　“跟着你有好吃的。”小猫咪往苏扬身上蹭了蹭道。

　　苏扬道：“白雪，我告诉你，有些人做出来的东西比我做出来的更好。你如果找那些人的话，可以吃到更加好吃的东西。”

　　“喵，你不要我，你坏——”小猫咪竟是哭泣了起来。

　　苏扬被吓了一跳，这小家伙如果认为他是坏人给他来上一下……

　　“你如果一定要跟着我也不是不行。”苏扬连忙道。

　　“我要跟着你。”小猫咪的眼泪一下子就没有了让苏扬有上当的感觉。

　　苏扬有些无奈地道：“你若是想跟着我，你得以灵魂发个誓，以后绝对不会伤害我，也不会伤害我的亲人朋友，我也不会伤害你。”

　　小猫咪白雪喵了一声道：“你是一个胆小鬼……我以灵魂发誓……”

　　灵魂誓言很快发下，苏扬松了一口气，有这样的灵魂誓言在，就算这小家伙到时候有了以前的记忆，应该也不至于对付他。

　　如此做，倒不是胆小，苏扬的胆子绝对不小，只是不必冒的危险，何必去冒？

　　“白雪，跟着我不能够随便动用你的力量，明白么？”苏扬道。

　　“喵……知道，动用多了力量，我就得睡觉，不想睡觉。”白雪道，它说着跳到了苏扬肩头，一个鸡翅出现在了嘴边小爪子抓着开心地啃了起来。

　　苏扬一挥手，洞穴之中的桌椅消失，没有在这一边多待，苏扬很快离开，答应了吕莎干掉司徒风的，这事情得立刻去解决。

　　司徒风这会儿过的可不爽，吕莎之前差一点死亡，如今没有问题了，司徒风之前倒没有死亡的危险，但是被重创，那可不是短时间能恢复的。

　　找了地方恢复，好不容易恢复了一点，可是隐藏的地方居然被一个强者发现，结果，见司徒风受重伤，那一个强者立刻出手。

　　司徒风干掉了那一个强者，但是伤势和之前相比更重了一些！

　　“吕莎，你这一个婊子，如果你还活着，到时候看我不操死你！”司徒风脸色狰狞，是他打吕莎的主意，结果怪到了吕莎头上。

　　中了那春药，司徒风估计吕莎这会儿已经死了，但是也有意外，这神山中人类极少，别的种族男性的强者可不少，一样可以化解那药性。

　　想到自已下的药，吕莎有可能被别的强者占了身子，司徒风气血上涌，一口鲜血差一点就喷出来。

　　遁着吕莎留下的空间气息，苏扬到了吕莎之前和司徒风在的洞穴，然后顺着司徒风的气息，苏扬慢慢地摸了下去，时间隔的有一点点久了，司徒风留下的空间气息还在，但是淡了不少。

　　两个时辰之后，苏扬到了司徒风躲藏的地方附近，花了两分钟，苏扬就确定了司徒风藏身的地点，是一棵巨树的树心中！

　　巨树直径超过十米，树心空了，里面空间不足，藏人完全没有问题，而且因为巨树本身气息的遮掩，他在里面不容易被发现。

　　如果不是遁着空间气息到了附近，苏扬想找到司徒风也不容易。

　　手中出现一柄小刀，苏扬在巨树上飞快地留下阵纹，这些阵纹不是原力阵纹，外界没有原力阵纹这回事，但是，阵纹的效果还是有的。

　　弄原力阵纹其间，苏扬可是花了很多的时间研究阵纹，在外界阵纹和精神世界也人差异，但是有些的阵纹调整一下还是可以使用的。

　　司徒风听到了外面一点点的声音，但是他并没有出现，如今这样的身体状况，再打一架的话，就算赢了估计自已也离死不远。

　　没有司徒风的打扰，苏扬没过多久就完工，树身之上密密麻麻留下了不少的阵纹。

　　“司徒风。”

　　苏扬开口，树心之中，司徒风脸色一变，他听到了苏扬的声音。

　　“该死的，林逍怎么会出现在这一边，他怎么可能追踪到我！”司徒风心中大惊，“他大胆地找上我，难道已经和吕莎碰过面？”

　　“难道吕莎居然被他得了便宜？！我受伤的消息如今只有吕莎知道，他这么大胆地找上来，肯定已经知道我已经受伤了……”

　　司徒风脸色难看，他估计不小的可能，吕莎是被苏扬得了便宜。

　　“吕莎是不是也到了这一边，他们两个联手的话，我根本没有取胜可能。”

　　司徒风心中一乱气血没有控制好，一口鲜血立刻从嘴里喷出。

　　“林逍！”

　　司徒风咬牙切齿的声音传了出去，“吕莎的身子是不是你占了？！”

　　禁制打开，司徒风看到了外面，可是，他发现自已居然不能离开，树身之上似乎有无形的禁制，联系到刚刚的一点点声音，司徒风脸色阴沉无比。

　　“吕莎呢，她没有和你一起过来？”司徒风强压心中不安道。

　　苏扬淡声道：“她交代让我杀了你，现在，你安心地去吧！”

　　苏扬一指点到其中一处阵纹上面，顿时这一棵巨树飞快地聚集着热力，热力传到里面，树心之中的温度以恐怖的速度提升起来。


第五十二章击杀司徒风！

　　“林逍，你敢杀我，我父亲饶不了你！”司徒风怒吼，他全力出手，可是，苏扬布置了好一会儿，密密麻麻的阵纹压制下想破木而出岂是那么容易？

　　温度不断提升，司徒风的头发很快就燃烧了起来，他惨叫出声。

　　“林逍，放过我，我亲生父亲是域主级强者，会给你好处的。”

　　“饶命，我再也不敢打吕莎主意了。”

　　“林逍，你不得好死！”

　　司徒风从怒吼到诱惑，再到求饶到诅咒，苏扬不为所动，司徒风的声音也不可能传出去，在附近，苏扬布置了隔音的法阵。

　　“司徒风，如果我是你的话，我就自尽算了，可以少受一点苦。”苏扬淡笑道。

　　司徒风这会儿表皮都被烤焦了，体内聚集的热力也在灼烧着他的内俯。

　　“林逍，我做鬼也不会放过你！”司徒风咆哮，他说着一掌拍在了自已的胸口，心脏之前受伤，如今被烤早就很脆弱了，一掌之下顿时化为血渣。

　　心脏毁去，司徒风生命气息飞快下降，不过并没有立刻死亡，他的一双眼睛直勾勾地望着苏扬，眼中满是怨毒之色。

　　苏扬平淡地看着，死在他手中的人以及别的种族生物不知道有多少，以怨毒眼神看他的不计其数，司徒风那怨毒的眼神估计能让一般的修练者心中发毛，但是对苏扬来说没有丝毫作用。

　　苏扬肩头，白雪吃着东西，司徒风的眼睛它是直接无视。

　　“呼！”

　　生命气息降下去，防御也就降了，在恐怖的高温下，司徒风的身体飞快地被焚毁，他的空间宝物也在火焰之中被焚毁，不过他手上的戒指以及空间宝物之中掉出来的几件东西并没有被焚化。

　　苏扬意念一动，顿时司徒风空间宝物之中掉出来的几件东西到了纳戒之中，那一个戒指，苏扬想了想也收到了纳戒之中，只要不拿出来，司徒风那恶魔族的父亲想感应到不太可能。

　　有那戒指，以后如果想找司徒风的父亲可能会容易一些！与司徒风有这样的仇，司徒风的父亲说不定会有行动，将来可能有找司徒风父亲的时候。

　　“灭！”

　　司徒风死，苏扬一指点到了一处阵纹之上，顿时树心中的温度飞快下降，这一棵树表层并没有焚化，根也没事，应该还可以活下去。

　　消除痕迹，苏扬立刻离开，没过多久，他安安全全地过了沼泽。

　　沼泽之中那些凶物之前冒的很是欢腾，如今苏扬离开的时候，那些凶物都没有冒出来，苏扬估计和自已肩头的白雪有很大关系。

　　离开神山，苏扬却没有立刻离开禁忌之地，禁忌之地中一些地方可能还有好东西，另外，这时候别的学员都没有离开他离开的话，太惹眼了。

　　吕莎有厉害后台，惹眼也没有什么关系，他的话，还是不那么惹眼比较好。

　　限定进入禁忌之地的时间是半年，苏扬到处转着，活了几十万年，之前人族百关第一百关中战斗常常是几十几百年，半年对他来说不长。

　　这半年，收获着实不小，白雪什么也没做，但是苏扬能感觉到带着它的好处，宝物周围一般是有厉害凶物的，可是带着白雪，他靠近，那些厉害的凶物立刻就逃，采那些灵药什么的像到自家菜园拔萝卜一样简单。

　　半年时间下来，苏扬得到的很不错的东西有三件，一把很不错的刀，不是血宝，以前估计为域主所有结果那域主死在了这里面。一颗是果子，宝果级别，还有一根树枝，估计是三级的宝材。

　　那一颗果子是二级的宝果，有着改善体质的作用，对他来说倒没有多少作用，但是对陈家村的人有用，对宋严宋青青那样的人有用，到时候如果精神世界的人在外面复活，也有作用。

　　那一根树枝对苏扬来说有大用，那东西是天然形成的宝物，往地上一插，它可以化为一棵树，能护住方圆上千米承受得起域主二级的攻击，只是有一个缺点，这东西往地上一插之后就不能移动。

　　“嗡！”

　　宝刀颤动，苏扬眼睛一亮，三个月之前他得到了这一柄刀，刀的材质是很好的，可惜这刀没有什么灵性，苏扬就让刀府之中一个刀灵进入了其中——苏扬没有让问心进入，这刀的材质不错，但是成长性不是很好，而且也不是血宝，以后坏处大。

　　这三个月的时间，进入的刀灵都没有多少回应，苏扬还以为那刀灵出事了呢，如今终于有了反应，苏扬感觉到了刀的灵性！

　　“苏盟主。”

　　刀灵的声音响起在了苏扬脑海之中，“我已经成功成为了这刀的刀灵，不过完全掌控这刀，估计还需要两三个月时间，实力下降……比较多！”

　　“图玄，有如今这样的实力不错了。”苏扬能感觉到如今这刀的厉害，如果这刀不是在他的掌控中，他估计是打不过这刀！

　　图玄是刀灵，完全掌控这刀的话，这刀的力量肯定会更加强大！

　　“是，苏盟主。”图玄道。

　　苏扬传讯道：“图玄，我如今在外面光杆司令一个，就别叫苏盟主了，以后我们要并肩作战，叫苏盟主的话，显得生分了，叫我苏哥吧。”

　　“是，苏哥。”图玄道，他的语气轻松了一些，苏扬身为战盟盟主高高在上对他还是有比较大压力的，“苏哥，你如果要动用我的力量，尽管开口。”

　　这刀，苏扬可以动用灵的力量，也可以不用，不动用图玄力量的时候，威力自然小的多，不过这样对刀法的锻炼是有好处的。

　　“时间快到，得出去了。”

　　刀收入纳戒之中，苏扬飞快地向着出口处行去，白雪如今休息中，它休息就是在那一块石头中休息，那一块石头被白雪整到了苏扬的体内下丹田。

　　“林逍老大！”

　　还没到出口附近，苏扬碰到了一个熟的学员，是那一头黑虎，叫巴特，家是灵域的，两年之前转到了蓝灵分院，家族势力不详，不过苏扬估计差不到哪里去。

　　“小黑，还活着啊。”苏扬轻笑道。

　　巴特翻了翻白眼：“林逍老大，你这话说的，我是那么容易死的么？”

　　“林逍老大，怎么样，有没有收获？”

　　苏扬点头：“得了一些灵草什么的，你呢，有没有得到神藏？”

　　“林逍老大，你耍我呢……”巴特没好气地道，“神藏也就最开始的时候露面了一下，后来连神藏的气息都没有再出现，得到个屁的神藏。能活着出来不错了，死在神山中的可不少。”

　　“那是。”苏扬笑道。

　　一人一虎继续前进，没过多久他们就到了出口处，苏扬看到了李毅和宋昌，他们两个似乎都受了伤，不过如巴特所说，活着就不错！

　　“林逍老大。”李毅和宋昌叫着两人都是松了一口气，他们还真是有些担心苏扬死在里面，苏扬救了他们的命，这份情他们是记下了的。

　　“都活着，不错。”苏扬点头笑道。

　　宋昌哈哈笑道：“死了怎么行，我们还想吃林逍老大你做的大餐哈哈！”

　　“大餐！”

　　巴特眼睛一亮，“加上我怎么样？放心，我吃不了多少的。”

　　苏扬瞟了巴特一眼，巴特这会儿没有露出真实体型，但是体长也超过四米，真实的体型估计几百米，吃不了多少谁会信？

　　“林逍老大，不让我吃，到时候我就一直缠着你，嘿嘿嘿！”巴特坏笑道。

　　苏扬没好气地道：“神藏找不到，禁忌之地暂时不开启了，你不哪里来回哪里去？”

　　“神藏没有被得到，用不了太久时间，这里肯定还会开放的。”巴特道，“就算不开放，在蓝灵学院这一边待着也没什么，这一边的条件虽然是差了点，但是咱们也要适应适应差的环境嘛。”

　　李毅和宋昌眼中闪过惊讶之色，他们对于巴特的情况知道一些，他们的背景不低，但是和巴特相比，他们的背景还是差不少，没想到巴特如今居然也和他们一样叫起了林逍老大。

　　“林逍老大，我们先出去吧。”宋昌笑道。

　　苏扬点头：“好……到了外面，你们还是别叫我林逍老大，直接叫林逍吧……我也只是帮了你们一点小帮，没有必要记挂着。”

　　“林逍老大，你是要低调？我们懂，我们懂……”巴特嘿嘿笑道。

　　三人一虎前进，很快他们就通过了巨大的光门，在外面，不少的学员导师等着，苏扬他们出来，顿时不少目光落到了他们身上。

　　武德副院长在这一边，见到苏扬他们出来脸上露出了一点点微笑，苏扬他们四个都是星尘学院的，活着出来的多，脸上有光啊。

　　“毅哥！”

　　“宋哥！”

　　“巴特老大！”

　　不少的学员叫着，李毅他们在学院之中的名声还是比较大的，相熟的不少。没有人叫苏扬，学员中与苏扬相熟的之前也就吕莎，如今吕莎已经离开。

　　苏扬眼中闪过一丝黯然之色，如果秦雪妍她们在外面的话，她们肯定会等着他出来，可惜，秦雪妍她们出来还不知道要到何年何月。

　　神藏苏扬是得到了，可是，活的神藏，可不适合秦雪妍她们出来。


第五十三章吕家，交易！

　　“林逍，有没有收获？”武德副院长凑近着苏扬，“如果有收获，给学院的话可以获得贡献度，星尘学院的贡献度十分珍贵！”

　　苏扬有些无奈地道：“神藏最开始的时候看到了，但是后面就再也没有出现过，估计被惊扰躲了起来。灵草倒是得到了几株，我自已有些作用。”

　　“没事没事，活着出来就好。”武德摆了摆手道，他也就是这么一问，之前出来了不少人，里面的情况他们都已经了解。

　　根据之前那些人的描述，神藏应该没有被人得到，武德他们不知道的是，神藏竟是活物，而且如今已经被苏扬得到在他体内。

　　“对了，你和吕莎的关系好像还不错，她已经走了。”武德道。

　　“走了？”苏扬有些惊讶地道，这惊讶自然是装出来的。

　　武德微微点头：“嗯，司徒风还是有些后台的，她自然是离开比较好。”

　　“具体怎么回事？”苏扬道。

　　武德道：“听吕莎所言，司徒风对她有非分之想……她虽然没有明说，但是这么快离开，估计司徒风已经被她击杀。”

　　“她担了这责。”苏扬心中暗叹，别人不知道，他自然知道司徒风是死在了他手中，吕莎已经不是处子，估计这个得算在司徒风头上。

　　如吕莎所说，他不会有麻烦。

　　“别多想，活着出来很不错了。”武德道。

　　苏扬微微点头：“副院长，如果没事的话，我就先离开了！”

　　“嗯！”

　　里面没有朋友，苏扬没有在这一边多待，有这时间，不如去重力场修练。

　　“林逍，三天之后找你啊！”巴特大叫，刚刚出来，这两天他们是比较忙的，就算想到苏扬那里吃东西也不行。

　　苏扬直接到了重力场，在里面半年时间修练，如今在重力场再一两个月时间，估计修为就可以从荒王上位到荒王巅峰——之前阴阳交融，苏扬修为进步了不少，不然不可能这么快！

　　三天很快过去，巴特和李毅宋昌都是聚集到了苏扬住的别墅中。

　　“林逍老大，多做一点，多做一点，我们人多啊！”巴特叫道，它这会儿化为了人形，看上去二十多岁，和宋昌他们差不多。

　　“喵！”

　　白雪叫着，有东西吃，它自然出来了，如今看上去就是一只普通的小猫，巴特他们检查的话也不会发现什么，那一块石头很奇特，可以让白雪休息，可以提供防御，也能帮白雪收藏力量！

　　“小家伙，叫什么叫，你也想吃？”巴特一指头弹在了白雪的脑门上。

　　白雪喵的一声，苏扬心中一紧替巴特捏了一把汗，白雪如果发飚的话有可能有神魔级的力量，巴特居然弹它脑门，作死的节奏啊！

　　“巴特，不许欺负白雪，否则没得吃。”苏扬连忙瞪了巴特一眼道。

　　“林逍老大，之前好像没看到你有这小猫。”李毅道。

　　苏扬轻笑道：“最近收养的，白雪比较通人性，就收养了它。”

　　“都来端东西。”

　　一大桌的东西摆上，苏扬他们四个有碟子，白雪也有一个。

　　“这小家伙真是好福气，大宗级的厨艺也能享受到。”宋昌道。

　　李毅轻笑道：“估计比我们有福气得多，这样的东西或许常常能吃到。”

　　苏扬他们还没有开动，白雪就吃了起来。

　　“吃吧，别管它。”苏扬笑道。

　　宋昌倒上酒，苏扬他们干了一杯，“林逍老大，你知不知道，司徒风死了。”宋昌道，“时间到了，那家伙还没有出来。”

　　“死的人很多，多他一个不多。”苏扬淡笑道。

　　宋昌点头：“那是，那家伙不是什么好东西……这一次进去七百来人，活着出来的只有两百来个，超过三分之二的死亡率。”

　　“下一次还有这样的事情，你们最好不要进去了。”苏扬道。

　　宋昌他们点头，危险性太高，禁忌之地危险，但是一般的禁忌之地死亡率没有这么高，一个个都是家族中的优秀子弟，随便死掉太可惜。

　　“林逍老大，你和吕莎是朋友，可知道吕莎家是哪里的？”李毅道。

　　苏扬摇头。

　　李毅道：“是灵域的，灵域一区，吕家之人，吕家的实力可不低。”

　　“说说。”

　　李毅道：“灵域一区在灵域之中是最好的一个区，在灵域一区占下一块地盘不容易，吕家明面上只占了一块小小的地盘，但是暗中应该还有，明面上只有一位神魔级的老祖，但是暗中绝不只是这样。”

　　“吕家是半隐家族。”巴特道，“实力确实很强，人族之中，吕家的实力有可能能排进前十，神帝级的强者不一定有，但是吕家神君级的强者应该是有的，明面上那一位是中位神，实力也很强！”

　　这样的消息是很隐秘的，也就是巴特他们身份不凡才能知道。

　　“司徒风那家伙就是一个傻子，惹谁不好，居然惹吕莎……不过吕莎的实力居然那么强倒是出乎我的预料，司徒风不是弱者。”巴特道。

　　“灵域一区，吕家。”苏扬暗暗记了下来，有机会的话可以去看看吕莎，在苏扬看来，自已占了吕莎的便宜，如果吕莎需要帮助，他可以帮一下。

　　当然，这些是以后的事情了，他如今这样的实力凭什么帮助？

　　以吕家的实力，或许他到神魔级的修为也帮不上吕莎的忙。

　　……

　　灵域一区。

　　吕莎早就已经返回，她待在自已的小院之中，心情很不宁静。

　　“小姐，快走吧，只怕有不好的事情会发生。”吕莎身边，一个白发老者开口，他是吕莎爷爷的老仆，吕莎爷爷早年进入太古禁地没有返回，吕莎父母在吕莎十来岁的时候已经死去。

　　吕家这样的大家族分为不少支，吕莎这一支是谪支，谪支又分，确切地说，吕莎爷爷这一支只是吕家谪支之中的一个分支。

　　吕家明面上那一个神魔级的强者就是吕莎他们这一个分枝的老祖，这一个分枝处在明面上，吕莎爷爷是那神魔级老祖的亲生儿子，是最小的一个儿子，天赋惊人，之前已经是五级域主！

　　在吕莎爷爷没有失踪之前，他们这一支过的还是很不错的，得到那神魔级老祖的看重，如今，他们这一支已经差了许多，不少的产业被那神魔级老祖别的儿女夺去，如果不是吕莎的爷爷只是失踪不能确定是不是死了，吕莎估计早就已经出问题。

　　“能走到哪里去？”吕莎有些苦涩地道，之前还好，从蓝灵域回来，她失身的消息传出去，吕莎就听到了不少的风言风语。

　　“小姐，你不离开的话，你的眼睛……”吕莎的老仆担心地道。

　　吕莎皱眉道：“田伯，你是不是听到了什么消息？”

　　“小姐，老仆不敢妄加议论。”吕莎身边的老仆轻叹道，“小姐，你还是快一些离开吧，天大地大，还是有可能逃脱的。”

　　“田伯，不管怎么说，我是吕家之人，难道他们要对我下毒手？”吕莎道。

　　吕莎身边的老仆心中暗暗叹气，吕莎毕竟年轻，不知世间险恶啊。

　　“莎小姐！”

　　小院的门被敲响，有声音从门外传了进来，“莎小姐，二老爷请你过去一趟。事关紧急，希望莎小姐能早一些过去，二老爷在等着。”

　　吕莎的爷爷是第十四个儿子，二老爷是吕莎爷爷的二哥，同父异母，修为极强的强者，很少只有一个配偶。生下孩子对母亲是有很大影响的，如是只是一个配偶，那么有两个孩子很不错了。

　　可是修练界很危险，只有两个孩子的话，天知道什么时候就夭折了。

　　“小姐——”田伯眼中满是担忧之色，可是，二爷叫人，他能阻止吕莎不去么？

　　“田伯，放心没事的。”吕莎安慰道，她很快出了小院和外面的侍女一起向着另外一座巨大的庄园行去，那是吕家这一脉二爷的庄园。

　　“吕莎，坐。”到得庄园，吕莎见到的是一个女子并不是吕家二爷。

　　“杜姨。”吕莎开口，她面前的女人叫杜月娥，吕二爷的一个儿媳，丈夫吕德，如今已经是二级域主，实力很强，有一个女儿叫吕雨，天赋很高，如今和吕莎年龄差不多，修为已经达到荒王巅峰！

　　“吕莎，自从你爷爷出事，你父母出事以来，杜姨待你如何？”杜月娥开口道。

　　吕莎不知道杜月娥想说什么如实道：“杜姨对我很不错。”

　　“你知道就好，若不是杜姨我维护着，你修练的资源等方面肯定会大不如现在。”杜月娥品着茶道，“吕莎，你可知道，为了维护你，杜姨我的压力也很大啊，你们那一支的一些产业不少的眼睛盯着。”

　　“杜姨，你有话不妨直说。”吕莎道，她心中有不祥的预感。

　　杜月娥平静地道：“吕莎，是这样的，你的眼睛很厉害，但是你也知道，你如今不应该失身的，这不利于你眼睛的成长。”

　　“杜姨想和你做一个交易，你将你的眼睛换给你雨姐，你雨姐如今还是处子，你这一双眼睛到她身上的话，肯定可以有更好的成长。”

　　“作为回报，杜姨会一直照应着你们这一脉的，你觉的怎么样？”


第五十四章失去的宝瞳！

　　吕莎心寒，她天生宝瞳，对她来说眼睛何等重要，没想到杜月娥居然打上了她两只眼睛的主意。

　　“杜姨，这事情二爷知道么，老祖宗知道么？”吕莎强忍怒气道。

　　杜月娥淡声道：“二爷和老祖宗事情烦多，这样的小事，何必惊动他们？吕莎，杜姨一向对你是不错的，你好好考虑一下。”

　　“不必了，我没有给出自已眼睛的打算。”吕莎气愤地站了起来。

　　吕莎也不是笨蛋，如今她自然知晓，之前杜月娥对她好，就是打上了她这一双眼睛的主意！

　　“坐下……我有让你走么？”杜月娥皱眉道，她说着房门砰地一声就关了起来。

　　吕莎心中一惊：“杜姨，亲人相残这是我吕家的大忌，你想犯？”

　　“我也是为了家族！”杜月娥淡声道，“吕莎，你就好好地在这里考虑一下，别忘了你还有一个弟弟，你这做姐姐的，就不为自已的弟弟多考虑一下？你们这一脉还能有如今的样子是我维持的，如果我不维持的话，你和你弟弟估计都只能流落街头！”

　　“就算流落街头，我也不会给出自已的眼睛！”吕莎冷声道。

　　杜月娥眼中寒光一闪：“吕莎，别小孩子气，咱们吕家家大业大，得罪的人也不少，如果你们流落街头的话，遇到不测的几率可不小！”

　　“你都已经被别人占了身子，或许自暴自弃不在乎自已的命，但是你还是应该为你弟弟好好地考虑考虑，他的天赋不错，如果有家族充足的资源，到时候成为域主应该没有任何问题。”

　　吕莎紧握着拳头，杜月娥这是威胁，赤裸裸的威胁，她如果不就犯，到时候她和自已弟弟只怕就活不下去。

　　“父亲，母亲，我该怎么办？”

　　“爷爷，您还活着么？”

　　吕莎心头苦涩，这一脉的男丁是她弟弟，可是她弟弟如今才十四岁，还只有荒者级的修为，之前吕莎有信心撑下去，但是如今她才觉的，撑下去真的好难。

　　如今堪堪二十岁，吕莎说起来也还只是一个少女，这样的压力对她来说太大了一些，无形的压力压的她有些喘不过气来。

　　“吕莎，告诉你一个事情，吕飞小雨他们带着玩去了，他们会照顾好小飞的，你不用担心。”杜月娥淡笑道，她根本不担心吕莎不就范，吕莎这样的小女孩十个加起来也不是她的对手。

　　吕莎心中发寒，如果她的答案让杜月娥不满意，估计吕飞性命不保。

　　吕飞是吕家的子弟，但是如今他们这一脉势弱，真的死了，只要表面上是意外，杜月娥暗中使点力，估计家族也不会多查。

　　“吕莎，怎么样？你就帮帮你雨姐，你雨姐到时候成为域主成为神魔级强者，肯定忘不了你的好处。”杜月娥道，“雨儿的眼睛换给你，你还是能看见的，视力方面不会有任何问题。”

　　对于修练者来说，视力确实不是问题，没有视力，神识也可以视物。

　　“好好考虑考虑，杜姨保证，以后一定好好照应你们。”

　　吕莎心中绝望，如果她父母还活着，如果她爷爷没有失踪杜月娥不会有这样的胆子，可惜没有那么多的如果，她必须选择。

　　“吕莎，杜姨的耐心是比较有限的，或许你想换小飞的眼睛？杜姨让人将小飞的眼睛送过来怎么样，到时候给小飞换上小雨的眼睛好了。”杜月娥淡声道。

　　吕莎深吸了一口气道：“杜月娥，你以自已的灵魂，以吕雨的性命，以你们这一脉的荣耀发誓，我给出眼睛，你绝对不会加害我和小飞，我们这一脉如今享受的资料不会有任何减少！”

　　杜月娥脸上露出了笑容：“吕莎，这才乖嘛。杜姨答应你了。杜姨以自已的灵魂，以小雨的性命，以我们这一脉的荣耀起誓……”

　　誓言落，吕莎眼泪流了出来，这一双眼睛，最后一次流泪。

　　“杜姨这就安排，你到时候该说的说，不该说的可不能乱说，否则杜姨答应的东西可不会兑现。”杜月娥轻笑道，“你稍等一下，马上就会有人过来给你和小雨换眼睛。”

　　吕莎沉默不语只是眼泪不断地流下，父母死了，爷爷失踪，如今自已的眼睛也得失去，自已的眼睛是自已成为强者的希望。

　　天生宝瞳，只要不死，只要历练到位，到时候十有八九可以成为神魔级的强者，之前的吕莎信心满满，如今她心中只剩下绝望。

　　吕莎没有等太久，一个老者带着吕雨进入了房间，那一个老者的容貌吕莎以前没有看到过，平时吕莎也不可能看透那人的真实容貌，但是这时候，吕莎的宝瞳或许知道既然离开超常地发挥了作用。

　　吕莎看清楚了，那一个老者是杜月娥的父亲，吕家的二爷！

　　强忍着没有发出质问，吕莎只是看了一眼就移开了目光，短短时间她就成熟了不少，她担心自已认出吕二爷到时候引来严重后果。

　　吕雨这时候也望着吕莎，她的眼睛冷漠，看着吕莎不像是在看一个亲人而像是在看一个没有任何关系的陌生人。

　　“妈，真是漂亮的眼睛。”吕雨微笑地道，这笑容让吕莎心中发寒，这就是她父母爷爷还在的时候那一个与她玩的很好的小雨姐？

　　“马上就是你的了……麻烦您，立刻给她们换吧！”杜月娥对着那老者道。

　　吕莎深吸了一口气道：“我不要她的眼睛，不要任何人的眼睛。有眼睛又怎么样呢？我没想到那么久的时间都是有眼无珠。”

　　“这一个世界太多的丑恶，还是没有眼睛好。”吕莎淡漠地道。

　　“随你。”杜月娥皱了皱眉淡声道，“你记住，到时候可不能乱说话。”

　　吕莎擦干了眼泪，以后没有眼泪不能流泪了，这是最后的一次眼泪。

　　老者一指点出，吕莎顿时就软倒了下去，在她的身后出现了一个床，吕莎直接软倒到了床上。

　　“小雨，到那一边躺好。”杜月娥道。

　　“是，妈。”

　　吕雨有些欣喜地在吕莎旁边躺下，很快她也被点晕了过去。

　　吕雨的眼睛先被取了下来，这没有花多少时间，毕竟她的眼睛只是普通的眼睛，而且，吕莎还不要这眼睛，弄坏了也没啥。

　　取吕莎眼睛的时候，那老者脸上露出凝重之色，天生宝瞳，如果弄坏了，他一巴掌拍死自已的心都有，如果吕雨能换上吕莎的宝瞳，到时候有很大的可能可以成为神魔级的强者，震古烁今！

　　花了半个时辰的时间，那老者才将吕莎的眼睛取出来，然后花了三个时辰的时间，两颗眼睛才到了吕雨的眼眶之中，两女眼睛都被白布包上了，不同的是，吕雨眼眶之中已经有了吕莎的宝瞳，而吕莎的眼眶之中什么也没有，取下白布的话很是吓人。

　　“父亲，怎么样？”杜月娥传音。

　　老者微微点头：“很成功，宝瞳已经接受了小雨的身体。她们年龄差不多，而且都是吕家之人，成功的几率高得多。让小雨半个月之内不要取下白布，半个月之后应该就没有问题了，不过动用宝眼的力量至少半年之后。”

　　杜月娥点头。

　　老者看了吕莎一眼没有说什么就离去，吕莎小时候他还抱过不少回，可是那时候吕莎的爷爷还在，而且很可能成为神魔级强者！

　　如今吕莎这一脉已经完全不入他的眼。

　　“醒来吧！”

　　杜月蛾一挥手，一股力量进入了吕莎体内，吕莎感觉到痛苦立刻醒了过来，刚醒，她的手就想去揉眼睛，可是手抬起就僵住了。

　　“自已稍微恢复一下，然后你就可以走了。”杜月蛾淡声道。

　　“我这就走。”

　　这地方吕莎一刻也不想多待，白布解下，吕莎手中出现了一个面具，这面具可以将两个眼睛完全遮住，面具上面有假的眼睛，惟妙惟肖。

　　“记住，该说的说，不该说的，最好一句也不要从你的嘴里出来。”杜月蛾淡声道，“吕飞我已经想办法让他进入了凯撒学院。”

　　凯撒学院是星尘学院的分院，不过是一级的学院，比蓝灵分院那样的三级分院牛叉得多了，如果过考核，学员可以进入星尘学院的总院，那可是巨大的荣耀，而且还有着巨大好处，那地方随便一个学员都不简单！

　　能顺利从星尘学院总院毕业的学员，很多的成为神魔级的强者！

　　吕莎默默地离开，有着神识，她的行动倒是没有任何问题。

　　没有走错路，吕莎回到了自已的小院，听到田伯的声音她有哭的冲动，可是已经没有了眼泪，没有办法哭泣，泪只能在心底流。

　　“小姐，老仆该死，老仆该死啊！”吕莎身前，田伯跪倒在地老泪纵横，“老仆愧对老爷夫人，愧对老太爷，真是无颜活在这世上。”

　　吕莎连忙扶起了田伯淡声道：“田伯，没事的，不过是一双眼睛，没有了眼睛我还是能活的好好的，而且，没了眼睛，我却看清了一些东西，倒也值的。”

　　“田伯你可是要好好地活着，我和小飞还需要你照顾呢。”


第五十五章苏扬的猜测！

　　“小姐，只要你还用得着老仆这一把老骨头，老仆会好好活着的。”田伯泣声道。

　　吕莎点头：“田伯，家里麻烦你照应着，我外出散散心。”

　　“我眼睛的事情不要说出去，也不要让小飞知道，他如今这年龄比较冲动，如果知道可能会做出什么傻事来。”

　　田伯默默点头。

　　吕莎很快就收拾好了东西，“小姐，在外小心一点。”田伯道。

　　吕莎微微点头：“田伯放心，外面不一定有家里危险。田伯，你也小心一些，我已经有了安排，如果有人危害到你的性命，你就用这一个秘密威胁！只要你或者我和小飞死，这秘密会曝光！”

　　“小姐，老仆谨记。”田伯弯腰行礼道，等他直起腰的时候，吕莎已经消失不见。

　　……

　　蓝灵分院，苏扬重力场修练着，从禁忌之地出来已经半年时间，这半年时间他大部分时候都是在重力场度过，四五个月之前修为就已经荒王巅峰。

　　荒王巅峰的修为，再加上各种手段，如今苏扬面对一般的荒帝级强者也无所畏惧。

　　体内的两块宝骨，随着苏扬修为提升也提升了不少，这就是成长性宝骨的好处，将来威力不可限量。

　　“林逍，你一个人类，身体强度居然不比我低。”苏扬身边，巴特有些郁闷地道，“快说，你是不是有着太古凶兽的血脉。”

　　苏扬翻了翻白眼：“滚蛋，你也好意思与太古凶兽相比？”

　　“呃……这年头哪里有什么太古凶兽，我这身体已经很强了。”巴特道，他这一点倒不是吹牛，他有着太古的血脉，不过比较稀薄，如果有机缘的话，体内的太古血脉可以增强，可是那样的机缘，想碰到谈何容易？

　　“对了，告诉你一个事情，禁忌之地估计一个月时间内就会再一次开启。”巴特道，“这一次过来的人很多，而且有重力级的人物过来！”

　　“哦？”苏扬应着没有太大兴趣，里面神藏都没有了，他还有毛的兴趣。

　　巴特嘿嘿笑道：“吕家也有人过来哦，一个比吕莎更漂亮的。”

　　“比吕莎更漂亮？”苏扬眼中闪过吕莎真实容貌的样子，一幕幕两人缠绵的影像也出现，好歹吕莎与自已有过那样的关系，苏扬记在了心中，只是，与吕莎从今以后，普通朋友都不一定能做。

　　与秦雪妍她们那么多年的感情，苏扬可不想秦雪妍她们伤心，他和吕莎之前又没有什么感情。

　　“比吕莎更漂亮没有什么奇怪的吧……吕莎虽然也是美女，但是又不是顶尖的美女。”巴特道，就算在家族内，吕莎基本上也是用的假的空貌，所以巴特根本不知道吕莎真容样子是啥样。

　　“来的叫吕雨，是吕莎的一个表姐，绝世天才级的人物啊！”巴特有些羡慕地道，“听说她天生宝瞳，如今只是荒王巅峰的修为，但是有着击败荒帝级强者的实力。”

　　苏扬眼中闪过一丝疑惑之色，天生宝瞳？吕家的基因这么好么，吕莎是天生宝瞳，吕雨居然也是天生宝瞳，如果有这么多，天生血宝就没有那么珍贵了。

　　“巴特，你对这一个吕雨了解多少？”苏扬道。

　　巴特嘿嘿笑道：“你有兴趣？以前了解的倒不多，没有多少名气的一个人，这半年渐渐地听到了一些消息，有人说漏了嘴，说她有天生宝瞳。”

　　“你知道的，天生血宝的极少极少，一般来说，眼睛为血宝很强，天生宝瞳，自然是人关注一下了。她以前少历练，这一次消息泄露了，家族方面肯定会让她多历练一下，否则会浪费天赋。”

　　苏扬脸色未变，但是心中却是激起了波涛，吕莎七八个月之前回去，半年之前有了吕雨天生宝瞳的消息，这不得不让苏扬怀疑。

　　吕莎有天生宝瞳，这一个苏扬没有听巴特说过，巴特都不知道！

　　巴特消息是比较灵的，他不知道吕莎天生宝瞳的消息，说明其余人知道这一个消息的肯定极少，吕莎平时很低调，不到万不得已的情况，她不会动用宝瞳。

　　“吕莎的眼睛，被移植到了吕雨身上？”苏扬心中暗道，这是猜测，但是他估计这猜测至少有百分之九十的可能性是正确的。

　　“巴特，你说天生宝瞳什么的，可以植移么？”苏扬问道。

　　巴特没有多想道：“可以倒是可以，但是要求很严格的，失败几率很高。相同血脉，相同性别，年龄也差不多的话，几率稍微高些，不过也要很高修为的人动手才成，一般人没有那样的能力。”

　　“怎么问起这个？”

　　苏扬轻笑道：“没什么。对了你说那吕雨漂亮，年龄多大了啊，如果年龄合适的话，倒是可以追求一下。”

　　“二十二，而且绝对是处子嘿嘿。”巴特没有多想怪笑道，“林逍，你可以打打主意，如果能追上，你这一辈子不用愁了。”

　　“你就能确定是处子？”苏扬道。

　　巴特道：“肯定是的，天生血宝，修为在域主级以前，最好是不要破身。如果破身，天生血宝会受到男方的影响，男方进步很快，天生血宝进步还是会很快，如果进步慢，天生血宝进步就慢了。”

　　“有多少男人进步的速度能比得上天生血宝的女子？所以，天生血宝的女子，势力内部都会明令禁止域主级之前不得破身！男人倒是没有这方面要求，这方面天地对我们男的照应些，嘿嘿！”刚刚还只是百分之九十的可能，听到巴特这一番话，苏扬知道自已之前的猜测，正确率肯定在百分之九十九以上。

　　“林逍，你已经荒王巅峰的修为了，什么时候离开蓝灵分院？”巴特道。

　　苏扬淡笑道：“我又不是学院，就算到荒君级的修为也不用离开。”

　　“呃……我在这一边估计待不了多久时间了，这一次家族会派不少人过来，我不用进入神山，等他们出来，得和他们一块儿离开。”巴特有些不舍地道，和苏扬在一起他感觉比较舒服，获益不少。

　　苏扬活了几十万年，精神世界中曾达到那样的高度，如今对这外面的世界也了解了许多，随便指点一下就能让巴特受益匪浅。

　　“我等不到那时候，这几天就离开。”苏扬轻笑道，“这一边太热闹了，我喜欢安静，或许换一个地方去做杂工。”

　　巴特眼睛一亮道：“到灵域吧！到我待的二区，二级分院，比蓝灵分院这一边好很多。想想办法，到时候我们还可以进入一级分院，以后说不定还能进入星尘学院的总院，那就牛叉了！”

　　“再说吧，我知道你待的那一个分院，说不定以后会有学院中遇到。”苏扬轻笑道，“学院中的学习有需要，历练也不可少，我准备到处转转先。”

　　“好吧。”巴特有些无奈地道，“以后想吃到好吃的可不容易了。”

　　这一段时间，常常跟苏扬混在一起，巴特可是享受了不少好东西。

　　第二天，苏扬便离开了蓝灵分院，三天之后，陈家村陈方被苏扬带到了蓝灵分院与武德见了一个面加入了蓝灵分院，不是招生的时候，但是武德作为副院长这一个权力还是有的，他也不会不给苏扬这一点面子。

　　大宗师级的厨艺，哪怕苏扬实力不高，武德也知道这样的人物交好比较好。

　　“去看看宋严宋青青他们，然后离开蓝灵域。”苏扬心中暗道。

　　宋严让苏扬知道了陈家村获得了不少好处，在苏扬看来，自已欠宋严人情！

　　“吕莎，唉——”

　　苏扬心中轻叹，这几天他不少次想到吕莎，二十来岁，遭那样的罪，对于吕莎的打击太大了，苏扬有进入灵域一区的想法，但是以他如今的修为，过去了又能如何呢？

　　况且，灵域一区，进入不易啊，他如今只是在蓝灵域，荒域中的一个小地方，离开荒域都不容易，而且离开荒域并不能直接到灵域一区。

　　……

　　“爷爷，张江那混蛋家人如此轻慢我们，我不嫁了。”宋青青火道。

　　宋严拍了拍宋青青后背轻叹道：“青青，你和张江感情还是不错的，到时候是你和张江过日子，不是和他的家人过日子，爷爷没关系，轻慢一点就轻慢一点吧，张江能顶着压力明楣正娶你，还算不错。”

　　宋青青难过地道：“爷爷，我倒是没有什么大关系，可是爷爷你受委屈了。如果我们能入了祖籍就好了，可惜……”

　　“唉！”

　　宋严轻叹，他其实也是一个大家族的，但是父亲当年犯了一点错误所以被逐出了家族，重回家族他何尝不想，但是很难啊！

　　重回家族，就意味着家族中的好处他们也得占下一部分，已经得到了他们这一脉那些好处的，又岂会轻易将得到的好处让出来？

　　“爷爷，我会想办法让您能重回家族的。”宋青青道。

　　宋严摆了摆手：“咱们力量弱，张江的压力也大，别给他找麻烦，张家和宋家相比，实力低上不少。”

　　“咚咚！”

　　就在这时候，院子外面敲门声响了起来，当初宋严给了地址，苏扬寻了过来。


第五十六章宋青青的亲事！

　　“林逍——”

　　宋严眼中露出惊讶之色，他没想到苏扬居然过来了，“快请进。”

　　苏扬微笑着和宋严进入了客厅之中，侍女连忙地奉上了茶水。

　　——和大家族相比宋严宋青青他们只是普通人，但是宋严好歹有荒将级的修为，在这样比较普通的城市有一处还不错的地方，请几个侍女还是没问题的。

　　“宋道友，过来的时候不知道青青小姐大喜，没有准备什么东西，一点小礼物，宋道友请收下。”苏扬微笑地道，他说着一个玉盒出现在了面前，玉盒之中是一株品级比较高的灵药，宋严学医的，之前宋青青又有病在身，那一株灵药有补身作用，作为礼物还是不错的。

　　“青青，收入吧。”宋严抚须微笑地道。

　　宋青青点点头拿过了玉盒，退到了一边，她好奇地打了开来眼中顿时露出惊讶之色，跟着宋严，她识药方面的能力可不低，认得出来这是一株四级的灵药，四级的灵药对于他们这样修为的已经十分珍贵了。

　　要知道，一株宝药可以引来不少荒帝级的强者，五级的灵药也有可能引来荒帝级的强者，引来不少荒君级的强者是很正常的。

　　四级的灵药差一些，但是对于荒君级强者都有着很大吸引力，而且，这一株灵药贵在对于宋青青身体有好处，不容易得到。

　　“爷爷，四级灵药。”宋青青惊讶地道。

　　宋严连忙转过头看了，他的眼中也露出惊讶之色，当年的事情在他看来，他们和苏扬是两不相欠的，苏扬没有必要给出这么珍贵的灵药。

　　“林逍道友，你这……这东西太珍贵了，还望林逍道友收回。”宋严连忙道，“青青，将灵药给林逍道友，这个东西我们不能收。”

　　苏扬摆了摆手道：“青青，别听你爷爷的，这是你的结婚礼物，这一株灵药服下去，你的身体应该就完全没有什么问题了。”

　　“宋道友，这只是一点点心意，你不收的话，我可就生气了。”

　　宋严脸上露出迟疑之色，好几秒过去，考虑到这灵药对宋青青有用，他还是点了点头。张家是大家族，但是宋青青嫁过去，张家未必舍得给宋青青这样的灵药。

　　“砰，砰，砰！”

　　重重的敲门声响了起来，宋严脸色微微一变，宋青青脸上的笑容一下子消失。

　　“青青，带林逍道友到旁边院落中休息吧。”宋严道。

　　苏扬道：“宋严道友，是不是有什么问题？我或许可以帮得上一点忙。”

　　吕莎的事情苏扬如今没有什么办法，但是宋严苏扬相信自已还是有这一个能力的，修为虽然只是荒王巅峰，但是实力已经达到了荒帝级别！

　　而且，宋昌李毅都是蓝灵域的，以他们在蓝灵域的势力，只要不惹到一家二城三学院，他们基本上可以帮苏扬摆平！至于他们会不会帮助，苏扬相信他们会，他们不是那种不够朋友的人。

　　“亲家太强了一些，唉……林逍道友，这事情你帮不上忙，青青，快带林逍道友旁边休息去。”宋严说着连忙向着大门口迎去。

　　“林逍，跟我来吧。”宋青青低声道。

　　苏扬摆了摆手：“青青，这个事情我应该帮得上忙。你爷爷的意思，亲家太强了，不将你们放在眼中？”

　　“嗯。”

　　苏扬道：“新郎呢，他是什么样的态度，对你怎么样？”

　　“他对我还好，顶着家族压力娶我，不过，他如今的实力也还低，在家族中不太说得上话。”宋青青有些伤心地道，“张家的家力很强，家族内部有荒帝级的强者，林逍你还是避一下吧。”

　　苏扬淡笑道：“既然过来参加你的婚礼，我好歹也算是女方这一边的人吧，我倒要看看，这张家有多不给面子。正好，我心情最近不太好，张家如果要横，我也横一下给张家看看！”

　　宋青青眼中露出惊讶之色，初次见到苏扬的时候，苏扬可是十分落魄，可是如今言语之中居然连荒帝级的强者也不惧了。

　　宋青青不知道的是，虽然时间过去不多只有短短两三年，但是苏扬的修为增长可不少，最开始只是荒士级，如今已经荒王巅峰！

　　而且，体内宝骨重生，信仰灵源重现，各种秘法神通适应了许多，已经有了一柄合适的宝刀，纳戒之中有着各种各样不少血宝。

　　结识了势力强大的人物，而且更主要的，他体内还有着白雪！

　　白雪可是一张大牌啊，而且还是一张十分可怕的大牌，平常时候苏扬使唤不动白雪，但是他如果出现生命危险，白雪应该还是会帮忙的，以白雪的实力，厉害的域主碰上了也得老老实趴地上！

　　“我听到了男人的声音，谁啊？还没有过门，难道家里藏起了男人？”

　　很不客气的声音响了起来，一个华袍老者领着几个人闯进了苏扬他们待的客厅。

　　“四总管。”宋青青连忙行了一礼道，面前的华袍老者是张家的四总管，有荒王级的修为实力很强，带着的几个跟班也有荒将级的修为。

　　宋严拱手道：“四总管，他是我宋家的客人，是贺青青婚礼而来。”

　　“贺婚礼？不会是野男人吧？”华袍老者有些怪声怪气地道，“宋严，我们张家家大业大，如果有野男人的话，想进我们张家门可没有可能！”

　　宋严连忙道：“不是这样的。”

　　“一边待着，没有让你说话。”华袍老者挥了挥手道，宋严老脸胀红，他好歹是宋青青的爷爷，是张家的亲家，没想到当着自已客人面居然被如此对待。

　　宋青青眼睛一下子红了，如果不是张江的坚持，不是张家家势太强惹不起，她真的会立刻发火这一个婚不结了。

　　苏扬眼中寒光闪烁，这样的事情蓝灵域上每一天都不知道发生多少，如果没有关系苏扬是管不过来的，可是宋严他们却与自已有关系！

　　如果不是宋严的话，苏扬不会到了陈家村，就不会得到天大机缘！食神图录有多珍贵，这个苏扬了解，如果没有食神图录，就算他有精神世界中的经验，实力想提升上去绝对没有如今容易！

　　“啪！”

　　轻脆的耳光声响起，苏扬一个耳光抽在了那华袍老者的身上，那华袍老者身体都被抽得飞了起来。

　　华袍老者身后，几个人哗啦一下立刻就将兵器抽出。

　　苏扬负手而立淡声道：“把兵器收起来，否则明年的今日就是你们的祭日。”

　　“哪里来的混蛋小子，竟敢对四总管动手，兄弟们，斩了他！”

　　“宰了他！”

　　四个跟班立刻出手，他们都有荒将级的修为，而且还会一种合击的秘法，实力不低，不过碰上苏扬，他们的实力就差得远了。

　　兵器还没有到苏扬身上，苏扬的手掌就已经如幻影一般地拂过了他们的胸口，四人立刻退步脸色苍白，他们还没有死，不过离死不远，如果没有逆天的灵药，明年的今日肯定会成为他们的祭日。

　　“反了，反了！宋严，这就是你宋家的态度？好，很好！这事情我会禀告上去让老祖宗处理！他如果跑了，你们都得偿命！”华袍老者捂着脸站了起来，他的脸上五道十分清晰的手指印。

　　“滚！”苏扬淡声道。

　　华袍老者心中一寒立刻离开，从苏扬的身上他感觉到很危险的气息，如果他再多话不滚蛋的话，或许一条命得留在这里！

　　见华袍老者他们灰溜溜地离开，宋青青心中快意，不过宋严的眉头却皱了起来。

　　“林逍道友，你快走吧，趁着张家的强者还没有来快走，否则就走不了了。张家有荒帝级的强者，而且不止一个荒帝！”宋严深吸了一口气沉声道，“我毕竟是张家的亲家，不会有事的。”

　　“宋严道友，别担心。”

　　苏扬轻笑道，“我既然敢出手，自然不会怕了张家。”

　　意念一动，苏扬手中出现了一块令牌，宋严看到那令牌顿时愣住了，自已父亲曾经也有一块这样的令牌，不过等级没有这么高。

　　“你，你——”宋严望着苏扬有些说不出话来。

　　苏扬轻笑道：“宋严道友，别太担心。你派人拿这令牌去一趟阳城宋家，宋家宋昌如今应该在家族内，把这令牌给宋昌看，让他带些实力比较高的人过来，对了，让他通知一下李毅！”

　　“你和宋家的关系是……”宋严有些迟疑地道。

　　“宋昌那小子是我朋友，吃我的喝我的，该让他出些力了。这城中有直接到阳城的传送阵，过来人应该用不了多少时间。”苏扬笑道，“我就不离开了，不然你们可能会有一些麻烦。”

　　“我这就安排。”宋严连忙道，如果宋家能来不少强者，那么绝对没有张家横的资格，张家的实力不弱，但是和宋家相比还是有差距。

　　张家只是在蓝灵域比较强，出了蓝灵域就很一般了，宋家有域主级的强者，出了蓝灵域，宋家楚家的实力也是比较强横的！

　　苏扬微微点头将令牌给了宋严，就算不叫宋昌他们苏扬也有信心摆平，但是那样一来，宋青青的婚礼只怕会泡汤，那非他所愿。


第五十七章离开蓝灵域！

　　荒域，由大大小小许多的域共同形成，那大大小小的域相对于整个宇宙来说就是一个个的孤岛，一片片漂浮的大陆，其上孕育无数的生灵。

　　域与域之间，有的有古老的传送阵相连，有的只有星路，通过古老的传送阵速度快，但是消费很高，非一般人可以了承受，没有一定身份地位的人，甚至交钱也不可能从那些古老的传送阵通过。

　　星路不同，大大小小的星路不止一条，掌握在不同的势力手中，只要有钱，基本上都可以通过星路，但是耗在路上的时间多得多！

　　而且，通过星路还有风险，有可能遇到恐怖的星空巨兽，遇到诡异的星际幽魂，也有可能遇到星盗，星盗行走于星路之上，做一些不要本钱的买卖，心肠稍好一点的不杀人，遇上心肠不好的星盗，人财两空！

　　参加完宋青青的婚礼从那一边离开，苏扬隐藏着形迹到了一处星站，这样的星站有星路离开，不少的商人来返回漫漫星路。

　　苏扬脸上露出淡淡的笑容，宋青青的事情得到了完美的解决。

　　张家最开始过来了不少人气势汹汹，可是宋昌很给力，居然拉过来了两个荒帝级的强者，荒君级的强者也过来了十来位！

　　李毅同样来了，李家过来的强者不比宋家少，面对宋家李家这样的巨头，张家还能有什么屁话？张家老祖亲自处置了不少人，然后热热闹闹地大办了婚礼。

　　宋严父亲当年确实是有过错的，不过时间过去了很久，苏扬与宋昌聊了之后宋昌答应了解决，估计宋严他们重回宋家没有问题。

　　“林小子，笑什么？”一个大汉走了过来拍了拍苏扬肩膀道。

　　这大汉是银刃佣兵团的一员，银刃佣兵团是一个实力还算不错的佣兵团，团长有着荒君级的修为，团员实力最低的也有荒者级。

　　银刃佣兵团干的是刀口舔血的买卖，主要护送商队来往于星路。

　　不同的地域，物产不同，蓝灵域的不少东西到了别的星域可以获得很高报酬，在高高的报酬下，出现不少商队来往于星路很正常！

　　至于通过古老传送阵，那还是算了吧！低级的空间戒指能装不了多少东西，装的那一点东西全部卖掉，可能还不到传送费的几十分之一！

　　“没什么。”苏扬摇了摇头，“老高，你的修为也不低，不做佣兵可以活的好好的，干嘛要如此？做佣兵危险性可不低。”

　　这壮汉叫高建忠，苏扬到这一边交了一些钱加入了商队，苏扬收敛了不少修为如今只是荒将级，高建忠荒王级的修为，酒馆之中知道苏扬是和自已队伍一起走就请苏扬喝了几杯，两人一来二去便认识了。

　　高建忠咧嘴笑道：“我这样不好？收入不错，修为提升速度不错，喝好酒，虽然还没有妻儿，但是固定的女人也有几个！”

　　“真让我不干这个做老爷，我还真做不惯。那样安逸的环境，估计修为也不会有多少增长，如今荒帝级不敢说，荒君我还是有一定把握的！”

　　苏扬微微点头，个人的生活方式不同。

　　“老高，你还是应该找个老婆生个孩子。”苏扬轻笑道，“这样繁华落尽，蓦然回首，你才不会觉的空虚寂寞，心中有点牵挂挺不错。”

　　高建忠掏出烟抽着道：“老弟，有时候也想，不过还是等我退出来再说吧。如今这样的生活适合单身，真有了老婆孩子，我会害怕。不瞒老弟你，有一次遇到一种可怕的生物，我们整个团差一点覆灭。”

　　“哦？是什么生物？”苏扬轻笑道。

　　高建忠的手有些颤抖，他的眼中露出恐惧之色：“后来听团长说，那是一种叫黑天的恐怖生物，我们遇到的那一个黑天，是神魔级强者！”

　　苏扬心头一跳，黑天，神魔级的黑天，不会是吞噬了地球的那一头吧？

　　“那一个黑天与另外一种生物打架，那一种生物也厉害到爆，不过与那黑天大战，它落在下风，那一种生物也是可怕的神魔级强者。”

　　苏扬道：“它们有多强？”

　　“团队后来在虚天神魔界找强者询问过，那黑天应该有神君级的恐怖实力，另外的一种生物就算差一点也不会差到哪里去。”高建忠重重地吸着烟道，回想着之前的画面，他如今都有些胆寒。

　　当初两种强横生物距离在星路之外打斗，星路是有空间防御层的，可是只是一点点能量波扫过来就差一点让空间防御层破碎！

　　“黑天数量稀少，达到那样实力的更少，达到那样实力，又与厉害的生物打斗……至少有三四成的可能那一个黑天就是吞噬地球的那一个！”苏扬心中暗道。

　　高建忠定了定心神咧嘴笑道：“老弟，被吓到了？放心放心，那样恐怖强者的战斗，你一辈子能见到一次就不错了，我们银刃佣兵团创立数千年，就那么一次遇到了那个级数的恐怖强者。”

　　“嗯。”苏扬微微点头。

　　高建忠起身：“做好准备吧，明天一早就出发了，这一条星路比较长，在星路之中得前进两三年时间，可以购买几个女奴什么的路上解闷，哈哈！”

　　“没那爱好。”苏扬摆了摆手，星路中时间是比较长，但是在星路中可以修练，而且，星路中灵气比较活跃，修练效果更好。

　　——如果不是星路中不安全的话，许多的人估计都会到星路中修练。

　　以苏扬大宗师级的厨师身份，以他和宋昌李毅巴特的关系，苏扬通过传送阵离开是没有问题的，但是，苏扬暂时不想被人知道他到了哪一个大陆，而且，星路中前进，有利于他更加熟悉这一个宇宙！

　　精神世界与这外面的世界不同之处不少，对这外面的世界，苏扬有必要深入了解，这样，精神世界中的一些秘法什么的他才能更好地改造，那样可以让一种种秘法使用出来效果更好！

　　在这一边听到黑天的消息倒是一个意外的收获。

　　吃过自已做的晚饭，修练太极，时间不知不觉中就到了第二天。

　　“与阿瑟府商团一齐行动的，准备出发！”洪亮的声音响了起来，苏扬睁开了眼睛，那出声的是血鹰佣兵团的副团长，荒君级的修为，血鹰佣兵团的团长是荒帝下位的修为，实力很强。

　　这一次阿瑟府商团规模很大，一共请了两支佣兵团保护，银刃佣兵团的实力差一些，不过一直以来与阿瑟府商团关系不错。

　　苏扬走近，这一次阿瑟府商团动用了数百头空兽，空兽战斗力比较低，但是体型比较大，速度快，而且体内有着大大的空间。

　　就算实力比较厉害的域主级强者，不少的拥有的空间宝物和空兽体内的空间一比也是弱爆了，在空兽的体内，阿瑟府商团装了大量的东西。

　　空兽宽阔的背上则大大小小有着不少的房子，苏扬他们可以住到那些房子中，除了商团的人佣兵队的人，和苏扬一样离开的不少。

　　“进入预定的房间，十分钟之后，准时起飞！”血鹰佣兵团的副团队大声道，这一次血鹰佣兵团那荒帝级的团长也出动了，苏扬见到过他一次，身上血气不少眼神冷俊，绝对是一个心狠手辣的人物。

　　“老弟，上吧！你居然没有带几个女奴，这一路上有你受的，哈哈！”高建忠到了苏扬身边大笑道，和他一样离开的，男人还真有不少的带了女奴，也有不少强横的女人带着好几个男宠。

　　“你乱来，小心得病。”苏扬笑道。

　　“呃——”

　　高建忠一窒，还真是有这样的可能。普通的病毒自然对高建忠这样的强者没有影响，但是病毒也进化啊，有些厉害的病毒，染上了想解掉，难！

　　“哈哈！”

　　苏扬大笑着飞上了一只巨大的空兽，这空兽看上去像天鹅，不过大得多了，翼展超过两千米，每一只上面都有不少蒙古包一样的房子，房子大的面积数百平，小的面积只是五六平米。

　　苏扬定的是一个面积一两百米的房子，有客厅，有卧室，也有面积数十个平方的修练室，在里面修练，只要不太过乱来，不会影响到空兽的飞行。

　　十分钟的时间很快过去，苏扬没有多少感觉空兽就缓缓地飞了起来然后不断加速，当它的速度到得一定程度的时候，空间一颤，苏扬他们已经脱离了蓝灵域的影响进入了这一边的星路之中。

　　“宇宙中各种力量果然活跃多了。”苏扬心中暗道，他拿着一杯酒望着外面，这一条星路是五彩星路，可是一条等级不低的星路，星路四周散发着淡淡五彩光芒，星路之外，苏扬能看到不少霞光迷漫的点，那些点有的看上去不是很远，但是想过去的话，需要的时间极长！

　　数百空兽在星路之中急速地飞行，它们飞的很稳，苏扬几乎感觉不到波动，修练室还能过滤掉一些波动，只要不遇到危险，修练的环境很好。


第五十八章星岛！

　　宇宙有着各种规则，充斥着各种各样的力量，在荒域之中，因为荒域本身的影响一些力量感受不那么清楚，在星路中，感觉清楚得多。

　　修练室之中，苏扬修练着，对于空间，对于宇宙之中不少的力量感觉清楚了许多，灵魂调整了不少，身体内可以容纳更多的灵魂力量，更多的灵魂力量，又会加速身体的调整增强，这是一个良性的循环。

　　隔十来天停下修练吃些东西然后出去转转，苏扬的日子过的比较规律，空兽平稳地飞行着，时间不知不觉中过去了将近两年。

　　“老弟，没有憋坏吧？桀桀！”高建忠怪笑道，这会儿苏扬又处在休息中，星路中修练，隔一段时间修练一下对修练是有好处的。

　　苏扬翻了翻白眼。

　　“告诉你一个好消息，我们要停靠到一个星岛了，那地方有女人，不过，贵了一点，哈哈！”

　　“怎么要停靠星岛？之前不是说直达么？”苏扬疑惑地道。

　　星路之中有星岛，这个苏扬是知道的，星岛面积有大有小，大的方圆上万公里足以容纳数百万人，小的方圆只有几公里，只能紧急停靠补充一些物资什么的。

　　“前方有一股大的星盗出没，避一避麻烦。”高建忠不在意地道。

　　星盗高建忠他们遇到的多了，当商团的实力足够强时，一些小的星盗完全没有必要避，要避也是那些星盗避开强大的商团。

　　这一次阿瑟府商团的规模是比较大的，两支护卫队，其中还有血鹰那样的强大护卫队，只要不是遇上大型的星盗团，问题不大。

　　“前方的星盗很强，商团对抗不了？”苏扬道。

　　高建忠摆了摆手道：“那倒不是，商团的实力比前方的星盗更强，但是咱们主要不是为了战斗，必须安全地将货物送到目的地不是？星盗们能放开了战斗，咱们的话多多受受得受到影响。”

　　“嗯。”苏扬点头。

　　这时候低沉的声音响了起来：“所有成员注意，前方曼顿星岛，我们将在曼顿星岛暂时停留，到达之后，大家可以自由活动，请注意关注商团的行动，如果离开了到时候你还留在星岛，后果自负。”

　　“老弟，星岛其实还是不错的，常有一些特别的东西。曼顿星岛有两处地方挺好，一处是一个赌场，另一外是一个黑市。”高建忠笑道，“实力高的人物一般不会通过这样的星路，所以，有些的东西价值被大大地低估，就看你有没有那样的眼力了。”

　　“几年前在另外一个星岛，有人以十来星元买到了一件东西，那东西你猜猜价值多少？”高建忠抽着烟道。

　　苏扬轻笑道：“你这么说，价值至少也上万星元了吧？”

　　“只是上万？你大大低估了，那东西价值达到了八千万星元！”高建忠羡慕地道。

　　苏扬眼中露出惊讶之色，那可是星元不是蓝灵币，八千万星元，相当于八千万亿蓝灵币，这是一笔十分巨大的财富了，荒帝级强者，能比较轻松拿出十万亿蓝灵币的就比较有钱了，他之前买那些药材只花了十万星币，如今资产折成星元肯定不到八千万。

　　“那家伙购买的是一件蒙尘的血宝，威力恐怖啊，我这样的人拿着，估计也能力拼荒帝级的强者。可惜没有那样的运气啊！”

　　苏扬轻笑道：“你是没有那样的眼力，这么多年下来，估计碰到过好东西。”

　　“老弟，你这是揭我伤疤啊。”高建忠郁闷地道，“老实说，那一件血宝我曾经看到过，那时候要二十星元，我没有买。后来知道那个事情，我气得三个月时间都没有好好吃一顿。”

　　“哈哈！”苏扬很不厚道地笑了。

　　空兽缓缓地降落，苏扬他们已经看到了星岛，曼顿星岛是一个比较大的星岛，有二三十万常住者，流动者一般也有几十万。

　　——像苏扬他们这样大的商团，过来一个，人口就是十来万！

　　星兽降落，周围不少的生物欢呼，有商团过来，就有商机啊！别的商团的人也欢迎，因为有可能从对方那里得到不错的宝贝。

　　“老弟，带我去见识见识这一边的赌场？那可是个好地方桀桀。”高建忠有些兴奋地道，“参与者来自许多的种族，绝对过瘾。”

　　“不了，我到黑市看看。”苏扬轻笑道。

　　高建忠轻咳道：“老弟，知道为什么叫黑市不？那地方确实有可能发大财，但是那地方黑啊，你看着新奇值钱的东西，在别的地方可能连十分之一的价钱都不要！那地方比赌场还黑，许多的东西是假货，在那一边买东西是赌博，你还是悠着一点好……”

　　“多谢提醒，我过去看看见识一下。”苏扬轻笑道，他说着起身。

　　高建忠也起身道：“得了得了，先陪你到黑市转转，你这样没有经验的在那一边太容易被坑了，我最开始在黑市就被坑了不少回，简直可以写成一本血泪史了。”

　　苏扬微微一笑，以他的眼力被坑的可能性不大，但是他倒没有拒绝高建忠的好意，多一个朋友多一条路，有时候一个普通的朋友可能也能帮到你大忙。

　　——就像之前的宋严，只是一个小人物，但是却帮了苏扬大忙。如果不是宋严最开始提供的药浴方子，苏扬开始时候的实力提升会比较慢，如果没有食神图录，他后来实力的提升也不会有那么快。

　　之前苏扬是战盟的盟主，高高在上，但是如今，在这外面他已经不是战盟的盟主了，人类算是顶尖的种族，但是并不是巅峰种族，苏扬的心态已经慢慢地降了下来，适应了如今的实力地位。

　　眼高手低看不起人，那是找死的节奏。

　　和高建忠一起，苏扬下了空兽，星岛的重力比蓝灵域重一些，不过这个对于苏扬他们这样的修练者来说都没有什么问题。

　　黑市在地底，交了一点点入场费，苏扬他们就进入了巨大的黑市之中。

　　黑市人声鼎沸，大大小小有着许多的铺位，出售的东西极多。

　　能从星路离开的，相对于从传送阵离开的是穷人，但是，和真正的穷人相比，能从星路离开的也都有一定的实力地位，否则连加入商团都办不到，自已慢慢飞的话，也要有那实力才行！

　　“这位行者，看看，这是来自晶卡世界的魔晶卡，好东西啊，可以用于战斗，也可以用于生活。不贵，只有几星币就可以了。”

　　“这位客人，一看你就是狮人一族的王者，这皇冠曾经一位强大的狮人王戴过，很适合你。价格方面有些贵，不过货好！”

　　“走过路过不要错过，来自第五机械世界的极品战斗飞车，飞行速度堪比空兽，而且有着荒王级别的战斗能力，星路之中行去，有这样的东西，安全性大大增强啊！”

　　……

　　大量的叫卖声响着，在这样的地方，各个种族相处的还算融洽。

　　其实外面的世界，一个个种族之间的斗争没有那么激励，种族太多了，而且宇宙的地盘那么大，强大的种族爆发大规模战争有什么好处？

　　精神世界大规模的战争比较多，其中有黑天操控的因素，它不想精神世界中各大种族发展的太快，那样它会承受不住压力！

　　当然，大规模的战争还是有的，只是一般不会死战，分出胜负就完了，拼的太厉害实力下降，说不定会引来不少敌对势力的围攻。

　　“老弟……别看了，这战斗飞车肯定不是来自于第五机械世界，第五机械世界这方面的能力极高，这战斗飞车来自第五十机械世界还差不多。”高建忠传音，“彼此制造能力相差太远了。”

　　“那皇冠肯定是假货……上一次还看到他成交了一个，又有一个一样的出来，靠。”

　　高建忠传音提醒，他的提醒还是有些用处的，有的东西造假的水平还真的很高，苏扬想一眼看出来是假货也不太可能。

　　到处看着，苏扬还真看到了不少好东西，但是卖东西的没有省油的灯，那些东西绝大部分价格超过实价，如果苏扬自已一个人过来买的话，说不定看东西是真的，还真有可能被坑到。

　　不是假货，物出所值的东西苏扬也看到了一些，不过标价与价值相差不大，没有出手的必要。

　　“咦——”

　　高建忠眼中精光一闪，他看上了一件东西走了过去，这黑市的东西都是有标价的，如果有客人看中，价格不得提升，但是，可能降价。

　　“这个，降价一半，我买了。”高建忠直接指了自已看中的东西道，那是一个看上去很土的泥塑，标价不是很高，但是也有三千星元。

　　高建忠只是荒王级的修为，三千星元对他来说也不是一个小数目。

　　“不卖……这东西虽然我也不知道是什么，但是是从一处古老墓穴之中得到的，那墓穴的主人实力很强，一些东西卖出天价。”老板是一个蛇人，这时候不紧不慢地开口。

　　“我——”

　　高建忠刚想说我买了，苏扬拍了拍他的肩膀，“算了，我们再看看。”

　　那蛇望向苏扬的眼中寒光一闪，他刚刚感觉高建忠要买了，没想到苏扬居然开口毁了他这一桩生意。


第五十九章一颗眼睛！

　　“老弟，怎么了？那东西我感觉有血宝的气息。”高建忠传音道，“你没有感觉到可能灵魂频率与这一件血宝相差比较远。”

　　灵魂频率相近，就会产生特殊的感应，很多时候，修为高的人没有发现宝贝，结果被修为低得多的人得到，这在一些人看来是缘份。

　　“你看中的那血宝，三千蓝灵币，你可以买了。”苏扬传音。

　　高建忠有些不信，这时候另一个有“缘”之人来了，发现那血宝顿时眼前一亮，没有多说，三千星币付出那“血宝”就被他买下。

　　星币付出，那强者松了一口气，可是很快，他眼睛一直愣在了那里。

　　“砰！”

　　东西掉到了地上，很容易的，刚刚花了三千星币买下的血宝摔成了一堆碎渣。

　　周围不少人笑了，血宝如果有这么脆弱，那哪经得起战斗？

　　“你骗我！”买下“血宝”的强者火道，那蛇人族强者淡淡地道：“朋友，东西不可以乱吃，话可也不能乱说，否则会出人命的！”

　　“走吧。”苏扬拍了拍高建忠肩膀道。

　　离开了一些，高建忠感激地道：“林逍，谢了，否则我三千星元就这么不明不白地没有了，三千星元够我潇洒很久时间了。走，我请客，这星岛上面可是有一处男人的妙地，最漂亮的姑娘，你随便挑。”

　　“得了，你自已去爽吧，我再到处看看。”苏扬摆了摆手道，之前和昌莎滚了床单，一方面是救吕莎的命，另一方面，他那时候也有那样的需要，如今乱来，他感觉对不起秦雪妍她们。

　　“老弟，放心吧，她们的身体都是有检查的。要不你可以找一个处，这地方肯定有，价格虽然贵一点，不过没关系，今天一定让你满意。”高建忠道，他知道刚刚苏扬很够意思，一般的人可不会提醒，随便地提醒坏了别人的生意可是有可能引来报复的！

　　“好意心领了。”苏扬摆了摆手。

　　高建忠眼中露出怪异之色，他下意识地远离了苏扬一些：“老弟，你如果有特殊的爱好也可以的，这一边美男猛男都有……”

　　“滚蛋！”苏扬瞪眼道，自已的性取性什么时候有问题了？

　　“好，好，有事找我。”高建忠连忙离开，他的眼中还是有一些怪异之色。

　　苏扬无语，周围还有另外几个男子，这时候都远离了苏扬一些，其中居然还有一个猪头人，苏扬真想一巴掌拍到那大猪头上。

　　没有理会周围异样的目光，苏扬继续看着，他也没打算自已能淘到好东西，见识见识也不错，这黑市之中有着来自许多地方的物品。

　　一处处的荒域，一颗颗的星球，一个个的小世界，千奇百怪的东西很多，黑市上面，正常的东西少有，多的是奇怪的东西。

　　就在苏扬转到一处摊位的时候，苏扬肩头，白雪一下子出现。

　　“笨蛋，左边，那一颗灰蒙蒙的小球。”白雪的声音响起在了苏扬脑海之中，“买下它，无论花多少钱也要将它买下来！”

　　苏扬停了下来装作无意地打量着，没过多久他的目光落到了白雪说的一颗灰蒙蒙小球之上，小球只有乒乓球大小，苏扬没看出有什么特别的。

　　“这东西我要了。”苏扬指了指旁边的一个东西道，旁边的一些东西很贵，两千星币，那一颗灰蒙蒙的小球只要十多个星币。

　　“我要了。”

　　哗啦一声，两个星币直接丢到了摊位之上，每一个星币面积一千。

　　“这个你也要么？”苏扬轻笑道，他说着指了指另外的一件东西，价值一千多星币，“你如果不要的话，我可就要了！”

　　苏扬身边一人盯着那东西眼中精光一闪道：“不好意思，这一件东西我也要了！”

　　苏扬脸色一沉：“朋友，你已经抢了我一件东西，做人不要过份了！老板，这东西我要了，给我包起来。”

　　“叮！”

　　两个星币又丢了出来，苏扬身边的人淡声道：“老板，他没有付款，这东西归我了！两千星币，不用找了。”

　　“好，好！”老板乐的高兴，客人多给一些，这是没有问题的。

　　苏扬微微一笑指了指另外一件东西：“朋友，这一件东西，你也要么？”

　　看到那一件东西，苏扬身边的男子皱了皱眉，又是一件他拿不定主意的东西，看苏扬的样子，这东西估计才是苏扬的目标。

　　“朋友，没钱了吧？乱砸钱可不好。老板，这东西我要了！”苏扬说着几个星币出现在了手中，这一件东西标价五千星币。

　　“叮！”

　　又是几个星币出现，刚刚抢买了两件东西的男子见苏扬钱都出手了连忙丢下了五个星币，每一个星币一千，正好是五千星币。

　　“老板，先给钱谁的，这规矩没错吧？”苏扬身边的男子冷声道。

　　那老板还没有作声，苏扬微微点头笑道：“自然是没有错的，老板，给他将几件东西都包起来，有钱人啊，好几千星币砸下来就仿佛砸下了几千蓝灵币一样。”

　　“你——”

　　苏扬身边的男子哪里不知道自已被耍了，几千星币不用说打了水漂，那几千星币的东西估计价值还没有几千蓝灵币！

　　“我怎么了？”苏扬淡笑道，他早就注意到了这男子，这男子是那一个蛇人老板安排的，估计他看出来苏扬的眼力很强，想抢买一点好东西，这样的事情在黑市之中很多，被抢买的，一般也只能认了，这黑市的规矩就是这样，钱落下才为准。

　　“算你狠！”

　　拿着刚买的三件东西，这男子匆匆离开，他心中那个郁闷，平时这抢宝的事情做的很顺，没想到今天居然被轻易地算计。

　　苏扬脸上露出淡淡的微笑，这家伙和他玩，道行还差了一些。

　　刚刚他的动作语言简单，但是演计绝对到位，否则哪那么容易坑到人。

　　“老板，不谢谢我？”苏扬轻笑道，“几件东西价值不超过一万蓝灵币吧。”

　　“咳！”

　　摊位老板轻咳一声倒也没有着恼，这样的星岛人来人往又不是做熟客，能赚到好几千星币就算好几年不开张也没有问题了！

　　“感谢，自然要感谢，这位朋友，我这里的东西，你随便挑三件怎么样？”摊位老板道，他心知肚明，自已这里的东西标价高的就没有一件是真货，标价低的，那是花了更低价钱收来的东西，来来往往无数的强者看过了，他可不相信那些东西中有好东西。

　　“得了，懒得占你这便宜。”苏扬抛下十多个星币拿起了看中的那一件东西，老板眼中精光一闪，这东西在他手中已经很长时间了。

　　“走了。”

　　没有多说，苏扬直接离开，那老板也没有留，他感觉那一个小球应该是好东西，但是刚刚赚到了近万星币，已经让他很满足了。

　　“白雪，这是什么？”苏扬传音。

　　“好东西，你用自已的血洗洗，然后吃下去吧。”白雪传音道。

　　苏扬先将东西收入了纳戒之中然后继续地逛着，可是再没有任何好的发现，他没有发现好东西，白雪也没有发现任何好东西。

　　“白雪，这是什么东西？”星岛之上有酒楼，苏扬开了一个房间。

　　前方星盗还没有离去，商团估计得在这一边停留十天半个月。

　　“一只眼睛。”白雪道，“血宝，很久以前神魔的眼睛转化而成，时间隔的有点远了，不过你吃下去对你还是有不少好处。”

　　“神魔眼睛？”苏扬惊道。

　　白雪啃着鸡腿小脑袋点了点：“估计只是下位神魔的眼睛。”

　　“你不要？”苏扬惊讶地道。

　　白雪不在乎地道：“这东西我就算吃了也没有多少好处，味道来说它比这鸡腿差多了。”

　　苏扬有些迟疑地道：“白雪，吕莎的情况你是知道的，如果吕莎吃下去这眼睛会不会有好处？”

　　白雪瞟了苏扬一眼道：“这东西对你也是有大好处，你要给吕莎？对吕莎好处当然有，吃下这东西，她的眼睛有很大可能重新生长出来，有一点点可能重新生长出来的眼睛还是宝瞳，不过得她没有换别的眼睛才成，如果换了就不行了。”

　　“留给她吧。”苏扬轻叹道，“虽然是不得已，但是毕竟占了她的身子。这东西给她，了结一段因果。”

　　“随便你。”

　　白雪不在意地道，对它来说，只要它有好吃的东西就成，别的它不管。

　　苏扬将东西收了起来，他修练起了太极，白雪偶尔地看一下眼中露出一点点惊讶之色，它感觉苏扬修练的太极不简单，蕴含着诸多玄妙。

　　“喵……林逍，你这练的什么东西，怎么看上去软绵绵的又像有着无穷力量？”白雪疑惑地道，“奇怪，我居然有些看不懂。”

　　苏扬脸上露出淡淡的笑容，白雪如果能完全看懂那就有鬼了。

　　这太极已经被他深化了许多许多，结合了精神世界和这外面世界许多的感悟，每一式看上去普普通通，但是蕴含着极多的东西。

　　就算不使用血宝，只是凭着太极的一些动作，苏扬就有信心挡下一般荒帝级强者的攻击，太极有四两拨千斤的说法，这个是比较夸张的，苏扬如今还没有那么强，但是使用一份力，苏扬已经有信心挡下几十份甚至上百份力的攻击！


第六十章太极伏魔圈！

　　“你是猫，我是人，不懂很正常。”苏扬一本正经地道。

　　白雪歪着脑袋：“是这样？法则秘法什么的，不都是一样的么？”

　　“怎么会一样？有的异种拥有强大血脉，人类许多的又没有。”苏扬道，“好了好了，你随便看，看得懂是你的本事，看不懂那是天赋有限，懂不？”

　　“你敢说我天赋有限，我抓你！”白雪如一道闪电一样地向着苏扬扑了过来，它没有动用太强的力量，但是力量也达到了荒帝级别。

　　苏扬双手似缓实疾地划过一个圈，白雪被定在了他的面前眼中满是惊讶之色。

　　白雪只是想试试苏扬这软绵绵的动作的斤两，一试之下果然大出它所料，要知道苏扬如今还只是荒王巅峰的修为，与它如今动用的力量差距很大。

　　“白雪别闹，如今可是在星岛之上，这一边强者众多。”苏扬道。

　　白雪喵了一声不在意地道：“他们欺负我，就我把他们都吃了。”

　　苏扬额头黑线闪过，还真是凶残啊！

　　不过，宇宙之中，吃掉异族这样的事情并不少，人族许多的同样吃掉过异族的强者，那些异族强者的血肉有的能堪比灵药宝药！

　　苏扬到目前为止还没有吃掉过异族的强者，但是他内心之中并不抗拒！等他的厨艺到了仙厨级别，定然要斩杀一些异族强者进补！

　　——之所以要到仙厨级别是因为，仙厨级的厨艺可以将异族强者体内的一些有害力量清除，那样吃了，对于修为有益无害！

　　如果没有经过处理了随便的吃，短时间内肯定是有好处的，但是等修为高了之后有害处，所以，对自已有信心的强者不会这样乱来。

　　苏扬本以为那一个蛇族强者还会找麻烦，但是没想到很平静，十多天的时间过去，有消息传来，前方的星盗已经离开了星路。

　　“启程！”

　　血鹰佣兵团副团长喝道，几百只空兽立刻升腾而起不断地加速。

　　苏扬眼中精光一闪，他刚刚感觉到了血鹰佣兵团副团长的目光，血鹰佣兵团的副团长是腹蛇一族的成员，荒君级修为，实力很强。

　　“那一个蛇人老板难道拜托了血鹰佣兵团副团长除掉我？”苏扬心中嘀咕着并没有太放在心上，他如今的实力已经不是之前可比。

　　血鹰佣兵团的副团长虽然是荒君级的修为，但是对上苏扬绝对没有任何胜算，血鹰佣兵团的团长有荒帝级的修为，倒是有些麻烦。

　　不过，也只是一些麻烦，如果其余的团员不出手，苏扬有击杀他的把握，实在抗不住的话，还有白雪这一只“温顺”的猫咪。

　　“找个机会，干掉56号空兽上那一个叫林逍的，对了，他与高建忠关系还算不错，不要与高建忠起冲突，银刃佣兵团的实力不弱。”血鹰佣兵团副团长贾斯淡声道，他面前是两个荒王级的人物。

　　苏扬显露出来的修为只是荒将级别，两个荒王级的人物出手，在贾斯看来已经很看得起苏扬。

　　“副团长，那一个林逍我知道，只是荒将级别，有必要我们两个一齐出手么？”两个荒王级强者其中一个笑道，“会不会太抬举他了？”

　　贾斯皱了皱眉道：“你们知道我行事喜欢稳妥一些，你们两个一齐出手，就算高建忠突然出手，你们也可以保证完成任务。”

　　“去办吧，尽量别惊动他人！”

　　“我们这就去。”

　　几百空兽前行，不同的空兽之间有不少强者窜来窜去，贾斯手下两员大将到苏扬所在的这一只空兽并没有引起任何人的注意。

　　“咚咚！”

　　苏扬的房门被敲响，房间之中，苏扬眼中淡淡的杀机一闪。

　　门开，门外贾斯派过来的两个属下在苏扬还没有邀请的情况下就进入了房间。

　　“砰！”

　　房门关，苏扬望向了他们淡声道：“两位，非请进入，不太好吧？”

　　两个荒王级的强者相视一笑，“和死人，还用得着讲那么多的规矩？”两个荒王级的强者并没有将苏扬放在眼中，他们也没有多少顾忌，因为真正有身份的，极少会通过星路，这会消耗许多时间。

　　“立刻退出去，我可以当你们没有来过。”苏扬淡淡地道，他杀戮过无数的生灵，但是内心之中杀机其实并不是很重。

　　当然，这是没有彻底惹怒苏扬的时候，如果彻底惹怒了苏怕，爆发出来的杀气就算域主级的强者只怕也会心惊不已。

　　“哈哈，阁下莫非是某一个神魔的晚辈？”

　　“什么神魔的晚辈，我看他是一个神魔所化，在游戏世间，哈哈！”

　　两个强者眼中满是嘲弄之色，临死之前这样吓唬想保命的事情他们碰到过许多回，那些强者一个个死在了他们手中，如今他们还活着。

　　“呵呵！”

　　苏扬轻笑，他站了起来右手伸出划出了一个圆圈，一个淡金色的光圈出现，光圈飞出瞬间之间就将两个强者困在了其中。

　　白雪眼睛不眨地看着，它的实力更强，但是它的是蛮力，苏扬的力量虽然比较小，但是对于力量的控制比白雪强不是一点两点。

　　金色的光圈困住两个强者，两个荒王级的强者顿时大惊，他们感觉到金色光圈的利害，那金色的光圈居然在镇压封印他们的力量！

　　“喝！”

　　“破！”

　　两个荒王级的强者全力出手，可是他们击出的力量全部被金色的光圈吸收，金色的光圈不断没有变弱反而变强了不少！

　　吸收敌人的攻击转化为自身的攻击，这是十分了不得的手段！

　　两个荒王大惊，他们知道自已的厉害，就算一般域主级的强者能挡下他们的力量，想这样在瞬息之间转化他们的力量很难。

　　“林逍，这是什么？”白雪开口，它这时候并没有传音，这两个荒王级的强者听到了就听到了，它知道他们不可能活下去。

　　“创出来的一点小手段，叫太极伏魔圈吧！”苏扬淡笑道。

　　在苏扬他们说话的当儿，两个荒王级的强者继续攻击，他们的攻击让太极伏魔圈更强，他们的力量被不断地封印了下去。

　　“前辈，饶命啊！”

　　“前辈，我们只是听命而为，求您看在团长的份上，饶了我们！”

　　攻击没有效果，力量被封，两个荒王级的强者飞快地求饶。

　　苏扬淡声道：“我给了你们机会，是你们自已找死，怪不得别人！”

　　太极伏魔圈收综，眨眼之间太极伏魔圈缩成了一个圆点消失不见，那两个荒王级的强者同样消失不见被太极伏魔圈化为虚无！

　　“喵……教我教我，这一招很强啊！”白雪有些兴奋地道，“没想到你除了做的东西好吃之外，身上还能找出来优点，不错哦。”

　　苏扬翻了翻白眼，这话是称赞么？

　　“真想学的话，我教你。”苏扬道。

　　“学，我要学。”白雪连忙道，这一招它看得出来没有动用多少力量，可是效果极好，封印，杀掉，毁尸灭迹，一条龙服务啊！

　　苏扬轻笑道：“那你先体悟体悟别的一些力量。听好了，刚刚这一招蕴含了阴阳之力，蕴含了空间奥义，蕴含了火焰，灵魂，光明，超度，风，水，重力，金，黑暗，秩序，吞噬，变化等一些规则。”

　　白雪瞪大着眼睛：“你骗我，你怎么可能会那么多的东西！”

　　“自已办不到，不要以为别人也办不到。”苏扬轻笑道。

　　白雪盯着苏扬道：“不行，我给我详细地解说解说，不然你就是骗我的。”

　　苏扬淡笑道：“空间奥义，风，水，重力，变化用于困人，吞噬，灵魂，秩序主要用于抵挡吞噬力量，阴阳转化，黑暗秩序等有着封印的能力，火焰，光明，超度，空间，最终将一切归于虚无。”

　　“听着都头痛。”白雪爪子揉着小脑袋道，“给我一个鸡翅，我还是吃我的鸡翅比较好一些，你是一个变态，大变态！”

　　“白雪，这些东西不要说出去，否则我如果出事，你以后就只能找别人弄吃的了。你知道的，我得到了食神图录，而且是全的。”苏扬道。

　　白雪翻了翻白眼道：“只要你好吃好喝地养着我，我就不乱说。”

　　“拿去。”苏扬一个鸡翅抛了出来，白雪跃起立刻抓住啃了起来。

　　另外一头空兽之上，贾斯眉头皱起，两个荒王级的强者出手解决一个荒将级别的人物，应该用不了这么长时间才对，如果出现了问题的话，也不可能这么平静啊，他没有感觉到战斗的波动。

　　“两个混蛋，如果让我知道你们耽搁了办事，有你们好受的。”贾斯眼中闪过一丝阴狠之色，一般来说他对自已的手下还是不错的，但是对于不认真执行自已命令的手下从来不客气！

　　“来人！”

　　十多分钟过去还没有消息，贾斯忍不住了，四个荒王级的人物被他叫到了跟前。

　　“副团长。”四个荒王级的强者恭敬地道，他们的实力很强，但是在贾斯这一个荒君级的强者面前没有他们只能恭恭敬敬的。


第六十一章击杀贾斯！

　　贾斯阴沉着脸冷冷地道：“去56号空兽，32号房子，找到林逍干掉他，明白？”

　　“明白！”

　　四个荒王级的强者齐声道，贾斯挥了挥手，他们立刻退下。

　　“斯洛他们怎么回事，十多分钟之前接了这任务，如今还没有完成。”

　　“那林逍长的也还不错，估计他们看中了林逍的屁股，桀桀！”

　　“也有可能那林逍身上有好东西，他们正想办法逼他交出来！”

　　“咱们赶紧的。”

　　四个荒王级的强者飞快地落到了苏扬他们这一头空兽上面，他们并没有将苏扬放在心上，四个荒王级的强者出马，还搞不定区区一个荒将级的人物？

　　就算苏扬有荒君级的修为，他们四人联手也能支撑一段时间。

　　“你们做什么？”高建忠看到了这四个荒王级的强者连忙拦到了他们面前道，“这一边是我们银刃佣兵团负责，不得擅闯！”

　　四个荒王级的强者其中一个冷冷地道：“高建忠，你可想好了，我们是奉命行动，整个商团的安全隐患我们都有权力排除！”

　　高建忠皱眉道：“是什么安全隐患，你们说出来，我来排除。”

　　“林逍是一个杀人狂魔，他待在商团对别人的安危是巨大隐患。”另一个荒王级的强者淡声道。

　　高建忠怒视着四人：“放屁，你们哪里看出来林逍是杀人狂魔了？而且他荒将级的修为，对商团有巨大隐患，你们谎话能说的更圆一些么？！”

　　“客人是交了钱进入的商团，像你们这样做，以后我们还要不要做生意了？今天是林逍，明天你们看别人不顺眼，是不是也要把别人杀了？或者你们看别人身上有好东西，就把别人冤成杀人狂魔什么的？”高建忠火道。

　　银刃佣兵团不少的人聚了过来，不少的客人听到声音也过来了。

　　“就是，血鹰佣兵团这事情可做的不地道。”

　　“林逍是杀人狂魔，有什么证据？不如把证据亮出来。”

　　“有证据又怎么样？只要林逍没有违反商团的规矩，他就算杀掉了亿万生灵又如何，他交钱了进来客人，血鹰佣兵团就有权保护他的安全而不是击杀他！”

　　“不错，我杀掉的生灵也不少，是不是也要把我干掉？”

　　“还有我，哈哈！”

　　周围不少的客人出声，他们心中也有火气，在这上面近两年时间了，林逍他们基本上都接触过，绝对担得起“温和有礼”四个字。

　　这样的人如果被当作杀人狂魔干掉，下一个真有可能轮到他们！

　　“哼！”

　　血鹰佣兵团四个荒王级的强者知道事不可为阴沉着脸离去。

　　高建忠到得苏扬门前敲门，苏扬开门，见苏扬没事高建忠松了一口气。

　　“老弟，小心点，血鹰佣兵团不知道发了什么疯，想找你的麻烦。”高建忠道。

　　“多谢，我听到了。”苏扬拍了拍高建忠肩膀道，他说着对着外面聚集的一些强者也拱了拱手，他们中刚刚不少人仗义执言了。

　　高建忠进入了房间掏出一根烟抽着：“老弟，只怕是我连累你了。”

　　“我想来想去，你和血鹰佣兵团应该没有仇，有仇的话，血魔佣兵团也不会这时候再找你的麻烦。估计是曼顿星岛上面那一个蛇人老板的原因。蛇人不少的阴狠，那蛇人似乎和血鹰佣兵团副团长贾斯有些关系。贾斯的本体是腹蛇，阴毒是出了名的，他不会罢手。老弟是我连累了你，这些天我会在这一边守着。”

　　“不必。”苏扬摆了摆手，“你只要不让血鹰佣兵团大举对我动手就好。”

　　高建忠眼中露出惊讶之色：“老弟你——”

　　“我隐藏了一点点实力。”苏扬轻笑道，“血鹰佣兵团之前其实已经有两个荒王级的强者过来了，要杀我，反倒被我杀了。”

　　高建忠瞪大着眼睛，他扫视着四周，不像有战斗发生的样子，这说明那两个荒王级的强者很可能没有什么反抗就被苏扬击杀。

　　“老……哥，你是荒君还是荒帝级的强者？”高建忠差一点又叫出老弟来，想想彼此之间实力的差距，高建忠连忙改口了。

　　宇宙之中强者为尊，实力强的话叫一声老弟没问题，苏扬的灾力更强的话，高建忠可不好意思再这样叫。

　　苏扬微微一笑没有多说，他虽然只是荒王巅峰的修为，但是实力确实已经达到了荒帝级别，而且在荒帝中还是比较厉害的那种。

　　“老哥，你之前也不说说，我这一路上……可是出丑不少回。”高建忠讪笑道。

　　苏扬摆了摆手：“没事，你就算如今还是叫我老弟也可以，只是一个称呼罢了。”

　　“我叫你老林吧……老林，血鹰佣兵团大举对你出手，这我可以保证不会发生，我们银刃佣兵团也不是吃素的，况且，血鹰佣兵团这样做，阿瑟府商团不会同意，别的客人也不会同意。”高建忠道。

　　苏扬微微点头：“这就好，你别太担心我，只要不是大举来犯，就算血鹰佣兵团的团长过来，想击杀我也不是那么容易！”

　　“荒帝级。”高建忠惊讶地道，他的眼中露出一点点恭敬之色。

　　苏扬心中暗叹，知道了他的实力，高建忠只怕是不能和之前一样与他随意相处了。

　　“老高，实力有高低，但是生命没有贵贱之分。”苏扬微微笑道，“我还是我，你也还是你，懂么？我们不是上下级的关系，只是朋友。”

　　高建忠眼中露出感动之色：“老林，强者我遇到过不少人，但是你这样的，我倒是极少遇到。”

　　苏扬微微笑着没有多言，他曾经是凡人，也曾经是战盟的盟主高高在上，之前落到荒士级的修为，如今又提升不少，人生起起伏伏，一些东西早就看透。

　　许多的人，追求强大，追求权势地位，但是权势地位，这些东西在苏扬看来如浮云，他如今的追求，是逍遥地活着，和家人开开心心地生活！

　　“老林，你好好休息，我去安排一下，这事情得和团长说说……你的实力——”高建忠道。

　　苏扬淡笑道：“你和你团长说说无妨，不过不必让太多的人知道。”

　　“好。”

　　高建忠离开，苏扬继续修练起来，时间过去半天，苏扬房间之中一条小蛇出现，小蛇腹部血红，头是三角形的，眼神凶厉。

　　客厅卧室之中没有人，小蛇向着修练室游去，修练室的门是关紧着的，可是那小蛇身上淡淡的光芒闪动，门没有挡住它，它顺利地进入了修练室。

　　修练室之中，苏扬眼睛睁开，这小蛇进入房间的时候他就已经察觉到了。

　　“太极伏魔圈！”

　　苏扬一挥手，太极伏魔圈立刻圈了出去，那小蛇马上闪避速度很快，可是太极伏魔圈的速度更快，它只是闪开了一点点就被圈住。

　　“血鹰佣兵团副团长贾斯。”苏扬淡声道。

　　贾斯阴冷的声音响起，那小蛇体型飞快变大短短时间就变得有三四米高俯视着苏扬。

　　“我的两个属下何在？”

　　苏扬轻笑道：“别急，我很快就会送你去和他们会面。是那一个蛇人族老板让你对付我？真是有够小气的，我不过小惩他一下，居然想杀我！”

　　“就这东西，想困住我？”贾斯冷笑，他说着立刻爆发出来强大的能量冲击，可是让他震惊的是，那些能量并没有将看上去不强的太极伏魔圈摧毁，太极伏魔圈吸收了不少的力量反而更强！

　　“给我破！”

　　贾斯动用了血宝，那是一根毒牙，威力强大足以瞬间摧毁一座高大的山峰，可是那毒牙的攻击却并没有将太极伏魔圈冲破。

　　太极伏魔圈淡淡的金光闪烁牢牢地困住贾斯，苏扬体悟着，太极伏魔圈还没有经过什么实战，调整调整，到时候可以更强一些。

　　“破！”

　　贾斯心惊，他全力而为，可是攻击还是没有破开太极伏魔圈的防御。

　　“道友，是我有眼无珠冒犯道友，那一个蛇人族的家伙，我一定亲手干掉他！我是血鹰佣兵团的副团长，还望道友给一个面子。”贾斯道，他不傻，苏扬表现出来的实力可不是荒将级的人物能拥有的。

　　苏扬如今施展出来的只是秘术还没有动用血宝，贾斯可不相信苏扬这样的人物会没有血宝。

　　“告诉你一个事情。”苏扬淡笑道，“面子不是别人给的，是自已给的！一次次地派人过来，自已还主动过来，是你自寻了一条死路。”

　　贾斯厉声道：“朋友，你一定要和我血鹰佣兵团作对？！我血鹰佣兵团团员三千，达到荒王级实力的强者就有两三百个！”

　　“如果我不能很快返回，我血鹰佣兵团的团员就会包围这里！”

　　苏扬没有理会安静地感悟着，贾斯全力反抗，可是力量被不断封印，太极伏魔圈的力量倒是越来越强，没过多久，贾斯化为虚无太极伏魔圈也消失不见。

　　——至于贾斯的空间宝物，在他死之前就已经到了苏扬的手中。

　　“不作死就不会死，何必。”苏扬淡淡地开口，他当这事情没有发生继续地修练，随着时间过去，血鹰佣兵团几个人焦虑了起来。

　　“贾斯大人难道出事了？”血鹰佣兵团中，贾斯的一个女人有些惊惧地道，如果贾斯出事了，她如今享受的一切马上会离她而去。


第六十二章裂焰盗团！

　　“贾斯三天前去杀林逍，到如今还没有返回？”血鹰佣兵团团长尤金沉声道。

　　“是的，团长大人，可能银丸佣兵团出手抓住了贾斯大人，您一定要帮贾斯大人啊。”说话的是贾斯的一个女人，贾斯有好几个女人跟着，等了三天的时间，她们终于是惹不住将事情捅到了尤金这里！

　　“你们下去。”尤金摆了摆手，几个女人不敢多说立刻退下。

　　“来人。”

　　尤金将一些手下叫了过来，从那些手下的嘴里他得知，林逍那一边并没有战斗的波动出现，之前两个团员去找苏扬，同样没有任何的战斗波动就消失不见。

　　“银刃佣兵团的人没有出手？”尤金沉声道。

　　“没有。”

　　尤金面前一个强者开口道，他是之前到苏扬那一边的四个荒王级强者之一，如今他们心中后怕庆幸不已，如果之前进入了林逍的房间，估计和之前的两个还有贾斯一样得死得不明不白！

　　尤金眉头皱着，对于贾斯的实力他是清楚的，就算自已也不可能无声无息地取了贾斯的性命，如今这样的情况，林逍的实力可能比他还强。

　　“你们带一些东西到林逍那里赔个罪，贾斯在行团途中接私活，死了活该！”尤金道。

　　四个荒王级的强者眼中露出惊讶之色，“团长，我们还要过去赔罪？”其中一个荒王级的强者有些不忿地道。

　　尤金淡声道：“很委屈？荒帝级的强者，能无声无息地击杀贾斯？这事情如果我们占理还好说一点，不占理，就算出手也占不到便宜。”

　　“想活得久，千万不要得罪自已得罪不起的强者，去吧，顺便看看贾斯他们是不是还活着。”

　　“是，团长。”

　　四个荒王级的强者准备了一些东西硬着头皮到了苏扬这一边。

　　“你们又来做什么？”高建忠出现冷声道，这几天他一直在暗中守着，只是贾斯的实力超过他，他之前并没有发现贾斯的靠近。

　　“我们过来给林逍大人赔罪。”四个荒王级的强者其中一个连忙道。

　　“赔罪？”

　　高建忠心中露出惊讶之色，他知道贾斯的为人，不会轻易服软，血鹰佣兵团团长尤金表面倒会，但是只要让他看到机会，他就会凶残地攻击。

　　“是的，赔罪。高建忠，你不会拦着我们给林逍大人赔罪吧？”另一个荒王级的强者道。

　　高建忠想了想淡声道：“你们既然有这样的想法自然不错。”

　　没有拦着，高建忠跟着四个荒王级的强者到了苏扬分到的房子外面。

　　高建忠敲了敲门，房门开，苏扬从修练室中出来，高建忠先一步进入了房间之中，四个荒王级的强者进入房间眼神立刻四处扫视。

　　房间之中没有任何战斗的痕迹，所有的东西都没有任何损伤。

　　“副团长没有进入？不可能啊，副团长没有进入这里不会死亡。”

　　“林逍的实力估计真的很恐怖。”

　　四个荒王级的强者心中冒出不少想法。

　　“有事？”

　　苏扬坐了下来淡声道，他并没有招呼四个荒王级的强者坐下，至于高建忠，没有要苏扬招呼他就自已坐了下来，苏扬这里他到过了不少回。

　　“咳……林逍大人，我们一是过来向林逍大人您赔个罪，二是想问问，贾斯副团长不知道何在？”四个荒王级强者其中一个道。

　　苏扬似笑非笑地道：“贾斯副团长到过我这里？我怎么不知道？血鹰佣兵团虽然强大，但是可不要乱冤枉人，否则会有麻烦的。”

　　“是，是。”刚刚说话的荒王级的强者连忙道，面对苏扬说话，他感觉比面对团长尤金说话压力更大，房间中不热，但是他额头虚汗都冒了出来。

　　“赔罪的东西放下，滚吧。”苏扬淡声道。

　　没有多说，四个荒王级的强者连忙放下了准备好的东西离开，这地方他们不想多待，压力太大了，他们有一种自已的生命完全不受自已掌控的感觉。

　　“老林，厉害，几句话就吓跑了他们。”高建忠感慨地道，这四个也是荒王级的强者，其中有一个实力比他还强，没想到在苏扬面前那么不堪，苏扬都还没有出手呢就被吓成那样。

　　“他们胆子小。”苏扬轻笑道。

　　就在这时候，凄厉的警报声响了起来，苏扬他们看到了火花，有强大的攻击过来撞到了众多空兽形成的防御罩上激起巨大的火花。

　　高建忠脸色一变：“星盗，是星盗！”

　　“敢攻击我们的队伍，肯定是强大的星盗团，我们遇到麻烦了！”

　　忽地站了起来，话音落，高建忠立刻冲出了房间，苏扬紧紧地跟了出来。

　　一只只巨大的空兽四周已经有了一头头的恶兽，那些恶兽像冀龙，个头比空兽小不少，长途速度远比不上空兽，但是短途速度在空兽之上，而且，那些恶兽能吐出一个个攻击力很强的爆裂火球。

　　“是裂焰飞龙，裂焰盗团，我们这一次麻烦真的大了！”高建忠脸色很难看，苏扬神色未变，他经历过的大场面多了，如今对他来说只是小儿科。那些裂焰飞龙不过一两千，加上裂焰飞龙身上的强者，数量不超过一万，在精神世界中，战盟强者常常调动上千万，苏扬斩杀的敌人，很多时候以百万千万甚至以亿计！

　　“轰！”“轰！”

　　一只只的裂焰飞龙不断地发动攻击将苏扬他们的队伍给逼停下来。

　　很快，苏扬他们的队伍停了下来，攻击也暂停了。

　　“裂焰团的朋友，我是阿斯旺商团的三总管，裂焰团的朋友如果离去，阿斯旺商团到时候会送上一份厚礼。否则裂焰团将成为阿斯旺商团的敌人。”为首的空兽头顶，一个老者不亢不卑地开口。

　　阿斯旺商团的实力很强，裂焰盗团的实力虽然强，但是比不上阿斯旺商团，如果阿斯旺商团全力对付裂焰盗团的话，裂焰盗团只能逃离这一片区域。

　　“少废话，交出那东西你们可以活，否则全部给我去死！”最大的裂焰飞龙头顶，一个浑身笼罩在了火焰中的强者开口。

　　高建忠涩声道：“老林，那是裂焰盗团的头领，荒帝巅峰的人物，距离域主已经只有一步之遥，他脚下的飞龙也有荒帝级的修为！”

　　“血鹰佣兵团团长尤金虽然也有荒帝级的修为，但是估计找那一只飞龙都打不过，真是倒霉，阿斯旺商团不知道带了什么宝物，裂焰盗团居然都不怕阿斯旺商团了，这是准备抢了东本就跑！”

　　“常在河边走，哪有不湿鞋？”苏扬淡笑道。

　　高建忠望了苏扬一眼，看到苏扬一脸平静，他的心很快安定不少。

　　“裂焰王，你是不是搞错了？有宝物我们还会乘着空兽慢慢地飞么？”阿斯旺商团这一边的负责人苦笑道，“我们运送的只是一些普通的东西。”

　　“普通的东西？为什么我得到的消息，你们运输的东西中有一件宝贝呢？”裂焰盗团的头领哈哈大笑，“别给脸不要脸，你们知趣一些将东西给出来，我们也不一定要灭掉你们，毕竟你们的实力不弱，灭掉你们的话，我们也得受到不轻的伤害！”

　　“裂焰王，你可能是听信了谣言，我们绝对没有带什么宝物，价值最高的一件东西只怕裂焰王你也是看不上眼的。”阿斯旺商团负责人沉声道，“血鹰，银刃两大佣兵团的实力不弱，我们阿斯旺商团的实力也不低，裂焰王你如果要对付我们的话，只怕伤亡真的会不小！”

　　苏扬望着阿斯旺商团的负责人，从他一些细微的神色，苏扬可以看得出来他说谎了，他肯定带了了不得的宝物在身上，引来烈焰盗团这样的强大盗团。

　　“呵呵，隐瞒货物的价值，让佣兵团承受额外的危险，根据佣兵法则，碰到这样的情况，佣兵团可以放弃任务！”裂焰王淡笑道，“东西我是志在必得，如果有人反抗，杀无赦！银刃佣兵团，血鹰佣兵团，你们如今如果退出，我可以保证不伤你们丝毫。”

　　“其余的散客，你们现在就可以离去，与你们没有丝毫关系。”

　　血鹰佣兵团的尤金站了出来沉声道：“苗三爷，抱歉了，你们给我们的报酬虽然也算不错，但是和我们冒的危险显然不成正比。”

　　“根据佣兵法则，为了我下面兄弟们的性命，我只能选择退出。”

　　阿斯旺商团三总管脸色微微一变，血鹰佣兵团退出的话，以银刃佣兵团的实力和阿斯旺商团的力量根本就不可能挡得住！

　　况且，血鹰佣兵团退出，银刃佣兵团只怕也会退出，这事情确实是阿斯旺商团做的不厚道，少量的价钱，凭什么对方要为你承受巨大的风险？

　　“血鹰团长，只要血鹰佣兵团留下，佣金到时候提升十倍！银月佣兵团同样如此，其余散修，与我阿斯旺商量共度难关者，到时候阿斯旺商量定有厚报。”阿斯旺商团三总管连忙道。

　　“哈哈，十倍！”裂焰王大笑，“血鹰团长，银刃团长，你们可能不知道，那宝物的价值是你们得到佣金的十万倍百万倍！”


第六十三章万磁塔！

　　血鹰佣兵团团长尤金眼中精光闪动，他们全团出动，佣金可不低，东西价值是他们佣金的十万倍百万倍，那可是一笔巨大的财富。

　　苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，血鹰佣兵团这样实力的，一次这样的护送佣金不会少于十万星币，十万倍百万倍，那可是上千亿星币了。

　　就算是一个拥有强大势力的五级域主，拿出千亿星币也不是简单的事情。

　　而且，裂焰王还可能少说了，东西的价值有可能更高，有可能，就算神魔级的强者也会有兴趣。

　　苏扬的兴趣也上来了，神魔级的物品，如果得到，到时候或许可以让秦雪妍她们其中的一个先离开黑天的精神世界！

　　“血鹰团长，可不要乱打主意。”裂焰王淡声道，“否则血鹰佣兵团今日就会除名！”

　　“裂焰王说笑了，我只是有些好奇罢了，不知道是什么好东西。”尤金笑道，他说着挥了挥手，顿时一头强大的凶禽出现。

　　“血鹰佣兵团，撤退！”尤金说着先飞到了那一头强大的凶禽头顶，短短时间，血鹰佣兵团一个个的团员飞起。

　　血鹰佣兵团团员多，但是那凶禽巨大，承载所有的团员都没有问题。

　　“血鹰团长，还请再考虑一下，佣金在刚刚的基础上面，再增十倍！”阿斯旺商团三管家沉声道，他的脸色有些难看，这一次的行动本以为是万无一失，没想到居然还是走漏了消息！

　　“三爷，东西交出来吧，我们还可以保了大家安全。”银刃佣兵团团长轻叹道，“如果三爷执意不交出来，我只能为兄弟们考虑。”

　　裂焰王大笑：“苗三爷，识时务者为俊杰，这话想必你是听说过的！东西交出来，我们也没有必要为难你们，赶紧走为上策。”

　　“裂焰王，东西你只怕保不住，你背后的势力也不一定保得住。”苗三爷冷冷地道，他的手中出现了一个小塔，看上去很是精妙。

　　苏扬肩头白雪早就已经出现，这时候它死死地盯住了那一个小塔。

　　“苏扬，万磁塔，是万磁塔！”白雪激动的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“万磁塔是什么？”苏扬疑惑，他没有从那小塔之上感觉到什么异常。

　　白雪鄙视地道：“文盲，万磁塔都不知道，那是一件强大的异宝，就算是厉害的神魔也会争夺，是磁族一个强大的神魔所化！”

　　“万磁塔有着多种用途，可以用于防御，攻击，也能用于修练！万磁塔内部自成空间，里面的修练空间可以调整重力，蓝灵域的重力场和万磁塔中的重力场相比差远了，完全不是一个等级。”

　　“万磁塔内的重力场，就算是神魔级的强者也能用之修练肉身。”

　　苏扬眼中精光闪动，就只是这一个功能，这万磁塔他夺定了！

　　“攻击方面，万磁塔拥有强大的吸力，凡是金属，统统能吸引！你的敌人如果用刀剑什么的攻击你，万磁塔一出，直接就收了别人的刀剑。虽然不能主动攻击人，但是这一条也很强大！”

　　“确实强大。”苏扬传音。

　　白雪道：“万磁塔还能在周围形成强大的场域，有着排斥攻击的能力。总之这东西妙用无穷，当年我就想抢到手，可惜不见了。”

　　“呃……白雪，你是想抢了自已用？”苏扬道，如果白雪抢的话，哪里还有他的份。

　　“喵，这东西我现在不要了。”白雪有些郁闷地道，“我得到的那一颗怪石头让我无法拥有这样的东西了，真是气死猫！”

　　苏扬脸上露出淡淡的笑容，白雪不要，这东西他可要笑纳了。

　　“你别高兴得太早，我可不会帮你争夺。”白雪道。

　　“呃，白雪，不是吧，你吃我的喝我的，让你办点事就这么难？”

　　白雪撇了撇嘴：“你如今实力太低，我帮你得到，承担因果的是我，我傻啊？神魔级的东西，得到了多多少少会沾因果，对你如今这样的实力来说没有什么问题，以后想成为神魔的时候，会有麻烦。”

　　“若是有这样的东西到手，何惧因果？”苏扬传音。

　　“确实如此，可惜不是我得。”白雪喵地一声就进入了苏扬身体消失不见。

　　关于白雪所说的因果，苏扬倒是理解，像这样的东西，它是神魔级的强者所化，神魔级的强者，又岂愿意成为别的强者手中的宝物？

　　在最开始，反抗肯定很大，这样的东西在面前也没有多少人敢拿，但是岁月悠悠，反抗降低了，但是多多少少还是会有那么一些的。

　　这样的宝物，一般会有一些执念，比如放心不下自已的后代啥的，如果能寻找并且照应一二，那么，就可以化去一些因果。

　　“苗三爷，东西丢过来！”裂焰王沉声道。

　　苗三爷脸色难看之极，早知道这样，还不如通过传送阵搏一搏，或者商团派出更多的强者。

　　阿斯旺商团是害怕啊，没有认主之前，这宝贝会引起传送阵的反应，阿斯旺商团的人过来认主也不现实，这样的重宝不是轻易可以认主成功的。

　　如果大量的人过来到蓝灵域待很长时间的话，绝对会引起敌人的注意。

　　所以阿斯旺商团才想了这么一个办法，东西让普通的商队带回去，以阿斯旺商团的实力，走的货，几百年也不会出一次问题。

　　可惜，阿斯旺商团内部估计有间谍，消息走漏被另外的势力知道。

　　“老高，这事情我不想掺和在其中，会出人命的，闪人了。”苏扬拍了拍旁边高建忠的肩膀道，“这事情银月佣兵团最好也不要掺和到其中。”

　　高建忠微微点头，不少的散修离开，苏扬也离开，短短时间就已经消失不见——星路中，修为达到荒将级别的都是可以飞行的，修为没有达到荒将级别的，也可以借助于一些外物飞行。

　　只是，荒将级的人物速度比空兽慢多了，需要很长时间才能飞离。

　　“隐！”

　　离开比较远的距离，苏扬立刻进入了隐的状态向回赶，他气息不显，靠近了一头裂焰飞龙都没有被发现。

　　“变！”

　　苏扬化为了一粒小小的尘埃粘在了那一头裂焰飞龙的身上，整个裂焰团，能发现苏扬的寥寥无几，而且他们只有在近距离才能发现苏扬。

　　苏扬藏身的裂焰飞龙只有荒王下位的修为，能感觉到苏扬才怪。

　　“裂焰王，你会后悔的！”苗三爷冷声道，他说着手一挥，那一个小塔立刻向着裂焰王飞去，裂焰王手中出现一柄剑，剑碰到小塔顿时就被吸了进去，他的脸上露出笑容，这小塔是真的。

　　“苗三爷，多谢合作，后会有期，哈哈！”裂焰王大笑，“小的们，撤！”

　　一两千裂焰飞龙立刻远离，血鹰佣兵团，银刃佣兵团还有阿斯旺商团的人都不敢追击，实力相差很大，敢追击的话，裂焰王绝对不会放过他们。

　　星路之中有星岛，星路外面，则是幽寂的星空，有的星空很平静，什么危险也没有，但是有的星空，有着可怕的生物，连域主神魔级的强者都可能被吞噬！

　　从星路离开必须知道哪里有出口，星盗一般都掌握着出口，通过出口，他们可以快速地进入星路之中，得手之后也能成功脱离。

　　远离商团，一两千裂焰飞龙聚集到了一处，半分钟之后，空间波动，眨眼之间这一两千裂焰飞龙就全部消失不见，空间恢复平静，如果有强者到这一边，没有待上半分钟的时间，离开的口子不会出现。

　　外面是一处平静的星空，一艘巨大的星空母舰悬浮着，这一艘星空母舰很强，主炮有着一炮打死一个一般域主级强者的攻击力量，防御方面也能承受强大的攻击，一二十个一般域主级的强者想摧毁这一艘星空母舰的能量罩都不太可能。

　　这是科技的力量，宇宙中，大部分的种族追求自身的强大，但是也有不少的种族尽力地发展外物，而且达到了很高程度！

　　“好家伙，A级星空母舰！”苏扬眼中露出惊讶之色。

　　A级以上为S级星空母舰，更加强大，主炮如果锁定了，可以灭杀没有厉害防御宝物的四级域主，至于更强的SS级，足以对抗五级域主，十分恐怖，不过那样的星空母舰对于能源的消耗也很吓人。

　　在一些种族，还有比SS级更强的战争堡垒，不过那样的东西没有几个势力卖，造出那样的东西绝对不容易，不到万不得已不会出售。

　　“哈哈哈哈！”

　　裂焰飞龙进入星空母舰，裂焰王大笑，进入这里面就安全多了，就算不少个域主级强者过来也能挡住，而且，星空母舰的速度很快。

　　“林逍笨蛋，你可不要乱来，想动手，先控制了这星空母舰，或者摧毁了这星空母舰的扫描系统再说，否则你会有麻烦的。”白雪声音响起在了苏扬脑海之中，它还是关注着外界情况的，万磁塔啊，这样的东西出现，它能不关注么，如果是当年，它早就出手了。


第六十四章战斧现！

　　“我又不傻。”

　　苏扬心中嘀咕，这样的星空母舰，扫描系统肯定很强大，他没什么动作的话应该不会被扫描到，平时也不会扫描因为要消耗大量能量，但是如果杀人什么的，绝对会激发扫描系统的全力扫描。

　　“前往控制室肯定会遇到扫描，只能试着摧毁这星空母舰的扫描系统。”

　　苏扬心中有些无奈，对于这样科技类物品，他的了解很少啊！

　　精神世界中倒也有科技类的东西，但是很少，黑天对于那方面估计也不是特别了解，这样的情况下，还能要求他的精神世界这方面的东西多？

　　“只能催眠工程师或者指挥官一类的人试试。”

　　苏扬他们进入的是巨大的机库，这里停着大量的战机，一头头的裂焰飞龙进入之后变小了许多，整个机库显得十分空旷。

　　机库一个口子处，不少的星空母舰成员迎接着，其中包括星空母舰的副舰长，实际的驾驶是星空母舰的副舰长而不是裂焰王。

　　“舰长，欢迎回归！”星空母舰副舰长迎了上来微笑地道，她是一个女子，性感漂亮的女人，不过身上有着细细的鳞片不是人类。

　　“艾娜。”裂焰王搂住了星空母舰副舰长的细腰，星空母舰这么重要，裂焰王肯定不会希望掌控在自已不信任的人手中，艾娜是他女人。

　　苏扬心中惊讶，这会儿化为了尘埃，但是还是能看到外界的情况，他看出来，艾娜似乎并不是很喜欢裂焰王，亲密是装出来的。

　　“失败啊，自已女人是不是真心的都不知道。”苏扬化为的尘埃隐形着前进，没过多久到了艾娜他们身边，艾娜脚踩下，苏扬化为的尘埃正好沾在了艾娜的鞋底。

　　“兄弟们！”

　　裂焰王大声道，“大家尽情地狂欢，今天所有的东西敞开免费供用！”

　　“吼！”

　　裂焰王那些个手下大吼出声一个个十分兴奋，许多的东西他们平时可享用不起，如今听到这样的好消息，一个个跟打了鸡血一般。

　　“艾娜，走。”裂焰王眼中欲光闪动。

　　艾娜摇了摇头娇声道：“舰长，暂时不能哦，母舰的扫描系统出了问题，我得去检查。”

　　“让下面的人去检查就是。”裂焰王道。

　　艾娜轻笑道：“舰长，你知道不行的，有些地方需要我进行授权。”

　　“我与你一起。”裂焰王道。

　　苏扬心中大喜，扫描系统出问题，这真是天意啊！

　　“不对……早不出问题晚不出问题，这时候出问题，只怕这母舰之上还有别的强者。”苏扬心中暗道，裂焰王心中得意，又对艾娜信任没有多想，苏扬对于艾娜可不会信任，相反的，他看出来艾娜对裂焰王的感情有问题。

　　“有意思，阿斯旺商团身边有间谍引来了裂焰盗团这一头恶狼，裂焰盗团这一边也有问题，估计引来了一头猛虎。”苏扬心中嘀咕着，他并没有立刻出手，这时候出手就算得到了东西，也有可能引来两方的联合攻击。

　　扫描系统出问题，苏扬没有被发现，艾娜他们很快就进入了大大的控制室。

　　“艾娜，我们先运动一番嘿嘿！”裂焰王淫笑道，他神识放开随意地查看了一下，控制室内并没有什么问题，一切安全。

　　“唔——”

　　两人很快倒在了控制室内休息间的大床上，呻吟以及裂焰王的喘息之声响起。

　　苏扬淡定地听起了活春宫，他估计外界有强者动手，裂焰盗团许多的团员，那些团员的实力并不弱，不除掉一些，抢裂焰王的东西估计不容易。

　　整个星空母舰，裂焰盗团的团员尽情地吃着喝着，他们不知道的是，在他们吃下去喝下去的东西中加了料，时间一到药效就会发作。

　　半个小时过去。

　　“好困。”

　　一个裂焰盗团的团员打着哈欠，他起身准备回去睡，可是脚步一动一下子倒在了地上，短短时间，他居然口吐白沫已经陷入昏迷。

　　“小凯，喝这么点酒就不行了？”一个年老的盗团团员笑着去扶，可是他没有站稳也是倒地，很快，他嘴里也是吐出白沫。

　　“啊！”

　　这下，其余的团员惊醒了，一个倒地还说得过去可能是出现意外，两个都这样出事，就不仅仅是意外很可能是遭到了暗算！

　　一个个的团员飞快地检查，可是，不待他们检查出结果，一个个倒地！开始的时候只是口吐白沫，很快昏迷中嘴里流出血来。

　　“警报，警报！”

　　整个母舰响起了声音，“发生入侵事件，扫描系统无法启用。”

　　“所有船员，立刻人工检查。”

　　警报声同样响起在了控制室内，这警报是有船员手动拉响的，警报声会传到整个母舰每一个地方，就算艾娜做手脚也不行。

　　“怎么回事？！”

　　裂焰王忽地起身，他目光有些阴冷地盯着艾娜，能到如今这地步他不是傻子，扫描系统出问题，又有这样的警报出现，不怀疑艾娜才怪。

　　“艾娜，你暂时待在这房间之中，哪里也不要去，这房间中比较安全。”裂焰王道，他说着大步出门，房间被紧紧地关了起来。

　　艾娜脸上的笑容消失不见，她飞快地穿起了衣服。

　　“啊！”

　　艾娜一声低低的痛呼，有什么东西扎入了她的脚底，她连忙查看，脚底有一个极细小的伤口，可是并没有发现伤到她的东西。

　　艾娜连忙内视，可是也没有发现，她的实力并不强只有荒王下位。

　　进入艾娜体内的自然是苏扬，到得艾娜体内之后，苏扬化为了一小滴血液，在艾娜的血管中流动，没过多久就流到了艾娜的脑部。

　　灵魂风暴那样的秘法苏扬是学了的，虽然学的没有无量刀诀等精通，但是相对于他如今这样修为的人物来说已经极为精通了。

　　苏扬没有着急慢慢地行动，大概三分钟过去，艾娜就已经在不知不觉中被苏扬完全催眠。

　　“你是谁？”苏扬的声音响起在了艾娜的脑海之中。

　　“艾娜。”

　　艾娜在脑海之中回答。

　　“你与什么人联合对付裂焰盗团？过来的有多少，实力如何？”

　　艾娜道：“是战斧佣兵团，我是战斧佣兵团的成员。过来了十二个战斧佣兵团的成员，一名域主，三名荒帝，还有八个是荒君级的修为。”

　　“你与他们可有什么关系？”苏扬道。

　　艾娜道：“战斧佣兵团过来的那一名域主级强者是我师父。”

　　苏扬暗暗松了一口气，有这样的关系中，艾娜应该不会被抛弃，否则东西如果到手，战斧佣兵团估计就会将艾娜给抛弃了。

　　“盗团抢商团，佣兵团又抢了盗团，还真是有趣。艾娜，你们动用了什么手段，你估计战斧佣兵团可不可以轻易得手？”苏扬道。

　　“有些困难，警报响的时间有些早。估计有人抗药性太差。另外，估计舰长还有隐藏的手段我不知道。”艾娜如实道，她这会儿被苏扬控制，想说假话都不可能。

　　“这就好。给我说说那些战斧佣兵团过来的团员，他们都有什么弱点？另外，说说战斧佣兵团的情况，接下来还有什么计划？”

　　……

　　艾娜如实说着，整个星空母舰如今很是混乱。

　　“智脑，启动底层权限。”控制室中，裂焰王沉声道。

　　“验证通过，指挥官，底层权限启动中……已启动底层权限。”智脑的声音响起。

　　裂焰王冷冷地道：“所有隐藏感应蜘蛛出动，所有清洗机器人出动……所有入侵者，全部击杀。指挥室最高防御系统启动！”

　　“感知蜘蛛已启用，全舰扫描系统恢复中……F区发现敌踪，清洗机器人前往……”

　　A级的星空母舰可以加装不少的东西，暗中，裂焰王加装了不少东西，这些东西连艾娜也不知道，艾娜也无权启用，最危险的时刻，智脑会自动启用。

　　“轰！”

　　“哒哒！”

　　进入星空母舰的战斧成员遇到了麻烦，裂焰王花了不少代价加装的清洗机器人很强大，有些个清浩机器人有荒帝级的修为！

　　控制室中，一个圆柱形的东西冒了出来，裂焰王进入其中，很快他着了装甲出来，这装甲可以让他短时间内拥有域主级的实力。

　　可惜的是，这装甲耗能大，也只有在星空母舰之中能用用，星空母舰之中可以无线给装甲充能，离开星空母舰，这装甲支撑不了三分钟的战斗。

　　“智脑，报告外界情况。”裂焰王道。

　　智脑道：“指挥官，目前发现十个敌人，已经击杀其中两个。其余八个包围中，预计六分钟之内可以解决战斗。滴滴……指挥官请注意，有强烈爆炸物覆着于指挥室门上，马上就会爆炸。”

　　裂焰王连忙提起了防御，“轰！”剧烈的爆炸声响起，指挥室的大门没有被一下摧毁，但是能量消耗不少，再来一下重的有可能被摧毁。

　　“果然加强了指挥室，再赏你一个！”外面一个荒帝级的强者笑着，他一挥手，一团软绵绵的东西瞬息之间就粘在了门上。

　　“轰！”

　　爆炸再一次出现，还是没有炸开门，但是门上已经出现伤痕，这是能量供应不足的表现，如今整个星空母舰许多的地方需要供能。


第六十五章惨烈的战斗！

　　“真是结实啊，还好准备了比较多的高爆炸药。”指挥室门外，战斧佣兵团一个荒帝级的强者笑着又甩出一团软绵绵的东西。

　　“警报，警报！”

　　指挥室内赤红色的光芒狂闪，这是指挥室的大门挡不住攻击的警示。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸中，指挥室的大门毁去，周围一些地方的东西倒没有被摧毁，那炸药是定点炸药，爆炸的能量可以限定在一定范围内。

　　“死！”

　　门被炸毁，尘埃中，裂焰佣兵团的团长瞬间出手，他如今装备着强大的铠甲拥有域主级的实力实力超过外面那荒帝级的家伙一截。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响起，外面一个黑衣老者出现，黑衣老者身上和艾娜一样有着鳞甲不是人类。裂焰佣兵团团长与那黑衣老者对了一拳，双方各位了十来位，力量方面相差无几。

　　“你们抢不到东西。”裂焰佣兵团团长冷笑，“用不了多少时间这里就会被我的人团团围住，你们插翅难逃，还是早一些投降的好！”

　　“以为只有你有这样的装甲？”黑衣老者淡声道，他说着光芒闪动，一副黑色的铠甲瞬间着到了他的身上，气势比裂焰佣兵团的团长更盛！

　　“敌人在指挥室，敌人在指挥室，所有团员，立刻增援指挥室！”

　　星空母舰中想起着声音，整个星空母舰许多的团员中招，但是也有不少并没有中招，美酒美食并不是对每一个强者都那么有兴趣。

　　况且，星空母舰上面敞开了供应的食物还能是大师级宗师级的厨师做出来的不成？

　　“杀！”

　　“砰！”

　　两个身着装甲的强者立刻轰杀到了一块，强大的能量四溢，星空母舰不少的地方被摧毁，还好星空母舰的材料绝对是过硬的，而且对于强大的攻击有着能量防御，不然短短时间星空母舰就会被他们拆了。

　　裂焰盗团团长被压着打，很快他就被打得受伤吐血，这时候不少裂焰盗团的成员赶了过来，一些武装机器人什么的也赶了过来。

　　场面十分火爆，一个个裂焰盗团的成员被击杀，但是他们的攻击多多少少也给战斧佣兵团的成员造成了麻烦，他们同样负伤！

　　“真是热闹。”

　　指挥室内的房间，苏扬悠闲地等待着，他所待的这一个房间并没有被摧毁，打斗的双方都下意识地避开这里，他们知道艾娜在这里面。

　　裂焰王已经猜到背叛者就是艾娜，可是，对她下手他还是有一些不忍，他还想到时候质问艾娜为什么如此做，他待她并不薄！

　　至于战斧佣兵团那更不用说，艾娜是那一个域主级强者的徒弟！

　　“头，事情有些麻烦，我们已经死掉好几个人！”战斧佣兵团那一个荒帝级的强者传音，这时候他应对着强大的攻击已经受到不轻伤害。

　　星空母舰其余不少地方，战斧佣兵团的成员已经死掉了好几个，剩下的几个估计也撑不了多久，这一次的行动有些出乎他们的意料。

　　“必须完成任务，我们可以完成！”那一个域主级的强者传音，“救出艾娜，让艾娜干扰智脑，她应该可以做到，快去！”

　　“是。”

　　门很快就被打开，艾娜被带出，那一个荒帝级的强者挡在了指挥室大门处。

　　“艾娜，赶紧的，让智脑停止！”那一个荒帝级的强者大声道。

　　艾娜没有多言立刻行动，她调来了控制盘飞快地进行着飞动操控。

　　“黑客？”

　　苏扬心中惊讶，艾娜看到的他也能看到，从艾娜的动作来看，艾娃应该有黑客方面的能力，不过能入侵这样的A级星空母舰和她本身的权限是分不开的，平时估计暗中也做了许多准备。

　　双方的伤势不断加重，三分钟过去，艾娜神色一轻，她已经重新获得了一部分控制权，虽然不能命令攻击裂焰佣兵团的团员，但是已经可以命令那些武装机器人以及隐藏着的自动武器停止。

　　“智脑，停止所有武器机器人，停止所有蜘蛛，停止自动武器攻击！”艾娜果断地发出命令。

　　大屏幕上出现无数的数据，智脑对于两种不同的命令正在进行判断。

　　几秒过去，“命令接收，停止所有攻击，所有蜘蛛，所有武装机器人原地待命。”智脑的声音响起，一瞬间，整个星空母舰上面各种武器攻击的声音顿时小了许多，战斧的人压力一轻。

　　“艾娜，你为什么如此做？！”裂焰王怒吼，他的声音远远地传入了指挥室，打斗之中，他们已经偏离了指挥室上千米距离。

　　苏扬已经询问过艾娜，他知道为什么，艾娜的父母当年死在了盗团成员手中，所以，对于盗团她心中充满着恨，加入裂焰盗团以来，艾娜冷酷地出手灭掉了一个个的盗团，裂焰盗团不断壮大，艾娜也越来越得到裂焰王的信任，只是她的心，一直就没有真正在裂焰盗团过。

　　“烈驰团长，投降吧，你乖乖地把东西交出来，我们还可以饶你一命！”黑衣老者开口，他这时候也受到了重伤实力已经降到荒帝级别，但是仍然稳压着裂焰盗团团长烈驰，烈驰这会儿实力同样降到只是荒帝级了。

　　“放屁！”

　　烈驰火道，“投降也是你们投降，你们没几个人，这是我裂焰盗团的地盘！”

　　“呵呵，你以为你裂焰盗团还有多少力量？”那黑衣老者一边攻击着一边笑着，战斧死的只剩下四个人，但是裂焰盗团好不到哪里去。

　　那些倒地的，这会儿都已经死去，他们占到了裂焰盗团的绝大部分。

　　许多的在混乱之中被乱枪打死，也有不少的被战斧佣兵团的成员击杀，战斧佣兵团的强者过来少，但是一个个都是精锐，实力很强，如果不是那些机械蜘蛛等东西冒出来，他们的伤亡会很小。

　　“智脑，自毁！”烈驰狞笑道，“我不活，你们也别想活！”

　　“智脑，不能自毁！舰长和我们许多的生命在舰内，必须以保护我们的生命安全为第一守则！”艾娜立刻道。

　　“指挥官，命令无法接收，如果确定自毁，请到指挥室进行验证。”智脑的声音响了起来，它有一定的智能，但是如今这样的情况它可不好进行判断，不能准确判断，它就不能执行这样的命令！

　　“烈驰，何必如此？你把东西给我们，我们不会与你们拼到底！毕竟你们的实力不低，如果与你们拼到底，我们可能还会有伤亡。”

　　“到得如今这地步，你难道还以为能保有么？识时务者为俊杰，这东西我们战斧佣兵团也保不住，会立刻送出去，所以，你们也不用担心被灭口，以我们如今的状态，灭你们的口不容易。”黑衣老者道。

　　烈驰神色间有一点点异动，只要有活着的机会，他并不想死。经过这一战，他已经感觉只要给他一段时间，他可以到域主级的修为。

　　“艾薇，放松一些控制，让自动机器人攻击战斧的人。”艾薇脑海之中苏扬淡声道。

　　这会儿战斧占到了上风，烈驰有罢手的想法，这对苏扬可不利。

　　艾薇碰到了一些按键，顿时不少的自动机器人以及不少自动武器重新攻击了起来，烈驰眼睛一亮，本来打算投降的他立刻打消了这念头。

　　“艾薇怎么回事？”那一个荒帝级的强者大叫道，忽然而起的攻击让本就受伤的他被重创，如果不是他的实力还行，这会儿已经死亡。

　　“智脑在摆脱我的控制，毕竟我是非法控制。”艾薇飞快地道，“给我两分钟的时间，我重新将它控制起来。”

　　“该死！”

　　战斧的人刚刚还有四个活着，忽然而起的攻击灭了其中两个，还活着的只有指挥室这一边的两个，一个域主级，一个荒帝级。

　　不过，那是之前的实力了，如今他们的实力都已经降了一个档次！

　　“团长，只剩下他们两个还活着，我们的人也没有多少活着了！”

　　裂焰盗团有团员大叫道。

　　“杀，灭掉他们，只要有那东西，咱们可以东山再起而且可以更加辉煌！”

　　“杀！”

　　裂焰盗团疯狂地攻击，身上不少的宝贝砸了出来，可是战斧的两个强者身上的伤势还是不断加重，烈驰身上的伤势同样不断加重！

　　至于裂焰盗团其余的人，一个个死去，短短两分钟时间，他们活着的已经不足十个。

　　“搞定！”

　　艾薇开口，所有的自动武器以及攻击机器人什么的立刻全部停止了攻击。

　　“狗崽子们，全部给我死！”战斧佣兵团那一个荒帝级的强者怒吼，他心中极度愤怒，本以为这一次的行动不会有什么大问题，没想到到如今，过来十二个强者只有两个活着，而且都受到了重创。

　　剧烈的爆炸中，裂焰盗团又有两个团员死亡，而战斧佣兵团那一个荒帝级强者身上再多了几道伤痕，伤口并没有多少鲜血流出，体内的鲜血大部分已经流出来，血压不足鲜血不容易流出。

　　“杀了他！”

　　周围裂焰盗团的几个成员怒吼，这时候双方都已经杀红了眼。

　　半分钟过去，烈焰盗团又死了五个，而战斧佣兵团那一个荒帝级的强者也倒在了血泊之中，他的眼睛大睁着死不瞑目，本以为得到那东西，到时候前途不可限量，没想到居然死在了这里。


第六十六章做了回黄雀！

　　“裂焰王，放弃吧，再拼下去，你们全部都得死！”战斧佣兵团活着的那一个域主级的强者怒吼，他这会儿也心惊不已，根据目前的情况，他赢的可能性大一些，但是一个不好可能也会死！

　　“杀我们那么多的兄弟，你还想活着离开？！”烈驰目眦尽裂，裂焰盗团数万人，到如今活着的加上他也只有三个，极度惨烈。

　　“烈驰，留得青山在，不怕没柴烧，只要你们三个还活着，到时候裂焰团还有东山再起之日。”黑衣老者道，他也怕啊，他们过来十二个人，如今活着的只有他这一根独苗了，而且这会儿已经身受重创。

　　“给我滚，饶你一命！”烈驰冷笑，他知道有那东西的话，裂焰盗团还可能东山再起，失去了，到时候将不止面对战斧佣兵团的追杀！

　　“到这时候，老夫不可能放弃！”黑衣老者怒吼着拼尽全力出手。

　　“我们同样，杀！”烈驰大吼，另外两个裂焰盗团的成员和他一样全力出手，这时候，双方都已经在拼命，在他们看来，胜利就有生存下去的希望，到时候势力肯定还可以更进一步。

　　可惜，他们不知道结局其实已经注定，这一边还有强者在等待。

　　苏扬没有急着出手，这会儿出手的话，他也有很大的信心将他们全部灭掉，但是没有必要冒险不是？他们说不定还有可以拼命的秘法！

　　“砰，砰，砰！”

　　烈驰之外的两个烈焰盗团成员其中一个用力地捶打着胸口，每捶一下就一口鲜血咳出来，三下猛捶，他的气势提升了许多。

　　“杀！”

　　怒吼中，那一个气势大升的强者扑向了那黑衣老者展开最后的几次攻击，他知道自已已经不可能活下去，这时候为烈驰他们争取一些胜利的几率！

　　“噗！”

　　强烈的碰撞中，黑衣老者喷出鲜血，他的伤势更重两分，那一个激发了最后生命潜力的强者身体软倒了下去，他眼睛大睁着，生命波动急速地下降。

　　“团长，看你的了。”另外一个盗团的成员也展开自杀式的攻击。

　　短短时间，黑衣老者连受好几次重击脸色变得苍白，身上一道道的伤口很是吓人。

　　“艾薇，如果我死了，东西给团长！”黑衣老者大吼道，他这会儿也没有多大的信心可以活下去，受到的伤太重了，烈驰估计也有拼命的手段。

　　“艾薇，这是你想看到的么？”烈驰大吼，他眼中满是疯狂之色，气势急速地攀升起来，和那两个团员一样，他也激发了自已的生命潜力。

　　到得烈驰这样修为的，基本上掌握有这样的方法，只是激发出来的生命潜力有大有小罢了。之前裂焰盗团有些人也有，但是可惜了，他们死的太快，还没有机会使用秘法就已经被击杀！

　　“想抢东西，纳命来！”烈驰咆哮，他的攻击比刚刚狂暴了许多。

　　“喝！”

　　黑衣老者也不得不施展了禁忌秘法，他苍白的脸色极短时间就变得红润了，如果不是身上的伤口，看上去气色那是十分好。

　　可惜，这是最后的疯狂，生命在极速透支！

　　两分钟过去，烈驰不甘地倒下，他的空间宝物到了那一个黑衣老者手中。

　　“哈哈……咳！”

　　黑衣老者大笑着大口地咳着血，他变得苍老了许多，但是空间宝物之中还有救命的宝物，吃下去估计还能活一二十年时间！

　　“艾薇，离开，我们快离开。”黑衣老者支撑着站了起来艰难开口。

　　苏扬身影出现，黑衣老者瞪大着眼睛望着苏扬。

　　“打的很精彩。”苏扬轻笑道，他正欲出手，黑衣老者一口气没有喘得顺身体向前扑倒，生命气息极速地离开着他的身体。

　　“这就死了？”

　　苏扬嘀咕着，他本以为自已还要出手一下，没想到这黑衣老者居然直接被气死了，打了那么久，损失惨重，那黑衣老者心中的郁闷可想而知。

　　虽然艾薇还没有死亡，但是这黑衣老者知道艾薇肯定不会出的，而且说不定艾薇已经被控制，之前武装机器人以前别的自动武器停止攻击有些诡异。

　　“过来。”

　　意念一动，烈驰的空间戒指到了苏扬手中，那万磁塔果然在烈驰的空间戒指中。

　　周围其余强者的空间戒指同样一个个向着苏扬飞去，苏一下子就收到了好多个，就算平均拥有的财富不多，到时候加起来也不会是小数目。

　　“艾薇，让机器人什么的，把所有的空间宝物以及别的宝贝给我收起来。”苏扬道。

　　“是，主人！”艾薇恭敬地道。

　　整个星空母舰中数万人死亡，他们中许多的拥有空间戒指，只是那些空间戒指卖出去都是一笔不小的财富，机器人以及机械蜘蛛什么的全面出动，没过多久时间，不少的东西堆积到了苏扬面前。

　　“可惜了，纳戒的空间如今太小，不然把这一个星空母舰收起来挺不错。”苏扬暗叫可惜，这一舰星空母舰被摧毁了许多，但是整体结构没有问题，动力什么的也没有问题，价值还很高。

　　“林逍，你的狗屎运还真不错。”白雪出现在了苏扬肩头。

　　“白雪你是不是女孩子？”苏扬淡笑道。

　　白雪翻了翻白眼道：“当然是。”

　　“那说话要注意一些，形象很重要，明白？”苏扬说着望向了艾薇，其余人都已经死了，艾薇还活着。如果她不死，到时候有一些可能牵连到自已身上，可是她的遭遇值得同情，而且她杀的都是恶人，杀她的话，良心上苏扬感觉有一点过意不去。

　　“算你走运，遇上我这么一个善良的人。”苏扬心中自夸一句立刻开始清除起艾薇最近的一段记忆，他的实力比艾薇高，这个对他来说不难，不过，如果有实力比他强横得多的人物，有可能让艾薇被清除的这一段记忆恢复。

　　“看你运气了！”

　　清除了艾薇的记忆，苏扬让艾薇到得一艘求生舰上，冰冻了艾薇的身体让求生舰驶向了茫茫宇宙，其余的强者短时间内找到她很难。

　　“星空母舰进入自毁倒计时，请撤离，请撤离！警告，自毁倒计时中，距离自毁六百秒……”智脑有些紧迫的声音响了起来。

　　整个星空母舰内部许多的地方红光闪烁提醒着人员的撤退。

　　苏扬到了一艘飞碟之内，他并没有开过，不过飞碟由低级的智脑控制，开动很简单，至于授权的问题，苏扬让艾薇给他授权了。

　　“离开，到129.3746.23空域。”苏扬道。

　　飞碟启动，五分钟之后就已经到了指定空域，在这里停留了半分钟，苏扬乘着的飞碟就已经消失不见，又几分钟过去，一团火花出现，巨大的星空母舰驶离了不少距离之后发生剧烈爆炸。

　　幽寂的宇宙之中，火花很快就灭了，巨大的星空母舰只剩下一些残骸激射向四方。

　　苏扬乘着的飞碟到了星路之中，一到这一边，苏扬就将飞碟收了起来凭着肉身飞行，以他的实力，肉身飞行的速度比那飞碟更快。

　　“狗屎运。”平静地飞行了一段时间，苏扬追上了之前离去的不少人，白雪声音响起在苏扬脑海之中，它有些郁闷，当年这东西它也争过，费了极大的力气都没有夺到，东西失踪不见了。

　　“白雪，你这是嫉妒。”苏扬在脑海中笑道。

　　“喵……我就是嫉妒怎么了，这么轻轻松松的，居然就得到了万磁塔，你知道当年有多少强者争这东西么？前前后后，估计有几千个神魔级的强者争，当年比我厉害的强者都有，最后都没得到。”白雪道，“万磁塔很早以前掌握在万磁神君手中，一代狠人啊，凭着万磁塔，万磁神君能与一般神帝级的强者争锋，不少神魔级的强者在他手中陨落！”

　　“林逍，万磁塔这东西，你用来修练是没有问题的，攻击防御的话，最好小心一些。”白雪告诫道。

　　苏扬微微点头，怀璧其罪的道理他岂会不懂，为了一株宝药荒帝级的强者域主级的强者都会杀上门，更不用说万磁塔这样的东西了。

　　以苏扬如今的实力，万磁塔这东西，暴露了基本上就不属于他。

　　“唉，可惜，万磁塔虽然是神物，但是并不能让雪她们出来。”苏扬心中暗叹。

　　神识探入万磁塔，苏扬开始与万磁塔沟通，一般的血宝不必沟通就可以使用只是不能将威力完全发挥出来，万磁塔这样的宝物不进行沟通是无法使用的，否则之前烈驰就会动用了。

　　——那黑衣老者的铠甲的金属的，如果烈驰能动用万磁塔，估计裂焰盗团这一边最开始能赢，当然，到了后面十有八九还得栽在苏扬手中。

　　万磁塔这样的东西修为低的人沟通是比较困难的，但是三天时间过去，苏扬已经与万磁塔有了一点点沟通，他的灵魂毕竟与普通的修练者不同。

　　“磁场！”

　　苏扬手中出现万磁塔，万磁塔变的只有三四厘米高，一层薄薄的磁场出现在了苏扬身边，这磁场对于能量抵抗能力一般，对于金属物理攻击抵挡强，对于非金属的物理攻击抵抗能力弱。

　　“这万磁塔的磁场，倒是与星体的力场有些相似之处。”苏扬心中暗道。


第六十七章吕莎的消息！

　　“商团，那边有商团！”有强者欢呼，苏扬从研究中被惊醒过来。

　　这一条星路很繁忙，商团来来往往，遇到商团并不奇怪，不过，在这中途进入商团价格可不低，没钱的，只能慢慢地飞离。

　　有强者叫停了商团，苏扬和不少的人一起进入了商团之中，交了钱之后，他们都分到了房子，苏扬弄到的房子和之前的差不多。

　　这一个商团目的地与之前那一个商团并不相同，不过是同一片星域，相差不是很远，对于别人来说或许还有些问题，对于苏扬来说啥问题也没有。

　　“进。”

　　动念间，苏扬进入了万磁塔，万磁塔变得更小仿若尘埃很难被发现。

　　苏扬的实力有限，契合也有限，所以这会儿万磁塔之中的空间并不是很大，重力倍数也不是很高，但是对于如今的苏扬来说，足够了！

　　空间有几千平米，重力倍数如今是十来万倍，这对于一般的人来说很高了，但是对于万磁塔的极限来说，远远不到！万磁塔的重力极限倍数以亿亿计，恐怖的重力比黑洞的重力更盛！

　　“万倍重力！”

　　苏扬出声，顿时他的身体沉了万倍，身体内每一个细胞都受到了强大的重力影响，万磁塔的重力苏扬感觉比蓝灵学院的重力场重力更加合理，灵魂都受到了强大的重力影响，全身上下每一个细胞都是处在重力影响中。

　　随着重力的出现，苏扬感觉自已对于周围空间的感应深刻了不少。

　　“居然还有这好处。”苏扬眼睛一亮，对于外面世界感应更深刻，他的灵魂就可以得到更多的改善，实力提升的速度可以更快！

　　太极的起手式摆出来，苏扬打起了太极，对于阴阳力量的感应果然更加清楚。

　　适应了半天之后，苏扬提升了重力，三天过去，重力已经加到了如今的极限，这一个重力还没有到他如今身体的极限，但是比在蓝灵学院中修练快多了，估计一两年时间就可以到荒君级的修为！

　　各种灵药还缺一些，苏扬打算到时候弄齐那些灵药，然后可以回一趟陈家村再一次炼体，有不少灵药，再加上之前得到的宝药，炼体的效果就会变差了，让他从荒君下位到荒君中位应该是没有问题的。

　　没有遇到麻烦，经过半年时间，商队成功地降落到了一处星站，这一片星站名为海蓝城，有好几条星道通到这一边，不少的商队在这一边降落，其余城市许多的人汇聚到这一边，很是繁荣。

　　“表面上比精神世界中和谐多了。”苏扬脸上露出着淡淡的微笑。

　　精神世界中，因为黑天的原因，各大种族战斗频繁，而且彼此之间仇大，异族之间和平共处，这个很稀奇，外面的话，许多的异族强者都是和平共处的——至少表面上是这样，暗中同一个种族都是杀戮不休。

　　苏扬放眼望去，他可以看到大量种族的生物，高大的种族，身高数十上百米，象族一个个的强者，体长一两百米在大街之上缓缓通过。

　　比较稳小的只有蚂蚁一般大小，不过许多的在地面之上爬行的飞快，也有不少可以在天空之中飞行，落到象族强者或者别的强者身上跟一段距离那些强者也不会生气。

　　大部分的种族平常时候还是爱好和平的，可是也有一些种族天生好战或者好杀戮，这样种族的强者一般不会在这样的城中多待。

　　“一个相对和平的世界，挺好的。”苏扬迈步前行，精神世界中，他创立战盟，将人族推向了巅峰，可是那样真的不轻松。

　　很累，身体累还在一边，有的时候心累。作为领导者，他的一言一行关系到无数人的生死存亡，有些的命令会让不少无辜的人死亡，可是命令苏扬还是得下，那样的时候，痛苦难言！

　　如今到这外面的世界，苏扬对于权力没有兴趣，对于将人族推到巅峰也没有兴趣，他如今想的，只是自已比较轻松地活，只是家人朋友到时候能好好的。

　　世界相对和平苏扬自然喜欢，乱世出枭雄，可是如今苏扬不想做枭雄！自已的实力提升起来，到时候能保护自已的亲人朋友就可以了。

　　“吕家吕雨小姐真是太厉害了。”

　　“是啊，蓝灵域那一边禁忌之地进去三千人，活着出来的不到一百，其余学员基本上是灰溜溜地出来什么也没有得到，吕雨小姐居然得到了四级的宝药！”

　　“确实强，听说之所以死那么多的人，和吕雨小姐大开杀戒有关，许多的人知道她得到了四级的宝药围杀她，结果反被她杀。”

　　“她那宝眼太强了……最新消息，吕雨小姐已经有了荒君级的修为，实力在之前的基础上面又提升了许多！”

　　“不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　……

　　苏扬到得一处酒楼外，酒楼之中不少的人议论着，他转过身进入了酒楼。

　　“和吕雨小姐一比，吕家吕莎小姐实力就差得多了。”有强者说到了吕莎。

　　“不是一个级别的，一个是天才中的天才，一个，普通天才罢了，如果没有吕家的后盾，能不能进入星尘学院都是问题。”

　　“容貌也差得远，有一个这样的姐姐，吕莎倒也有些可怜哈哈。”

　　苏扬眉头微皱着，两年多了，吕莎失去宝眼这么久，不知道如今如何。

　　“估计深刻地感受到了人间的冷暖。”紫云的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬眼睛微微一亮：“紫云，什么时候苏醒过来的？”

　　“没多久，感受了一下你刚刚脑子中想的一些记忆，不错嘛，离开精神世界没有多久时间，你在外面就已经偷腥了。”紫云调笑道。

　　苏扬在脑海中没好气地道：“紫云，我刚刚想的你知道了，你难道就不知道无论是我还是吕莎都是迫不得已？”

　　“好了，这个秦雪妍她们应该可以理解，我也不会告你的状。”紫云道，“苏扬，吕莎的事情，你准备怎么处理？不会不管吧，你如果不管的话，我可要鄙视你了。”

　　“之前得到了一个东西。”苏扬脑海之中想起那神魔眼，“这东西给她。以我如今的能力，能帮到她的也就只有这么点。”

　　“你倒是大方。”紫云道。

　　苏扬道：“怎么的，大方不行，不帮她一下也不行，你的名堂倒是不少。”

　　“谁说不行了，就这么着吧，你能给出神魔眼那样的东西，也算是仁至义尽了，到时候你打算怎么办？”紫云轻笑道。

　　“什么怎么办？”

　　紫云撇了撇嘴道：“神魔眼那样的东西都给出，你又是她的第一个男人，饱尝人间冷暖之后得到你的帮助，你说她会不会喜欢上你？”

　　“呃——”

　　苏扬一窒，这确实是一个问题，他倒不是自恋，紫云说的可能性确实比较大，哪怕他长的丑一点，修为再差一点，能做出这样事情的话，吕莎都会倾心。

　　只是，和吕莎阴错阳差的翻了一次床单也就罢了，如果继续，秦雪妍她们该伤心了。

　　“我暗中将东西给她吧。”苏扬想了想道，“有那心意就成了，她不知道更好。紫云，这个事情多谢提醒了，否则真会出问题。”

　　“哼哼，到时候给我弄一个好的身体就成，这外面的世界，我发现挺精彩的。”紫云道，“好了，懒得和你多说，本仙子继续修练，浪费一些时间，本仙子到时候修为就会低上一些！”

　　“诸位诸位，你们可知道关于吕莎的一个消息？”有一个青年神神秘秘地开口。

　　不少的强者目光望向了那一个青年，那一个青年嘿嘿笑道：“吕雨小姐太优秀了，高不可攀，可是吕莎小姐，还是有一些希望的。”

　　“我可是听说了一个消息，吕莎小姐不知道因为什么原因戴上了面具，可能是毁容了什么的，前一段时间吕莎小姐的地址被曝了出来，已经有一些青年才俊前往那地方，如果能和吕莎小姐在一起，等于是攀上了吕家的高枝，到时候高途不会差。”

　　“切。”

　　有强者不屑地反驳，“你这一个消息或许是真的，但是真正有身份的，只怕不会去追求吕莎，一般人可能不知道，吕莎的爷爷已经失踪很长时间，父母死去了，有一个弟弟还只是十七八岁修为不到荒王级。”

　　“如果得吕家大人物看重倒也不错，可是吕莎他们这一脉如今明显失势了，就算娶到了吕莎，到时候估计也是被拖累的命。那些过去的可能不知道这一个消息，等他们知道，还不有多远跑多远。”

　　“咳，是么？我听说吕莎这一脉在吕家还是有一定地位，吕莎弟弟不是都进入了凯撒学院，那可是星尘学院的一级分院。”

　　“朋友，你真是天真，那应该是堵外人嘴的，吕莎他们这一脉不少的产业早就被瓜分了，吃到嘴里的东西，还真会吐出来？”

　　“为什么要堵外人的嘴？”有人好奇地道。

　　刚刚那说话的强者喝着酒道：“之前吕莎在蓝灵域执行任务，结果清白的身子被司马风糟蹋了，吕家不给一些补偿，不怕天下人悠悠之口？”

　　“一级分院可不比二三级的分院，那是需要考核的，如果通不过考核，到时候吕飞就得灰溜溜地滚蛋，他们这一脉是完了。”


第六十八章洪巫蛮域！

　　“小姐，你真的要……”吕莎背后，她的侍女有些迟疑地道。

　　“剪吧。”吕莎淡声道，她的脸色平静，但是心中并没有那么平静。

　　短短两三年的时间，确实她是尝尽了人间冷暖，一些苦楚，不足为外人道尔。

　　在外人眼中，她还是吕家的小姐，但是在吕家中，她的地位已经很低，其余支脉，一些仆人也怪在她面前说一些阴气怪气的话。

　　身后的侍女是吕莎这一脉的老仆安排的，之前吕莎在这一边一个人。

　　吕莎想一个个安安静静的，但是没有那么容易，人得势的时候人人捧，人落难，人人踩。吕家强大，但是吕家的敌人也不少，换了几个地方都被寻到，找麻烦的人实在不少，一些人的说话，难听之极。

　　如果吕莎求，杜月娥应该还是会帮一下忙，但是她岂会去求杜月娥？她估计，一些事情背后或者还有杜月娥的身影，杜月蛾估计不想她活得太长！

　　吕莎活着对于杜月娥对于吕雨来说就是一个威胁，因为之前的誓言，不太好明着出手，但是暗中影响影响规避誓言并不是什么难事。

　　不管怎么说，吕莎是吕家之人，她如果死亡吕家会查，杜月娥是不想被查到头上的，其余的势力也不会杀吕莎，杜月蛾打的主意，就是让吕莎走不下去选择自尽什么的，这就与她无关了。

　　这两三年，吕莎确实好多次想自尽，可是还是支撑了下来。这个让杜月娥等一些人有些惊讶，他们不知道的是，吕莎并不是被司徒风给强暴毁了清白。

　　虽然清白同样没有了，但是被强上和被救，给吕莎的感觉不同，也就是因为有这一点不同，吕莎才支撑了下来没如杜月蛾的意。

　　“小姐，这忘尘剪一剪，你的头发想长出来可就难了。”吕莎身后的侍女道。

　　“剪。”

　　吕莎脸色平静，“剪去三千烦扰丝，遁入空门，内心安静岂不很好？”

　　“小姐……飞少爷如果知道了，只怕会很伤心的。”

　　“他十八岁了，已经长大。我如此做，他也会安全不少。”吕莎道，“小梅，剪，这红尘于我，如今没有什么意义。”

　　“好，好吧。”

　　吕莎身后，她的侍女小梅终于动起了剪刀，一缕缕的青丝不断离去，吕莎默默地念着经文，十分钟过去，吕莎头上已经没有了一根头发。

　　“小姐，呜呜——”吕莎身后的小梅哭泣了起来。

　　“小梅，回去吧，我如今不需要你照顾了，忘尘庵你也不适合进入。”吕莎微微一笑道，她的笑有那么一点点不自然，毕竟脸上是面具并不是真实的皮肤，这面具是杜月蛾后来提供的，挺高级的一个面具，修为不是特别强的人很难知道吕莎如今的情况。

　　而且，强行查探的话，面具会有感应，强者一般也不会做这样无礼的事情。

　　“小姐，我送你。”小梅泣声道。

　　“我换衣服。”

　　吕莎进入了浴室，完美的胴体露了出来，吕莎脑海之中不如自主地浮现出之前在那山洞中的一些影像，她和苏扬可是大战了几个小时。

　　“希望你过的好。”吕莎心中暗道，她很快地穿上了衣服，那是一套白色的衣服，干净，但是十分素朴，和尼姑服差不多。

　　事实上，忘尘庵和尼姑庵也差不多，只是忘尘庵修心，同时修神！

　　忘尘庵的实力并不弱，但是影响力不是很大，这一个门派可以说是一个隐世的门派，与世无争，进入忘尘庵，轻易不得离开。

　　加入忘尘庵也不是那么容易的，有三年的考核期，符合了才可以加入，考核期内，主要考察的是心灵，必须没有多少尘念才行。

　　当然，对亲人的思念关心还是没有问题的，忘尘并不是绝情。

　　“走吧。”

　　吕莎迈步离开房间，小梅紧紧地跟着，这附近，有不少想一步登天的青年关注着，吕莎着素衣出现，满头秀发也没有了，那一个个的青年眼中满是惊讶之色。

　　“那是……忘尘剪。”有青年惊道，忘尘剪这会儿小梅捧在了手中。

　　忘尘剪并不是十分稀有的宝物，但是它的功用独特，使用忘尘剪剪掉头发，如果被剪的人自愿，那么头发基本上不会再长出来。

　　一般来说，只有决心遁入空门的女人才会动用忘尘剪剪去自已的头发。

　　“看来我们没有希望了。”

　　“没有希望就没有希望吧，吕莎居然做出这样的事情，看来她在吕家之中地位也就那样。”

　　“兄弟，你难道是看中了她的身份？”

　　“咳，当然不是，瞎说什么。”

　　不少的青年议论着，他们约束了自已的话音，但是吕莎的修为不低，不少的声音她还是听到了，不过那些言语并没在她心湖激起多少波澜。

　　“闪了闪了。”

　　“这下好了，家里老头子逼着，不然谁愿意追求吕莎这样的女人，我玩过的女人比吕莎漂亮的不知道有多少桀桀，解脱了！”

　　一个个的青年散去，吕莎如此作为，不用说话他们就知道事不可为。

　　小梅陪着，半天之后吕莎就到了忘尘峰附近，忘尘峰是一个十分巨大的山峰，高百万米，而且传闻忘尘峰之中还有次元世界。

　　“小梅，就到这里，你走吧。”吕莎平静地道，“小飞如果回去了，让他不要过来找我，如果有机会，我会过去看看他。”

　　“小姐——”

　　吕莎头也不回地前进，好一会儿过去，见吕莎进入了忘尘峰，小梅才是离开。

　　“没想到吕莎居然遁入空门。”

　　“这样的结局，估计夫人比较满意了。”

　　远方，一男一女两个隐藏着的强者飞快离开，跟到了这一边看热闹的一些人也离开，忘尘峰不是他们可以喧哗的地方，如果被教训就杯具了。

　　……

　　“吕莎居然选择了遁入空门，这——”苏扬微微地皱起了眉头。

　　一个个的域间有远古传送阵，消息传的比较快，半个月时间不到，海蓝城中苏扬就得到了吕莎剪去了头发选择加入忘尘庵的消息。

　　“不行，必须在吕莎真正加入忘尘庵之前将那神魔眼给她，否则不知道要到何年何月。”苏扬心中暗道，“吕莎的那侍女估计是信得过的，她可能还在那一边等着，找到她，让她带东西！”

　　忘尘庵并不是在灵域之中而是在荒域中，荒域之中的洪巫蛮域，相当大的一域，蓝灵域和洪巫蛮域相比只是很不起眼的小不点。

　　在荒域之中有一个大荒榜，其中有域的实力排名，洪巫蛮域排进了前十，虽然排名只是第九，但是已经足够说明洪巫蛮域的强大。

　　蓝灵域连洪巫蛮域十万分之一都没有，在辽阔的洪巫蛮域活跃着大量的强者，其中域主级强者不少，一些地方甚至传闻有着神魔！

　　“洪巫蛮域……以我如今的实力，其实还不太适合到那样的地方，罢了，谁让我占了便宜？”苏扬心中轻叹，虽然他那时是救人，但是确确实实也是占了吕莎的便宜，最后吕莎还失去宝瞳落发忘尘。

　　时间比较紧迫，当然不能从星路慢悠悠地了，苏扬准备传送过去。

　　远古的传送阵并不是有钱就可以进行传送的，不过，在苏扬请人吃了一顿饭之后，这方面的麻烦没有了，一个大宗师级的厨师显然有传送的资格！

　　三次传送，苏扬才到了洪蛮巫域，一到这一边，苏扬就感觉到了苍茫悠远的气息，洪蛮巫域的历史绝对比蓝灵域长久得多！

　　这一片巨大的大陆之中，悠悠无数岁月，估计陨落了不少神魔。

　　“虽然危险了一些，但是在这一边，修为提升的速度也会快一些。”苏扬心中暗道，这一边的灵气足多了，而且这一边给他的感觉更厚重，这对他加深对世界的了解是有不小好处的。

　　没有耽搁，苏扬隐藏了修为变幻了样子向着忘尘庵这一边前进。

　　虽然是同一域，但是因为洪巫蛮域的巨大，苏扬也花了两个月的时间才到得忘尘庵这一边——有些的地方没有传送阵需要乘坐别的交通工具，有的城，传送阵并不是他到了就会开启！

　　“果然还没有离开。”苏扬松了一口气，吕莎的那一个侍女如今还守在这一边，如果吕莎反悔了，那么她还要陪着吕莎离开。

　　苏扬暗中观察了三天时间，确定这一边已经没有了什么强者盯着，小梅只是一个侍女，那些人也没有那么无聊盯着她。

　　忘尘庵那一边其实也已经没有了强者盯着，盯忘尘庵，这是有风险的。

　　化为一个老者，苏扬出现在了小梅面前。

　　“不必害怕。”苍老的声音响了起来，声音苏扬自然也伪装了。

　　“你，你是？”小梅有些惊慌地道，苏扬是直接出现在了她房间内。

　　“看着我的眼睛！”苏扬开口，小梅望向他的眼睛，立刻她的眼神变得茫然，苏扬询问了一下，确定小梅对于吕莎是十分忠诚的。

　　“小梅，你对我很信任，我交待你的事情，你会好好地办妥。”苏扬在小梅心中暗示着，他可不想神魔眼给出，到时候到不了吕莎手中。

　　“是，您交待的，我会办妥。”小梅呆呆地道。

　　苏扬微微点头，小梅清醒了过来，这时候她眼中已经没有了警惕之色。


第六十九章重生的眼睛！

　　“小梅，怎么过来了？”吕莎平淡地道，忘尘峰中待了几个月，她心中平静了许多，尘世中的诸多烦扰仿如昨日烟尘已然飘散。

　　“小姐，你过的怎么样？”小梅关切地道。

　　吕莎脸上露出淡淡笑容：“还不错，小梅，你还没有返回？听话回家族去，让田伯给你好好安排一条出路，离开吕家吧。”

　　“小姐，这一件东西给你。”小梅手中出现了一个玉盒，玉盒之中是那神魔眼睛，不过经过漫长的岁月，那神魔眼睛已经有了不少转化。

　　“什么东西？”吕莎道。

　　小梅有些迷糊地道：“小姐，我也不知道，是一位前辈要给你的。使用方法是用你自已的水洗净，然后将它整个的吃下去。”

　　“前辈，是谁？”吕莎淡声道。

　　“小姐，我以前应该没有见过那一位前辈，不过我感觉他值得信任。”小梅道。

　　吕莎皱了皱眉，难道自已到得如今地步，一些人还不想放过自已？

　　吕莎正要打开，小梅道：“小姐，那位前辈说等我离开你再使用。”

　　“小梅，那你回去吧。”吕莎道。

　　“小姐，你多保重。”

　　小梅退去，吕莎打开了玉盒，玉盒之中有一颗很不起眼的东西，像是一颗石头，边上还有一张纸条。

　　吕莎打开了纸条。

　　“这是一颗远古神魔眼睛，以血可以洗去蒙尘，吞服，有比较大的几率可以让你的眼睛重生，有比较小的几率，可以让你重新拥有宝瞳，若是那样，失而复得，你的宝瞳会比之前更强。”

　　吕莎心中震惊，居然是一颗神魔眼睛，这下她知道对方应该不是想害自已，如果害她，绝对没有必要浪费那么珍贵的东西。

　　远古神魔眼睛，这可是神物啊，价值不可限量，就算吕家明面上的神魔老祖，也不容易拿出那样的东西，一处处的禁忌之地并不好闯！

　　在外界，也有一些神物流传，但是得到那样的东西需要莫大机缘，同时，也需要强大的识物能力，否则神物在你面前摆十年八年你也会错过。

　　“是谁？”

　　吕莎心中暗道，知道自已拥有宝瞳的并不多，只有知道自已之前就拥有宝瞳，联系吕雨的事情，才能知道她如今失去了双眼。

　　“爷爷？不可能，爷爷如果还活着，不可能不出现。”吕莎心中想着，她根本没想到苏扬身上，她估计，有可能是吕家的老祖。

　　可能有吕家老祖知道了她的事情，过意不去所以给出这样的东西。

　　“可是如果是吕家老祖，何必遮掩？让我知道是谁给出的岂不更好？”

　　吕莎有些想不通，一会儿之后，她停止了瞎想，对方既然不想让她知道，她只怕是不可能知道的。

　　进入修练室，吕莎封闭了大门，忘尘峰的修练室隔绝效果是很不错的，就算修练室中有什么异动应该也不会让外界知道。

　　划破手腕，吕莎鲜血流出流到了那乒乓球大小石头一样的神魔眼睛之下，顿时那神魔眼睛上面覆着的一些东西不断地消融，一丝丝的鲜血也进入了神魔眼睛之中。

　　很快，神魔眼睛完全洗净，它看上去像是一颗美丽的水晶光彩夺目，不过让吕莎心安的是，神魔眼睛的光芒并没有透出修练室，而且并没有传出神级宝物的气息，否则肯定会惊动不少强者。

　　“真的是神魔眼睛。”吕莎心中有些激动，她没有接受吕雨的眼睛，但是如果自已的眼睛能重新生长出来，她如何不想？！

　　如果到时候自已能重新生成宝瞳，修为实力超越吕雨也是可能的。

　　宝瞳失去，吕雨成为天之骄子享受无数人的赞誉，她则受尽冷落讥讽。心中若是没有一丝怨恨，那吕莎就不是二十多岁的女孩子，是圣人了！

　　两三年的时间才进入忘尘庵，这种进入，是吕莎对外界失望了，是一种无奈的选择，如果不进入，吕莎不知道自已能支撑多久。

　　“前辈，多谢。”

　　吕莎一张嘴，如水晶一般的神魔之眼飞入了她的嘴里，没用她吞，神魔之眼入她的嘴就化开了，一股股力量瞬间传到她全身每一个细胞。

　　吕莎的修为本是荒王中位，这时候短短几秒钟就涨到了荒王上位，二十来秒钟过，吕莎的修为已经从荒王上位到了荒王巅峰。

　　而且这一种提升并没有什么副作用，神魔眼睛对于吕莎这样修为的人来说，力量何等强大神奇，提升吕莎这一点点力量很轻松。

　　自从挖去了眼睛，吕莎眼眶就没有了多少感觉，这时候吕莎感觉眼眶有些痒痒的，似乎有什么东西在眼眶之中飞快生长着。

　　吕莎去掉了面具，这时候如果有人在吕莎面前，可以看到吕莎的眼中有着彩色的光芒，那两个眼洞洞的眼眶不显得可怕而是显得很神秘。

　　强忍着没有用手去碰，吕莎心中激动，就算宝瞳不能恢复，自已的眼睛恢复过来应该没有问题，十分钟过去，吕莎已经到了荒君下位的修为，这时候她的修为没有涨了，眼睛之中，她已经感觉到了自已眼睛的存在，不过，吕莎还没有打开眼睛。

　　眼睛有些发热，感觉比较舒服，吕莎等待着，三个时辰过去，眼睛才没有了那种发热的感觉，吕莎隐隐地知道，自已的宝瞳或许回来了，只是，想自已的宝瞳完全地恢复甚至超过之前还需要时间。

　　眼睛缓缓地睁了开来，在吕莎的眼中是一双和之前几乎一模一样的眼睛，不同之处还是有一点点，但是眼睛显得更加好看。

　　“呜呜——”

　　重新见到光亮，吕莎低泣出声，她已经几年没有见过光明，几年没有哭泣了。

　　哭泣好几分钟，吕莎才停了下来重新地戴好了面具，自已眼睛恢复的消息绝对不能让人知道，否则杜月蛾冒着违誓的危险估计也会除掉她。

　　“在这忘尘庵中也好，只是不知道我如今这样的情况，到时候能不能进入忘尘庵。”吕莎平复了心神，她感应了一下自已的修为，修为如今是荒君下位和之前相比实力强多了，但是修为很稳固。

　　心境方面也没有什么问题，这三年多的时间，她心境提升不少，而且，神魔眼睛蕴含了一些特殊的感悟，本身就有让她心境也提升的效果。

　　“这么珍贵的神魔眼睛，是谁会给我呢？”吕莎心中有些疑惑，神魔眼睛的效果比她之前估计的还要好，这可以说是一件无价之宝啊！

　　……

　　“好运。”

　　苏扬心中暗道，之前算是占了吕莎的一些便宜，一颗神魔眼睛，应该足以弥补过来，毕竟之前他又不是故意要占吕莎的便宜，是要救吕莎的命。

　　没有立刻去寻找宝物，苏扬离开城市到了一片偏远之地，进入万磁塔之中，苏扬修练了起来，再努力一段时间，他的修为可以由荒王巅峰到荒君下位。

　　而且，修练一段时间，他和万磁塔的契合度会提升不少，万磁塔到时候可以成为他一张保命的底牌。

　　修练的时间过的很快，转眼之间时间已经过去了两年多，苏扬的修为在一年多前就已经进入了荒君下位，不过他并未立刻结束修练。

　　“三年了。”

　　万磁塔之中，苏扬轻道一声，毕竟有过那样的关系，偶尔的苏扬脑海之中还是会闪过吕莎的身影，如今吕莎三年的考核期快到了。

　　如果通过了，吕莎可以加入忘尘庵，没有通过的话，吕莎只能选择继续考核或者离去。

　　“是时候离开去寻找灵药。”苏扬心念一动，瞬间他出现在了外面，万磁塔则是隐入了他的身体内，以万磁塔如今和他的契合度，他将万磁塔收入身体内没有问题，不过，这只是普通的融入，不是万磁塔已经认他为主。

　　将自已的修为隐藏到只是荒王下位，苏扬不紧不慢地离开，以他如今的隐藏能力，感知不是很强的域主想知道他的真实修为估计也办不到。

　　体内的宝骨有着隐藏的能力，另外，万磁塔也有隐藏的能力，他对于隐的境界也高，三种手段下来，力量可以说被隐藏的十分完美。

　　“喵……林逍，你终于出来了。”白雪出现在苏扬肩头有些抱怨地道。

　　“怎么的，才两年多的时间，不长啊。”苏扬轻笑道。

　　白雪轻哼道：“万磁塔对你有影响，对我也有影响，我如今身体虚弱。”

　　苏扬撇了撇嘴，和巅峰之时相比，白雪可能是有些虚弱，但是和他相比，白雪不知道有多强壮，那一点点重力对白雪来说算什么？

　　“这个，我……”白雪缩着头眼珠子转来转去。

　　“你是不是去探查万磁塔，所以吃了一点亏？”苏扬轻笑道。

　　“没有没有。”白雪连忙否认，“我吃什么亏，吃亏也是万磁塔吃亏。”

　　苏扬好笑地道：“你探查没有问题，悠着一点，别被伤到了。”

　　最开始的时候，苏扬对于白雪跟着有些不自在，如今已经习惯了。

　　而且，和白雪相处的挺不错，几年了，一人一猫已经是朋友。

　　“喵，有好几个强者靠近，域主级的实力。”白雪飞快地传音道。


第七十章老庵主收徒！

　　几个强者靠近，没有理会苏扬，它们眨眼之间就远离了。

　　没过多久，白雪提醒又有强者靠近，同样速度飞快地通过远离。

　　“怎么回事，出宝贝了不成？出定贝的话，似乎一个个也并没有全力前进。”苏扬心中暗道。

　　十多分钟之后，苏扬碰到了不少批强者，终于是搞清楚了原因，他这里距离忘尘庵并不是太远，忘尘庵的老庵主出关收徒了。

　　“朋友，没事的话可以过去凑一下热闹，忘尘庵老庵主，那可是神魔级人物，虽然只是下位神魔，但是天赋很高，还有前进的空间。”

　　“就算是下位神魔，我们这样的也只有仰望的命！”

　　“神魔级的强者难得一见，这一次忘尘庵老庵主居然是公开宣告，到时候应该会露面的。而且，估计还有别的神魔级强者过去观礼。”

　　苏扬边上，几个人很是兴奋，“机会啊，这一次可是难得的机会。我是不奢望神魔级的强者看中，域主级的强者看中就满足了。”

　　苏扬没有兴趣凑这样的热闹，不过忘尘庵吕莎在那一边，他还是问了一句：“几位兄弟，忘尘庵老庵主收徒，不知道徒弟是？”

　　“朋友，这个你还不知道？就是吕家那一位吕莎小姐啊。她运气好啊，居然被忘尘庵老庵主看中成为徒弟，地位上涨不是一点两点！”苏扬身边一人道。

　　苏扬眼中露出惊讶之色，没想到居然是吕莎，不过，这倒也不是太奇怪，吕莎宝瞳重生，到时候前途绝对是不可限量，只要不死必成神魔。

　　一般的不能知道吕莎的情况，但是只怕瞒不过忘尘庵老庵主那样的强者。

　　“忘尘庵一向低调，如今比较高调地宣布，似乎有为吕莎撑腰的意思。之前有些得罪了吕莎的家伙估计得傻眼了，还好吕莎是加入的忘尘庵。忘尘庵一向不理世事，如果是其余的势力，背后有了神魔级的强者撑腰，那些得罪了吕莎的家伙估计会死的很惨。”

　　“老王，别直接叫吕莎了，吕莎仙子被忘尘庵老庵主收为徒弟，如今辈份是和忘尘庵的庵主一个等级的，直接叫她的名字，小心到时候得罪人。”

　　“说的是说的是。朋友，怎么样，你和不和我们一起过去观礼？”

　　“不了，我还有事。”苏扬摇了摇头。

　　听苏扬如此说，几个人没有再多言飞快地离去，生怕走的慢了到时候少了机缘。

　　“吕莎居然有这样的运气，倒是不错。”苏扬脸上露出淡淡的微笑。

　　苏扬飞快离开，三天之后，苏扬得到了几份视频影像，视频影像录的是忘尘峰的一些盛况，影像之中自然少不了吕莎，没有戴面具，一双眼睛很是美丽，和之前她的眼睛相比，更多了一丝光彩，仿佛能看穿过去未来，那一颗神魔眼睛历经了悠长岁月。

　　吕家。

　　“砰！”

　　一只昂贵的花瓶被杜月蛾砸得粉碎，“凭什么，凭什么？！”杜月蛾怒吼，“失去了宝瞳，吕莎凭什么比小雨更加高贵？！”

　　吕莎的眼睛重新有了，但是杜月蛾如今还不知道吕莎宝瞳重现。

　　实际上，除了忘尘庵的老庵主，除了苏扬，别的人也不知道，如果知道的话，一些人肯定会联想到什么，吕家会有震动。

　　对于吕家吕莎如今没有多少好感，但是让杜月蛾等一些人恼羞成怒的话吕飞会有麻烦，忘尘庵庵主帮着隐瞒了一下，那一边有神魔级的强者过去观礼，可是那些个神魔级的强者也没有发现。

　　“这小贱人凭什么，那样的天资，难道还能与小雨争锋不成？”

　　“就算忘尘庵的老庵主帮忙提升到了荒君下位又如何，这一辈子最多也就是到域主级，小雨到时候可以成为神魔，连忘尘庵老庵主也会超越！”

　　骂了半天，杜月蛾才出气，整理了一下房间没事人一样地离开。

　　“这下确实不需要我担心了。”苏扬脸上露出着淡淡的笑容，“吕莎成为忘尘庵老庵主的徒弟，吕飞的安全也有了一个保障！”

　　手一挥，苏扬面前的几个玉间全部破碎，他准备抓紧时间去弄到灵药然后返回陈家村提升一下，到时候厨艺说不定也能提升一下！

　　如今已经大宗师，如果再提升一下，到时候可以成为仙厨，做出来的东西更好，一些强大的凶兽凶禽都可以处理了吃掉，它们的血肉之中蕴含着浓厚血气，吃下去对苏扬的修练会很有好处。

　　大宗师就算五级域主一般也会客客气气的，三级的仙厨，在宇宙中的地位比一般的五级域主还要高一些，二级的仙厨，能与大型势力首领比肩。

　　至于一级的仙厨，就算一般的神魔强者也会对其礼遇有加，因为一旦成为神厨，做出来的东西对于神魔级的强者也会有效果。

　　有时候，说不定一份神级的美食就能让一个神魔级的强者心生感悟实力提升。

　　“到哪里去弄灵药呢？”苏扬有些头痛，一般的势力根本不会有灵药，一些专卖灵药的地方应该有，但是价格绝对高昂啊！

　　苏扬如今拥有的东西不少，但是许多的东西是黑货，如果让人查出来会有一些麻烦。

　　在蓝灵域禁忌之地，苏扬得到了一些灵药以及几株宝药，那几株宝药有的苏扬暂时没有用，但是宝药苏扬并不太想出售，如今用不着不代表以后用不着，宝药不比灵药，想要的时候，可能买都买不到。

　　像蓝灵分院，里面四级以下的灵药可以买到，但是四五级的灵药都不能买到，更不用说宝药了，没有多少人会拿出那样的东西出售，一旦出现，除非价值十分离谱，否则很快就会被别人买走。

　　“喵，林逍，杀了裂焰盗团得到的东西，你如今最好不要动。”白雪道。

　　“嗯？”

　　苏扬眼睛一亮，“白雪，我不动，你可以动动啊，怎么样帮个忙，找一个地方将那些东西处理了。”

　　“不干……我什么身份，那些垃圾东西让我去处理，丢份。”白雪果然拒绝，那些东西价值不小，但是确实与它的身份不符。

　　苏扬继续哄着，可是白雪缩到那石头之中休息了来了一个耳不听不净。

　　“得，又得展现厨艺赚钱了。”苏扬有些无奈。

　　灵药不是萝卜白菜，这样的东西一般的地方根本不会生长，之前在禁忌之地收获不少，可是那一处禁忌之地算是白雪的地盘。

　　在白雪的地盘，他之前当然可以收获不少，别的禁忌之地他去试试？如果苏扬进入别的禁忌之地的话，估计白雪会躲在那石头之中坚决不露头，以它的实力进入禁忌之地，有可能引来神罚！

　　除了禁忌之地，别的一些地方也是有灵药生长的，但是绝大部分是危险之地或者很难到的地域，大家都能到的地方，灵药凭什么在那里长了千年万年只等你来采走？

　　“可惜了，没有那么好的厨艺啊。”

　　就在这时候，远远的一句声音飘入了苏扬耳中，苏扬如今是在城中，他同时接收着不少消息，城中各种各样的生灵多，说不定就有生灵知道有什么得到灵药的好法子，暂时苏扬还不想进入别的星尘学院打杂，至于进入别的势力，那就更没有这样的兴趣。

　　自已租个地方卖艺的话，那有些太丢厨艺大宗师们的脸了，有几个厨艺大宗师会混得那么惨，需要在大街之上自已开店？

　　脸面问题还是小问题，安全问题是大问题，那样太抛头露面了。

　　“什么厨艺？”远处有人问道。

　　“你们不知道么？利剑战队招两名厨师进入玄灵山脉啊，就算没有收获，两名厨师都可以得到几株灵药作为报酬，在里面如果收获多，两名厨师可以分到更多的灵药，以利剑战队的实力，进入玄灵山脉岂会没有收获？”

　　“利剑战队的实力确实强，一名名的队员都是身经万战，荒帝级强者中的巅峰人物啊，他们随便一个出来都能打赢一群荒帝级的强者。不过跟着进入玄灵山脉，危险性也不小啊，玄灵山脉那地方很诡异。”

　　“不诡异，还能有不少灵药存在着？早就被一个个的强者采光了！”

　　苏扬眼睛一亮，和做厨师相比，跟着利剑战队进入玄灵山脉显然更好！

　　他的修为虽然只是荒君下位，但是全力爆发，实力不会弱于一级的域主，保命的能力和利剑战队那些人相比应该会高一些。

　　既然利剑战队的人能进入，那么他进入玄灵山脉问题应该不大。

　　“朋友，不知道利剑小队在什么地方，玄灵山脉又是什么样的存在？”苏扬到得另外一处开口问道，这一边和几个强者刚刚正讨论着。

　　“不知道。”几个强者其中一个瞟了苏扬一眼道。

　　苏扬微微一笑一个面值一百的星币出现在了手中：“几位朋友，帮个忙。”

　　“好说好说。”刚刚那一个直接拒绝的强者笑眯眯地道，一百星币，这并不是一个小数目了，在蓝灵域相当于百亿蓝灵币。


第七十一章巅峰种族！

　　“朋友，利剑小队如今在雷洛克斯城，咱们城直接有传送阵到那一边，很方便。刚刚到这一边吧，玄灵山脉居然都不知道。”

　　“玄灵山脉可是域主级以下巅峰强者最喜欢的地方之一，还有另外两个称呼，一个是灵药山脉，还有一个是强者山脉，能在玄灵山脉之中待比较长的时间并且活着出来的，有很大几率成为域主级强者。”

　　苏扬道：“那里面有很多灵药？”

　　“不错！”

　　“谢了。”

　　苏扬没有多问直接离开，那一个得了苏扬星币的青年愣了愣，这一百星币也来的太容易了，那些信息，随便问个人都能知道。

　　没有耽误时间，苏扬在最短时间内到了传送区，域内的传送阵并不是那种远古的传送阵，只要有钱基本上都是可以传送的。

　　雷洛克斯城，利剑小队所在的城堡，十多个强者聚集着，每一个都是荒帝级的修为，其中只有一个人类，每一个气势都很强大。

　　“队长，只是一个大师级的厨师可是有些问题，有些的区域无法从空间宝物中取出食物，如果出现什么意外的话，咱们不得在里面饿死。”一个额头有着一支尖角的帅气青年悠悠地道。

　　“斯洛文说的不错，大师级的厨师做的东西无法保证我们太长时间不饥饿，最好有一个宗师级的厨师能跟着我们一起进去。”说话的是一个紫衣女子，身材性感，但是周围那些个强者一个个都没有多少“性趣”，大家基本上来自不同的种族，欣赏眼光不同。

　　“本来我想拉一个大宗师过来的，但是人家不来。”一个有些瘦小的青年撇撇嘴道。

　　“哈哈，猴子，你想得美，大宗师级的人物有多少会冒险进去的？那样的人类不会缺少灵药，一般也没有那样的冒险精神！”

　　十多人中，为首的是一个龙人，身材高大将近两米，一条暗金色的龙尾缩着只是一米来长，但是伸展开来的话可以达到数十米，一尾巴拍过去，轻轻松松就可以拍碎一座巨大的山峰！

　　“再等等吧。”为首的龙人淡笑道，“如果没有新的厨师到，到时候重点保护卢奇吧。”

　　为首的龙人嘴里的卢奇也是荒帝级的强者，大师级的厨艺，脸上带着一丝丝傲气，他倒是有傲气的本钱，修为荒帝上位，厨艺达到了大师级，而且，他并不仅仅只是修为强，战力也比较高。

　　“队长，我的实力还行。”卢奇有些自傲地道，“老实说，我进去也是想历练历练，听说玄灵山脉是一个证自已战力的好地方！”

　　为首的龙人淡笑道：“卢奇，如果只是想证证自已的战力，不如到虚天神魔界，在虚天神魔界中就算死去也没问题！”

　　“假的毕竟是假的，我喜欢刺激一点的。”卢奇淡笑道，“队长，我想我们不用等了，我到时候应该不会死在里面，足以保证大家的食物供几！”

　　“各位爷，有人称是厨师到了外面。”大厅之外，一颗眼珠子飞了过来道，“他的修为不是很高，只有荒君下位的修为！”

　　“荒君下位？”为首的龙人皱了皱眉。

　　“队长，荒君下位，跟着过去就是一个累赘。”说话的强者嘴中露出两颗血牙，他来自血族，外面世界血族的实力并不弱，与人族相当，是顶尖的种族，不过和巅峰的种族相比有些差距。

　　“只要厨艺过关，我觉的可以，咱们保护一个荒君级的人物还是可以的，多一个厨师，到时候我们多一份安全。”另一个强者道。

　　“让他进来。”为首的龙人开口。

　　外面的自然是苏扬，很快苏扬出现在了这十多个强者面前，他的眼中闪过一丝惊讶之色，这十多个强者居然都气势不凡，这种气势一方面来自于他们的实力对自已的自信，另一方面来自于他们背后的势力，只怕他们背后的势力一个个都不简单。

　　这些东西一般人是看不出来的，但是苏扬毕竟曾经到了那样的高度，他的眼力远不是一般人可比。

　　“大家族大势力的一些子弟历练么？”苏扬心中暗道，对于大家族大势力，不少的人有偏见，认为那样的家族势力出的多为不良二代，其实这是错误的，大势力子弟多，出现那样的子弟正常，但是因为大家族之中竞争也激烈，许多的大家族子弟更加优秀。

　　普通势力的子弟，就算你很努力，可是也受到资源的限制，大家族的子弟不同，优秀又有身份的大家族子弟，资源很充沛。

　　同样努力的情况下，资源更充沛条件更好，获得的提升一般更好！

　　“大家好。”苏扬淡笑道。

　　“还真是荒君下位，小家伙，你知道我们要到哪里去么？”卢奇有些不屑地开口，一般荒君下位的人物，与他实力差距很大。

　　苏扬没有理会卢奇打量着其余人，卢奇的气势也不凡，但是他发现，在面前的这些强者之中，卢奇可以说是最差的一个。

　　“龙人，血族，紫睛虎族，饕餮，古树族，六翼雷鹰……还真是强大的队伍。”苏扬心中暗道，虽然面前只是十多个强者，但是他毫不怀疑这些强者与一百个普通荒帝级强者战斗的话胜的是面前的这些强者，而且，估计用不了太久就可以结束战斗。

　　蓝灵学院那样的学院聚集的是天才，但是那些天才比不上面前的这些强者，他们估计一个个都是天才，而且是历经无数次的战斗许多次的危险活了下来的天才，十万个天才中估计也难出一个他们这样的人物。

　　“你好，我是利剑小队的队长龙剑。”那为首的龙人伸出了手道。

　　“林逍。”苏扬伸手与龙剑握了握，龙剑心中有些惊讶，利剑小队的名声不小，他们一个个实力不凡，可是他并没有从苏扬眼中看到慌乱之色，这可不是一般的荒君级人物可以做到的。

　　“有些意思，我的名号，血牙。”血族的那一个强者开口，和龙剑一样，他眼中同样有着惊讶之色，他们见过的强者多了，苏扬这样的，如果不是背后有极大背景就是自身实力很强。

　　“我外号，大嘴。”饕餮开口，“你的厨艺有没有达到大师级？”

　　饕餮这一族很强，天赋都高，可惜有一个弱点，生育率低，不然的话饕餮一族有可能问鼎巅峰种族，整个宇宙，巅峰种族是指最强的十个种族，在场的强者，没有一个来自于巅峰种族。

　　巅峰的种族，因为血脉的强大，最天才的强者实力十分恐怖，就算没有太多战斗经验的，估计实力也比龙剑他们实力强！

　　十大巅峰种族苏扬看过不少资料还是知道的，分别是：神龙族，金鹏族，黑天族，噬星族，泰坦族，冥族，紫尸皇族，日月族，魂虫族，混沌族。

　　公认，个体最强大的是混沌族，不过混沌族的成员想见到一个都难，他们基本上待在混沌之中，幼生的混沌族成员实力也达到很强的境界，估计一般的域主级强者根本不是对手，这一族，高高在上的地位一直没有动摇，传闻中，混沌族中有不少真神！

　　神龙族拥有强大的天赋，每一个神龙族的强者基本上都有属于自已的天赋神通，有的神龙族强者，天赋神通可以控制时间！

　　金鹏族有着最恐怖的速度，而且金鹏一族有着将利爪转化为血宝的秘法，每一个金鹏一族的强者都是十分可怖的人物，被那样强者盯上的话，想逃过可不容易。

　　黑天一族精神力恐怖，拥有着恐怖的吞噬灵魂能力；噬星族有的是父母所生，有的是黑洞转化而成，拥有着恐怖的物质吞噬能力，一个幼年噬星族的小孩，碰一个域主级强者一下，那一个域主级强者就有可能身体被吞噬的一干二净灵魂都不一定能逃脱。

　　泰坦族，那是力量的代表种族，和泰坦族强者比力气的强者就没有几个不吃瘪的；冥族，很诡异的一个种族，对于死者灵魂有着强大的操控能力，这一个种族的强者没有多少人愿意惹上，他或许生前打不过你，但是你一死，你的灵魂或许就会被他收掉死了都不痛快！

　　紫尸皇族，这一个种族可以吸收尸气成长，诡异而可怕，他们可以喷出尸气，尸气带有剧毒，同级的强者没有宝物在身，能抗住的很少，就算当时抗住了，用不了太久时间也会毒发身亡。

　　日月族，左眼为阳右眼为阴，左眼中可以射出强大的阳极光线，焚天煮海，右眼可以射出极寒光线，连灵魂都可以冻毙！

　　魂虫族，提起这一族，许多的强者都心生恐惧，这一族可以寄生在强者的脑海之中，可以彻底地控制一个强者，很难被发现！

　　而且，如果魂虫族的强者控制了你，与你的妻子发生关系，你的妻子也会被它控制，你的妻子生下孩子，孩子同样在其控制之中，你的孩子与别的女人发生关系，对方同样可能被控制。

　　具体能控制多少，视魂虫族强者的实力而言了，强大的魂虫族强者，谁也不知道能控制多少。对于这一族，许多的强者都想灭尽，但是，真正敢随便下手的没有多少，巅峰的种族岂是好惹的？


第七十二章加入战队！

　　“林逍兄弟，我们想见识一下你的厨艺，不知道是不是可以？”龙剑道，他的说话比较客气，如果通过暂时就是队友了，和睦相处活着出来的几率高。

　　苏扬微微点头，各种东西纳戒之中就有，短短一分多钟，苏扬随便地炒了一盘青菜，份量倒不少，不过卖相苏扬没有去注意，很一般。

　　“就这水平？”卢奇不屑地道，以他的经验，这做出来的东西味道绝对不咋滴，他不知道苏扬掌握食神图录，做东西的方法与一般厨师做东西的方法大不相同。

　　其余人有几个脸色也有一些不太好看，这青菜怎么看都不像好吃的样子。

　　“我试试。”饕餮大嘴开口，他这时候是化为人形的，不战斗的时候，其实不少的种族喜欢化为人形，人形行动还是比较方便的，而且，人族的数量在整个宇宙智慧生物中绝对可以排到第一！

　　另外，建筑，美食等不少方面人类的天赋不错，只是可惜，人族中缺少最巅峰的强者，算是顶级的种族，算不上巅峰种族。

　　话说，就算人族之中出现几个巅峰强者，人族成为巅峰种族也不是那么容易的事情，种族的进步需要时间，外面的世界和苏扬之前的精神世界有很大差别，那些个巅峰种族，一个个更强！

　　黑天的精神世界，人族在太古时候就是巅峰种族，其余的种族如神龙一族并不是特别强大，外面不同，神龙一族强大的天赋很可怕。

　　“味道一般般。”饕餮大嘴吃下去一些青菜，嘴里说着，他又夹向了盘子，而且筷子开的很大，估计一筷子就可以夹走一小半。

　　“停！”

　　龙剑叫道，大嘴旁边的一个强者连忙抓住了他的手臂笑道：“大嘴，给我们留一点，东西很好吃对不对？”

　　“一般，一般。”大嘴说着眼睛瞟向着盘子。

　　“信你就有鬼了，我们难道不知道一般的东西你是绝对不吃的？”

　　刚刚没有人动，可是这会儿，一个个的强者飞快开动了，龙剑他们尝到，顿时一个个都是眼睛发亮，苏扬有所保留，可是也展现出来了宗师级的手艺，和这些强人在一起，不展现出来一些东西说话没有份量。

　　“怎么可能？”卢奇也吃了一点，他的眼中露出不可思议之色，他是大师级的厨师，这方面的眼力自然不差，本以为东西很一般，没想到居然是宗师级的手艺，绝对的力压他大师级的手艺一截！

　　“林逍兄弟，没想到你是深藏不露啊。”神剑笑道，宗师级的食物他们平时还是能吃到一些的，但是在外面行动的时候，想吃到宗师级的美食可不容易，家族内部也不会让他们带着宗师级的厨师乱跑，可以说每一个势力内宗师级的厨师都是宝贝疙瘩。

　　修练的话，努力，再加上足够的资源，天资不是很好也能达到比较高的程度，但是达到宗师级的厨艺需要很高的天赋，无法勉强。

　　大型的势力内部一般有宗师级的厨师甚至大宗师级的厨师，但是要知道那样的势力成员极多，一般的想尝到宗师级的美食很难。

　　“呵呵，术业有专攻罢了。”苏扬轻笑道，“诸位，对于玄灵山脉的情况我知道的比较少，不知道你们能否给我解说解说？”

　　龙剑点头：“相信他们都没有意见，你如今已经成为了我们的队员，自然可以！玄灵山脉并不是随便什么人都可以进入，需要资格，我们已经获得了进入的资格，所以这方面你不必担心了。”

　　“玄灵山脉是远古一位强大神魔的药园，那一位强大的神魔并没有死在药园之中，所以玄灵山脉并不是神陨之地，但是玄灵山脉有强大禁制，域主以上修为的，无法进入玄灵山脉之中！”

　　苏扬有些奇怪地道：“就没有同样强大的神魔进入其中弄走里面的灵药宝药？”

　　“有，所以里面如今想找到宝药很难。在很久以前有厉害的强者闯入，差一点就将玄灵山脉给毁了，后来有一些势力联合掌控了玄灵山脉，规定神魔级的强者不能闯入，如今玄灵山脉才得以保全。”龙剑有些遗憾又有些庆幸地道，“经过不少年，如今里面灵药还是有不少的。”

　　“不过进入其中比较危险，域主级的强者不能进入其中，但是玄灵山脉之中有域主级的凶物，虽然只有三级以下的，可毕竟是域主级，我们利剑小队上一前进入的时候，有一名队员死去，这一次进入虽然也为灵药，但是更主要的是进去移出他的尸骨，上一次我们遇到危险，只是匆匆地将他葬下，尸首没能带出。”

　　“那一处地方空间宝物无法动用，而且不吃东西的话体力下降很快，一般的食物吃下，体力同样下降很快，大师级，宗师级的美食可以让体力下降速度减缓，所以我们才招你和卢奇加入队伍。”

　　苏扬微微点头，空间宝物不能动用，自然是有大师级宗师级的厨师跟着好一些，空间宝物中事先可以保存一些食物进入那区域之前用包裹装着，但是能装多少？如果被困在了里面怎么办？

　　“卢奇，林逍，分配方案有两种，第一种，你们得到一些灵药或星币；第二种，你们同样得到一些灵药或星币，但是少一些，根据我们到时候的收获，你们可以分到一部分。如果你们在战斗之中出力了，按出力的多少获得额外的分配，如果你们自已发现的灵药，自已弄到手，归你们，你们看如何？”龙剑道。

　　龙剑的这分配方案还是不错的，苏扬比较满意，最满意的一点，如果他自个得到的灵药到时候可以归自已，这一趟努力一点，应该可以弄齐炼体需要的灵药，到时候修为可以提到荒君中位甚至是荒君上位！

　　“第二种。”苏扬道。

　　卢奇也道：“我也选第二种。”

　　龙剑点了点头：“好，进入其中需要准备一些东西，我们已经给你们准备好了，你们自已看看还有什么需要的，提出来。”

　　龙剑说着手中出现两个空间戒指抛给了苏扬他们，空间戒指之中有不少东西，有些的东西比较普通，但是在里面效果不错。

　　进入过玄灵山脉好几次，龙剑他们这方面的经验很不错，而且这些经验苏扬他们询问别人很难得到，有他们这样实力的队伍可不多。

　　“没有了。”卢奇摇了摇头，苏扬同样摇了摇头，他纳戒空间比较大，里面准备的东西本就不少，而且，他如今对于玄灵山脉又不了解。

　　“那我们尽快出发！”龙剑沉声道，“再过半个月就是我们死在玄灵山脉中那一名队友的十周年祭日，希望能在那时间之前赶到。”

　　苏扬没有意见，尽快出发就可以尽快地得到灵药，这合他心意。

　　其余的强者同意没有意见，很快苏扬他们一个个离开了城堡到得城门处。

　　“呦，这不是钝剑小剑么？上一次死了人，又来啊？”嘲讽的声音响了起来，苏扬目光望向了声音传过来的方向，出声的是一个银甲的青年，骑在一头高大的鳞马上，那鳞甲的速度很快，而且战斗力同样不凡，一般的荒帝级强者与其放对，估计会被它的蹄子踩死！

　　银甲青年并不只是他一个人，在他后面还有百来骑，都是鳞马，不过那些鳞马只是荒君级的修为，上面的骑士一个个倒都是荒帝级强者！

　　在蓝灵域，荒帝级强者很难见到，一般是一方势力的老祖，但是在洪巫蛮域这样的地方，荒帝级强者并不是那么稀奇。

　　洪巫蛮域巨大无比，其上许多大型的势力，神魔级强者都有，有些强大势力的少主什么的，带着一队域主级强者都很正常。

　　“小家伙，看什么看，荒君下位的修为，还没我们一匹马厉害！”银甲青年目光落到了苏扬身上，“龙剑啊，荒君下位的人物你也带进去，到时候遇到危险，你是准备被拖累，还是准备抛弃他逃离？哈哈！”

　　“你管不着。”龙剑冷哼一声，“我们走！”

　　“龙剑，希望我们不会在里面相遇，不然你有可能死在里面，哈哈！对了，如果你死在里面的话，你家族应该不会怪到我头上吧？”银甲青年放肆地大笑，“走，我们先一步进入玄灵山脉！”

　　“驾！”

　　百余骑急速前进，短短时间就消失在了苏扬他们面前，速度确实快，一般的荒帝级强者估计都追不上那银甲青年他们队伍的速度。

　　“林逍，卢奇，如果遇到危险，我们会全力保护你们。”龙剑道。

　　苏扬微微一笑：“我相信一个会冒危险进入玄灵山脉取出队龙尸骨的团队。”

　　“呵呵，你就不担心之前我说的只是在骗你？”龙剑脸上露出微笑。

　　苏扬摇头不语，他更相信自已的眼睛，龙剑之前说的话，他相信是真心的！就算龙剑他们不保护他，苏扬也相信自已的实力！

　　“林逍，那个青年，如果你遇到不要杀他，否则会惹麻烦。”龙剑传音，“他跟了一个好主人，主人年龄不会比他大，但是来头大，是泰坦一族的强者，实力十分恐怖，我们十多个联合抵挡估计也挡不住他一拳，他的血脉纯度估计达到了百分之二十。”


第七十三章贪食的饕餮！

　　苏扬眼中露出惊讶之色，泰坦血脉纯度百分之二十，这已经很强了。

　　如今这年头，真神不现，泰坦一族血脉纯度少有达到百分之五十的，而且那样的人物都是泰坦一族的巅峰强者。实力比较低的时候血脉纯度可以达到百分之二十，成长起来很可能成为泰坦一族的巅峰强者。

　　所谓巅峰强者是指神君神帝那样的人物，苏扬之前精神世界中达到了比较高的高度，但是算起来他那时候的实力还没有达到神君级！

　　“我们走！”龙剑沉声道。

　　队伍飞快前进，半个小时过去，苏扬他们已经到了玄灵山脉山脚。

　　巨大的玄灵山脉绵延数百亿公里围成了一个圈，龙剑他们之前也只是在玄灵山脉之中探探没有进入围起来的那一个圈中，圈中常看有着雾气看不清楚，进入其中的强者没几个能活着出来。

　　一路上，龙剑他们说了不少关于玄灵山脉的东西，对于玄灵山脉苏扬的了解增强了许多。

　　根据龙剑他们所说，中心区域估计有宝药而且不止一株两株，但是如今已经没有多少强者会进去送死，偶尔有进去了活着出来的都被吓得不轻伤的不轻，别说宝药了，能活着出来已经是他们的运气。

　　“我们的路线是这样的……如果与队伍失散了，就尽快离开玄灵山脉。”龙剑道，“之前死了一个队友，我可不想再有人死去！”

　　“明白！”

　　苏扬他们点头，龙剑手中出现了一块令牌，令牌破碎，一个方形的门户出现，在玄灵山脉四周有厉害禁制，进去需要那样的令牌开启门户，出来倒是没有要求，随便哪一个地方都可出来。

　　“林逍，神药，这山中有神药！”白雪的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“白雪，你确定可以进入？别出什么问题。”苏扬在心中道，这会儿他还没有通过门户。

　　“喵……安啦，那一块石头很强的，我躲在里面没有问题，别想我能出来帮你，只要我出来就会引动禁制到时候估计会把我困了。”白雪道。

　　“那就好，那就好。”

　　苏扬心中有些激动，神药啊，得到神药，秦雪妍她们到时候或许可以出来一个！而且以神药为躯，到时候秦雪妍她们出来实力不会低。

　　不过有一个问题，神药不是那么容易获得的，神药一般有灵性可以自由行走或者规避危险躲藏起来，就算没有这样的能耐，神药周围能没有厉害的生物守护？

　　“林逍，别担心，跟紧一点不会有问题的，我们已经进入不少次了。上一次死人是出现了意外，被之前那个混账东西暗算了一把。”龙剑笑道。

　　苏扬微微点头进入了门户，他们所有人一进入，那门户立刻消失不见。

　　“白雪，神药在哪一个方向？”苏扬心中问道。

　　“我哪知道……我只是感应到了神药的气息，除非它距离我不远，否则很难感应到它的具体方位，我如今又不能出来。”白雪道。

　　“吼！”

　　苏扬旁边，低吼声响起，那一个紫睛虎族的强者化为了本体，他缩小了不少，可是体长还是超过十米，虎纹与白虎差不多，但是眼睛是紫色的，双眼之中仿佛有两个旋涡能将人的灵魂都吸进去。

　　“咻！”

　　六翼雷鹰族的强者也变身了，如今他们都是化为人身影响到战斗力，六翼雷鹰一共有三对翅膀，速度极快，嘴里能喷出雷电。

　　一个暴龙一族的强者完成变成，身高十来米，身上覆盖着巴掌大的鳞片黝黑发亮一看就知道防御力惊人，这体型是它的缩小版，如果进入完全战斗形态，那么身高数百米，怒吼一声可以震塌大片的山脉。

　　“咯咯。”

　　一个女子娇笑着变身，在队伍之中她的外号就是蜘蛛，本体是人面蜘蛛，彩色的身体一看就知道肯定蕴含剧毒，人面是人类美丽女子的面庞，苏扬瞟了一眼感觉到了很强的吸引力，估计定力差一点的会被吸到她面前乖乖受死。

　　“变什么变。”

　　饕餮嘀咕着，它没有变化，饕餮的本体就是一个脑袋，脑袋上面一张大嘴占了大部分，它知道自已的长相可不是那么讨人喜欢。

　　卢奇同样有了变化，他的额头出现一片紫黑色的鳞片，苏扬看过不少资料，卢奇应该是蛇人一族的，而且血脉比较优良，如果遇到绝境卢奇估计能完全变成蛇身实力大增，但是事后会很虚弱。

　　其余的强者没有什么变化，队伍之中有几个变化了应付一般情况足以，就算遇到危机，他们也可以挡一下让其余的强者完成变身。

　　“卢奇，不要冒险出手……雷鹰，空中警戒；暴龙老虎，你们注意地面；蜘蛛，注意精神攻击。”龙剑道，“其余人，加强警戒。”

　　利剑小队配合许多次了，不用龙剑多说队中各个成员就各司其职行动起来。

　　苏扬暗暗点头，利剑小队成员经验还是很丰富的，应付一般的危险足以，不过应付巨大危机的话，可能利剑小队还没有多少那样的经验。

　　路线是早就规划好的，队伍立刻按着规划好的路线前进，十来分钟过去雷鹰就发出警告有凶禽向着这一边靠近实力达到域主级。

　　雷鹰急速下降，那一头到了这一边的凶禽立刻追捕，下方，利剑小队的队员早就已经准备好，那域主下位的凶禽发现了他们但是并没有多在意，它能感觉出来下方的生物没有一个达到域主级！

　　待凶禽进入包围圈，利剑小队一个个的强者出手，眨眼之间，刚刚还气势汹汹的凶禽就变成了尸体，一个域主一级的凶禽对于他们来说完全无压力。

　　“林逍，要不要切点肉到时候烤了吃？”饕餮眼睛放光地盯着那凶禽尸体道，“这傻鸟身上我可是笑道有几处比较好吃。”

　　雷鹰瞪了饕餮一眼，他也是鸟类。

　　“不要。”苏扬摇了摇头，“我的厨艺又没有达到仙级，无法转化一些血气，这样的肉吃了暂时有好处，对以后有不良影响。”

　　饕餮道：“林逍，你看的还真是远，不良影响那也是域主四五级才会有，就算有些不良影响，咱们达到域主五级应该还是可以的。”

　　“你不想成神魔？”苏扬淡笑道。

　　“呃……想是想，神魔岂是好成的？”饕餮不在意地道，“许多的天才平时也是注意着，但是不等修为到域主四五级就陨落。到仙厨可不容易，咱们也没有那命一直享受仙厨级的美食。”

　　龙剑皱眉道：“大嘴，你少吃一些，到时候后遗症也小一点。”

　　“队长，你知道的，我不吃饿的慌。”饕餮说着瞬间化为了本体，十多米直径的一个大头，嘴占了整个大头的一大半，大嘴一张，顿时强大的吸力出现，那翼展数十米的凶禽靠近他的大嘴就变小，短短时间，那巨大的凶禽完全地进入了饕餮的嘴里。

　　“味道不咋滴，不过血气还算旺盛。”饕餮化为人类点评着。

　　龙剑摇了摇头：“继续前进。”

　　苏扬一边前进一边注意着饕餮的情况，吃下一头域主级的凶禽，饕餮身上气血涌动，苏扬能感觉到饕餮体内气血流动的速度变快了不少，凶禽的血气在被饕餮消化着，不过气血偶有不顺畅的时候，那种不顺畅的时候极短，若不是苏扬感应敏锐而且饕餮刚刚吞食了凶禽也不会发现。

　　“大嘴，你吃下了多少域主级的血食了？”苏扬开口。

　　“这个……不记得了，几百头？”饕餮道。

　　苏扬皱眉道：“吃下了这么多，你没有感觉到不对劲？”

　　饕餮咧嘴笑道：“林逍，放心吧，我有吃消食的东西，不碍事不碍事。”

　　“你最好不要再这样吞食血食了，否则你估计会出大问题。”苏扬警告道，如今是血气偶有不顺畅的时候，如果继续吞食，到时候饕餮体内的血气或许会极不顺畅，有可能爆体而亡！

　　卢奇淡声道：“林逍，你荒君级的修为，比大家难道知道的还要多？用你的脑子好好想一想，如果大嘴会出大问题的话，他家人估计早就警告了。我们都有荒帝级修为没有发现，你荒君级的修为就有发现了？别在这里危言耸听。”

　　“卢奇，林逍也是一片好心……我的情况我家里长辈倒是不知道嘿嘿，我没有那么傻，当着他们面吃下大量血食。”饕餮有些自得地笑道。

　　苏扬耸耸肩没有多说了，大家如今是队友，但是只是临时的队友罢了，提醒一下尽到了队友的义务，不听那是饕餮自已的事情。

　　“大嘴，你是要注意一下。”龙剑道，他有些无奈，知道自已说了也是白说，下次再击杀域主级的凶物，饕餮肯定还是会吃。

　　继续前进，两个时辰，死在了龙剑他们手中的凶物已经有了好几十个，其中大半是荒帝级的凶物，剩下的是域主级的凶物。

　　至于荒帝级以下的，感应到龙剑他们的气息就会远远离开，龙剑他们也不会主动追杀。

　　“暴龙，老虎，你们应该也吃一点，味道不错啊桀桀。”饕餮大口地吃着，在它面前是一头二级域主凶兽，也死在了龙剑他们手中。

　　苏扬皱了皱眉，他感觉饕餮体内的血气有些混乱了，估计很快就会出问题。


第七十四章枯骨荒原！

　　“咳！”

　　饕餮吃完满足地打了一个饱嗝，血腥之气出现，它一下子愣住了，体内气血混乱，这一个饱嗝居然咳出了鲜血！

　　龙剑他们也发现了不对，饕餮吃完，居然并没有立刻化为本体。

　　“热，好热！”饕餮嘴里叫着，他体内的气血沸腾，高温在混沸的气血中产生，如果不是它的身体还算强横，那恐怖的高温短短时间就可以焚化饕餮的身躯。

　　“大嘴，你丫的怎么回事？”暴龙叫着，其余队员除了苏扬和卢奇之外一个个紧张了起来，利剑小队成立已经很长时间，虽然来自不同的种族，但是一个个成员之间的关系很不错。

　　龙剑等强者碰到了饕餮的身体都被吓了一跳，饕餮体表的温度都极高，他们碰到饕餮的身体仿佛碰到了一座就要爆发的火山。

　　“我有些……吃撑了！”饕餮有些艰难地开口，很快，他痛的在地面之上滚动起来，一颗颗巨树一块块的大石随着他的滚动被碾碎。

　　“我给他降温！”说话的是一个女子，是一个水妖，善长控水。

　　“别乱来。”苏扬脸色凝重地开口，“他体内温度极高，你水一淋，他的温度不会下降，反而会刺激他体内的气血更加旺盛！”

　　“林逍，你可有好办法？”龙剑开口，如今这样的情况他也没有遇到过。

　　“先让大嘴安静一些，别引来诸多凶物。”苏扬道。

　　这个龙剑他们可以办到，很快他们就封了一片区域，这一片区域内就算闹得动静再大外界也不会发现，只要没有凶物过来就没有问题。

　　“大嘴，冷静一下，你们饕餮一族应该出现过这样的情况吧，怎么处理的？”苏扬开口，他的声音直接传入了饕餮脑海之中。

　　“出，出现过。”饕餮艰难地开口，他的嘴里喷出火来，眼中满是绝望之色，“出现这样情况的族人基本上都已经死了。”

　　龙剑他们脸色一变。

　　“林逍兄弟，你如果能救大嘴，还望你全力出手，我们利剑小队定然记你这一个人情。”龙剑郑重地开口。

　　暴龙沉声道：“林逍兄弟，队长说的不错，咱们都有一些身份，如果你能帮助，到时候你遇到麻烦，只要让我们知道，定然出手！”

　　其余强者一个个点头，如果能救了饕餮，那么到时候好处绝对不小，龙剑他们一个个身份不凡，聚集起来是一股强大的力量！

　　创立战盟挺累人的，如今到这外面的世界，苏扬没有创立强大势力的想法，但是广交朋友，这个苏扬愿意，人脉也是实力啊！

　　“诸位，我只能是尽力一试，没有百分百的把握。”苏扬道。

　　“拜托了。”龙剑道。

　　苏扬意念一动一口大鼎出现：“将大嘴弄到鼎中，妖妖，加水，要沸腾的。”

　　妖妖就是那一个水妖，龙剑他们将大嘴弄到大鼎之中，妖妖立刻就加水了，她弄出来的水一般不是沸腾的，但是以她的实力让水变得沸腾这个很容易。

　　“火。”

　　苏扬一动念，大鼎之下出现火焰，不少很经烧的柴火也出现，柴火燃起，大鼎中温度本就高的水立刻就沸腾了起来，大嘴在鼎中惨叫，不过不是被外面的水烫的，是被身体内的血气焚的！

　　“砰！”

　　鼎盖出现，大嘴被封到了鼎中，热量无法散去，顿时鼎中的温度不断升高。

　　“砰！”

　　三分钟过去，苏扬一掌拍在了大鼎之上，一丝神秘的力量进入了鼎内，那一丝神秘力量是修练食神图隶之后出现的力量，是做菜所需要的。

　　如今苏扬处理大嘴就像在做菜一般，做菜，特别是做烫的时候，有时候需要将骨头等东西里面的营养熬出来，如今他就是想将大嘴体内的血气导出来一部分。

　　理论上来说这是可以行得通的，但是实际是什么结果，苏扬也不知晓。

　　如果不处理大嘴肯定会死，如今苏扬这么做，结果不会更坏。

　　“砰！”

　　每隔一些时间，苏扬就一掌拍在大鼎之上，这拍掌的时机是有计较的，这需要精良的厨艺，如果厨艺差了，平常时候是烫炖坏，如今的话可是大嘴被炖死！

　　时间一分一秒地过去，龙剑他们紧张地盯着，这一趟进来主要是去将之前死在里面的战队成员带出来，如果又死掉一个的话就太杯具了。

　　大鼎内，饕餮先是感觉体内快爆炸，慢慢地，他感觉体内的压力小了一些，有一些血气被导了出去，体内的痛楚慢慢地减轻。

　　而且，饕餮有一种感觉，自已之前贪食留下的后遗症也在慢慢化去。

　　时间过去半个时辰，苏扬长长地出了一口气，大鼎内饕餮应该活了下来，不过体内的问题并没有完全处理好，他如今还没有这样的能力。

　　饕餮是强者，血气强大，如今苏扬的厨艺还是差了一些，如果有仙厨级的厨艺的话，饕餮体内的问题应该基本上可以解决。

　　“起！”

　　鼎盖开，苏扬开口：“大嘴，出来吧，我没能力帮你继续处理。”

　　“林逍兄弟，真的没有办法？”鼎内，大嘴有些不想出来，体内的后遗症如果全部处理，用不了太久时间估计他就可以达到域主级，而且到时候前途会光明许多啊，到五级域主的路肯定平坦不少。

　　“没有。”苏扬摇了摇头。

　　饕餮有些不甘心地从鼎内飞出，龙剑他们见此一个个松了一口气。

　　“林逍兄弟，以后等你能力更强一些，再帮帮我咋样？”饕餮觍着脸道。

　　苏扬耸耸肩：“可以啊，只要你不怕死，死亡几率倒不会有这一次高只有百分之二十。我到时候帮你处理十次八次都没问题。”

　　“呃，还是算了。”饕餮赶紧打消了念头，死亡几率百分之二十还小么？如果不是万不得已，谁会去冒这样的危险，百分之二都嫌高。

　　“林逍兄弟，大恩大德我莫顿记下了，到时候谁与你为敌，我就吃了谁。”饕餮开口，“我的真名叫莫斯顿，来自于枯骨蛮原，你有什么事情到枯骨蛮原，只要没有惹上神魔我都帮你摆平！”

　　龙剑他们眼中露出惊讶之色，他们相处都没有透露出彼此的真实身份，没想到莫斯顿居然将自已的真实身份透露了出来。

　　“大嘴，不错啊，来自于枯骨蛮原，那地方可是很强。”龙剑笑道。

　　“大嘴，在枯骨蛮原什么身份啊？难道是枯骨蛮原专门清理尸骨的？哈哈。”六翼雷鹰调笑道。

　　众人表情都比较轻松，莫斯顿松了一口气，他有一点点担心如果说出身份，战队中有人与枯骨蛮原有仇，宇宙很大，这样的事情几率小，但是还是有那么一点可能的。

　　“队长，你们就别笑我了，我这一点身份估计在你们中有些看来不值一提。”莫斯顿开口道，他说着望向了苏扬，苏扬神色并没有什么变化，“林逍兄弟，我可是和你说真的，在枯骨荒原我还是能说得上话的，枯骨荒原如今当家的老头子是我爷爷。”

　　苏扬耸耸肩道：“大嘴，可惜我不知道枯骨荒原是什么地方，我来自于一个小地方。”

　　“谁信你……就你刚刚帮我的手段，就不可能是小地方的人能施展出来的。”莫斯顿不信地道，“枯骨荒原在兽神荒域，兽神荒域在十大荒域中排名第三，你以后到了那一边的话就知道了。”

　　龙剑笑道：“林逍兄弟，枯骨荒原可是兽神荒域最强的几股势力之一，没想到大嘴这家伙居然来自于枯骨荒原，以后要过去打打土豪。”

　　“队长，林逍救了我命，所以我得说出真实身份，你们可不要认为我得瑟啊。你们如果到枯骨荒原，没说的，到时候好吃的好喝的管够。”莫斯顿拍着胸口道。

　　卢奇眼中露出嫉妒之色，苏扬不了解，但是他了解枯骨荒原啊，那是一处十分强大的地方，兽神荒域在无数的荒域之中能排到第三何其强大，枯骨荒原是曾神荒域前几的势力，实力恐怖之极！

　　莫斯顿之前的说话确实没有夸口，只要没有惹上神魔级的强者，莫斯顿肯定可以帮苏扬摆平，而且就算惹上一般的神魔级强者，估计也能帮忙调解，枯骨荒原那样的势力背后不可能没有神魔级老祖！

　　龙剑他们背后的势力有的估计不会弱于枯骨荒原，如果苏扬出现问题，龙剑他们也帮忙的话，一般的神魔级强者估计也得给面子。

　　“说出来好啊，说出来我们到时候打土豪就有了地方，哈哈！”暴龙开口。

　　“必须去。”紫睛魔虎开口笑道。

　　龙剑望向了苏扬有些迟疑地道：“林逍，继续前进有些危险，你是继续跟着我们前进，还是我们先把你送出去？”

　　之前龙剑他们没有那么在乎，但是如今苏扬如果死去的话，龙剑他们会很过意不去。

　　“没事，我其实没有看起来那么弱不禁风。”苏扬轻笑道，“老实说，我觉的你们中有些的可能打不过我，继续前进吧！我为灵药进来，如今可不想离去。”


第七十五章指点！

　　“打不过你？”龙剑他们只以为苏扬这是在开玩笑并没有多在意。

　　如果苏扬有荒帝下位的修为，龙剑他们或许还会相信，苏扬只是荒君下位的修为，他们可不相信自已连荒君级的人物都打不过。

　　荒君下位的强者，哪怕有着最优良的血脉，有着十分不错的宝物，龙剑他们也有信心战而胜之！

　　“林兄，既然你不反对，那么我们就继续前进了，你需要什么样的灵药，到时候可以优先选择。”龙剑笑道。

　　苏扬微微点头，队伍立刻前进，他们越来越深入，遇到的麻烦也大了起来，渐渐的龙剑他们一个个全部化形用出了战斗形态。

　　龙剑他们一共是十四个强者，加上苏扬和卢奇是十六个，卢奇最开始很有出手的兴趣，可是见识了龙剑他们的一些出手，卢奇收敛了，他的实力还是不错的，但是与龙剑他们有一段距离。

　　两天下来，苏扬并没有出手，龙剑他们将他保护在中间，苏扬也乐得清闲，观看龙剑他们战斗，苏扬多多少少也会有些收获。

　　不过，和苏扬发现的问题相比，收获显的比较少，龙剑他们历经大量的战斗，但是和苏扬一比就弱爆了，不少的地方他们没有注意到，一般的情况自然没问题，但是遇到比自已实力强的生物就有大麻烦。

　　团队合作可以消去一些弊端，但是很多时候大家并不是在一起。

　　第三天，龙剑他们感觉到了比较大的压力，一群凶兽围上了他们，那些凶兽数量过百，每一个都达到了荒帝级，而且其中还有几个域主级的凶兽。

　　“草！”紫睛魔虎怒吼，他一个不小心就吃了一些亏身上多了一道比较长的伤口。

　　“老虎，要学会预判。”苏扬轻笑道，他这会儿坐在一块青石上比较悠闲，龙剑他们将他保护在中间，担心他被那些凶兽击杀。

　　“刚刚那一头豹子脚下明显蓄力了，你居然不闪开，不是自打伤害么？”

　　卢奇这会儿也出手了，见苏扬开口，他冷笑道：“事后谁不知道？预判攻击岂是那么容易，站着说话不腰疼。”

　　“不好意思，我现在是坐着。”苏扬笑道，“老虎，相信我的话，我传音指点你一下？我说怎么样攻击，你就立刻怎么样攻击。”

　　“行，我信你。”紫睛魔虎开口，看在之前苏扬救了莫斯顿的份上，他还是愿意相信苏扬一下的，预判，这个他也知道，但是交手那么快，情况又复杂，在那么短的时间内预判谈何容易？

　　“不要思考为什么，我说怎么样出手，你就怎么样出手。”苏扬道。

　　“明白。”紫睛魔虎点头，如果他还去思考为什么的话，肯定挨打。

　　苏扬观察着战场指挥了起来，传音的速度很快，基本上他刚预判出来立刻就可以告诉紫睛魔虎，而对于紫睛魔虎的手段，苏扬基本上了解，毕竟之前已经过了两天。

　　最开始紫睛魔虎还有些担心有些将信将疑，但是很快他就将自已的担心压下了，他惊讶地发现，听从苏扬的指挥，自已的战斗力起码提升了百分之四五十，之前落在下风还受伤了，这会儿居然已经大占上风！

　　龙剑他们也注意到了紫睛魔虎的情况，一个个眼中都露出震惊之色，这样指挥紫睛魔虎居然都能让他的战斗力提升那么多，这很恐怖。

　　“老虎，接下来你自已来吧。”指挥了三分钟苏扬轻笑道，“注意这方面，战斗的次数多了，你就可以渐渐提升起来。”

　　苏扬没有打击紫睛魔虎的自信心，他提升是可以的，但是想达到苏扬这样的预判能力哪会简单，这需要海量的战斗，而且需要极高明的眼力！

　　“林逍，指点一下我们怎么样？”龙剑开口，他现在有些相信之前苏扬的话了。

　　“龙剑，有没有人教过你使剑？”苏扬道。

　　“自然有。”龙剑道。

　　苏扬淡笑道：“有些地方错了，另外你对于剑的感悟少，估计平时并没有很多时间放在练习剑法上面，可以说你还停留在剑技，没有上升到剑道的高度。一些东西一下子说不明白，先指出一些你剑法中的漏洞与错误。”

　　“好。”龙剑心中还是有一点点不服，他对于自已的剑法还是比较有信心的，可是在苏扬的嘴里，自已的剑法似乎不值一提。

　　“这一招你还有余力，为什么不用尽？这一招，剑再抬高三毫米比较好……这一招太花哨了，漏洞太明显，剑网中心就是漏洞，碰到眼力高明一眼的，一剑就能把你捅一个窟窿。”苏扬点评着，这时候他倒没有传音，龙剑想让苏扬指点出招的速度并不是很快主要使用着他的尾巴进行着攻击。

　　龙剑从最开始的心中不服变得心中汗颜，自已剑法的一些漏洞自已之前都不知道，可是如今被苏扬一下子点出来，一招招，就没有几招是完美的。

　　“林逍，你能不能出剑让我见识一下？”龙剑语气比较恭敬地道。

　　“还是不要了，你不要学我，我是人类你是龙人，种族不同，许多方法走的路子是不同的。”苏扬轻笑道，“速度快的种族，剑自然是走灵敏的路线比较好，你的剑，主要追求力量！”

　　“我稍微指点你一下对你有好处，但是如果让你学我，最终会害了你。”

　　“队长，林逍说的不错，林逍，指点一下我怎么样？”暴龙开口。

　　紫睛魔虎和龙剑明显得到了好处，其余强者一个个也有些兴奋了。

　　“你？你要学习的东西多了。”苏扬轻笑道，“先把举轻若重和举重若轻两点学会吧，你看看你把你那一片的地折腾成啥样了。”

　　“什么时候看上去轻轻一尾巴过去就有你如今全力一击的力量，看似全力一脚下去，但是最终地面之上不会有丝毫印痕你再和我说让我指点。”

　　暴龙战斗中试着做了一下，可是他哪里办得到，还好的是皮厚，身上只是多了几个小伤口。

　　“林逍，你不是玩我吧？这哪里做得到？”暴龙有些郁闷地道。

　　“做不到？”

　　苏扬一掌向着暴龙那一边拍出，这一掌给暴龙的感觉很危险，威力极大，他心中一惊连忙闪开旁边的一头凶兽也连忙闪开，可是能量掌印到他刚刚待的地方如微风一般扫过根本没有任何杀伤力。

　　“暴龙，这是举轻若重，再试试这个。”苏扬轻描淡写地挥了挥手，暴龙没有感觉到杀伤力，扑到他旁边的一头凶兽也没有感觉到杀伤力，可是惨叫声出现，那一头凶兽瞬间身首异处。

　　“这……是举重若轻。”苏扬淡笑道，“什么时候你能达到这样的地步，你的战斗力绝对可以增强一倍，你应该想得明白。”

　　暴龙眼中露出兴奋的光芒，其余强者眼中也是兴奋，这个不止针对暴龙有用啊，针对他们也有用，只是他们清楚想达到苏扬这样的境界肯定不易。

　　“明白，明白！我看上去全力一击其实不是，没有消耗多少力量，敌人全力防御就会消耗许多的力量，而我看上去没有杀伤力的一击敌人没有防好的话，说不定轻而易举就可以取了敌人性命。”暴龙道。

　　“可是怎么达到你这样的境界？”

　　苏扬没好气地道：“练，无数次的练习，你觉的这样的东西有捷径不成？天赋好的话需要的时间短一些，如果天赋差，完全不可能成功也是可能的。”

　　“林逍，我呢，麻烦指点指点我……”六翼雷鹰有些兴奋地道。

　　“你？”

　　苏扬也指点了一下，对于龙剑他们这一群人，苏扬还是有好印象的，而且他们背景不错，如今随便地指点一下，以后说不定会有不错的回报。

　　至于这是不是功利了，苏扬才不会去考虑这个，龙剑他们也不会考虑这个。大家萍水相逢，苏扬指点了你，难道你还有意见不成？

　　这世界上，除了至亲，又有多少人做事情完全没有一丝功利的想法？

　　修练界根本不在乎这个，只在乎你是不是有能力！当然，如果表面上显得不功利，那么受惠的一方会舒服许多，有可能成为朋友。

　　除了卢奇，龙剑他们一个个的苏扬都指点了一下，以他恐怖的经验以及眼光，指点一下龙剑他们完全没有问题，经过他的指点，龙剑他们短时间内或许实力不会大进，但是，点明了他们的一些方向，对于他们今天的修行肯定是有好处的。

　　“林逍，你怎么会知道的这么多？”龙剑好奇地道，这会儿那些凶兽大部分已经被他们杀死，小部分的凶兽则已经逃走了。

　　“很明显，我是天才，哈哈。”苏扬起声笑道，“走吧，这地方血气这么重，待会儿说不定会引来更多的凶兽，你们短时间内还想再战一场？”

　　龙剑点头，其余的强者也点了点头，之前是以龙剑为中心，如今这一个队伍隐隐的竟是以苏扬为中心了。


第七十六章算计，反算计！

　　“兄弟，我们带你回家。”龙剑轻声地道。

　　经过七八天时间，斩杀不少凶物，苏扬他们终于到了龙剑他们之前那一个队友的埋骨之处。

　　一路上得到了一些灵药，苏扬需要的灵药其中也有几种，所有的灵药得到之后就进行了分配，苏扬需要的几种灵药都分给了他。

　　“队长，我们走吧，早一些离开这区域。”六翼雷鹰道，“我总感觉有一些怪怪的，似乎暗中有什么东西在盯着我们。”

　　“嗯。”龙剑点头，他用箱子装好了之前死去的队友的尸体，那一个队友的尸体并不是很大，就算箱子不能收入空间宝物之中带着也不会很麻烦。

　　“吼！”

　　怒吼之声响起，远处天空之中，一头巨大的凶禽极速地向着这一边飞来，地面震动，一头身高数百米的巨猿攀上了山峰对着这一边咆哮。

　　其余的方向也出现了异动，不少强大的凶兽疯狂地冲向了苏扬他们这一边。

　　“怎么回事，它们疯了不成？”

　　“这里面的凶物什么时候会这样的埋伏了？”

　　龙剑他们脸色大变，过来的凶兽凶禽一头头的都是域主级，利剑小队的实力很强，但是不可能抵抗那么多厉害强者的攻击！

　　“尸体只怕有问题。”苏扬说着飞快地在装着尸体的箱子上面留下着一道道的阵纹，这些阵纹是隐藏气息的阵纹，之前没事，一把尸体弄出来就有事，问题不是出现在那尸体上就有鬼了。

　　在最短的时间内苏扬布下了阵纹，靠近的凶兽凶禽果然受到了一些影响，一些凶兽凶禽迟疑了。

　　“给我回去！”

　　苏扬一挥手，瞬间他们这一边的天空之中出现了一些影像，影像中有的，凶禽离去，巢穴之中一颗颗的蛋被偷了个精光，有的巨大的凶兽离去，结果一头头的小兽成为了别的凶兽的腹中食。

　　有的，凶兽旁边有宝贝，一离开，宝贝就被小偷飞快地偷走。

　　“吼！”

　　“咻！”

　　天空之中地面之上，一道道可怖的吼声出现，一些凶兽凶禽还是向着苏扬他们这一个方向而来，但是有不少的凶兽凶禽急速返回。

　　“这也行。”

　　龙剑他们心中惊讶，苏扬这一手并不是很难，但是很实用，那些凶兽凶禽眨眼之间就化去大半，他们的压力顿时小多了。

　　“赶紧跑路吧！”

　　苏扬说着立刻开溜，龙剑他们同样以自已最快的速度开溜，半个时辰之后，苏扬他们不得不进入了一处洞穴之中，洞穴很深，入口却不是很大，许多体型大的凶兽凶禽无法进入追杀。

　　——玄灵山脉比较奇特，就算是域主级的实力也没有能力轻轻松松摧毁大片区域，所以苏扬他们在洞穴之中在地底深处，暂时还是比较安全的。

　　地面，另外的一队人就有些麻烦了，大半的凶兽凶禽急速返回，正好与另外一队人的一些队员撞在了一起，激烈的大战爆发！

　　“该死的，怎么回事？”银甲青年怒吼，他正兴奋地准备采一株五级的灵药，可是没想到被引开的凶兽居然很快就返回了。

　　“大人，我也不知道，应该不会出问题啊，它的碎蛋气息绝对是进入了那尸体中的，应该被引走才对。”银甲青年附近一个中年人有些不解地道。

　　“哼，赶紧解决它！”银甲青年冷声道，“这里出麻烦了，别的地方只怕也出了麻烦。”

　　洞穴内。

　　苏扬布下了隐藏气息的法阵，其余的强者也布下着一些隐藏气息的结界。

　　龙剑将那装着尸体的箱子打开，仔细检查之后，龙剑寒声道：“果然是中了暗算，尸体之中被封入了不少异样气息，估计是肖银！”

　　“队长，肯定是肖银，除了他，除了他的手下，外人谁知道这藏尸的地点？”暴龙恶狠狠地道，“这狗崽子，居然如此算计我们，还好林逍反应很快，不然咱们这一次肯定会有伤亡。”

　　“不是会有伤亡，一个不好估计会团灭。”龙剑沉声道，“他们既然有这样的算计，咱们与凶兽们拼命受伤，他们岂会不出手？”

　　“用一些凶兽们在乎的东西调走那些凶兽攻击我们，他们夺走一些宝物，最终再将我们一网打尽，肖银这一次真是打的好算盘。”

　　想到那可怕的后果，龙剑他们都是有些心寒。

　　“林逍，你又救了我们一回。”龙剑道。

　　苏扬摆了摆手道：“也是救我自已，那个肖银将我也算计在了里面！那些凶兽凶禽们返回，估计可以给他们一点点小惩戒。”

　　“那些凶物们实力可是很强，肖银他们这一次估计得死不少。林逍，还是你厉害，简简单单一个手段就将局势反转过来。”李斯顿嘿嘿笑道，“我很想看看肖银他们这时候是什么脸色。”

　　肖银的脸色这时候很不好阴沉无比，本以为可以算计到龙剑他们并且得到不少好东西，没想到许多的凶兽凶禽很快就返回了，他的队员分散着获取一些东西，结果不少被暴怒的凶兽凶禽击杀！

　　“龙剑，我和你们没完！”肖银怒吼，滚滚声音远去，他带着队伍急速离开，进来时百来骑，如今已经只有六七十骑折损了三四十名强者！

　　洞穴内。

　　“咦……似乎是肖银那家伙的声音，队长，他好像说和我们没完。”利剑小队中听力最好的一个强者道，他是人类，叫夏木，实力在利剑小队中排在中下，但是耳朵后天化为了血宝听力很强。

　　龙剑冷笑道：“看在他那一个主人的份上，之前没有和他多计较，没想到他倒是变本加厉了，还以为我们利剑小队好欺不成？”

　　“队长，怕个屁，不就是他主人是泰坦族强者么？他主人虽然是域主级的强者，但是比较年轻，泰坦族还轮不到他主人做主！我就不信泰坦族到时候会因为区区一个肖银找我们麻烦！”暴龙火道。

　　“有怕的么？”龙剑扫了一眼道。

　　没有人开口，卢奇不想惹上泰坦族，但是这会儿并不敢开口。

　　其余人么，一个个都有背景，这一次差一点被算计死，心头正火大着。

　　苏扬轻笑道：“泰坦族那一个强者让肖银在这一边，是为了获得玄灵山脉之中的灵药？”

　　“应该是。”龙剑点了点头，“肖银人品不怎么样，但是实力还是很强的，单打独斗的话，我如今没有必胜他的信心。而且他组织的鳞马战队实力也很强，整体实力比我们战队还高一筹。”

　　雷鹰嘿嘿笑道：“队长，那是以前了，如今估计我们高一筹了！他们的战队联合作战能力高，但是分散了的话战力就低得多了，从肖银的怒吼看，之前肯定分散了有不少手下死在了凶物们攻击中。”

　　“不知道他们队伍之中的厨师有没有死去，如果死了的话那就更有趣了。”妖妖笑嘻嘻地道，“他们应该和我们一样不能轻易离开吧？”

　　“肯定。”龙剑道。

　　这一边可是凶物凶禽们的主场，被发现了踪迹，基本上不可能轻易离开。

　　“咱们只要想办法干掉他们的厨师。”雷鹰乐道，“到时候没有了体力，我看他们还怎么战斗，怎么从这一个诡异区域离开。”

　　李斯顿瞪眼道：“怎么干掉？咱们这会儿也被困着，凶物们可不知道他们中厨师如今是最重要的，也不知道他们哪一个是。”

　　“笨……凶物们不知道，我们可以教嘛。”老虎瞟了李斯顿一眼道，“弄出一些影像来，教会凶物们干掉他们中的厨师他们的战力就会失去反抗能力这不是难事。”

　　“咳，你以为我不知道？我只是想考考你。”李斯顿轻哼道。

　　妖妖道：“我来弄。”

　　控制一些能量，妖妖在洞穴外面的天空中显示出现了一副副的影像。

　　不少的凶兽看到了影像，影像中，随着一个鳞甲中年人的死亡，本来强大的鳞甲战队没过多久就饿得没有了多少力气战力大减。

　　“吼。”

　　“吱！”

　　凶兽凶禽们智慧有限，但是看懂那些影像还是没有问题的，顿时那些影像就由一些凶兽凶禽传了开去，围杀肖银他们的凶兽凶禽们得到了信息。

　　肖银他们如今确实还没有逃脱，他们进入了一条峡谷之中与凶兽凶禽们战斗，那一条峡谷不是很宽，他们可以全力发挥，但是一些凶禽凶兽只能变小才能进入，战斗力得打不少折扣。

　　更有一些凶兽凶禽不懂变化之术，它们只能在峡谷之外干着急，从外面攻击，攻击可不容易落到峡谷之中肖银他们身上。

　　“继续，多杀掉一些，到时候这些畜牲会退去的。”肖银冷冷地道。

　　“大人，有些不对。”

　　“大人，怎么回事，它们怎么一个个攻击老是往我这一边招呼？”肖银他们队伍中那一个拥有宗师级厨艺的强者惊呼道。

　　肖银也发现了不对，确实，那些凶兽们似乎认准了他们队伍之中的那一个厨师，这会儿攻击果然是不断往那一个厨师招呼，如果不是他们有着联合防御的手段，这会儿那厨师或许已经死掉。

　　“该死，是利剑小队！”肖银脸色一变，“肯定是他们告诉凶物们这么干，之前估计也是他们告诉凶物们我们可能的行动！”

　　“大人，这样下去不行啊，凶物们老是攻击一处，我们的大阵运转会出现问题的，老郑承受的压力比我们大，到时候估计会支撑不下去。”

　　“如果老郑出问题，到时候我们没有了宗师级的食物体力会出问题……”

　　想到后果，肖银心中都是冷汗直冒，在这一个区域没有了厉害的厨师，普通的东西吃下去对于体力的补充少，哪能维持他们高强度的战斗？


第七十七章一箭之威！

　　“撑住，一定要撑住！”肖银吼道，“有什么能缓减郑青压力的手段都使出来！”

　　“大人，我有一株灵草，应该有这方面效果。”

　　“大人，我一件血宝可能有效果。”

　　肖银身边，好几个强者开口，那些东西都是比较珍贵的人，但是这时候他们知道不拿出来，郑青一死他们的麻烦就大大的。

　　肖银稍微松了一口气：“抓紧击杀这些凶兽，我们主动承担一些压力，郑青的压力就小一些。郑青，你一定得给你撑住。”

　　“是，大人。”郑青点头。

　　苏扬他们这一边，龙剑道：“只是凭这样的手段未必能击杀了肖银他们队伍之中的厨师郑青，大家还有没有别的好办法？”

　　“咱们如今也无法离开，都不知道那一边的情况……”血族那一个强者无奈地道，“如果能知道情况的话倒是好想办法些。”

　　“谁有好弓？”苏扬轻笑道。

　　龙剑他们望向了苏扬，妖妖道：“我有一副好弓，是一件仙级血宝！”

　　“借我一用。”苏扬道。

　　妖妖奇怪地道：“林逍，他们距离我们不会很近，而且看都看不到他们，能射中他们？”

　　“或许吧。”苏扬道。

　　妖妖手中出现一张大弓，一米多张，一根根的箭羽出现箭头寒光闪烁。

　　苏扬握上宝弓，顿时一股暖流进入他的体内他感觉自已的力量增强了许多。

　　“好弓。”苏扬赞道。

　　取箭弯弓，苏扬没有什么瞄准对着洞口就是一箭射出，顿时箭以恐怖的速度射出，遇到弯道没有什么减弱转过弯继续前进。

　　洞穴之中还有凶兽，可是苏扬射出的箭并没有与那些凶兽相撞，以箭可怕的速度，只是眨眼之间它就离开了洞穴向着肖银他们那一边飞去，在飞行的过程中，箭的速度不减反而不断加速。

　　苏扬闭着眼睛，他脑海之中浮现出来一些影像，那些影像是箭支附近的影响。

　　只是十来秒时间箭支就到了一片峡谷，苏扬“看”到了肖银他们，看到了峡谷外面和峡谷中间的不少凶兽以及凶禽在围攻。

　　仿佛长了眼睛一般，箭笔直地射向了郑青，之前与肖银他们相遇的时候，肖银他们队伍之中一个个强者的灵魂气息苏扬都已经记下。

　　如今这一箭苏扬动用了百发百中的神通，只要距离不是太远，只要途中他的箭没有被强者主动地拦下来，箭就肯定会射中目标！

　　郑青他们遭到凶兽的围攻，因为肖银他们不断出手攻击，联合防御只是堪堪防御住，苏扬这一箭不只动用了百发百中的神通，而且动用了极光箭法，再加上使用的是宝弓，威力十分强大。

　　因为箭的速度太快，肖银他们还没有反应过来给郑青增强防御，箭枝就穿过防御狠狠地射中了郑青的身体，因为距离太远，这一箭没能射中郑青的脑袋，但是却也不差，扎进了郑青的胸口。

　　“噗！”

　　郑青一口鲜血喷出，他承受的压力本就大，这时候来上这么一箭一下子就让他重创。

　　“郑青！”

　　“怎么回事，哪里来的箭？”

　　肖银脸色一变，凶兽们肯定不会射出这样的箭，有智慧生物在攻击他们，如今这一个区域攻击他们的最有可能就是利剑小队！

　　“注意，大家注意，利剑小队估计在附近！”肖银大吼道，“龙剑，你滚出来，躲中暗中放冷箭，算什么英雄好汉？！”

　　到这里，感应断去，苏扬睁开了眼睛脸上露出淡淡的微笑。

　　“他们躲在了一个峡谷中，峡谷比较小大型的凶物不能进入，但是有不少体型比较小的凶物与他们激战着，郑青被我射了一剑，遭到了重创，估计活不了多少时间。”苏扬道。

　　龙剑他们仿佛看怪物一样地看着苏扬，这样的箭法他们没有见识过。

　　“林逍，这是箭法？”李斯顿瞪眼道，“这箭长眼睛了不成？而且那速度还真是快，你只是荒君级的修为怎么能射出那么快的箭？妖妖这箭我们是知道的，就算她自已射出去也没有那么快。”

　　苏扬淡笑道：“箭能射中，这是一种能力不是箭法，速度是一种秘法。”

　　“林逍，再给他们来几下，只要郑青一死，他们得急出翔来，哈哈！”血族的那一个强者大笑。

　　苏扬摇了摇头：“那样的能力并不是随便可以动用的，现在不行。”

　　以苏扬的能力，其实用不了多久时间就可以再次开箭，但是把自已的底牌亮得很清楚有什么好处？况且，郑青已经被重创！

　　龙剑一挥手三维的地图出现：“林逍，他们是在哪一个峡谷？”

　　“这个。”苏扬很快指了指道，地图之上那一个峡谷距离他们并不是太远，之前他们逃了不少时间，但是并不是笔直地逃窜，而且肖银他们前进的方向也是他们这一个方向。

　　龙剑道：“他们距离我们没有太远，如果没有凶物们影响，我们几分钟时间就可以过去。郑青既然被重创，他死我想是肯定的！”

　　“如今的问题是，我们要斩草除根！只要他们有一个活着，到时候我们就会有麻烦，虽然不一定就怕了，但是没麻烦更好！”

　　肖银他们这一边，一个个的强者很是着急，郑重承受的压力本就大，这时候受创抵抗能力下降，在强大的压力下一口口地咳着血。

　　“大人，我只怕支撑不住……”郑青脸色由苍白慢慢地变得红润。

　　听到郑青的话，再看到郑青的脸色，肖银他们心一沉，这是回光返照啊。

　　“大人，你们突围吧，趁着还有体力。大人，帮我照顾我家人……”郑青说着红润的脸色很快变得煞白，他的生命力飞快下降。

　　“混蛋！”

　　肖银怒吼，“大家注意，突围，我们以最快的速度离开这一个区域！”

　　经过了之前的折损，在峡谷之中又折损了十多个，如今肖银他们只有五十来骑了，峡谷之中和外面，域主级的凶物都有二三十个！

　　这时候突围可以说是九死一生，但是不突围，绝对的十死无生！

　　“吼！”

　　苏扬他们这一边洞穴外面，不少凶兽怒吼，有一些凶兽和凶禽离开，它们得到了远方的召唤，肖银他们已经开始全力进行突围！

　　“肖银他们估计在突围，十有八九郑青已经死了，外面不少凶物们离开，这是我们的机会，我们必须离开，否则其余地方不少凶兽也围过来，咱们就难过了。”龙剑道。

　　“不错不错，赶紧走。”

　　箱子苏扬已经加上了不少阵纹，龙剑他们也施展了隐藏的手段，如今那些凶兽们肯定不能感应到箱子中尸体内蕴含的气息。

　　“稍等一下再走。”苏扬道。

　　龙剑他们点头，时间过去一分钟，估计离开的凶兽凶禽们已经离开了很远距离苏扬他们才开始往外面冲去，外面有着不少凶兽凶禽们守着，可是撤走了不少，剩下的那些已经拦不住苏扬他们。

　　一种种的手段施展出来，十来分钟之后，苏扬他们才摆脱了追踪一个个松了一口气。

　　“肖银他们不知道怎么样了嘿嘿，我的肚子都有些饿了，他们应该也饿了吧？”李斯顿乐道。

　　暴龙瞟了李斯顿一眼道：“大嘴，就算不在这一个区域，你还不是常常饿？”

　　“滚蛋，这一次是真的好不？”李斯顿道。

　　不能从纳戒中取东西，但是食材难不倒苏扬他们，玄灵山脉多凶兽，但是普通的野兽也有不少，兔子一样的生物许多的长的很肥。

　　苏扬出手，很快地几只肥美兔子一样的生物就被他烤得金黄。

　　卢奇也出手了，可是苏扬几只都烤好了，他还有那里折腾着。他有大师级的厨艺，可惜没有得到食神图录那样的东西，做东西很多的讲究，各种调料都要注意，速度方面和苏扬没得比。

　　“这手艺，不错不错！”

　　“好吃！”

　　龙剑他们一个个胃口大开，苏扬烤出来的量并不少，但是没过多久就进了龙剑他们的肚子，卢奇要专心烤，自然是没有吃到。

　　对于卢奇苏扬不感冒，他没有吃到苏扬是不在乎的，龙剑他们也看出来卢奇这人的人品有一些问题，也没和最开始一样客气。

　　“好了，尝尝？”卢奇道。

　　龙剑他们没有开动，苏扬倒是扯了一条兔腿吃了起来，卢奇好歹是大师级的厨艺，吃他做的东西，或许能得到一些启发。

　　一吃，苏扬感觉有些不对，这肉估计只能勉勉强强达到大师级水平，要求严格一点的话，这肉估计没有达到大师级的水准！

　　不被打扰的情况下，卢奇还是能达到大师级水准的，但是这一次烤东西的时候，龙剑他们一直在吃着而且嘴里不住地叫着好吃，对于苏扬卢奇有些嫉恨，心不平了，失去了一些水准很正常。

　　吃了一口苏扬就没有再动了，连大师级都很勉强，他能学到什么？

　　“我试试，嘿嘿。”

　　李斯顿动了，饕餮一族贪食那是出了名的，苏扬既然都吃了一点，他不客气地拔下了另外一条肥美的后腿，一口咬上去，李斯顿一下子吐了出来，刚刚吃了宗师级的美食，他哪里吃下得这连大师级都很勉强的东西？

　　“卢奇，你确定你真正达到了大师级？”

　　李斯顿有些不客气地道，如果没有真正达到不能稳定地发挥，只是卢奇一个厨师跟了他们队伍进来的话，他们队伍估计会被卢奇坑到。


第七十八章邀请，离去！

　　“我怎么没有达到大师级了？”卢奇有些恼火地道。

　　李斯顿手中的兔腿放了下来，卢奇连忙自已切了一块兔肉吃了起来。

　　一吃，卢奇脸色有些难看，这肉的味道和平时的手艺比果然差了不少。

　　“失误，失误……只是一点小失误罢了，我肯定是大师级的厨艺。”卢奇道。

　　李斯顿冷哼一声还欲再说，苏扬摆了摆手：“大嘴，算了，卢奇应该只是发挥有些失常。”

　　卢奇眼中寒光一闪，苏扬为他说了句话，可是他却并没有领情，在他看来，自已之所以发近挥失常就是因为苏扬，而且如果没有苏扬进入这一个队伍，自已或许会成为这一个队的核心人物。

　　苏扬察觉到了卢奇眼中的寒光，他暗暗皱了皱眉，为了队伍的团结他说了一句没想到这卢奇还不识趣，龙剑他们这些人岂是好惹的？虽然比较好说话，但是是在这一个队伍之中，如果离开这一个队伍回到势力内部估计是高高在上的人物。

　　卢奇发挥失常，这可能影响到他们的生命，对于高高在上的人物来说，这很严重。如果他不说一下，就算李斯顿他们如今不追究，离开这里之后估计也会追究卢奇的责任。

　　“你们没有人吃？”卢奇道。

　　没有人开口，卢奇提起了兔肉道：“我到那一边吃去，出发的时候叫我一声。”

　　“最好不要离开，否则容易出危险。”龙剑道。

　　“我会注意的。”卢奇道。

　　提着兔肉，卢奇很快离开了苏扬他们的视线。

　　“该死的家伙，不看中我，与你们一起，我不如投靠肖银！”卢奇急速地吃下去了不少兔肉，“肖银他们如今缺少厨师，我若加入他们，等于是救他们于水火之中，有泰坦城的背城，比利剑小城更强！”

　　隐藏了身形，卢奇飞快地向着肖银他们方向而去，远方隐隐的有战斗波动，十有八九就是肖银他们在的方向，只要向着那一边前进就成。

　　前进两分钟，卢奇提高了速度，六七分钟过去，他已经看到了远方天空的巨大凶禽，一道道可怕的攻击不断向着地面倾泄。

　　“休息好了吧？咱们得走了，早一点赶到葫芦口布置，到时候将肖银他们全部干掉。”龙剑道。

　　龙剑的声音稍微大了一些，他是想远处卢奇听到过来，可是这会儿卢奇已经到了肖银他们这一边，哪里还能听到他的声音！

　　“卢奇！”

　　暴龙大声叫道，没有回应，“卢奇，搞什么鬼，我们要出发了！”

　　还是没有回应，龙剑他们一惊，无声无息将卢奇杀死的话，那需要的实力可不低。

　　“别叫了，卢奇只怕离开了。”苏扬皱眉道，他神识外放，可是比较大的距离没有发现卢奇的踪迹，也没有发现战斗的痕迹。

　　“离开？”

　　龙剑微微一愣，“林逍，你的意思是他离开了我们的队伍？在这里面他离开我们的队伍，找死不成？”

　　“该死的，队长，那混蛋不是到肖银他们那一边去了吧？”血族青年道，“如果真这样，到进候我要吸干净他的血！”

　　“过去看看。”

　　苏扬他们很快到了卢奇停留了一下的地点，龙剑他们也有手段查出卢奇去了什么方向，这一查，自然查出来卢奇去的方向是肖银他们的方向。

　　“混蛋东西。”

　　“咱们也没有太亏待他吧？他的实力低不少，一路之上都比较护着。”

　　“狗日的，难道一个肖银，值得他背叛我们的团队？”

　　龙剑他们一个个很是恼火，对于自已团队的力量他们是有一些了解的，虽然不知道真实的身份，但是平时也会透露一点点。

　　可是卢奇不知道啊，李斯顿的身份他是知道了，可一个枯骨荒原，那还无法与有泰坦族背景的肖银相比，再加上心中恼火，卢奇做出那样的选择并不奇怪。

　　苏扬暗暗摇头，卢奇这样的选择还真是蠢透了，这样弄不一定能得到肖银他们的看中，但是肯定会得罪龙剑他们，到时候肖银他们会保他？

　　况且，如今这样的情况肖银他们自已能不能活着出去都是问题！

　　“别落到我手中，否则我要慢慢地吃了他。”李斯顿恶狠狠地道。

　　苏扬轻叹道：“他离开与我肯定有关系，不好意思。”

　　“林逍，你这说的……这和你没有关系，没有人逼着他做叛徒，你之前还帮他说话了。”龙剑道，“是这人的品性有问题。”

　　“咱们这一回是瞎眼了。”六翼雷鹰道。

　　暴龙望向了苏扬：“林逍，他可能还没有到肖银他们那一边，能不能给他一箭？这家伙如果与肖银他们凑到一起，肖银他们的体力，他多多少少可以给他们补充一些。”

　　“以他大师级的水平，保不了太多，但是保肖银等有限的几个强者没问题。”龙剑道，“我们快一点赶到葫芦口不能让他们逃了！”

　　苏扬他们如今在的区域是一个葫芦型的区域，内部很大，但是口子比较小，四周有着薄雾，不从口子离开进入薄雾区就是进入玄灵山脉围着的区域，那一个区域进去的强者没几个活着出来。

　　“如今射箭攻击不太好。”苏扬摇了摇头道，“如果他不是叛逃了而是被什么东西吸引离开了呢？”

　　苏扬有百分之九十以上的把握卢奇是背叛了这一个队伍，但是只要没有确定，哪怕只有百分之一的可能性他就不会随意下死手。

　　“林逍，他之前对你可不太友善。”李斯顿道。

　　苏扬淡笑道：“那些并没有触及我的底线，非敌人，对于生命应该尊重。”

　　“林逍，佩服。”龙剑道，“如果确定是敌人呢？”

　　苏扬淡淡地道：“如果确定是敌人，只要有能力，天王老子也别想逃脱追杀！”

　　“很好……林逍，有没有兴趣加入我们利剑小队？”龙剑邀请道。

　　利剑小队加人一般需要考核比较长的时间，但是龙剑发出这样的邀请其余成员并没有反对反而脸上露出兴奋之色，以苏扬的水平，如果加入利剑小队的话能给他们不少的指点。

　　“还是不要了。”苏扬摇了摇头，“我有一个很强大的敌人，加入利剑小队的话可能会连累到你们，做朋友挺好的你们说呢？”

　　龙剑脸上露出失望之色，如果邀请别人，他相信肯定可以邀请成功，但是邀请苏扬他没有百分百的信心，结果果然让他失望了。

　　“林逍，你果然非一般人，看来我们的队伍是小了一点。”龙剑道。

　　苏扬轻笑道：“龙剑，这与队伍的大小没有多少关系，就算你们如今都是神魔级的强者邀请我加入队伍，我估计也是会拒绝。”

　　“林逍，你别告诉我们你的敌人是神魔啊。”李斯顿瞪眼道。

　　“哈哈，当然不是。”苏扬笑道，“如果是神魔，我这会儿岂会还活着？好了咱们不讨论这个问题了，赶紧行动吧，别让肖银他们逃了！”

　　龙剑认真地道：“林逍，如果你遇到麻烦，不要忘了我们！”

　　“遇到麻烦哪会忘了你们。”苏扬呵呵笑道。

　　队伍前进，两个时辰过去到了葫芦口，苏扬拿出来了不少食物。

　　“林逍，你这是？”龙剑皱眉道。

　　苏扬望向了葫芦口：“我想进入中心区域看看，从这葫芦区域最深处进入中心区域比较方便。顺便我会看看肖银他们，如果他们的情况比较好，我会给他们找一个乐子。”

　　“林逍，你——”龙剑他们脸上露出惊色，他们进入玄灵山脉不少次，可是也没敢进入中心区域，曾经就有不比他们这一个队伍弱多少的战队进入玄灵山脉围起来的区域，结果一个都没有活着出来。

　　“别担心，如果事不可为，我会及时退出的。”苏扬笑道。

　　之所以要进入那中心区域，是因为白雪有一些感觉，神药在中心区域！

　　哪怕五级的宝药苏扬也不会冒险进入，但是神药值得他冒险！

　　等到修为更高的进候再进入更安全，但是那一株神药会等他太久？肖银出现在这一边，应该不仅仅只是为了灵药，可能那一个泰坦族的强者知道了一点点消息这一边可能有神药出现！

　　肖银若是死亡，泰坦族的那一个强者有可能亲自过来察看，如果消息走漏的话，这一边很可能成为风云聚会吸引无数目光！

　　“林逍，进入里面太危险了，我们队伍实力也不差，可是一直没敢进入。”龙剑脸色凝重地道，“你还是多考虑一下，如果你缺灵药什么的，和我们说，我们一定想办法帮你搞齐！”

　　“不错，林逍，别进入里面冒险。”李斯顿道，“只要不是品级太高的宝药都可以给你想办法，老爷子的宝库之中我知道有不少宝药。”

　　队伍之中一个个的强者开口，苏扬看得出来他们是真心的，这确实是一个不错的团队，一个对于苏扬来说也有些吸引力的团队。

　　“我已经决定了。”苏扬轻笑道，“进入玄灵山脉哪能不进去探探？如果我活着出来的话，以后我们还是有机会再相见的。”


第七十九章老根生药！

　　与龙剑他们离开，苏扬变成了一只凶禽快速前进。

　　龙剑他们有的也拥有变化之术，但是没到苏扬这么随心所欲的地步，像李斯顿，他的变化之术只能支撑他在一定时间内变成有限的几个样子。

　　与龙剑他们一齐前进速度倒也不慢，但是自已一个人前进更快！别的强者变成凶禽什么的还比较容易被发现，但是苏扬这方面的经验很足。

　　“队长，林逍进入玄灵中心不会有问题吧？”李斯顿有些担心地道，“他毕竟只是荒君下位的修为，里面或许三级的域主都有！”

　　妖妖娇笑道：“大嘴，你真认为林逍只是荒君下位的修为？你什么时候见过荒君下位的人物有那么强大？他之前只是稍微指点了我一下都让我受益匪浅，父亲爷爷都是域主级的强者，他们指点了我不少，可是许多次的指点都不如林逍的指点有效。”

　　“确实，他的眼光厉害得很，不是一般荒君级的人物能拥有的，如果他真的只是荒君下位的修为，我们这些年就混得太差了。”暴龙道。

　　龙剑望着苏扬远去的方向：“如果不是他，我们这一次或许全死了，这份情我们利剑小队必须记下，希望我们到时候能帮得上忙。”

　　“大嘴，如果他到了枯骨荒原，好好招待着，然后立刻通知我们。”紫睛魔虎道，“我还想他到时候指点指点，胜我十年修练！”

　　“一定，一定。”李斯顿嘿嘿笑道，“这事情我可是占优了，谁让你们一个个保密来着，我觉的他到时候还是有可能到枯骨荒原的。”

　　“大嘴，你的意思是你到时候要藏私？”古树出手，一根粗大的根立刻就将李斯顿捆了起来，“队长，咱们先让他知道知道规矩。”

　　“老树，我干你……”

　　……

　　空中飞行，苏扬没过多久时间就到了肖银他们待的这一个区域。

　　周围凶兽凶禽众多，但是没有凶兽凶禽盯上苏扬，以苏扬如今隐藏气息的能力，那些凶兽凶禽想知道他是假冒的可不容易。

　　修为方面苏扬只是荒君下位，但是他爆发荒帝级甚至域主级的威势并不难，要知道，之前威势方面，他修练时间的时间很长！

　　“肖银呢？”

　　苏扬皱眉，他没有发现肖银，肖银几个最强的手下也没有发现。

　　卢奇他发现了，就在下面，这会儿全力做着东西，峡谷之中，那些鳞马骑士骑着鳞马全力而战，他们留下了不少尸体，凶兽凶禽的尸体也留下不少。

　　“龙剑，肖银以及他几个强大手下失踪不见。”苏扬传讯了出去。

　　距离不是很远，苏扬灵魂玉牌之中已经存了龙剑他们的灵魂气息传讯没有问题。

　　“失踪不见？”龙剑的传讯立刻过来了。

　　“不错，峡谷中战斗还在发生着，不过没有发现肖银他们，卢奇在这一边，肖银他们很可能抓紧时间离开，你们注意。”苏扬道。

　　龙剑眼中寒光一闪，之前没有确定，如今确定卢奇确定背叛了。

　　卢奇背叛他们倒不会牵连到卢奇背后的家族，但是干掉卢奇这是肯定的，不过卢奇不一定有那样的命活着再见到龙剑他们。

　　“林逍，我们已经布防，只要肖银出现在这一边，一定干掉。”龙剑道。

　　“嗯。”

　　苏扬降落了不少，一爪子挥下，顿时一道道的爪影急速地抓向了卢奇他们，爪影对着漏洞过去，卢奇他们顿时一阵手忙脚乱，正做着东西的卢奇吓了一跳手中的调料顿时倒进锅中许多。

　　“该死！”

　　卢奇心中暗骂，倒进去那么多的调料，这熬了好一会儿的汤算是完了。

　　“吼！”

　　其余的凶兽们也不傻，趁着那些鳞马骑士慌乱的时候猛烈攻击，短短时间好几个鳞马骑士被伤到，其中一个差一点死亡！

　　“嗷！”

　　苏扬变成的凶禽厉啸，恐怖的威势从苏扬身上爆发压向了那些鳞马骑士，顿时那些鳞马骑士灵魂颤栗眼中露出惊恐之色。

　　瞬息之间，所有的鳞马骑士仿佛到了远古战场，尸积如山血流成海，一头头的凶兽都化为了残暴的神魔，他们的斗志一下子失去，有的手中还握着武器，有的甚至手中的武器都抛到了地面。

　　威势，杀气，这两方面对精神比较依耐，对肉身的压力小一些，随着苏扬实力的提升，这两方面提升很大。不过能有这么好的效果和那些鳞马骑士心中已经绝望也分不开，没有强大的心灵，很容易受到影响。

　　“吼！”

　　凶兽们没有客气，鳞马骑士们几乎放弃抵抗，它们立刻扑了上去，一个个的鳞马战士，一头头实力强大的鳞马飞快死亡！

　　“怎么回事？”卢奇呆呆地道，他有一件不错的血宝能抵抗心灵攻击刚刚受到的影响比较小，实在没想到刚刚还比较威猛的鳞马骑士们居然死掉大半，剩下的十来个惊醒了过来，可是有什么用？

　　“威势再加上杀气，效果还真是不错。”苏扬心中暗道，他没有参与攻击，这时候盘旋着寻找肖银的气息，战场气息混杂找到肖银的气息不容易，不过没有凶禽凶兽敢惹苏扬，两分钟过去，苏扬终于发现了肖银的气息，肖银居然不是向着出口而去而是向着葫芦区的边遁去，如果他们不转变方向的话，似乎是想进入玄灵中心！

　　“果然所图不是灵药么。”

　　苏扬振翅飞快地脱离了战场，卢奇他们很快死去，在那么多凶物的围攻下，他们不可能坚持多少时间，最后时刻一个个四散而逃，可是没一个逃脱。

　　“龙剑，卢奇死了，另外，肖银逃去的方向不是出口方向。他似乎想进入玄灵中心，我追上去看看，三天之后如果他们还没有出来，你们最好离开。”苏扬传讯。

　　“好。”

　　龙剑的回应过来了，苏扬变成了地上的一头凶兽沿着肖银他们留下的空间气息前进，两个时辰过去，苏扬前方出现了蒙蒙薄雾。

　　雾不厚，但是，视线只能望进去七八公里，这个对于十分广阔的玄灵中心来说少的可怜。

　　“白雪，感觉怎么样？”苏扬心中暗道。

　　“应该是在玄灵中心没错。”白雪道，“林逍，你不多考虑一下？以你如今的实力进入这玄灵中心的话，说不定会有危险。”

　　“如果这一边有神药的消息传出去，肯定还会有实力强大的人物进来。有的强者，修为不是很高符合进入这里面的要求，但是天生血宝啥的，实力很强的。你也不差，但是如今修为只有荒君下位，硬伤。”

　　“就凭变化之术以及威势方面的能力，我没那么容易死！”苏扬说着进入了玄灵中心，他如今是变成了一种刺兽，全身上下长满了锋利的尖刺，行去也是通过尖刺的移动前进，速度还挺快。

　　这样的刺兽，就算实力比它强得多的凶兽估让也不会攻击——就算杀死肉也不好吃到，那么多的刺，卡到自已了怎么办？

　　“气息居然淡了不少。”苏扬心中暗道，他试着放出神识，果然，神识受到了压制，在外面神识扫描里面同样受到压制。

　　视线还是七八公里，神识只有三四公里，不说完全没用，在这样的地方，有时候比不上眼睛。

　　空间中还是残留了一些气息的，肖银他们如今也没有离开太远，没过多久苏扬就到了距离肖银他们不到十公里的地方听到了他们的声音。

　　“大人，似乎这里面也没有什么危险嘛，我们进入也有一些时间了，啥情况都没有发现。”肖银身边一个骑着鳞马的强者道，他们都没有放弃鳞马，鳞马的实力是一方面，主要还是它们的速度！

　　肖银冷声道：“闭嘴，那么多的强者进入这里面死去，你以为是假的？”

　　“我们抓紧时间查探一下，在罗萨大人到这一边之前，我们必须有一些收获。否则罗萨大人发怒，到时候我自已都可能死亡！”

　　跟着肖银的六个鳞马骑士听肖银说到罗萨大人立刻心中都是一惊，那是一个大人物，对于他们来说高高在上，肖银很强，但是也只是罗萨大人的仆人，而且只是罗萨其中一个实力比较低的仆人！

　　“大人，这里面真的有神药？以前不是有强者闯入这里，这里面的神药应该都被取走了才对。”六个鳞马骑士其中一个道，声音悦耳是一个女子的声音。

　　肖银的语气好了不少道：“当然是真的，我已经有了一些线索，不然罗萨大人岂会给我那么多的支持？这里面的神药确实被取走，但是有神药根并没有被摧毁，在老根之上长出了新的神药。”

　　“老根生新神药？这样的神药那可是躯体毁去灵魂存在强者的最爱啊。”那女子道，“它蕴含着强大生机，塑体成功几率很高。”

　　“不错，这一株神药应该是要献给一位神躯毁去的泰坦族强者，如果咱们能得到这一株神药或者助罗萨大人得到这一株神药，以后荣华富贵享之不尽。”肖银有些兴奋地道。

　　苏扬也兴奋了，他看了不少这方面的资料，老根生新神药，确实很利于塑体，这样的神药对秦雪妍她们来说十分合适！


第八十章恐怖之地！

　　“居然是老根生新药，真是太好了。”苏扬心中激动，这样的神药十分难得！

　　有的神药，根留着可以长出新的神药来，但是一株神药的成长周期十分漫长，而且这期间需要很好的照料，如果照料了百分百能生出新的神药还是很不错的，但是，老根生新神药，成功的几率低！

　　投入大，周期长，失败了就啥也没有，没有多少势力喜欢培养这样的神药，或许只有最古老的势力才会有资源有时间培养！

　　“大人，这样的一株神药，价值估计能达到同等级神药的三四倍。”六个鳞马骑士其中一个道，“咱们若是得到，到时候应该都能成为四五级的域主吧？”

　　肖银笑道：“只要得到，到时候肯定会有足够的资源让我们到得四五级的域主，而且血宝秘法什么的也不会少，前途一片光明！”

　　“那边有人！”忽地，其中一个鳞马骑士长枪直指某一个方向。

　　苏扬这里看不到，不过他很快听到了声音，是肖银他们兴奋的声音。

　　“纯阴元灵，哈哈，居然是纯阴元灵！”

　　“大人，与纯阴元灵发生关系的话，对于我们的修为可是有大好处！”

　　肖银他们这一边，几个鳞马骑士将一个长的很是漂亮的女子围了起来，那女子眼中满是惊慌之色。

　　“求求你们，放了我，放了我，我好不容易才逃到这里。”女子惊恐地道。

　　“大人，有些诡异，这地方怎么会有一个这样的女子？”鳞马骑士中的女子道，她是女子，纯阴元灵对她并没有什么好处。

　　“检查！”肖银立刻道。

　　几个强者立刻对那女子进行了检查，他们并没发现任何问题，周围同样没有什么异样。

　　“你们先守着，我先享受享受，进入这鸟地方可是受苦了！”肖银淫笑道，纯阴元灵，这个他只是听说过还没有享受过。

　　资料中，与纯阴元灵发生关系，男子可以获得很大好处，修为一下子倒不会上涨，但是长久来看，对修为的增长很有好处！

　　“大人，到时候让我们也享受享受嘿嘿。”五个男性鳞马骑士其中一个道。

　　被他们围起来的女子激烈反抗，可是肖银还是与她发生了关系。

　　苏扬并没有出手解救，肖银他们有些昏了头，对于自已的检查结果也相信，但是苏扬可不相信这样的地方出现这样一个女子没有问题。

　　况且，那女子的声音听上去给苏扬的感觉，她的反抗有些虚假。

　　“不愧是纯阴元灵，爽啊！”肖银大笑，他感觉自已的身体舒畅了许多，估计离开这里之后，花一些时间修练可以比较容易到域主级！

　　“大人——”

　　几个鳞马骑士热切地看着肖银，肖银不是什么好东西，物以类聚，他们也不是什么善良之辈，有这样的机会，他们才不会放过。

　　至于危险，不是检查了没有危险么？

　　“便宜你们了，去吧！”肖银大笑道，几个鳞马骑士立刻扑向了那一个女子，肖银的目光则落到了那一个女性鳞马骑士上，这女性鳞马骑士本就与他发生过关系。

　　“大人，这地方可不适合，而且你刚刚已经舒服过了。”那女性鳞马骑士有些为难地开口道，“我们必须警惕一些否则会有危险。”

　　“我又没打算现在动你。”肖银轻笑道。

　　那五个鳞马骑士是一哄而上，控制着加快速度，十多分钟过去他们就一个个地与那一个女子发生了关系，那一个女子脸上露出一丝诡异的微笑。

　　“问题出现在哪里？”苏扬心中暗道，他已经化为本体隐藏了身形靠近可以看到肖银他们了，可是观察了好一会儿，他也没有发现问题出现在什么地方。

　　“舒服么？”

　　纯阴元灵女子站了起来，她身上不着片缕身材很是诱人，但是配上脸上这时候带着的诡异微笑以及她的话，肖银他们感觉心中有些发毛。

　　“你——”肖银他们这时候也感觉到了不对，这时候还没感觉，那他们的智商就是负数了。

　　“恭喜你们成为玛希大人的仆人，你们以后可以叫我玉灵大人。”纯阴元灵的女子娇笑道。

　　肖银冷笑道：“装神弄鬼，赶紧说出你的真实来历，否则你会生不如死！”

　　“我没有告诉你们么？玛希大人是魂虫族的天才强者，你们如今还没有被完全控制，不过别担心，用不了多久你们就会归顺的。现在，听从我的第一个命令，与你们中那一个女子发生关系！”纯阴元灵女子冷笑道。

　　苏扬心中震惊，居然是魂虫族，魂虫族可是十大巅峰种族之一！

　　与魂虫族强者控制的生物发生关系如果实力不足也会被控制，这绝对不是开玩笑的，肖银他们十有八九逃不过被控制的命运。

　　“之前进入的那些，不少的估计也被控制了，而且离开的一些强者，有可能也被控制。能进入这里面敢进入玄灵中心的实力天赋都不会差到哪里去，这一个玄灵族的强者野心不小！”苏扬眉头皱了起来，“或者，这玄灵中心已经成为不少魂虫族强者的一个基地！”

　　越想，苏扬越觉的有可能，这样的一个地方，天才汇聚，魂虫族的强者控制一个天才，控制一个大势力核心子弟的话，比控制十个八个普通的强者好得多。

　　“想骗我们？没门！”肖银冷笑，他说着立刻就准备出手拿下这一个女子。

　　可是，他还没有动手脑袋就痛了起来，仿佛有虫子在他的脑袋之中噬咬。

　　“痛不痛？现在相信了吧？听从我的命令，你们到时候可以活下去，否则今天就是你们的死期。”纯阴元灵的女子轻笑道。

　　肖银他们心中大寒，自已等人果然已经被控制，以自已等人的实力，只怕没有多少脱离控制的机会，色字头上果然一把刀！

　　“解甲。”肖银望向了那一个女性的鳞甲骑士。

　　“大人——”

　　那女性鳞甲骑士心中恐惧，她可不想被魂虫族的强者控制，可是在肖银他们面前，在那一个叫玉灵的纯阴元灵面前，她哪有反抗的能力。

　　“解甲！”肖银冷声道。

　　“是。”

　　那女性鳞甲骑士连忙解了铠甲，肖银亲自出马与她发生了关系。

　　“很好。”玉灵咯咯笑道，“现在你们为离开作准备吧，泰坦族不是有强者要过来么？你们想办法让泰坦族天才级的人物进入这里面！”

　　肖银迟疑地道：“神药的消息透露出去？如果透露出去的话，估计会有许多强者进入。”

　　“玛希大人已经准备好，神药的消息传出去，不少强者过来也没有多少问题了。不过，神药的消息你们千万不要主动传出，否则会惹人怀疑。那些天才强者，让他们慢慢地进入这里面比较好。”

　　肖银道：“如果我们被催眠什么的……”

　　“不可能，你们被催眠不会被问出真实信息，搜魂这里面的记忆也是模糊的。”玉灵道，后面的一点肖银他们倒是知道，有些强者离开了，有实力很恐怖的人物想得到他们的记忆没有成功。

　　“离开这里，你们会受一些苦，为了玛希大人，这是值得的。”玉灵一挥手，肖银他们眼中都是露出恐惧之色，他们脑海之中幻象丛生受到了很大的惊讶，他们的实力都很强，可是都被吓得脸色发白，离开这地方之后，只要和人谈起玄灵中心都会引出心中的惊恐。

　　没过多久，有凶兽出现，肖银他们都被折腾得很惨，肖银还好一些，四肢还是完整的，他的几个属下一个个都被弄得四脚不全。

　　以肖银他们的能力，四肢长出来不难，但是新长出来的肯定没有那么好使。

　　“去吧。”

　　玉灵摆了摆手，肖银他们已经清醒了过来，但是眼中充斥着惊恐之色，他们没有从来时的路离开而是前往了另外一个方向，葫芦口被封住他们还是记得的，如果碰到龙剑他们肯定会被干掉。

　　“看来我刚刚还小视了，阴谋，一个巨大的阴谋啊！”苏扬心中惊惧。

　　如今苏扬有一种猜测，那几个出手护住这玄灵山脉的势力，最顶尖的强者有可能已经被魂虫族的强者控制，这玄灵中心，可能有魂虫族的强者不止荒帝级的修为，否则无法控制很多巅峰种族的天才！

　　这玄灵中心不是一些个实力不是很强的魂虫族强者偶然发现聚集，而是有实力十分恐怖的魂虫族强者布局在下一盘很大的棋！

　　“我草啊！”

　　苏扬心中苦笑，进入这样的地方，能活着出去都成问题，想获得神药，难度十倍百倍地提升啊！

　　“林逍，你害惨我了。”白雪的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“我去，是我逼你进来的么……我之前都说让你找个地方休息。我说你啥时候感应到神药不好居然在这样的鬼地方感应到神药。”苏扬道。

　　“喵，你还怪我了，再不给你感应。”白雪轻哼道。

　　苏扬没好气地道：“怪倒是没怪你，只是咱们的运气有一点背，希望通过原路能安全地离开，不过我估计没这样的好事。”

　　苏扬小心地通过原路返回，半个小时之后，苏扬眉头紧皱，如果没问题他现在已经离开了玄灵中心，可实际上，他还在！


第八十一章紫霞宝树！

　　“该死的，这里面只怕布置有厉害阵法。”苏扬心中暗道。

　　路苏扬记得清清楚楚是按原路返回的，可是，到应该离开的地点，前方还是白茫茫一片，根本不是出路。

　　对于阵法苏扬的研究还是不少的，静下心，苏扬仔细研究了起来，半个时辰之后，苏扬脸上露出无奈之色，阵法他大概搞清楚了是怎么一回事，但是想轻轻松松直接出去还是没有可能！

　　阵法应该是一个笼罩整个玄灵中心的超级大阵，估计是神魔级的强者布下，布阵的强者知道不会有神魔级的强者过来，所以布置的时候对于阵法的隐匿并不是特别注意，所以苏扬才能发现一些。

　　可布阵的强者别的方面还是注意了的，这布下的大阵进入了想离开必须得到允许，吕银他们能离开，应该是得到了玉灵的授权！

　　“不可能有人给我授权，只能进入核心才有可能。”苏扬皱了皱眉，这阵法他估计在核心之地有阵心，只要进入阵心，他有办法给自已授权，得到的权限如果高，到时候给别人授权都没有问题。

　　只是，进入阵心哪会那么容易，那地方说不定许多的强者盘踞过去就是自投罗网。

　　“等外界强者进入？可如果魂虫族强者们控制了更多的强大生物，想逃离更没有可能，而且，到时候得到神药的可能性降低。”苏扬心中暗道。

　　到如今，苏扬也没有放弃得到神药的想法，不过几率确实低啊！

　　白雪有感应，这里面有神药应该是肯定的，这一点上面魂虫族强者们倒不是随便忽悠。

　　“喵……林逍，你平时吹自已纵横天下，不会挂在这地方吧？”白雪在苏扬脑海之中道。

　　“乌鸦嘴，怎么可能。”

　　苏扬隐身着向着玄灵中心最中心前进，无法离开，但是依靠他对阵法的了解，他知道阵心大概在什么地方，那地方估计就是魂虫族强者们聚集的地方，除了魂虫族的强者，估计还有许多天才聚集。

　　力求稳妥，苏扬前进的速度比较慢，四五天过去，前方雾淡薄了许多，又两个时辰过去，前方的雾已经完全消去，苏扬看到了一座不小的城池。

　　城池城墙高百丈，为正六边形，每一道城墙长上数百公里，城中有着各式各样的建筑，最中心是一座山峰，山峰有一个大大的虫巢。

　　苏扬伏身在了城外的一座高峰之上，从他这里城中不少地方的情况可以看的比较清楚，他估计了一下，城中的生物估计超百万！

　　“肯定没有百万天才进入这玄灵中心，看来魂虫族的强者们还主动到外面狩猎了。”苏扬心中暗道，进入玄灵山脉过来历练的不少天才如果知道玄灵山脉中有魂虫族不少强者聚集绝对不会过来。

　　这里就有百万天才，离开的不少估计也已经在魂虫族强者的控制中，苏扬心惊不已，通过玄灵山脉，魂虫族控制的天才可能高达千万！

　　那么多的天才来自于一个个的势力，有些的可能已经掌控了一方势力，只是玄灵山脉的这一个局，魂虫族就控制了大量的力量。

　　而且，魂虫族绝对不只是在玄灵山脉这一边布局了，别的地方或许也有强者聚集！那些被控制的天才一般都会与天才级的强者结合，这样一来，魂虫族的强者可以控制更多天才级人物！

　　而且，如果一个天才级的人物达到一定实力掌控一方势力，势力内部不少异性估计都逃不过，然后那些异性再将恐怖传开……

　　“真是可怕的种族！”苏扬心惊不已，魂虫族控制的强者数目估计已经很吓人，如果不是因为魂虫族强者本身的控制能力是有限的，整个宇宙估计已经在魂虫族强者的控制中，混沌族都得靠边站！

　　苏扬没有轻举妄动继续观察着，三天过去，苏扬大概确定了城中的强者数目，大概是一百二十万。其中许多的已经达到域主级的修为！

　　进入玄灵山脉的强者许多的是荒帝级，如果在这里面突破达到了域主级，那么会被玄灵山脉的禁制排斥被传送离开玄灵山脉，但是在那城中没有出现这样的情况，域主级的强者有三分之一！

　　这是什么样的概念，城中一百二十万，说明，域主级的强者达到了四十万，苏扬对于自已还是比较自信的，可是要进入城中的话，还是心中发毛啊。

　　四十万域主级的强者，那些荒帝级的强者基本上都是荒帝巅峰，而且都是天才，这比龙潭虎穴更加龙潭虎穴啊！话说，里面还真的有龙有虎，只不过龙不是神龙罢了，神龙隐世难得一见。

　　“阵心肯定就是城中的那一座山，坑爹啊。”苏扬有些无语，那一座山周围有大量的强者守着，而且山上虫巢内肯定有魂虫族的强者！

　　城中的强者有的已经达到了三级域主，这说明，魂虫族的强者中肯定有达到三级域主的，苏扬估计了一下，入城进山再成功地离城，成功几率估计不会超过百分之一。

　　“白雪，你确定神药不是在山中？”苏扬在心中问道。

　　“不是。”白雪答道。

　　神药有灵可以自由行走，魂虫族强者们暂时还没有得手也正常，不过，苏扬估计那神药也不能离开玄灵中心，这样下去，神药被魂虫族的强者们得到是早晚的。

　　“机会就在神药上面，如果能得到神药，或许有一些成功的希望。”苏扬眼中精光一闪，“我就不信，那神药希望被魂虫族得到！”

　　没有入城，苏扬小心地离开，白雪全力感应着，十来天过去，白雪终于感觉到了神药的方位，这方面白雪倒是比那些魂虫族的强者厉害。

　　——这玄灵中心肯定没有魂虫族神魔级的强者，如果有目标比较大，漫长的时间下来肯定早就被别的种族神魔级强者发现。

　　而且，如果有神魔级的强者，白雪应该也会有感应。

　　“林逍，你准备怎么做？你靠近的话，它可能会被吓走。”白雪道，神药一般没有什么攻击力，但是逃跑的速度快得很。

　　“如果它已经被魂虫族的强者收服的话，你被它发现也就等于被魂虫族的强者发现。”

　　苏扬有些无奈地道：“我只能相信它没有被魂虫族拿下不是？”

　　“毕竟是神药，魂虫族想控制它应该没那么容易。魂虫族应该也没有那么好心，神药应该不是魂虫族养起来而是它自行成长起来的。”

　　“随便你……如果出现问题，我就从你身上离开，说不定直接就被传送离开这一个区域了，你到时候就慢慢地在这一边等着吧。”白雪道。

　　苏扬道：“如果我得到神药，这个到时候可以一试，你可以警告世人。”

　　“没那兴趣，我才不想被魂虫族盯上。”白雪道，“它们太恐怖了。”

　　苏扬小心地靠近，他尽量不让自已显露出一丝敌意。

　　终于，苏扬到了距离那神药只有七八公里的地方，他看到了那神药，而那神药也明显感觉到了他的靠近，不过神药的胆子不小并没有立刻离开。

　　神药是一棵小树，上面结着几个果子，其中一个看上去已经熟了，还有一个是黄色的，另外几个都是青色的估计需要很长时间才会成熟。

　　小树高不过三尺，通体碧绿散发着点点莹光，树上并没有眼睛鼻子什么的，但是苏扬感觉小树就是在看着他，而且随时准备逃跑。

　　“啧啧，居然是紫霞宝树。”白雪在苏扬脑海之中道，“重新生长起来的紫霞宝树，绝对是塑体的良材啊，只是这树还只是到了绿霞级别，成长到紫霞级别还需要不少时间。难得的是居然已经有一颗宝果成熟，林逍，你如果能吃到那一颗宝果，你的修为就算不能到荒帝级也能到荒君上位，绝对是好东西！”

　　“没有成长起来？白雪，你是说这树容纳不了强大的精神力量？”苏扬问道。

　　“那倒不是，否则怎么是良材？只是精神力量与宝树完全结合需要时间，不可能因为精神力够强，一下子就可以到神魔级。”白雪道，“绿霞级别……看情况吧，运气好的话可以到三级域主，运气不好也能到一级域主。到时候成长速度看契合度了。”

　　“可惜那果子还没有完全成熟。”

　　“你刚刚不是说已经成熟了？”

　　白雪道：“相对它如今的级别来说已经成熟了，但是如果它如今通体透出紫霞，宝果可以成长成为七彩的宝果，虽然没有灵智啥的，但是可以达到神药级别，对于修为的提升很有作用。”

　　“不过真是七彩宝果的话估计也轮不到你，而且，到你手中，以你如今的修为你也不敢吞，吞了保证你可以立刻爆体而亡。”

　　“我怎么取得它的信任？”苏扬道。

　　“不知道。”

　　苏扬和白雪说了不少，但是是彼此传音速度很快，花的时间其实只有短短的两三秒，那紫霞宝树还没有离开，似乎对苏扬有一点好奇。

　　“过来吧，同是天涯沦落人，我们聊聊？”苏扬直接对着那小树招了招手道，“你放心，我没有被控制，你级别在那里，仔细感应一下应该可以感应出来吧？”


第八十二章达成条件！

　　苏扬说完坐了下来，这时候就是拼人品的时候了，如果那小树离开，想再一次碰到抓到很难，如果不离开就有一些机会！

　　半分钟过去，小树没有离开也没有靠近，苏扬暗暗松了一口气，机会还是有一些的，但是能不能搞定这小树还得看人品咋样。

　　“小家伙，怕？我也有些怕，进入这鬼地方，活着离开不容易。”苏扬望着天空有些无奈地道，他相信那小树可以听得懂。

　　神药新生，听不懂他说的话这是笑话。

　　小树心中戒心去掉了一些靠近了一点点，但是还是离苏扬四五公里，这一个距离有情况它绝对可以立刻消失走的远远的。

　　“小家伙，那一个城池我去过去了，这地方是魂虫族的布置啊。用不了太久时间会有许多的天才级人物进入，他们估计会被魂虫族的强者控制，到时候你就算想躲估计也没有地方躲。”

　　小树摇动着又靠近了苏扬一点点。

　　苏扬手中出现一根烟点上抽了几口才道：“老实和你说，我进入这里面是为了得到你，我妻子需要塑体重生。”

　　小树忽地一下子就离开了不少。

　　“胆子有些小哈。”苏扬轻笑道，“小家伙，你在这里面不离开的话，知道是什么样的后果么？魂虫族对你估计不会太客气。”

　　“你跟我，到时候我妻子塑体重生，你可以保留你的灵识！你可以通过我妻子的眼睛见识到不少东西，比你只能在人迹罕至的地方躲着未必差。”

　　“小家伙，你们这样的神物感觉应该是很敏锐的，你应该可以感觉到我的诚意，我保证我说的绝对是真的不会欺骗于你！”

　　小树似乎有些迟疑，时间一秒秒过去，它又靠近了一些，不过到距离苏扬三公里远的地方又停了下来。

　　“小家伙，你应该可以说话吧，有什么要求的话，你可以提一下。”苏扬道。

　　没过多久，一个轻脆的声音响起在了苏扬的脑海之中：“人类，我感觉到了你的真诚，但是我需要更好的保证，另外，我姐姐被带走了，如果你将来有能力，我希望你能帮她。”

　　“你姐姐？是在你之前的神物？”苏扬道。

　　“是的。”

　　苏扬道：“小家伙，时间很久了，我不能保证你姐姐如今可还活着。”

　　“就算她死了，我有办法让她复活。”宝树道，“如果她过得好没有什么，如果她过得不好，你必须杀了那一个用她塑体的强者！”

　　“到时候我有办法让姐姐恢复过来，你如果有不止一个妻子需要塑体，姐姐可以帮忙。”

　　苏扬眼睛一亮：“我还真有不止一个妻子需要塑体。”

　　“你答应我，一定会尽力帮我办这个事情，发下誓言，我可发跟你走。”宝树道。

　　苏扬轻笑道：“我如今只是荒君级的修为，这个想必你感应到得，你就这么相信我到时候可以帮到你姐姐？就相信我可以带你离开？”

　　宝树轻哼道：“我不相信，不过我如今已经没有了选择，再待在这地方将有大灾难！你荒君级的修为如今还能不被控制，想必有一些手段。”

　　“答应我，我就跟你离开。”

　　苏扬眼中露出迟疑之色：“小家伙，这个我还真不能轻松答应你，我不知道你姐姐是被什么样的强者弄走了，如果到时候要击杀的目标是我的朋友……”

　　“小家伙，我可以答应你，只要目标不是我的朋友，不是我朋友的至亲，我可以帮你！”

　　小树对这个答应不是太满意，不过听苏扬这么说，她倒是心安了一些，苏扬没有盲目地答应她，这是认真考虑了她的要求。

　　“好，我可以同意，你发下誓言吧。”

　　苏扬点点头，这下发下誓言没有什么问题了，如果真能帮到她的姐姐，到时候也就是帮到秦雪妍她们啊，他需要帮的人不少，只小家伙一件神物可不成。

　　“希望你到时候真的能帮到忙。”小家伙对于苏扬显然还是不自信，不过警惕心降了下来，她到了距离苏扬只有几米的地方。

　　“咳，小家伙，这一颗果子对你如今来说成熟了，能不能……”苏扬轻咳道，“你知道的，我如今修为低了一些，如果能提升不少，到时候成功几率可以增强。”

　　“你敢在这里面服下？在你提升过程中就会被发现被抓住！”小树道。

　　“别抵抗，我带你到一个地方。”苏扬意念一动瞬间出现在了万磁塔中，小树同样出现在了万磁塔中，平时她没有这么容易信任一个人，但是如今如她自已所说没有必法，必须离开这地方。

　　“这是？”小树化为了一个五六岁的小女孩惊讶地道，在这里面她感觉与外界隔绝了。

　　苏扬轻笑道：“知道万磁塔么？这里面是万磁塔的内部空间！在这里面突破想必不会影响到外面，不会被那些该死的虫子发现。”

　　“万磁王的宝塔，你居然得到了。”小女孩惊道，“没想到你修为低低的，倒也是有一点本事，我有些相信你能帮上忙了。”

　　“我叫紫月。”

　　苏扬笑道：“我叫林逍，紫月你觉醒灵识还没有太久时间吧？你可以叫林大哥。”

　　“哼哼，不知羞，我觉醒灵识是没有太久时间，一些记忆是传承的，但是你才多大，你应该叫我姐姐才对。”紫月可爱地翻了翻白眼道。

　　“哈哈！”

　　苏扬大笑，“紫月，你仔细感应一下我的身体，看看我这身体存在了多少岁月，作为神药，我相信你应该可以感应到吧？”

　　紫月靠近苏扬小手碰到了苏扬身体，很快她的眼中露出惊色：“怎么会这样，你这身体存在了至少一亿年，我探不到极限。”

　　“而且从你灵魂与身体的契合看，这确实是你的身体不是你占据的。你的身体似乎曾经很强，怎么如今强度又降了许多？”

　　“林逍，你这身体上亿年？”白雪在苏扬身体内叫道，她一下子出现在了苏扬肩头吓了紫月一跳。

　　苏扬淡声道：“之前灵魂与身体出了一点问题分离了，这身体被埋在了地里三千六百多万年，如今身体还没有坏已经不错了。”

　　“原来你也是一个老怪物，怪不得你能轻松指点龙剑他们。”白雪道，她之前压了不少疑惑，如今那些疑惑倒是消去了，可是又有新的疑惑出现，一般的强者，哪会灵魂离体那么长时间。

　　“有些东西说来话长，你们以后会知道的。你们知道的这些千万不要传出去，否则会有大麻烦。”苏扬淡笑道，“紫月，果子那一颗成熟了的借我一用？”

　　“它是什么？”紫月指着白雪道。

　　白雪一昂头：“小家伙，我可是神魔，历经很长岁月活了下来。虽然如今出了一点点小问题，但是偶尔爆发一下实力还是可以的。等我完全恢复过来，哼哼，到时候天下地下，我想打谁就打谁。”

　　“吹牛。”紫月说着一颗红红的果子出现在了手中。

　　苏扬接过果子，让紫月她们离开一些他就开启了万磁塔的重力场。

　　强大的重力下突破修练，效果会好一些，有那一颗宝果相助，从荒君下位提升到荒君巅峰应该是没有问题的，荒帝下位的话，得看运气了。

　　如果能提升到荒帝下位，苏扬肯定是想提升到，那样得在荒帝下位修整比较长的时间，但是起码从这鬼地方逃离的几率大不少！

　　宝果吃下去，强大的重力下苏扬打起了太极，一招一式蕴含着诸多玄奥。

　　“咦——”

　　紫月惊讶地开口，她了解的不少，可是发现有些看不透苏扬的动作。

　　“小家伙，别惊讶了，别忘了他也是一个老怪物。”白雪道，“我和你说，这家伙的厨艺不错哦，到时候你也有口福了。”

　　“真的？”

　　白雪和紫月在角落里聊了起来，一猫一树都活了漫长的岁月，但是重新拥有灵识并没有太久，所以还真是有不少共同语言。

　　苏扬没有理会白雪他们，他所有的心神都用在了对太极的感悟上面，随着修为的提升他的感悟更深，不少的东西被他融入，更加契合天地契合宇宙。

　　宝果的药力并不是十分霸道，二十分钟之后，苏扬的修为才从荒君下位到了荒君中位，一个半小时之后，修为提升到了荒君上位。

　　半天时间过，苏扬的修为涨到了荒君巅峰，这样的提升速度如果传出去估计能让许多的人嫉妒得发狂，这提升的也太猛了！

　　“紫月，林逍还能提升到荒帝下位不？”白雪低声道。

　　“不知道呢，按理说那一颗果子不能让人提升那么多，但是他的情况比较特殊，力量没有多少浪费，而且吸收了天地间不少力量，还有万磁塔这样的宝物可以让突破的时候基础打的比较牢。”紫月道。

　　苏扬并没有停下来，他的修为还在慢慢上涨，三天之后，苏扬的修为距离荒帝级已经只有一步之遥，他还是沉浸在修练中没有退出，身体周围出现着一个个的光点，那是宇宙中的各种力量被他吸引。

　　万磁塔外面并没有什么异动，不过玄灵山脉之处有了异动，一辆辆巨大的战车破空而来，好几个泰坦族的强者到了这一边，每一辆战车上面还有泰坦族强者不少强大的仆丛！


第八十三章泰坦族强者至！

　　战车破空而来，强大的气势卷得天地之间云彩翻滚，无数的目光注意到了那一辆辆巨大的战车。

　　“金刚神纹，是泰坦族的强者。”

　　“废话，这样的战车，明显是泰坦族的强者，看这气派，应该还是来自泰坦一族比较强大的势力。”

　　“泰坦一族的强者出现在这一边，难道也是为了印证自已的战力？”

　　“不是，之前听说泰坦一族罗萨大人的手下在这一边吃了大亏，如今这么多强者过来，估计是为了扬威报复而来，罗萨大人是哪一位？”

　　不少种族的生灵低语议论，一辆辆强大的战车由身长上百米的龙兽拉着驶入了城中，战车内部，好些个泰坦族的强者到了车头。

　　强横的气势从那些泰坦族的强者身上传出，他们身高十来米，目光扫过，城中没有几个生灵目光敢与他们碰触，巅峰种族对于普通的种族就如皇帝和普通的平民一般，或许一点点得罪就会迎来大祸。

　　泰坦族的强者身后都有不少仆从，那些仆从如今都是化为人类的形态，没有什么气势从他们身上传出，但是他们中不少实力更盛！

　　血脉优秀实力强大，但是实力和修练的时间也有关系，那些仆丛一般也是天才，他们修练时间长的话，时间超过自已主人很正常。

　　话说，对于泰坦族这样的巅峰种族强者而言，带着的仆从中如果没有几个实力超过自已的也是丢份的事情。

　　“净星宗，烈焰山，雷煞国，影蛇族，请速度送一些请进玄灵山脉令牌过来。”其中一辆战车上面，一个银袍老者平淡地开口。

　　气势不显，但是这银袍老者的声音轻轻松松就传到了整个城池所有生灵脑海之中，这一份能力绝对不是一般的域主级强者能有的。

　　“至少也是四级域主，有可能还是五级的域主！”有强者心中惊讶，不愧是巅峰种族啊，出现一些强者，带着的仆从都这么强大。

　　“请稍等。”

　　城中立刻就有四个势力的强者应道，那四个势力就是封了玄灵山脉的四个势力，每一个势力都极强，每一个势力都有强大的神魔背景。

　　可是和巅峰的种族相比还是弱了，如果占理倒是可以力争一下巅峰种族也不会完全不讲理否则容易惹来许多种族的围杀，但是只是要一些进入玄灵山脉的令牌，如果不给就是不给泰坦族面子了。

　　“罗萨少爷，不知道是什么事情，居然劳罗萨少爷这样大动干戈。”一个强者从传送阵中出现立刻飞到了空中拱手为礼笑道。

　　——泰坦族的强者并不是通过传送阵过来，他们是直接破开了空间出现在这一边，所以战车才是从城外入城。

　　知道泰坦族有不少强者过来，立刻就惊动了不少的势力，如今传送阵的光芒那是不断闪动，一个个的强者出现在了这一边。

　　“就算是本少爷的一条狗，打了也必须给本少爷一个交代！更何况肖银为本少爷办事一向办的不错，本少爷倒要看看，是谁欺到了本少爷的头上！”站出来的十多个泰坦族强者其中一个冷冷地道，他一身战甲，金黄色的战甲看上去很是不凡。

　　凌厉的气势从罗萨身上透出，他天赋高，而且绝对是身经万战，否则只有修为是不可能有那样凌厉气势的。

　　“罗萨少爷，人还在玄灵山脉之中吧？反正人也跑不了，不如由在下做东，罗萨少爷你们也去去风尘，到时候再进入玄灵山脉。”空中的强者道，他必须拖一下罗萨他们，这消息得传上去让上面作出反应。

　　泰坦族是巅峰种族，一般不会这样大动干戈，出现这样的问题一般就是大问题，有可能有巨大利益，如果没有反应上去就是他的失职。

　　“可以，本少爷又不能进入，让一些小的们进入其中就成。”罗萨淡声道。

　　令牌很快就送了过来，罗萨开口：“诸位，待会儿再与大家同饮。”

　　一辆辆的战车很快破空而去，天空之中的中年人微微皱了皱眉，战车的速度极快，他的速度虽然不慢但是追不上那些战车。

　　其余到了这一边的强者也没有跟，战车的速度五级的域主也不一定跟得上。

　　没过多久战车就到了玄灵山脉边上，一队队的强者从那些战车之中走了出来，他们都只是荒帝级的修为，气势和罗萨他们没得比，但是在域主级以下，他们绝对是强者，泰坦族培养出来执行特殊任务的队伍不可能弱到哪里。

　　十多队，每一队都是两百个强者，加起来三千来个荒帝级的强者！

　　“肖银，你对这一边比较了解，你为参谋，事情必须给我办成，否则你们都提头来见。”罗萨淡声道，三千来个荒帝级的属下在他看来死了就死了，他们的价值远比不上那神药的价值！

　　“呼和，你是队长，队伍由你节制，别让我失望。”罗萨望向了一个泰坦族的强者，那一个泰坦族的强者是荒帝巅峰的修为，天生血宝而且身上有着厉害的实力，实力比肖银还要强得多！

　　“是，罗萨大人。”呼和点头，他打开了禁制率先进入玄灵山脉，在他后面，两个泰坦族的强者立刻跟上，他们也没有域主级的修为。

　　同样是荒帝级，但是那两个泰坦族的强者因为血脉强大也比其余那些荒帝级的强者厉害得多，肖银的实力和他们相比也有差距。

　　三个泰坦族的强者带头，短短时间三千荒帝级强者全部进入了玄灵山脉。

　　“返回。”

　　罗萨淡声道，进入那么多的下属，他相信应该可以将事情办成。

　　罗萨不知道的是如今的玄灵山脉远比他估计的恐怖，玄灵中心一百多万被魂虫族强者控制的天才，而且他们之中三分之一有域主级的修为！

　　万磁塔中，苏扬这时候还在修练着，他可以说是进入了忘我的状态。

　　紫月他们没有打扰，苏扬能到荒帝级修为的话，成功离开的几率高多了，只是如今的情况，就算离开了玄灵中心，离开玄灵山脉也不是那么安全。

　　苏扬想安全离开的话，或许得等玄灵山脉这一边更加混乱，但是在最混乱之前得离开，不然到时候玄灵山脉都不一定能存在。

　　时间又过去一天。

　　“轰隆！”

　　苏扬体内血气沸腾如海，他的气势一涨，修为已经由荒君巅峰到了荒帝下位，突破的瞬间他的精神力上涨不少，人皇经之中也有一些精神力流出。

　　随着修为的不断突破上涨，苏扬精神力也不是因为适合这世界只减不增，和最开始离开精神世界相比，他如今的精神力量灵魂力量并没有少太多。

　　以后，修为高了，提升精神力增加的也多，他的灵魂力量应该还会超过离开精神世界时的灵魂力量！当然，这个得苏扬不大量动用精神力量才成，若是大量动用精神力量，肯定是不断亏损影响将来潜力。

　　“荒帝下位！”紫月和白雪眼睛都是一亮。

　　“喵……不错不错，孺子可教。”白雪道。

　　紫月弱弱地道：“白雪大姐，你教过林逍什么东西没有？”

　　“这个——”白雪想了想，自已貌似还真没有教过什么东西……

　　“他怎么还没有清醒？”白雪果断转移了话题。

　　“巩固吧。”

　　苏扬继续修练着，在他周围，一个个的光点被吸收进入了他体内，最开始苏扬身上散发出来强大气势，渐渐地气势全部收敛了起来。

　　等苏扬清醒过来，又一天的时间过去了，罗萨派进来的那些荒帝级强者已经进入玄灵山脉两天，一路之上他们遇到了一些进入玄灵山脉闯的强者，那些强者倒没有被击杀，不过他们一个个暂时全被收编！

　　“再有一天时间，我们就可以进入葫芦口，利剑小队如果没有离开的话应该在那一边。”肖银道，泰坦族的强者过来主要是为了神药，但是肖银对龙剑他们恨啊，有机会岂会不对付龙剑他们？

　　就算杀了龙剑他们，肖银如今也不是那么害怕，自已都被魂虫族的强者控制了，还有什么好怕的？与其怕龙剑他们，不如担心到时候泰坦族的报复，消息走漏的话泰坦族绝不会对他客气。

　　“肖银，不能因为私事耽误了罗萨大人的大事，否则后果你知道。”呼和淡声道，肖银是参谋，但是队伍的掌控者还是他这一个队长。

　　“是，呼和队长。”肖银恭敬地道，“我绝对不敢耽误了罗萨大人的事情。咱们这么强的力量，事情一定可以办的圆圆满满。”

　　“那就好。”呼和眼中精光闪烁，如果这一次的事情办的漂亮，好处可不少。

　　万磁塔中，苏扬皱了皱眉，时间已经过去不少，如果快的话，泰坦族的强者或许已经过来了，只要肖银有消息，泰坦族的强者很可能是随时准备着开到这一边。

　　“怎么样才能安全离开？”苏扬心中暗道，躲在万磁塔中不离开不是良策，到时候如果玄灵山脉都被摧毁，不少的神魔级强者聚集到这一边万磁塔很可能被发现，他十有八九没有好下场。


第八十四章幻化妙用！

　　离开万磁塔，苏扬化为了一个小孩子，一个只有五六岁的小女孩，和紫月化为的小女孩一模一样。

　　紫月自然是待在了万磁塔之中，苏扬吸收了那一颗果子的力量，再加上紫月就有万磁塔之中，他身上有着一点点紫月的气息。

　　属于自已的气息，苏扬全力收敛了起来，之前荒君下位的时候容易被发现，如今荒帝下位的修为了，苏扬信心提升了不少！

　　隐身前进，苏扬没过多久就到了城外，城中这时候还是比较平静，不过和之前相比还是有一些变化，估计外界有了异动。

　　隐身除去，苏扬一步步向着那城市有些迟疑地走着，不到十秒他就被发现。

　　“大人，您看。”

　　城中，一个青年兴奋地道，他认识这个小女孩，城中的强者就没有几个不认识的，神药之前不少次化为这小女孩出现过。

　　“你们来一个人，只许一个修为比较低的，我和你们谈谈。”小女孩仰起头娇声开口，“不许不听话，否则我立刻就离开。”

　　“神药，哈哈，好！”城中，不少的强者眼中泛光，城中山峰顶端，虫巢内，好些个魂虫族的强者得到消息也立刻到了城墙之上。

　　“必须抓到她，否则到时候动乱起，有可能毁了神药。”一个魂虫族的强者开口，他们根本就没想到面前的小女孩不是那神药所化。

　　一方面这些强者对玄灵中心的掌控有信心，另一方面，神药平时并不会以人形出现，就算外面有强者进来，也不会化为如今这形象。

　　而且，气息没有错误！

　　“只许一个过来，我们谈谈，你们必须同意我的条件，否则我立刻就走。”小女孩娇声娇气地道，她的眼睛动作等配合也是十分到位，对于紫月苏扬已经有些了解，以他的演技，这样的模访没有多少压力。

　　“我过去。”一个魂虫族的强者开口。

　　“班骨老大，你只怕不行，你的实力太高了一些。虽然你可以收敛修为，但是别忘了她是神药，感应比我们厉害多了。”另一个魂虫族的强者道，得到神药的功劳他可不想让出来。

　　“还是我比较合适。”又一个魂虫族的强者开口，“我的修为低！”

　　城中魂虫族的强者不少，这时候他们激烈地争了起来，得到神药可是一件大功劳，如今看上去很可能得到神药，谁也不愿放过。

　　况且，这些魂虫族的强者虽然是同一族的，但是并不是来自于同一个势力，谁得到神药，到时候自已势力得到神药的几率就高一点。

　　“你们快点，让实力不到荒帝级的与我谈。”小女孩又开口道。

　　城中一些域主级的魂虫族强者郁闷了，有这样的要求，他们不必争了。

　　荒帝级的魂虫族强者没有多少，倒是比较快地讨论出来了一个结果。

　　“必须把她诱到城中来！”

　　“只是到城中不保险，最好把她诱到虫山，到时候她跑不掉！”

　　“任务必须完成！”

　　一个个魂虫族域主级的强者交代，那一个荒帝级的魂虫族强者没过多久就到了小女孩面前，他这时候化为了人类，看上去二十来岁，阳光帅气。

　　“小妹妹，你叫什么啊？”那荒帝级魂虫族的强者露出和善的微笑开口。

　　小女孩退后了一些：“你离我远一些，你们必须答应我的条件，否则我宁愿死去，或者到时候外面有人进来，我把你们的情况说出去。”

　　那一个荒帝级的魂虫族强者脸色微微一变，城中，其余魂虫族的强者脸色也有些变化。

　　“这小东西，没想到倒也聪明！”

　　“不要小瞧了，如果真让她这样做了，到时候计划会出现问题。”

　　城外，那荒帝级的强者开口：“小妹妹，你别担心，我们是有诚意的，你也知道我们的实力，我们坐下来好好谈谈的话，对我们都好你说呢？”

　　“小妹妹，在这外面待着多不自大，没有吃的喝的，城中有好吃的好喝的，我们入城去慢慢谈怎么样？不是一下子可以谈妥的。”

　　小女孩连连摇头：“才不要，你们坏死了，进去了肯定直接抓我，我才不要进去。”

　　“哪会呢，小妹妹，我保证肯定不抓你。”那荒帝级强者哄道。

　　“不要，就算你们其余强者全部离开城也不要。”小女孩哼声道，“姐姐遗留的信息告诉我，你们都是大坏蛋，让我一定不要相信你们。要不是我想和姐姐见一面，我才不要和你们谈。”

　　“和小家伙谈，我们离城，而且离得远远的。”一个域主级强者传音，“不管怎么样，一定要把小家伙给骗到虫山之中！”

　　“小妹妹，你姐姐是误会我们了，我们其实是很有诚意的。”荒帝级的强者开口，“你看这样，我们拿出最大的诚意，城中所有强者都离城，而且都离得远远的好不好？你姐姐在城中留下了东西，可惜东西搬不动不能弄到这外面让你知道。”

　　“真的？”小女孩疑惑地道，“姐姐留下了东西，为什么我不知道？”

　　荒帝级的强者连忙道：“当然是真的，这个你入城很快就可以发现，我如果骗你的话，你到时候还会和我谈么？这对我们不好。”

　　“如果我们谈得好，到时候你肯定可以见到你姐姐的。如果谈得不好，我们的强者都离得远远的，你到时候也能及时离开不是？”

　　小女孩迟疑着。

　　“小妹妹，里面有不少好吃的哦，而且你姐姐留下的东西能让你的实力变得更强，这样吧，谈之前，我就先将东西给你，这样够有诚意吧？”

　　小女孩迟疑着道：“你们要退得很远很远，要退到这玄灵中心的边缘我就相信你们，否则我不要进去，姐姐留下的信息让我不要轻易信你们。”

　　“小妹妹，这就退的太远了一些。”那荒帝级的强者开口。

　　“我们就在这里谈好了，我不要进去了，谈好了你们一个个发下灵魂誓言，我再去见姐姐给我的东西，嗯，这样最好了。”小女孩道。

　　“答应她，我们退到边缘无事，大阵困住，她逃不掉。”又一道声音传到了那荒帝级强者的脑海之中，“她进入之后，立刻启动大阵，然后我们马上就会以最快的速度回城，几个时辰就回来了。”

　　这结果很明显是城中那些域主级的强者商量出来的，小女孩面前的荒帝级强者直接说了出来。

　　“小妹妹，你看，我们真的是拿出来了最大的诚意，你如果一点点诚意都不拿出来的话，我也为难，到时候合作只怕无法达成，你见不到你姐姐。如果我们合作愉快的话，你以后说不定能一直和你姐姐在一起。”荒帝级的强者道。

　　小女孩微微皱着眉头：“可是……可是……”

　　“小妹妹，别可是了，咱们应该多一些信任你说是不是？”

　　“他们一定要退得远远的，我能感觉到的，如果有一个没有退到位，我就不进去。”小女孩有些为难地答应了下来，“一定要退得远。”

　　“好，好！”小女孩面前的荒帝级强者松了一口气，他的压力也不小啊，办成了自然有功，如果没有办好，到时候肯定会受到责怪。

　　“你们都向那一个方向退。”小女孩指了指与自已相反的方向道。

　　“撤退！”

　　城中几个域主级的大佬下令，顿时整个城市一百多万的强者全部退出，那些魂虫族的强者并不担心，神药没有多少攻击力这个他们是知道的，虫山有专门针对神药的禁制，保准进去之后就无法逃脱。

　　“小妹妹，都已经退到位了。”大半天过去，小女孩面前的荒帝级强者道，他没有出手，以他的实力虽然距离不远，但是禁锢住神药的几率也很低。

　　“真的么？”小女孩道，那荒帝级的强者望向了小女孩的眼睛。

　　“真……真的。”荒帝级的强者眼神有一些恍惚。

　　“虚无世界！”

　　苏扬意念一动虚无世界立刻笼罩了那一个荒帝级的强者，他这时候已经有一些惊醒，刚刚他感觉自已受到了催眠，而且差一点被成功催眠。

　　“降低你的灵魂防御，看着我的眼睛，否则你立刻给我去死！”苏扬变成了一个普通的老者，一柄剑到了那魂虫族强者的胸口。

　　“魂虫族控制厉害，灵魂防御也比较强，但是物理防御可是很低，我只要轻轻一剑，你的小命就归天。”苏扬淡声道，“我不想惹上魂虫族，希望你识趣一些，否则我只能杀掉你，明白？”

　　“明……明白。”那荒帝级的强者心头震惊，他这时候哪里不知道面前的强者并不是那神化所化。

　　“望向我的眼睛，降低灵魂防御。”苏扬冷声道，“只要你有一点异动，我就宰了你，命只有一条，你可以考虑清楚了！”

　　魂虫族这一个强者心头又惊又怒，他恨不得立刻召来大量仆从将苏扬撕了，可是他的那些仆从最快的赶过来也有两三个时辰！

　　作为魂虫族的强者，他岂想死去？几秒钟之后他就选择了暂时服软。

　　灵魂降低望向苏扬的眼睛，苏扬眼中淡淡的光芒闪动，他动用了灵魂风暴，强大的催眠能力将这一个魂虫族的强者催眠了过去。


第八十五章权限获取！

　　“你叫什么名字？”苏扬淡声道。

　　被苏扬控制的魂虫族强者呆呆地道：“瓦沙。”

　　“瓦沙，刚刚是否有你们魂虫族的强者传音过来询问？怎么询问的？他们是否已经全部到了边缘处？”苏扬询问着。

　　“有，问我们是否动了，如果没动立刻进入虫山。他们还没有全部到边缘处，有几个强者隐藏了起来，如果有异变让我全力配合他们的行动。”瓦沙道。

　　苏扬轻笑道：“传讯给他们，说神物说的，他们还没有全部退到位，如果不抓紧时间全部退到位，到时候神物会立刻离开。传讯自然一点，别让那些魂虫族的强者发现你已经被控制。”

　　“是。”

　　瓦沙立刻传讯了出去，收到讯息，远方一些魂虫族的强者皱了皱眉。

　　“怎么办？”

　　“让他们回来吧，神物毕竟是神物，它又诞生在这一边区域，对这一片区域十分了解，关注着我们的情况下能察觉到正常。”

　　“退回来，那小东西很警惕，咱们被发现了还不退回来，它真的有可能立刻离开，到时候我们想得到它就不容易了。只要进入虫山，它跑不掉！”

　　“我同意，如此局势下如果我们不能得到神物，到时候上面会责罚！”

　　魂虫族域主级的强者一个个同意了，他们相信对于玄灵中心的掌控！

　　“他们已经在后撤。”

　　苏扬微微点头：“虫山有什么样的布置，城中又有什么陷阱？”

　　时间一分一秒地过去，苏扬对于面前的城池了解了许多，他的脸上露出淡淡的笑容，那虫山困得住神物，但是想困住他可不容易。

　　况且，提前知道了虫山以及城池中的布置，难度会降低许多。

　　“大人，他们都已经撤退到位。”瓦沙道。

　　“出发。”

　　瓦沙带路，苏扬跟着飞快地前进，短短时间他们就已经入城。

　　破坏了不少布置苏扬才和瓦沙进入了虫山之中，由瓦沙带着，苏扬很快到了虫山的半山腰，瓦沙只有这样的权限只能将他带到这里，这虫山，越高的地方就需要越高的权限，如今没有其余虫族强者给苏扬他们暂时授权。

　　“半山腰也能获得进出的权限，但是权限低了一些。”苏扬心中暗道。

　　往上有一层层的禁制，苏扬感应着，半个小时之后破掉了一层禁制上升不少，这也就是他，换人的话，对于阵法不是特别精通的域主级强者估计都不能这么快，这也是那些魂虫族强者的信心来源。

　　“估计这些禁制只是比较厉害的域主级强者布置。”苏扬脸上露出着淡淡笑容。

　　“大人，我有些拖不住了。”瓦沙开口。

　　破阵之前，苏扬交待瓦沙让瓦沙拖延那些强者过来的时间，神物警惕，拖延一些时间是可以办到的，多拖延一分钟，他的时间就从容一分钟。

　　“继续拖延！和他们说神物太警惕，要一处处地查看城中的情况防止陷阱。”苏扬冷声道。

　　“是。”

　　远方，聚集着的一些魂虫强者无奈，“这小家伙，抓到之后有它好受的。”一个魂虫族强者恼火地道，“若不是上面有要求，我立刻就过去一巴掌拍死他。”

　　“罕斯，你只怕拍不到她，哈哈！”另一个魂虫族的强者调笑道。

　　“就是，罕斯，等你到神魔级的实力或者控制一个神魔级的强者再说吧。”

　　……

　　“大人，他们暂时没有动。”瓦沙道。

　　苏扬微微点头，他专心地破阵着，层次更高了一些，这一个阵法难了不少，四五十分钟之后，苏扬才破掉了第二层的禁制。

　　这样的禁制据瓦沙所说一共有七层，苏扬没奢望着破掉全部七层，能破掉四五层就可以获得比较高的权限，对他来说足够了！

　　进入虫山他就可以想办法获得最基本的权限，自已出入玄灵中心一次没有问题，但是以后又被逼得进入这鬼地方呢？龙剑他们如果还没有离开，也不小心进入了这鬼地方无法离开呢？

　　破掉一层禁制，到时候得到的权限名额就能多十倍！如今苏扬破掉了两层禁制，他一共有一百次授权，可以给自已，也可以给别人！

　　破掉第三层之后是一千次的授权，第四层之后是一万次的授权！如果只是苏扬一个人，他得到第四层的权限可以自由进出一万次！

　　第三层又难了不少，苏扬花了一个半小时才破掉，还好破坏比建立容易，而且他的实力也不是荒帝级人物可比，否则发现了漏洞都不一定能摧毁禁制。

　　至于白雪，算了吧，她如今不好出现在外面，出现在外面比较大的可能会让魂虫族神魔级的强者生出感应。

　　“大人，最后三分钟，如果还不同意的话，到时候魂虫族将对小家伙的姐姐动手，让她姐姐不得安生。”瓦沙呆呆地道。

　　“嗯。”苏扬没有再让瓦沙拖延时间了，能拖处之么久，很不错了，他之前估计着，破除禁制都有可能让远方的强者感应到，但是魂虫族的强者们显然高估了自已忽略了可能存在的问题。

　　话说，它们确实很难想到，那么强大的禁制会在比较短的时间内被人连破几层！那些禁制就算域主级的强者破也不容易，而玄灵山脉除了他们禁域主级，其余域主级的强者不会出现在这里面。

　　“桀桀，小东西已经进入虫山，已经被困住！”远方，一个魂虫族的强者大笑，“诸位，回城，看看我们的小家伙去吧，哈哈！”

　　一百多万强者立刻向着苏扬这里飞来，他们并没有强者破开空间前进，这一边的空间是被封禁的，没有任何强者能直接空间跳跃什么的。

　　如此做自然是为了保证这里面的安全，但是如今却耽搁了魂虫族强者以及他们控制的异族强者回城的时间。

　　两个小时过去。

　　“给我破！”

　　苏扬低喝一声，他一指点出，指点符文闪动，第四层的禁制剧烈地颤动然后消失不见，苏扬飞快地获取了第四层可以得到的权限。

　　“居然有新的授权出现，不错！”苏扬脸上露出笑容，前三层他只能让人进入玄灵中心，只有这一个权限，第四层苏扬获得的新权限是可以允许一级的域主在玄灵中心在玄灵山脉之中活动！

　　估计五层的权限可以二级，六层的权限可以三级……

　　“应该还有时间破掉第五层的权限。”苏扬心中暗道，第五层的禁制他估计了一会儿，难度不会比第四层禁制高很多，两个小时多一点，破掉第五层的权限应该没问题。

　　实际上，苏扬只花了不到半小时就破掉了第五层的禁制，他发现了一个大的漏洞，这样的漏洞就等于电脑防火墙上的漏洞，知道了漏洞就可以针对漏洞进行突破不必强行地破解整个禁制了。

　　“果然是二级域主的权限。”苏扬心中暗道，权限是限制了数量的，之前是一万一级域主的权限，如今是三万一级域主加五千二级域主的权限。

　　得到权限，苏扬望向了更高的地方，本来只打算破五层的，可是破掉第五层比较顺利花的时间少，如今还有比较多的时间。

　　那些魂虫族强者赶到最快也需要几个时辰。

　　“妹的，干了，有这样的机会不获得权限，到时候如果需要，哭都来不及。”苏扬心中暗道，艺高人胆大，他立刻研究起了第六层的禁制，没过多久初步的结果就出现了，第六层的禁制比第四层第五层强，但是也不会强上太多，两三个小时应该可以搞定。

　　两个小时之后，第六层的权限被苏扬拿下，这已经是次高权限了，如果能破掉第七层的禁制，他可以拿到最高的权限，不过可惜时间上不允许了。

　　第六层的权限有一百万次的授权进出，可以让十万人在这里面拥有一级域主修为，可以让两万人在这里面拥有二级域主修为，可以让五千人在这里面拥有三级域主的修为，这三个数量不相互影响！

　　也就是说，苏扬如今一共可以让125000强者在玄灵山脉玄灵中心拥有域主级的修为，这权限的解决方法，第一，击杀他；第二，他主动配合，由更高权限的强者解除，否则这权限不会被清除。

　　“可惜没时间了，不然拿下最高权限，把这地方都摧毁就有趣了。”苏扬心中嘀咕着带着瓦沙立刻离开，他暂时没有击杀瓦沙，瓦沙是魂虫族的强者，距离不是很远的话，魂虫族的强者会有感应。

　　而且，瓦沙控制的强者也会出问题。

　　离开虫山离开城市并没有遇到什么麻烦，要知道苏扬如今可是次高权限，拥有最高权限的魂虫族强者没有过来，他就是最高权限拥有者。

　　将瓦沙带出城离开一段距离，剑光一闪瓦沙立刻就被他劈成了两半，火焰出现，眨眼之间瓦沙的尸体就被焚化，远方，瓦沙控制的强者一个个软倒在地，他们暂时并没有死亡，不过如果没有别的魂虫族的强者出手将他们控制，几天内一个也活不成！

　　被魂虫族的强者控制，就算杀死主人，想解救被控制的生物也不是那么容易的。

　　——当然，如果有绝高修为者出手，那不容易的事情也会变得容易！


第八十六章龙剑的惊惧！

　　“怎么回事？”

　　“是瓦沙的仆人，瓦沙死了！”

　　“本座已经有了感应，瓦沙确实已经死亡，城中肯定有了变故！”

　　“快返回！”

　　……

　　魂虫族的强者又惊又怒，一个个强者之前没有拿出最快的速度，最快速度前进对他们的消耗比较大，但是这会儿那些强者没有再顾忌消耗了！

　　苏扬远远地退走，他收敛了气息转移了一下方向离开，魂虫族的强者在玄灵中心截杀到他的几率低，只是可惜，如今这一边的局势还没有乱起来，他想安全地离开玄灵山脉暂时还不行！

　　动用了速度奥义，苏扬前进的速度很快，最快的一批魂虫族强者以及一些速度快的仆从到城附近的时候，苏扬已经快离开玄灵中心。

　　“是谁，是谁？！”

　　“混蛋！”

　　最先到达的几个魂虫族的强者被气得发抖，城中许多的地方浓烟滚滚，特别是虫山，只有最顶端没有烧起来了，其余的地方都被烧得漆黑一片，山中本来是有不少建筑的，那些建筑不用说已经化为灰烬！

　　虫山之上还有火焰在燃烧，第七层的禁制阻止着火焰继续烧到第七层，不然整个虫山都会被烧干净，既然惹上了，苏扬不会太客气，再客气，这些魂虫族的强者们只怕也不会放过他！

　　而且，不是还有神物顶着么？

　　“你们快过来！”一个魂虫族的强者叫道，其余的魂虫族强者立刻聚了过去。

　　在一处城墙之上留下了字迹，字迹是紫月的字迹，气息明显。

　　“哼哼，想欺负我紫月，你们这些愚蠢的虫子！我劝你们最好早一些放开禁制让我离开，否则下一次你们会有更大麻烦的！”

　　字迹是苏扬让紫月留下的，紫月最开始还有一些不愿意，但是最终还是同意了，留下这样的字迹，责任它担了，魂虫族就不会怀疑到苏扬的头上。

　　其余气息什么的苏扬是注意了的，他没有在城中留下自已的气息，除非神魔级在比较短的时间内过来，域主级的强者应该不能发现。

　　时间隔的久了，气息更淡的话，就算神魔级的强者过来应该也发现不了。

　　“是那神物，是谁说神物无法攻击的？这火不是放得很好么？”

　　“她击杀了瓦沙烧死了瓦沙！”

　　“这不是最厉害，她怎么把前六层的禁制破掉的？时间可不长！”

　　“估计平时她就在研究了，把我们全部都弄走，好重的心机！她和她那一个姐姐可不同，她那一个姐姐还没有这么重的心机！”

　　“她肯定领悟了攻击的方法！老根生新神物，难道有异变出现？”

　　魂虫族越来越多的强者返回，他们议论着，至于他们的那些仆丛，没有他们议论的资格，这会儿他们在清理城中的废墟，城中损坏严重。

　　“诸位，你们说她是不是已经逃出了玄灵中心？”一个魂虫族的强者脸色凝重地道。

　　“应该没有，从她这话中可以看出。”

　　“不能信她说的！”

　　魂虫族在这一边年纪比较大的一个强者道：“应该没有离开，需要授权才能离开，笼罩玄灵中心的大阵可不是布下的那些禁制能比的。”

　　“希望如此！我们赶紧到虫巢之中看看！”

　　虫巢中心不是随便可以进入的，需要聚集不少魂虫族的强者才行，如今已经有几十个魂虫族的强者返回，已经可以进入了！

　　很快，几十个魂虫族的强者进入了第七层，进入了虫巢之中。

　　“该死！”

　　很快，一个个魂虫族的强者脸色变得很难看，虫巢之中显示着权限，最高权限之前是两个如今还是两个，但是次高的权限，之前是十二个，如今却已经是十三个，多出来了一个次高权限！

　　次高权限可以做什么在场的魂虫族强者都很清楚，如果外界许多域主级强者进入的话，对于他们的大计肯定会有巨大影响。

　　“她肯定已经离开。”一个魂虫族的强者深吸了一口气道。

　　“得到了权限没有离开才怪，没想到不知不觉中，她已经破掉了六层禁制，如果不是最近异变她感觉到危险，只怕还不会行动。”

　　“还好，她得到的只是次高权限如果得到了最高权限的话，那咱们可以立刻离开了。她应该没有那么蠢如今不会把这里面的情况传出去，如果传出去对我们也没有太大的影响反而与我们结下大仇。”

　　“得到六层权限，她有可能暗中帮忙，但是没那以容易改变大局。”

　　“她会保守秘密？得到六层的权限，又保守秘密，这对她有什么好处？”

　　“她姐姐，我们知道她姐姐完了，但是她不知道还存了一点点希望。只是可惜，这一次我们的收获或许没有预期的大，风险会增强。”

　　“准备好后路吧！出现状况，我们第一时间离开！该死的，无数年的努力，居然被猎物毁成这样，到时候我们都得遭受责罚！”

　　……

　　有了权限就是方便，迷雾对苏扬的影响小，可以说轻轻松松的苏扬就离开了玄灵中心。

　　“打吧，打吧，你们打得越热闹越好。”苏扬心中嘀咕着，在这外面的世界，他没有亲人没有故乡，孑然一身何惧之有？

　　陈家村和他有关系，对于陈家村苏扬也比较在乎，但是从上古就存在的一个村子，怎么可能轻易出事？就算他出事陈家村都不一定会出事！

　　陈家村村口的神石，陈家村背后的背景，他又不是陈家村的人，就算有强者查到了他和陈家村的一点关系，也不会因此毁灭陈家村。

　　虽然获得了权限，但是苏扬如今并没有告发然后帮其余种族的想法。

　　帮了，对他又有什么好处？获得权限，不过是为了以防万一！

　　“龙剑，你们离开了吧？”苏扬传讯，如果龙剑他们已经离开，传讯应该会失败。

　　苏扬只是随便传讯一下，他没认为会成功的，可是，短短时间过去，龙剑的传讯就过来了。

　　“林逍，赶离找一个地方躲起来，泰坦族过来找麻烦了！”龙剑传讯，“有三个泰坦族的强者带着三千仆从进入了玄灵山脉！”

　　“肖银跟他们一起，这么兴师动众应该主要不是为了对付我们，他们也不可能轻易动我们，但是如果你出现的话，只怕有麻烦。对了，你活着从玄灵中心离开了？你进入玄灵中心的事情我们没有说。”

　　苏扬传音道：“不是让你们赶紧离开么，你们怎么还在？”

　　“三天时间到，担心你可能需要我们帮忙，所以就在那一边等等，没想到没有把你等出来，倒是把肖银和泰坦族的大队等来了，如今我们被扣压，不过你放心，我们没有那么容易出事。”龙剑道。

　　苏扬心中有一点点感动，就算以龙剑他们的实力，在玄灵山脉之中等着也是比较危险的，有的队伍实力不会比利剑小队差，但是在这里面损失严重。

　　“龙剑，你确定你们没有危险？”苏扬传讯。

　　“放心吧，泰坦族的队伍做主的并不是肖银。”龙剑道，“我们还是有一些背景的，杀了我们，以罗萨的身份也会有大麻烦。倒是你，卢奇估计和肖银说了不少东西，肖银对你的恨比我们的恨还深，就算你有比较深的背景，只是杀你一个的话……”

　　“放心，我会小心的，想找到我不会很容易。”苏扬传音，“对了，你们这会儿不会准备进入玄灵中心吧？”

　　“唉……我们不想进入，不过泰坦族带队的强者要进入玄灵中心，已经派出斥候了，没有问题我们很快就会进入其中。”龙剑道。

　　“别担心，泰坦族派进来的都是精英，领队的三个泰坦族的强者实力很恐怖，三千强者，就算有危险应该也可以杀出来！”

　　苏扬脸色有些难看，能杀出来才怪，别说三千，三万也不可能！

　　他是得到了神物用了计谋才获得权限从里面出来了，如今玄灵中心魂虫族强者们肯定是全力警戒着，泰坦族的三千强者可以获得权限？

　　不是苏扬小看泰坦族那些强者，他们百分之百没有那样的能力！

　　龙剑他们如果进入，肯定会被魂虫族的强者们控制，如果他不帮忙，连万分之一逃出来的几率都不会有。

　　“龙剑，能不能让泰坦族的强者放了你们，千万不能进入玄灵中心！”苏扬传音。

　　“怎么说？”龙剑疑惑地道，“玄灵中心难道有大危险？你是没有见过泰坦族的队伍，很强，单个的平均实力也只是比我们略低！但是他们久经训练，几百个我们这样的小队估计也不是对手。”

　　“龙剑，想办法，绝对不要进入玄灵中心！就算你们的实力再强十倍，进入玄灵中心也是有去无回，那里面的恐怖你无法想象。”苏扬道。

　　龙剑惊道：“林逍，可否说原因？泰坦族只怕不会轻易让我们离开。”

　　苏扬略一迟疑了一下传音道：“玄灵中心有神药，但是这不是主要的，玄灵中心有一个城，城中一百多万强者，其中四十万达到了域主级的修为，里面不少魂虫族的强者，你自已想想……对了，肖银已经被魂虫族的强者控制。”

　　“我……草！”

　　龙剑被吓得灵魂颤栗，不用说他也知道，那一百多万强者应该是之前进入的天才级强者，他们肯定是被魂虫族的强者们控制了。


第八十七章大人情！

　　龙剑真的被吓得不轻，魂虫族的名声不好，但是没有一个种族不认为魂虫族很可怕，玄灵中心居然有许多魂虫族的强者以及一百多万被控制的强者，这太吓人了！

　　泰坦族聚集起来的三千强者是比较强大，但是和玄灵中心魂虫族的力量相比弱爆了，进去肯定是给魂虫族那些强者增加力量。

　　“林逍，你这消息是真的？”龙剑有些不敢置信地传音道。

　　“你认为呢？对了，整个玄灵中心为大阵笼罩，进入其中想出来很难，你到底有没有办法不进入玄灵中心？”苏扬问道，“关于玄灵中心的消息可不要说出来，否则肯定会有大麻烦！”

　　“我试试，放心我不会说。”龙剑知道厉害，魂虫族很可怕，苏扬如今光棍一条不怎么害怕，但是龙剑他们都是家大业大的。

　　况且，泰坦族难道对他们很好不成？这会儿抓着他们，龙剑没有那么好心。

　　“告诉我你们的地点。”苏扬道。

　　龙剑说了，苏扬心中暗叹了一口气小心地向着龙剑他们那一个方向前进。对利剑小队的成员苏扬还是比较认同的，好歹队友了一些时间，利剑小队的成员对他也不错，能帮还是要稍微帮一下。

　　龙剑他们这一边，他全力而为，身份都说了出来，可是泰坦族并不放人。

　　“呼和队长，我可以发下灵魂誓言，肯定不会把你们的行动传出去，要不，最近一段时间，我们不离开玄灵山脉如何？”龙剑皱眉道，“我们也是有身份的人，如果进入玄灵中心出问题，到时候罗萨少爷那里只怕也会有一些麻烦。”

　　“龙剑，你肯定在打什么鬼主意，呼和队长，不能让他们离开！”肖银冷笑道，“若是让他们离开坏了罗萨少爷的事情可不好。”

　　龙剑苦笑道：“呼和队长，有些事情其实我们早就知道，不就是玄灵中心有神物么？消息我们早就已经知道了，这一趟我们进来是约定了时间的，如果长时间不离开，只怕家族内部会派不少人过来，如此对呼和队长你们的行动只怕没有什么好处。”

　　“你们知道有神物？”泰坦族呼和队长眼中精光闪动。

　　龙剑耸耸肩道：“呼和队长，不然你以为我们一次次过来这一边真的有那么闲？我们只是隔一段时间在这一边观察一下。”

　　“既然泰坦族也发现了，那我们没什么话说，我们背后的势力争不过罗萨少爷，但是我们如果出事的话，坏罗萨少爷的事还是办得到的。呼和队长，我说发下誓言，你应该知道我已经很有诚意了。”

　　呼和队长沉思着。

　　“呼和队长，不能信龙剑，龙剑他肯定是满口鬼话，他知道什么。就算知道也很可能是这一次知道的，他一离开神物的消息就有可能走漏。”肖银连忙道。

　　龙剑淡声道：“呼和队长，你应该知道我不敢随便骗你们泰坦族的强者。我们背后虽然力量不弱，但是并不想和泰坦族对上。至于是不是这一次发现的，想必呼和队长你会有一个判断。肖银，因为私仇如果坏了罗萨少爷的事情，到时候责任可不小！”

　　“龙剑，告诉我你们知道的神物消息，你们就可以离开。”呼和队长道。

　　“呼和队长，我只传音告诉你一人。”龙剑道。

　　“可以！”

　　龙剑传音道：“神物是紫霞宝树，是老根生的新药，如今已经是神物了，但是还没有完全成长起来，胆子估计比较小，一直没有离开玄灵中心。呼和队长，我知道的东西也就这一些了。”

　　“发下誓言，你们走吧。”呼和队长淡声道。

　　龙剑连忙发下了灵魂誓言，利剑小队其余强者也发下了灵魂誓言，没有多留，利剑小队的成员飞快地与泰坦族聚集起来的队伍分离。

　　“你们早晚死在我手中，哼。”肖银心中冷笑。

　　……

　　“林逍，多谢你的消息，我们与泰坦族的队伍离开了。”龙剑传音，“你在哪里？我们相信之后立刻离开这鬼地方，估计用不了之久时间，这一边会成为恐怖之地，或许这地方都会被摧毁。”

　　“龙剑，我暂时还不好离开。”苏扬传音，“外面有泰坦族的强者，肖银估计与罗萨说了一些东西，罗萨未必会放过我。”

　　这是其一，另外苏扬还有一点担心的事情，就是龙剑他们是不是被控制了！从种种表现看，龙剑他们是没有被魂虫族的强者控制的，但是谁知道呢？苏扬给龙剑传音其实已经冒了一些危险！

　　还好，如今是孑然一身，就算冒一些危险也没有什么。

　　“倒也是。可是林逍你留在这里面很危险，神物的消息估计瞒不住，而且那些魂虫族的家伙到时候肯定会有大动作。”龙剑道。

　　“我会见机行事的，你们先离开吧，或许到了外面，我需要你们接应一下。”苏扬传音，“龙剑，这里面的情况千万不要说出去。”

　　“明白……林逍，保重！你的恩情我们利剑小队所有成员记在心中！”龙剑道，他心中感动，之前苏扬就救了他们，这一次如果不是苏扬提醒的话，利剑小队估计会被魂虫族的强者控制！

　　“林逍，如果需要帮助，到雷洛克斯城城东八百公里处，那一边有一条大河，河中一个小岛上有一处庄园，我以前暗中买下了那一处庄园，那一处庄园连通一条很深的地下暗河，通到远方。”龙剑最后传音。

　　“行！”

　　结束了传讯，龙剑他们加快了速度，距离拉开，就算想传讯也不成了。

　　苏扬飞快地转移了地点，如果龙剑他们有问题不至于连累了自已。

　　“还好龙剑他们离开了。”苏扬暗暗松了一口气，如果龙剑他们没有离开的话，他还得靠近然后给龙剑他们十多个增加权限。

　　有了权限，龙剑他们可以从玄灵中心逃出来，只要在刚刚进入玄灵中心的时候转身就逃，龙剑他们成功逃掉的几率比较高。

　　“神物已经得到，如今只剩下看戏了。”苏扬心中嘀咕着。

　　如今苏扬还不敢离开，泰坦族的强者肯定盯住了四方，他对于自已隐藏气息的能力还是比较自信的，但是未必瞒得过泰坦族厉害的强者。

　　“等水再浑一些，才是离开的好时候。”苏扬脸上露出淡淡的笑容，神物的消息早晚会传开的，就算泰坦族保密，魂虫族也会传开。

　　到时候会有许多的势力聚集到这一边，那时候泰坦族不可能一家独大，就算他被发现，凭他的次高级权限，他就能有比较超然的地位。

　　——现在出去被泰坦族强者发现抓到的话，因为是一家独大，他说出来自已有着次高级的权限估计结果是被泰坦族直接强行控制！

　　找到一个比较偏的地方，苏扬进入了万磁塔之中开始修练，如今荒帝下位了，因为进步比较多，短时间内不可能有大的进步，但是抓紧时间修练，距离下一次突破的时间就可以短一点。

　　几天过去，龙剑他们成功离开，他们被泰坦族的强者拦下，不过这是外面，众目睽睽之下，泰坦族的强者也不能拿他们怎么样。

　　龙剑他们并未生气，关于泰坦族那一支队伍，龙剑他们是一问三不知，玄灵山脉那么大，没有碰到一起也是很正常的！

　　至于苏扬，龙剑他们的回答是出现危险情况，苏扬与他们分散了。

　　泰坦族的强者知道苏扬只是荒君下位的修为，对于龙剑他们这一个回答还是相信的，危急时刻，龙剑他们逃命的速度更快。

　　“队长，具体是怎么回事？”暴龙传音。

　　“走，离开这一边再说。”龙剑传音道，传送阵光芒闪动，利剑小队离开了这一片是非之地，又几次传送，龙剑他们离得远远的。

　　“队长，都被你弄得心痒难耐了，到底怎么了，之前怎么一定要离开队伍？而且我们什么时候知道神物了？”进入一处庄园，暴龙忍不住道，这一处庄园是他们利剑小队一个相聚的地点。

　　龙剑谨慎地开启了结界。

　　“诸位，这一次我们可是欠了林逍很大的人情。”龙剑道。

　　“呃，队长，这和欠林逍的人情有联系么？”暴龙他们更糊涂了。

　　龙剑苦笑道：“当然有关系，是林逍告诉我玄灵中心有大危险！”

　　“泰坦族三千强者还危险？”妖妖惊讶地道。

　　“差远了……其实这一次的事情最好不说出来，可是只我一个人的力量比较有限，加上你们的力量就强许多。”龙剑道，“林逍可能遇到危险，如果他需要，我们一定得帮他一把，大家都要准备。”

　　“队长，怎么说？”

　　龙剑心中有些胆寒地道：“玄灵山脉这一边估计是魂虫族的阴谋。林逍传音给我，在玄灵中心有一座城，城中一百多万天才，他们被魂虫族的强者控制，其中四十来万有域主级的修为！”

　　“而且，玄灵中心布有大阵，进去了极难出来。”

　　“嘶！”

　　暴龙他们倒吸了一口寒气，这消息够震惊够吓人，他们差一点点就进入其中！


第八十八章背景！

　　“队长，如果这消息是真的，那林逍还真是够意思。”暴龙道。

　　龙剑点头：“应该是真的，泰坦族过来那么多的强者本就是怪事，别人不知道肖银的情况，咱们还不清楚么，肖银与罗萨没有那么亲。”

　　“肯定是真的，林逍没有必要在这样的事情上面骗我们，对他没有好处。”古树道，他的本体就是一株古树，高达数百丈。

　　李斯顿有些后怕地道：“他大爷的，魂虫族的那些混蛋，咱们进入的话肯定也会被控制住！这些年进入玄灵山脉的岂不许多的都被控制？我们还真是好运气，进去好几次如今还自由着。”

　　“运气是还可以，不过多亏了林逍，如果不是林逍相告，这一次我们就过不了这一劫。”龙剑道，他相信他们队伍中应该没有强者被控制，如果有强者被控制，其余强者估计也中招了。

　　一个团队的，害到其中一个，让其余的也中招并不是很难，他们聚集在一起的时间比较长，有比较多的机会可以下手！

　　“队长，林逍还没有离开？”妖妖道。

　　龙剑点了点头：“不错，他如今不太方便，毕竟外面泰坦族的强者守着。我已经发出信息通知我家族中的一位长辈，他会过来给我们检查一下，然后，得对我们的记忆进行一番处理。”

　　“应该的。”老虎笑道，“队长，你的来头可是不小啊，龙项山的三少爷，咱们要不要称你一声龙三少？”

　　“老虎，你皮痒了是吧？”龙剑瞪眼道，“你们的来头能小到哪里？我的身份你们知道了，大嘴的身份你们也知道了，如果可以，你们是不是报一下家门？”

　　“这个……倒是可以，我们认识这么多年了。”暴龙想了想道，“我先报吧，我来自无极荒域，狂家，一个小家族，见笑见笑。”

　　大嘴瞪眼道：“暴龙，你不得瑟会死么？无极荒域狂家，那是一个小家族？你大爷的，无极荒域在荒域排行榜上可是排名第二！狂家在无极荒域实力怎么着也能排进前十吧，不比我枯骨荒原弱！”

　　“大嘴，咱们和队长一比岂不差了？队长可是来自灵域第一区！”暴龙笑道。

　　龙剑摆了摆手道：“得了吧，我龙项山在灵域第一区实力不知道排到哪里去了，那地方无数强大的势力汇聚，日子没你们过得舒坦。继续啊，老虎你们难道还打算瞒着我们不成？”

　　“我来自神魔域。”妖妖轻声道，“澜仓水系是我家族管着。”

　　众人惊叹，神魔域可是所有荒域中最强大的一域，前三荒域，分别是神魔域，无极荒域，兽神荒域。

　　“哈哈，排名前三的荒域都有代表啊，妖妖，暴龙，大嘴。”紫睛魔虎笑道，“妖妖，你家里很强啊，澜仓水系可是大水系，其中强者无数，你家族的势力比暴龙和大嘴家族都强啊。”

　　大嘴无奈地道：“果然我家里是小势力，拿不出手，上不了台面。”

　　“滚蛋，我们这些小的还没有报。”紫睛魔虎瞪眼道，“我来自乌阳荒域，倒霉的一个地方，金乌一族在乌阳荒域实力太强。”

　　龙剑惊讶地道：“老虎，你不会是来自乌阳荒域第二大势力苍炎虎国吧？”

　　“呃，是的。”紫睛魔虎弱弱地道，“我苍炎虎国没有惹上诸位大能吧？我是苍炎虎国战王四儿子，大家可以无视我，没有多少地位的一个。”

　　“干你，苍炎虎国战王我可是听说过，五级域主中的巅峰人物，很有能力冲击神魔境界的。”暴龙重重地拍了老虎一巴掌道，“苍炎虎国很强啊，神魔级的强者都有不少位，有着在灵域一区争取地盘的实力。”

　　灵域一区有着最好的自然条件，但是因为诸多强大势力汇聚，竞争太激烈了，所以，不少强大的势力并没有在灵域一区争。

　　或者以前争过，后来退出了，但是那样的势力实力不见得比灵域一区中的不少势力弱。

　　“呃，一般一般，你无极荒域狂家，力量比我苍炎虎国弱不成？”老虎翻了翻白眼道，“暴龙我和你说，上一次到无极荒域我吃了一点小亏，下一次我再去的时候，你负责帮我找回场子。”

　　龙剑笑道：“这是以后的事情，其余没有报的，一个个速度点。”

　　利剑小队剩下的成员一个个报着，还真没有一个背后的势力差到哪里去，相比之下，龙剑背后的龙项山可能是最强的，但是其余的都不会差多少，让众人心安的是，因为基本上来自不同的地方，所以背后的势力彼此之间并没有多少矛盾，一些小矛盾的话并不是问题。

　　“诸位，大家干一杯！”龙剑提议道，“咱们利剑小队前前后后不少的强者加入，但是如今剩下的只有我们，这是缘份，为了友谊！”

　　“队长，如果林逍能在这里就好了。”李斯顿举杯道，“虽然他拒绝了，但是在我心中，他算是我们利剑小队的一员。”

　　“大嘴这嘴一向只负责吃东西，今天说了一句正经话，为了友谊，为了林逍能活着出来，咱们干了。”暴龙笑呵呵地道。

　　“干！”

　　家势报了，酒干了，利剑小队众人感觉彼此之间的关系又拉近了一些。

　　龙剑脸色凝重地道：“诸位，我们活着出来了，但是林逍还在那里面，他能从玄灵中心活着出来想必手段还是有一些的，但是用不了多久时间玄灵山脉那一边肯定是风起云涌，他未必可以平安离开，咱们不能不管。”

　　“嗯。”其余人脸上的笑容也消息了脸色凝重地商谈起来。

　　十多分钟之后，龙剑他们已经商谈出一些东西，龙剑家族内的一位长辈到了。

　　“小剑，没事打扰我的话，可是要抓你过去好好练下下剑。”一个青衣老者出现笑吟吟地道，“诸位小友，没有打扰到你们吧？”

　　龙剑连忙起身，其余利剑小队成功愣了一愣之后也是连忙起身。

　　“青爷，您老人家什么时候到的？”龙剑比较恭敬地道，“兄弟姐妹们，这位是我龙项山的一位前辈龙青，神王级修为。”

　　众人大惊，神王级，那在神魔级强者之中也是比较强大了！

　　下位，中位，上位，王，皇，君，帝，七个等级神王已经排在了中间，但是要知道，实力低的神魔在神魔强者中肯定是占绝大多数的！

　　“参见前辈！”利剑小队其余的强者连忙行礼很是恭敬，他们是天才而且努力，但是就算如此，这一辈子绝大的可能也不会到神王级！

　　龙青摆了摆手道：“免礼免礼，到了一会儿了，小剑你交的这几个朋友还不错，这些年不算是在外面瞎胡闹，你父亲爷爷那里我会去说几句。”

　　“多谢青爷。”龙剑一喜连忙道，有龙青的一句话，他可以自由不少。

　　“是什么事情，说说。”龙青坐了下来笑道，“小友们也坐下吧。”

　　龙剑连忙说了，龙青开始的时候还不是很认真，很快他的脸上也露出凝重之色。

　　“小剑，你这一个消息对于家族都是有大作用。”龙青沉声道，“家族在这一边有一些势力，如果得到消息也会掺和进去。”

　　“我先给你们检查一下。”

　　龙青恐怖的神识透入一个个给龙剑他们检查着，以他的实力只要龙剑他们被控制了不可能检查不出来——不过这种检查需要时间，所以就算有神魔级强者的势力，也不可能给家族内所有成员检查。

　　——也有强者专门研究魂虫族，那检查起来就快不少，但是只要知道，魂虫族对那样的强者很不客气，所以这年头，许多的势力是谈魂虫族色变。

　　半个小时过去，龙青微微松了一口气道：“你们可以放心了，除非控制你们的是修为在我之上的强者，否则你们暂时没事，你们的记忆我也给你们处理了一下，就算修为强我一级的也不可能查到你们的记忆，更强的，这样的事情应该还不会惊动。”

　　“多谢前辈。”暴龙他们连忙道。

　　龙剑道：“青爷，这个事情林逍可是帮了我们大忙，我想给予一定的帮助。”

　　龙青微微点头：“应该的，尽力做吧，出了什么事情还有我这样的老家伙抗着，你们小辈犯一点点错，这也是可以理解的。”

　　龙青说着手中出现了一张闪动着点点青光的神符：“林逍小友不错，小剑，这一张龙行符如果有必要你可以给林逍，逃命效果不错。”

　　“青爷，多谢多谢。”龙剑心中大喜连忙道，他知道这龙行符，这符使用，速度可以提升到一个恐怖的地步，一般的神魔级强者估计都追不上！

　　效果十分恐怖，这龙行符龙剑也知道制作很困难，以龙青的能力，千年时间也不一定能制造出一张，使用没有次数限制，但是里面储存的能量是有限的，能量用完了这符也就无用了。

　　“这消息应该很快就会传开，你们小心一点。”龙青说着瞬间消失不见。

　　暴龙他们心头一松，龙青虽然很和善，但是毕竟是神王级的强者给他们很大压力。

　　“队长，厉害啊，居然能直接与神王级的强者对话。”暴龙有些羡慕地道，“我最高也只是与上位神魔级的强者聊过几句。”

　　“确实，队长我都快被吓尿了，你之前也不说一下来的居然是这样的强者。”血族那一个青年笑道，他的背景和暴龙他们差不多。

　　龙青摆了摆手道：“青爷对晚辈比较和善罢了。大家继续商量，完善一下计划，如果出现新的情况，到时候我们还要有应变措施。”


第八十九章诸强聚集！

　　风起云涌，玄灵山脉这一边出现神物的消息没过多久时间就传了出来。

　　这消息一出来，顿时许多的势力就醒悟了过来，怪不得泰坦族强者过来，为肖银找场子是假，暗中想获得神物才是目的！

　　虽然还没有百分百确定，但是不少的势力立刻派过来了强者，蓝灵域那一处地方有神物，但是处在禁忌之地吸引的势力不是那么多，玄灵山脉可不是禁忌之地，获得神物的安全性在那些势力看来高不少。

　　许多的势力打的主意不错，就算没有得到神物，玄灵山脉之中灵药不少，获得一些灵药也不错，顺便还可以让进去的门人弟子历练一下！

　　“过来的势力还真多。”

　　“确实，神物啊，连泰坦族强者都能吸引的神物，不争才怪！”

　　龙剑他们重新回到了玄灵山脉这一边，他们安心了不少，之前得担心记忆被读取什么的，如今龙青出手了，他们完全没有了这样的担心。

　　一截巨大的枯骨横空而来，枯骨前头站着不少强者，一个个气势雄浑，枯骨的后面也有强者，是几十个荒帝级修为的人物。

　　“大嘴，那不是你们枯骨荒原的强者么？”暴龙惊讶地传音道，“你没有传消息回去让你们枯骨荒原不要插手这一次的事情？”

　　大嘴低声道：“你们也知道，一个势力内部很难铁板一块。”

　　“懂了。”

　　暴龙他们都是来自于大势力，对于大势力内部的一些问题自然很清楚，大势力强，获得的资源也多，但是因为本身强者多需要消耗的资源也是极多的，如果资源能满足消耗为首之人掌控力又强自然问题不大，资源满足不了消耗的话，大势力内部肯定就会出现一些竞争。

　　竞争会产生矛盾，小矛盾不能解决的话就会慢慢地导致大的矛盾产生，不止枯骨荒原，利剑小队其余成员背后的势力内部多多少少也有矛盾。

　　“我去迎接了，表面上还是不错的。”大嘴咧嘴笑道，就算有矛盾，一般也不会表露出来，势力不和外人欺，对外容易散失好处。

　　“呃，好像我族也来人了。”六翼雷鹰道，他看到了一个与他不合的荒帝级强者。

　　龙剑轻笑道：“大家先自由活动吧，如果有发现及时通知！”

　　……

　　“紫月，不错不错！”苏扬笑的很是开心，紫月是神物，她对于灵药宝药的感应强啊，万磁塔之中修练一段时间，苏扬就带着紫月在玄灵山脉之中溜一下，收获真是不小，他第二次炼体需要的灵药宝药已经弄齐！

　　修为从荒君下位到了荒帝下位，炼体需要的更加好的东西，如今都已经弄齐了，可想而知苏扬这些天的收获有多巨大。

　　短短几天得到的灵药宝药随便拿出去一些就能引得一般的势力震惊不已。

　　不过和如今玄灵山脉外围过来的那些势力拥有的财富相比，苏扬还是一个穷光蛋，外面这时候一个个大族，一个个大的教派，一个个强大的国度派过来了强者，许多战力强大的荒帝级人物汇聚。

　　一个个的大势力都是雄霸一方，势力内部强者如云，虽然很少有势力能拿出泰坦族那样的气派，但是诸多势力聚集起来的力量很可怕。

　　最开始泰坦族还能拦着，但是渐渐地，泰坦族也拦不住了，再不让诸多大势力的强者进入，泰坦族在这一边的强者会成为众矢之的！

　　强者汇聚，惹了众怒，说不定糊里糊涂被杀死，到时候连凶手都找不到。

　　“聚集我们的强者！”罗萨开口，他也有一些担心了，没想到消息居然传的这么快，才这么点时间就吸引那么多大势力过来。

　　十大巅峰种族只有泰坦族出现在了这一边，但是有的势力背后的种族力量并不会比泰坦族弱上太多，像过来的金乌一族就很强。

　　一般，十大巅峰种族有默契，一个地方出现神物，有其中一个种族插手了的话，其余巅峰种族的强者就不会出现，不过暗中是不是有力量插手就不知道了，十大巅峰种族哪一个暗中没有控制诸多势力？

　　“若是能得到神物，在势力内部地位肯定大涨！”

　　“神物是我的！”

　　“大家努力点，我们一定要得到神物，扬我鹰族威风！”

　　……

　　泰坦族的强者退开，诸多势力大量荒帝级的人物激动地冲入了玄灵山脉，玄灵山脉如今打开了一个个巨大的通道，来自许多种族的荒帝级强者不断冲入。

　　“队长，林逍这时候可以出来了吧？”李斯顿传音道，利剑小队的成员聚集了，但是他们没有行动，这时候并没有冲入玄灵山脉。

　　龙剑微微摇头：“还不到时候，这时候大家都进入冲出来不太好。”

　　妖妖轻叹：“这么多的强者冲入，肯定会死伤无数。”

　　“与我们又没有多少关系，死道友不死贫道。”一个看上去五十来岁的老者抚须笑道，这老者在队伍中的外号是老鬼，年龄比龙剑他们稍大一点点，就他一个平时喜欢变成一个老人模样。

　　“老鬼这话没错，只要不是亲近之人，死了又如何？妖妖你没必要为他们伤心，今天你为他们伤心，他们如今活着，明天可能就吃了你。”暴龙嘿嘿笑道。

　　玄灵山脉之中，苏扬感觉到了异动，山脉之中许多的凶兽怒吼，天空之中有凶禽横天厉啸，远方隐隐的似乎有奔雷之声。

　　“来了么。”

　　苏扬嘀咕一声进入了万磁塔，那些进入的强者中不少手中有宝贝，但是苏扬兴趣不大，除了使用的武器，估计他们身上别的宝贝不多。

　　那些武器什么的就算得到了，到时候也不好销脏，况且这一次收获已经很不错，得到了不少的灵药宝药，更得到了众多强者想争的神物！

　　如果不是时间地点不好，苏扬这会儿都想通过人皇经进入黑天的精神世界。

　　——人皇经与人族百关相连，苏扬的灵魂是可以进入的，出来的时间还不是很长，但是精神世界中苏扬已经不知道过去了多少。

　　外面一年，苏扬估计精神世界中不止一年，黑天以前为了获得比较多的精神力，肯定是让精神世界中的时间过的比较快，到了后来，产生的精神力量太多黑天也抗不住了，这时候黑天绝对想让精神世界的时间过得慢一些，但是它估计已经力不从心。

　　之前没有得到秦雪妍她们可以利用神物的时候苏扬还不怎么觉的，如今得到了神物，苏扬有些归心似箭，他担心精神世界中出现大变故。

　　“灵药似乎比资料中记载的少。”

　　“确实，难道有人赶在了我们前头将灵药夺走？”

　　“有可能！”

　　玄灵山脉之中许多的灵药宝药都被苏扬弄走了，那些进入的强者没有发现多少灵药，但是他们并没有怎么怀疑，毕竟这一次进入很多强者，他们没有得到不代表其余势力的强者也没有得到。

　　万磁塔中，苏扬可以看到外面，他发现有强者到了万磁塔所在的区域，但是那些强者并没有发现万磁塔，以万磁塔的能力，连强大的域主级强者不注意都发现不了，荒帝级的人物天生宝瞳或者有一点可能。

　　“看你们什么时候能发现吧，我留了东西，也算是仁至义尽。”苏扬心中暗道。

　　在玄灵山脉，苏扬留下了几块玉简，玉简是苏扬让紫月刻下的，里面有紫月的影像，而且有她说的话，之前苏扬做的，紫月自然抗了下来。

　　只是留下几块玉简没有直接相告，也不算彻底地得罪魂虫族，对其余的种族，这样做苏扬心里稍微安慰一些——他就是为了求一个心安。

　　当然，这样做也有一个好处，可是让人知道神物已经离开。到时候知道这里面危险又没有神物，诸多势力的强者不退却才怪。

　　暂时没有管外面的情况了，苏扬继续修练着，强大的重力下消耗很快，感觉消耗比较大的时候，苏扬就拿出来一株灵药吃下。

　　吃的不是增进修为的灵药而是补气血的灵药，对于苏扬的身体有益无害。

　　时间过去几天，不少势力的强者已经进入玄灵中心，玄灵中心中不少魂虫族的强者大喜，那一个个进入的强者自然被他们控制！

　　玄灵山脉内。

　　“咦，这树身之中好像有一块玉简。”一个荒君级的女性强者道，诸多荒帝级强者进入，也有不少荒君级的生物进来看看热闹。

　　玄灵山脉一向是比较神秘的地方，许多荒帝级的强者都不敢进入，如今大量荒帝级强者进入，在许多实力比较低的生物看来危险大降，趁这样一个机会进入玄灵山脉说不定还会有不错收获。

　　“树中的玉简？会不会是远古强者留下的宝物？”那荒君级女性身边一个男子兴奋地道，他们出手，很快一块玉简到了手中。

　　“咦，没有多强的禁制。”

　　两人的神念很快透入了玉简之中，半分钟过去他们看完了玉简之中的资料吓得脸色苍白。

　　“魂虫族占据中心，控制了一百多万强者，真的假的？”女子惊恐地道。

　　“有可能是假的，或许有强者想将对手吓出去。”那一个男子鼓起勇气道。

　　“什么东西？”

　　几个荒帝级的强者速度很快地出现在了他们附近，他们的目光都盯到了那一块玉简上。


第九十章恐怖沸腾！

　　“刚刚听到你们说远古强者的宝物！”几个荒帝级的强者其中一个目光凛然地道。

　　实力强大的人物听力一般不会太差，但是许多的声音一齐入耳肯定会不舒服，所以隔去一些不想听到的声音是必须的。对于一些需要的信息当然不会隔去，在如今的玄灵山脉“宝物”两个字肯定是诸多强者选择的关键词之一，有人说，只要在感应范围内就会听到。

　　“几位前辈，这不是远古强者的宝物。”两个荒君级的人物其中那个男子连忙道。

　　“拿过来。”

　　没有迟疑，那男子连忙将手中的玉简给出，几个荒帝级的强者神识立刻透入其中。

　　“这——”

　　很快，这几个荒帝级的强者傻眼了，他们心头惊骇，如果这样的东西不是假的，那么问题就大发了，这一次进入的强者许多的估计都会被魂虫族的强者控制。

　　“几位前辈，这应该是假的吧？”那一个女子神情不安地道，“我们从树心之中取出来的。”

　　几个荒帝级的强者相视一眼，“只怕不太可能是假的，就算是泰坦族的强者估计也不敢轻易开这样的玩笑。”其中一个荒帝级的强者沉声道。

　　“不管是不是真的，师妹我们快离开。”那一个荒君级的男子道。

　　“等等，这东西还不能确定是不是你们弄出来的！”其中一个荒帝级的强者冷声道。

　　那男子急道：“几位前辈，我们哪有那样的胆子，我以灵魂起誓，这东西绝对不是我们弄出来的，我们也是刚刚得到！前辈，刚刚你们也猜测就算泰坦族也不敢开这样的玩笑，这东西很可能是真的啊！”

　　“应该与他们无关。”另一个荒帝级的强者开口，两个荒君级的人物立刻离开。

　　“怎么办？”

　　“如果是假的，这时候离开的话可不好，如果是真的，不离开到时候想离开也不一定能离开。”

　　“丢到人多的地方，知道的强者多了，到时候容易发现异常。”

　　几个荒帝级的强者立刻行动，他们没过多久就到了一处人多的地方，这一边发现了一株品级不错的灵药，有不少强者争夺。

　　“去！”

　　暗中将玉简抛出去，几个荒帝级的强者立刻离开，他们可不想让魂虫族的强者知道将这消息传开和他们有关，虽然心中对魂虫族没好感但是魂虫族的实力太强不敢惹！

　　“哪来的玉简。”

　　抛出去的玉简被一个强者收入手中，这样的东西发现了基本上所有的强者都不会轻易毁去，玉简之中有可能记录有绝世秘法。

　　没有禁制，得到玉简的强者神识立刻透入了玉简中，旁边几个强者也没有客气，神识同样透入了玉简之中，很快他们脸上就露出惊容。

　　“什么东西？”

　　他们的异样让其余的强者发现了，很快好些个强者靠近神识透入玉简之中急速地读取信息，慢慢读取要比较久，急速读取信息的话，一两秒时间就足够了，毕竟玉简之中蕴含的信息不多。

　　“不会是真的吧？”

　　“如果是真的，这一边的天得塌了！”

　　一些个强者没有了争夺灵药的心思立刻离开，对于荒帝级的强者来说，灵药珍贵，但是也不是特别珍贵，如果这消息是真的，得立刻让自已势力其余的强者知道。

　　一道道的传讯立刻传了出去，很快，玄灵山脉内许多的强者得到了消息，他们也将消息传出，玄灵山脉虽然巨大，可不到十分钟，玄灵山脉内部没有得到这消息的强者已经没有多少！

　　外界也得到了消息，这时候已经有超过十万荒帝级的强者进入玄灵中心，整个玄灵山脉聚集了数十上百万荒帝级的强者！

　　再加上荒帝级以下的人物，玄灵山脉内各族的强者保守估计也有两百万——这并不夸张，神物的吸引力很大，许多没有厉害背景的荒君荒帝级的强者也到了这一边，他们知道只要能得到神物，那可是一步登天啊！

　　荒帝级的强者说弱么也不弱，可以为一族的老祖，可以活上很长的岁月，但是如果没有厉害的背景，惹上域主级的强者就是一个死字，无尽的荒域，一颗颗的星球，一个个的小世界都是那么残酷！

　　如果能得到神物献出去，那么立刻就可以拥有强大的靠山，对于为自已势力得到神物的强者基本上每一个超级势力都会很热情。否则寒了人心，到时候谁得到了神物还会送到你面前？

　　基于此，整个宇宙每一天都有无数的生灵在冒险，在抓那一步登天的机缘！机缘是很难获得的，但是也有不少的生灵得到，为人羡慕嫉妒！

　　玄灵山脉之中这时候乱翻了天，外面也差不多，这样的消息吓死人。

　　消息中没有说这是魂虫族的阴谋，但是大家都不是傻子，如果消息属实，那么玄灵山脉这一边肯定是魂虫族的阴谋，布局良久，漫长的时间下来不知道控制了多少强者，所图定然不小！

　　“净星宗，烈焰山，雷煞国，影蛇族主事的强者，你们不准备站出来给大家一个交代？”泰坦族罗萨少爷脸色阴沉仿佛要吃人。

　　别的势力最多也只是进去了四五百个强者，但是泰坦族进去了三千，而且其中还有三个是泰坦族的强者，拥有优良的血脉！

　　三千荒帝，这也不算是一股小势力，如果得到了神物全部损失了也没啥，但是如果信息是真的，哪里还有希望得到神物？三千荒帝得遭不测，泰坦族那三个强者很可能也会被魂虫族控制！

　　和人类可不同，泰坦族强者生育率低，人类只要想生，有足够的时间，一对夫妻生出几百上千个孩子都没有问题，泰坦族的女性强者，一生之中最多生下四五个孩子，不过四五个孩子中，说不定就有一个是天才，而人类的孩子中，一万个也不一定能找出一个天才。

　　泰坦族能成为巅峰种族人类只是顶级的种族不是没有道理的，对于泰坦族来说，每一个族人都比较重要，死掉三个优秀的族人，就算罗萨也会受到指责。

　　而且，事情办差了，泰坦族内部肯定会有强者质疑他的能力，这会影响到罗萨在泰坦族内部的地步，他如何不怒，生撕了四大势力一些强者的心都有。

　　“罗萨少爷，我们净星宗绝对没有被魂虫族控制。”净星宗一个强者站了出来道，他是净星宗的一位长老，在净星宗内地位不低。

　　罗萨冷漠地道：“当年玄灵山脉是被你们几大势力封起来，你们解释一下玄灵中心是怎么回事，必须给我泰坦族以及在场其余势力一个交代。”

　　“不错！”另一个强者气势如虹，他有亲孙子进入玄灵山脉之中，这时候火气很大。

　　“这个……我们也不知晓，是一些老祖当年布下的。”净星宗的长老苦笑道，“老祖们是神魔级的强者，被魂虫族控制的几率小。”

　　罗萨沉声道：“还请你们立刻联系你们的老祖，这事情必须我们几大势力的老祖出来给大家一个交代了，我泰坦族的神魔级老祖会过来！”

　　玄灵山脉内部，这时候不少的强者从玄灵中心离开，他们每一个都有荒帝级的修为，不少的有域主级的修为，其中甚至有四级的域主！

　　“哪里走！”

　　被魂虫族强者控制的本就是天才，修为更强的情况下，轻易就可以击败这一次进入的天才强者，许多的地方发生少儿不宜事情，短短几分钟，被魂虫族强者控制的强者增加了至少二十万！

　　“老天，是真的！”

　　“玄灵山脉内部冒出来许多应该早就死去的天才，他们有的有域主级的修为！”

　　“魂虫族到底想干什么，他们真是胆大包天！”

　　外界，诸多强者震怒，许多的强者含怒出手，不少的山峰被摧毁，大地之上出现一道道巨大的裂缝，他们基本上有亲人在其中！

　　“真的没有错误，队长，林逍不会有事吧？”李斯顿担忧地道。

　　“咱们得相信他，别如此说话了，这事情我们之前并不知情！”龙剑告诫，如果让别的势力知道他们之前就知道而不说出来，他们会有麻烦。

　　玄灵山脉内，苏扬从万磁塔之中出来了，他变化了样子飞快地前进，他待持方距离边缘没有多久，用不了多久就可以离开。

　　和苏扬同样飞快离开的有许多，不过除了同一势力的，基本上都是分开行动，谁也不知道对方是不是已经被魂虫族给控制了。

　　“魂虫族这闹的有点大啊，难道只是为了控制一批天才级的强者？”苏扬心中暗道，他感觉魂虫族有可能有其余的盘算。

　　“桀桀，哪里逃？”

　　怪笑声响起，前方有一条巨蛇拦路，长达数百丈，巨大的蛇头昂着蛇眼冰冷地注视着苏扬他们这一边向外逃的数十个强者！

　　恐怖的气息从巨蛇身上透出，感受到那气息，一个个逃到这一边的强者心中绝望，那是三级域主的气息，修为超过他们甚多！

　　“三级域主，不可力敌。”苏扬隐身逃遁，他如今是荒帝下位的修为，有力拼一般二级域主的修为，但是面前的是三级的域主，而且这三级的域主还是那种天才级的强者，估计实战经验也很丰富。

　　白雪如果出马的话应该可以轻松搞定，但是白雪绝对不会轻易出手，而且，白雪出现的话，说不定立马就被传送离开玄灵山脉。


第九十一章无法离开！

　　苏扬隐遁逃离，那巨大的黑蛇并没有盯上他，毕竟附近还有几十个目标呢。

　　这样的时候，不一定要跑得比那黑蛇还快，跑得比其余的生灵快就成了。

　　短短时间左移了数十公里，这一边也有战斗，一头巨大的凶禽天空之中盘旋，一道道水桶粗的闪电落下阻止着这一边生灵的离开。

　　有的荒帝级的强者想强行突围，结果那落下的闪电毫不含糊，想强行突围的强者立刻被电成焦炭。

　　“靠。”

　　苏扬心中暗骂一声继续换地方，玄灵山脉很大，魂虫族不可能挡着每一个地方，魂虫族方面打的主意估计也是能拦下多少拦下多少。

　　被拦下没有及时逃脱的，等魂虫族更多的强者过来绝对无处可逃！

　　连换几个地方，苏扬一见不对就闪，绝对不给那些强者盯上的机会。

　　“就是这里！”

　　苏扬眼睛一亮，之前碰到的几个地方都有很厉害的强者，这一片地方有强者散发出来强大气息能吓退不少荒帝荒君，但是苏扬轻轻松松就能判断出来，那散发出来强大气息的只是一级的域主！

　　三级二级的域主苏扬没有把握从他们眼皮子里下离开，一级的域主也想拦下苏扬这是不可能的。

　　没有开打，苏扬隐身着直接离去，又前行几百公里，苏扬松了一口气，他已经离开了玄灵山脉到了最外围，继续前行一些就可以离开。

　　“嗯？”

　　苏扬眉头一皱，眼前幻象出现，他知道自已进入了迷阵之中。

　　事实上不止他，这时候逃到了最外面许多的强者都陷入了迷阵之中，迷阵是魂虫族强者们弄出来的最后一道封锁线，没有杀伤力，但是困人的能力强，为的就是将进入这里面的强者强留一些时间！

　　“林逍，林逍，能听到么？”脑海之中响起着一点点声音，不是很清晰，但是苏扬知道这不是幻听，是有人在给他传音。

　　到了这最外围，传音是可以做到的，之前消息传出很快，就是有外围的强者得到消息立刻就给在外面守着的强者传音了！

　　“龙剑！”

　　苏扬传音，龙剑惊喜的声音立刻传了过来：“林逍，谢天谢地你没出事，怎么样，还需要多久时间才能出来？出来得验证是不是被魂虫族强者控制，不过你放心，我一位老祖在这一边。”

　　“你应该知道这里面的情况了吧？”苏扬道。

　　“迷阵么，我相信你可以出来的。”龙剑道，玄灵中心都出来了，龙剑对于苏扬还真是有信心，不过苏扬自已信心不是那么足。

　　时间虽然短，但是苏扬已经检查了一下，这迷雾不是一般货色绝对是神魔级强者的手笔，一般强者布下这样的东西估计早被发现了。

　　笼罩整个玄灵山脉，这么巨大的迷雾力量肯定不可能太过强大，但是也不是可以轻易破掉的，如果给他一天的时间，苏扬倒是有把握。

　　可是魂虫族的强者们会给他一天的时间？

　　“龙剑，外面看这里面是什么样的景象？”苏扬问道。

　　“白茫茫一片。”龙剑如实道，就算是神魔级的强者这时候也看不透，这当然不只是迷阵的能力，迷阵还没有这么强大！

　　苏扬皱了皱眉：“龙剑，有些麻烦，这迷阵并不容易破掉，神魔手笔。虽然因为范围大导致效果变差，可也不是荒帝级的强者能轻易破开的。”

　　“林逍，那怎么办？”龙剑有些急道，苏扬的恩情他可是记在心中。

　　苏扬皱了皱眉，这一次真是麻烦不小，他低估了魂虫族的准备。

　　魂虫族那些强者很可能不只想控制一些天才了事，它们估计有更大的意图。

　　“林逍，能听到么？外面不好攻击，已经有强者研究了大阵，如果全力攻击的话，在玄灵山脉之内会产生强大的能量冲击波，能量冲击突不一定能灭杀早就有准备的魂虫族强者，但是进去的那些强者活不了。”龙剑道。

　　苏扬苦笑道：“能听到，倒霉啊，我只是过来采点灵药，怎么就遇上这样的事情。”

　　想想这一次的收获，苏扬才是稍微平衡了一些，他好歹得到了神物还得到了不少的灵药宝药，修为也从荒君下位到了荒帝下位！

　　“林逍，有很多大人物的子孙进入其中，不可能采取强制行动。”龙剑道。

　　“你说有很多大人物的子孙进入其中？”苏扬疑惑地道。

　　有大人物子孙进入其中很正常，有很多进入，那就不正常了。

　　“是的，他们过来这一边，有的被友人怂恿进入了玄灵山脉，有的自已偷偷进入了其中……外面的估计是，他们或者他们的朋友，有的已经被魂虫族的强者控制，估计到时候有大动作。”龙剑道。

　　“古国皇子，大族子孙，超级教派宗长长老子孙进入其中。里面身份不下于我的超过一百，再加上以前就被魂虫族强者控制的，数量很吓人，事情惊动了许多强大势力，如今这一边很恐怖，神魔级的强者都已经有不少聚集，我已经看到过两位神皇，神王级的强者这一边已经有了二三十位！”龙剑传音道。

　　苏扬被吓了一跳，这太恐怖了，神王神皇级的强者居然都到了那么多，神王级以下，那数量少说应该也有了两三百位，到时候数量还会更多！

　　“干！”

　　苏扬心中暗骂，他真没想到事情居然闹得这么大，魂虫族到底想干什么，这么搞下去，到时候神君甚至神帝级的强者都有可能出现！

　　苏扬有些担心，那么多厉害的强者聚集有可能看出来他的底细。

　　在这外面的世界，除了招惹了一下魂虫族倒是没有做什么天怒人怨的事情，但是许多强者聚集看出来他底细的话，苏扬担心传到黑天耳中，到时候他成功将秦雪妍他们接出来，黑天来到，一下子将他们全灭！

　　而且，他身上有神物，有万磁塔，有白雪和她的石头，人皇经也比较神秘，这些个东西被人知道的话容易引起强者的贪念。

　　“干了，就算是没有迷阵，这时候也不好离开。”苏扬心中暗道。

　　“龙剑。”苏扬传讯。

　　“林逍你说。”龙剑连忙道。

　　苏扬道：“如今迷阵之中很危险，我准备退出迷雾返回玄灵山脉。我会尽量小心，你们在外面也小心一些，特别是你们的记忆。”

　　“这个你放心。”龙剑道。

　　“林逍先别急，我给你一份资料，如果有可能的话，你尽量多救一些强者。这些强者的身份不凡，你多救一个，到时候就多一份活命的本钱！”龙剑道，这时候他移动了不少，已经到了一个与苏扬通话很清楚的区域。

　　“好。”

　　很快，苏扬开始接收一些信息，这些信息是龙剑远距离传过来的，有文字信息也有影像信息，信息传送的速度比传讯慢多了。

　　十来分钟过去，苏扬才接收完信息，他整理了一下，信息是一份名单，几千个强者的资料，排在最前面的强者身份最高。

　　“龙剑，许多的早就已经被控制吧？”苏扬传音，资料中的许多面孔他在那一个城中看到过，在那城中，那些强者不必使用假的容貌。

　　“是的，很吓人吧？这名单统计出来的时候外面的强者也被吓到，所以才会那么多的强者聚集过来，许多的势力都震动了。”龙剑道。

　　苏扬无奈地道：“这可是一个大难题……我研究研究怎么样破掉魂族强者的控制，到时候看看有没有办法吧，自身难保，不一定能救到多少。”

　　“自已的安全最重要。”龙剑道。

　　“好，我也闪了，再不离开魂虫族的强者围上来想走也走不了。”苏扬道。

　　无法突破离开玄灵山脉，但是离开幻阵重新深入玄灵山脉对苏扬来说还是可以办到的。

　　十分钟之后，苏扬看到了名单之上的一个强者，荒帝级的修为，估计是被自已的朋友怂恿进入了玄灵山脉，这时候被追杀得“欲仙欲死”，如果不是身怀不错的血宝，这时候早就挂了。

　　有那一份名单好办事许多，见后面追杀的强者不在名单之上，苏扬出手，灿烂的刀光让那强者眼中露出惊艳之色，下一刻他就身首异处。

　　“大侠，多谢多谢！”名单之上被追杀的荒帝级强者大叫道。

　　苏扬有些无语，这家伙是人类，是一个比较大势力掌教的小儿子，不过看他那样子没有多少大派少爷的风范，这一次被吓得不轻。

　　“砰！”

　　没有和这家伙废话，苏扬一下子就将这家伙敲晕了弄进了万磁塔，白雪这会儿待在万磁塔之中，有白雪看着，这家伙不会提前醒来。

　　“抓起来被控制了的，好好研究一下。”苏扬把刚刚击杀的强者尸首收了起来，两个小时过去，好些个被魂虫族强者控制的强者被他收入了万磁塔之中，其中一些个是名单上的强者！

　　以万磁塔的强大，苏扬并不认为控制那些强者的魂虫族强者可以感应到进入了万磁塔的他们！

　　——万磁塔这个隔绝能力是被动地发生作用的，并不会因为苏扬的修为比较低，这一个隔绝能力就低，否则苏扬也不敢这样。

　　至于空间问题，万磁塔内部的空间随着苏扬修为的提升已经增长了许多，如今容纳几万强者都没有多少问题，当然，都不能变得很大就是。


第九十二章研究魂蛊！

　　收了十来个名单上面的人物以及二十来个没在名单上面的人物，苏扬就进入了万磁塔之中，如果他继续倒是能再收到一些名单上面的人物，但是危险度比较高，而且隔绝气息一段时间之后，天知道那些家伙会不会死！

　　“喵……林逍，你看你搞的，这一次真的被你害惨了。”白雪跳到了苏扬脑袋之上揉着，他的头发短短时间就被白雪揉得乱成一团。

　　“白雪，你这时候到外面的话说不定可以离开，要不要离开？”苏扬抓了白雪丢出去道。

　　轻盈地落地，白雪翻了翻白眼道：“你是想我出去送死么？外面那么多的强者，如果有人感应到我那一块石头的气息怎么办？”

　　“白雪，你别告诉你那一块石头就算神帝级强者也会抢。”苏扬惊讶地道。

　　“哼，谁知道呢，那可是好东西。”白雪眼睛滴溜溜地转着道，“林逍，看你的样子也不是很担心，你是不是有什么法子？”

　　苏扬撇了撇嘴道：“我现在是不是要蹲在地上大哭一场？”

　　“嘿嘿，你快研究。”白雪说着也跳到一个昏迷着的荒帝级强者面前查看了起来，可是她之前就查看了，并没有多少发现。

　　将一个被控制了的强者弄到一张桌面之上，苏扬仔细察看了起来，这一察看就是半个小时，然后他又检查地检查了被他击杀的强者。

　　“林逍，怎么回事？”白雪道。

　　苏扬没好气地道：“白雪，你是神魔级的强者好不好？好意思问我一个荒帝级的小人物么？”

　　“哼，荒帝级的小人物可以比较容易地闯入虫山获得次高权限？”白雪轻哼道，“有什么发现你就说，我们可以交流交流。”

　　苏扬脸色有些凝重地道：“魂虫族确实强大，他们是直接入侵灵魂！”

　　“他的灵魂中有一些异样，就仿佛人体内有了蛊，操控灵魂！”

　　“如蛊一样的么？”白雪嘀咕着，对于蛊它是知道的，修练界有用蛊的强者，最强大的蛊连神魔级强者也害怕，十分恐怖。

　　苏扬微微点头：“感觉差不多，只是潜伏于灵魂之中，更诡异。被控制的强者和魂虫族强者有子母蛊的意味，母蛊死亡，子蛊很可能死亡。”

　　“这一点倒是的，不过不完全是，会隔一段时间才死亡。”白雪道。

　　“很正常，控制一些天才可不容易，一个魂虫族的强者死亡，如果有别的魂虫族的强者接手资源不会浪费。”苏扬淡声道，“手段诡异而且比较拉仇恨，但是这样确实很利于种族的壮大。”

　　“喵……说了半天，你有没有办法解决？”白雪撇了撇嘴道，“如果没有办法你抓了他们有什么用，反正也救不了他们。”

　　苏扬淡笑道：“暂时是没有办法，不过不代表我想不出办法！”

　　若是关于肉身的，苏扬还真有些无能为力，对于肉身他了解的比较少，但是这个是关于灵魂的，黑天是这方面的强者，他在精神世界中就是灵魂体，对于灵魂的了解一般神魔级的强者也比不上。

　　“别吵了，看着他们一点，别让他们醒来打扰到我。”苏扬道，他说着继续研究了起来，如果能完全动用精神力量苏扬相信用不了多久时间就可以搞定，但是如今并不能完全地动用精神力量。

　　还好，人皇经之中的精神力量帮忙计算一下还是没有问题的。

　　作为巅峰种族，魂虫族这种手段绝对强大，但是并非不可破解，半天过去，苏扬已经有了验证的方法，在对方配合的情况下，可以比较快地验证一个人是不是被魂虫族的强者控制了。

　　万磁塔之中那些被他抓起来的强者一个个昏迷着，这个，算是配合……

　　苏扬用自已研究出来的方法验证，他们中绝大部分被控制了，没有控制的只有两个，一男一女，都是名单上面有背景的家伙。

　　那些没背景的，苏扬没有理会，他又不是救世主，许多没有身份背景的异族强者他救了干嘛，说不定对方昨天还享用了人肉大餐呢！

　　“投降不杀！”

　　万磁塔之中苏扬安安静静地研究着，外面，魂虫族控制的强者横扫迷阵区域，大量陷入迷阵中的强者被他们抓了起来，有一些倒霉蛋则是被他们直接击杀。

　　“带回去，将他们关押！”一个域主四阶的强者冷冷地道，他是一个天才，曾经是一个古国的皇子，已经被魂虫族控制许多年。

　　迷阵之中被抓起来的强者有二三十万，他们没有被圈圈叉叉而是被直接带走，短时间内控制大量的强者，魂虫族的强者们也有压力。

　　“全力搜索，玄灵山脉之内不能放过一个！”另一个域主下令，他是一头巨大的雄狮，体长数百米，气息极强也是四级域主！

　　这雄狮强者两三万年前被抓，那时候他还只是荒君级的修为，来自黄金狮族，血脉强大，短短两三万年就成为了四级的域主！

　　“搜！”

　　犬族一位强者沉声道，他来自三头魔犬族，对于气息极敏感。

　　时间慢慢地过去，玄灵山脉安静了下来，一个个躲藏了起来的强者被抓到，他们有的藏的很好，可是奈何搜索的强者更厉害！

　　苏扬万磁塔附近也到过强者，不过还好，他是远远地隐藏了气息才到这一边然后进入万磁塔之中，除非有对气息极为敏感修为也达到三四级域主的强者到附近，否则很难发现苏扬的踪迹。

　　这时候时间过去了五天，万磁塔之中苏扬已经有了一些结果。

　　“长的最凶残，抱歉第一个小白鼠就你了。”苏扬嘀咕着，他已经有了方法，但是还没有经过验证，能不能成功还难说呢。

　　心中还是有一些底的，苏扬神识侵入了面前一个长相凶残的荒君级强者脑海之中，他小心地操作着，可是三分钟之后，这荒君级的强者剧烈地挣扎，他的眼睛睁了开来眼中露出疯狂之色。

　　三分钟之后，这一个荒君级的强者停止了挣扎，他的灵魂被从内部摧毁，好像有一只虫子在他的灵魂之中将他的灵魂咬得千疮百孔。

　　白雪看着，她这时候倒是没有打扰苏扬，这样的事情她清楚一下子成功可能性很低，就算神魔级的强者出手也不会好多少。

　　抓的被控制的强者只有二十多个，能在二十多个内搞定就已经极为不错。

　　——最好，二十个之内搞定，他们中有一些可是名单上的人物，把他们当实验品处理了，如果传出去估计会有不小麻烦！

　　思考了十分钟，苏扬才将另一个荒君级的家伙搬上了“生死台”。

　　之前早就有计划，所以抓的这些“实验品”其实长相都是比较凶残的，它们很可能牺牲，自然是这样长相的实验中死亡苏扬心中舒坦一点。

　　吸取了之前的教训，这一次坚持的时间久了一些，五分钟之后“生死台”上的强者才出现问题，他的眼中同样露出疯狂之色剧烈挣扎，不过挣扎是无用的，身体早就被苏扬给禁锢了！

　　“还是有一点点不对。”苏扬嘀咕着。

　　思考了半个小时经过了大量的计算，苏扬第三次出手，这一次，让白雪惊讶的是实验对象居然没有死亡，他脑子之中的魂蛊被苏扬除去了，但是还是有问题，他的灵魂受到了影响，说的直白一点，他被整成了一个白痴。

　　“厉害。”白雪赞道。

　　苏扬稍微松懈了一下没好气地道：“白雪，你这算是赞美么？”

　　“算，当然算，只是死了两个啊，第三个虽然有一点问题，但是至少还活着。如果传出去，估计魂虫族绝对会追杀你。”白雪道。

　　“魂虫族追杀……那真是借你吉言了。”苏扬瞪了白雪一眼道。

　　“喵……不用谢，我真的是在夸你。”

　　没有理会白雪了，苏扬休息了一会儿继续开工，第四个问题小了不少不过还是有一些问题，第五个又好了一些，到第六个，苏扬脸上露出了微笑，这个灵魂同样受损了，但是在可以接受的范围内，经过一段时间的休养，这一个受到的灵魂伤害绝对可以恢复。

　　白眼眼中露出着惊讶之色，她真的很吃惊，她当年其实研究过，死了不少研究对象可是并没有研究出什么，那时候她是神魔级实力。

　　白雪当年也有神魔级的朋友，他们有的也研究过，不是不能搞定，但是需要用到不少珍贵的东西，只有身份很高的才享用得起，而且速度没有这么快，需要很厉害的强者处理一两天时间！

　　有了第六个的成功经验，接下来几个苏扬都没有出现错误，而且一个个用的时间更短，到得后面，一两分钟时间苏扬就可以搞定一个。

　　死了几个，活着的还有二十多个，没用多久时间，苏扬就将他们体内的魂蛊全部化去，苏扬脸上露出淡淡的笑容，后面二十多个没有一个出问题，对这魂盅的研究，他如今算是很深了。

　　只是就算研究的比较深，苏扬也不是全部可解，如果是很厉害的强者下的魂盅，下的魂盅的等级又比较高，以他如今的修为也无能为力。


第九十三章破天神帝！

　　将二十多个被魂蛊控制的强者解除控制，苏扬小心翼翼地离开了万磁塔，万磁塔外面，这时候许多的强者已经被压着靠近玄灵中心。

　　苏扬靠近查看了一下，玄灵山脉周围的迷阵还在，不可轻易离开。

　　“龙剑。”

　　到了之前待过的地方附近，苏扬传讯，没有让他失望，龙剑的传讯很快过来了。

　　“林逍，谢天谢地你还没事。”外面，龙剑暗暗松了一口气。

　　“林逍，你们里面如今是什么状况？我们已经几天时间没有得到任何消息了。”龙剑道。

　　苏扬传讯道：“能得到消息才怪，魂虫族的强者将人压了前往了玄灵中心。估计快被压到玄灵中心了，所料不差的话，魂虫族用不了多久就会与外界联系，到时候就知道他们打的是什么主意。”

　　“龙剑，外面如今是什么样的状况？”苏扬道。

　　龙剑有些心惊地道：“吓死人的状况，这一边过来了太多的强者！”

　　“我也算见过不少神魔级强者了，但是之前活那么多年见过的神魔级强者还没有这一次见到的神魔级强者多。泰坦族过来了一位神帝级的强者，神威盖世啊，一拳估计轻易就可以打爆一个神魔。”

　　“神君级的强者如今这一边有三个，神皇级的强者足有二十来个，我龙项山过来了一位神王，之前还算稀奇，如今也不算什么了，这一边神王级的强者如今聚集了两三百个，神魔级以下过五千！”

　　“嘶！”

　　苏扬暗暗倒吸了一口寒气，这真是吓死人的节奏啊，几千神魔聚集，神帝级的强者都过来了，魂虫族这一次搞出来的动作还真是大。

　　“怎么这么大影响？”苏扬传讯。

　　龙剑道：“这事情本身应该没有这么大的影响，但是罗萨有一个好出身啊，那一个神帝级的强者是他的太爷爷，而且看重他，结果罗萨将那一位老祖宗级的强者请了出来，他一来，泰坦族有一位神君几位神皇以及不少神魔跟随。然后就大发了，神帝级的强者难得一见，又是泰坦族这样的神帝级的强者，其余种族没事的神魔也过来凑热闹了，估计到时候聚集的神魔更多。”

　　苏扬无语，这什么鸟事啊，如今弄成了神魔聚会，估计魂虫族方面也会有一些无语了，神帝级的强者都出动了，岂会轻易妥协？

　　玄灵中心，不少的魂虫族强者聚集着，他们确实也有些无语，本以为最多也就惊动神皇最多神君级的强者，那样成功的几率高，如今神帝级的强者都过来了，成功的几率反倒是降低了！

　　真神不出的年代，神帝级强者就是巅峰力量啊，而且还是泰坦族这一巅峰种族的神帝级强者，岂会轻易地向他们服软妥协？

　　“龙剑，那神帝级的强者不会轻易出手摧毁玄灵山脉吧？”苏扬传音，他确定有些担心，神帝级的强者出手，玄灵山脉未必承受得住，如果在攻击中化为虚无，他如今这小身板也得完蛋。

　　话说，神帝级的强者太恐怖，就算苏扬如今精神力可以完全动用拥有上位神魔甚至神王级的修为，也抵抗不了神帝级的出手！

　　“这个……应该不会吧。”龙剑有些不确信地道，神帝之威不可测，人家忍了几天如今还没有出手，不代表到时候还是不会出手。

　　“哼！”

　　就在这时候，一道冰冷的声音响起，声音同时响起在了龙剑和苏扬脑海之中，他们脑海之中出现一道身影，高达万丈，影像在他们脑海之中，但是他们的脑海却似乎装不下要被那巨人撑破。

　　“早早知道了这一个消息，居然不传开！”苏扬脑海之中的身影冷声道，“吾乃泰坦族神帝破天，你们两个好大的胆子！”

　　声音也响起在了龙剑脑海之中，龙剑被吓得灵魂颤动，他认得那影像啊，这可是泰坦族的那一个神帝，如今这一边最强大的人物，也可以说是天下间最强大的人物之一。

　　苏扬也被吓了一跳，不过他却比龙剑淡定多了，毕竟他经历过无数的风风雨雨，曾为战盟盟主，也是雄霸天下搅动世间风云的人物。

　　“破天前辈好。”苏扬脑海之中形成了一道影像拱手行礼道。

　　“破天前辈，您是前辈高人，想必是明事理的，我们小胳膊小腿的，前辈认为能抗衡魂虫族？如果随意传出消息，我们得死，而且亲人朋友也得蒙难，还望前辈能明白我们的苦衷。”苏扬不亢不卑地道。

　　破天神帝有些惊讶，一个荒帝级的小人物，居然能如此平静地与他说话。

　　“理？小家伙，你难道不知道拳头大就是理？你们惹不起魂虫族，就看着我泰坦族不少强者去死？”破天冷冷地道，他的身影散发出来恐怖气势直欲破碎苏扬的脑海。

　　苏扬苦笑道：“破天前辈，你们两个拳头都大，我们得看哪一个先落到我们头上不是？如果我们不说，泰坦族不一定知道，这样魂虫族泰坦族都不用惹上，如今这样，只能算我们倒霉。”

　　“前辈，您杀了我们也无用，有一个东西前辈或许有兴趣。”

　　“说！”

　　苏扬道：“那些玉简其实是我丢出去的，我获得了玄灵中心的一些权限。可以让十万一级域主，两万二级域主，五千三级域主进入玄灵山脉力量不受压制。”

　　“想必前辈不想与魂虫族妥协，可是直接摧毁玄灵山脉的话，前辈与不少神魔级前辈都不想，或许可以派强者直接进入玄灵山脉！”

　　破天神帝淡声道：“小家伙，戏耍了天下人啊，神物为你所得？”

　　“这个……想必前辈这样的高人，不会和我争那样的东西吧。”苏扬恭维道，如果是神王神皇级的人物，有很大的几率夺，神帝的话，苏扬还是比较相信这样的强者注重身份不会随便下手。

　　那样的神物对于神王神皇是好东西，但是对于神帝来说，估计也就一般。

　　“看在你丢出那些玉简的份上，本帝到时候可以不取你的神物。”破天神帝道。

　　苏扬暗暗松了一口气，那可是他给秦雪妍她们准备的东西，不容有失啊。

　　“不过——”

　　苏扬心一下又提了起来。

　　“小家伙你能得到这样的权限，很厉害啊。我泰坦族在里面有五名族人，只要五名族人到时候有三个活着，你就可以活，否则死！死了你的神物归谁，那就不是本帝可以管的了。”破天淡声道。

　　苏扬苦笑道：“破天前辈，您太看得起我了，玄灵中心如今聚集了几百万强者，如果全部没有域主级的修为也就罢了，其中可是有四十万域主级的强者。而且说不定他们已经被带走了。”

　　破天淡淡地道：“本帝既然来了，他们就走不了！”

　　这一边的天地都已经被破天禁掉，破天不好摧毁禁制不伤到玄灵山脉内的生物，但是让玄灵山脉内的生物无法逃脱还是办得到的。

　　“前辈，我还是办不到啊。”苏扬无奈地道。

　　破天大帝冷冷地道：“办不到到时候本帝就没有这么好说话了。之前不是同样四十万域主级强者，你得到了神物还获得了权限！”

　　“呃……前辈，那是先好运地得到了神物，然后远远地幻化为神物将他们骗出了城。”苏扬道，“如今这一个法子不可能了。”

　　破天大帝淡声道：“本帝可不管这么多，对了，你如果有本事的话，到时候最好多救一些人，否则本帝保你你也不一定活得了。”

　　“十万战力强大的一级域主两万二级域主，五千三级域主聚集起来需要时间。而且他们也不可能贸贸然地进入，需要里面详细的情报，否则这么多强者进入全部陷入里面，你死路一条！”

　　苏扬再一次无语，和这样的强者打交道就是郁闷啊，没有成为神魔之前他都不想和这样的强者打交道，可是没想到进来采一点灵药居然出现如此鸟事，这已经不是天有不测风云，这是天上下刀子了。

　　“好吧，我尽力打探，尽力救人，前辈，你也得给我一点承诺不是？别到时候我累死累活的，最后也是一个死字。”苏扬道。

　　破天淡声道：“如果你能救到三个或以上泰坦族的成员，救到十分之一名单上面的小家伙，你到如今地方，本帝到时候可以让你直接离开玄灵山脉，有不少的强者护你，你想死都难。”

　　“如果你能打探到详细的消息，到时候大量域主级强者进入，救到比较多的人，伤亡也不是很高的话，本帝也可以保你周全。”

　　苏扬心中暗叹，他不想接受啊，可是神帝级的强者开口，哪容他不答应。

　　“前辈，我尽力而为。”苏扬苦笑。

　　“前辈，如果到时候我救到的人比较多，会不会有好处？”苏扬轻咳一声道，他这算是壮着胆子提要求，一般的神魔估计都没有这样的胆子。

　　破天微微一愣，他其实对苏扬能成功没有多少信心，不过苏扬居然提出这样的要求，他心中对于苏扬的信心一下子提升不少。

　　“小家伙，还有要求，很好！”破天道，“说吧，你要什么？”

　　苏扬道：“我想平平静静地生活，到时候不想自已的身份曝光。当然，如果可以的话，最好是能再给我几件神物，我不嫌多。”

　　“小家伙胃口倒不小……名单上的生灵，如果你能救到比较多，到时候会有好处，具体会有什么样的好处，到时候再谈。”破天淡声道，人都还没有救出来，他没有兴趣和苏扬多谈奖励的事情。


第九十四章进入魂城！

　　“歹运啊！”

　　苏扬心中苦笑，他这时候已经离开了玄灵山脉边缘，已经结束了和破天神帝的交谈，可是苏扬的心中还是不爽，难道自已最近得到的好东西比较多，老天爷也有些看不过眼了不成，居然引来破天神帝这样的强者关注。

　　早知道会这样，苏扬肯定不会选择来玄灵山脉，哪怕在这一边能得到神物修为也能提升许多。

　　得到神物可以慢一点，修为提升也没有那么急，被破天神帝这样的强者盯上了，一个一小心小命就没了，生死不如自已掌控的感觉很不爽。

　　“林逍，你估计着能不能完成任务？”白雪在苏扬心底道，它刚刚也被吓得不轻，躲在那石头中一点动静都不敢露出。

　　还好破天神帝隔了大阵能力受到限制并没有发现白雪的存在，万磁塔苏扬收在纳戒之中，应该没有被发现，不然又是麻烦。

　　“你有把握？”苏扬道。

　　“这个……关我什么事。”白雪轻哼道，“我得考虑离开你了，你这运气时好时坏的，好的时候就算了，差的时候吓死人。”

　　“我让你出来？”苏扬道。

　　白雪连忙道：“喵……我岂是那种抛弃朋友的猫？先过了这一关再说。”

　　苏扬翻了翻白眼，白雪这时候敢离开才怪，一离开估计就会被感应到传送出玄灵山脉，然后肯定会被外面大量的强者发现！

　　若是没有宝贝也就罢了，白雪有那宝贝，而且已经融合了许多，别的强者得到那一件宝贝的办法就只有一个，杀了白雪！

　　“林逍，你到底有没有办法啊？没办法的话，到时候我也得倒霉……”白雪郁闷地道。

　　苏扬没好气地道：“拜托，你也不是普通的猫，自已不会想办法？”

　　“这个……我思想单纯，没有你那么多鬼主意。”白雪羞涩地道。

　　苏扬：“……”

　　从边缘离开，苏扬向着玄灵中心前进，他隐身着前行，这时候在玄灵山脉边缘有魂虫族控制的强者，可是如果发现了他绝对不会把他送到玄灵中心而是直接将他击杀，为了他一个耽误时间没必要！

　　本来苏扬估计魂虫族很快就会有行动的，但是知道外界的情况之后，苏扬想法有了改变，魂虫族暂时应该不会有行动，情况和他估计的也一致，玄灵中心魂虫族的强者确实有些不知道该如何行动了。

　　那些魂虫族的强者有精心的布置，一步步都算的很好的，可是千算万算没有算到居然会有巅峰种族的神帝级强者过来，这不是闲得蛋疼么？很多比这更大的事情都没有任何一个神帝级强者露面。

　　只能说魂虫族这一次运气不太好，苏扬的运气也不咋滴，破天神帝正好出关，而且有些无聊，知道这一边的事情就过来看看……

　　玄灵中心这一边的魂虫族强者最高也只是五级的域主没有一个神魔，破天神帝这样的强者都出现了，这一边的事情已经不是他们好决定的。

　　而且，按之前的计划，他们是可以离开的，可是如今破天神帝封禁了这一边的天地，神魔级强者都不可能破开空间逃离！

　　“诸位，怎么办？”虫巢之中，玄灵左使有些无奈地道，他的目光望向玄灵右使，他们两个是魂虫族这一边最强大的人物。

　　玄灵左使和右使都是五级的域主，下面十个四级域主，再下面是五十个三级域主，两百个二级域主，五百个一级域主，一级域主下面还有几百个荒帝级的虫族强者，总的数量超过一千。

　　不过这会儿，虫巢之中并没有那么多的强者，许多的不够资格出席这样的会议。

　　“左使，咱们只能等上面大人的命令。”玄灵右使轻叹道，“没想到破天神帝居然出现在了这一边，这搞的什么事啊！”

　　一个四级的域主骂道：“泰坦族方面不知道怎么想的，神帝级的强者随便出来干什么！这样一愣，他们不好下台，我们也不好继续！”

　　如果没有神帝级的强者过来，泰坦族方面妥协一下是可能的，如今不太可能了，至少不会轻易妥协，关系到神帝的威严啊！

　　最开始破天神帝并不知道具体的事情，如果知道的话，他会考虑不冒头，隐在暗中比直接露面好，最终需要妥协的话也不会伤了面子。

　　“破天神帝是不是太闲了！”另一个四级的域主语气也不好，本以为这任务结束他们都能获得比较大的好处，没想到如今落到险境。

　　破天神帝封禁了空间，他们的后路被断去，局势已经不在掌控中，还好的是掌握了许多的人质，否则这会儿他们肯定已经死去。

　　“诸位，少安毋躁，我们为主上办事，主上不会抛弃我们的。”玄灵左使淡声道，“主上得到消息然后有行动，这中间需要时间。”

　　玄灵右使无奈地道：“也不知道是不幸还是大幸，我们这一边有不少力量。”

　　“右使，慎言。”玄灵左使传音道，他知道玄灵右使的意思，这一边如果力量弱的话，很可能遭到上面的抛弃，可是这样的话能随便说出来么？到时候让上面的大人物知道，他们都有麻烦。

　　“嗯。”

　　……

　　时间过去三天，苏扬接近了玄灵中心，这时候几十万没有被控制的强者已经被关押到了城中，他们一个个修为都被封印起来。

　　隐身进入了玄灵中心，不过苏扬没有深入而是在外围不断寻找着。

　　半天过去，苏扬终于发现了目标，目标是那一个纯阴元灵。

　　“该死的，这是什么鬼地方。”苏扬身形显了出来小声地嘀咕着。

　　“谁？”

　　距离不远，那纯阴元灵听到了苏扬的声音立刻过来查看，苏扬这时候不是用的自已本来的模样，见到纯阴元灵出现，苏扬眼中一亮露出点点淫光。

　　“美人儿，你也迷路了？”苏扬色迷迷地说着手向着那纯阴元灵俏脸摸了过去，话说这纯阴元灵长的挺不错的，而且阴气厚重，否则苏扬也不会浪费半天时间寻找她作为目标了。

　　纯灵元灵眼中闪过一丝惊讶之色，她没想到居然还有没被抓的。

　　不过，也不是太奇怪，玄灵山脉玄灵中心都很大。

　　“不……不要。”纯阴元灵嘴里如此说着，但是脸上却露出欲拒还休的神色，眼底深处，她的眼神冰冷，敢打她的主意，这是自找不自在。

　　“美人儿，相逢就是有缘，我们好好聊聊，再深入交流资交流嘿嘿！”苏扬意念一动瞬间出手，短短时间这纯阴元灵的修为就被他封禁了许多。

　　“大人，不要，不要——”纯阴元灵喊着，苏扬脸上露出淫笑，没有再多言，短短时间这纯阴元灵身上的衣服就落到了地上。

　　衣服下娇躯很美，苏扬提枪很快就刺入了这纯阴元灵体内，他的脸上露出着淫笑，但是心中这时候极度冷静，他是想让自已感染魂蛊，这是在玩火啊，可是不如此，苏扬想不出还有什么办法可以进入那一个城中不被发现！

　　成为“自已人”，这是苏扬想到的惟一还算不错的办法，可是这办法也就他敢玩，而且就算是他也有一定的风险被真正控制！

　　“找死！”

　　纯阴元灵并没有什么反抗，这样的事情她早就经历了不知道多少回，纯阴元灵对于许多的强者有着吸引力，魂虫族很乐意派她执行一些任务。

　　找上这纯阴元灵苏扬心中有一点点过意不去，但是不这样，自已难道等死不成？

　　苏扬征伐着，因为之前修为的极速提升他的阴阳有些失衡了的，如今与纯阴元灵“交流”，苏扬体内失衡的阴阳渐渐地回归平衡，纯阴元灵这方面确实强大，苏扬感觉自已获得了不少好处，估计提升到荒帝中位修为的时间可以提前不少。

　　脑海之中，魂盅开始形成，苏扬全力注意着，只要它超出自已的控制，苏扬就准备立刻将它灭杀，他不可能让魂盅将自已给控制。

　　还好，对于魂盅的了解如今苏扬确实比较高，魂盅完全形成了，但是苏扬感觉魂盅在自已的控制中，自已要灭杀它并不困难。

　　“还不滚开？”纯阴元灵冷冷地道。

　　苏扬感觉脑海之中出现刺痛，与此同时，他感觉到了等级气息，面前的纯阴元灵比自已的等级高，她可以让自已感觉到痛苦！

　　“你——”

　　苏扬惊惧地起身飞快退后。

　　“很舒服么？”纯阴元灵起身淡声道，“恭喜你，也被控制！”

　　苏扬脸色变得难看。

　　“本钱还不错，说不定本大人以后会宠幸你。”纯阴元灵瞟了苏扬下身一眼，苏扬的衣服这时候已经穿了起来，“还不快解开本大人的封印？违抗命令，你可知道会有什么样的处罚？”

　　“是。”

　　苏扬连忙解开了纯阴元灵的封印，纯阴元灵修为恢复一掌拍出苏扬没有抵抗立刻就被击出数十米吐血不已。

　　“滚去魂城看看上面会不会有任务！”纯阴元灵冷冷地道，“若不是你已经被控制成为了魂城之人，本大人定取了你性命！”

　　“是，是。”

　　苏扬连忙离开向着玄灵中心的魂城行去，在脑海之中魂盅形成的时候苏扬就得到了一些信息知道了魂城的方向——当然，这个他是早就知道的。

　　离开比较远的距离，苏扬变成了自已本来的样子，纯阴元灵有可能知道他本来的样子，担心被怀疑，苏扬之前才变幻了样子，如今进入魂城肯定得变回来，否则实力很强的人物有可能看透。


第九十五章特长发挥！

　　魂城，苏扬光明正大地进入，那些同样被控制的生灵没有理会。

　　“你，过来！”远处，一个变成人形的魂虫族强者勾了勾手指。

　　苏扬连忙加快速度过去。

　　“大人。”苏扬比较恭敬地行礼。

　　那一个魂虫族强者感应了一下，苏扬灵魂之内有魂蛊，被控制了无疑。

　　“有没有别的任务？”这魂虫族的强者淡声道。

　　苏扬摇头。

　　“你的面孔有些生，是新来的？有没有拿得出手的东西？”魂虫族的强者再道，“身上灵药宝药什么的，有的都拿出来，这些是要上交的，到时候立功了，你才会得到赏赐，明白？”

　　苏扬脸上露出一点点为难之色，不过还是比较快地拿出来了一个空间戒指，空间戒指打开，里面有好几株的灵药还有一株一阶的宝药，血宝也有好几件，其余的东西就不怎么值钱了。

　　“你不错。”苏扬面前的魂虫族强者眼睛微微一亮，他没想到苏扬居然有不少好东西，那些灵药的品级不错，血宝中也有很不错的，特别是那一株宝药很难得。

　　苏扬传音道：“大人，我想稍微自由一些不知道是不是可以？我家族条件还是不错的，到时候如果得到了好东西，一定孝敬大人。”

　　苏扬面前的魂虫族强者只是一级的域主，平常可轮不到他得好东西，今天他本以为值守没有什么好处，没想到居然有意外收获。

　　“酒不错。”魂虫族强者手中出现一瓶酒喝了一口，“你就挂在我名下吧，暂时不安排你什么事情，禁地不能闯，在城中可以随意看看。”

　　魂虫族强者说着手中出现了一块令牌：“看在这些酒的份上，拿去。”

　　“谢大人。”苏扬连忙收入，这令牌估计不是人人有的，拥有令牌的说明是有魂虫族强者罩的，在这魂城之中地位就稍高一点。

　　“别给本大人闹出乱子，否则本大人亲自收拾你。”魂虫族强者喝着酒不理苏扬了，苏扬巴不得他不多理自已连忙行了一礼离开。

　　苏扬随意地走动着，没过多久他就搞清楚了一些事情，在这城中并不是随便什么人都可以这样走动的，有许多的只能在限定的范围内活动。

　　名单上的强者苏扬看到了许多，他们神情大都木然，有的是被魂蛊影响的比较深，有的绝望了，哪怕如今外面聚集了大量强者也让他们心中燃不起希望。

　　许多新中魂蛊的强者倒是有些表情，但是他们眼中多多少少都露出着绝望之色，之前还是比较有信心的，可是到这里，他们的信心大降！

　　这一边聚集了几百万强者，外面强者救他们谈何容易？灭掉这里的魂虫族强者倒是做得到，可是那得将整个玄灵山脉摧毁，如此，他们怎么活下来？

　　“林逍。”

　　就在这时候，诧异的声音响起，是肖银的声音，他的身影眨眼之间出现在了苏扬面前。

　　“你怎么在这里？”肖银道，他看上去过的还不错，后面之前的几个小弟居然还是跟着他。

　　苏扬无奈地道：“你怎么出现在这里，我自然就是怎么出现在这里。”

　　“哈哈，真是老天有眼，给我打！”肖银一挥手冷声道。

　　苏扬淡淡地道：“肖银，你确定要这样做？别给自已惹麻烦。”

　　苏扬亮出来了得到的令牌，肖银脸色微微一变，他因为立功身份比较高一些，但是对于背后有魂虫族强者撑腰的人是不敢随便得罪的。

　　“肖银，想必你知道我的厨艺，我还没有找到好的机会展示，相信我，到时候我的地位不会比你低，咱们和平共处如何？”

　　肖银火气压了下去脸上露出笑容：“林逍，我只是和你开个玩笑。咱们如今同属一方了，以前的一点过节过去了就过去了，这里面不少的强者之前是有过节的，可是如今还不都是放下了？”

　　“和平共处挺好的，我完全赞同。林逍，我们也算不打不相识，交个朋友？”

　　苏扬伸手笑道：“可以。”

　　“哈哈，好！”肖银的手与苏扬握在了一起，两人表面上哪里还看得出来仇恨，暗中，两人如今其实也没有了多少仇恨。

　　肖银是一个知道进退的人，他清楚，一个宗师级的厨师在这样的地方意味着什么，到时候苏扬的地位肯定会超过他，与苏扬作对没有好处。

　　苏扬的话并没有把肖银放在眼中，之前有泰坦族背景苏扬还有一点忌惮，如今泰坦族的强者恨不得把肖银一拳打成肉渣！

　　“肖银，我刚到这里还没有熟悉，以后有时间聊。”苏扬道。

　　“好。”

　　肖银点头，苏扬微微一笑离开。

　　“头，就这么放过他？”肖银一个小弟有些不爽地传音道。

　　“有眼力一点，如今我们得罪不起他。”肖银传音，“我们得罪了泰坦族，必须紧紧地与魂虫族靠在一起，被魂蛊寄生，解掉的可能性极小，苏扬如今也是一样，但是你们别忘了他的厨艺！”

　　“宗师级的厨艺怎么了，魂虫族的强者胃口未必和我们是一样的。”另一个小弟道。

　　肖银道：“不怕一万就怕万一。宗师级的厨师，学做别的东西速度也会很快，他的地位超过我们是早晚的，给我努力修练！”

　　与肖银他们分开，苏扬花了几个时辰不少的地方都转了一下。

　　“大人。”

　　苏扬回到了最开始遇到的魂虫族强者身边，“我做了一些下酒菜孝敬大人。”

　　“哦？”苏扬面前的魂虫族强者瞟了一眼苏扬端着的盘子没有怎么动心，那些东西似乎只是普通的东西，勾不起他的兴趣。

　　如今情势危急，他也没有太大的兴趣吃这样看上去不太好吃的东西。

　　“大人，还请尝尝，这些东西下酒不错。”苏扬微微笑着道，“忘了告诉大人，我的厨艺还行，是宗师级。”

　　“什么？”

　　刚刚还没有兴趣躺着的魂虫族强者立刻坐直了，“放过来放过来，我尝尝。”

　　美食，一定程度上来说是没有种族，没有国界之分的，特别是苏扬这样的，传承食神图录，他做人类的饭菜是大宗师级，做别的种族吃的东西同样是大宗师级——他只是报了宗师级，有所隐瞒，毕竟之前给龙剑他们做东西也只是表现出了宗师级的厨艺。

　　“好吃，好吃，很不错！”飞快地吃下去不少，苏扬面前的魂虫族强者赞不绝口，宗师级的厨艺那可不是开玩笑的，这魂虫族强者只是一级域主，这样的修为，平时可不容易吃到宗师级的美食。

　　“你叫什么？”

　　苏扬比较恭敬地道：“大人，在下林逍。”

　　“林逍，好，你确实不错。”魂虫族强者点头，“你应该还会做别的美食吧？”

　　“会一点。”

　　“很好，这样的美食不应该只是我品尝，一些前辈们也应该尝到。”苏扬面前的魂虫族强者道，吃独食，他还没有那样的胆子。

　　之前的东西他收了没事，今天他当值有这样的权力，美食只自已吃的话，到时候上面的大人物怪罪下来，他绝对没有好果子吃——这些天上面的大人物们心情可不怎么好，动怒之下杀他都有可能。

　　“林逍，多做一些好吃的，我给你送上去，到时候肯定有你的好处，这一个空间戒指，你先拿去用。”

　　“是。”

　　苏扬恭敬地道，他退下降低了不少速度做了一二十道美食，每一道份量不是很多，物以稀为贵，这一点苏扬自然是明白的。

　　“大人，做好了。”好几个时辰过去苏扬才将装着食物的空间戒指送上。

　　“林逍，我叫噶狄，你可以叫我噶狄大人。”

　　苏扬传音：“噶狄大人，我肯定忘不了你的好，做了吃的，一定给噶狄大人你留一些。”

　　“你确定不错，哈哈！”噶狄拍了拍苏扬肩膀大笑，“这一次如果能平安度过，到时候我保你会有不错的前程。”

　　苏扬心中冷笑，一个一级的域主，也没有多大的背景，能保个屁。

　　噶狄虽然也是魂虫族，但是在魂虫族中他属于比较一般的成员，实力一般，背景一般，对外他比较强，对内的话他硬不起来。

　　如果不是苏扬根本没打算在魂虫族中混，他才没兴趣和噶狄这样的拉关系，如今么，和噶狄这样的走的近比和实力高的走的近好些。有噶狄挡着，如今这样的情况下，更厉害的魂虫族强者也不好跟噶秋抢人。

　　“我这就送给几位大人品尝一番。对了，这样的东西，你隔多久可以做出来？”噶狄道。

　　苏扬道：“三五天，如果更急的话会影响到菜品的味道质量。”

　　“嗯，蛮不错了。”噶狄点头，他知道宗师级的厨艺做出那样的东西来消耗是比较大的，并不能和普通的厨师一样天天干。

　　噶狄不知道的是苏扬的消耗远没有那么大，只是他可没兴趣天天泡在厨房之中。

　　“你在这一边等着别乱跑，待会儿说不定一些大人想见你。”噶狄叮嘱道。

　　“是。”苏扬恭敬地点头，对于苏扬的态度噶狄比较满意，他喜欢知趣又有本事的人物。


第九十六章魂城中的战斗！

　　“味道不错。”

　　“是还可以，如果到时候无法活命，死前总算可以吃点好的。”

　　“奥斯，你就不能说点吉利的？”

　　虫巢之中，一些个魂虫族的强者交谈着，他们都有四五级域主修为，一共十二名强者，是如今这魂城之中的十二个巨头。

　　“噶狄，那一个厨师呢？让他过来，我见上一见。”玄灵右使道。

　　“是，大人。”

　　苏扬很快出现在了一阵强者面前，他用的是自已的真实容貌，修为没有收敛，身体内的纳戒人皇经什么的倒不怕这些域主级的人物发现。

　　“见过诸位大人。”苏扬不亢不卑地行礼，小鬼难缠，在噶狄面前苏扬得放低一些姿态，在这些域主级强者面前，倒不能将自已的姿态放的太低了，那样可能会让这些域主级的强者看轻不利于自已的行动，也不行于自已有必要的时候提出一些要求什么的。

　　“泰伦，是你下面的人物。”玄灵左使感应了一下淡笑道。

　　其中一个四级域主脸上露出微笑，那一个纯阴元灵是他控制的，苏扬是和那一个纯阴元灵圈圈叉叉了，所以感染的是他释放的魂蛊。

　　“你叫什么？”泰伦开口，他说着加强了苏扬体内的魂蛊，如果一开始就面对泰伦的控制苏扬估计会露出马脚，但是这时候泰伦加强魂蛊已经没有了多少问题，这段时间他已经研究不少。

　　“回大人，我叫林逍。”苏扬行礼道。

　　泰伦淡笑道：“听噶狄说你三五天就能弄出来一桌美食，很不错，以后你的主要任务就是隔几天弄出一桌美食来，明白么？”

　　“大人……我有一点小要求。”苏扬略微迟疑了一下道。

　　泰伦道：“说。”

　　苏扬恭敬地道：“大人，我相信魂虫族的力量，这一劫应该是可以过的，如果过了这一劫，希望我能为大人以及诸位大人多多效力。”

　　“哈哈，好，我答应了！”泰伦大笑，这些天他们的心情很不好，如今吃了美食，再加上苏扬说的中听，泰伦心情很是不错。

　　“退下吧。”玄灵左使摆了摆手道。

　　苏扬行了一礼退下，看上去比起之前行礼稍微恭敬地了一点点。

　　“林逍，入了泰伦大人他们的眼，到时候你会有好日子过的。”噶狄笑呵呵地道，他的心情如今也不错，沾了苏扬的光，他在玄灵左使他们心中的地位也提升了一些，如果能渡过这一劫，到时候自有好处。

　　玄灵左使他们对于如今的情况很担心，但是下面的情况没有那么担心，噶狄他们许多的情况并不知道，外界有神帝级的强者出现，以为他们这一边也是有神帝级的强者插手了，可是实际上，之前并没有神帝级的强者插手，如今一时之间魂虫族不一定有神帝级的强者插手。

　　“噶狄大人，那也是你推荐的功劳。”苏扬客气地道，“到时候肯定少了噶狄大人你的好处……噶狄大人，要做出好吃的需要一些原料，不知道我平时可不可以出城去收集一些东西？”

　　“城中没有么？”噶狄道。

　　苏扬摇头：“我也不知道，不过有的话可能也没有那么新鲜了，玄灵中心有，不知道如果出去收集一些原料的话是否安全？”

　　“安全问题你可以放心……泰伦大人既然让你负责，自然要做出最好的来，我去给你弄一个可以出城的令牌，你记住别误了给泰伦大人他们送餐的时间。”噶狄道。

　　“多谢大人。”

　　噶狄出面，又是最高层的命令，给苏扬弄一块出城的令牌自然没有问题，话说魂城外面如今有不少和苏扬一样被控制的强者，已经中了魂蛊，噶狄他们也不担心逃跑，逃跑就是死路一条！

　　苏扬出城，三天之后返回做了一顿好的，在城中没待多久苏扬又出城，在城外他是尽心地寻找着各种东西，做出来的东西一次次不同，但是都很美食，魂虫族一阵高层吃了那是赞不绝口。

　　时间在平淡之中飞快地过去了二十来天，对于魂城中的情况苏扬已经很是了解。

　　“有些无聊啊。”苏扬感慨道，他对面喝着酒的噶狄点了点头：“确实有些无聊，之前还能出去打打猎，如今离开玄灵中心都不成。”

　　苏扬开玩笑地道：“噶狄大人，我有一个主意，就是不知道上面的大人们会不会通过。这样无聊下去也不是办法，不如找一点乐子。”

　　“魂城中不是有武斗场么？不如让一些人比斗下，咱们手痒的话也可以进去战几场，参加比斗的可以暂时解开封印，这魂城之中天才许多，有些的天才绝招什么的就算噶狄大人你看了估计也会有益处。”

　　噶狄眼睛一亮：“林逍，你这一个主意不错，上面的大人们其实也有些无聊，报上去，上面的大人们应该会通过，这魂城中不怕任何强者翻了天！”

　　“大人，这个提的话，您就说是自已想的吧，别扯上我，免得上面的大人们责怪说我不务正业。”苏扬笑道，“其实我战力还是不错的。”

　　“是么，到时候我们可以交手玩玩。”噶狄笑道，他并不认为苏扬的战力有多高，苏扬厨艺高，练厨艺肯定得耽搁不少修练时间。

　　噶狄将意见报了上去，没有说是苏扬的主意说是自已的一点想法。

　　如今魂城中不少魂虫族强者心都有些不稳了，这样一个活动可以转移他们不少注意力，魂虫族上面的大人物果然同意了，噶狄还受到了表扬。

　　魂城中的比斗很快开始了，场地不小，可以单打独斗，也可以群战，群战的话更加精彩，一般是群战，许多的强者一齐战斗，精彩纷呈！

　　第一天苏扬没有入场，第二天苏扬就兴奋地入场了，他没有动用血宝而是徒手攻击，攻击的力度并不是很大，但是他的速度很快，不少的强者被他击中。

　　“哈哈，爽！”

　　苏扬大笑，场地周围，噶狄眼中露出惊讶之色，苏扬的战力确实还是很不错的，荒帝下位的修为，居然能在混乱的斗场之中坚持比较久的时间。

　　斗场中是不分边的，不分敌友，可以随便地寻找对手，也可以与人联手围攻一人，但是有一点，禁止杀戮，如果有强者故意将对手击杀，那么会受到处罚，处罚不小的可能是直接处死！

　　魂虫族的强者们不知道的是，每一次苏扬的手掌与对手碰到，都有一点点神秘的波动进入对手的体内然后进入对手的脑海。

　　一点点的波动进入脑海之中就隐藏起来，它们并没有进行任何改变，但是，当这样的波动足够，当外界有固定的刺激，那些隐藏起来的神秘波动就会发挥作用，它们会暂时阻止一个个生灵体内的魂蛊！

　　按苏扬的想法，他是想外面有刺激的时候直接将那些魂蛊干掉，但是那样需要的波动很强，短短打斗中不足以提供足够的波动。

　　“实力不错嘛！”噶狄也入场了，他压制了修为与苏扬过招，不过只是压制到了荒帝巅峰，多压制一些，他估计很快就会被苏扬击败。

　　苏扬大笑：“噶狄大人，实力不强厨艺也不可能强到哪里去，所以，实力的提升也很重要。况且，危险时候，实力比厨艺重要。噶狄大人，这比武的时候，我可是不会相让的哦！”

　　“有理！谁要你相让？必须给我全力出手！”噶狄以荒帝巅峰的修为全力出手，可是让他心惊的是，苏扬越战越勇不落下风，隐隐的苏扬还占到了一些上风。

　　十来分钟之后，苏扬笑道：“噶狄大人，老是与一人打没意思，我们与别人交手，看谁击败的强者多？”

　　“哈哈，好！”

　　噶狄暗暗松了一口气，与苏扬再打下去，他估计自已得落败，那脸上就不好看了，与苏扬比数量的话，他相信自已不会落下风，苏扬的攻击速度很快，但是攻击的力量比他差，不容易完全击败一个对手。

　　苏扬不断挑战击败一个个的强者，他挑的都是防御比较低的，击败对手的速度不比噶狄慢多少，两个小时下来，苏扬和噶狄都击败了一两百个。

　　“诸位兄弟，上，揍他！”有强者大叫，不少的强者向着苏扬围攻过来，他们中不少的之前被苏扬击败，还有不少见不得苏扬嚣张，也有一些想拖苏扬的后腿在噶狄面前留下一个好印象。

　　“靠，你们这么多人一齐攻击我还用武器，要不要脸？”苏扬大叫。

　　“咱们就不用武器，拳脚招呼他！”

　　“对，打得他到时候自已都认不得自已哈哈！”

　　一个个拿了武器的家伙都是把武器收了起来，这么多强者围攻动武器丢脸，而且动用武器的话，乱战之中容易出现误杀，不小心击杀了人，到时候被处罚就杯具了。

　　“怕你们？”

　　苏扬一边逃一边攻击，他的速度很快，而且闪避厉害，不少的强者被他击中，他自已也被一些强者击中，但是被击中的次数相比之下不多。


第九十七章激斗天才！

　　“泰伦，运气挺好啊。”玄灵右使轻笑道，“林逍进步很快。”

　　泰伦微微笑道：“他的进步是不错，悟性很高，与不同的强者战斗，他成长的很快。”

　　时间不知不觉已经过去了三个月，苏扬除了给泰伦他们做菜的时间，除了一天休息一下的时间，其余时间都泡在了斗场！

　　与许多天才级的强者战斗，苏扬确实获益不少，他的收获他基本上表现了出来，收获巨大，他常常泡在斗场之中就不会引起怀疑。

　　“上，难道咱们这一组也打不过他？别和其余组一样丢人！”斗场之中有强者大叫道，随着苏扬在斗场中的名声不断增大，想攻击他的强者不断增多，苏扬顺理理成章地定了一个规矩，他不与失败的人打，人数方面也有规定。

　　最开始苏扬定的是二十个人，可是一组组很快地败在他手中，然后三十人，四十人，五十人……五十人的时候，最多接五十人的队伍，低于五十人的都可以。

　　如今已经是八十人，斗场之中好些个荒帝级的强者已经被苏扬击败。

　　苏扬自已也受了一些小伤，八十个天才级的强者围攻，压力可不小！

　　“这家伙，手脚越来越重了。”斗场边，噶狄心中暗道，这时候修为压制到荒帝巅峰与苏扬斗，噶狄估计自已支撑不了多久。

　　“好强的战斗天赋，还好之前没有得罪。”肖银心中暗道，他也在斗场周围观察着，最开始他还有一点信心与苏扬放对，如今么两个自已上去，肖银估计用不了多少时间就会败下阵来。

　　斗场之中，苏扬打的很爽，到这外面的世界以来，他没有打得这么爽过。

　　之前也有过不少战斗，可是强度没有这么高，而且，那些凶兽们某些方面的水平可比不上那些天才！那些天才不少的来历不凡，他们从长辈那里长到的不少东西对于苏扬的修练很有用。

　　“战！”

　　苏扬低吼着转身后扑，在他后面有十多个强者，他们来自不同的种族，这时候全力出手，可是他们的攻击只是在苏扬身上加了一点小伤，苏扬凶猛地从他们中冲过，其中几个受到他的重击。

　　“是之前蛮犀族强者使用过的野蛮冲撞，没想到他人形使用出来，威力也是不凡。”

　　“他的肉身并不比那一个蛮犀族的强者弱，恢复力更甚！”

　　“这一组失败，已经上场四万人了吧？”

　　“四万零三个，还真是强横，这样的表现已经胜过许多的顶尖天才！”

　　“有不少的超级天才级强者没有出手，他们估计想多看看。看清楚一点，到时候单打独斗击败他很有面子，只是不知道谁有那样的能耐。”

　　……

　　魂城之中，不少的强者议论纷纷，他们绝大部分被魂虫族的强者控制了，可是修练者就没有几个对战斗不感兴趣的，哪怕被控制这样的兴趣也还在！

　　魂城如今很热闹，一扫之前的无聊，许多的强者拉着队伍想击败苏扬，可是一队队上去，虽然有时候苏扬受的伤比较重一些，但是最终站在斗场之中的还是苏扬！而且不用多久，苏扬又活蹦乱跳地出现在斗场之中。

　　“给我倒！”

　　苏扬大喝，他一掌印在了这一组最后一个强者身上，那强者是一头高大的战象，挨了苏扬一掌，他没有被击得后腿，但是半边身体都麻木了，一时半会的没有了战斗力。

　　“诸位，承让了。”苏扬拱了拱手脸上带着淡淡的踞傲之色。

　　这一点点踞傲之色是装出来的，表现的稍微傲一点点可以刺激一些强者，否则到时候没有人下场了怎么办？他还想到时候活着！

　　三个月，已经有四万强者被他暗中做了手脚，只要他给出刺激，这些强者体内的魂蛊暂时都会失去作用，可是四万强者还是少了！

　　“诸位，我再提一个要求，和你们有些人斗，无法得到什么好处，没有意思。所以，如果你的出生不太好，或者你没有得到过大人物的指点，或者你没有奇遇什么的，不要上来浪费我的时间。”苏扬淡声道。

　　苏扬这话出，斗场周围顿时不少强者怒了，可是想想苏扬这三个月的经历，想想他的进步，许多的强者无言，有些的强者，确实给不了苏扬多少提高！

　　“诸位，还请大家见谅，让我先学习，到时候如果有时间，我可以陪大家打一个痛快。”苏扬淡淡地道，“有背景的强者，没有背景，但是得到过大人物指点有收获的强者，或者有奇遇的强者，请上场，战斗之中我们可以相互提升，而且，我们的战斗也能让周围的道友提升！”

　　听到苏扬这话，不少心中还有怒意的强者眼睛一亮，苏扬说的不错啊，如果和苏扬斗的都能给苏扬好处，那么战斗会更加精彩，他们能见识到不少的秘法，说不定和苏扬一样会有领悟。

　　“林逍，别太嚣张了，我来战你！”低沉的声音响起，泰坦族的一个强者入场。

　　苏扬哈哈笑道：“泰坦族的强者，好！可是你一个会不会差了一点？泰坦族在这一边还有强者，何不一起上？那样方便！”

　　“大言不惭。”

　　泰坦族这一个强者瞬间变得高达数十米，他一拳如闪电一般砸向了苏扬。

　　泰坦族的强者防御强，力量强，攻击的速度也快，有一个弱点就是移动的速度比较慢。

　　苏扬急闪，泰坦族的强者拳头击破的只是他的残影，他到了这泰坦族强者的身边，右手如玉轻轻地拍在了这泰坦族强者的后背上。

　　碧玉掌，这是苏扬战斗中学到的一种技法，看上去温和，但是攻击很恐怖，劲气无声无息进入目标体内形成巨大的破坏。

　　“草！”

　　斗场边上，一条碧玉龙骂道，这碧玉掌是他一个长辈传他的绝学，看苏扬的样子，这碧玉掌居然已经登堂入室有了不低的火候。

　　“龙兄，淡定淡定。”碧玉龙身边一个强者很不厚道地笑道，刚刚这碧玉龙还在他身边吹碧玉掌不会被苏扬给学会，没想到这时候就使用了出来。

　　一掌，苏扬瞬间退远，泰坦族的那一个强者如没事一般继续攻击，斗场周围不少强者惊叹，果然是泰坦族啊，这防御了不得。

　　苏扬的掌力他们很多是知道的，没有亲自领教过的不少的也能感受到这一掌的强大，可是泰坦族的那强者看上去居然屁事没有。

　　“好强的防御。”

　　苏扬心中也是惊叹，泰坦族的防御和力量确实恐怖，如果是一般的天才，挨了他这一掌得重伤，泰坦族这一个强者轻伤都没有。

　　“林逍，你的不败终结于我手！”场中泰坦族的强者低吼道。

　　苏扬淡淡的声音响起来：“防御确实强，但是你想赢我还差点！”

　　“有种接我一拳！”场中泰坦族的强者冷笑道。

　　苏扬站定淡声道：“好，我就接你一拳试试！”

　　周围许多的强者愣了一愣，硬接泰坦族强者的拳头，不是傻了吧？

　　“很好，接招！”没有花样，苏扬面前数十米高的泰坦族强者一拳如雷霆一般落下，他的手臂随着他拳力伸长了不少，否则几十米高的他，想一拳实实地砸到苏扬得弯腰，那会浪费力量！

　　苏扬跨前一步，他一掌抬起搭上了那巨大的拳头，下一刻让斗场周围的强者震惊的事情出现，苏扬没有被一拳砸到地里，那泰坦族强者的身体居然高高地飞了起来然后重重地砸在了地上。

　　“这——”

　　不少强者咽了咽口水眼中满是不可思议之色，那样子就仿佛一只小猫出手将一头大象的攻击挡下，然后还将大象给摔出去了。

　　“幻象？”

　　许多的强者这样想着，可是幻象骗不了周围那么多强者的眼睛，很快所有强者都知道这不是幻象，而是苏扬真的将那泰坦族的强者摔了出去。

　　“这是什么技巧。”

　　围观的有许多域主级的强者，可是他们绝大部分的也没有看出来。

　　“是一种极强的卸力之法，苏扬的力量并不弱，加上那卸力之法，挡下十倍以上的拳脚攻击都不成问题。怪不得一直以来他受伤都不重，原来有如此高明的卸力法门。”有眼力高明的强者低语。

　　苏扬脸上露出淡淡的笑容，刚刚动用了太极秘法，四两拨千斤。

　　这并不是太高明的东西，使用一点点力量，很多的强者都能让比使用力量更强的力量转移，但是那基本上是非战斗的情况，厉害的强者战斗之中，四两拨千斤不只不是简单的玩意而是极高深的东西！

　　理论上来说，这个是没有极限的，使用一的力量，到得极高深的地步，或者可以应付一百甚至一千一万的攻击，苏扬如今远没有达到那样的境界。

　　“怎么可能，不可能。”地上，那一个泰坦族的强者久久没有回过神来，自已一拳砸出，怎么反而自已身体不受控地飞起砸落？

　　力量绝大部分被苏扬转移到了大地，转移到了虚空之中，但是也有一部分到了泰坦族强者的体内，是那一部分的力量让这泰坦族的强者承受了打击。

　　话说苏扬如今这方面的修为还是不够，否则这泰坦族强者一拳过来，苏扬全部还给他，估计立刻就能让他受到不轻伤害！


第九十八章局势紧张！

　　“不可能，你再接我一拳！”倒地的泰坦族强者站起怒吼着重新攻击。

　　“轰！”

　　这一次他做好了准备，可是摔的比刚刚还要惨，坚硬的地面都被砸出来一个大坑！

　　——这斗场的地面可是经过域主级强者的加固，战斗限于域主级以下，一般的荒帝级强者砸出那么一个大坑来，全身的骨头估计得脆上百分之九十！

　　“太极秘法的修练，还是应该多出手。”苏扬心中暗道，太极秘法需要静中的体悟，可是也需要战斗中的启发。

　　“喝！”

　　第三拳很快过来了，苏扬看上去轻轻松松接下来了这一拳，不过这一次泰坦族的这一个强者并没有摔倒，摔得多了，只怕这泰坦族强者脸上过意不去立刻不打了，这样的陪练不好找啊！

　　这一边天才多，可是荒帝级的强者中，能比得上这一个泰坦族强者的没有！

　　五分钟之后，苏扬轻松地笑道：“泰勒，你不如叫几个帮手？”

　　“泰勒，我来助你！”低沉的声音响了起来，又一个泰坦族的强者入场。

　　如果是最开始，泰勒绝对拒绝，但是这时候他没有开口，如果不是苏扬留手他早失败了，作为一个失败者，有什么资格拒绝？

　　加人泰勒感觉有些脸上无光，可是加人如果能胜了，那还是不错的！苏扬之前赢过八十人的团队，他们两个如果能赢苏扬也算不错。

　　“林逍，你确实厉害，不过我们不是泰坦族的顶尖天才，只能两个教训你一个！”新入场的泰坦族强者沉声道，他的名字苏扬也知道，叫雷巴什。

　　苏扬微微点头：“咱们比斗，只为自已的提升，与种族荣耀什么的都没有关系。咱们都只是小人物，没有资格代表种族！泰坦一族是巅峰种族，这是整个宇宙公认的，就算我击败了你们也说明不了什么。”

　　“说的不错，战吧！”

　　雷巴什的实力比泰洛弱一点，但是加上雷巴什，苏扬对手的实力强了许多，多一个配合默契的强者，实力不是一加一那么简单。

　　只是太极秘法确实强大，苏扬借力打力，雷巴什和泰洛不断承受来自对方的攻击，虽然苏扬如今不能将他们的力量全部这样转移，但是这样的转移比直接将力量转移给出手之人方便许多泰勒他们也并不轻松。

　　“他们两个只怕也打不过林逍。”

　　“估计是这样。”

　　斗场周围不少的强者评论，魂虫族这一边一些厉害强者也惊动了到了这一边。

　　“看来之前还低估了林逍。”

　　“好好培养，到时候可以成为一个杀手锏！”

　　“还得他的修为能跟上才成，有的天才战斗意识极高，但是修为上面却是涨的极慢，一个最顶尖的荒帝级天才也只是荒帝！”

　　几个魂虫族这一边的顶尖强者交谈着，他们的心情还不错，就在几天前他们得到了魂虫族神魔级主上的传讯，正在准备。

　　这么多的魂虫族强者，魂虫一族方面是不能轻易放弃的！

　　外面，有受控于魂虫族的强者提出要求，要求不是最开始魂虫族方面提出的要求，并不是特别苛刻，但是也被严词拒绝了。

　　破天神帝都到了这一边，怎么可能还同意带要求的条件？魂虫族方面如果立刻放人，然后让他们检查那些个魂虫族强者的记忆，检查之后，说不定破天神帝他们可以同意那些魂虫族强者离开。

　　可是这一个条件魂虫族方面又岂会答应？泰坦族是巅峰种族，魂虫族还不一样是巅峰种族？这事情如今明显已经扩大化了。

　　事情到这一步暂时僵持了，破天神帝没急，魂虫族方面也没有急，暗中都在布置着，许多的地方，一些战力极高的域主级强者被挑选了出来，不过他们并没有被立刻送过来而是在别处进行着集训。

　　一群乌合之众，哪怕各自的战力高，进入玄灵山脉也很可能失败，这不是破天神帝想要的。集训可以让那些强者彼此熟悉，也能让他们练习一些强大的战阵什么的，经过集训，整体战力提升两三倍完全可以做到。

　　这种僵持下，时间不知不觉过去了两年，局势变得凝重，一触即发。

　　谁都知道这样的僵持不可能持续太久，三年或许就是一个极限。

　　之前就过去了几个月，又过去两年，再不能解决，破天神帝或许会直接出手摧毁玄灵山脉，那样一来会死许多人，但是谁敢怪到破天神帝头上？

　　“该有动静了吧。”苏扬心中暗道，两年多了，这两年他有许多收获，之前吃了宝果急速提升修为的后遗症在这两年间去掉了大半。

　　太极秘法有了长足的进步，他曾强强弱弱，曾在精神世界在崛起，又在这外面的世界成长，太极秘法被他揉和了许多的东西。

　　可以说，他如今创立出来的太极秘法是最适合他的功法，这功法就算他教给别人别人只怕也学不了，学了威力也会相去甚远。

　　太极秘法如今就像是一个大熔炉，这两年加进去了许多燃料！

　　两年间，苏扬与二十来万强者战斗过，这二十来万强者许多的都是有背景或者有机缘的，名单上面的强者，他如今百分之九十交过手。

　　败，这两年苏扬也败过，但是极少，而且没有五人以下的团队击败过苏扬！

　　“斗场停止！”

　　冰冷的声音响了起来，是魂虫族一个强者的声音，“所有人，斗场聚集！”

　　两年多过去了，如今魂城之中所有的生物都已经中了魂蛊，没过多久，几百万生灵就聚集到了巨大的斗场之中，十多个魂虫族四五级的域主飞了起来，他们一个个身上散发着可怕气势。

　　“诸位，一场战争正在临近，这一场战争，我们只能胜不能败！”玄灵左使沉声道，“我们将离开玄灵中心在整个玄灵山脉战斗！”

　　不少的强者脸上露出诧讶之色，就算一些魂虫族的强者也是如此。

　　“左使大人，外面的强者能进入玄灵山脉了？如果大量进入，我们怎么可能挡得住？”有魂虫族的强者开口。

　　玄灵左使淡声道：“有确切的消息，这一次进入的将是十万一级域主，两万二级域主，五千三级的域主！”

　　“是那神物，泰坦族得到了那一个神物不成？”另外一个强者开口。

　　“应该是这样。”玄灵左使沉声道，“诸位，我们几百万，两名五级域主，十名四级域主，一万多三级域主，五万多二级域主，三十五万一级域主，这一次如果失败，那是我们该死！”

　　“所有战斗不力者，立刻处死！玄灵山脉可以说是我们的主场，我们如今立刻进入，提前设下大量陷阱，到时候让那些进入的家伙有来无回！所有魂虫族强者注意，立刻带领你们控制的仆从行动！”

　　苏扬暗暗松了一口气，如今他不好离开玄灵中心，可是不离开，怎么给破天神帝准备的队伍授权？他不授权，破天神帝准备的队伍根本进入不了这里面，那样一来魂虫族方面肯定会警惕。

　　如今离开玄灵中心，虽然他是由泰伦这一个四级的域主带队有一些麻烦，但是情况比之前好多了，可以想法子达成目地。

　　“诸位同胞，主上在注意着我们，有功，到时候可得大赏，否则活下来也逃不过惩罚！”玄灵右使沉声道，“大家定要全力而为！手下仆从有不听话的，授权立刻处死！”

　　“是！”

　　许多的魂虫族强者大声道，很快，一队队的强者由一个个魂虫族强者带着散向了四方，他们是主场，不利于这优势布下大量陷阱可对不起自已。

　　苏扬他们这一队泰伦带着，数量超过三万，泰伦是四级的域主，可以感染比较多的目标，像荒帝级的魂虫族强者，感染荒帝级的人物能感染百个就极为不错了，一般的只能感染十来个。

　　当然，如果降低实力要求，那感染的数量可以几何倍地提升。

　　“你们中有谁对于阵法比较擅长？”离开比较远，泰伦沉声道，“我告诉你们，全力而为，你们到时候可以过的很不错，如果让我发现有谁不尽力，立刻处死！”

　　感染魂蛊，泰伦并不担心自已的这些仆丛会攻击自已，但是出手的时候并不是全力而为这是有可能的，只有感染极为彻底才会百分百地听话，可是达到那样的程度并不容易，感染的对象实力越高越难。

　　不少的强者开口，苏扬距离泰伦不远，他也开口道：“泰伦大人，我对于阵法方面也知道一些。”

　　“诸位说说，哪里布阵为好？”泰伦开口，他有些诧异地扫了苏扬一眼，厨艺好，战斗意识恐怖，没想到阵法方面也有了解。

　　“林逍，你不是说知道一些么，你就先来说说。”泰伦道，对于林逍泰伦想将他打造成为自已的一块王牌，想将苏扬完全控制！

　　这两年泰伦在控制苏扬上面可下了不少功夫，苏扬体内的魂蛊强了许多，可是苏扬也不是吃素的，魂蛊更强，他的手段也更强！

　　苏扬轻笑道：“泰伦大人，这个不是很简单么？咱们肯定得从外围开始，否则敌人如果进来比较快，岂不占下我们大量地盘？”

　　“战斗空间很重要，有足够的空间，我们就可以多进行布置！我的提议是，尽快赶到边界处，别的队伍应该也是这样的动作，边界不是有迷阵么？迷阵可以阻止他们一段时间，我们有时间布置。”

　　“其实时间应该还有不少，否则左使大人他们不会没有详细交待，不过，我们还是早一些赶到边界比较好，不然第一波的功劳就属于别的队伍了。”


第九十九章强者进入！

　　泰伦微微点头：“说的不错，加速前进，速度快的带一下速度慢的！”

　　如今没有凶兽打扰，只是两天时间苏扬他们就赶到了玄灵之地边缘。

　　“林逍！”

　　没有让苏扬等多久，破天神帝的声音就响起在了他脑海之中，随后，破天神帝的影像也出现在了苏扬脑海之中。

　　“前辈。”苏扬脑海之中形成影像行礼道。

　　“你没有被魂蛊控制吧？”破天神帝道，过去了这么久，他还真有一点担心苏扬已经被控制了，那样的话只能启动备用的计划。

　　“脑袋之中有魂蛊，不过它想控制我还差了一些。”苏扬道，“这些年在玄灵中心不太好离开，所以如今才和前辈联系。”

　　“你脑海之中已经有了魂蛊？”外面，破天神帝微微皱眉。

　　苏扬无奈地道：“前辈，你的要求太苛刻，我若是不冒险进入玄灵中心魂城中，怎么可能得到不少情报？前辈你放心，我并没有被控制。”

　　“很好，希望你知道自已在与谁说话，如果你已经被控制了如今所言为虚，就算魂虫族魔帝级的强者出面你也活不了，你的所有亲人朋友都会有一点小麻烦！”破天神帝淡淡地道，“说这一上这段时间的经历。”

　　苏扬简略地说了一下。

　　“前辈，先让我给那些强得授权吧，这边上的陷阱布置完毕我估计就得离开，到时候想给那些强者授权都办不到。”苏扬道。

　　“嗯！”

　　外面，十二万五千名强者已经聚集，破天神帝出手，那些强者到了聚集苏扬并不是太远的地方，苏扬感应到了，他在最短的时间内就完成了给那些强者的授权，这授权并不是什么难事。

　　下一刻，破天神帝让那些强者返回了，他们离开了，但是他们自已都不知道，其余的强者也没有发现，离开的时间不到半分钟。

　　苏扬暗暗松了一口气，这授权的事情是完了，他们可以进入玄灵山脉，这样一来，魂虫族方面就不会怀疑内部有问题，而且，神物也会认为已经为泰坦族所得，别的强者也不会找上他夺神物！

　　“前辈，计划很简单，外面的强者进入，稳步推进，不求杀敌多少，说魂虫族方面聚集起力量，到时候我暂时解除那些强者体内的魂蛊，我会和他们冲入进入的强者的阵营之中，然后退出。”苏扬道。

　　“很好，如果真能如你所说救到大量名单上面的人物以及不少有背景的强者，你到时候会有不错的收获！”破天神帝传讯。

　　“前辈，希望如之前所说，我的身份可以保密，到时候就劳烦前辈帮我收一些奖励。若是让魂虫族的强者知道我坏了他们好事，只怕我有命得到那些奖励没有命享用那些东西。”苏扬道。

　　“可以！”

　　破天神帝答应，苏扬心中放松不少，事情到这一步可以说已经成功了百分之八九十，只要破天神帝派进来的强者不会太差，应该就不会出问题。

　　要救的人冲入破天神帝派进来的强者的队伍，然后随队伍退出即可，接下来会如何，那就不是苏扬关心的事情了，他没那么好心，也没有那样的能力把这玄灵山脉内被控制的强者都救出。

　　两三个时辰过去，“后退一些，继续布置！注意所有陷阱都要设置为灵魂气息触发。”泰伦沉声道，使用灵魂气息触发，陷阱感应到自已这一边强者的灵魂气息就不会被触发不会伤到了自已人。

　　“泰伦大人，其实就算没有这些东西，我们也肯定是胜利的。”

　　“是的，咱们的力量强的要不是一点两点。”

　　有些的强者恭维地道，泰伦脸上露出着淡淡笑意，他也不认为自已一方会败，毕竟之前被得到的只是次高级的权限只能进入十万一级域主两万二级域主以及五千三级的域主。

　　毫无疑问进来的到时候肯定都是强者，但是魂虫族方面也不是吃素的啊，再加上主场优势，如果输了，那到时候死了也不算冤死！

　　“少说话，抓紧干活！”泰伦大声道，“到时候如果我们这一队表现比较差，我会被笑话，你们到时候就不仅仅只是被笑话了！”

　　苏扬卖力地布下着陷阱，泰伦暗暗点头，苏扬布置的陷阱很不错，就算是他如果不小心也得落下陷阱之中受到一些伤害！

　　“林逍值得好好培养啊，希望到时候修为可以达到比较高的地步。”泰伦心中暗道。

　　时间又过去两天，外面，十二万五千强者聚集，恐怖的气息在天地之间翻腾，强烈的战意让这一边许多四五级的域主也是心惊不已。

　　这聚集起来的十二万五千强者来自许多的种族，可是他们有一个共同点，都是精英，每一个绝对都可以力敌十个同级强者，其中佼佼者，甚至可以力敌上百同级别的强者，实力惊人！

　　当然，魂虫族这一边的素质也不差，敢进入玄灵山脉的，没几个是对自已的战力没有信心的！对付他们，想做到力敌十个可不容易。

　　“进去！”

　　破天神帝淡淡的声音响了起来。

　　“杀！”

　　惊天动地的喊杀声响起，十二万五千强者形成着滚滚洪流冲向了一个开启的通道，他们有域主级的修为，可是已经得到了授权顺利地冲入了玄灵山脉消失不见，里面白雾茫茫，如破天神帝这样的强者也不能看进去多远！

　　摧毁玄灵山脉这一边的阵法破天神帝倒是可以办到，但是摧毁有什么用？要摧毁早就摧毁了，这时候没有收获就摧毁，他脸上无光。

　　“天眼开！”

　　“洞破虚幻！”

　　十二万五千强者一进入玄灵山脉就陷入了迷阵之中，不过他们并没有任何的慌乱，其中一些强者立刻启用了强大秘法动用了恐怖宝物！

　　“别乱。”

　　脑族强者的声音响起在十二万五千强者的脑海中，脑族是很奇特的一个种族，他们种族身体就和人类的脑袋差不多，肉身比较脆弱，但是灵魂力量强大，而且灵魂力量有着强大的沟通能力。

　　比如说这时候，脑族的这一个强者能轻易将十二万多强者的灵魂联系在一起，其中一些强者看透了虚幻，脑族强者能将其与所有强者共享。

　　脑族是神秘的一族，数量十分稀少玄灵山脉之中都没有，不过破天神帝是什么样的存在，他下令，自然能找来脑族的强者！

　　“杀！”

　　魂虫族这一边很快就得到了消息，附近立刻就有不少的强者扑杀过来，他们对着迷阵之中展开了强大的攻击，可是效果并不理想，进来迷阵的强者没有分散，他们不太好联合出手，但是一个个分散出手也能将那些攻击给挡下来。

　　“好强。”

　　这一边的魂虫族强者心中震惊，他能看透迷阵，知道自已这一边的攻击并没有取得多少效果，这出乎了预料。预料中，进入迷阵的强者会因为迷阵的影响分散不少，他们多多少少能击杀一些。

　　“遭遇敌人，敌人力量很强！我们需要聚集力量！”这一边的魂虫族强者立刻传出了讯息，讯息很快就被其余的魂虫族强者收到。

　　“且战且退，让他们深入，让陷阱消耗他们的力量！”玄灵左使的命令立刻传了过来。

　　“是！”

　　进入的强者没过太久就冲出了幻阵，他们形成了强大的战阵稳慢地推进，这让魂虫族的许多强者有些傻眼。如果进入的强者快速推进的话战阵不好保存，那些陷阱什么的可以起到作用。

　　可是这样稳慢地推进，陷阱基本上没有了杀伤力，只能骚扰一下。

　　“敌人如此，我们该如何，你们有没有好主意？”泰伦沉声道。

　　苏扬轻笑道：“大人，这样的情况咱们不和他们硬拼，躲着就是！这么多的域主级强者进入了，破天神帝岂会随便出手摧毁玄灵山脉？”

　　“避开他们慢慢玩，不过队伍不能这样分散着应该聚集起来，否则哪一队被他们追上的话就必败无疑！咱们躲着聚集着，他们长时间找不到肯定得分散，到时候我们就可以慢慢蚕食！”

　　泰伦微微皱眉道：“保密的问题如何办？”

　　“大人，如果他们能找到我们的大部队，那说明也能找到别的队伍。咱们大部队强大，找到了我们又如何？我们还怕了不成？若是找到小队伍就不行了，像我们这样的队伍实力都远远差了。”苏扬道。

　　“林逍，此事之后，本座定然好好栽培你。”泰伦笑道。

　　“多谢大人。”

　　苏扬说着心中冷笑，两年多了，他体内的魂蛊很强，泰伦对于他如今已经没有了什么警惕心。

　　泰伦传讯说着了一下意见，玄灵左使他们果然采用的是这样的方法。

　　所有的魂虫族强者聚集了，控制的所有仆从自然也聚集了起来，几百万强者气息都是收敛着，这是玄灵左使玄灵右使的要求。

　　“没想到陷阱不能起到多少作用。”玄灵右使轻叹道。

　　玄灵左使微微一笑：“那倒也未必，那么多的陷阱要摧毁，还是可以消耗那些进入的家伙不少力量的，咱们养精蓄锐，到时候好好地与他们斗斗！可惜按规定不能在玄灵中心之中斗，否则我们的胜算大得多！”


第一百章完美解决！

　　距离外界强者进入已经过去了两个月，让魂虫族的强者无奈的是，外面进入的那些强者行动太谨慎了！

　　每前进一段距离就进行休整，如此一来，他们的精力几乎一直保持在饱满的状态。

　　“泰伦大人，我觉的不能这样了。”苏扬皱眉道，“这样下去，外面那些进入的强者会把玄灵中心每一个地方都搞得清清楚楚！”

　　“对于地形熟悉，这是我们的优势，如果这优势没有了，分散战斗的话，我们不一定能熟！有些强者到时候估计会拖后腿！”

　　泰伦眉头也皱着：“林逍，你的意思是与他们正面决战？”

　　“大人，可以一试！”苏扬道，“击杀他们不少，他们或许就乱了，那样的话就进入我们的节奏之中。我们如今对于地形还是熟悉的多，这是我们的优点。另外，这样对决，那些进入的强者有些的估计会缩手缩脚。”

　　“未必。”泰伦摇头，“他们只怕得到了绝杀命令，可以放手攻击。”

　　苏扬嘿嘿笑道：“大人，队形调整调整他们就不能那么干脆地出手了。咱们到时候可以让那些身份地位高的强者排在前头！”

　　“那些有厉害背景的强者冲在最前面，对方不缩手缩脚才怪！就算破天大帝有绝杀的命令，他们也会情不自禁地留手，到时候我们这一边全力攻击，只要让他们散开了就是我们的胜利！”

　　泰伦眼睛微微一亮，他感觉苏扬这建议还是很不错的。

　　“林逍，你知道的不少啊。”泰伦赞赏地道。

　　苏扬笑而不语，忍了两个月，只要魂虫族执行这样的方案，到时候他们绝对傻眼，自已这一边大量的强者会叛逃到对方！

　　苏扬处理了的强者只有二十多万，这只占到魂虫族这一边控制强者的三十分之一，但是，那么多的强者叛逃，魂虫族这一边的队伍不断才怪。

　　只要队伍乱了，在对方强大的攻击下肯定会有不小的伤亡！

　　泰伦很快离开与魂虫族其余的强者商量去了，半个时辰之后他才回来，魂虫族不少的强者详细了讨论，通过了苏扬的这一个建议。

　　几百万强者聚集形成的庞大队伍后退迎向了从外面进来的那些强者！

　　一个个有身份有背景的强者顶在了前面，他们不少的眼中露出苦涩，他们不想攻击过来救援他们的队伍啊，可是不攻击，只要掌控他们的魂虫族强者动念，他们瞬间之间就会倒地死亡！

　　“你们注意了！”玄灵左使扫了最前面的大量强者一眼冷声道，“这一战如果胜利，你们到时候还是会有好日子过，说不定你们家族还会想办法救出你们，如果这一战失败了，最先死的就是你们！”

　　“就算你们的主人死亡，你们也不得逃跑，想必你们也清楚，逃跑是无用的，在这样的距离，你们不可能逃出让外界的强者帮你们活命！”

　　“想死还是想活，就看你们的表现了！表现差的，立刻处死！”

　　训话完毕，队伍继续前进，前方不是很远的地方就是进入这里面的强者的队伍。

　　“林逍？”有声音响起在了苏扬脑海之中，是那队伍之中为首的脑族强者，苏扬的存在那一个队伍之中只有极个别的强者知道。

　　“过来了，准备。待会儿及时约束你们的队伍别攻击我们。另外，全力攻击那些魂虫族的强者，到时候控制者死去濒死的，我有办法。”苏扬传讯。

　　“没问题！”

　　两人沟通好，两个队伍不断靠近，恐怖的气息让这一边残留的一些凶兽早就逃之夭夭，不少的草木在强大的气势中被摧毁。

　　“大人，尽力压过去一些……咱们这一边整体实力低些，靠近一点对我们有好处。”苏扬传音着，泰伦微微点头传音：“之前有这样的讨论！”

　　两支队伍最终靠的很近才停了下来，那一点点距离以苏扬的速度一秒都不要就可以冲过，就算是速度比较慢的，三秒时间绝对足够了！

　　“准备，三秒倒计时。”

　　苏扬传讯着，当倒计时到一的时候，一个娇美的天使出现在了天空之中，天使有着三对洁白的羽翼，全身散发着圣洁的光辉。

　　这天使自然是苏扬弄出来的，随着她的出现，一个个被他做了手脚的强者体内的魂蛊立刻被暂时隔绝，那些魂蛊的控制者可以感觉到，身体内有那些魂蛊的强者同样也可以感觉到！

　　“还不快过来？”

　　几乎在天使出现的同时，对面有强者暴喝出声，苏扬也是在靠前的地方，当那声音响起，他第一时间就展现出最快的速度冲向了对面。

　　其余感觉身体内魂蛊没有了的强者也不傻，他们许多的并不比苏扬慢，处在最前面的那些强者有些的反应稍慢一点，可是他们待在最前面啊，只是稍微愣了一下就立刻拼命地冲向了对面！

　　“杀！”

　　对面大量的强者出手了，他们的目标是一个个魂虫族的强者！

　　魂虫族的强者亡魂大冒，他们许多的有些呆住了，这是搞的什么事情，怎么那么多的强者一瞬间就失去了联系！

　　看到那么多的强者惊喜地逃向对方，魂虫族这一边控制的许多强者虽然体内还有魂蛊但是并没有立刻出手，他们担心出手就失去获救的机会！

　　如果加上控掉的强者，魂虫族这一边强者多得多，但是，除掉那些，魂虫族加起来在这一边也只有一千多强者，其中还有几百个荒帝级的！

　　魂虫族的对手是十二万五千，每一个都是域主级，而且，每一个都是战力强大的精英，是破天神帝以及诸多强者精心挑选出来的！

　　善长控制，但是魂虫族强者正面攻击能力其实并不是很强，虽然也有不少仆丛出手帮忙，但是攻击的力量还是远远超过防御力量，瞬息之间，一千多个魂虫族的强者绝大部分尸骨无存！

　　主人死亡，那些魂虫族强者控制的强者立刻软倒下去，他们中不少刚刚帮着抵御了，随着他们的倒下，帮着魂虫族强者抵御的力量更弱。

　　“杀！”

　　恐怖的攻击再一次出现，剩下的不少受到了重创的魂虫族强者立刻布了后尘，魂虫族强大还是强大在他们的隐秘诡异，正面对抗，十个魂虫族的天才级强者估计也打不过一个同样修为普通的泰坦族强者！

　　战斗持续的时间其实不到五秒，短短几秒内，所有的魂虫族强者就都已经死亡，他们控制没有经过苏扬处理的大量强者软倒在地。

　　“破天神帝派进来的强者还真是给力。”苏扬心中暗道，这样的结局也在他的预料中，但是他估计这样的可能性是比较小的。

　　最大的可能性，苏扬估计是他们的队伍慢慢地退出玄灵之地，然后玄灵之地被破天神帝摧毁。

　　“立刻带着所有软倒在地上家伙离开玄灵山脉。”苏扬传音。

　　“林逍，他们只怕坚持不了。”为首的那一个脑族强者心头有些激动地道，这一战他本以为会打的辛苦，没想到苏扬居然那么给力，那么多战力高的家伙被苏扬搞定，给他们创造了绝佳的机会。

　　“我说可以就是可以，让他们在外面待着，不要收入什么宝物空间中。”苏扬道。

　　队伍立刻前进，几百万强者的身体被进来的十多万强者以及如今没有倒地的二十多万强者全部带走，以他们的修为，一个带走十多个完全无压力。

　　一路之上不少强者兴奋地大叫，苏扬有时候同样兴奋地吼上几嗓子，他可不是乱忙的，如果他不吼几嗓子，那些强者没离开就得杯具。

　　距离边缘不算近，但是也不是很近，大半天过去，苏扬他们就已经到了边缘，外面，许多的强者看到了到达边缘的巨大队伍！

　　——幻阵之前早就已经被摧毁，不过外界的强者也不能看到玄灵山脉之中太深的地方。

　　“出来了。”

　　“哥哥！”

　　“阿爸！”

　　苏扬他们离开大阵，外界极为热闹，许多的生灵叫着哭着。

　　“林逍！”

　　龙剑他们一个个传音，他们距离不远，这时候已经看到了苏扬。

　　苏扬快速向着龙剑他们那里掠去，这一边他可不打算管了，那些被救出来的家伙还活着，他们体内有魂蛊，但是这外面不是有大量的强者么？这时候不必他出手那些中了魂蛊的家伙也不会出事。

　　“林逍，到时候好处少不了你的。”破天神帝的声音响起在了苏扬脑海之中，他心中惊讶，苏扬能救出不少他就很满足了，没想到苏扬居然将那些被控制的强者全部弄了出来，而且这一次进入里面的强者一个都没有死，这在许多的强者看来简直就是奇迹。

　　“多谢破天神帝！”

　　“多谢破天前辈救命之恩。”

　　不少的强者对着破天神帝跪倒，破天神帝活了无数岁月脸皮是比较厚的，但是这时候也感觉脸皮有一点点火热，那些跪他的家伙明显误会了，以为是他破天神帝展现了大神通救了他们！

　　“破天前辈，我得一点实惠，这虚名我受之不起，您老受着吧……”苏扬微笑着传讯。


第一百零一章收获多多！

　　“林逍，你说说，该如何奖励你呢？”破天神帝似笑非笑地道。

　　时间已经过去三天，那几百万身染魂蛊的强者已经全部恢复，担心魂虫族的报复，玄灵山脉这一边大量的强者都已经离开。

　　破天神帝暗中出现在了苏扬待的这一边。

　　“咳，前辈，我相信您的人品。”苏扬轻咳一声道，破天神帝这表情让他心中有一点点毛毛的，在破天神帝面前，他没有反抗的资本啊。

　　破天神帝轻哼道：“你的本事不小，胆子也不小，算计到了本帝头上。本帝帮你担了那些虚名，神物别的强者也以为本帝得了。”

　　苏扬弱弱地道：“前辈，您的名声本就大，再增一点点算得了什么？对你来说完全无压力啊！而且那一件神物对你来说也算不了什么。”

　　“罢了罢了，看在你这一次办的事情让本帝很满意的份上，本帝就不追究你的责任了。”破天神帝摆了摆手道，这一次的事情他确实很满意，救出那么多的强者，对于泰坦族的名声都是有不小好处。

　　“林逍，之前本帝还不知道，你这身体是怎么回事？”破天神帝有些惊奇地道，他能看出来，苏扬的这身体存在了一亿多年！

　　苏扬有些无奈地道：“出了一点意外，精神离体了一段时间。这个还望前辈能帮忙遮掩保密一二，我有仇人，估计如今已为神魔。”

　　破天神帝淡笑道：“看来你活的时间不短，怪不得懂的比较多。”

　　“我确实活的不短。”苏扬微微点头。

　　“之前答应了你的，本帝不是不守信之人，你的身体本帝会为你处理一下，神帝级以下想必不容易发现你身体的异常。”破天神帝道。

　　苏扬连忙道：“多谢前辈。”

　　破天神帝立刻出手，道道神力不断地进入苏扬体内，苏扬这身体已经有了一亿多年，实力比较强大的人物仔细查看都可以发现异常，如今破天神帝就是让苏扬的身体这方面不显得特殊！

　　如此一来，到时候就算被一些强者盯上，也不会认为苏扬是自已要寻找的目标。

　　神色严肃，破天神帝身后显化出来了自已的神环，那是七彩的神光，形成着一个个的圆环，这时候的破天神帝看上去才像神灵。

　　神光阵阵，苏扬似乎还听到了若有若无的神音，神音仿佛与大道共鸣，体内每一个细胞都在破天神帝的出手下发生着一些改变，苏扬之前还有的一些后遗症短短时间就消去了，修为隐隐的有了突破的感觉。

　　“有灵物什么的可以吃下去补充身体消耗。”破天神帝沉声道。

　　苏扬心中大喜，这破天神帝人品还是不错的，这会儿居然顺便地提升他的修为！

　　不少的灵药出现，苏扬不断吃下，那些灵药生成强大的血气，苏扬体内血气汹涌，只是短短半分钟，突破的气息出现，苏扬已然由荒帝下位的修为提升到了荒帝中位的修为！

　　这还不是结束，神帝级的强者出马，不可能只提升这么一点点。

　　苏扬继续吃下灵药，修为到荒帝上位的时候，苏扬手中出现了宝药，长的如萝卜一样的宝药被苏扬大口地啃着几口就吃了下去。

　　破天神帝轻喝一声，苏扬体内大量的气血凝聚开始形成着一个旋涡，当旋涡完全成形，不用外力也能维持的时候，苏扬的修为可以达到荒帝巅峰！

　　吃下去的宝药不断地补充着力量，气血旋涡转动的速度越来越快，体内大部分的气血都被拉扯到了下丹田之中巨大的气血旋涡之中。

　　苏扬内视中，气血形成的旋涡看上去如同一个巨大的星系。

　　“喝！”

　　半个小时过去，破天神帝低喝一声，苏扬体内气血旋涡旋转的速度再一次提升不少，破天神帝不再影响气血旋涡，它还是继续运转着，苏扬的修为已经从荒帝上位又提到了荒帝巅峰！

　　“只好到这程度！”破天神帝收手淡声道，“你身体的特异本帝已经帮你隐忙，神帝级以下的人物应该不容易看出异常。”

　　苏扬起身深施了一礼：“前辈，多谢相助。”

　　帮他将修为从荒帝下位提升到了荒帝巅峰，这帮助可不小了。

　　破天神帝淡笑道：“之前的神物还是你拿了，本帝不给你神物了，你可满足？”

　　“知足了。”苏扬微微笑道，修为提升，到时候自已可以去弄神物啊！虽然弄到神物不容易，但是苏扬还是有一些自信的。

　　修为从荒帝下位到荒帝巅峰，如果没有破天神帝的帮助，估计需要几十上百年，运气不好的话，一百年时间都提不上来。

　　“回答还算让本帝满意，这是一些强者给出的东西，你沾了本帝的光，一部分本帝扣下了，你没意见吧？”破天神帝淡声道，他说着一个普通的空间指环出现。

　　苏扬神识透入了空间指环中，下一刻他眼睛瞪大了，空间戒指之中有着大量的宝物，灵药极多，宝药的数量也很多，只是里面并没有神药这一级的东西，估计应该有强者送出，但是被破天神帝扣下了。

　　话说，如果不是破天神帝的面子，一些强者也不会送出那样的大礼！

　　看到空间指环中的大量东西，苏扬也知道破天神帝为啥帮他提升修为的，估计破天神帝心中也有一些过意不去啊，他得到的东西价值肯定比苏扬这空间指环之中的东西价值高得多！

　　“前辈，没意见，没意见。”苏扬连忙道，这一趟虽然极度危险，但是收获也是十分巨大，他到这一边的时候只是荒君下位，如今都已经荒帝巅峰，只差一点点就跳了两个大的等级！

　　而且，他还得到了一株神物，这空间戒指中虽然没有神物，但是所有的东西加起来，价值估计能达到那神物价值的四五倍！

　　“林逍，你在玄灵中心可是表现的比较神勇，到时候怕不怕魂虫族强者相缠？”破天神帝脸上又露出似笑非笑的神情。

　　苏扬笑道：“我相信那一段记忆，前辈应该帮忙处理了吧？”

　　玄灵中心内的不少记忆对于许多强者来说是不堪的记忆，那些记忆很可能还会让一些势力争斗不休，破天神帝确实是处理了。

　　许多的记忆直接被破天神帝删除，以他的修为删掉的记忆，就算是神帝级的强者估计也很难恢复。

　　“你倒是聪明，不过也别以为天下人就是笨蛋。”破天神帝淡笑道。

　　苏扬苦笑：“前辈，这个我知道。我也不认为这样的事情可以一直保密，前辈不知道有什么办法？之前我也是迫不得已啊，不表现得神勇一些，怎么可能在短短两年多时间内搞定二十多万强者？”

　　“帮你，也不是不可以，不过如今我们之间已经两清了。”破天神帝淡笑道。

　　苏扬连忙道：“前辈有什么事情尽管吩咐，晚辈能帮上忙的，一定尽力。”

　　破天神帝有些无奈地道：“你的战力确实不错，到时候帮本帝在虚无神魔界保护一个人，是本帝的孙女，泰坦族的小公主。”

　　苏扬愕然：“前辈，您这是开玩笑吧？泰坦族如此强大，保护泰坦族的小公主用得着前辈找我帮忙么？前辈分分钟就可以找十个八个比我强的。”

　　“你别告诉我之前你全力了。”破天神帝淡笑道，“没有全力就那么强，你全力的话，修为不是太强的生灵中找一个战力比你强的，也不是那么容易！本帝也不是只找了你，只是想多一层保障罢了。”

　　苏扬松了一口气：“那还不错，不过您孙女是域主吧？比较低的层次我还能保护一下，如果是比较高的层次，我自保都不行。”

　　如果只是如今身体内精神力进入虚无神魔界，不会损到精神力，相反的，在虚天神魔界中修练可以得到不少的恺撒。

　　“如果是层次比较高的区域，你修为不到不必进入。”破天神帝道。

　　苏扬微微点头：“那就没有问题了，不过最近一段时间我没空。”

　　“十年之内赶到星尘学院二级分院凯撒学院，本帝孙女是达芙尼，学院之中没有人知道她的真实身份，希望你也不要透露出去！”破天神帝淡声道。

　　苏扬眼中闪过一丝诧异之色，居然是凯撒学院，他知道吕莎的弟弟吕飞也是凯撒学院的学员。

　　“前辈，我不能百分百保证一定能赶到，但是我会尽力。”苏扬道。

　　破天神帝微微点头，苏扬答应了，他相信苏扬不会毁了诺言。

　　“这面具可以让你拥有第二个身份！”破天神帝淡声道，他说着一个看上去很一般的面具出现在了手中，“它只能让你拥有另外的一个容貌，但是效果十分不错，非厉害的神魔级强者无法看透。”

　　苏扬眼睛一亮，这样的东西那绝对是神物级别，破天神帝出手果然不小气。

　　只是，如此一来，到时候保护的任务估计也轻松不到哪里去。

　　“前辈，到时候要保护多长时间？我自已也有事情忙……”苏扬道。

　　破天神帝摇了摇头：“本帝也不知晓，不过每一次持续的时间不会很长，隔比较久的时间才会需要你保护一次，三次之后你可以选择不干。如果你继续帮忙，本帝到时候自然会有一点表示。”

　　“好！”苏扬点头，保护三次就得到一件这样的神物，绝对值的。


第一百零二章仙厨！

　　当着破天神帝的面，苏扬使用了面具，很快他就变成了另外模样，还是人类，但是面容身材都有变化，秦雪妍她们在面前也不可能认出。

　　“很不错，如果本帝不注意观察也不会发现。”破天神帝淡笑道。

　　苏扬微笑道：“前辈，多谢了。”

　　笑容很自然，苏扬相当满意，有这东西，魂虫族的强者想盯上他可不容易了。

　　“好运。”破天神帝淡声道，他的话音落瞬息之间就消失不见。

　　变回了自已本来的样子飞快离开，他到了之前龙剑和他说过的那一个湖中上。

　　这一边的庄园有防御，但是龙剑他们已经加了苏扬的气息，没有受到阻拦，苏扬很快进入了庄园找到了通向地下暗河的通道。

　　“有缘再见！”

　　留下几个字，苏扬立刻离开，他进入了地下暗河，这一边的地下暗河十分汹涌通向远方，苏扬化为了一点水滴随着地下暗河急速离开，三天之后，苏扬已经离开很远，他进入了万磁塔之中。

　　万磁塔变得极小极小比埃尘还小随着地下暗河继续远离，苏扬只要远离那一边区域，至于到哪里，那没有多大关系，他就不信自已的运气真那么差还会到得十分危险的地方。

　　“哈哈！”

　　进入万磁塔之中苏扬才放松不少大笑出声，这一次玄灵山脉之行惊险万分，但是收获也是十分巨大！

　　修为方面增长很多，实力提升绝对不是一点两点；得到了不少的宝物，也得到了龙剑他们的友谊，龙剑他们这一次是碍手碍脚的，但是不可否认他们背景的强大！

　　苏扬这一次与破天神帝这样的强者有了接触，破天神帝也帮了他，可是这是交易，苏扬很清楚自已如今还没有与破天神帝这样的强者平等互助的实力！

　　破天神帝让他帮自已的孙女，这也是一个交易，当然，中间也有一点点破天神帝拉笼一下他的意思，那面具的价值可不低！

　　不过拉笼方面只是那么一点点意思，苏扬能不能成长起来还两说呢，这宇宙中每一天都有大量的天才涌现，也有大量的天才陨落！

　　“喵……林逍，你收获还真是不小，不分我一部分？”白雪叫道，她这些时间没有躲在苏扬身体内而是躲在了万磁塔之中，而万磁塔则是被苏扬收在了纳戒之中，还好，没有被破天神帝发现。

　　苏扬瞟了白雪一眼：“白雪，你之前不是准备离开么？还不走？”

　　“喵……有么？”白雪眼睛滴溜溜地转着，她那时候确实有这样的想法，但是这时候又打消了这想法，跟着苏扬好处还是不小的。

　　首先，苏扬战力高，跟着苏扬可以学到不少东西；其次，万磁塔可是宝贝，白雪在万磁塔之中也能得到锻炼，其余有强大重力场的地方白雪不太敢去，它实力强大，但是那一颗石头还没有完全契合啊！

　　第三，苏扬这一次得到了大量的灵药宝药，灵药没有多少作用，但是那些宝药有些的吃下去她也有好处，之前她守着一片禁忌之地，但是整个禁忌之地也没有几株宝药，她得到那石头以来吃的宝药还不到苏扬如今得到宝药的十分之一！

　　破天神帝级的那一个空间戒指之中，各种宝药足足有上千株！

　　至于灵药那就更多了，数量超过十万，其中四五级的灵药占多数！

　　从这些东西就可以知道，破天神帝得到的好处肯定巨大，破天神帝态度很好还帮他修为提升，这可不是没有道理的，估计这几天破天神帝都是笑口常开。

　　“没有么？”苏扬轻哼道。

　　白雪跳到苏扬肩头咯咯笑道：“当然没有了，我哪会那么不讲义气，肯定不会离开的。”

　　“那下一次我到更危险的地方逛逛。”苏扬道，对于白雪他是不好赶走的，白雪的实力摆在那里，而且，好些年了，他和白雪已经成为朋友。

　　如果不是已经成为朋友这一个原因，估计白雪也不会这么说而是会直接抢劫他，以他如今的实力，白雪抢劫他的话他能有什么脾气？

　　“随便你，只要你不怕死。”白雪翻了翻白眼道，“给我一点东西吃，吃饱点，我可以恢复的快一些，动用力量恢复会加快。”

　　苏扬意念一动手中出现了一株宝药，白雪抓到爪中立刻就吃了起来，短短时间，一株价值绝对不菲的宝药就进入了白雪的肚子。

　　“别看着我了，一次少吃一点，应该有利于你的恢复。”苏扬没好气地道，白雪这会儿直直地盯着他。

　　“你先给我一些。”白雪道。

　　这个苏扬倒没有拒绝，数十株宝药出现，一株株都散发着诱人的宝光，这么多的宝药如果在外界出现绝对会引起大轰动！

　　“收好了，想自已恢复的快别乱吃。”苏扬道，他说完开启万磁塔的重力场修练了起来，万磁塔之前的极限只是十万倍，如今已经增长了许多许多，极限重力已经高达千万倍比蓝灵学院的重力场强多了。

　　蓝灵域的重力场极限重力只是百万倍，只是万磁塔如今重力场的十分之一！

　　而且，苏扬修为这一段时间提升快，他与万磁塔的契合度在接下来时间还可以以比较快的时间提升，估计十来年内，万磁塔的重力场极限重力可以达到四五千万倍，那样的重力苏扬都不一定能承受！

　　适应一下就提升，没过多久重力就达到了千万倍，在恐怖的重力下，苏扬打着太极，这两三年他吸收了许多的东西，有些的已经消化了，但是有些的还没有完全消化，这时候飞快地消化着。

　　“这家伙，为啥慢悠悠的动作，战斗中就会有那样的威力呢。”白雪嘀咕着，苏扬修练的时候并不避开白雪，能学到多少就看她的本事了。

　　这些年白雪也是有领悟的，她也待在重力场中，偶尔的眼中亮光一闪抓到了一点点东西立刻比划起来。

　　之前吸收的东西多，花了半年时间苏扬才完全消化，他的境界也巩固了许多，如今已经处在了荒帝巅峰的颈颈，距离域主级已经只是一步之遥！

　　体内下丹田之中，血气形成的旋涡已经在缩小，但是血气的量可没有缩小，当到得一定程度的时候，血气会液化然后上升到中丹田之中，当所有的血气都液化进入中丹田，他的境界就达到了域主级！

　　域主级到神魔级，是中丹田内的灵血进入上丹田凝结形成神魔丹！

　　这是宇宙中一部分强大肉身的生灵要走的道路——有些的生灵没有丹田，他们的修练有差异，但是体质上并没有多少差别。

　　“修为提升而且巩固了，之前看到了但是没有领悟的食神图隶也领悟了过来。”苏扬脸上露出淡淡的微笑，他还没有试，但是知道自已的厨艺如今应该也上涨了已经突破了大宗师等级！

　　大宗师之上就是仙厨，分为三级，如今苏扬估计自已是三级的仙厨！

　　三级仙厨在宇宙中，地位比一般的五级域主还高，二级的仙厨，地位相当于大势力地位高的五级域主，至于一级的仙厨，神魔级的强者也会礼遇有加，至于神厨，那样的境界距离苏扬还很远！

　　“得回一趟陈家村了，得进一步地观看食神图录。”苏扬心中暗道。

　　就算进一步观看如今也不可能到二级的仙厨，但是那些东西观看了，他到时候可以慢慢地领悟，修为到了域主级，厨艺方面也有领悟的话，他不用回陈家村厨艺就可以突破成为二级仙厨——就像如今，他还没有回陈家村，厨艺已经到了三级的仙厨境界。

　　“不知道三级的仙厨做出来的东西味道如何。”苏扬心中暗道，材料纳戒之中是有的，苏扬立刻弄了起来，白雪连忙凑了过来。

　　至于紫月，她待在纳戒中一个玉盒内，那是宝玉做成的东西，是破天神帝给他的空间戒指中装的玩意，除了灵药宝药，那戒指中各种宝物还有许多，破天神帝是赚得多，可是他能得到那么多东西也是沾了破天神帝的光！

　　在玉盒中，紫月可以吸收那宝玉做成的玉盒的力量滋养自身。

　　“喵……林逍，你这是做什么？”白雪道，忽地，她眼睛一亮，“林逍，难道你的厨艺增长，如今已经成为了仙厨？”

　　“待会儿你就知道了。”苏扬淡笑道。

　　十来分钟过去，一份大餐被苏扬弄了出来，绝对的色香味俱全，给外人弄东西他常常味是有了，色香就没那么注意，但是给自已，苏扬不会缺斤少两的，如今他也算是资深的吃货了，不能亏待了自已。

　　“我尝尝！”

　　白雪张嘴就吸出一块滚烫的肉，“唔……好吃好吃，真的是仙厨级别！”

　　苏扬慢条斯理地夹起一块肉品尝着，果然自已的厨艺已经达到了仙厨级别，和之前大宗师级相比，如今这东西的味道好了不止一点两点！

　　不过，到仙厨级主要的提升不是味道，这是一种强大凶兽的肉，可以说是血肉灵药，仙厨级的厨艺没有让肉中蕴含的精华失去而是让那些精华变得更加容易吸收！


第一百零三章返回陈家村！

　　“林逍，达到了仙厨级别能处理强大血肉灵材，以后可得多做一些好吃的。”白雪眼睛闪光地道，她感觉跟着苏扬真的是一个明智的决定。

　　仙厨级别的东西啊，以她如今的情况若是不跟着苏扬的话，想吃到这样的东西可不容易！爆发强大实力是可以吃到的，可是那样消耗太大而且容易暴露！

　　“你个吃货。”苏扬笑骂道。

　　白雪眼睛转着：“林逍，到时候我恢复了，让你跟着我吃香的喝辣的。咱们不是朋友么，朋友就应该相互帮助嘛，你别太小心了。”

　　“吃你的。”苏扬品尝着，到嘴里的食物吃下去转化出来不少血气，那些血气被他体内下丹田之中的血气旋涡吸收，效果不错。

　　一顿美食享用完，苏扬终于出现在了万磁塔外面，万磁塔已经从地下暗河之中流出这时候处在了一个巨大的湖泊之内，周围很平静。

　　苏扬用的是面具改变之后的样子，瓣别了一个方向立刻飞向远方。

　　蓝灵域，陈家村。

　　“族长，这可怎么办？”陈刀大口大口地喝着酒，在他面前，陈家村村长陈山巴哒巴哒不断地抽着冒烟，他的眉头紧锁着。

　　“族长，我们已经详细地问过小方了，错的可不是小方。”陈木皱眉道，“要不我离开去求求？我好歹是大师级的厨师，罪城刘副城主或许会给一点点面子。”

　　陈山摇头：“不可能，罪城强大，怎么可能给你一个大师级厨师的面子？是我的罪，不该让陈方出去的，祖训让我们不离开，那么多年来我们村子都平平静静的，没想到如今出现这样的祸事。”

　　陈刀恼火地道：“族长，是罪城刘权的孙子太过蛮横，这可不是小方的错，他们把小方抓走，还要我们乖乖地去陪罪，哪有这样的道理。”

　　村中的一个族老轻叹道：“小刀，在我们这村子中凡事讲理，到了外面，讲的可不是理而是力！谁拥有力量谁就占着道理。”

　　“是我的错。”陈山站了起来道，“我去向神石告罪，祈祷村人的平安。”

　　“族长，我们村子存在了很长时间，传闻历史上不少次大劫都平安度过，难道我们渡不过这一次的劫难？”另一个族老道。

　　陈山轻叹道：“不知道，违了祖训，或许会有惩罚！让村人准备祭品，两个时辰之后，我们进行祭祀，希望祖先能继续护佑我们的村子。”

　　“是，族长！”

　　陈山先去告罪，两个时辰之后，陈家村几百村人都聚集了起来。

　　所有的人到得村口对着那神石祭拜，传闻这神石在历史上曾经帮着陈家村的村人砸死神魔，但是已经太久远，到如今已经成为了传言无法考证是否真实。

　　祭品放在神石边上，所有的村人闭上眼睛虔诚地祈祷着，他们不求繁华富贵，不求力比苍天，只求自已的亲人，自已的村子能平安。

　　通过传送阵，苏扬这时候已经到了蓝灵域，到了距离陈家村不是很远的地方，他的眼中露出惊讶之色，远远的他看到了淡淡的光晕，那光晕从陈家村村口的石头中透出透入陈家村一个个村民的体内。

　　“真的有灵？”

　　苏扬心中暗道，他眨了眨眼睛，那光晕消失不见仿佛没有出现过一般。

　　如果是一般人估计以为自已眼花了，但是苏扬绝对不会这么认为。

　　“族长，诸位，大家好啊！”

　　苏扬大步前进笑声远远地传向了陈山他们这一边，听到他的声音，陈山他们一个个惊喜地望向了苏扬这一边。

　　“这事情不要让林逍知道，不关他的事，告诉他可能会害了他。”陈山传音，知道情况的陈刀等一些村人微微点头，绝大部分的村人如今并不知道情况。

　　“林逍，你还舍得回来啊！”陈山起身抽着冒烟笑着，他的脸上露出笑容，只是苏扬何等眼神，他看得出来陈山的笑容有一些勉强，似乎在担忧着什么。

　　目光扫过陈刀等一些人，苏扬发现他们眼中也有着淡淡的忧色。

　　不过，更多的人并不知道热切欣喜地和苏扬打着招呼。

　　“小家伙们都长大了不少。”苏扬微笑地道，他这一次离开离开了好几年，之前十来岁的，这时候都已经十好几岁了，之前只有几岁的，这时候也有了十来岁，一个个壮的和小虎豹一般。

　　“叫林叔叔。”楚灵香抱着一个小孩子道，那小孩子长的虎头虎脑的，看上去一岁左右，和楚灵香长的有些相似。

　　苏扬微微一愣随即释然，当年楚灵香只有二十来岁，但是如今已经近三十岁了，在陈家村这样的村子，这样的年龄有了孩子很正常。

　　“林……叔叔。”小家伙奶声奶气地叫着，苏扬笑呵呵地伸手接过道：“长的还真是可爱，小楚，小家伙叫什么名字？爸爸是哪一个啊？”

　　楚灵香微笑地道：“他爸爸不是陈家村的，是一个药材商人，常年在外面跑着，我带着小峰比较多的时间住在村子里，小峰叫沈峰。”

　　“沈峰……名字不错。”苏扬逗着小家伙道，他探查了一下这小家伙的体质，体质只能说一般，可以修练，但是成就估计不会太好。

　　“小楚，小家伙似乎还没有使用灵药洗礼。”苏扬微微皱眉道。

　　楚灵香眼中闪过一丝黯然之色：“林大哥，灵药珍贵，小峰天赋不佳，所以……”

　　苏扬微微一笑没有多说什么，楚灵香丈夫是药材商人，居然没有给自已的孩子灵药洗礼，只怕并不只有楚灵香一个女人并不只有沈峰一个孩子。

　　“我这里有一些灵药，先别小家伙洗礼了再说，他的天赋不佳，但是洗礼之后，以后努力达到荒君级的修为还是没问题的。”苏扬道。

　　苏扬说着手中出现了几株灵药，每一株都是高等级的灵药，浓郁的灵气让周围不少人眼中露出惊色，这些灵药绝对价值不菲。

　　“林大哥，这使不得。”楚灵香连忙道。

　　苏扬摆了摆手淡笑道：“小楚，我可也是把自已当成陈家村的人，你是陈家村的人，如今嫁到了外面，我可算是你的娘家人，小峰叔叔都叫了，我这做叔叔的给他一点小东西有什么不可以的？”

　　陈山开口道：“灵香，林逍如此说，你就收了。我们这就准备给小峰洗礼，有这样的灵药，到时候努力真的有可能达到荒君级别！”

　　“林大哥，谢谢，谢谢。”楚灵香连声道谢道，她的眼中有着点点水雾。

　　苏扬心中暗叹，他察言观色，楚灵香对自已丈夫是有感情的，但是估计受到了一些轻视，这世间几个女子嫁给同一个男人的多，但是能和睦相处的可不多。

　　“小楚，刚刚我说了我算是你的娘家人，如果受了委屈什么的说出来，我可以帮你。”苏扬道，以他如今的实力地位，蓝灵域摆不平的事情不多。

　　话说完，苏扬将沈峰还给了楚灵香和其余的村人说笑着进入了村内。

　　“村长，发生了什么事情？”许多的村人离开了，苏扬直接道。

　　陈山故作奇怪地道：“什么发生了什么事情？”

　　“村长，你这话骗骗其余人可以了，瞒我可瞒不过。”苏扬淡笑道，“你和陈刀他们脸上几乎写上了忧愁二字，难道还没事？”

　　“一点小事，这个是村中的事情与你无关。”陈山摆了摆手道。

　　苏扬皱了皱眉道：“村长，这话我可不太喜欢听，好歹我也在村中住了不少时间怎么着也算半个陈家村的人吧？有事情我不能知道？”

　　“林逍，陈方出事了。”陈刀道，他话音落陈山立刻瞪了过来。

　　“族长，咱们不能不救小方吧？或许林逍有办法。”陈刀苦笑道。

　　苏扬脸色一沉：“陈刀，你详细说说，小方怎么会出事？我拜托了蓝灵学院副院长照应他，难道武德副院长没有真的帮忙？”

　　陈山连忙道：“林逍，武德副院长可是帮忙了。”

　　“小方惹上了罪城。”陈刀有些无奈地道，“事情不能怪小方，帝初学院一个叫刘永的学员大街之上横行霸道调戏民女，小方看不过就出手了，结果那叫刘永的学员背后实力太强，爷爷刘权是罪城的副院长之一！”

　　一家二城三学院，罪城是二城之一实力强大，在蓝灵域，罪城的实力比蓝灵学院还要强！为了一个小小的学员，星尘学院更强的学院也不会派强者下来处理，这事情武德确实都有些无能为力。

　　不过，武德也不是没起作用，如果没有他说话，估计陈方如今已经被击杀！

　　罪城刘权放出的话，陈方的家人到罪城陪罪，到时候就放了陈方，可是刘权的话有多少可信度难说，而且就算能活着离开，到时候缺胳膊少腿正常。

　　“林逍，这事情你不要插手，罪城势大，咱们得罪不起。”陈山道，陈家村有着强大的潜力，但是许多的强者离开已经很长时间没有回过村子，不到陈家村生死存亡之际，他们一般也不会轻易出现。

　　苏扬淡笑道：“如果是之前或许得罪不起，但是如今我倒想看看罪城有多厉害，是我让小方出去的，而且我也算是陈家村的人，罪城就由我去走一趟！”


第一百零四章罪城！

　　“林逍，你或许不清楚罪城的厉害，那是一个很恐怖的势力。”陈山劝阻道。

　　苏扬摆了摆手轻笑道：“村长，你在这村子中都知道，我岂会不知道罪城是什么样的势力？一家二城三分院，蓝灵域上最强的势力之一。不过我并不是与罪城对上，只是作为家长去看看小方。”

　　陈山叹了一口气，他知道苏扬决定了，他再阻止也没有什么效果。

　　“村长，时间方面有没有要求？”苏扬道。

　　“罪城刘权副城长给了我们三个月时间，筹集路费。”陈刀有些恼火地道，刘权让人过来带话，那轻蔑的语气陈刀他们想想都恼火。

　　不过，对于一个普通的村子来说，前往罪城的路费确实不菲。

　　“还有多少时间？”苏扬道。

　　陈刀道：“时间只是过去了两天，时间方面还是比较充足的，估计武德副院长帮了忙。”

　　“嗯，看来我倒是错怪了。”苏扬微微点头，“既然时间还有不少，我先在村中学习一下，小方你们不必担心，我到时候会解决。”

　　陈山脸色凝重地道：“林逍，你真的有把握？”

　　苏扬微微一笑：“村长，我的厨艺又进了一步，你说有没有把握？”

　　“又进一步？”陈山震惊，他知道苏扬之前是大宗师级了的，又进一步，那岂不是已经到了仙厨级别？

　　“不错。”

　　苏扬肯定地道。

　　陈山大喜：“好，太好了！那你解决这事情应该没有多少问题！”

　　三级的仙厨足以与五级的域主平起平坐，罪城城主都只是二级的域主，刘权只是一级的域主！罪城背后有更强的势力，但是面对仙厨级的人物罪城绝对不敢轻易得罪，天知道背后有什么样的大人物！

　　“仙厨，林逍你居然达到了仙厨级别，厉害！”陈刀兴奋地道。

　　陈木惊讶地道：“林逍，这厨艺对修为估计有要求，你成为了仙厨，那修为……”

　　“荒帝级。”苏扬淡笑道，他并没有说谎，是荒帝下位和荒帝巅峰，这中间的差距可是极大，陈木他们不会想到他已经是荒帝巅峰。

　　“小方的事情村长你们确定不用担心，就算不凭仙厨级的身份，那一个刘权应该也不是我的对手。”苏扬道，他这是谦虚了一下，刘权只是一级的域主，以他如今荒帝巅峰的修为，一个比较普通的一级域主算得了什么？

　　要知道，苏扬荒帝下位的时候就有玄灵山脉之中诛杀抓到了好些个域主，以他如今荒帝巅峰的修为，二级的域主中想找出一个打得过他的都不容易！

　　“好，好。”陈山连连点头，“林逍，你到时候千万不要大意。”

　　苏扬笑道：“村长，我先给大家做一顿好吃的，一些小家伙们估计等不急了。”

　　“仙厨级的美食，我们都是等不及了哈哈！”陈刀大笑道。

　　这一夜，陈家村上半夜沉浸在欢笑之中，下半夜一个个的人都努力修练着，他们吃下去了不少强大凶兽肉食制作的美食，强大的血气改造着他们的身体，只是一顿饭，陈家村人的体质都会有不小提升！

　　下半夜起，苏扬就研究起了食神图录，这一研究就是整整一个月的时间，苏扬厨艺有了一些提升，但是距离二级仙厨还比较远。

　　“林逍，小心点！”陈山叮嘱道。

　　苏扬微微点头飞快离去，陈山看着房间之中不少件血宝感慨不已，这些血宝每一件都是十分珍贵，如果动用它们，足以越阶杀敌！

　　血宝陈山都收了起来，这些东西苏扬没有让别人知道，知道的人多了，说不定还会给陈家村带来麻烦。

　　从陈家村出发，苏扬先去了一趟蓝灵分院，武德副院长那里有必要了解一下情况，如果他确定帮忙不少，还得感谢一下。

　　“林逍，你要去罪城？”听到苏扬所说，武德副院脸色微微一变，“别过去，刘权并不是一个好说话的人物，你过去很危险，还有近两个月时间，我们可以想想别的办法，对了，你不是了李家宋家关系不错么？如果李家和宋家出面，或许刘权会给面子。”

　　苏扬皱了皱眉道：“副院长，学院方面就不能护住自已的学员？”

　　“唉！”

　　武德叹了一口气，“林逍，星尘学院的情况你也是知道一些的。星尘学院比帝初学院古老得多，但是如今帝初学院的实力更强一些。”

　　“如果我们这一边全力插手，帝初学院也不会袖手旁观，再加上罪城，学院方面不好动手。咱们蓝灵学院毕竟只是一个小小的三级分院，一个二级的分院下面管着少说也管着百个这样的三级分院，我试着向上面求助了，但是上面并没有理会。”

　　苏扬暗暗摇头，星尘学院已经没有了远古时候那样的气势，那时候帝初学院和星尘学院相比可是什么也不是，如今……

　　“副院长，多谢你的帮助，这事情我就自已搞定吧。”苏扬起身道。

　　“林逍，我与你一起。”武德道。

　　苏扬想了想没有拒绝，武德跟着就跟着吧，他在那一边展现了实力的话，武德早晚也会知道的，让他知道一些东西也不错。

　　没有其余的人跟着，苏扬和武德前往罪城，两人表面都很平静，但是苏扬表里如一，武德心中却并不平静，他估计这一趟不会有太好结果。

　　罪城。

　　如其名，这是一个罪恶之人聚集的地方，许多恶徒云集到此，他们不少的犯下了大罪被通缉，到了罪城可以说就找到了组织。

　　加入罪城，为罪城效力，罪城就会庇护那些罪恶之人，这是一片许多的强者都想摧毁的地方，但是罪城的实力却不断增强！

　　蓝灵分院域主级的强者就只有院长一个，但是罪城中，域主级的强者就有五个，城主和两名副城主都是域主级的强者！荒帝级的人物罪城之中超过百名，荒君荒王级的人物那就更多了！

　　传闻罪城上面还有恶人谷撑腰，恶人谷是比罪城更厉害的地方，那是一个恐怖的势力，罪城荒者级的人物都收，但是恶人谷，没有荒帝级的修为根本就不能加入，其中不少是域主级的强者！

　　蓝灵分院上面的二级分院不想管这事情和恶人谷的存在也是分不开的。

　　“小子，加紧搬，哈哈！”

　　“细皮嫩肉的一定很好吃，兄弟们，到时候烧烤了下酒怎么样？哈哈！”

　　“赶紧灭了这想法，让凌副城长听到了，没你好果子吃，凌副城主可是人类。”

　　罪城中一处工地，几个罪城武卫大笑着，他们谈论的对象是一个二十来岁的青年，看上去很削瘦，这会儿辛苦地搬着石头整个人脏兮兮的。

　　搬着石头的自然是陈方了，他搬的是一种蕴含特殊能量的石头，对神识对人体都有伤害，罪城之中没有几个人想干这样的活。

　　陈方一个多月前比如今胖得多，如今瘦下来是受到了那些能量的伤害。

　　“混蛋！”

　　苏扬眼中寒光一闪，他和武德已经到了这一边，已经看到了陈方。

　　“小方！”

　　苏扬开口，听到苏扬的声音，陈方手中的石头顿时落地惊喜地转过了身。

　　“小崽子想偷懒？”几个武卫其中一个鞭子立刻抽向了陈方。

　　苏扬屈指一弹，顿时那一个武卫手掌被一颗小小的石子击穿惨叫出声。

　　武德眼中露出惊讶之色，他是荒帝巅峰的修为，可是刚刚居然没有看清楚苏扬的出手。

　　“林叔，副院长。”陈方向着苏扬和武德冲了过来，他强忍着心中的激动向着苏扬和武德行了一礼，和一个月之前相比，他眼中多了不少坚毅之色，这一个月的时间他身体受到了伤害，但是心灵却是变得强大！

　　身体的伤害是可以去掉的，但是不经历一些事情，心灵难以变强，这也是苏扬并没有急着过来救陈方的原因，让他吃一点苦头有好处！

　　“星尘学院想插手罪城的事情？”其中一个武卫厉喝道，他的声音远远地传了出去，另一个武卫则立刻给上面的强者传讯了。

　　“受苦了，不过更像一个男人了。”苏扬拍了拍陈方肩膀笑道。

　　陈方欣喜之后脸上如今露出着担忧之色：“林叔，你快走，我在这一边没有什么大事。刘副城主和刘永不会轻易放人的。”

　　“说的不错，打了我，哪能让你们轻易离开？”冰冷的声音响了起来，一个鹰眼青年向着这一边大步走来，这过来的自然是刘永，父亲是鹰族的，母亲是另一种凶禽，如今都已经死了。

　　苏扬望向了刘永，刘永有着荒将下位的修为还算不错，不过陈方更强一些，如今只是二十多岁，但是陈方已经有了荒将中位的修为！

　　荒将级的修为和苏扬如今相比不值一提，但是绝对不算差了，在一些比较小的势力，荒将级的强者足以成为势力首领掌控一方。

　　“你就是陈方的家长？来的迟了点，筹集过来的路费不容易吧？哈哈！”刘永嘲讽地道，他望着苏扬，眼中露出着傲气，那样子苏扬仿佛只是地上的蝼蚁可以随便踩死。

　　苏扬淡声道：“不错，我是陈方的家长！陈方居然受到这样的对待，希望罪城方面能给我一个交待！”


第一百零五章击杀刘权！

　　“给你一个交待？”刘永愣了愣继而哈哈大笑，“陈方，你这家长很有趣嘛，哈哈！到这里要罪城方面给交待，勇气可嘉哈哈！”

　　武德眼中露出着惊讶之色，苏扬能成功带走陈方在他看来就极为不错了，还想要罪城方面给一个交待，这几乎是不可能的！

　　“还愣着干什么？还不能我好好地招待招待这一位强大的家长？”刘永笑声一止冷冷地道，在他身边已经有了好些个强者，其中荒王级的强者不少，甚至还有一个有着荒君级的强横修为！

　　“小方，被欺负的感觉怎么样？”苏扬淡笑道。

　　陈方这时候很紧张，听到苏扬的话他微微一愣：“很不爽！”

　　“知道就好，以后如果强大了，不要恃强凌弱。但是自已的实力应该要提升上去，否则不是每一次都会有人救你。”苏扬道。

　　一个荒王级的强者上前冷笑道：“居然还有兴趣教人，让本王的拳头先来教教你！”

　　荒王级的强者很强，一拳就足以打爆一座山峰，这荒王级的强者话音落立刻狠狠地一拳向着苏扬砸了过去，强大的气势让陈方心惊不已。

　　不过陈方这时候并没有惧怕，他知道苏扬的修为早就到了荒王级别，这一个荒王级的强者应该不会是苏扬的对手。

　　“滚！”

　　苏扬冷声道，他的声音带起强大的声浪，那声浪击在了攻过来的荒王级强者身上，顿时这一个荒王级的强者立刻被撞得极速后退。

　　“小心，咱们不是对手。”那一个荒君级的强者脸色一变开口，就算是他也没有能力如此轻轻松松就击败一个荒王级的人物。

　　“到我罪城闹事？”

　　阴寒的声音响起，一头凶禽以恐怖的速度从远方急速飞来。

　　“不是罪城让我过来的么？”苏扬淡笑道，他说着一拳向着这一头飞过来的凶禽凌空砸去，这一头凶禽身体一僵，他感觉到了死亡威胁！

　　“噗！”

　　看上去没有多大的威力，但是这飞过来的荒帝级凶禽吐血不止，他急速飞退眼中满是惊惧之色，他是荒帝上位的修为实力绝对不差，可是刚一见面还没有出手就被苏扬一拳给击伤了！

　　“姚叔。”

　　刘永惊道，他知道这过来的强者的实力，刚以为可以好好地教训苏扬，没想到还没出手就败了，很明显就算他出手也不可能是苏扬的对手！

　　“朋友，刘城主有请！”被击伤的荒帝级强者得到了刘永的传音。

　　苏扬淡淡地道：“没兴趣，他要过来陪罪，到这里来！”

　　“陪罪？”

　　庄园之中刘权眼中寒光闪烁，虽然距离比较远，但是以他域主级的修为听得清清楚楚。

　　“城主，看来老刘遇到了一些麻烦。”罪城中，另一位副城主凌池淡笑道。

　　罪城的城主平静地道：“来人的修为应该没有到域主级，击败老刘有可能，但是击杀他可能性不大，让他受一点刺激也好。”

　　凌池微微一笑心中不知道在想什么，罪城的几位域主级强者表面上是和和气气的，但是暗中可没有那么和气，争权夺利的事情不少。

　　“去把他给我带过来！”刘家庄园，刘权寒声道，他的声音落，顿时刘家庄园的几个强者动了，他们都有荒帝级的修为！

　　除了这几个强者，罪城另外的几个地方也有几个荒帝级的强者动了，加起来十来个荒帝级的强者，阵容很强！

　　“跟我们走一趟！”

　　到得苏扬这一边，过来的荒帝级强者其中一个冷冷地道，他看向苏扬的目光仿佛在看着一个死人，到罪城这一边找麻烦的也有过，但是那些人活着进入，绝大部分都没有活着走出去！

　　“这相信这只是刘副城主的态度，应该不是罪城的态度，否则罪城会有大麻烦！”苏扬淡声道，如果罪城过份，他不介意想办法彻底灭了罪城！

　　罪城很强，但是在龙剑他们那样势力的眼中算得了什么？况且，就算不要龙剑他们帮忙，只凭自已的力量苏扬也有信心让罪城毁灭！

　　罪城中，也就城主是三级的域主让苏扬有些忌惮，其余的么，单打独斗，苏扬相信没有一个是自已的对手，罪城是人多势众，但是苏扬又不傻，没有必要和罪城方面硬拼不是，暗杀他很善长！

　　当然，如果可以，苏扬并不想到那样的地步，否则陈家村会受到打扰，他相信恶人谷不可能摧毁陈家村，可是打扰陈家村平静的生活是办得到的。

　　“拿下！”

　　刚刚说话的强者冷冷地道，他的话音落立刻三个荒帝级的强者出手。

　　“吞噬！”

　　苏扬站着不动，吞噬的力量动用出来，顿时三个出手的强者全身的力量被疯狂地抽出，他们没有荒帝巅峰的修为，苏扬是荒帝巅峰，修为超过他们，又动用了能量吞噬那样的神通，岂是他们抗得住的？

　　“啊！”

　　三个强者惊恐地大叫，他们发现随着力量被吞噬，他们的境界在跌落，短短时间就已经跌了一阶，估计再过几秒就可以跌到荒帝级以下！

　　这样跌下去，他们的修为还是可以恢复的，但是没有强者相助的话，十年八年都不可能恢复过来！

　　情况有些诡异，三个出手的强者靠近了苏扬，他们的武器斩出了，但是一道道的光华不断地从他们的身体之内冒出流向苏扬体内。

　　“一齐出手！”

　　其余的强者立刻出手了，苏扬抗得住三个人的攻击，不一定抗得住他们十来个强者的共同攻击，他们中还有两个荒帝巅峰的强者！

　　“哼！”

　　苏扬冷哼出声，没有修练太极秘法之前他还真有些抗不住，但是如今太极秘法达到了比较深的地步，他承受这样的攻击无压力，别说十个了，就算几十个一齐出手苏扬也有把握抗下来！

　　“怎么回事，我的力量在被吞噬！”

　　“啊，我的境界跌落了！”

　　十来个荒帝级的强者惊恐地叫着，他们这时候想退，可是吞噬的能力动用中，哪容他们想退就退！

　　“大胆！”

　　刘权一直关注着这一边的，如今这样的情况出现，他哪里还坐得住，这十来个荒帝级的强者是跟他的，如果他们出问题，到时候他的势力大损，而且，在罪城之中的威信同样也会大损！

　　刘权是鹰族的强者，这时候化为了本体，翼展上千米急速而至。

　　巨大的爪子锋利无比，刘权的爪子直接向着苏扬抓了过去，爪子上点点光芒闪烁，那是一件藏在了爪子中的血宝在起着作用。

　　“来的好，一并处理了！”

　　苏扬心中冷笑，他意念一动恐怖的吞噬力量主要转到了刘权的身上。

　　刘权感觉到了体内能量的流逝，但是他还是急速完成着这一击，只要苏扬死，那么吞噬立刻就有消失不见，他的威信不会下降！

　　巨大的爪子可以说瞬息之间就到了苏扬的头顶，在那爪子之下，苏扬显得很渺小，刘权眼中露出微笑，只要苏扬落到他的爪子下，爪子中立刻就会射出强大的禁锢光线将苏扬给暂时镇压！

　　只要镇压了苏扬，到时候击杀还不容易？

　　“咔嚓。”

　　轻脆的骨折声响起，苏扬在很短的时间内砸出几拳，每一拳都砸在了刘权那巨大爪子的薄弱处，刘权整个爪子都废了禁锢光线哪里还能射出！

　　“留下吧！”

　　苏扬冷笑，他的手按到了刘权巨大的爪子上，顿时刘权感觉到了更加恐怖的吸力，他心头惊恐，域主级的境界居然不稳了！

　　刘权全力扑打着翅膀，巨大的翅膀扫出一道道恐怖风刃，可是那些风刃到苏扬身边就会被能量吞噬吞掉根本对苏扬他们造不成伤害。

　　“朋友，请住手！”罪城的城主以及另一个副城主凌池出现了。

　　罪城之中还有另外两个域主级的强者，这时候他们也到了这一边的天空之中，再不出现，他们估计刘权就得彻底栽在苏扬手中。

　　“哼！”

　　苏扬冷哼出声并没有立刻停手，刘权出手的时候，这些家伙怎么就不见他们出现？

　　“朋友，你再不住手，我们可就出手了。”罪城城主沉声道，他应该是属于狮族的，但是具体狮族哪一支的苏扬就不知道了。

　　像虎族狮族这样的，下面还分了不少种族，比如说虎族就有白虎一族，黑虎族，紫睛魔族，双翅虎族，血虎族等等许多种。

　　苏扬冷冷的声音响了起来：“阳城主，你们最好还是不要出手为好。否则我保证你们肯定会好悔，我不会杀他，不过做错了事情应该受到一些处罚！”

　　“城主，你们还看着？我的修为都快跌落了。”刘权惊恐地大叫，“你们不出手这可不利于罪城的团结，到时候罪城会崩溃！”

　　“朋友，请住手，有话好好说。”罪城城主阳韦珀沉声道，刘权说的还是有道理的，如果他们不出手会影响到罪城的团结！

　　“刘权，你这是何必呢？”苏扬淡淡地道，他本不想击杀刘权的，如果刘权服软，那么让刘权活着也没有问题，但是刘权如今居然还是这态度。

　　刀光出现，这是一道极快的刀光，阳韦珀都没有信心闪掉，刀光闪过，刘权巨大的身体分成了两半，灵魂自然在刀光中覆灭！


第一百零六章林仙师！

　　刘永瞪大着眼睛，自已爷爷域主级的强者，居然就这么被击杀！

　　阳韦珀凌池等大怒，当着他们的面，苏扬竟然痛下杀手！

　　武德呆了一呆，域主级的强者啊，居然这么简简单单就被击杀了！

　　“朋友欺我罪城无人么？”阳韦珀神情冰冷地道。

　　苏扬一挥手，刘权的尸体顿时跌落到了比较远的地方，阳韦珀他们并没有看，刘权已经死了，如今最重要的是维护罪城的威严！

　　苏扬手中的刀消失不见淡声道：“阳城主这话我怎么听着有些不对？是我欺罪城无人么？刘永当街调戏民女被小方打了，小孩子的事情刘权这一个大人插手。抓了小方过来，一个多月搬这种魔石消瘦成了这样，一个刘永出来，立刻就要将我拿下，请问罪城莫非已经无敌于天下了？”

　　“阳城主，凌副城主，是是非非想必你们也知道，我对于罪城还是没有意见的，不如我亲自下厨请阳城主凌城主你们几位吃上一顿，有什么事情，等我们吃完了再谈？”苏扬淡笑道。

　　阳韦珀皱了皱眉，苏扬的淡定让他有些拿不定主意，罪城实力不弱，但是天下第一，那不知道差多远！如今没有哪一个势力敢称天下第一！

　　“城主，事情已经发生了，不如坐下谈谈。”凌池开口道，好歹他是人类，苏扬和陈方也是人类，多多少少向着一点点。

　　“嗯！”

　　阳韦珀微微点头，他们估计苏扬是想缓和一下矛盾之后再化解这一段矛盾，如今大家都在气头上，不是化解矛盾的好时候。

　　“城主，凌副城主，我爷爷刚刚死了，还和他们谈什么谈，该杀了他们！”刘永大叫道。

　　苏扬瞟了刘永一眼，不知死活啊，刘权已经死了，他可以说什么也不是，这时候哪有在阳韦珀他们面前大呼小叫的资格？

　　“哼！”阳韦珀冷哼一声，刘永脸色一白已然受到不轻内伤。

　　“大家不如去我那里。”凌池笑道。

　　阳韦珀并没有反对，凌池是人类，他的庄园人类多，苏扬在那一边发飚的可能性低不少。

　　苏扬也没有意见，一行人很快就到了凌池的庄园。

　　“朋友，做吃的就不用了，直接谈吧，这事情朋友可得给我们罪城一个交待。”阳韦珀沉声道。

　　苏扬淡笑道：“还是吃了东西再谈比较好，那样阳城主心情会好一些。”

　　纳戒之中就有东西，苏扬拿出来在院子之中直接开工了，阳韦珀他们紧盯着，苏扬坚持要做，这让他们怀疑会不会有毒。

　　域主级的强者不是可以轻易毒死的，但是这天地间能毒死域主级强者的厉害毒药并不少。

　　阳韦珀他们自然没有看出什么问题，肉，素菜，苏扬用的是他们熟悉的东西，调料也是他们熟悉的，没有任何一件东西有问题，他们也没听说过这些东西组合起来就是某一种厉害的复合毒药。

　　二十来分钟，苏扬做了十来道菜，如果只是给阳韦珀他们吃，苏扬懒得做这么多，之所以如此存了感谢一下武德的心思。

　　“副院长，小方，坐吧！”苏扬轻笑道，他弄了桌子，就摆在了院子中，武德大概知道苏扬的用意微笑着坐了下来，陈方则是心中有些忐忑地坐下。

　　苏扬望向阳韦珀他们四个域主级的强者，他们也都坐了，加上苏扬一共七人。

　　“副院长，小方这段时间多谢你的照应了。”苏扬举杯笑道，酒也是他拿出来的，破天神帝给他的空间戒指之中有不少美酒。

　　武德与苏扬碰了碰微笑地道：“陈方是星尘学院的学员，照应一下是应该的。”

　　两人一饮而尽，武德先夹了东西吃了起来，他没有多客气，也不想和阳韦珀他们多客气，这事情上面罪城可是落了蓝灵学院面子。

　　东西入嘴，武德眼睛一亮，他本以为是大宗师级的美食，没想到味道比之前提升了不少，而且肉吃下去，一股股的血气立刻被他的身体吸收，这绝对不是大宗师级的食物可以达到的。

　　“林逍，你又进步了。”武德道，他的语气带着一丝恭维。

　　活了大把年纪，武德当然知道仙厨级别的厨师代表什么，那是可以与五级域主平等平坐的人物，甚至一些五级域主地位还比不上！

　　武德如今只是荒帝巅峰，和五级的域主差了好多个等级！

　　“呵呵，时间过去了不少，自然得增长一些。”苏扬淡笑道，“小方，吃吧。”

　　陈方知道苏扬做出来的肯定是好吃的，这时候早就忍不住了，听苏扬这么一说，他立刻开吃，东西入嘴那绝美的味道立刻让他很快就将嘴里的东西吃了下去。

　　东西吃下，陈方身体上冒出豪光，他的修为比较低，这样的美食对他身体的改造大，如武德那样的，效果也很大，但是不会显出来。

　　“血气生辉。”

　　阳韦珀凌池之外的一个域主级强者惊道，他是域主二级，实力比刘权还强，但是对于副城主之位并没有多少兴趣没和刘权争。

　　血气生辉，这是吃下某些天才地宝会有的异状，他们很清楚苏扬用的那些材料算不上天材地宝，那就只有一个原因，这些食物的等级足够高，能让陈方在很短的时间内就吸收到强大力量！

　　“仙厨！”

　　阳韦珀他们心中都冒出这样的念头，大宗师级的厨艺不可能办到。

　　陈方他们都开吃了，阳韦珀他们也不担心有毒了立刻开吃，这一吃立刻就证实了心中的猜测，苏扬果然是仙厨级的人物。

　　苏扬没有说话只是慢条斯理地吃着品着酒。

　　阳韦珀他们一个个菜吃了，果然每一个菜都是仙厨级别的！

　　“林仙师，这一次的事情，是我们罪城的错误。”阳韦珀举起了酒杯道，“我作为罪城城主，这事情该向林仙师你们陪罪！”

　　话音落，阳韦珀一干二净，他并不傻，仙厨级的人物绝对不是他得罪得起的，他只是三级的域主，仙厨级的强者往来都可以是五级的域主或者大势力身份比较高但是实力低一些的人物。

　　得罪仙厨级的强者，说不定很快就有很多的强者过来找他聊天！

　　而且，苏扬的实力也并不低，干净利落地击杀了刘权，估计实力至少也是二级域主，若是还有隐藏，实力有可能达到三级域主！

　　在这天地之间，活的久的强者一般都知道一个道理，该服软的时候就一定得服软！

　　“林仙师，我作为罪城副城主，也是有一定责任的。”凌池连忙道。

　　另外两位域主级的强者也不傻，他们与刘权的交情哪值得他们对抗仙厨级的人物？就算对抗也干不过啊，苏扬的实力估计比他们强，他们自问没有那样的实力轻易地击杀同为域主的刘权！

　　“呵呵，事情过去了就过去了。”苏扬淡笑着举杯示意喝了一杯，“阳城主，刘权下面还是有一些力量的，希望这事情之后，不要再生什么误会。”

　　“那是自然。”阳韦珀笑道，他这时候哪里还有生气的样子，现实就是如此，如果苏扬不强，他们就感觉被打脸了心中愤怒，如果苏扬强势，那么击杀刘权就没有什么了，他们不会有被打脸的感觉，对罪城其余的强者也会有一个交待。

　　得罪仙厨级的人物，估计这消息传开，罪城中没有多少人会同情刘权只会骂他！要知道得罪那样的人物，整个罪城都有可能有麻烦，他们说不定会死！

　　武德心中感慨，他忙活一个多月没有多少效果，苏扬过来居然这么轻轻松松就搞定了。

　　这样的一顿美食不容易，武德大口大口地吃着，他的身体吸收着血气力量体质增长不少，在一顿饭快结束的时候，武德眼中露出惊喜之色，阳韦珀他们也是诧异地望着武德，武德身上居然传出突破的气息，这气息出现，估计比较短的时间内就可以更进一步！

　　如今是荒帝巅峰，再进一步可就是域主了，这是巨大的提升！

　　“副院长，恭喜了。”苏扬笑道，武德体内血气奔腾，十分钟内应该就可以突破！

　　“多谢多谢。”

　　武德副院长连忙到得一边修练起来，他身上突破的气息越来越强，五分钟过去，周围空间中能量一震，武德已然由荒帝巅峰到得域主级，阳韦珀他们看他的目光都有了不小改变。

　　虽然武德还是蓝灵分院的副院长，但是一个荒帝巅峰的副院长和一个域主级的副院长，地位差别是比较大的，成为域主，武德寿元大增，有了更为光明的前途，到时候有可能成为蓝灵分院的院长，也有可能调到更高的分院！

　　“林逍，多亏了你这一趟饭。”武德起身感激地道，他的提升与他平时的积累分不开，但是确实也与苏扬的这一顿饭分不开！

　　仙级的美食可以让灵魂和身体都得到享受，在那时候，灵魂与身体会更加契合，会降低突破的难度，没有这一顿饭，或许百八十年武德也不会突破！


第一百零七章疯狂的时间！

　　蓝灵域，一处很偏远的地方，白雪被苏扬从体内唤了出来。

　　“林逍，有啥事？”白雪打量着四周有些奇怪地道，“你不会想把我赶走吧？告诉你，本猫暂时还不打算离开，你赶也没用。”

　　苏扬摇了摇头：“不是，我的灵魂需要去一处地方，想让你看着我的身体一些，别到时候身体被什么野兽给吃掉了。”

　　“灵魂离开？”白雪疑惑地道，“你是说你的灵魂要进入虚天神魔界？”

　　“差不多吧。”苏扬淡笑道，“我这段时间做了不少吃的，留给你。宝药再给你一部分，我不知道需要多久时间才能返回，可能比较短三五天就回来了，也可能三五十年才能返回。”

　　得到了一株神药，苏扬自然想进入黑天的精神世界瞧瞧，外面只过了十来年，但是他不知道精神世界中已经过去了多久。

　　外面一天，精神世界中一年甚至更长时间这都是有可能的。

　　“你可不能离开太久，否则我就跑路了。”白雪并没有拒绝。

　　苏扬微微一笑手中出现了一个空间戒指：“宝药吃的在里面，你悠着一点别几天就吃完了，我的身体你注意看着一些。这一边我弄出来了阵法，一般的域主级强者应该都不会发现。”

　　“婆婆妈妈做什么，你走吧！”白雪翻了翻白眼道。

　　苏扬盘腿坐下，在他的脑海之中，人皇经亮了起来，他的灵魂被吸到了人皇经之中与人皇经之中留着的大量精神力融为了一体。

　　很快，人皇经上冒出的光芒闪烁着，十来秒过去，人皇经消失在了苏扬的脑海之中，外面，白雪并没有感觉到什么异常。

　　“这就走了？”白雪嘀咕着，别的异常没有感觉到，但是它感觉到苏扬的身体仿佛变成了一具尸体，已经没有了任何生气。

　　人皇经之中，苏扬可以看到外面流光闪动，他仿佛在穿越着无尽的时空。

　　身体内有刺痛的感觉出现，这种感觉越来越强烈，当刺痛的感觉让苏扬也无法忍受大叫出声的时候，那恐怖的痛苦消失，苏扬感觉到了熟悉的气息，是人族百关第一百关的气息，他在这一边待了很漫长的时间！

　　“强大的感觉……真好。”苏扬握了握拳，在外面他只是荒帝级的修为，但是在这里面，他是仙帝级的强者，挥手之间可灭无数星辰！

　　“苏扬。”

　　紫云惊喜的声音响了起来，在外面她受到压制，极多的时间都是在沉睡修练中。

　　“紫云，返回光暗秘境。”苏扬沉声道，他的心头激荡，在他的感觉中时间并没有过去太久，但是这一次可是出的远门。

　　“是！”

　　紫云欣喜地叫着，淡淡的光芒闪烁，苏扬很快就消失在了原地。

　　光暗秘境，秦雪妍听着属下的汇报处理着一些事情，她和林星语她们总是会留一个人在光暗秘境，这样苏扬如果回来，不至于一个都看不到。

　　“又一片星域崩塌。”秦雪妍眉头皱着，精神世界在苏扬离开的时候就有些失控了，如今失控的现象严重了许多，时间流速快了许多。

　　外界只是过去了十年，但是精神世界中已经过去了很长岁月！

　　还好的是，精神世界中没有阴阳失衡这种情况，如果有的话，苏扬绝对杯具，不是秦雪妍她们已经死了，就是他已经帽了好几顶绿色帽子。

　　“嗯？”

　　就在这时候，秦雪妍皱着的眉头松开脸上露出狂喜之色，她感应到了苏扬的气息，如今已经仙帝上位快仙帝巅峰的她感应很强。

　　没有立刻到苏扬那一边，秦雪妍连忙道：“华晴，我如今这衣服怎么样？和以前相比，我如今是不是变丑了？”

　　华晴微微一愣：“怎么会呢？雪妍主母你和之前相比绝对更加漂亮了，这衣服也挺好的啊。”

　　“是么？”

　　秦雪妍说着一挥手面前出现了镜子，她有些紧张地打量着镜子中的自已，已经过去了很长的岁月，但是岁月并没有在秦雪妍这样的强者身上留下多少痕迹，对她漫长的寿元来说，如今还没活到十分之一。

　　“时间过去很久了么？”苏扬呆呆地道，人族百关一百关没有多少变化，但是光暗秘境这一边变化很大，特别是那些人的变化很大，以前只是仙王级修为的一些战盟成员，如今居然有了仙帝级的修为！

　　仙王，仙君，仙帝，这中间的差距可不小！

　　苏扬心中有些忐忑地离开了密室，外面不远处就有一个苏扬熟悉的人，是以前飞扬战队的一个成员，如今居然有了荒君巅峰的修为。

　　“盟……盟主！”那一个飞扬战队的成员瞪大着眼睛望着苏扬，在战盟之中他知道不可能有人冒称苏扬，而且，灵魂气息并没错。

　　“徐峰，我这一次闭关多少时间了？”苏扬深吸了一口气心中忐忑地道。

　　徐峰连忙行礼恭敬地道：“盟主，您这一次闭关的时间可是极长，已经过去了三百万年。”

　　“三百万年了。”

　　苏扬呆了一呆，外界只是过去了十年，这里面居然过去了三百万年，这时间差也太大了。

　　“怎么会这样？不应该啊。”苏扬心中疑惑，他估计过时间差，最多不会超过一千倍，如今这可是三十万倍，相差太多了！

　　“雪妍她们在么？”苏扬道。

　　徐峰连忙道：“雪妍主母在，其余几位主母在人族百关之中修练。”

　　苏扬放开了感应，很快他就感应到了秦雪妍的气息直接消失不见。

　　秦雪妍这会儿正对着镜子左看右看，华晴已经离开，她就算猜也能猜到应该是苏扬出现了，心中华晴骂了苏扬好几句，三百万年不见，还真是有够狠心的。

　　“雪妍，别照了，你还是那么漂亮。”苏扬出现在了秦雪妍身后搂住了秦雪妍的纤腰，熟悉的气息让苏扬和秦雪妍都是心头激荡。

　　“老公。”

　　秦雪妍很快地转过了身两人狂吻在了一起，没过多久两人就进入了卧室之中，暂时没有语言，有的只是喘息声以及秦雪妍诱人的呻吟。

　　整整两个小时苏扬才暂时停止了进攻。

　　“雪妍，对不起，我不知道过去了那么久的时间，到底怎么回事？外界只是过去了十来年。”苏扬道，他心中后怕不已，还好十来年时间就得到了神物，如果几百年甚至几千年才得到，到时候进入这里面，时间不得过去几亿年吧，那时候秦雪妍她们或许已经死去！

　　如果秦雪妍她们在这精神世界中死去了，在外界可没那么容易复活！

　　“外界只是过去了十来年？”秦雪妍惊道。

　　苏扬点头：“不错，只是过去了十来年，我离开的时候感觉时间比最多一千比一，比较大的可能不会超过一百比一，没想到——”

　　“夫君，这世界变化很大。”秦雪妍道，“凡界许多的星域在崩溃。”

　　“控制不住，已经进入疯狂阶段么？”苏扬脸色微微一变，如果黑天能控制住，它肯定不会让这一个世界时间加速变得那么恐怖，如今这样的情况，黑天十有八九已经控制不住了！

　　一个失控的世界，时间加速越来越快，苏扬心头惊惧，这样的一个世界很危险，如今时间加速肯定已经不止三十万比一，这样下去，这一个世界绝对会完全崩溃，到时候这世界中所有生灵都逃不过。

　　“外界居然只是过去了十来年，那毫无疑问已经进入了疯狂阶段，我们有过估计，这一个世界依这里面的时间，一亿年内绝对会崩溃。”秦雪妍道。

　　“黑天搞什么。”苏扬恼火，“雪妍，你们试着与黑天联系过没有？”

　　秦雪妍点头：“联系过，以前还联系得上，后来就联系不上了。”

　　“夫君！”

　　两个小时，足够林星语她们得到消息，林星语她们四女一齐在人族百关九十九关之中修练，得到消息就立刻返回了光暗秘境。

　　“姐妹们，别怪夫君，外界只是过去了十来年。”秦雪妍道。

　　林星语她们激动异常，但是心中也是有火气的，可是听到秦雪妍的话，她们心中的火气一下子降了下去，外界只是过去十来年的话，她们没有理由怪苏扬，总不能苏扬刚出去就进来吧！

　　“老婆们，过来过来，今天天塌下来也不管了，我们睡觉。”苏扬嘿嘿笑着，“你们老公战斗力杠杠的，今天喂饱你们。”

　　战斗很快重新开始，一整天过去，苏扬他们房间的战火才平息下来。

　　“雪妍，你们的进步不小啊，我原地踏步。”苏扬左手搂着林星语右手搂着纪香轻笑道，“胖子他们呢，有没有成为半神？”

　　秦雪妍她们五女，如今纪香仙帝巅峰的修为，秦雪妍她们四女则是仙帝上位的修为，值得一提的是，因为世界的变化，原力在如今的精神世界作用大大降低了，如今已经不再是原力时代。

　　秦雪妍微笑地道：“朱浩，屠陌尘，苏辰如今都是半神级的修为，另外屠小艺也是半神级的修为，你这一个师父如今修为可是已经落后徒弟许多。”

　　三百年足以改变许多的东西，这精神世界走向着崩溃，但是朱浩他们精神力的提升是实打实的，如今苏扬的精神力比不过他们。

　　——就是和仙帝巅峰的纪香比，苏扬如今的精神力也是不如的，他以前在精神世界中只是几十万年，纪香已经三百几十万年！


第一百零八章黑天分裂？

　　“本来最强的，这下基本上变成最差的了。”苏扬轻笑道，他倒并没有太在意，秦雪妍他们是亲人朋友，变强对他只有好处没有坏处。

　　林星语娇笑道：“你在外面十年时间眨眼就过去了，我们在这里面三百万年，可没有那么容易过去呢，实力还不能涨一点？”

　　“能，当然能。”苏扬笑呵呵地道，“胖子他们如今在人族百关第一百关混？”

　　林星语点头：“是的，不过他们暂时还没有能力完成那一边的任务。”

　　人族百关第一百关是有实力压制的，朱浩他们虽然已经成为半神，但是到人族百关第一百关的话，修为会被压制到仙帝巅峰。

　　苏扬当初过了，和他修练的东西多，而且拥有黑莲以及问心！

　　黑莲是半神级，问心里面两个半神级的器灵，在人族百关第一百关他的实力比如今朱浩他们还强，朱浩他们暂时还没有过掉也正常，不过坚持下去，朱浩他们还是有不小可能过掉的！

　　——值得一提的是，人族百关第一百关就算没有人皇经的朱浩他们，只要没有处在战斗之中半分钟，心中默念三秒就可以离开！

　　若不是如此，朱浩他们进入人族百关过不了关，又不能离开，早死了。

　　“如今这世界的局势如何？”苏扬道。

　　秦雪妍轻叹道：“一个字，乱。仙界这样的上界还好一些，凡界之中不少的星域崩塌，无数的星辰陨灭，死亡不计其数。”

　　“如今这精神世界末日说很流行，许多的强者为恶，由此带来的伤亡不会比是世界崩塌带来的伤亡小。”

　　苏扬皱眉道：“咱们战盟呢？仙界如今的情况怎么样？”

　　“咱们战盟还是比较稳定的，因为咱们战盟，神龙一族等的存在，仙界的情况还是不错的。有过这样的苗头，朱浩他们出手杀了不少人。”秦雪妍道。

　　苏扬微微点头，乱世用重典，不杀掉一些出头鸟，估计仙界也得乱。

　　“神界有没有消息？”苏扬道。

　　秦雪妍望向了纪香，纪香道：“我体内的神魂曾经苏醒，她感应到了神界的气息，不过持续的时间很短，她说应该是神界之中出现了乱子。诸神争战，引得神界震动了。如今世界加速崩溃，可能和这个有关。”

　　苏扬皱眉，如果神界破，神现世间，那只怕不是什么好消息。

　　战争如今很强，但是对于精神世界中的神来说，战盟的实力可不显得强了。

　　这精神世界中，神的境界分为下位神，中位神，上位神，神皇。苏扬估计这里面不会有人达到神皇的境界——黑天也只是在神皇级。

　　精神世界中与外界相比，仙帝巅峰大概相当于外界的上位神魔，下位神相当于外界神王，中位神相当于外界神皇，上位神相当于神君。

　　至于黑天，在这里面算是神皇，在外面，则是神帝级别！半神的话，如朱浩他们那样的，估计在外面精神力量可以相当于神王，但是在这里面，实力与下位神相比可能还是弱上一点点。

　　“黑天控制了谁，隐藏在了谁的体内，这个可有线索？”苏扬道。

　　秦雪妍她们摇头。

　　“夫君，如今世界变成这样子，或许黑天并没有藏在谁的体内。”秦雪妍道。

　　苏扬摇头：“世界变成这样子，他更加吃撑，应该处在了轮回之中。而且，有可能黑天如今不只轮回为一个强者。这样会让他自身的实力下降，但是对于化解如今的麻烦是有好处的。”

　　林星语惊道：“夫君，你的意思是，黑天有可能化为很多存在？”

　　“也不会很多，最多九个。”苏扬道，他在外界，是查了不少关于黑天这一族的资料的，黑天这一族到了神帝级的修为可以在体内凝结形成九个神核，九个神核可以有着独立的意识。

　　如果分开，黑天就可以化为九个生命，修为会降低，本来神帝级的，分开之后会降到神君级别，具体有多强就看分裂之时有多强了。

　　黑天这一个种族是没有雌雄之分的，如细胞一样分裂就是他们的繁殖方式！

　　一般来说，黑天不会这样的全力分裂，分出去一两个神核它或许还能保持神帝级的修为，但是如今这样的情况，全力分裂的可能性比较大。

　　“夫君，若是如此，我们该怎么办？”海伦丝皱眉道，“黑天只是化为一个我们都找不出来，如果化为九个，我们怎么可能找出来？找出来之后怎么办呢？如果杀了他，会不会加速这世界的崩溃？”

　　苏扬微微叹了一口气：“如今事情比较麻烦了，这世界崩溃的速度比我估计的快！如今黑天很可能也控制不了这一个世界，他们想得逃命，只怕黑天同样在想着如何逃命。如果以正常的方法逃，黑天被他的敌人感应到的几率比较大，所以，他很可能是在轮回中逃！”

　　“或许我们救出去的人，到时候就已经被黑天控制成为了黑天的宿主。”

　　秦雪妍她们心中发麻，“夫君，成为黑天的宿主，那黑天不是和寄生虫一般么？”林星语皱眉道。

　　“差不多吧……或许黑天悟到了什么，可能只有灵魂强大没有强横的身体渡不了神劫，若是这样，黑天寄生的可能性更大。重新成长起来，精神已经成长了的，只要肉身提升上去，到时候或者可以成为真正的神魔！”苏扬轻声道。

　　秦雪妍脸色微变道：“夫君，如果是这样，岂不我们这样修为比较高的容易成为黑天的目标一些？”

　　“雪妍姐，咱们不用太担心吧，神界还有神呢！他们成长起来岂不更快？我觉的黑天寄生到他们身上的可能性比较高。”林星语笑道，“他们到时候应该也可以离开这精神世界！”

　　苏扬暗暗皱眉，他感觉秦雪妍她们成为目标的可能性都比较高！黑天知道他肯定会将秦雪妍她们带出去的，而且也会给她们找到不错的神物塑体，如此一来，到时候肉身变得强大的几率高。

　　“如果真的出现这样的情况……黑天有可能控制雪妍她们的身体，但是雪妍她们也有可能夺取到黑天神核的力量。”苏扬心中暗道，黑天一族神帝级强者的神核蕴含着可怕的精神力量，如果能夺得那样神核中的力量，到时候有希望成为神君级的强者甚至神帝级强者！

　　肉身，灵魂都极强的话，或许还有可能迎来真神劫，渡劫化为真神！

　　只是，黑天如果这样做，到时候控制秦雪妍她们甚至他自已的可能性就高得多，他们反控制住黑天的可能性绝对不会有十分之一。

　　“或许到时候得找破天神帝帮帮忙。”苏扬心中暗道，破天神帝是神帝级的强者，黑天也是神帝级的强者，或许破天神帝可以发现体内的神核，只是，交情没有达到一定程度的话找破天神帝绝对不行！

　　破天神帝不一定会帮忙，而且如果发现了那样的神核说不定强行夺取！神核如果和他们有了比较紧密的联系，有可能只有击杀他们才能获得神核！

　　“唉。”苏扬暗暗叹了一口气，如今的力量低了啊，凭他如今的力量，就算黑天寄生了他又有什么办法发现？发现了又能如何？

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直。黑天你丫的最好不要寄生到我们身上，否则到时候让我知道，我倒要看看谁吞噬谁！”苏扬心中冷笑。

　　“老婆们，别太担心，天暂时还是塌不下来嘛。”苏扬笑呵呵地道，“不管如何，我们活的时间不短，也算活的轰轰烈烈，不枉人世间走一遭了！寻找黑天的事情暂时就告一段落吧。”

　　秦雪妍她们微微点头，三百万年没有发现，继续寻找下去估计也不会有发现。

　　“夫君，你十来年就进来了，难道在外界已经有了发现？”秦雪妍道。

　　苏扬微微点头：“不错，已经得到了一件神物，可以让你们其中一个到外面。最先到外面的到时候修为会低一些，安全方面差不多，外面不见得比这里面安全，好处是不必在这里面等待。”

　　“不过我有一个要求，到了外面，你们暂时不能与我待一起。我如今的修为不高，而且惹了一点点麻烦，你们处在暗中比较好。”

　　“你们好好考虑一下，在这里面的我陪的时间会多一些，毕竟三十万倍以上的时间加速，我在这里面待一千年，外面也只是过去一天！”

　　秦雪妍她们沉默着，留下或者离开，都有好处或者坏处！

　　“夫君，你直接点一个吧。”秦雪妍轻笑道，“选择很伤脑筋。”

　　林星语道：“夫君，先不说这个，你这一次进来会陪我们比较长的时间吧？”

　　“会多陪你们一段时间，而且我也想提高提高。”苏扬轻笑道，“至少陪你们万年。”

　　在这里面万年，恐怖的时间加速下，外面估计还没过去十天！

　　纪香笑道：“夫君你选择吧。”

　　苏扬点了点头扫了秦雪妍她们一眼道：“雪妍，你是大姐大，这里面还需要你把握，你暂时留在这里面吧。”

　　秦雪妍点头。

　　“海伦，老丈人他们估计舍不得，你暂时留下；心月，你也暂时留下陪陪你爷爷；纪香，你体内有神魂，暂时稳妥一点为好，先留在这里面，因为神魂的存在，你的提升也快，争取达到半神境界……到时候说不定你还能冲击神魔境界，在这里面实力强大，到了外面潜力高。”苏扬道。


第一百零九章老祖宗，融合！

　　“星语，你到时候随我到外面，以后实力估计得比雪妍她们低些。”苏扬道。

　　林星语点了点头笑道：“实力低一点就低一点，没什么大关系，努力的话，到时候想必还是可以提升上去的咯。”

　　“老大，老大！”

　　朱浩大叫声传了进来，他和苏辰他们得到了消息早就回来了，不过苏扬和秦雪妍她们那么久的时间没有见，用屁股想想都知道见面得干什么，所以这一天的时间朱浩他们都没有打扰。

　　秦雪妍笑道：“夫君，你去见朱浩他们吧，我们姐妹几个聊聊，咱们可得好好地和星语说说，免得你到时候在外面乱来。”

　　“对的，这个必须的。”古心月娇笑道。

　　苏扬有些心虚地赶紧离开了，在外面他不算乱来，但是和吕莎滚了床单，后来和那纯灵元灵就完全不算什么了，他不那样如今估计已经是尸体。

　　“鬼叫什么。”苏扬没好气地道，他眼睛扫过朱浩屠陌尘还有苏辰三个，三百万年了，他们三个的气势都远不是之前可比！

　　半神啊，之前他们只是仙帝上位的修为，和如今相比差许多，而且，三百万年中大量的战斗，同样的修为下他们的战力远不是之前可比！

　　“老大，打一架先？”朱浩嘿嘿笑道。

　　“得瑟！”

　　苏扬一拳砸向了朱浩，朱浩硬生生地受了，苏扬感觉像自已普通人的时候砸在了一块木板上面，自已的手都被震得生疼。

　　“老大，没力啊，是不是操劳过度了？哈哈！”朱浩大笑道。

　　屠陌尘他们也笑了起来，苏扬望向了屠陌尘苏辰笑道：“屠夫，苏辰，不错啊，这三百万年你们都有了巨大的提升。”

　　“老大，怎么隔了这么久的时间才进来？”屠陌尘道。

　　苏扬轻叹道：“我们换一个地方谈。”

　　与秦雪妍她们说的一些东西，苏扬又和朱浩他们说了一下。

　　“外界十来年这里面就过了三百万年，如果外面几百年，这里面岂不……”苏辰皱眉道，“哥，你下一次进来，我们估计都有可能成神了。”

　　苏扬笑道：“只要这一个世界不崩溃，你们成神了岂不更好？”

　　“以后到了外面，就你们罩着我，我就过过采菊东篱下悠然见南山的日子。”

　　屠陌尘喝着酒笑道：“老大，这个我可不信，就算你比我们低，你也会想办法追上来，你体内那一颗强者之心可不会在这么短的时间内停止。”

　　“呵呵。”苏扬微微笑着，逍遥是他的追求，为了逍遥，强大是必须的。

　　“哥，黑天不查了么？那就只有你在外面寻找神物的事情了。”苏辰道。

　　苏扬摇了摇头：“不查了，世界变成了这鸟样，估计查也查不出什么来了。你们在这里面也不要掉以轻心，别忘了还有神界！”

　　苏辰他们脸色凝重地点了点头，神界中的强者如果冒出来，对于这世界的改变肯定不会小。

　　“老大，我们会想办法成神的，会全力护住战盟！”朱浩道。

　　“嗯！”

　　见过朱浩他们，苏诚他们就到了苏扬这里，他们的进步同样不小。

　　苏诚他们的天赋是很不错的，三百万年，苏诚他们五个都已经到了仙帝上位的修为，和他们母亲秦雪妍她们实力相差无几！

　　“父亲，他叫苏影，是您孙女……这是小影夫君……这个是您曾孙……”

　　“父亲，他是苏航，是您孙子……这位是小航的妻子您孙媳妇。”

　　……

　　苏扬心中感慨，三百万年，真是漫长的时间啊，改变太多了！

　　苏诚他们都有了另一半，而且都有了孩子，孩子有的又有了孩子，不知不觉中，苏扬如今已经是爷爷，曾爷爷，老祖宗级的人物。

　　值得一提的是，朱浩两个孩子朱阳和朱兰，朱阳如今和秦雪妍女儿秦岚在一起了，朱兰则是嫁给了海伦丝的儿子苏龙；屠陌尘和木诗语的孩子屠飞则是娶了古心月的女儿苏燕，苏扬如今和朱浩屠陌尘是亲家了。

　　朱阳他们几个小辈平时关系就好，结合在了一起也是情理之中的事情。

　　苏诚娶的是诸葛家的千金诸葛茵茵，也是天赋绝佳的人物，如今和苏诚一样仙帝上位的修为；纪香的孩子苏雅则是嫁入了古家，夫君古毅如今是古家的家主，古洪川如今已经退了下来。

　　对于苏诚他们都找到了自已的另一半苏扬还是感到高兴的，他有一点点郁闷的是，自已孩子的婚礼，自已居然全部错过了，三百万年确实是漫长的岁月，苏诚他们相爱了，不可能一直拖着。

　　“父亲，您不在我们就成婚的，这个——”苏龙讪笑道。

　　苏扬摆了摆手没好气地道：“我都已经老祖宗级的人物了，还说这个做什么。三百万年的时间是长了点，你们等不急正常。”

　　“父亲大人英明。”苏龙等连忙道。

　　苏扬摆了摆手：“都忙你们自已的去，晚上家宴，能来的都来。”

　　“是，父亲。”

　　时间很快就到了晚上，儿子女儿，女婿媳妇，孙儿孙女……苏扬心中嘀咕着，好家伙，他这一脉如今算是开枝散叶了，来的都是重要人物，可是人数也过百了，听着那些小家伙叫老祖宗，苏扬感觉有些怪怪的，有时候他感觉自已还是比较年轻的，如今忽地发现自已是不是有点老了？

　　“老大，还是你这里家宴热闹，哈哈。”朱浩大笑，他只有两个妻子，如今也是老祖宗级的人物，但是下面的子子孙孙没有苏扬这么多，屠陌法就更少一些，至于苏辰，他和屠小艺如今是在一起了，但是还没有小孩，子子孙孙的，那就更不用说了。

　　原因么，苏辰和屠小艺体内都有神魂，担心生孩子生出乱子。

　　“感觉有点怪……在我的感觉中，十多年前还是父亲级人物，如今居然成为老祖宗级人物了。”苏扬轻笑道，“不过子孙满堂，还是不错的。”

　　苏辰眼中露出着羡慕之色。

　　苏扬望向了苏辰道：“苏辰，你和小艺怎么打算的？等小艺也达到半神再生不成？”

　　“是这样的打算。”苏辰微微点头道：“小艺实力高点，稳妥一点。在渡神劫之前肯定会生的，虽然如今实力还是不错，但是神劫不一定能过。”

　　苏扬心中暗道一声，如果被黑天寄生的话，渡劫成功几率不小。

　　“也好，到了半神级的修为可不要再拖了。”苏扬道。

　　“那是自然的。”苏辰道。

　　如果加速度不是很快的话，苏扬在这里面待不了多少时间，但是三十万倍以上的加速度，苏扬没有着急陪了秦雪妍她们二十多万年！

　　当然，绝大部分的时间苏扬还是在修练的，二十多万年，苏扬修为提升到了仙帝巅峰。

　　“夫君，星语，到了外面一切小心。”秦雪妍道，纪香她们，朱浩他们，苏诚他们也是一个个开口——如今苏诚他们也知道了具体情况，不过知道的人还是极少，这样的消息暂时可不适合公开。

　　“放心吧，我们会小心的。”苏扬微笑道，“你们也是……胖子，如果你们迎来神劫，一定要谨慎，神劫可没那么容易渡过。”

　　“老大，安啦，我们知道分寸。”朱浩笑道。

　　“走了！”

　　苏扬说着握住了林星语的手，他和林星语身上淡淡的白光闪现，下一刻苏扬他们出现在了人族百关第一百关。

　　“星语，可能会有一些疼痛，你忍着一点。”苏扬道，没有在人族百关第一百关停留，刚到这一边，苏扬立刻带着林星语离开。

　　和之前一样，苏扬他们感觉到了剧烈的刺痛，还好的是持续的时间不长。

　　林星语全力维持着，可是从精神世界向外面的世界转移，她的力量还是降低着，降低的速度很快，如果外界没有准备好神物的话，用不了太久时间林星语的精神力量绝大部分都会化为虚无。

　　蓝灵域，白雪眼睛忽地睁开，她感觉到苏扬的身体内出现了一点点生机，那生机飞快增强，很快苏扬的眼睛睁了开来。

　　从精神世界中出来，苏扬感觉身体不适，不过他并没有管自已而是立刻进入了万磁塔之中，紫月很快就被他拿了出来，林星语的精神力量以最快的速度进入以本体形态出现的紫月体内。

　　“紫月，与你融合的是星语，我和你说过星语的情况的，她不会磨灭你的意识，我答应你的，到时候肯定也会办到。”苏扬道。

　　“希望如此。”紫月的声音响起。

　　有紫月的配合，林星语的灵魂进入紫霞宝树内并不是困难的事情，随着灵魂进入紫霞宝树内开始融合，林星语灵魂削弱的速度立刻下降了许多。

　　三天过去，当融合达到一定程度，林星语的灵魂停止了削弱，不过紫霞宝树并没有完全融合林星语所有的灵魂力量，林星语一部分的灵魂力量沉寂到了紫霞宝树内，只有紫霞宝树成长，那些灵魂力量才会不断地解封出来。

　　“夫君。”

　　林星语化为了人形，因为灵魂的影响，她轻易就化为了自已本来的样子。

　　“星语，怎么这就化为人形了？你还需要好好地塑体磨合。”苏扬道。

　　“夫君，短时间内没事。”林星语微微一笑。

　　苏扬松了一口气点了点头：“那还好……如今是什么修为，到时候融合好了，大概可以到什么修为？”


第一百一十章五级域主！

　　“如今四级域主，融合好的话，到五级域主是没有问题的，能不能到下位神魔，就得看运气了。”林星语轻笑道，对于外界的情况她如今了解的不少。

　　苏扬脸上露出笑容，想当初他出来的时候只是荒士级的修为，这就是有准备的好处啊！若没有神物，林星语出来，估计荒士级的修为都没有，精神力会大量损伤，灵识估计都会受损！

　　“星语，你先修练，我会陪你一段时间。到时候咱们得分开行动。”苏扬道。

　　聚集在一起让敌人知道他们的关系，对于林星语的恢复没有好处，对于苏扬同样没有好处！那样是把弱点摆出来让敌人知道，而且，敌人看到他们的进步会更加紧惕，更加不择手段地对付他们！

　　林星语微微点头，她也知道如今分开行动是有好处的，就算其中一个出事，另一个还能想办法，不至于被敌人一锅端了。

　　“你先恢复吧。”苏扬道，他说着到了外面。

　　“喵……林逍，你回来的很快啊。”白雪跳到了苏扬肩头道，“不过看你的样子，有些怪怪的，仿佛你经历了比较长的时间一般。”

　　苏扬淡笑道：“我去的地方有些特殊，确实经历的时间稍长一点。”

　　外界过去了多久这个不必问白雪，苏扬有钟表一类的东西，上面清清楚楚地显示着，外界只是过去了不到半年的时间！

　　精神世界中二十多万年，外界不到半年，如今精神世界的时间加速度至少达到了五十万倍！这很恐怖，让苏扬心中充满着紧迫感，如果不能比较快地得到足够的神物，秦雪妍他们就算能出来，到时候修为也会比较低，天赋方面也会受到大的影响！

　　“白雪，一切正常吧？”苏扬道。

　　白雪点头：“当然正常，这么偏远的鬼地方，百八十年都不一定会有一个实力比较强的生灵经过，几万年都不一定有域主经过。”

　　“休息一段时间，我们兽神荒域，无级荒域，神魔域都去转转。”苏扬道。

　　三个荒域在所有的荒域之中最排名前三的荒域，强大，神秘！

　　这三个荒域都有着十分悠久的历史，比神帝级的神魔存在的时间更长，巨大的荒域之中，一些禁忌之地传闻有着神物，一些更恐怖的区域，传闻甚至有着惊世神藏，有着可以让人起死回生的圣药等东西！

　　苏扬想到这三处地方去，自然是想碰碰运气，这样的地方，相对来说得到神物的几率高一些，一些小的荒域，甚至整个荒域中都没有一件神物，那样的地方寻找百年千年都只是浪费时间！

　　“林逍，你想到那三块大陆获得神物？”白雪眨了眨眼睛道。

　　苏扬淡笑道：“这天地之间，有多少强者不想获得神物？”

　　“林逍，前段时间我吃到了一个消息，关于一颗龙珠。”白雪道。

　　“龙珠？”

　　白雪道：“我之前在周围转了转，听到有两个荒者级的生灵在议论，神龙一族有一名实力恐怖的强者进入一处凶地战斗在里面受到恐怖伤害，那一名神龙族的强者有可能陨落在了兽神荒域。”

　　“如果他真的陨落在了兽神荒域，只要找到他的尸体，就有可能得到那一颗神珠！”

　　苏扬淡笑道：“荒者级的人物都知道了消息，看来这传的很广。”

　　“不错，你可知道，那一名神龙族的强者是神君级的人物！神龙一族很强，虽然只是神君级的人物，但是他很可能有着力敌神帝的实力，那一颗神珠是他的力量精华，极度珍贵！”

　　“我和你说这些不是想你去寻找龙珠而是让你不要去兽神荒域！如今兽神荒域吸引了许多的强者过去，虽然明面上没有什么神魔，但是暗中肯定有，如果你过去，有可能再一次身陷险境。”白雪道。

　　苏扬轻笑道：“这样的龙珠出现多不多？”

　　“你说呢？神龙一族极强，陨落一般也是在神龙之地，没有人知道在哪里。而且这可是神君级的龙珠，百万年都不一定会出现一颗。”白雪没好气地道。

　　“多谢你这一个消息。”苏扬笑道。

　　白雪瞪眼道：“林逍，你是开玩笑的吧？你不会真的要过去？”

　　“看看热闹而已，别紧张。”苏扬道，本来他第一站的目标是神魔域，但是如今，第一站的目标自然是换成了兽神荒域！

　　如果是别的神物，引动了大量强者过去，苏扬估计不会过，但是龙珠啊，而且是神龙一族的龙珠，还有比这更适合海伦丝的神物么？

　　若是能得到那龙珠，到时候海伦丝融合了，实力十有八九能达到神魔级，哪怕是下位神魔，那也是神魔级的强者啊，实力比他如今厉害得多！

　　“林逍，你疯了不成？大量强者过去，你得到龙珠的几率微乎其微！”白雪叫道，“而且你不是答应了破天神帝去凯撒学院么？”

　　苏扬呵呵笑道：“白雪，淡定……时间不是才过去一年多一点么？还有八年多的时间，足够我在兽神荒域那一边看看热闹了你说呢？”

　　“你……跟着你我早晚得被你害死。”白雪无奈地道，“你就不能安份一点？你得到的宝物已经不少了，那些宝药宝物拿出去，能引得无数强者疯狂。”

　　“白雪，不如你留在这一边，我自已过去？”苏扬轻笑道。

　　“哼！”

　　白雪轻哼一声进入了苏扬体内，看她的样子是不准备留在这一边。

　　苏扬离开，他不准备让林星语待在蓝灵域，到兽神荒域还得经过别的荒域，让林星语待在别的荒域比较好，以后或许会有实力恐怖的强者查到蓝灵域。

　　离开蓝灵域之前，苏扬去了一趟陈家村。

　　“村长……我有一个朋友得用一下村中的古鼎，但是不方便让别人知道她的样子知道她的身份，不知道能不能让大家暂时不到这广场上来？”苏扬道。

　　陈山呵呵笑道：“如果是别人我还真有一些信不过，不过林逍你，我们有什么信不过的？没事，我和大家说说让大家这些天不到广场就行，你在这一边设下结界吧，免得一些小调皮误入。”

　　“多谢村长。”苏扬笑道。

　　陈山抽着烟道：“谢什么，如果不是你，之前小方或许就死了。你先忙吧，我和大家说去。”

　　结界设下，苏扬让林星语出现，他是准备给林星语炼体！

　　林星语如今修为高，一般的东西对她无用，但是苏扬纳戒之中好东西不少啊，宝药灵药的数量说出去能吓坏不少域主级强者！

　　“星语，我给你熬药，你去看看那些图，看下会不会有领悟。”苏扬指了指地面之上那些食神图录道，如果林星语能有领悟到时候厨艺也提升上来，那很不错，顶尖的厨师地位可是很高的！

　　一株株的灵药宝药投入，三天过去，鼎中冒出浓浓的香气，鼎中的液体呈淡金之色，有一点点粘稠，这些液体价值不可限量！

　　“星语，进去吧，炼体之后，你的修为应该可以达到五级域主！”苏扬轻笑道，林星语早就已经停止了看那些图，苏扬有这方面的天赋她却没有，食神图隶她一幅幅地看了不少时间，没有感觉。

　　苏扬身边，林星语微微点头，她瞬间化为了紫霞宝树落入鼎中，本来只是细细的根飞快地生长透入了粘稠的淡金色液体中。

　　液体的能量被吸收，苏扬可以看到紫霞宝树都染上了淡淡的金光。

　　苏扬盘腿坐下静静地修练着，林星语这炼体操作简单，保持着火势就可以了，难只难在需要准备大量的灵药宝物，如果不是破天神帝级的那一个空间戒指，想找到那么多好东西苏扬不知道需要多久时间！

　　火足足烧了七七四十九天，鼎中的淡金色液体变成了青色，能量被吸收了，而紫霞宝权体内一些如今不适合的东西排了出去。

　　“呼——”

　　林星语化为了人形凌空飞起然后飘然落到了苏扬身边，她的气息稳固多了，而且给苏扬的感觉更加强大，应该是达到了五级域主。

　　“成功了？”苏扬轻笑道。

　　林星语笑嘻嘻地点头：“自然是成功了，那么多的灵药宝药，哪还能不成功。有这一次的炼本，到时候融合好，应该可以到下位神魔境界！现合紫霞宝树还不错，感知很强，逃命的速度快，特理攻击方面弱了一些，但是我本就主修的灵魂类攻击。”

　　苏扬拥住了林星语，林星语成功了，也就差不多到了他们暂时要分开的时候。

　　林星语脸上笑容消失不见。

　　“夫君，你到时候可得小心些，你如今才荒帝巅峰的修为。”林星语有些紧张地道，苏扬如今实力和她相比差距可以说很大。

　　林星语战力强，如今五级域主，到时候多适应这外面世界，实力估计可以堪比一般下位神魔，苏扬如今实力也就勉强与三级的域主相当。

　　“星语，先进入万磁空间吧，你在万磁空间之中待待，我离开蓝灵域。”苏扬道。

　　“嗯。”

　　从蓝灵域离开，这没有花苏扬多少时间，他到了另外一块比蓝灵域大得多的大陆苍月大陆，林星语留在了苍月大陆，而苏扬则继续前往兽神大陆。

　　“唉。”

　　苏扬心中暗暗叹了一口气，转了几次，他如今已经到了兽神大陆离开了传送阵。

　　和林星语分开是不得已，这让苏扬有些郁闷，如今的实力，低了啊！


第一百一十一章大事件！

　　兽神荒域十分巨大，有着好些个远古传送阵，苏扬从其中一个远古传送阵中出来，花了不少时间才到了那一个神龙级强者可能逝去的区域。

　　到得兽神荒域的强者很多，本来比较冷静的区域变得很热闹。

　　“神龙族那一位前辈怎么到这样的地方，这地方阴森森的，如果不是这么多的强者到了这一边，我一个人还真不敢过来。”

　　“说的是，这地方邪门，这样的地方难道真的有真神遗迹不成？”

　　“如果能确定，那就不只是一位神龙族的前辈过来查看了。”

　　“神龙族这一边听说来了不少强者，不知道有神魔级老祖？”

　　苏扬听到不少议论声，他如今在一座城中，一座巨大，但是以前荒凉的城市。

　　很久之前这一边发生了恐怖之事，整个城中许多的生灵死亡，从那以后，这一个城就没有了多少人，过去了很长时间这一个城也没有恢复人气。

　　当然，如今人气很足！

　　大量强者聚集，一些修为比较低的生灵也聚到了这一边，如果能被一个强者看中收为仆人或者成为强者的徒弟什么的，那可就发达了！

　　许多的商人也闻到了商机赶到了这一边，这一边平时是让人感觉心里毛毛的，但是如今大量的强者聚集，没有几个生灵害怕。

　　“看，枯骨荒原的强者！”

　　远远的一根巨大的枯骨横空而来，苏扬脸上露出淡淡的笑容，他看到了一个熟人，莫斯顿，他是枯骨荒原原主的孙子，在这兽神荒域地位不低。

　　“这只怕是明面上过来的人，暗中枯骨荒原肯定派了更强的人过来。”

　　“有理，明面上得到龙珠，可不好不给出去。”

　　有生灵低语，苏扬暗暗点头，这样的可能性比较大，神珠那样的东西如果得到了，枯骨荒原肯定是不想给神龙一族的，哪怕神龙一族许诺不错的条件。

　　但是，被神龙一族的强者知道的话，不给出去估计不行，肯定有不少势力暗中派出了强者，只要得到神珠暗中的强者估计会带了东西立刻远离。

　　苏扬到这一边已经有了一些时间，他听到了不少议论，那一个神君级的强者领悟有强大的神术，那神术很可能记录在神珠之中！

　　就是这个原因让许多的强者认为那一个神龙族的强者龙珠应该没有毁去，否则神龙族的强者死去的话，一般会自毁了神珠！

　　那样的龙珠如果被神龙一族得到，对神龙一族来说用处很大，那一个神君级的强者应该相信神龙一族的力量，相信神龙一族的强者会先于别的种族的强者得到龙珠。

　　只是如今事情有些怪异，神龙一族的强者到这一边已经有一段时间，可是龙珠还没有被发现，如果那一个神龙一族的强者想自已的尸体龙珠被神龙一族的强者得到的话，应该不会如此。

　　“神龙一族不少强者聚集到了这一边，那神君级的强者应该是死了。”苏扬心中暗道，神龙一族内应该有灵魂玉简那一类的东西。

　　“难道那神君级的强者龙尸不在这一边，或者在这一边，但是在某一个特殊的地方？这地方难道真的有真神遗迹不成？”

　　苏扬有这样的想法，许多的强者也有这样的想法，所以这一边更加热闹！

　　若是真有真神遗迹，那到时候会吸引更多的强者到来！

　　——没有确定的话，神君级的强者可能过来看看，但是神帝级的强者基本上是不会出动的，那样的存在不可能听到哪里有一点风声就跑来跑去，宇宙极大，不少的地方出现诡异的事情，神帝级甚至神君级的强者，注意力肯定放在那种被证实了一些的地方。

　　有的地方，确实有着太古真神遗迹！虽然真神只是传闻，但是这传闻没有多少强者怀疑，虚天神魔界就不是神帝级的人物弄得出来的，只是这个，就足以证明真神级的强者应该是存在的！

　　“难道是在那一处凶地？”苏扬心中嘀咕着。

　　距离这寂血城不是太远的地方有一个巨大的洞，垂直向下极深极深，洞中血雾迷漫，有不少强者进入其中但是没能从里面出来。

　　那一个洞通向的地方就是白雪之前说过的凶地，那神君级强者过去的地方，他在那凶地之中战争受到了重创，逃出了凶地，但是受创极重。

　　当时有强者看到天空之中神龙飞过，但是那一条神龙在不断吐血生命气息微弱死气沾染了大量死气，估计用不了多久时间就会死亡。

　　有强者追了，但是受到重创的神龙族强者速度也是十分可怕的，没有强者追上。不少的强者看到了，这消息瞒不住，很快就传了开来。

　　“进入那凶地？”苏扬想了想赶紧打消了心中这想法，如果确定龙珠在凶地之中，又没有很多强者争的话，他还是会进入试试，如今没有太大的必要，这龙珠苏扬并没有抱多大的希望可以得到。

　　“白雪，别只吃东西不干活，我知道你对于宝物的感应强大，感应感应。”苏扬在脑海之中道，“如果能得到神珠，有你不少好吃的！”

　　白雪在苏扬脑海之中没好气地道：“林逍，你以为我是真神不成？神龙一族肯定有强者过来了，他们同族都感应不到，我哪能感应到。我看你得到龙珠的希望渺茫，赶紧离开这地方，这地方让我感觉有一些不舒服，在这一边待下去，或许会有不好的事情发生。”

　　“白雪，你不是说笑的？”苏扬道。

　　白雪轻哼道：“我哪有兴趣和你说笑，这地方确实让我感觉不太舒服。这一边如果真的有太古遗迹的话，估计是一片魔地！”

　　“别忘了这一个地方之前死了多少生灵，这一个城以前很繁华，最起码也有几千万生灵生存着，他们大部分都死在了那一场灾难中！”

　　苏扬皱了皱眉，如果白雪的感应没有错的话，那真不能在这一边多待。

　　“林逍，走吧，离开这地方。”白雪催促道。

　　“好。”

　　苏扬答应了下来。

　　“李斯顿……我是林逍。”苏扬传音，但是他没让李斯顿知道他的方位，“听着，这一边可能不安全，如果你没有必须完成的任务，离开这一边，我马上就会离开。”

　　“林逍，你到了这一边？太好了！这鸟地方我也不想多待，我只是过来看看热闹没什么事情，我们风月城聚集怎么样？啧啧，我可告诉你，风月城是一个好地方啊，那里有着很多人类中绝美的女子。就这么定了，我们风月城见面，不见不散。”李斯顿飞快地传音着。

　　传音完，李斯顿和枯骨荒原在这一边的一个强者说了一声立刻变幻了样子离开，苏扬暗暗摇了摇头，他没有多说了，风月城就风月城吧，与李斯顿聊聊，他应该知道什么地方有神物可得。

　　风月城距离寂血城有比较远的距离，苏扬传送了两次才到，这一边比寂血城还大，聚集了大量的生灵，许多比较强大的生物到这一边寻欢作乐。

　　当然，和如今的寂血城相比，这一边的生灵相比而言实力就低得多了，毕竟这一边并没有什么大事发生，本来在这一边的不少强者都被寂血城那一边的事情引得离开，如今这一边的实力还不如平时。

　　“大嘴，在哪里？”苏扬传音。

　　“灵镜湖，到了这一边你应该就可以知道我在哪了。”李斯顿传讯。

　　问了一下，苏扬很快就到了灵镜湖边，灵镜湖很大，如果从天空之中望下去就仿是一面圆圆的镜子，这湖的名称就是这样来的。

　　苏扬感应到了李斯顿的气息，他在一艘巨大的楼船上面，船长达数百米，上面有着不少生灵，其中有不少人类女子，一个个很是美貌。

　　“这家伙。”

　　苏扬摇了摇头飞了过去，船周围有着结界，修为不能到一定境界或者没有持有特殊令牌的不能进入，苏扬有荒帝巅峰的修为，进入没有问题。

　　“跑这样的地方做什么？”李斯顿到了面前，苏扬没好气地道。

　　李斯顿嘿嘿笑道：“林逍，到了兽神大陆，我自然得好好招待你不是？否则让队长他们知道我没有招待好你，不狠狠地批我才怪。”

　　“你没有告诉龙剑他们吧？这一边情况复杂，最好不要让他们过来。”苏扬道。

　　“没有没有。”李斯顿摇头，“不过估计他们会过来凑热闹。”

　　“找个地方，我们聊聊，我想打听一些东西。”苏扬传音道。

　　有正事，李斯顿自然不会耽误很快地带着苏扬进入了一个豪华的房间内。

　　“林逍，可以放心说话，这房间中还是比较安全的。”李斯顿笑道，“这一个房间是我专有的，专门让善长阵法的三级域主布置过。很少有三级以上的域主到风月城，所以，放心吧！”

　　苏扬在靠窗的地方坐下掏出一根烟抽了一口道：“大嘴，我想得到适合人类，能塑体的神物，不知道兽神荒域哪些地方有？”

　　李斯顿微微一愣道：“林逍，你要得到神物？你说的我倒是知道一点，但是那样的东西绝对不是可以轻易得到的，没必要的话还是不要打那样东西的主意，说不定得到了也会惹来杀身之祸。”

　　“大件事，大件事！”就在这时候，苏扬他们听到外面有生灵大叫，声音之中带着惊恐之色。

　　“诸位，希望你们没有亲人在寂血城，寂血城出事了，大量的强者死去，估计整个寂血城，百分之六七十的强者都已经死了！”


第一百一十二章太古魔地！

　　苏扬和李斯顿脸上露出惊色，十来分钟之前，他们还在寂血城！

　　“怎么回事，寂血城出了什么事情？”

　　“寂血城到底怎么了？”

　　许多的强者焦急地询问，他们十有八九有亲人朋友在寂血城。

　　“我也是从别人那里得到的消息，听说寂血城是出现了无数血光，血光吞噬了寂血城中许多的生灵，寂血城的传送阵似乎也在争抢中毁去。”那一个赶到了这一边的强者道。

　　李斯顿脸色有些发白，如果自已在那一边的话，估计也死了。

　　“林逍，谢了。”李斯顿后怕地道。

　　苏扬心中这时候也有些后怕，若不是白雪让他离开，他这会儿肯定没有离开，至少百分之六七十的生灵死去了，天知道他会不会在其中。

　　“白雪，多谢多谢。”苏扬在脑海之中道。

　　白雪有些惊惧地道：“林逍，那么多的生灵死亡，不是一般的人物可以办到的。在那一边域主级的强者都有不少，至少也是神君级实力的强者出手。”

　　“只怕不止……那一边聚集的成员许多来自大势力，闹得这么大，神君级的强者顶不住，出手的至少也是神帝级的人物。”苏扬道，“或者就是那一边有问题，从你的感应来看，那一边有问题的几率高，神帝级强者出手杀戮的几率不会超过百分之三十。”

　　白雪道：“若是这样，那一边说不定真的有太古魔神遗迹。不知道进入那一个凶地的强者是不是出事了，如果也出事了，那这事情就闹得太大了，比玄灵山脉那一边的情况还要严重！”

　　“林逍，我看你有扫把星的潜质，到那一边那边出事，到这一边这边出事。”

　　苏扬暗暗翻了翻白眼，关他鸟事啊，两个地方都到了的生灵岂止有他？像李斯顿，之前不就在那一边，这一次也在这一边么？

　　“林逍，有什么打算？”李斯顿道。

　　苏扬坐了下来道：“关于这事情？死了那么多的生灵，我们能有什么打算，离那一边远远的就好。刚刚不是问了你哪里有神物么？说说，我有需要先了解一下，能不能得到就是另一回事了！”

　　李斯顿也坐了下来狠狠地灌了几口酒压惊：“这事情我们确实离得远些比较好，希望队长他们没有到那一边凑热闹。兽神荒域十分巨大，确定拥有神物的地方还是不少的，咱们边喝酒边说。”

　　“嗯。”

　　李斯顿整理了一下思绪道：“有四种途径可以获得神物。第一种是自已进入一些险地，有的险地确定有神物，但是是不是已经被人得到就不知晓了。第二种是拍卖行，诸神拍卖行听说过吧，来头大的吓人，那拍卖行顶尖的拍卖场有神物拍卖。”

　　“第三种，黑市。兽神荒域大型的黑市，曾有强者获得过神物，这一种方法可以说是最简单的，但是得到神物的几率最低。第四种就是抢夺或者交换了，有些的强者拥有神物。不过能拥有神物而且被一些人知道了还能保有的，想击杀难度不会比进入禁忌之地低。”

　　苏扬微微点头，李斯顿说的很有条理，平时应该就有这样的准备。

　　“你如果有自已用不着的好东西，诸神拍卖行是你的选择，顶尖的拍卖会一般人进不去，但是我们进入还是没有问题的；如果你想逛逛黑市，我可以做个向导，你看上哪件东西，保证没有不开眼的敢随便涨价。”

　　“第一种方法和第四种方法，我就只能提供一些资料了。我也没办法，如果能获得的话，早就搞到手了。”李斯顿嘿嘿笑道。

　　苏扬轻笑道：“有资料就行，我会衡量危险到底行不行动。”

　　“行，资料有不少，我直接神识传给你。”李斯顿道。

　　神识相连，苏扬飞快地接收着李斯顿传过来的资料，资料确实不少，许多的资料还是枯骨荒原绝密的资料，以李斯顿如今域主级的修为和他的身份，他可以接触到。

　　——之前李斯顿只是荒帝巅峰，如今已经是一级的域主，而且看他的样子，估计用不了太久时间就可以到得二级域主了！

　　荒帝巅峰的时候不好接触外物提升，但是到得一级域主，以李斯顿的身份得到不错的宝物加速自已修为的提升是办得到的。

　　当然，这样的加速肯定得适当，否则就是拔苗助长，到头来杯具收场。

　　“我的权限能知道的就这些了。”李斯顿道，如果是一般的朋友，这样的资料他绝对不会给出去，但是苏扬不同，加上这一次，苏扬可是救了他几回了！

　　“有神物的地方还真不少。”苏扬轻笑道。

　　李斯顿点了点头：“那是，不过不少地方的神物可能已经被弄走。林逍我建议你还是不要随便进入禁忌之地或者一些凶地诡地，太危险了。”

　　“放心。”苏扬轻笑道。

　　就在这时候，李斯顿收到了传讯，他脸色一变。

　　“怎么了？”

　　李斯顿深吸了一口气道：“寂血城那一边的魔穴移动了，移动到了距离寂血城没有太远的地方，许多逃出寂血城的生灵被吸入了魔穴之中，我父亲在其中，他是暗中到了寂血城那一边。”

　　“你父亲的实力是？”苏扬道。

　　“四级域主。”

　　李斯顿站了起来：“林逍，你就先在这一边玩玩，我有急事赶回家族。家族方面需要我和爷爷的血液确定父亲是不是还活着！”

　　“好。”苏扬点头。

　　李斯顿急匆匆地离开，苏扬暗暗皱眉，李斯顿有可能会到寂血城那一边。

　　“林逍，你可不要去凑热闹，枯骨荒原的实力很强，上面还有神魔级的老祖，这事情轮不到你凑热闹。”白雪在苏扬脑海之中道。

　　苏扬翻了翻白眼道：“谁说我要凑这热闹了？这事情影响大，枯骨荒原应该会有神魔级的老祖出面，别的势力有的也会有神魔级的老祖出面，许多的老怪物聚集，我过去找不自在不成？”

　　“这就好。”白雪轻哼道。

　　“林逍！”

　　就在这时候，一道声音响起在了苏扬脑海之中，这声音苏扬熟悉啊，是破天神帝的声音。

　　“前辈，您怎么到了这一边？”苏扬在脑海之中奇怪地道，在那一边他没有看到泰坦族的强者。

　　“听我说别发问，好不容易才联系上了你，我如今力量有限。”破天神帝道。

　　情况估计真的很紧张，破天神帝这会儿并没有用“本帝”而是用的“我”！

　　“我在寂血城这一边的凶地内，这一边有不少神魔被困，我需要你的帮助。只要你帮了忙，到时候肯定会有十分丰厚的报酬！”

　　“听着，这一边的凶地确定是太古魔地，可能有太古魔神陨落在此，也可能只是太古魔神一部分的身体在此。进入这里面的强者实力全部被压制，哪怕神魔在这里面如今也只有荒帝巅峰的修为。”

　　“这里面有许多魔物，修为同样受到压制，我需要你寻到许多战力强大的生灵进入这里面，估计灭尽这里面的魔物才能离开。”

　　苏扬翻着白眼，破天神帝这说的已经很危险了，而且破天神帝肯定还有所隐瞒，那里面的情况绝对更加危险，进入其中这不是打不自在么？

　　“前辈……我得说一句，我胆小，无能为力。”苏扬在脑海之中道。

　　“林逍，你帮了我，到时候好处多多，如果不帮到时候我出来，你可能会有一些麻烦，我花了大力气才联系上了你。你不是想要神物么？这里面有不少神魔级的强者，有的战力并不是很强，如果能击杀他们……”

　　苏扬眼中精光一闪，破天神帝说的这个他岂会没有想到，只是破天神帝说的就一定是真话么？神魔级的强者和一般的强者未必是同样的待遇，说不定厉害的神魔级强者在里面实力高些。

　　“前辈，相信你有不少神物，只要我进入其中，立刻给十件我需要的神物，如何？”苏扬道。

　　“可以……你至少找到一万年战力强大的荒帝级强者进入这里面！而且，到时候至少诛杀十万域主级以下的魔物，否则给你的神物到时候我会收回。”破天神帝道。

　　“成交。”

　　苏扬微微叹了一口气答应了下来，他不得不答应啊，如果到时候破天神帝活着离开，他拒绝了，以后就不要想有好日子过！

　　“林逍，破天神帝之前肯定在你身上做了手脚，否则他怎么就联系上了你？”白雪道。

　　“这是肯定的。白雪，那里面太危险了，你自已找个安全的地方待着吧，最好离开兽神大陆。”苏扬道。

　　“我考虑考虑。”白雪迟疑地道。

　　苏扬立刻离开前往枯骨荒原，一万战力强大的荒帝级强者他如今是弄不出来的，只能找李斯顿龙剑等人想办法，他们背后的势力强大。

　　进入其中很危险，但是这样的任务，枯骨荒原等应该有兴趣，毕竟里面有不少神魔级的强者，如果能救到不少神魔级的强者，好处极多！


第一百一十三章进入魔穴！

　　“进入里面实力压制？”李斯顿惊道。

　　苏扬这时候已经到了枯骨荒原见到了李斯顿，还好破天神帝传音比较及时，如果慢一些的话，李斯顿估计已经随枯骨荒原的强者离开。

　　“嗯。”苏扬微微点头，“应该是真的，破天神帝想必不会拿这样的事情开玩笑，他应该也不会和我这样的小人物开玩笑。”

　　“应该不会假。”李斯顿沉声道，“还好你过来了，不然我枯骨荒原或许会有神魔级的老祖进入其中，那对于我枯骨荒原可是灾难。”

　　苏扬道：“大嘴，一万战力高的荒帝级强者，这个你不知道可不可以搞定？”

　　“这个问题不大，就算我枯骨荒原搞不定，只要把消息放出去，绝对不止一万战力高强的人物进入其中。”李斯顿笑道。

　　“那就好。”苏扬点头，“大嘴，这一个消息就由你传出去怎么样？”

　　李斯顿愣了一愣道：“林逍，这应该不会是假消息，传出这消息到时候救到不少神魔级强者的话，可是不小的功劳。”

　　“得了吧，我如果想高调，上一次就高调了。”苏扬摆了摆手道。

　　李斯顿嘿嘿笑着：“那我就不客气了，我看到了一大票的人情化为宝贝向着我飞来。”

　　“大嘴，你到时候最好不要进入里面，我还有事，先闪了。”苏扬道。

　　李斯顿脸上笑容消失道：“林逍，你不会自已得进入里面吧？”

　　破天神帝威胁他进入里面的事情苏扬可没有说出来，这样的事情说出来，破天神帝脸上不好看的话，对他能有什么好处？

　　“我会进入。”苏扬淡笑道，“破天神帝和我有一些关系，我必须进去一趟。”

　　“我也进入！”李斯顿沉声道。

　　苏扬没好气地道：“你进入？你进入的话，到时候怎么感应？让你爷爷也到寂血城那一边么？他到时候出问题了怎么办？”

　　“这——”

　　“别这了，你到时候得到寂血城那一边，但是不能进入那魔穴。”苏扬道，“最好在那一边守着，如果龙剑他们过去的话，阻止他们。”

　　李斯顿叹了一口气道：“好吧，我到时候不会进入，队长他们我也会阻止的。不过你别一个人现在进入，让消息传开，比较多的强者进入其中的时候你再跟着一起进去，活命几率高些。”

　　“这个可以。”苏扬道。

　　时间很快地过去了三天，枯骨荒原将消息传了出去，阻止了不少神魔级的强者进入其中，也让许多荒帝级的强者以及一级的域主聚集到了寂血城这一边。

　　——传送阵摧毁了，但是如今许多的大势力在行动，不少的势力有着破空的手段，传送到距离寂血城不是太远的城市用不了多少时间就可以到寂血城区域。

　　“短短时间，没想到寂血城变成这样子。”苏扬心中暗道，他如今在寂血城之外，超过十万荒帝级域主级的强者在这一边。

　　遥望寂血城，苏扬感觉到了浓浓的死气，之前他在这一边的时候，这一边还聚集了大量的生灵很是繁华热闹。

　　“林逍，大家准备进入了，你进入里面可得小心些。若是出事，队长他们会劈了我。”李斯顿传音着有些担心地道。

　　苏扬伸手拍了拍李斯顿肩膀笑道：“放心，我命大，没那么容易出事。”

　　“别吹，上一次就差一点挂了，常在河边走，哪有不湿鞋……”李斯顿撇了撇嘴道。

　　苏扬没好气地道：“那真是借你吉言了。”

　　“嘿嘿……活着回来，到时候叫上队长他们一起喝酒。”李斯顿道。

　　队伍确实开始行动了，魔穴附近，不少的强者咬牙跳入魔穴。

　　魔穴中冒出着血气，往下百来米就看不清楚，一个个的强者跳下去消失不见，就仿佛下面有着一个恶魔，将跳入的强者全部吞噬！

　　短短时间，已经数万强者跳入魔穴，苏扬也到了魔穴边上。

　　“怕就滚蛋，哈哈！”苏扬身边一个熊族强者不屑地瞟了苏扬一眼道，他大吼一声跳入巨大的魔穴，眨眼之间就消失在了血雾之中。

　　“唉！”

　　苏扬心中暗暗叹了一口气也跳了下去，如果可以选择，他不会进入，和禁忌之地相比，这样的太古魔地无疑更加的恐怖！

　　连破天神帝那样的强者都被压制了修为坑在里面，这跳进去，说不定就无法活着出来，虽然收获可能很大，但也不值得冒险。

　　飞快地下降，苏扬很快地进入了血雾之中，他感觉身体凉凉的，是一种阴冷的凉，仿佛周围有着恶魔盯着，能让胆子不是很大的生灵胆颤心惊。

　　下降的速度越来越快，五分钟过去，苏扬才感觉自已的速度慢了下来，在这五分钟时间内，苏扬感觉自已下降肯定超过十亿公里！

　　“啊！”

　　就在这时候，苏扬隐隐地听到了惨叫声，在他身后，一个蜘蛛模样的魔物以很快的速度扑向了他，那蜘蛛魔物嘴里吐出血线，血线与周围的血雾颜色一样速度很快又隐蔽地缠向苏扬。

　　“光！”

　　苏扬面前出现了一个小小的光盾，光盾挡住了血线然后如利刃一般斩向了那蜘蛛一样的魔物，光盾扫过，那蜘蛛一样的魔化飞灰烟灭。

　　苏扬如今主修的是太极秘法，但是他对于光明秘术，对于黑暗秘术等也熟悉，光明秘典他可是修练了的，而且这一次在精神世界的二十多万年都修练了，结合了外界的一些情况，在这外界使用效果也不错。

　　“果然是邪物。”苏扬心中暗道，那蜘蛛的力量与光明的力量属性相克，当属性相克的时候，力量更强的一边就会有额外的攻击效果。

　　光盾悬在周围，苏扬还在下降着，他看到了不少强者被魔物偷袭死去。

　　进入这里面的许多的战力很强，但是也有不少是进来想捞好处的！

　　不少神魔级的强者在这里面，如果能帮上他们的忙被他们看上……如果神魔级的强者死去，能得到属于他们的宝物……或者得到龙珠，那就发达了！

　　苏扬对于自已的小命看的重，在他看来，自已活着，然后一家人开开心心的就很好。但是许多的强者并不是如他这么想，他们想强大，奢望着一步登天！

　　“救命啊！”

　　“救命！”

　　不少的强者呼救着，苏扬出手救了几个人类，其余种族的他就懒得管了，进入这里面捞好处，也得看一下自已有没有那样的本事不是？

　　又三分钟过去，苏扬视野瞬间变大了许多，他出现在了一个巨大的空间，这空间有着天空有着地面，天空淡红色，至于地面，灰白，黑色，黄褐色，红色是主色，苏扬没有看到什么绿色的植物。

　　苏扬看到了许多先一步进来的强者，也看到了许多形态各异的魔物，他们大多数体形和各种虫子一样，蜘蛛，蝎子，蚂蚁，飞蛾等等，不过体型可不是普通的虫子可比，苏扬视野之中有一只蚂蚁，身长数百米，身上有着荒帝巅峰的气息；一只蝎子，体型超过千米，尾部高昂着射出一根根十来米长的剧毒尾针。

　　“大家一齐出手，干掉这域主级的蝎子！”有强者大叫，那蝎子有一级域主的修为，短短时间就被它射杀了好几个荒帝级生灵。

　　苏扬感应了一下，进入的强者中有许多域主级的，可是这会儿都被压制到了荒帝级，荒帝级修为的，修为倒是没有被压制。

　　这个对苏扬倒是比较有利，在外面他是荒帝巅峰的修为，在这里面他还是荒帝巅峰的修为，但是他的战力可不是一般荒帝巅峰的强者可比！

　　“林逍，你进来了，很好。击杀足够的魔物你就可以进入第二层。”破天魔帝的声音响起在了苏扬脑海之中，“尽量破关！”

　　“人类，害怕了吧？哈哈！”

　　苏扬身边不远处，之前碰到过的那一个熊族强者大笑道，他说着扑向了一只魔蜂，短短时间就解决了那荒帝级的魔蜂战力不错。

　　“人类，看到了没有？这样的地方不是你该来的。”

　　苏扬微微皱了皱眉，自已好像很低调，什么时候这么拉仇恨了？

　　“那人类强者教训过吧？”苏扬淡笑道。

　　“你——”

　　熊族强者大怒，他以前还真被人类的强者教训过，所以看苏扬那淡然的样子才会出言讽刺。

　　“不想被切了熊掌的话，低调一些。”苏扬说着一闪身就到了那巨大的魔蝎面前，刀交闪过，体型巨大的魔蝎顿时身首异处。

　　秒杀！而且秒的还是一级的域主！

　　刚刚开口的熊族强者心中怒火瞬间熄灭一股寒气从脚底升腾起来。

　　击杀一级的域主他勉强也能办到，但是秒杀一秒域主根本不可能！

　　“十分，得百分，可进入下一层。”低沉的声音响起在苏扬脑海之中，苏扬皱了皱眉，如今似乎进入了太古强者布下的局中。

　　“太古强者要玩游戏么？”苏扬心中苦笑，说不定玩着玩着就把他们这些进入的生灵玩死了。

　　“域主级的是十分，荒帝级的估计是一分吧……”苏扬挥出一道刀光，一个刚从地底冒出来的魔物瞬间就被击杀，果然，他又得到了一点积分，没有声音再提示，但是苏扬能感觉到，脑海之中似乎有着一个数字在显示着他的积分。


第一百一十四章金鹏族！

　　得到一百积分，这对于苏扬来说很容易，短短几分钟时间苏扬就获得了，在他面前一个淡红色的光圈出现，苏扬没有迟疑进入了光圈。

　　在苏扬旁边，一个荒帝级的人物也想跟着苏扬进入，但是那光圈在苏扬进入的瞬间就消失不见，同样消息的当然还有苏扬。

　　“第二层了么？”

　　苏扬打量着四周心中嘀咕着，附近有生灵，是之前就进入这里面的生灵，跟着他一块儿进入这里面的生灵没他这么快得到足够的积分。

　　“道友，这一边怎么回事？”

　　苏扬到得了一个人类强者身边，这一个人类强者是荒帝级的修为，在外面偏远一些的地方也能是一方之雄，但是如今他脸上露出着惶恐之色。

　　“还能是怎么回事，我们进入了一片可怕的魔域！”苏扬询问着的中年强者脸色难看地道，“我几个同伴都已经死去了！”

　　“节哀。”苏扬道。

　　中年强者深吸了一口气沉声道：“我之前似乎没有看到你。”

　　“我刚进入不久，进来了许多荒帝和一级域主。”苏扬道。

　　中年强者眼睛一亮：“他们的战力怎么样，应该有不少可以到这第二层吧？”

　　“可以，外界已经得到这里面的消息，所以进来的不少强者都是战力高的。”苏扬淡笑道，“对这里面的情况你了解多少？可不可以和我说说。”

　　中年人心头微松道：“你这么快就下来了，看来战力比较强。”

　　手中出现一根烟，中年人弄燃重重地吸了一口。

　　苏扬微微一笑，抽烟的生灵少，没想到在这里倒是遇到一个，他手中也出现了一根烟吞云吐雾起来。

　　“我知道的也不是很多……我们许多生灵被吸入了第一层，这凶地中别的一些地方，有神魔级的强者也被传到了第一层，实力受到压制，不过神魔级的强者实力只是被压制到一级域主！”

　　苏扬微微皱了皱眉，如果都被压制到荒帝级的话对他有利得多，不过如今这样的情况倒也让他满意，基本上没有出乎预料！

　　“然后我们就知道了杀死魔物可以得到积分，到这第二层，危险更盛，如今没有魔物出现，那是因为魔物是隔一段时间出现一次，间隔大概是一个时辰。”

　　“听说有神魔级的强者推算出来，在比较深的关卡可能有惊世宝物，但是谁知道是不是，或许深处有的只是可怕的恶魔。”中年人苦笑道，“我没到第三层，后面的情况就不知道了。”

　　苏扬思索着，破天神帝让他带不少战力强大的人物进来为了什么？按如今得到的信息，似乎破天神帝没必要让那么多战力强大的人物进入。

　　“还有多久时间魔物会出现？”苏扬道。

　　“快了。”中年人抽完了烟神情有些紧张地道，他的武器出现在了手中，只是一柄材质不错的剑，他肯定是有血宝的，但是一般的血宝在他手中，威力未必比得上他手中的剑。

　　“多谢相告。”

　　苏扬轻笑道，他说着一挥手，一道白光射到了那一柄剑上让那剑散发出来了一点点光辉，光辉显得神圣，让那中年人都是放松不少。

　　“轰！”

　　地面尘土激起，一条巨大的魔蛇从地底钻出，强大的威压从它的身上传出，这魔蛇有着一级域主修为，让附近不少生灵立刻逃窜。

　　苏扬手中出现了一柄刀，这刀不是问心而是在蓝灵域中弄的那刀，刀府之中一个刀灵融入了刀中，经过不少时间，如今融合的已经很不错，威力强大！

　　雪白的刀光似缓实疾地掠向了那巨大的魔蛇，可怜的魔蛇刚冒出来，还没来得及干掉一个敌人就被斩去了脑袋轰然倒地。

　　“你——”

　　苏扬身边的中年人眼中满是震惊之色，那可是一级域主修为的魔蛇啊，实力不会比一般的域主弱，居然被苏扬一道刀光秒杀。

　　“它们没有那么可怕不是么呵呵。”苏扬轻笑道，他说着一刀刀挥出，方圆数十公里内，出现的魔物被他一个个飞快击杀。

　　第二层魔物的实力与第一层差不多，不过出现的魔物数量多一些，而且，积分要求也不是一百分而是五百积分了，对于有荒帝级的修为但是战力不是很强的人来说得到这么多积分可不容易。

　　荒帝级以下的话，在这魔地之中如今基本上已经死绝了！

　　“好强。”

　　刚刚与苏扬交谈的中年人心中感慨，那些对他来说十分厉害的魔物，在苏扬的手中居然轻描淡写就被一只只的解决仿佛只是普通的野兽。

　　苏扬控制了速度，但是得到一千积分也没有花超过十分钟时间。

　　淡红色的光圈再一次出现，苏扬进入光圈眼前一幻就到了第三层。

　　三层，四层，五层，半天过去，苏扬就已经到了第六层——不少的时间花在了等待上面，否则他进入第六层用不了这么多时间。

　　一路之上，苏扬自然询问了不少强者，可是得到的信息并不是很多。

　　“几位好。”苏扬打着招呼，他进入第六层就发现了十来个生灵，一个个修为都被压制在荒帝级，但是气息非一般荒帝级的人物可比。

　　能到得第六层的都不会是简单人物，要知道第五层出现的魔物，一级域主修为的比例已经比较高，积分获得困难许多，但是需要的积分比起之前更多，高达一万！

　　杀掉一个一级的域主只能得到十点积分，也就是说需要杀掉一千一级域主级魔物，这绝对不是一个简单的任务，那些魔物可没有骑士精神，不会一个个地上，发现了你就会立刻一拥而上！

　　苏扬面前的十来个生灵来自不同种族，其中一个让苏扬多看了一眼，那应该是神龙一族的强者，在精神世界中，他对于神龙一族的气息可是极为熟悉——不熟悉才怪，海伦丝都是神龙一族的。

　　外面神龙一族的气息与黑天精神世界中神龙一族的气息差不多，毕竟照搬比创新容易多了，黑天肯定知道神龙一族的气息。

　　“你是后面进来的？”十来个生灵其中一个开口，他的语气有些高傲。

　　苏扬望向了那一个生灵，白雪的声音响起在了苏扬脑海之中：“苏扬，别惹麻烦，他是金鹏一族的，拥有极速，金鹏一族的攻击也可怕。”

　　“好家伙，神龙一族，金鹏一族，十一个生灵就有两个来自于巅峰种族。”苏扬心中暗道，估计时间慢慢过去，还会有巅峰种族的强者进入这里面，别的不说，破天神帝在这里面，泰坦族肯定得派战力强大的族人进入！

　　“问你话呢，没听到么？”那一个金鹏一族的生灵冷冷地道。

　　苏扬淡声道：“说话客气一点！”

　　白雪在苏扬体内呻吟，来自于金鹏一族的强者啊，苏扬这话估计就得罪了。

　　可是，这家伙不客气，让苏扬客客气气的，他没那么犯贱！

　　“好，好得很！我倒是不知道什么时候人类胆子也这么大了。”话音落，这一个金鹏一族的强者手掌爪为金色的利爪瞬间抓向了苏扬的脑袋，如果被他这一爪抓中，防御稍差一点就得几个窟窿！

　　“这就是金鹏极速？”苏扬淡淡的声音响起，他一瞬间爆发出来了比这金鹏一族强者更恐怖的速度，他的速度奥义可不是白参悟的。

　　“有点意思。”

　　金鹏族青年冷笑身上闪现出来点点金光，他的速度比刚刚提升了一倍压过了苏扬刚才表现出来的速度。

　　不过，这金鹏族青年还是没有抓到苏扬，刚刚苏扬的速度也不是他的极限。苏扬学习的速度奥义可是精神世界中上位神级别的强者整出来的，精神世界中的上位神，灵魂强度相当于外面的神君，那样的强者花大力气整出来的东西自然不会差到哪里去。

　　“很好，有这样的速度，人类中你很了不得了，不过与我金鹏一族比速度，你还差了一点！”金鹏族这青年寒声道，他说着瞬间化为了本体，变成了一只翼展一二十米的金翅大鹏，从它的身上苏扬感觉到了沸腾的气血，这是对方在全力准备着进攻。

　　“咻！”

　　双方距离如今有几百米，可是极短极短的时间那金翅大鹏就到了苏扬面前，它的速度在刚刚速度的基础上又整整提升了一倍！

　　“金鹏一族高等级的强者还差不多，你的话，还稍差一点。”苏扬淡淡的声音响起，他还是并没有让那金鹏族青年抓到，金鹏族的那青年心惊，附近其余十个生灵心中也是震惊不已。

　　金翅大鹏天下极速不是开玩笑的，同等级生灵，速度能与金翅大鹏一族强者相抗的极少极少，没想到一个人类居然有着这么可怕的速度，要知道速度，力量，防御，攻击等方面一向都不是人类的强项。

　　人类各方面都是比较均衡的，要说优势，似乎只是适应均衡发展。

　　“喝！”

　　金鹏族的青年动用了秘法，他的速度再一次增强，可是还是没有抓到苏扬，苏扬的速度仍然保持着比它快上一些。

　　不过苏扬也吃惊啊，金鹏一族的速度天赋真不是吹的，如果遇上厉害的金鹏一族强者压制修为，比速度他十有八九是比不过！


第一百一十五章鹏青等的佩服！

　　“鹏兄，能在这里相见是缘份，大家不如坐下来好好聊聊。”神龙一族的青年微笑着开口，他有域主级的修为，不过在这地方被压制在了荒帝巅峰，论实力估计比那金鹏一族青年还要强大。

　　当然，那金鹏一族青年若是想逃的话，估计神龙一族这青年也留不下。

　　“速度不错。”金鹏一族青年瞬间化为了人形对着苏扬点了点头他，他高傲，但是面对速度方面比自已还强的人类，他也傲不起来。

　　世人皆知人类没有速度方面的特长，苏扬能达到这样的速度，实力方面十有八九比他强，而且如果要击杀他的话，他只怕跑都跑不掉。

　　“金鹏一族的天赋果然强大。”苏扬微微一笑道，“给你一些时间，我速度方面绝对不会是你的对手。”

　　那金鹏一族青年脸色好看了不少：“你好，我叫鹏青。”

　　“林逍。”苏扬轻笑道。

　　“龙星。”神龙一族的那青年微笑地道，“林逍你的实力真是强大！”

　　龙星他们都报了姓名，其余九个也报了一下名字，不过他们中有生灵比较冷漠，而且目光隐隐的有高人一等的神情，他们的修为不止荒帝巅峰甚至不止是一二级的域主，真实修为比苏扬他们高不少。

　　以他们的战力，在外面苏扬他们肯定不是对手，不过在这里面，苏扬龙星和鹏青的实力估计没有一个是在他们之下！

　　“林逍，你什么时候进来的？外面是不是已经得到了消息？”龙星道。

　　苏扬微微点头：“不错，外面已经得到消息，如今估计有超过一二十万强者进入了吧，不过其中有不少战力一般般，进来能不能活下去很成问题。”

　　“半天之前进来的。”

　　龙星他们眼中露出惊色，半天的时间就到了这第六层，实力或许比他们强大！他们到这第六层只有不到两天，花了两天时间才到！

　　“龙星，不知道你们可有什么发现？那些神魔级的老祖已经进入更深的地方？”苏扬道。

　　龙星点了点头：“不错，神魔级的老祖应该都已经进入了更深层次，我们休息一下，也打算进入第七层了，不知道会不会有好东西，这第六层我们搜索了一下没有什么发现。”

　　“有多少强者下去了？”苏扬好奇地道。

　　“不知道。”龙星摇头，“第六层我们加起来看到过上百强者，分散了，如今也不知道还有多少留在第六层。”

　　苏扬眼中露出惊讶之色：“你们看到的就有上百，到过的岂不更多？”

　　“至少五百个。”鹏青淡声道，“之前寂血城中聚集了几千万生灵，其中战力强大的不少，凶地之中，之前也有不少强大生灵进入，他们中就没一个实力弱的。”

　　龙星笑道：“鹏青之前就进入了这魔地，之前这魔地并没有这样分层，估计有什么要发生，可能有重宝出现。外面既然已经传开了消息，到时候进入这里面的强者肯定会更多，这一层都会很热闹。”

　　“肯定会聚集不少强者。”苏扬微微点头，只是三天时间就聚集了那么多，到时候进入十倍百倍战力强大的生灵完全可能。

　　要知道域与域之间需要时间往来，同一个域，许多的势力也需要时间准备，到时候准备好了，没有大量强者进入不太可能！

　　鹏青淡声道：“有不少战力强大的人物聚集挺好，难得有这样的机会。”

　　“鹏兄，之前你们在这里面，就没有什么异样？”苏扬道。

　　鹏青皱了皱眉道：“天翻地覆到处是血蒙蒙一片，然后我们就出现在了第一层，看到了不少从外面被吸到这里面的生灵。”

　　“魔物很快就出现了，有神魔级前辈估计这是考验，可能有重宝。”

　　苏扬有些疑惑地道：“为什么还有强者传讯到外面，让外面战力强大的人物进来？如此一来他们获得重宝的几率岂不会降低？而且，战力强大的人物进来，对神魔级的前辈也是一种威胁。”

　　“这个就不知道了，可能为了这里面生灵的安全，或者为了突破这魔穴？”鹏青道。

　　龙星他们脸色变得凝重了一些，手中一个个出现了武器，不用说魔物很快就会出现。

　　空间微微波动，苏扬他们面前不远处出现了一只巨大的螳螂，两只前肢长达数百米散发着金属光芒，边缘有着锋利的锯齿，就算肉身强横的，被那锯齿锯上一下也很可能被锯成两段！

　　“一级域主巅峰。”苏扬心中嘀咕着，同一级还是有差别的，一级域主巅峰的生物，实力比一级域主初级的生物一般强上很多。

　　“下一层估计有二级的域主生灵出现了。”

　　苏扬想着的时候，鹏青第一个出手了，他的武器是一个金色的爪子，那估计是金鹏一族强者的宝骨，散发着十分强大的气息。

　　鹏青宝骨一挥，顿时天空之中出现一个巨大的金色爪影，金色爪影有如实质抓向了那模样恐怖的螳螂，眨眼间，金色的爪子洞穿了那魔螳，爪子一紧，巨大的魔螳顿时就被抓成了一堆碎肉。

　　“果然不愧是巅峰种族，本身强大的实力再配合强大的宝物，一般的域主都比不上。”苏扬心中暗道。

　　其余魔物也冒出来不少，每一个都是域主级，龙星他们也出手了。

　　龙星化为了本体，神龙出现，一声龙吼响起，天空之中落下一颗颗燃烧着火焰的陨石，陨石的数量成千上万砸向了不少的魔物，短短时间，好几十个域主级的魔物就被龙星的这一个大招灭掉。

　　“天赋神通么？”苏扬惊讶，龙星的这大招还真是恐怖，那些可都是域主级的魔物啊，虽然都只是一级的域主，但是实力都不凡，居然被龙星一招灭掉几十个。

　　苏扬自已倒也不是办不到，但是他修练了多长时间，龙星才修练多长时间？

　　巅峰种族绝对不是开玩笑的，他们的先辈达到了很高的地步将整个种族的血脉提升了上去，人类的血脉没那么强，不过地球那一边的人类有些奇怪，否则黑天也不会吃那样的亏，吞噬了地球，结果从沉睡中苏醒，自已的实力是大涨了，精神世界也逐渐失控了……

　　“龙兄好手段，林逍，也让我们看看你的手段如何？”鹏青道，他说话的当儿其余强者也一个个出手，他们斩杀那些魔物也是比较干净利落的，但是几个魔物一齐围上来的话就有一些麻烦。

　　“呵呵。”

　　苏扬微微一笑手中出现了一个黑色的能量球，他把这黑色的能量球抛出去，顿时好多个魔物如同闻到了鱼腥味的猫立刻扑向了那黑色的能量球。

　　“轰！”

　　黑色的能量球爆炸，乳白色的光芒向着四周扩散，瞬间方圆十公里内的魔物都被笼罩在了乳白色的光芒中，那些魔物加起来有上百个，在他乳白色的光芒中，它们的身体极快地化为虚无。

　　短短两秒钟，乳白色光芒笼罩的区域，上百魔物全部死亡，苏扬感觉了一下，自已的积分瞬间就过千了。

　　“好强！”

　　龙星他们心中惊叹，苏扬这一手绝对漂亮，那光球先是散发着吸引那些魔物的力量，这并不是那么容易办到，然后光球爆发，以光明的力量灭掉那么多的魔物，这也绝对不是容易的事情。

　　“林逍，你的实力看来比我们强得多。”龙星道。

　　苏扬轻笑道：“那可未必，我这也是大招了，普通的招可没有这样的力量，大招没有那么容易放出来。你们都已经得到了足够积分吧？”

　　“差一点。”龙星道。

　　“待会一齐到第七层吧。”苏扬手中出现了刀不断地闪身攻击了起来，他速度极快地到得一头头的魔物附近，刀光闪过就解决一头凶物。

　　鹏青心中有些惊惧，还好自已没有和苏扬起大冲突，这如果起了大冲突，以苏扬的实力杀他，在这里面估计他逃掉的几率极低！

　　第六层的魔物也是一个时辰出现一次，一个时辰过去，苏扬得到了足够的积分，龙青他们一个个也得到了足够的积分。

　　“林逍，佩服。”龙星道，他的眼中露出着钦佩之色，他们诛杀那些魔物可没有苏扬那么干净利落，而且一个时辰下来，苏扬并没有受什么伤害，对于那些凶兽攻击的预判等十分精准。

　　苏扬故意有些气喘地道：“没办法，要跟上你们的队伍不是？所以只能拼命一点。”

　　“你这拼命的没有受什么伤，我们倒是一个个受了不少伤。”鹏青道，他之前化为了金鹏战斗，一只翅膀被魔物洞穿了，苏扬那时候就在旁边，一刀立刻就解决了那偷袭的魔物，那魔物没来得及进一步破坏，所以鹏青的伤势倒也不是很重，这会儿和苏扬说话脸上也有着点点笑容。

　　苏扬呵呵笑道：“多战斗战斗，你们也会学到不少减少伤害的方法。”

　　“我们战斗可不少，不过估计和你一比还是少的多。”龙星笑道，“大家休息休息，等平静的时间快过去，我们就进入第七层如何？”


第一百一十六章至尊圣器！

　　没有人反对龙星的建议，休息了一些时间，苏扬他们就进入了第七层！

　　“击杀十个生灵，你们就可以进入下一层。”刚进入第七层，苍老的声音响起在了苏扬他们脑海之中，瞬间，苏扬他们都是下意识地退开了一点点提高了警惕。

　　“他们是我的！”

　　冰冷的声音响了起来，一个老者出现在了距离苏扬他们不远的地方，老者应该是蛇族的强者，这时候望向苏扬他们的目光就像是在看着一些死人。

　　“神魔级强者。”苏扬心中一惊，这老者身上散发出域主级的气息，在这里面，只有神魔级的强者才能散发出域主级气息！

　　“前辈，我来自于神龙一族，还望前辈给一个面子。”龙星沉声道，“后面还有不少生灵进入，请前辈多一点耐心等等。”

　　死道友不死贫道，这魔地居然有那样的规则，进入这里面的强者杀戮是肯定的，只要自已不死就可以了。

　　仁慈，不忍心，这样的东西同族之间还会讲讲，异族之间到得这样修为的强者很少讲这样的东西，特别是威胁到自已生命的时候！

　　“我和那一个金鹏族小子闪开。”老者沉声道，苏扬暗暗皱眉，如果只是这一个老者的话，他有一定信心，但是不远的地方还有强者隐藏着，他们虽然没有露面，但是苏扬能感觉到他们的存在。

　　“看来破天神帝让我叫不少战力高的强者进来，就是如此了。”苏扬心中苦笑，那些强者进入这里面就是来送死的！

　　修为低一档，而且神魔级的强者战斗经验肯定极为丰富，进入的荒帝级强者想在那样的强者手中活下命来谈何容易？

　　“这位前辈，破天神帝呢？”苏扬开口，龙星和鹏青退到了一边，他们的实力比较强，但是心中清楚不会是这老者的对手！

　　老者眼中闪过一丝惊讶之色：“你认识破天大人？”

　　“前辈，破天前辈传音给了我，才有许多生灵进入这里面。”苏扬传音。

　　“你，也一边去，本座九个也可以了。”苏扬面前不远处的老者沉声道。

　　苏扬点了点头一闪身就到了龙星他们身边，剩下的那些个强者连忙表达着自已的身份地位，可是这一个神魔级的强者并没有心慈手软，他霸道地出手，短短一分钟时间，九个强者全灭！

　　“这样的实力……就算我全力爆发，只怕也不一定能从他手中逃得性命。”苏扬心惊不已，如果这神魔级的强者修为压制到荒帝巅峰的话，苏扬有把握赢这一个神魔级的强者，但是他是域主级！

　　许多的强者并不是特别注重战力，但是到得神君神帝那样的修为，活了漫长的时间，哪怕平时再不注意，战力也不会低到哪里去。

　　苏扬的战力说起来比那一个老者强大，但是如今修为的差距足以让那老者的实力稳压他！

　　“好自为之。”

　　蛇族的这一个神魔级强者冷漠地扫了苏扬他们一眼，在他面前出现了一个血红色的光环，他进入光环内瞬间消失在了苏扬他们面前。

　　苏扬他们看到这一个老者脸上露出点点激动之色，估计第八层会有好东西了。

　　“那一个人类小子，你是什么来头？”暗中冰冷的声音响了起来。

　　苏扬开口道：“破天神帝叫我进来的。”

　　这算是实话实说，确实是破天神帝叫他进来的，不过苏扬如今还不知道破天神帝为什么一定要叫他进来，按如今的情况，他传出消息，让不少战力强大的生物进入就可以了他没必要也进入。

　　“小子，你可知道如果说谎会有什么后果？”另一个声音响起。

　　苏扬淡声道：“诸位前辈，冒犯地说一句，如果是你们，你们敢说这样的谎么？”

　　“有趣的小子，应该不会是假的，否则让破天大人知道，他就算活着出去也得死。”一道苍老的声音响了起来，“小子，有多少生灵进入？”

　　“如今已经有了几十万，到时候会进入多少我就不知道了。”苏扬道。

　　暗中的强者没有再开口，“我们离开这里。”龙星传音道。

　　苏扬和鹏青没有意见，三人飞快地离开，待在这一边让他们感觉不自在。

　　第七层和前面六层不同，这一层有植物，景色还不错，天空之中有着血色光环，刚刚他们在的地方头顶有，远方的天空中也有。

　　苏扬他们就是从血色光环之中出来的，那几个神魔级的强者在周围守株待兔。

　　“潜龙结界！”

　　龙星出手用出了结界，结界让他们消失不见，距离远一些估计就不能感应到他们的气息了，毕竟这里面神魔级的强者也受到强大压制。

　　“怎么会有这样的事情。”鹏青脸色有些难看地道，刚刚死去的那九个一点点时间之前还和他们交流着，如今居然已经死去！

　　苏扬沉默着：“我感觉魔地在挑选生灵，死去的如同祭品一般。”

　　鹏青皱眉道：“难道还会有太古真魔复苏不成？”

　　“天知道。”苏扬无奈地道。

　　龙星苦笑道：“这讨论这样的魔地，如今是圣地就好了！如果我们待在这样的层次，到时候有不小的可能死去。”

　　“龙兄，你可有什么好主意？我们可不能退到第六层退出魔地，再进入的话，天知道还会有什么变态的规定。”鹏青道。

　　龙星道：“从神魔级前辈争着提升上去来看，我们提升上去可能会好些。”

　　“要诛杀十个生灵，这时候根本就轮不到我们。”鹏青摇头道，“这里面神魔级的强者数量比我之前估计的要多，刚刚我们待的血环周围就有好几个神魔级强者，别的血环下面估计也有。”

　　龙星道：“可能有不少神魔级的强者在这凶地之中研究。或许有强者研究出了什么才会有这样的改变。林逍，鹏兄，我建议我们三个暂时联手，我们是有一定身份，但是未必所有的神魔级强者都会放过我们！有的神魔级强者独来独往，本身实力高的话，巅峰种族也不会惧怕！”

　　“好！”鹏青点头。

　　苏扬微微点头：“可以，你们之前应该都隐藏了一些实力吧？”

　　“隐藏了一点点。”龙星道。

　　鹏青微微点头，大家都不傻，又不是特别熟，谁会把自已的底牌都亮出来。

　　“那就好。”苏扬淡笑道，他隐藏的实力不少，龙星他们也隐藏了实力的话，三个联手，就算不能赢，与刚刚那老者打成平手应该可以！

　　“等吧。”龙星道，他说着盘腿坐到了石头地面之上闭上了眼睛。

　　鹏青也坐了下来闭上了眼睛恢复着，在第六层他们战斗消耗不少力量，那一点点时间并没有完全恢复过来。如今战斗的话能有全盛时候的战斗力，但是持续的时间肯定没全盛时候长！

　　“破天前辈！”

　　苏扬在心中呼唤，可是他呼唤了好一会儿都没有得到任何回应。

　　“白雪，感觉了外界的情况没？”苏扬道。

　　白雪郁闷的声音响了起来：“跟着你这家伙到处跑，我早晚得被你定死。好奇心害死猫，古人诚不欺我。我感觉到了几十股神魔气息，不过他们不是最可怕的，这地方让我感觉压抑。”

　　“你就没有一点好消息告诉我？”苏扬在脑海之中无奈地道。

　　“有。”

　　白雪有些惊讶地道：“我得到的石头有些感应，这一边或许有与九大至尊圣器有关的东西。”

　　“九大至尊圣器？”苏扬疑惑地道，他看了不少资料，但是并不知道这个。

　　“这是秘闻，一般的人物不知道。”白雪略微有些得意地道，“九大至尊圣器关系到太古时候的一些事情，与太古神魔的消逝也有关系。”

　　苏扬道：“不是传闻？”

　　“一些古籍之中有一些记载，应该是真的吧，但是距离太久了，没有生灵能证实。”白雪道，“九大至尊圣器每一件都拥有恐怖的能力，相传有的掌握在厉害的真神真魔手中，有的就算真神真魔也没能掌控。”

　　“说说，是哪九大至尊圣器？”苏扬好奇地道，他纯粹只是好奇，那样的东西距离他太遥远了，他如今不过荒帝级的修为！

　　白雪道：“九大至尊圣器分别是：混元戒，秩序神链，灵魂战斧，光明之心，黑暗权杖，时间圣塔，空间之钥，轮回魔环，混沌天刀。相传得到了这九大至尊圣器其中一件就能问鼎至尊！”

　　“说起来有一个消息和人类有关。”

　　“哦？”

　　白雪笑嘻嘻地道：“当年九大至尊圣器没有一件掌控在人类手中，有人类强者想打造出来第十件至尊圣器，结果太古的辉煌都埋在了岁月之中，古籍中记载，那时候有的人类很是强大！”

　　“假的吧？人类的血脉并不强。”苏扬道。

　　白雪道：“估计是的……因为传闻中干出这样事情的不止人类还有别的种族……漫长的岁月，可以留让大量的假消息让后世不知太古真相。”


第一百一十七章林星语到来！

　　“希望夫君没来这一边。”林星语心中暗道，她如今已经在兽神荒域，在寂血城这一边。

　　林星语知道苏扬是到了兽神荒域无极荒域或者神魔域其中一个，兽神荒域出现那样的事情，林星语知道消息实在有些待不住。

　　与苏扬离开之后，林星语和紫霞宝树的融合很不错，有一点点小奇遇，林星语如今修为已经从五级域主提升到了下位神魔，所以林星语到了兽神荒域这一边查看。

　　“似乎没在这一边。”林星语感应了一番心中暗暗松了一口气，她如今下位神魔的修为，感应的范围是比较广的，只要苏扬没有进入凶地，在这一边的话林星语都有信心感应到，毕竟他们是夫妻！

　　“咦……李斯顿。”林星语眼睛微微一亮，她从苏扬那里知道了外界的情况，李斯顿龙剑他们长什么样子灵魂气息是什么样的林星语知道，苏扬的想法，如果出现麻烦，林星语可以找李斯顿他们帮帮忙。

　　如今并不是用的自已本来的样子，不过也是美女，林星语向着李斯顿行去，可还没有靠近就被李斯顿身边的强者拦了下来。

　　“李斯顿，我是林逍朋友。”林星语传音。

　　李斯顿目光望向了这一边，听到林星语的传音他挥了挥手，两个隔下林星语的强者立刻就闪开了，李斯顿并不是弱不禁风的少爷，而且在这兽神大陆，也没有多少势力会对李斯顿出手。

　　“你是林逍的朋友？”林星语走近，李斯顿有些疑惑地道。

　　林星语微微点头轻笑道：“不错，我听说他到了这一边，他人呢？”

　　“呃……我不能确定你是不是他的朋友。”李斯顿哪会轻易说出林逍到什么地方去了，如果林星语不是朋友是敌人怎么办？

　　林星语传音着报出了一串数字，李斯顿脸上露出笑容，这是林逍之前说的，如果有人报这一串数字给他们，那么就是他的朋友。

　　“果然是的，你好你好。”李斯顿连忙道。

　　林星语道：“他人呢？”

　　“到下面去了……你可别跟着下去，里面限制修为，别看你有域主级的修为，到里面就会被压制以荒帝级，你是林逍朋友应该知道他战力很强。”李斯顿道。

　　林星语脸色未变但是心中却是一惊，她之前说苏扬到了这一边不过是乱说的，这样李斯顿容易告诉她真实情况一些，没想到苏扬真的到了这一边而且进入了魔穴。

　　“里面到底是什么情况？”林星语道。

　　李斯顿道：“只知道里面修为压制到荒帝级，其余的我们就不知道了，如今已经大量战力高的强者进入里面，问题应该不大。”

　　“夫君，夫君。”

　　林星语试着心中呼唤，可是没有效果，她没有得到任何回应。

　　“确定这是太古魔穴了么？”林星语道。

　　李斯顿传音道：“应该是的，神帝级的强者都被困在了里面！”

　　“不过别太担心，如今进入的生灵已经高达千万，其中许多战力很强。”李斯顿道，“等着吧，或许用不了多久他就出来了？”

　　“谢谢，我到别的地方等吧，这地方太危险。”林星语道，她说着退走，不过离开这一个区域之后，林星语变幻了样子重新过来了。

　　没有犹豫，到得魔穴边上，林星语随着不少的强者跳入魔穴。

　　林星语知道苏扬战力很强，但是她自已的战力也不弱，而且她如今是神魔级的修为，在这魔穴之中实力有可能超过苏扬！

　　就算不能超过，以自已的战力也可以帮到苏所的，这一点林星语有信心，人族百关第一百关她也是待过的，九十九关更是待了极长的时间！

　　秘法方面，林星语如今主要还是灵魂方面，但是别的方面她也学了不少。

　　武器方面，林星语如今空间宝物之中有不少血宝，宝剑宝刀什么的也是有的，它们材质都是很不错的加上融合了刀府刀灵，威力很强。

　　——特别是修为压制的情况下，那些宝剑宝刀不会比神魔级强者拥有的宝剑宝刀差多少。

　　第七层中，苏扬没料到会有这样的事情发生，如果料到的话，他估计不会把李斯顿他们的信息告诉林星语，这样林星语就不会进入这魔穴。

　　“域主级。”

　　进入魔穴一层，林星语眼睛一亮，她感应到自已在这里面修为只是被压制到一级域主，苏扬肯定被压制到了荒帝级，以她的战力再加上她的修为，在这里面她知道苏扬也不会是她的对手。

　　隐藏了修为，林星语只是发挥出来了荒帝级的修为，可是前进的速度也很快，半天时间，林星语就已经连破五关到了第六层！

　　“夫君。”

　　林星语心中呼唤着，每到一层，她就先心中呼唤一下，如果苏扬在这一层或者在下一层的话，有不小可能感应到她的呼唤！

　　第七层，苏扬脸色微微一变，就在刚刚他感应到了林星语的呼唤！

　　“星语，你怎么到了这一边？”苏扬在心中道，刚刚的感应虽然不是特别清楚，但是能听清楚，他估计林星语也能听清杨。

　　“夫君你没事吧……三个荒域那么大，你怎么就到了这里呢？”林星语郁闷地道，“我担心你到了这一边所以过来看看。”

　　苏扬心中苦笑：“你从李斯顿那里得到的消息我下来了？星语，你怎么就不听话呢？如今这一边神魔汇聚，你到这一边太危险了！”

　　“夫君，我的修为已经达到了下位神魔等级……没那么容易出事。”林星语道。

　　苏扬眼中闪过一丝惊讶之色：“星语，这么短的时间就突破了？”

　　“以为只有你有奇遇么。”林星语笑嘻嘻的声音响起在苏扬脑海之中。

　　苏扬暗暗皱眉，一般的地方有奇遇可不容易，林星语很可能进入了危险地方。

　　实际上确实如此，林星语之前五级的域主，苏扬只是荒帝巅峰，岂止让苏扬冒险，自已却不想办法获得神物？

　　“夫君你在哪一层？”林星语道。

　　苏扬回道：“第六层。”

　　“第六层啊……夫君我也在第六层，我们千万不要到第七层了，很危险。夫君，咱们就在第六层待着这魔地崩溃吧，到时候应该可以离开的。”林星语道。

　　苏扬心中一惊：“星语，你已经到了第七层是不是？告诉我第七层是什么情况。”

　　“没有没有，我在第六层，真的。”林星语声音很快传了过来。

　　林星语这么说，苏扬估计她很可能已经到了第七层，以林星语的实力，到第七层肯定轻轻松松。

　　“在一起就好……星语，你实力强，能不能感应到我的方位寻过来？”苏扬传音，他估计林星语很可能已经到第七层，但是没有确定不是？如果林星语在第六层，如今这样的情况让她继续待在第六层好一些。

　　就算林星语到时候要到第七层，也等更多的生灵进入第七层的时候好些。

　　“夫君……我感应不到你的方位，我们到处转着吧，肯定会碰到的。”林星语道。

　　苏扬无奈地道：“星语，听着，希望你如今真的在第六层，我如今在第七层。如果你真在第六层的话，暂时绝对不要进入第七层！”

　　“哼，想骗我。”林星语心中轻哼着。

　　“夫君，怎么回事？”林星语道。

　　苏扬无语，林星语刚刚肯定是故意那么说想知道他到底在哪一层。

　　“第七层的规则，需要击杀十个生灵，然后就可以进入第八层！如今第七层进入的生灵还不是很多，还有不少神魔级生灵！你暂时不要到第七层，让更多的生灵到第七层再说，是破天神帝叫我进来的，和他有点关系那些神魔级的强者不会动手，而且我身边还有两个同伴，一个来自神龙一族，一个来自金鹏一族。”苏扬如实道。

　　林星语道：“夫君，第七层最厉害的神魔应该已经离开了吧？我在这里面域主级的修为，战力也不差，就算如今进入第七层，应该也吃不了亏。”

　　“星语，等等，不急在这一时。”苏扬道，“听话，或许还需要你在第六层才能帮上忙。”

　　“好吧。”

　　林星语同意了，苏扬说的有理，确实有可能她在第六层才能帮上忙。

　　暂时没有进入第七层，不过林星语获得了许多积分，她让自已的积分距离要求只有区区几分了，到时候想到第七层随手宰几个魔物就可以下去。

　　“美女道友，一个人？”林星语停止了攻击避着一个个的魔物，没过多久一个男子凑到了她身边，这会儿林星语变幻的样子虽然没有真实模样漂亮，但是绝对也是美女，有搭讪的正常。

　　林星语微微点头。

　　“美女，我告诉你，下层说不定就会有惊世神物，说不定能认识神魔级的强者，想不想下去？”那男子嘿嘿笑道，“我们双修一下，到时候我就帮你猎杀足够的魔物怎么样？你杀死的，积分可是算你头上。美女，得到惊世神物的机会，获得神魔级强者欣赏的机会可不多。”

　　林星语眼睛微微一亮：“如果是我击杀的，积分就肯定算我头上？”

　　“自然是的，我已经成功帮几个道友下去了，怎么样？”男子道。

　　林星语娇笑道：“多谢你这一个消息，我觉的你这样的人渣应该下去。”


第一百一十八章第八层！

　　“美女，看来本道爷今天要超度了你！”林星语面前的男子狞笑道，对于自已的实力他还是有信心的，就算打不过他也有信心逃掉。

　　“是么？”林星语眼中淡淡的光芒闪动，下一刻，这一个实力不错的男子就被林星语控制，林星语出手压制了不少魔物，在她的控制下，这一个男子斩杀一个个的魔物，很快他面前出现一个红圈。

　　“帮你一把，不用谢。”林星语淡淡的声音响起，那男子进入了红圈，与此同时，林星语撤去控制，那男子眨眼之间消失不见。

　　“哈哈，傻叉！”

　　在第七层中出现，男子看到周围没有魔物大笑着开口化解着心头的惊惧。

　　“骂谁傻叉？”

　　冰冷的声音响了起来，黑色的刀光闪过，这一个强者立刻身首异处。

　　第六层，林星语行走着，遇上看不顺眼的强者，林星语立刻收费帮忙，她的实力强大，还真有不少强者拿出宝物找她帮忙！

　　以林星语的实力，帮忙自然没有失败的，一个个生灵在她的帮忙下进入第七层。

　　话说最开始，还是一个普通人的时候，林星语绝对不忍心弄出这样的事来，但是如今，活了漫长的岁月，见识了诸多东西，哪有那么多的不忍心！

　　不过林星语也不是随便坑那些强者的，看到无故攻击别的强者的，凶气杀气重的，她才会“帮”他们的忙。

　　“多谢多谢！”

　　被林星语帮的一个强者道着谢又拿出来了一些宝物，他只要再杀掉面前的魔物就可以到下一层。

　　林星语收了东西淡声道：“好走！”

　　就在十分钟之前，林星语看到这一个家伙强抢别人，所以她出现，然后“帮忙”了。

　　“道友，如果在第七层遇见的话，还望可以再帮忙，到时候还有重谢。”林星语面前的强者说着连忙出手斩杀了旁边的魔物。

　　得到十点积分，这一个强者面前立刻出现了红色的光圈！

　　第七层的强者明显感觉到这下面的生灵增多起来，林星语提供这样的“帮助”，也有不少强者学她一样给一些战力差一些的提供帮助！

　　“神魔级的强者在一个个离开。”鹏青道。

　　龙星皱眉道：“不知道下面是什么情况，如果更危险的话……”

　　“林逍，你什么打算？”龙星道。

　　苏扬淡声道：“下去。”

　　都到了这里面了，就算明知道前面有危险苏扬也得闯下去，停下不一定就安全，而且破天神帝还答应了他的神物呢！下面还有不少神魔级的强者，他们手头有神物，如果有机会，苏扬不介意干掉一两个！

　　神魔级的强者，只要不是太穷的，苏扬相信身上应该会有神物！只是不知道得到的神物到时候适不适合秦雪妍他们塑体！

　　“这一次能活下去就不错了。”龙星道。

　　苏扬鹏青微微点头，这一次进入的强者，许多的都得死在这里面！

　　其余层有魔物，这一层虽然没有魔物，但是下来的强者到时候活下去的肯定不足十分之一。

　　“白雪，你觉的和哪一件至尊圣器有关？”苏扬在脑海之中道。

　　“不知道，只是有一点点感应罢了。”白雪道，“或许到了第八层就知道了。”

　　神魔级的强者还没有全部下去，苏扬可不想这时候冒头，他只能继续等着。

　　还好，上面如今下来的生灵多了，没让苏扬他们等太久时间，所有的神魔应该都已经诛杀了十个生灵进入第八层！

　　“该我们行动了。”鹏青眼中凶光一闪，他瞬间就离开了龙星设下的结界远去。

　　“林兄，如果能活着出去，希望可以交个朋友。”龙星轻笑道，林逍的战力比他还强，和这样的人物交朋友并不是什么坏事。

　　如果没有厉害背景的，还担心交朋友惹麻烦，但是龙星没有这样的担心。

　　“好！”

　　苏扬淡笑道，他说着也离开，方向和鹏青前进的方向并不相同。

　　没有了神魔级的强者，击杀十个生灵，这对于苏扬他们来说都不是难事，那些到第七层的生灵，不少的可是被“帮忙”下来的，他们的战力在第六层混混或许还行，在这第七层只有被宰的份！

　　那些生灵悔的肠子都青了，可是都已经到第七层了，还能有啥办法？他们只能想办法击杀十个生灵看看第八层是不是安全点……

　　“星语。”

　　苏扬心中呼唤。

　　林星语的声音没过多久就响起在了苏扬脑海之中：“夫君，你准备进入第八层了？”

　　“嗯……你先进入第七层，如果到时候还能联系上，我确定第八层安全，你再进入。”苏扬道。

　　“好。”

　　林星语答应，苏扬没有等林星语立刻进入了面前的光圈中，如果可以，如今最好还是不要和林星语见面，免的被一些强者知晓。

　　进入第八层，苏扬警惕地注意着四周，他所在是一座山峰之巅，附近还有着不少险峻的山峰，苏扬没有发现魔物，但是他感觉到了淡淡危险的气息，这第八层之中肯定不会没有魔物！

　　“闯关者。”

　　苍老的声音响起在了苏扬脑海之中，那声音仿佛从远古穿越了时空传到他的脑海之中，苍茫，悠远。

　　“这一层有三块令牌，得到三块令牌，持有超过三年时间便可以进入第九层！在第九层中有宝贝，就算你们是不是有能力得到！”

　　声音到这里就没有了。

　　很快，破天神帝的声音响起在了苏扬脑海之中：“林逍，助本帝得到一块令牌，到时候少不了你的好处。”

　　远方一点光芒出现，眨眼之间那光芒就到了苏扬面前化为了破天神帝的身影。

　　“前辈，你还没有得到令牌？”苏扬惊讶地道，破天神帝可是巅峰种族的强者，而且有神帝级的修为，实力在这里面估计最强。

　　破天神帝皱了皱眉道：“三块令牌在三座魔山之中，那三座魔山都有不少魔物守着，魔物实力低的也是二级域主，有三级的域主，战力不低！”

　　破天神帝如今一级的域主，以他的战力，他的实力不低，但是对上不少二三级的魔物，而且魔物战力不低的话肯定也讨不了好处。

　　“前辈，你就一件件宝物砸过去，砸死他们。”苏扬轻笑道。

　　破天神帝淡声道：“在这里面无法动用外物！甚至认主的东西都不能动用。”

　　“这样——”苏扬眼中露出惊讶之色，如此一来，岂不是让大家拼领悟什么的？

　　破天神帝心中不爽，不过苏扬知道这一个消息如今心情却很是不错。

　　拼领悟好啊，如果拼武器什么的，虽然他的也不会太差，但是和破天神帝这样的强者肯定有差距！问心，黑莲等在适应成长中，如今动用问心动用黑莲，对它们的成长也是有坏处的！

　　破天神帝等神魔级强者领悟的东西也不会少，不过苏扬倒也有一点优势，他从精神世界中出来，体会了精神世界，又体会了这外面的世界，创立出来的太极威力很是不错，这个就算破天神帝这样的强者想学也没什么可能成功。

　　“前辈，你让我进来，就是为了获得令牌？”苏扬道。

　　破天神帝微微点头：“我泰坦一族有没有进来比较多的强者？”

　　“有不少，不过更多的估计还没有进入。”苏扬道，“前辈，我可是完成了你交代的事情，你答应我的东西，不知道……一万荒帝级的强者肯定是进入了的，十万域主级以下的魔物我也斩杀了。”

　　“前辈，不知道你为何有那样的条件，要让我诛杀十万域主级以下的魔物？”

　　破天神帝淡声道：“帮我得到一块令牌，到时候十件神物不会少你的。”

　　苏扬微微皱了皱眉。

　　“怎么，有意见？”破天神帝淡声道。

　　“没有。”

　　苏扬摇头，他感觉破天神帝肯定有事情瞒了自已，诛杀十万域主级以下的魔物，或许这个有深意。

　　心中，苏扬暗暗叹了一口气，破天神帝这样的强者也不是一定讲信誉啊，之前说的条件他已经答应了，没想到又有了新的条件。

　　“你能到这一边实力不错，走，跟我去一处魔山。”破天神帝道。

　　破天神帝前进，苏扬自然也只能前进，他的战力强，但是面对破天神帝这样的强者估计也打不过，不过大家都不能动用外物，真出现什么事情，逃掉的把握苏扬还是有一点点。

　　“星语！”

　　前进中，苏扬心中呼唤，可是没有成功，他估计林星语应该已经到了第七层，如今无法呼唤成功，很可能第八层和第七层中的隔绝强大。

　　“破天大人。”

　　苏扬他们很快就到了一座巨大的魔山附近，魔山高达上千公里，血雾笼罩着魔山，从魔山之中传出一股股强大可怕的气息。

　　“林逍，时间圣塔，应该是时间圣塔的气息。”白雪激动的声音响起在了苏扬脑海之中，“就算没有时间圣塔，这魔山之中有与时间圣塔有关的东西！”


第一百一十九章圣石！

　　苏扬没有如白雪那样激动，他知道时间圣塔，但是不知道这东西有什么作用啊！

　　况且，魔山之中的东西只是可能与时间圣塔有关！

　　“林逍，你就没一点表示？那可是时间圣塔，辅助修练方面那可是最顶尖的东西。”白雪道，“可以在它里面修练，它能调整内外的时间！外面一天，里面你或许可以修练十年百年！”

　　苏扬眼睛微微一亮，听白雪这么一说，他的兴趣一下子上来了。

　　只是，那样的东西如今只能想想，九大至尊圣器之一，哪是那么容易得到的，就算得到，只要传出一点点消息，以他如今的实力绝对不可能保有！

　　“破天大人，他是？”有神魔级的强者道，苏扬如今并不是用的自已本来的模样，那些神魔级的强者修为被压制也看不透他本尊是何样子。

　　破天神帝实力很强，在这里面他也有着很大威势，三大魔山破天神帝占了一处，他还聚集了一些神帝级的强者，可是还是没有将令牌拿到手！

　　“帮手。”破天神帝淡声道。

　　十来个神魔级强者目光落在苏扬身上比较冷漠，有的强者望向苏扬的目光如同望着一只蝼蚁，他们不知道苏扬是什么来头，但是他们知道苏扬绝对没有神魔级的修为，这个他们能感应到。

　　“破天前辈，不知道我要做什么？”苏扬道。

　　破天神帝淡声道：“你的任务是进入魔山，在魔山半山腰以下活动，尽量杀戮魔物，吸引魔山之中魔物们的注意，只要本帝得到令牌，到时候答应你的东西绝对不会少。”

　　苏扬心中一寒，这是拿自已做诱饵啊，破天神帝让他诛杀十万以上荒帝级的魔物，只怕是为了做诱饵，他的生死破天神帝绝对没有看在眼中，如果他到时候死了，破天神帝还能省了神物！

　　“前辈，晚辈只怕没有这样的能力。”苏扬深吸一口气沉声道，如果不是破天神帝他们的力量太强背景太深，苏扬估计直接出手了！

　　“别抵抗。”

　　破天神帝淡声道，他说着出手，淡淡的光芒笼罩了苏扬，苏扬顿时感觉到了强大的压力，如果不动用太极力量的话估计无法挣脱。

　　“便宜你了，给你一些神血。”破天神帝微微笑道，他说着划破了自已的手腕，一股鲜血流出形成了一个乒乓球大小的血色小球，其余十来个神魔级的强者也出手划破了手腕，同样形成血色的小球。

　　破天神帝一招手，那些血色的小球都到了他面前，下一刻，他手极快地动着，繁杂的法诀被他打了出来，一道道的符纹进入了那些血色的小球之中。

　　整整五分钟过去，破天神帝才停止了打出法诀，十来个血色小球眨眼之间全部进入了他的身体，苏扬体内隐隐的透出破天神帝他们的气息。

　　“林逍，这是以你为饵啊。估计你进入魔山，大量的魔物都会追杀你。”白雪震惊的声音响起在了苏扬脑海之中，“你只怕不容易活下来。”

　　破天神帝眼中露出满意神色，他估计着如今应该可以得到令牌了。

　　“去吧，进入魔山。”破天神帝道。

　　苏扬脸色有些难看地道：“破天前辈，到时候会有大量强者到这下面，肯定会有不少泰坦一族的强者，您没有必要现在冒险。”

　　“到时候就不止这么点强者争了。”破天神帝淡声道，“进去，五个时辰内不要出来，否则你体内的神血可能会爆炸。”

　　“进去，否则死！”一个额头有着一只竖眼的强者冷冷地道。

　　苏扬微微点头神情比较平静地进入了魔山。

　　随着苏扬进入魔山，整个魔山都是热闹了起来，不少的魔物咆哮出声。

　　“准备，只要夺到令牌，本帝倒要看看，谁敢从本帝手中抢东西！”破天神帝冷声道。

　　十来个神魔级的强者收敛了气息，他们很快悄悄地进入了魔山，他们的进入暂时并没有被那些魔物发现，许多的魔物都是奔苏扬那里而去。

　　“神识受到压制。”苏扬眼中精光一闪，这个对他倒有好处，起码破天神帝他们距离远一些就不会知道他的情况，他有一定自由。

　　“林逍，赶紧逃命啊。”白雪在苏扬脑海之中焦急地叫着。

　　短短时间，不少的魔物聚集到了苏扬这一边，苏扬隐身着急速逃遁，可是那些魔物有的感应厉害，在它们的指点下，那些魔物的攻击不断地轰到苏扬身边，有不少攻击落到了苏扬身上，不过那些攻击都是范围攻击，他承受的攻击力并不是特别巨大。

　　有太极神功卸力，苏扬暂时还没有生命危险，可是不断下去就难说了，在他的逃跑中，更多的魔物被他吸收。因为他这里造成大的轰动吸引了许多魔物，破天神帝他们的压力起码小了四分之一！

　　因为苏扬体内那些血球的存在，破天他们的生命气息还可以被遮掩一部分，这又让破天他们的压力减去不少，和之前相比，他们如今轻松多了。

　　“该死！”

　　苏扬心中暗骂，时间已经过去十分钟，他动用了一种种的手段才支撑到现在，说话，他能支撑到现在破天他们已经很吃惊了。

　　“白雪，我体内的神血，你有没有办法？”苏扬在脑海之中道。

　　这些神血不断地散发着气息，他动用了隐的力量都不能完全挡住，有它们不断散发气息，苏扬想在这魔山之中活下去很难。

　　“我没办法……不过我这石头在这里面似乎还能动用。”白雪道。

　　“哦？”苏扬眼睛微微一亮，“白雪，你能不能让那石头吞了那些神血？”

　　“它从来没有吞过。”白雪道。

　　话是如此说，白雪还是试了试，她让自已藏身的那一块石头靠向了其中一团神血，出乎白雪意料，那石头居然一下子将那些神血吸收了进去。

　　“能行。”

　　白雪惊喜地道，她说着石头瞬间扫过其余的神血，短短时间，包括破天神帝在内，所有的神血都被白雪的那一块石头吞噬。

　　一丝丝的信息被白雪接收着，很快，她心中惊讶终于知道了自已得到的这一块石头是什么。

　　“居然是一块沾了太古圣血的圣石。”白雪心中喃喃自语激动不已，圣石啊，而且这是一块被太古强者炼制过的圣石，吸收了那些神血，这圣石恢复了一些力量，虽然和太古时候的凶威相比相差甚远，但是对于被它吸收了鲜血的强者来说它很强大！

　　“我居然得到了一块圣石。”白雪兴奋的有些快晕过去了。

　　“白雪。”苏扬呼唤。

　　白雪终于冷静了一些，她暂时并没有将圣石的事情告诉苏扬，倒不是怕苏扬抢她的圣石，和苏扬在一起不少时间了，她知道苏扬不是那样的人，只是，那毕竟是圣石而且关系到自已的小命，白雪得小心些。

　　魔山之中，破天神帝他们有感应，“支撑了十分钟，不错了！”

　　“小家伙死了，魔物们用不了多少时间就会归位，抓紧时间！”

　　破天神帝他们加快了速度，没有了那些血球的干扰，他们被发现的几率提升了许多，估计用不了多久就会被发现会迎来战斗！

　　苏扬这时候并没有摆脱那些魔物，不过距离比较远，这一边的动静破天神帝他们并不知道，声音传不出多远，神识在这里面也受到压制。

　　半分钟过去。

　　“吼！”

　　半山腰之上有魔物咆哮，破天神帝他们已经被发现了，听到那魔物的咆哮，其余地方的魔物也咆哮着，很快苏扬这一边追着的大量魔物也得到了消息，它们中的大部分立刻就撤退攻击了破天神帝他们。

　　苏扬只是在半山腰，破天神帝他们在的地方高得多，更容易得到令牌，而且魔物们有一点点智商，它们可能也知道被破天神帝他们耍了。

　　魔物们很生气，破天神帝他们立刻陷入了疯狂的战斗之中，不过在战斗中，破天神帝他们也是不断地向着山顶冲去！

　　“还追踪我，老虎不发威，以为我是病了的白雪啊？”苏扬心中嘀咕着，这十来分钟他一直没有出手攻击，这时候硬生生地承受了不少攻击，苏扬到了一头白毛怪物面前，这白毛怪物感觉灵敏得很，刚刚他逃命中，被它一次次地指明苏扬逃的方向。

　　强盛的白光出现，苏扬一掌拍在了这白毛怪物身上，白光进入它的体内让它痛苦地尖叫出声，下一刻，它爆发出来恐怖的速度眨眼之间就退出很远。

　　白毛怪物被打得吐出鲜血受到伤害，可是苏扬还是惊讶，这家伙抗打击的能力还真强，刚刚苏扬一掌拍到它身上，感觉许多的力量导入了它全身无数的毛发之中，如此它才从苏扬这一掌下活了下来。

　　“林逍，我帮你一把。”一块石头从苏扬体内忽地出来，那石头沾上了刚刚白毛怪物吐出来的鲜血，然后，石头以恐怖的速度飞向了那白毛怪物，那白毛怪物速度是很快的，可是石头重重地砸在了它的头上。

　　白毛怪物没有死，但是被石头这一砸，它往后一倒立刻晕倒在地。


第一百二十章神魔陨落！

　　“林逍，将它们击伤就行。”白雪的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬心中惊讶，那一块石头还真是厉害，刚刚那白色怪物承受他猛烈一击都没有晕去只是受了一点伤，被那石头一砸居然就晕了。

　　听到白雪的话，苏扬出手自然不再求击杀只是将那些魔物击伤，这对苏扬来说就容易得多了，那些魔物们对要害防御的比较好，身体别的地方防御就没有那么好了，苏扬很容易就在好些个魔物身上弄出来了伤口。

　　白雪藏身在石头中，那石头飞来飞去沾了一个个魔物的鲜血，然后，一个个的魔物没有一个避得过，全部被石头撞中晕倒。

　　“吼。”

　　周围的魔物们并没有退却，可是随着它们一个个晕去，苏扬哪会惧了它们！

　　没过多久，追杀着苏扬的那些魔物全部晕倒在地，苏扬从容地出手，一个个的魔物全部被他超度。

　　山顶，战斗还在继续着，破天魔帝他们距离令牌已经没有多远，但是魔物们的反抗十分激烈，他们想得到令牌并不容易。

　　“白雪，那石头是什么？”苏扬在脑海之中惊讶地道，白雪和那石头已经重新进入他的体内。

　　“喵……秘密。”

　　白雪既然不说，苏扬也没有多追问转移了话题道：“白雪，你说的那与时间圣塔有关的东西在哪里？”

　　“山顶。”白雪道。

　　苏扬微微皱眉，破天神帝他们就在山顶，而且山顶还有不少魔物聚集。

　　“白雪，那东西不会就是令牌吧？”苏扬道。

　　白雪道：“这个就不知道了，不过有不小可能。如果是这样，你最好得到一块令牌，如果能得到时间圣塔，对你有大好处！”

　　“只是三块令牌，得到了还得保有三年时间……估计得到那令牌想藏得好好的都不行。”苏扬微微皱着眉头，“希望时间圣塔与那令牌无关。”

　　考虑了一番，苏扬前往了山顶，破天神帝到时候肯定知道他活着，这时候逃掉有可能惹怒破天神帝，而且，破天神帝之前答应了他十件神物，苏扬心中可是记着！

　　只是，破天神帝到时候会不会给出那十件神物难说……

　　“嘿，这里！”

　　苏扬靠近山顶大叫道，他说着一掌掌拍出，漫天的掌影拍向了不少魔物，其中一些魔物受到他的攻击立刻调头攻击了他。

　　破天神帝眼中露出惊讶之色，他刚刚没有去感应，还以为苏扬已经死了呢，没想到苏扬居然活的好好的，而且摆脱了魔物们的追杀。

　　“倒是有些手段。”另外的一个神魔级强者心中暗道，他们知道破天神帝的手段，没想到苏扬还活着，但是破天神帝封入苏扬体内的神血居然不起作用了。

　　破天神帝他们不知道的是，那些神血被白雪的圣石吸收，圣石恢复了一些力量，说起来还让苏扬占到了不少便宜。

　　“白雪，之前那石头吸了破天神帝他们的血，如果攻击破天神帝他们，可不可以让他们晕倒？”苏扬在心中道，他不会轻易动手，但是如果破天神帝他们不客气，苏扬也不是什么善茬。

　　“应该可以让他们晕一下，但是可能也就一两秒的时间。”白雪道。

　　神魔级的强者，哪怕修为被压制到了如今地步，和神魔级以下的生灵相比还是有差别的。

　　“不错了。”苏扬心中暗道，对于他这样的强者来说，一两秒的时间能做的事情可不少，战斗中，一点点失误都可能丢命，更何况一两秒时间！

　　白雪道：“我只是估计，说不定没有那么长的时间，不过肯定有效果。”

　　“嗯。”

　　苏扬不断出手干扰，破天神帝他们的压力减轻不少，向上的速度明显提升。

　　“这小家伙，战力倒是不错。”那些神魔级的强者战斗着的时候也注意了一下苏扬，苏扬表现出来的战斗让他们都有些吃惊。

　　其中几个神魔级强者估计，在这里面自已的实力只怕还比不过苏扬！

　　话说，这会儿苏扬还是有一些隐瞒的，否则破天神帝他们会更吃惊。

　　“抓紧时间！”破天神帝沉声道，他如今距离令牌已经不到十公里！

　　如果没有魔物们阻止，十公里仿佛没有一般！

　　“林逍，与时间圣塔有关的东西，应该就是那令牌！”白雪在苏扬脑海之中道，“或许那令牌曾经与时间圣塔有过长时间接触！”

　　苏扬暗暗皱眉，这一块令牌十有八九是没他的份，可是别的令牌同样有强者在争夺，想得到那两块令牌也不会是什么容易事情！

　　“啊！”

　　又五分钟过去，一个神魔级的强者惨叫，苏扬望向了那一边，那一个神魔级的强者被一条魔虫从眼睛之中钻入了体内，估计凶多吉少。

　　神魔级的强者战力强，但是这里面那些魔物绝对不可小视！

　　“破天大人，救命。”那一个神魔级的强者惊恐地大叫，哪怕他是神魔级的强者，在这样的时刻他也恐惧害怕死亡来临！

　　破天神帝没有出手，这时候出手得退下来不少，而且，在魔物们的疯狂攻击下，他也没有多余的力量能救那一个神魔强者。

　　苏扬若是全力出手倒是有一点几率可以救到那神魔级的强者，但是苏扬并未出手，那一个神魔级的强者之前望向他的目光还如望向一只蝼蚁，望向一个死人呢！

　　“啊！”

　　魔虫入脑的神魔级强者抱着脑袋痛苦地大叫，他自已全力出手想灭掉进入体内的魔虫，但是那魔虫实力不比他低，这时候进入了他的体内想灭掉很难！

　　“噗！”

　　另外的一个魔物抓到了机会，它锋利的尾针闪电般地刺穿了惨叫着的神魔级强者身体，生命气息很快从这一个神魔级强者身上消去。

　　加上破天再加上苏扬，苏扬他们一共十三个生灵，十二个神魔级的强者，这时候陨落一个，这是第一个，但是并不是最后一个！

　　三分钟过去，苏扬他们又上去了不少，第二个神魔级的强者死亡！

　　“都小心一点！”破天神帝沉声道，他心情不怎么爽快，如果在外面，他不怎么在意这些神魔级强者的生死，但是在这里面，他们可是自已的助力，这时候死去削弱了他在这里面的力量。

　　两个神魔级的强者死亡，其余的神魔级强者心中都蒙上了一些阴影，他们其实已经很小心了，但是魔物们很强，并不是任他们屠戮的！

　　若是在外界他们一动念就可以灭掉不少域主级的魔物，但是在这里面，他们的修为只是一级域主，那些魔物没一个修为比他们低！

　　又五分钟过去，第三个神魔级的强者死亡！

　　九分钟过去，第四个神魔级的强者陨落了，在这地方，天地没有因为他们的陨落产生任何变化——若是在外面，十有八九会有异象发生！

　　漫长的修练才成为神魔，就这样陨落，那些个神魔级的强者肯定是极不甘心的，但是，现实就是这么残酷，想获得好东西，想更进一步，成功者自然有，但是更多的是失败者，代价有时候是生命！

　　十二个神魔级的强者这时候只剩下八个，不过魔物们也少了不少这时候只剩下三十来个魔物。

　　苏扬抗下了其中三个魔物，剩余的二十七个魔物破天神帝他们分了。

　　激烈的战斗进行到这时候，剩下的魔物一个个实力都很强，像苏扬，这时候被那三个魔物压在了下风，他没有全力出手，但是战力也发挥出来了百分之八十！

　　“过来！”

　　当又一个神魔级的强者死去，破天神帝距离令牌已经不远，令牌就插在了山顶上的一块石头中，破天神帝招手，那令牌立刻向他飞了过来。

　　只是，破天神帝并没有得到那令牌，有魔物出手将令牌击飞。

　　“移山倒海！”

　　苏扬看到了那令牌，不假思索地苏扬动用了神通，那令牌被神通力量牵引仿佛跨过了空间一下子出现在了苏扬面前，苏扬一把抓住。

　　“撤！”

　　苏扬大声道，他将令牌收入了纳戒之中，在这里面战斗的东西不能动用，但是空间物品还是可以动用的。

　　嘴里喊出来，苏扬第一时间逃遁，他爆发出来了更强一些的速度，眨眼之间与攻击着他的三个魔物拉开了二三十米距离！

　　听到苏扬的声音，破天神帝他们也是立刻撤退，撤退比强攻上山轻松多了，十来分钟过去，苏扬他们已经从巨大的魔山之中撤出。

　　离开魔山一段距离，巨大的光柱显示在了苏扬头顶天空，苏扬移动，那巨大的光柱跟着移动，如此十秒钟过去，光柱才消失不见。

　　与此同时，苏扬他们脑海之中得到了提示，那光柱显示得到了令牌的生灵所在的地方，隔三天时间，那光柱就会出现显示一次！

　　“该死，有这样的光柱，得到了这令牌想撑过三年太难了。”苏扬心中苦笑，他刚刚还有一些想把这令牌占了的想法，如今这想法没有了，枪打出头鸟，以自已的身份实力，实在不适合做这出头鸟！

　　“林逍，令牌拿出来吧。”破天神帝淡淡的声音响起在了苏扬脑海之中，“将令牌给出，本帝答应你的神物绝对不会少。”


第一百二十一章十件神物！

　　“前辈的信誉，我自然是相信的。”苏扬停止了前进，令牌出现在了手中，一挥手，顿时令牌就平平稳稳地飞到了破天神帝面前。

　　苏扬注意观察着，破天神帝眼中并没有流露出多少激动之色，他可能判断出来到下一层有好处，但是并不知道可能有时间圣塔那样的东西。

　　话说，苏扬也并不相信这一边的魔地，太古的强者特意给后来者留下时间圣塔那样的东西，进入这里面，已经大量生灵死去了，这足以证明这一边的主人没有那么好心。

　　苏扬只希望这一边魔地的主人也不知道时间圣塔的存在，但是可能性比较小，令牌与时间圣塔是有关系的。

　　“挑吧！”

　　破天神帝凝视着苏扬，七八秒钟过去，破天神帝手中出现了一个空间戒指，他淡淡地开口，那空间戒指一下子飞到了苏扬面前。

　　苏扬接过了空间戒指神识透入其中，下一刻他眼中露出惊色，空间戒指之中是一件件的神物，数量不止十件，有几十件之多！

　　有的神物是血宝，神魔级的强者留下的血宝，在外面威力极强！有的是锻造出来的宝物，使用极品的材料，没有血宝神奇，但是这样的宝物贵在能持续地使用，血宝威力是强，但是一般只在关键的时候使用，它里面蕴含的能量使用了就需要时间补充。

　　有的神物是神药，有的神物已经被炼制成了神丹，吃下去或许修为能提升不少。

　　还有的东西比较特殊，苏扬也不知道是什么作用，但是蕴含着奇妙能量，而且能量给他的感觉很强，绝对可以算是神物！

　　“适合塑体的宝物并没有十件。”苏扬心中暗道，神物虽然有几十件之多，但是适合塑体的神物也就三件，其中一件是一块奇异的金属，在苏扬的感觉中，这金属比较适合朱浩，朱浩修练的是肉身，而且他的身体变化吞噬能力强，这金属硬度够高，而且同样可以变化！

　　只是，这样的金属，就算朱浩灵魂进入，想完全融合成功估计需要很长的时间。当然，没有完全融合成功之前，朱浩也会有不错的实力，起码比他如今的实力高。

　　另外的两件适合塑体的神物，一个是一颗小球，看上去仿佛一颗星尘，这一件神物比较适合古心月，古心月在精神世界中武器就是一件至宝星尘，星尘是由无数的星辰炼制而成，对于宇宙间的星辰，古心月研究的多，这方面苏扬也是远远不如的。

　　还有一件神物是一朵火莲，秦雪妍如果融合了火属性方面力量会很不错，但是秦雪妍是冰火双修，如果融合就浪费了冰属性方面的天赋。

　　纪香，海伦丝，也不适合那火莲，不过亲密的人中有一个适合，苏扬女儿苏岚，她是苏扬和秦雪妍所生，没有冰属性的天赋，但是火属性方面的天赋不会比秦雪妍差。

　　“可惜只有三件，唉。”苏扬心中暗叹，那几十件神物，像丹药这样的肯定不适合，神药的话，也不是所有神药都适合塑体的。

　　血宝这样的东西蕴含强大灵性，而且那种灵性还有攻击性融合有着比较大的失败几率，而且初步融合之后想完全融合不知道得到哪年哪月，或许到死也无法融合成功，影响到修练的潜力。

　　三件可以塑体的神物确定，苏扬快速地分析着其余的神物，没过多久他就挑了另外七件，其中有只能使用两三次，但是在外面使用攻击十分巨大的血宝，有对伤势有极强恢复力的神药，也有能提升修为的神丹。

　　“破天前辈，多谢了。”苏扬取了十件神物收了起来，那空间戒指重新到了破天神帝面前。

　　破天神帝淡声道：“林逍，战力不错啊，到时候如果有人夺本帝令牌，通知你帮忙的话你可得出手，否则本帝令牌失去，你的神物本帝可是有可能收回。”

　　“就知道没好事。”苏扬心中暗道，十件神物，就算破天神帝这样的强者估计也心疼，如果后面没事情等着，破天神帝未必会给他。

　　“前辈有事，在下定然是全力相助。”苏扬认真地道，“前辈，您还是赶紧换一个地方比较好，估计会有不少强者赶到这边。”

　　“小心点别死了。”破天神帝道，他说着眨眼之间就远去，和他一样远去的还有那六个活着的神魔级强者，之前破天神帝他们是十二个，在魔山之中五个神魔级的强者陨落，伤亡惨重。

　　——那些神魔级强者死去之后的尸体以及留下的宝物，自然被破天神帝他们收了起来，苏扬倒是想，但是没那样的胆子收。

　　“林逍，破天神帝真是关心你哦。”苏扬体内，白雪笑嘻嘻地道。

　　苏扬翻了翻白眼，关心他个屁，破天神帝估计是关心他的神物，怕他如果死了的话，那些神物落到别的强者手中。

　　若不是苏扬之前表现出来了比较强大的战力，这会儿破天神帝就算给出神物，只怕也会要求苏扬随他们行动以保证神物安全。

　　“不知道在这里面能不能直接进入黑天的精神世界。”苏扬心中想着试了一下，结果没有一点反应，这可是一片太古魔地，人皇经与黑天精神世界的联系虽强，但是无力突破这一片魔地。

　　“虽然只是三件神物，但是那七件神物，到时候完全可以换成可以塑体的神物！”苏扬心中暗道，如果能得到十来件神物进入精神世界，到时候秦雪妍他们好些个出来，在这外面他就不是那么势单力孤了。

　　像林星语，如今有了下位神魔的修为，秦雪妍他们出来如果也能拥有下位神魔的修为，他们也是一股不可忽视的强横力量！

　　“击杀几个没有身份背景的神魔？”

　　苏扬心中精光闪动，这一次魔山的行动，神魔级的强者就陨落了五个，到时候这第八层陨落的神魔肯定会更多，他只要做的隐蔽，或许神不知鬼不觉。

　　“吼！”

　　远方有魔物在咆哮，不是魔山之中的魔物，这第八层中魔山之外也是有魔物的，数量倒不是很多，但是一个个都有域主二级修为！

　　苏扬向着有魔物咆哮的方向前进，那一边有魔物咆哮发动攻击，说明有进入这里面的生灵在那一边，如果他们死去，他们的东西……

　　能到得第八层的很多都不是简单人物，这代表着他们的身家可能很丰厚！特别是那些神魔级的强者如果被魔物击杀，捡到一件空间宝物，里面说不定就有神物啊！

　　追寻着魔物行动，这是很危险的事情，但是苏扬艺高人胆大，没过多久他到了刚刚魔物咆哮的区域，一个空间指环出现在了他的手中，至于那空间指环的主人已经被咆哮的魔物击杀！

　　“得了你遗留的空间指环，帮你报了仇，对得起你了。”苏扬心中嘀咕着，他距离这里还有一些距离的时候，这空间指环的主人就已经死在了魔物的攻击下。

　　魔物是二级域主修为，那一个生灵只是荒帝级，在第八层中想活下来很难。

　　空间指环苏扬收了起来，主人刚死，上面封印还比较强苏扬打开它比较麻烦，到时候出去了，让林星语破开封印轻轻松松。

　　“如果能活着出去，这一趟的收获肯定会很不错。”苏扬心中暗道，他感应到了远方的能量波动，那一边很可能有战斗发生。

　　时间慢慢过去，看的顺眼的，苏扬偶尔帮一下，但是更多的生灵苏扬并没有帮忙，不是他冷血，异族之间有时候帮助就是缺心眼，说不定这时候他帮对方渡过一劫，对方到时候刀子就向他身上招呼。

　　短短两天时间，苏扬得到的空间宝物就有一二十件，其中还有一件是神魔级强者的东西，那一个神魔级强者死在魔物的围杀下！

　　“夫君。”

　　林星语的声音响起在了苏扬脑海之中，苏扬心中暗叹，林星语之前不能给他传音这时候能传音了，应该也已经到了第八层！

　　“心语，你已经到了第八层了？”苏扬询问，他倒没有太担心，林星语的战力在这里面比他还强，就算遇上破天神帝那样的强者打不过也能逃掉！

　　“夫君，我已经到了，你怎么样？”林星语连忙传讯道。

　　“我很好。”

　　苏扬的回答让林星语松了一口气，她相信苏扬的战力，但是这里面有不少神魔级的强者，他们有域主修为，占到不小便宜！

　　“星语，这里面的情况你已经知道了吧？我们分开行动，目标发点小财。”苏扬微笑着传讯，如果林星语的实力在这里面比他弱，那苏扬不会有这样的决定，林星语的实力比他更强，问题不大。

　　林星语娇笑道：“在第七层我已经发了一笔小财了，夫君，我们就比一比看谁的财运比较好。”

　　“没问题。”苏扬笑着传音，“不过星语，一定得注意安全明白么？”


第一百二十二章为了龙珠！

　　第八层中的生灵不断地被魔物杀死，有的也死在其余进入的生灵手中，可是第八层中的生灵还是慢慢地增多着，第七层中进入许多强者，这就让他们之中不少的有了击杀十个生灵的条件！

　　对于进入这一片魔地的许多生灵来说如今如同处在地狱之中，可是对于苏扬和林星语来说，他们暂时过的很不错，追逐着战斗，他们得到不少空间物品，里面有多少好东西暂时就不知道了。

　　时间不知不觉中过去了半年，第一块令牌被破天神帝得到了，第二块令牌第三块令牌也相继被其余的强者得到！

　　“夫君，我又发现了新的神魔级强者。”林星语传讯，这半年来第八层中的神魔级强者死了不少，但是神魔级强者的数量增多了！

　　神魔级的强者进入这里面力量也会受到压制，但是宇宙那么大，总有神魔级的强者为了得到惊世宝物进入！那些人中，有的实力不下于破天神帝，如此一来，这里面的具体情况估计传了出去。

　　知道这里面神魔级的强者修为只是被压制到一级域主没有被压制到荒帝级的话，不少的神魔可能动心——这样死在非神魔生灵手中的可能性比较小，他们进入这里面的危险大大降低！

　　“一定程度上来说，对我们不是坏事。”苏扬传讯道，“星语，行动更小心一点，注意别被一些神魔级的强者坑到了。”

　　林星语笑着传讯：“夫君，放心吧，我隐藏了不少力量呢，就算被盯上，到时候倒霉的应该也不会是我。倒是你要小心，你的修为如今毕竟只是荒帝巅峰。”

　　“放心。”

　　苏扬回着眼中露出惊讶之色，他看到了龙星，这会儿正被追杀。

　　“龙星好歹是神龙一族的，哪一族的强者这么不给面子？”苏扬心中暗道，他隐藏了身形小心地靠近，龙星在那一个强者的攻击下落在下风，而且身上鳞片都掉了好几块受伤不轻。

　　“阁下，把东西交出来，我神龙一族到时候可以放过你。”龙星寒声道，“我神龙一族会有更多的强者进入，你得到东西，早晚会有被发现。”

　　“杀了你到时候就不会了。”攻击着龙星的老者冷冷地道，他不用说是神魔级的强者，不然不可能让龙星都无法逃脱。

　　苏扬眼中精光一闪，龙星如此着紧，肯定是对神龙一族比较重要的东西。

　　“那一颗龙珠？”苏扬心中暗道，他估计这样的可能性比较大。

　　那一个神龙族的强者被人看到离开了这凶地，但是很可能只是掩人耳目，他受到了重创难以逃离，进入这凶地那些强者发现的几率低。

　　只是那一个神龙族的强者估计没想到魔地异变，大量的强者被吸引到了这里面。

　　“阁下不把东西交出来，到时候大量强者围过来，阁下想跑都跑不掉。”龙星沉声道。

　　“哈哈，小家伙，你还是看看自已能不能活下来吧！”老者大笑，“杀了你，本座倒想尝尝神龙肉是什么滋味，想必不错。”

　　龙星脸色阴沉，他不断出手爆发出来强大战力，可是给这老者造成的伤害小，他自已的伤势不断加重。

　　“阁下，你是要我大喊，招来诸多强者么？”龙星沉声道。

　　“喊啊，你喊破喉咙也不会有强者过来。”老者并不在乎，这第八层很大，而且神识声音什么的都是受到了压制的并不能传出太远。

　　苏扬能和林星语传讯，很重要的一个原因因为他们是夫妻！

　　长久的夫妻，心心相印，联系容易得多！破天神帝能与苏扬取得联系，则是因为破天神帝在苏扬身上动了一些手脚，而且破天神帝的实力够强！

　　这老者又不蠢，如果龙星能联系其余强者，早就已经联系了不会等到这时候。

　　“龙兄，需要帮助么？”苏扬的声音响起在了龙星的脑海之中。

　　龙星眼睛微微一亮，他听出来是苏扬的声音，苏扬的战力比他更强，两人联手的话肯定可以可以赢那老者，说不定还能击杀他。

　　“林逍，帮个忙，定有厚报。”龙星传讯。

　　苏扬并没有立刻出手，他继续传讯道：“龙兄，那家伙是得到了龙珠吧？我有一个朋友是神龙一族的，他身体毁去了需要塑体重生，我需要那一颗龙珠。”

　　“林逍，你知道这个我做不了主，那是神君级的龙珠，我不过二级域主！”龙星传音道，“你帮我，我到时候帮你弄到一颗下位神魔级的龙珠怎么样？”

　　苏扬眼中闪过惊讶之色，龙星居然能开出这样的条件，身份肯定不低，他并不认为龙星是在忽悠他，神龙一族是高傲的，很少有神龙一族的强者做出这样的事情，身份比较高的神龙一族强者更是如此。

　　“龙兄，如果我那朋友的灵魂不是很强的话，我会答应，但是，下位神魔级的龙珠差了不少。我那朋友的神魂不弱于神王，想必龙兄也知道，一颗神君级的龙珠对我那朋友来说比较好。”苏扬传音道。

　　龙珠可是给海伦丝用的，自已的老婆苏扬可不想委屈了，一颗下位的龙珠和一颗神君级的龙珠，两者完全不在一个档次！

　　之前与龙星聊的还不错，龙星也说过如果活着出去可以交个朋友，但是毕竟并没有多少交情，如果龙星坚持不同意的话，苏扬是不会出手的，龙星死在这老者手中，他击杀这老者就是！

　　“林兄，我做不了主。”龙星道。

　　“龙兄你只要答应我到时候不说出去就行。我保证使用它的是神龙一族强者，龙兄也清楚，异族强者很难使用龙珠塑体重生。”苏扬传音。

　　龙星这时候又遭到了一次重击，几片金色的鳞片被击得离体而去。

　　“好，我答应你。”龙星传讯，他不得不答应下来，否则自已估计很难过了这一劫，“林兄，希望真的是神龙一族强者塑体重生。”

　　苏扬心头一松，对于龙星他还是比较有好感的，看着龙星被那一个老者击杀的话他会过意不去。

　　“虚无世界！”

　　苏扬偷袭出手，虚无世界一下子就将那一个压着龙星打的老者笼罩在其中，以虚无世界的强大，困那老者十来秒没有问题。

　　——十来秒内，如果苏扬他们持续攻击，那老者腾不出手攻击虚无世界的话，虚无世界不仅仅只能支撑十秒，支撑个三五分钟很正常。

　　“真实镜像。”

　　在虚无世界动用的瞬间，苏扬真实镜像使用了出来，八个分身出现，这八个分身都拥有他百分之六十的徒手攻击力。

　　在外界，这真实镜像的效果得大打折扣，因为外界是可以使用武器的，就算给分身武器，武器对分身实力的提升肯定比本尊武器对本尊实力的提升小得多。

　　在这里面，武器不能动用，本尊与分身都是空手的，敌人也是如此，真实镜像这一个神通在这样的地方绝对是威力倍增啊！

　　八个分身，每一个百分之六十的力量，不用考虑防御一齐攻击，他们合起来的攻击力绝对超过苏扬本尊攻击的四倍，加上苏扬本尊也会出手，动用这真实镜像就是五倍以上的攻击力！

　　“分身有什么用。”龙星心中暗道，他也会分身，但是弄出来的分身实力低的很，一点点能量余波就可以让他的分身毁灭。

　　“杀！”

　　苏扬本尊与分身齐声喝道，瞬间五道刀光斩向了虚无世界中的老者，在虚无世界中，那一个老者行动受到限制，苏扬他们的攻击全部落到了那一个老者身上，那一个老者没有死，但是瞬间就被重创，在他的身上出现了一条条可怕的伤口。

　　“等等。”

　　老者惊恐地大叫，龙星眼中也露出着震惊之色，苏扬的分身实力比他估计的强者多，八个分身的攻击力合起来是本尊的几倍！

　　“死吧！”

　　苏扬岂会留了这老者，就算这老者给出龙珠他也不会让他活命。

　　又是五道刀光，这一次虚无世界中的老者没有抗住，一个神魔级的强者，就这么陨落在了苏扬手中。

　　能挡住第一轮的刀光，这一个老者实力是很强的，但是可惜碰上了苏扬这一个更加强横的人物。

　　——值得一提的是，就算有镜像分身这样适合在这里面发挥的秘法，苏扬也没把握自已能赢得了破天神帝，活了那么长的时间，谁敢说破天神帝没有厉害的秘法？之前魔山之中他隐藏了不少力量，破天神帝他们就没有一些隐藏？苏扬并不这样认为！

　　“收。”

　　分身收了，苏扬意念一动将那老者的空间物品也收了，至于这老者的尸体，火焰燃起，尸体在火焰之中飞快地被焚化着。

　　如果是在外面，就算这老者死了变成了尸体，苏扬的火焰估计也奈何不了，但是如今是在魔地，那一个老者肉身也是受到了压制的！

　　龙星眼中这时候满是震惊之色，他连逃过这老者的追杀都办不到，苏扬出手，短短几秒钟时间这一个老者居然就已经死去。

　　之前龙星还以为自已的战力不会比苏扬低多少，如今发现，差的可不是一点两点。


第一百二十三章图谋令牌！

　　身为巅峰种族，身份又高贵，龙星内心之中还是比较傲气的，可是如今的遭遇却将他心中的傲气打散了许多。

　　“林逍肯定也不是神魔级的强者，战力居然比我强那么多。”龙星心中苦笑，亏自已还以为实力并不会比林逍低多少。

　　想到之前鹏青的挑衅，龙星又有些好笑，鹏青的实力估计比他还低一点，居然挑衅苏扬，还好的是苏扬没有计较，不然鹏青只怕已经死了。

　　“林逍，你藏的还真是深啊，实力比我和鹏青高得太多了。”龙星感慨地道，对于苏扬和他说要获得龙珠刚刚龙星心中还是有些不快的，但是这时候龙星心中的不快散去了许多，他知道以苏扬的实力其实根本不必和他商量，直接灭了他最安全。

　　林逍没有那样做，这值得他感激！说明林逍或许拿他当朋友看待了。

　　“龙兄，我与神龙一族有不低的缘份，希望不要出现麻烦。”苏扬道。

　　龙星微微点头：“林兄，我既然答应了你就不会乱说。不过到时候或许还会有神龙一族的强者进入，你最好把东西藏好一些。”

　　“多谢。”苏扬道，他把刚得到的空间宝物藏在了万磁塔之中，万磁塔又放在了纳戒之中，再加上他隐藏的能力，神龙一族的强者能感应到就怪了。

　　“龙兄，你有感应么？”苏扬淡笑道。

　　龙星微微一愣，之前他是有一些感应的，但是这会儿还真没有了感应。

　　深吸一口气，龙星仔细地感应了起来，好一会儿过去他还是没有任何感应。

　　“林兄，以后如果被知道，看来我一顿惩罚少不了了。”龙星感慨地道，这么近的距离他全力感应都感应不到，神龙一族就算有神魔级的强者到达估计也无能为力。

　　“龙兄，这事情算我欠你一个人情。”苏扬道。

　　龙星摆了摆手：“别……如果不是你出手，我估计得死在那老东西手中，你救了我一命，到时候我最多也只是受罚不会死亡，赚了。”

　　“呵呵，龙兄，看来如今我们是朋友了。”苏扬伸手笑道。

　　龙星也伸出了手与苏扬握在了一起笑道：“林兄，什么时候教教我？你的战力我可是羡慕啊，我都在怀疑你是不是人类了哈哈！”

　　“神龙一族的天赋是极强的，你只是经历的还少。”苏扬轻笑道，“你战斗之中发挥的很不错，肯定是有名师指点的，我就不班门弄虎了。”

　　“林兄，你也是塑体重生？”龙星道。

　　苏扬微微点头，他是用的自已的身体，不过如今也算是新生了。

　　“呵呵，那我心里好受了点。”龙星笑道，他估计苏扬活的岁月不短，不过就算活的长，同样的修为战力比他强上许多，这也很厉害——特别苏扬还是人类，而且许多方面都厉害！

　　“龙兄，离开之后我们再聊……如果神龙一族有神魔级的强者进入，龙兄你还是跟着神龙一族的神魔级强者活动好些，这里面如今神魔不少。”苏扬告诫道，其中有些神魔未必不敢杀戮神龙一族的成员。

　　“嗯。”

　　龙星点了点头，之前他还是很有信心的，但是经过这一次的事情，他信心降低不少，只要做的隐秘，杀死了巅峰种族的人物又如何？

　　有些的强者，击杀的话凶手可能会带上异样的气息可以让死者的亲人知道，但是在这里面，气息消耗的速度很快，外面气息可能千年不消，在这里面，可能十天气息就消的干干净净了！

　　“林兄，到时候出去了请你喝酒。”龙星道。

　　苏扬摆了摆手，他身形一闪瞬间就已经离开龙星很远距离。

　　“人外有人，天外有天啊。”望着苏扬离去的方向，龙星心中感慨。

　　时间又是一年过去，苏扬和林星语有了更大的收获，在这一年间，第八关之中变得很混乱，发生了不少战斗，三块令牌除了破天神帝持的那一块几次易主，就算破天神帝，他那一块令牌也几次差点被抢——这还是泰坦族进来了不少强者，而且破天神帝也进来了不少战力高强仆从的结果。

　　“林逍。”

　　这一天，破天神帝的声音响起在了苏扬脑海之中，他的语气不太好，十来分钟之前，他们的队伍再一次受到了攻击，虽然最终敌人退去了，但是破天神帝他们两百来个强者的队伍已经只剩下不到百个。

　　力量降低许多，破天神帝可不相信别的一些队伍得到消息会不出手。

　　“破天前辈。”苏扬在脑海之中应着脸上露出无奈之色，他很不想如今插手到令牌的事情上面去，一个个得到令牌的队伍没有一个不是损失大大的。

　　这才过了一年半啊，要保三年时间，苏扬估计破天神帝也持不了那令牌三年！

　　“林逍，还记得之前说的吧？本帝遇到一些麻烦，过来帮忙。”破天神帝直接道，“你如果有朋友在这里面，让他们也过来帮忙，本帝到时候不会亏待了他们。”

　　“前辈……如今前辈的队伍强大，多我一个只怕也改变不了什么……”苏扬道。

　　破天神帝冷声道：“本帝队伍遭到攻击，死亡了不少，等第七层过来更多仆丛，你可以离开。”

　　苏扬心惊肉跳，破天神帝他们的队伍他是知道的，如今应该有两百来个强者了，破天神帝说死亡不少肯定至少死了几十个。

　　“坑爹啊。”苏扬眼睛转着，他不想去，可是不去的后果有些严重，破天神帝没有那么善良，他敢不去，离开这里破天神帝绝对会拿他开刀。

　　“林逍，你或许可以过去试试。”白雪的声音响起在了苏扬脑海之中，“我的宝石或许可以暂时吞了那令牌，到时候应该不会有光柱出现了。只要你做的神不知鬼不觉，你有可能得到令牌。”

　　苏扬道：“白雪，这样对你会不会有坏影响？”

　　“没有什么大不了的，如果还是有光柱，大不了你再把令牌丢出去。”白雪道，“为了时间圣塔，咱们冒一点险还是值得的。”

　　“呵呵，时间圣塔的影都没有呢。不过你说的也对，被发现了大不了丢出去。”苏扬道。

　　“林逍，你是要本帝请你？”破天神帝的声音再一次响了起来。

　　苏扬连忙传讯给了破天神帝：“破天前辈，瞧您说的，破天前辈您让我帮助那是看得起我，您在哪一个方位？我立刻过来。”

　　破天神帝说了方位，在这第八层已经不少时间，破天神帝一说，苏扬就知道他大概在什么地方了。

　　“前辈，我尽快过去。”苏扬传讯。

　　“嗯。”

　　结束与破天神帝的对话，苏扬想了想传讯给了林星语说了一下这事情，林星语的实力很强，说不定他到时候还需要林星语救命。

　　“星语，你靠近那一边就可以了，不要露面，明白么？”苏扬道。

　　其实苏扬是太关心所以婆妈了一点，林星语又不是小孩子岂会不明白？隐在暗中需要的时间好出手，不需要的时候，林星语不露面，她和苏扬关系亲密这一点就不会为别的强者所知。

　　与林星语说完，苏扬很快向着破天神帝所在的方向行去，不过他并不是全速而行，破天神帝那一边基本上是一个火坑，着急往那一边去做什么。

　　“想弄到令牌，火中取栗啊。”苏扬心中暗道，“如果破天神帝死了就好了。”

　　破天神帝在他身上做了手脚，如果破天神帝一死，那手脚自然就没用了——那些手脚应该是为了方便感应到他弄的，不会破天神帝一死他就得死亡，他对于危险的感应不低，这一点有信心。

　　话说最开始，破天神帝给了他一个装了不少东西的空间戒指，苏扬对破天神帝的感观还是不错的，但是在这魔地，破天神帝做的一些事情就让苏扬很不爽了，那一次的魔山之行，他能活着多亏了白雪，若不是白雪，就算苏扬能力强那一关估计也过不了。

　　另外，之前破天魔帝答应了他只要他杀死十万以上魔物，带一万以上的强者进入就给他十件神物，结果到这里面又加了条件，神物给出，后面还有条件！

　　苏扬心中估计，如果没有需要借用他力量的地方了，破天神帝可能会取了他的性命，十件神物，足够破天神帝对他下手了！

　　——之前苏扬还从破天神帝手中得到了一件神物的，而且苏扬的实力不低，这里面又死了不少生灵其中还有神魔级强者，破天神帝估计苏扬身上的神物应该不止十件！

　　事实确实如此，苏扬身上的好东西还超过破天神帝的估计！万磁塔，白雪拥有的那一块圣石，这都是十分珍贵的东西，那一块圣石就不说了，神物和它不是一个档次的，万磁塔也不是一般的神物可比！

　　“喵……林逍，你努力点得到令牌啊，到时候如果得到时间圣塔，我们都可以受益。”白雪道，“有时间圣塔的话，我的实力可以快一些恢复。”


第一百二十四章令牌到手！

　　“杀，给本帝杀死这些该死的东西！”破天神帝咆哮，他这会儿化为了泰坦形态，高达万米，如掣天巨人，挥手之间就是恐怖巨力！

　　距随着破天神帝的几十个强者同样化为了本体战斗着，他们一个个实力很强，但是破天神帝他们的对手数量过百，整体实力还比破天神帝他们还强横一分！

　　“破天，东西交出来吧，以你如今的实力，你能保有？”冷酷的声音响起，发出声音的是一个紫袍老者，身上气息不比破天神帝弱。

　　破天神帝一边出手一边道：“紫尸皇族要与我泰坦族大战不成？”

　　“怕了你们？”紫袍老者冷漠地道，他来自于紫尸皇族，修为同样达到了神帝级别，紫尸皇族和泰坦族一样同是十大巅峰种族！

　　最开始这紫袍老者没有进入这一片魔地，但是随着这一边的消息不断地曝光出去，这一个紫袍老者心动了，他选择了进入冒险！

　　富贵险中求，对于这紫袍老者来说，富贵已经不是他所求的了，他求的是自已实力的增长，到时候有成为真神真魔的可能！

　　“破天，这时候你交出来，到时候你泰坦族强者多了，你还有可能将东西夺回来，你如今顽抗有何用？就算我们没有夺到，你能支撑下去？”紫袍老者淡淡地道，“你持有已经一年半了，很多的道友可不想你再持有下去！”

　　破天神帝眼神冰冷，他如何想将那令牌交出去，但是这紫袍老者说的也不是没有道理，如今他在这一边的力量已经比不上一些势力！

　　三年，必须保有那令牌三年，不少的势力肯定不想他得逞！

　　如果是一般情况，他求助的话还会有不少强者帮忙，但是如今这样的情况，就算他求助，一些平时交好的种族估计也不会出头，危险别的势力承担，好处到时候他得了，别的势力也不蠢。

　　“前辈……我已经到了这一边。”苏扬传讯，他心中惊惧不敢轻易踏上战场，尼玛，与破天神帝他们大战的似乎紫尸皇族的强者领头。

　　而且那一个紫尸皇族的强者似乎也是神帝级的修为，他惹不起。

　　“草！”

　　苏扬心中暗骂，大神打架，他插入其中难落到什么好处。一个不好就狠狠地得罪一方，到时候离开这魔地或许会有大麻烦。

　　破天神帝眼睛微微一亮，他知道苏扬的速度极快。

　　“林逍……交给你一个任务，令牌给你，你全力保证令牌不失！到时候本帝聚集起强大力量，你再将令牌还给本帝。”破天神帝传讯。

　　苏扬微微一愣，还有这样的事情？从破天神帝他们手中抢可不容易，但是破天神帝给他的话，他得到令牌还真有可能跑掉！

　　令牌并不会每时每刻都显化光柱，这给了他机会！

　　“前辈，我的实力有限，这个……”苏扬装作有些为难地传讯。

　　“本帝知道你速度极快，而且隐藏的能力很不错！完成这一个任务，到时候本帝还有好处给你。”破天神帝传音。

　　苏扬心中冷哼一声，破天神帝的允诺得打一个大大的折扣，到时候不给他好处而给他一刀都是有可能的。

　　“前辈，我尽力。”苏扬传讯。

　　“本帝拖住他们，你尽快离开。”破天神帝传音，他知道苏扬的方位，一道青光闪动般地到了苏扬面前，苏扬伸手抓到立刻就跑，那青光之中是令牌，那一个紫衣老者和其余不少强者也感应到了。

　　遁！

　　令牌到手收了起来，苏扬立刻展现出来恐怖的速度离开，紫袍老者想追向苏扬，但是破天神帝这时候很给力死死地拖住了那一个紫袍老者。

　　不过，紫袍老者这一边的强者数目更多，有十多个强者追向了苏扬。

　　“破天，他跑不掉。”紫袍老者冷冷地道，那十多个强者速度都很快。

　　“未必！你先给本帝一个交代！”

　　破天神帝神情冰冷地道，他说着狂暴地出手，天地仿佛都要被他轰塌，紫袍老者身上冒出淡黄色的尸气，看到那尸气出现，破天神帝脸上露出紧惕之色，紫尸皇族最强的就是他们的尸气了！

　　不过尸气动用伤本源，之前这一个紫袍老者都没有动用尸气。

　　“破天，我们还是罢战的好。”紫袍老者淡声道。

　　破天神帝停止了出手冷冷地道：“罢战可以，你们暂时不得离开！”

　　“那小家伙跑不掉。”紫袍老者淡淡地道，他对于追上去的强者还是有信心的，他们中有三个神魔级的强者，战力都很强。

　　得了令牌，苏扬拿出来了自已九成的速度，可是慢慢地被追近。

　　“分身！”

　　苏扬意念一动，镜像分身使用，他弄出来了四个分身，四个分身和他的本尊向着不同的方向飞去，他的本尊这会儿速度放慢了不少与那些分身保持着一样的速度。

　　“分开追！”

　　追到苏扬本尊和分身分开的地点，那些强者短时间内并不能分清哪一边去的是分身，他们十多个强者立刻分开追杀了起来。

　　追着苏扬本尊的是两个强者，一个有神魔级的修为，一个域主级这会儿被压制到了荒帝巅峰的修为。

　　“收！”

　　十来秒过去，苏扬动念，远方四个分身立刻消散，他们快被那些强者追上了，如果被他们击毁到时候他的本尊会受创不小，他自已主动让那些分身散去的话，本尊只是消耗了一些力量！

　　“找死！”

　　苏扬本尊眼中寒光一闪，瞬间虚无世界动用笼罩了追到他身后的两个强者。

　　两个强者如今一个荒帝巅峰一个一级域主，他们没想到苏扬居然还敢攻击他们而且虚无世界的速度那么快，一下子就被困住。

　　“分身！”

　　苏扬再一次弄出来了分身，这一次就不只是四个分身而是八个分身了！

　　到这外面世界，苏扬镜像分身的能力受到了影响，但是一定时间内也能弄出来十二个分身，刚刚弄出来了四个他主动销毁，如今还能弄出来十个，但是对付后面的两个目标，八个可以了。

　　“死吧！”

　　本尊与八个分身一齐出手，只是一次攻击，那一个神魔级的强者还有那一个域主级的强者都身首异处，他们速度快攻击也不错，但是防御都不是强项，和之前追杀龙星的那一个神魔级强者相比防御差多了。

　　“就这样的实力，敢追杀我。”苏扬心中冷笑，收了两个强者的空间宝物，让八个分身化为八道光芒进入体内，苏扬放了一把火连忙隐身离开。

　　说来话长，但是从苏扬出手到他离开发生在短短一两秒时间内，这时候追错了方向的强者们正飞快地返回，他们看到了其余追错的强者。

　　“斑奈特。”

　　几个强者其中一个传讯，可是让他奇怪的是并没有得到回应，他们立刻传讯给了另外一个追向了苏扬的强者，可还是没有回应。

　　“过去看看。”

　　几个强者连忙向着苏扬真身之前前进的方向搜索，很快他们就发现了一些异样，有一个地方有些温热，而且似乎有一点灰烬。

　　“是斑奈特他们的骨灰，他们被击杀了。”几个强者其中一个震惊地道，他们分开不过十多秒时间，两个实力强大的人物居然就已经被击杀。

　　“怎么可能，斑奈特大人他们实力很强。”一个域主级的强者惊道。

　　另外一个神魔级的强者仔细地感应了一下道：“是他们的骨灰没错，传讯无法成功，他们已经被杀，只怕我们没有能力再追杀下去。”

　　“想追也追不上了。”

　　……

　　“什么？”

　　紫袍老者震怒，十多个强者追杀，不但没有将东西抢回来居然还被击杀了一个神魔级的强者一个域主级的强者。

　　“哈哈哈哈！”

　　破天大笑，他感觉很是解气，不过，对于苏扬的实力他也有一点点心惊，苏扬的实力似乎比他估计的强不少。

　　“破天前辈，晚辈该死。”苏扬惊惧的声音这时候传入了破天脑海之中，破天神帝笑声立刻就止住了，他心中出现不好的预感。

　　“前辈，暗中有强者盯着，我为了活命，只能立刻将令牌抛向了追杀我的两个强者。有很厉害的强者出手，他们对追杀我的两个强者动手了。”苏扬传讯。

　　破天神帝脸色立刻阴沉了下来：“林逍，这么说令牌已经遗失？”

　　“前辈，到时候我一定帮前辈将令牌抢到……前辈，我受伤了，先找一个地方疗伤。”苏扬道。

　　紫衣老者望着破天神帝冷冷地道：“破天，安排的人实力不错嘛。”

　　“哼，我们都被算计了。”破天神帝冷冷地道，“有厉害的生灵隐在暗处，你的人是被他们杀了，令牌也被他们夺走了！”

　　“什么？”紫衣老者皱眉道，“原来如此……怪不得短短时间就杀死了斑奈特他们，有点意思，算计到了我们两个的头上！破天，有没有兴趣到时候暂时联手一下？我们先得到令牌，然后再讨论其归属！”

　　远方，苏扬在脑海之中道：“白雪，接下来可看你了，你如果不能搞定，这到手的令牌，到时候我还得交出去，我可承受不起两个神帝级强者的‘关心’！”


第一百二十五章朱浩神劫！

　　白雪轻哼道：“到了手的东西，怎么可以轻易放手？看我的。”

　　苏扬体内，白雪的那一块宝石动了，它靠近令牌，然后石头上面出现一个凹陷，半个小时过去，那一块令牌被宝石完全包裹。

　　“林逍，把东西收入你的宝物空间中去，希望可以成功。”白雪有一些虚弱地道，那宝石的变化可是她在操控着，耗力极大。

　　苏扬连忙将宝石收入了纳戒，进入纳戒中的宝石又进入了万磁塔之中。

　　——万磁塔无法在外面动用，在纳戒之中收一点东西还是没有问题的。

　　这一片魔地，限的主要是攻击的宝物以及防御的宝物！当然，辅助攻击与防御的东西也在限制范围内。

　　“希望没问题了。”苏扬心中暗道，他等待着，时间很快过去了两天。

　　一天之前，令牌还在破天神帝手中的时候显示过光柱，如今两天过去，该又一次显示了。

　　“老天保佑。”

　　苏扬心中嘀咕着，按时间，三分钟之内那光柱就会显示！时间很快过去了三分钟，光柱没有显示，五分钟过去，还是没有显示！

　　“怎么回事？”

　　其余地方，不少的强者眼中惊讶，三块令牌什么时候显示光柱定位他们基本上都是知道的，按理这会儿应该有一块令牌显出定位光柱！

　　“怎么没有出来？”破天神帝和紫尸皇族那一个神帝级的强者眉头都皱了起来。

　　十分钟过去，光柱还是没有出现，这让不少的强者心头震惊。

　　“夫君，太好了。”林星语惊喜的声音响起在了苏扬脑海之中，别人不知道，她却知道那一块令牌如今在苏扬的手中！

　　苏扬脸上露出淡淡的微笑，十分钟了，应该不会再有什么问题。

　　“林逍！”

　　破天神帝的声音没过多久也响起在了苏扬脑海之中。

　　“破天前辈，您已经聚集好了强者，准备夺失去的令牌？”苏扬传音。

　　“林逍，你不知道？”破天神帝道。

　　苏扬装作疑惑地道：“前辈，知道什么？之前受了一些伤，最近两天一直在恢复伤势。”

　　“已经恢复了吧？恢复了本帝想见你一见。”破天神帝沉声道。

　　虽然有之前的话，但是破天神帝并不会百分百相信苏扬说的，如果那两个强者是苏扬击杀的，这会儿令牌很可能被苏扬得到了。

　　“哦，好。”苏扬没有迟疑就应了下来，他自已都不能感应到令牌的气息了，就算破天神帝他们感应，又怎会有所感应？

　　“来之前见面的地点。”破天神帝道。

　　结束传讯，苏扬眼中精光一闪。

　　“破天神帝有些多疑，东西暂时最好不放在我身上。”苏扬心中想着传音给了林星语，他悄悄地与林星语见了一下，然后纳戒暂时给了林星语——虽然纳戒是认主的，但是苏扬主动给出在林星语那里放一些时间完全没问题。

　　……

　　“破天前辈，紫皇前辈。”苏扬比较恭敬地道，他已经与破天神帝见面，紫尸皇族的那一个神帝级的强者如今也在这一边。

　　“林逍，伤势恢复好了？”破天神帝淡声道。

　　苏扬拱手道：“托前辈洪福，已经好了。”

　　破天神帝淡声道：“给我们说说抢走你东西的几个强者，他们什么样子？动用的又是什么样的攻击？”

　　“前辈，这个我不知晓。”苏扬摇了摇头，“发现危险，我第一时间就逃了。”

　　“还说谎。”紫袍老者寒声道，“本座感应到了熟悉的气息，是我击杀了本座的两个手下无疑！你说的为假，令牌肯定在你身上。”

　　苏扬微微皱了皱眉道：“前辈，晚辈将令牌丢向那两个强者是有些错误，但是他们追杀我，晚辈也是不得已为之，前辈如此含血喷人就没意思了。”

　　“晚辈以灵魂起誓，令牌绝对不在晚辈身上。否则叫晚辈修为永无寸进！”

　　紫袍老者与破天相视一眼，苏扬灵魂誓言都发了，令牌在苏扬身上的几率极低。

　　“不在你身上，可能你转移给了别的强者。”另一个神魔级的强者冷冷地道。

　　苏扬翻了翻白眼：“破天前辈有神帝级的修为，我就算与强者合作，那也是与破天前辈这样的强者合作是不是？我人族在这里面有厉害的强者？这位前辈，麻烦说话经过一下大脑好不好？”

　　“破天前辈，我以为您有事，所以我连忙赶了过来，没想到居然受到他们的质问？如果没有别的事情，我就先离开了。”

　　“大胆。”刚刚说话的强者一爪狠狠地向着苏扬脑袋抓了过来。

　　“哼！”

　　破天神帝出手了，他的手横在了那出手的强者爪子前面，顿时那出手的强者脸上露出痛苦之色，破天神帝的肉身十分强横，他这一爪就如同普通人一抓抓到了石板之上！

　　“紫皇，林逍算是我的人，这么出手可不太好。”破天神帝淡声道，“你感应也感应了，东西并不在林逍身上，到别处去寻吧。”

　　紫皇站了起来，他深深地望了苏扬一眼瞬间离去，他的那些个手下自然全部跟着离去。

　　“林逍，本座知道东西的离开肯定与你有关，把东西给本座，到时候有你的好处。破天神帝小气，本座出了名的大方，你可以打听一下。”紫袍老者的声音响起在了苏扬脑海之中，“你等你的好消息！”

　　“林逍，令牌到底去哪里了？”破天神帝让其余强者设下结界淡声道，“别骗本帝，离开这地方，本帝可以查看你的记忆，如果你有欺骗本帝的行为，到时候有麻烦的可不只你自已。”

　　“若你告诉本帝令牌到了哪里，再告诉本帝如何隐藏指引光柱，本帝到时候亏待不了你。神物，到时候本帝再给你十件！”

　　苏扬苦笑道：“前辈，我说的是实话。”

　　“那你就发一次灵魂誓言，说你刚刚说的全部是实话，有一句虚言，断子绝孙。”破天神帝淡淡地道。

　　“前辈，刚刚我发了灵魂誓言……短时间内多次发的话，对我有不小的坏影响。”苏扬皱眉道，“前辈，恕晚辈短时间内不能又发灵魂誓言。”

　　破天神帝眼中精光闪动：“林逍，骗本帝后果严重，你可得想清楚。”

　　“前辈，我自然知道。”苏扬恭敬地道。

　　若不是时间圣塔的诱惑太大，苏扬不会得罪破天神帝这样的强者，如今有些不妙，破天神帝这里有些得罪了，紫皇那里估计心中也有怀疑。

　　这样的结果在苏扬的预料之中，但是想想将来可能遇到的麻烦他还是有些头痛。

　　“奶奶的，最好破天神帝和紫皇都死在这里面，世界就清净了。”苏扬心中暗道，还有两块令牌，还有许多的势力争，破天神帝他们死去未尝不可能！

　　如果破天神帝他们受到重创的话，苏扬不介意自已和林星语出手干掉他们——杀掉他们还会得到不少宝物，起码码天神帝那里苏扬知道，至少有几十件神物。

　　“林逍，你接下来跟着我们一齐行动，如何？”破天神帝淡淡地道。

　　苏扬有些迟疑地道：“前辈，如果这样，我击杀的强者得到的空间宝物是不是归我？”

　　“是。”破天神帝点了点头。

　　“多谢前辈，那我接下来就跟着前辈你们了。”苏扬笑道。

　　纳戒如果在外人那里苏扬会担心，在林星语那里，他是一点都不担心的，接下来跟着破天神帝就跟着破天神帝，说不定会有不少收获。

　　见苏扬没有考虑就答应了下来，破天神帝对苏扬的怀疑倒是降了一点点。

　　“暂时没有什么行动，聚集起力量为重。”破天神帝淡声道。

　　时间转眼之间又过去一年，破天神帝已经重新聚集起了比较强的力量，第八层中他手下的强者之前最多的时候两百多个，如今已经三百多个！

　　不过，实力增长的并不只是破天神帝，别的势力，别的强者力量也有不小提升！那两块令牌，没有一个势力平安持三个月以上时间！

　　外面过去了三四年，五十万倍以上的时间加速，黑天精神世界中，时间又过去了一百几十万年！

　　“胖子，加油，别挂在了劫雷之下。”屠陌尘拍了拍朱浩肩膀道。

　　苏辰也拍了拍朱浩肩膀：“胖子，咱们中你第一个迎来神劫，可得带一个好头！如今这里面的形势有些严峻，神随时有可能到这下界来，咱们必须成神，否则无法保护想保护的人和物！”

　　“嗯。”

　　朱浩脸色凝重地点了点头，“放心，不就是神劫么？我会渡过的！”

　　“老公，你小心点。”

　　唐小小和图兰到了朱浩身边，两女眼中都露出着担忧之色。

　　神劫啊！虽然朱浩的实力强，但是她们也没有信心朱浩一定可以渡过。

　　“你们退开点。”朱浩道。

　　苏辰他们都退远了，朱浩抬头望向了天空，从他的身上恐怖的气势升腾而起直刺苍穹，很快，这世界感应到了，滚滚黑云在朱浩头顶形成，那黑云就仿佛一个巨大的魔物要将朱浩一口吞掉！


第一百二十六章众人成神！

　　“噗！”

　　朱浩嘴里喷出着鲜血，这是第七道劫雷了，神劫的劫雷为九道！

　　七道劫雷过去，朱浩就已经受到不轻的伤害，神劫难过这绝对不是开玩笑的，以朱浩的强大战力都有很大危险，一般的半神级人物渡神劫，九成的可能得死！

　　“来，继续！”

　　朱浩捶着胸口仰天咆哮，他的心中有着万丈豪情，有着坚定的成神信念！

　　“轰隆隆！”

　　劫雷没有立刻落下来，可怕的雷电在劫云之中穿梭，如一条条的怒龙似乎要毁灭地面之上一切生灵。

　　“啊。”

　　忽地，屠陌尘惊叫出声，受到朱浩神劫的影响，他感应到了自已的神劫！

　　而且，神劫距离不远就在三天之后！

　　“苏辰，你如果没有做好准备的话，立刻离开这里，小艺你也是。”屠陌尘连忙道，“我感应到了神劫，就在三天之后！”

　　苏辰微微一愣，不过他并没有离开轻笑道：“我时刻准备着，它想什么时候来就什么时候来！”

　　“我不怕。”屠小艺道。

　　屠小艺目光在秦雪妍她们身上扫过，秦雪妍她们是仙帝巅峰的修为，也有可能迎来神劫！渡过神劫的几率不一定比半神级的强者渡神劫低，但是渡过神劫之后，实力会比以半神级修为渡过神劫的强者弱些。

　　又是一百多万年过去了，秦雪妍她们四女和苏诚他们等一些人都已经是仙帝巅峰，与苏扬关系比较亲密的人物中半神级的强者再增了一个，是海伦丝的父亲！

　　“轰！”

　　第八道神劫落了下来，天地间仿佛只剩下了那一道璀璨的光芒。

　　“喝！”

　　朱浩心中咆哮，他祭起了混元鼎，这是他的武器，之前是至宝级，如今已经和他一样是半神级，鼎盖开，混沌气息冒出，那一道璀璨的光芒被朱浩收入了鼎中，神劫一进入，他立刻就将鼎盖合了起来。

　　“伙计，撑住！”

　　朱浩手贴在了鼎上，一道道恐怖的雷光传入他的体内，经过了混元鼎的削弱，那些雷光虽然让朱浩身上出现一道道的伤痕，但是这一道神劫朱浩还是支撑了下来。

　　只是，身体已经受创严重，而且混元鼎在刚刚的神劫中也受创不轻。

　　“最后一道了，可是最九道是最强的一道，胖子他……”屠陌尘他们眼中露出着担忧之色，根据记载，第九道神劫绝对不止比第八道神劫厉害一点点，它的威力有可能达到第八道神劫的两倍！

　　“他一定可以支撑下来的，一定。”唐小小和图兰心中祈祷着。

　　朱浩这时候心中无喜无忧，他闭上了眼睛飞快地恢复着，多恢复一些，第九道神劫之下，他活下来的几率就要高上一点点。

　　时间过去几分钟，苏辰他们眼中露出惊讶之色，劫云变幻，第九道似乎是灵魂劫而不是复合雷劫。

　　“第九道神劫不是强大的复合雷劫么？”秦雪妍心中暗道，复合雷劫很可怕，你的身体与灵魂同时承受强大的攻击，只要有一方承受不住，那么神劫之下，你立刻就会灰飞烟灭化为虚无！

　　“灵魂劫？”朱浩眼睛睁了开来抬头望着天空，他眼中也露出着疑惑之色，已经有不少种族的强者渡了神劫，但是撑到了第九层雷劫的没有一个不是迎来的复合雷劫，在复合雷劫下，那些强者无一存活。

　　“轰！”

　　第九道神劫降下，朱浩受到了强大的灵魂攻击，但是这一次雷劫给朱浩造成的伤害还没有第八次雷劫造成的伤害大。

　　“这就过了？”

　　“这——”

　　朱浩惊讶，秦雪妍他们也惊讶，天空之中劫云散去，一点点的金光飘落进入了朱浩的体内，很明显朱浩已经渡过了神劫。

　　“这神劫似乎有些放水，难道说夫君的猜测是真实的？”秦雪妍心中暗道，苏辰他们也有这样的想法，朱浩的体内可能进入了一个黑天的神核！

　　“居然渡劫成功，漫长的岁月，第一个渡劫成神的人。”有生灵感慨。

　　这一边除了苏扬他们自已人还有一些异族的强者，像圣族亚族等有强者过来，他们本以为朱浩也会失败的，没想到居然成功了。

　　“天佑人族啊。”

　　“朱浩居然成神了，战盟苏辰他们只怕也有可能，厉害。”

　　……

　　不少强者开口，秦雪妍等一些人心中隐隐的有些担心，但是朱浩如今渡劫成神了还是好事，若是没有渡劫成功，立马就死了！

　　黑天神核进入朱浩体内的话以后会有麻烦，但是那是以后的事情了。

　　“苏辰，屠夫，我在神界等你们！小小，图兰，有办法我会下界的。”朱浩声音响了起来，吸收了不少的金色光点，他这会儿身上散发出来淡淡金光，还真像是一尊神坻出现在了世间。

　　苏辰他们点头，图兰唐小小想靠近，但是朱浩周围还有着强大气场。

　　在苏辰他们的注视下，朱浩的头顶出现了一条金色的通道，朱浩被那金色的通道吸引，很快，金色的通道消失不见，朱浩也消失不见。

　　“屠夫，三天之后就看你的了。”苏辰呵呵笑道。

　　屠陌尘微微一笑，时间很快过去三天，屠陌尘的战力不比朱浩差，艰难撑过第八层的雷劫，第九层果然迎来的也不是复合雷劫！

　　神劫放水了，屠陌尘自然不可能过不去，很快，他同样飞升神界。

　　在屠陌尘渡劫的时候，纪香受到了影响，她还是只有仙帝巅峰的修为，但是感应到了自已的神劫……

　　秦雪妍他们担心不已，但是纪香的神劫过来，她同样过掉了神劫。

　　纪香过掉，屠小艺迎来了自已的神劫，她过掉没多久，苏辰也过掉了自已的神劫。

　　短短三年内，朱浩，屠陌尘，纪香，屠小艺，苏辰，五人成神！

　　这精神世界中成为下位神，朱浩他们的灵魂强度可以相当于外界神王级的强者！在这里面他们的修为提升了有好处，到了外面同样有好处。

　　……

　　因为朱浩他们的渡劫，其余种族和人类中也有强者感应到了自已的神劫。

　　只是，他们有的连第八层都没有撑到，有的十分艰难地撑过了第八层，但是第九层很打击他们，是复合神劫，没有一个成功！

　　“不公平，这不公平，为何如此？”

　　“战盟的道友们，请给我们一个说法，如果有渡过神劫的法门，还望不要藏着。”

　　不少的强者聚集到了光暗秘境，他们有的吵嚷着，但是绝大部分的强者都守规矩，他们知道光暗秘境可不是他们可以撒野的地方。

　　秦雪妍等一些人知道是怎么回事，但是他们能说出来么？这一个世界本就比较乱了，如果再说出一些东西，这世界会出更大的乱子。

　　“雪妍姐，那些叫嚷的强者怎么处理？”海伦丝笑嘻嘻地道。

　　秦雪妍有些无奈地道：“让他们从哪里来回哪里去，我们无可奉告。”

　　“雪妍姐，希望到时候不会有问题……”海伦丝脸上笑容消失轻声道。

　　“放心吧，一切都会好的。”

　　……

　　魔地中，苏扬不知道精神世界中起了那样的变化，朱浩他们居然一个个成神了，如此一来，他们的灵魂可比他强了许多！

　　对于苏扬来说比较平静，时间飞快地又过去了快两年，纳戒之中的那一块令牌他得到已经差不多三年！

　　黑天的精神世界中，时间又过去了百来万年，这百来万年变化同样很大！

　　战盟做主的如今已经是苏诚等人，秦雪妍，海伦丝，古心月都已经迎来了神劫而且成功渡过，图兰唐小小到了仙帝巅峰修为，虽然她们还没有渡过神劫，但是到时候渡过神劫的几率不小。

　　龙族中，海伦丝父亲龙乾已经渡劫成神，亚族中，黛薇成神了，圣族一个都没有，鼠族一个都没有，异族中也就黛薇成神！

　　人类中，成神的那些也是与苏扬关系亲密的，这中间没有问题就怪了，秦雪妍他们知道大概是什么问题，但是别的种族的强者并不知道，他们以为是苏扬做了什么，帮秦雪妍等人铺平了道路。

　　秦雪妍她们五个加上苏辰，屠陌尘，屠小艺，朱浩，龙乾，黛薇，这数量已经不止九个，不过并不奇怪，如果正正好好是九个，到时候苏扬怀疑起来岂不方便？多的一些很可能是伪装。

　　“夫君，怎么办？时间快到三年了，东西我怎么给你？”林星语传讯着。

　　苏扬望了破天神帝一眼，这两三年的时间他一直跟破天神帝他们在一起，如今三年的时间快到，破天神帝也知道，岂会让他轻易离开？

　　“星语，我给了你权限的，你可以取到我纳戒中的东西，如果令牌不能到我手中，到时候你就带着令牌进入第九层！”苏扬传讯。

　　林星语进入第九层有可能有危险，但是她的实力更强，如果林星语都有危险的话，他更不用说。

　　“白雪你是知道的，纳戒之中有一块玉简，她并不知道你，你把玉简给她看她就明白了。”苏扬道。

　　远方，林星语眼中露出坚定之色回道：“夫君，时间一到，我就带了令牌进入第九层，我在这里面的实力可比你强，安全一点。”


第一百二十七章磨灭印记！

　　“小心。”

　　苏扬没有阻止林星语，很快，林星语让白雪出现在了外面。

　　白雪不知道林星语的存在，但是苏扬在纳戒之中留下了玉简，林星语将玉简给白雪一看，白雪就明白了将令牌放了出来。

　　“喵……林星语，小心点。”白雪开口。

　　林星语手中持了令牌，这时候令牌闪动着淡淡的光芒，光芒将林星语笼罩起来。

　　最终，耀眼的光芒出现，林星语的身影消失不见，白雪一张嘴，纳戒暂时被她收了起来，她自已则是进入了宝石中，感应了苏扬的气息，那石头飞快地向着苏扬所在的方向前进。一路上就算被一些强者发现也不会有人怀疑，宇宙之中，石族的本体就是一块块的石头，漫长的岁月一些石头获得几率可能通灵！

　　“星语。”

　　苏扬心中呼唤，可是已经没有了回应，他知道林星语应该已经进入第九层！

　　“第九层不知道有什么。”苏扬心中担忧，这样的魔地有可能得到惊世宝物，但是也有可能遇到大麻烦，他感觉太古的魔神折腾这么多没安什么好心。

　　“已有生灵进入第九层。”

　　就在这时候，苍老的声音响起在了第八层许多的生灵脑海之中。

　　许多的强者皱起了眉头，三块令牌一块被得到了，他们得到令牌的几率就下降了不少。

　　而且更重要的是，已经有强者进入第九层，如果里面有宝贝，被那一个强者提前得到的几率不小，就算他们能进入，到时候好东西可能也与他们无关。

　　“哼！”

　　破天神帝轻哼一声，他心情很不爽，那一块令牌在他手中一年多时间，如今居然别的强者得到进入了第九层。

　　“破天前辈，您现在相信我身上没有令牌了吧……”苏扬有些无奈地道，“我之前也没有得到，如果得到了，与前辈您合作岂不是最好的选择？就算不与前辈您合作，与紫皇前辈也比与别的强者好。”

　　“嗯。”破天神帝微微点头。

　　“林逍，已经过了不少时间，发个灵魂誓言应该可以了吧？”破天神帝身边一个神魔级的强者沉声道。

　　苏扬皱了皱眉：“破天前辈您还是不信我？既然如此，我就走了。”

　　“大胆，破天大人没有同意，你想走就走，当破天大人是什么人？”刚刚这开口的神魔级强者冷冷地道，“立刻发下誓言！”

　　“破天前辈，如此就没意思了，我先走了。”苏扬拱了拱手道。

　　破天神帝摆了摆手，那一个神魔级的强者立刻收敛起气势。

　　“林逍，别在意，我们这些老家伙有些脾气不好。”破天神帝微微一笑道，“你既然想独自行动，你就独自行动吧，如果离开这地方，别忘了与本帝之前的约定，凯撒学院你得去下。”

　　“好。”

　　苏扬微微点头，他表面轻松地离开，但是内心之中却紧惕起来。

　　“妹的，破天神帝这老家伙还是怀疑了。”苏扬心中暗道，令牌已经不在了，破天神帝就算杀了他又如何？所以破天神帝没有动手，但是这不代表着破天神帝就放弃了，估计破天神帝是想通过他知道他背后的强者是谁，到时候好夺取他背后得得到的宝物。

　　“希望会有收获。”破天神帝眼中精光一闪，活了漫长的岁月，人老成精啊，不是那么好相与的。

　　当然，苏扬活的岁月也不短，阴谋诡计什么的他用过不少，斗起来结局难料。

　　已经有强者得到令牌，第九层的争斗顿时就激烈了许多，不少的势力联合了起来，有的势力本来是没有那样打算的，可是别的势力联合了，这时候不联合一些同盟者怎么可能争到令牌？

　　至于得到令牌之后利益的分配，那是以后的事情了。

　　“林逍，你想再获得一块令牌估计不容易。”白雪声音响起在苏扬脑海中，她早就已经带了纳戒回到了苏扬体内。

　　苏扬眉头微皱，确实不容易，如今一股股争的势力，强者势力至少五百个，而且随着时间的推移，一股股争的势力实力会更强！

　　和那些势力相比，苏扬只有一个优势，白雪的宝石可以阻止令牌气息传出，只要令牌在没有别人发现的情况下到了他的手中就不会被抢走。

　　“确实不容易，不过也没有那么着急，毕竟星语已经进入第九层。”苏扬道。

　　话是如此说，不过苏扬心中还是比较担心的，第九层中，林星语确实也遇到了麻烦！

　　“混蛋。”

　　林星语心中暗骂，她小心地隐藏着，如今所在是一个巨大的魔殿，魔殿之中不少的魔物四处搜寻着她的踪迹想将她除去！

　　进入这里面没过多久林星语就知道太古魔神想做什么，如此吸引许多强者过来，是太古魔神在挑选，想挑到合格的目标重生！

　　死掉大量的生灵是必须的，最终挑选出来的三个强者，太古魔神估计着应该是修为高的，至少神君级的人物，神帝级的可能性比较大。

　　哪想到第一个到的是林星语，林星语如今修为只是下位神魔，而且这一个身体她如今都没有契合好，她被判断为不合格淘汰了！

　　一被淘汰，林星语立刻就受到攻击，还好她的实力不错从魔池所在的地方逃出，许多的魔物很快就出现了，它们追杀着林星语，还好的是这魔殿之中那些魔物们修为都被压制在二级域主，林星语虽然险象环生，但是毕竟是在人族百关第九十九关和第一百关玩了很长岁月的人，林星语应变的能力极高，暂时还没有性命之忧。

　　“不是说这里面有时间圣塔么？时间圣塔呢？”林星语心中暗道，巨大的魔宫之中有着许多魔殿，她已经转了不少地方，但是并没有发现时间圣塔——也有可能看到了但是没有认出。

　　“就算没有时间圣塔，离开的方法得找到。”林星语继续寻找着，像这样的魔宫，应该有镇府石碑那样的东西，如果找到应该就可以离开。

　　——若真有而且能控制，这一片魔地都有可能掌控！

　　……

　　“这面具应该没有问题……白雪，你确定破天神帝给我的那些东西都没有问题么？”苏扬在脑海中道。

　　“应该没有问题。”白雪道，她这段时间忙活了不少，帮着苏扬检查破天神帝给他的那许多东西，破天神帝在这里面受到压制，他弄的手脚也会受到影响，在这时面清除影响可以说是最合适的。

　　如果能清除影响，到时候破天神帝就没那么容易找到他，这一点不论是在这里面还是离开这一片魔地都是有用的。

　　“物品没有问题，那就是他提升修为的时候做了手脚。”苏扬沉声道。

　　这一点的可能性确实最大，那些物品他可能给别人，身体的话他不能丢弃吧？

　　“应该是这样。”白雪道。

　　苏扬盘腿而坐静静地感应了起来，那些强者在远方争夺，魔物们也基本上被吸引到了那一边，他如今这地方很安全，当然，必要的防御阵法苏扬还是设置了。

　　若是在外面，身体内被破天神帝动了手脚以他如今的修为只怕发现不了，如今么，破天神帝的力量受到压制，给他时间，他还是有可能发现问题的。

　　时间一天天过去，苏扬全力感应着，之前几年都没有合适的时间，如今合适了，苏扬岂会不抓紧时间把身体内的麻烦解除！

　　三个月过去，苏扬闭着的眼睛里眼珠子动了一动，他已经有了一点点发现，在他的一个细胞深处有一丝丝诡异的力量，在外面的话这一丝丝诡异力量肯定藏的很好，如今受到了魔地的影响。

　　仔细地分析了那一丝丝力量，苏扬有把握除掉，但是他并没有立刻行动而是寻找起了其余相同的力量，有了那一丝力量的气息，苏扬寻找其余这样的力量就快了许多，三天之内苏扬找到了十来处。

　　那些力量，有的处于血液之中，有的处于细胞之中，甚至灵魂之中都隐了两丝那样的力量！

　　又花了三天时间，苏扬确定身体内应该没有了这样的力量。

　　大半年过去，苏扬检查了身体内每一处地方，身体内没有其余异常。

　　“给我过来！”

　　苏扬心中暗喝，他体内下丹田之中旋转的血气散发出来一丝丝波动，那些波动传出，一丝丝隐藏着的力量全部向着苏扬下丹田聚集。

　　“磨灭！”

　　苏扬血气加速地旋转，一丝丝诡异的力量被吸到了血气之中，随着血气的急速旋转，它们不断地被磨灭，它们的磨灭产生一些力量，力量被苏扬的血气吸收，血气凝聚的速度明显加快。

　　“要突破了？”

　　苏扬心中惊讶，那些诡异力量中居然蕴含了比较多的力量，而且那些力量十分精纯，如今血气旋转的速度越来越快，血气形成的气旋却越来越小，这样子可不就是预示着修为快提升了？

　　如今荒帝巅峰，提升到一级域主实力可是能增长不少，当然，在这里面并没有什么变化，这里面修为还是被压制到荒帝巅峰！


第一百二十八章与神龙一族合作！

　　血气气旋急速地旋转，在它里面有着强横的力量，那一丝丝的诡异力量被不断磨灭。

　　当所有的诡异力量都被磨灭，苏扬血气气旋中央出现一颗小小的血珠，血珠直径还不到零点一毫米，它一形成周围的血气立刻向着它聚集，短短几分钟，所有的血气完全消失只剩下一颗绿豆大小的血珠。

　　血珠从下丹田离开升腾而起，很快它就进入了中丹田之中，苏扬感觉身体一畅，似乎身体内的气血都变得通畅了许多。

　　“域主一级，没想到真的达到了域主一级。”苏扬脸上露出微笑，这算是因祸得福了，估计破天神帝已经有了感应心情不会很好。

　　破天神帝确实感应到了，他的眉头皱着。

　　“林逍居然摧毁了本帝留下的印迹，怎么可能。”破天神帝心中惊讶，他清楚自已留下的印迹有多隐秘，而且就算被发现，清除它也是很难的，一个不好苏扬的修为就得从荒帝巅峰掉到荒帝下位！

　　“修为降了么？破掉了本帝的印迹，看来之前令牌确定和你有关！”

　　破天神帝眼中寒光一闪，他是神帝级的强者，被算计的感觉让他很不爽。

　　“如果修为降了……很可能死在这里面。”破天神帝皱了皱眉，他可不希望苏扬死在这里面，如此一来到时候还怎么获得好处？

　　“呼！”

　　又几天过去，苏扬长出了一口气，他已经将自已的修为稳固在域主一级！

　　“星语！”

　　修为提升，苏扬估计自已与林星语之间的联系可以更强一点，他试着呼唤，可是十来秒过去都没有任何回应。

　　就在苏扬放弃了准备离开这地方的时候，林星语的声音却响起在了他脑海之中，声音十分细小杂音还比较多，但是苏扬勉勉强强能听清。

　　“夫君……别进入第九层，太古魔神想借体重生。我的身体不符合条件，如今遭到一些魔物追杀，不过夫君你不必担心，我能应付。”

　　声音飘飘渺渺地传过来，苏扬眉头皱着，他就知道太古魔神没安好心。

　　“借体重生？太古神魔级的强者要重现世间了不成？”苏扬心中暗道，有些传闻，这天地是轮回的，达到了太古神魔级的实力就可以跳出轮回，等新世界发展到一定程度，太古神魔就可以重现世间。

　　不过这只是传言，世间各种乱七八糟的传言很多，许多的传言谁信谁傻B。

　　“还好星语的身体不符合条件……一层层的拼杀，就是想将合适的强者选出来。”苏扬皱着眉头，“星语的情况估计不太乐观。”

　　“夫君，掉线了？”林星语道。

　　苏扬心中好笑，掉线都出来了，这是打电话不成？

　　“星语……我能听到，有没有办法让我们离开这一片是非之地？”苏扬道，这话他在心中念叨了好几遍，一遍林星语不一定听得清楚。

　　林星语的声音还是好一会儿才过来：“夫君，古籍记载，太古的强者喜欢弄镇府石碑这样的东西，我在找，找到应该可以让我们离开。”

　　“夫君，先不和你说了，我遇到了一点小麻烦。”

　　结束通话，苏扬脸色有些凝重，他了解林星语，从林星语的语气他就可以听出来她那一边的情况不太好，很可能有生命危险！

　　“怎么办？得不到令牌，我根本不能到第九层。”苏扬手中出现了一根烟抽着，他心中有些烦躁，事情不在自已的掌控之中。

　　“或许……与神龙一族合作一下？”苏扬心中想着，神龙一族在这里面有强横的力量，已经好几次得到令牌，不过每一次又被其余的势力联合夺走。

　　“还有两块令牌，我得一块，神龙一族得一块，想必他们会有兴趣。”

　　苏扬立刻行动了起来，他询问了一下，很快就知道了神龙一族大概的地点。

　　“龙星。”

　　到得神龙一族这一边，苏扬传讯，距离不是很远很快就得到了龙星的回应。

　　“林逍，有事？”龙星好奇地道，没事的话他相信苏扬这会儿不会找他，“你是准备将那一颗龙珠给我们神龙一族不成？”

　　苏扬传音：“你离开队伍，我们见面聊。”

　　“好。”

　　龙星并没有迟疑就应了下来，他相信苏扬不会杀他，如果会之前他就已经死了。

　　“东西呢？”见面，龙星笑道。

　　苏扬把龙星伸过来的手拍开没好气地道：“我有说过那东西给你？我是和你商量另外的一个事情，看看你们神龙一族有没有兴趣。”

　　“哦？”龙星眼中露出好奇之色。

　　苏扬传音道：“龙星，我一个朋友有方法隐藏令牌的气息，如今还有两块令牌，我希望与神龙一族合作，神龙一族获得令牌，我则想办法将令牌气息遮掩，到时候令牌一方一块！”

　　龙星眼中露出震惊之色，苏扬如此说，他立刻就知道了，之前的那一块令牌肯定是落到了苏扬手中或者苏扬的朋友手中。

　　“林逍，我这就去与族内强者商量。”龙星连忙道。

　　苏扬摇了摇头：“我的话还没有说完……这一边神龙一族的强者如今我信得过的只有你，所以我希望是你或者你信得过的强者到时候得到令牌。对了，友情提醒一下，这是一片魔地，太古魔神千万百计选出来的人选如果很满足他的要走，未必会有好结果。”

　　“林逍，你什么意思？你与第九层的强者取得了联系？”龙星惊喜地道。

　　苏扬微微点头：“聊了几句。太古魔神级的强者或许想借体重生。若进去的是一个神帝级的强者，估计十有八九被那太古魔神看中！”

　　“借体重生……如此一来这一切只是一个阴谋。”龙星心中惊惧地传音，“难怪神魔级的强者修为在这里面高一些，对于战力也有很高要求！如果不出意外，得到令牌进入的会是神帝级的强者！”

　　苏扬淡笑道：“如果不满足，那么就杀掉重新进行挑选，第九层有魔物。”

　　龙星道：“如此一来，神君神帝级的强者最好是不进入里面。”

　　“嗯，神龙一族不知道有没有兴趣？”苏扬道。

　　龙星点头：“自然是有的，第九层中应该有离开这魔地的方法！天留一线，如果那一个魔神级的强者没有留一线的话，这一片魔地不可能存在那么多年。林逍，如果得到了令牌，我到时候与你走一趟！”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，根据他得到的资料，龙星在神龙一族的地位可是比较高。

　　“你进去冒险？”苏扬淡笑道，“千金之躯，就不怕陨落在了里面？”

　　龙星微微一笑：“宝剑锋从磨砺出。我如今是有一些地位，但是如果不努力，我的地位肯定会被更加努力的族人取代！”

　　“贪图享受畏惧危险成为不了强者！”

　　苏扬点了点头：“如果到时候是和你一起下去那自然不错，不过你和神龙一族的强者说好了，你死在第九层了可不关我事……”

　　“林逍，你这是咒我啊。”龙星没好气地道，“我先去与一些前辈商量。”

　　“好。”

　　龙星离去，他只将消息告诉了神龙一族在这一边的几个巅峰人物，得到龙星的消息他们心中震惊，神君级神帝级的强者下去居然有可能被借体重生，太古魔神重生，被借体的强者十有八九死亡。

　　“星少爷，与那一个无名强者合作自然是没有问题的，但是你到时候进入第九层，这个我想不是太妥当，如果王爷知道了……”一个神魔级的强者道，他是神君级的强者，神龙一族在这一边有最多的顶尖强者，一个神帝级，神君级三个，神皇级的五个！

　　龙星沉声道：“这个我已经决定了，抛却身份因素，我想我最合适！父亲，爷爷，老祖宗他们都是在无数的危险之中拼出一世荣耀！”

　　“既然小星决定了，就这么着吧。”那一个神帝级的强者开口，“不过小星，那一个无名强者你能不能信任？”

　　龙星回想了一下与苏扬的接触点了点头：“我想能够，我的感知并不弱。”

　　“那就试试吧，只是夺到不需要保留多久，不是太难。”那神帝级的强者淡声道，他掌握有强大神通，在这里面比破天神帝更强。

　　“两块令牌必须在比较短的时间内连续得手，否则时间拖长消息传开，得到两块令牌的几率很低。”

　　龙星笑道：“旭爷爷，这就是您老的事情了，我相信您老肯定可以办到。”

　　有心算无心，两个月之后，神龙一族的强者们抓到了一个机会，在短短一天时间内，两块令牌都被神龙一族的强者得到。

　　“拿去，赶紧的处理，明天提示光柱就会出现。”龙旭沉声道，他将两块令牌都给了龙星，龙星拿了令牌立刻以最快的速度找到了苏扬。

　　“两块？不干不干。”

　　苏扬脑海之中，白雪大叫着，“之前的一块都快要了本猫小命了。”

　　“白雪……你之前不是吹嘘着有了经验容易了不少么？我看好你……”苏扬在脑海之中道，“这是我们活着离开的希望啊！”

　　白雪嘀咕着：“需要三年时间，林星语在里面未必能支撑三年。”

　　苏扬脸色微微一变：“白雪，帮个忙，到时候给你做大餐。”


第一百二十九章第九层！

　　“好吧好吧。”白雪无奈地道，“看在美食的份上，我就辛苦点。”

　　“林逍，到时候上点心，看看能不能得到时间圣塔，没有时间圣塔那样的东西，恢复还需要很久很久时间，我得郁闷死。”

　　两块令牌都被苏扬收入了纳戒之中，纳戒中，白雪控制着宝石将两块令牌都包裹了起来，很吃力，但是有了之前的经验白雪还是撑住了。

　　“林逍，这三年别打扰我了。”白雪道。

　　苏扬暗暗松了一口气，白雪如此说，她应该可以坚持三年！

　　“林逍，怎么样？”龙星道。

　　“等吧。”

　　苏扬淡笑道，他之前说是朋友，但是如今倒没有瞒着龙星行动，只是怎么让那两块令牌气息遮掩，这个苏扬并没让龙星知道。

　　“信得过我你就先回去吧，三年时间到东西会给你。”苏扬道。

　　龙星疑惑地道：“这样可以么？不需要我拿着那令牌三年？”

　　“可以。”

　　苏扬和白雪讨论过，在那宝石中待三年，到时候谁拿了都可以进入第九层！

　　“林逍，我自然是信得过你的，那我就先回去了。”龙星笑道。

　　很快龙星离开，苏扬同样离开而且变幻了样子，破天神帝已经不能定位他，就算以变幻的样子到破天神帝他们面前也不会被发现。

　　那些强者之所以持不了令牌三年，是因为令牌三天就定位一次，如果没有这一点，其余的强者很多的都能安安全全地拿着令牌渡过三年！

　　三年时间对于苏扬来说不是很长，但是对于第九层中的林星语，对于精神世界的秦雪妍她们来说却比较漫长，苏扬这一次出来已经八九年，精神世界中已经过去了四五百万年，比之前更长！

　　第九层，林星语小心地行动着，只是几年时间，因为环境的极度恶劣，她和紫霞宝药的融合效果极好，估计到时候离开，用不了太久时间修为就可以到中位神魔，这样的提升很恐怖。

　　“又刷新了。”

　　林星语有些无奈，这几年她斩杀了不少魔物，可是这魔宫之中有上古魔阵，魔阵因为一些原因不能出来太厉害的魔物，但是一个个出来的魔物都有二级域主三级域主修为，实力绝对不低！

　　“快三年了。”

　　林星语心中暗道，她已经知道苏扬得到了令牌，三年时间到就会进入第九层！

　　几天过去，龙星与神龙一族的大部队分开了，平时他就常常出去一下，所以这时候离开并没有引起什么强者的注意——话说就算有强者注意到，只要被苏扬发现，苏扬不出来他们能拿龙星怎么样？

　　“林逍，我已经到了，你人呢？”龙星有些疑惑地传音，林逍通知他来这一个区域，可是这一个区域周围一个生灵都没有。

　　“嘿。”

　　苏扬的声音响起在了龙星身后，龙星忽地转过头，苏扬由一块石头化为了人形，不过人形也不是他本来的样子，神龙一族中也就龙星知道合作的人是谁，其余强者都不知道龙星没有说出来。

　　“龙星，你真的准备好了？”苏扬淡笑道，“老实说我的实力进入里面都危险，你的话，进入里面有不小的可能会死去！”

　　“没准备好就不会在这里了。”龙星轻笑道。

　　苏扬微微点头手中出现了两块令牌，其中一块他抛给了龙星。

　　令牌在手，苏扬他们输入气息，顿时淡淡的光芒将他们笼罩。

　　很快，光芒大闪，苏扬和龙星的身影都是消失不见。

　　“所有三块令牌已经进入第九层，闯关者失败，拥有的令牌才会出现在第八层，你们还有机会！”

　　苍老的声音响起在了第八层许多强者耳中，破天神帝等不少强者着恼不已，但是能怎么样？干掉神龙一族在这一边的强者不成？

　　神龙一族神秘而强大，就算是破天神帝这样的强者也不会往死里得罪。

　　那令牌在神龙一族强者的手中他们可以抢，但是神龙一族的强者手中没有令牌，他们杀掉神龙一族的强者泄愤的话，等着承受神龙一族的怒火吧。

　　“龙星不见了，林逍，是你们么？”距离神龙一族的队伍不是太远的地方，鹏青化为的金鹏在空中盘旋，第一块令牌与苏扬有些关系，第二块令牌似乎又和苏扬有些关系，鹏青不怀疑才怪。

　　不过如今怀疑又如何，苏扬他们已经进入第九层了！

　　“两个小家伙，能到得这里，你们的本事不错，看看你们是不是有那样的运气可以成为本尊的徒弟。”苍老的声音响起在了苏扬他们脑海之中，“现在，你们进入面前的魔殿进行洗礼。”

　　龙星脸上露出恭敬激动之色，苏扬的脸上也露出着恭敬激动之色，两人齐声道：“是，前辈。”

　　在苏扬他们附近有着两队武卫，听到苏扬他们的回答，两队武卫立刻前面带路了起来，那样子好像他们身份不错在给他们开路。

　　如果苏扬他们不知道情况，肯定会跟着这些武卫进入大殿，一进入其中麻烦就会大得多，因为武德之中还有着两队实力更高的武卫！

　　林星语在这里面的实力很强，所以当初她拼命杀了出来，苏扬他们若是陷入其中的话，哪怕两人联手也不一定能从大殿之中出来。

　　——林星语战力高，修为也高，苏扬和龙星联手十有八九都打不过她。

　　龙星的战力也高，但是和苏扬相比差距不小，和林星语相比差距更大。

　　“杀！”

　　苏扬和龙星没有动而是瞬间出手，这地方可以使用武器，苏扬手中出现了刀，一道道的刀光瞬间之间就斩杀了三个实力强大的武卫。

　　龙星全力进攻一个武卫，还不错，那一个武卫也在他的偷袭中死去。

　　“撤！”

　　一击出手，苏扬立刻闪人，龙星同样如此，在他们身后，那些武卫立刻追杀过来，魔殿之中的武卫其中一队同样追杀了过来！

　　“夫君，你们撑住。”

　　林星语传讯了过来，她如今就在这附近，想趁苏扬他们引走武卫的时候进入魔殿之中探探那一个魔殿，她已经探过不少魔殿了没有收获。

　　他们进入这里面就是出现在这一个魔殿面前，或许这一个魔殿比较特殊。

　　“杀！”

　　林星语进入了魔殿，魔殿之中这会儿只有一队武卫，数量是十个。

　　在林星语的攻击下，十个武卫其中两个瞬间就被她杀死。

　　“之前你们四队都拦不住我，如今你们一队还想阻止我？”林星语淡淡的声音响起，她意念一动手中出现了一片树叶，树叶飞出如飞刀一般划过了一个武卫的脖子，这一个武卫的脑袋立刻搬了家。

　　“效果不错。”

　　林星语脸上露出着微笑，这树叶是她如今的本体上的树叶，与紫霞宝树的融合加强，这几年林星语领悟了一些新东西，使用本体的树叶进入攻击就是林星语领悟的手段之一。

　　其余的武卫这时候攻击到了林星语身边，一片片树叶出现，那些攻击被许多的树叶挡了下来，林星语硬生生地承受了七个武卫的攻击，要知道她如今只是一级域主，那些武卫，其中四个三级域主，另外三个也是二级的域主，修为都比她要高！

　　就算苏扬在这里也得惊叹，林星语和紫霞宝树融合，战力更胜！

　　林星语如今的战力，到了外面，下位神魔的修为绝对可以力敌战力不错的中位神魔，战力低一些的中位神魔估计还不是林星语对手！

　　“死吧。”

　　林星语淡淡地开口，她一挥手，七道树叶射向了七个武卫，这七个武卫连忙全力防御，可是树叶攻击的重点是其中三个，那三个武卫立刻陨落，另外活着的四个也没能支撑多久时间。

　　“夫君，我这一边清理了，如果你们支撑不住，可以将它们带回来。”林星语传讯。

　　“我们还能支撑，你尽快寻找，看看有没有镇府石碑或者宝物。”苏扬道。

　　传音完，苏扬心中惊叹，他们才将那些武卫带出来，不到一分钟的时间林星语居然就已经搞定——这一分钟的时间林星语肯定还浪费了一些，她不可能在苏扬他们离开还只有一二十秒的时间就动手，否则那些武卫感应到这一边的问题估计立马就会返回。

　　“龙星，我们得想办法将这些武卫干掉。”苏扬传音道，他和龙星这时候分开了，那些武卫分别追向了他和龙星，还好的是这一边没有什么魔物被林星语清理了，不然他们麻烦更大。

　　“林逍，没搞错吧？我们偷袭能干掉，如今这样的情况干掉它们可不容易。”龙星传音，他这会儿把吃奶的劲都使出来了努力逃命。

　　“努力点。”

　　苏扬传音。自已的老婆比自已厉害，这倒不是什么丢人的事情，但是苏扬心中会有些郁闷，不能保护自已的女人，难道还得自已的女人保护不成？

　　“林逍，我感应到了时间圣塔的气息，在你的正前方。”就在这时候，白雪激动的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　白雪也是生灵，按理她是不能进入的，但是或许那些令牌经过了她宝石的包裹，或者她的那宝石隐匿的力量很强，白雪跟着苏扬进来了。


第一百三十章以夷治夷上！

　　“时间圣塔的气息？”苏扬眼睛一亮，若能得到时间圣塔，这一趟就赚大了。

　　要知道，时间圣塔可是九件至尊圣器之一，如今这年头圣器苏扬都没见过——白雪的那宝石可以算是半件圣器，但是苏扬并不知道。

　　身后，十多个魔物追逐着，苏扬微微一笑，瞬间虚无世界动用笼罩了其中三分之二的魔物，那些个魔物被困，苏扬全力出手攻击向了没有被困的魔物其中一个，在他的全力出手下，那一个魔物被他劈成了两半！

　　与此同时，苏扬也承受了三个魔物的攻击，但是在太极秘法的卸力下，那三个魔物并没有让苏扬受伤，苏扬反手一刀，一个追得近的魔物又死在了苏扬刀下。

　　“轰！”

　　这时候，虚无世界在被困的九个魔物攻击下破碎，苏扬受到了一些冲击，不过影响不是很大。

　　半分钟过去，苏扬故技重施，又有两个魔物死在了他的攻击下。

　　只是十多个魔物，拼着受到一些伤害，苏扬将十多个魔物全部解决了，他受到的伤害主要是虚无世界破碎对他形成的冲击。

　　不过，情况比以前好了不少，太极秘法的卸力在抵抗虚无世界破碎伤害方面也有效果。

　　“龙星，你怎么样？”苏扬传讯。

　　“快死了。”

　　龙星这会儿紧张之极，在十来个魔物的攻击下，他是险象环生。

　　“不错嘛，还没有死。坚持着吧，实在坚持不住了，你就把魔物们带去我们最开始出现的地方。”苏扬传讯，“尽量坚持，对你有好处。”

　　“怪不得林逍的实力那么强，这样的危险估计经历过许多次，疯子。”龙星心中暗道，他不知道的是，苏扬经历的许多情况可比如今危险得多了，而且经历的次数苏扬自已都不知道有多少，太多了！

　　“星语，可有发现？”苏扬传音给了林星语，如果林星语那一边遇到麻烦的话，什么时间圣塔都得放到一边救林星语重要。

　　“夫君，控制中心不在这一边，这一边的魔池之中似乎有着一根手指。”林星语道，她仔细地看着，但是隐隐约约的看不太清楚。

　　“星语，不要轻举妄动。”苏扬心中一惊连忙道，“如果真是一根手指，那可能来自太古神魔级强者的身体，或许有极大危险。如果没有别的发现，你去看看龙星的情况，暗中注意就好，如果他能撑住不要出手。”

　　林星语答应了下来，苏扬小心地向着白雪感应到时间圣塔的方向行去。

　　离开一段距离之后出现了魔物，不过苏扬隐藏的能力高，再加上经验丰富很小心，一个个的魔物被他避过。

　　“星语在这样的地方生活几年时间，不容易啊。”苏扬心中暗道。

　　继续前进，白雪激动的声音响起：“林逍，就在前面了，应该就在前面，是时间圣塔的气息，就算不是完整的时间圣塔也肯定与时间圣塔有密切关系。”

　　“嗯。”

　　苏扬更小心地前进，这一边魔物的数量比起之前区域更多，而且域主二级的魔物已经没有了，出现的都是域主三级的魔物。

　　还好，四五级域主魔物没有出现，不然苏扬的隐身很难瞒过。

　　前方出现了一个巨大的魔殿，四周有着不少树木，从那些树上苏扬感觉到了危险气息，那些树木应该也是一个个的魔物！

　　“林逍，就在那一个大殿中。”白雪道。

　　苏扬眉头皱着，大殿周围的树木少说也有几百株，再加上花花草草什么的，以及隐藏的魔物，苏扬估计不会少于一千五百！

　　而且，这还是魔殿外面的没有计魔殿里面，如果里面也有魔物，加上魔殿里面的，再翻一倍都有可能！

　　“看来真是找对地方了，星语以前也到过这一边，但是没能进入。”苏扬心中暗道，林星语之前有和他说起过这一个魔殿。

　　林星语自然是想进入的，但是努力了几次都没有成功，而且这一边的魔物并不会离开太远，就算你招惹它们也是如此。林星语想过慢慢地清理它们，但是它们不少的彼此帮着防御，林星语的攻击无效。

　　“林逍，有没有办法进去？”白雪在苏扬脑海之中道。

　　苏扬试着靠近，可是很快，他感觉到了极大的危险，瞬间苏扬暴退，他刚刚在的地方被五颜六色的攻击能量笼罩，好看是好看，但是如果苏扬还在那地方的话，这会儿绝对已经死去。

　　“该死。”

　　苏扬隐身着飞快退去，还好他速度快而且做好了准备，成功脱离了。

　　“喵……林逍，看你这样子，你办不成？”白雪有些郁闷地道。

　　“你有办法？”苏扬没好气地道，一千以上魔物如果分散开来不是太可怕，但是它们聚集在一起就可怕了，攻击恐怖之极！

　　白雪闷闷地道：“那怎么办？难道我们发现了时间圣塔的踪迹，不能得到？”

　　“从镇府石碑下手吧，希望这里面有镇府石碑这样的东西。”苏扬道。

　　退回去，苏扬和林星语聚到了一起，龙星还在坚持着，那些魔物倒也被他击杀了几个，坚持下去应该可以杀光那些实力不错的魔物。

　　“夫君。”林星语依偎到苏扬身边道。

　　苏扬握住林星语的手轻叹道：“我到了你说的那一处不能进入的地方，太多的魔物守着了，只怕没有办法能进入其中啊！”

　　“夫君，你没靠近吧？那地方的魔物感应比较强，距离稍近一些就会被发现，然后就是不少魔物一齐向你攻击。”林星语道。

　　之前林星语试过不少回，每一次都失败了，她深知那一边的危险。

　　“靠近的时候它们攻击了一下。”苏扬道。

　　林星语白了苏扬一眼道：“夫君，我之前就和你说过不要靠近，雪妍姐她们可是交给我一个任务，看着你让你不要乱来。”

　　“她们居然这样交待，屁股痒痒了。”苏扬轻笑道，“星语，这里面这样的情况，你有什么想法没有？”

　　林星语道：“之前这一个地点附近聚集了许多强者，我慢慢地清掉了，这魔宫只有另外三个地点的魔物我还没来得及清理。”

　　“夫君你刚刚到的是其中之一，另外的两个地点夫君你也知道的。”

　　苏扬微微点头。

　　“夫君，这里面的魔物会刷新，但是我总结出来规律，是按面积刷新的，同样的面积刷新的速度一样，所以我才能将这一边的魔物清掉。”林星语笑道，“这一边没有找到镇府石碑那样的东西。”

　　苏扬皱眉道：“所以我们必须继续清那三个地方的魔物？那三个地方的魔物可没那么好清。”

　　“确实如此，那三个地方都有不少魔物一直不会离开。夫君你刚刚到的地方最严重，那里的魔物一个个都不会移动一下。远距离攻击它们也无用，对它们并没有效果。”林星语有些无奈地道。

　　苏扬淡笑道：“先别急，总会有办法的，没有百分百有效的防守。况且还经过了漫长的岁月，我就不相信会没有一点漏洞！”

　　“夫君你有信心就好咯。”林星语娇笑道，“这一个龙星是怎么回事？夫君你似乎还想他的实力增长。”

　　“他实力增长如今对我们有好处，况且，他是可以结交的人物。”苏扬道，“走吧，他应该可以支撑下去，我们去看看那手脚，真的有一根手指在魔殿内的魔潭之中？”

　　“应该是的。”

　　两人很快离开到了林星语之前到的魔殿，这一边刷新出来了一个魔物，不过苏扬他们过来随手就将那一个魔物给了结了！

　　“夫君你看，就在里面。”林星语指了指魔潭之中的某处道。

　　苏扬眼中淡淡的光芒闪烁，他在施展手段增强自已的视力。

　　很快苏扬也看到了，确实像是一根手指，有着比较长的指甲。

　　“这手指似乎……”苏扬轻声嘀咕着。

　　“夫君，怎么？”

　　苏扬道：“像是血族强者的手指，那指甲比较像，退后一点。”

　　林星语依言退后不少，苏扬手中出现了一块很不错的材料，这材料不是神材，但是也是不错的宝材，不容易被摧毁，特别抗腐蚀的力量强大。

　　这一个魔池林星语已经稍微试验了一下，拥有强大的腐蚀能力。

　　宝材丢入暗红色的魔池之中，一些细小的气泡出现，还没有沉到底，这一件宝材就在魔池的腐蚀之下完全消失。

　　“好可怕的腐蚀力量。”林星语道，他们实力不弱，但是进入这魔池的话，估计眨眼之间就会被这魔池中的液体化为虚无。

　　苏扬眼睛有些放光地道：“星语，它是可怕，不过如果我们能找到东西装着它，它的可怕就是对我们的敌人而言了，估计沾染一些到敌人的宝物之上，短短时间就可以毁了敌人的血宝！”

　　“嗯？”

　　苏扬忽地想到了一点，“如果我们能弄到这魔液，到时候可以给其余几处地方来一下人工降雨，它们不是不能离开么？咱们在这地方实力受限制奈何不了它们，但是这些魔液似乎不怎么受限。”

　　“以夷治夷。”林星语眼睛一亮。


第一百三十一章以夷治夷下！

　　“夫君，如果能找到收这些魔液的东西这应该是一个好办法，但是这些魔液刚刚这样的宝材进去都短短时间完全腐蚀。”林星语皱眉道。

　　苏扬淡笑道：“天下间万物生生相克，应该会有它腐蚀不了的东西！”

　　“星语，你来保证我不被打扰，我来想办法搞定这些魔液。”

　　“好。”

　　林星语点头，这一边的魔物已经被她清了，保证苏扬不被打扰这对于她来说不是难事，每一天抽些时间在这一边巡逻几次杀掉刷新出来的魔物就可以了。

　　苏扬手中出现一块普通的石头，没有犹豫他就丢了下去，石头一下子化为虚无，一件玉器丢进去，同样一下子化为虚无。

　　两件东西一齐丢，魔池激起着波涛，苏扬老老实实一件件丢了起来，如果一次丢两件或者丢多件，刺激到魔液让它攻击自已就糟了。

　　纳戒之中，有许多苏扬从精神世界中带出来的东西，它们受到了影响，但是并未消化；除此之外，苏扬自已之前收了不少东西，破天神帝给他的空间戒指之中有许多东西，从许多死去的强者那里苏扬也得到东西——当然，他们中不少空间宝物如今还封着。

　　一件件的东西丢下去，苏扬很有耐心，这是他们活命的希望！

　　时间很快过去了三天，苏扬将自已许多的东西都丢了下去，可是没有效果，所有的东西下去全部被恐怖的魔液化为虚无！

　　化掉了不少的东西，魔液的量有增无减，不过增长的并不多，和魔液相比，苏扬丢进去的那些东西蕴含的能量都很稀少！

　　“神物们是不能丢进去的，丢进去也不一定有效果。”苏扬心中暗道。

　　很快，苏扬的目光盯到了那些没有解封的空间戒指上面，它们中肯定有许多的东西，说不定有东西就能克制得了这恐怖魔液。

　　“林逍，让我的宝石试试吧。”白雪的声音响起在了苏扬脑海之中，“你别的东西只怕无用，万物相克确实如此，但是等级相差比较大的话，相克的力量会不足。”

　　苏扬摇头在脑海之中道：“不行，你的那宝石毁你也得死！”

　　“我相信会找到克这魔液的东西，你安分一点，如今没你事。”

　　白雪迟疑了一下道：“林逍，我的宝石应该不会毁去，它是一块圣石。”

　　“什么石都得毁去……白雪，你说什么？它是一块圣石，圣器？”苏扬惊道。

　　“半圣器吧，等我完全融合成功，它应该也有可能成为真正的圣器。”白雪有几分自得地道，圣器啊，绝对足够她自豪！

　　苏扬心中嘀咕道：“怪不得它能隐藏令牌的气息……令牌，对了令牌！”

　　苏扬手中出现令牌，他小心地让令牌沾到了魔液，结果魔液并没有让令牌融化，令牌在魔液之中好好的，一点损伤都没有！

　　“哈！”

　　苏扬脸上露出笑容，材料是找到了，如今的问题是如何用令牌盛那些魔液，这个对于苏扬他们来说难度要比找到合适的材料容易！

　　令牌苏扬是早就检查感悟过了的，拥有空间秘法，苏扬打出复杂的法诀，半个时辰过去，他的令牌之中出现了一个小小的空间，在苏扬的努力下，那一个小小的空间不断地成长起来。

　　里面出现空间，令牌的表面上也出现一条条神秘的纹络，那些纹络是苏扬弄出来吸收魔液以及到时候放出魔液要用到的。

　　五个时辰，十个时辰，苏扬整整忙活了十个时辰，他那一块令牌之中的空间已经有了几百个立方，魔液大概是五百个立方。

　　“成败在此一举！”

　　苏扬深吸一口气将令牌抛入了魔液之中，令牌之上一条条纹络仿佛活了过来，如同一条条的神龙吞食着周围的那些魔液。

　　吞食的魔液进入令牌内的空间中，令牌并没有出问题，那一个空间没有破碎，苏扬大大松了一口气，他估计可以，但是没有实际使用之前他无法安心。

　　随着令牌的吞吸，魔池之中的魔液不断减少，一分钟的时间大概吞掉一立方，十个小时过去，魔池之中的魔液已经被吞的干干净净。

　　在魔池之底有着一根有些枯瘦的手指，手指上有着长而且看上去很锋利的指甲，苏扬手中出现一柄宝剑轻轻地碰上了那指甲，指甲屁事没有手指动都没有动一下，那一柄不错的宝剑如同豆腐做的一样被斩断。

　　“好锋利！”

　　苏扬心中惊叹，这一根手指估计比神物级的宝剑还要锋利！

　　仅锋利这一项，这一根手指估计堪比圣物！

　　“好东西。”

　　苏扬化出分身小心地捡起，分身没有事，这一根手指如今似乎没有灵性，不过这不代表它不利害，破天神帝的肉身估计都挡不住这手指的指甲！

　　“收。”

　　苏扬小心地将手指收入了一个空间戒指之中，然后再将那一个空间戒指收到了纳戒内。

　　“大概六百吨魔液。”苏扬捡起了令牌，令牌之上并没有沾染魔液，所有的魔液都已经被它吸到了内部的空间之中储存着。

　　魔液太恐怖，苏扬神识没有透入魔液之中，知道有多少是因为令牌上面有着刻度，六个阵纹形成的小星星亮着，第七个小星星也有一点点光芒，一个明亮的小星星就代表里面有一百吨魔液！

　　如果有时间，苏扬还可以让显示更精确，但是如今他们并不是在一片安全之地。

　　“夫君，出来透气？”

　　林星语道，收好东西，苏扬这时候离开了魔殿，林星语正返回，还以为苏扬又失败了，这会儿正离开散散心呢！

　　“已经搞定了。”苏扬微微笑道。

　　林星语眼睛一亮：“夫君，真的？”

　　这一次巡查林星语巡查了比较广的区域而且还去看了一下龙星，所以她不知道苏扬已经成功，那些魔液都已经被苏扬收了。

　　“夫君，那一个手指……”

　　“收了。”苏扬轻笑道，“龙星怎么样，实力应该有不小进步吧。”

　　龙星之前来过，知道了他的计划，但是有些不认为苏扬可以成功。

　　林星语点了点头：“他天赋不错，之前虽然有不少战斗经验，但是应该没有经历过如今这样的险境，时间虽然短，实力却提升了不少。”

　　“走，我们去其余三个地方，该见识一下魔液的力量了。”苏扬轻笑道。

　　没有叫龙星，苏扬和林星语很快靠近了二号魔殿，这二号魔殿就是白雪感应到了时间圣塔气息的魔殿，一号魔殿是刚刚他们在的魔殿，这几个魔殿的编号是林星语定的……

　　“星语，你小心一点。”

　　苏扬说着令牌出现在了手中，他激活令牌，顿时令牌的尖端喷出魔液，强大的力量让魔液喷出了很远距离，而且越远，喷出去的魔液就越扩散。

　　眨眼之间，魔液沾到了不少的树木花花草草上面，那些树木花花草草顿时颤动起来，隐隐的苏扬似乎听到了许多魔物在惨叫。

　　这一边的树是绿的，花花草草也鲜艳，可是这会儿，一株株的魔树还有那些花花草草不断枯萎，短短十来秒过去，沾到了魔液的魔物基本上全部死亡！

　　“夫君，效果真是不错。”林星语有些激动地道，只是这一喷，喷出去的魔液估计只有一吨，可是死去的魔物有上百个之多！

　　要知道那些魔物们修为可不低，一个个都是域主级的强者！

　　而且刚刚不少的魔物可是撑起了防御的，这样的情况还能轻轻松松灭掉百多个魔物，这魔液的效果那是顶呱呱的，估计给在这里面的破天神帝来一下，破天神帝也得挂！

　　“去死吧！”

　　苏扬继续喷洒，十多吨魔液喷出去，这一边的魔殿外面已经没有了一个魔物，那些魔树魔花魔草们全部在魔液的腐蚀下倒下！

　　“时间圣塔，时间圣塔就在里面。”白雪激动地叫着，“林逍，快进去。”

　　“别急。”

　　苏扬要过了林星语的令牌，他给林星语的令牌也改造起来，两个时辰过去，苏扬就结束了改造，林星语令牌之中也有了一个空间，不过那一个空间只能装一百吨魔液，省着点，足够林星语用不少时间。

　　两块令牌合在一起，一百吨的魔液很快传到了林星语的令牌中，至于龙星，苏扬可没打算给他，他身后有着神龙一族支撑，不缺物资，生命安全也有保障。

　　——值得一提的是，魔池中有手指的事情龙星并不知道，他到过那一个魔池边上，但是魔池之中的手指以他的能力没有发现。

　　“星语，进入之后小心，发现魔物就给它们来一下。”苏扬叮嘱道。

　　“嗯。”

　　苏扬和林星语小心地进入了魔殿，他们手中都持着令牌，这令牌如今可是恐怖的武器，可以高速喷出少量的魔液，也可以在瞬间之间喷出大量的魔液笼罩一片区域。

　　魔殿之中有魔物，但是以苏扬他们的经验再加上恐怖的武器在手，没过多久，魔殿之中上千的魔物被苏扬他们清了一个干干净净。

　　“林逍，时间圣塔，快去看看。”白雪在苏扬脑海之中大叫着。


第一百三十二章时间塔！

　　苏扬和林星语前进，没过多久他们看到了一个小塔，小塔只有五层高，每一层六七米，也不过三十多米。

　　“咦，不对啊，传说中时间圣塔不是十八层么？”白雪在苏扬脑海之中叫着，她共享了苏扬的视眼，苏扬看到的她这会儿也能看到。

　　“慢着。”

　　林星语要上前，苏扬连忙拉住了林星语，“星语你看看地面。”

　　检查了一下地面，林星语吐了吐舌头，这一边的地面十分干净和别处不同，很可能这一边有陷阱或者厉害的禁制。

　　平时如果一个人到这一边，林星语绝对会注意，但是和苏扬一起，不自觉的她就依靠苏扬懒得自已注意了，所以才会犯这样的错误。

　　“退后一些。”

　　苏扬和林星语退后不少，手中出现一件普通的东西，苏扬向前一丢，当那东西靠近到塔三十米，黑色的火焰瞬间出现笼罩了苏扬丢出去的东西，万分之一秒不到的时间那东西就被焚得干干净净。

　　而且，东西飞近就被禁锢，想靠近小塔都办不到。

　　“厉害的阵法。”

　　苏扬淡笑道，他说着手中的令牌对准了前方，魔液立刻喷了出去，火焰还是出现了，但是对于魔液的效果就没有那么好了，魔液落到了地面，顿时地面之上一条条的阵纹出现，那些阵纹在魔液的腐蚀下冒着青烟，二三十吨魔液喷出去在，小塔周围的禁制被苏扬摧毁得干干净净。

　　“夫君，还好得到了这魔液。”林星语笑嘻嘻地道，若是没有这魔液，就算到得如今地方，只怕也没可能碰触到时间圣塔。

　　苏扬微微点头，他弄出来分身，分身到了时间圣塔的塔门旁边，可是用力推门，门纹丝不动，三条暗红色的封锁线显示了出来。

　　“要不要守的这么严。”苏扬心中嘀咕着，他喷出了魔液，可惜，这会儿魔液没有用了。

　　“不会到了这里不能进入吧？！”白雪在苏扬身体内郁闷地叫着。

　　“别吵。”

　　苏扬让分身回来，然后之前得到的那一根手指出现在了外面。

　　分身拿了那一根手指过去，指甲划过，三条暗红色的封锁线顿时全部被划断。

　　“真是好东西。”苏扬心中嘀咕着，如果没有得到那一根手指，他折腾十年八年都不一定能把那三条封锁线给搞定！

　　收好手指，分身再一次推门，这一次塔门无声无息地被推开了，苏扬的分身进入其中，确定里面并没有任何危险。

　　“星语，你先在外面，别两个人都被困在其中，小心点。”苏扬道。

　　林星语脸色凝重地点了点头，她的紧惕心一下子就提升了起来。

　　收了分身，苏扬进入了小塔。

　　“白雪，你确定这是时间圣塔？”苏扬在脑海之中道，这一个小塔看上去比较普通，他如今在第一层，面积大概三四百平方，有一个白玉楼梯通向第二层。

　　第一层中什么东西也没有，苏扬到得更高层次，还是什么东西也没有发现。

　　“是，肯定是，但是只怕不是完整的时间圣塔。”白雪在苏扬脑海之中道，“不完整的时间圣塔不能算是至尊圣器，但是绝对算圣器，你想想办法将它收了或者让它认主吧，绝对是好东西！”

　　“白雪，你不想要？”苏扬惊讶地道。

　　白雪轻哼道：“我倒是想，可是我如今这一块圣石都没有完全认主成功怎么弄？不完整的时间圣塔其实对你来说是好事，你估计可以让它认主，如果是完整的时间圣塔就没有多少可能，修为太低。也亏的是时间圣塔，如果是攻击性的至尊圣器，那就算只是至尊圣器的一部分，也不是你如今可以认主成功的！”

　　“怎么认主？”苏扬道。

　　“不知道……你用点血滴到地面之上，然后用心感应试试？”白雪道。

　　苏扬没有立刻放血，他盘腿坐了下来仔细地感应着，可是并没有感觉到什么。

　　“我知道你是时间圣塔或许是时间圣塔的一部分，漫长的时间蒙尘于此，你不感觉无聊，感觉可惜么？”苏扬睁开了眼睛轻声地道，“不如随我到外面，我以后会想办法让你恢复过来。”

　　时间圣塔没有任何动静，白雪在苏扬脑海之中乐道：“林逍，你以为它会那么听话么？这么认主不可能成功。”

　　苏扬没有理会白雪，他脸上露出回忆之色不紧不慢地叙说起了自已的经历，从他只是一个凡人，到得到人皇经，到创立战盟，到人族成为精神世界中最强的种族，然后到了这外面的世界。

　　从荒士级的修为，又到如今一级域主修为，苏扬说的不怎么详细，但是说下来也花了他好几个小时，最开始白雪还笑他，到了后面白雪没有说话了静静地听着苏扬的叙说，她不知道苏扬以前的经历呢。

　　“时间圣塔，我说了这么多，相信你对我也有了一些了解，如果你跟我，我们可以成为朋友，到时候我绝对会帮你。”苏扬深吸了一口气沉声道，说了几个小时，如果没有一点效果，那这行为就有些傻了。

　　时间一秒秒过去，十秒到，苏扬脸上露出苦笑，可是这会儿，一道中性的声音响起在了苏扬耳边，听不出来性别，也听不出年龄。

　　“我能信任你么？”

　　苏扬眼睛一亮，有了回应，他刚刚的几个小时不是白费！

　　“时间圣塔，我不能保证一定能帮你办到，但是我能保证，只要我有能力，一定帮你恢复过来！”苏扬语气坚定地道。

　　又是十来秒过去，一个光球出现在了苏扬面前，那一个光球扩张将苏扬笼罩了起来，光球中，苏扬心中紧惕，但是并没有什么危险出现，光芒进入了他的体内，这一个小塔的认主开始了！

　　十来分钟过去，苏扬开始接收信息，完整的时间圣塔果然是十八层，他如今得到的这一部分是最下面的五层，时间加速度最高分别是一千倍，两千倍，三千倍，四千倍，五千倍！

　　第一层时间加速度可以在一倍到一千倍之间调节，第二层可以在一千倍到两千倍之间调节，依此类推！第六层到第十层，时间加速是一万倍到五万倍，第十一层到十五层，时间加速是十万倍到五十万倍！

　　十六层一百万倍，十七万一千万倍，十八倍，时间加速高达恐怖的一亿倍！

　　不过，后面的暂时与苏扬就没有关系了，后面部分的时间圣塔还不知道在什么地方。

　　“希望我没有选错人，你可以给我起一个新名字。”时间圣塔的塔灵道，这一个塔灵是时间圣塔塔灵的一部分，不过经达漫长的时间，又有了不少发展，也可以说是一个独立的个体了。

　　当然，如果分开的时间圣塔聚集，塔灵到时候是可以重新聚合的。

　　“我如今在这外面的名字是林逍，不如你叫林时？”苏扬道。

　　“随便。”林时淡声道。

　　苏扬微微笑道：“林时，如今已经初步融合了，希望我们以后能相处愉快，另外，你应该对我多一些信心，这样融合可以快一些，我的实力提升快一点，时间圣塔到时候重聚的希望就大些。”

　　“我尽量。”

　　苏扬站了起来，初步的融合已经完成，以后的融合得慢慢来了。

　　以如今苏扬和林时的契合度，他还只能动用时间圣塔的第一层，时间加速一倍一千倍之内，和黑天精神世界如今的时间加速差很多，但是也很不错了，一千倍的时间加速能多做不少事情！

　　像太极的修练，选择在时间圣塔中修练，外面一年，他在里面可以修练千年！

　　“收！”

　　意念一动，苏扬收了时间圣塔，纳戒也被他收入时间圣塔之中，有了这时间圣塔有了另外的一个大好处，神魔级的强者想发现很难！

　　只是一部分，但是时间圣塔毕竟是至尊圣器，如今这不完整的时间圣塔等级也是圣器级别！就算破天神帝也只是神帝级的强者，除非抓了他长久时间的检查，否则基本上不可能发现时间圣塔。

　　时间圣塔中，白雪有些兴奋地叫着，它如今在第一层，时间加速自然调到了最高的一千倍，它与自已那一颗宝石的融合速度大大增强！

　　“林逍，干的不错，等我融合完成，到时候我罩着你。”白雪叫道，她的修为可不低，到时候融合了圣石实力会更加强大！

　　林时感应着白雪以及她的那一块圣石，对于苏扬的信心足子一些，与苏扬契合度增长的速度自然也增长了一些。

　　“夫君。”

　　时间塔（简称时间塔吧，毕竟是不完整的）被苏扬收了，林星语自然看到了苏扬，她的脸上露出欣喜笑容，这样的宝贝得到，他们的修为增长速度可以大大提升，生存下去的几率能高不少！

　　“夫君，看来镇府石碑在另外的两处，我们这就过去？”林星语道。

　　苏扬轻笑道：“龙星呢？咱们已经得了不少东西，接下来的行动，叫上他一起吧！”


第一百三十三章搜索魔宫！

　　“林逍，救命啊！”

　　苏扬他们刚到龙星所在的地方附近，龙星急迫的传讯就到了苏扬耳中。

　　龙星实力还是不错的，而且悟性高，这一段时间提升了不少，可是也引起了不少魔物的注意，就算他不断躲藏，压力也持续增加！

　　结果，就在刚刚落到了一群魔物的包围之中，顿时叫苦不迭。

　　“我说，你就不能小心一点？”苏扬笑声响起，他和林星语瞬间出手，十来个魔物眨眼之间就被他们轰杀成渣！

　　有了苏扬他们的加入，龙星的压力很快降了下来，这一边的魔物没过多久时间就被苏扬他们三个联手剿灭！

　　“林兄，多谢多谢。”停下攻击龙星松了一口气连忙道，“这位是……林兄你可还没有给我介绍介绍，难道是嫂子不成？”

　　“你说是就是，哈哈！”苏扬笑道，他没说是，也没有说不是，和林星语的关系如今不是太适合公布出来，这是一个弱点啊——林星语虽然修为比较高，但是奈何他惹上的一些强者更厉害！

　　苏扬如此说，龙星呵呵笑着估计林星语不是苏扬的妻子可能只是对林星语有些意思。

　　“嫂子好嫂子好。”虽然心中估计不是，但是龙星还是如此说道，“我叫龙星，嫂子你直接叫你名字就好了，嫂子的战力还真是强啊！”

　　林星语刚刚保留了战力而且只是发挥出来了荒帝巅峰的修为，但是表现出来的战力还是很强的，起码龙星知道自已比林星语差不少，林星语在与魔物的战斗中表现得举重若轻他如今可办不到。

　　“别听他乱说。”林星语白了苏扬一眼道，是不是夫妻自已知道，林星语可不会因为苏扬这会儿不说她是自已妻子有意见。

　　“我姓林，林语，你直接叫我名字就可以了。”林星语道，名字她省略一个字，省得到时候被屠神者通过名字找到她。

　　——林星语知道苏扬的事情，知道苏扬体内两块宝骨都被夺走了，很可能是屠神者所为，某一个或者某几个屠神者可能有问题！

　　“林语嫂子好。”龙星笑呵呵地道。

　　苏扬摆了摆手道：“龙星，别扯这些了，你是继续在这一边战斗？还是跟我们到别的地方玩玩？是这里面比较危险的地方。”

　　“林兄……对我来说，这里面似乎没有什么安全的地方，嫂子之前在这里面能待几年我太佩服了，要是我，十来半个月就得死。”龙星道。

　　“去不去？”苏扬轻笑道。

　　“去，当然去。”

　　龙星跟着，苏扬他们很快到了两个林星都没有进入的地点其中一个附近。

　　“林兄，你别告诉我我们要进入这地方。”龙星心惊胆颤地道。

　　前方的魔宫附近以及里面，龙星感觉到了起码一千股魔物的气息。

　　根据这些天的经验，龙星知道不少的魔物喜欢隐藏自已的气息，而且这么多的魔物气息中，它们的隐藏不容易被感应到！

　　“林兄，这一边至少聚集了两千魔物！”龙星道。

　　这段时间龙星经历过不少危险，到过有着不少魔物的区域，但是那些地方，一定区域内魔物从来就没有超过五十个！一齐对龙星出手的魔物多的时候也只有二三十个，这一边如果惹上，龙星不敢想象那样的后果。

　　“龙兄，如果害怕的话你可以离开，不过到时候如果得到了好东西可没有龙兄的份呵呵。”苏扬轻笑道，“不过如果发现了镇府石碑那样的东西，可以离开的话，肯定少不了龙兄你！”

　　林星语淡声道：“这一边的魔物不少是不会离开一定区域的，咱们要做的第一件事情是把那些可以离开这区域的魔物吸引走杀掉！”

　　直接使用魔液的话，不少可以离开这一个区域的魔物会被惊走，那样为以后留下麻烦，而且魔液珍贵，能不用自然不用为好！

　　那些魔液，在外面能不能杀死神魔级的强者苏扬不敢肯定，但是灭杀域主级的人物肯定没有问题！

　　“林兄……我信得过你，既然你把我叫到这一边，应该是有把握，我干。”龙星深吸了一口气道。

　　苏扬满意地点了点头，如果龙星信不过的话，那到别处玩去吧，这一边他和林星语就可以处理好，到时候得到宝物肯定没有龙星的份！

　　“很好，有宝物到时候少不了你的一份。”苏扬淡笑道。

　　龙星呵呵笑道：“林兄，咱们是朋友，不过也事先说明吧，得到了好东西，我们按劳分配，我的战力比较低，按人头分我可过意不去。”

　　“你确定？”苏扬似笑非笑地道。

　　“确定。”

　　龙星感觉哪里有些不对，但是他还是肯定地道，他来自于大势力，心中从来就没有过要占别人便宜的想法，当然，敌人除外！

　　“到时候你可别后悔呵呵。”苏扬笑道。

　　三人很快开工了，小心地吸引，如果引出来的魔物比较少，他们就干掉，如果引出来的魔物三人拿不下，他们就带着它们转，在不少地方转几圈下来，那些魔物就可以被他们“消化”。

　　如此忙活了五天时间，苏扬他们干掉了差不多一千个魔物，这一边会离开的魔物全部被他们引开然后解决，其中林星语大概解决了五百个，苏扬解决了四百来个，龙量只是解决了一百来个！

　　“林兄，没用啊，剩余的引不走，我们根本不能进入魔宫。”龙星皱眉道。

　　苏扬手中出现了那一块令牌，不过令牌已经经过了伪装，龙星看不出来它原来的样子。

　　“看着。”

　　苏扬轻笑道，他说着令牌立刻喷出高速的魔液，魔液化为魔雾笼罩向了那些不离开的魔物，它们沾到魔物身体立刻就开始腐蚀。

　　龙星瞪大着眼睛看着，那些魔物的修为可不低，可是沾到那些魔雾顿时一个个飞快地腐蚀，短短几秒钟，好几十个魔物死去！

　　苏扬围着魔宫转了一圈，魔宫外面不能离开的魔物绝大部分被他清理，极个别的不需要用魔雾了，苏扬他们过去就可以轻松干掉。

　　进入魔宫，魔雾聚集的地方同样魔液招呼，没有多少魔物的地方，魔雾就省了。

　　用掉不少魔雾，这一边的魔物基本上被苏扬他们清理，剩余的已经构不成威胁。

　　“宝物呢？”

　　林星语奇怪地道，他们杀掉了这一个魔宫之中所有的魔物，到处寻找了，可是没有发现任何的宝物，别说圣物级的东西了，神物级的东西都没有一件！

　　“这太坑了吧？那么多的魔物聚集防御，什么好东西也没有。”龙星皱眉道。

　　苏扬目光落在了一面墙壁之上，墙壁之上有着一幅画，画中有巨大的河流，有险峻的山峰，一座山峰之巅有巨兽咆哮，天空之中飞着恐怖凶禽。

　　“龙星，你知道这画中之地是哪里不？”苏扬道，他感觉这一幅画与这魔宫整体的气质有一些不符。

　　“这个我倒是知道。”龙星笑道。

　　打量着壁画，龙星道：“这与虚无世界中一个传说有关，虚无世界应该是太古强者弄出来的，传闻虚无世界连接了一些秘地！”

　　“那些秘地之中的宝物可以拿出虚无世界！这一幅壁画似乎画的是某一处秘地的影像……等等，难道这是一幅藏宝地图不成？”龙星惊道。

　　苏扬道：“你怎么知道这是某一处秘地的影像？”

　　“林兄你看，那一头凶禽是龙角鹰，那山顶的巨兽应该是赤血天猿，它们都是虚无世界秘地传说中的生物，在外界没有。”龙星道。

　　林星语道：“未必，如今没有，不代表以前没有，想想这一个地方存在了多少时间，有的种族可能灭绝在了历史之中！”

　　“林语嫂子说的是，这只是有可能是藏宝图。”龙星笑道。

　　苏扬仔细地研究着，龙星和林星语也研究着，不过三人研究了半天都没有多少结果，这图的每一个细节倒是都被他们记了下来。

　　“走吧，希望最后一个地点是镇府石碑，否则我们就有难了。”苏扬道。

　　很快苏扬他们到了最后一处没有到过的地方，同样先引走可以引走的魔物，几天之后，苏扬他们进入了魔宫搜索了魔宫之中每一处地方，可是同样没有发现，有意思的是这一边的魔宫中也有一幅图，和那一个魔宫之中的图是一样的！

　　“夫君，这——”林星语传音，这魔宫每一个地方他们如今都去了，没有发现镇府石碑，如此一来，他们怎么离开这一片魔地？

　　龙星皱眉道：“林兄，现在如何？”

　　“不可能是绝地，如果是一片绝地，这地方不可能在岁月中支撑那么久！”苏扬沉声道，天留一线，对于不留一线的绝地，在天地之中不能存在太久的时间，这一点龙星也是知道的。

　　“不错。”龙星微微点头，“有可能需要比较多的时间才能离开这地方。这魔地把我们吸入这里面，到时候再把我们释放。不过如果是这样，这一个魔地的主人有些无聊，弄出魔物聚集的魔殿做什么？如果要保护什么东西，为什么不让它们聚集在一起？”


第一百三十四章离开，离去！

　　“或许这就是问题所在了。”苏扬微微笑道，“星语，你对这一边熟悉，显示一下这一边的立体影像。”

　　“好。”

　　林星语说着回忆了一下，很快第九层的立体影像出现了。

　　“呈一个等边三角形……看来我们有必要回一号魔殿。”苏扬淡笑道。

　　龙星奇怪地道：“林兄，你说什么三角形？”

　　苏扬指了指图上的一个点道：“这里之前也有一个魔殿，被我们处理了，而这，我们最开始出现的地方是在三角形的中心位置。”

　　龙星惊讶地道：“还真是一个三角形，难道那样的布置是弄阵法什么的？”

　　“过去看看就知道了，三个魔殿都被我们处理了，应该一号魔殿会有一些变化。”苏扬道。

　　三人很快重新到了一号魔殿，对这一边龙星不熟悉，但是苏扬和林星语是熟悉的，他们知道之前的样子，自然知道是不是有了变化！

　　“夫君，似乎只有这里变化了。”林星语道，她指了指一个假山道，假山的变化很小但是瞒不过苏扬他们，如今假山比之前高了大概二十厘米！

　　“嗯。”

　　苏扬神识透入了假山，很快他眼中露出喜色，这假山就是这一处魔地的控制中枢，和其余的强者使用的镇府石碑等东西用途一样。

　　“不知道能不能控制这一片魔地。”苏扬仔细地检查着，没过多久，苏扬脸色一变，他检查出来的结果，这一处魔场居然已经进入了自毁倒计时，用不了多久时间这魔地就会化为虚无！

　　“草。”

　　苏扬心中暗骂，他知道肯定他们的动作触动了某些规则，还好已经过了漫长的时间，魔地自毁法阵遭到了一些破坏，否则自毁速度肯定快得多，也不会让苏扬这会儿检查发现。

　　“林兄，怎么了？”龙星见苏扬脸色变化连忙道，他并没有感觉出什么异常，感应方面他还是比不过苏扬。

　　至于林星语，这会儿也察觉到了一些不对：“夫君，似乎这魔地进入自毁状态了？”

　　“不错，估计最多半个小时，这一个魔地就会自毁。”苏扬沉声道。

　　龙星脸色一变，魔地自毁，如果他们没有离开的话估计死路一条，这里面可是有不少神龙族的强者，他们都死去对于神龙一族影响不小！

　　“林兄，能不能阻止？”龙星连忙道。

　　“没有足够的时间阻止。”苏扬摇头，“不过还好我们及时发现了，打开魔地让我们离开应该没有问题。”

　　其余的层次这时候已经很乱，他们这第九层还平静，其余的层次已经山摇地动，许多的强者有了感应，这一处魔地估计会毁去！

　　“林兄，那快些出手吧。”龙星急道。

　　苏扬迟疑了一会微微点头，如果魔地开，魔地中的强者都会到外面，到时候破天神帝他们也会到外面，不过，想必破天神帝没那么没品，他打开魔地这里面的强者到外面，可是救了大家！

　　“别打扰。”

　　苏扬全力出手，他一掌掌拍在假山上面，每一掌出，淡淡的光芒便没入假山之中，龙星看的奇怪，他不知道苏扬为啥这样做。

　　几分钟过去，假山在苏扬的拍击下回落了一厘米左右，这可不是强行拍下去的，而是夺到了一定的控制权让假山沉下去的！

　　“开！”

　　苏扬沉喝一声，魔地第一层立刻出现了一个个的通道通向外界，第一层中这会儿情况已经很严重，见到那些通道出现，感应到外界的气息，第一层中许多的生灵立刻就向着那些通道冲去。

　　又两分钟过去，假山压下了两厘米，苏扬开启了第二层的通道——他可以选择不开启，也可以选择开启。

　　这会儿林星语教了龙星不少东西，龙星也能看懂苏扬的所为了。

　　“开，开，开！”

　　一层层开启，等到第八层，苏扬并没有立刻开启，直到他将那假山压下了九厘米。

　　“开！”

　　第八层与第九层一齐出现了通道，这时候已经过去了二十分钟，距离魔地毁去只有短短几分钟了，第九层中都已经地动山摇！

　　“咻！”

　　苏扬他们立刻离开，第八层中的诸多强者也是立刻离开，能到第八层第九层的没有实力弱的，短短三分钟时间，所有第八层第九层中的强者都已经冲出了魔地，冲出了寂血城那一边的魔穴！

　　魔穴外面，其余层出来的强者都已经散开很远，苏扬他们也立刻散开了很远，破天神帝紫皇等不少强者聚集在了苏扬他们身边。

　　破天神帝他们暂时没有开口，“轰隆！”苏扬他们出来还不到两分钟时间，地面震动，魔穴之中发生了恐怖的爆炸，感觉到那爆炸，外面的强者心中都有些后怕，如果这会儿还在里面，必死！

　　强横的能量冲击波向着四周扩散，不过这个没有伤到人，在这附近强者众多，他们出手完全可以挡下那强横的能量冲击波！

　　“林逍，欺骗本帝，算计到了本帝头上，我们是不是该算算账了？”破天神帝沉声道。

　　紫皇也是一脸不善，他们这会儿哪里不知道之前就是苏扬得到了令牌，苏扬骗了他们，说令牌被别的强者给抢走了……

　　“两位前辈，诸位，我有话说。”苏扬还没有开口，龙星站了出来。

　　“破天前辈，紫皇前辈，林兄救了你们的命，两次！”龙星道，“之前如果是你们得到了令牌，你们到第九层，十有八九被控制然后被寄生！魔地进入了自毁状态，刚刚是林兄打开了通道让大家出来。不打开其余层只是打开第九层我们出来这完全可以做到。”龙星道。

　　“破天前辈，紫皇前辈，你们是前辈高人，想必如此情况，之前的一点小事不会和林兄计较。”

　　破天和紫皇相视一眼，如果真是这样，他们还真不好找麻烦，否则还要不要脸了？

　　“龙星，你说的可属实？”破天神帝沉声道。

　　龙星正色道：“我以神龙一族的荣耀起誓，所言完全属实！”

　　“不知道你们得到了什么好东西？”有一个下位神魔开口。

　　龙星苦笑道：“这魔地就是一个超级陷阱，好东西我是没有看到也没有发现。在两个很恐怖的地方发现了一幅相当的图，可能有点意思。”

　　知道那样的消息不太可能瞒得住，龙星干脆主动说了出来。

　　苏扬道：“那图应该有问题，与第九层的整体氛围有些不符。”

　　“哦？”

　　不少强者眼中露出好奇之色，苏扬一挥手，顿时那一幅图的影像显示了出来。

　　“龙角鹰，虚无世界秘地景象？”

　　“难道是一幅藏宝图，魔地的强者将自已的宝贝藏在了这地方？”

　　不少的强者开口，他们并不担心这是伪造的，当着这么多强者的面，伪装东西可是需要胆量！就算龙星在神龙一族地位高也不能惹众怒。

　　“旭爷爷，请帮林兄他们一把，林兄他们是值得一交的朋友。”龙星传音道，他这会儿是传音给了神龙一族在这一边的神帝级强者龙旭。

　　龙旭开口淡声道：“诸位，小星既然发下了那样的誓言，林逍救了大家一命肯定是事实，给出这图，也算是给了大家一个交代。某些道友，别做出让大家看不起的事情。林逍，你们可愿随我们神龙一族强者一块儿离开？”

　　“前辈，多谢开口相助，我想先说几句。”苏扬道。

　　龙旭微微点头。

　　苏扬声音远远地传了出去：“诸位，我要纠正一个事情，这一次最开始魔地中的一些情况是我告诉的枯骨荒原让枯骨荒原传开的。我和破天前辈有一点点交情，破天前辈在里面传讯给了我，所以我才知道里面的情况。”

　　“很遗憾这一次进入里面的强者死了许多，这与枯骨荒原无关。”

　　枯骨荒原在这一边的一些强者暗暗松了一口气。

　　“顿儿，你交的这个朋友不错。”枯骨荒原一位神魔级的强者传音。

　　李斯顿脸上露出笑容：“老祖宗，那是，我的眼光可是不错的嘿嘿。”

　　破天神帝心中苦笑，苏扬如今还小小地摆了他一道。苏扬当众这样说了，别人倒是不会找破天神帝麻烦的，但是他也不好找苏扬麻烦了啊，如果找苏扬的麻烦，到时候传出去还不会被笑死。

　　大家都知道是他通知了苏扬，苏扬自已进去，再让许多的强者进去是帮助的，如果最后破天神帝还杀了苏扬，神帝级强者的脸还要不要了？

　　另外，苏扬说他和破天神帝有一点点交情，这就足够一些强者心中思量思量了，神龙一族摆明了态度罩苏扬，如果破天神帝还和苏扬有一点点交情，对付苏扬的话，说不定破天神帝会出手！

　　“前辈，我们走吧。”苏扬望向了龙旭道，龙旭微微点头，他一挥手，顿时一条巨大的龙船出现，苏扬他们进入龙船，龙船以极快的速度离开，眨眼之间就已经消失不见。

　　“白忙活一场。”

　　“散了吧。”

　　不少的强者开口，这一边其余的强者一个个也以比较快的速度离开。


第一百三十五章再进精神世界！

　　龙船之上，龙星笑道：“林兄，你就放心吧，我们神龙一族还是有些面子的，而且那些实力高的强者也不会不要脸面。实力低的，相信你自已能应付。”

　　苏扬微微点了点头对着龙旭行了一礼道：“龙旭前辈，多谢相助。”

　　“多谢前辈相助。”林星语也行了一礼道。

　　龙旭摆了摆手道：“没事，若不是你或许我们都得死在里面，说起来是我们神龙一族欠了你人情，我们若都死在那魔地之中，对神龙一族的影响可不小，对我们家人的影响就更巨大了。”

　　龙星笑呵呵地道：“林兄，旭爷爷的为人可是极好的。”“小星，当着外人面拍马屁也不怕林逍他们笑话。”龙旭笑骂道。

　　“林逍，我们送你们离开这一块荒域，然后你们自由行动吧。”龙旭道。

　　龙星连忙道：“旭爷爷，我还想请林兄他们喝酒呢。”

　　“那到时候就一块把你放下去，不过你在外面可得小心些。”龙旭道。

　　龙旭是神帝级的强者，他带着苏扬他们前进，没过多久时间就已经到了灵域，灵域三百六十区，他们到的是三百多区，很普通的区域。

　　“小心点。”

　　龙旭交待一声对于外人来说隐形着的龙船立刻腾空而起眨眼之间消失不见。

　　苏扬心中惊讶，他本以为龙旭他们会问些什么，没想到龙旭什么也没有问直接就让他们这样离开了。苏扬小瞧了神龙一族的骄傲，别说龙旭如今不知道苏扬是不是得到了好东西，就算明知道，他应该也不会抢！

　　——不过，若是知道苏扬得到的是时间塔那样的东西，龙旭不动心，别的神龙族强者也未必会不动心。骄傲，不贪财，很多时候只是诱惑低了……

　　“灵域之中的灵气还真是好不少。”苏扬深吸了一口气微微笑道。

　　龙星惊讶地道：“林兄，你以前没有到过灵域不成？”

　　“有很奇怪么呵呵。”苏扬轻笑道，或许他的灵魂轮回之前到过，但是如今他没有轮回之前的记忆，自然算是没有到过。

　　“看来荒域磨练人果然是真的。”龙星笑道，“林兄，我请你们吃好吃的，仙厨级的美食，我都不常吃到，想想都流口水，哈哈！”

　　苏扬微微一笑，跟着龙星，苏扬他们很快到了一家装修的相当雅致的酒楼。

　　酒楼名为仙人居，如今还不到吃饭的时间，但是几乎已经客满。

　　“给我们一个不错的包间，弄最好的酒菜。”龙星拿出来了一张紫金色的卡，上面有着七颗紫金色的星星，看到那卡，顿时服务的一个女子眼中露出震惊之色。

　　“贵客稍等。”

　　没有让苏扬他们多等，很快苏扬他们被安排到了一个很不错的包间，从包间中望出去，外面景色不错，包间中的一切也都很讲究。

　　“林兄，仙人居可是不错的地方，在许多的地方仙人居都有分店，每一个分店都有一名仙厨级的厨师坐镇，不过仙厨级的人物并不会天天做菜，一般的人就算有钱也是吃不到仙级美味的。”龙星道。

　　苏扬微微一笑：“这一边的不知道是几级仙厨？”

　　“应该是三级。”龙星道，“这一个城并不是很大，如果到了很大的城市应该有二级仙厨，至于一级仙厨，应该灵域前十区才会有。”

　　“呵呵，咱们其实没有必要这么麻烦。”苏扬轻笑道，只是三级仙厨，苏扬相信自已的厨艺绝对不会弱于这一边的厨师！

　　得食神图录，同等级占优，这样的自信苏扬还是有的。

　　“三位尊贵的客人，真是抱歉，我们这一边的沐师傅受了伤，别的人无法弄出仙级美食，你们看……”仙人居这一边的负责人很快过来了，七星紫金卡等级可不低，仙人居发出去的紫金卡最高也只是九级！

　　——龙星的卡其实是九星的，但是他隐藏了两星，那卡有这样的功能，有时候一些强者想稍微低调一些，龙星他们如今就是如此。

　　“受伤了？”龙星皱了皱眉。

　　“尊贵的客人实在抱歉确实如此。”仙人居这一边的负责人有些无奈地道，这一个店并不是特别巨大那种只有一位仙厨容易出现这样的麻烦。

　　“林兄，我们换个地方？”龙星道。

　　苏扬摇了摇头：“算了算了，老板，你看着上一些酒菜吧。”

　　“好，多谢客人体谅。”仙人居这一边的负责人说着连忙退了出去。

　　龙星叹气道：“林兄，实在抱歉，本想请你们吃一顿好的。”

　　苏扬轻笑道：“龙星，你是看我从荒域过来的，没吃过好东西是吧？”

　　“呃，不是不是。”龙星连忙道。

　　林星语娇笑道：“龙星，苏扬难道没有告诉你他厨艺其实不错？”

　　“厨艺不错？”龙星惊讶地道，在他看来，苏扬的战力那么强，肯定在这上面是花了大心思的，而厨艺，那也需要花心思才能提升！

　　苏扬轻笑道：“我是三级仙厨，平时三级的仙级美食倒是吃过不少。”

　　“真的？”龙星有些不信。

　　苏扬一挥手，顿时几个菜出现在了桌面之上，仙人居的负责人这时候也带着一群侍女送上来了菜，看到桌面上苏扬弄出来的几道倒没有吃惊，许多的修练者空间宝物之中都会存一些食物。

　　“客人请慢用。”

　　外人退走，龙星连忙尝了起来，很快他眼睛一亮，他吃的自然是苏扬弄的菜，果然是三级仙级美食，而且在三级的仙级美食中绝对算很好的！

　　“林兄，你这过的是神仙日子啊，怪不得你懒得去灵域，自已就是仙级的厨师，修练之余可以自已弄好吃的，日子过的真是快哉！”龙星感慨地道，“本是想请你们的，没想到反倒林兄你拿出了美食。看来我平时需要多准备一些，之前准备的魔地中吃光了……”

　　“以你的身份想弄到不少还不容易？”苏扬笑道，他说着举起了酒杯，“龙星，敬你一杯，之前的宝珠，还有后面的事情，多谢你的帮助。”

　　“相互帮助罢了，没有林兄你们，我估计无法活着出来。”龙星连忙举起了酒杯道，“嫂子，希望早一点喝到你们的喜酒，哈哈！”

　　“干了！”

　　苏扬他们一饮而尽，半个时辰之后，苏扬他们吃完就在仙人居这里分开了，苏扬这会儿急着离开急着进入黑天的精神世界！

　　没过多久苏扬他们就离开了很远距离。

　　“星语，全部破开。”苏扬道，他面前出现了不少的空间宝物。

　　林星语也拿出了不少空间宝物，她拿出的还要多上一些！

　　苏扬在里面突破了，但是如今也只是一级域主，他破开那些空间宝物不容易，但是对于有下位神魔修为的林星语来说不是难事！

　　很快，一件件的空间宝物被林星语破开，在那些空间宝物之中苏扬他们一共发现了七件神物，但是适合塑体的只有区区一件！

　　加上龙珠，加上破天神帝那里得到的三件也只有区区五件！

　　“夫君，只有一件加上龙珠也只有两件……”林星语皱眉道，苏扬从破天神帝那里得到了十件神物的事情林星语还不知道。

　　“不止。”

　　苏扬轻笑道，他说着从破天神帝那里得到的十件神物出现在了面前，十件神物有的刚出现就想逃跑，不过立刻被苏扬给镇压。

　　——那样的神物苏扬是处理了的，力量被压制了许多！

　　“这十件是从破天神帝那里得到的，有三件合适！”苏扬道，“另外的十三件神物，到时候我们可以想办法换成我们需要的神物。”

　　林量语惊讶地道：“刚刚怎么不直接龙星？以他的身份想必不难。”

　　“龙珠的事情他瞒了神龙一族，这样的事情不想麻烦他了。反正拍卖行或者交易所多的是，到时候弄到需要的东西就是。”苏扬道。

　　“星语，我如今立刻回一趟精神世界，你看着我的身体，我会比较快返回，到时候还得去凯撒学院，虽然约定的十年时间已经过了，但是我还是得过去一趟，不能让破天神帝拿住把柄。”苏扬道。

　　林星语皱眉道：“夫君，一定要过去么？破天神帝不是什么好人。”

　　“呵呵，好人，我自已都不算好人。”苏扬轻笑道，“去是必须去的，这关系到神帝级强者的尊严，我去了破天神帝没有理由对我出手，我没过去，破天神帝就算不杀我也能让我过的很不自在。”

　　与林星语亲吻一阵，苏扬盘腿而坐，他的灵魂很快进入了人皇经中然后被人皇经带着向着黑天的精神世界前进。

　　这一次苏扬受到了更大的压力，剧烈的痛苦让苏扬惨叫连连，不过和之前一样持续的时间没有多久，否则苏扬不痛死也得郁闷死。

　　“呼！”

　　人族百关第一百关，苏扬身影出现，四周并没有多少变化，但是苏扬知道过去的时间肯定不会短，至少也是五百万年过去了！

　　“紫云，立刻返回。”苏扬深吸了一口气沉声道，又是漫长的时间过去，不知道这里面起了多少变化，如果秦雪妍他们迎来了神劫，神劫之下或许有人陨落……


第一百三十六章四人离开！

　　“时间居然已经过去了七百万年。”苏扬心中暗叹，外面连十年都还差一点，这里面七百万年，精神世界的时间加速度已经超过七十万倍！

　　“父亲大人，晚辈们知道您回来了，都想见见您，您看——”苏诚道。

　　秦雪妍他们成神了，但是苏诚他们这些小辈还没有人迎来神劫。

　　苏扬估计秦雪妍他们的神劫和黑天脱不了关系，黑天让他们的神劫比较容易地到来了，而且也让他们比较容易地渡过了神劫！

　　只是黑天没有那么好心，如今的举动是为了自已的将来！

　　“又有了不少代？”苏扬道。

　　苏龙讪笑道：“父亲，几百万年了，而且如今末世中，自然一些小辈们想快一些有自已的孩子，所以是往下延伸了不少代。”

　　“具体多少代？”苏扬道。

　　“父亲，也不是很多，最多也只是十几代……”苏龙道。

　　苏扬暗暗摇了摇头，新增加了十几代，加上之前的，估计如今苏家辈份最高的已经与自已差了二十辈，自已这老祖宗更老了！

　　不过说起来也不是特别多，之前三百万年这一次七百万年，加起来千万年岁月，二十代，平均下来才五十万年一代，普通的人类二十来年就是一代了……

　　“聚聚吧。”苏扬道。

　　苏诚他们安排，中午，苏扬与自已的晚辈们，与苏辰这一脉的晚辈们都聚了一下，苏扬只能说太热闹了，他这一脉如今三千来人了，苏辰那一脉少许多，但是也有了两三百人，是苏辰和屠小艺的后代。

　　晚辈们多了，苏家开枝散叶，这一点苏扬还是欣慰的，但是对许多的晚辈苏扬却没有太多的感觉，没办法，辈份隔的多，而且平时没有交流，没有培养感情。

　　小辈们散去，只有苏诚他们这一辈的留了下来。

　　“苏诚，苏龙，晚辈们不要纵容了，犯了家规的，该处理一定得处理！”苏扬淡声道。

　　“是，父亲！”

　　苏诚苏龙点头。

　　“你们母亲他们的消息一直没有么？”苏扬道。

　　苏诚他们摇头，他们也想和秦雪妍他们取得联系，但是暂时还没有。

　　不过苏诚他们倒是可以确定秦雪妍他们还活着，这一点苏扬也能确定，如果秦雪妍他们已经死了，苏扬相信自已会有感应。

　　“你们先下去吧。”苏扬道。

　　苏诚他们离开，苏扬心中思索，黑天不可能让他和秦雪妍他们联系不上。

　　“对了，屠神者可以远距离联系。”苏扬眼睛一亮，他立刻试着与朱浩屠陌尘苏尘他们联系了起来，十来秒过去，朱浩的叫声响起在了苏扬脑海之中：“老大，谢天谢地，您老人家总算是联系我们了。”

　　苏扬松了一口气，能联系上朱浩他们就好，朱浩他们与秦雪妍她们应该是有联系的。

　　“胖子，你们都还好吧？”苏扬连忙道。

　　“还成，都还活着，不过嫂子她们想你想的厉害。”朱浩道，“老大，我们如今都在神界，神界的下界通道如今处在封印状态中，不少的强者想破开封印，但是还没有成功，估计还需要很多时间。”

　　苏扬有些心疼，七百万年啊，秦雪妍她们肯定思念的厉害。

　　“胖子，你们如今在神界之中是否安全？”苏扬道。

　　“还不错，如今神界之中神并不是很多，许多的之前陨落了。”朱浩道。

　　苏扬并没有奇怪，估计那些神是被黑天给处理了，黑天得给自已铺路不是？秦雪妍他们如果进入神界就死去，那黑天也得杯具！

　　“胖子，大概还需要多久时间才能下界？”苏扬道。

　　朱浩回道：“老大，可能需要几千万年，黑天似乎想我们变得更强大。”

　　朱浩他们如今还只是下位神，如果能到中位神，到时候出去了潜力更大，只要在掌控中，朱浩他们的潜力越大对黑天就越好！

　　“老大，你要见到嫂子她们的话，估计得成神……”

　　苏扬如今仙帝巅峰，到半神级的修为用不了太久时间，只要他到半神级的修为，成神的几率基本上是百分百的，黑天不可能让他死去！

　　苏扬如果死了，秦雪妍他们怎么到外面？而且秦雪妍她们几女还有可能跟着苏扬而去，黑天肯定不会让这样的事情发生！

　　“我会抓紧时间成神的。”苏扬道，“胖子，告诉雪妍她们，我在外面很安全，另外，我也想她们。我如今已经一级域主，星语已经是下位神魔用不了多少时间就可以到得中位神魔，让她们不必担心。”

　　“老大，我会的。”

　　苏扬道：“胖子，你离开需要的神物我已经给你准备了，在离开之前，尽力提升实力。”

　　“呃，老大，不必给我准备。”朱浩道，“我想到时候凭自已的力量过了人族百关离开，如此一来到时候可以进入自已的身体。”

　　又修练了七百万年，对于自已以后过掉人族百关第一百关朱浩还是有一定信心的。

　　“老大，也不必给苏辰和屠夫龙皇他们三个准备，他们也是屠神者，在外面有身体，自已突破离开这精神世界比较好！”朱浩道。

　　苏扬微微一笑：“你们有信心这是好的。”

　　“老大。”“哥！”

　　这时候屠陌尘苏辰的声音也响起在了苏扬脑海之中，他们是屠神者，自然也能与苏扬交流，不过声音没有和朱浩交流时清晰——毕竟朱浩是二号屠神者，通讯方面的权限比苏辰他们高！

　　与苏辰他们又聊了不少时间，苏扬才结束了通讯，他的脸上露出黯然之色，进入这里面很重要的一方面是想见到秦雪妍她们，可是如今这一次注定见不着，他得快些到外面，然后前往凯撒学院。

　　“雪妍她们暂时用不着神物，给谁呢？”苏扬心中思量起来。

　　神物是五件，待选的人倒也不是很多，苏诚他们五对一共十个，最重要的自然是他们，孙子曾孙修为也提升了上来，但是和苏扬的感情差些，至于曾孙之后的，和苏扬之间的感情就更淡了。

　　“那一朵火莲适合岚儿，那一颗龙珠，海伦暂时不需要，给苏龙不错。”苏扬心中暗道，苏龙平时是人类，但是他可以化为神龙，而且化为神龙的时候气息什么的与神龙一族的强者一样！

　　“那星辰模样的小球给屠飞可以，胖子既然不要那奇异金属，朱阳用了不错，那一株神药玄莲，给朱兰。”苏扬心中很快定了下来。

　　苏岚和朱阳是一对，苏龙和朱兰是一对，如此一来，五件神物给出去，只是屠飞到外面与苏燕分开了，分配方案还是不错的。

　　苏诚是老大，他留在这里面可以把握战盟的方向。

　　“就这么着，在这里面待一阵就离开。”苏扬站了起来，他离开了光暗秘境在许多的地方行走，凡界不少的地方已经星辰陨落天地崩塌。

　　无数凡界的生灵死去，但是苏扬没有办法，他就算救又能救几个？

　　精神世界中，苏扬待了十年。

　　“准备好没有？准备好了我们就离开！”苏扬沉声道，他如今已经在人族百关第一百关，在他面前人是朱阳苏岚，苏龙朱兰，屠飞有机会，但是他婉拒了，那一颗星辰模样的小球苏扬暂时没有动用。

　　“嗯。”

　　苏龙他们都点头，苏扬意念一动顿时人皇经散发出来的光芒笼罩了他们五人，时空变幻，虽然有了苏扬的提醒，但是苏龙他们一个个还是惨叫出声，苏扬稍微好一些强忍着没有叫出来。

　　“立刻融合！”

　　到外面，苏扬立刻让苏龙他们灵魂进入了时间塔之中，几件神物也出现了。

　　苏龙他们立刻开始融合，苏扬惊讶地发现，在千倍时间加速下，苏龙他们灵魂受损的速度降了许多。

　　“是时间塔的保护作用，还是因为时间相差比较少？”苏扬心中暗道。

　　在外面的话，时间与精神世界中的时间差是几十万倍，但是在时间塔之中，时间差降到只是几百倍，这方面的压力可能是小许多！

　　“林逍，他们是你晚辈？他们的灵魂好强大。”白雪跳到了苏扬肩头传音道。

　　苏龙他们虽然没有迎来神劫，但是一个个都是半神级的强者，在黑天的精神世界中，苏扬的修为比苏龙他们的修为还要低……

　　而到了这外面，因为苏龙他们直接融合神物，他们的修为也比苏扬高，而且高的还不只是一点两点。不过苏扬没有那么无聊嫉妒自已的晚辈。

　　“嗯。”苏扬轻声道，他这会儿设下了结界说话不会影响到苏龙他们。

　　“喵……没面子哦。”白雪笑嘻嘻地道，“晚辈一个个的都比你强。”

　　苏扬微微一笑，苏龙他们如今是比他强，但是苏扬有信心超越！

　　得到了时间塔这样的东西，到时候若能让时间塔完整，前途绝对一片光明！

　　苏扬对于几件神物对于苏龙他们都是比较了解的，融合比较顺利，苏龙他们的灵魂受损没有太多就保持了一个平衡的状态，这时候他们的灵魂不会继续受损了，有时间慢慢地完成融合！


第一百三十七章凯撒学院！

　　“不错。”

　　苏扬微微点头，苏龙他们的融合都还可以，时间塔之中过去一个月，他们的修为都已经是四级域主，估计待上几十年可以到五级域主！

　　时间塔之中几十年外界不会过去多少时间，不影响到他前往凯撒学院。

　　“父亲，你修练的是太极？似乎比较玄奥，我们可以学习么？”苏龙道。

　　苏扬轻笑道：“有什么不可以的，你们若是可以学会自然好。”

　　苏扬教了，苏龙他们的天赋不用多说，可是他们并没有学会，虽然在精神世界中他们的修为更高了，如今在这外面修为也更高，但是苏龙他们缺少一些经历，秘法方面，他们学习的也没有苏扬多。

　　精神世界中，苏扬从最底层上去的，在这外面的世界，他也是从最底层上去，而且在精神世界中，苏扬杂七杂八的学习的东西多。

　　苏扬越修练太极秘法，就感觉这东西越玄奥，这是自己创立的东西，但是苏扬有时候也惊叹，发展下去不知道可以达到什么地步。

　　“父亲，这太极秘法似乎不适合我们。”龙岚摇了摇头道。

　　苏扬微微一笑：“你们学习的东西也不少，修为比我还高，其实你们可以考虑自创功法，自己创立的东西不一定比前人好，但是一直学习前人的东西，超越前人的可能性就低不少！”

　　“自创功法。”苏龙眼睛一亮，随即闭目思索起来，这段时间他已经有了一些思绪，或许自创功法修练是十分不错的选择。

　　朱阳道：“岳父大人，我们自创功法的话，有可能误入歧路让修为增长缓慢……这个或许会影响到精神世界中其余人的未来。”

　　“尽管尝试，就算失败，你们到时候到下位神魔修为也是没有问题的。”苏扬道。

　　随着融合的深入，朱阳他们必到下位神魔等级，中位神魔上位神魔，这些就没有那么容易了，需要他们有不错的领悟才成。

　　“是，岳父大人。”

　　朱阳他们都是尝试自创功法起来，苏扬白雪林星语都在，他们看着，朱阳他们一些想法如果有大问题苏扬他们就会指出来。

　　时间塔中的时间不知不觉就过去了百来年，林星语距离中位神魔已经不远，朱阳他们对于自已将来要走的路基本上有了自已的想法。

　　修为方面，朱阳他们都提升了一步，之前四级域主，如今都已经是五级域主！

　　几人中只有苏扬最可怜，修为还是一级域主，距离二级域主都有一定距离——如果吃下提升修为的神丹可以很快到得二级域主，但是苏扬没有那么做，到得如今这样的地步，不少东西需要慢慢体悟，这样对太极秘法有益，这时候走的慢能让他以后走得更远！

　　“百年了……你们需要多体会外面的世界。”苏扬扫了一眼面前的苏龙他们道，“在这里面你们修练的速度是快许多，但是如今你们不适合长时间待在这里面，否则对以后的修为会有影响。”

　　“到了外面，小岚你和朱阳一起，苏龙你和小兰一起，彼此最好不要有联系，没有特别重要的事情，不要与我联系，原因你们是知道的。”苏扬道。

　　“说起来你们活的时间比我还长，我就不多说了，四个字，小心，努力！”

　　苏扬在黑天的精神世界中活的时间不到百万年，苏龙他们在黑天的精神世界中活了一千万年以上，所以苏龙他们真的活的时间更长！

　　不过，长辈就是长辈，这一点是不可改变的，没有苏扬也没有苏龙他们的今天。

　　“父亲，您小心。”苏龙他们道。

　　很快苏龙他们到了外面，他们两对向着不同的方向远去，苏扬与林星语远去，没过多久，林星语也与苏扬分开前往了灵域别的区。

　　“凯撒学院。”

　　苏扬心中暗道，凯撒学院那一边有两个与苏扬有些关系的人物，一个是达芙尼，是破天神帝的孙女，另一个是吕飞，吕莎的弟弟。

　　对于吕莎，苏扬这些年一直没有看望过也没有怎么关注过，但是心中完全没有一点牵挂也不是那么回事，毕竟苏扬不是那么绝情的人。

　　“之前吕飞十多岁，如今有三四十岁了，应该过的不会太差吧。”苏扬心中暗道，只要吕飞过的不太差，他就懒得帮忙。

　　凯撒学院是星尘学院的一级分院，位于灵域二区，实力地位很高！

　　和蓝灵分院那样的三级分院可不同，凯撒学院强得太多了，蓝灵分院的院长都只是一级域主，但是凯撒学院，许多的学员都是域主级的修为，学院的院长实力恐怖是神魔级的强者，几个副院长也是神魔级的强者，不过院长副院长不常露面。

　　在凯撒学院还有一个强大的院灵，存在了极长的岁月守护着凯撒学院，它有神魔级的修为，实力可能比凯撒学院的院长还强！

　　“小飞，他们又打你了？”吕飞所住的宿舍，他的一个舍友有些同情地道，这些年吕飞的修为增长了不少，但是过的并不轻松。

　　最开始他的修为很低受欺负，如今荒帝中位的修为了，可是还是受欺负，荒帝中位在许多的地方很强了，但是在凯撒学院这样的地方并不算很强，实力比吕飞强的一抓一大把！

　　“我没事。”

　　吕飞默默地吞下一颗丹丸，这丹丸是他买下的，有着不错的疗伤效果。

　　当年吕莎付出宝眼，吕飞物资方面还是没有太过短缺的，不过随着他修为的提升，物资方面渐渐地有些短缺起来，毕竟修为高了，使用的东西等级也得提升，那些东西的价钱自然也会增加。

　　“吕飞，要我说，你不如退学算了，这样他们就不会整你了。你如今好歹是荒帝中位的修为，到一个小地方能过的很快活。”吕飞另一个舍友道，他们两个算是对吕飞还算不错的，比较巨大的宿舍之中还有另外几个舍友，但是他们有的看都没有看吕飞，有的虽然看了，但是眼中只有嘲弄或者幸灾乐祸之色。

　　吕飞沉声道：“李卫，这样的话就不必说了，我会坚持到底。”

　　“唉。”李卫微微叹了一口气，他也知道吕飞的情况，吕飞想自已的实力提升起来到时候不必让自已的姐姐担心，可以振兴自已这一脉，可以寻到自已失踪的爷爷，在凯撒学院提升肯定快得多，但是受的苦着实不少。

　　墙倒众人推，当年吕飞爷爷得罪的强者也不少，那些强者要面子，而且也顾忌吕飞失踪的爷爷以及成为了忘尘庵老庵主徒弟的吕莎不会出手对付吕飞，但是他们的一些晚辈可不会对吕飞太客气。

　　“这里就是凯撒学院，还真是气派。”苏扬心中暗道，花了不少时间，这会儿苏扬已经到了凯撒学院所在的凯撒城。

　　实际上，凯撒城是因为凯撒学院存在所以才存在的，在凯撒学院存在以前根本就没有凯撒城。

　　凯撒学院占据了凯撒城最核心的地方，占地面积比蓝灵分院大多了，四方各有一个门，巨大的院门就是由两根巨形石柱形成，石柱高达万丈，上面写着不少名字，那些名字可以说每一个都是风云人物，把自已的名字写到上面，这几乎是每一个凯撒学院学员的心愿！

　　“强者还真不少。”

　　苏扬心中嘀咕着，他在凯撒学院其中一个大门附近，看到不少的学员出入，那些学员其中不少气息强大有域主级的修为！

　　苏扬一级的域主在蓝灵域那样的地方是比较显眼的，但是在这样的地方很不起眼，这一边比他修为高的多的是——不过一般四级域主以下，达到四级域主修为又没有超过修练时间的可以进入星尘学院的总院修练，那地方条件更好！

　　“爽，几位兄弟，隔几天我们再教训吕飞一次，哈哈。”一个狼人大笑道。

　　“舒筋活络，还能改善心情，吕飞是好样的嘿嘿！我说兄弟们，大家到时候得悠着一点，如果打得吕飞重伤长时间下不了床怎么办？”

　　“他抗打，桀桀！只有荒帝中位的修为，居然敢不给我们低头。兄弟们，我看到时候还得下手重一些，让他十天半个月下不了床也挺不错的嘛。”

　　苏扬微微皱了皱眉，他感觉不远处那一群人谈论的正是吕莎的弟弟吕飞。

　　没有去询问那几个学员，苏扬暗中打听了一下，吕飞的消息不是什么秘密，没过多久苏扬就弄到了关于吕飞比较详细的资料。

　　不用说，上面那些学员讨论的吕飞正是吕莎的弟弟，看着那些资料，苏扬眉头皱了起来，吕飞这些年过的完全可以用凄惨两个字形容。

　　不过他的修为倒是增长不错，以他的年纪如今荒帝中位的修为挺不错了。

　　“能坚持，这方面倒是不错。”苏扬心中暗道，他对于吕飞的感觉还行，这是一个可以帮一下的人，若是感觉不行，就算吕飞是吕莎弟弟，苏扬估计也不会出手。


第一百三十八章七号大院！

　　“这一次只能以学员的身份进入了……”苏扬心中嘀咕着，他从破天神帝那里知道了达芙尼的灵魂气息，这时候苏扬传音给了达芙尼。

　　达芙尼并没有透露出真实的身份，但是苏扬相信她肯定也不会太委屈了自已，在这一边应该有一点地位，帮自已进入凯撒学院问题估计不大。

　　“你是谁？”达芙尼的传音很快过来了，声音听上去有几分不满。

　　“你爷爷让我过来的，保护你进入虚无世界。希望还没有耽误你的事情。”苏扬说着找了个地方懒洋洋地坐了下去。

　　很多久，一个看上去二十来岁野性十足的少女带着好几个跟班到了苏扬这一边。

　　“这里。”

　　苏扬招了招手，他已经感应到了达芙尼的灵魂气息，自然不会认错。

　　“哼，你知不知道你已经迟到了？爷爷说你十年之内会到。”达芙尼恼怒地道，“爷爷居然让我推迟时间，气死我了。”

　　苏扬淡声道：“是你爷爷的事情耽误了我时间，别怨我。我需要进入凯撒学院，你如果能弄到通行证最好，没有帮我成为凯撒学院的学员也成。”

　　“你——”

　　达芙尼有些拿不准苏扬到底是什么人，语气之中似乎对她爷爷也没有多少惧意。

　　这学院之中别人不知道他爷爷的身份，但是她相信苏扬应该知道。

　　“我没能力帮你成为凯撒学院的学员，不过给你弄一个临时通行证可以。”达芙尼眼睛转着道，“不过有一个条件，你的战力不是很高么？你必须打赢他们，否则你从哪里来就回哪里去。”

　　“我现在就从哪里回哪里去怎么样？”苏扬微笑着站了起来。

　　“林逍，之前的约定有效。”破天神帝的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬并没有奇怪，破天神帝在这一边的几率比较大。

　　如果苏扬没有过来，到时候破天神帝估计会找他的麻烦，他过来了，破天神帝倒不好说什么了，否则面子上过不去，也无法和龙旭等不少强者交待。

　　——之前苏扬让许多的强者离开了那一片魔地，一些强者嘴里没说，但是心中是承了苏扬一个人情的，私下里和破天神帝紫皇等强者交流过，就算破天神帝也不想一下得罪不少强者！

　　苏扬从破天神帝那里得到了十来件神物，很珍贵，但是对于破天神帝来说还是可以承受的，和那十来件神物相比，破天神帝更希望从苏扬这里得到苏扬可能从魔地之中得到的更好的东西。

　　“前辈，不是晚辈不履行约定啊，晚辈要被赶走了啊。”苏扬微微笑着传音，破天神帝果然没有出手，这让他暗暗松了一口气。

　　破天神帝道：“林逍，你随便露一手不就可以了？让他们相信你的能力，有利于约定的进行。林逍，完成约定好处少不了你的。”

　　“好吧，我自然是相信前辈人品的。”苏扬道。

　　距离比较远的地方，破天神帝轻哼一声，这话有些打脸啊，不过他也不好说什么，明面上苏扬还是奉承他不是？因为这个发火岂不自已又打自已一巴掌？

　　“林逍，达芙尼可不能出问题，如果她出问题，到时候别怪本帝无情。”破天神帝道。

　　苏扬冷淡地传音：“前辈到时候不自已出手灭了自已孙女就好。”

　　“你大胆！”

　　破天神帝声音冰冷，“达芙尼是本帝最小的孙女，最宠爱的孙女，再如此与本帝说话，本帝会让你知道什么叫痛苦！”

　　“你叫什么？”达芙尼这时候开口。

　　“林逍！”

　　苏扬淡淡地道，“还要考验么？要考验的话就快一点，没时间与你们磨蹭。”

　　若是与破天神帝关系好，苏扬会客气许多，但是如今么，苏扬没那兴趣与达芙尼他们磨蹭，保护达芙尼到虚无世界一次，到时候就各走各路。

　　之前的约定是三次，但是如今苏扬和破天神帝的关系可不咋滴，只有第一次有约定时间，后面没有时间约定，他闪人不保护了，破天神帝也不好多说什么。

　　“咻！”

　　达芙尼瞬间出手，一道红色的鞭影以恐怖的速度抽向了苏扬的肩头。

　　达芙尼也是一级域主，战力比起一般域主厉害多了，如果苏扬只是一般域主，承受达芙尼这一鞭子就算不死也得重伤。

　　“女孩子还是应该温柔一些。”苏扬淡笑道，达芙尼微微一愣，她这鞭子并没有认主，但是也不是那么容易被抢的，这会儿居然已经到了苏扬的手中。

　　对于自已的眼力达芙尼还是比较自信的，可是刚刚居然连苏扬怎么出手的都没有看到。

　　“你们上！”

　　达芙尼开口，她身边的几个跟班立刻一齐出手想一下子就将苏扬拿下，可是没见苏扬怎么出手，达芙尼的几个跟班就都已经倒在地上。

　　“怎么会这样？”达芙尼有些发愣，“你的修为不止一级域主？”

　　达芙尼的这些跟班，有的有一级域主修为，有的荒帝级的修为，实力还是比较强的，但是哪里放在苏扬眼中，荒帝巅峰修为的时候苏扬就诛杀了三级域主级魔物的，如今苏扬已经一级域主！

　　苏扬皱了皱眉道：“达芙尼，你别告诉我他们到时候就是你的队友。”

　　“哼，自然不是，我队友厉害多了，你不要得意，他们比你厉害。”达芙尼轻哼道，“算你合格了，先跟我们进入学院，半个月之后我们就前往虚天神魔界！”

　　苏扬微微点头，有半个月的时间，吕飞的事情应该可以处理一下。

　　有达芙尼带路，苏扬并没有被拦下。

　　“吴明，带林逍到七号大院，妖妖，你去给林逍办一个临时证件。”达芙尼道。

　　“是，大姐大。”

　　吴明还有妖妖应着，“林逍，跟我来吧。”吴明开口，他是一个瘦弱的男子，估计本体是灵猴，实力一般，不过察言观色的本事不错。

　　跟着吴明离开一段距离，吴明好奇地传音道：“林逍，你知道大姐大的身份？”

　　“知道。”苏扬淡声道。

　　吴明没有多问了，他知道有些不该知道的东西还是最好不要知道。

　　“林逍，我虽然不知道大姐大身份，但是她的身份肯定不一般，你还是不要惹大姐大生气，否则后果严重。”吴明告诫道。

　　苏扬微微一笑：“多谢。”

　　“林逍，你可知道七号大院是什么地方？一号大院到九号大院是凯撒学院的天才集中地，七号大院居住的天才性格都不太好。”吴明小声地道。

　　苏扬眉头一挑，看来达芙尼对于刚刚吃的小亏心里还有点介意。

　　“你到了那一边最好小心一些，尽量不要惹别人，任何人！”吴明道。

　　苏扬脸上露出若有若无的笑容：“性格不太好的天才么？如果让一群性格不太好的天才服气了，估计吕飞在这里面就没问题了。”

　　吴明跟着达芙尼，他对那些天才都怕，许多别的学员估计也心中畏惧。

　　“林逍，前面就是七号大院了，大小姐估计是家里安排的在七号大院分配了一个小院落，不过那小院落她从来就没有去过。”吴明道。

　　“嗯。”

　　吴明站定，他手中出现了一个小巧的令牌：“林逍，我就只送你到这里了，第16号院落，那里面一共是二十四个小院落，有四个空着，也就是说如今里面住了二十个让人比较头疼的天才！”

　　吴明心中加了一句，叫疯子其实更合适……

　　“我自已过去就成了。”苏扬接过了令牌淡笑道，他说着不紧不慢地向着七号大院行走，路过这一边的有不少学员，但是一个个绕开了七号大院的大门——这不是没有道理的，曾经就有学员经过大门口的时候被抓进去然后被折腾得半死不活才出来。

　　“又一个不怕死的。”

　　“嘿，这是要向七号院落的疯子们挑战不成？”

　　“没有战意，看上去不像挑战，难道是七号大院的新成员不成？”

　　不少的学员驻足旁观议论纷纷。

　　“有点意思。”

　　苏扬脸上挂着淡淡的笑容进入了七号大院，他刚进入，七号大院的大门立刻在他后面重重地关了起来。

　　“呼啦！”

　　无数的树枝立刻向着苏扬缠绕了过来，这是七号大院一个树族强者出手了，每一根树枝都蕴含着强大的力量可以轻易抽碎一道山脉。

　　“呼！”

　　苏扬的体表出现了火焰，肩头出现了一个小小的火焰精灵，这时候他体表冒出来的火焰温度恐怖到能让四级域主也受到伤害！

　　“啊！”

　　惨叫之声响起，靠近苏扬的树枝在瞬间之间全部被恐怖的火焰焚化，火焰甚至顺着树枝烧了过去焚毁了大量张牙舞爪的树枝！

　　“火焰力量？有意思。”一条小小的冰蚕飞到了距离苏扬不远的空中，从它的嘴里喷出一道幽蓝色的寒气，这幽蓝色的寒气碰到火焰立刻就让周围的火焰熄灭了。

　　“呵！”

　　苏扬轻笑一声肩头的火焰精灵扑向了那一道幽蓝色的寒气，一张嘴，那一道幽蓝色的寒气就被它吞入了嘴里，然后一道火焰从它的嘴里喷出喷向了那小小的冰蚕，这喷出的火焰威力更盛！


第一百三十九章震慑！

　　冰蚕全身泛起蓝光抵抗，可是火焰到，它还是被灼烧得痛叫不已。

　　话说这冰蚕的实力很强，估计一般的三级域主都不是它的对手，可是遇上苏扬就没脾气了，苏扬的实力比它还要强横不少！

　　“水！”

　　就在这时候，又有强者出手，滚滚的水从天而降，靠近冰蚕，那些水立刻就变成了冰水，苏扬火焰的力量受到了影响冰蚕压制了灼烧着它的火焰。

　　“困！”

　　淡淡的声音响起，大量的水汇聚到了苏扬身边，它们急速地旋转着，在里面的苏扬承受了很大压力，如果进入水中，那么承受的压力更大！

　　“能量吞噬！”

　　苏扬身上传出强大吸力，那些水中控制的能量立刻被他抽取，随着那些能量的消耗，极速旋转的水流速度短短时间威力大降。

　　“有意思。”

　　另一道声音响起，一口毒雾瞬间被喷到了水中，水立刻带上了毒性，如果是一般的人，这时候继续吞噬十有八九会中毒！

　　“呵呵。”

　　苏扬也玩出兴趣了，他的手轻轻地挥动了几下水中的毒雾受到了影响，苏扬没有事，七号大院中那一个玩水的强者全身立刻泛起了紫光。

　　“毒怪，你怎么毒到我头上了。”那一个玩水的强者吼道。

　　“不是我弄的。”玩毒的那一个强者叫道，他眼中露出着震惊之色，自已的毒，居然轻轻松松就被对方给转移了作用目标！

　　“空间牢笼！”

　　有拥有空间能力的强者出手，苏扬周围空间微微波动顿时他被困在了一个小空间之中。

　　“破！”

　　拥有空间秘法，对于空间苏扬的了解可不会比那一个强者低，他一挥手，一道小小的空间刃形成，空间刃斩开了空间向着那一个施展了空间秘法的强者斩去，那一个强者连忙防御，空间刃快斩到他脑袋他才挡了下来被吓出一声冷汗。

　　“恶灵！”

　　又有强者出手，苏扬周围出现许多的鬼魅恶灵，仿佛瞬间到了修罗地狱之中，那些恶灵中有的实力很强，这时候飞快地攻击了苏扬。

　　“超渡！”

　　苏扬身上散发出来淡淡光芒，碰到那光芒，顿时那些恶灵鬼魅灰飞烟灭。

　　“我的恶灵！”那一个使出恶灵的强者惨叫，他弄到那些恶灵可不容易，没想到在苏扬这里轻轻松松就被苏扬给超渡了！

　　那些恶灵不容易被杀死，但是超渡就不同了，这是它们的克星，或者说这是它们的福缘！

　　“金刚锁！”

　　有金族强者出手，这金族强者本体就是一块金属，这时候出手，一根根粗大的金色锁链飞快地缠向了苏扬，若被锁上，三级域主很难脱离！

　　“破！”

　　苏扬出手，刀光阵阵，瞬息之间那些靠近的金色锁链全部被他斩成了一小段一小段的。

　　“别嚣张，看我的！”

　　冰冷的声音响起，下一刻苏扬遭到了灵魂攻击，可是灵魂攻击对他的效果实在一般，他脑海之中有人皇经，人皇经对于他如今的灵魂还是有保护作用的，而且，苏扬修练了灵魂风暴，对于灵魂攻击的抗性强！

　　“呵，灵魂穿刺！”

　　苏扬微微笑着，他的灵魂力量凝聚成无数的小针扎到了那一个动用灵魂攻击的强者灵魂之上，顿时那一个强者享受了难言的痛苦。

　　“去死！”

　　咆哮声响起，一个大地魔熊出手，它变大了许多，巨大的魔掌狠狠地向着苏扬拍击了过来。

　　修为是三级域主，这一个大地魔熊出手一般的四级域主也抗不下！

　　“嘭！”

　　下一刻，苏扬一拳砸在了大地魔熊的巨掌上面，他没事，那一个大地魔熊则是一下子退后了好几步脸上露出震惊之色，他感觉自已击打出去的力量比较大的一部分原封不动地返了回来！

　　刚刚这一下苏扬动用了太极秘法，这大地魔熊修为高战力也强不动太极秘法还真有些不好挡下它的攻击。

　　“停手。”

　　低沉的声音响起，一头白虎迈步从一个院落之中走了出去，另外的一个院落之中飞出来一只五彩的鸟儿，还有一个强者则隐形着到了距离苏扬不远的地方，苏扬瞟了那地方一眼，那一个强者眼中露出惊讶之色显出了身形。

　　“虎哥，鸾姐，隐三，你们怎么出来了，我能搞定。”大地魔熊有些不满地道，“这家伙有些古怪，不过肯定打不过我。”

　　“打不过你才怪。”白虎盯着苏扬道。

　　苏扬眼中露出一丝凝重之色，这白虎的实力估计不比他如今的实力低，那一只鸾鸟的实力也不会比那白虎的实力低多少！

　　至于那隐形强大的隐三，他对于别人来说很恐怖，但是对于苏扬来说压力不大，他善长的隐形在苏扬面前效果得大打折扣！

　　“你是谁，来挑战我们七号大院？”鸾鸟高傲地开口，她的头顶一根彩羽轻轻地颤动着，苏扬感觉到了危险，那彩羽有着伤他的能力！

　　苏扬微微摇头亮出了之前得到的令牌。

　　“你是我们的新成员？”鸾鸟的敌意一下子降低了许多眼中露出好奇之色，“你哪一个角落蹦出来的，怎么会那么多东西！”

　　刚刚对抗一种种的手段，苏扬施展出来的手段可也不少！

　　“一个小地方来的。”苏扬轻笑道，“你们的欢迎仪式不错。”

　　白虎盯着苏扬脸色凝重地道：“你刚刚只是动用了一级域主修为，你的真实修为是？若只动用一级域主修为，我不是你的对手。”

　　苏扬望向了那白虎：“你的实力已经不错了，后天生出了宝骨？”

　　“眼力不错。”白虎道，他相信苏扬之前是不知道的而是短短时间内看出。

　　苏扬淡笑道：“我的修为如何你们以后就知道了，我可以进入休息了么？隐三，别搞小动作，否则我把你禁锢了弄到外面脱光衣服示众三天。”

　　被苏扬刚刚看出来隐三有一些不爽认为自已大意了，这时候他小心地暗中有了行动，可是还没有起作用就被苏扬直接开口叫破。

　　“哈哈！”

　　大地魔熊不给面子地笑了起来，“隐三，你丫的也有今天，新来的，我支持你把隐三抓了弄到外面去示众，三天少了可以三个月或三年哈哈！这家伙是个变态，常常偷看本熊洗澡。”

　　“品味不错。”苏扬轻笑道，他说着迈步向着自已的院落行去。

　　隐三郁闷地叫道：“新来的，你还没有告诉我们你的名字。”

　　“林逍。”

　　苏扬淡淡的声音响起人已经进入了自已的小院之中，外面乱的可以，这小院之中倒是宁静，平时或许有人过来打理，环境不错。

　　“虎哥，你不给我们出头啊。”

　　“鸾姐，你们出手的话肯定可以压下那家伙！”

　　小院外面不少的强者开口，他们郁闷啊，一个个出手居然都没有取得效果，其中不少个还在苏扬手中吃了亏。

　　“他只动用了一级域主修为，只要他有二级域主的修为，我都得被他修理，好虎不吃眼前亏。”白虎摇头晃脑地道，“自已吃的亏自已去找回来，他出手有分寸，不会取了你们性命的。”

　　“如果他还有隐藏，我不一定打得过他。”那一只鸾鸟道，“对了，他说他林逍，这名字我怎么听着有一些耳熟？”

　　有一个人形的强者惊道：“兽神荒域那一边，太古魔地进入了第九层中的就有一个林逍，也是人类，他们很可能是同一个人！”

　　“原来是那个林逍。”

　　“那我们输的倒不冤。”

　　听到那人形强者的话，七号大院之中不少强者心中舒坦了许多，兽神大陆太古魔地那一边，林逍可是在和许多神魔级强者的竞争中得到了令牌进入了第九层，战力十分恐怖，他们输了也正常。

　　“除了好斗了一点点，都挺正常的嘛。”苏扬心中暗道，他却不想想，他是打得过那些家伙所以没什么感觉，如果打不过好些家伙，又被那些家伙盯上的话，日子肯定会过的十分凄惨。

　　“啊！”

　　苏扬小院之中，隐三惨叫出声，他还是有些不服，第三次行动了，这一次他更加小心，可是靠近苏扬十米就被苏扬给发现了。

　　火焰在隐三周围出现了，眨眼之间烧得他皮肤通红。

　　“林逍，我错了，我再也不偷袭你了。”隐三连忙大叫道。

　　苏扬摇了摇头：“隐三，可一可二不可三，这话没有听说过？既然来了，不如陪我练练功，相信我，这对提高你的抗打击能力是有好处的。当然，你也可以选择之前我说的，在外面示众三天。”

　　“老大，你是老大，就饶了我吧。”隐三大叫道，外面能清楚地听到他的声音。

　　“你没有选择，就默认选择第一个吧。”苏扬轻笑道，“忍着点，就算抗打击的能力没有提升，三天之后对痛苦的忍受度肯定能提升不少。”

　　隐三还想说什么，可是下一刻，剧烈的痛苦出现，他惨叫出声。

　　三天之内，隐三的惨叫声几乎是连绵不绝，七号大院内其余的强者不少的都被吓到了，隐三不是那么怕痛的人，这得遭多大的罪才会如此……


第一百四十章林哥！

　　“魔鬼，魔鬼！”

　　三天的时间到，隐三从苏扬小院之中狂奔而出嘴中不断地叫着。

　　七号大院之中，不少的强者面面相觑，那一个看上去乞丐一般的就是平时很注重形象的隐三？而且隐三似乎精神濒临崩溃了。

　　“隐三，可别乱说，我可不是什么魔鬼。”苏扬笑声响起。

　　叫着的隐三立刻就闭嘴了，他的眼中闪过惊恐之色，这三天的时间他真的是遭罪了，苏扬会的手段太多，一种种的手段确实让他抗打击能力提升了不少，但是隐三宁愿不要有那样的提升啊！

　　“林哥！”

　　不少的强者小心地打着招呼，他们之前一个个不老实，但是如今老实了，他们可不想隐三承受的痛苦也落到他们身上，这三天内隐三的惨叫听上去让人有些胆寒。

　　隐三的实力比他们大部分都强，连隐三都这样了，他们如果落到了苏扬手中还能落到好？

　　“咳，林哥。”

　　大地魔熊开口，他在这七号大院算是比较强的，但是隐三的地位不比他低，之前还叫着苏扬不一定打得过他，这会儿很老实。

　　苏扬心中暗笑，这些家伙以前是欠收拾，如今稍微收拾一下不是乖乖的了么？

　　“林逍。”那一头白虎也离开了院子，他并没有叫林哥，不生死之战的话，他的实力可能比苏扬还要强一点——生死之战的话，苏扬相信赢的肯定是自已，碰到那样的情况，他拥有的各种宝物都会动用！

　　而且，一些手段是生死之战的时候才会用上的，平时苏扬没兴趣动用了，伤筋动骨。

　　“白兄。”苏扬轻笑道，这白虎的名字如今他知道了，叫白展，他和那一头鸾鸟在这七号大院中实力是最强的，修为都是三级域主。

　　那鸾鸟叫玉虹，种族天赋很强，实力不会比拥有宝骨的白虎低多少。

　　白展走近道：“林逍，似乎是达芙尼那小魔女让你过来的，你不是凯撒学院的学员，不知道你过来是？”

　　“白兄你放心，我过来绝对不是与你们为难的。”苏扬轻笑道，“达芙尼的长辈在虚天神魔界中保护达芙尼一下，不是什么大事。”

　　“原来如此。”白展微微点头心中松了一口气，他可不想到时候自已也和隐三一样被苏扬给修理，苏扬如果只有一级域主修为应该办不到，但是若有二级域主的修为肯定能将他修理的没脾气。

　　苏扬轻笑道：“白兄，学院中一个叫吕飞的不知道你可认识？一号灵域吕家的那一个吕飞。”

　　“认识。”白展点头，吕家可不是一个小家族，而且吕飞在凯撒学院遭到不少强者的打击，二十来年了，白展他们没有耳闻都不可能。

　　苏扬轻笑道：“吕飞和我有一点点关系，希望白兄你们能帮忙照应一二。作为回报，我接下来一段时间可以指点你们一下。”

　　白展眼睛一亮，苏扬的战力那是不用多说的，许多神魔级的强者都比不上，他们虽然战力也很强，但是和苏扬相比差距大着！

　　“林哥，包在我们身上！”那大地魔熊拍着胸口道，他叫熊刚，大地魔熊一族最强的就是力量，熊刚和白展玉虹一样，修为都是三级域主，七号大院之中三级域主还有一个就是隐三了。

　　“林逍，这个你放心，我们出面，学院内不会有人动他。”白展保证道，七号大院不是实力最强的一个大院，但是是凯撒学院诸多的学员最不愿意招惹的大院之一！

　　苏扬微微一笑：“今天闲来无事，你们如果也有空的话，就稍微指点你们一下吧。”

　　“好。”

　　白展他们自然不会反对，得苏扬指点对如今的他们来说很可能比得到厉害的神魔级强者指点更好。

　　时间很快过去了半天，苏扬指点了白展他们白天时间，他们一个个都是受益菲浅，就算白展也改变了称呼从林逍变成了林哥。

　　……

　　“吕飞，伤势又恢复了？哈哈！恢复的速度不错嘛，只有三四天就恢复了！”

　　“吕飞，今天是想被火烧还是被冰冻？或者你想尝尝千刀万剐的滋味？桀桀！”

　　“诸位诸位，这一次轮到我活动筋骨了吧？”

　　吕飞脸色难看，自已变幻了样子出来，可是运气不好没多久就被认了出来，若是又被打伤得回去疗伤，这一次就没什么收获了。

　　“谁要活动筋骨？猴爷陪他玩玩。”阴阳怪气的声音响了起来，这是七号大院中一个外号瘦猴的强者的声音，它的修为只是一级域主，但是实力比许多的二级域主还要强大，而且比较凶狠。

　　当然，这凶狠是在别的生灵面前，在苏扬面前他如今老实的很。

　　“瘦……猴爷。”那一个准备活动筋骨的强者脸色一变。

　　瘦猴一咧牙瞬间就到了那一个强者身边，短短时间那一个强者身上出现了无数的抓痕，他防御了，但是并没有什么防御效果！

　　“瘦猴爷，你胆子不小。”瘦猴冷冷地道，他退开了一点点甩干净了爪子上的鲜血，他攻击的那一个强者这会儿晕了过去，那一个强者身上血肉至少有十斤被瘦猴抓了下来全身鲜血淋漓！

　　周围其余的学员离开了不少，他们眼中不少的露出惧意，杀人他们没有一个没干过，但是这样将一个人身上的血肉抓下来他们还真没干过。

　　“你们听着，吕飞现在受到我们七号大院的保护，谁找他麻烦就是找我们七号大院的麻烦，我们七号大院一向不怕麻烦桀桀。”瘦猴怪笑道。

　　吕飞愣了一愣，自已和七号大院那些狠人似乎没有关系，别看七号大院那些家伙在苏扬面前老老实实的，他们一个个凶名远播。

　　“前辈，你们为何帮我？”吕飞开口，询问一下的勇气他还是有的。

　　瘦猴饶有兴趣地打量着吕飞，好一会儿过去他懒洋洋地道：“没兴趣告诉你，好好地提升你的实力，你这实力太差劲了。”

　　远处，苏扬暗暗点头，有七号大院罩着，吕飞在学院中应该能安心修练了，他之前遭受不少打击都能在比较短的时间内到荒帝级修为，天赋还是不错的，如果全力修练修为提升速度会更快。

　　“吕莎，能为你做的只有这么多了。”苏扬心中暗道。

　　接下来几天，苏扬大部分的时间在时间塔之中修练，小部分的时间则是指点白展他们一下，在他的指点下，白展他们的战力提升不少！

　　“估计还需要不少时间才能到二级域主，若是没有达芙尼的事情就好了。”苏扬心中暗道，待在时间塔之中修练的话，千倍的时间加速，外面一年时间他应该就可以从一级域主到二级域主！

　　“林逍，出来！”

　　这一天，达芙尼的叫声自七号大院外面传了进来，她并不惧白展他们，身份十分高贵，这世间让达芙尼畏惧的人或物并没有多少。

　　“林逍？”

　　远处一点点，吕飞心中暗道，他得到了一些消息，七号大院之前有新人加入，而后他就得到了七号大院的帮助，应该与那新人有关。

　　对于谁帮了自已吕飞自然想知道，所以这几天他常常到这一边。

　　“时间到了？”

　　苏扬离开了七号大院淡声道，远处吕飞看清了苏扬的影像。

　　这一边强者很多，就算伪装也会被发展，所以在这凯撒学院，苏扬干脆用的自已本来的模样，暂时黑天的麻烦基本不用担心，屠神者方面的麻烦，苏扬自已不说屠神者们也不可能轻易知道。

　　毕竟时间已经过去了太久，当年弄走他宝骨的屠神者或许都已经不在世间。

　　“我不认识这人，难道是姐姐让他过来帮我的？”吕飞心中暗道，他连忙退走，然后弄了一块玉简给了传递行，传递行和地球上面的快递性质差不多，不过传递东西是灵域一个个的区之间甚至是灵域与荒域与一个个的小世界之间，与星辰世界一个个的星球之间！

　　“人已经聚集，跟我来。”达芙尼神情冷漠地道，如果不是破天神帝要求，她肯定不想苏扬跟着，在她看来她的安全完全没有问题。

　　进入的是虚天神魔界，那地方不容易死人，而且这一边跟她进去的有不少强者，有些是学院方面的，还有一些是达芙尼雇佣的。

　　达芙尼绝对不是穷人，她雇佣的那些强者一个个战力都很强。

　　“林哥，有好玩的事情？带上我们一起怎么样？”一个魔蝶飞到了苏扬面前兴奋地道，它的种族天赋很强，可惜如今修为还只是一级域主，如果有三级域主修为的话，熊刚隐三他们不一定打得过她。

　　“林哥，还有我们。”熊刚大步地走了出来，“达芙尼，加上我们没问题吧？”

　　“自然没有问题。”娇笑的声音响起，不过声音不是达芙尼发出的而是玉虹发出来的，她这会儿也从七号大院中飞了出来。

　　“有好玩的咱们一起桀桀！”七号大院中一个个的强者都走了出来，周围不少的学员赶紧离的远了一些，这些可都是煞星。


第一百四十一章保镖任务开始！

　　“不行。”达芙尼断然拒绝，她不怕七号大院这些问题人物，但是也不想他们跟着去，如此一来她的冒险十有八九得被毁掉。

　　苏扬没好气地道：“熊刚，你们凑什么热闹？虚天神魔界有什么值得你们掂记的，好好待在凯撒学院这一边，这边好玩多了。”

　　“嘿嘿，林哥，咱们不是想帮你的忙么？”熊刚咧嘴笑道。

　　帮忙是一方面更主要的熊刚他们想跟着苏扬学到一些东西！这几天他们就收获不少，跟着苏扬比较长的时间应该可以学到更多。

　　“达芙尼，你看——”苏扬摊了摊手道，“要不就让他们跟着？我保证他们一定老老实实不会破坏了你的行动。”

　　“哼！”

　　达芙尼冷哼一声，她眼中转着，七号大院这些家伙的实力还是很强的，如果他们跟着过去的话，安全方面肯定更有保障。

　　别人不知道，但是达芙尼可知道去的不是一般地方，十多年前她得到了一张古图，她查了不少资料，那一张古图显示的地点居然位于虚天神魔界。

　　这一个事情达芙尼没有和自已爷爷说，她喜欢冒险，如果和自已爷爷说了，她知道这冒险行动就毁了，破天神帝肯定不会让她太过冒险！

　　“林逍，这可是你说的，如果他们到时候毁了我的行动，由你负责。”达芙尼道，“跟我走吧，其余人已经在维生区等着。”

　　维生区苏扬知道，短时间进入虚天神魔界的话只需要神魔令不需要别的东西了，但是长时间进入虚天神魔界的话就需要一些东西辅助让自已的身体保持比较良好的状态，凯撒学院的维生区就是集中处理这个的。

　　“白展，你们也进入？”苏扬他们到维生区，一个声音有些不悦地道，开口的是一个鹰族青年，四级域主实力不比白展弱。

　　“一号大院的家伙。”玉虹轻哼一声高傲地昂着头，凯撒学院中一号大院和七号大院一向有些矛盾，一号大院的强者更多实力更甚，但是平均水平七号大院是不弱于一号大院的，如果同样数量同样修为的强者斗，胜利的十有八九是七号大院的，他们凶厉诡异。

　　白展淡笑道：“鹰元，别忘了我们要进入的地方限制修为，不想以时候被拔光毛的话，最好老实一点。”

　　“林逍！”

　　达芙尼冷冷地道。

　　苏扬轻笑道：“白展，你们是小孩子不成？口舌之争做什么？”

　　“林哥，勿怪勿怪。”白展连忙道。

　　那一个鹰族青年还有周围其余的一些强者眼中露出惊讶之色，他们知道白展那可是相当高傲的，这会儿居然对苏扬似乎很服气。

　　“没事的话大家都进入维生室中，说不定进入的时间会稍长！”达芙尼道。

　　维生区这一边有许多的大型建筑，那些大型建筑中有不少的维生室，每一个生灵都是单独的维生室，凯撒学院这一边的维生室安全方面还是有保证的，强攻这里，那就等于挑衅星尘学院了！

　　七号大院加上苏扬一共二十一个强者，一号大院三十来个强者，再加上破天神帝安排的十来个强者，达芙尼等十多个学员，一共有八十来个，所有人都进入了一幢建筑。

　　“虚天神魔界，第三层！”达芙尼道，她说完第一个进入了旁边的一间维生室。

　　苏扬微微一笑选择了距离稍远的一间维生室，他检查了一下，这维生室建的十分结实，五级的域主想摧毁都不太可能，神魔级强者如果到这一边的话，自然会有凯撒学院的院灵出来应付。

　　“第三层。”

　　苏扬嘀咕一声手中出现了神魔令，他纳戒之中如今有不少神魔令，那些神魔令是从一个个空间戒指之中得到的，在太古魔地他击杀的那些强者基本上都有神魔令。

　　使用神魔令，苏扬感觉自已的灵魂很快飞腾了起来，似乎穿越了时空，苏扬的灵魂体出现在了虚天神魔界中，正好是第三层！

　　距离他不远的地方，达芙尼等一些人已经出现，他们在外界地点是一样的，进入这虚天神魔界中地点也会是一样——当然，这得选择的层数是一样的！

　　白展他们都是以人类的形态出现，人类形态可以说是宇宙中的通用形态。

　　“跟我走。”达芙尼带着路，她和十几个朋友聚集着走在最前面，旁边是破天神帝给达芙尼安排的十来个保镖，再后面是一号大院的，苏扬他们落到了最后面。

　　“林哥，这么闲的蛋疼的任务你怎么会接受？”瘦猴好奇地道。

　　在瘦猴他们看来，这任务确实有些闲的蛋疼，既然冒险这么严密保护做什么，而且还是虚无神魔界中……如果不是想从苏扬这里学到东西，瘦猴他们根本就不会进入，在凯撒学院中舒坦多了。

　　苏扬轻笑道：“这是一个交易。”

　　从破天神帝那里得到了那一个面具，保护达芙尼一下是应该的。

　　只是发生了不少事情，如今苏扬保护还是会保护，不会有额外的一些照顾就是了，若还是之前比较友好的关系，如果达芙尼有需要，苏扬乐意教她一些东西。

　　“白展，有一个事情不知道你们可不可以听我一言？”苏扬道。

　　“林哥你说。”白展连忙道。

　　苏扬淡笑道：“对敌人凶狠是可以的，但是对朋友应该友善，对无辜之人，能不伤害最好不要伤害，相信我，这对你们的将来会有影响。”

　　“林哥，我们会注意的。”白展道，如果是别人说的他绝对理也不理，但是苏扬说的，他的表情告诉苏扬算是听了进去，不过到时候能改变多少就不是苏扬如今能知道的了，他也没太大兴趣知道。

　　虚天神魔界每一层都极大，达芙尼带着苏扬他们前进，大半天时间过去才停了下来，这时候苏扬他们已经到了十分偏远的地方。

　　虚天神魔界中有巨大的城池，有极繁华的地方，当然也有鸟不拉屎的不毛之地，如今苏扬他们待的地方虽然没那么偏，但是也差不多。

　　“没有错，就是这里了。”达芙尼嘀咕着。

　　“达芙尼，这一边有一处宝地不成？”达芙尼身边一个同伴开口道，他是一个男子，看达芙尼的目光有些热切，他的身份也不低，不过苏扬知道他和达芙尼几乎没可能，泰坦族的小公主不太可能嫁到外族！

　　达芙尼娇笑道：“这地方可不是一个宝地，这地方藏了一处洞天！”

　　虚天神魔界连接着一些小空间，比较差的一般被称为宝地，好的就称之为洞天了，更好的可以被称之为秘地或秘境，秘境又分为普通的秘境和太古秘境，秘境被发现的不少，但是太古秘境极少极少，而且发现的强者基本上也不会传出去，为世人所知的寥寥无几。

　　对于许多的强者来说，太古秘境甚至只是传闻中存在的东西！

　　“洞天。”

　　达芙尼的同伴们兴奋了，新发现的洞天中，有的可以得到很好的东西，有的洞天是天然形成的里面有可能有天然形成的宝物，有的洞天有过主人，主人有可能留下了强大的宝物！

　　虚天神魔界中，每时每刻都有不少的生灵四处搜寻着宝地洞天等，但是有那样好运气的是极少数，有的实力不济反而引来杀身之祸！

　　苏扬他们也有了一点点兴奋，不过和达芙尼他们不同，他们基本上都有过不少冒险经历，就算这一边隐着一个洞天他们的兴致也不是很高。

　　按宇宙中不成文的规定，他们是达芙尼叫过来的，如果发现洞天，里面有好东西也没有他们的份，不过如果这一边是秘地的话有好东西就有他们的份了——因为他们得承担额外的危险！

　　秘境一般比洞天大得多，那样的地方可能有更多宝物，但是危险一般也更大！

　　如果这一边发现的是太古秘境，那么按宇宙中的规则，谁得到的宝物归谁，不过不能做出击杀雇主的事情，否则就是违反了规则。

　　不过苏扬他们谁都没有往太古秘境上面想，那种可能性太低太低，虚无神魔界连接着无数的宝地洞天，连接着许多秘地，但是太古秘地极少，估计数量连秘地数量的十万分之一都没有！

　　“如果是秘境就好了嘿嘿。”七号大院一个强者嘿嘿笑道。

　　其余的强者除了苏扬都是这么想，包括达芙尼！苏扬的话，他最希望这一边洞天都没有，那样立刻就可以打道回府了。

　　没有冒险的地方，达芙尼安份下来，他的保护任务也就结束了！出现秘境虽然有可能得到好东西，但是危险很大，如果达芙尼出了意外，破天神帝那里前前后后的事情会一起和他清算！

　　“罗波西瓦……”达芙尼念叨了起来，与此同时她不断地打出法诀，半分钟过去，苏扬他们感觉到了空间的波动，苏扬暗暗叹了一口气，这一边洞天应该是有的，普通的宝地不会出现这样的空间波动。

　　一分钟过去，波动变的比较强烈，除了苏扬外，一个个的强者兴奋起来，这样的波动，这一边很可能不是洞天而是一处秘境！


第一百四十二章太古秘境！

　　两分钟过去，巨大的洞口出现，苏扬上前到了达芙尼身边，对于高傲的达芙尼苏扬并没有多少好感，不过如果让达芙尼死去，破天神帝那里就交待不了了。

　　“你做什么？退后一些！”爱慕达芙尼的那一个青年冷声道。

　　苏扬瞟了那青年一眼，不用他开口，熊刚嘿嘿笑道：“索雷小子，敢这么对林哥说话，我看你是皮痒了！”

　　那青年也就是索雷脸色微微一变，他有些背景，但是七号大院那些家伙好些个都有厉害背景，而且他们天赋高，在自已势力内地位不低。

　　“哼。”

　　心中冷哼一声，嘴里索雷倒是没有开口了。

　　“进去，我们进去。”达芙尼有些兴奋地道，这可是她查了不少资料才发现的，如今开启了自然兴奋。

　　达芙尼动了，苏扬他们自然一个个跟着进入，到了里面，达芙尼掐动法决洞口就封闭起来，从外面看看不出来有任何异样。

　　“达芙尼，我觉的应该先把进出这里的法诀告诉我们。”一号大院为首的强者鹰元开口。

　　其余人也望着达芙尼，跟着达芙尼进入了这里面，这是信任，但是到了这里面还不问进出的方法那就有些傻了，如果达芙尼出现意外怎么办？他们如今在一个圆柱形的建筑内，隐隐的可以听到外面有着一些怪异声音。

　　达芙尼有些心虚地道：“我知道进入的方法，但是不知道离开的方法。查了许多的资料都没有提到离开的方法，我想在这里面。”

　　“我草！”

　　七号大院一个家伙骂了出来，其余人嘴上没骂，心里不少的也骂开了，不知道离开的方法进入了这一片秘地，这不是坑爹么？

　　达芙尼那十多个朋友估计之前就知道消息，不过这会儿脸色有的也有一点点不自然，之前他们以为这里是一处洞天，可是没想到是一片秘地。

　　洞天相对小，危险相对也会小些。

　　“立刻找到离开的方法，我们离开。”苏扬沉声道，他心中有些恼火，自已纵横天下，没想到出现这样的失误，他认为达芙尼这样有身份地位的千金小姐不会太冒险起码离开的方法是知道的，没想到达芙尼居然给了他这样的惊喜。

　　秘地不知道方法无法进入，同样的，不知道方法就无法离开！

　　刚刚达芙尼如果不关掉洞口的话他们还有条退路，可是达芙尼知道那样可能毁了这一次冒险果断关了。

　　“林哥，你们过来看。”隐三的声音响了起来，苏扬到了隐三身边。

　　隐三在看着一处石壁，石壁上面有着古老的文字。

　　“这——”

　　达芙尼也到了这一边她眼中露出惊色，“这是太古神文，这一片秘地的主人居然懂的太古神文，了不起。”

　　“你们来这边。”一号大院的一个强者震惊地道，他如今到了高处，那里有着一扇扇小窗户可以看到外面，点点阳光从窗外射入。

　　苏扬他们一个个很快到了上面，望着外面，不少的人眼中露出激动惶恐之色。

　　“碧血巨犀，飞天龙马，噬神黄金蚁。”一个强者有些呆呆地道，“怎么可能，这不是普通的秘境，这是一个太古秘境！”

　　苏扬眉头皱着，外面地面之上空中有着一只只可怕的生物，那些生物都只是荒帝级的修为，但是，它们都是太古生物啊！

　　就算血脉不纯了它们不少的肯定有着太古血脉，战力绝对强横！

　　“乖乖，咱们这下进入了一个好地方。”七号大院有强者阴阳怪气地道，以他们这样的实力进入秘地危险，进入太古秘地，一个不好就是全军覆没。

　　苏扬深吸一口气沉声道：“诸位，赶紧在这建筑中找找有没有离开的方法！”

　　这样的太古秘地，离开和出去的通道一般不是同一处——这样可以防止敌人进入然后方便地逃离。但是苏扬还是抱了一点希望。

　　没有人有意见，一个个的强者很快寻找了起来，半个时辰之后，基本上每一个强者都把他们待的这地方找了一遍，可以说没有任何发现。

　　如今能确定的事情是这一幢建筑很结实，外面的生物不能进入。

　　“你们谁有吃的？”达芙尼一个同伴开口。

　　苏扬脸色微微一变：“你饿了？”

　　“有点。”

　　听到那女子的声音好些个强者脸色不太好看，如果在这地方必须消耗食物的话，他们不能待在这圆形的建筑内等待救援！

　　进来的时候，一路上苏扬他们注意了没有留下什么痕迹，虚天神魔界可是压制实力的，就算破天神帝那样的强者也不可能在很短时间内赶到。

　　“她不说我还不确定，我也有点饿了，谁有吃的？”一号学院的一个强者开口，进入虚天神魔界一般都是纯粹的灵魂进入，携武器进入的比较少，携带精神化的食物进入的就更少了！

　　苏扬也没有携带食物进入，不过他带了一个空间戒指进入，进入虚天神魔界之后他杀死了不少生物，那些生物的尸体被他收入了虚天神魔界——那些生物不是外面进入的生灵，而是在虚天神魔界诞生，在虚天神魔界生长起来的生灵，死了尸体也不会消失。

　　其余强者，有的也有准备，不过有准备的只是少数，准备的也没有苏扬多，他们不是厨师，许多的生物击杀了他们也处理不了。

　　“诸位，外面有吃的，说不定还有惊世宝物。”破天神帝安排保护达芙尼的其中一个强者开口，“我们不能在这里傻等。”

　　“出去与太古生物搏杀？”一号大院一个强者皱眉道，谁都知道太古生物很可怕，同样的修为一对一他还有些信心，一对二甚至一对多的话，他估计自已肯定抗不住会被太古生物吃掉！

　　如果这只是一处秘地还好，就算死了只要灵魂力量没有被全灭外面的本尊不会死亡只会受伤，可是这里是太古秘境！在太古秘境中死亡，一般来说外面的本尊也会灭亡，危险不是一般秘境可比。

　　“别急着出去，先多感悟一下这一处太古秘境。”苏扬道，他说着没顾什么形象坐到了地面之上闭上了眼睛，七号大院那些强者见苏扬如此一个个的也坐到了地面之上，他们有的也知道如此做是有好处的，不过能不能感悟到什么就看各人的本事了。

　　时间过去一些，苏扬隐隐的感觉到了一些熟悉的气息。

　　“这气息——”

　　苏扬心中又惊又喜，他感觉到的气息居然是那一片太古魔地感应到过的气息，这一处秘地很可能是属于那一个太古魔神的！

　　那一个太古魔神不是什么善类，这是苏扬惊的一方面，喜则是因为这地方很可能有宝藏，而且不小的可能和那疑似藏宝图的壁画有关。

　　在场到过那一片太古魔地的就只有苏扬，他有了些发现，但是其余人并没有什么发现。

　　苏扬起身打起了太极，这样的太古魔地，一些规则什么的可能与外界不同，知道有哪些东西不同，到时候活命几率可以高不少！

　　随着苏扬太极打下去，一丝丝的力量进入苏扬体内，苏扬感觉到了舒适，这是太古秘地啊，灵气什么的有些方面维持着太古状态吸收了有不小好处。

　　其余强者不少的也修练着，建筑之中的气氛暂时比较沉闷。

　　又半个时辰过去，已经有好些个强者感觉到了饥饿，说话的强者增多了。

　　苏扬停下了修练，他暂时没有发现这里面的法则和外面的法则有什么不同，灵气好得多，这对他们来说是好处也是坏事！好处是吸收许多这里的灵气他们的实力可以提升不少，坏处是外面的太古生物肯定不好对付，它们中不少的估计活了很长岁月，只是受到虚无神魔界规则的压制才保持着荒帝巅峰的修为！

　　“呸，真难吃。”

　　一个强者将自已烤的一块肉吐了出来，他天赋高实力是很强的，但是厨艺方面就不敢恭维了，平时都是下人小弟们处理了给他。

　　这一次过来的可没有小弟！

　　苏扬这时候烤着大块的烤肉，他瞟了达芙尼一眼，达芙尼已经在吃着了，她的东西是破天神帝安排的另外十来个保镖其中一个给她弄的，不是厉害凶兽的肉只是普通野兽的肉，吃下去没有什么后遗症，但是缺点也是有的，那样的肉肯定不是太顶饿！

　　“凶兽的肉，吃了也不怕到时候消化不良。”见苏扬瞟了达芙尼一眼，爱慕达芙尼的那一个青年索雷忍不住有些阴阳怪气地道，看他的样子，苏扬知道自已估计被他莫名其妙地当作了情敌。

　　苏扬看都没有看索雷一眼，他可是仙厨，以他的厨艺处理过的肉怎么可能会让人消化不良，不但没有后遗症还有不小好处！

　　在这样的地方，最大的好处就是顶饿！估计吃一顿顶得上吃普通的野兽肉十顿以上！

　　“林哥，这样的肉——”白展提醒道。

　　苏扬淡声道：“无妨，我没有告诉你们，我其实厨艺比较高？”

　　这声音苏扬只是让白展他们听到了，一号大院，达芙尼他们那些人都没有听到。

　　听到苏扬的话，白展他们眼中露出震惊之色，“林哥，你的意思是，你是仙厨？”熊刚不可思议地道。


第一百四十四章神文提示！

　　“怎么，不可以？”苏扬轻笑道，肉已经烤好，他挥挥手，顿时肉被切成了一块块到了白展他们面前。

　　就算苏扬不是仙厨，吃一点点凶兽的肉影响也不是特别大，白展他们都没有迟疑地吃了，肉一入口，他们眼中顿时露出惊喜之色。

　　仙级美食不容易吃到，他们没想到在这样的地方居然能吃到仙级美食。

　　“林哥，你厉害。”白展赞道，战力那么高，他们没想到苏扬的厨艺居然也那么高，虽然只是三级的仙厨，但是也不是那么容易达到的。

　　苏扬微微一笑，和之前相比他的修为提升了不少，对于厨艺也有了不少领悟，到时候在时间塔之中多努力一下用不了太长时间应该可以到二级仙厨。

　　“好吃，好像比仙人居的还要好吃不少。”玉虹眼睛发亮地道，“林哥，好像你也没有什么特殊的动作，怎么就这么好吃？”

　　“呵呵，这个等你成为仙厨你就知道了。”苏扬轻笑道。

　　玉虹翻了翻白眼，她成为神魔的几率绝对比成为仙厨的几率高得多。

　　“有那么好吃么？装。”索雷轻哼道，达芙尼这时候目光不时扫向苏扬他们这里，苏扬他们的说话他们听不到，但是他们吃的津津有味还是看得到的。

　　“林逍，你那肉给我一块。”隔着一些距离，达芙尼有些生硬地开口道。

　　苏扬理都没有理，他是过来保护达芙尼安全的，又不是给她过来做东西吃的，只要达芙尼到时候能活着，他的任务就完成了！

　　“林逍，你听到了没有？”达芙尼恼火地道，她相信林逍知道自已的身份，没想到居然如此不给面子。

　　苏扬淡声道：“听是听到了，不过，我凭什么要给你吃？”

　　达芙尼愣了一下，凭什么，还真没有几个在她面前说过凭什么！

　　“你，林逍，你不给我到时候我告诉爷爷，让你知道厉害。”达芙尼气恼地道。

　　苏扬毫无动静，破天神帝岂会因为这个找他麻烦，传出去得丢多大的脸？

　　“林逍，我命令你，你听到没有？！别忘了你是我的保镖！”达芙尼冷声道。

　　苏扬慢条斯理地道：“你说对了，我这一次是你的保镖又不是你的厨师。另外，说明一下，你没权力命令我什么，你爷爷也不有这权力，我不是你爷爷的下属。”

　　“你——”

　　达芙尼拿不准苏扬的身份了，似乎连自已爷爷都不惧，这很不一般。她却不知道，苏扬已经惹上了破天神帝，惹的比较严重，相比之下如今这就不算什么了。

　　“达芙尼，他不给就算了，肯定是东西不好吃。”索雷道，他说着连忙递上了一块烤的卖相很不错的肉，至于味道自然不能和苏扬仙厨级的水平相比——其余强者中，大师级的厨师都没有一个。

　　一边吃着东西，苏扬一边考虑着，毫无疑问，这太古秘境很危险！

　　如果是一个比较善良的古神的秘境，那么安全度高得多，可是这一边不是上古魔神的秘境，而且这一边有可能藏了宝物，没有设置恐怖杀阵才怪。

　　“林哥，在想什么？安啦，我们吉人天相，一定不会有事的哈哈！”熊刚笑道。

　　苏扬眉头微皱：“这一边很危险。”

　　“林哥，你是不是发现了什么？”白展道，这时候他们已经吃完，讨论的东西关系到大家的安危，所以声音达芙尼他们也听得到。

　　苏扬略一考虑道：“这一边的气息我感觉和之前到过的魔地一样。”

　　白展他们脸色一变，他们知道苏扬之前到过的魔地是什么地方，那里陨落了不少的神魔，神魔以下的强者陨落的数量更是极多！

　　由此可以证明，魔地那一边十有八九是恐怖的魔神布置！这一边如果气息与那一边相近，那么这一边只怕比他们估计的还要危险！

　　“什么魔地？”达芙尼的一个同伴开口。

　　“应该是兽神荒域那一边的魔地，怪不得林逍这名字有些熟悉。”鹰元开口眼中露出惊色，他之前就估计苏扬的战力肯定不低，如今心中知道苏扬的战力比他刚刚估计的还要高，自已的战力虽然也不低，但是几个自已加一起只怕都打不过苏扬！

　　“兽神荒域那一边的魔地。”好些人眼中露出了惊色，那一边的事情闹的很大，或许有许多的生灵不知道，但是身为凯撒学院的学员，不知道的不多，消息早就在学院之中流传开了。

　　只是他们之前没有将林逍和兽神荒域那一边的林逍联系起来，宇宙那么大，同名的人何其之多，长的相像的也是极多！况且还可以变幻，如今宇宙之中就有不少生灵喜欢变成苏扬的样子。

　　“是你。”达芙尼惊道，她总算知道了苏扬为何不惧，之前神龙一族出面保林逍，又有不少实力高的神魔承了苏扬的情，就算破天神帝想对苏扬下手也得掂量掂量！

　　“这一边的秘境与那魔地是同一个主人？”

　　震惊于苏扬的身份之后，那些强者总算想起了苏扬刚刚说的东西，他们一个个脸色不太好看，如果这样，他们活命的几率得低不少！

　　“十有八九是的。”苏扬淡声道。

　　“怎么会这样。”

　　达芙尼一个同伴脸色有些发白地道，达芙尼的俏脸也有一些发白，她喜欢冒险，但是并非不在乎自已的小命，这样的太古秘境太危险，若是知道这一边秘境的情况，她绝对有多远离多远。

　　大部分的强者眼中露出惧色，不过也有强者有些兴奋，那一幅藏宝图的影像可是流传开了的，他们看过那图，如果到得这样的地方，知道那藏宝图指示的地点很可能就在这一个秘境中。

　　也就是说，这一个秘境之中有可能有惊世宝藏！

　　“你们来看，这里神文动了。”就在这时候，一号大院一个强者大叫道，众人的目光很快就望了过去，不少强者更是走了过去。

　　苏扬没有过去，在神文动的瞬间他就已经注意到了神文的变化。

　　太古神文懂的人极少，不过苏扬得到时间塔的时候传承了不少知识，太古神文他懂，之前的太古神文排列杂乱没有一点意义，如今的太古神文排列有了意义，可是对于苏扬他们来说不是好的提示。

　　“一个时辰，什么……死，什么……”达芙尼皱眉道，她勉强可以认出几个神文，但是讲的是什么她就不知道了。

　　“似乎一个时辰之后我们得死。”玉虹道，她也懂一些太古神文，懂的比达芙尼还要稍微多一点点。

　　苏扬站了起来：“一个时辰之后，这地方会开启，会吸引很多凶兽进入，到时候没有离开这地方的生灵全部都会被击杀！”

　　“你懂太古神文？”达芙尼惊讶地道，太古神文可是极难懂的，它不像普通的字符，一个神文可能就蕴含着很多的信息！看懂太古神文不只需要看懂它的形，还需要看懂它的神，神文真正透露出的意思很可能与其形透露出来的意思是完全不同的！

　　苏扬精神力强大，可是如果没有得到时间塔之时的直接传承，他想学会太古神文也不容易，这还是有强者教他的情况下！

　　“还有时间讨论这个么？抓紧时间逃命吧！”苏扬皱眉道。

　　“林逍，你会不会看错了，要不你感应到的信息是错误的。如果这一边与那魔地是同一个主人，他会那么好心提醒我们？”一号大院一个强者皱眉道。

　　“天留一线，秘地长存，没有听说过？”苏扬淡声道。

　　那一个强者微微一愣，这个他倒是听说过，但是并没有真正经历过。

　　对于一般的修练者而言，遇到敌人都是斩尽杀绝哪里讲什么天留一线！

　　就算不留情，对于一般的修练者来说问题也不大，但是想在这世间长存，就必须注意这方面了，否则这一片天地会让你无法存在！

　　像这样的秘地，如果弄的是一片绝地让许多的生灵进入没有任何生机，那些生灵死亡之时的怨气什么的聚集会最终毁了这一处秘地！

　　若是留了一线，怨气可以得到疏导。

　　“林哥，这一次跟着你玩大了。”熊刚嘿嘿笑道，他已经平静了许多，这会儿心中没有多少畏惧之心了，七号大院其余的强者基本如此，他们都是疯狂之人，胆子比一般的生灵大得多！

　　苏扬没好气地道：“估计是你们跟着让我的运气变差了，我运气一向不错的。”

　　“嘿，林哥，这肯定与我们没关系，之前那一片魔地你不也进了？”白展笑道，“林哥，我们能不能活着出去就靠你了。”

　　苏扬没有说什么，白展只是说说罢了，他们到这程度若是不知道遇事靠自已，早就完蛋了。就算达芙尼那样的，也知道在这样的地方也不能只靠别人，一个不好说不定自已就和别人分开了。

　　“林逍，外面那么多的凶物，我们出去安全么？”达芙尼有些害怕地道，他们已经查看了，四周大地之上天空之中各种强大的凶物超过百头，而且可能还有隐藏的，再多几十头完全有可能。

　　如果不能在很短时间内解决周围的凶兽，绝对会吸引更多的凶物过来。


第一百四十五章死亡开端！

　　周围的凶兽可以说都是太古遗种，实力非一般凶兽可比，不止是达芙尼担心，就算一号大院七号大院的学员以及达芙尼的其余保镖也担心。

　　至于达芙尼的那些朋友，那就更担心了，他们在外面的实力其实不弱，但是在这里面，战力就不是很强了，对付外面的一头凶兽估计都够呛。

　　“白展，你们自已小心。”苏扬道，他到时候注意力得集中到达芙尼身上，至于达芙尼的那些朋友，死了就死了，他管不了那么多！

　　白展化为了本体道：“放心，我们的实力还是不错的，平时冒险不少，只是这一次稍微危险了一些！”

　　其余的强者很快都化为了本体，达芙尼化为了泰坦巨人，和人类形态相比健壮多了……而且这会儿达芙尼还不是完全的战斗形态，否则以她的修为，她完全的战斗形态身体高达几千米！

　　“林逍，你不是奉命保护达芙尼安全么？如果你将外面的凶兽引走的话，达芙尼肯定安全得多。”索雷阴冷地道，他的本体是一头血炎狼，狼族不是巅峰种族，但是和人族一样是顶尖的种族。

　　苏扬淡淡地道：“某人不是喜欢达芙尼么？何不出去将凶兽们引开？”

　　“林逍，你的实力强，你就把外面的凶兽们引开怎么样？”达芙尼道，她知道如果这样出去，她的朋友肯定会有伤亡！

　　若是苏扬将凶兽们引走了，他们离开就安全多了，不过苏扬岂会答应，他外号又不是叫“雷锋”，脑门上也没有贴上圣人标签。

　　“没兴趣。”苏扬淡声道。

　　达芙尼咬牙道：“你要如何才能答应？这里也就你有引开它们的实力。”

　　“到时候或许会有共同得到的宝物，如果只有一件，归我，如果超过一件，第一件由我选。”苏扬淡淡地道。

　　达芙尼等强者脸色微微一变，在这样的太古秘地，到时候可能得到惊世宝物，如果答应苏扬这样的条件，最好的东西十有八九得落到苏扬手中，这可不是他们想要的。

　　“林逍，这可不行。”一号大院一个强者开口道，“达芙尼有这样的要求，我们可没有这样的要求，我们不会答应这条件！”

　　达芙尼他们没有信心冲出去，但是一号大院的强者们还是有一定信心的。

　　七号大院的强者们没有开口，他们知道如果有好东西，到时候应该少不了自已一份。

　　“林逍，如果你引开它们，到时候我给你一件神物！你需要什么类型的神物，我就给你一件什么类型的神物，绝不食言！”达芙尼道，神物对于神魔都很珍贵，但是以达芙尼的身份她还真能办到。

　　苏扬摇了摇头：“不好意思，我怕到时候你爷爷找我麻烦。”

　　见到达芙尼化为本体，再结合苏扬与破天神帝的一些恩怨，有的强者已经隐隐猜测出来了达芙尼的身份都是心中震惊。

　　巅峰种族神帝级强者的孙女，这身份有够吓人的！

　　“你这人怎么这样，这个和我爷爷与你的约定无关，是我请求你这么做的。”达芙尼道。

　　苏扬脸上露出淡淡微笑：“既然如此，我就勉为其难答应了吧。”

　　只是引开那些凶兽就能得到一件神物，这买卖在苏扬看来相当值！

　　对于达芙尼他们来说很危险，但是对于苏扬来说，外面那一点凶兽并没有太大压力，哪怕它们是太古遗种，苏扬相信自已的实力也在它们之上！

　　“小心点别死了！”

　　苏扬说着瞬息之间就到了外面，一柄刀出现在了手中，这刀是融合了刀灵的刀，那刀灵修为在这里面也被压制到荒帝巅峰，但是毕竟那刀灵曾经达到很高程度，这刀的威力非一般宝刀可比！

　　刀光闪过，在建筑之中达芙尼他们的注视下，一头强大的太古遗种直接被苏扬秒杀！

　　斩杀的太古遗种尸体被苏扬收入到空间宝物之中，这要是血肉宝药啊，到时候炖了吃，对于他厨艺的提升有好处，对于修为的提升也有好处！

　　“咻！”

　　在那些凶兽们还没有反应过来时，苏扬的刀光又已经灭了一头太古遗种，这是一只噬神黄金蚁，血脉强，拥有恐怖的攻击力，可惜碰到苏扬，实力还没有发挥出来就被苏扬给取了性命。

　　“杀！”

　　凶兽们已经反应了过来，可是苏扬还是没有逃走，他闪电般地出手，空中一只巨雕被他一箭射中了有脑袋，那巨雕在被击杀前想闪避，可是这一箭苏扬动用了百发百中的神通，巨雕的修为不超过苏扬，必中！

　　三头太古遗种被斩杀，一切发生在短短一秒时间内，下一刻，苏扬哈哈大笑一声瞬间远去，被激怒的凶兽们顿时疯狂地追向了他。

　　“凶物们似乎也没有那么强啊。”索雷道，刚刚的战斗，以他的眼力看上去凶兽们的实力一般般，居然轻易就被秒杀了三头。

　　“达芙尼，你有些亏了，那些凶物们咱们应该可以全部干掉。”索雷道。

　　“好强。”

　　白展轻声道，他是感慨于苏扬的实力，刚刚苏扬出了两刀一箭，三次攻击就击杀了三头实力强大的太古遗种！白展可没索雷那么没眼力，他能看出来太古遗种的实力是极强的，只是苏扬更强！

　　“达芙小姐，我们走！”破天神帝派过来的十来个保镖其中一个道，这时候外面的凶兽绝大部分已经被引走，剩下的凶兽已经不足十头，明面上剩下的凶兽更是已经只有区区四个了！

　　“嗯。”

　　达芙尼点头，圆柱形的建筑中，几十号强者立刻冲了出去，在外面的凶兽发现了达芙尼他们立刻发动了攻击，可是达芙尼他们有准备攻击的速度更快，那几头凶兽的攻击还没有放出就已经陨落！

　　远去的苏扬不时地弯弓搭箭，如今近距离不太好攻击，但是远距离的攻击没有问题，他以极光箭法射出去的箭威力极大，就算太古遗种，没有十分厉害防御手段的他也能一箭击杀！

　　极快的速度，强大的攻击防御，强大的身体和灵魂，如今苏扬几乎没有弱点！

　　若是速度慢，容易被包围，再强的防御也得杯具，或是攻击弱，你折腾半天也杀不了一头凶兽，若是防御差，凶兽们的攻击偶尔过来直接就将你给灭了，一般强者都有弱点，苏扬在这里面没有方能比较从容。

　　苏扬带着凶兽们兜圈子，短短几分钟时间，一百多的凶兽就已经死掉了几十年，不过和最开始相比，追杀他的凶兽更多了！

　　“应该已经离开了吧。”

　　苏扬心中嘀咕着立刻隐身脱离，以他的隐身能力，只要不靠的太近那些凶兽们无法发现，它们疯狂出手摧毁了一条条的山脉河流，但是苏扬已经脱离攻击区域，再猛烈的攻击也不可能伤他分毫。

　　“搜魂！”

　　抓住一头实力比较低的凶兽，苏扬施展了搜索手段，他想知道那壁画所示区域在什么地方，可是凶兽的记忆是一片混沌什么都搜索不到。

　　“记忆居然如此，看来这一边问题不小。”苏扬心中嘀咕着，如果不是为了隐藏什么，何必让这一边的生物记忆都是那样子？

　　离开了几分钟，回去不必绕来绕去就方便多了，苏扬在达芙尼身上弄了一个印记，感应着印记方位，他和很快到了达芙尼他们这一边。

　　——那印记苏扬是从海伦丝那里学来的，海伦丝神龙印记十分强大，他这印记自然是比不上神龙印记的，但是只要距离不是太远他就可以感应到，如今印记弄在达芙尼的身上很不错。

　　达芙尼他们这时候躲藏着，他们的脸色都不是太好看已经有了人员死亡，死掉的是达芙尼的一个朋友，被地底冒出来的一头魔物吞噬，那魔物吞噬了达芙尼的那一个朋友立刻就遁入了地底。

　　“怎么回事？不离远一些等着不少魔物汇聚到这边？”苏扬淡淡的声音响起，他的身影显露了出来，击杀了几十头凶兽，但是苏扬看上去还是精气神十足，那一点点杀戮对他来说是小儿科。

　　“死人了，地底有怪物，速度很快。”隐三开口。

　　苏扬扫了一眼并没有安慰达芙尼，进入危险的地方冒险，就应该有死亡的觉悟。

　　苏扬感应了一下，在地底他确实感应到了十来股气息，它们似乎不受土层岩石的影响在地底飞快地窜来窜去，进入地底与它们战斗的话肯定吃亏。

　　“先离开，会有不少凶兽向着我们之前待过的建筑聚集，如今这地方距离比较近，到时候这一边凶兽的数目肯定比现在多。”苏扬道。

　　在场的强者有的心中惊恐，不过苏扬如此一说，队伍还是立刻前进了，一个个的强者都隐身了起来，但是他们中隐藏能力最好的隐三也比不过苏扬，想瞒过靠的比较近的凶兽不太可能！

　　“哼，不知死活。”

　　地底的凶兽很快就发动了偷袭，它们隐藏的能力很强，几乎在破土而出的瞬间才会被达芙尼他们感应到，但是苏扬隐的能力强，提前就感应到了危险！


第一百四十六章外界惊动！

　　“凶兽攻击方位！”

　　地底凶兽突袭，苏扬瞬间将地底凶兽的方位告诉了其余强者。

　　“杀！”

　　知道了方位，那些个强者立刻出手攻击，地底的凶兽只有十来头，出手的强者三四十个，那些凶兽大部分瞬间就被秒杀！

　　剩余的虽然没有立刻死亡，但是受到重创的它们根本没能力逃脱！

　　“该死的家伙！”

　　达芙尼的一个朋友骂着，之前被杀死的强者和他的关系不错。

　　“走吧，这地方不宜久留。”苏扬淡声道，没有人反对，之前他们手忙脚乱的还死了一个强者，但是苏扬过来，简简单单就将它们全部干掉。

　　苏扬他们前进，十来分钟之后在一个地势比较高的石穴躲藏了起来。

　　短短十来分钟，苏扬他们遭遇了好几次攻击，若不是苏扬指点，这群人肯定又有伤亡出现了。

　　“你们就在这里待着。”苏扬道。

　　达芙尼脸色微微一变：“林逍，你要到哪里去？”

　　“不找到离开的方法，我们一辈子待在这里面不成？”苏扬皱眉道。

　　达芙尼他们或许可以在这里面等待救援，但是苏扬可没有时间等，他等不起！

　　精神世界如今时间加速度七十万倍以上，如果在这外面耽搁几十上百年，精神世界中可能就过去上亿年了，以秦雪妍她们如今的修为活十亿年都没有问题，但是上亿年的等待太长太长！

　　而且，精神世界还能不能支撑上亿年时间这是一个问题！

　　至于在这里面进入黑天的精神世界，苏扬不认为可以办到，这可是太古秘境，太古真魔弄出来的地方，黑天的精神世界虽然疯狂成长到了很变态的地步，但是在这样的地方应该也不能进入精神世界！

　　“林逍，我们可以在这里面等待救援。”达芙尼道，她如今可不想苏扬离开，虽然时间短，但是因为苏扬他们安全度大大提升！

　　苏扬淡声道：“我没有时间在这里面耗，这地方地面坚石凶兽们估计不能穿透，你们在这里面只要不离开还是比较安全的。”

　　“找到离开的方法我就会回来，如果没有找到，没出事的话一个月的时间我也会回来一趟。”

　　鹰元眼中精光闪烁：“我也离开，多一个人就可以快一点找到！”

　　“我也出去冒险一下！”一号大院中另外一个强者道。

　　白展他们也有一些意动，不过苏扬摇了摇头他们都没有开口。

　　“白展，这地方很危险，你们的实力虽强，但是并不能保证安全，就算是我在这地方也不能保证安全。我们遇到的危险肯定只是冰山一角。”苏扬传音给了白展他们。

　　进来只有短短十多分钟，到过的区域还只有一点点，苏扬可不相信这样的太古秘境只有那些凶兽守着，若只如此，被许多的强者发现的话，这样的秘境危险几乎可以忽略不计，那些太古遗种一头头的都被得宰了吃掉！

　　“林哥，小心点。”白展传音。

　　达芙尼是命令不了一号大院那些家伙的，最终，一号大院十来个强者选择了离开，达芙尼那些朋友一个都没有离开，他们倒是有自知之明。

　　破天神帝给达芙尼安排的那些保镖们离开了三个，他们实力都不错。

　　“果然联系不上。”苏扬心中暗道，他离开了一段距离想进入精神世界，可是没有任何感应，这里可是虚天神魔界，而且还是虚天神魔界之中的太古秘境。

　　从魔地之中得到的令牌出现在了苏扬手中，不过令牌没有什么感应——这令牌经过了苏扬一些处理可以进入虚天神魔界中，如果虚体在虚无神魔界这中遭到摧毁的话，外面的本体会受损！

　　令牌之中的魔液没能进入这里面无法使用，这个就不用试了。

　　苏扬收了令牌，他意念一动化出分身，分身有他六成的力量也不错了，小心一点的话，在这里面也能坚持比较长的时间！

　　五个分身向着不同的方向前行，苏扬的本尊也选择了一个方向前进，其余五个分身见到的感应到的信息不断传入他的脑海中。

　　五分钟过去，第一个分身没了，它遇到了陷阱，到一个地方的时候，地面忽地喷出恐怖的火焰，火焰还带有着禁锢力量，在火焰中只坚持了短短一两秒时间那分身就坚持不住在毁灭前被苏扬主动收了——这样也会有损伤，但是相比之下损伤小很多。

　　八分钟过去，第二个分身毁去，这一个分身苏扬都来不及收起来，他到得一个地方，四周射出腥红色的光线，那些光线在瞬息之间就将他的那一分身化为了血水让他本尊受到一些伤害。

　　十一分钟过去，第三个分身又出了问题，不到半个小时，苏扬弄出去的五个分身全部没了，其中两个是他主动收了，另外三个都是被击杀，死亡在短短一两秒时间内让他来不及主动收掉分身！

　　苏扬的本尊也遇到了危险，不过本尊各方面的实力比分身强感应反应都快得多，遇到的危险并没有让苏扬的本尊出事——虽然是太古秘境，但是毕竟处于虚天神魔界中，陷阱什么的都得受影响！

　　离开的鹰元他们就没有这么好运了，他们离开一共十三个强者，短短半个小时就已经死掉了三个，另外十个好几个带伤！

　　达芙尼他们待的石洞，他们一个个心惊不已。

　　苏扬他们离开的时候都留下了灵魂玉简，十四块灵魂玉简，这时候已经破碎了三块。

　　又半个小时过去，灵魂玉简又破碎了两块，死亡率高得吓人，要知道，苏扬他们离开才短短一个小时！

　　“怎么这么容易就死去，他们的实力都很强的。”一号大院一个强者脸色难看地道，那死的几个强者其中有和他关系很不错的。

　　“唉！”

　　另外一个强者叹了一口气，这里可是太古秘境，在这样的地方死去，外面的本尊肯定也已经死去。对他们来说，好处是外面的强者应该已经得到了消息，维生室内的强者死亡会被维生室感应到。

　　“还好听林哥的没有离开。”七号大院的一个强者传音道，他只传音给了七号大院的那些强者。

　　“外面太恐怖，林哥不知道会不会出事……”另外一个强者道，他眼中有着担忧之色，之前苏扬教了他们，进入这里面之后又帮了他们，对于苏扬七号大院这些生灵多多少少心中有着感激。

　　虽然凶残，但是七号大院这些家伙对朋友还算不错——如果有那种连朋友也坑的，估计早就被大家联合赶出七号大院了！

　　外面，这时候确实惊动了不少强者，短短一个小时内，五个一号大院的强者死亡，这样的事情极少发生，绝对是大事件！

　　能进一号大院的，天赋都差不了，不少的有着很厉害的背景！而且达芙尼还是和他们一起行动的，他们死亡，不引起轰动才怪。

　　“这么短时间死亡好几个，难道是林逍出手击杀了他们？”破天神帝心中暗道，他这会儿到了维生室这一边，不过并没有显露出真实身份。

　　心中如此想着，不过破天神帝很快就否决了，苏扬的本尊就在这里，应该不会干出这样的事情，否则到时候难以逃脱！

　　“虚天神魔界中虚体死亡本尊也死亡，难道——”破天神帝想到了一种可能，那就是达芙尼他们进入的根本不是什么宝地甚至也不是洞天不是普通的秘地！

　　“太古秘境！”

　　破天神帝深吸了一口气眼中露出担忧之色，对于达芙尼这一个最小的孙女他是真的关心，否则最开始也不会给出神物让苏扬保护了，那时候破天神帝与苏扬的关系还是不错的，他又不会料到后面的事情！

　　想到达芙尼居然很可能进入了太古秘境，破天神帝心中有些着急了起来，已经有五个强者死亡了，达芙尼到时候能不能活下来难说。

　　破天神帝有些自责起来，他本以为达芙尼最多也就发现一个洞天，有那十个强者，有苏扬，再加上一号大院有不少强者中跟着不会有问题，没想到达芙尼发现的居然很可能是太古秘境！

　　“林逍啊林逍，希望你不要让我失望。”破天神帝心中暗道，他这会儿希望放在了林逍身上，对于林逍的战力他还是很相信的，同样的修为，就算破天神帝也没有必胜苏扬的把握！

　　只是，破天神帝也没有太大信心，毕竟那地方可是太古秘境！破天神帝心中清楚，就算达芙尼真的死在了里面，他也不太好取苏扬性命！

　　太古秘境不同于一般的地方，达芙尼居然进的是那样的地方，严格来说，应该是苏扬找破天神帝的麻烦，这可是把他给坑了！

　　当然，苏扬是不敢的，实力差距太大，真出现那样的事情，他能活命就阿弥陀佛了！

　　“查，给我立刻查，查出达芙丫头到了什么地方！”破天神帝的命令下去了。

　　其余势力不少的强者也发出了命令，破天神帝能想到达芙尼他们可能是进入了太古秘境他们也能想到，太古秘境代表着危险，但是同时也代表着机遇啊，或许能从里面得到惊世宝物！


第一百四十七章各奔东西！

　　“靠。”

　　苏扬心中暗骂，刚刚遇到一个陷阱，差一点点就被坑到了！

　　离开达芙尼他们已经有了五个小时，分身早就一个个全灭了，他的本尊也已经遇到了好几次危险，都是来自于恐怖的陷阱！

　　有一个陷阱，他踏入那里立刻出现了一个禁锢光圈，光圈限制他离开，一个神符出现想将他镇杀，苏扬好不容易轰碎了神符才离开。

　　还有一个陷阱，那是一个强大的迷阵，而且在他陷入迷阵的时候迷阵立刻传出了异样的气息，吸引着不少的凶兽向迷阵这边聚集，苏扬顶着攻击击杀了不少凶兽才破开了迷阵离开！

　　危险遇到了不少次，但是宝物，苏扬如今一件都还没有遇到——或者那些太古遗种不算的话！

　　话说，如果是外界的太古遗种价值还是比较高的，在这里面的太古遗种相比之下就低多了，这太古秘境毕竟属于虚天神魔界！

　　“咔嚓！”

　　达芙尼他们这一边，轻脆的声音响起，达芙尼他们目光立刻望向了那些个摆着的玉简，一共十四块灵魂玉简，这时候已经破碎九块！

　　“死亡差不多三分之二了。”七号大院一个强者轻声地道，七号大院的这些家伙都是疯狂之人，但是如今都被吓得不轻。

　　要知道，离开的强者都是对自已的信心的，战力在他们中绝对排前列，居然几个小时就死掉了大半，剩下的肯定还会有死亡！

　　“我们该怎么办？”达芙尼呆呆地道，她实在没想到居然如此危险，在她的估计中可没有死亡，如今不是会不会有死亡的问题而是到时候会不会有强者活着离开的问题！

　　“等。”

　　在这里如今他的战力最高，修为么大家都是一样的，荒帝巅峰！

　　达芙尼剩下的七个保镖其中一个道：“达芙小姐，我们只能等，希望林逍可以获得离开的方法，否则我们只怕无法活着离开。”

　　“不，我爷爷肯定会让人进来救我的。”达芙尼有些惊恐地道。

　　其余的强者没有作声，他们知道破天神帝会找进来，但是短时间不可能！

　　他们进的是虚天神魔界的第三层，就算破天神帝进入，实力也会被压制到荒帝级，荒帝级的修为，诸多的手段都无法使用！

　　三个月时间能找到他们，这是十分乐观的估计，半年以上的时间才找到他们极有可能，三五年都找不到也不是没有可能的！

　　进入虚天神魔界之后，苏扬他们留下了踪迹，但是后面有比较长的路途他们在偏远区域，他们又注意隐藏气息，找上他们走过的路不容易，发现入口就更不容易了，发现入口之后如何打开是最麻烦的，达芙尼并没有将开启入口的方法告诉破天神帝！

　　“冷静，我们可以活着出去的。”白展沉声道，如今相比之下，七号大院的强者镇定不少，他们都是疯狂之辈，平时冒险之事不少。

　　达芙尼他们沉默不语，躲在这里暂时是安全的，但是时间长了就未必，运气不好就会有凶兽到这一边，发现他们的几率很高。

　　远处，苏扬已经走过了许多地方，他是直线前行，可是几个小时过去都没有到尽头，这一个太古秘境比洞天什么的大得多！

　　宝地很多的，面积十万平米以下，洞天大许多，但是一般不超过十亿平方米，秘地就很大了，基本上在一万平方公里以上！

　　不过一般的秘地和太古秘境相比不值一提，像苏扬他们如今在的太古秘境，面积以亿亿平方公里计，这样的秘境可以说是一个小世界了！

　　十个时辰过去。

　　“呼。”

　　苏扬松了一口气，他终于到了这一个太古秘境的尽头，尽头血雾涌动道道的空间裂缝出现，就算以苏扬的实力进入其中短短时间就会被空间裂缝吞噬！

　　“这一个秘境还真是巨大。”苏扬皱眉，他直线前进，十三个时辰才挨到边，从出发的地方往另一个方向可能也有很远。

　　神识在这里面不给力，想在这秘地之中找到那藏宝之地或者找到离开的方向绝不是容易的事情，或许几年都找不到东西！

　　“闲的蛋疼不成，没事弄这么大的秘地。”苏扬心中暗骂，那一个太古魔神如今是没有苏醒的，骂骂也没有什么问题……

　　暂停了行动，苏扬在一块巨石之上开始刻画阵纹，对这秘地的形态什么的都不了解，苏扬需要弄出一些坐标点进行判断！

　　几分钟过去，巨石之上已经有了许多阵纹，苏扬一掌拍在巨石之上，顿时那巨石向着地下沉去，地面很快合拢将巨石埋在了下面。

　　苏扬感应了一下，还不错，起码这样近距离的感应是十分清晰的。

　　沿着边线，苏扬继续前进，每前进一个时辰苏扬就弄出一个坐标点，每一个坐标点之间可以相互联系，如此一来就能让苏扬感应到远方坐标点的气息。

　　时间过去十天，苏扬才顺着这一个太古秘境转了一圈，许多的坐标点弄出来，苏扬终于知道了这一个秘境的大概形状是椭圆形。

　　“不知道达芙尼他们如何了。”苏扬向着达芙尼他们的方向前进，如今距离太远他感应不到达芙尼的气息，七八个时辰过去，苏扬松了一口气，他感应到了达芙尼的气息，达芙尼还在那一个点没有移动。

　　“白哥，不太妙啊。”隐三低声道，他注意着外面，附近有几头凶兽，它们如今还没有发现他们，但是待在这附近不离开的话，发现他们是早晚的事情，说不定下一分钟他们就会暴露！

　　如果发生战斗他们肯定得离开，这一个地方还是比较安全的，离开这里就不知道哪里才安全了，前进的路上只怕会伤亡惨重。

　　白展皱着眉头，十来秒过去，白展沉声道：“如果它们发现了我们，第一时间隔绝这里的气息，在最短的时间内将它们击杀！”

　　“哪些人隔绝气息，哪些人出手，咱们分一下工。”

　　七号大院与一号大院一向不合，不过如今一号大院的成员没有反对，现在活命重要，无论什么矛盾都得暂时放到一边！

　　半个小时过去。

　　“吼！”

　　一头凶兽低吼着靠近白展他们这里，它额头的独眼之中紫光闪烁，在这一边它感觉到了阵法气息！

　　“出发！”

　　白展喝道，瞬间，石穴之中几十个强者一齐出手，每一个强者都是全力而为，附近的空间顿时就被封锁那几头凶兽实力受到压制！

　　很快，强横的能量碾过了外面的几头凶兽，它们实力强大，但是被秒杀！

　　“呼！”

　　几分钟过去，白展他们松了一口气，似乎没有凶兽注意到这一边的情况。

　　“要命啊！”熊刚郁闷地道，在外面他们可以说是横行霸道的，但是在这里面时刻都得小心翼翼，一个不好就会成为凶兽嘴里的美食。

　　“至少我们还活着。”玉虹道，她瞟了一眼那些玉简，十四块玉简，这时候没有碎的只有三块了，苏扬的一块没有碎，另外两块，一块是鹰元的，还有一块是破天神帝给达芙尼找的保镖的。

　　离开十四个强者死掉了十一个，恐怖的死亡率让达芙尼他们都很是压抑。

　　“是啊，至少我们还活着，我现在忽然发现活着真好。”一号大院的一个强者感慨地道，这一次就算如今他们就离开也能收获不少，经历这样的危险，他们的心境肯定会有不小提升！

　　“似乎有些不对。”白展开口。

　　一个个的强者立刻注意到了外面，不少的凶兽向着这一边奔腾而来。

　　“惨了！”

　　达芙尼他们一个个脸色一变，过来的凶兽有二三十头之多，这么多的凶兽，如果没有其余的凶兽帮忙，他们付出一定代价估计可以诛杀它们或者赶走它们，但是如今他们只能选择逃跑！

　　这么多凶兽过来，战斗不可避免会发生，而且他们没有能力遮掩，战斗爆发会吸引更多的凶兽过来。

　　“全力出手偷袭击杀它们一些，难道各自逃命吧！”白展沉声道。

　　“三秒倒数，三，二，一，攻击！”

　　瞬间，白展他们几十个强者出手，那些凶兽其中几个被击杀，剩下的凶兽个个带伤，有的还遭到了重创其本失去战斗能力！

　　“杀！”

　　白展怒吼一声再一次出手，其余的强者也没有迟疑地出手，又有几个凶兽被他们击杀，剩下的凶兽反应了过来亡命而逃！

　　“一齐行动目标大，诸位，各自逃命吧！”白展道，他说着立刻逃遁，七号大院那些强者紧紧地跟随，一号大院二十来个强者向着另一个方向前进，剩下的达芙尼以及她的朋友则和保护达芙尼的保镖们一起。

　　“什么一起行动目标大，不就是怕我们连累么？”索雷恼火地道，一号大院和七号大院整体实力比他们高多了，达芙尼和她的那些朋友是队伍之中实力最低的！

　　达芙尼的一个保镖眼中精光闪烁，其实他也想离开，只是保护达芙尼的任务不是他想放弃就能放弃的，达芙尼如果死了苏扬不一定会死，但是他们肯定完蛋。


第一百四十八章四方惊动！

　　“怎么移动了起来？”

　　苏扬眉头微皱，他这时候能感应到达芙尼的气息，达芙尼的气息以比较快的速度移动着。

　　在保证安全的情况下，苏扬稍微加快了一些速度，他估计达芙尼他们遇到了危险！

　　“可别死了。”

　　苏扬心中嘀咕着，他如今距离达芙尼有五六个时辰的距离，好消息是，达芙尼他们是向着他这方向前进的，相遇不需要那么久时间。

　　“至少得四个时辰，她能支撑这么久么？”苏扬心中暗叹表示怀疑，他不止在达芙尼的体内留下了印记，在白展玉虹他们的体内也留下了印记，这会儿白展玉虹他们的气息与达芙尼不是一个方向！

　　白展他们离开了，苏扬估计一号大院的那些强者也会离开达芙尼他们行动！

　　达芙尼的那些朋友实力比较低，他们跑的慢，又容易被凶兽追踪，跟着达芙尼他们一齐行动的话，白展他们活命的几率小不少！

　　一号大院那些强者平时与达芙尼的关系还算不错，但是如今这样的生死时刻，苏扬可不认为他们会与达芙尼他们共进退！

　　“命歹啊！”

　　苏扬心中苦笑，自已这到底是走霉运还是走好运？先是玄灵山脉，在那里差一点死亡，然后就是那一片魔地，如今又到了这太古秘境，到的地方是一处比一处危险，苏扬都有些无语了！

　　虽然之前的两次最终得到了一些好处，但是坏处也不少啊！玄灵山脉那一次得罪了魂虫族，上一次又把破天神帝得罪了！

　　苏扬是想低调地发展的，但是一次次的都弄的比较高调，常在河边走哪有不湿鞋，说实话苏扬有些担心，一次次这样冒险，说不定哪一次自已就被坑进去了！

　　“妹的，这一次之后，一定找个地方到时间塔之中好好修练一段时间，先把修为提升上去一些再说！”苏扬心中打定着主意。

　　时间一分一秒地过去，苏扬在这里面已经十多天有了不少经验行动较为从容，达芙尼他们这一边麻烦却不小，白展他们那里，一号大院他们的队伍同样遇到了麻烦，不过相比之下，白展他们另外两支队伍麻烦小些。

　　“怎么办？”

　　达芙尼惊恐地道，就在刚刚，他们又有一个同伴被陷阱困住然后死去，短短几分钟就有三个同伴死去，这一边有许多陷阱，快速前进很不方便，但是后面又有不少的凶兽疯狂地追杀！

　　“达芙小姐，我建议放弃他们！”达芙尼的一个保镖传音道，“你的实力比他们强些，再加上我们保护，活下去的几率比较高。”

　　达芙尼的保镖这时候只有六个了，刚刚死的一个有其中一个保镖，另外，达芙尼的朋友还有八个，加上达芙尼，一共十五人。

　　达芙尼的几个保镖早就暗中交流过了，他们想和达芙尼的那些朋友分开，达芙尼的那些朋友实力还是不错的，但是在这里面他们只是拖累，之前他们看苏扬杀的轻松，但是自已动手的时候才发现，那些太古遗种太强了，与那些凶兽们单挑他们赢的几率都很小。

　　“不行。”

　　达芙尼断然拒绝，抛弃陌生人她做得出来，但是抛弃朋友，这个她还是做不出来。

　　“达芙小姐，这样下去的话，可能我们支撑不了多少时间。”另外一个保镖传音道，“他们的速度慢，而且遮掩气息等能力差，容易被凶兽们追踪，对我们的逃亡有很大影响！”

　　“别说了，我不可能这样放弃朋友，他们是跟着我过来冒险的。”达芙尼传音道。

　　“达芙小姐，他们是成年人……”

　　达芙尼转过头狠狠地瞪了传音的强者一眼：“我说了这个话题到此为止！”

　　“达芙，你能联系上林逍么？”达芙尼的一个朋友开口道，她发现还是林逍在身边的时候有安全感多了，如今很没有安全感，担心地底突然冒出怪物，也担心一个不好就掉入陷阱！

　　达芙尼摇了摇头，最开始她是比较讨厌林逍的，反感林逍对她的态度，但是如今她也想念起林逍来了，当然，这个和男女之情没有半点关系。

　　“林逍在这里也帮不了多少。”索雷有些不爽地开口道，他似乎把苏扬当成了情敌，这时候还能说出这样的话，也是个“人才”了。

　　达芙尼皱了皱眉，之前她对索雷倒不反感，但是如今却有些反感起来了，实力不如林逍这没有什么，可是还出言中伤，这在达芙尼看来人品有些问题。

　　达芙尼高傲，以她的身份，她是有高傲的本钱，人品其实还算不错，“索雷，少说几句，若不是林逍，你之前或许已经死了。”达芙尼道。

　　索雷心中恼火，他爱慕达芙尼，听到这样的话心中能爽才怪！

　　“该死的林逍，如果出去了看我不弄死你！”索雷眼中寒光闪烁，宇宙之中有不少杀手，只要利益足够，诛杀神帝级强者的杀手都可以请出来！

　　索雷已经打定主意，离开这里就找一个厉害的杀手干掉苏扬！

　　林逍是在神龙一族那里挂了号的，枯骨荒原等势力与林逍交好，诛杀林逍肯定代价比较高，可只要能出了心中恶气索雷舍得！

　　至于能不能请动厉害的杀手，索雷相信只要自已拿出那一件东西一定可以，他不知道那一件东西是什么，但是肯定是难得的宝贝，一般的神物与那一件宝贝相比估计价值都有些不如！

　　时间和之前一样地流逝，但是苏扬感觉这几个小时比较漫长，六七个小时过去，苏扬心情还不错，他还能感应到达芙尼的气息。

　　“我坚持不了多久了。”达芙尼的一个保镖开口，他施展了秘法已经坚持半个多小时，这半个多小时达芙尼他们没有移动，周围有凶兽，但是没有发现达芙尼他们。

　　达芙尼望向那一个保镖，他的脸色已经有些发白明显坚持不了多久了。

　　“坚持住，你再坚持半个小时说不定林逍就到了。”达芙尼道，她的那几个保镖还是很强的，因此他们才坚持到了现在，可是死亡还是有，达芙尼身边如今已经只有五个保镖，她还活着的八个朋友又死了两个如今只有六个活着了，索雷在其中。

　　“达芙小姐，我最多再坚持三分钟。”那一个强者苦笑道，若不是顾忌破天神帝，他早就闪人了，这样下去死亡可能性大大的。

　　“我们找一个地方躲躲。”另一个强者道，如今这样的情况，能多支撑一下是一下，他们也没有什么好主意，这一边的凶兽实力强数量不少，而且陷阱什么的也很多，就算留神了一些陷阱他们也发现不了。

　　另外两处，白展他们也有了伤亡，二十个强者已经死掉两个！一号大院也是二十个强者，伤亡更高，已经死掉了四个强者！

　　达芙尼他们躲了起来，可是这一处躲的地方没有之前躲的地方好，达芙尼他们都没有什么安全感，不过离开又到哪里躲着呢？

　　五个保镖，六个朋友，再加上达芙尼，他们这一个队伍只有十二人了，躲藏的巨大树洞之中，达芙尼他们一个个沉默不语。

　　外界，这时候引起了更大的轰动，达芙尼他们进入八十来人，如今活着的不足五十，已经死掉了三十来个，时间不长，这死亡率可不低！

　　死的不少都是有身份地位的天才，而且很可能是死在了太古秘境之中，不引起巨大轰动才怪。

　　“全力查，一定要找出那一个太古秘境的入口！”一位神帝级的强者传下着法旨。

　　“太古秘境，咱们不能落于人后。”

　　一个实力恐怖的老怪淡声道，他隐世多年没有出来活动过了，如今因为太古秘境的消息出关。

　　“多少年了，终于又一个太古秘境被发现，必属我冥族。”冥界，一团幽紫色的光团闪耀着诡异光芒，在这光团所在的大殿之中还有不少小些的光团，它们都是属于冥界的强者！

　　冥界是诸多小世界中比较大的一个，是冥族的老巢，不过作为十大巅峰种族之一，冥族可不只分布在冥界之中，许多的地方都有冥界强者的身影。

　　泰坦族，日月族，魂虫族，紫尸族，神龙族……十大巅峰种族平时基本不会争夺某一件神物，但是如今，十大巅峰种族基本上都行动了，只是有的是明着行动，有的是暗中指使势力行动！

　　太古秘境之中或许有着成为太古神魔的奥妙，或许有着惊世的宝物，吸引力巨大！

　　……

　　忘尘庵。

　　“小姐，这是少爷带给你的玉简。”吕莎的侍女恭敬地道，“小姐，这么多年过去，你看上去精神状态比以前好得多了！”

　　吕莎微微一笑接过了玉简，她天生宝瞳，后来宝瞳被夺又得苏扬帮助重新生长了出来，天赋极高如今已经是域主级的修为，精神状态自然不是之前可比。

　　“小飞过的怎么样？”吕莎说着神识透入了手中的玉简内。


第一百四十九章齐聚三层！

　　“林逍——”

　　吕莎心中起了不少波澜，吕飞带过来的玉简中主要说了林逍对他的帮助，至于受到的苦楚，吕飞并没有说，他可不想吕莎担心。

　　“这么短的时间，他就有了那么强的实力么。”吕莎心中暗道，在蓝灵域的时候，她的修为低，苏扬的修为也比较低，天赋极强，她的修为增长很快到了如今域主级的修为，没想到苏扬也有了域主级的修为！

　　吕飞也不能确定苏扬到底是什么修为，但是域主级的修为应该是有的，否则白展也们不会那么客气，白展可是三级域主，如果苏扬没有域主级的修为就算战力强大，估计也不会叫林哥。

　　荒帝巅峰和域主级，这中间有一道槛，不少的荒帝级的强者就卡在了这一道槛上，他们中不少的活的长，战力也是很强的。

　　“小姐，吕飞少爷以前过的不是很好，不过最近好了许多。”小梅道。

　　吕莎道：“怎么个不好法？”

　　小梅迟疑了一下详细地说了，吕飞是吕莎的弟弟，这事情应该知道。

　　吕莎眼中寒光闪烁，看吕飞的玉简，她还以为吕莎只是遇到了一些不大的麻烦，可是听小梅这么一说，估计发展下去，吕飞被杀死都有可能！

　　“杜月娥，你们太过份了！”吕莎心中恼火，如果吕家能开一下口表示支持，那些人岂敢那么大胆？

　　小梅道：“小姐，你不要担心，少爷如今过的还不错，没有人惹少爷了。”

　　“小梅，跟我说说林逍。”吕莎脸上露出一丝羞色，不过眨眼之间就消失了她的实力又强得多，小梅并没有发现。

　　小梅有些兴奋地道：“小姐，那一个林逍可是十分厉害的人物。”

　　“加入七号大院短短时间，七号大院那些恐怖的强者就叫他林哥了。前段时间在兽神大陆，与许多的强者争，其中还有不少神魔级的强者，他得到了令牌……最后随着神龙族的强者离开。”

　　吕莎眼中露出异彩，她没想到与自已发生了关系的男子居然那么厉害。

　　“小梅，我让你打听的事情怎么样了？”吕莎道。

　　小梅道：“小姐，已经打听了，咱们吕家的老祖似乎那时候都没有出动。”

　　“难道神魔眼不是吕家老祖送给我的？”吕莎心中暗道，“这样的可能性估计比较大，若是吕家老祖送的，光明正大地送给我更好。爷爷的朋友？也不太可能，小飞这些年受苦，也没见哪一个强者站出来。难道——”

　　吕莎想到了一个可能，那神魔眼是林逍送给她的，这一个可能性表面上最小，但是吕莎心中却有一种感觉，这一个可能性比较大！

　　“若是林逍，送我神魔眼，又帮了吕飞，是斩断前尘，还是……”吕莎感觉心中有一点点酸楚，她知道是前者的几率大得多！

　　她和林逍只能算是普通朋友，感情这东西之前基本上没有的，而且吕莎听林逍说过他是有妻子的。

　　“徒儿，你的心乱了。”淡淡的声音响起在了吕莎脑海之中。

　　吕莎身体微震，“师尊，我没事。”吕莎连忙在脑海之中道。

　　“徒儿，入我忘尘庵，若不能静心修练难窥大道，徒儿好自为之。”吕莎师尊传讯着，吕莎没有回应了，吕莎的师尊也没有再传讯。

　　“小姐。”小梅轻声地唤着。

　　吕莎轻声道：“小梅，如果看到了林逍，代我表达一下感谢之情。”

　　“是，小姐，小姐你要不要留玉简什么的？”小梅道。

　　“不必，你回去吧。”

　　小梅告退离开，吕莎也回到了平时自已居住的一幢木屋之中。

　　“徒儿，你似乎红尘未了。”木屋门开，吕莎师尊忘尘庵的老庵主进入了屋中，她如今已经是神魔级的强者，不过只是下位神魔！

　　“师尊，我会忘却的。”吕莎双拿合什道。

　　吕莎师尊微微叹了一口气：“万般好了情难了，徒儿，如果你想你可以下山先了却了红尘，切记不要再陷进去，你的天赋比为师强得多，将来有着更高的成就，成为神皇神君都是有可能的！”

　　“师尊，我——”

　　“去吧，当年为师也离开过，唉。”吕莎师尊轻叹一声消失不见，“记住你的天赋非一般人可比，你到时候可以活数亿年甚至数十亿年，一般的修练者又能活多久？趁没有深陷，忘记是最好的选择。”

　　吕莎手中出现了一块神魔令，她知道这会儿林逍在虚天神魔界中，而且很可能遇到了麻烦。

　　“既然想了却，又何必给我神魔眼，又何必帮小飞，你并不欠我。”吕莎心中暗道，在苏扬看来，好歹他占有了吕莎的身子。

　　可是在吕莎看来，是苏扬救了她，最多也就是两不相欠苏扬不欠她的。

　　“师尊，我进入虚天神魔界一趟。”吕莎轻声地道，她说着使用了神魔令，很快，吕莎的身影消失不见。

　　远方。

　　林星语，苏龙苏岚，朱阳朱兰也先后进入了虚天神魔界，知道苏扬是去凯撒学院，凯撒学院这一边的消息他们是比较关注的，出了那样的大事，苏龙他们不可能不知道，他们有苏扬给的神魔令，进入虚天神魔界很方便。

　　“龙哥，有没有感应？”朱兰道，苏龙与苏扬是父子，感应比较强。

　　苏龙微微摇头：“没有感应，父亲在那样的地方只怕不能感应到。等吧，这一边如今许多的势力查，绝对可以找出入口的！”

　　“龙哥，入口如果开，我们进入里面？”朱兰道，“我们进入的话，会不会反而连累了父亲大人。”

　　朱兰是朱浩的女儿，不过也是苏扬的儿媳妇，自然也称呼苏扬为父亲大人。

　　“这个——”

　　苏龙皱了皱眉，在精神世界中他们有半神级的修为，修为比苏扬还高，在精神世界中活了千万年，活的时间也更长，但是修为都荒帝级的话，苏龙可没有信心自已的战力比得上苏扬！

　　苏扬学习的东西很多很杂，而且如今创出太极秘法，他们领教过，相当强大。

　　“咱们总不能无动于衷。”苏龙道。

　　朱兰微微点头：“倒也是……龙哥，你觉的我们加入某一个大势力怎么样？以咱们的战力，在这里面加入某一方大势力的话应该不难，如果有需要我们就出手，如果没有需要，我们帮一下某一方大势力，到时候说不定会有不少收获。父亲大人说过，这外面的世界和精神世界不同，强大的人脉对我们是有好处的。”

　　苏龙眼睛微微一亮：“这主意不错，在这里面，修为受到压制，咱们的身份也不会暴露。日月族的名声还不错，你觉的日月族怎么样？”

　　“你是男人，这个就你拿主意了咯。”朱兰娇笑道。

　　日月族是十大巅峰种族之一，有好几支队伍在这一边，分属于日月族不同的势力，没过多久，朱兰他们就加入了其中名声最好的一支势力，这一支势力实力还是很强的，背后有神帝级强者！

　　——如今这一边有不少和苏龙他们一样想加入强大势力队伍的强者，所以苏龙他们的举动并不突兀，想与强大势力拉上关系，太正常了！

　　战力一般的那些强大势力是看不上的，苏龙他们这方面没有任何问题！苏龙他们的战力虽然比不上苏扬，但是超过白展龙星那样的肯定没问题。

　　白展龙星他们那样的战力已经很强了，不少神魔级的强者修为压制到荒帝级的话战力比白展他们强，但是那样的强者岂会轻易进入三层的虚天神魔界，岂会轻易进入三层虚天神魔界中的太古秘境？！

　　到神魔级的修为可不容易，如果到时候死在一个荒帝级的人物手中，太冤太冤！自已死去，还可能影响到势力内许多的生灵！

　　“岚姐。”

　　加入日月族的队伍，苏龙传讯了出去，他是传讯给苏岚，果然传讯成功了，苏岚也进入了虚天神魔界如今与他们的距离不远。

　　“弟弟，你们在什么地方？”苏岚传音，她如今和朱阳在一起，与苏龙他们一样已经加入了一个队伍，不过不是日月族的队伍而是金鹏族的队伍！

　　“日月族，银月家族。”苏龙道。

　　“我们是金鹏族万重山的队伍。”苏岚脸上露出淡淡微笑，“二娘加入了噬星族的队伍，噬星族在这一边只有一支队伍，不过实力强大。”

　　二娘自然就是林星语了，秦雪妍她们几姐妹，按先后排，分别是秦雪妍，林星语，纪香，海伦丝，古心月。不过在苏扬心中她们的地位是一样的，秦雪妍虽然是大姐地位也不会重一些。

　　“岚姐，看来我们想到一块去了。”苏龙笑着传讯，“岚姐，我们刚过来，不知道这一边有什么需要注意的？”

　　苏岚眼中闪过一丝凝重之色：“别的还好，魂虫族的强者到了这一边，得多注意一下魂虫族的强者，我们这样战力高又没有表现出厉害背景的生灵会是它们的主要目标。另外，魂虫族的强者有可能知道了之前玄灵山脉的事情，知道父亲坏了他们好事！”


第一百五十章绝境，远程救援！

　　“麻烦了。”

　　“该死的家伙，怎么又到这附近了。”

　　达芙尼他们脸色难看，躲了起来休息没有两个小时就有凶兽到了附近，而且看那凶兽的样子已经感觉到了异常。

　　“击杀它们！”

　　达芙尼的一个保镖沉声道，很快他们出手，十多个强者一齐出手，那两个到了这附近的凶兽顺利地被达芙尼他们击杀了，但是攻击能量泄露了出去，远方有凶兽感应到了这一边的情况。

　　“快走！”

　　达芙尼他们立刻逃，他们是隐身着逃遁，可是没过多久就有凶兽追上他们！

　　“啊！”

　　惨叫声响起，达芙尼的一个朋友被两头凶兽攻击，其中一头凶兽吐出禁锢的光波，另一头凶兽巨大的爪子扫过，那一个强者身体被抓裂成了几份！

　　“快杀了他们，快！”达芙尼惊恐地大叫，可是谈何容易，聚集在这一边的凶兽比他们的实力更强，能逃掉大半就是万幸！

　　“达芙小姐，我们快走！”达芙尼的一个保镖大吼道，他们几个保着达芙尼离开的话还有不小活命的希望，留下死亡可能性过半！

　　达芙尼眼中露出了迟疑之色，她并不想离开自已的那几个朋友，但是也想活着。

　　“达芙尼，我们一起活命几率大。”索雷有些惊恐地大叫道，他心中害怕，如果达芙尼和她的几个保镖离开的话，他们死亡几率超过九成——而且这是短时间内的死亡几率，时间延长，死亡几率无限接近百分之百。

　　“达芙小姐，快些决定。”达芙尼的另一个保镖大叫道，如果达芙尼再不决定，他们就要自已离开了，他们怕破天神帝追究，但是如果不离开立马就得死，死亡的威胁下哪能考虑那么多。

　　“不，我们一起。”达芙尼深吸一口气道，“我们分开活命的几率也不会高太多。”

　　“达芙小姐，既然如此，抱歉了。”达芙尼的一个保镖沉声道，他说着立刻加速逃离，达芙尼另外的四个保镖也没有迟疑地离开。

　　“你们——”

　　达芙尼气愤异常，她没想到自已这几个保镖居然敢违抗自已爷爷的命令！之前他们或许不知道任务是什么样的强者给他们的，但是如今他们肯定已经知道了！

　　对于自已种族对于自已爷爷的力量达芙尼是很自信的，可是她低估了死亡的威胁，不离开或许很快就会死，那些保镖逃掉很正常。

　　几个保镖的离开，达芙尼他们立马陷入了绝境，凶兽有十个之多，但是达芙尼和她的朋友加起来也只有六个了，他们的平均实力还不如凶兽的平均实力。

　　“我们分开逃命吧，或许还能活一两个。”索雷道，他的话音落立刻就逃窜眨眼之间就与达芙尼他们拉开了不少距离让达芙尼他们更危险。

　　“完了。”

　　达芙尼眼中露出绝望之色，剩下的几个朋友眼中也露出绝望之色，十头凶兽居然没有分出去追索雷，他们活下来的几率极低！

　　“灵魂燃烧！”

　　达芙尼的一个朋友怒吼，他的实力增强不少，但是动用这样的秘法，到时候必死！

　　“你们快走！”

　　灵魂燃烧实力增强，达芙尼他们暂时抵挡了，可逃掉的几率还是很低，达芙尼他们的速度比较低，而且隐藏气息方面也不强。

　　“我们走不掉了。”达芙尼另外一个朋友苦笑道，他全力出手，可是在凶兽的攻击下还是咳出着鲜血，这样下去也坚持不了多久。

　　达芙尼脸色煞白，她喜欢冒险，但是以前的冒险危险都是可控的，这一次的危险大大超过她的估计，太古秘境这样的地方，就算准备充分进入很可能也会有巨大伤亡。

　　“要死了么？爷爷，我好后悔。”达芙尼眼神有些呆滞，下一刻她被击中，身上出现了一道巨大的伤口，鲜血很快染红身体。

　　“达芙尼，什么情况了？”就在这时候，一道在达芙尼看来仿佛如天籁一般的声音响起在了达芙尼脑海之中，是苏扬的传讯！

　　“林逍，你在哪里，我们遇到巨大麻烦，快死了。”达芙尼连忙传讯。

　　“到你那里大概十分钟。”苏扬估计了一下道。

　　远了在这里面无法传讯，十分钟距离，这已经是他和达芙尼传讯的极限了，如果林星语或者苏龙他们在这里面的话，传讯距离应该可以延长不少。

　　“你快一些，白展他们走了，一号大院的家伙也走了，我那些保镖也跑了，我的朋友死的只剩几个了，呜呜……”达芙尼哭泣的声音都传了过来，“我们坚持不了十分钟了，你快点！”

　　“有多少凶兽？”苏扬冷静地道。

　　“十头。”

　　“把凶兽的气息让我知道。”苏扬道。

　　这个达芙尼可以办到，很快十个凶兽的气息就被她传给了苏扬。

　　苏扬手中出现了弓箭，这是一把骨弓，他使用击杀的凶兽兽骨以及兽筋做成的，远距离攻击弓箭还是比刀子好得多。

　　弯弓搭箭，苏扬一边前进一边出手，很快一根骨箭以恐怖的速度射了出去，箭枝前进的速度比他如今前进的速度快百倍不止！

　　到达芙尼那一边需要十分钟，但是骨箭过去，三四秒钟就可以了！

　　使用了百发百中的神通，这一箭穿过，穿过辽阔的区域准确地射中了距离达芙尼不远的一头凶兽，那一头凶兽的脑袋被射了一个对穿！

　　击杀这一头凶兽，骨箭还剩下力量又射中了另一头凶兽，这一头凶兽没有被击杀，但是骨箭强大的力量还是让它受到重创！

　　“坚持住，是林逍。”达芙尼惊喜地道，她有一种从地狱到了天堂的感觉。

　　百发百中这一个神通缓冲很快，几秒钟过去，苏扬再一次弯弓，又是一头凶兽被击杀，骨箭同样还重创了另一头实力强大的凶兽！

　　对于达芙尼他们来说十分恐怖的凶兽，苏扬远远的两箭就干掉了两个重创两个，半分钟过去，苏扬射出五箭，五头凶兽被击杀，另外五头凶兽则被重创，它们没有留下惊恐地飞快逃离。

　　“达芙尼，怎么样了？”苏扬传讯。

　　达芙尼惊喜地传讯道：“林逍，你太厉害了，死了五个凶兽，另外五个凶兽被重创！”

　　“只是被重创？”苏扬微微皱眉有些不满，他本以为一箭可以干掉两个的，看来距离还是远了一些，对于威力有不小影响。

　　距离比较近的话，苏扬早就试过一箭可以干掉两个，对于防御力比较弱的，一箭过去击杀三头都有可能！

　　达芙尼不知道怎么说了，她听出来了苏扬的不满，自已等人拼命都没有击杀一头，短短时间被苏扬远距离击杀五头击伤五头，苏扬居然还不满意。

　　“林逍，你快些过来。”达芙尼道，她的语气这时候好了许多，虽然进入的时间短，但是对达芙尼的改变不小，她知道了身份地位不是万能的，知道了冒险是有危险的，知道了生命有时候很脆弱，知道了绝望是什么滋味，知道了平时关系好的不一定是真朋友！

　　“已经最快速度了，你们找个地方躲着。”苏扬传讯。

　　达芙尼他们回到了之前躲过的洞穴躲着，这一个地方已经有不少凶兽来过了，短短十来分钟内这一个地方应该是安全的。

　　“达芙尼，请帮忙照应一下我的家人。”那一个燃烧了灵魂的强者道，他这时候身体已经有些虚，仿佛一阵风就可以将他吹走。

　　其余活着的还有两个，这时候与达芙尼一样受伤不轻，不过短时间内不再受到攻击的话，活下去问题不大。

　　“你坚持一下，或许林逍可以救你。”达芙尼连忙道，她出手想帮这一个强者稳定身体，但是对于灵魂方面并不是很了解，其余两个强者也不了解，三人都只能看着那强者的身体不断变淡。

　　“对了，林逍，林逍或许有办法。”达芙尼连忙传讯说了一下那强者的情况。

　　“林逍，你一定要救救他，如果不是他我们坚持不到你出手。”达芙尼急切地传音，“林逍，求求你，你只要救了他到时候定有厚报，对了，他背后的势力实力也不差，会感激你的。”

　　苏扬心中对那一个强者还是有好感的，若不是他出手，达芙尼死掉的话他也会有麻烦——虽然就算如今达芙尼活着也不一定可以活着出去！

　　“对了林逍，如果你救下他，我可以弄一块玉简给你，说明你尽力了，就算到时候我死了你有那玉简在手想必我爷爷也不会对你怎么样。”达芙尼道。

　　苏扬眼中露出惊讶之色，他倒是没想到达芙尼这高傲的丫头也会开出这样的条件。

　　“把你们四个的气息都传给我，我尽力而为，不一定可以救下他，老实说就算暂时救了他，只怕他也不能活着离开。”苏扬道。

　　达芙尼立刻就把气息传了过来。

　　“你们围着他，呈正三角形站立，手伸到头顶，待会会有箭过来射中你们的手，不要移动。”苏扬道。

　　达芙尼立刻说了，“林逍，我们已经准备好，就算失败了也不会怪你。”达芙尼道。

　　苏扬手中再一次出现了骨弓，一箭立刻以恐怖的速度射了出去！


第一百五十一章奥里奇的人情！

　　隔着很远距离，但是第一支箭苏扬就准确地射中了达芙尼伸起的手掌。

　　几秒钟过去，第二支箭过来，另一个强者的手掌也被苏扬的箭射中！

　　三支箭射出，苏扬脸上露出凝重之色。

　　“达芙尼，让你那朋友站着不要动，丝毫都不要动。”苏扬传讯，他停了下来，手中的骨弓拉开遥指天际。

　　“好了。”

　　达芙尼传讯，她的那一个朋友一动都不动，短短时间，他的灵魂体就虚弱了不少，如果不采用这样的方法等苏扬慢慢过去，他必死。

　　“去！”

　　苏扬轻道一声，骨箭出，呼啸着穿越空间向着达芙尼他们这里急速而至，三四秒时间，骨箭就已经到了达芙尼他们这一边速度立刻下降许多准确地钉到了达芙尼他们中间那强者的胸口！

　　随着这一枝箭到位，达芙尼他们伸出手掌上的箭支散发出淡淡光芒，那一个被箭射中胸口直入体内的强者体内的箭也散发出来点点光芒。

　　在达芙尼他们惊讶的目光之中，那一个被箭射中的强者灵魂稳定了不少，还是在削弱着，但是削弱的速度和刚刚相比已经降了许多！

　　“如何？”达芙尼处在惊喜中没有传讯，苏扬只好自已传讯问了一下，他也不能保证成功，如此远距离弄出阵法他可没有百分百的把握。

　　“林逍，你怎么做到的，太强了。”达芙尼惊喜地传讯，“他的情况稳定了不少，支撑十分钟肯定没有问题，你过来能让他恢复么？”

　　“过来看看才知道。”

　　苏扬松了一口气收了骨弓立刻前进，十来分钟过去，他出现在了达芙尼他们这一边，在这十分钟内达芙尼他们倒没有遇到危险。

　　见到苏扬出现，达芙尼他们都是心中一安。

　　“情况很严重。”苏扬打量了一下达芙尼他们围着的强者道，“还好动用的时间不是很长，保住命勉勉强强可以做到，但是就算好运活着离开，修为会受损。”

　　中间的强者叫奥里奇，本体是一种强大凶禽，这会儿他的眼中满是感激之色：“林逍，能保一条命就成，你以为必死无疑了。”

　　“别说话。”

　　苏扬说着飞快出手，他学习了灵魂风暴秘法，而且黑天的精神世界本就是一个灵魂世界，对于灵魂的处理苏扬还是很有经验的。

　　一道道的光芒进入那一个强者体内，好几分钟过去，那一个强者的灵魂才完全稳定了下来，看上去也没有之前那么虚幻了！

　　“你的实力受陨了，最好不要剧烈战斗，否则伤害很大。”苏扬收手淡声道，“灵魂回到体内之后，最好休养几十年！若是有不错的灵物帮助恢复，能比较快地恢复原来修为。”

　　“多谢！”

　　奥里奇深深地行了一礼，如果不是苏扬出手，他这会儿已经死了。

　　苏扬摆了摆手道：“达芙尼是我的保护目标，你出手她如今才活着，所以你不欠我什么。”

　　“林逍，这个不同，达芙尼是我朋友，她之前也没有抛弃我们。”奥里奇道，“我萨门家族还是有一定实力的，如果有用得着我的地方，林逍你尽管开口。”

　　什么萨门家族苏扬没有听说过，不过其余两个强者眼中闪过一丝羡慕之色，以奥里奇的身份，以萨门家族的实力，他的一个承诺很珍贵！

　　身份方面奥里奇没有达芙尼那么强，但是萨门家族也有神帝级的强者，奥里奇的爷爷是一名强大的神君，实力绝对称得上恐怖！

　　“林逍，奥里奇的一个承诺可是比较珍贵。”达芙尼娇笑道，她这会儿看苏扬的目光已经完全没有了之前的骄傲，如果不是苏扬赶过来，她也死了！

　　奥里奇微笑地道：“林逍，我的身份知道的人也不多，麻烦稍微保密一下，如果能活着离开，到时候一定请你喝酒，不要推辞啊。”

　　“再说吧，我都没有多少信心活着离开。”苏扬皱眉道，“这一个秘地很大！”

　　达芙尼他们脸色微变，苏扬都没有多少信心活着离开的话，他们死在这里面的几率很高。

　　“林逍，有没有办法给外界传讯让外界知道这一处秘境的入口？若是能将进出秘境的方法传出去，我们应该可以活着离开的。”达芙尼道。

　　苏扬估计着林星语他们已经到了虚天神魔界第三层，但是苏扬已经试过，传讯不成功，这地方毕竟是虚天神魔界，非一般地方可比。

　　如果能传讯成功，苏扬很乐意让外界的强者知道地点，这里面的宝物被夺走没啥，能活着离开这地方就很不错了，这地方让苏扬感觉有些不自在。

　　“你以为我是太古神魔不成？”苏扬没好气地道。

　　“嗯？”

　　说到太古神魔，苏扬忽地想到了从那魔地之中得到的令牌。

　　“星语也有一块令牌，不知道那令牌隔着太古秘境有没有感应。”苏扬心中暗道，他和林星语试验过，一般的地方是可以的。

　　达芙尼有些可怜兮兮地道：“林逍，你接下来不离开保护我们好不好？爷爷肯定会派强者进入这里面的，外界消息肯定传开了，他们应该能猜测到我们是进入了太古秘境，肯定有许多的势力行动。”

　　“林逍，只要我活着离开，到时候两件神物少不了你的，你想要攻击类型的就攻击类型的，想要防御的就防御的。”达芙尼道。

　　之前是一块，这会儿达芙尼又加了一块，两三件神物，这是她能答应的极限，多了，就算以她的身份也不行，家族之中其余强者会有意见。

　　“加我一件。”奥里奇道，“林逍，之前的是之前的，如今这个是你保护我们的，就算不保护，只要我活着离开，之前答应的就会算数。”

　　其余两个强者身份没有那么强，神物他们是答应不了的，不过也给了林天别的承诺，到时候林天遇到麻烦，他们能帮助的肯定帮。

　　“暂时先保护你们一下，不过，别以为这样就一定安全。”苏扬道。

　　“达芙尼，你还活着么？救命啊！”

　　这时候之前离开的索雷声音响起在了达芙尼脑海之中，达芙尼眼神一冷，索雷之前丢下他们逃跑她可不会忘记，之前她还是当索雷是朋友的，但是索雷逃跑，早就已经从达芙尼的朋友中除名。

　　怕死逃跑正常，达芙尼也怕死，但是索雷的做法有些卑鄙，他的话音出立刻就逃，根本就没有给达芙尼他们反应的时间！

　　另外三个强者脸色也微微一变，他们同样收到了索雷的传讯，至于苏扬他没有收到，索雷可不敢传讯给苏扬怕被苏扬给宰了！

　　“索雷居然还有脸传讯给我们。”奥里奇之外的两个强者其中一个冷笑道，索雷背后有不弱的势力，但是这开口的强者背后的势力也不差，物以类聚，达芙尼之前虽然没有表露真实身份，但是也没有表现的很低调，她的朋友基本上背后都有强大势力。

　　苏扬惊讶地道：“索雷？他没死？”

　　“之前危险的时候，他丢下我们逃了。”刚刚开口的强者冷声道，“还以为他是一个值的一交的朋友，没想到他给了我们一个惊喜。”

　　奥里奇道：“之前那样的情况，他逃倒也正常。”

　　“逃跑是正常，但是喊出来立刻就跑，这就是不拿我们当朋友了。”

　　“不错。”

　　达芙尼皱眉道：“奥里奇，别为索雷那家伙开脱，他就是不想给我们反应的机会，这样那些凶兽盯着我们，他逃掉的几率高些。”

　　苏扬算是听明白了，从利已的角度出发，索雷可没有做错，如果不是他正好赶了过来，达芙尼他们这会儿早已经死翘翘了。

　　从达芙尼他们的角度的话，索雷这样做，那就是出卖了他们的友谊换来了自已更高的活命几率！

　　一号大院七号大院那些强者离开达芙尼他们没有那么气愤，甚至几个保镖的离开达芙尼他们也没有那么气愤，索雷的离开让他们最恼火。

　　“达芙尼，传讯成功，谢天谢地，你还活着。”索雷又传讯道，“达芙尼，之前我是想将凶兽们引开的，但是没想到它们不动……”

　　“哼。”

　　达芙尼心中冷哼，她可不是天真的小女孩，这样的借口岂会相信。

　　“索雷，恭喜你，你还活着。”达芙尼有些嘲讽地传音道，“遇到麻烦了？真是抱歉，我们被凶兽围着，无法离开啊！”

　　远处，索雷这会儿真的遇到了麻烦，他到了一处不错的藏身之处，但是没想到这地方是有主的，结果主人家回来了实力还比他强！

　　无法逃脱，索雷只能选择传讯求救，他最先传讯给了一号大院的强者，但是没有回应，传讯给达芙尼的那几个保镖也没有回应，七号学院的强者同样没有回应。

　　最终索雷只能选择传讯给了达芙尼，没想到本来他估计必死的达芙尼他们居然还活着，而且一个个都还活着，这让索雷脸色有些阴沉。

　　“达芙尼，我有一件宝贝，只要你们帮我，到时候宝贝给你。”索雷传讯，“之前的事情真的很抱歉，我实在是被吓坏了。”


第一百五十二章索雷的宝物！

　　“不好意思，我们真是被凶兽围着，你也知道这里面很危险的。”达芙尼冷笑着传音，如果是朋友，她会想办法帮忙，但是索雷这会儿已经不在她朋友的名单之中。

　　“索雷居然说有一件宝贝，我们过去救他就将宝贝给我。”达芙尼笑着开口，“我拒绝了，估计你们很快也会收到传讯。”

　　达芙尼没有料错，短短十来秒钟奥里奇和其余两个强者就收到了传讯。

　　“以前倒是没有发现，这家伙脸皮还真厚！”苏扬他们这一边另一个女子道，“居然说之前是被吓坏了，我看他之前考虑的很清楚。”

　　奥里奇摇了摇头，如果索雷老实地承认错误，他会帮帮忙，但是索雷只是推脱，这就让奥里奇很不爽了！他们差一点死亡，这么轻描淡写的就过去？

　　“林逍。”

　　就在这时候，索雷的声音响起在了苏扬脑海之中，他判断出来苏扬可能在达芙尼他们身边，否则达芙尼他们不可能都还活着！

　　“啥事？”苏扬淡淡地传讯，他没有救索雷的打算，但是了解一下索雷有什么好东西还是不错的，说不定东西就合他心意呢？

　　“林逍，果然是你救了达芙尼他们。你帮我一把，到时候有你的好处！”索雷传讯，“我家族的实力还是很强的，可以帮到你。”

　　“谢了，我不需要。”

　　这样的保证得看人，像奥里奇这样的，苏扬相信他的保证，但是索雷这样的，就算发下发誓言苏扬也不敢肯定他一定会履行！

　　“林逍，我有一件宝贝，如果你救了我，东西一定给你！”索雷深吸了一口气传音，他这会儿情况已经比较危急了，如果还有凶兽到附近的话，情况会更加危急，“这一边有一处很不错的洞穴可以藏身，你们到这一边会安全许多，真的！”

　　“没兴趣。”

　　索雷心中恼火：“林逍，我那一件宝贝，我曾经使用神物级的宝鼎想炼化，可是没有成功，我怀疑它可能是圣器级的宝物！”

　　“我呸，还真敢吹。”苏扬心中暗骂，他的兴趣一下子就降了许多。

　　圣器级的宝物是大路货不成？如果有圣器级的宝物，索雷交出去在自已势力内的地位肯定远不是如今可比！那样的宝物索雷留着也没有多少用处。

　　“真是不错，自已留着吧。”苏扬道。

　　索雷心头一闷，他的那一件东西还真是在神物给的宝鼎中灼烧过没有被炼化，但是开鼎的是他自已，火焰的温度不可能太高，没有融化，索雷估计自已的那一件东西是一件不错的神物！

　　圣物以索雷的实力用不了交出去是最好的选择，但是神物的话，自已到时候用比交出去更好！

　　“林逍，那绝对是一件宝物，至少也是一件神物！”索雷传讯，“只要你救了我，离开之后，那一件东西我肯定会给你。”

　　“那是一件什么样的宝物？”闲着也是闲着，苏扬一边吃着烤肉一边道，达芙尼他们的态度好了不少，所以苏扬也给了达芙尼他们一些，仙级的烤肉吃了，能让他们顶住饥饿比较长的时间。

　　“是……是一块石头，上面有着一个小尖角，像是一个小塔的塔尖。”索雷传讯道，“那石头和小尖角都十分坚硬，肯定是好宝贝。”

　　“塔尖？”

　　苏扬心头微震，他得到了时间塔，只是时间圣塔十八层的最下面五层！

　　如今对于塔什么的东西，苏扬很敏感。

　　“继续编。”苏扬传讯。

　　索雷心中暗骂，可是如今能救他的只有林逍，就算和达芙尼他们传讯他们同意了，林逍不同意的话估计达芙尼他们也不会去救他。

　　“林逍，我真没有编你。对了，那一块石头上面有不少纹络，比较复杂的纹络，我传给你……”索雷道，在这里面远距离传声音之外的信息麻烦不少，但是距离不是太远，索雷还是办到了。

　　苏扬脑海之中出现了那一块石头的影像，上面确实有着一个小尖角。

　　在石头上面有着不少纹络，发现那些纹络，苏扬心中一惊，时间塔上面也有一些纹络，那石头上面的纹络和时间塔上面的一些纹络相像。

　　“索雷不可能凭空捏造这样的东西，难道——”苏扬心中激荡，如果那一块石头真的与时间圣塔有关的话，他志在必得！

　　“索雷暂时还不能死，他如果死了，他的尸体会被带走，他的宝物也会落到别的强者手中。”苏扬心中暗道。

　　打定主意，苏扬扫了达芙尼他们一眼道：“多一个朋友比多一个敌人好，我决定去救一下索雷，这一边暂时还安全，你们稍等一下。”

　　“啊？”

　　达芙尼惊讶出声，她没想到苏扬居然同意去救索雷，“林逍，你看中了那一件宝物？”

　　“我喜欢宝物，哈哈！”苏扬笑道，明着说看中了那一件宝物也没什么，达芙尼他们不会想到索雷的那一件宝物可能和圣物有关——而且还不是一般的圣物，是九件至尊圣器其中一件！

　　苏扬既然有了决定，达芙尼他们反对也没有什么效果，很快苏扬就出发了，在达芙尼他们待的地方有苏扬布下的隐阵，短时间内应该安全。

　　索雷没有离开太远，苏扬很快就到了索雷待的这一个区域。

　　“这里似乎和别处有些不同。”苏扬心中暗道，这是一种感觉，一时半会的，苏扬也没发现到底这地方与别处有啥不同。

　　索雷传音告诉了苏扬具体的地点，没多久苏扬就到了一处石壁前，他以比较快的速度撞向石壁，石壁没有被撞毁，他撞入了石壁之中，短短半秒过去，苏扬出现在了一片比较大的空间中。

　　“轰！”

　　石窟之中索雷与一条双头魔蛇战斗着，那双头魔蛇一个蛇头吐火一个蛇头吐寒气，索雷实力不弱，但是和那双头魔蛇相比有些差距，这会儿已经受伤很重，苏扬再不来，他连十分钟都支撑不了！

　　感应到苏扬的出现，那一条双头魔蛇暂停了攻击一个蛇头警惕地盯着苏扬。

　　“林逍，杀了它，杀了它。”索雷大叫，他被这魔蛇折腾的惨了，灵魂受了火毒和冰毒，就算活着出去也需要比较长的时间休养。

　　“咝！”

　　双头魔蛇突下杀手，苏扬动都没有动一下，那双头魔蛇到他面前就不动了，它被困住了虚无世界中，以它的实力不容易破开！

　　“这一条蛇似乎也和别的凶兽有些不同，似乎……多了一点灵性？”苏扬心中暗道，他盯着那双头魔蛇的眼睛没有立刻击杀这双头魔蛇。

　　“林逍，杀了它。”索雷恶狠狠地道。

　　“闭嘴！”

　　苏扬瞪了索雷一眼，索雷心中一惊乖乖地闭上了嘴，这双头魔蛇实力比他强，可是在苏扬手中轻轻松松就被困住，毫无疑问在这里面苏扬的实力比他强得多！

　　“搜魂。”

　　苏扬再一次动用了搜魂手段，进入这里面以来，他动用了不少次，但是没有什么结果，半分钟过去，苏扬眼睛微微一亮，他居然得到了一些信息，和其余的凶兽不同，这双头魔蛇的记忆并不是混沌一片。

　　“地底居然有着一个巨大的祭坛，不知道搞什么的。”苏扬心中嘀咕，从双头魔蛇的记忆中苏扬得到的信息不多，没有发现与那壁画描述景象相关的东西，但是苏扬发现了一条可能比较重要的消息，这一个洞穴通入地底，在地底深处有着一个巨大的祭坛！

　　这双头魔蛇以前和别的凶兽一样，但是发现了那祭坛，偶然在那一边待待，它发现自已居然变“聪明”了不少，于是它更多的时间待在了那地底的祭坛，偶尔还带一些猎物过去作为祭品。

　　放到祭坛之中的祭品都消失了，似乎有未知的强大存在吃掉或者收走了祭品。

　　“难道是那上古魔神？”苏扬心中暗道，“可是这一处秘境若是他的，祭坛何处弄在地底，地面之上堂堂正正的岂不更好。”

　　苏扬有些想不通，他心中好奇，不过忍着暂时没有进入地底去查看。

　　“离开这里，否则死！”苏扬向双头魔蛇传达了这样的意念，他没有击杀这双头魔蛇，这魔蛇毕竟拜了那祭坛不少年，如果将它击杀，或许会有对他不利的事情发生，没有必要冒这个险。

　　双头魔蛇比别的凶兽聪明不少，它怕死，知道苏扬不是它可以战胜的立刻就逃了。

　　“林逍，多谢，达芙尼他们呢？”索雷开口，单独和苏扬在一起他心中有些害握，得罪了达芙尼他们，可这会儿他倒希望达芙尼他们在。

　　“你在这一边等还是跟我一起过去接他们？”苏扬淡声道，这一边确实比较安全，将达芙尼他们接过来的话，就算他离开一段时间达芙尼他们应该也安全。

　　待在这边，到时候进入地底祭坛查看也方便。


第一百五十三章令牌交流！

　　“过去，当然过去。”索雷连忙道，他可不想一个人待在这边，刚刚那双头魔蛇是离开了，但是谁知道它会不会去而复返？

　　安全返回，达芙尼他们见到索雷一个个都没有好脸色，索雷陪笑着，他如今也不奢望还可以做朋友，达芙尼他们不找他的麻烦他就满足了。

　　“这地方不错。”奥里奇道。

　　这会儿苏扬已经带了达芙尼他们重新回到了那一个石窟之中！

　　石窟外面的石壁很坚硬，一般的速度撞到石壁上面不能进入这石窟，达芙尼他们感觉得出来，这地方并没有凶兽杂乱的气息。

　　苏扬淡声道：“你们自已找地方休息，我离开一趟去看看白展他们！”

　　与白展他们的关系还行，发现了这么一处不错的地方，不通知他们一下不厚道，至于一号大院的那些家伙苏扬就懒得通知了。

　　达芙尼他们没有反对，反对也无用！

　　苏扬离开，他能感应到留在白展和玉虹身体内的印记，这说明距离在几个时辰内，而且起码白展和玉虹这会儿还活着！

　　……

　　“白哥，这样下去咱们会死的一个不剩。”隐三苦笑道，离开的时候是二十人，如今还活着的只有十二个了，已经死掉八个！

　　这样的死亡率相比之下也不是很恐怖，但是天知道还要在这里面待多久时间，死了八个，但是他们和达芙尼他们分开才多久？

　　白展沉默不语，在七号大院这些强者中他的实力最强，他想了不少办法，但是死亡还是不断出现，那些凶兽们实力很恐怖！

　　“林哥不知道有没有找到离开的方法。”玉虹道，她这时候用的本体，白展他们也是，如今没有战斗但是他们得时刻做好准备！

　　“没有找到。”

　　苏扬的声音响了起来，白展他们都是眼睛一亮立刻望向了声音响起的方向。

　　苏扬身影出现，他是隐身着出现在了这一边。

　　“隐三，你窥破隐身的能力得加强，其余人就更不用说了。”苏扬道。

　　隐三老脸一红，他平时认为自已这方面还是比较强大的，但是如今苏扬到了距离他不到十米的地方，他居然没有发现异常！

　　“林哥你说的是。”隐三受教。

　　白展松了一口气，苏扬出现在了这里，他的压力就小得多了。

　　“林哥，还没有发现？”白展道。

　　苏扬微微点头，他扫了白展他们一眼：“其余八个已经——”

　　“嗯。”白展微微点头。

　　苏扬心中暗叹，他还想着是不是有几个与大部队分开了，没想到居然全死了，七号大院这些家伙虽然疯狂，但是一个个天赋强大，死了可惜。

　　许多的天才其实都有着成为顶尖强者的天赋，但是还没有成长起来就陨落！

　　成为强者，一看天赋，二看努力，三看背景，四还需要几分运气！

　　“诸位，抱歉。”苏扬道。

　　白展知道苏扬的意思摇了摇头道：“林哥，是我们要求跟着你进入的。我们是成年人又不是小孩子，自然得为自已的选择负责。”

　　“嗯……我发现了一个不错的地方，比较安全。不过地底有着一个巨大的祭坛，那一个祭坛我还没有查看不知道是否危险。”苏扬道，“你们考虑一下是不是跟我到那一边，达芙尼他们在。”

　　“他们死了几个？”玉虹好奇地道。

　　苏扬摇了摇头道：“比你们惨。达芙尼的保镖死了好几个，剩下的几个逃命了这会儿还活着的或许不超过三个。她和她的朋友如果不是运气好被我救下，这会儿已经全部死亡了，如今五个活着。”

　　“一号大院暂时还没有消息。”

　　白展扫了其余强者一眼道：“我决定和林哥到那一边，你们呢？”

　　“自然跟着。”

　　“肚子饿了，跟着林哥起码不会饿肚子嘿嘿。”

　　没有强者反对，那地底的祭坛或许危险，但是不去那一边如现在这样的游荡，百分百危险，时间久了能不能活下来三五个都是问题。

　　白展他们跟着，苏扬他们返回花了双倍的时间，一进入石窟之中，白展他们中好几个化为人形没有什么形象地一屁股坐到地上，心神消耗很大，太累了！

　　“诸位好。”白展打着招呼，达芙尼他们也打了招呼，七号大院他们这一伙强者实力可是比他们强，不客气吃亏的肯定是他们。

　　“大家都休息吧。”

　　苏扬到得一个角落布下了结界，他从魔地得到的令牌出现在了手中，不过令牌暂时没有反应，或者林星语令牌没有带入虚天神魔界，或者太古秘境太强，隔绝了气息让令牌无法感应。

　　没有着急，苏扬静静地修练恢复着，接白展他们花了十多个时辰，白展他们辛苦，他付出更多，这会儿状态也好不到哪里去。

　　时间过去三天。

　　“夫君。”

　　林星语心中念叨着，她的手中又一次出现了从魔地得到的令牌，这令牌隔几天她就会拿出来一下看看能不能通过它与苏扬取得联系。

　　这方法其实林星语没有抱多少希望，但是别的方法不可行，这个方法只能死马当活马医了，毕竟是太古魔神魔地中得到的东西。

　　“叮叮。”

　　林星语轻轻地敲击着，太古秘境之中，苏扬眼睛忽地睁开望向了身边的令牌，令牌刚刚震动了两下，虽然比较轻微，但是苏扬能感应到！

　　“星语。”

　　苏扬连忙敲击了几下令牌，这敲击是有规律的，和摩斯密码有些类似，不过苏扬弄出来的这一套交流密码比摩斯密码强大多了。

　　通过敲击的频率，力量，次数等不同，表达的意思不同，这一套密码可以让苏扬他们将想说的东西完全告诉对方。

　　“夫君，你怎么样了？”

　　林星语的密文很快过来了，翻译出来就是上面的话语。苏扬迅速地敲击着，他先报了一个平安让林星语安心。

　　“星语，我在这里面比较安全，你们不要进入！”苏扬道，“我有一件事情让你去做，很重要，而且比较危险，可能关系到时间塔！”

　　“夫君你说。”

　　苏扬道：“凯撒学院一个叫索雷的，他有一件石头一样的宝贝，上面有个塔尖，石头上有与时间塔差不多的纹络，我怀疑与时间圣塔有关，我要你想办法得到那东西，当然，以保证安全为前提！”

　　林星语如今是下位神魔，但是距离中位神魔不远，战力更是可以达到中位神魔水准，这件事交给她还是有一定成功几率的。

　　“星语，凯撒学院的院灵是神魔级强者，而且那一边可能聚集了神魔级强者，你千万小心，东西暂时没有得到我们也可以以后想办法。”苏扬道。

　　凯撒学院那一边的情况林星语知道，那一边确定聚集了神魔级的强者。

　　“夫君，你不是不想我进入太古秘境，所以才这么说的吧？”林星语道。

　　“你说呢，弄到那东西很安全么。”

　　林星语一想也是，以她的修为，平时想从索雷那里得到一件东西并不难，但是如今凯撒学院强者汇聚，难度提升不是一星半点。

　　“夫君，我只怕无法进入维生区。”林星语道，“那一边如今被封禁，外面的强者无法进入，里面的强者暂时也无法离开！”

　　“夫君，里面如果没有宝贝的话，你告诉我入口在哪里，我想办法传出去让这外面聚集的强者早一些进入里面，你会安全不少。”

　　苏扬道：“这里面应该有宝贝，这太古秘境很可能与我们到过的那一片魔地有同一主人！”

　　“那太古魔神？”林星语脸色微微一变，她不会忘了那魔地之中不少可怕的布置，不会忘了在那魔地之中死掉了多少强者！

　　如果是同一个主人，苏扬待的太古秘境肯定不安全。

　　“夫君，你如今真没问题？”

　　“真的，别忘了这太古秘境是在虚天神魔界中。”苏扬道。

　　林星语微微松了一口气：“夫君，你详细和我说说里面的情况。”

　　苏扬没有拒绝将这里面的情况详细说了，这有利于林星语的判断。

　　“夫君，那一件宝贝我会想办法得到。到时候如果秘境，苏龙他们进入怎么样？他们的实力可不低，而且如今在强大的队伍中，说不定能帮到你。”林星语道。

　　苏扬考虑着。

　　“夫君，他们是我们的晚辈，但是其实活的时间比我们还活……你没有护着的时候，他们其实也过的不错，经历磨难成长的更好。”林星语道。

　　苏扬心中暗叹，林星语说的不错，他们早就已经不是小孩子了，活了千万年以上，苏龙他们活的时间比他这一个父亲还长！

　　“星语，他们我就不管了，让他们自已决定吧。”苏扬道，“你想办法得到索雷的那一件东西，如果属于时间圣塔的一部分，那对我们十分重要，活的比自已的孩子还短，修为比自已孩子还低，这算咋回事。”

　　林星语娇声道：“夫君，我们的孩子超过我们，这是好事啊，一代更比一代强。那东西我会想办法得到的，你就别操心了。”

　　“小心点，东西可以不得到，人不能有事。”苏扬告诫道，“三天之后如果外界强者还没有找到入口，将消息泄露出去。”


第一百五十四章地底祭坛！

　　林星语应下，苏扬起身离开了收起了令牌收起了自已布下的结界。

　　“林哥。”

　　白展他们叫着，苏扬微微点头道：“我想到下面祭坛查看一下，你们做好准备，如果有不好的事情出事，立刻就离开这里。”

　　“林哥，先分身下去吧。”隐三连忙道，“你这样下去太危险了。”

　　苏扬摇了摇头：“分身用来寻找没有隐藏的东西还是可以的，下面祭坛那样的地方分身过去估计不会有什么发现。而且分身容易触动禁制什么的。”

　　“林哥，要不我们和你一块儿下去？多个人多一份照应。”白展道。

　　苏怕摆了摆手：“不必，我先下去看看，没有危险的话，你们想下来再下来好了。”

　　白展他们的实力不错，但是相比之下还是低了不少，若是有禁制什么的，他们过去不如苏扬一个人过去，没那么容易触动禁制。

　　“林逍，你小心点。”达芙尼关心了一句。

　　苏扬眼中闪过一丝诧异之色，进入这里面没有多少时间，达芙尼的性子似乎改变了不少。

　　“你们也一样。”

　　苏扬进入隐身状态小心地深入，地底有着不少岔道，不过有双头魔蛇那里得到的记忆，苏扬并没有走错路半个小时之后就已经进入了一个巨大的地下空间，这地下空间高数百米，面积有上百平方公里。

　　地下空间的中央有着一个大大的祭坛，高十米，直径五六十米。

　　除了这一个祭坛，这巨大的地下空间再没有别的东西，苏扬小心地前进仔细地察看，花了两个小时，他才靠近了那巨大的祭坛。

　　祭坛给苏扬祭坛悠远的气息，仿佛亘古就已经存在。

　　“气息似乎有些不对，难道这不是那一个太古魔神的祭坛？”苏扬心中暗道，这一个祭坛给他的感觉善良不少，太古秘境其余的地方给苏扬的感觉有些邪恶，这一点和那魔地是一样的。

　　仔细地查看了，苏扬确定这一个地下空间并没有隐藏着的危险。

　　“白展，没有发现危险，路线告诉了你们的，你们若是想可以下来。”苏扬传讯。

　　传讯成功了，这一个地下空间并没有隔绝传讯。

　　白展他们来的比较快，苏扬已经确定无危险，他们前进的速度很快没有那么多的顾忌，如果苏扬都不能发现，他们就算前进慢也不可能发现。

　　“林哥。”

　　白展他们叫着，苏扬微微点头。

　　“这地方怎么会有一个这样的祭坛？那太古魔神是不是有点无聊。”七号大院一个强者开口。

　　白展连忙道：“在这太古秘境之中别如此说，神威莫测！”

　　“嘿嘿，白哥没事的，之前我就小声说过，安全。”那一个强者道。

　　达芙尼他们都打量着祭坛。

　　“你们有发现什么没有？”苏扬说道。

　　白展他们摇头，“林哥，咱们是不是登上祭坛看看？说不定会有发现。”隐三道，“林哥，说不定会得到好东西，这个机会就让给我吧。”

　　“说不定你会成为祭品。”苏扬笑道，“暂时先不如此，放上一些祭品，咱们祭祀看看，说不定会有发现。”

　　祭品，这个苏扬他们有，那双头魔蛇就是把一些猎物作为祭品，苏扬击杀了不少的猎物，其中许多的都被他收入了空间宝物中。

　　“林哥，在这太古魔地把这里面的凶兽丢上去祭祀会不会不太好……”玉虹道。

　　苏扬说道：“应该问题不大，之前那双头魔蛇就是用自已的猎物祭祀的。你们如果有人担心的话，可以暂时先离开。”

　　白展他们都没有离开，危险与机遇并存，待在这一边或许会有好处。

　　“嘭！”

　　苏扬一挥手，顿时一头体形不小的凶兽落到了大大的祭坛上面。

　　“未知的存在，请享用祭品。”苏扬开口，白展他们眼中露出着惊讶之色，这是他们不懂的语言，玄奥神秘，似乎是上古神语。

　　时间过去十来秒，祭坛之上的猎物忽地消失不见。

　　苏扬继续加上猎物，一头头的凶兽弄上去都消失不见，几分钟之后，白展他们震惊，苏扬拿出来的猎物超出他们的估计，而且是大大超过！

　　之前与达芙尼他们分开，苏扬绕着整个秘境一圈，遇到的凶兽着实不少，不少的凶兽他躲掉了，可是出手击杀的凶兽也有上千头！

　　祭坛仿佛一个无底洞，半个小时过去，苏扬空间物品之中的上千头凶兽全部被吞噬。

　　“未知的存在，我的祭品就只有这么多了，他们还有一些祭品，也一并给您送上。”苏扬道，说的自然还是从时间塔那里传承学到的上古神语。

　　苏扬望向了白展他们，白展他们也有一些猎物，这时候连忙都放了上去，他们的猎物少，短短三分钟的时间就全部放了上去消失不见。

　　“未知的存在，暂时我们只有这么多的祭品，不过如果你有需要，到时候我们可以弄到更多的祭品。”苏扬开口，祭坛没有变化。

　　十来秒过去，就在苏扬他们有些失望的时候，有些苍老的声音响起在了苏扬他们脑海之中：“献上了祭品，你们可以得到奖励。”

　　祭坛之中飞出了金色的光点，射向苏扬的金色光点最多，达芙尼他们加起来金色的光点也不到射向苏扬的金色光点的十分之一。

　　所有的金色光点分别没入了苏扬他们体内，瞬间，苏扬感觉自已的灵觉强了不少，对于周围空间，特别是对于周围空间中的生命感应更加清楚。

　　“好强。”

　　苏扬心中震惊，他感觉自已的灵觉在之前基础上起码提升了两倍！

　　这很恐怖，要知道苏扬隐的能力高，灵觉本就很不错！

　　白展他们也有提升，不过感觉就没有苏扬那么清楚了，他们猜物多的也只有十来个，不过苏扬献出去猎物的十分之一！

　　“这祭坛肯定是真神级别的强者弄出来的，若是献上更多的祭品。”苏扬眼中露出兴奋之色，击杀凶兽，这对他来说不是太困难的事情！

　　在这里面是虚体，可是灵觉增强，灵魂回归应该同样会增强！

　　“未知的存在，不知道您还需不需要祭品？”苏扬恭敬地开口。

　　“还需要一些，不会再有这样的奖励。”苍老的声音响起，他的声音是直接传入苏扬他们脑海之中，虽然也是上古神语，但是白展他们也能听懂。

　　苏扬心中兴奋，白展他们就没有那么兴奋了，以他们的实力与凶兽搏杀很危险。

　　“没有这样的奖励，不知道会有别的什么奖励。”苏扬心中暗道。

　　“前辈，我们就先告退了。”苏扬恭敬地道。

　　很快苏扬他们就退了出去，没有立刻行动，苏扬先检查了起来，状态很好，他的灵觉稳固，如今的提升不像是暂时的提升！

　　“林哥，你的收获想必极大。”见苏扬睁开眼睛，隐三羡慕地道，他们也获得了一些好处，但是因为祭品少，感觉不是特别明显。

　　“还不错。”苏扬轻笑道，“这地方比较安全，你们在这地方待着，我出去一下。”

　　知道苏扬是出去猎杀太古凶兽作为祭品，白展他们也有这样的想法，但是只能想想，他们出去，不小的可能是被凶兽们猎杀！

　　“林逍，小心点。”达芙尼道，她可不想苏扬死去，之前很没有安全感，苏扬过来安全感立刻就提升起来。

　　苏扬微微点头离开，离开比较远之后苏扬才展开了猎杀，之前许多的凶物他躲着不去猎杀赶路为主，如今猎杀为主，收获快了许多。

　　时间很快过去三天，外界，林星语隐秘地传出了信息，虚天神魔界第三层的强者知道了太古秘境的入口，不过不知道方法暂时无法进入。

　　平均一天击杀四五百头凶兽，三天时间，苏扬已经击杀了一千多头，他没有返回继续着，五天过去，击杀的凶兽已经有两千多头！

　　“先回去，别整多了那未知强者吸收不了。”苏扬心中暗道立刻返回。

　　没过多久，苏扬再一次到了地下祭坛旁边，白展他们也下来了。

　　“前辈，请享用祭品。”

　　苏扬说着一头头的猎物不断地出现在祭坛之上然后消失不见。

　　在白展他们震惊的目光之中，苏扬空间宝物之中拿出来了两千多头猎物。

　　“还真是强悍，五天时间居然击杀这么多的凶兽。”白展他们心中惊叹，换了他们单独在外面行动，能坚持五天不死就不错了。

　　苏扬击杀了两千四百来头，吸收掉两千三百来头，祭坛之上的祭品没有再消失。

　　“够了，暂时只能吸收这么多。”苍老的声音响起，这一次只是响起在了苏扬脑海之中，“若是没有别人帮助，小家伙很不错。”

　　苏扬心中嘀咕，自已又成为“小”字辈了？

　　“小家伙，老夫给你三次逃命的机会，使用机会可以破天空间到你提前调定地点。”

　　三道光符从祭坛之中飞出没入了苏扬体内，苏扬立刻知道了用法，那三道光符可以设定三个不同的地点，使用光符就可以穿越到设定地点。

　　苏扬心中激荡，这可是保命的好东西啊，就算破天神帝那样的强者禁锢，使用这光符应该也可以逃离！


第一百五十五章通道打开！

　　“前辈，不知您可知道离开这秘境的方法？”苏扬连忙道，这一个强者应该不是那魔神，但是很可能是那一个年代的，知道方法的几率不小。

　　“这秘境之中应该有一块可以活动的血碑，离开的方法记载在血碑之上，得到血碑就可以离开。”苍老的声时提示苏扬道。

　　苏扬恭敬地行礼：“多谢前辈。”

　　声音没有再出现，苏扬退开，白展他们跟着他一块儿离开了地底空间。

　　“你们有没有看到过一块血碑？”苏扬道，“离开的方法记载在血碑之上！”

　　达芙尼他们摇头，他们大部分的时间都是躲着，这里面到过的地方不多。

　　“林哥，那一位前辈说的？”熊刚道。

　　苏扬微微点头：“嗯，得到那一块血碑只怕不容易，它是可以活动的！”

　　“达芙尼，白展，你们接下来待在这里面，我四处寻找看看？”

　　达芙尼连忙有些可怜兮兮地道：“林逍，你就不能待在这一边么？外界的强者想必用不了太久时间就可以进入，你要寻找的话，等他们进入再寻找如何？求你了。”

　　“好吧。”

　　苏扬皱了皱眉不过还是答应了下来，他能和林星语取得联系，如果外界的强者比较长的时间都不知道方法的话，他可以通过林星语将方法传出去，那样达芙尼会有新的人保护，他的包袱就卸了。

　　太古秘境之中有宝藏，但是这会儿对苏扬的吸引力并不是特别大，他对这一个秘境的主人有些了解，九死一生都不一定能得到宝藏。

　　况且，这一次在这里面已经有了灵觉的提升，已经得到了三道强大的保命光符，不错了！在外面，索雷那里还有可能得到与时间圣塔有关的东西。

　　“林哥。”隐三嘿嘿笑道，“闲着也是闲着，林哥你指点我们一下？”

　　“好。”

　　苏扬痛快地答应了下来，七号大院这些家伙跟着他进来就是想得到他的指点的，没想到进入的是这样的危险之地，伤亡惨重。

　　教隐三他们苏扬没有避着达芙尼他们，达芙尼他们仔细地听着，苏扬虽然是教隐三他们，但是达芙尼他们也得到了不小收获。

　　“林逍，能不能……也教教我们？”达芙尼道。

　　苏扬淡笑道：“你们没有多大的必要，家族之中有十分厉害的强者。”

　　“可是他们修为太高，有些的指点不如你讲的让人好接受。”达芙尼撇了撇嘴道，“我感觉爷爷还没有你教的好，爷爷自已修为高，但是不会教人。”

　　“闲着也是闲着，你教不教嘛？”

　　苏扬淡笑道：“若你还是之前那样子我是懒得教的，如今么，教教你也无妨。”

　　在这里面时间不多，但是达芙尼的改变确实不小，而且苏扬发现达芙尼的本质还是不错的，与达芙尼关系拉近的话，破天神帝那里压力可以小许多，破天神帝那样的强者能不做敌人自然是不做敌人好。

　　“本小姐之前也挺好的，哼。”达芙尼轻哼道，她笑的比较开心，实力方面没有多少进步，但是达芙尼知道自已性格，心境方面有不小提升！

　　多达芙尼他们几个也不多，他们都有不少秘法，这时候也动用出来让苏扬指点，达芙尼他们收获不小，苏扬的收获同样不小！

　　时间转眼间就过去了半个月，苏扬他们待的这一个地方确实是比较安全的，半个月的时间没有一头凶兽进入石穴之中打扰。

　　“夫君，我还没有得手。”

　　林星语再一次联系上了苏扬，苏扬这些天都没有将令牌收入空间宝物。

　　“星语，具体情况是？”苏扬和达芙尼他们说了一声到得一边设下了结界，达芙尼他们并没有多想，修练一些秘法的时间不让外人观看很正常，而且设下结界可以防止修练的时候被打扰。

　　“夫君，凯撒学院那一边如今强者众多，神魔级的强者有好几十个！我连靠近都不方便靠近，更不用说得到那东西了。”林星语很郁闷，苏扬很少交待事情让她办，这事却没有办好。

　　“星语，人安全就好，东西别人不知道，暂时没有得手也没什么。”苏扬安慰道，“星语，太古秘境的入口是不是快开启了？”

　　“应该差不多了。应该十天之内就可以打开入口进入不少强者。”

　　苏扬想到了苏龙他们，他其实不想苏龙他们进来冒险，可是苏龙他们已经不是小孩子，而且他们的实力确实不弱，跟着大部分进入的话，危险性应该不是特别高——前提是他们得到离开的方法！

　　“星语，他们有没有得到离开的方法？”苏扬道。

　　“这个就不知道了。”

　　与林星语结束交流，苏扬心头思索着，索雷肯定不会想把那一件宝物交给他，如果索雷到了外面的话，十有八九会把那一件宝物交出去，那样他在家族之中的地位可以提升不少！至于之前的许诺，苏扬并不相信，连朋友都坑，索雷并不是一个值得信任的人。

　　“必须在索雷从这里面离开之前就得到东西。”苏扬心中暗道，东西百分之九十九以上的可能索雷是随身带着，那样的东西不随身带着估计索雷心里不会踏实。

　　“不知道星语到时候可不可以成功。”

　　时间又过去好几天，这一天，苏扬感觉空间微微地颤动，微动来自远方，是之前他们传送出现的区域，进来了不少强者！

　　“终于进来了。”苏扬心中嘀咕着，达芙尼他们神色未变，他的灵觉强感觉到了空间的一点点颤动，但是达芙尼他们都没有感应到。

　　从他们进入到如今许多的强者进入时间只有一个多月，不算长，但是对于达芙尼他们来说，这一段时间已经很漫长了。

　　对于一号学院的那些强者来说，这一段时间那更加的漫长！

　　苏扬他们找到了不错的地方可以休息，一号学院的那些强者没有，达芙尼那几个离开的保镖也没有！

　　在这里面度秒如年，短短一个多月的时间，一号学院进入的三十来个强者如今已经只有寥寥几个，鹰元是一个，还有另外三个，死亡二十多个，死亡几率虽然没有百分之九十也相差不多！

　　达芙尼一共十来个保镖，苏扬之外的那些保镖，如今只有两个还活着而且都受到不轻的伤害，再得不到救援的话，他们活不下去。

　　“嗯？”

　　达芙尼的两个保镖心头激动，他们如今距离最开始出现的地方不远，最开始出现的建筑之中居然走出来了不少的生灵不少的强者！

　　“破天大人那里，我们该怎么交待？”两个保镖其中一个传音。

　　另一个保镖脸色微微一变苦笑道：“如实说吧，当时我们也算尽力了，或许破天大人可以饶了我们。希望小姐还活着，唉！”

　　达芙尼如果活着，他们活命的几率就高一些，可是他们估计达芙尼他们活下来的几率很低，这里面太危险，而且距离当初他们离开有了比较长的时间。

　　“别出手，是我们。”达芙尼的两个保镖飞近刚进来的强者，那些强者立刻警惕起来，“别出手别出手，我们不是凶兽！”

　　“达芙小姐呢？”

　　进来的强者其中一个厉声道，达芙尼在这里面，破天神帝着急，第一次进入这里面的强者不少都是为了救援达芙尼而来！

　　“达芙小姐和我们失散了……其余的兄弟都已经死去。”两个保镖其中一个道，他是之前那保镖队伍的首领，战力很不错！

　　“失散了？汇报一下这里面的情况。”

　　两个保镖立刻比较详细地汇报了，不过他们知道的其实也不多。

　　当初离开达芙尼的事情两个保镖自然给自已说了一点好话，但是饶是如此，进入的强者其中好几个大怒，破天神帝可是下了死命令，如果他们不能将达芙尼救出去，到时候他们有人肯定得人头落地。

　　“你们最好盼望达芙小姐还活着，否则很可能不仅仅只是脸你们自已有麻烦！”进入这里面救援达芙尼的一个强者冷冷地道。

　　泰坦族，魂虫族，神龙族，金鹏族，噬星族，日月族……十大巅峰种族基本上都参与了这一次的行动，进入秘境的强者很多！

　　林星语没有进入，但是苏龙苏岚，朱阳朱兰都进入了这太古秘境！

　　进来还算容易，但是离开就不容易了，天知道什么时候才有强者得到血碑开启离开通道。在通道未开之前，进入这里面的强者没有一个可以离开！

　　许多的势力行动了，短短半个时辰，进入的强者估计有好几十万！

　　时间若是延长一些，到时候进入太古秘境的强者或许高达百万！

　　“进入这么多的强者，如果他们大量出现伤亡的话，我的嫌疑就洗清了。”苏扬心中嘀咕着，之前不少的强者死亡，估计有强者多多少少怀疑他一些，认为有可能是他击杀了其中某些强者！

　　“死亡的强者多了，大家的目光就不会都集中到凯撒学院，说不定凯撒学院达芙尼他们的本尊会被移动。”苏扬心中暗道，“星语可能有机会。”


第一百五十六章交差！

　　外界，诸多强者进入太古秘地，凯撒学院这一边确实没有吸引那么多的目光了！之前只有凯撒学院这一边的几十号学员进入，那些强者盘算着如果他们出来的话能从他们嘴里知道进入太古秘地的方法！

　　如今方法已经知道，几十万强者已经进入，那些神魔级的强者绝大部分都没有必要关注这一边，关注虚天神魔界，关注自已势力进入的强者就可以了。

　　不过林星语暂时还没有得手，凯撒学院的院灵实力不会比她低，而且达芙尼在这一边，破天神帝不用说也是在凯撒学院这边的。

　　“让他们聚集在一起也不是个办法，有的已经死了！”

　　“死了的，还是入土为安为好，这样待在维生室中确实不像话。”

　　“说的是，虽然在维生室中尸体不会出现什么变化，但是感觉不好。”

　　“那些活着的，与尸体凑一块，晦气！”

　　“死了的还一直待在维生室，我们以后怎么使用？”

　　……

　　凯撒学院这一边出现了一些议论，最开始讨论的人少，慢慢的议论之人增多了，他们的话也传到了破天神帝等一些强者耳中。

　　“达芙还没有出事，让她与一些死了的家伙待一起，确实有些诲气。”破天神帝心中暗道，没多久，破天神帝将达芙尼转移了！

　　进入维生室的，一般来说不允许这样转移，但是以破天神帝的身份地位，他想转移，凯撒学院还能让他不将达芙尼转移不成！

　　至于林逍，破天神帝有转移的想法，但是最终并没有这么做，如果林逍到时候死去，就算不是他出的手，他还得给一些强者交代！

　　随着破天神帝将达芙尼转移，其余几个神魔级强者也将自已的晚辈转移了，人在这一边，他们得守在这一边，转移了更方便！

　　而且流言说的也不错，与那些死去的生灵待一块，晦气！

　　索雷没有被转移，他在家族之中虽然也有一定地位，但是地位并不是特别高——如果他将那一件宝物交出去的话，地位就不是如今可比。

　　“咯咯。”

　　林星语娇笑着，那些流言的出现有她在后面使力，否则可不会传的这么快。

　　没有立刻出手，林星语很谨慎，她担心自已的出手被一些强者察觉到异常。

　　还真有强者注意着凯撒学院这一边，不过几天过去没有发现异常，那暗中注意着的强者就离开了，他估计流言的出手和凯撒学院有关。

　　那么多的强者聚集在凯撒学院这一边让凯撒学院成为风暴的中心，一个不好凯撒学院就会有麻烦，想办法让所有强者离开很正常。

　　太古秘地中，几天时间过去，进入的强者已经高达百万，其中大部分战力强大，不过也有不少战力比较低甚至没有荒帝级的修为。

　　——进入的势力比较多，就算想封锁不让一些生灵进入也不行，况且更多的生灵进入，也能降低一下本势力进入里面的强者的压力！

　　随着大量生灵的进入，死亡的生灵大量增加，就算白展他们这样的也很可能被太古遗种偷袭杀死，许多普通的生灵如何挡得住？

　　太古遗种的死亡也大量增加，不过和死掉的生灵相比，太古遗种死掉的数目少得多，平均死亡几十个进入的生灵才会死亡一头太古遗种！

　　“感觉有些不妙啊。”苏扬心中嘀咕着，进入了许多的强者，暂时似乎安全了不少，但是苏扬强大的灵觉却感觉似乎有更大的危险在后面。

　　“难道更多的生灵进入或者更多的生灵死亡，让这太古秘境在激活？”苏扬心中暗道，之前的太古秘境很危险，但是在苏扬看来，还是有一点点不符合那一个太古魔神的手段，他没有这么“善良！”

　　他们几十个进入，一个多月时间还有不少个活着，这在苏扬看来确实比较善良了！更主要的，只要他小心，依之前的情况一直活下去都没有大问题，他之所以急，是因为秦雪妍他们还在精神世界！

　　“大量的生灵进入就让这太古秘境无法应付？”苏扬并不这样认为。

　　“林哥，在想什么？”白展道。

　　苏扬淡笑道：“前几天感觉到了空间的波动，应该有生灵进入这里面，如果所料不差，用不了太久就会有外界强者到这一边。”

　　达芙尼他们眼睛一亮。

　　“别高兴的太早，到时候有人接应你们，还是要小心点。”苏扬淡声道，“这一个太古秘境只怕没有那么简单，可能还会有新的危险，或者会有更多的凶兽刷新出来，别忘了太古魔境就有不少凶兽刷新！”

　　达芙尼脸色微变道：“林哥，这是你的感觉还是你发现了什么？”

　　“只是感觉，不过我相信自已的感觉。”苏扬道，“到时候我不能与你们一起了，这地方我不想久待，快些找到离开的血碑离去！”

　　达芙尼他们心头蒙上了一层阴影，如果是之前，苏扬这么说他们是不信的，但是如今他们相信！他们知道之前苏扬得到了好处，就算有许多的生灵进入这里面，估计没有一个灵识可以超过苏扬！

　　“林哥，你有什么好的指点？”隐三道。

　　苏扬淡笑道：“最好你们聚集力量守在这地方，这地方相对而言可能安全不少，不过我想接应你们的力量不会同意这么做。”

　　进入这里面，只是守着不为宝藏？那些进入的力量很可能得到了命令，必须抓紧时间得到宝藏，太古秘境之中的宝藏，如果这年代有真神真魔，就算那样的强者也会动手，真神真魔以下的更不用说。

　　“估计不可能。”白展轻叹道，接应他们的力量不会太弱，有强大的力量，岂会不四处寻找宝藏？他们在势力内的地位是比较高，但是不那样做，那是有损整个势力的利益，就算破天神帝也不好做出为了达芙尼有损整个势力利益的事情。

　　苏扬淡声道：“短时间内应该还是没有问题的，你们感觉不妙，最好还是过来这里，当然，如果发现类似这里的地方也是可以的。”

　　“轰隆。”

　　就在这时候，隐隐的传来爆炸之声，苏扬他们小心地观察了外面情况，外面有生灵到了这附近，为首的是一个泰坦族的强者！

　　泰坦族的两个保镖知道之前达芙尼前进的大概方向，苏扬又有附近有一些布置，救援的队伍寻到了这附近并不奇怪。

　　“达芙尼，记得欠我的东西哦。”苏扬轻笑道。

　　达芙尼翻了翻白眼：“那也得我活着出去才成，如果我死了可不能认账！”

　　“那你可得小心点。”苏扬呵呵笑着，“白展，你们暂时和达芙尼他们的队伍一起吧，想必到时候可以碰到你们的队伍的，我们就在这里分别。”

　　“林哥，保重！”白展道，他眼中露出着感激之色，其余七号大院的强者和奥里奇他们也是如此，如果不是苏扬帮忙，他们很可能活不到现在！

　　苏扬微微点头：“你们也是，希望到时候大家都可以活着离开。”

　　话毕，苏扬出现在了外面，达芙尼他们也出现在了外面。

　　已经解决了凶兽，救援达芙尼的队伍飞快地到了苏扬他们附近。

　　“达芙！”

　　为首的泰坦族强者松了一口气。

　　“哥哥！”达芙尼叫着，这一个泰坦族强者是达芙尼的亲哥哥，战力比达芙尼强得多，甚至白展和他相比战力也有一些不如！

　　这一次进入这里面，达芙尼的这一个哥哥是主动请缨，考虑到他的战力，破天神帝还是同意了，他的身份也高贵，但是玉不磨不成器，太过保护，只会一代不如一代，最终家族衰败下去！

　　苏扬之前同意苏龙他们进入这里面也是这样的考虑！

　　“达芙，你没事就好了。”为首的泰坦族强者笑道。

　　“小姐！”

　　那一个泰坦族强者后面上千强者连忙行礼，他们都是精兵强将，个个战力很强，这样的队伍泰坦族派进来了五支——其余四支属于泰坦族，但是不是破天神帝的势力，自然以寻宝为主没到这边。

　　“大家辛苦了。”达芙尼微笑着道，“如果活着出去，我会向爷爷为大家请功！”

　　“谢小姐。”

　　为首的泰坦族强者眼中露出诧异之色，自已妹妹似乎变化不小。

　　“达芙尼，你们慢慢聊，我就先走了。”苏扬微微笑道。

　　达芙尼连忙道：“林逍你慢一点。哥哥，这一次多亏了林逍，若不是林逍帮忙，我早就已经死了。”

　　“林逍，我叫泰勒，多谢。”为首的泰坦族强者郑重地行了一礼道，对于自已这一个妹妹他是很宠爱的，没进入这里面的时候，破天神帝就有了分析达芙尼还活着应该与林逍有关系！

　　“份内之事，不必多礼。”苏扬摆了摆手道，“达芙尼，你们小心点。”

　　话音落，苏扬身影远去，眨眼之间苏扬的身影就已经消失在了远方。

　　“哥哥，爷爷和林逍之间似乎有些误会，到时候你帮着我劝劝爷爷怎么样？”达芙尼摇着泰勒手臂亲昵地道，“林逍帮了我不少！”


第一百五十七章追杀！

　　“夫君，凯撒学院诸多神魔级的强者已经离开，但是凯撒学院的院灵是神魔级的强者，实力不比我弱，在凯撒学院强行出手有些麻烦。”林星语传讯着。

　　太古秘境中，苏扬这会儿暂停了搜索，获得血碑重要，但是得到索雷的那一件东西也重要。那一件东西还必须快一些得到，防止索雷能与外界取得联系让外界他所属的势力知道那一件宝物的存在。

　　“索雷的资料查清楚了吧？如果他死去，会不会有神魔级的强者接应？”苏扬道。

　　“夫君，肯定不会。他活着的时候都没有神魔级的老祖重视，死了就更不会了，夫君你是想击杀他，等他的尸体离开凯撒学院再出手？这样倒是不错，不过就怕东西并没有在他的身上！”

　　苏扬考虑了一会敲击着令牌：“星语，你伪装他的亲人将他带走的话，成功率有多高？东西比较大的可能在他身上，不过还是稳妥一些为好。”

　　“他有亲人在那一边，伪装亲人成功的几率低，不过伪装与他有关系的前辈应该还是可以的。”林星语道，“夫君要不我这样弄？”

　　“不……既然他有亲人在那一边，你就麻烦一些，出手将他的亲人控制，然后让他的亲人将他带走。那些神魔级的强者将人带走了，凯撒学院也不好阻止非神魔级的强者带走自已的亲人。”

　　林星语道：“夫君，就怕索雷的亲人之前已经有过表示让让索雷留在那里，如果有变化，可能引起凯撒学院的强者或者别的强者怀疑。”

　　“呵呵，我们知道索雷身上可能有重宝，但是其余人哪里知道？”苏扬微微笑着，“随便找一点理由让他们将人带走就是。”

　　“倒也是，我们是太重视了。”

　　结束通讯，林星语立刻行动了起来，她暗中控制了索雷在凯撒学院这一边的亲人，然后她在虚天神魔界击杀了索雷一位德行不好的长辈。

　　索雷的那一位长辈如今本尊在家族内，他死亡，索雷在凯撒学院这一边的亲人有的必须返回家族，这样一来要求带走索雷就理所当然了。

　　凯撒学院方面并没有拒绝，别说索雷不一定得到了好东西，就算索雷得到了好东西，凯撒学院也不好占据索雷得到的东西。

　　索雷的亲人将索雷带走了，接下来就容易了，索雷在凯撒学院这一边的亲人都已经在林星语控制下，索雷还能逃出她手掌心？

　　其实在那些神魔级的强者离开之后，这事情就没有那么难了，林星语之所以迟疑着没有出手主要还是因为事关重大担心出意外！

　　索雷还没有死，但是他的修为和林星语相差很大，他的空间宝物也不是太好，林星语检查一下他的空间宝物还是没有问题的。

　　结果没有发现，空间宝物中没有发现苏扬想要的东西。

　　“夫君，索雷已经被我抓了，他在凯撒学院这一边的几个亲人也被我抓了，我检查了他的空间宝物，没有发现东西。”林星语传讯。

　　苏扬皱了皱眉，这可不是一个好消息，如果索雷死在这里面的话，他抓了索雷的本尊也无用，一个死人不可能告诉他宝物在哪里。

　　“星语，尽量查一查，看看会不会有发现。”苏扬道，他知道这样寻找找到东西的几率很低，但是总归有一点点希望聊胜于无！

　　“夫君，我话还没有说完呢。虽然没有发现那一件东西，但是我在他的空间宝物之中发现了一点点异样气息，与时间塔的气息相像，他说的应该不是假的，那一件宝物十有八九和时间圣塔有关。”林星语道。

　　苏扬眼中精光一闪：“星语，既然这样，那东西我们志在必得！”

　　“嗯。”

　　林星语最开始还以为苏扬忽悠她的，不想她进入太古秘境之中，但是如今发现了那异样的气息也知道不是如此了，既然如此，这事情必须更用心！

　　结束通讯，苏扬眉头微皱，到时候必须找到索雷，然后逼问出东西的下落！之前索雷就答应了，那一件东西本就属于他了的！

　　“索雷应该与达芙尼他们分开了吧。”苏扬心中暗道，他收了结界立刻离开，之前他在索雷的身上悄悄留下了印记，如今找到索雷倒不难。

　　四个时辰过去苏扬就发现了索雷，他所属的势力派进来了几百个强者，数量和平均实力都比不上破天神帝派进来的强者，但是实力都还不错。

　　苏扬暗中观察了一下，索雷应该没有将那一件宝物的事情说出去，在他如今的队伍中，他有一定地位但是地位并不是最高的。

　　“东西的存在若是现在就说出来，到时候只怕就落到别的强者手中然后由别的强者交上去了，而且还可能落一个得到了好东西不及时上交的罪名。”苏扬心中暗道。

　　几百个强者的队伍苏扬是不好直接硬拼的，但是逼得这一个队伍分散行动对苏扬来说不是难事。

　　没过多久，队伍之中一个强者死去，被地底冒出的“凶兽”突然击杀！

　　一击得手，那“凶兽”立刻就不风了，可是没过多久，又一个强者被偷袭击杀！

　　“混帐！”

　　索雷他们的队伍之中有强者大骂，“这什么鬼地方，联合防御都不行！”

　　如果能联合防御，一般的偷袭奈何不了他们，但是苏扬早就知道，这里面联合防御是不行的，队伍之中一个个的强者分别弄出结界什么的倒可以，但是那样做的话，对于队伍的机动性影响极大！

　　如果在比较安全的地方，机动性差点就差点，在太古秘境这样的地方，机动性差了，形迹又没有隐藏，等着被许多凶兽包围吧！

　　“大家小心点，击杀它！”

　　索雷他们队伍之中为首的强者沉声道，很快，又有凶兽攻击，不是之前的那头，这凶兽窜出来，瞬息之间就杀死两个强者没入地底！

　　短短时间四个强者死亡，因为那“凶兽”行动的速度太快他们都来不及反应。

　　这一边发生了战斗，能量波动传开，远方已经有凶兽向着这一边聚集！

　　“重力场打开了。”

　　“延迟法阵已经启动！”

　　好些个强者使用出来了强力手段，可是地底的凶兽似乎感觉到了没有再攻击他们。

　　“吼！”

　　地底隐隐的付出咆哮声，听上去像是地底的凶兽在呼叫着支援。

　　“洛哥，林逍之前说过，这里面可能出现更大的危险。”索雷开口有些担心地道，林逍救了他，但是对于林逍他心中还是充满着怨毒，如果不是林逍。他和达芙尼的关系岂会变成这样？

　　不过怨毒归怨毒，他还是知道在这里面林逍比他们厉害多了！他们几百人的队伍几天时间也没击杀多少太古遗种，可是林逍几天击杀了两千多！

　　林逍之前的话是说给达芙尼他们听的，索雷相信应该不是吓唬达芙尼他们。

　　“危言耸听。”索洛冷冷地道，“索雷，林逍并不是朋友，休要涨他人志气灭自已威风。如今起码百万强者进入了这里面，到时候会有更多强者进入，就算这是太古秘地也会被踏平！”

　　索雷心中恼火，不过他并没有多说什么脸上露出着恭顺之色。

　　“该死的家伙，等我到了外面将那一件宝物交上去，在家族之中地位提升有你苦头吃。”索雷心中冷笑。

　　过来的凶兽没过多久其中一些被赶走，还有几个被索雷他们击杀，可是地底的凶兽没有被击杀，他们离开不少距离又遭到了偷袭！

　　攻击的能量波动又引来不少凶兽，如此几次，索雷他们的压力越来越大，要知道那些被赶走的凶兽许多的其实并没有退走，它们吃了亏，一有机会就会冒出来继续攻击索雷他们！

　　“该死，这些家伙疯了不成？”短短一两个时辰死亡过百，索洛这一个负责人也有些不淡定了，眼看着天就要黑了，太古秘地中有白天黑夜，和白天相比，黑夜会有淡淡的血气充斥，凶兽们更加活跃！

　　“似乎凶兽比之前多了。”苏扬心中暗道，凶兽很可能可以“刷新”出来！

　　普通的生灵从低实力到荒帝级的实力得花不少时间，但是在太古秘境这样的地方，只要有足够的能量，短短时间或许就能刷新！

　　可苏扬相信还不止这样的手段！

　　“该死。”

　　“这些家伙，没完没了了不成？”

　　这一夜索洛他们过的极不平静，当白天再一次来临，索洛他们一个个脸色都很不好看，他们队伍六百来人已经死掉了三百来个！

　　而且他们惹上的凶兽不少，那些凶兽在四周随时准备着攻击！

　　地底也有凶兽偷袭，昨晚死掉的两百来个强者有几十个死在了地底凶兽的偷袭之下，地底的凶兽似乎格外记仇盯着他们不放！

　　“洛哥，我之前说过的那地方不错，起码不用担心地底凶兽的偷袭。”索雷开口道，他这会儿也着急了，这样死下去，白天都不一定能坚持过去，入夜之前没有找到一个好地方躲着肯定活不到天亮。

　　至于寻找到别的队伍与别的队伍一齐行动，想找到那么傻的队伍不容易，他们这队伍如今可是惹上了不少凶兽，与他们一起不是自找麻烦么？


第一百五十八章杯具的索雷！

　　“带路吧！”索洛无奈地道，“我们也去看看那地底祭坛看会不会有发现。”

　　索雷指着方向，索洛他们的队伍比较快地前进，可是一路之上碰到不少次凶兽袭击，三百来人等到那一边已经又死掉一半！

　　“可惜了。”

　　苏扬心中暗道，如果索雷他们剩的人更少，他完全可以强杀了他们，一百几十个的话还是不少，毕竟他们都有荒帝巅峰的修为而且战力不低！

　　不过，索雷他们进入，不代表他们就躲过了他的追杀，他们进入这里面不可能一直躲着！就算一直躲着，苏扬偷袭也可以将他们干掉！

　　石窟之中还有别的强者，也是想从地底祭坛得到好处的，他们弄到了不少猎物，可是猎物放到祭坛上面已经没有了丝毫反应。

　　索雷他们到了祭坛边上也试了，同样没有反应！索洛咬牙放进去一进很不错的宝物，可祈祷了半天那一件宝物还是好端端在那。

　　“好笑，你以为拿出的是宝贝，在真神真魔面前也就是垃圾一件。”石窟之中有强者不屑地道。

　　索洛脸色一冷不过并没有多说什么，如果冲突起来他们肯定吃亏，那一支队伍有几百人，他们本来也有这么多，但是如今只一百多了！

　　“某些人，居然还有脸活着。”另一个声音淡淡地道，开口的是达芙尼的一个朋友，是奥里奇之外那两个朋友中女性的那个。

　　索雷脸色阴沉。

　　“叶子，就是他之前坑了你们？”一个身材高大的男子沉声道，他的身上传出强大气势，达芙尼的那一个朋友依偎在他身边比较亲密。

　　“嗯。”叶子点头。

　　“打！”

　　那身材高大的男子一挥手，顿时他后面的不少强者立刻就准备动手。

　　“谁敢乱来！”索洛沉声道。

　　身材高大的男子不屑地道：“别管他，给我将索雷将一个半死，有人出手，直接将出手的也给打一个半死，我倒要看看谁敢出手！”

　　在这里面，如果一个队伍的人都被打个半死，那离团灭也就不远了……

　　索洛脸色铁青，索雷的脸色那就更不用说了，叶子他们一方不少的强者出手，索雷被拖到了一边，然后无数的拳脚落到了他的身上！

　　索洛他们这一方想出手，可是他们只能强忍下来，在这里面团灭了找谁说理去？这里面凶兽众多，被团灭很容易推到凶兽上面！

　　开始索雷还是强忍着，可是对方这样似乎很不解气，有强者拿出宝物给他使用，很快索雷对于痛苦的敏感度提升了许多，轻轻一拳都能让他感觉到痛苦！

　　“啊！”

　　“住手啊！”

　　索雷痛苦地大叫，打人的一方不少的笑呵呵的，也有不少一边打着一边骂，他们都是高手，知道哪里打人疼又不容易一下子把人打成重伤，加上那药剂的作用，索雷一辈子从来没有享受过这样的痛苦……

　　五分钟过去。

　　“够了吧！”索洛沉声道，短短五分钟的时间，索雷已经受伤不轻！他受的那些拳脚杀伤力其实不是特别强，但是受到的拳脚多啊！

　　“停手。”索洛既然开口了，叶子他们这一边还是给了点面子。

　　“走！”

　　叶子他们几百人大笑着离开，留下索洛他们一百多人心中暗骂。

　　“痛，痛死我了。”打人的强者都已经离开了，可是索雷还是感觉痛苦，他的脸色惨白，身上内伤外伤不少，脸被打成了猪头。

　　“闭嘴！”索洛恼火地道，如果不是索雷他们不会受这样的屈辱，看着索雷在面前被打他们一百多人愣是不敢出手分毫！

　　索雷也火了：“索洛，你不帮忙也就罢了，还要把火气发我身上？”

　　“好，好！”索洛冷笑着拂袖离开。

　　索雷找了一个地方恢复，好几个时辰过去，他才基本恢复过来看不出来被暴打过，可是这会儿，又有不少强者进入了石窟。

　　“呦，这不是索雷少爷么？索雷少爷伤好了？”过来的强者其中一个调笑道，他们的队伍本来没有在这一边，可是得到了之前离开的队伍中小叶的传讯，知道索雷在这一边而且他们的队伍实力不是很强，所以专门过来看看索雷。

　　索洛脸色一变眼不见为净头都转向了一边。

　　“打！”

　　达芙尼的那一个朋友一挥手，顿时他后面不少的强者扑了上去。

　　索雷那个气，自已刚刚基本恢复还没有完全恢复过来，居然又要挨打！

　　“啊！”

　　索雷的惨叫声很快响了起来，之前的药效还没有过去，这时候他对于痛苦还是十分敏锐，一拳拳落到他的身上痛入灵魂深处！

　　好几分钟过去。

　　“爽，哈哈，我们走！”

　　第二群人扬长而去，留下索雷在那里痛苦地呻吟，之前的伤还没有好完全，又遭了一顿毒打，这会儿伤势比之前更重了！

　　“洛哥，已经两批人离开了，那些凶兽应该离开了吧？我看我们还是离开这里，受不了这鸟气。”索洛身边一个强者道。

　　索洛微微点头，他也想离开了，再待在这里，包不准还得受气！

　　奥里奇还没有过来呢，而且说不定七号大院那些家伙知道索雷在这一边被打也会过来凑热闹，一些想巴结泰坦家族一下的势力或许也会过来……

　　半个时辰后。

　　“索雷，你是待在这一边，还是跟着我们离开？”索洛沉声道。

　　索雷这会儿伤势还没有好，不过听索洛这么说，他连忙道：“离开，我离开！”

　　这地方索雷哪里还想多待，这才多久就遭了两顿毒打，他估计再待在这一边的话还会再遭毒打，之前离开的两个势力十有八九会把他在这一边的消息传出去——打他的强者多一些，大家承担的压力就小一些。

　　外面，苏扬隐藏着好整以暇地等着，他知道索雷他们隔不了多久肯定会出来，之前叶子他们离开之时的说笑他听到了，第二批强者离开的说笑他也听到了……就算索雷怕死不想离开，索洛他们肯定也不想在这地方多待。

　　“出来了，很好嘛。”苏扬心中嘀咕着，索洛他们离开小心地前进，一两个时辰过去都是松了一口气，他们也遇到了麻烦，但是和之前相比麻烦小得多了！

　　最开始索洛他们没敢离开太远，可好几个时辰过去没有之前的危险出现，索洛他们的胆子就大了起来远离了那地底祭坛所在的区域。

　　“继续享受杀戮的滋味吧。”苏扬心中嘀咕着，他化为凶兽从地底冒出，瞬息之间索洛他们队伍之中两个实力不错的强者被他击杀。

　　不待索洛他们反应过来苏扬就消失不见，他出手的能量波动传出，远方响起凶兽的咆哮。

　　“该死，老子讨厌偷袭！”

　　索洛他们队伍之中有强者怒吼，他们提高了警惕，可是一直这样警惕着可不是办法，天眼看着就要黑了，四方都有凶兽的咆哮。

　　“或许我们不该离开的。”索洛他们队伍之中有强者心中暗道，可是这时候返回都已经来不及了，返回那地方顺利的话也需要七八个时辰，如果不顺利，给他们十天时间估计也无法返回！

　　半夜过去，索洛他们死掉了三四十个，大概一半被苏扬击杀，还有一半则是被别的凶兽，被各种陷阱杀死，这太极秘境之中危机四伏。

　　一夜过去，凶兽们没有那么活跃了，但是环顾四周，索洛他们的脸色都是阴沉无比，前半夜死掉不少强者，他们后半夜过的更艰难，半夜时间死掉了五十来个强者，如今活着的已经只有七十来个！

　　“这不对劲，为什么别的队伍没有受到我们那么多的攻击？”索洛他们队伍之中有强者心中惊惧地道，“有的队伍死亡也就几个，我们死掉了几百个！似乎有强大的凶兽盯上了我们！”

　　索洛他们的目光落到索雷身上：“索雷，你之前是不是惹上了什么强大凶兽？”

　　“这——”

　　索雷脑海之中闪过那双头魔蛇的影像，那双头魔蛇很厉害，而且更重要的，它有比其余凶兽更高的灵性，估计记恨上他了。

　　之前一段时间他其实就想到了，但是不敢说出来怕被索洛他们驱逐。

　　“说，如果知道对方是什么生物，或许我们可以击杀它。”索洛沉声道。

　　索洛他们盯着，索雷只好将双头魔蛇的事情给说了。

　　“你该死！”索洛冷冷地道，“现在立刻给我们滚，我们这队伍容不下你！”

　　索雷脸色难看：“索洛，你无权驱逐我！”

　　“如果这是大家的意思，我想就没有问题了。”索洛沉声道，他说着举起了手，“赞同将索雷驱逐的请举手，到时候大家共同承担责任，或者让他留着，那魔蛇盯着我们我们陪着他一起死！”

　　一只只的手举起来，索雷脸色阴沉无比，短短时间，没举手的只有他自已了！

　　“你们，你们……好，我走！”索雷眼中满是怨毒之色，他这会儿伤势已经恢复了过来，隐藏身形隐藏气息，他飞快地离开。

　　苏扬早就锁定了索雷气息的，这会儿不紧不慢地跟着离开。


第一百五十九章失手，万宝楼！

　　“混帐，混账，混账！”

　　索雷嘴里骂着，也不知道他是骂的索洛他们还是那些打他的人。

　　“索雷，心情不好？”

　　淡淡的声音响了起来，与此同时，虚无世界出现笼罩了索雷周围的区域，索雷心中一惊，他听出来了是林逍的声音，他和林逍的关系可不好！

　　“林逍！”

　　索雷盯着出现的苏扬，他可不蠢，这时候苏扬出现，他已经感觉到一些不对，“林逍，是你变化成为了凶兽攻击我们？！”

　　“还没有蠢到家嘛。”苏扬走向索雷轻笑道，“索雷，之前你答应我的那一件东西在哪里？我现在想知道，想必你会配合地告诉我吧？”

　　索雷脸色微微一变，苏扬如此说，他估计那一件东西价值比一般的神物高！

　　“林逍，你知道那是什么？”索雷沉声道。

　　“现在是我在问你话，老实地回答应好。”苏扬淡声道，他说着挥手打出一道攻击，顿时索雷惨叫出声又感觉到了强烈的痛苦！

　　“药效还有，不错嘛。”苏扬呵呵笑道，“索雷，告诉我东西在哪里，说不定我可以饶你一命，最起码你也可以死的比较舒服！”

　　“想从我手中得到东西，做梦！”索雷冷笑，“东西在凯撒学院我本尊空间宝物之中，你有种的倒是进入凯撒学院抢夺啊。”

　　苏扬瞬间逼近了索雷，他出手，眨眼之间索雷就昏迷了过去。

　　“我就没想你会老实回答。”苏扬嘀咕着，他说着立刻搜索起了索雷的灵魂，刚刚之所以发问，只是想勾起索雷这方面的记忆！

　　人脑和电脑某些方面是一样的，谈论起了某一件东西，关于某一件东西的记忆就会被动用，苏扬搜索起记忆来就轻松得多！

　　之前达芙尼他们在他不好这样做，如今没有什么问题了，搜索了他的记忆再把他击杀，索洛他们也不会怀疑什么，依索雷如今的情况被凶兽击杀了很正常。

　　人的记忆极多，搜索记忆这不是一个简单的工作，哪怕勾起了索雷这方面的记忆，苏扬也花了一整天的时间才得到了自已想要的东西——这还是他灵识提升了的结果，若非如此，十天都不一定能成功！

　　“原来存了起来，还需要自已的灵魂气息才能开启，倒不算蠢。”苏扬脸上露出着淡淡微笑，索雷将那一件宝物荐在了万宝楼。

　　万宝楼只保存好东西，实力极强，信誉也是极好的！存在了万宝楼的东西需要灵魂气息，需要身体基因密码等东西才能取出。

　　就算得到了索雷的记忆，没有索雷亲自过去取的话，东西也不能取出来，还好没有将索雷击杀，而且如今索雷在林星语控制中。

　　“星语。”

　　“夫君，能收到。”

　　苏扬联系林星语，林星语的回答立刻过来了，这段时间她一直在等苏扬的消息。

　　“星语，灵域二区辉煌城万宝楼，编号4538号物品，让索雷去取了。”苏扬传讯。

　　“万宝楼？”林星语惊讶地道，她这段时间吸收了不少的知识，万宝楼还是知道的，“索雷居然把东西藏在了万宝楼，我这就控制了索雷去取！”

　　索雷的灵魂进入了虚天神魔界，但是本尊还在外面！若是一般的人，就算有索雷的本尊在手也不可能取到万宝楼中的东西，但是林星语应该没问题，要知道林星语本就是研究灵魂的强者，索雷的本尊体内肯定还有着一部分灵魂，提供灵魂气息没问题。

　　“夫君，我这就出去行动。”林星语道。

　　“嗯。”

　　苏扬等待着，他相信林星语可以成为，索雷已经在林星语控制中不少时间，对于索雷的灵魂林星语肯定已经有了不少研究。

　　外面。

　　林星语带着索雷到了辉煌城。

　　“大人。”房间中，索雷恭敬地道，他这会儿脸上带着面具本来模样不显，看上去完全不像被控制了，灵魂气息可以正常放出。

　　“去吧。”

　　林星语淡声道，索雷离开很快向着万宝楼前进。

　　验证灵魂气息，验证身体基因密码等信息，一切合格，索雷取到了东西，比较顺利，东西索雷交到了林星语手中，可是，就在林星语想离开的时候，她的房间中黑雾出现，一个黑袍老者出现在了房间中。

　　“道友，告诉老夫这东西是什么有什么作用，老夫可以让你离开，否则，控制我万宝楼的客户盗取我万宝楼客户的物品，我会将道友你拿下！”黑袍老者神情傲然，这么近的距离他能感应出来林星语只是下位神魔，而他是中位神魔级的实力！

　　神魔级的强者下位神魔级中位神魔实力相差是比较大的，对于自已的战力这一个黑袍老者也比较自信。况且他是万宝楼的强者，万宝楼出了名的宝物多，他一个中位神魔岂会少了好宝贝？

　　林星语眼睛精光一闪，估计万宝楼这一个强者早就研究了那一件物品只是不知道是什么，如果知道，十有八九已经取了！

　　至于索雷，自然是让他人间蒸发，这样一来物品就成为死物无人可取归万宝楼了！万宝楼的信誉是很好的，但是很多时候只是诱惑不够！真的有极好的东西，自已不知道存到万宝楼，被万宝楼认出来的话，那就等着“意外”降临到自已头上吧！

　　“前辈，这东西——”

　　林星语说着这里瞬间出手，而且一出手就是最强的灵魂攻击。

　　那一个黑袍老者很强，但是他低估了林星语的实力！林星语如今只是下位神魔不假，但是她已经快中位神魔了，再加上强大的战力，实力虽然比这黑袍老者弱一点但是绝对弱不了太多！

　　一方全力出手，一方大意了，实力相差不大的情况下，那黑袍老者不吃亏才怪！

　　“遁！”

　　林星语出手之后立刻就逃，这时候辉煌城中的一个传送阵正好就要传送了，林星语以最快的速度出现在了传送阵中，传送阵光芒闪动，林星语身影消失不见。

　　“该死！”

　　辉煌城，那一个黑袍老者恢复了过来恼怒不已，他没想到对方居然能爆发出来那么强的攻击让他的灵魂一下子受到了很大冲击。

　　瞟了一眼身边的一团烂肉，黑袍老者冷哼一声，这一团烂肉自然是索雷的，这会儿本尊已经完全毁去，就算虚天神魔界中灵魂出来也没有本尊了，如果不能在很短的时间内找到寄体灵魂就会灭亡。

　　“想从老夫手中夺东西，做梦。”黑袍老者一挥手索雷身体化为的一团烂肉消失不见，在他的手中出现了一件宝贝，与林星语得到的那一件看上去一模一样，气息也和那一件差不多。

　　林星语在最短的时间离开了很远距离，确定没有被追踪上，林星语才拿出了得到的东西，她有一种感觉，这一次或许失手了。

　　“果然。”

　　林星语皱着眉头，之前没有时间仔细感应，如今仔细感觉之下她发现得到的东西是假的，气息和时间塔的气息相似，但是有差异！

　　“怪不得让我比较容易就得到了东西，原来是一件赝品！”林星语心中郁闷。

　　隐藏气息，林星语又离开了很远，距离安全之后她才动用神魔令进入了虚天神魔界。

　　“夫君。”

　　苏扬信息立刻传了过来：“星语，如何？”

　　“夫君，我是不是很没用，我失手了……万宝楼那一边有神魔级的强者，我得到了那一件东西但是是赝品。一个中位神魔出手想逼问我那是什么东西，我攻击他逃掉了。”林星语传着信息。

　　苏扬脸色微微一变：“星语，你没事吧，有没有受伤？东西知道在谁的手中就可以了，以后我们找他拿过来就行。”

　　“夫君，我没受伤。”林星语心中感动，那样的宝物失手了，苏扬首先关心的是她的安危，关心的是她有没有受伤。

　　“夫君你不怪我？”

　　听到林星语没有受伤苏扬松了一口气脸上露出淡淡笑容：“傻丫头，你是我老婆，我怪你做什么？那一件东西索雷已经允诺给我了，我的东西不是那么好占据的，有那一个强者后悔的时候！”

　　“星语，别太在意，人没事就好。是我所料有误，没想到万宝楼已经有神魔级的强者注意上了那一件东西。”苏扬继续道。

　　林星语脸上露出一点微笑：“夫君，你不用安慰我了，我想得开呢。不过这件事情以后你交给我好不好？我一定会把东西弄到手。如今我的实力是不如他，但是用不了太久我就可以到神魔中位，那时候想必实力就超过他了，到神魔上位可以完全压制他！”

　　“当然交给你了，我如今可只是一级域主，哪打得过人家，哈哈。”苏扬轻笑着，说是这么说，不过到时候该出力的苏扬肯定会出力，抢他的东西，不让对方知道一下厉害怎么成？

　　“夫君，东西暂时不能得到，要不，我进入太古秘境？”林星语道。

　　苏扬连忙拒绝：“星语，我能与你联系，你在外面比在里面更好！这样吧，以后每隔三十天你进入虚天神魔界一次，我们联系一下，平常时候，你还是用心修练，如果有事情耽搁了你没有进入虚天神魔界也没什么，不过最好不要超过半年不联系。”

　　“夫君……那好吧。”林星语答应了，她也知道她能在外面联系到苏扬这个很难得，她在外面确实可以帮到更多。


第一百六十章灵魂风暴！

　　太古秘境，自从和林星语联系知道林星语失手以来，时间又过去了快一个月。

　　苏扬走过了不少地方弄出来了许多坐标点，但是血碑的影都没见着，整个太极秘境之中估计有三四百万强者进来，可苏扬也没有得到信息他们有发现！

　　苏龙朱兰加入了日月族银月家族的队伍进入了这里面，苏岚朱阳加入了金鹏族万重山的队伍进入了这里面，苏扬已经与他们取得过联系，苏龙他们也没有这方面的信息，说明血碑被发现的可能性还是很低。

　　——林星语之前在第三层中加入了噬星族的队伍，但是没有跟着队伍进入太古秘境。

　　“有些不对。”

　　苏扬眉头皱着，他感觉危险在飞快地增强。

　　“苏龙，岚儿。”苏扬传讯了出去警告苏龙他们小心，苏龙他们的灵觉没有他那么强，这时候估计感觉不到这太古秘境危险的增强！

　　距离苏龙他们比较远，之前苏扬是无法和他们传讯的，但是如今可以了，他弄出的那些标点不是白弄出的，它们就仿佛一个个的信号基站可以帮他传递信息，也能接收苏龙他们的信息传给他！

　　想了想，苏扬给达芙尼白展他们也去了警告，这对他来说只是动动念头的事情。

　　接到苏扬的警告，苏龙他们都是提高了警惕，高度戒备起来，这样的状态会加速地消耗他们的力量平常时候是不会这样保持的。

　　“大家注意，可能有大危险！”银月家族的队伍之中，苏龙开口。

　　银月家族的强者进入已经一个多月了，苏龙朱兰表现出来的战力已经让银月家族的强者信任，不少银月家族的强者能活下来多亏了苏龙和朱兰。

　　听到苏龙的警告，银月家族的强者立刻提高了警惕，不过并未如苏龙朱兰那般将警惕性完全提升起来！

　　另外的地方，朱阳开口，金鹏族万重山的强者也提高了警惕。

　　达芙尼，白展等同样发出了警告，他们知道苏扬的厉害，不会无视苏扬的警告，但是势力内部有一些成员还是不会当一回事。

　　“龙先生，是不是搞错了？似乎没有什么危险。”半分钟过去，银月家族的一个强者开口，大家这样警惕着消耗不小，等到真正遇到麻烦的事情就有问题了。

　　“装神弄鬼。”银月家族另外一个强者冷笑道，他有些看不惯苏龙和朱兰在银月家族这一个队伍里话语权的提升。

　　苏龙没有应答脸上露出着凝重之色，他又接到了苏扬的传讯，让他注意灵魂攻击，接下来的麻烦很可能是如此。

　　“大家注意灵魂攻击。”苏龙开口。

　　银月家族家族不少人还是听进了苏龙话的，可一些强者还是没有当一回事。

　　短短十秒过去，天地变色，恐怖的灵魂风暴袭卷了整个太古秘境，灵魂风暴之中，是无数的怨魂在哀吼。

　　灵魂风暴的速度极快，短短几秒钟，整个太古秘境都遭到了灵魂风暴的袭击，太古秘境之中进入几百万生灵，其中有不少修为不足荒帝级，那些生灵，短短时间几乎全灭！

　　不少的荒帝级的强者灵魂防御并不强，灵魂风暴过，许多的荒帝级强者死亡，有一些本来可以活下去的，但是没有注意防御，灵魂风暴的力量瞬间让他们死亡或者重创！

　　“啊！”

　　银月家族这一边，许多的强者惨叫，有许多强者体内燃起黑色的火焰，在黑色的火焰中，他们飞快地走向灭亡！

　　苏龙和朱兰都没有事，他们从精神世界中出来，灵魂本就强，再加上提高了警惕连伤都没有受，银月家族其余的强者有不少也没有受伤，但是大部分受到了伤害，大概五分之一死亡！

　　银月家族的队伍有一千五百来个强者，五分之一死亡就是三百来个强者死亡了，这绝对不是一个小数目！

　　但是，和其余大部分的势力相比，银月家族的伤亡算是小的，大部分的势力伤亡过半，有不少势力甚至死的只剩下寥寥几个或者干脆团灭！

　　朱阳苏岚所在的万重山，因为他们的提醒，死亡率也只是在五分之一的样子，死的主要是灵魂防御比较差和轻心大意的家伙。

　　泰坦一族，白展所在的家族，奥里奇所在的势力等同样受到了攻击，同样伤亡不少，不过得到了苏扬的提醒，伤亡和一般的势力相比还是好得多。

　　“怎么会这样。”

　　银月家族一个强者呆呆地道，他刚刚也没有警惕起来，仗着灵魂防御还算不错没有死亡，但是受伤不轻！

　　这一个强者旁边的一个强者实力比他还低，但是因为警惕了，这时候却只是受到了一点点小伤很快就可恢复。

　　“真是恐怖，不知道整个太古秘境死了多少生灵。”苏龙心中震惊，进入的强者一个个修为都不算差，可是在这样的太古秘境如蝼蚁一般！如果不是受到虚天神魔界的压制，在灵魂风暴下，他们只怕全部都得死！

　　“龙先生，还有没有攻击？”银月家族的一个强者比较恭敬地道，他知道因为苏龙刚刚的提醒，银月家族至少少死了两三百人！

　　“不知道，暂时警惕着吧。”苏龙道。

　　进入太古秘境的生灵如今保守估计也有三百万，只是一次灵魂风暴，现在进入太古秘境的生灵活着的估计不会超过一百五十万！

　　“父亲。”

　　“林逍。”

　　短短时间，林逍收到了好些传讯，达芙尼他们都表示着感谢，若是没有苏扬的提升，他们势力损失会重得多，而且他们也可能在强大的灵魂风暴攻击中受伤！

　　“暂时应该没有这样的麻烦了。”苏扬仔细地感应了传讯出去，刚刚给他的感觉很不好，如今压力小了许多。

　　不过压力隐隐的还在，以后肯定还会有可怕的灾难！

　　“太古秘境果然不是好入的。”苏扬心中轻叹。

　　外界，这时候激起了滔天波澜。

　　太古秘境之中死亡的生灵大概在两百万，对于整个宇宙来说两百万只是一个很小很小的数字，但是这两百万生灵修为都不差，就算修为低的也有荒君级别！

　　而且，这些强者许多的来自大势力，其中还有不少大势力比较重要的人物。

　　最开始，各大势力还以为只是自已势力蒙难了，但是在虚天神魔界中消息很开，很快一个个势力就知道大家都不好过，那些进入的强者基本上在外界留下了玉简，在同一时间，无数的玉简破碎！

　　“怎么回事，太古秘境之中到底出了什么事情。”

　　“太可怕了，最少也死了百万强者，很可能达到两百万！”

　　“我差一点点就进入了，万幸万幸！”

　　“太古秘境那样的地方果然不是随便可以进入的，太危险了！”

　　虚天神魔界，外面的世界无数的强者议论，之前很多的强者准备进入虚天神魔界，但是如今许多强者打消了念头！

　　当然，这不可能吓退所有的强者，太古秘境之中不是还有不少生灵活了下来么？对于自已有信心，奢望得到太古秘境中宝物的强者到时候肯定还会有不少进入！

　　十天过去。

　　“父亲，有势力发现了藏宝地！”苏扬接到了苏岚的传讯，“藏宝地与之前魔地壁画中描叙的风景是一样的。”

　　大川流淌，高山险峻，天空之中偶有实力强大的龙角鹰飞过，险峰之巅，有强者看到有赤血天猿仰天咆哮。

　　“岚儿之前那一带没有强者到过？”苏扬传讯，几百万生灵进入，过去了不少时间，应该有强者到过那一边才对。

　　苏岚有些奇怪地回复：“父亲，说来也怪，之前有强者到过那一边，但是并没有发现。如今的藏宝地应该是灵魂风暴之后才出现的，不知道这样会不会有问题。”

　　苏扬沉思着，没有问题才怪，但是具体是什么问题苏扬暂时却想不明白，这是太古秘境，以太古魔神的手段，一切皆有可能。

　　“岚儿，你们队伍准备过去？”苏扬道。

　　“是的父亲。”

　　苏扬问明了地点向着那一个方向前进，太古魔神的宝藏对他还是很有吸引力的，但是只要感应到大危险，苏扬就会立刻离开，同时，他肯定也会让苏岚他们离开！

　　太古秘境中消息传的很快，没过多久不少的势力都得到了消息，一个个的势力向着藏宝地所在的方向移动。

　　等苏扬到藏宝地这一边，不少距离近些的势力已经到了。

　　“林哥。”

　　白展隐三等几个七号大院的强者已经到了，见到苏扬他们连忙过来行礼，他们所属的势力负责人也连忙过来表示感谢，若非苏扬之前的提醒，他们的损失要大得多！

　　如今保存了比较强的势力，在这一边竞争力自然更强。

　　苏岚朱阳已经到了，他们也过来道谢，不过不是以晚辈的身份而是以朋友的身份！他们的战力高，苏扬的战力也高，彼此认识成为了朋友这是很正常的事情！

　　没多久，达芙尼以及七号大院其余的强者也到了，见到苏扬，自然是同样过来道谢。

　　“林逍，你看这一边怎么样？是真正的藏宝地，还是陷阱？”达芙尼道，她这话问出来，不少的强者竖耳倾听。


第一百六十一章奇葩，规则！

　　“这个问题等我成为真神一定可以给你回答。”苏扬轻笑道。

　　达芙尼翻了翻白眼：“你就没有一点感觉？比如说这地方危险或者比较安全什么的。”

　　苏扬没好气地道：“我说危险你就会离开？我说安全你会信？这话我自已都不信。不想死的话，最好还是离开这地方。”

　　“未必吧，这一边大量的强者聚集，真出什么事情，在这一边可能反而安全些。”有强者出言反驳道。

　　大量的强者聚集，总有一些家伙神经不太正常，苏扬并未理会。

　　“林逍，之前你提醒了不少强者，怎么就没有提醒其余人？”刚刚说话的强者阴沉着脸不太客气地道。

　　苏扬望向了那人淡声道：“这位朋友，不知道你什么时候给了我好处让我提醒你？又或者我们是朋友？如果都没有，甚至我之前都不知道世间有阁下这样的一朵奇葩，我怎么提醒阁下？”

　　“哈哈！”

　　白展等人不客气地笑出声来，那开口的强者未免太强自已当成一个人物了，平时在自已的地头或许人人都得照应着他，但是到了这样的地方，没关系谁会照应你。

　　“果然是一朵奇葩。”

　　“天下间无奇不有，长见识了。”

　　达芙尼咯咯笑着，不过她脸红了一点点，以前的她虽然不到这程度，但是某些方面与这强者还是很像的。

　　“你，哼！林逍，你早晚成为本少爷的宠物！”那开口的青年强者叫嚣道，他并不是人类只是化为了人类。

　　以他的修为没有几个能看出他的本尊，但是苏扬强大的灵识却是知道的清清楚楚，他本尊是一只虫子，魂虫！

　　苏扬与魂虫族强者已经打过交道，知道魂虫族的可怕，但是不代表他就得被吓得畏畏缩缩，真惹上他，在这里面那些魂虫族的强者全被屠尽都很有可能！

　　外面他的本尊在凯撒学院，安全还是有一定保障的，毕竟凯撒学院的院灵是强大的神魔，估计是上位神魔的水准，而且凯撒学院是星尘学院的一级分院，已经代表星尘学院的颜面了，凯撒学院出事星尘学院的老怪物们不可能不理会。

　　魂虫族很强，但是这一个强者所属的势力只怕代表不了魂虫族，就算能代表，魂虫族也不会轻易与星尘学院对上，那样子就算能赢能得到什么好处？星尘学院与帝初学院等存在竞争关系，但是某些方面也是同气连枝的，将星尘学院往死里得罪，同样的也会得罪帝初学院等。

　　另外，还有神龙一族龙旭等一些强者的面子在，魂虫族的神魔级强者想对苏扬下手不可能不顾忌这方面！

　　“好大的口气！”达芙尼不乐意了，之前她对于苏扬不待见，但是林逍帮了她不少回，如今达芙尼对于苏扬的好感那是唰唰地上去了。

　　“不仅大，还很臭。”奥里奇淡笑道，这一次苏扬也给他传音了，因为苏扬的传音，他的家族损失小了许多。

　　“远远的就闻到了臭气。”

　　第三道声音响起，声音熟悉，苏扬转过头，神龙一族的强者到了，其中有龙星，苏扬并没有奇怪，他早知道龙星进入了这里面。

　　龙星在神龙一族中的地位是比较高的，进入这里面危险，但是要想成为巅峰的强者避开一次次的危险没多少可能！

　　“凑个热闹。”

　　又一道熟悉的声音响起，是鹏青的声音，之前和鹏青与龙星有些交情，苏扬自然给他们传音了，他们所在的队伍降低了陨失。

　　“林逍，怎么惹上这一只臭虫了？”鹏青靠近淡笑道。

　　“鹏青，是这只臭虫主动惹上林逍的。”金鹏一族万重山在这一边的一个强者笑道，他不是负责人，但是身份不低，否则也不可能直接鹏青的名字了。

　　日月族银月家族的一个强者笑道：“林逍是遭了无妄之灾。”

　　苏扬没有给银月家族的强者传音，但是他给苏龙传音了，苏龙告诉了银月家族的强者让银月家族减少了损失，银月家族知道消息来源是苏扬这里，自然承了一份人情。

　　魂虫族的那一个强者脸色难看，如果是平时他肯定发火了，但是他虽然自大却也不蠢，这些开口的强者不好惹！

　　达芙尼来自于泰坦族，龙星来自于神龙族，鹏青来自于金鹏族，银月家族是日月族的，奥里奇虽然不是来自于巅峰种族，但是家族之中有神帝级的强者实力绝对不可小视。

　　这么多的强者开口，再加上白展等不少强者脸上带着讥讽之色，魂虫族的这一个强者哪里不知道这一次算是踢到了铁板上。

　　其余的不少强者也心惊不已，苏扬的这些关系太强了，达芙尼，龙星，鹏青，奥里奇这样的，都是有能力让自已家族之中的老祖帮自已出面的人物！他们的实力虽然不是特别强，但是背景足够恐怖，如果发飚一般的神魔级强者绝对承受不起。

　　“林哥，这么多大少为您开口，我们这些小人物都不好意思开口了哈哈。”熊刚大笑道，他的来历其实也不凡，熊族是顶级的种族，他的长辈中有神君级强者！

　　“我们看看就成了。”玉虹咯咯笑道，她的背景更恐怖一些，家族之中有神帝级的强者，虽然轻易不出手，但是神帝级的强者就是一种威胁，没有哪个势力能轻视。

　　魂虫族在这一边的不少强者心中苦笑，这搞的什么事，一下子得罪这么多的强者！本来活着离开的几率就不是很高，如今这么一整，活着离开的几率就更低了！

　　苏扬摆了摆手轻笑道：“诸位好意心领了，这位朋友估计也只是开个玩笑，我不会当真的，大家也不必当真。”

　　“对，对，玩笑，只是一个玩笑。”魂虫族的那一个强者连忙开口，他脸上露出着感激之色，但是苏扬灵识敏锐，知道这家伙算是把自已恨上了，有机会肯定会击杀自已！

　　苏扬脸上露出着淡淡微笑，但是心中这时候也动了杀机。

　　“蝼蚁们！”

　　就在这时候，九天之上传下着声音，那声音给人高高在上的感觉，听到那声音，许多的强者不自觉地心中冒出卑微之感。

　　“来了。”

　　苏扬心头一震，他就知道没有那么简单，灵魂风暴估计都只是一个开始，如今这里面的一百五十万以及后面进入的不少强者能活下来一二十万他就觉的是一个奇迹。

　　“窥视本座的宝藏，你们好大的胆子。”九天之上传下的声音让许多的强者心中发寒，仿佛下一刻就会有神罚降临让他们全部飞灰烟灭。

　　“本来你们都应该死，不过本座宅心仁厚，给你们一线生机！”

　　不少的强者心中冷笑，之前灵魂风暴两百万生灵死亡，如果这魔地的主人都能称得上宅心仁厚的话，世上宅心仁厚的人未免太多了！

　　“你们找到本座这藏宝区也不容易，本座到时还会给你们一些宝藏，就算你们有没有本事拿到手了！”

　　许多强者眼中跃跃欲试，但是更多的强者心中警惕。

　　苏扬皱着眉头，之前或许不应该到这一边的，但是在别的地方也未必躲得过。

　　“本座的藏宝区一共有五层，每一层都藏有宝物，击杀十个击入的生灵，就可以进入第一层，击杀一百进入第二层，依此类推，在第五层中有圣级宝物！”

　　苏扬眉头一皱，第三层一千，第五层就是十万了，击杀十万进入的生灵才能进入第五层，那魔神似乎是在鼓励杀戮，大量的杀戮对于他应该有不小好处！

　　“该死的老魔物，之前魔地坑杀了不少强者，如今又这样整。”苏扬心中暗骂，不少的强者同样心中暗骂，这会儿他们并不担心这样的暗骂会被那魔神强者感应到。

　　上面的话应该是太古魔神预留，可能是他们的什么行动或者他们聚集在这一边的数量触发了预先的设定。

　　“提醒一下，灵魂风暴以及别的神罚还会在藏宝之地外爆发！在藏宝之地第四层有离开本座这秘境的方法！蝼蚁们，挣扎求生吧，哈哈哈！”

　　九天之上的声音没有了，这一边聚集了不少强者，可是好一会儿过去没有一个强者开口，大家的心情都比较沉重！

　　就算之前比较兴奋的强者，这时候也有些兴奋不起来了！

　　“怎么会这样？”

　　“太没有强者风范了吧。”

　　渐渐地有了强者开口，见抱怨什么的没有神罚出现，有的强者甚至破口大骂，这样的规则，不是逼着大家相互杀戮么？

　　苏扬没有开口，他思索着，那魔神的话不可能都是假话，但是全部是真话，苏扬并不这么认为，起码血碑的存在那魔神就没有提及，就算到第四层得到离开的方法也不一定能得到血碑，血碑似乎能将这太古秘境完全开启！

　　“我来试试是不是真的！”

　　有一个强者开口，他冲入了藏宝之地，之前藏宝之地外面有着结界大家都无法进入，这会儿那一个强者冲入了其中，毫无疑问，他之前肯定击杀了十个以上进入的生灵！


第一百六十二章进入藏宝地！

　　第一个强者进入了，很快就有不少强者跟着进入，危险是肯定存在的，但是宝物他们相信也肯定有！

　　若是只有危险没有宝物，大家聚集在第一层就没有继续往下的动力。

　　“林逍，好久不见。”龙星笑道，“不知道你怎么看？”

　　苏扬皱眉道：“血碑的事情相信你知道，如果想大家都离开，还是应该得到血碑，第四层离开太古秘境的方法有可能是真的，也有可能得到方法的不是活着离开！”

　　“有理。”龙星还有周围不少强者微微点头，对于苏扬的实力许多的强者相信，短短几天击杀了两千多太古凶兽，这一点早就已经传开了——之前知道的人中有索雷那样的，想保密不可能。

　　鹏青皱眉道：“林逍，可是血碑很可能是在藏宝之地！”

　　“咻！”

　　就在这时候，有人从藏宝之地中出来，见此，不用他说大家也知道了，藏宝之地可以进出，就是不知道需要什么样的代价。

　　“诸位，不需要代价，只要进入了第一层，离开之后可以方便地到第一层，第二层暂时还不知道，应该是一样的！”从藏宝之地中出来的强者朗声道，这消息不可能瞒住的，还不如直接说出来。

　　“从里面出来，可以出现在这一边，也能随机出现在太古秘境其余地方！里面有太古凶兽，密度比外面高，宝物么暂时我还没有发现，不过已经有道友得到。”

　　“第一层环境如何？”有强者开口询问，气势强大来自于强大势力。

　　那一个从藏宝之地离开的强者连忙道：“是一处和外面一样的世界，不过有着淡淡血雾，对神识影响很强，我的实力还算不错，可是在里面神识感应距离不超过百米！”

　　“速度力量等其余方面呢？”另外一个强者开口询问。

　　“速度不知道，视线受红雾影响神识又感应不了多远，不好将速度提起。”

　　好几个强者又询问了其余一些东西，那一个强者如实说了。

　　这一个强者很快又进入了藏宝之地，外面的强者暂时没有行动，没过多久，又有一个强者到外面，外面的强者得到了同样的信息。

　　“能出来，倒是好不少。”苏扬心中暗道，“这样安排估计也是为了方便已经进入的强者杀戮更多的生灵！那魔神强者是血族，如此难道是为了得到无数生灵的鲜血？”

　　“魔地之中只有一截手指，那魔神级的强者想复活，难道这一边也有那魔神级强者的躯体，想吸血重生？”

　　苏扬眉头皱着，龙星他们一些强者已经开始了行动。

　　如果不能离开，龙星他们不会轻易进入，如今已经被证实进入了能离开，他们当然想进入从里面获得宝物！

　　“父亲——”

　　苏龙传讯，他想询问一下苏扬的意见。

　　“自已拿主意。”苏扬回道，他自已这会儿也没什么好主意，苏龙他们既然进入锻练，不如让他们自行判断！

　　“父亲，那我可就进入了。”苏龙脸上露出着丝丝微笑，苏扬的回答让他高兴，这算是对他这一个儿子的肯定！

　　活的比苏扬还长，但是有时候，苏龙感觉有些活在苏扬的阴影之中，苏扬一手创立了战盟，而且这外面也是苏扬打开的局面。

　　内心之中，苏龙期盼着得到苏扬的认同，他已经不是那个需要保护的孩子……

　　“嗯。”

　　苏扬应着，苏龙朱兰跟着银月家族一些强者很快进入了藏宝之地，银月家族大部分的强者并没有击杀十个生灵，但是苏龙朱兰有，他们战力高，与别的势力争锋的时候击杀了十多个强者——

　　在这太古秘境之中，麻烦不只是太古凶兽，也可能是其余进入的强者，战斗可能因为各种各样的原因开始。

　　“林哥，一起进去看看？”白展道，七号大院的家伙都击杀了十个生灵，至于苏扬，已经击杀了好几百个！

　　别的不说，索雷他们的队伍几百个，其中一半是苏扬击杀的！他们中可能有的比较善良，但是是敌人，又是异族哪管善不善良！

　　“嗯，进去看看吧。”苏扬道，在外面也看不出什么，进入藏宝之地说不定会有收获，反正还能离开……

　　很快，苏扬白展等不少强者也进入了藏宝之地，外面乱了起来，许多的杀戮出现，之前的一点点矛盾都成为了这时候彼此杀戮的理由，甚至杀戮根本不需要理由！

　　进入藏宝之地，四周变幻，苏扬他们周围的景色根本不是在藏宝之地外面看到的景色，淡淡的血雾充斥着空间，视线受到影响以苏扬的视力只能看出四五千米。

　　受到影响更大的是神识，苏扬试了一下，他的神识只能扫描四百米左右，这个范围相对来说已经很不错了！

　　“白展，视线和神识扫描范围如何？”苏扬传讯道。

　　白展没有迟疑就报了出来，他的视线范围大概是三点五公里，这个比苏扬少一公里左右，神识扫描范围一百五十米，这个比苏扬少了两百五十米不到苏扬一半！

　　“林哥，你呢？”白展询问。

　　苏扬将自已的数据报了，白展无语，自已和苏扬相比差的不是一点两点，不过，和自已势力其余一些强者对比了一下之后，白展平衡了，自已的数据已经不错了！

　　“林哥，看来你在这里面优势巨大。”白展传讯道，视力方面苏扬没有强太多，神识扫描方面，白展知道应该和那地底祭坛有关，那地底祭坛大大增强了苏扬的灵识！

　　神识扫描范围多两百多米，这优势确实不小，视力很多方面是比不上神识的，比如说隐身的情况下，被别人眼睛看到的几率比较低！

　　神识扫描的范围广，还说明神识扫描的强度比较高，更容易发现别人的隐藏，更容易隐藏自身，更容易发动攻击！

　　扫描的距离多一些，速度也能多提起来一些，这个和雾天行车是一样的，能看到的距离越远，就可以开的更快！

　　“白展，小心些，我们分开行动。”苏扬淡笑道。

　　白展微微点头，他家族有好些个强者进入了，肯定得跟着家族的强者行动。

　　“林哥，保重。”

　　白展他们离开，苏扬进入隐身的状态也立刻离开。

　　没过多久，苏扬神识扫描发现一棵树其中一片叶子有些异样。

　　“咦——”

　　苏扬摘下了那一片叶子，一道信息流入了他的脑海之中，这是一片可以让自已在这里面眼睛看得更远的叶子。

　　流入的信息中有使用方法，苏扬感应了一番没有发现危险才照着方法使用了，叶子贴在额头半分钟，苏扬感觉有一股清流进入了自已的两只眼睛，他拿开叶子睁开眼睛，之前只能看清楚四千多米远的东西，如今五千米左右的东西已经可以看清！

　　“这里面居然还有这样的东西，那魔神倒是费了心思。”苏扬心中暗道，有这样的东西，进入这里面的强者肯定会更加努力地搜寻，到时候得到其余宝物，活命的几率更大！

　　“我击杀的生灵过百，足以进入第二层。”苏扬心中暗道，他飞快地寻找着进入第二层的入口，进入第二层的入口不少，没过多久就被苏扬找到了一个，这一边没有生灵。

　　既然有那样的东西可以提升自已在这里面的视力，那么应该也有类似的东西可以提升自已在这里面的神识感应距离！

　　早晚都要冒险，如今好歹占着优势，不如现在就果断进入第二层！

　　经过之前的灵魂风暴之后，击杀百个生灵不是容易之事，苏扬之前就击杀了几百个生灵，这是一个巨大优势，他又不傻，自然得利用自已的这一个优势扩大自已在这里面的优势，否则别看他的战力强，敌人视力如果比他更好，神识感应距离比他更远，他同样得吃亏！

　　第二层击杀了百个生灵的强者就能进入，苏扬符合没有遇到阻碍很快就进入了藏宝之地的第二层。

　　和第一层相比，第二层的东西肯定更好！

　　其余的强者击杀了百个生灵的几乎没有，没有强者和苏扬争，苏扬化出了不少分身行动，几分钟之后就有了发现——

　　若是有许多的强者进入，这样化出不少分身就等着被其余的生灵灭掉吧，如今苏扬没有这方面的担心。

　　凶兽第二层也有，不过苏扬躲避凶兽的经验比较丰富，在放出去的分身全部毁灭之前，苏扬获得了三件宝物！

　　三件宝物，一件是提升视力的，五千米的视力被提升到了六千米；一件是提升神识扫描距离的，是按百分比提升，他四百米的神识扫描距离提升了百分之二十到了四百八十米！

　　第三件宝物是一颗土珠，防御宝物，能抵挡一次强大的攻击！

　　三件宝物到手，视力和神识都有提升，苏扬寻找宝物的速度提升了，不过他没有松懈，在这里面他可没有许多下属，像白展他们都有不少下属，从下属那里，他们可以得到下属获得的宝物！

　　不过越往下，他们的下属能提供的助力就越小，到第二层就需要击杀百个生灵，第三层可是需要击杀千个生灵，十个下属进入第三层就需要击杀一万以上生灵！


第一百六十三章残酷的淘汰！

　　第二层中，苏扬只待了三天就离开了，三天时间，已经有好些个强者进入第二层！

　　击杀百个生灵，这如果是单独行动不容易办到，但是许多的势力人多势众，将一些小势力的人一围全部宰了，一百人还不容易？

　　三天时间宝物得到了不少见，视力提升到了九公里，神识扫描的范围达到了八百米，和最开始相比提升了一倍！

　　另外，防御的宝物，攻击的东西，第三层的宝物指示图，第四层残缺的藏宝图也得到了，这些东西诱的得到的强者进入第三层进入第四层，到时候祸福难料！

　　“林哥。”

　　苏扬出现见到了白展见到了龙星等一些人，他们之前进入过里面，但是这会儿都离开了，只等自已势力的强者得到宝贝给他们送上来！

　　“你们还真是享受。”苏扬道，他在里面忙死忙活，白展龙星等一些强者在外面悠闲地喝着酒好不快哉。

　　龙星笑眯眯地道：“林哥，视力和神识扫描距离达到了多少？”

　　视力和神识扫描距离是可以变化的，所以如今说说也没啥，敌人就算听去了，下一个时辰可能自已的神识扫描距离就不只这么多。

　　“先说说你们的。”苏扬没好气地道。

　　龙星嘿嘿笑道：“我的一般般，神识扫描距离一公里，视力二十公里。”

　　“神识距离900米，视力距离十八公里。”白展轻笑道。

　　达芙尼也在这里，她娇笑道：“我比他们强点，神识扫描距离1200米，视力距离二十三公里，林逍你呢？”

　　苏扬暗暗翻着白眼，有势力果然是好啊，这还是最开始，他们不少势力成员并没有进入，否则肯定超出更多！

　　像白展，之前视力只有三点五公里，神识扫描距离只有一百五十米，如今视力十八公里提升五倍不止，神识扫描距离如今九百米，提升了足足六倍！苏扬之前数据好不少，最早进入第二层，可是数据只提升了一倍。

　　“别问了，我得被你们气死了。”苏扬无奈地道。

　　鹏青乐道：“林兄，你就说一下让我们也乐呵乐呵嘛！”

　　“滚蛋，你在你们中是最低的，差的还不是一点半点。”苏扬没好气地道，“不过别太得意了，好东西肯定在下面的层次。”

　　“那是那是，哈哈！”鹏青大笑，他的性子比较傲，不过如今在苏扬他们面前并没有显出傲气来，除掉这一点他还是一个比较好相处的人。

　　苏扬喝掉白展倒的一杯酒道：“和你们比不了，我先闪了。”

　　白展他们还要说什么，可是苏扬瞬间就已经远去消失不见。

　　“不知道哪些家伙得倒霉了。”龙星品着酒轻笑道。

　　鹏青淡笑着：“进入这里面寻宝就要有死的觉悟。”

　　宇宙之中，没有那么多的同情，有的是残酷的优胜劣汰自然法则！你不想被击杀，就别进入太古秘境这样的地方！

　　进入了，被击杀了，自认倒霉吧！又想得到宝贝成为人上人，又不想冒险，没有这样的好事！

　　苏扬离开，没过多久就盯上了一个队伍，是他经较讨厌的一个种族鼠族的队伍，鼠族不是巅峰种族，但和人族一样也是顶尖种族。

　　巅峰种族整个宇宙只有十个，顶尖的种族大概是一百个，顶尖的种族下面是一级种族，数量有上千之多！

　　一级种族下面二级种族，数量则达到上万之巨，就算是二级种族其实也是不可小视的，二级种族中巅峰的势力可能有神帝级的老祖！

　　整个宇宙太大太大了，巅峰种族，顶尖种族，一级种族，二级种族，这四级加起来超过一万，可是连全部种族的十万分之一百万分之一都没有占到，宇宙中的种族如繁星般不可计数！

　　——小小的地球之上，物种也是以百万计！

　　“大家小心！”

　　鼠族中一个强者大叫，就在刚刚，地底冒出凶兽瞬间击杀了他们队伍之中的两个强者。

　　之前的灵魂风暴已经淘汰了不少生灵，留下来的实力相对比较高，但是这些鼠族强者和苏扬相比战力还是有比较大差距。

　　一会之后，没有情况出现，鼠族的强者离开了不少距离松懈了许多，可是，杀戮又一次出现这一次死了三个强者！

　　击杀了五个鼠族强者，苏扬立刻鼠人，他们的警惕性这下估计得维持一段时间，他没有时间在它们这一边耗。

　　距离不远还有别的种族的队伍，碰上自已不喜的种族，苏扬就出手击杀几个然后远离，他是化为凶兽行动的，这里面凶兽众多，那些队伍之中活着的强者怀疑不到他头上。

　　击杀千个生灵，这对于苏扬来说并不是什么难事，两天时间不到，苏扬就已经击杀了八九百个生灵，加上之前的，一千的标准肯定达到了足以进入第三层。

　　若是在外面，没有必要苏扬绝对不会这样杀戮，但是在太古秘境这样的地方，苏扬不会手软，死道友不死贫道！

　　就算同族之间这样的情况苏扬都不会手软，更不用说异族间了，异族间，吃掉对方都不是什么大不了的事情！

　　“第三层中不知道有什么。”

　　苏扬很快回到了藏宝之地，白展他们不在了，估计已经进入了第三层，以他们在这一边的力量，帮助他们击杀千个生灵不难，第三层有更好的东西，他们进入很正常。

　　没有迟疑，苏扬很快也到了第三层，除了凶兽多不少陷阱什么的更变态，第三层和第二层环境没有多少差别。

　　在第三层中，苏扬没过多久得到了一件能在藏宝之地提升视力的宝贝，使用那宝贝，他能看清的距离一下子由九公里提升到了十二公里。

　　视力提升越到后面越难，一下子提升了三公里，说明第三层的东西要比第二层好得多！

　　第四层的东西应该更好，不过苏扬没有离开去击杀生灵了，进入第四层需要击杀一万生灵，这不是那么容易击杀的，而且第四层和第三层相比，危险性绝对高得多。

　　就算要进入，也得将自已的视力，将自已的神识感应距离提升起来，这样活命几率会高不少。

　　一件件的宝物到手，苏扬在第三层中获得宝贝的速度还是不错的，这得益于他的灵觉，灵觉这个不能得到宝物提升，有时候苏扬还没有发现宝物就有了一定感应。

　　有时候前方有危险，苏扬灵觉能感应到可以让他避过危险，这减少了苏扬许多麻烦，自然得到宝贝的速度会有提升！

　　外界。

　　“怎么回事，太古秘境之中死亡的速度居然增加这么多。”

　　“和之前相比，死亡速度增加了五倍不止！”

　　“难道发现了宝藏？这时候许多的强者在争夺着宝藏？”

　　外界惊疑不定，可是许多的势力还是继续派出了强者，如果真的在进行宝物争夺，自已势力的力量弱了怎么成？

　　如果需要到某一块大陆，某一个小世界，那么路途遥远可能会有诸多不便，但是太古秘境在虚天神魔界中，这很方便，只要使用神魔令就可以进入虚天神魔界中！

　　在虚天神魔界中从一个地方到另一个地方比外面世界从一个地方到另一个地方容易得多！

　　苏扬他们在的太古秘境，进入的生灵在减少了不少之后没有再减少而是不断增长，没过多久数目就超过了之前的数目！

　　这时候进入的生灵实力都是比较强的，荒君级的生灵基本上都没有进入，之前短短时间死亡两百万荒君级的生灵几乎全灭，这足够许多实力低的生灵警惕！

　　苏扬进入藏宝之地第三层的第十天，外界下起了血雨，血雨结界什么的都挡不住，躲藏起来都会被淋到，沾到身上恐怖的腐蚀力会发生作用，实力比较强的可以挡住，实力不是太强的，血雨会将它们腐蚀得渣都不剩！

　　“血雨？”

　　苏扬惊讶地道，他在藏宝之地中没有淋到血雨，碰到隐三，隐三才告诉了他外面发生的事情，那已经是昨天发生的事情了。

　　隐三点头：“不错，有不少强者死在了血雨之下。后来进入的强者实力整体比较强，但是死掉的生灵估计也有上百万！”

　　如今整个太古秘境估计有七八百万生灵，血雨之中只是死掉百万的话，倒不算太多，之前三百五十万灵魂风暴下就死了两百万！

　　“有强者进入第四层么？”苏扬道。

　　隐三微微摇头：“林哥，暂时应该还没有，击杀上万生灵这不是容易事情，不过如今大量强者进入，估计快了。”

　　像泰坦族，之前只有几千强者在这里面，如今在这里面的强者绝对过万，力量更强，就更方便吞噬一些小队伍！

　　“血碑呢，有没有发现？”苏扬道。

　　隐三又摇了摇头：“暂时还没有，林哥，我看那东西在第四层或者第五层。那东西可千万不要落到我们敌人手中，如果那样的话，我们或许会被永远封在这里面！”

　　“嗯。”

　　苏扬脸色凝重地点头，心中暗暗叹了口气苏扬道：“抓紧时间进入第四层吧，如今的情况只能冒险了。”


第一百六十四章第四层！

　　隐三微微点头，进入第四层需要击杀上万生灵，不过这对隐三来说问题不是很大，只是本势力想很多的人进入第四层不太可能！

　　整个太古秘境如今也只有几百万生灵，最好的情况也只有几百人能进入第四层，当然，后面还会有生灵进入这里面，到时候有更多的生灵进入第四层是有可能的。

　　“林哥，需要帮忙么？”隐三道。

　　苏扬摇了摇头，这话白展他们也问过了，接受帮助，到时候得到了好东西肯定得分出去一份，他自已能搞定，没那个必要。

　　击杀一万生灵不容易，但是对于苏扬来说，也就多消耗一些时间罢了。

　　半个月过去已经有好几千生灵死在了苏扬手中，一个月不到，进入的生灵苏扬已经斩杀上万，手上沾满异族鲜血——这一点没什么强者在乎，到得这样修为的，又有几个强者手上不是沾染了异族鲜血？

　　“第四层应该有生灵已经进入了。”苏扬到了藏宝之地这一边，他又见到了白展等人，这会儿又悠闲地聊着天喝着酒。

　　“林哥，可把你等到了。”

　　苏扬靠近，白展笑呵呵地道，龙星和鹏青等也是微笑着点头。

　　苏扬坐了下来道：“你们搞什么，怎么没有进入第四层？”

　　“进入了……第四层比较危险。”隐三讪笑道，有背后的势力帮助，他们已经击杀上万生灵，苏扬的实力强速度还是很快的，但是这方面还是比不上隐三他们。

　　苏扬喝了杯酒道：“第四层什么个情况？应该没有突破虚天神魔界的规则出现了域主级的凶兽吧？”

　　“那倒没有。”龙星笑道，“不过第四层的凶兽是第三层的好几倍！而且一个个的凶兽都习惯成群地出现。”

　　进入第三层的强者不少，龙星他们的实力也不差还是能应付的，但是进入第四层就有些傻眼了，如果不是逃出来的速度快，在第四层待不了多久估计就会陨落。

　　“你们是等我一齐进入第四层？”苏扬道。

　　龙星有些不好意思地道：“林哥，我们是想沾沾你的光，不过绝对不会让你白忙活，手下之人收集了不少东西，应该可以让林哥你的视力还有神识感应提升不少！”

　　“你们这方面的情况是？”苏扬问道。

　　龙星他们都说了一下，视力普遍超过了三十公里，神识感应距离普遍超过了三公里，和之前相比并没有太大的提升，但是要知道到了后面，提升的难度就更大！

　　和他们对比，苏扬这两方面差些，不过也没有差太多！

　　“林哥，你觉的如何？”白展道。

　　苏扬摇了摇头道：“只怕没那么容易，那一个魔神级强者不会让我们这样好过。你们有没有试过不少强者聚集着行动？”

　　“这个没有。”白展他们摇头，如今进入第四层的强者并没有多少，加到一块也不会超过五十个，击杀上万生灵不容易啊！

　　苏扬略一考虑道：“我们先试试，估计会有影响。那些宝物就不必了，我自已也得到了不少，早晚超过你们这些家伙。”

　　“林哥，咱们现在就进入？”龙星有些急不可耐地道，第四层已经有强者进入了，他们担心里面的好东西被得到啊。

　　“好。”

　　苏扬起身，龙星他们也起身，很快一行人就进入了藏宝之地。

　　苏扬他们这一群人，包括龙星，白展，隐三，鹏青，奥里奇，玉虹，熊刚。达芙尼没有在这里面，她的战力并不是很强，泰坦族在这一边有好几个战力比她强大的人物，进入藏宝之地轮不到她。

　　很顺利地进入了第三层，白展他们带路找到了第四层的一个入口，鹏青第一个通过入口进入了藏宝之地第四层！

　　苏扬第二个进入，一进入第四层，苏扬就感觉这一边的凶煞之气强了不少，他的灵识可以感应到不少强大凶兽的气息。

　　很快白展他们都出现了，苏扬明显感觉危险增强，远处凶兽怒吼已经感应到了他们的气息向着他们这一边飞快聚集。

　　“怎么会。”

　　龙星他们脸色微微一变，他们都是收敛了气息的，按照距离，他们应该不会引起那些凶兽的注意才对。

　　“聚集的生灵多，我们的气息似乎加了起来。”苏扬道，他说着出手瞬间就秒杀了一头向着他们扑过来的凶禽。

　　“看来不能聚集。”龙星无奈地道，这样吸引凶兽，他们不用寻找宝物了，所有的力气都得用在击杀凶兽上面！

　　苏扬道：“分组行动吧，两两一组，应该不会这样吸引气息了。”

　　“女士优先，我与林哥一组，你们没有意见吧？”玉虹娇笑道。

　　她都这么说了，龙星他们还能有什么意见？很快苏扬他们分开，最开始玉虹还是比较开心的，但是没过多久她就有些开心不起来了，她的战力与苏扬相比差的比较多，苏扬觉的比较安全的情况，她却提心吊胆的。

　　而且不少时候，凶兽们没有发现苏扬但是发现了她的气息让苏扬也受到了影响。

　　“林哥，暂停一下。”玉虹无奈地开口，这样下去自已影响到林逍也不是办法，他们两个人行动，她是安全不少，但是苏扬被她连累却反而危险不少，获得宝物的速度也得降低。

　　“林哥，我得出去休息休息，你一个人吧！抓紧时间得到血碑，到时候让我们沾沾光跟着离开这鬼地方。”玉虹道。

　　听玉虹这么一说，苏扬也暗暗松了一口气，如今关系还成他不太好拒绝，玉虹主动开口离开是最好的。

　　“这就受不了了？”苏扬轻笑道，“你的战力还有不小提升空间。”

　　“林哥你说的是，到时候出去了，你可得好好地教教我们，学费一定少不了你的。”玉虹化为人形笑嘻嘻地开口道，“林哥，我就先出去了，这里面太压抑。”

　　向上飞，玉虹很快消失不见，第四层只要飞起一定的高度就可以离开到第三层。

　　“第四层……不知道是不是有可以离开的宝物！”苏扬眼中精光闪动加快了速度，没有了玉虹在身边，他显得自如许多。

　　第四层毫无疑问很危险，但是危险程度也就和人族百关第一百关相当，苏扬能在人族百关第一百关活漫长时间，在这第四层中也能混下去，和那些凶兽相比，麻烦一些的是那些陷阱，不过小心点还是可以应付。

　　第四层中，如今活动的强者不多，宝物数量不少，之前苏扬得到过第四层中的藏宝图，照着藏宝图的指示，没过多久苏扬就得到了第一件宝物让自已的神识感应距离提升不少！

　　时间不知不觉中就过去了半年，半年间苏扬没有离开过第四层，他得到的东西不少，神识扫描距离和视力大大提升！

　　其余的宝物，攻击方面的防御方面的也得到不少，其中甚至有灭魂针那样的东西！

　　在太古秘境之中，虚体死亡外面的本尊也会死亡，但是在太古秘境之外虚天神魔界其余的地方，虚体死亡外面的本尊不一定死亡，可如果被灭魂针击杀，外面的本尊活不下去！

　　除了灭魂针还有不少宝贝，有的只能在虚天神魔界中使用，有的虚体带回外面的世界同样可以使用，只要实力足够，第四层中的宝物确实不少！

　　只是，半年时间，苏扬没有得到可以让人离开太古秘境的宝物，也没有发现血碑，这让他很是有些不安。

　　得到再多的好东西又如何，如果不能离开这太古秘境，一切都是虚的！在这里面耽搁太多时间，到时候秦雪妍她们或许得跟着黑天的精神世界一块儿毁灭！

　　“先出去看看，希望已经有了血碑的消息。”苏扬心中暗道，半年时间的杀戮修练，他的气息更加凝练，离开这太古秘境之后，在时间塔中修练不太久的时间应该就可以到二级域主！

　　飞升而起，没有意外出现，苏扬轻松地到了第三层。

　　第三层中的生灵多了不少，其中有的来自于苏扬不喜的种族，他出手没过多久就解决了好几个得到好几件宝物。

　　“看来……第三层有必要留一下！”

　　苏扬眼中凶光闪动，为了自已，为了自已的亲人朋友，那些与他没有关系的异族强者们，还是贡献出自已生命吧！

　　能到得第三层中的生灵实力没有一个简单的，但是遇上苏扬算他们倒霉，短短三天时间就有不少生灵被苏扬击杀，他们的宝物自然为苏扬所得让苏扬的神识感应距离以及神力又提升不少。

　　“先出去看看情况。”

　　暂时停手，苏扬出现在了藏宝之地外面，半年过去了，藏宝之地这一边聚集了更多的强者，已经形成一个不小的城镇！

　　“父亲。”他出现没多久，朱兰的声音就响起在了他脑海之中，“我和龙哥发现了血碑，血碑进入第五层，龙哥已经追入了第五层，我暂时还不符合进入第五层的条件。”

　　苏扬心中一惊，苏龙居然追入了第五层，第五层或许有极大危险。

　　“什么时候的事？”苏扬连忙传讯。

　　“十二天前。”朱兰道。

　　苏扬眉头皱着，他只击杀了一万多一点点生灵，进入第五层需要击杀十万生灵，短时间内他就想想也不可能进入第五层！


第一百六十五章进入第五层！

　　“父亲，我哥知道龙哥进入了第五层也抓紧时间进入了第五层。”朱兰传音道。

　　苏扬连忙传音道：“还有多少强者进入了第五层？”

　　“父亲，这个就不知道了，不过应该不超过十个。”朱兰道。

　　“嗯。”

　　达芙尼在外面，这会儿她发现了苏扬向着苏扬这边飞来。

　　“林逍，你还活着啊，还以为你死在了第四层呢。”达芙尼道。

　　苏扬翻了翻白眼：“借你吉言！你可知道如今有多少强者进入了第五层？”

　　达芙尼摇头，她也不清楚，进入第五层的强者都会隐瞒着，他们有可能得到极好的宝物，瞒着显然安全许多！

　　“林逍，这样的消息除非十分亲密的关系，否则不会传出去的，不过肯定极少。第四层都那么危险第五层肯定更危险，就算击杀了足够的生灵大家也得考虑清楚。”达芙尼道。

　　苏扬皱眉道：“血碑呢，别告诉我你没有血碑的消息。”

　　“这个倒是有一点点嘿嘿。”达芙尼神神秘秘地道，“求我啊，求我的话我就告诉你。”

　　“你有血碑的消息？”苏扬皱眉道，“别告诉我是你哥发现了血碑，血碑进入了第五层！”

　　达芙尼微微一愣：“咦，你怎么知道。”

　　“你哥进入了第五层？”苏扬道。

　　达芙尼迟疑了一下微微点头：“嗯，他追入了第五层。林逍，这没有什么问题吧？”

　　“不知道，不过还有别人也看到血碑进入第五层追了进去。”苏扬沉声道，“希望真的没有什么问题。”

　　达芙尼可不傻，听到苏扬这话她就感觉有些不妙，那血碑似乎在吸引着已经能进入第五层的强者进入其中！

　　“林哥，听说你活着出来了。”龙星笑声响起，他之前在第三层，得到信息立刻就从藏宝之地第三层中离开。

　　半年过去了，龙星希望能从苏扬这里得到一些信息。

　　没多久，白展鹏青等强者也出现，他们同样关注着，一有苏扬的消息他们的手下就会立刻将消息传给他们！

　　“林哥，神识视力达到了什么水准？”熊刚嘿嘿笑道，半年时间，有本势力外界进入的不少强者帮忙，他们的神识感应距离以及视力水平可是提升很多！

　　苏扬淡笑着，虽然熊刚他们有不少手下帮忙，但是他如今这两方面可不一定弱于熊刚他们，他绝大部分时间在第四层，得到了许多宝物，第四层中的宝物效果比前三层好得多！

　　到得他们这样的程度，第一层中得到的宝物或许只能让他们的视线距离提升几厘米，而第四层中的一件宝物，有可能让视线的距离提升几百米，相差可能万倍！

　　其余的势力也有强者在第四层，但是数量少，而且他们行动缩手缩脚的，用不了多久时间还得离开第四层养伤！

　　“熊刚，我看你是找虐。”白展笑道。

　　熊刚嘿嘿笑道：“白哥，这个未必吧？好歹也有不少强者帮着我获得宝物，难道还比不过林哥一个人？”

　　“林哥，我的视线距离也就七十三公里，神识感应距离六千七百米，不知道林哥你如今达到了什么水平？”

　　苏扬没好气地道：“熊刚，你是到我这找心理平衡的吧？”

　　“林哥，你总得让我们乐呵乐呵不是？”熊刚咧嘴笑道，“对了，我们中最高的是龙星，这家伙如今神识感应距离高达十二公里，视线距离高达一百一十公里。”

　　苏扬脸上笑容未变。

　　“熊刚我看你乐呵不起来。”龙星见苏扬如今神态笑道。

　　“肯定的。”玉虹道，她与苏扬在第四层中待过，知道苏扬在第四层中行动的速度比他们这样的强得多——那还是她还在的情况，如果她离开，肯定行动速度更快。

　　熊刚闷闷地道：“林哥，你别告诉我你真的比我们强。”

　　“呵呵，我也就比龙星略好一点点。”苏扬轻笑道。

　　如今，苏扬神识感应距离已经是十八公里，视线距离一百五十公里，两方面都比龙星要强上不少，特别是神识感应方面，十八公里的神识感应距离是龙星的一点五倍！

　　“我靠。”熊刚很受伤，本以为这方面能比苏扬强一些，没想到苏扬比龙星都强，他的数据很可能还不到苏扬数据的一半！

　　苏扬脸上笑容收敛道：“关于第五层你们如今知道多少？”

　　“林哥，不清楚，进入第五层的强者没有一个出来。”龙星皱眉道，神龙一族有一个强者进入了第五层！

　　龙星的战力是很强的，但是神龙一族有战力更强的强者进入，对方的修为也比较高，下位神魔，活了很长岁月！

　　“我金鹏一族有一位前辈进入了第五层，如今还没有消息。”鹏青道，“据我所知，魂虫族有一个强者进入了第五层！”

　　苏扬眉头微皱，魂虫族的强者居然进入其中了，这让进入里面的苏龙朱阳危险性又大一些。

　　达芙尼郁闷地道：“我哥哥进入了其中，也没有消息。”

　　龙星道：“银月家族似乎有强者进入其中，噬星族可能也有强者进入第五层。”

　　苏扬扫了龙星他们一眼道：“你们如今还不符合进入的条件？”

　　龙星他们摇头，需要击杀十万生灵，这不是一个小数目，要知道进入这里面的生灵修为都比较强，实力低的进入了，一定时间内是保护期击杀了也没有作用。

　　不等那些生灵保护期过去，神罚一般就会出现让那些实力低的全部死亡！

　　“林哥，我们已经发现了一些问题，第五层不能离开是一点，第二点，似乎进入的强者进入之前见过血碑。”鹏青脸色凝重地道，“我们比较担心，所以——”

　　龙星有些不好意思地道：“林兄，进入第五层很危险，我们这样修为的进去了估计也只有送死的份。林兄你进入的话，活着的几率还是比较高的，所以林兄如果你想进入第五层的话，我们可以帮忙。”

　　“林逍，进去了帮忙照应一下，你看可不可以？”达芙尼道，“你如果得到了宝物自然是属于你自已的。”

　　“有这样的好事？”苏扬轻笑道。

　　龙星他们心头一松，苏扬这语气，似乎有进入第五层的打算。

　　龙星他们不知道的是苏扬儿子女婿都进入了第五层，心中担心，就算龙星他们不帮忙苏扬也会击杀十万生灵进入！

　　“白展，熊刚，奥里奇，隐三，这个和你们没有多少关系吧？别告诉我你们势力也有强者在其中了。”苏扬道。

　　隐三嘿嘿笑道：“林哥，自然有一点点关系，如今是没有，但是咱们势力也有强者准备进入第五层啊！有你照应一下的话，他们在第五层中应该可以安全些。”

　　“林兄，如何？”鹏青道。

　　苏扬淡笑道：“你们这样好心，我哪能推辞？我答应。”

　　“林兄，十万生灵很快就可以准备好。”鹏青笑道。

　　十万生灵不是小数目，但是鹏青他们好几个势力联手，一个势力也就拿出来一两万生灵罢了，这一点数量对他们来说无压力。

　　半天时间不到，鹏青他们背后的势力就已经准备好，十万生灵被束缚聚集了起来，它们已经失去反抗的力量！

　　鹏青他们带路，很快苏扬就到了十万生灵聚集的地点，应苏扬的要求，聚集起来的十万生灵中并没有人类，而且所有的生灵都来自相对来说比较凶恶的种族！

　　十万生灵这会儿很安静，它们都陷入了沉睡之中。

　　“抱歉，我与你们无怨无仇，可惜我想活下去。不想自已死亡，到时候自已的亲人朋友伤心。”苏扬心中暗道。

　　下一刻，恐怖的剑光出现，那十万生灵都是失去了抵抗力的，在苏扬发出的恐怖剑光下，所有的生灵在短短三秒之内全部死亡，苏扬击杀的生灵立刻就符合了要求——

　　进入前面几层已经消耗的名额是不算的，否则苏扬倒没有必要击杀这么多。

　　见苏扬短短时间击杀了十万生灵，龙星他们面不改色，这对于他们来说都不是什么大事。杀死异族强者，有时候是以亿，以万亿计的，十万异族生灵算得了什么？

　　地球之上，一把火烧死十万只蚂蚁，估计也没有多少人不忍心。

　　“走吧。”

　　苏扬淡声道，他们离开，很快就重新回到了藏宝之地附近。

　　“林兄，拜托了。”龙星道。

　　鹏青道：“林兄，不管怎么说，血碑别落到了不友好的势力手中。”

　　“林哥，我们等你好消息，赶紧离开这鬼地方。”白展笑道。

　　苏扬微微点头一闪身就进入了藏宝之地直奔第五层！

　　藏宝之地第五层。

　　苏龙朱阳以及泰勒等几个强者聚集着，他们都是战力恐怖的人物，但是这会儿眼中都带着点点惊恐之色。

　　“诸位，可有什么好法子对付那些血魔？”

　　开口的是噬星族的强者，这时候是用的人形，不过额头有第三只眼睛，第三只眼睛睁开，可以吞噬万物。

　　“这怎么打得赢，那些血魔模拟能力太高。”另一个强者苦笑道，他来自金鹏一族，在外界拥有下位神魔修为，若非太古秘境吸引力很高他这样修为的强者肯定不会进入！


第一百六十六章血魔！

　　神龙一族的强者皱眉道：“等模拟的更充分估计更麻烦！”

　　“如今它们变成我们的样子我们还能分辨出来，到时候我们未必可以分辨出！”

　　苏龙他们心头都是蒙上了一层阴影，第五层中没有什么凶物但是有厉害的魔物，而且是有着强大模拟能力的血魔！

　　那些血魔最开始就是一个个的血团，使用简单粗暴的方法攻击他们，他们灭掉了不少血团，可是没有被灭掉的血团变得更厉害，他们使用过的手段被血团们学会！

　　学会了不少攻击方法的血团们可以说进化成为了血魔，它们在和苏龙他们的战斗中变得越来越强大，最开始苏龙他们比较轻松，到如今，他们聚集着行动也变得艰难。

　　“必须得想出办法，否则我们都会死。”泰勒沉声道。

　　朱阳传讯给了苏龙：“苏龙，岳父大人如果在这里的话，你说他有没有能力脱困？”

　　“这个，难说。”苏龙道，他对于苏扬还是很有信心的，可是那些血魔很不简单，学习的能力太强大了！

　　“苏龙，若是知道我们进来了，估计岳父大人也会进来。”朱阳道。

　　苏龙微微皱眉，他并不想苏扬也进入这里面，太危险了！

　　可是，这会儿苏扬已经出现在了第五关！

　　和前面四关的环境差不多，不过第五关安静得多！苏扬出现，没有听到凶兽的咆哮，周围没有任何敌踪。

　　“奇怪。”

　　苏扬嘀咕着，他试了神识，神识扫描距离与第四层是一样的，视线同样一样，能看出一百几十公里，很不错了。

　　“道友。”

　　就在这时候，一道声音响起，“苏龙”从远处向着他这里飞来。

　　苏扬眼中精光一闪，第一时间他就发现了问题，开什么玩笑，这一边并没有其余强者，苏龙叫他道友？

　　就算有什么原因，嘴里叫道友，暗中也得传音一下吧？

　　“苏龙”靠近，强大的灵识让苏扬清楚地感觉到了问题，面前的不是苏龙只是什么魔物所化。

　　“龙兄，这么叫生份了啊。”苏扬拱手笑道。

　　苏扬面前冒牌的苏龙微微一笑也是拱手道：“说的是，我的错，我的错。远远的我这不是怕出错么？”

　　“龙兄，其余朋友呢？”苏扬轻笑道，他心中警惕，这冒牌的魔物智能不低啊，如果他不是百分百清楚有问题，还真可能被骗过去。

　　冒牌的苏龙笑道：“他们在另外的地方，我们这就过去？”

　　“不急，不急。龙兄，血碑呢？你到这里面可是不少天了，别告诉我还不知道血碑在哪里如何得到啊。”苏扬摆了摆手笑道。

　　冒牌苏龙道：“这个我们还在查询中，估计用不了多久时间就可以搞定。道友，这地方并不安全，我们过去再议？”

　　“不对，我怎么感觉你在说谎？”苏扬皱眉道，“龙兄，这就是你的不对了，以我们的关系，你知道了如何得到血碑不告诉我？别反驳，你知道我有时候对于谎言格外敏感。”

　　“你不想和我说就算了，你寻你的宝，我寻我的宝，咱们就在这里分开，我也懒得过去与其余人讨论了。”

　　苏扬估计，这魔物十有八九是想把自已带到魔窟之中。

　　“道友……你这说的，我本打算你过去了再告诉你。”冒牌的苏龙微笑地道。

　　“停！”

　　苏扬打断道，“龙兄，就这样吧，你没必要在我面前说谎了！不能分辨出来也就罢了，能听出来你在说谎我实在没兴趣听下去。你根本就没打算我过去之后告诉我。”

　　“龙兄，我很失望，就这样吧，我不会抢你的宝物的！”

　　“等等。”

　　“刚刚是我的错，别生气，告诉你还不成么？我们已经知道，得到血碑的方法只有一个，击杀血魔王！”冒牌苏龙道，“血魔王不是那么好击杀的，我们需要你的力量。”

　　“击杀血魔王？”苏扬皱眉道。

　　冒牌苏龙点头：“不错，击杀血魔王就可以得到血碑。”

　　“血魔王是什么东西，怎么找到？”苏扬道。

　　冒牌苏龙眼中凶光一闪，它似乎明白了过来自已被耍了。

　　“咻！”

　　一道刀光以恐怖的速度斩向了苏扬的脖子，这一道刀光动用了无量刀诀以及速度奥义，迅猛的一击十分强大！

　　“好强的模拟能力。”

　　苏扬心中一惊，苏龙是自已儿子，他一下子就看出来这魔物不只是模拟了苏龙的外貌，连苏扬的绝技也能模拟！

　　“苏龙。”

　　苏扬一边应付着一边传讯，他应付的手段也是刀量刀诀，不让这魔物学到新的东西，反正以他的能力，以无量刀诀能应付。

　　传讯没有成功，苏扬神色未变，这个并没有出乎他的预料，在神识范围内应该可以传音成功，出了神识范围，在第五层这样的地方估计就难了，否则魔物的模拟威胁会降低不少。

　　“嗯？”

　　出手二十来招，苏扬眼睛微微一亮，在“苏龙”的出招中他发现了一个漏洞，对于一般人而言，这一个漏洞想发现都难想抓住就更不容易了，但是对于苏扬来说很简单。

　　“臭小子，倒还算聪明。”苏扬心中嘀咕着，当那魔物又使到这一招的时候，苏扬闪电般地出手，一招就让那魔物陨命！

　　苏龙的战力可是很强的，如果没有这样的漏洞，苏扬不拿出真本事来想击杀这魔物不容易，如果拿出来真本事又没能击杀这魔物，让这魔物学到更多的东西那乐子就大了。

　　“这就是血魔？”

　　苏扬心中暗道，冒牌的苏龙被击杀变成了一团血雾。

　　苏扬没有立刻毁灭那一团血雾而是控制着分析起来。

　　灵识强大，如今神识也很给力，苏扬分析出来了不少东西。

　　“变！”

　　十来分钟过去，苏扬变成了苏龙的样子，身上隐隐的有一点异样气息，那是血魔的气息——那一团血雾这时候已经被苏扬能量吞噬的神通吞噬！

　　“击杀血魔王才能得到血碑，血魔王在什么鬼地方。”苏扬心中暗道，他飞了起来搜索着，没过多久苏扬碰到了另外一个血魔，在对方疑惑的时候，苏扬突然下手控制了这一个血魔，又是不少时间的感应，苏扬的变化更加深入。

　　碰到第三个血魔的时候，第三个血魔没有多少怀疑，不过苏扬还是控制了第三个血魔继续学习……当碰到第六个血魔的时候，苏扬与它距离极近，彼此交谈一阵平静地分开，那血魔没有任何怀疑。

　　没有再击杀血魔了，苏扬只是与一个个的血魔接触一下，强大的灵识让他近距离地感应可以学习到一些东西。

　　几天下来，苏扬碰到过上百血魔，无论是变成别的生物还是变成血魔形态，苏扬看上去都已经比血魔更血魔。

　　“苏龙，朱阳。”

　　苏扬又一次传讯，他已经传讯不少回了，可是之前都没有回应。

　　“林逍？”

　　这一次，很快苏龙的声音就响起在了苏扬脑海之中，不过并不是很恐怖，苏龙担心给他传音的其实是一只血魔。

　　“林你个头，这么称呼你老子的？”苏扬传音道。

　　苏龙心中一喜，除了朱兰朱阳他们几个，没有人知道林逍是他父亲，苏扬既然这样传音，那说明肯定是真的。

　　苏扬他们这样十分熟悉的还是很好分辨的，怕就怕不熟悉的，像苏扬和泰勒他们，根本就谈不上熟悉！

　　“苏龙，你那里什么情况？”苏扬传讯，他已经确定了苏龙他们藏身的地方，不过附近有别的血魔并没有立刻过去。

　　苏龙他们如今就在苏扬的神识扫描范围内，不过他们隐藏着，苏扬神识扫描没有发现——除非距离很近，否则他们全力隐藏着的情况下，苏扬以神识发现他们并不容易。

　　“老爸，我们麻烦大大的。”苏龙无奈地传讯，“那些血魔太变态，模拟能力超级，我们与它们战斗，它们越打越强，打到如今我们都只能躲起来了。”

　　“暂时没有被血魔发现，不过附近有三个血魔，其中一个还变成我的样子，靠。”

　　苏扬无语，这附近只有两个血魔，第三个是他变的！

　　血魔也是有等级之分的，模拟能力越强的，一般实力越强！

　　反过来，实力越强的，一般等级越高！

　　血魔之中常常发生战斗，这一点苏扬很清楚，他就见到过不少次，也与其中几个血魔战斗过打得它们灰溜溜地逃窜。

　　血魔的战斗是一种交流的方式，也可以说是一种划分领地的方式，如果一个血魔看中某一块地方，挑战赢了就可以占据，输了的血魔得离开寻找新的据点。

　　“吼！”

　　苏扬化为的苏龙嘴里发出咆哮声，他冲向了另外两只血魔。

　　另外两种血魔并不畏战，它们很快联合攻了上来，这一块地盘是它们两个一齐占下的，有挑战者出现它们就是两个一齐上！

　　这两个血魔学的东西也是有些漏洞的，那漏洞并不容易被发现，但是苏扬什么眼光，几分钟之后，他抓住漏洞攻击，两个血魔被击败灰溜溜地逃走。


第一百六十七章血魔王！

　　“咱们出手，干掉外面那一只血魔？”

　　隐藏的地方，苏龙见外面两只血魔被赶走了一个眼睛一亮道。

　　朱阳他们也意动了，这一只血魔的实力比较强，但是比之前两只血魔好对付，那两只血魔彼此间隔了一定距离，干掉这一只血魔，另一只血魔就可能溜掉然后引来更多的血魔！

　　“父亲，刚刚我们这一边三只血魔相斗，有两只被赶走了，我们准备干掉剩下的那一只血魔。”苏龙传讯。

　　苏扬额头黑线闪过传音骂道：“眼力劲什么时候这么差了？”

　　苏龙微微一愣，这时候外面的血魔笔直向他们这里过来了。

　　“父亲，那是您？”苏龙连忙传讯道。

　　“哼。”

　　苏扬冷哼一声，朱阳他们准备出手了，苏龙连忙一把拉住了朱阳开口告诉了泰勒他们情况。

　　朱阳心中寒汗直冒，还好还好，这如果出手攻击了自已老丈人，苏扬这里就不说了，苏岚那里肯定不会让他好过。

　　苏龙他们打开结界，苏扬很快就进入了他们藏身的洞穴。

　　“林兄，你这隐藏的工夫越来越强了。”苏龙开口道，表面如此，暗中他和朱阳则是连忙地传音告饶着。

　　“化为血魔居然可以瞒过它们，很厉害。”神龙一族那一个强者开口，他们变化之术多多少少都会一些，但是变成血魔靠近它们就被发现。

　　苏扬扫了洞穴内一眼淡笑道：“你们这情况不太好啊。进入这里面已经不少时间了，不知道可有什么收获？”

　　苏龙苦笑道：“没有多少收获，最开始进入这里面的时候还好一点，血魔的实力不是很强，如今它们强了许多！如果不是故意留下了不少漏洞，与它们对上更麻烦。”

　　“林兄，血魔们的总部估计在地底。”朱阳道，“距离这里不是太远的地方有一处地下洞穴，防守严密。”

　　“没有别的收获了？”苏扬道。

　　苏龙他们摇了摇头，泰勒他们或许还有一些收获但是并未说明。

　　“击杀血魔王可以得到血碑，按你们所说，血魔王估计在地洞。”苏扬传音给了苏龙和朱阳，至于泰勒他们，苏扬没有说，得到血碑到时候或许有着巨大好处。

　　“需要帮什么忙么？”苏扬淡笑道，“不需要帮忙的话我可就走了。”

　　血碑那样的东西可不能落到魂虫族强者手中，否则会有大麻烦，魂虫族强者在这里面如果有机会十有八九不会放过他。

　　“不需要了，让那两个血魔离开已经帮了大忙，这一个藏身点不会暴露。”泰勒沉声道。

　　如果苏扬没有过来，泰勒他们想离开的话肯定得处理了那两只血魔，可是很可能让消息传出去，那样他们花了不少心思寻找到布置好的这一个藏身点就失去作用。

　　——在第五层这样的地方，一个这样的安全点是比较重要的，如果遇到危险情况可以逃到这一边躲避！

　　“林逍，不知道外界如今是什么样情况。”金鹏一族的强者开口道。

　　苏扬道：“没有多少变化，不过估计用不了多久会有更多强者进入第五层。我进来你们的势力都帮了忙，所以如果有什么事情我能帮上忙的话，你们可以开口。”

　　“若是得到血碑，让我们顺利离开就是。”神龙一族的强者开口道。

　　苏扬微微点头：“这是自然，诸位，既然大家安全，我就先离开了，越往后血魔的实力只会更加强大！”

　　……

　　“桀桀，若是能控制了血魔王，第五层唯我独尊！”地底洞穴中，一头血魔体内有着一只黑色的虫子，那虫子张牙舞牙的显得很是兴奋。

　　血魔不断深入，没过多久到了一个巨大的空间，这里聚集着大量的血魔，外面第五层的血魔估计过十万，这一个巨大空间之中的血魔没有那么多可是也过万了！

　　过万的血魔化为着各种样子，有的化为苏龙朱阳他们的样子，有的则是化为泰勒以及其余强者的样子，个个气势十足。

　　血魔体内，魂虫族的强者有些头皮发麻，它也没想到这地方居然聚集了这么多的血魔，上万的数量如果发现了它，轻而易举就可以将它杀死！

　　“真是恐怖！”

　　魂虫族的强者心中暗骂，它擅长的是控制，论正面战斗，这里聚集的血魔随便一个就可以将它揉虐至渣！

　　“血魔王呢？”

　　魂虫族的强者通过控制的血魔眼睛查看着，上万血魔，没有哪一个显得特殊，但是没有别的通道了，血魔王应该就在它们之中。

　　“草。”

　　仔细地感应着，魂虫族的这一个强者郁闷得很，他本以为血魔王会有些特殊，没想到看上去一样，给他的感觉也没有多少不同。

　　有些个有那么一点点不同，但是魂虫族的强者不敢随便出手啊，如果弄错了被发现，自已的老命就得交待在这里。

　　时间过去三天，魂虫族的这一个强者都没敢出手，这时候苏扬也进入了地底洞穴，外面有更多的强者进入第五层！

　　“靠，要不要这么整。”苏扬心中暗骂，他也到了魂虫族强者在的巨大石窟中，石空中居然有着上万血魔！

　　对于自已的变化之术苏扬还是有信心的，但是这时候也有些心惊胆颤。

　　“哪一个才是血魔王？”苏扬也遇到了和魂虫族那强者一样的麻烦，上万的血魔，看上去没有一个很特殊。

　　行动小心，半天过去苏扬都没有什么发现。

　　“咦——”

　　苏扬心中轻咦一声，他没有发现血魔王，但是有了其余发现！

　　魂虫族强者的气息他是清楚的，隐隐的他感觉到了一点魂虫族强者的气息。

　　小心地感应了之后，苏扬暗中盯上了一只血魔，如果他估计不差，那魂虫族的强者在那血魔的身体内部！

　　“魂虫族的强者居然先我到达了。”苏扬心中暗惊，如果让魂虫族的强者得到了血碑，对他可不是好消息。

　　苏扬没有采取行动除掉那魂虫族的强者，他只是暗中盯着。

　　又两天过去，魂虫族强者还是没有确定哪一个是血魔王，他终于有了行动，外界另外控制的一个血魔发狂攻击其余的血魔，在地底洞穴入口附近击杀了一个血魔！

　　地底的血魔们得到了讯息有了异动，魂虫族的强者紧张地注意着，苏扬同样紧张地注意着，他随时准备逃离！

　　——之前从那地底祭坛得到了三张光符的，其中一张苏扬已经设好了地点就是那地底祭坛，如今虽然是在藏宝之地第五层，但是苏扬相信出现情况应该可以传送过去。

　　“吼！”

　　有血魔咆哮，紧接着又是几声咆哮，巨大的地下空间中央顿时让出来不少。

　　苏扬他们注意上了最开始咆哮的血魔，可是很快苏扬就否决了，那血魔应该不是血魔王，因为它进入了中央区域战斗，有其余血魔挑战，两者凶狠地撕杀起来。

　　“这——难道血魔王还没有出来，这是要决出血魔王？”苏扬心中暗道。

　　几个时辰之后，苏扬基本肯定了心中的想法。

　　“没错，应该就是决出血魔王，血魔之前只是一个个的血团，等级有高下之分，但是等级高的并不一定最强。”苏扬心中暗道，“如今吸收了不少东西，以决斗决出血魔王很正常，这样也能让其余的血魔学到不少。”

　　苏扬的心思活络了起来，如果自已赢了成为血魔王的话……

　　到时血碑直接到手，说不定还拥有控制其余血魔的能力！

　　魂虫族的强者作出的判断和苏扬差不多，不过它打的主意不是成为血魔王而是想办法控制血魔王，正面战斗可不是魂虫族的强项。

　　外面，魂虫族强者控制的那一头血魔没有冲入就被撕得粉碎！苏龙他们寻找着宝物，但是暂时没有什么发现。

　　白展隐三等一些强者背后的势力也有强者进入了第五层，第五层最开始强者不超过十个，如今渐渐有了四五十个！

　　四五十个强者一个个实力都很强，但是在那些血魔的追杀下活下来都不容易，血魔们强大的模拟能力让它们的实力越来越强！

　　“不能再等下去了，这样等下去，外界不断有强者进入第五层，血魔们的实力会达到一个十分可怕的地步，到时候我只怕都打不过它们。”苏扬心中嘀咕着。

　　“吼！”

　　又是一次决斗结束，胜了的血魔咆哮出声气势极强！

　　“可别被发现了。”

　　苏扬嘀咕一声一闪身就到了中间围起来的区域，这一个区域很大，直径数万米，已经勉强足够发挥了！

　　“你，不行！”刚刚赢了的血魔不屑地望着苏扬道。

　　刚刚进来的时候就有血魔化为苏龙的样子骗他，血魔们会说话一点不奇怪。

　　苏扬这时候就是化为的苏龙样子，他淡声道：“行不行打过了才知道。”

　　“凭你，一个普通的血魔也敢和我争王位！”刚刚赢了的血魔冷笑着向着苏扬扑杀过来，苏扬透出的气息确实是普通血魔的气息，他不敢化为等级比较高的血魔担心那样的血魔数量有限变化出来容易被发现！

　　“基础好，不代表你的实力就强！”

　　苏扬气势如虹地迎了上去，这是争王位，低调可不行！


第一百六十八章控制血碑！

　　与苏扬对战的血魔实力极强，但是五六分钟的激战之后还是败在了苏扬手中——它使用的绝招被苏扬发现一个漏洞！

　　“服么？”苏扬傲然地道。

　　被苏扬击败的血魔看上去不服，苏扬眼中凶光闪动：“不服死！”

　　“不服！”被苏扬击败的血魔怒吼，它憋屈，自已只是被抓住了一个破绽罢了，如果小心一点不再露出那破绽有可能赢。

　　三分钟之后，与苏扬对战的血魔死去，如他所说，不服死！

　　其余的血魔并没有意见，第一次苏扬已经留手了，这时候继续挑战，就等于认同了苏扬的规则，输了死去也只能怪自已。

　　“我来战你！”

　　又一个血魔咆哮着到了苏扬面前，他们并没有多少车轮战的概念，想成为血魔王，击败一个就休息这是不行的！

　　短短两分钟，这一个血魔又被击败。

　　“等级高不代表实力，吼！”苏扬大吼出声，在场的血魔大部分都是等级比较低的，听到苏扬这声音顿时兴奋地吼着，它们可不知道苏扬并不是它们的同类！

　　接下来，又是好几个血魔挑战，可是一个个被苏扬击败。

　　“王，王，王！”

　　有血魔叫出声来，很快，不少的血魔跟着叫出来。

　　“还有谁挑战？生死决战，不死不休！”

　　苏扬沉声道，从他身上散发出来强横的气息，不少还想挑战的血魔不由自主地避过了苏扬扫过来的凶厉目光。

　　“王！”

　　不少的血魔趴在了地上表示臣服，然后更多的血魔趴了下去，短短半分钟时间，所有的血魔全部表示臣服。

　　魂虫族强者控制的那一个血魔这时候也中跪伏到了地上。

　　“王，王，王！”

　　震天动地的声音响起着，外界，大量的血魔也向着这一个方向跪伏了下来，这一边有了结果它们有了感应。

　　一丝丝的血光从大量血魔体内散出聚集到了苏扬面前，那些血光聚集形成了一块血碑，苏扬眼中精光一闪，血碑原来还没有真的形成，需要血魔王出现才会出现！

　　那个血魔体内，魂虫族的强者眼中露出着兴奋之色，可是它这会儿不敢有任何异动，只要被发现必死！

　　出手抢夺血碑这样的事情这一个魂虫族的强者不敢干，干了根本不可能跑过！

　　血碑很快成形然后缩小飞近苏扬要没入苏扬体内，可是这时候出了一点点状况，血碑居然进入不了苏扬的体内！

　　模仿得十分到位，可是苏扬毕竟不是真的血魔，无法瞬间融合这血碑。

　　苏扬心都提到了嗓子眼，这时候出问题的话，前面的一切就白干了！而且一张光符还得浪费，亏损大大的！

　　“收！”

　　关键时刻，苏扬之前在魔地得到的令牌悄悄出现在了手中，他的手伸出让令牌碰到了血碑，下一刻血碑被收入了令牌之中，苏扬提起来的心顿时放了下去。

　　一切发生在瞬息之间，那些血魔并没有感觉到什么不对，血碑过来，苏扬的手是很自然地抬起碰到了血碑。

　　“血魔王居然得到了血碑，很好很好，控制了血魔王，血碑也是我的，到时候整个太古秘境都掌控在手，桀桀！”那个血魔体内的魂虫族强者心中怪笑。

　　可是他的好心情没有维持多久，苏扬的手指向了他！

　　“血碑的力量告诉本王，它的体内有异类！”苏扬的话让那一个魂虫族强者心中寒意瞬间升腾了起来，没有任何犹豫，他立刻让自已控制的血魔以最快的速度逃离。

　　可是这一头血魔距离苏扬本就近，这时候四周聚集着大量血魔，哪容它逃离，还没逃出多远就被许多的血魔围了起来。

　　之前不知道，但是如今那些血魔哪查不出来这一头血魔体内有问题，很快那一个魂虫族强者就被它们从那一头血魔体内逼了出来。

　　“饶命，饶命！”

　　出来的魂虫族强者化为了人类跪下不断地求饶着。

　　“王，杀了他！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　不少的血魔叫着，苏扬伸手，顿时所有血魔都停止了呼叫。

　　苏扬冷冷地道：“先把他关起来，我们或许可以通过他诱杀更多的异类！到时候我们可以变得更加强大！”

　　“王上英明。”立刻有血魔拍马屁道，其余的血魔也没有意见，苏扬如今成为了血魔王而且执掌血碑，或许瞬间就能取了它们性命，它们并不是没有智慧的生命！

　　“你们继续维持之前的模样，可以引诱更多异类过来，本王到外面走走。”苏扬下令道，他说着指了指那一个魂虫族强者，“别杀了它，但是也别让它逃掉了！”

　　“是，王上！”

　　苏扬离去，没有血魔质疑，等到了外面，苏扬才是长长出了一口气，在那么多的血魔中，他的压力可不小。

　　虽然有那种光符，但是如果光符没有起作用呢？如果起作用了，但是稍慢了一点点呢？那么多的血魔，死亡或许就是瞬间的事情。

　　“血碑还没有掌控，必须找地方立刻掌控血碑。”苏扬心中暗道，他飞快离开，没过多久就找到了一处比较安全的地方。

　　布下阵法，苏扬的神识立刻透入了血碑之中，之前他没能融合血碑，但是了解清楚之后或许可以融合成功！

　　神识透入，血碑的抵抗并不是特别强烈，毕晚他成为了血魔王，刚刚那血碑还要融入他的身体。

　　抵抗不强，苏扬了解起来就方便得多，没过多久，苏扬眼中露出喜色，血碑不仅仅能控制那些血魔，还能控制整个太古秘境，可以将太古秘境打开或者关闭！

　　通过血碑，也能从一个地方方便地到太古秘境另一个地方。

　　这血碑本是那一个魔神级强者为自已准备的东西，血魔王出现，当血魔王成长到一定程度的时候，他可以重生，可是没想到阴错阳差的，血碑居然落到了苏扬手中！

　　那魔神级强者只怕也没想到居然有强者进入秘宫之中在大量的血魔面前夺到血魔王，这几乎是不可能出现的事情！

　　——就算有厉害的强者能进入，能成为血魔王，可是血碑不入体，那些血魔很快就会发现问题。但苏扬拥有那令牌，令牌之中还被他开启出来了空间，正好能收东西！

　　这个事情太巧合了，魔神级的强者十分强大，但是毕竟隔了漫长岁月，也不可能料到后世居然会出现这样的事情。

　　“控制这血碑，掌控这一个太古秘境！”苏扬心中激荡，掌控这样的一个太古秘境，好处那是大大的，这太古秘境的价值怎么的也不会低于一件普通的圣物！

　　苏扬如今实力也不算弱，林星语他们的实力更不弱，可是没有一个比较安全的基地，如果能控制这太古秘境的话，那就是一个十分安全的基地——如果那魔神不出现找麻烦的话。

　　遇到实在避不过的危险，林星语他们可以进入这太古秘境之中！虽然只是灵魂能进入，但是能保下灵魂也不错，身体毁灭灵魂不灭的话，到时候还可以重生！

　　“这血碑，我一定得掌控！”苏扬深吸一口气立刻研究了起来，因为之前成为了血魔王这血碑的阻抗小得多，花了三四天的时间，苏扬就初步掌控了这血碑。

　　初步掌控，苏扬可以将这血碑融入身体，可以离开第五层，也能让别的强者离开第五层，但是暂时还控制不了那些血魔，也不能让太古秘境中的强者离开太古秘境。

　　“先通知苏龙他们一声，别他们遇到危险！”苏扬心中暗道。

　　血碑的力量可以动用一些，借用血碑的力量，苏扬比较容易就感应到了苏龙朱阳以及泰勒他们的气息。

　　“坑爹的魔神，这血碑如果是血魔王得到，进入这里面的强者别想得到。”苏扬心中暗道，他如今只是初步的融合，血碑的力量就能让他感应到苏龙他们的方位，如果血魔王融合，能感应到苏龙他们方位的话，立刻就可以调大量的血魔围起来，苏龙他们还能跑掉？

　　苏扬向着苏龙他们那里急速前进，苏龙他们这会儿遇到了麻烦而且是大麻烦，他们被好些个血魔盯上了！

　　得到了血碑，在这里面的陷阱根本不对苏扬起作用，那些血魔也感应不到苏扬的气息，苏扬这会儿的速度是苏龙他们在这里面速度的几十倍，短短时间就到了他们这一边。

　　“血魔们的实力又有增强。”苏扬心中暗道，他没有立刻出手，虽然如今还没有控制血魔，但是那是早晚的事情，血魔们实力增强到时候对他有着很大好处！

　　“不让血魔们击杀进入这里面的生灵，让它们好好学习挺不错。”苏扬心中嘀咕着。

　　没有去见苏龙他们，苏扬暗中给血魔们下了命令，他的命令没过多久就在血魔中传开，那些血魔执行起了他的命令！

　　“继续增强对血碑的控制。”苏扬脸上露出着淡淡微笑，时间一天天过去，他对于血碑的控制不断加强。

　　时间不知不觉中又过掉半年，血碑虽然还没有完全在苏扬的控制中，但也相距不远，苏扬已经有能力将进入太古秘境中的生灵全部“踢”出去！


第一百六十九章离开秘境！

　　“怎么回事？”

　　“怎么出来了？”

　　虚天神魔界，大量的强者惊讶不已，前一刻还在虚天神魔界中，如今居然就已经离开了虚天神魔界！

　　苏扬这会儿也在虚天神魔界之外，他同样被“踢”了出来，不过和别人不同，他是自已将自已“踢”出来的。

　　考虑再三，苏扬还是决定让虚天神魔界中的生灵离开，他们不离开的话，还会有许多的生灵死在虚天神魔界！

　　如果没得选择，苏扬下手毫无手软，但是有选择，让大量的生灵死去其中还有不少人类，他会有一点点过意不去，而且以后如果传开了，对他会有坏影响！

　　所有的生灵离开，太古血境将吸收不到鲜血了，而且血魔们的提升也会降下来，不过问题不是很大，一年多的时间，太古血境已经吸收到了大量的鲜血，血魔们如今的实力也不低，到时候他自已，苏龙他们还可以让血魔们成长！

　　——太古秘境如今苏扬称呼为太古血境了，毕竟这一个太古秘境对鲜血比较依赖，而且还有其余的太古秘境。

　　“父亲。”

　　“林哥！”

　　苏龙他们传讯，白展等一些人则是到了苏扬身边。

　　苏扬摇了摇头：“别看我，我也不知道怎么回事，糊里糊涂的就出来了。”

　　白展他们未必信，但是信不信是他们的事情，苏扬可不会说出来自已得到了血碑，这太古秘境已经在他掌控之中。

　　“不管怎么说，终于从那鬼地方离开了，第五层中根本就没有宝贝。”龙星松了一口气笑道，前面四层还有一些宝贝，第五层龙星他们什么宝贝也没有碰到！

　　不少的强者进入了第五层，但是得到好处的也就苏扬，而且得到的好处十分惊人！

　　“确实，那魔神就是将我们坑到第五层！”鹏青道。

　　进入第五层的强者除了苏扬都比较郁闷，在那里面面对那些强大的血魔过的憋屈，而且什么宝物都没有得到！

　　“先离开吧，咱们的灵魂都已经离开身体不少时间。”苏扬淡笑道。

　　龙星他们点头，很快他们的身影一个个消失不见。

　　凯撒学院，苏扬眼睛睁开，血碑随着他的灵魂出现在了他身体内，不过瞬息之间血碑就进入了时间塔之中。

　　在身体内可能被发现，但是进入时间塔中，就算破天神帝那样的强者应该也不能发现——若是会被发现，之前估计就已经被发现了。

　　“估计用不了太久时间就可以到二级域主。”苏扬脸上露出淡淡的微笑，灵魂离开一年多，但是对于苏扬来说影响不大，毕竟之前他灵魂和身体离开三千六百万年，和那漫长的时间相比，如今这一年多算得了什么？

　　维生室的门是好好的，这一年多的时间应该没有强者进入这里面，苏扬打开门走了出去，七号大院几个强者同样从维生室中走了出来，他们的本尊并没被家族强者转移。

　　“林哥。”

　　七号大院几个强者恭敬地叫着，这一次能活着出来，可少不了苏扬的帮助。

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，“什么时候举行一下葬礼？我到时参加。”

　　七号大院的这几个强者自然知道苏扬说的什么，这一次七号大院进入里面二十个强者，活下来的只有十二个，有八个强者灵魂陨落，外面的本尊也变成了尸体！

　　苏扬如今掌控着太古血境，但是死亡时间太久，他也无法让七号大院那些强者复活，如果时间不超过一天倒是有可能。

　　七号大院那八个强者的家人肯定进行了葬礼，但是七号大院其余的强者为他们也举行一下葬礼哀悼一番很正常。

　　“林哥，这个得和白哥他们商量了才能知道。”几个强者其中一个道，“估计白哥他们很快就会过来。”

　　白展他们如今不在凯撒学院，但是以他们的身份赶过来倒用不了太久时间，三五天时间绝对足够他们赶来。

　　“林哥，暂时不要离开凯撒学院，避免麻烦。”另一个强者道。

　　苏扬微微点头，太古血境之中可是死了许多的强者，有强者过来找麻烦很正常，暂时待在凯撒学院中较为安全。

　　龙星，白展，鹏青，奥里洛，达芙尼等应该会过来，到时候他们发表一下声明的话，到时候麻烦会小得多。

　　如今立刻离开或许可以暂时避过破天神帝他们，但是立刻离开，也会让一些超级强者产生联想，怀疑他可能得到厉害宝物！

　　三天不到，龙星他们一个个来齐了，七号大院活着的十二个全到了，泰勒，日月族银月家族等也有强者过来。

　　“林逍，你选吧。”达芙尼道，她说着递过来了一个空间戒指，里面装着好几件塑体方面的宝物，她知道苏扬需要这方面的宝物。

　　苏扬神识透入其中没有客气很快就选择了其中的两件。

　　两件东西都是神物，等级不是很高，给没有成神的苏诚他们比较合适，不过给已经成神的秦雪妍他们并不是特别合适。

　　“你还真不客气。”达芙尼娇哼道。

　　苏扬呵呵笑道：“两件小东西对于你家族来说不值一提嘛。我不要的话，岂不是让达芙尼你食言了？这多不好。”

　　“哼，以后叫你帮忙的时候你可不能这么坑人，那可是两件神物。”达芙尼道。

　　“那是那是。”苏扬微笑着回应，如今和达芙尼也算是普通朋友了，以后一点小忙的话，自然不需要什么报酬。

　　白展笑着抛过来一个空间戒指：“林哥，知道你需要这方面的东西，多了没有，只有一件，寥表心意呵呵。”

　　空间戒指之中也是一件塑体的宝物，玉虹和奥里奇也各拿出来了一件，以他们的身份，一件神物还是拿得出来的。

　　龙星和鹏青他们并没有拿出东西，和白展他们不同，苏扬帮他们少些，最后他们的离开是苏扬帮的忙，但是这个他们可不知道，苏扬也不会让他们知道！

　　“林哥，收下收下，没有你帮忙，或许我们死在里面了。”奥里奇笑着道。

　　苏扬略一迟疑接过了他们的空间宝物收入纳戒之中，很快，他们的空间戒指出现，苏扬一挥手空间戒指回了他们手中。

　　“林哥，你这是——”奥里奇道，他神识扫描，空间戒指之中有一件神物，在他看来价值不会比他给出的塑体神物低。

　　玉虹他们的空间宝物之中也有神物，同样价值不会低。

　　苏扬轻笑道：“你们拿着就是，你们给的东西我用得着就收下了，这几件东西放我手上，我暂时也用不着，到时候被掂记上，还有可能被厉害的强者抢去。”

　　“还有几件神物，如果你们势力有塑体的神物，也帮我换换。”

　　龙星开口笑道：“林兄，那几件神物的更换就包我身上了，几件塑体的神物而已，我帮你搞定问题不大。”

　　“这个我也可以帮忙。”鹏青笑道，没有足够的理由他们不可能直接给出神物，但是帮苏扬换一下不是什么大事。

　　苏扬微微一笑：“那就多谢了。”

　　那几件神物苏扬本来是打算拍卖行内处理的，龙星他们能轻易处理就没有必要拿到拍卖行了，多一事不如少一事。

　　达芙尼撇了撇嘴道：“你们谈完了没有？谈完了林逍你是不是请我们吃顿饭？好长时间没有好好吃一顿了。”

　　“请，当然请。”苏扬笑道，“走，去仙人居！”

　　苏扬知道，达芙尼他们让他请吃饭其实是帮他！这一次死了许多生灵，有的死去的生灵有比较强大的背景，他们的家人很可能会发泄发泄，苏扬并没有表现出来十分厉害的背景，又进入了第五层，明显击杀了不少生灵，有些死去生灵的亲人找上他泄愤是很可能的！

　　特别是，魂虫族在里面损失惨重，达芙尼他们地位都比较高，知道苏扬其实和魂虫族有一些过节，魂虫族找他麻烦的几率不小。

　　这样的时刻，达芙尼他们一起与苏扬吃饭，也就是表达一个态度，他们是挺苏扬的，找苏扬麻烦便会得罪他们！

　　达芙尼，龙星，鹏青，白展，奥里奇，熊刚，隐三……他们这一个个都是代表着一股强大势力，一齐得罪还真需要不小勇气。

　　凯撒城有仙人居，苏扬他们这一群人到达，凯撒城这一边仙人居的负责人连忙连接了出来，他的地位不低，可是苏扬他们这一群人随便一个出来都不是好得罪的！

　　酒过三旬，龙族一个强者笑道：“林兄，这一次魂虫族可是吃亏不少。”

　　龙族的这一个强者之前进入了第五层，在第五层中半年时间内，苏扬也帮过他几回，算是有些交情，他的修为不低，神魔下位的修为，和苏扬如今相比高多了。

　　“他们运气不太好。”苏扬轻笑道，魂虫族的强者，有的苏扬还是让它们出来了，但是有的被苏扬给处死！

　　像那一个控制血魔的魂虫族强者在外面有着神魔级修为，被苏扬给处死了，苏扬可不想他将看到的一些东西传到外面，说不定到时候一些强者会怀疑什么！


第一百七十章实力不如！

　　“是啊，他们运气不太好，没有林兄这样的强者帮忙。”银月家族一个强者微笑地道，他之前进入了第五层，多多少少也有一些交情。

　　苏扬眼睛微眯，他们这样的话似乎有些怀疑什么，那些魂虫族的强者确实有的是被他干掉了，但是这个能说出来么？

　　“我不是圣人，自然帮不了那么多。”苏扬淡笑道。

　　龙星转移了话题道：“林兄，接下来不知道欲往何处？”

　　“龙兄，你是想把林兄挖走？这样可不厚道。”白展笑道，“林兄，你之前可是说了的，出来了在凯撒学院待一段时间。”

　　苏扬轻笑道：“我可没答应接下来待凯撒学院，不过以后有时间会过来看看，你们以后想学点什么，可以到虚天神魔界。葬礼之后，我就会离开凯撒学院。”

　　到凯撒学院，一是达芙尼的事情，二是过来稍微帮吕飞一下，如今达芙尼的事情基本上是处理了，有这一次的经历，想必她短时间内根本就没有冒险的兴趣。

　　至于吕飞，白展他们稍微照应一下应该就没有问题了。

　　想到吕飞苏扬也想到了吕莎，这一次在虚天神魔界中苏扬发现了吕莎，她进入了虚天神魔界，而且进入了第五层！

　　暗中苏扬关注了一下，知道了她进入虚天神魔界是想帮自已一下还自已的人情，不过那里面没那么简单，吕莎天生宝瞳实力很强，但是自已活下来都比较勉强。

　　苏扬没有和吕莎相见，没有必要，过去的就让它随风而逝。

　　“林逍，何必这么急着离开？”达芙尼有些不舍地道，这不舍是对于朋友的不舍，达芙尼对于朋友还是很不错的。

　　苏扬品着酒笑道：“这一边的事情了结，自然到了该离开的时候。修练如逆水行舟不进则退，不敢松懈啊！”

　　龙星他们深以为然，暗道苏扬拥有强大的战力果然不是侥幸。

　　葬礼第二天就举行了，葬礼之后，苏扬离开，几次传送之后就已经离开极远距离，他经过了林星语待的一个城市，林星语传音确定，并没有强者追踪着苏扬。

　　对苏扬有兴趣的强者其实有好些个，魂虫族有强者想出手对付苏扬，但是苏扬离开凯撒城的时候，龙旭神帝等几个神帝级的强者在凯撒城，有他们盯着，有些强者就算想追踪苏扬也不可能，实力低的根本没能力追踪苏扬。

　　达芙尼那里两件神物，奥里奇他们那里换到三件，从龙星他们那里又交换到几件，如今苏扬纳戒之中，塑体的神物已经有了十来件！

　　值得一提的是，太古血境苏扬是掌控在手了，但是太古血境之中并没有什么可以在外面使用的神物，在虚天神魔界使用的神物倒是有，但是对秦雪妍他们出现在外面没多少作用。

　　“喵……咱死本猫了。”白雪的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬翻了翻白眼：“你吓个屁，你一直待在时间塔之中修练，我在里面一年多，你时间塔之中修练超过千年，实力似乎增长不少。”

　　“哼，我怎么不吓了？我在里面也知道你肯定遇到了麻烦。”白雪轻哼道，“这几天你出来，我还感应到外面有好些个厉害的神魔级强者。林逍，你就不能安份一点，找一个悠闲的地方先好好修练一段时间？”

　　“正有此打算！”苏扬道，最近当真是过的心惊胆颤的。

　　得到了十来件神物，苏扬打算进入黑天的精神世界一趟，然后就找一个地方先静心地时间塔之中修练一下。

　　如今只是一级域主修为，到二级域主应该用不了多久，多修练一段时间估计修为可以达到三级域主！有那样修为的话，就算遇到五级的域主，苏扬也有一定信心战而胜之，实在打不过，从五级域主手中逃脱应该没问题。

　　至于神魔，如今不是他打得过的，修为差距太大！

　　“那就好，悠着一点，到时候本猫实力强了罩着你。”白雪笑嘻嘻地道，“我饶了，咱们是不是先填填肚子？”

　　几天过去，苏扬到了灵域一个普通的区，这样的地方强者少，麻烦少。

　　……

　　灵域一区，一个黑雾迷漫的山谷。

　　“没用的东西，抓一个一级的域主都抓不到。”愤怒的声音响起，那声音很难听，仿佛有尖锐的东西抓了在了钢铁之上。

　　“老祖息怒，我们一定会将林逍抓到。”几只奇异恐怖的虫子趴在地上，它们的足微微地颤动着心中惊惧。

　　“哼，再给你们十年时间，如果抓不到，本座留你们何用？”声音冰冷，不过地上趴着的几只虫子暗暗松了一口气。

　　其余地方，也有强者在吩咐着抓到苏扬，太古血境一行，苏扬得到了大好处，结交了不少朋友，可是也得罪了不少强大的敌人！

　　还好他自身的实力也是有一些的，而且之前得到了时间塔，好东西都藏在了时间塔中，不然不一定能从凯撒学院离开。

　　——像破天神帝，心肠可没有那么好，能让苏扬离开，和感应到苏扬身上并没有十分厉害的宝物分不开！

　　做了不少好吃的安慰安慰了白雪之后，苏扬进入了黑天的精神世界，他又一次感觉到了剧烈的痛苦，比之前更甚。

　　“呼——”

　　成功地进入黑天的精神世界，苏扬长长地出了一口气。

　　“这一次在外界只是待了一两年时间，这里面过去的时间应该不是太长。”苏扬心中暗道。

　　回到光暗秘境，苏扬询问，时间过去了一百五十万年，和之前相比不算长，但是也不是一段很短的时间了！

　　询问了苏诚他们一番之后，苏扬传讯给了朱浩。

　　“老大，出了一点问题。”朱浩的话让苏扬心中一紧。

　　“什么问题？”苏扬道。

　　朱浩无奈的声音传了过来：“老大，这里面的神界如今主要是三个势力，分别是混元宗，兽王盟，还有就是魔天教。”

　　“三个势力以前都有上位神级的强者，之前被黑天镇压，神界之中已经没有上位神这一等级的强者，但是三个势力还是有中位神级的强者而且都有好几个。”

　　“最开始三大势力不知道我们的情况，我们没有加入任何一个势力，不知道他们从哪里得到了消息，世界要毁灭了，而我们有离开这一个世界的方法。”朱浩道。

　　苏扬眉头微皱：“他们对你们下手了？”

　　“老大，没有全部对我们下手。魔天教对我们下手了，混元宗的强者出手帮了我们，可是如今四嫂，五嫂，小小和图兰，黛薇都被魔天教的强者抓了。”朱浩道。

　　之前唐小小和图兰是没有成神的，一百多万年过去，如今她们也成神了，可如今居然和海伦丝古心月黛薇一起被抓。

　　“被抓的都是女子？”苏扬心中一紧道，魔天教的强者抓了秦雪妍她们，可别干出什么禽畜之事。

　　朱浩苦笑：“老大，我们一直都是比较小心的，可是也不能不出去转转，大嫂她们一起出去转转没想到遇到麻烦。我们当时并不是在魔天教的地盘之上，只能说运气不好，有魔天教和混元教的强者打斗到那地方。”

　　“魔天教的强者发现大嫂她们也不和混元教的强者打了立刻抓人，其中一个强者祭出吞天袋一下子就将四嫂她们几个收了，还好混元教的强者出手打断，否则大嫂她们估计也会被那吞天袋收去。”

　　苏扬脸色阴沉。

　　朱浩声音继续响起：“老大，四嫂她们别的问题应该没有，毕竟魔天教的强者也想活着离开这精神世界。”

　　“他们完全可以破了百关离开，何必抓人。”苏扬恼怒道。

　　朱浩苦笑：“老大，他们有的修为不错，但是战力可没有那么强，人族百关第一百关并不是那么容易过的。”

　　“而且他们也有亲人朋友，就算他们有那样的实力，他们的亲人朋友也未必有。我们已经与魔天教方面交涉了，魔天教方面需要我们在外面提供他们塑体的神物！”

　　苏扬神情冰冷地道：“具体的交易方法呢？”

　　“老大，我们让他们十个人到外面，他们就放一人。”朱浩道，“为了防止造假，到时候需要验证记忆，需要发下歹毒誓言。”

　　“咔嚓！”

　　苏扬手是搭在了木椅扶手上面的，这时候一用力，材质坚硬的木椅扶手被苏扬一下子抓得粉碎。

　　“这不可能！”

　　苏扬道，魔天教方面抓了五人，至少也需要五十件神物，神物岂是那么容易到手的？况且，魔天教的胃口只怕还不是五十件神物能填满，到时候他们还可能再抓人！

　　实力不足，便只能任人鱼肉！

　　“混元教方面呢，是什么样的态度？还有那一个兽王盟。”苏扬继续道。

　　朱阳无奈地道：“老大，混元教方面表示他们是我们的朋友，一定会帮我们，但是如果不拿出一定诚意，我看他们今天是朋友，明天就可能也变成敌人！”

　　“兽王盟方面没有明确表示，但是透露出来的一点意思，我们够意思的话，它们可以成为我们的朋友。不够意思的话，可能会采取和魔天教一样的做法！”


第一百七十一章九转神劫上！

　　苏扬心头恼火，但是暂时却并没有什么好办法。秦雪妍他们如今成神了都斗不过，他在这精神世界中不过仙帝巅峰的修为连半神级的修为都没有。

　　朱浩他们不用说暂时也没有什么办法，如果有办法的话应该早就处理了不会告诉他让他担心。

　　“胖子，尽量拖住，我会想办法的。”苏扬深吸一口气稳了稳情绪在脑海之中道，“胖子，神界破开还需要多久时间？”

　　“老大，估计还需要比较长的时间。”

　　苏扬眼中精光闪动，暂时不好离开这精神世界了，得在这精神世界中将实力提升一些，到半神级的修为，甚至成神！

　　别的东西都是虚的，强大的实力才能让自已让亲人朋友安全！

　　“胖子，我会出去一趟，然后接下来时间在这里面。”苏扬道，“和魔天教他们说，如果海伦她们有事，他们到时候一个也别想活，就算通过人族百关离开，到了外面肯定被追杀！”

　　“老大，这些我们知道。”朱浩道，“老大，你别太担心，小小她们不会有事的。”

　　“嗯。”

　　又和朱浩聊了一阵，苏扬结束了通话，他这会儿都没有和苏辰屠陌尘通话，心情不好。

　　得到了十来件神物，其中有适合苏诚苏燕他们的，自然苏扬让他们优先离开了。苏诚诸葛茵茵，古建苏雅，苏燕屠飞都离开了黑天的精神世界，另外还离开了五个孙子辈的，苏诚他们五个的孩子各离开了一个！

　　神物少，战盟的强者多，苏扬也只能自私一些优先给自已的儿女孙儿孙女，这个倒没有什么强者有意见，一方面这世界并不会立刻毁灭，还能存在比较长的时间，到了外面与亲人分开，而且还不一定就安全。

　　二是，东西是苏扬得到的，优先给自已的亲人也正常——

　　苏辰和屠小艺有一儿一女，孙子辈更多，苏扬询问过他们的意见，他们暂时不愿意离开，屠小艺和苏辰都还在这里面，而且如今并不是很急，在这里面时间加速快能让灵魂变得更加强大。

　　“父亲，你一定要小心些。”苏诚担心地道，这会儿苏诚他们已经到了外面，时间过去了一个多月在时间塔中他们已经完成融合，修为方面达到了五级域主。

　　苏扬扫了苏诚他们一眼，苏诚他们到了外面，就算他出什么事情，他苏家应该也能在这外面开枝散叶。

　　“尽力得到能塑体的神物。”苏扬沉声道，“你们苏岳堂弟他们没有离开，一方面因为你叔叔他们还在里面，另一方面也是因为神物少，他们不想和你们争。”

　　“得到足够的神物，到时候他们也得出来！你们都活了漫长岁月，安全方面相信不用我多说。”

　　苏诚他们点头，苏扬挥了挥手，他们十一个很快离开。

　　“林逍，你晚辈都很强啊。”白雪在苏扬脑海之中道。

　　“那是。”

　　苏扬脸上露出淡淡微笑，苏诚他们确实不错，出来的十一个都达到了半神级的修为，黑天的精神世界中还有一些晚辈也达到了半神级的修为，不过并不多了。

　　修为达到仙帝巅峰甚至半神，需要的天资和命格可不低！苏诚他们能达到和秦雪妍他们的成神是分不开的，至亲的强大让他们的命格变得更强，拥有了成为半神级强者的条件。

　　“白雪，接下来我可能会进入精神世界比较长的时间。”苏扬道。

　　白雪没好气地道：“总比你进入那些危险的地方好。放心，我会看着你的身体的，不会让阿猫阿狗给吃了。不过你是不是达到域主二级再进入？你距离域主二级不远了。”

　　前一些时间在时间塔之中和苏诚他们一起修练了一个多月，苏扬的修为已经达到了一级域主巅峰，距离二级域主只有一步之遥。

　　苏扬考虑了一阵微微点头：“也好，修为提升一些，我在精神世界中提升的速度可能会稍微快一点，倒也不耽误。”

　　离开原地，苏扬重新到了一个偏远之地进入了时间塔中。

　　外界半年，时间塔之中五百年的修练，苏扬身上气势攀升，经历了不少，他的修为终于从一级域主升到了二级域主！

　　又花了外界半个月的时间稳固，苏扬才再一次进入了黑天的精神世界，这一次他没有带神物进来，进来是为了提升在这里面的力量，是为了在这里面成为神灵！

　　离开大半年，精神世界中已经过去了几十万年，不过如今苏家后辈中能人不少，秦江林无法他们这样的老人也有不少活着，一切都和之前一样井井有条。

　　……

　　“唉，时间一晃就过去了那么久，许多老朋友都死了。”秦江轻叹道。

　　苏扬上着香，他如今在一个墓园之中，这墓园之中葬了不少战盟的强者，其中不少的苏扬还记得清清楚楚。

　　当年为了战盟的强者，也为了自身的荣耀，不少的战盟强者选择了强行地提升修为，结果修为提升上来了，他们的寿元却受到了影响，有的达到了仙帝级的修为，但是又活了几十万百来万年就死去——这是命格的原因，若是依他们的修为，他们再活几千万年都没有问题。

　　当年强行提升修为，如今情况还很不错的也就秦江和林无法，他们是沾了自已孙女的光，秦雪妍林星语修为提升快速，特别是秦雪妍，如今已经是神灵了！

　　“老秦，到时候我也得走。”林无法微微笑道。

　　苏扬转过头轻笑道：“林老，别人我不敢说，你的话因为命格死去估计不太可能！星语在外界如今实力不低，而且我短时间内可不准备离开，到时候成神应该是没有问题的。”

　　唐小小他们都成神了，依苏扬的情况，在这精神世界中成神可以说是板上钉钉的事情，黑天怎么着也不会暗算苏扬让苏扬成不了神，那样对它可没有什么好处！

　　“老林，你是瞎担心。”秦江笑道，苏扬是林无法的孙女婿，他成神的话，肯定可以让林无法的命格提升不少！

　　“呵呵，可惜当年的一些老友，唉。”林无法轻叹道。

　　苏扬也微微叹了一口气，岁月无情啊，修练者必须得面对这样的事情，这是没有办法的，不可能人人都有那样的天赋能达到比较高的修为，能长久地活下去。

　　“林老，秦老，至少我们还活着，而且我们也会继续活下去。”苏扬深吸一口气沉声道，“战盟的事情还得麻烦林老秦老你们多加操心，我得好好修练一下。”

　　“放心吧，就算没有我们两个老不死的，战盟也出不了什么事。”林无法轻笑道。

　　秦江没有说什么只是微微点头。

　　与林无法他们分开，苏扬没有去管战盟的事情，如林无法所说，战盟如今确实也出不了什么事情，不用他多操心。

　　苏扬到了凡界，凡界许多的区域坍塌着，苏扬行走在一个个的地方，心中生出一点点感悟完善着太极秘法。

　　太极秘法，这个是在外界创出来的，但是在这精神世界中同样可以使用，不过威力提升上来还需要时间。

　　世界在坍塌，无数的生命死亡，可是还是有新的生命在出世，生生灭灭，十万年，百万年，进入这里面一百二十万年，苏扬的修为很顺利地从仙帝巅峰到了半神级。

　　修为提升，不过苏扬的生活并没有多少改变，还是继续着之前的修练，当有一定的感悟，就进入人族百关第一百关之中战斗消化，感悟增加，太极秘法的威力不断提升，他的战力自然也提升，就算在人族百关第一百关也显得轻松了。

　　两百万年过去没多久，苏扬感应到了神劫，不过他做了一件让许多的强者震惊的事情，他将那一个神劫故意避了过去！

　　避神劫，这个是可以做到的，但是神劫每避一次下一次再来的时间威力就会增强许多，没有几个渡神劫的强者会如此做，渡神劫本就危险了，还如此做找死不成？

　　苏扬敢如此做，一是对自已如今的实力自信，另一方面他相信黑天肯定动了手脚，就算他如此做，他的神劫应该也不会太变态！

　　两百七十来万年，神劫再一次来临，结果苏扬又避了过去，多避一次，到时候渡过神劫他的实力可以更强一分！

　　秦雪妍他们已经成神比较长的时间，想短时间内实力追上他们，这可以说是惟一的办法，神劫只要过了，天地会有奖励！

　　这一个世界只是黑天的精神世界，但是同样会有奖励！话说，这一个世界发展到如今，已经大大超过黑天一族神帝级强者精神世界的程度，这样的世界有能力给出奖励！

　　三百五十万年，神劫第三次到了。

　　“封！”

　　苏扬太极秘法运转，自已的气息被他封得严严实实的，感应半天没有感应到目标了，苏扬的神劫第三次散去！

　　“才第三次，九为数之极，就让我试试九转神劫是什么滋味！”苏扬淡笑着望着天空，脸上根本就没有多少对神劫的畏惧！


第一百七十二章九转神劫中！

　　第四次，第五次……神劫来了八次，全部被苏扬给避过了，时间这时候已经过去了九百万年，每一次避过，神劫都恐怖不少！

　　漫长的时间，虽然苏扬的修为没有进步还是半神级，但是他的战力却不断有着进步！如果是一般的半神级强者，这时候战力的提升肯定受到限制，但是苏扬到过外面的世界，他也了解外面的世界，这精神世界压不住他！

　　还没有迎来神劫，但是苏扬的实力应该不会比这精神世界中一般的下位神低多少了，生死战斗的话，死的未必是他！

　　“下一次就是最后一次。”苏扬平静地望着天空，神劫已经过去八次，第九次神劫到来肯定是避不掉的。

　　苏扬也不会去避第九次神劫，他之前避，并不是惧了神劫害怕在神劫之下飞灰烟灭！

　　“胖子！”

　　苏扬传讯，每隔一段时间他就会询问一下神界中的情况，还好，神界中魔天教混元宗以及兽王盟的强者耐心还是比较好的，他们也知道神物不容易获得，逼急了苏扬也没用。

　　“老大，正在联系你呢。”朱浩的声音很快传了过来。

　　“老大，我们联系了一下小小她们，她们暂时没有什么问题。”朱浩道。

　　“嗯。”

　　苏扬心下稍安，但是海伦丝她们完全没有问题过的很好这是不可能的，阶下囚的感觉肯定不是那么美好，更何况时间已经有了九百万年，这是十分漫长的岁月。

　　“老大，第八次神劫来了没有？”朱浩道，他们知道苏扬的打算，如果苏扬普普通通地渡过神劫的话，实力很可能还会比他们低不少，若是渡过九转神劫，甚至有直接成为中位神的可能，实力应该可以在他们之上！

　　苏扬的实力越强，面对魔天教，面对混元宗兽王盟的时候底气就越足！——

　　苏扬想渡九转神劫这一点三大势力倒不知道，毕竟他们身处神界之中，苏扬每一次都很好地隐瞒了。

　　“刚过去。”苏扬淡笑道。

　　朱浩心中有些紧张，九转神劫，这精神世界中根本就没有强者试过，外界苏扬倒是听说过一些这方面的传说，不过那不是这样的九转神劫而是九转真神劫！

　　黑天之前迎来的是普通的真神劫，但是最终它没有信心渡过，九转真神劫的话那比真神劫绝对恐怖得多！

　　“老大，你要小心点啊，我们的小命可都系在你身上了。”朱浩开玩笑地道，若是苏扬死亡，只怕魔天教混元宗等不会对他们客气，说不定会立刻将他们处死！

　　“怕死了？”苏扬轻笑道。

　　“怕，当然怕，我还没有见过外面世界呢。”朱浩道，“听你说外面世界仙级美食那么好吃，没有吃上就死的话我绝对死不瞑目啊，而且外界还有神级的美食……不行了，说着都要流口水了，老大你一定要给力啊！”

　　“瞧你这点出息，好歹也是活了几千万年的人物了。”苏扬鄙视道。

　　“嘿嘿，人生在世，吃喝二字啊。”朱浩笑呵呵地传讯，“得了，不和你说了，老大你和屠夫他们聊聊，他们准备好了，应该能与你清楚地联系上了。”

　　……

　　第九次神劫来的比苏扬估计的快，不到百万年，苏扬就感应到了第九次神劫。

　　“三天后么？留给我的时间还真是不多。”苏扬心中暗道，他这会儿在凡界，得到天地传达的信息，苏扬很快就回到了仙界，一些事情他没多久就交待了一下。

　　强大的实力，就算面对九转神劫苏扬也极有信心，但是不怕一万就怕万一，有些东西交待一下更好。

　　“苏扬，别扯这些，你肯定不会有事！”秦江沉声道，“说这些交待后事么，小小他们都能过，对自已你要多些信心！”

　　“苏扬，虽然不知道你这些年进步了多少，但是就算以你之前的实力，神劫对你来说应该也是轻轻松松。”林无法道，差不多一千万年过去了，他这会儿显得很苍老。

　　这些年苏扬的修为提升了，林无法的命格也是提升了一些的，但是毕竟时间已经过去了近千万年，如果苏扬再两三百万年不迎来神劫渡劫成神的话，林无法估计得死！

　　“只是以防万一罢了。”苏扬微微笑道，“你们放心，我有信心，信心十足！”

　　秦江他们如今并不知道苏扬将要迎来的是九转神劫，否则他们对苏扬的信心估计不会有那么足，九转神劫的威力绝对不是普通的神劫可比的，强十倍都不止！

　　苏扬的神劫是准备在光暗秘境中渡过，光暗秘境是战盟的地盘，就算有诸多强者围观在战盟强者的守护下也出不了什么意外。

　　再说了，就算出意外有强者影响九转神劫，也不可能让九转神劫的威力增加多少，九转神劫的威力可以说到了极限！

　　时间转眼之间就过去了三天，战盟光暗秘境，这一天聚集了大量强者！

　　战盟的强者守在了里面，外面是许多其余势力的强者，诸多势力加起来，半神级的强者都聚集了好几十个！

　　想当年半神级的强者比较少，如今世界变化，诸神觉醒，天地间规则有了一些改变，半神级强者增多并不奇怪。

　　“苏扬终于也迎来神劫了。”

　　“他过掉神劫应该是百分百的事情。”

　　“时间过的真快，当年一齐行动已经是两千多万年过去了。”

　　“是啊！”

　　……

　　不少的强者感慨，没有几个强者认为苏扬过不掉神劫。

　　其余势力这些年也有不少强者迎来神劫，但是过掉的也就黛薇和龙乾，战盟不少强者迎来神劫，一个个都过了！

　　连图兰和唐小小都过了神劫，那些强者认为苏扬过不掉才怪。

　　可是这种看法在苏扬的神劫出现之后就有了改变！

　　“怎么回事？”

　　“好强的威压，退，快点退开。”

　　大量的强者眼中露出着惊骇之色，劫云刚刚出现一点点，恐怖的威压就出现了，一些修为比较低的感觉灵魂都战栗了！

　　“退，所有人退后！”秦江开口，他只有仙帝巅峰的修为，但是战力并不下于一般的半神级强者，而且他在战盟的地位高啊，苏扬这一个战盟盟主都是他孙女婿！

　　诸多强者立刻后退，短短时间所有的强者距离苏扬达到了百万公里，可是就算距离这么远，诸多强者也感觉到了强大威压。

　　天空之中一片片的劫云出现，劫云颜色各异，每一片劫云都蕴含着强横力量，一个个的半神级强者都脸色凝重。

　　“怎么回事，苏扬的雷劫怎么是这样子？”

　　“盟主这雷劫似乎不是普通的雷劫，威力强了很多！”

　　“这么久的时间苏扬才迎来了雷劫，难道他之前迎来过雷劫故意避过了？”

　　有的强者猜到了，战盟一个个对于苏扬极有信心的强者信心动摇了起来，这劫云给人的感觉太恐怖了，似乎随便一道劫雷下来就能取了半神级强者的性命！

　　劫云之下，苏扬神情淡然，雷劫有这样的威势在他的意料之中，见到他的表情，秦江等一些强者心中倒是稍微安定了一些。

　　“老秦，苏扬这是在拼命啊。”林无法传音道。

　　秦江微微点头，神界的情况一般人不清楚，他和林无法还是知道的。

　　“他也是没办法，怪不得需要这么久的时间。”秦江道。

　　林无法心中轻叹着传音：“是啊，神界的情况不容乐观啊，如果他成神之后实力不强说话底气都没那么足。”

　　“轰隆隆！”

　　劫云终于形成，直径达到了惊人的三十万公里，恐怖的威压将下方许多的巨大山峰全部压平，地面之上出现一条条恐怖裂缝！

　　劫云之中，一条条的雷龙在劫云之中穿梭，它们每一条都长达数百公里直径都超过一公里，任何一条飞出化为劫雷都可以轻轻松松灭杀一片仙帝级的强者！

　　“真是恐怖，威力和普通的神劫相比至少强了十倍！”

　　“果然非常人，神劫都是这么恐怖！”

　　围观的强者有人感慨，四周有结界，他们的声音并不会影响到渡劫的苏扬。

　　劫云之下，苏扬心中很平静，这一次他可是感悟修练了千万年！之前苏扬虽然活了不少岁月，但是也就百来万年！

　　之前的百来万年波澜起伏，这千万年，却是让苏扬归于了平静，千万年间，他见过了许多次的星域崩溃，见过了无数的生生死死，太极秘法已经达到了很高境界。

　　“轰！”

　　劫云震动，一条粗大的雷龙从恐怖的劫云之中落下，光暗秘境中的空间是很稳固的，可是这会儿空间都被那一条雷龙撕裂！

　　“好强！”

　　周围许多的强者脸色一变，一些半神级的强者估计，只这第一道雷劫自已估计就抗不住会被瞬间劈成焦炭！

　　苏扬动都没有动一下任由这一道雷龙劈到了自已头顶，在许多强者惊骇的目光之中，雷龙没有对苏扬造成伤害仿佛被一股力量拉扯一下子进入了苏扬体内！

　　这是能量吞噬，但是如今的能量吞噬已经远不是之前可比，千万年的修练，外人难以猜测苏扬如今实力的增长！


第一百七十三章九转神劫下！

　　“怎么回事，居然一点效果都没有。”

　　“强悍，似乎雷龙直接被苏扬给吞噬了！这实力，我们差太远了。”

　　有异族强者感慨，当年他们的实力不比苏扬差多少，如今差的太多了，他们都猜测不到苏扬实力到了何等境界。

　　“同样是半神级，咱们怎么就差那么多？”有强者疑惑。

　　另一个半神级的强者淡声道：“战盟一个个半神级的强者成神，咱们根本不敢渡神劫，还是不要对比了，再比下去，咱们都没脸活下去了。”

　　雷龙进入苏扬体内，几个呼吸间就被苏扬的身体吸收，他在雷龙的攻击下不但没有受伤相反力量还强了一些！

　　“轰隆！”

　　劫云翻滚，第二道雷劫只隔了两分钟就带着可怕的气势轰下，和第一道雷劫相比，第二道雷劫威力强了一半！

　　苏扬还是没有动，第二道雷劫落下，同样被苏扬的身体直拉硬挡了下来吞噬，除了能量吞噬的手段，那些强者并没有发现苏扬动用别的手段。

　　确实苏扬也没有动用别的手段，这样威力的雷劫还不值得他动用别的手段，如果不是吸收了有点用，他都不必动用能量吞噬，凭着身体的防御直接就可以挡下！

　　“轰！”

　　第三道雷劫落下，威力达到了第一道雷劫的一倍多，围观的强者终于发现苏扬出手了，不过，也仅仅只是出手而已！

　　苏扬伸出了手让那雷劫击中了他的手而不是他的脑袋，只是有这一个动作，他并没有用出其余的手段！

　　雷劫的力量顺着苏扬的手进入了他的身体，苏扬神色未变，周围的强者知道这一道雷劫估计又没能让苏扬受到伤害。

　　“苏……盟主的实力已经完全和我们不是一个层次了！”有活了漫长岁月的半神级强者感慨，这样威力的雷劫，他估计自已用尽手段也是抵挡不下来的，可是苏扬居然也就是举了一下手。

　　那些强者估计，就算苏扬还是不动一下，让雷劫直接劈中脑袋也不会受多少伤害！

　　“他这样的实力，又渡的是这样的神劫，如果渡过，估计直接就有中位神的实力。”另外一个强者轻声地道，他眼中精光闪烁，他这一族在神界中有中位神实力的老祖！

　　“可惜，根本不能阻止苏扬渡劫。”另一个强者心中暗道。

　　下界有强者与神界的强者有联系，可是那又如何？苏扬不能出事，否则有的强者如何离开这精神世界？

　　苏扬自然也知道这一点，所以他并不担心，如果有强者敢出手，他不介意在渡劫的过程中出手击杀了他们！

　　第四道神劫落下，化为了一道神符轻飘飘地镇封而下！

　　和第三道神劫相比，第四道神劫强大了许多，而且不是普通的雷劫了，雷劫化形，会有着各种奇异的能力！

　　如果苏扬只是一个普通的半神级强者，这样的一道神符落下可以轻轻松松就将他镇封，如此渡劫自然失败，他得身魂俱灭！

　　“想镇我？”

　　苏扬淡淡开口，他抬手，顿时手中散发出来强横吸力，那一道神符被他吸得加速落下进入了他的手中！

　　神符爆发出来耀眼的黄光想将苏扬整个笼罩起来，但是在苏扬的压制下，黄光也就能笼罩他的一只手掌而且力量不断地流逝在被苏扬吞噬着，这些力量苏扬吞噬了有好处！

　　短短二十秒，神符的力量完全被苏扬吞噬，战盟许多的强者眼中露出着兴奋之色。

　　“盟主的实力真强。”

　　“那是自然，你以为我和你说假的不成？”

　　不少的战盟强者议论着，许多新加入战盟的强者只是听说过苏扬的厉害并没有见过苏扬出手，一些老的战盟成员，也感觉战盟中不少成员的实力可能已经超过了苏扬这一个盟主，但是如今却发现根本不是这么回事！

　　“老祖宗的实力好恐怖。”

　　苏扬有不少晚辈眼中露出着敬佩自豪之色，也有一些平时有些傲气的晚辈这时候将傲气都收敛了起来。

　　苏扬仰头望着天空，如果他注意听是可以听到四周的声音的，但是他并没有去听，如今过的比较轻松，但是他知道神劫前面几劫是比较容易的，难的在后头！

　　如今实力恐怖，但是九转神劫，苏扬也没有百分百的信心一定可以过，他如今很轻松，但是并没有轻视神劫！

　　第五次雷劫出现，天空之中响起了神音，听到那声音，百万公里之外不少生灵都是吐血，那神音一个个的音节如同战鼓敲响在了灵魂深处，震得人灵魂剧震。

　　“有点意思了。”苏扬脸上露出淡淡微笑，这神音的攻击比刚刚的攻击强了许多，但是对苏扬并没有多少作用。

　　别的不说，苏扬体内有人皇经，他的灵魂受到人皇经的保护！

　　“破！”

　　苏扬深吸一口气开口，他的声音传出将神音都给压了下去，不少被神音影响得吐血的强者顿时舒服了许多。

　　“破—破—破！”

　　苏扬只是出口一声，但是声音在天地间不断地回荡着，神音不断受到苏扬那声音的影响最终完全破去！

　　“嗡！”

　　神音灭，第六道神劫立刻出现，从劫云之中降下了一只巨鼎，巨鼎高达千丈，鼎上有着无数的符纹，鼎中烈焰燃烧着。

　　巨鼎倾倒，恐怖的火焰向着苏扬烧了过来，连天空都被烧毁，远远的围观的诸多强者都感觉到了恐怖的高温。

　　“火焰精灵！”

　　苏扬肩头出现了一个小小的火焰精灵，火焰精灵打出一朵只有烛火大小的火焰，那火焰飘向倒下来连天空都烧毁的天火，让人震惊的事情出现了，那一朵小小的火焰居然抗住了那恐怖的天火，而且吞噬着天火力量壮大已身。

　　“咯咯。”

　　苏扬肩头的火焰精灵有些兴奋地飞了起来，它飞到天火之中，天火飞快地向着它的身体聚集被它吞噬吸收。

　　“真是可怕，一种种手段已经完全不是半神级的强者能达到了。”

　　“确实！”

　　在不少强者惊讶的目光之中，火焰精灵吞尽了巨鼎之中倒下来的天火。

　　“嗡！”

　　巨鼎鼎口朝下，吞天噬地的吸力出现，苏扬身体都被吸得动了一下，不过，也就动了一下就被苏扬稳住。

　　“这是要将苏扬收进去炼化啊，估计鼎中到时候还可以出现强大的火焰。”

　　“能炼化才怪，那火焰根本就奈何不了苏扬前辈。”

　　“那倒未必，鼎中的温度绝对比鼎外的温度高！”

　　议论声中，苏扬居然直接飞入了鼎中，巨鼎的鼎盖立刻封上，鼎变得赤红，腾腾地冒着热气，空间被那些冒出来的热气蒸得不断颤动。

　　巨鼎之中，苏扬周围是恐怖的火焰，但是他并没有受到伤害。

　　身体动，苏扬居然在巨鼎之中打起了太极，一丝丝的火之精华被他吸收，时间不长，巨鼎之中已经没有了火焰，苏扬脸上露出满意的微笑，难得碰上这样的火焰，收获不小。

　　“这鼎的符纹倒也值得学习一下。”苏扬手按到了鼎壁之上，他强大的神识瞬间就遍布这巨鼎的每寸地方。

　　外面议论声不少，苏扬已经有好一会儿没有出现，但是并没有强者认为苏扬是被那巨鼎给炼化了或者关了起来。

　　“吞噬！”

　　研究了好一会儿，苏扬出手，能量吞噬又一次使用，这巨鼎也是能量形成，只要吞噬了它比较多的能量，这巨鼎就无法维持！

　　——直接摧毁巨鼎对于苏扬来说也不难，但是好歹也能吸收到一些能量不是？这雷劫中的能量可是很精纯的。

　　巨鼎的力量被吸收，十多秒过去终于维持不下去化为碎片，碎片没有落向地面而是向着天空中飞去进入了劫云。

　　“轰隆，轰！”

　　六层神劫过，苏扬一点伤都没有受，劫云这时候也怒了，翻滚着变得更加可怕，笼罩的范围飞快地缩小！

　　苏扬眼睛微微一眯，劫云笼罩范围缩小，这可不是神劫威力在降，而是神劫的威力在提升，单位体积劫云蕴含的能量要恐怖得多。

　　“一般也就七层雷劫，不过看苏扬这样子，很可能是九层雷劫。”

　　“肯定的，如果是七层雷劫，之前劫云应该就有了变化。六层雷劫一点伤都没有受，如果只是七层，那对苏扬来说太小儿科了。”

　　“第七层雷劫应该可以让苏扬真正地出手了。”

　　不少的强者心中激动，他们倒想看看苏扬真正出手会有多厉害，也想看看这恐怖的雷劫七到九层是何等吓人。

　　秦江和林无法等一些强者这时候心提起了不少，苏扬的实力出乎他们的意料，但是神劫的威力也绝对不弱。

　　“来吧！”

　　苏扬身上终于出现了战意，雷劫之中，一柄巨剑落下，周围围观的强者中不少是使剑的强者，这时候他们感觉到了自已剑的哀鸣，感觉到了自已剑的臣服！

　　“黑暗帝王剑，该你出场了！”苏扬伸手，黑暗帝王剑出现在了他的手中，强横的剑意迎向了天下降下来的巨剑，它没有臣服也没有哀鸣，气势雄浑如同一位君主在出征！


第一百七十四章太古血境气息！

　　从天而降的巨剑，长达百丈，每一寸都凝聚着强横力量，剑锋锋利之极，落下的速度不快，但是轻易切开了空间。

　　黑暗帝王剑爆发出来的剑意迎上那巨剑，顿时剑气狂舞，周围大片大片的空间都被狂舞的剑气切开又恢复。

　　“嗡！”

　　巨剑颤动，向着苏扬笔直地刺了过来，速度加快不少。

　　“吟！”

　　苏扬将手中的黑暗帝王剑抛出，黑暗帝王剑迅速变大迎上了那恐怖的巨剑，两剑的剑尖精准地对在了一起。

　　出人意料的，居然没有狂暴的力量爆发出来，巨剑的力量全部让黑暗帝王剑承受了，而黑暗帝王剑的力量也一点没浪费全部攻杀入了那巨剑之中。

　　黑暗帝王剑这时候没有巨剑大，但是也长达百米，两柄巨剑相持在了空中，没有能量爆发出来，但是许多围观的强者都感觉到了恐怖的剑意在彼此征伐！

　　“黑王，坚持住，否则我成神，你无法超越自身！”苏扬淡淡地道，黑暗帝王剑这时候居然落了一点点下风！

　　周围许多的强者心中震惊，苏扬居然想黑暗帝王剑也历神劫成神！

　　话说，如果是普通的神劫，黑暗帝王剑就算出力了也不可能突破，但是苏扬这可不是普通的神劫，只要它在苏扬的渡劫之中出了比较大的力，突破很有可能！

　　“吟！”

　　黑暗帝王剑发出着剑啸，它硬是将压下不少的巨剑又给顶上去了不少！

　　苏扬估计着黑暗帝王剑与那神劫的争斗一时半会不会结束，他闭上眼睛静静地感悟了起来，感悟着那落下的神劫，感悟着天空之中那翻滚着恐怖的彩色劫云！

　　“那是黑暗帝王剑，如今居然有了这样的威势！”

　　“跟对主人还是有好处啊，黑暗帝王剑当年虽然是至宝，但是哪里有这样的实力，和如今相比不值一提！”

　　“灭世妖刀呢？灭世妖刀怎么没有出现。”

　　不少的强者议论着，见苏扬很放松，秦江他们这会儿也比较放松。

　　前面六层神劫很快，第七层雷劫足足进行了三天！

　　第一天，黑暗帝王剑与神劫相抗，第二天，黑暗帝王剑变成了灭世妖刀与神劫相抗，第三天，则是问心在与神劫相抗，问心如今也成长了起来，修为不比黑王灭世差！

　　黑暗帝王剑化为的是剑，灭世妖刀化为的是刀，问心化为的同样是刀，不过看上去普通没有灭世妖刀那么霸道。

　　一件武器三个器灵，有好处也有坏处，好处是问心他们的能力都不低，平时都可以积蓄力量，战斗的时候，它们三个都能出力，都能将自已拥有的绝招爆发出来！

　　另外一个好处，剑本身的防御力强多了，异种能力进入剑身，问心他们三个都可以对其进行吞噬，这对苏扬当然有好处。

　　坏处也有，如果它们不听话打起来，还不如自已直接拳头上！

　　对苏扬来说，以前坏处是大问题，如今这问题小得多了，问心他们很清楚，苏扬有能力抹掉它们其中一个甚至两个！

　　对于苏扬，问心他们如今是又敬又畏，它们如今能到这样的程度少不了它们自身的努力，可也少不了苏扬这一个主人的支持，苏扬有能力让它们变得更加强大，也有能力让它们灭亡！

　　“配合，破掉这一层雷劫。”苏扬淡淡地开口。

　　这会儿是问心的形象，刀身左边很快出现了灭世妖刀的淡淡刀影，右边则出现了黑暗帝王剑的淡淡剑影。

　　得到灭世妖刀和黑暗帝王剑力量的支持，问心的攻击力瞬间就涨了一大截，本来就势均力敌的，问心力量暴涨，那落下的巨剑如何挡得住在问心的力量下节节破碎！

　　“嗡！”

　　巨剑破碎，问心刀身颤动，一点点异样的气息出现在了剑身之上，这九转神劫过去，它们应该可以突破！

　　“轰隆！”

　　没给苏扬休息的时间，劫云剧烈翻滚，一辆古战车从劫云之中驶出，古战车极大，长达数万米，上面有着诸多生物。

　　“这些是什么生物？”

　　“太古生物吧。”

　　围观的强者眼中露出惊讶之色，那古战车之上的生物许多的他们并不认识，苏扬眼睛微微一眯，上面的不少生物他倒是认识。

　　那站在最前的两只巨猿银毛血眼，是赤血天猿；那战车边上站着的两头凶禽龙角鹰身，是龙角鹰，实力极强。

　　一条金蟒盘踞在了最中央，狰狞的蛇头高高昂起气势力压其余异兽，这是黄金吞天蟒，拥有巨力，拥有吞天异能！

　　“怎么回事，不少都是太古血境中有的凶兽。”苏扬心中暗道，“难道我掌控太古血境，让太古血境和这一边有了联系？”

　　想到这个，苏扬心中有些激动，如果黑天的这精神世界能和太古血境联系起来，那可是十分美妙的事情！

　　两个世界还真有联系起来的可能，太古血境是在虚天神魔界，也是黑天精神世界这一类型的世界，说不定可以建立起联系。

　　“如果两个世界能开出通道，这一个世界诸多生灵能进入太古血境……”苏扬心中想着，那巨大的古战车靠近了，一只只恐怖的生物在古战车之上发动了攻击。

　　“好强！”感受到那些生物的攻击，一个个半神级的强者心中震惊，那些生物实力都很强，他们估计也就能打赢三四个。

　　如今那古战车之上五六十个生物，而且一齐发动了攻击！

　　苏扬这时候出手了，手中的刀破开不少攻击，还有许多攻击近身了，但是被苏扬脚下出现的黑莲挡了下来。

　　“那是黑暗幽莲，看来苏扬想让自已这一件防御宝物也突破。”

　　“肯定的，可惜我们普通的神劫都过不了，更不用说这样的神劫。”

　　时间一分一秒地过去，看上去苏扬在第八层雷劫下也比较轻松，不过古战车之上的生物暂时也没有吃亏，古战车光芒闪烁抵挡着苏扬的攻击，那些生物全力攻击就可以了。

　　半天过去，苏扬感觉黑暗幽莲也散发出来了一点点异样气息，估计只要他过了神劫，黑暗幽莲也能过掉！

　　一人得道，鸡犬升天，和苏扬如今的情况倒是有些相似。

　　“真实镜像，破！”

　　苏扬幻化出来了两个真实镜像，两个真实镜像没有武器的时候有着他百分百的战力，这时候两个真实镜像有武器有手！

　　苏扬手中的是问心，两个真实镜像，分别握着灭世妖刀还有黑暗帝王剑！它们可以这样显化出来，威力会降低一些，但是力量比普通的半神级宝物还是强大得多！

　　本尊与两个分身联手，两道刀光，一道剑光成品字形迎着漫天的攻击落向了古战车，古战车这时候防御提到了最高，可是三道攻击过来，古战车周围的金光剧烈颤动，金光灭，三道攻击在古战车之上留下了三道伤痕！

　　“移山倒海！”

　　苏扬另一种神通动用，不待古战车的防御恢复，古战车之上一半的凶兽被他移出了古战车，那些凶兽实力极强，可是没了古战车的防御，它们怎么可能抵抗苏扬的攻击。

　　一道道的空间裂缝之中忽地冒出来可怕吸力，一头头的凶兽被移到了空间裂缝边上，它们没能抗拒住那些吸力被一道道的空间裂缝吞噬！

　　苏扬是修练了空间秘法的，这千万年他观世界崩溃，对于空间的了解，特别是对于空间的毁灭力量了解深刻。

　　古战车和上面的凶兽是相辅相乘的，凶兽少掉一半，古战车的力量也低了不少。

　　“空间坍塌！”

　　苏扬低沉的声音响了起来，一道道空间裂缝瞬间连成一片将那巨大的古战车包围了起来想将古战车连同上面的凶兽一齐吞噬，劫云翻滚，古战车爆发出来强大力量抗拒着。

　　“哼，还想出来！”

　　苏扬冷哼一声，古战车周围的空间破碎更加厉害，古战车不断地陷了进去，上面的凶兽想冲出来，可是它们刚刚冲出古战车就被空间中的毁灭力量化为虚无！

　　“这就是苏扬如今的力量么，这样的神劫居然都能比较轻易的摧毁。”

　　“太恐怖了，估计如今实力就足以和下位神相抗。”

　　观战的强者没有人开口，一个个心头震骇，那古战车最终完全被空间吞噬，第八层神劫就这么被苏扬过了。

　　“最后一劫，就让我主动会会你！”苏扬仰天长啸，不待第九层雷劫落下，他飞身而走直入那翻滚的可怕劫云。

　　一入劫云，苏扬感觉到了恐怖的力量他受到了一些伤害。

　　“环境不错，我的太极秘法正需要这样的环境！”劫云之中，苏扬大笑着竟是在那可怕的劫云之中打起了太极。

　　身体的伤害慢慢地增加着，苏扬的感悟同样增加，三天过去，苏扬身体已经受到了比较严重的伤害，与此同时，他已经获得诸多感悟，好处是，身体受伤的速度降低了，恢复的速度却增强不少已经差不多赶上受伤的速度！

　　第四天，苏扬身体恢复的速度终于赶上了受伤的速度，这时候他身体受到的创伤已经很是严重，黑暗帝王剑等也同样如此！

　　这时候，神劫对苏扬其实已经没有了威胁，不过苏扬可不会立刻出劫云放弃这样的提升机会。

　　外面，秦江他们眼中露出着担忧之色，劫云的力量太强，他们感觉不到劫云之中苏扬的任何气息。

　　九天过去，劫云之中苏扬眼中精光闪动，他的伤势已经完全恢复了过来，在劫云之中，他感觉到了异样的气息。

　　太古血境的气息！


第一百七十五章成功渡劫！

　　“太古血境的气息，看来这精神世界真的有可能与太古血境连通！”苏扬心中暗道，他仔细地感应着那太古血境的气息，仿佛距离极远，又仿佛近在身边！

　　苏扬努力地想连通太古血境，但是直到劫云散去都没有成功——很可能是因为如今的修为低了一些，如果修为高不少的话，苏扬感觉自已能与太古血境建立连接。

　　点点的光辉出现在了天空之中，那些光辉绝大部分进入了苏扬体内，也有一些光辉进入苏扬体内之后进入了黑暗帝王剑，黑暗幽莲以及灭刀妖刀的体内。

　　——以前苏扬还有别的宝物如暗月弓，如今被苏扬放弃了，没办法，那样的东西如今已经配不上他的修为！

　　而且，暗月弓那样的东西苏扬并没有认主，在这里面倒是能用用，不好带到外面的世界。

　　“成功了。”

　　“如此强的神劫，苏扬似乎轻轻松松就渡了过去。”

　　“不知道他能不能直接拥有中位神的修为。”

　　“应该可以。”

　　诸多强者议论，苏扬微微笑着，那些光辉进入他的体内，他的修为飞快地提升，灵魂增强，对于周围的感应增强了许多，这光辉是这精神世界对他渡劫成功的奖励！

　　苏扬如今半神级，灵魂大概相当于外界神王级（一般的半神级强者，灵魂相当于外界上位神），外界神王级到神皇级是没有神劫的，但是苏扬在这精神世界渡劫了还是会有好处！

　　黑天的精神世界属于外面世界的一部分，但是又有着特殊的规则——当然，这规则是能与外面世界规则相容的，不会在这精神世界中灵魂增强到了外面就变弱了。

　　吸收着光辉，苏扬的灵魂飞快增强，不到十分钟，苏扬就达到了这里面下位神的标准，已经相当于外面世界神皇级！

　　光辉还有许多，如果是一般半神级强者渡劫，这会儿肯定会结束飞升，但是苏扬并没有立刻飞升而是继续吸收着那些神辉！

　　灵魂继续增长，向着这精神世界中位神的级别攀升。

　　半个小时过去，苏扬身上的威压瞬间增强不少，战盟一个个的强者脸上露出微笑，之前已经有过一次是到了下位神的境界，如今不用说肯定到了中位神的境界！

　　神辉还剩下一些，不过不多了，不到一分钟时间就被苏扬全部吸收，渡的是九转神劫，所有的神辉一点也没浪费！

　　神辉全部吸收，苏扬感觉到了来自神界的吸引力，半个小时内他就必须飞升神界——若是一般半神级强者渡劫，三五分钟内就必须飞升，天地的要求严格得多！

　　“恭贺老祖宗渡劫！”

　　“恭贺盟主渡劫！”

　　许多的强者叫出声来，战盟一个个强者脸上露出着兴奋之色，一些异族强者脸色稍微有一点点不好看。

　　神界有的异族强者有老祖在，有的有中位神的修为，如果苏扬只是下位神的修为，就算渡劫也不是对手，但是渡劫成为中位神就不一定了。

　　中位神也是有强弱之分的，苏扬这种属于刚刚到中位神境界，神界有的肯定是中位神巅峰的境界，但是那些异族强者知道苏扬战力极强，实力未必比中位神巅峰的强者差。

　　“不必多礼。”苏扬摆了摆手，他望向了林无法，林无法之前苍老了不少的，这时候果然变年轻了许多。

　　苏扬直接成为中位神，林无法的命格上涨不少，两三千万年内应该没有问题了，到时候苏扬的修为还会提升，林星语的修为也会提升，基本上不会因为命格而死亡了！

　　“林老，秦老，战盟就劳你们费心了。”苏扬轻笑道。

　　林无法笑呵呵地道：“放心，出不了事。”

　　苏扬眼睛扫过苏家诸多晚辈淡声道：“苏家的家规，不要犯了。”

　　“是！”

　　苏家那些晚辈连忙答应。

　　苏扬的目光又望向了不少异族强者，被苏扬一向，他们一个个心惊不已，如今苏扬要杀他们也就动念的事情。

　　对那些异族强者苏扬并没有多说，这么扫一眼也就够了，它们如果怕死的话，应该就不会与战盟为敌！

　　还能在下界待一些时间，但是苏扬没有待了，他的身体飞了起来，越飞越高，最终完全消失不见前往了神界！

　　神界。

　　苏扬眼中露出惊讶之色，如果不是感觉到空间稳固了许多，而且灵气增强了许多，苏扬一定不会认为自已到的是神界。

　　之前苏扬并没有询问过神界是什么样子，在他想来，神界应该比仙界好吧，可是如今苏扬看到的是大片大片的废墟。

　　大地龟裂，山河破碎，苏扬能望出极远，可是他并没有看到绿色。

　　“怎么回事？”

　　苏扬手中出现了种子，他将种子洒到地上提供能量让其成长，可是没有效果，好一会儿过去种子都没有发芽，如果是在仙界，依苏扬提供的能量早就长成苍天大树。“是黑天弄的？”苏扬心中暗道，如果整个神界都是这样子，那肯定是黑天弄的。

　　苏扬心中考虑着，这种可能性不小，黑天让神界变成这样子，神界的强者恢复到上位神修为的可能性会降低许多，战盟的强者到神界之后被击杀的可能性也会降低！

　　“胖子！”

　　苏扬传讯出去，在下界都能传讯成功，如今他已经到了神界，传讯失败不太可能。

　　“老大，你是不是渡劫成功了？”朱浩惊喜的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“嗯，我已经到了神界，环境可不太好。”苏扬淡笑道。

　　朱浩嘿嘿笑着：“老大，之前不好意思和你说，神界中的条件是不太好，灵气虽足，但是含着破灭力量。老大你吸收灵气的时候小心一些，别伤了自已。”

　　“哦？”

　　苏扬瞬间吸了不少灵气，他发现了不对，灵气和外面虚天神魔界的灵气有些相似，他没有受到什么伤害，但是这样的灵气对于朱浩他们来说是有伤害的，必须小心吸收或者吸收神界之中以前形成的神石，那些神石没问题。

　　“老大，是不是和不会抽烟的人抽烟一样的感觉？哈哈！”朱浩笑声传了过来，“老大你如今的修为是——”

　　“刚到中位神。”苏扬微微笑着，“我已经感应到你的方位，我过来找你们好了，给雪妍她们一个惊喜。”

　　感应着方位，苏扬试着破开空间前进，但是居然失败了！

　　“黑莲。”

　　苏扬意念一动黑莲出现在了脚下，载着他黑莲向着朱浩他们的方向急速前进。

　　一边前进，苏扬一边体会着如今身体的不同，也体会着神界和仙界的不同，身体其实并没有太多的变化，如果是以前会有神格形成，但是精神世界变成如今这样子，已经没有神格形成了，原来拥有神格的强者，神格也融入了灵魂之中。

　　这一点苏扬早就知道了并未吃惊，速度攻击防御等自然是大大提升，体内的力量凝练了许多，除此之外，苏扬没有感觉太多的不同，外面世界成为神魔变化比较大！

　　“似乎发生了不小变化。”苏扬心中嘀咕着，以前神界应该不是这样，变化应该也大得多，估计黑天为了让这精神世界多撑一下不少东西改变了，一切只为了自已到时能活下去！

　　飞出很远，苏扬绿色还是发现了一点点，但是少的可怜。

　　绿色植物比较多的地方，苏扬发现了神，实力低的神守着小小的绿地，实力高或者形成了势力的，绿地大不少。

　　苏扬有经过无人的小块绿地，在那样的地方灵气含有的破灭能量少些，那样的灵气更容易被神界中的强者吸收。

　　“站住！”

　　经过一片比较大绿地附近的时候，几件神兵破空拦在了苏扬面前，绿地之中飞出来了几个强者，一个个气势强横。

　　“阁下可是属于三大势力？”其中一个强者抱拳微笑地道。

　　苏扬摇头。

　　“嘿……既然不是，从此过，把买路钱留下！”那一个抱拳的强者脸色一变，刚刚还是客气的，一下子脸上就露出狰狞之色，“看你飞的这么快，神石应该不少，留下足够的神石你就可以离开！”

　　“不给神石，就把命留下。”另外一个牛头强者咧嘴笑道，“千万不要让我们出手，否则你必须给出更多的神石！”

　　苏扬眼中露出古怪之色，神界中的神，如今日子过的还真是不咋滴！

　　人均绿地占有面积少就不说了，居然还有打劫这样的事情！怪不得他没问，朱浩他们也没有说神界中的具体情况！

　　“你们确定要打劫我？”苏扬似笑非笑地道，这几个强者没有一个是中位神，神界中中位神比例是很小的，一百个神中如今也没有一个中位神！

　　“不属于三大势力，气息又不是任何一个中位神的气息，打劫了你又如何？莫非你一个就能赢了我们几个？”最开始说话的神目光不善地道，“快点，把神石交出来！”


第一百七十六章观念转变！

　　“我说几位，你们毕竟是神，要点脸好不好，这样打劫可不符合你们的身份。”苏扬淡声道。

　　“我呸！”

　　一个高材高大的神不屑地望着苏扬，“要脸就要不了命，如果命都没了，还要脸做什么？”

　　苏扬无语，如今神界之中的神过的还真是惨。

　　绿地都只有那么点，修练受到影响，吃穿住行等都受到影响，其中一些神居然客串起了劫匪，可想而知黑天使下的手段对神界影响的巨大。

　　对于面前的几个“劫匪”苏扬是不惧的，但是对于黑天苏扬心中的警惕提升了一分，如今这样的情况充分地说明黑天绝对不是好相与的！

　　他和秦雪妍他们顺利地渡劫，目前来说得到了大好处，但是不好好处理，最终可能黑天得到胜利的果实！

　　“想什么，东西交出来，否则可别怪我们不客气！”

　　苏扬意念一动放出了自已中位神的气息！

　　感受到苏扬中位神的气息，围着苏扬的几个强者脸色都是一变，他们没想到居然打劫的居然是一个中位神！

　　“难怪阁下不怕，原来阁下最近成为了中位神！”最先开口的那一个强者沉声道，“算我们兄弟几个走眼了，阁下走吧。”

　　几个强者退到了一边，苏扬淡淡地道：“准备打劫我了，就这么算了？”

　　“怎么，阁下难道还想反打劫我们不成？”苏扬面前的几个强者其中一个冷冷地道，“阁下虽然成为了中位神，但是刚刚成为中位神不久，我们一齐出手阁下只怕占不到上风！”

　　“我倒想试试。”苏扬有些跃跃欲试，他刚成为中位神，很想试试神的战斗与半神级的战斗有什么不同。

　　“有病！”苏扬面前几个强者中有一个不客气地道，“阁下神石如果多了，可以给我们一些！”

　　“战斗可是要浪费力量的，阁下如果真的有比试的兴趣，可以给我们一些神石，我们陪你玩玩！”另一个强者道，他们心中并没有多少畏惧。

　　苏扬意念一动问心出现在了手中，这几个强者不想战斗不想浪费力量，但是苏扬不怕，这空间中的灵气对他并没有多少伤害基本上可以直接吸收！

　　不待这几个强者说话，苏扬瞬间出手，他手中的刀同时斩向了前面的几个强者。

　　“草！”

　　“疯子！”

　　苏扬面前的几个强者连忙抵抗反击，一边回击着，他们一边嘴里骂着，这一场战斗他们很不想进行，苏扬是中位神，他们并没有彻底击败苏扬的打算！

　　在他们看来，结果很可能是他们费大力气击败了苏扬，但是苏扬毕竟修为比他们高成功逃脱，最终苏扬消耗巨大，他们同样消耗极多力量！

　　对手一共是五个，最强的下位神巅峰，最差的也有下位神中级，最开始苏扬兴趣比较大，但是打了一会儿苏扬就没有多少兴趣了，这五个强者似乎已经全力出手了，可是他连五成力量都还没出。

　　修为只是中位神初级，但是苏扬的战力可不仅仅中位神初级，而且空间中的灵气苏扬适用得多！

　　“你们就只有这样的本事？”苏扬冷笑道，“如果你们只是如此实力的话，我不介意送你们下地狱，说不定还能从你们身上得到一点神石！”

　　苏扬的五个对手心中大惊，他们这会儿极度后悔，没打之前以为能占上风，但是打到这会儿他们傻眼了，别说占上风了，似乎苏扬根本没出全力，否则全力出手，他们中有的可能已经陨落！

　　“大人，是我们有眼无珠，大人饶命啊！”苏扬的五个对手其中一个停止了攻击很没有骨气地求饶道。

　　“大人饶命！”

　　其余四个骨气也没强到哪里去，他们同样停止了攻击立刻求饶。

　　苏扬皱眉道：“你们真的已经尽力了？若是让我知道你们没有尽力，你们到时候日子肯定不好过。”

　　“大人，真的，绝对是真的。”五个强者其中一个连忙道，“大人，是您的实力太强了！”

　　这五个强者心中疑惑，似乎苏扬不清楚神界中他们这样神的水平。

　　“真是奇怪，哪里蹦出来这么一个强者，神界似乎没有这一号人物。”五个强者其中一个传讯着，“难道是隐藏的强者最近才苏醒过来？”

　　“除了这样可能还有别的可能？”另一个强者传音，“歹运，他的修为比我们高，战力也比我们强！手中的宝物威力似乎也比我们的强大！”

　　苏扬心中衡量着，若是他们没有说谎，他的实力应该比一般的中位神强不少，在如今的神界中就算不是最强者之一应该实力也不会差太多！

　　“你们属于什么势力？”苏扬淡声道。

　　五个强者为首的一个连忙道：“回大人，我们不属于什么势力，只是一起行动有一个照应。”

　　“一起好打劫是吧？”苏扬淡声道。

　　“这个……大人，我们也是迫不得已，还望大人放一条生路。”

　　苏扬微微一笑：“放过你们也不是不可以，不过——”

　　“大人，我们没有多少神石，否则也不会出手抢了。”五个强者其中一个连忙道。

　　苏扬淡声道：“没打算抢你们的神石，从今以后，你们就是我的手下了，听命于我如何？”

　　“大人，我们的实力太低，只怕帮不到大人您。”

　　“是啊大人，您没有全力出手就能击败我们，我们这样的实力就算成为大人您的手下也丢大人您的脸啊。”

　　五个强者连忙摆着理由拒绝，在这样的年代他们没有多少强者尊严，但是并不想失去自由！

　　苏扬微微点头：“没事……不过既然成为不了自已人，我们就来算算你们刚刚打劫我的事情好了。我这人不喜欢留下麻烦，斩草除根你们觉的怎么样？”

　　“老大，您以后就是我们老大。”五个强者为首的家伙道。

　　“不错，老大我们刚刚和你开玩笑的，能跟着老大你，那是我们的福份啊。”另外四个其中一个道，还有三个这时候也恭敬地叫着老大。

　　苏扬无语，什么人啊，转变的还真是快，根本不在乎什么强者尊严！

　　话说苏扬刚刚进入这里面，对于神界还不适应。

　　神界中，实力最强的也只是中位神巅峰，实力最弱的也是下位神，修为相差并没有多少！在这样的一个环境中，朝谁去摆什么强者尊严？

　　强者，这个其实是相对而言的，相对于整个精神世界来说，神界中的神每一个实力都极高都是强者，但是相对于神界而言，下位神好意思说自已是强者？就算实力比较低的中位神，也不太好意思说自已是强者！

　　苏扬刚从仙界中上来，观念一时间还没有转变。

　　“你们还真是没一点强者尊严啊。”苏扬道。

　　五个强者中为首的一个无奈地道：“老大，如今这神界中，神以下没有任何的生灵！草木都没有多少，大家都是神，我们还是其中相对来说比较差的，强者尊严，这个从何说起？”

　　“如果能离开神界到下界，我们自然会有强者威严，也会有强者尊严！”

　　苏扬微微一愣瞬间反应了过来，原来是自已观念的问题。

　　“老大，你刚刚苏醒？年代不同了，要适应这时代啊。”

　　苏扬淡声道：“我刚刚渡劫上来，一些情况是不太清楚。”

　　“渡劫？”

　　五个强者都是一愣，一渡劫就中位神的实力打的他们没有任何脾气？

　　“你是苏扬？”五个强者其中一个反应了过来道。

　　苏扬微微点头：“不错，我是苏扬，后悔叫我老大了？”

　　“不，当然不是。”五个强者为首的那个连忙道，嘴上是这么说，但是心里他估计就不是这么想的了。

　　魔天教抓了海伦丝她们的消息下界一些人都知道了，他们待在神界之中怎么可能不知道。

　　魔天教是神界三大势力之一，他们惹不起啊！只是苏扬轻轻松松就击败他们，也不是他们惹得起的。

　　“不是就好，我讨厌出尔反尔之人。”苏扬淡声道，“发下灵魂誓言，暂时你们还是自由人，以后有需要的时间会叫你们，不会让你们随便死去！”

　　“这个——”

　　苏扬眼中寒光一闪：“不发灵魂誓言？想必你们也知道我对于自已人如何，对于敌人又如何。”

　　“发，当然发。”

　　苏扬的事迹神界中诸多强者如今都是知道的，对于自已人没得说，对于敌人绝对谈不上心慈手软！

　　五个强者很快就发下了灵魂誓言，苏扬没有多留很快离去。

　　“晦气。”其中一个强者恼火地道，“怎么就碰上了这家伙，他怎么直接就有了中位神修为！”

　　“倒不一定是坏事。”为首的强者眼中精光闪烁，“一成神就是中位神，实力更是比一般的中位神强得多，到时候说不定神界中实力最强的就是他！”

　　“而且不要忘了，他能到外面世界，我们只要死心塌地跟他，到时候我们应该也可以离开！”

　　其余几个强者微微点头。

　　“头儿说的有道理，神界到时候说不定会在苏扬老大的掌控之中。头儿，如果我们这时候多帮忙，到时候我们在苏扬老大心中的地位就会高些。”几个强者中惟一的女性强者道。


第一百七十七章神界形势！

　　“夫君！”

　　秦雪妍纪香有些呆呆地望着苏扬，她们被朱浩叫过来说有事情商量，结果过来没多久，苏扬居然出现在了门口。

　　“雪妍，香香。”苏扬张开了手臂，秦雪妍和纪香连忙扑了过来，苏扬紧紧地将她们抱住。

　　“呜呜！”

　　纪香哭了起来，秦雪妍虽然没有哭，但是这时候眼睛也是红红的了，两千万年啊，分开已经足足两千万年了！

　　虽然秦雪妍她们许多的时间都在修练状态下，但是两千万年也是十分漫长的岁月，相思断肠。

　　苏扬紧紧地抱着，他在外面待了不少时间在他的感觉中没有两千万年，但是也有了千万年时间，秦雪妍她们心中思念，他也想秦雪妍她们想的厉害。

　　“老大，你们先聊着，我们到时候再说，嘿嘿。”朱浩怪笑道，他说着和屠陌尘他们飞快离开。

　　苏扬没有管朱浩他们，已经到了神界，和朱浩他们聊不急在一时。

　　“雪妍，香香，对不起，我来迟了。”和秦雪妍纪香各深深一吻之后苏扬擦去秦雪妍她们脸上的泪痕歉意地道。

　　秦雪妍有些语无伦次地道：“夫君，你过来了就好，过来了就好。我们倒是没事，只是海伦心月她们……”

　　“夫君，你什么时候渡的劫，朱浩那家伙都不和我们说一下。”纪香道。

　　苏扬想到古心月和海伦丝眼中寒光一闪：“心月她们会回来的，魔天教绝对会付出代价！”

　　“夫君，魔天教的实力很强。”秦雪妍有些忧心地道。

　　苏扬搂着秦雪妍她们坐下微微笑道：“雪妍，我过来了，这些我会处理好的。我如今已经是中位神境界。”

　　“什么？”

　　秦雪妍和纪香眼中都露出惊讶之色，她们渡劫之后不过是下位神初级，如今也不过下位神高级！

　　朱浩屠陌尘苏辰等好一些，可也不过下位神巅峰，如今都还没到中位神境界。

　　“你们没听错呵呵。”苏扬微笑地道。

　　秦雪妍狠狠地掐了苏扬一下：“夫君，你是不是避过了几次神劫让神劫的威力增强了许多？”

　　“痛，痛……雪妍你谋杀亲夫啊！”苏扬怪叫着，“你们放心，我没有冒险，一切都在掌控中！我到了外面世界不少时间，在精神世界中千万年修练，实力比一般的半神级强者高多了。”

　　“夫君，你渡的是第几次神劫？”纪香道。

　　苏扬轻咳一声道：“第九次。”

　　话音落，秦雪妍和纪香脸色都是一变，第九次神劫估计是最强的了，事前肯定不会有绝对的把握。

　　“夫君，你怎么能这样冒险。”纪香后怕地道。

　　苏扬连忙安慰，好一会儿过去才将秦雪妍她们哄得开心了，毕竟他如今活着，而且修为中位神境界，这样一来，救古心月她们就有把握多了。

　　“两位老婆，咱们是不是，嘿嘿嘿。”苏扬坏笑着，很快秦雪妍纪香就被苏扬抱进了卧室。

　　春色满屋，好几个时辰过去苏扬才出现在了朱浩他们面前。

　　“胖子，别太担心，小小她们会没事的。”苏扬拍了拍朱浩肩膀道，朱浩笑呵呵的仿佛没事人一样，但是苏扬能理解他心中的苦楚。

　　苏扬五个妻子，好歹秦雪妍纪香还有林星语没有被抓，朱浩两个妻子，唐小小和图兰都被抓了！

　　朱浩这会儿没笑默默地点了点头，千万年了，他就在神界之中，可是没有实力无法救到唐小小她们，心中的痛苦还在苏扬之上，折磨得他想发疯，苏扬平时与他聊得最多有这方面的原因。

　　“哥，魔天教的实力很强。”苏辰脸色凝重地道。

　　如今神界之中，大概九万神灵，三大势力就占了其中四分之一，魔天教的成员超过七千！

　　七千成员中，魔天教中位神境界的强者超过百个，其中十来个是中位神巅峰的境界，实力很强！

　　苏扬如今的实力也不低，但是实力未必能比得上魔天教之中的巅峰强者，更何况人家中位神巅身境界的强者还不止一个！

　　“我们需要建立起势力，可是不容易。”屠陌尘皱眉道，“好在老大能与外界联系，这是一个巨大优势。”

　　苏扬道：“我听胖子之前说过，有二分之一的神灵是没有加入任何势力或者处在很小势力内的。”

　　“老大，是这样没错。”朱浩有些无奈地道，“可是那些家伙都是一些不想受到约束的家伙！三大势力以及其余比较大的势力哪一个不想扩张实力？可他们都没有被吸引，各大势力也不好强迫，那些家伙其实都加入了一个联盟，自由联盟！”

　　苏扬皱眉道：“剩余二分之一都是属于自由联盟？那自由联盟岂不是最大的势力。”

　　“老大，非也非也，自由联盟不能算是一个势力，只要各大势力不乱来，自由联盟的所有成员都是各自行动的，它们不受到任何约束。”朱浩道，“自由联盟内部不少成员都是相互斗争的。”

　　苏扬微微点头：“只有威胁到他们的自由，自由联盟才会行动。”

　　“不错。”

　　苏扬想到了自已之前的行动，应该不算犯规，毕竟自已被打劫，是受害者啊……那五个家伙冒犯他又打不过他，受到他的处理只能说是活该！

　　“从那些小一些的势力下手呢？”苏扬道。

　　朱浩道：“也不容易，那些势力不少的是联盟关系，联盟实力不弱，否则还不被三大势力给吞了。”

　　“哥，你如今的实力——”苏辰询问道，如果苏扬的实力极强，那问题容易解决一些，实力强是硬道理。

　　“不太清楚。”苏扬道，他不知道这里面中位神上位中位神巅峰的强者具体是什么样的实力。

　　就在这时候，有些苍老的声音在屋外响起：“苏盟主可在？苏盟主渡劫成功成为中位神灵，老朽贺喜来迟，抱歉抱歉。”

　　朱浩低声道：“老大，这是混元宗副宗主高松，高松是中位神巅峰的修为，混元宗有宗主一名，副宗主两名，长老八名，都是中位神巅峰的修为！其中宗主和大长老以前是上位神，实力恐怖我们也就最开始见过他们一面！高松的实力在中位神巅峰境界中应该属于比较低的。”

　　苏扬微微点头，这时候屠小艺已经到了门边打开了门。

　　“苏盟主，久仰久仰。”门外一个老者拱手微笑地道。

　　苏扬这时候也站了起来笑道：“高副宗主客气，苏某只是下界小小战盟的盟主，这些年我战盟一些成员，承蒙混元宗照应，高副宗主有心了。”

　　“苏盟主说笑了，战盟如果还只是小小势力，那天下间就没有多少大势力了。”高松笑道，“苏盟主，我混元宗本应宗主前来的，但是宗主常年闭关，长老们又都是不问世事的，还望苏盟主不要见怪。”

　　苏扬自然不会见怪，不过他也知道，宗主闭关长老们不问世事，这些都只是托词罢了！如果他如今有上位神的修为，还有强大势力的话，混元宗的宗主会不来？长老们还会不问世事？

　　说到底还是实力，他如今的实力得不到那样的重视！

　　之前混元宗宗主和大长老见了朱浩他们，只是表明一个态度罢了，如今那一个态度已经表明，晾着苏扬也没有关系。

　　苏扬心如明镜，混元宗估计是想他求上去呢，那样的话更好提条件！若不是不明不问的话太不像话，估计高松这一个副宗主也不会出现。

　　“苏盟主，我这就吩咐下面的人准备贺宴，庆祝苏盟主渡劫成功而且一举成为了中位神。”高松很是客气地道。

　　苏扬摆了摆手笑道：“高副宗主，不必了，我久未与亲友们相聚，想多点时间聊聊，多谢高副宗主好意。”

　　“这样啊……那我就不打扰苏盟主你们了。”高松微笑地道，“苏盟主，有什么需要帮忙的尽管开口。”

　　“一定。”

　　苏扬说着，高松微笑着退走，门关，苏扬他们脸上笑容都是消失不见。

　　“狗日的，只是表面功夫。”朱浩骂道，“什么这就吩咐下面的人准备贺宴，我呸！真有心哪有这样的，哪个不是准备好了再过来请人！”

　　龙乾微微皱眉道：“就怕混元宗也和魔天教打差不多的主意，或许我们应该离开，一直待在这混元宗的地盘不是个事。”

　　这些年，朱浩他们都是待在混元宗的地盘。没办法，神界虽然大，但是魔天教势力极强，而且朱浩他们中一个中位神境界的都没有，离开混元宗地盘的话，被魔天教找到抓住几率高。

　　苏辰眼中精光闪动：“混元宗不一定会让我们离开，比较大的可能，让我们一部分人留下！”

　　苏扬平静地道：“如果混元宗让我们都离开，保你们那么久时间的平安，我们得承混元宗这一个情，如果强留我们，这情份也就没有了！”

　　朱浩他们微微点头，如果强留，本质上和魔天教就是一样的了！

　　“兽王盟呢？如今是什么样的情况？”苏扬道。

　　朱浩道：“兽王盟的情况有些奇怪，似乎内部出了事情，有可能是发现了宝藏什么的，消息封锁的比较严。”


第一百七十八章魔天教！

　　与朱浩他们交流比较久，对于神界的情况，苏扬总算是比较了解了。

　　神界的神灵不算多，加起来连十万都不到，但是别以为这样情况就比较简单，神界的形势复杂，这样的环境想发展起来建立强大势力并不容易。

　　一共那么点神灵，大家活的岁月又长久，彼此之间基本认识，有些的可能还沾亲带故，你建立一个势力想吸收某个成员加入，说不定人家就有朋友在三大势力或者其余小些的势力！

　　“老大，你准备从哪里入手？”朱浩问道。

　　苏扬抽着烟道：“我想先和心月她们见上一面。”

　　“一起。”朱浩眼中露出感伤之色。

　　苏扬微微点头，魔天教不可能抓了他，他和朱浩一齐过去的话，魔天教应该也不会将朱浩给抓了，这样太没有诚意，接下来还谈什么谈？

　　当然，朱浩不过去最安全，但是苏扬哪能反对，他知道长时间思念的痛苦。

　　神界如今虽然基本毁了，但是面积还是十分巨大的，苏扬和朱浩离开，花了两天时间才到魔天教这一边！

　　三大势和，兽王盟占据了一个巨大的山谷，在以前那是一个比较普通的山谷，但是如今那山谷植物比较多，是难的绿地！混元宗则占据了一片山区，山区内不少小的山峰，树木等不少。

　　魔天教占据了一个湖中岛，岛比较大，上面有十分之一的绿地。

　　“防御很强。”苏扬轻声地道，他们这会儿到了魔天教这一边的湖边，湖面平静但是湖中有着一个个巨大的黑影，那是魔天教阵法形成的护派魔物。

　　“苏扬？”

　　低沉的声音传了过来，湖水涌动，一条巨大水龙向着他们这里急速地靠近，水龙头顶，十来个强者站立着，说话的是为首的强者，身材高大气势极强！

　　“废话！”

　　苏扬淡淡地道。

　　“大胆！”

　　水龙头顶另一个强者冷声道，他说着一挥手，顿时一头数十米长的怪物凭空出现向着苏扬扑杀过来。

　　怪物气势很强，爪子上黑芒闪动，这一爪子有着中位中级的威力，另一只爪子随时准备攻击，以这怪物的实力，魔天教方面是想给苏扬一个下马威。

　　“护。”

　　苏扬动念间黑莲的防御出现，淡淡的黑光笼罩了他和朱浩，那怪物的攻击落在了淡黑色的光幕上面，光幕只是颤动了一下并未被击破！

　　黑莲如今只是下位神的境界，但是苏扬这一个主人是中位神的修为啊，苏扬提供了力量，黑莲挡下攻击很正常。

　　“我的胆子是不小。”苏扬淡淡的声音响起，他抬手屈指一弹，一个小小的黑球射入了那出现怪物的体内。

　　怪物发动了第二次攻击，可是还是没有得手，就在这时候，它体内的小小黑球爆发出来恐怖的吞噬力量，怪物的身体立刻不稳向那小小黑球坍塌。

　　在魔天教十来个强者有些惊讶的目光之中，那有着中位中级实力的怪物居然轻易地就被苏扬解决，那小小黑球将怪物的力量完全吞噬。

　　“魔天教的朋友，来而不往非礼也，大家认为呢？”苏扬说着一挥手，顿时那小黑球就向着魔天教他们十来个强者飞去。

　　“禁！”

　　“风龙护体。”

　　魔天教立刻出手，有的防御，有的想将那小黑球困住或者直接磨灭，为首的那一个魔天教强者倒是没有出手。

　　出乎魔天教强者的意料，小黑球居然轻易就洞穿了几层防御，它也没有被磨灭靠近了魔天教的十来个强者。

　　“轰！”

　　小黑球爆发，恐怖的能量没有向着苏扬他们这一个方向传播而是全部向着魔天教那些个强者冲去。

　　魔天教布下了好几层防御，可是爆炸的力量在极短的时间内就将那些防御摧毁，为首的那一个魔天教强者出手了才将小黑球爆炸的力量挡下。

　　“不错。”

　　为首的魔天教强者眼中露出着惊讶之色，这一击的威力居然达到了中位巅峰的水准，若不是其余强者出手消耗了一部分力量，他挡下都不容易。

　　其余强者眼中的惊色就更浓了，他们有的有中位高级的修为，但是只这一击就感觉苏扬的实力很可能在他们之上。

　　“这是什么手段，似乎融合了诸多力量。”魔天教这一边为首的强者道，苏扬这一击动用了太极秘法，他只有中位初级的修为，如果不动用太极秘法，能赢中位中级的强者就不错了。

　　苏扬修练了漫长岁月，但是这些神灵哪一个不是修练了漫长的岁月，他的战力强，这些神灵很多的也不差！

　　和这些神灵相比，苏扬比较大的优势是到了外面的世界，对于太极秘法的研究很是深入了。

　　刚刚攻击的时候，小黑球轻易就突破，和它蕴含诸多力量是分不开的。

　　“我过来，不是和你们探讨秘术的。”苏扬冷声道，“心月她们在哪里，我要见见她们！”

　　“凭什么？”魔天教一方其中一个强者开口，他不是为首的强者，不过有中位高级的修为，在魔天教中地位不会低。

　　苏扬淡淡地道：“凭你们还不想死，这一个理由足够了么？压制到半神级修为的话，你们有多少有信心过了人族百关第一百关？”

　　神灵的战力不会太差，但是修为压制之后就很难说了，他们漫长的时间都是研究的如何发挥自已如今修为下的最强战力，没有多少神灵闲得蛋疼去专门提升自已半神级修为下的战力！

　　魔天教七千多强者，只要其中七十多个过掉人族百关第一百关，理论上来说，一个带一百个他们全部可以出去。

　　但是事实上，他们就算一百个过掉人族百关第一百关，估计也不可能所有的强者都离开，他们有的在凡界有血脉，神界之中，有的非魔天教成员是他们的亲人！

　　人族百关过掉几十上百个，魔天教方面并没有信心！而且虽然他们有的在外界是有身体的，但是如今身体早就毁灭。通过人族百关第一百关离开的话，如果外界没有准备塑体的神物，他们离开实力会降到很低，很容易就会陨落。

　　“先给我们准备一些神物，我们有强者到了外面，到时候再进入这里面，确定你的诚意之后，你就可以见到古心月她们。”为首的强者淡声道。

　　苏扬摇头：“不可能，我现在就要见到心月她们！”

　　“不可能？”魔天教方面其中一个人形强者怪笑道，“古心月她们几个长的不错，如果苏扬你确定不可能的话，我倒想享受享受她们身体的滋味。”

　　“从哪一个开始呢？古心月，海伦丝，还是唐小小或者图兰？”

　　苏扬眼中寒光一闪，朱浩的拳头瞬间握紧了。

　　“怎么的，想对我们动手？”开口的魔天教强者冷笑道，“限你们十万年内最少准备五件神物，少一件，到时候她们其中一个就得给我们诸多魔天教的强者暖床！”

　　苏扬目无表情地道：“魔天教方面就是这样的意思？”

　　“如果是这样，你们不如出手击杀了我们，咱们来一个鱼死网破！反正我五个儿女五个孙儿孙女已经到了外面世界，苏家不至于绝后！”

　　“老大，就和他们来一个鱼死网破，TMD，反正我儿子女儿也在外面了，怕个屁！”朱浩火道。

　　魔天教这一边为首的强者喝道：“费蒙，怎么说话的，教主让我们好好与苏盟主他们交流，你这可是违背了教主的命令，到时候回去领罪。”

　　“苏盟主，手下乱说的，苏盟主你们不要往心里去。”

　　“哼！”

　　苏扬冷笑，“咱们都不是小孩子，没有必要来这样的虚的。告诉你们，只有两条路，好好合作，或者鱼死网破。鱼死网破我是不在乎，反正活的时间也不短了，而且后路也安排好了！”

　　为首的强者淡笑道：“苏盟主，如果鱼死网破的话，我们魔天教诸多强者也不一定会死，只是危险一点点，到时候破掉人族百关还是可以离开的。”

　　“是么？这世界是发生了变化，但是我在这里面死去的话，你们要不要赌一下这世界会不会立刻毁灭？”苏扬淡声道，“你们可不要把我逼急了，否则我不介意和你们来一个同归于尽！”

　　魔天教的强者哪里敢赌，如果苏扬死亡人皇经出问题，这世界立刻毁灭的话，他们肯定活不成！

　　“让他们去见。”这一边为首的魔天教强者脑海之中响起了一道威严的声音，是魔天教教主的声音，魔天教教主以前有着上位神巅峰的修为，实力极强！

　　黑天外界神帝级的修为，在这精神世界中，等级是神皇级，上位神巅峰距离神皇只有一步之遥！

　　当然，这一步之遥在黑天的精神世界中是极难过去的，黑天没有那么大方，规则限制很强！

　　“苏扬，让你们见可以，你们到时候有什么表示？”魔天教这一边为首的强者沉声道。

　　苏扬淡淡地道：“见了再说，如果心月她们受了大罪，我们就没有什么好谈的，你们到时候就直接把我们一齐杀掉，咱们同归于尽得了！”


第一百七十九章兽王盟的动静！

　　魔天教的强者没有再多说什么刺激苏扬，真的搞的苏扬和他们来一个同归于尽的话那就杯具了。

　　“古心月她们就在这里面，我们魔天教对她们可是比较客气。”魔天教一个女性强者道。

　　苏扬和朱浩立刻进入了面前的院子，院子不是很大，不过有着不少花木，在如今的神界中环境还可以。

　　“小小，图兰！”朱浩激动地叫着，他和苏扬并没有立刻看到古心月她们，古心月她们绝大部分时候都在修练中，如今也是这样！

　　“胖子，淡定，淡定，别影响到了心月她们修练。”苏扬道，他语气还算平静，但是心中绝对不平静。

　　“浩子。”

　　“夫君！”

　　苏扬话音落，惊喜的声音响了起来，是古心月她们的声音，古心月她们修练着的时候都有一丝心神关注着外界情况，朱浩的叫声她们都听到了。

　　不用说，听到朱浩的声音，古心月她们立刻结束了修练，她们并不是在突破什么的，迅速结束修练没有什么影响，再说了，就算有一些坏的影响，她们这会儿估计也会立刻结束修练。

　　“心月，海伦。”苏扬和古心月海伦丝抱在了一起，而朱浩，自然和图兰唐小小紧紧抱在了一起。

　　至于黛薇，这会儿也清醒了过来，不过她没有出现，苏扬他们过来迫切想见的自然不会是她。

　　“死家伙，为什么这么久才过来！”最开始的激动亲热之后，唐小小不客气地掐着朱浩道。

　　图兰一脸温柔，不过这会儿玉手也伸在了朱浩的腰间，好久没有练习九阴白骨爪了，这会儿在练习。

　　朱浩望向苏扬，他欲哭无泪啊，苏扬搂着古心月和海伦丝，两女根本就没有和图兰她们一样练习九阴白骨爪。

　　“老大，老天爷是不是太不公平了？”朱浩叫着。

　　苏扬哈哈笑着搂着古心月和海伦丝眨眼之间就消失不见，就在刚刚，海伦丝传音告诉了他她和古心月的房间怎么走……

　　“两位老婆大人，咱们是不是学习一下老大他们？嘿嘿！”朱浩坏笑道。

　　“美得你，我们现在还不能离开？”唐小小道。

　　朱浩搂着唐小小她们到了厅中坐下，朱浩轻叹道：“还不行，老大刚刚渡劫成神，所以我们才能过来一下，神界中的情况你们也是知道的。”

　　“这些年有没有在外面乱来？”图兰轻哼道。

　　朱浩赶紧表态：“老婆大人，天地良心，我绝对是守身如玉。老婆大人，你们在这一边——”

　　“除了行动受到限制不能离开这一个院子，别的就没有什么了。”图兰有些不在意地道。

　　朱浩紧紧地握着图兰她们的手，这院子并不大，那么漫长的时间只能待在这小院之中绝对不是那么舒服的事情。

　　“老婆大人，我强烈要求交一下公粮。”气氛稍微有一点凝重，朱浩嘿嘿笑着双手都不老实了。

　　“呸！”

　　……

　　几个时辰过去，苏扬他们和朱浩他们才从各自房间中出来，古心月她们的精神状态明显好了不少。

　　“苏盟主。”

　　黛薇终于出来了，她也是屠神者，和苏扬朱浩的关系还是不错的。

　　“黛薇，好久不见。”苏扬轻笑道，“听海伦她们说，这些年你和她们说了不少你当年的趣事让她们没有那么无聊，谢了。”

　　黛薇微微摇头道：“谢什么，我们只是相互缓减一下无聊罢了。苏盟主，不知道我们什么时候才能离开？”

　　“这个我无法给你一个准信。”苏扬道，“神界中的情况不是那么美妙，和魔天教这样的势力相比，我们的力量太弱。黛薇你可有什么好主意？”

　　黛薇眼睛转着。

　　苏扬心中一动道：“黛薇，你但说无妨，我如今有中位神的修为，这个房间如今没有被监听。”

　　“嗯……苏扬，你的战宠如今是什么情况？”黛薇道。

　　“它们自然是在战宠世界。”苏扬道。

　　苏扬的战宠，一个是虫族母巢圆圆，另一个是阿洛奇，海伦丝也有契约在，但是苏扬可不会把海伦丝当成自已的战宠。

　　“我有一个战宠成神了，加入了兽王盟。”黛薇道，“它能和我联系上，得到了一些信息。”

　　“哦？”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，他倒是不知道黛薇居然有一个战宠暗中已经成神，战宠成神，这并不容易！

　　朱浩他们也有战宠，但是没有一个成神，而且如今他们已经和自已的战宠失去联系很久！

　　圆圆如今是半神级的修为，阿洛奇仙帝巅峰，在下界的时候，苏扬能和圆圆他们联系，但是到了神界之后，他也无法和圆圆他们联系上了。

　　“苏扬，兽王盟得到了一些信息，战宠空间原来应该不属于这精神世界，它是黑天天噬的。三大势力都在想着打通下界通道，兽王盟选择的是打通战宠空间的通道，然后再从战宠空间到下界，如今距离打通时间还长，但是已经有了一些成果。”黛薇道。

　　朱浩好奇地道：“什么成果？”

　　黛薇道：“兽王盟成功地从战宠空间召唤出来了一头异兽，不过那一头异兽很奇怪，兽王盟的强者居然没有一个认识，而且那一头异兽很不适合神界的环境，奄奄一息，估计快死了。”

　　苏扬心头一震，如果没有渡劫时候的一些发现他不会有多少感觉，但是有之前的发现，黛薇如此说，直觉告诉苏扬那异兽应该来自外面世界！

　　“黛薇，你可知道那异兽的样子？”苏扬连忙道。

　　黛薇点了点头化出了那异兽的影响。

　　苏扬眼中精光一闪，果然不出他所料，黛薇弄出来的异兽影像他认识，是太古血境中的一种生物！

　　“咦——”

　　黛薇眼中露出惊讶之色。

　　“兽王盟居然又有了发现，他们新召唤出来了一头异兽！”黛薇道。

　　苏扬自然又让黛薇将那异兽的样子弄了出来，一弄出来苏扬微微一愣，居然是血魔，而且还是他见过的一个！

　　太古血境中血魔的最大数量是三十万，对于不熟悉的人来说长的差不多，但是对于苏扬来说可以分辨，那三十万的血魔每一个他都见过！

　　“有趣，有趣！居然有血魔被召唤到了这一边。”苏扬眼中精光闪动，“不知道它还受不受我的控制！”

　　如果血魔受控制，实力也能增强起来的话，那就有点意思了，血魔可是有着强大的模拟能力！

　　“苏扬，我觉的战宠世界可能有些问题，如果你能离开神界的话，或许可以从战宠世界想办法。”黛薇道。

　　“你的意思是？”苏扬道。

　　黛薇淡笑道：“苏扬，别说你不知道，战宠世界可能连通着别的世界，这方法必须掌控在手，否则你手中的底牌价值会降低，我们都有危险。”

　　“兽王宗估计打着这样的主意。”朱浩道，“黛薇，这么重要的消息你之前怎么不说下。”

　　黛薇道：“之前我们只远距离通讯了一下，可能被监听。而且之前告诉你们也没有多少用处不是？”

　　“好吧，算你说的有理……老大，你如今能离开神界么？”朱浩道。

　　苏扬微微点头：“可以，我已经试过到了人族百关。从人族百关正常的通道应该就可以离开。”

　　黛薇松了一口气道：“那就好，战宠世界一定得好好查一下。苏扬，被魔天教抓着，到时候我不一定能活着离开，我的亲友希望你可以照应一下。”

　　“没问题。”苏扬微微点头，“你别太担心，魔天教不敢轻易动你们，到时候你们一定可以活着离开的！”

　　……

　　在古心月她们的小院，苏扬和朱浩待了一天时间，魔天教也就给了他们一天的相处时间！

　　“苏盟主，自我介绍一下，我叫雷哲。”苏扬面前的魔天教强者微微笑道，他是五十来岁的人类形态。

　　之前那几个魔天教强者与苏扬他们聊的并不是很愉快，所以魔天教有了一个新的负责人和苏扬他们谈——之前见过苏扬他们的魔天教强者也有几个在。

　　“嗯。”苏扬点了点头。

　　雷哲笑呵呵地道：“苏盟主，咱们都不想死，而且都想自已的亲人朋友好好活着，有一这一个大前提，我想我们一定可以合作的比较愉快。”

　　“合作？”苏扬有些讥讽地道，“雷副教主，把心月她们放了，我可以和你们谈谈合作。心月她们在你们魔天教，咱们就谈不上合作。”

　　雷哲不在意苏扬的态度微笑道：“苏盟主，你们见过古心月她们了，我们魔天教对她们不算差吧？除了不能离开她们待的院子，她们的修为没有被禁锢可以正常修练，也没有任何人打扰她们。”

　　“住的方面是没法和以前相比，但是她们住的地方已经比大部分的魔天教成员好了，这一点想必苏盟主你们不会否认。”

　　苏扬脸色稍微好了一点，不过软禁就是软禁，住的好一点也不可能改变本质。

　　“雷副教主，如果魔天教放了心月她们的话，我想我们肯定可以合作的比较愉快。”苏扬淡声道，“神界不大，以魔天教的实力，就算放了心月她们，重新找到她们抓起来也不会太难！”

　　雷哲摇了摇头道：“苏盟主，这方面我帮不了忙，我们魔天教已经表示了诚意，希望苏盟主也要表现出足够的诚意。只要诚意到了，古心月她们在魔天教绝对安全，苏盟主你们平时想探望古心月她们也是可以的。”


第一百八十章憋屈！

　　“雷副教主，我可不认为如今魔天教的所为就是诚意。”苏扬淡声道，“我若是抓了雷副教主你的亲人，然后允许你千万年时间探望一下，不知道算不算诚意？”

　　雷哲微微笑着，他身边一个魔天教强者皮笑肉不笑地道：“苏盟主，人要有自知之明！苏盟主你有一定的实力，但是和我魔天教相比，差距不小！”

　　“呵呵，说的是。”苏扬笑着，“雷副教主，不知道魔天教方面有什么指示？”

　　朱浩目无表情地坐着，心中这会儿憋火的很。

　　雷哲喝了一口茶轻笑道：“苏盟主，不知道你可能让我魔天教的强者出现在人族百关之中？”

　　“要离开听说要到人族百关第一百关中才成。”

　　苏扬淡声道：“抱歉，我如今没有那样的本事！魔天教的强者想离开，离开神界到下界，这是最基本的要求！下界我苏家有诸多后辈，魔天教方面其实根本没有必要抓着心月她们不放。”

　　“无法办到？”雷哲微微皱眉，“苏盟主，你这样的回答可能会让教主不满意，到时候结局难料。”

　　“事实如此，我也没有办法。”苏扬道。

　　雷哲沉默了一会儿开口道：“既然如此，等我魔天教强者下界之时，我们需要五十件塑体神物！然后你将我魔天教五十名强者带出这世界！”

　　“不可能。”苏扬断然拒绝，“魔天教下界，估计也就一两千万年的事情，如此短的时间我根本得不到多少神物！之前千万年，我也就得到了十多件神物，那时这世界的时间加速度在五十万倍以下，如今时间加速度很可能达到了百万倍！”

　　“千万年，外界也就区区十年！”

　　雷哲淡声道：“苏盟主，之前你一个人在外界都能得到十多件神物，如今外界可是有你战盟十多个强者！苏诚他们到外面，实力不会比你低吧！”

　　“这样吧，我个人帮你占忙减掉五件，四十五件神物！这是最低要求了，否则我也无法向教主交代。”

　　苏扬深吸一口气点了点头：“到时候魔天教方面必须放了心月她们，而且这些年，不得有任何加害！”

　　“苏盟主，只要你方不造成什么误会，我可以保证古心月她们不会出任何问题。”雷哲淡笑道，“至于到时候放不放人，得到时由教主决定，如果合作愉快的话，放人应该没有问题。”

　　“告辞！”

　　苏扬起身，他懒得坐在这里再和雷哲废话了。

　　“送苏盟主。”雷哲微笑地道，他坐着没有动并没有送一下苏扬他们的意思，红脸已经唱完了，这时候的客气已经没有必要！

　　很快，苏扬他们被送出了魔天教，送他们的只是一个下位神，而且并没有送出多远就返回了。

　　“老大，我肺都气炸了。”离开一段距离，朱浩恼火地道，“王八羔子，根本就没有把我们放在眼中！”

　　苏扬这会儿已经平静下来淡淡地道：“以魔天教的实力，不将我们放在眼中也正常，怒归怒，别让怒火影响了自已的判断。”

　　“老大，这个倒不会。”朱浩深吸了一口气沉声道，“只是确实气不过啊，草了，好久没有受过这样的鸟气。”

　　苏扬望着天空淡淡地笑着：“胖子，场子会找回来的，说起来，我在这世界已经好久没有杀人了！”

　　“做好准备，说不定混元宗那里，又会让我们受点气！这一次过去，好歹见到了心月她们知道了她们还好。”

　　朱浩脸色稍微好了一些：“希望混元宗方面是真心的合作。”

　　三天过去，苏扬他们返回了混元宗。

　　“高副宗主，这一段时间，我战盟的人打扰了，一直待在混元宗这一边也不是个事，呵呵。”苏扬微微笑着，在他面前是混元宗的副宗主高松。

　　高松眼中露出惊讶之色：“苏盟主，你们要离开？”

　　“不错，多谢混元宗这段时间的相助，相信以后我们可以合作愉快。”苏扬道。

　　高松摇了摇头道：“苏盟主，我建议你们千万不要离开。如今的神界并不太平，苏盟主你们离开很容易出事。”

　　“确实，不过已经打扰比较长的时间，我们不准备继续打扰下去了，高副盟主，今天时间不早了，我们这就离开，等得神界破开之日，我们应该会有合作机会的。”苏扬起身笑道。

　　高松这时候接到了传音，混元宗宗主的传音。

　　“苏盟主，外界危险，我真的不建议你们离开。”高松道。

　　苏扬眼中精光一闪呵呵笑道：“多谢高副宗主关怀，不经危险，怎么成为强者呢？高副宗主，告辞。”

　　“保重。”高松抱拳道。

　　苏扬他们离开，没过多久就离开了混元宗比较远的距离。

　　“去，让他们知道神界没有那么安全。”高松淡声道。

　　“是，副宗主！”

　　高松面前二十来个强者恭声应命，他们说着身影很快消失。

　　……

　　“没想到混元宗居然这么轻易就让我们离开了。”屠小艺笑嘻嘻地道，“真不错，虽然外界危险些，但是自由，对于我们的修为增长有好处。”

　　秦雪妍望向苏扬脸色有些凝重地道：“夫君，只怕没有那么简单吧，混元宗是不是会有动作？”

　　“十有八九。”苏扬淡淡地道。

　　朱浩冷笑道：“魔天教混元宗都不是什么好东西。”

　　“呵呵，从他们自身的利益来说，倒也有理。”苏扬淡笑道，“不过霸道的行事，未必是好结果！我给你们加上隐身，最好不起冲突！”

　　苏扬说着立刻给秦雪妍他们加上了隐身，以苏扬的手段，他给秦雪妍他们加入隐身就没那么容易被追踪了。

　　但是秦雪妍他们在混元宗那么长时间，没被暗中动手脚才怪，混元宗方面如果真的派出强者猎杀，早晚会追上他们！

　　三天过去，苏扬他们到了一处绿地，秦雪妍他们需要休整一番，他们可不像苏扬可以直接吸收空间中的灵气。

　　在这三天内，苏扬检查了秦雪妍他们的身体，他们体内确实被动了手脚，三天时间比较短，苏扬只是清理了秦雪妍体内的追踪印记，朱浩他们体内个个都有追踪印记，全部清理至少需要半个月时间！

　　朱浩，屠陌尘，苏辰，龙乾，秦雪妍，纪香，屠小艺，苏扬他们的队伍如今一共是八个人。

　　队伍的实力还是不错的，朱浩他们七个，全部是下位神巅峰的修为！

　　秦雪妍是天赋很不错，朱浩屠陌尘苏辰和龙乾，他们是屠神者，纪香和屠小艺，她们体内有神魂，神魂助她们，她们进步比较快很正常。

　　——纪香她们体内的神魂并没有消失，之所以助纪香她们，因为纪香她们答应了，离开这精神世界之后给她们塑体重生！

　　和纪香她们争身体的控制权如今很难争成功，既然这样，还不如帮纪香她们得到重生机会！

　　“我助你们快些恢复实力。”苏扬沉声道，他说着一个大大的太极图出现在了地面之上。

　　太极图旋转，周围空间的灵气被飞快地吸收到太极图之中，灵气含有破灭力量，那些破灭力量苏扬自已全部吸收了，经过处理的灵气则进入秦雪妍他们体内。

　　“老大，你这样抗得住么？”朱浩连忙道。

　　苏扬摆了摆手：“没事，那些对你们来说伤害大的破灭能量就是外界的力量，我已经适应了。”

　　进入这里面，苏扬是全部的灵魂力量进入，在外面他只有一部分的灵魂适应，许多的灵魂在人皇经之中并不适应，但是那些破灭力量毕竟进入了这精神世界，对于苏扬可以产生强烈痛苦，但是以苏扬的手段并不会真正的伤害到苏扬的灵魂。

　　朱浩他们没有多言都是全力吸收起来，全力赶路三天，他们这会儿身体内的能量可是很空虚！

　　这些年一直待在混元宗，朱浩他们身上也没有神石，若是有神石的话还可以通过神石补充。

　　持续地吸收破灭力量，苏扬承受的痛苦不断增强，不过他神色如常根本就看不出任何痛苦！

　　和古心月她们被抓目前又无力救她们的痛苦相比，如今这样的痛苦在苏扬看来都不算什么！

　　这种痛，忍忍就过去了，那种痛苦，就算事情过去了也不会完全过去，不可能忘掉古心月她们被抓那么长时间的辛酸无奈！

　　太极秘法全力运转，很大范围内的灵气都被吸引，苏扬吸收过来的灵气足够秦雪妍他们全力吸收，大半天时间过去，秦雪妍他们一个个补充了身体中亏空的能量。

　　——就算身体内没有力量，以秦雪妍他们对法则的了解，他们也能发动攻击，但是那样发动的攻击威力低许多，而且身体还可能在发动攻击时天地力量冲击下受伤。

　　“收！”

　　苏扬意念一动，巨大的太极图消失不见，这一片天地间的能量很快恢复正常。

　　“你们休息一下，我修练修练。”苏扬道，支撑着太极图并不容易，他需要一两个小时恢复。

　　朱浩他们点头，几人联合着使用出来了隐藏的法阵。

　　一个小时过去，苏扬眼睛睁了开来，他感觉到了一些强者的气息，正向着这一边急速前进。


第一百八十一章灭杀！

　　“小心，有强者靠近。”苏扬传讯给了朱浩他们。

　　朱浩他们顿时警惕了起来。

　　靠近的强者来的很快，短短半分钟就已经到了距离苏扬他们不远的地方。

　　“居然有新人占了我们的地方。”靠近的强者一共二十一个，其中一个虎头人身的强者怪笑。

　　“胆子不小！”另一个强者开口，声音如雷震动天地。

　　“你们是什么身份，速度曝出来，免得自误！”第三个强者冷冷地道，他的身上冒出着血煞之色，形象恐怖如同地狱之中走出来的恶魔。

　　苏扬他们不是用的本来模样，这会儿苏扬变成了自已本来的样子。

　　“战盟苏扬。”

　　那二十一个强者并没有装着不认识苏扬其中一个立刻道出了苏扬的身份。

　　“竟然是战盟的人，战盟有着离开这一个破世界的方法！”

　　“抓了他们，哈哈，到时候我们可以离开！”

　　“苏扬，你们最好老实一点，否则说不定会有死亡！”

　　围着苏扬他们的二十一个强者并没有将苏扬他们放在眼中，他们其中有四个中位神灵，一个中位中级三个中位初级，另外十七个，大部分是下位神灵巅峰！

　　苏扬他们只有八个，苏扬是中位神灵，朱浩他们一个个都是下位神灵巅峰，而且他们战力比较高，但是这二十一个强者清楚苏扬他们已经紧急赶路三四天！

　　“没有神石补充，体虚力亏，根本不会有多少还手之力。”二十一个强者其中一个心中暗道，其余强者心中也有这样想法，他们不知道苏扬之前弄出太极图吸引大量灵气，朱浩他们如今都是在巅峰状态。

　　“四个中位神灵是我的，其余你们搞定，有没有问题？”苏扬传讯。

　　朱浩他们都是传讯表示没有任何问题，他们战力高，完全有信心一对二甚至是一对三四！

　　“老大，杀了？”朱浩传音。

　　“你想和他们客气？”苏扬反问着见苏扬他们没有立刻答话，二十一个强者身上齐齐传出强横的气势压向了苏扬他们，顿时尘埃激起，这一片绿地草木不少的被他们摧毁！

　　“诸位，别动怒，别动怒。”苏扬连忙道。

　　二十一个强者气势降了一些。

　　“苏扬，立刻束手就擒，否则别怪我等不客气。”二十一个强者为首的一个冷冷地道。

　　苏扬姿态又放低了不少：“诸位，咱们有话好好说，束手就擒这个就不必了吧？咱们可以好好合作。”

　　“你是想迷糊我们难道逃跑？休想，哈哈！”为首的强者大笑道。

　　“奥丁，今天运气不错。”另一个强者笑着。

　　这时候二十一个强者的警惕已经下降不少，他们可不认为苏扬他们敢主动对他们下杀手。

　　“杀！”

　　就在这时候，苏扬声音响起在了朱浩他们脑海中。

　　目标朱浩他们是早确定了的，接到苏扬的传讯，苏扬出手，朱浩他们同样出手，瞬间恐怖的杀机充斥这一片天地。

　　一人的目标都是一个，苏扬选择的目标是其中一个中位神灵，中位初级的修为，立求一击必杀！

　　苏扬一刀闪电般地挥出，刀身贯注太极秘力，磨灭万物。

　　距离不远，苏扬的实力达到中位巅峰，这时候全力出手，刀光在极短时间内到了选择的目标面前。

　　苏扬选择的目标并非完全没有警惕，在他面前有着强大的防御力场，可是刀光过来，那防御力场只是支撑了极短极短时间就被刀光突破进入体内。

　　魔天教方面知道苏扬的战力，但是混元宗这一边并不清楚，魔天教方面封锁了这方面的信心，没安什么好心，想混元宗和苏扬他们斗起来。

　　刀光入体，那一个被攻击的强者并没有感觉到不妥。

　　可是这一个强者动用力量刚准备攻击，那些力量居然全部向着体内的一个光图聚去，那一个光图是一个太极图，刀光将太极秘力送入了他的体内。

　　苏扬的攻击看上去没有效果，朱浩他们的攻击效果很显著，他们七个出手，七个目标四死三个重创！

　　“找死！”

　　混元宗方面的强者怒了，这时候一个个全力出手，那一个被苏扬攻击了的强者也是全力出手，可是他动用的力量仍然被体内的光图吸收。

　　“爆！”

　　苏扬心中轻道一声，顿时，恐怖的爆炸出现，混元宗方面的强者这时候聚集了起来，爆炸就发生在他们内部！

　　混元宗方面的强者这时候全力出手攻杀，对于苏扬他们这一边的攻击也注意了的，对于内部他们并没有在意。

　　“啊！”

　　混元宗方面好几个强者惨叫，内部一个中位神灵爆炸，距离近，防御又不到位，八个强者瞬间就在恐怖的爆炸中陨落，其余的强者可以说个个带伤。

　　爆炸的神灵，加上炸死的八个，加上朱浩他们杀死的四个，十三个实力强大的神灵可以说陨落在了瞬间之间！

　　一共二十一个，死掉十三个，剩下八个正好和苏扬他们数量一样了，而且混元宗这些强者个个带伤，形势变化太快，快的混元宗这些强者灵魂战栗！

　　苏扬也有些惊讶，他倒没料到那一击的效果居然这么好，混元宗方面太配合了，正好聚在了一起！

　　“杀，除了苏扬，全部杀光！”混元宗方面为首的强者怒吼，“他们体内力量空虚，坚持不了多久！”

　　“杀！”

　　混元宗方面全力出手，苏扬他们这一边同样全力出手杀戮，眨眼之间广阔的大地被摧毁，苏扬他们八个和混元宗方面的八个一对一战在了一起！

　　之前的分配不是这样子的，形势变化，这样比较好，朱浩和苏辰分别对上了一个中位初级的神灵，他们战力强，那两个中位神灵又受伤了，攻杀中不落下风。

　　苏扬的对手自然是那一个中位中级的神灵，战力很不错，有着与一般中位高级神灵相斗的能力，但是苏扬的实力能达到中位巅峰水准！

　　而且，这会儿苏扬状态很好，那一个中位高级的神灵却在之前的爆炸中受到不轻伤害！“镇压！”

　　苏扬的对手祭出来了一座神山，神山变大立刻向着苏扬镇压了过来。

　　“呵呵，看谁镇压谁！”

　　苏扬将手中的刀抛出，问心瞬间化为了一个巨大的太极图，在阴阳二极之中分别有着一柄剑一柄刀！

　　剑是黑王，而刀，自然是灭世！巨大的太极图迎上了那镇压过来的神山，神山爆发出来万丈光芒，而太极图则是散发出来蒙蒙的青光，青光中，那巨大的神山一丈一丈地被太极图磨灭！

　　“怎么可能！”

　　苏扬的对手震惊，他的神山连中位高级的强者也不能破坏！

　　“呵呵！”

　　苏扬淡笑着，对于太极图的威力还是比较满意的，不过到外面世界的话，要展现出来这样威力他到时候得弄到合适的宝物，适合灭世它们。

　　全力摧动，可是短短时间神山还是被磨灭不少，混元宗那一个中位中级的神灵感觉不妙了，他想收回神山，可是神山被太极图牢牢地粘着根本收不回来。

　　望了其余强者的战斗一眼，混元宗的这一个强者更感觉不妙，朱浩他们勇猛得很，哪有体虚力尽的样子，一对对的战斗，混元宗竟是没有一处占到上风！

　　“怎么可能，战盟这些人实力怎么这么强，这样下去我们都得陨落在此。”混元宗八个强者心中一个个都蒙生退意。

　　“撤！”

　　混元宗与苏扬对战的强者传音，刚发出传音，他立刻逃离，那被太极图粘住的神山也不管了。

　　“跑得掉么？”苏扬意念一动顿时太极图中射出一道璀璨光芒，那光芒速度极快，与苏扬对战的神灵还没有逃出多远就被光芒射中暂时禁锢在了光芒之中。

　　没有了主人的支撑，神山毁灭的速度更快，短短几秒钟就被巨大的太极图完全磨灭化为虚无！

　　光芒中，与苏扬对战的那一个神灵脸色一白嘴里吐出神色，神山被毁，他不可避免地受到反噬。

　　与朱浩他们对战的强者这时候有的快逃脱了，可是苏扬打出的太极图中再一次射出了光芒。

　　一道道的光芒射中逃得比较远的强者，顿时让他们逃跑的速度大大降低被朱浩他们全部拦下。

　　“住手，苏扬，你们不能杀我们！”混元宗这一边为首的强者大吼道，“我们来自于大势力，你击杀我们，到时候肯定有大麻烦，死定了！”

　　“是么？”

　　苏扬淡声道，他说着那巨大的太极图变小不少向着混元宗这一边为首的强者落下，太极图一直压到了地面，等太极图抬起，已经没有了那一个强者，在太极图的镇压下，那一个强者身毁道消！

　　“老大，你盯着，我们自已的目标自已解决。”朱浩叫道。

　　“不错，好久没有战斗了，一场大战，到时候说不定会突破！”屠陌尘道。

　　苏辰他们也开口，对于解决自已的目标他们有信心。

　　“好！”苏扬微微点头，他说着一个巨大的光圈出现，笼罩了十分辽阔的区域，“所有没在光圈中的，全部转移到光圈中战斗，十秒钟未转移，我会出手！”


第一百八十二章朱浩被抓！

　　混元宗与朱浩他们战斗的强者只想远远地逃离，但是苏扬开口，他们只能将战斗限制在光圈中！

　　第一击，苏扬就让一个中位神魔自爆，刚刚又将他们这一边最厉害的一个强者击杀，他们知道根本不是苏扬的对手！

　　“拿出本事来，你们有可能活，否则死定了！”朱浩冷声道，他说着的同时疯狂出手，每一击都带着可怕力量，唐小小她们被抓，郁闷多年朱浩想好好地发泄！

　　“哼！”

　　与朱浩战斗着的强者冷哼，他全力出手想取了朱浩性命，如此到时候就算死也不算亏本！

　　如果能抓住朱浩他们中的某个那就更好了，说不定可以活着离开！其余方法，哪怕说出来他们是混元宗的强者只怕也不能离开，苏扬他们已经击杀他们大半，完全没有了和解的退路！

　　“胖子，你们可得小心些，别还败了。”苏扬淡笑道，他说着仔细地盯着，只要朱浩他们出现问题立刻就会救援。

　　“老大，我们没那么不堪吧！”朱浩大叫着。

　　时间一分一秒过去，战斗疯狂进行着，朱浩他们之前漫长时间都没有怎么战斗，如今痛快的战斗让他们身体舒畅不少，有利于到时候修为的突破。

　　两个小时过，混元宗方面最后的一个强者选择了自爆，其余六个强者已经先一步离他而去……

　　“呸，居然不玩了，鄙视。”朱浩叫着，自爆的是与他战斗的强者，实力在七个强者中最强。

　　“走吧！”

　　苏扬淡声道，他说着巨大的光圈收拢，光圈之中他们留下的各种痕迹被光圈极速地破坏！

　　“混元宗的家伙们估计有些不爽，哈哈。”朱浩大笑，苏扬他们八个立刻远远地离开。

　　混元宗，这会儿好些个强者确实很是郁闷。

　　“高松，怎么回事？”混元宗宗主沉声道，他是一个看上去比较普通的老者，是人类。

　　高松皱眉道：“宗主，查了，但是还没有信息过来。有可能苏扬他们与魔天教或者兽王盟达成了协议！”

　　“查清楚！”混元宗宗主声音一冷道，“咱们混元宗已经很久没有这样的伤亡了，这是对我们混元宗的极大挑衅！”

　　“宗主，会不会是苏扬他们击杀的——”混元宗另一名副宗主道。

　　高松否认：“不可能，我们派出去二十一名强者，其中还有四个中位神灵，短短时间死亡连信息都没一个回来，苏扬他们击杀的怎么可能？”

　　“苏扬他们需要继续处理！”混元宗宗主说着身影消失不见。

　　高松和另一名副宗主也离开，没过多久混元宗派出去了更多的强者，是一个百人队伍，为首的一个有着中位巅峰的修为，实力十分强大！

　　苏扬他们离开了混元宗比较远，哪怕有着追踪印记，也没那么容易追踪到他们了，可是，又八天过去，在苏扬快将秦雪妍他们体内的追踪印记全部搞定的时候，混元宗的强者又一次盯上了他们！

　　“该死。”

　　苏扬心中暗道，他又感觉到了一队强者的靠近，而且这一队强者实力比之前他们解决的那一队强者更强！

　　“歹运，再给我一天时间，我就可以将胖子体内的追踪印记弄掉。”

　　能这么准确地奔他们而来，过来的强者肯定是混元宗的，这一点大家其实心知肚明，但是不会捅破，捅破了，大家脸上都不好看没好处！

　　“混元宗的强者来了。”苏扬传讯给了朱浩他们。

　　“老大，你们走。”朱浩连忙道，“你们体内的印记已经没有了，这时候离开混元宗的强者追不到你们！”

　　苏扬摇头：“不行，混元宗方面可能对你下杀手。”

　　“老大，应该不会。你们不离开，混元宗的强者过来，之前清掉的印记又会给你们加入！而且说不定会把我们抓入混元宗。”朱浩道，“老大你们到时候想办法救我就是，只我一个，混元宗方面杀了我就不好找你们。”

　　“小心点。”

　　苏扬说着飞快离开，秦雪妍他们自然同样飞快离开！体内没有印记，苏扬他们又隐藏形迹，混元宗的强者想追踪到他们确实不会很容易。

　　没有掩饰，混元宗方面的强者来的很快——如果掩饰的话，等于告诉苏扬他们他们就是过来找苏扬他们麻烦的，等于比较清楚地告诉苏扬他们他们就是混元宗的，这样把遮羞布揭开不太好。

　　朱浩这时候弄了一张躺椅悠闲地晒着太阳。

　　“让让，你们挡到我的光线了。”朱浩眼睛都没有睁开地道，在他周围五十来个混元宗的强者围着。

　　混元宗这一次出动了一百个强者，分成了两队。

　　五十来个强者将朱浩围了起来。

　　“身上有气息，哼，就是你杀了我们的门人！”五十来个强者其中一个冷冷地道，“搜，看看他的同党在何处。”

　　立刻就有强者搜索，朱浩睁开了眼睛疑惑地道：“诸位朋友，你们是不是弄错了？什么杀了你们门人？老实说我没有厉害的背景，平时行动都是小心翼翼的，哪敢随什杀什么人？”

　　“哼，杀了我们的人，身上一段时间会留下气息，你以为狡辩得了？”五十个强者其中一个冷声道。

　　朱浩心中冷笑，这十有八九是胡扯的，就算是真的他也不能应啊。

　　“诸位朋友，你们肯定是搞错了。”朱浩一口咬定道。

　　混元宗的强者全力搜索周边，他们有强者寻向了苏扬他们远去的方向，不过没多久就没能力继续寻下去了。

　　苏扬他们前进的速度可以很快，追踪的话就没有那么快了，开始的时候苏扬他们留下的气息稍强或许能被追对方向，可随着距离拉开，气息淡了，被追踪上的几率会越来越低！

　　“头，没有追上。”

　　追踪出去的一些强者返回了。

　　朱浩摇头道：“诸位朋友，我就说我没有同党也没有击杀你们的同门吧，你们愣是不信。”

　　“立刻和你的同党联系让他们返回，否则你死路一条。”为首的强者冷冷地道，他心中愤怒，之前死掉的二十一个强者有一个是他的老友！

　　朱浩轻叹道：“这位道友，我说的可是大实话，真的没有什么同党。诸位道友你们失去同门的心情我还是可以理解的，节哀！你们的同门应该也活了不少年，其实死了就死了，烦恼皆休啊！”

　　“哼！”

　　为首的强者眼中杀机一闪，他手一挥，刀光闪过，朱浩的一只手臂瞬间就被他切离了身体！

　　“立刻传讯给你的同党，否则别怪本座不客气！”为首的强者冷冷地道。

　　朱浩脸色阴沉了下来道：“这位道友，我说的句句属实！”

　　“噗！”

　　鲜血溅起，朱浩的另一只手臂也离开了他的身体，他是肉身修练者，这样对他的影响绝对不小。

　　“说。”

　　朱浩冷冷地道：“一刀刀的有意思么？别他妈女人一样不痛快，直接朝老子脖子来一刀，老子活了不少年，活够了！”

　　“颜长老，朱浩宁愿死都不说，可能和魔天教有关，魔天教抓了唐小小和图兰，朱浩肯定不敢多说。”混元宗方面一个强者传音。

　　“嗯。”

　　混元宗方面为首的强者考虑了一会寒声道，“把他抓起来押回去，他早晚会交待清楚的！”

　　“等等，你们这些贱货，有种直接杀了我。”朱浩骂道，“你们的同门就是老子杀的，他们实力太垃圾了，老子一拳砸死一个，他们一个个脑袋都被老大砸得开花，哈哈哈！”

　　为首的强者眼中精光闪动，朱浩这样求死，其中肯定有问题，朱浩估计是担心到时候记忆被看到！

　　混元宗强者众多，朱浩这样的担心是有道理的。

　　“封了他的修为，带走！”

　　朱浩很快被混元宗的强者带走了，虽然失去了一双手臂，但是小命无忧，暂时来说小命还很稳固，刚刚大骂混元宗这些强者都没出问题……

　　如果不是这样的大骂，朱浩死亡的几率要高些，大骂了，混元宗这一边为首的强者反而不好击杀他泄愤，否则混元宗宗主那里可不好交待。

　　“胖子两只手臂被斩，被带走了。”苏扬沉声道，朱浩如实传讯了，有隐瞒的话可能影响苏扬的判断。

　　秦雪妍他们脸色微微一变。

　　“夫君，我们得将胖子救出来，否则被带到混元宗，可能引起不小麻烦。若是知道了真相情况，朱浩有可能被击杀。”秦雪妍脸色凝重地道。

　　苏扬他们击杀了混元宗二十一个强者，知道真实情况的话，混元宗他们击杀朱浩的可能性很大！

　　刚刚苏扬没有多说就离开想到了这方面，但是如果不离开的话，查明情况，可能还不止死一个！

　　而且，他们一齐被抓，到时候被查出来的几率还要高些——这样可以分别查他们所有人的记忆，也可以处罚其中某个让其余人交待清楚！

　　“嗯。”苏扬微微点头但是一时之间并没有好办法。

　　混元宗七八千强者，他们有多少？七八个，相差千倍！

　　出来抓人的混元宗强者没有那么多，但是朱浩见到的就有五十个，其中好几个是中位神灵！

　　苏扬猜测，这一次混元宗出动的强者很可能还不止五十个！


第一百八十三章神符！

　　“老大，情况不太妙。”苏扬又接到了朱浩的传讯。

　　混元宗的强者将朱浩的修为封了起来，但是朱浩是屠神者，如今距离不是太远，还是能和苏扬传讯。

　　“怎么？”

　　“老大，你们别过来救我，混元宗过来了一百强者，如今两个队伍已经聚集，中位神灵十来个，其中有一个有着中位巅峰的修为。”朱浩道。

　　苏扬皱了皱眉，混元宗的队伍这样的实力，想救出朱浩难度还真不小，一个不好说不定还会被混元宗的强者反盯上。

　　“胖子，有没有什么办法？”苏扬问道。

　　朱浩有些无奈地道：“老大，暂时还没有发现。老大你们不要轻举妄动，混元宗这一次过来的强者实力比之前的强多了，我会想办法保命的。”

　　“胖子，别挂了。”苏扬道。

　　“滚蛋，老天爷想收了我这一条命没那么容易。”

　　……

　　朱浩最终还是被抓回了混元宗，苏扬他们一直没有找到机会，混元宗百名强者一齐行动，以他们的实力想救人太难。

　　神界之中，其余势力敢对上混元宗的也就魔天教和兽王盟，可是魔天教还抓着古心月他们呢！

　　若是让兽王盟帮忙，兽王盟不一定会帮，就算帮，苏扬他们也肯定得付出利益，情况可能变得更复杂。

　　“哥，之前应该最后一个轮到我的。”苏辰轻声地道。

　　苏扬皱了皱眉：“乱说什么，胖子不能出事，你也一样。胖子体内的印记最难除掉，所以我才将他的印记留在了最后面，就差了区区一天时间！”

　　秦雪妍道：“苏辰，如今最重要的是想办法救人。”

　　几人沉默不语都没有什么好办法，之前朱浩在路上的时候都救不了，如今朱浩已经被抓回了混元宗怎么救？

　　就算找上混元宗让混元宗放人，混元宗如今绝对不会承认抓了朱浩。

　　“暂时没有办法。”苏扬轻叹道，“咱们的实力太弱！你们得尽快到中级的修为，而且得适应空间中的破灭力量。说起来破灭力量存在了那么长的时间，神界中的神灵怎么还没有适应？”

　　“可能和黑天有关。”屠陌尘道。

　　龙乾皱眉道：“我们不是没有试过，可是没用。折腾的一次次受到重创，还是没能适应那些破灭力量。”

　　“黑天……”苏扬轻声地道，“黑天应该不会连我们也坑了才对，否则如果我们死去对它没好处。”

　　“一定有什么地方没有注意到，能让你们适应蕴含着破灭力量的灵气。”

　　秦雪妍说道：“这方面我们也考虑到了，夫君，我们无法适应，会不会和你之前没成神有关？”

　　“就算和这个有关，也不仅仅如此，否则你们应该已经有了感应。”苏扬道，以秦雪妍他们的实力，哪怕改变很细微，他们应该也能发现。

　　苏扬思索着，这个对于秦雪妍他们可是很重要，如今神界这样的情况，秦雪妍他们没有什么神石，如果不能方便地吸收灵气补充，太悲催了。

　　屠陌尘道：“老大，也可能世界的变化让有些的东西改变了。”

　　“黑天！”

　　苏扬抬头望向了天空大声道，“别告诉我你没有一点安排！我们若是死了，你得不到什么好处！”

　　说话着的时候，苏扬灵魂也急速地发出着呼唤。

　　“神界中魔天教，混元宗，兽王盟实力强大你是知道的。”

　　屠陌尘他们面面相觑，这样叫能得到答应？

　　可是出乎屠陌尘他们意料的，天空之中一朵黑云出现，黑云内传下来了声音。

　　“以灵魂起誓，效忠于我，你们可以得到自已想要的。”

　　苏扬脸色一沉，是黑天的声音，这声音他熟悉！

　　“黑天，这是你留下的一道残识？”苏扬道。

　　“不错。”

　　苏扬冷声道：“黑天，神界中的情况复杂，我们的情况不乐观。你不帮忙到时候我们倒霉你也没好处。”

　　好一会儿过去，黑云之中才又传下来了声音：“这世界的变化已经不在我的掌控之中。”

　　“给我们好处！”苏扬冷冷地道，“如果你没有一点安排，我只能说你太蠢了，誓言什么的你别再提，神核九化，以为我们不知道么？”

　　“神核在我们体内就仿佛一颗颗的定时炸弹，你已经如此算计我们了，再让我们发灵魂誓言，你这是想逼着我们到时候与你同归于尽？”

　　又是一会儿过去，黑天才道：“这世界的变化太快了，在我之前的计算中，你可以在秦雪妍他们成神之前就将他们接出去，没有这么多事情！”

　　“黑天，事情已经发生了。”苏扬沉声道，“黑天，战宠空间怎么回事，似乎与别的空间能连接上。”

　　黑天淡淡地道：“战宠空间是被我的世界捕捉到的一个空间，每一个世界都是在变化之中，如今战宠世界与别的空间连接，我并不清楚。”

　　苏扬深吸了一口气道：“黑天，告诉我，你能帮到我们哪些，别提什么条件了，大家算是在同一条船上。”

　　“世界的剧烈变化将我预留的一些力量都同化了，如果你再迟一些呼唤，我便不可能再出现。”黑天道，“我帮不了什么，不过还好你到了中位神灵修为，你可以。”

　　“说！”

　　黑天淡声道：“你将神识透入黑云，我教你一种神符。你到时候将神符打入想帮的人体内，就可以让他慢慢地适应这神界中如今的灵气。”

　　苏扬略微迟疑了一下就将神识透入了天空中的黑云内，他做好了准备，一有不对立刻撤出神识。

　　黑云翻滚，苏扬飞快地接收着信息，只是一个神符，但是那一个神符并不简单，需要学习的东西多。

　　十来秒过去，苏扬才接收完了信息，不待苏扬再问什么，黑云消散仿佛从来没有出现过。

　　“哥，黑天可信不过。”苏辰皱眉道。

　　苏扬飞快地学习着刚刚接收到的东西，他眼中露出点点异光，那些东西涉及到太古神文！

　　外界，就算达芙尼那样的对于太古神文也知之甚少，估计黑天认为苏扬完全不了解太古神文，他可不知道苏扬居然好运地得到了时间塔传承了太古神文。

　　不知道太古神文的不会发现任何问题，但是苏扬知道太古神文，他学习着那些资料很快就发现了一些不对。

　　神符确实可以让其余人适应如今神界中的灵气，但是也会在灵魂上形成烙印，到时难逃黑天的控制。

　　“该死的家伙。”苏扬心中暗骂，他需要神符好的方面，但是神符另一方面的作用他可不想要。

　　“如果改动这神符，让其没有那种作用或者虽然有那种作用，但是效忠的对象却是我……”苏扬考虑着，他若不懂太古神文完全没有可能，如今么，可能性苏扬感觉还是有一点点的。

　　“走。”苏扬开口，“我们到偏远之地，远离三大势力。”

　　秦雪妍他们眼睛一亮，苏扬如此说应该是有了打算，否则以苏扬的性格应该不会朱浩还没被抓多久就远离。

　　暂时没有多问，苏扬他们飞快离开，十来天过去已经到了很偏远的地方，不但距离三大势力很远，距离那些中型势力同样比较远，环境极差。

　　这样偏远的地方，环境受到影响之后没有受到什么改造，飞出极远距离很可能都发现不了一片绿地。

　　“前方有一片小绿地。”苏扬道。

　　屠陌尘他们心中一喜，最近两天他们都没有发现绿地，一直在荒芜破败的地界飞行，给我的感觉比较压抑。

　　“谢天谢地，终于碰到绿地了。”屠陌尘笑道。

　　屠小艺咯咯笑道：“发现成神之后，我们的生活水准直线下降！神界中的生活连凡界都不如。”

　　苏扬淡笑道：“估计如今你更不想长久待在凡界。”

　　“神界好歹稳固，凡界如今极多的地方空间坍塌。”

　　对于凡界如今的情况，屠小艺他们并不是很了解，苏扬却是了解的，充满着毁灭与绝望！

　　很快，苏扬他们到得了前方的小绿地，绿地面积不足一平方公里，草木都比较稀疏，不过好歹是一块绿地，这一边的灵气如今的秦雪妍他们好吸收一些，而且这样的地方待着也舒心一点。

　　“接下来一段时间，就待在这一边。”苏扬道，“周围很大范围都没有生灵，你们可以彼此战斗熟悉。”

　　秦雪妍道：“夫君，你是不是已经有了主意？”

　　“算是吧。你们先提升实力，没有实力，就算我们想办法借到了别的势力的力量也是虚的。”苏扬道。

　　苏扬还是没有详细说，秦雪妍也就没有问了，他们相信苏扬，也知道苏扬说的很正确，他们自已的实力没有上去，其余的一切都是虚的！

　　秦雪妍他们全力修练起来，苏扬则是参悟起了那一个神符，那神符他如今就可以用了，但是悟透它并不容易！

　　不过，懂得太古神文，对于外面的世界也了解，苏扬悟透那神符还是有可能的。

　　十天，十个月，十年！转眼之间时间就已经过去十多个年头，苏扬每一年询问一下，朱浩还没出事。

　　这一天，苏扬脸上露出淡淡微笑，他已经有了一些突破，应该可以做出一些更改，让秦雪妍他们可以接收神符但是不受到黑天的控制。

　　方法还比较笨，对于苏扬的压力大，但是搞定秦雪妍他们几个问题不大，数量多了如今还不行。

　　至于在神符中加料让接受神符的强者可以受到他的控制，这难度大了无数倍，十万年时间都不一定会成功。

　　“胖子，情况怎么样了？”苏扬传讯询问着。

　　朱浩迟疑了一下道：“老大，有些不对，混元宗摆下了一个大阵法，似乎想读取我的记忆。老大，我到时候不一定可以活下去，有些话我想对小小她们说，你帮我传达一下……”


第一百八十四章条件！

　　苏扬脸色一变：“胖子，这个消息怎么没有早一点说？”

　　“老大，你们如今估计没有办法，早点说还要多着急一阵。”朱浩语气轻松地道，“我没那么容易死的。”

　　“那你还要我帮你传达，我懒得听，你自已到时候和古心月她们说。”苏扬道。

　　朱浩沉默了一会道：“老大，万一出现那样情况，我不想对小小她们连最后的交代都没有。”

　　“草，你说吧！”苏扬脸色阴沉。

　　“老大，和她们说……”朱浩念叨着，他传的信息苏扬全部保存了起来，真的发生意外，到时候直接传给唐小小她们就是。

　　十来分钟过去，朱浩才念叨完了。

　　“胖子，别怪我没有提醒你，小小她们如今还被抓着，如果你死亡的话，她们有可能想不开。”苏扬传讯道，“所以你最好给我想办法保命。”

　　“安啦安啦，老大，别太担心。”朱浩笑道。

　　苏扬这会儿却笑不出来。

　　“夫君，怎么了？”秦雪妍他们发现苏扬这里的异样都聚了过来。

　　十年，秦雪妍他们都有进步，但是修为还没有突破到中位神，这是不小的进步，哪怕黑天对他们产生的应该是有利影，想突破也并不容易。

　　“胖子那里出情况了，混元宗布下大阵，想读取胖子的记忆。”苏扬道。

　　秦雪妍他们脸色微变。

　　“夫君，如果之前的记忆被发现，朱浩他出问题的几率有多大？”纪香道。

　　苏扬深吸了一口气道：“不小，如果我是混元宗的宗主，发现那样的记忆，他死亡的几率是百分百！斩杀一个，可以表明态度，让敌人知道哪一方才是强势的一方！”

　　秦雪妍他们沉默着，好一会儿过去，苏扬道：“对于得到的神符我已经有了一定研究，可以打入你们体内。”

　　“本还想再研究一段时间，如今出现这样的事情，现在就打入你们体内吧，我去一趟混元宗！”

　　秦雪妍要说什么，苏扬抬手阻止了：“别浪费时间了，立刻开始！雪妍，你就第一个吧！”

　　“好。”

　　秦雪妍微微点头，苏扬咬破了自已的手指，以血为媒，一个神符渐渐地在苏扬面前形成，如今研究的还比较浅，苏扬看上去很吃力，不过勉勉强强的神符最终还是完全形成了！

　　“去！”

　　苏扬沉喝一声，神符进入了秦雪妍体内，秦雪妍感觉一股奇异的力量传遍全身，她立刻试着吸收灵气，敏锐地感觉灵气中的破灭力量对她的影响下降了一些，而且只要坚持，到时候影响还会下降！

　　苏扬给秦雪妍检查了一下松了一口气，神符正常。

　　“纪香，你第二个吧。”苏扬望向了纪香道，这神符他刚开始弄，最开始的稍微危险一些。

　　纪香点头，苏辰他们并没有争，他们知道如果苏扬没有比较大的把握绝对不会出手，就算出问题，也不太可能死亡。

　　对于神符苏扬了解的还很少，将秦雪妍他们一个个搞定，苏扬脸色都有些苍白耗力极多。

　　“岳父大人，你们接下来的时间继续在这一边修练适应。”苏扬扫了龙乾他们一眼道，“没有中位神灵的修为不要离开，否则事情可能更麻烦。”

　　龙乾叹了一口气微微点头，好歹如今也是神灵了，可是过的憋屈啊。

　　“夫君，你要小心点。”秦雪妍忧心地道，纪香的眼中也满是担忧之色。

　　苏扬淡笑道：“放心，整个神界最安全的就是我了，无论哪一个势力抓了我都不好杀掉我。”

　　“不但如此，还不好一直禁锢我！”

　　……

　　混元宗。

　　“启动法阵！”混元宗一个强者沉声道，他这会儿不是用的自已本来的模样，混元宗在这一边其余的强者也同样不是用的自已本来模样。

　　道道光芒出现，混元宗布置了不少时间的法阵完全启动，朱浩的修为不低，读取他的记忆不是容易的事情，借助强大的法阵才有可能办到。

　　“老大，开始了。”朱浩传讯了出去，下一刻他就被法阵的力量弄晕了。

　　苏扬这会儿离开秦雪妍他们已经两天，但是到混元宗这一边还需要两天时间——之前他们离开用的时间更长，苏扬修为高，如今一个人速度快不少。

　　“胖子。”

　　苏扬立刻传讯了，可是传讯出去如泥牛入海没有回应。

　　混元宗这一边，一个强者的灵魂借助法阵的力量深入了朱浩的灵魂飞快地搜索起相关记忆。

　　从浩瀚的记忆之中寻找到特定的记忆这不是容易的事情，两天的时间不一定能办到，苏扬阴沉着脸全速赶路。

　　还是一个凡人，还在地球上的时候，他就和朱浩成为了兄弟，共同打拼创下了战盟，如今都成为了神灵，漫长的时间建立的友谊不用多言。

　　和屠陌尘也是兄弟关系很好，但是苏扬和朱浩的关系其实稍微好一些。

　　“草，黑天，能听到么？”苏扬心中呼唤着嘴里叫着。

　　黑天的声音响起在了苏扬脑海之中：“苏扬，你懂上古神语？”

　　苏扬眼中精光一闪，黑天居然已经发现了。

　　“黑天，朱浩遇到了危险，我知道你肯定可以出现在那一边，关键时刻，麻烦出现一下让朱浩活命！”苏扬沉声道，“朱浩体内应该有一颗神核吧，别告诉我他死了对你没有影响！”

　　“一颗神核毁了就毁了，每一颗神核都是独立的意识，互不影响。”黑天淡声道。

　　苏扬冷笑：“互不影响？你敢说你没有到时候神核齐聚突破成为真神的想法？”

　　“帮他一下也不是不可以，不过你得答应我一个条件。”黑天淡声道。

　　“说。”

　　黑天道：“对朱浩使用神符，不得对我传你的神符进行破坏！你答应了，他应该可以活！”

　　苏扬心中飞快地考虑着，就算被控制也是以后的事情了，可能想办法解除控制，比死亡好！

　　像朱浩这样的，死亡了想复活过来，难度极大！

　　朱浩已经是神灵不是凡人，凡人复活过来容易得多。

　　“黑天，只有在万不得已的情况下你救下了朱浩，我才会下那样的神符。”苏扬沉声道，如果不用黑天出手朱浩也会没事，黑天出手了，他要不认账。

　　黑天淡声道：“可以，不过你得发下灵魂誓言。”

　　苏扬发下了灵魂誓言，黑天的气息立刻从他的脑海之中消失。

　　苏扬松了一口气，有和黑天的交易，朱浩死亡的几率会小许多，这一个世界毕竟是黑天的精神世界，混元宗的强者对于黑天不可能没有忌惮。

　　时间过去一天。

　　混元宗这一边，强大的灵魂从朱浩脑海之中退出。

　　“如何？”混元宗宗主眼睛睁了开来。“宗主，没有魔天教，是苏扬他们！”灵魂进入另外一个强者体内，那一个强者睁开了眼睛道，“苏扬的战力超出我们预料，居然有中位巅峰的实力。”

　　“其余人的战力也强，都有着以一敌二的实力。”

　　“记忆我已经复制了，这就传给你们。”

　　很快，周围好些个混元宗的强者都得到了信息。

　　“该死的，先杀了朱浩！”混元宗一个强者怒道，之前死掉的二十一个强者为首的一个是他朋友。

　　“已经有很多年我们混元宗没有一次死亡十个以上强者了，没想到这一次居然栽在了区区几个人手上！”另一个强者道，“宗主，朱浩必须击杀，否则苏扬他们还以为我们混元宗不敢对他们下杀手，那样不利于我们与他们谈判！”

　　“宗主，不可，若是击杀朱浩，说不定战盟付出更大代价也会找魔天教或者兽王盟合作。”一名长老反对，死的那些强者与他的关系很一般。

　　“薛长老，苏扬虽然知道肯定是我们混元宗下的手，但是事情毕竟没有放到明面上，我们暗中杀了朱浩给苏扬他们一个警告就是。如果杀掉我们二十多个强者我们都没有反应，苏扬他们还以为我们混元宗的强者好杀！而且不杀朱浩，以后消息传开，岂不寒了咱们混元宗诸多门人的心？”

　　混元宗方面一个个的强者开口，有的要杀掉朱浩，有的则是想暂时留他一命，要杀朱浩的占多数。

　　“静一静。”混元宗宗主沉声道。

　　所有的强者立刻安静了下来，混元宗实力最强的就是混元宗的宗主了，修为是中位巅峰，但是他的战力超过中位巅峰，苏扬如今口里然有中位巅峰的实力，但是肯定还是打不过混元宗宗主。

　　“不必争了，杀了朱浩，击杀我混元宗的强者，应该付出代价。”混元宗宗主淡淡地道。

　　“宗主英明！”

　　“宗主，请交给我执行惩罚，不能让他死的太舒服。”一名长老脸色阴沉地道，他心中恨极。

　　就在这时候，淡淡的声音从天空之中传了下来。

　　“不得击杀朱浩。”

　　声音是黑天的声音，气息也是黑天的气息，混元宗在这一边的强者都不陌生，他们打过交道。

　　“黑天，你还想管这事？”混元宗宗主脸色一变抬头望向了天空冷冷地道，“让神界变成这样子，你再出手，是想诸多势力联合让你彻底飞灰烟灭？”

　　黑天淡淡地道：“混元，在我彻底飞灰烟灭之前，我肯定能灭了你！你们可以抓着他不放，但是绝对不能击杀他，否则你们中肯定有人得死。”


第一百八十五章战宠世界的发现！

　　“黑天，你威胁我！”混元宗宗主身上散发出来恐怖气息，黑天天空之中的气息他可以灭掉！

　　可是，对于黑天，混元宗宗主如今也拿不准，黑天是这一个世界的主人，要说没有准备一点杀手锏，这个没有多少强者相信。

　　“混元，我已经给了你面子。”黑天淡声道。

　　混元宗宗主轻哼一声，黑天说的倒是实情，如果完全不给面子的话，就是直接让他们放人了！

　　“黑天，这一次我就给你面子，没有下一次。”混元宗宗主冷冷地道。

　　黑天的气息散去，混元宗宗主拂袖而去，剩下的那些强者自然不敢再提击杀朱浩的事情。

　　混元宗宗主都服软了，他们这时候提出来，那是不给黑天面子，同时还冒犯混元宗宗主的威信！

　　“放人。”高松沉声道，其余的强者大部分都离开了，看到朱浩有些的强者心中就来火。

　　朱浩被放开，然后重新被关押了起来，他的待遇可没有古心月她们那么好，牢房四面都是墙。

　　“搞什么？”

　　朱浩醒了过来，他检查了一下自已的记忆脸色一变，虽然之前被大阵影响了，但是这会儿他还是能检查出自已的记忆是不是被查看过。

　　特别是之前的那一段记忆，朱浩是特别封锁了的，如果被查看他肯定会发现！

　　“查看了我的记忆，怎么又将我放了回来？”朱浩心中疑惑，弄那么大阵仗，这样的结果很奇怪。

　　“老大。”

　　朱浩立刻传讯了，苏扬接收到朱浩的传讯松了一口气——虽然一点点时间以前，他已经从黑天那里得到信息。

　　“胖子，没事了吧？”苏扬道。

　　“老大，是你使力了？”

　　苏扬道：“胖子，你之前的记忆是不是被发现了？”

　　“嗯。”

　　苏扬直言道：“胖子，事情是这样的，让黑天帮忙了，到时候有些问题……到时候神符只能给你非破解版。”

　　“老大，没事没事，活着就好，留得青山在，不怕没柴烧，哈哈。”朱浩倒是不担心，那应该是很久以后的事情了，起码暂时是安全的。

　　“胖子，暂时救不了你，好好在里面反省……我如今也不好给你加上神符，以后再说。”苏扬道。

　　苏扬之前的誓言，是见朱浩之时，或者救下朱浩之时就得给朱浩加上神符，如今不救朱浩，也不见朱浩，并不违反誓言。

　　“老大，这是小事。小小她们受苦不少时间，我在这里面，正好感受感受，心中反而舒坦不少。”朱浩道。

　　“那你就好好享受吧！”

　　苏扬给秦雪妍他们也去了传讯，知道朱浩暂时安全了，秦雪妍他们放心下来可以专心修练。

　　……

　　前往战宠世界对于苏扬来说并不是太困难的事情，离开神界回人族百关，又从人族百关离开，苏扬比较容易就到了战宠世界。

　　“圆圆，这世界可有什么异常？”苏扬道，他这会儿坐在阿洛奇的龙头之上，旁边是圆圆。

　　如今的圆圆可是战宠世界的一霸，实力超强！

　　圆圆是虫族母巢，而且是半神级的虫族母巢，它体内有着两个半神级的小弟，至于仙帝级的小弟有着二十来个，普通仙帝级的小弟超过两百！

　　虽然本身的战力弱，但是控制着诸多强大小弟，除非苏扬这样的，否则一般半神级的生灵根本不是圆圆对手。

　　“老大，没有发现异常啊。”圆圆疑惑地道，战宠世界很大，暂时圆圆没有收到消息也正常。

　　异常，苏扬相信肯定有。

　　兽王盟如今在打通前往战宠世界的通道，召唤出来了血魔以及太古血境中的凶兽，与战宠世界没关系才怪。

　　“圆圆，全力打探，必须得到消息！”苏扬沉声道，他到下界，修为也压制到了半神级，这样的事情，由圆圆出手绝对比他快得多！

　　“好的老大。”圆圆道，它说着更多的小弟放了出去，那些小弟奔向远方，与此同时，圆圆传出讯息，距离它不是太远的小弟可以收到讯息。

　　“找个地方休息吧。”

　　苏扬道，圆圆他们将苏扬带到了之前海伦丝待过的地点，时间过去很久了，这一边还保持着原貌。

　　“不错，这里很好。”苏扬微笑着点头，海伦丝的品味是很不错的，这一边住着挺舒服。

　　打发圆圆他们离开，苏扬修练起来悟起了那神符，虽然修为受到压制，但是悟那神符却并没有受到影响。

　　百年，千年……这一次时间就比之前过去多得多了，十万年过去，苏扬对那神符的了解已经比较深，三十万年过去，苏扬差不多将那神符完全悟透，三五万年时间应该就可大功告成！

　　“嗯？”

　　这一天，苏扬和往日一样修练着，隔着极远距离，他感应到了一道气息，是太古血境的气息！

　　气息只存在了一点点时间立刻消息不见，苏扬起身离开房间望向了远方，刚刚出现的气息虽然短暂，但是他已经知道了气息大概的方位！

　　“圆圆！”

　　苏扬传讯出去，没过多久时间圆圆就到来了。

　　“圆圆，让你的小弟们前往这一个方向查，我们也向着这一个方向前进。”苏扬道，他说着飞到了同样到得这一边的阿洛奇头顶之上。

　　知道了方位，圆圆的小弟们查就方便不少，千年过去，圆圆其中一个小弟已经有了一些发现。

　　“就是这附近么。”苏扬心中嘀咕着，他和圆圆他们已经到了出现异样的区域，圆圆其余的小弟继续寻找着。

　　苏扬仔细地查看了，可是并没有任何发现。

　　没有离开，苏扬在这一个区域修练了起来，这一修练，时间不知不觉中又过去了十来万年！

　　十万年间，神符被苏扬完全悟透，而且已经修改完毕，这确实是一个恐怖的神符，拥有强大的控制能力！

　　“嗯？”

　　这一天，苏扬眼睛忽地睁开，他很清楚地感觉到了太古血镜的气息，仿佛太古血境就在不远处！

　　强大的神识瞬间外放，苏扬“看到”了一副影像，某处天空之中出现血雾，血雾中有着一头龙角鹰！

　　龙角鹰是太古血境的生物，带有太古血境的气息，肯定来自于太古血境，苏扬急速过去，可是当他到那一边的时候，龙角鹰已经消失不见，在它消失的瞬间，苏扬感觉到了神界的气息。

　　“果然，兽王盟召唤到太古血境中的生物与战宠世界有关。”苏扬心中暗道，“如果能知道兽王盟的召唤方法，或许到时候可以在太古血境中将神界中的生物直接召唤过去！”

　　神界不是苏扬的主场，但是太古血境是他的主场啊，只要将神界中的生物召唤过去，还不是随便他揉捏？

　　想法很美好，但是绝对不容易实现。不过苏扬脸上还是露出了笑容，努力努力，希望还是有的！

　　到时候如果想办法将混元宗魔天教兽王盟的重要人物召唤到太古血境，他就有了谈判的底牌！

　　没有立刻离开，苏扬守在了附近，他相信兽王盟肯定还会召唤成功，而且有了经验，时间应该不要那么多。

　　果然，这一次苏扬只等了五万年时间，兽王盟再一次成功召唤，地点没变，血雾还是出现在了那一片天空。

　　血雾中一头血魔出现，苏扬眼中精光一闪，一扬手立刻一道早就准备好的神符飞向了出现的血魔。

　　如果召唤到的是别的世界的生物，苏扬神符没那么容易成功，太古血境如今可是在苏扬掌控之中，神符有苏扬的气息，眨眼间就没入血魔体内。

　　短短时间血魔消失，苏扬微微一笑，血魔本就是太古秘境中出来的，再加上神符应该可以完全控制，这算是打入兽王盟内部的一颗钉子。

　　兽王盟的召唤方法，就着落到这一头血魔身上了。

　　“四十多万年了，不知道雪妍他们有没有到中位神灵。”苏扬心中暗道，这段时间他担心错过机会没有离开，已经甚是想念。

　　……

　　神界，苏扬返回第一个给朱浩去了信息，朱浩还活着，不过几十万年的关押下来并不舒服。

　　“老大，是不是有办法了？”朱浩有些兴奋地传讯。

　　“急什么，好好待着。”

　　苏扬心中已经有了计较，但是并没有告诉朱浩，朱浩之前被查看记忆，天知道混元宗会不会再来一次。

　　给朱浩传讯完，苏扬立刻给屠陌尘传讯了。

　　“屠夫，别告诉我你们都还没有到中位神灵。”苏扬微微笑着。

　　屠陌尘笑声响起在苏扬脑海中：“老大，这怎么可能，这段时间我们可没有一个人松懈。”

　　“我，苏辰，乾叔，大嫂都已经中位神灵。”

　　苏扬脸上笑容更浓了，秦雪妍他们六个，四个成为了中位神灵，很不错了！屠小艺和纪香暂时还没有成为中位神灵，不过她们体内有神魂，成为中位神灵应该也要不了太久。

　　“小艺和纪香呢？”苏扬问道。

　　“快了。”另一头屠陌尘脸上也带着笑容，“老大，听你的语气，似乎已经有了一些计划？”


第一百八十六章百万凶兽！

　　“成不成还是两说呢，到时候你们就知道了。”苏扬道。

　　回去和秦雪妍他们待了几个月时间，苏扬再一次离开。

　　这一次苏扬并没有离开神界，他靠近了兽神盟。

　　距离兽神盟还有一段距离，苏扬给打下神符的血魔传讯，终于得到了那一头血魔的回应。

　　“果然在控制。”苏扬脸上露出淡淡微笑。

　　吩咐血魔想办法得到召唤的方法，苏扬离开了，他如今拥有厉害的神符，岂能不充分利用？

　　第一个目标，苏扬盯上了兽王盟的一个神灵，下位神灵，实力和苏扬相比比较弱，在他没有察觉的情况下苏扬就控制了它，然后将神符打入了它的体内，神符苏扬不动用的话不会有任何影响，动用的话，这一个强者就会感觉到神符的可怕。

　　控制，打入神符，这个最好悄悄地进行，苏扬暂时不敢找修为高的强者下手，专找下位初级中级的神灵，他们的实力相对来说低，不过在神界中数量过半！

　　有些的强者还是有一点点感应，但是检查没有问题，自已也没有丢失什么，一般也懒得追究，毕竟如今世界变成这鸟样，有些不正常的事情都算正常。

　　苏扬没有急躁，平均一年才搞定一个目标，可是就算这么慢的速度，万年过去，已经有了万名神灵体内有了苏扬打入的神符，这数量已经超过三大势力——当然，实力方面差得远。

　　而且，以苏扬的修为，根本不能同时激发所有神符控制所有打入神符的神灵，让他们同时痛苦痛苦倒可以做到。

　　“终于到手。”

　　苏扬微微一笑，他又一次靠近兽王盟，终于，从被他控制的血魔那里，他得到了召唤的方法！

　　血魔是兽王盟召唤过来的，兽王盟的强者根本没怀疑它们，不少时间根本没避开被苏扬控制的血魔。

　　可是召唤的方法不只是表面上的手势法阵什么的，所以苏扬控制的血魔才需要万年那么久。

　　研究着血魔得到的信息，苏扬暗暗点头，兽王盟的强者肯定做了许多的工作，召唤的方法很强大。

　　只是要求多，以苏扬一个人的力量在神界中别想将太古秘境中的生灵召唤过来，就算加上秦雪妍他们的力量估计也不成。

　　“兽王盟的强者必须在神界中召唤，我根本不需要！”苏扬心中嘀咕着和秦雪妍他们说了一声又一次离开神界前往了战宠世界。

　　魔天教，混元宗，兽王盟并没有什么异常动作，时间虽然过去了几十万年，但是对于神界中的强者来说，几十万年不算什么。

　　而且还不能离开神界，这时候就算催苏扬也没有作用。

　　战宠世界，苏扬召唤着，可是一次次的失败！

　　不过苏扬并未气馁，和兽王盟相比他还是有优势的，第一他能进入战宠世界；第二，他到过太极秘境，而且太极秘境如今还是在他掌控中！

　　千年，万年，兽王盟的召唤方法被苏扬改进着，兽王盟的召唤方法有可取之处，但是苏扬召唤的话有的地方没那么麻烦，有的地方，补充一些东西召唤力量可以更强！

　　“太古秘境的生灵，听从我的召唤，穿越空间到我身边。”神语从苏扬嘴里说出，召唤用普通的语言很麻烦，用神语的话精简了无数倍！

　　神语一个字，有的时候能代表上万字！

　　“唉，又失败了。”苏扬心中暗道，为了这一次的召唤他准备了不少时间，没想到还是没反应。

　　苏扬闭眼准备总结这一次的经验，可就在这时候，他面前不远处一点点血光出现，血光扩散形成了一个大大的光圈，光圈中一只噬神黄金蚁出现！

　　出现的噬神黄金蚁比较虚弱不适应这一边的环境，不过它的眼睛还是盯着苏扬露出着凶光。

　　“哈哈，哈哈哈！”苏扬大笑，辛苦上万载，终于成功！

　　有了这第一次的成功，苏扬相信接下来就容易了，他将太古血境中的生灵召唤过来问题应该不大！

　　“小东西，敢对我凶！”苏扬气息透入了那噬神黄金蚁脑海之中，那噬神黄金蚁立刻老实了，苏扬的气息太古血境中的生物是知道的！

　　“去！”

　　已经换了世界，可能会有变化，苏扬感觉还不保险，一道神符很快打入了这噬神黄金蚁体内。

　　神符打入，噬神黄金蚁立刻变得更加恭顺。

　　几天之后，再一次准备好，苏扬又进行了一次召唤，没有出现差错，这一次一头巨大的赤血天猿被召唤了过来！

　　黄金蚁，赤血天猿这样的过来了进入神界其实都没有多少大用，不过在这战宠世界还是有很大用处的，等它们适应适应，它们应该可以有仙帝级的修为！

　　如果是血魔的话，在这里面估计能有半神修为。

　　血魔是太古魔神弄出来的，它们的潜力极大！

　　像兽王盟的那两个血魔，第一个已经有了下位神灵高级的修为，后面召唤的一个也有了下位神灵中级的修为！

　　兽王盟召唤的别的凶兽，在神界中实力很低，有的已经在兽王盟研究中死掉，还活着的轻易就可以被击杀。

　　“兽王盟到时候想进入战宠世界，哼。”苏扬冷笑，他会召唤出足够的生物在这一边等着他们！

　　太古血境中血魔有三十万之多，其余的凶兽数量极多，就算召唤过来许多也不会对太古血境产生多大影响——只要有足够血气，太古血境中的凶兽可以自行补充！

　　苏扬试了一下，刚过来的黄金蚁赤血天猿实力比较低，不过没关系，它们会逐渐适应成长！

　　在太古血境中生成，黄金蚁赤血天猿这样的太古遗种潜力可不小！就算它们过来压制到极低实力，给它们时间，它们达到仙帝修为肯定可以！

　　召唤没那么简单，不是苏扬念咒一下就能召唤一个过来，平均三天时间苏扬才召唤一个，万年过去，苏扬召唤过来的凶兽已经高达百万！

　　百万召唤过来的凶兽目前很脆弱，不过有圆圆阿洛奇的保护，就算苏扬不在这边，它们的安全也不用担心。

　　“兽王盟，早点到战宠空间吧，我很期待！”望着面前大量召唤过来的凶兽，苏扬微微笑着。

　　百万凶兽，到时候一个个都可以到仙帝级的修为，这个很恐怖！在这百万凶兽中还有大概一万血魔，它们可以成为半神级的强者，如果到时候再召唤到神界，它们可以成为神灵级强者！

　　从太古血境中过来，那些血魔不必经过这世界神劫的考虑就可以成为神灵！只是血魔的实力想达到中位神灵估计很不容易，百中或许无一！

　　已经有了百万凶兽，苏扬停止了召唤，这些召唤过来的凶兽每一天都需要吸收极多的能量，圆圆他们的实力还是有限的，不可能占据无限的地盘给它们成长！

　　……

　　回到神界，一个消息飞快地在神界传开了。

　　兽王盟居然召唤到了来自异世界的生物，很可能发现前往异世界的通道！

　　“混账，是谁泄漏了消息？”兽王盟高层震怒，这方面的消息兽王盟一向是严密封锁的！

　　可是兽王盟哪知道，黛薇的一个战宠居然成神了而且加入了兽王盟。如果不是这一个消息，苏扬也不会注意兽王盟，不会进入战宠空间。

　　“兽王盟居然有了这样的发现。”魔天教和混元宗的强者则是兴奋了，如果发现了别的离开这一个世界的通道，那么或许就不必通过人族百关！

　　人族百关第一百关要求太变态，绝大部分的神灵都没有信心在世界毁灭之前过掉！

　　三大势力之外，其余的势力以及没有加入任何势力的散修也兴奋了，从人族百关中出去，他们比三大势力更没信心。

　　“夫君，那消息是你传出去的吧？”纪香道。

　　苏扬微笑着点头，他又到神界与秦雪妍她们聚集了，纪香和屠小艺，如今也已经成为中位神灵！

　　不过，秦雪妍他们的战力和苏扬相比都有比较大差距，和混元宗宗主那样的强者相比差的就更远了。

　　在神界中，秦雪妍他们如今这样的实力可以算是强者，但是顶尖的强者绝对算不上，实力排名估计在三四百名之外！

　　“嗯。”苏扬微笑着点头，这样的消息如今传出去有好处！

　　如此一来，魔天教，混元宗等，苏扬就不信他们不想插一脚进入战宠空间，只要他们进入，到时候战宠世界的百万凶兽绝对会让他们印象深刻！

　　苏扬进入战宠空间实力是受到压制的，其余神灵强者进入战宠空间不用说实力也会受到压制！

　　整个神界，神灵也就九万，三大势力都不足万名强者！苏扬的百万凶兽其中许多到时候只有仙帝级，但是一万血魔可是会有半神级的！

　　而且血魔模仿能力极强，苏扬让它们模仿自已！

　　太极秘法血魔们模仿不了，但是别的秘法许多它们是能模仿的，到时候一个个战力绝对不低！

　　魔天教混元宗很快就有了行动，两大势力联合了不少中型势力拜访兽王盟。

　　兽王盟自然不想将研究的成果公布，可是关系到诸多神灵的生死，兽王盟不交出来是不行的。

　　当然，不可能全部交出，而且兽王盟获得了不小利益。


第一百八十七章救朱浩！

　　魔天教，混元宗等不少势力参与进来，往战宠空间的通道打通速度提升不少。

　　不过通道打通起码也要几百万年，足够战宠空间中的凶兽们适应这一个世界实力提升起来。

　　神界因为苏扬曝出去的消息弄的不太平，苏扬接下来的时间倒是过的平静，和秦雪妍他们一齐修练，提升太极秘法，另外就是改进召唤方法！

　　苏扬的召唤方法和兽王盟的召唤方法相比已经好得多了，但还有很大的改进空间，如果继续改进，说不定在战宠世界能将神界中的强者强制召唤过去！

　　说不定到时候能在太古血境将这世界的生灵召唤过去！

　　如果能达成这样的目标，救朱浩古心月他们方便得多，要对付某一个强者也会方便得多！

　　时间悠悠，转眼百万年。

　　“老大，大爷，什么时候才把我捞出去啊，这里面寂寞如雪啊。”朱浩传讯着，隔段时间他就和苏扬传讯聊聊，否则在那里面估计早寂寞的蛋疼。

　　苏扬微微笑着：“快了，胖子，淡定，不要急。”

　　“老大，你五十万年前就说快了……”朱浩没好气地道，他倒不是催苏扬，而是着实无聊啊！

　　苏扬也想早一些将朱浩给救出来，但是目前难办！别看苏扬已经将神符打入神界中上万神灵体内，这个他如今不能妄动引起诸多势力怀疑的。

　　战宠空间百万凶兽实力已经提升上来，但是它们暂时根本就影响不了神界的局势！秦雪妍他们如今都成为了中位神灵，可混元宗这样的势力，中位神灵都过百，中位神灵巅峰的强者都有十来个！

　　好消息还是有一些的，苏扬修为增长了，如今已经是中位神灵中级修为，实力和之前相比有不小进步，如果之前只是与一般的中位神灵巅峰强者相当，如今实力应该比大部分中位巅峰的神灵强。

　　不过和混元宗宗主混元神主那样的强者相比还是弱一些，毕竟他们活了漫长岁月，之前修为都不止中位神灵，估计苏扬要到中位高级的修为在神界中的实力才能和混元神主那样的强者相比，或者说那时候苏扬的实力更强一点点。

　　可到中位高级不容易，十倍的时间都不一定能成功！苏扬稍微估计了一下，没有奇遇什么的，再两千万年时间他能达到中位高级就不错了。

　　这精神世界，估计也就能再坚持四五千万年……

　　“胖子，真想出来？如今倒不是完全不能动手。”苏扬道。

　　“呃，老大你是要抓人然后与混元宗交换吧？”朱浩道，“老大你们暂时还是不要这么做。”

　　魔天教混元宗等实力强大，如果铁了心要找到苏扬他们抓到苏扬他们的话，并不是没能力办到。

　　若是闹到那样的地步，影响到之后的大局。

　　“不是。”苏扬道，“是另外一个法子，有不小成功的可能。”

　　“老大，别告诉我。”朱浩道。

　　结束与朱浩的闲聊，苏扬沉思着，如今修为提升了一些，有一个法子是能用一用了，就算混元宗方面抓了他搜索他的记忆如今也不可能得到什么。

　　“雪妍，你们一下。”苏扬道，他将秦雪妍他们唤了过来。

　　和秦雪妍他们说了一声，苏扬离开前往了混元宗。

　　靠近混元宗盘踞的山脉，苏扬解除了隐身，很快混元宗的强者就发现了他，混元宗副宗主高松以及混元宗好些个强者靠近，他们好几个眼中敌意不轻。

　　“高副宗主，好久不见呵呵。”苏扬微笑地道。

　　高松眼中精光一闪：“苏盟主此来不知所为何事？”

　　“高副宗主，不请我进入宗门坐坐？”苏扬道。

　　“请！”

　　高松有些生硬地道，二十一个强者被苏扬他们击杀，高松他们心中自然痛快不到哪里去！

　　进入混元宗待客的大殿，分宾主坐下，高松淡声道：“苏盟主一百几十万年未来，莫非做了什么对不起我们混元宗的事情？”

　　苏扬笑呵呵地道：“高副宗主说笑了，这一百几十万年，我们都是安心修练着根本没出啥事。哦对了，最开始离开的时候我们遇到了一点小麻烦，有一队强者打劫我们还想将我们灭，结果被我们反杀了，那应该不会是混元宗的强者吧？”

　　高松心中郁气升腾，他怎么也不可能承认这事。

　　“苏盟主说笑了，我刚刚也只是和苏盟主开一个玩笑。”高松脸上有些勉强地露出一些微笑道。

　　“苏盟主，不知道这一次所为何来？”

　　茶水送了上来，苏扬品着茶微笑地道：“有一宗买卖我想和混元宗做下，不知道高副盟主可有意向。”

　　“哦？苏盟主不妨说说。”

　　苏扬有些郁闷地道：“前段时间朱浩离开有点事，约定的时间过去不少了他都没有回来，我想他可能出了事。混元宗实力强大，不知道能不能帮忙寻找一下？”

　　“我不会让混元宗白帮忙，五件神物如何？”苏扬道，“对于混元宗来说，这一个忙应该很简单。”

　　高松眼中精光闪动：“苏盟主，这事情我可做不了主，苏盟主不如在混元宗休息一段时间。”

　　“自然没有问题。”

　　苏扬到了之前朱浩他们住的院子，高松则是与混元宗宗主，另外一位副宗主以及好几位长老相见了。

　　“不行，不可能将朱浩给放了，不但不能放了朱浩，还要多抓几个！”一位长老沉声道，“我建议我们之前建立的大阵对苏扬使用！”

　　高松轻叹道：“估计无用，苏扬已经中位中级的修为，以他的精明，如果过来有这样的危险他不会过来！最开始我们应该强行将他们给留下！”

　　之前将朱浩他们放走，混元宗方面不少的强者都后悔了，他们之前哪想到苏扬他们居然可以逃开！在他们的计划中，苏扬他们遭到挫折就会返回，这样保持了表面上的友善关系应该更好！

　　“确实不太可能搜索到苏扬的记忆了。”另一位长老道，“修为提升上来是一方面，另一方面有了不少时间，他肯定已经将记忆处理好。”

　　混元神主思索着，朱浩不能击杀，扣了他只能得到好处，如果能得到比较大的好处还是不错的。

　　“宗主，我觉的如果苏扬拿出更大诚意的话，可以放！”另一位副宗主道，“苏扬说朱浩只是失踪，我们‘找’到，表面上的面子还是保全了。”

　　“到时候下界，我们如果需要可以抓到更多的目标。苏家好几千人，如今朱浩的价值比较高，到时候价值会降低。”

　　混元神主微微点头：“一直这样关着也不是办法。高副宗主，你与苏扬交涉，争取最大利益！”

　　“最少也要十件神物，而且我们得到十件神物之前，魔天教从苏扬那里不能得到超过我们的神物。”

　　高松点头，与混元神主他们分开，高松又到了苏扬这一边。

　　“苏盟主，盟主还是同意帮战盟这一个忙的。”高松淡笑道，“不过苏盟主也知道，神界不小啊，我混元宗诸多强者出动，消耗极大。”

　　一句话出，高松喝着茶等待着苏扬的回应。

　　“高副盟主，五件神物不少了啊。”苏扬皱眉道，“这样吧，我给高副盟主面子，六件神物怎么样？”

　　高松心中暗骂，他知道魔天教得到了四十五件的承诺！

　　“苏盟主，翻个倍，二十件神物，我混元宗可以考虑。”高松淡声道，“只要苏盟主答应，保证将朱浩给找回来。”

　　苏扬心中冷笑，人就是混元宗抓了，岂会找不回来？

　　“高副宗主，二十件不可能。”苏扬皱眉道。

　　高松淡声道：“苏盟主，你考虑考虑，找人方面我们混元宗还是有优势的，毕竟对于朱浩比较熟悉不是？”

　　“这个——”

　　苏扬沉思着，好几分钟过去，苏扬才开口道：“高副宗主，如果六件的话，我可以发誓到时候不管什么情况，一定给。如果二十件的话，就有一些条件，比如说我也帮了混元宗这样的忙的话，数量得减，帮混元宗‘找’到一个重要人物，就减掉五件如何？找到四个我就不必再给神物！”

　　高松当然知道苏扬的“找”是什么意思，说的明白一点，就是苏扬如果抓到了混元宗的重要人物，放一个，混元宗就得减掉五件神物！

　　“高副宗主，这是我的最大诚意了。”苏扬道。

　　高松传音解说了一下苏扬提出的两种方案。

　　“第二种，五件神物得减少。”混元神主发出指示。

　　高松喝了口茶道：“苏盟主，战盟的实力和混元宗差不少，这找人方面的能力也低得多，五件神物太多，两件神物的话，我混元宗可以同意。”

　　苏扬淡声道：“高副宗主，是找到了人才减少，又不是答应帮忙找人就减少。混元宗帮我们找到朱浩有二十件，我们战盟帮混元宗找到一个重要人物只值五件，高副宗主你别看轻自已啊。”

　　高松心中冷笑，他根本不信混元宗的重要人物会被苏扬抓了，但是五件一个也是不能答应的。

　　“四件，高副宗主，我退一步，就四件好了，别再说了。”苏扬道。

　　“行了，答应他，另一个条件让他同意就成。”混元神主传讯，身为混元宗的宗主，他不缺自信！

　　另一个条件就是给魔天教多少神物之前，必须给混元宗多少神物，高松提出来，苏扬迟疑了一阵就答应了下来。


第一百八十八章新的条件！

　　魔天教，从混元宗离开，苏扬和朱浩赶到了这一边。

　　“苏盟主，好久不见。”雷哲淡笑道，他有些诧异地望了朱浩一眼，据他所知，朱浩不是被混元宗抓了么？

　　神界说小不说，但是说大，圈子也就那么大，以魔天教的实力知道混元宗抓了朱浩并不奇怪。

　　“雷副教主，相信你知道我们的来意。”苏扬直接道。

　　雷哲饶有兴趣地道：“这个自然知道，待会苏盟主你们就可以去见古心月她们。不过在那之前，不知道能不能满足一下我的好奇心？”

　　“雷副教主想知道什么，直接问就是。”苏扬沉声道。

　　雷哲望向了朱浩笑道：“朱浩听说被某个势力抓了的，怎么过来了，难道我得到的消息有误？”

　　朱浩出现在了这里，这个必须弄清楚，天知道苏扬是不是和混元宗达成了什么协议。

　　苏扬淡声道：“很简单，我找了实力很强的混元宗帮忙，答应了一点点条件，混元宗三天不到就帮我找到了人，这速度还是不错的，雷副教主以为呢？”

　　“条件？不知道是什么样的条件？”雷哲道。

　　苏扬道：“以魔天教的实力，早晚会知道吧？”

　　“呵呵，确实，不过苏盟主直接告诉我的话，我们魔天教就不必那么麻烦。”雷哲微笑地道。

　　苏扬如实说了，雷哲皱眉道：“苏盟主，你将不少塑体神物优先给混元宗，这不太好吧？而且混元宗只是帮忙找找人，就二十件神物！”

　　“雷副教主，可没有二十件神物，二十件神物还有别的要求的，我另一个条件只是六件，绝对不足魔天教五分之一。”苏扬淡声道。

　　雷哲心中冷笑，以苏扬他们的实力，还想抓到混元宗的重要人物？他根本不这么想，实力相差悬殊。

　　“难道是想战宠空间中抓人？可神界强者下界，每一个都是半神级的修为！下界半神级的强者加起来都只有百来个，根本威胁不了！”雷拍心中暗道。

　　“好奇心基本上满足了，苏盟主，朱副盟主，要不要我带你们过去？”雷哲起身微笑地道。

　　苏扬他们也起身了。

　　“不必。”

　　还是那一个院子，苏扬他们又见到了古心月她们，这一次时间只过了一百多万年，而且知道苏扬已经成神，古心月她们的精神状态比之前好。

　　和之前一样，一天时间过去，苏扬和朱浩依依不舍地离开了院子。

　　“苏盟主，先别急着离开，有点事情和苏盟主你们商量一下。”雷哲叫住了苏扬和朱浩。

　　苏扬心中微微一喜，不过脸上并未表现出来。

　　还是那一个大厅，苏扬他们落坐。

　　“苏盟主，想必你们想将古心月她们带走。如果我们魔天教愿意将古心月她们离开的话，不知道苏盟主你们愿意付出什么样的代价？”雷哲微笑地道。

　　苏扬和朱浩眼中露了惊喜之色，不过一闪而逝。

　　“魔天教想要什么样的好处？”苏扬沉声道，“我们可没有什么好宝贝，有的只是一点塑体的神物。”

　　“咱们就谈这塑体的神物。”雷哲轻笑道，“苏盟主，教主对于你和混元宗那一种处理方法比较有兴趣，到时候一百五十件神物，再加上你们和混元宗加的条件，人你们带走如何？”

　　苏扬皱眉道：“一百五十件神物？四十五件已经不少了。”

　　“呵呵，下界之后，可以稍微宽限一些时间，一百五十件塑体神物，对于苏盟主应该不是太困难的事情。”雷哲微笑地道，“当然，如果苏盟主答应，得发下比较重的誓言，就以苏盟主的灵魂以及古心月她们的性命发誓如何？”

　　苏扬道：“一百五十件，到时候我如果抓到了魔天教的重要人物，减四件放一个，也是这样？”

　　“不错。”雷哲点头。

　　苏扬心中暗笑，他本以为得多说不少才会让魔天教答应，没想到魔天教不用他多说直接凑上来了。

　　这个倒不是很奇怪，魔天教几千个强者，谁不想到时候离开实力比较强？开始阶段得到比较多的神物，到时候出去了，就可以为本势力的强者获得更多的神物！

　　四十五件虽然不算少，但是远远满足不了魔天教的胃口，魔天教强者对于自身实力还是比较自信的。

　　“老大。”朱浩有些紧张地道。

　　苏扬微微皱着眉头：“雷副教主，一百五十件有些多啊，时间紧迫，我没把握可以弄到。”

　　“我们确实想将人带走，魔天教方面不知道到时候可以给多少宽限时间？千万年的话，我答应了。”苏扬有些迟疑地道，“誓言如果不涉及到心月她们，我也答应了。”

　　“千万年——”

　　雷哲传音与魔天教教主等讨论着，到下界应该在五百万年之内了，再加千万年一千五百万年之内，这世界应该还能存在四五千万年时间，时间方面倒是来得及。

　　“答应他。”魔天教教主传音道，下界苏家有着许多人，到时候如果有必要可以抓到更多人质！

　　如今把古心月她们放了，获得苏扬更多承诺的神物在魔天教教主他们看来还是划得来的。

　　“苏盟主，我们魔天教答应了。”雷哲微笑地道。

　　苏扬淡声道：“到时候如果抓到了没那么重要的，不知道魔天教要是不要？”

　　“苏盟主，这个就到时候再看了。”雷哲淡笑道，普通的魔天教成员肯定不会有那么好的待遇，但是如果数量多，魔天教不可能不赎人！

　　苏扬微微点头发下了誓言，雷哲望向朱浩，朱浩冷哼一声也发下了誓言，誓言比较毒！

　　“带人过来。”雷哲命令传了下去，很快古心月她们就到了苏扬他们面前。

　　“告辞。”苏扬面无表情地道，他心中欣喜，但是肯定不能表现出来，如今可还没有离开魔天教！

　　“苏盟主，恕不远送。”雷哲淡笑道，“预祝苏盟主你们到时候可以减轻一些负担。”

　　“会的！”

　　苏扬冷冷地道，他说着和朱浩他们飞快离开，雷哲喝完杯中之茶淡淡地道：“不自量力！”

　　“副宗主，苏扬以为神界还是下界呢。”雷哲身边一个强者微笑地道，“在神界，战盟什么也不是！”

　　十分钟，半个小时，苏扬放松了下来，他们已经离开很远，古心月她们体内他也检查了并没有追踪印记这样的东西，魔天教的强者想追上他们基本没可能。

　　“没有问题了。”苏扬轻笑道，古心月疑惑地道：“夫君，魔天教怎么可能放人？”

　　“是不是付出了很大代价？”

　　苏扬呵呵笑着：“人没事就好，其余都是小事！”

　　“老大，到时候咱们能抓到人么？”朱浩道，他心中这会儿也糊涂着，不认为到时候可以抓到魔天教或者混元教的重要人物或者抓到两个势力比较多的强者。

　　关于战宠空间的事情，苏扬之前并没有和朱浩说——如果说了，魔天教方面抓了朱浩也查一回记忆怎么办？

　　“我这样做，自然有一定信心。”苏扬轻笑道，“和雪妍他们见面之后再说。”

　　以最快的速度前进，几天之后，苏扬他们与秦雪妍他们聚集了。

　　“雪妍姐，纪香……”

　　“心月，海伦，小小，图兰。”

　　几女兴奋地抱在了一起，屠陌尘和苏辰则是重重地给了朱浩一拳。

　　“呵呵。”

　　苏扬笑着，发自内心，很久没有这样的笑了。

　　朱浩，古心月，海伦丝他们好几个被抓着，平时就算笑，苏扬心中也隐藏着几分伤感！

　　好一会儿过去，古心月他们平静了不少。

　　“老大，是不是该交待了？”朱浩嘿嘿笑道。

　　“我决定，还是暂时保密。”苏扬呵呵笑着。

　　朱浩脸色微微一变：“老大，你暂时是不是没有办法？”

　　“有眉目，办法总会有的。”苏扬轻笑道，他之前打算说的，刚刚转变的主意，古心月海伦丝已经有了中位神灵修为，但是唐小小和图兰还只有下位神灵的修为，朱浩如今也只有下位神灵的修为，如果他们再一次被抓到呢？

　　虽然不告诉朱浩他们朱浩他们会担心不少，但是总归比战宠空间的东西让魔天教混元宗的强者知道强。

　　“老大，如果到时候不能抓到人，弄到那么多的神物，只怕不容易吧。”朱浩眉头皱着道。

　　“怎么回事？”秦雪妍问道。

　　朱浩将事情说了，苏扬淡笑道：“放心，我敢发下那样的誓言，自然不可能没有一点依伏。只是有的东西如今告诉你们可能就不灵了。”

　　“还有不少时间不是么？安啦安啦，没事的。”

　　朱浩无奈地道：“老大，我怎么感觉不是太靠谱？咱们的实力和混元宗魔天教相比差得远啊！”

　　“就算到时候两大势力的强者下界，可神灵下界都有半神级的修为，咱们战力不错，但是双拳难敌四手。凡界咱们战盟的实力强，可半神级的强者到那时也绝对不会超过一百个，只有魔天教混元宗的百分之一，两大势力到时候还可能联手。”

　　秦雪妍他们眼中也有着忧色，他们倒是相信苏扬，可苏扬说的也不是太肯定，而且彼此力量相差确实太大！


第一百八十九章下界通道开！

　　“三天之内，通道应该就可以打通！”兽王盟盟主狮罕图眼中精光闪烁。

　　不远处，混元宗宗主混元神主，魔天教教主妖万千闲聊着脸上露出着淡淡笑容。

　　“魔天，听说魔天教与苏扬相谈，得到了大好处。”混元神主话题一转道，“不知道魔天教主对于苏扬，对于战盟怎么看？”

　　妖万里淡淡地道：“一个不知天高地厚的年青人罢了。”

　　“魔天，苏扬能从一个凡人到如今地步，不是简单人物。”混元神主道，“我偶尔感觉可能有些不妥。”

　　妖万里轻笑道：“混元，你越活，胆子越小了不成？”

　　“苏扬是有些小聪明，如果给他时间，或许能将我们压下，但是他缺乏那一个时间！战盟也就苏扬他们几个神灵，还能将这天翻过来不成？”

　　混元神主皱了皱眉：“最好不要轻视了苏扬！”

　　“混元，你是真的越活越回去了。”兽王盟盟主霸气十足地开口，他没有与苏扬交易，但是也从混元盟和魔天教得到了好处，到时候混元宗和魔天教如果得到了神物的话少不了他们一份！

　　“哼。”混元神主轻哼一声，“轻视他，有你们吃亏的时候！”

　　妖万千和狮罕图并没有反驳，他们确实有些看不起苏扬，但是真的行动绝对不会轻视苏扬！

　　就算他们轻视，他们的命令下去，下面执行的强者很多的也不会轻易，基本上不可能因为轻视出现意外。

　　两天时间转眼过去，“破！”三大势力诸多强者一齐出手，恐怖的力量终于成功地开辟出来通向战宠空间的通道。

　　“是战宠空间的气息，终于成功了！”

　　在场的诸多强者脸上都露出兴奋之色，能进入战宠空间再从战宠空间进入仙界或者别的世界就比较容易了，说不定百八十年就可以离开！

　　而且，战宠空间说不定有通道直接与外面的世界相通，若是能从战宠空间中的通道离开这一个世界，与从人族百关第一百关离开相比，危险性应该大大降低！

　　“通了。”苏扬嘀咕着，他如今距离兽王盟并不是太远，兽王盟中他控制的那一个血魔如今就在打开的通道附近，表面上，那一个血魔如今已经听从兽王盟强者的话了，但是实际上处在他的控制中。

　　“吼！”

　　通道刚打开，还没有强者进入通道，苏扬控制的血魔低吼一声瞬间冲向了通道，它距离不远，通道周围又没有阵法什么的阻止强者进入，这一个血魔如今已经是下位神灵巅峰的修为，短短距离，就算妖万千他们也没来得及出手阻止。

　　瞬息之间，苏扬控制的血魔就已经进入打开的通道消失不见。

　　“它肯定是感觉到了自已过来地方的气息，战宠空间中说不定有通道。”兽王盟一个强者惊喜地道，对于血魔冲入通道他们没有怀疑什么。

　　远处，苏扬微微一笑，血魔是接了他的命令冲入的通道，他得知道通道通向战宠世界什么地方！

　　——不少的强者体内被苏扬打入了神符，但是神符无法让苏扬感应很远距离，血魔到那一边的话，战宠空间中的诸多血魔靠近的便会有感应！

　　从神界进入人族百关，又从人族百关离开，苏扬没过多久时间就出现在了战宠空间，距离他不是太远的地方就有血魔，那血魔已经从别的血魔那里得到信息，这时候立刻就告诉了苏扬。

　　一个个的血魔如今分散着，它们模拟的是苏扬，隐藏实力的能力高，这时候修为都压制在仙帝级以下，就算下界的神灵也不容易发现它们的真实修为。

　　百万其余的凶兽则是聚集着，它们都有仙帝级的修为，不少的达到了仙帝巅峰，如今都沉睡着，在战宠空间时间不短，但是它们并没有对战宠空间造成什么影响，在圆圆的守护下，没有什么战宠空间的战宠发现它们的存在！

　　——如果被发现了的话，消息估计早传到了仙界或者别的世界，然后神界中也会得到消息。

　　神界。

　　三大势力没有第一时间派强者进入战宠空间，他们让几个比较弱的势力先派人进入了下界通道。

　　下界通道是单向的，可以用它进入战宠世界，但是并不能用它从战宠世界中返回神界，没有强者返回报平安，不过半个时辰过去，进入下界的强者没有一个灵魂玉简破碎，显然他们都未死。

　　半个时辰，如果那些个强者已经死去的话，这时候灵魂玉简应该已经破碎！神灵死亡，对应的灵魂玉简是比较敏感的，就算那些个神灵下界了，死亡三五分钟灵魂玉简应该就会有感应！

　　“第一队，准备下去！”兽王盟盟主狮罕图沉声道。

　　兽王盟的第一队是一百名强者，修为都只是下位神魔，但是战力都不低，修为压制到半神级的话，他们的实力估计比一些中位神灵更强！

　　“魔天教第一队准备。”妖万千淡淡地道。

　　混元神主微微皱眉，一挥手，混元宗的一支队伍也准备了，数量同样是一百个。

　　很快，三大势力三百个神灵级强者就通过下界通道消失不见，随后，其余势力也有几百个强者下界，加在一起，下界的神灵已经有了一千来个。

　　神灵下界都是半神级修为，一千半神级强者，实力绝对不弱。

　　一天，两天，三天过去，下界的神灵留下的玉简没有任何一块破碎，说明他们还活的好好的。

　　混元神主他们可以从仙界或者别的世界得到下界的信息，仙界或者别的世界则可以得到战宠空间的信息，混元神主他们收到了进入战宠空间的强者的信息，战宠空间安全，没有发现危险。

　　至于前往外面世界的通道，暂时也没有发现！

　　“二到十队准备。”妖万千淡声道，魔天教九百强者准备，没过多久，魔天教的这九百强者便进入下界通道消失不见，兽王盟立刻跟上，也是九百强者下界，混元神主略微迟疑了一下也是九百强者下界。

　　下界的强者都是下位神灵修为，数量只占整个势力七八分之一，实力的话连二十分之一都没有占到，就算在战宠世界全部出事，也不至于动摇势力的根基。

　　战宠世界，苏扬悄悄下手，那些下界的神灵修为在神灵中都是很低的，它们大部分中了苏扬的神符，但是也有一部分没中，苏扬出手，自然是要让那些强者也享受其余强者的待遇！

　　在神界中，苏扬下手速度极慢，之前下手的时候，平均一年才将一个神符打入一个神灵体内，如今下手的速度快得多，一两天时间就可以成功种下一道神符。

　　——神界中苏扬的顾忌多，如今的顾忌少多了，以他的实力，就算出现在一些下界的神灵面前不足十米的地方，对方也不一定能发现！

　　时间一天天过去，苏扬不紧不慢出手，下界的七八千强者中，之前在他控制中的就有五千多，剩下只有两千左右，一两天一个，十年绝对够了！

　　十年中如果神界还有强者下来，苏扬更高兴！进入战宠空间的神灵，差不多可以说进入了他的地盘！

　　一万半神级的血魔，百万仙帝级的凶兽，这是一股十分恐怖的力量！那一万半神级的血魔模仿的是他，一个不说对付七八个下界的神灵，对付三五个下界的神灵应该是没有问题的！

　　若是苏扬自已出手，太极秘法施展出来，神界下界的神灵，三五十个与他斗，估计胜的也是苏扬！

　　当年，苏扬以半神级的实力度九转神劫，如今修为和当初是一样的，战力不会比那时候低！

　　足以轻易击杀半神级强者的神劫，当年苏扬任由其砸到自已的身上，身体没受到丝毫伤害！

　　三年过，苏扬控制了好几百个强者，神界，确定战宠空间没有什么危险，又有更多的强者下界！

　　从战宠空间到仙界那样的世界不难，但是也并非特别容易，下界的强者多一些，速度快不少！

　　三大势力又都是一千强者下界，加上之前的，三大势力都下界了两千强者，其中有比较重要的人物，毕竟如果遇到特殊事情，一般的成员无法处理！

　　因为三大势力的默许，其余势力下界了更多的强者，这一次其余势力以及没势力的散修下界上万！

　　七八千，加三大势力的三千，加其余上万，神界下界的神灵已经超过两万，一个个都是半神级修为！

　　苏扬还是和之前一样不紧不慢出手，转眼之间又过五年，下界的神灵，他打入了神符的已经有了七千五，而下界的神灵已经达到了三万！

　　神界一共也就九万神灵，下界三万，已经有了三分之一！

　　“老大，救命啊，我被一个半神级的家伙盯上了！”阿洛奇声音响起在苏扬脑海之中，它和圆圆如今都在战宠世界，战宠世界极大，以它们的实力，就算被半神级强者发现也没那么容易死。

　　“圆圆，出手吧，将追杀阿洛奇的家伙抓了！”苏扬传讯了出去，圆圆和阿洛奇距离不远。

　　苏扬眼中精光闪烁，到如今，也该有些行动了！


第一百九十章强势出手！

　　圆圆出手，苏扬控制的一些血魔也出手，短短一个时辰，神界兽王盟与魔天教下界的神灵上百个被抓了起来！

　　其余势力也有一些，不过被抓的加起来也不到五十！

　　虽然没有强者死亡，但是这么多的强者被抓，消息不可能瞒得住！

　　神界，魔天教教主妖万千，混元宗宗主混元神主等没过多久就得到了消息。

　　“苏扬胆子好大，居然敢如此出手！”魔天教一名长老怒道，他有一个徒弟被抓了起来！

　　“之前没有出手，这时候才出手，难道是想把我们下界的强者全部抓起来不成？”混元宗一名强者火气也很大，在他们看来，三大势力就是三头猛虎，苏扬连个小猫咪都算不上，居然挑衅他们。

　　“有趣。”兽王盟一名强者淡声道，兽王盟的强者比较淡定，兽王盟暂时一个被抓的强者都没有。

　　混元神主望向了妖万千，妖万千的脸色这时候不太好看，他已经让下界的强者警惕了，哪知道苏扬下手，短短时间就抓了一百多个强者！

　　“教主，有何感想？”混元神主淡淡地道，他如今并没有太担心，下界的强者发现问题立刻提高了警惕聚集行动，暂时应该不会出问题了。

　　只是聚集着，怎么寻找通向外面世界的通道？怎么离开战宠空间？从战宠空间到仙界那样的地方比较容易，但是因为空间没有那么稳固，一个区域只能离开比较少的强者。

　　如果大部分行动，一个区域离开一些人再转到另一个区域，安全是安全了，但是速度呢？

　　到一个区域，起码需要几十年的努力才能离开！有时候运气不太好的话，从一个地方离开，需要千年都有可能！

　　“混元神主，你很得意？”妖万千冷冷地道。

　　混元神主皱眉传音道：“苏扬没那么简单，咱们得好好考虑，是继续派强者下界增援，还是就止打住开出其余通道！”

　　“其余通道至少还需要七八百万年！”妖万千道，“而且已经有许多门人下界，还能放弃他们不成？”

　　“我感觉不太好，似乎苏扬是故意让我们许多强者下界，派出更多的强者，可能也会陷进去。”混元神主道。

　　妖万午冷笑道：“你如今的胆子还真是小了！苏扬在下界实力确实比较强，那么强的神劫都过了，但是他一个能对付上千上万的同级强者？”

　　“十有八九，苏扬在战宠世界布下了不少阵法，依靠布下的阵法陷阱抓人，这能解释为什么好些个地方有强者被抓。朱浩他们战力也不弱，但是他们如今肯定没有离开神界！”

　　混元神主心中盘算着，妖万千说的还是很有道理的。

　　“咱们再派出一些强者！”混元神主沉声道，“另外，发出悬赏，让其余势力帮忙抓捕！”

　　妖万千淡声道：“如今这样的情况下抓到苏扬，可以让他发下誓言得到塑体神物，其余势力会努力的！”

　　很快，三大势力又各派下一千的强者，有魔天教混元宗的悬赏再加上抓到苏扬的好处，其余势力和个人热情也激发了一些好几千强者下界！

　　之前三万，加上三大势力的三千再加上其余势力个人好几千，战宠空间的神灵已经高达四万！

　　四万强者中，三大势力有不少重要人物，他们不得不重视，三大势力都已经三千神灵在战宠世界！

　　混元宗在三大势力中人数是最高的，但是也就八千出头，三千对于混元宗绝对不是小数目。

　　“呵呵，不错嘛，又有不少强者下界。”苏扬微微笑着，他知道三大势力已经各自下界三千强者！

　　不少重要人物也下界了，将他们全部抓了的话，之前许诺混元宗魔天教的，绝对可以清掉。

　　魔天教比较多，可也只许诺了一百五十件神物，一个重要人物就扣四件，普通的二三十个总能扣一件吧？魔天教三千强者，全抓了一百五十件绝对可以扣一个清光。

　　混元宗的话，只许诺了区区二十件，混元宗下界的强者中，重要人物都不止五个！

　　“要玩真格的了。”苏扬微微一笑向着下界强者其中一支队伍前进，那一支队伍是以魔天教的一千强者为主，加上两千对于魔天教比较亲近的强者。

　　与苏扬一齐靠近的还有一千多个血魔，它们的力量搞定五六千下界的神灵没有问题——那三千神灵中，不少的还被苏扬给控制了呢！

　　塔达是魔天教的一名长老，中位神灵巅峰在魔天教地位高，这一次下界了，正是苏扬盯上的队伍魔天教为首的强者，也可以说他是这一支三千强者队伍的首领。

　　“一支队伍如此多强者，太看得起苏扬了。”塔达冷声道，他不满，不过这是上面传下的命令。

　　“塔达大人说的是。”塔达身边一个妖媚的女子拍着马屁，这一个妖媚女子是塔达在战宠空间中抓到的一个，实力不错，但是和塔达他们相比差得远。

　　塔达大手在那妖媚女子胸口揉捏着哈哈大笑道：“只要苏扬敢出现在我面前，定让他知道厉害。”

　　苏扬实力强，但是塔达不惧，这一边没有陷阱，而且他们可是三千强者聚集，实力超强！

　　“大人，不好了！”就在这时候，一个强者有些惊惧地到了塔达面前。

　　“慌什么？”塔达怒道。

　　那一个强者连忙道：“大人，苏扬过来了，还有一千多个强者，那一千多强者都是半神级！”

　　“滚，咱们三千，他一千多你就吓到了？”塔达怒喝道。

　　“大人，可是咱们布下的防御阵法什么的，短短十秒就被他们摧毁了三层。”那一个强者道。

　　塔达脸色一变，他知道布下的防御阵法的厉害，就算他们三千强者全力出手，破掉三层没有三五分钟根本不可能，这说明苏扬他们的攻击力比他们高得多。

　　“全力戒备，只要挡住半个时辰就会有救援过来！”塔达飞快地离开房间大喝道，他试着传讯给其余强者，传讯失败了！

　　这个没有什么大关系，隔一段时间他与附近的队伍就会传讯一次，收不到他的传讯附近的队伍便会知道他这一边出了问题会带队增援！

　　“就算实力比我们强一倍，也不可能在短短半个时辰击败我们！”塔达心中安定不少，“奇怪，苏扬哪来那么多的强者？难道他早就有准备，战盟其中暗中有不少强者成为半神？”

　　苏扬以及一千五百来个血魔很快就破掉了魔天教这一个队伍四周之前布下的防御，距离不远，塔达冷冷地注视着苏扬以及一千五千来个血魔，那些血魔这时候都是化为普通的人类。

　　塔达这一边强者三千强者形成着防御神光将他们笼罩，苏扬他们破掉外面的防御不难，但是塔达可不认为他们的防御神光会被轻易摧毁。

　　“苏扬，不得不说，大家都轻视了战盟！”塔达冷笑道，“没想到战盟居然暗中准备了这么多半神级强者，不过你以为，你们一千五百来个，就能拿下我们？简直就是痴心妄想！”

　　这会儿，塔达心中直叫，还是上面英明啊，如果不是三千强者，哪怕只少一千，塔达都没有多少信心。

　　“攻击。”苏扬淡声道。

　　一千五百来个血魔立刻出手，他们有的动用的是火焰攻击，有的劈出强大刀光，有的一拳砸出顿时就让前方的空间坍塌。

　　恐怖的攻击到，塔达他们这一边的防御神光立刻承受了绝强的攻击急速地颤动着似乎下一秒就会崩溃。

　　塔达心提了起来，不过还好，十来秒过去，防御神光还在，将他们三千强者牢牢保护在内。

　　“苏扬，凭你们这样的攻击，想拿下我们不可能！”塔达冷笑，他的声音让己方气势上涨不少，神光稳定了一些。

　　“是么？”

　　苏扬轻笑道，他望向了塔达身边不远处的一个下位神灵，那一个下位神灵是魔天教的门徒。

　　“爆！”

　　苏扬淡淡地开口，那一个下位神灵忽地感觉自已的力量急速地向着体内某处聚集，眨眼之间，那些聚集的力量就向着四周炸开。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸在塔达他们的队伍内部出现，塔达他们全力防御着外部的攻击，哪想到内部居然出现这样的问题，那一个爆炸的强者周围十来个强者在爆炸在死亡，好几十个强者受到伤害！

　　防御神光一黯，在血魔的攻击下差一点就破碎。

　　“你——”

　　塔达惊惧，他没想到苏扬居然能让他们内部的强者自爆！

　　“爆！”

　　苏扬淡淡地开口，顿时，另外一个强者又爆炸了！如果在神界，就算神符打入了神灵体内苏扬也不能让他们自爆，但是在战宠空间中可以做到。

　　防御神光又是一黯，又有好几个强者被炸死！

　　塔达他们一方人人自危，这样下去或许一分钟都坚持不了！

　　“塔达，投降吧，你应该知道你们不可能逃过这一劫！”苏扬淡声道，“我与魔天教方面的条约你肯定也知道，投降你们到时候可以活！”


第一百九十一章爆，爆，爆！

　　塔达脸色相当难看，刚刚还说苏扬如果到他面前一定让苏扬知道厉害，没想到苏扬到了，短短时间就已经将他们击败！

　　而且，这败的也太难看了，苏扬他们一个未伤，他们这一边，十多个死亡，其余的都得被活捉！

　　可是不投降，难道寻死不成？如果自已不投降，塔达估计，自已运气好也就还能活三五分钟！

　　“再提供力量防御者，死亡很可能立刻落到头上。”苏扬淡声道，“塔达，只要你们再抵抗，到时候你必死！”

　　“停！”

　　塔达脸色阴沉地大声道，他的命令下，顿时魔天教的强者停止了为防御神光提供力量，其余的强者同样立刻停止，苏扬他们这一边所有的血魔停止了攻击。

　　“自禁修为！”苏扬淡淡地道，“你们有半分钟时间，半分钟时间没有自禁修为者，或者自禁修为不彻底者，死！”

　　“混账！”

　　塔达心中暗骂，可是只能立刻听从苏扬命令自禁了修为。

　　其余的强者同样自禁了修为，然后，苏扬他们这一边诸多血魔出手给塔达他们继续加上了强大封印！

　　“收！”

　　苏扬手中一个小葫芦抛了起来，葫芦中传出强大吸力，一两秒时间塔达他们以及一千多的血魔就全部被收入了葫芦之中。

　　这葫芦不能强制收修为比较强又抵抗的生灵，但是强制收修为低的人物没有问题，那些血魔修为高实力强，但是它们没有任何的抵抗，自然也能被收入。

　　“呵呵。”

　　苏扬微微一笑收了葫芦立刻离开，他的速度很快，塔达他们出问题的消息还没有传开，苏扬就已经到了另一支队伍附近，这一支队伍是混元宗为主的队伍！

　　和塔达那一支队伍一样，这一支队伍也是三千来个强者，和抓塔达他们没两样，这一支队伍绝大部分的成员也被苏扬抓了起来。

　　这时候，靠近塔达队伍的一个队伍终于发现了一些异常，他们队伍联系塔达他们的队伍，完全联系不上！

　　信息立刻被这一支队伍传了出去，其余的队伍都提高了警惕，魔天教混元宗没被抓了的队伍聚在了一起。

　　混元宗一支队伍失踪的消息很快也传开了，大量强者震惊，两支队伍加起来可是六千来个半神级的强者，居然这么容易就失踪被苏扬给抓了起来！

　　苏扬继续出手，非魔天教混元宗为首的势力他也下手了，三个两三千人的队伍被他抓了，加起来七八千强者！

　　加上之前的六千，短短一两个时辰内，苏扬抓了一万三四千强者！

　　神界。

　　魔天教，混元宗等诸多势力的强者很快得到了消息。

　　“怎么可能？”魔天教一个强者不可思议地道，“三千强者的队伍，就算苏扬控制的力量强一倍，也不可能在短短时间内就击败一个队伍活捉所有成员！”

　　妖万千眼中冷芒闪烁：“每一个队伍都有一点点人死亡，只怕在抵抗中，苏扬就有击杀我们的人的能力！”

　　“应该是这样。”混元神主沉声道，和妖刀千一样，他这会儿脸色很不好看，混元宗一千强者就这么被苏扬给抓了，而且亲混元宗的不少强者也被苏扬抓到！

　　下界四万来个强者，被苏扬抓到一万三千多，其余的队伍立刻收缩了起来，之前一千强者的队伍都有，如今每一个队伍的人数都不下于五千，就算五六千强者聚集的队伍，他们也没有多少安全感。

　　战宠空间中某处，五千强者聚集着，这五千强者中没有混元宗魔天教的强者，他们也不是亲混元宗或者魔天教的，之前下界的时候，本以为苏扬不会这么快对他们这样的出手，没想到好几千与魔天教混元宗没关系的强者都被苏扬以雷霆手段给拿下！

　　“之前还想着抓到苏扬，如今看这情况，唉！”

　　“苏扬怎么会有那么强的实力？难道苏扬在这下界有神灵修为不成？”

　　“只怕是这样，不然无法解释！战盟可能有隐藏的半神级强者，但是绝对不可能有五六千个之多！”

　　“不错。”

　　五千来个强者不少的闲聊着，苏扬隐身着靠近，没有强者发现他的踪迹。

　　“诸位，想抓到我，获得好处？”苏扬淡淡的声音响了起来，这些队伍聚集，每一个队伍相距就比较远了，他有更多的时间可以慢慢搞定这一个队伍。

　　苏扬的声音响起，顿时队伍之中议论着的强者就停止了议论。

　　“苏扬，是苏扬！”

　　“他居然到了我们这边！”

　　五千来个强者许多的心中惊惧，眨眼之间他们形成了强大的防御，防御比起之前那些队伍的防御强不少。

　　“抵抗有用么？”苏扬淡淡地道，“诸位，你们下界什么样的心思我知晓，该有这一劫！放弃抵抗，你们一个都可以不死，否则就别怪我不客气了！”

　　这一次周围的空间没有封禁，有强者传讯了出去，可距离比较远，距他们最近的队伍赶过来至少也得一个小时，拖延一下，两三个小时都不一定能过来！

　　“给你们半分钟时间考虑考虑。”苏扬淡淡的声音响起，“我和你们没有多大仇，你们投降，没有人会死！抓你们，我只是自保，只是不想自已的亲人朋友受到伤害！”

　　“苏扬，凭一只嘴皮子，你以为就可以破了我们的队伍让我们投降？”五千来个强者的队伍之中其中一个冷笑道，“诸位，大家别信苏扬鬼话，他破不了我们的防御，咱们放弃抵抗，那就是把自已的生死交给了苏扬决定！”

　　苏扬没有开口，时间一秒秒过去，很快，半分钟时间便过去了，五千来个强者形成的防御光幕没有消失。

　　“呵，看来你们想体验死亡的滋味，我便成全你们。”苏扬淡笑道，他说着引动了一个下位神灵体内的神符，很快，恐怖的爆炸在五千来个强者的队伍内部出现！

　　之前苏扬攻击那些队伍都是封锁了消息的，这些强者并不知道内部会有爆炸出现，十来个强者立刻就被炸死！

　　“爆！”

　　苏扬淡声道，第二次爆炸随着苏扬声音落立刻又出现了，这一次那些强者有了一点准备，可是也有两个强者被炸死，周围好些个强者在爆炸中受伤！

　　“爆！”

　　“爆！”

　　第三次，第四次，苏扬每说一次，立刻就有一个强者自爆，死的倒并不是很多，但是五千来个强者心头笼罩着浓浓阴影。

　　十次，十个强者自爆，他们自然是死亡了，被他们炸死的大概二十个强者，炸伤了的数目就多了！

　　“还要继续么？”苏扬轻笑道，“如果你们想继续这样玩下去，我一定奉陪。再给你们半分钟考虑考虑。”

　　“大家别信，他能力有限，也就击杀一点点人吓我们罢了。”刚刚开口叫了的强者再一次高呼道。

　　苏扬淡声道：“居然还嘴硬！击杀他，否则继续刚刚的杀戮。”

　　“诸位，你们看，苏扬这样的情况都不杀我，有问题吧？他没有你们估计的可怕，全力将防御提升起来！”

　　没有强者出手击杀这开口的强者，防御光幕还真是更强了一些。

　　“有趣！”

　　苏扬笑声响起，“爆！”

　　“爆，爆，爆，爆！”

　　连续五声，五个强者接连自爆，好几个强者因为他们的自爆遭到重创，不过这一次没有强者因为它们的自爆死亡。

　　“给你们十秒。”

　　十秒时间到，没有强者出手击杀那人，苏扬没有开口了，但是一个个的自爆出现，一秒一个，十秒时间就又有十个强者死去，有三个强者受到连累死去！

　　“苏扬，请住手！”

　　终于，有强者忍不住叫道，苏扬暂停了出手笑呵呵地道：“要出手？急什么，这样的自爆看上去不错。”

　　五千来个强者中，不少的强者心中胆寒，特别是那些修为只有下位神灵的，他们发现，自爆死亡的都是下位神灵！

　　中位神灵等级的强者也担心，他们在这战宠空间，修为与下位的神灵是一样的！话说，苏扬中位神灵也控制了一些，这一个队伍之中有中位神灵中了他的神符！

　　——神界中时，苏扬神符出手的目标都是下位神灵，但是在战宠空间，苏扬神符出手的目标不少是中位神灵！

　　“你们想干什么？”

　　之前出言叫着的强者脸色难看地道，有好些个强者向着他围了过去，他们大部分是下位神灵，但是也有两个是中位神灵修为。

　　“你一个的命，比不上大家的命！”围过去的强者其中一个沉声道，死道友不死贫道，这个大家懂！

　　在这个队伍之中有那之前出言强者的朋友，然而这时候他的几个朋友都躲远了一些，他们可不想被他给连累！

　　这时候站出来，很可能只要苏扬一句话，他们也得被杀死！

　　“死吧！”

　　好些个强者一齐出手，刚刚对苏扬出言不逊的强者身亡异处，他眼睛大睁着死不瞑目，自已没有死在苏扬手中，居然死在了自已人手中！

　　“很好，想投降的，退出防御光幕，自禁修为！”苏扬淡声道，“选择继续抵抗的，我们接着玩游戏！”


第一百九十二章谁是猎物？

　　苏扬话音落，五千来个强者中立刻飞出来了百来个强者。

　　紧接着，五秒内，几百个强者飞出，他们对于苏扬的话还是比较相信的，苏扬与他们并没有深仇大怨，这时候站到苏扬的对立面并没有好处！

　　有几百个强者行动了，其余不少有些迟疑的强者也行动了，又是几百个强者离开队伍，五千来个强者的队伍已经不到四千。

　　“再给你们十秒钟，十秒到，我们继续玩游戏呵呵。”苏扬笑声响起，不少强者心中一紧连忙离离开了队伍。

　　队伍已经只剩下三千多强者，之前好几个三千强者队伍的强者短短时间就被苏扬收拾，到得这时候，剩下的强者，就算想坚持的这时候也知道坚持无用了！

　　短短时间就能搞定三千来个强者的队伍，三千多强者的队伍又能支撑多少时间？

　　五千来个强者全部自封了修为，苏扬将他们收入了葫芦内，葫芦中有许多血魔，它们会给这些强者再加上强大封印！

　　“呵，这一个队伍倒是抓的容易。”苏扬身形显露微微笑着，血魔都没有出现，五千来个强者的队伍就被搞定！

　　苏扬没有封锁空间，这一个队伍有不少强者传出了信息，其余的队伍收到，信息没过多久就传出了战宠空间，传到了神界。

　　战宠空间，其余几个队伍被吓到了，神界中，不少中小势力也被吓到了，他们不少势力想抓到苏扬，如今看来，他们在战宠空间中只是小白兔，而苏扬则是一头猛虎！

　　不少势力本来还想增援一些强者进入战宠空间的，如今许多的打消了主意，进入战宠空间被苏扬抓不成？

　　三大势力，特别是魔天教混元宗却有些难以决断，继续派强者进入下界，能抵挡得住苏扬攻击么？

　　如果不派的话，之前派入下界的强者怎么办？三大势力之前一共派了九千强者进入下界，全部让苏扬抓了不成？

　　依如今的情况，不增援的话，下界的强者十有八九全部被苏扬抓了！

　　兽王盟所在山谷中的某个大殿。

　　只有妖万千，混元神主，狮罕图等十来个强者在，他们是三大势力是核心的人物，掌控着极大权力。

　　“苏扬应该没有无敌实力！”魔天教大长老淡声道，“如果他有无敌实力，何必那么麻烦？只要团结一个，五千人的队伍，应该可以挡住苏扬的攻击！”

　　混元宗一名长老皱眉道：“如果苏扬是故意为之呢？让我们小瞧他的实力，然后坑到我们更多人！”

　　“宗主，诸位，我不赞同继续增援了！下界的队伍，要不先完全聚集起来，两万多的强者，苏扬不可能破掉他们的防御！到时候可以有强者离开战宠空间，苏扬就得履行之前的誓言！”

　　兽王盟盟主狮罕图皱眉道：“如果到时候也是一个个死亡，我们强力镇压不成？混元，这事情与我兽王盟可没有多大关系。若是需要强力镇压，别找我兽王盟。”

　　之前狮罕图很郁闷，怎么就没有抓到苏扬的朋友亲人从苏扬那里得到承诺呢？如今狮罕图心中庆幸还已，还好没抓苏扬的亲人朋友啊，否则自已这会儿心情肯定和妖万千混元神主一样灰暗！

　　混元神主这会儿后悔了，之前如果真心合作就好了！

　　妖万千皱眉道：“苏扬之前的誓言无效了！从战宠空间离开不是短短时间能完成的，足够苏扬破去誓言。”

　　“魔天教主，不知道你有何高见？”混元宗大长老道。

　　妖万千眼中寒光闪烁：“为今之计，抓到朱浩他们最重要！只要抓到了朱浩他们，我们就立于不败之地！”

　　混元神主道：“其余中小势力估计不会出力了。”

　　那些势力不少的强者被苏扬抓了，它们敢出力，苏扬就敢宰了它们被他抓起来的强者，三大势力抓起来的强者苏扬不会随便宰，但是其余势力还惹上苏扬，苏扬可不会客气，这一点那些势力也知道。

　　“兽王！”妖万千望向了狮罕图。

　　狮罕图打了一个哈欠道：“一直忙着通道，最近极少睡眠，困死了。魔天，混元，天大地大如今睡觉最大，我先去睡一觉，你们有事慢慢商量，别着急。”

　　话音落，狮罕图瞬间消失不见，兽王盟在这一边另外三个强者同样消息不见。

　　妖万千冷哼出声，混元神主心中也不痛快，不过他们强迫不了兽王盟，兽王盟可不是小势力，这会儿他们还不能得到别的中小势力的支持。

　　“混元，我们两个势力联合行动，抓到朱浩他们的几率还是比较高的！”妖万千沉声道，“到时候有了好处，没兽王盟的份！”

　　“嗯！”

　　混元神主微微点头，到得这份上，难道退缩不成？

　　就算退缩，苏扬肯定不会轻易将被抓起来的强者交出来。

　　……

　　“居然没有增援了。”苏扬嘀咕着，战宠空间，几个队伍聚集了起来，他抓了一万八千多强者，如今聚集起来的队伍有两万两千强者，实力极强！

　　苏扬想上界派下来更多的强者，可是他高估了他们的胆子，三大势力那些强者，如今没多少愿意下界！

　　“想抓到雪妍他们么？如今可没有之前那么容易了。”苏扬心中冷笑，之前秦雪妍他们的修为比较低，如今秦雪妍他们，也就唐小小图兰修为还在下位巅峰！

　　秦雪妍她们四女，屠小艺，屠陌尘，朱浩，苏辰，龙乾，黛薇，十个中位神灵，两个下位巅峰神灵，这一股力量已经很强！

　　朱浩他们的战力是比较高的，如今中位初级，但是他们的实力好几个能与中位中级的强者对抗，魔天教他们搜索的强者，实力弱很难发现朱浩他们，就算发现了朱浩他们，谁灭掉谁还不一定呢！

　　如果搜索的队伍实力强，神界那么大，拿得出来那么多的强者么？如今混元宗和魔天教加起来神界中的神灵不过万！

　　况且还有一个问题，苏扬抓了诸多强者，神界中某些势力，或许还会给朱浩他们提供掩护！这样一来，魔天教混元宗就更难抓到朱浩他们！

　　……

　　“夫君。”

　　“老大。”

　　战宠空间暂时没有理会了，苏扬来到了神界，魔天教和混元宗想在神界抓朱浩他们，猎人就注定是魔天教和混元宗？

　　“老大，听说你在战宠空间抓了上万强者？”朱浩嘿嘿笑道。

　　苏扬稍微说明了一下，有些东西说了，如神符！有的东西并没有说，那诸多血魔以及百万凶兽，说不定还能用到！

　　“夫君，那誓言是不是已经没有问题了？”古心月道。

　　苏扬微笑着点头，魔天教和混元宗之前抓的上千强者苏扬全部放了，他们被放到了战宠空间与那两万多的强者聚集，放他们的时候，苏扬说明了，之前的誓言作罢！

　　混元宗之前允诺的只是二十，魔天教也只是一百五十，苏扬各放出了一千来个强者，绝对足够破掉之前的誓言！

　　“那就好。”古心月他们都松了一口气。

　　苏扬轻笑道：“混元宗和魔天教准备抓你们，咱们和他们玩玩！”

　　“嘿嘿，这个好。”朱浩乐道，“混账东西，之前抓了我们，咱们抓他们不少强者过过瘾！”

　　魔天教和混元宗行动了，很快，苏扬他们也行动了。

　　有了苏扬的返回，朱浩他们这一支队伍实力大增！

　　苏扬如今中位中级的修为，实力在中位巅峰的强者中也是比较强的，他给朱浩他们加持着隐身，朱浩他们被发现的几率低。

　　魔天教和混元宗方面行动的强者也是隐身着行动的，可是有一个问题，他们中有的强者被苏扬打入了神符！

　　距离远的话苏扬感应不到，但是距离不是太远的话，苏扬肯定可以感应到神符的存在！

　　如此一来，魔天教或者混元宗方面的隐身有什么用？

　　“三十人，四名中位神灵！”苏扬传音道，他们靠近了一支队伍，早早的苏扬就发现了这一支队伍，然后通过神符的感应确定了目标的数量以及修为！

　　“老大，以咱们的实力，拿下问题不大，嘿嘿！”朱浩笑道。

　　魔天教混元宗方面，如今并不知道秦雪妍他们的实力，如果知道秦雪妍他们只有图兰唐小小不是中位神灵的话，只怕不会选择这样的行动。就算选择，派出来的队伍实力也会更强！

　　“我封锁空间，你们出手，最快速度搞定。”苏扬道。

　　秦雪妍他们点头，苏扬如此说，前面的队伍他们只要配合好，拿下不会有问题。

　　果然，五分钟之后，这一支混元宗的队伍已经被苏扬他们“吃”了，那些强者被禁锢了修为收入了能藏人的宝物内！

　　几个时辰过去，苏扬感应到了第二个目标，目标的实力与第一个相差不大，不用说，这个目标也被搞定！

　　第三票之后，苏扬他们远离，游击战，这个是必须的，否则根据他们的出手，魔天教和混元宗的强者有可能围住他们！


第一百九十三章孤注一掷！

　　“该死！”混元神主震怒。

　　就在刚刚，三个月时间到，按照离开之时的命令，之前派出去的强者全部回来了一趟。

　　混元宗如今一共五千来个强者，之前派出去抓捕朱浩他们的有四千五百来个强者，如今时间到了返回的，居然不足三千五百，那没有回来的一千多强者，有些的或许是耽搁了，但是绝大部分肯定遇到了大麻烦！

　　魔天教，妖万千也是脸色阴沉，魔天教四千多强者，这一次派出了四千个，回来的居然只有三千来个！

　　“启动远距离传音塔！”混元神主深吸一口气沉声道。

　　很快，远距离传音塔被启动，混元神主连接了魔天教，当年混元神主他们可以直接传讯，但是如今不行了，混元神主他们受到了这一个世界的压迫！

　　“混元。”妖万千的声音传了过来，听到妖万千的声音，混元神主感觉不妙，妖万千语气可不太好。

　　“魔天，你们神教的门徒可回来了？”混元神主沉声道。

　　“少了一千来个！”妖万千没有隐瞒。

　　“该死！”

　　混元神主心中暗骂，“我们混元宗少了一千二百来个！”

　　“是苏扬！”妖万千道，“短短时间，朱浩他们没有这样的能力！有可能苏扬还得到了黑天的指点。”

　　混元神主沉声道：“魔天，如今怎么办？派人抓朱浩他们只怕不行了。”

　　“只能拼一把。”妖万千道。

　　混元神主沉默，神界之中都抓不到朱浩他们，进入战宠世界拼一把，就能赢得了苏扬？可是不拼，难道一直窝在神界总部不成？

　　不进入战宠世界，破开进入仙界的通道也是一种选择，但是这一种选择在混元神主他们看来更不妥当！

　　在战宠世界，还有可能找到新的离开通道，直接进入仙界的话，第一，通道开启需要几百万年时间；第二，进入仙界，就不需要面对苏扬了？之前还有苏扬的誓言约束，如今苏扬之前的誓言已经没有效果。

　　第三个问题，进入仙界，到时候还得进入人族百关，苏扬拥有人皇经，人族百关第一百关算是苏扬的主场。

　　“棋差一着，满盘皆输！”混元神主心中暗叹，如果之前不是选择强硬而是选择真心帮助苏扬他们，这会儿哪会那么纠结。

　　“混元！”

　　妖万千的声音又传了过来。

　　“魔天，准备全力进入战宠空间吧，成败在此一举！”混元神主眼神坚定了起来，两大势力全力进入战宠世界，苏扬应该吃不下！

　　寻找的速度慢一点就慢一点，只要找到了离开这世界的通道或者开启了离开这世界的通道就是成功！

　　“嗯！我魔天教所有强者全部离开！”妖万千道。

　　“再等三年。”混元神主道，有些门人没有返回或者不是被抓了只是有什么事情耽搁。

　　三年很快过去，之前失踪的成员基本上没有返回的，混元宗，魔天教两大势力的强者全部向着兽王盟汇聚，没多久，魔天教三千多个强者，混元宗三千四百来个强者通过下界通道前往了战宠空间。

　　魔天教教主妖万千，混元宗宗主混元神主同样离开！

　　下界，两大势力的强者与战宠空间中的大部分聚集了，大部队两万两千来个强者，加上新到的六七千，每一个都是半神，实力绝对十分雄厚！

　　“如今强的队伍，苏扬应该没有办法击败。”妖万千道。

　　混元神主微微点头，这队伍确实强大，就算苏扬在下界有中位神灵的修为，应该也无法摧毁他们的防御！

　　下位神灵的修为就算比半神强十倍，中位神灵强百倍，苏扬的攻击又是一般半神的十倍，也只是万倍罢了，他们两三万强者聚集，防御力能挡得住那样的攻击。

　　“慢点就慢点，我们总会找到离开这世界的方法。”混元神主淡声道，他们这会儿淡定了，都到了这份上，不淡定又能怎样。

　　“还从来没有人把本座逼到这份上，苏扬到时候，定要让他知道死字怎么写的！”妖万千眼中寒光闪烁。

　　混元神主道：“先离开再说吧，只要成功离开，到时候我们实力提升上去，苏扬不可能是我们的对手！”

　　战宠空间另外一处，苏扬望向了混元神主他们这方向微笑着，他已经知道混元神主他们下界了，也知道他们如今大概的地点！

　　“全部下界了，很好，很好！”苏扬轻道，他不紧不慢地向着混元神主他们这一边靠近，其余地方，不少的血魔同样向着那一个方向靠近，有的血魔拥有空间宝物，那百万凶兽这会儿都在空间宝物中。

　　距离神灵大部队还有一定距离，苏扬与所有血魔聚集了，数量一万来个，还是之前的数量没有任何死亡。

　　平均下来，一个血魔能敌三五个半神级强者，少算一点只算三个，一万血魔相当于三万下界的神灵，如今神灵强者聚集的队伍只有二万八千多，不足三万！

　　“散开，围起来。”苏扬传下了命令，所有血魔隐身着散开，然后，百万凶兽从许多血魔，从苏扬的空间宝物中出来了，那些凶兽一出现，妖万千他们立刻就有了感应。

　　“怎么这么强的气息。”

　　“四周都有！”

　　妖万千和混元神主眼中惊疑不定，他们的神识还没有发现，不过很快他们就发现了，四周的凶兽在飞快靠近！

　　“怎么可能？”妖万千和混元神主脸色大变，百万凶兽都已经处在了他们的感应中，那些凶兽每一个都有仙帝级的修为，其中一万来个“人类”，每一个似乎都是半神级修为！

　　妖万千他们以为苏扬是在下界有神灵修为，哪想到苏扬其实在下界修为也受到压制，但是从太古血境召唤过来了那么多的凶兽以及血魔！

　　近三万半神，防御力强大，但是能不能挡得住百万凶兽以及一万半神的攻击，这个妖万千他们心中极度没底！

　　“防御，全力防御！”混元神主大吼道，这时候就算担心防御不住，难道束手就擒不成？

　　凶兽们来的很快，短短几分钟，混元神主他们的队伍就被围得死死的，他们并没有主动攻击，攻击绝对无效，只会浪费力量！

　　苏扬身影这一次显露了出来，他坐在了圆圆的头顶，圆圆的头顶很平，有着一个亭子，苏扬就坐在了亭子内，一桌一椅，桌子上面摆放着几个小菜以及一壶美酒。

　　“混蛋！”

　　混元神主他们这一边不少强者心中暗骂，雷哲高松等一些强者心中苦笑，这真是此一时彼一时啊，那时候在他们眼中苏扬根本不算什么，若不是苏扬得到了人皇经，而且已经在外界有了一定实力能得到神物，他们都不屑和苏扬交谈。

　　没想到，这才多久，他们这么多强者被苏扬给围住！

　　“苏扬，你们退去，从今以后，井水不犯河水！”混元神主沉声道，“如果战斗起来，你们未必能拿下我们，到最后，你们估计也会有不小伤亡！”

　　妖万千淡淡地道：“想破开我们的防御，力量至少得我们的三倍，需要差不多九万半神的力量，这百万仙帝级的凶兽，只怕比不上八万半神级的强者！”

　　“苏扬，别得意忘形了，好好考虑考虑！”

　　苏扬品着酒似笑非笑地道：“两位，其实一开始，我们根本不是敌人。你们不友善的行为之后，我也还想化敌为友，可惜，你们一错再错，该有一劫！”

　　“苏扬，别嚣张，你以为就吃定了我们？”魔天教一个长老冷笑道，“这时候速速退去还来得及！”

　　“刀剑无眼，到时候苏盟主死去可就太可惜了！”混元宗大长老淡声道。

　　神灵聚集的大部队中，不少强者开口，主要是两大势力的强者，他们一个个爆发出来强横气势！

　　“诸位，你们中许多不属于魔天教以及混元宗，离开，你们可以活命！”苏扬淡淡地道。

　　妖万千和混元宗脸色阴沉，苏扬这话，是不准备和他们善了了，很可能到时候还会对他们斩尽杀绝！

　　没有强者离开，苏扬也不意外，妖万千他们的掌控力不可能那么弱。

　　“攻击！”

　　苏扬淡淡地道，他的话音落，顿时百万凶兽一齐攻击了起来，至于一万血魔，暂时都还没有出手！

　　近三万半神级的强者，周围形成的防御光罩厚达数十米，凶兽们的攻击到，顿时防御光罩飞快变色。

　　没过多久苏扬看出来了一些门道，这防御光罩颜色的变化与承受的攻击强度有关，如今百万凶兽攻击，防御光罩的颜色在橙色和黄色之间变化，橙色的时候承受的攻击大些。

　　“苏扬，你们的攻击只是这样？哈哈！”混元宗一个强者大笑，“橙色级别下面还有红色，灰色，无色，估计你那一万半神级的强者加入，也就到灰色级别！”

　　混元神主，妖万千等强者这时候都松了一口气，苏扬这一边只剩下一万半神级的强者，苏扬这时候没有收敛修为他们能判断出来只是半神级，应该可以抗得住攻击！


第一百九十四章斩尽杀绝！

　　“苏扬，刚刚我们的提醒，你可以考虑一下。”混元神主淡声道，“从今以后互不侵犯是不错的结果。”

　　苏扬心中冷笑，放了混元神主他们的话，到了外面就是大麻烦！别的势力还好，混元宗魔天教，苏扬不想放过！

　　抓古心月她们，抓朱浩禁锢漫长时间，该付出代价！

　　“你们的防御只怕挡不住。”苏扬淡淡地道。

　　妖万千面无表情地道：“那你就试试，诸位，全力防御，放心，苏扬破不了我们的修为，不会有事！”

　　“出手，三分之一力度！”苏扬淡声道。

　　瞬间所有的血魔全部出手了，它们如苏扬如说只是用出三分之一的攻击力度，可是在妖万千他们看来，那些血魔们可不是出力三分之一而是全力而为了！

　　防御光罩从橙色瞬间变成了赤红色，然后又变成了灰色！灰色是倒数第二个等级，淡下去变成无色就是最后的一个等级！

　　“三分之一攻击力度？哈哈，可笑！”混元宗有强者大声嘲讽，“破不了我们防御就是破不了，说什么三分之一攻击力度！”

　　“就是，明显全力而为了，还三分之一攻击力度！”

　　“苏扬，你的手下们可不太听话，哈哈！”

　　诸多强者开口，他们心中一定，虽然灰色很危险了，但是没有跳到无色，说明防御光罩还是比较稳定的。

　　如果到无色，那防御光罩就随时有可能崩溃！

　　“持续攻击！”苏扬沉声道。

　　凶兽和血魔们攻击不停，十分钟，半个时辰，不少的强者开口，其中不少讥讽出声，更有些喝骂出来！

　　苏扬心中冷笑，所有讥讽的骂的，他一个个全部记了下来，到时候算账！之所以没让血魔们立刻将攻击提升起来，就是为了到时候对这些强者来一次清洗！

　　“苏扬，你这样有什么意义？”混元神主沉声道，他心中很不爽，这会儿他们妖万千都出手了，可是苏扬悠哉悠哉地喝着美酒似乎在观看他们的表演！

　　苏扬淡声道：“防御不可久，你们迟早露出破绽。”

　　“攻击久了，你们同样可能露出破绽！”妖万千冷笑。

　　苏扬没有答话了，时间对于苏扬来说过的比较快，喝喝小酒，观察领悟一下那些强者的出手很快就过了五个小时，对于妖万千他们来说，这五个小时过的很是漫长，每一分每一秒他们都在承受着强横攻击！

　　只要防御弱下去，那些血魔和凶兽的攻击立刻就会让防御光罩崩溃，没有了防御光罩的抵挡，他们眨眼之间就会被血魔和凶兽们恐怖的攻击灭杀！

　　“攻击慢慢增强！”三四个小时，苏扬终于开口了，然后这话让妖刀千他们心中一惊，如果苏扬他们的攻击还能继续加强的话，防御光罩可能挡不住！

　　凶兽们的攻击无法提升了，但是血魔们的攻击可以，接到苏扬的命令，一个个的血魔慢慢地增强着实力！

　　防御光罩承受了更大的压力，之前稳定在了灰色的，这时候颜色不断变淡，几分钟过去防御光罩已经透明，一个个的强者心中惊惧，防御随时有可能崩溃。

　　混元神主和妖万千眼中都露出了丝丝惊惧之色，攻击还在增强，难道今天得陨落在这里不成？！

　　“苏扬，之前的事情是我们错了，我们到时候一定会有一个交代！”混元神主深吸了一口气开口，他妥协了，再不妥协，防御崩溃就没有机会了！

　　“我魔天教也是。”妖万里憋屈地开口，他心中恼火，自已掌控魔天教诸多神灵，之前还是上位神灵，如今居然落败在了苏扬手中，苏扬之前根本不被他放在眼中。

　　苏扬淡声道：“攻击暂停！”

　　所有的凶兽和血魔立刻停止了攻击，战场立刻安静许多，不过天地之间还是有着强烈的能量涌动着！

　　“想活命的，立刻自封修为出来！”苏扬淡声道。

　　如果之前说这话，估计没有强者响应，但是如今如此说，许多的强者意动，不过没有强者立刻行动。

　　“罢了，罢了！”

　　混元神主自封了修为，他带头第一个离开了防御光罩。

　　妖万千心中暗叹，他第二个离开了。

　　有他们两个带头，其余的哪还会继续抵抗，他们根本就没有抵抗的资本！一些之前骂了苏扬嘲笑了苏扬的，这会儿心中忐忑不已。

　　离开防御光罩，然后混元神主他们全部自封了修为，血魔们出手，又给混元神主他们继续加上了强大封印。

　　“苏盟主，同是人类，还望苏盟主网开一面。”混元神主弯腰行礼道，为了活命，这时候必须放弃一些尊严，可就算如此，苏扬就一定会放了他们？

　　“混元神主，很遗憾，我这人比较记仇。而且有能力报仇的时候，一般也不会拖下去。”苏扬淡声道。

　　混元神主妖万千他们脸色大变。

　　苏扬手中出现了一柄刀，“就让你们的神魂，来祭祭我的刀剑！”苏扬说着瞬间问心飞了出去，混元神主他们修为被封，这时候完全无力抵抗，问心第一个就穿过了混元神主的脑袋，他曾是上位神灵，但是这时候简简单单陨落！

　　然后，问心穿过了妖万千，这一位魔天教的教主也死去，问心锋芒强盛了不少，它是兵器，击杀强者可以磨砺它的锋芒！

　　血光不断出现，问心穿过一个个的强者，每一个被它穿过的强者都死去，这会儿它们根本抵抗不了！

　　短短三分钟，魔天教三千来个强者，混元宗三千五百来个强者陨落！

　　“我以灵魂起誓，从今以后效忠苏盟主，如有背叛……”问心还没有收回，一个中位神灵忽地跪倒在地。

　　有了带头的，立刻许多的神灵也跪了下去发下了誓言效忠！他们发下的誓言都不轻，灵魂誓言这是必须的，有不少强者还发下了更加恶毒的誓言，比如说断子绝孙！

　　问心没有立刻落下，两万多个强者，其中两万来个跪了下去，只有区区一两千个没有跪，他们有的知道苏扬估计不会放过他们，这时候跪了也无用，有的自尊心比较强烈，就算为了活命，这时候也不愿跪。

　　还有的则是相信苏扬不会滥杀，他们并未太过与苏扬为敌，刚刚与混元宗魔天教一齐行动也是迫不得已。

　　“你们有的不错嘛，之前笑的很开心，骂的爽。”苏扬淡笑道。

　　“苏盟主，饶命啊！”有跪着的强者不住地磕头，“苏盟主，您从今以后就是我的主人，一定会效忠于您。”

　　苏扬眼中闪过一丝鄙夷，面前的这些强者，有的这时候将尊严完全抛到了一边。

　　“下辈子别惹我。”苏扬淡声道，他说着问心继续飞动，短短时间又是一千多个神灵陨落，鲜血流了一地！

　　两万八千多个，被苏扬解决八千多个，如今还剩两万来个！

　　“收！”

　　剩下两万来个苏扬没有杀了，他将他们全部收了起来，这些强者之前也算与他为敌了，但是程度轻，没有必要击杀。

　　神界。

　　苏扬还没有到，神界的许多强者就已经知道了下界的大概信息。

　　神界中，有的强者有妖万千混元神主的灵魂玉简，他们陨落没多久，他们的灵魂玉简就破碎！两大势力其余一些强者在神界中的灵魂玉简同样破碎了！

　　苏扬后来击杀的一千多个强者来自于别的势力，他们在神界基本上是留下了灵魂玉简的，死亡，他们的灵魂玉简也破碎了！

　　“盟主，最新消息，战宠空间发生了惊天大事。”兽王盟的一个强者急匆匆地道。

　　“何事？难道已经发现了通向外面世界的通道？”兽王盟盟主狮罕图连忙道。

　　狮罕图面前的强者涩声道：“盟主，不是这个，已经证实，混元宗宗主混元神主，魔天教教主妖万千都已经死亡！魔天教和混元宗，应该所有强者都已经陨落。”

　　“什么？”

　　狮罕图大惊，混元神主和妖万千是他同一级别的强者，居然死了，更恐怖的是两大势力居然全灭！

　　“消息属实？”

　　“盟主，应该属实，许多的灵魂玉简破碎。除了两大势力的，其余势力也有一些灵魂玉简破碎了，不过不多。”

　　狮罕图摆了摆手，他面前的强者立刻退出了房间。

　　“苏扬居然如此手笔，着实恐怖。”狮罕图这时候心中后怕，之前如果出手了，或许这会儿兽王盟的结果和混元宗魔天教没有两样！

　　“混元他们都被击杀，下界的强者只怕已经全部被苏扬掌控。”狮罕图心中暗道紧紧地皱着眉头，这一次的动乱只怕也会波及到自已，只是或许不会死。

　　“向苏扬服软？仅仅只是服软，只怕苏扬不会放过，好几千强者都击杀了，也不多我这一个。”狮罕图心中暗道，好一会儿过去，他心中苦笑，想活命的话，或许只能从此听命于苏扬！

　　“传我命令，兽王盟所有强者聚集，前往战宠空间！”

　　狮罕图传出了命令，如果他所料不差，这会儿苏扬估计在战场空间那一边等着！


第一百九十五章神主！

　　战宠空间，苏扬确实在等着，百万凶兽以及一万血魔静静地等着没有发出一点声音，但是凝重的气息让战宠空间中的生灵绝对不敢靠近。

　　狮罕图第一个出现，然后兽王盟几千强者飞快出现，短短时间，所有兽王盟的强者就全部出现在了战宠空间。

　　苏扬他们距离不远，狮罕图能看到苏扬，能感觉出现那些凶兽们以及血魔们的修为，他心中震惊。

　　“居然百万仙帝级的凶兽，上万半神级强者。”狮罕图心中惊叹，如此情况，魔天教和混元宗败的不冤！

　　“苏盟主！”

　　狮罕图定了定神连忙靠近苏扬比较恭敬地行了一礼。

　　苏扬没有应答似笑非笑地望着狮罕图。

　　狮罕图能成为兽王盟的首领自有他的一分傲气，可是这会儿必须妥协，不妥协估计就无法活命，而且不止他不能活，整个兽王盟都可能被处决！

　　“从一个凡人到如今，狮某佩服。”狮罕图沉声道，他说着单膝跪了下去，“苏盟主，狮某愿追随苏盟主，永不背叛，若有违……”

　　“请起！”苏扬微笑地道，他说着一挥手，顿时狮罕图不由自主地站了起来，他的力量根本抗拒不了苏扬的力量，这让狮罕图心中稍微好受了一些。

　　“吾等愿追随苏盟主，永不背叛，若有违……”兽王盟其余的强者也立刻跪了下去，狮罕图这骄傲的狮皇都跪了，他们也没有什么不好意思的了。

　　“诸位，请起！”苏扬起身微笑地道，“既然你们效忠于我，我定然给你们安排一条出路，不一定到了外面世界就有多强的修为，但是能保证你们的安全，以你们的天赋，你们到时候都能成长起来！”

　　“多谢盟主！”

　　狮罕图他们齐声道。

　　苏扬微微点头：“还有一个事情，丑话我说在前头，对于自已人我自然是照应的，对于敌人，绝对不会手软。”

　　“可以告诉你们，这一个世界没有魔天教，也没有混元宗了，魔天教和混元宗所有强者已经全部处决！”苏扬淡声道，“他们有的在下界有关系密切之人，同样逃不过一死！”

　　虽然早就判断出来了，但是苏扬证实，狮罕图他们还是心中惊叹，魔天教和混元宗都不比兽王盟弱，居然这样就飞灰烟灭了。

　　“盟主，我们定然忠心于盟主，绝对不会背叛。”狮罕图道，他心中感慨着，跟着苏扬这样一个盟主，或许也不错！苏扬从一个凡人到如今地步，能力绝对不比他弱，而且如今在神界中的实力也不比他弱多少！

　　苏扬微微点头：“如此最好，对于敌人我一般直接处决，如果是内部成员背叛，死的绝对不会那么痛快！”

　　“神界传信息了么？”苏扬道。

　　狮罕图点头：“回盟主，已经传出信息，应该用不了多久就会有许多势力下界投降。”

　　“嗯！”

　　苏扬闭目养神起来，狮罕图他们列队和那些凶兽们血魔们一齐等待着。

　　三大势力，魔天教混元宗被灭，兽王盟投降，神界中诸多势力根本没有选择！就算他们没有人被苏扬抓了，这时候也必须下界投诚，否则苏扬到时候带着诸多强者杀向神界，不投诚的势力哪能挡得住！

　　没过多久便有强者出现，狮罕图出声指点了一下，那些下界的强者乖乖地等待着，得聚集到比较多的人苏扬才会接受他们的一齐投诚！

　　兽王盟的强者下界之后，神界大概四万强者，两个月过去，神界中的生灵除了极个别的全部下界发下了灵魂誓言归顺苏扬，没有下界的极少数神灵估计是没有得到消息，到时候一得到消息，肯定也会选择归顺！

　　两万，加上兽王盟的四千，加上后来下降的接近四万强者，短短两个多月内，六万四千多神灵发下了誓言归顺苏扬，至此，苏扬可以说统一了神界，也可以说这一个世界已经完全在他的掌控之中！

　　“老大，你下手还真狠啊，混元宗和魔天教，居然被你杀绝了。”朱浩笑道，他们这会儿离开了神界。

　　苏扬瞪了朱浩一眼，秦雪妍她们心中估计会有一点点不忍，提这个做什么。

　　“嘿嘿，老大，安啦，嫂子她们不会怪你的，敌人嘛，不全杀了，等他们到时候再来报复不成？”朱浩道。

　　苏扬望向了秦雪妍她们，秦雪妍轻笑道：“夫君，朱浩说的对。心月他们被抓关了那么久，魔天教混元宗罪有应得！他们一个个都成神了，谁不是踏着累累白骨成神的？我们没有什么不忍心的，杀了就杀了。”

　　“嗯。”苏扬点了点头。

　　秦雪妍说的不错，成神的强者，哪一个不是踏着累累白骨成神？死了只能说你的实力不强运气不好，都不可怜！

　　——就算秦雪妍她们这样在苏扬看来比较善良的，也有无数的生灵被她们击杀。站在她们的角度，许多的生灵她们杀了心中无愧，但是站在别的角度，她们就善良？

　　人吃猪肉，在人的角度没有什么，但是在猪的角度，人类真是太凶残了……

　　“加紧破开战宠世界离开吧。”苏扬道。

　　秦雪妍他们点头很快行动起来，苏扬是从外面进入这里面的，能方便地离开战宠世界，但是秦雪妍他们不行。

　　不过，没有人打扰，离开战宠世界也不是难事。

　　百来年过去，秦雪妍他们都已经离开了战宠世界到得仙界，在仙界中，他们和战宠世界一样也是半神级修为。

　　“胖子，你们准备好了？”苏扬道，朱浩他们准备进入人族百关冲击人族百关第一百关，以自已的战力破开第一百关，到时候他们可以带百名强者离开。

　　朱浩，屠陌尘，苏辰，龙乾，黛薇他们五个，在外面应该还有身体，如果能破开人族百关第一百关离开，他们可以进入自已的身体内，用自已的身体，短时间内修为可能比较低，但是对于未来有好处！

　　“嗯。”

　　朱浩他们点头，秦雪妍他们其余几个也会进入人族百关第一百关，以自已的力量破掉第一百关，到时候可以带百个生灵离开，而且，这样证明了自已！

　　朱浩他们点了点头，很快，朱浩他们全部消失不见。

　　苏扬返回了战宠世界。

　　“参见神主。”

　　下界不少的强者居然进入了战宠世界，见到苏扬出现，他们连忙行礼，那些强者中有些是老面孔。

　　圣族，亚族等族不少以前不比苏扬弱的强者出现在了这一边，他们心情有些复杂，之前苏扬的修为不比他们高，如今整个世界都已经在苏扬掌控中！

　　“免礼。”苏扬淡声道。

　　“谢神主。”

　　苏扬面前如今好几百个强者，来自于不少种族，他们每一个都有仙帝级的修为，其中不少有半神级修为。

　　“神主，请问您有什么指示没有？”圣族一个强者恭敬地开口道。

　　苏扬淡淡地道：“一切照旧，如果有了可以让大量生灵离开的方法，到时候归顺于我的，可能离开！”

　　“是，神主！”

　　苏扬挥了挥手：“都散去吧，没事别聚在这一边。”

　　“遵神主令！”

　　几百个强者很快离开。

　　紫云在苏扬脑海之中娇笑道：“苏扬，你如今威风了啊，整个世界都在掌控之中，你的命令无人敢违。”

　　“有什么好威风的，我早就过了得意张狂的年纪。”苏扬淡笑道，“不过一统整个世界的感觉还不错。”

　　“那你不打算将外面的世界也统一了？”紫云道。

　　苏扬没好气地道：“统一外面的世界？省省吧！”

　　和外面整个世界相比，黑天的这精神世界还是比较小的，而且如果不是黑天压制了狮罕图他们的修为，苏扬如今哪能一统整个世界，估计早就被妖万千他们收拾得服服帖帖。

　　九转神劫之后成为中位神灵，这确实牛，但是如果没有被压制修为，妖万千混元神主他们就是上位神灵，收搭苏扬真的很简单，苏扬估计会成为他们的傀儡！

　　整个世界尽在掌握，但是苏扬还是有自知之明的，若是没有黑天的相助，他想控制这一个世界难百倍千倍！

　　而统一外面世界，那就不是百倍千倍了，是百万倍千万倍，或许更难！

　　要知道，外界有太古神魔，而他，还未必可以成为太古神魔呢，黑天那么牛叉，最终都感觉自已渡不过去选择了神核九分！

　　“苏扬，人要有自信嘛。”紫云娇笑道。

　　苏扬呵呵笑道：“得了吧，如果那样，我不是自信，我是吃饱了撑的。我没那么大的野心，只想逍遥于世。”

　　“啧啧，逍遥于世，这已经是比较大的野心了。”紫云道，“若是实力不强势力不强，难得逍遥。”

　　“你说的也是。”苏扬轻叹，他在外界是想比较低调的，没想到一次次身不由己地卷入大事件中。

　　已经打入神符的有许多强者，苏扬意念一动，那些强者出现在了面前，他们的修为这时候还是被禁锢着。

　　“盟主！”

　　那些出来的强者齐声道，他们被苏扬收了，可以叫苏扬盟主，至于没有加入战盟的，如今叫苏扬许多的是叫神主。

　　神主，神的主人，在这世界苏扬倒是当得起，他控制了数万神灵！


第一百九十六章封锁的太古血境！

　　六万多个神灵，其中一些已经打入了神符的，剩下的平均一天一个，百多年过去，体内已经全部打入神符！

　　有誓言在，再加上他如今掌控的力量，那些神灵应该不会反叛，但是再加上神符会更有保障。

　　“该出去了，也不知道外界如今是什么样子。”苏扬心中暗道。

　　数万神灵都被他放了出来排着整齐的队伍静候着。

　　“你们接下来的任务，想办法打开离开这世界的通道。”苏扬沉声道，“我所在的这一个点，应该是最有可能打开通道的点！”

　　“你们看着。”

　　苏扬说着开始召唤，很快，一头凶兽被他召唤了过来，空间的波动，另一个世界空间的气息那些强者自然感应到了，他们这会儿修为都没有被封印！

　　“盟主，另一头的世界不知道是不是安全……”狮罕图开口道。

　　苏扬淡声道：“这一点你们可以放心，另一边的世界在我的控制中，而且，那一边也算是一个虚世界！不过和这一边的虚世界不同，那虚世界极为稳固！”

　　“如果你们到那一边的世界，灵魂应该不会太过受损，在那一边等着，会有足够的时间得到神物，你们在融合前也能适应那一边的世界，是很不错的选择。”

　　最好的选择是苏扬得到神物，然后带出去立刻融合神物，但是整个精神世界时间加速那么快，苏扬根本就没有时间得到那么多的神物，几十件神物估计都得不到。

　　这精神世界，最多再维持五千万年，平均百万倍时间加速的话，外界五十年，这精神世界就会灭亡！

　　运气不好的话，五十年时间或许一件神物都无法得到。

　　“盟主，我们一定尽力！”狮罕图道，他心中惊叹，那一边的世界居然在苏扬的控制中，这岂不是说，胜负其实早就已经注定？

　　就算混元神主他们弄出通道到那一边的世界，也逃不过一死！

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，“狮罕图，这一边由你负责，弄得好，到时候有奖励，如果出问题，绝对不会轻饶！”

　　“是，盟主。”狮罕图心中一喜，他相信出不了问题，到时候说不定可以得到一件神物，离开修为就比较高。

　　淡淡的空间波动出现，苏扬的身影瞬间就消失不见。

　　“诸位，不用本座多说吧，这一边的通道就是大家活命的希望所在！”狮罕图沉声道，“根据刚刚的感应，应该可以打开通道。”

　　“谁也别给本座掉链子，否则本座一定严惩不贷！”

　　……

　　外面世界。

　　白雪闭着的眼睛忽地睁了开来，它终于感觉到了苏扬身体内出现的灵魂波动，苏扬灵魂回归了。

　　“林逍，你这个混蛋。”苏扬眼睛睁开，白雪不满地道。

　　苏扬有些歉意地道：“白雪，不好意思，出了点事情耽搁了下。”

　　纳戒之中有钟表一类的东西，苏扬查看了下，时间过去了二十来年，这一次他在精神世界中待的时间很长。

　　“奇怪，你好像有不少变化。”白雪盯着苏扬疑惑地道。

　　苏扬轻叹：“你知道里面世界时间流逝快，过去了两千来万年，我在里面实力提升不少，自然有些变化。”

　　在里面已经中位神灵中级，苏扬如今的灵魂强度大概相当于外界神皇级的强者，而且是相当于神皇中比较厉害的那种。

　　“虽然耽搁了不少时间，不过你强大了一些，倒也有好处。”白雪撇了撇嘴道，她说着一下子跳到了苏扬肩头，“我饶了，你留下的东西早就吃完了。”

　　“这就给你做些，我也想好好吃一顿了呵呵。”苏扬笑道。

　　做出美食，苏扬和白雪都是饱餐了一顿，然后苏扬在时间塔之中修练起来，他如今二级域主，想提升到三级域主！

　　在精神世界中，苏扬有了诸多感悟，提升到三级域主应该花不了多少时间。

　　外界三年，精神世界中三千年，苏扬身上异光闪动，他已经成功突破有了三级域主修为。这样的修为加上苏扬如今太极秘法的强大，神魔以下，应该难有对手！

　　……

　　人还待在时间塔内，苏扬的灵魂进入了虚天神魔界，他得到太古血境看看那一边如今是什么状况。

　　如今黑天精神世界狮罕图他们在使力，如果太极血境这一边他也使点力的话，狮罕图他们过来应该会容易许多！

　　苏扬变幻了样子到太古血境出入口这一边，比较大的范围居然被封锁了起来。

　　稍微打听了一下苏扬就清楚了，是魂虫族泰坦族神龙族等一些种族联合封锁的，常驻了不少强者在这一边。

　　苏扬不必太过靠近出入口就可以进入太古血境，但是，不能隔上万公里啊，这一边上万公里都被封锁！

　　“难道有强者怀疑，这一个太古血境已经被人控制不成？”苏扬心中暗道，这样封锁着，他可不好进入！

　　这第三层修为都是被压制到荒帝级，他如今战力比之前更强，但是想悄悄进入封锁区域没什么可能。

　　苏扬查看了一下，出入口区域布下了十分厉害的法阵，肯定是有高人指点，而且参与布阵的强者不会少。

　　“必须进入。”苏扬暗暗皱眉，不进去改变一些规则，狮罕图他们如果进入了太古血境立刻就会受到太古血境中凶兽的攻击，他们还没有适应这外面世界的情况下，只怕不是那诸多凶兽的对手，况且，里面还有二十多万血魔呢，它们的实力比一般凶兽更强！

　　就在这时候，苏扬感应到了熟悉的气息，是龙星的气息。

　　“龙星。”

　　苏扬传讯，龙星眼睛一亮。

　　“林逍，正有事找你呢，你这二十来年跑哪里去了？”龙星传讯。

　　苏扬靠近了龙星。

　　“龙星，这是怎么回事，这地方怎么被封了？”苏扬皱眉道，“是不是在里面有了什么发现？”

　　龙星摇头：“那倒不是，只是这样的太古秘境可能有十分厉害的宝贝，几大势力不想东西被得到罢了。”

　　“这样封着也不是个办法啊。”苏扬皱眉道，“里面的宝贝又不会自已跑出来。”

　　龙星轻笑道：“几大势力在研究离开那世界的方法，等到有了结果，估计就会派强者进入！到时不会允许多少强者进入，有不少强者判断出来这一个太古秘境需要鲜血补充。如果进入大量生灵，那些战力比较低的太容易死亡，有足够的力量这太古血境中的凶物就清不干净。”

　　“林兄，你想进入？”

　　苏扬微微点头：“那里面虽然有大危险，但是确实也可能有厉害宝贝，再一次冒险进去看看还是值得的。”

　　“林兄，你到时候想进入的话，找我就行。”龙星轻笑道，“几大势力都有不少名额，到时分你一个名额就是。”

　　“那就谢了。”苏扬轻笑道。

　　龙星打量着苏扬：“林兄，似乎你的实力增长了不少。”

　　“呵呵，有了点奇遇，如今三级域主了。”苏扬道。

　　龙星愣了一愣，之前苏扬一级域主，二十来年居然三级域主了。

　　“你厉害，我如今也不过三级域主修为，看来很快就会被你甩开很远。”龙星道。

　　苏扬轻笑道：“你就扯吧，以神龙一族的实力，以你的地位，到五级域主绝对用不了太久时间！如果我没有看错，你还没有进入真龙池吧，别告诉我你没有进入真龙池的资格。”

　　真龙池是神龙一族十分重要的一个地方，传闻是太古真龙所留，在那里面可以提纯血液增进修为！

　　不过真龙池比较长的时间才会有少量名额，神龙一族内，除非地位很高或者天资很高，否则根本没有可能进入真龙池！

　　龙星的话，他天资不一定达到了要求，但是地位肯定达到了要求。

　　“嘿嘿，已经占了一个名额，还有几年就进入真龙池，希望可以直接到五级域主。”龙星笑道，“林兄，到时候比划比划？”

　　苏扬轻笑道：“何必等那时候，我们现在就可以比划比划。”

　　“我傻了才现在和你比划。”龙星道，“林兄，喝酒去？”

　　“好！”

　　苏扬点头，他和龙星离开，在离开之前，苏扬传出了一道隐秘的波动，这一道波动目标小不会引起前方大阵的反应。

　　隐秘波动到了出入口附近消失不见。

　　苏扬和龙星离开了，他们去了虚天神魔界另外的层次，虚天神魔界中有酒楼，高层的酒楼档次更高。

　　半个时辰过去，苏扬他们喝着酒，忽地他们听到有人大叫。

　　“诸位，诸位，大消息，第三层中的太古血境打开了！”

　　龙星眼中闪过惊讶之色，他有一点点怀疑会不会和苏扬有关，苏扬刚刚到了那一边，半个时辰通道就开了。

　　不过，他们如今并不在虚天神魔界第三层，是苏扬的可能性在龙星看来也不是很大。

　　“林兄，看来你的运气不错。”龙星笑道。

　　苏扬皱了皱眉道：“龙星，我到那一边没多久就开了，你觉的只是运气么？会不会和我们之前得到令牌有关？我们两个刚刚都在那一边，就让通道开启了。”

　　苏扬如此一说，龙星心中的怀疑又降了不少，他皱眉道：“林兄，你这么一说，还真是有可能！如果这样的话，林兄你进入里面可能会比一般人危险！”


第一百九十七章蛇君义！

　　关于太古血境的事情，苏扬对龙星隐瞒了，这他可没有什么不好意思的，林星语苏龙他们如今都不知道！

　　与龙星是朋友，但是乱说，到时候他的记忆被别的强者查看到怎么办？

　　——黑天精神世界中的强者出来之后，苏扬掌控这一个太古血境的消息很可能传出去，但是那时候麻烦会小许多！

　　在精神世界中两千来万年，苏扬研究了不少东西。像那血碑，有些信息之前苏扬还是不明白的，如今基本明白了！

　　这一次进入太古血境，苏扬会加强自已对太古血境的控制，也会让进出太古血境方便许多，像如今这样居然被不少强者挡着不能进入太古血境的情况一次就够了！

　　“毕竟是在虚天神魔界中，再危险，里面的凶物们实力也会受到压制。”苏扬轻笑道，“估计用不了多久时间就会有强者进入太古血境吧？”

　　“肯定的。”龙星道。

　　“各大势力都准备好了，不过离开的方法还没有弄明白，不会进入太多。进入的基本上会是那种喜欢在极境中磨砺自已的强者，他们的战力都会很高。”

　　苏扬微微一笑：“挺不错，比一群战力垃圾的进入里面好。”

　　“那是，不过他们的战力估计比不过你。”龙星道。

　　苏扬摇了摇头并不这样认为，他的战力是很强，但是天下无敌，苏扬可不敢这么认为。不过他如今的战力在以前的基础上面又增长不少，修为压制到荒帝巅峰，想找出一个战力比他强的估计也不容易。

　　——特别是在修为比较低的强者中，如破天神帝那样的强者，他们修为压制到荒帝巅峰的话，战力比之前的苏扬强！

　　“林逍，这一次进入的强者，有的可能是极厉害的强者。”龙星低声道，“之前许多生灵活着离开了，又研究了不少年，一些修为高强的人物底气足了许多。”

　　“哦？”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，“你的意思是，有神君神帝级的强者进入里面？他们不怕陨落在了里面不成？”

　　“不一定有神君神帝级，但是神皇级估计有。”龙星道，“修为很高的强者进入里面确实比较疯狂，但是为了成为巅峰强者，不冒险不太可能！”

　　“那些强者一般都有许多厉害手下，但是修为压制下去，他们自已的实力厉害得多，得到宝物的几率自然也就高点，有时候不是进去的人多就更有希望。”

　　“嗯。”

　　苏扬点了点头对这一点表示赞同，如果按人多分好处，之前哪轮到他掌控太古血境？

　　“林兄，你确定进入？”龙星道。

　　“确定。”

　　龙星起身道：“林兄，那今天就先喝到这吧，别错过了。门户开启，不知道会开启多少时间，一个个强者进入会比较急。”

　　来到太古血境入口这一边，苏扬发现这边热闹了许多倍，之前这边也就几千生灵，如今这一边已经有了百万生灵聚集，而且还有许多生灵闻讯不断赶来。

　　苏扬看到了熟人，达芙尼到了这一边，白展等到了这一边，利剑小队龙剑，大嘴，暴龙等居然也在这边。

　　这会儿，龙剑他们似乎遇到了一点点麻烦。

　　“你们，立刻磕头赔罪，否则别想好过！”一个蛇人族的男子阴冷地道，他的眼睛望向利剑小队的妖妖眼中闪过一丝淫光，“或者让她赔我一段时间！”

　　“别想逃，我知道你们真实的身份，你们逃不掉！”

　　龙剑他们脸色难看，他们背后都有很强的势力，但是这一个蛇人族的男子背后的势力更加恐怖。

　　苏扬走向了龙剑他们，龙星自然也跟着，他这会儿和苏扬一样都不是自已本来模样，以他的地位，如果平常以自已本来模样行动的话会有不少麻烦。

　　“阁下挺嚣张啊。”苏扬淡淡的声音响起。

　　那一个蛇人族男子阴寒的目光立刻望向了苏扬。

　　“哪里冒出来的杂毛，给老子滚蛋。”这蛇人族男子气焰嚣张。

　　龙星传音道：“林兄，这个我认的，叫蛇君义，天资很高，天生血宝。师祖是神帝级的强者，神帝下位。”

　　“害怕得罪么？”苏扬传音道。

　　龙星眼中闪过不屑之色：“林兄，这样的与我可差不少。他师祖我是得罪不起，他的话，我就算杀了他，他师祖也不会多说什么！”

　　“杂毛你说谁？”苏扬淡淡地道。

　　“听不懂话？说你！”

　　话出口，蛇君义眼中露出杀机，“混账，敢用言语框你蛇爷！今天你们几个，一个都别想活着离开！”

　　“这位朋友，多谢仗义执言，不过不关朋友的事情，朋友还是离开吧。”龙剑抱拳道，“蛇君义，别再牵连，否则一次得罪太多人，你会撑死！”

　　蛇君义张嘴，立刻一口毒雾喷了出来，他的天生血宝是一颗毒牙，有着恐怖毒性，死在他的毒气毒牙下的生灵极多。

　　龙剑他们心中惊惧，他们知道这毒气的厉害，如果沾到的话，可能会在这虚天神魔界中死去，外面他们的本尊倒不会死，但是灵魂受损对于修为会有影响，受损的灵魂和修为需要比较长的时间才能恢复。

　　“火！”

　　苏扬一挥手，淡白色的火焰出现，那些白焰仿佛有着吸引力，毒雾全部向着火焰聚集被火焰完全焚去。

　　蛇君义心中大惊，他知道自已毒雾的厉害，没想到如今简简单单就被解决！而且，他还没有看明白，自已的毒雾怎么就失控飞向了那温度极高的火焰？

　　苏扬淡笑着，他这一个使用者自然知道，毒雾是阴性，而他的火焰是阳性，他动用了太极的力量，阴阳相吸，火焰力量吸力强大到一定程度，就能让周围的毒雾全部被吸引！

　　“高手。”

　　龙剑他们惊讶，本以为很可能死亡，没想到一山还有一山高，他认为极厉害的蛇君义，居然被这出现的强者克制。

　　“朋友，多谢！”龙剑连忙行礼，暴龙他们也客气地行礼，这一次过来是看热闹来的，如果死在这里就太杯具了。

　　“去！”

　　苏扬一挥手，火焰笼罩了蛇君义，没有直接烧到他身上，但是恐怖的高温还是让在里面的蛇君义惨叫不已。

　　“杂种，你死定了！你可以在这里面杀了我，我到时候在外面宰了你们！”蛇君义杀气腾腾地叫着。

　　苏扬望向了龙星轻笑道：“龙星，有人要宰了你呢。”

　　龙星变成了自已本来的样子，他眼神冷漠地望着火焰中的蛇君义：“蛇君义，你好大的胆子，你如果找死，我一定会成全你！”

　　“龙星。”

　　蛇君义脸色一变，这一边惹不起的一些强者他是记下了的，龙星绝对算一个，来自于神龙一族，他那一脉有神帝级的强者，而且还不止一个，在家族之中龙星的地位不低，这样的人蛇君义如何惹得起！

　　蛇君义望向了苏扬，直接叫龙星的名字，苏扬只怕也不是简单人物！

　　“有热闹瞧啊。”鹏青淡淡的声音响起。

　　“我也凑下热闹咯咯。”达芙尼笑嘻嘻地道，龙星传音给了达芙尼他们，知道苏扬在这一边，他们立刻就聚过来了。

　　——苏扬对他们有救命之恩，而且，苏扬强大的战力也让他们佩服不已。不过修为方面，他们认为苏扬的修为低了些。

　　不止鹏青和达芙尼，白展等几个七号大院的成员，奥里奇也出现在了这边，他们这些，好些个背后的势力比蛇君义背后的势力更强！

　　“林逍，你怎么变成这样子，丑。”达芙尼娇笑道。

　　龙剑他们惊讶。

　　苏扬化为了自已的样子对着龙剑他们微微一笑：“龙剑，大嘴，暴龙，妖妖……好久不见，最近过的可好？”

　　“林逍！”龙剑他们眼中露出兴奋之色。

　　蛇君义心中寒意升腾，面前的这些，好几个都惹不起。

　　达芙尼是破天神帝的孙女，破天神帝可不是下位神帝，就算他的师祖遇到破天神帝也得恭恭敬敬地问好。

　　鹏青来自于巅峰种族金鹏族，背后同样有神帝级的强者支持！

　　奥里奇来自于萨门家族，爷爷虽然只是神君级，但是是一名强大的神君，战力不一定弱于蛇君义的师祖，而且萨门家族也有神帝级的强者！

　　白展背后的势力有神帝级的强者，至亲中有神君，和达芙尼龙星这样的相比差不少，但是七号大院如今是共同进退的，惹上其中一个，就惹上了其余好几个！

　　“林哥，你可是不厚道啊，一消失又不少年。”白展笑道。

　　苏扬轻笑道：“时间不算长吧？只二十多年罢了！对你来说只是打个盹的时间，龙星，达芙尼，鹏青，奥里奇，白展，玉虹，隐三……给你们介绍几个朋友……”

　　苏扬将龙剑他们介绍给了龙星他们认识，龙剑他们心中激动，龙星他们这样的可不是那么容易结识的，结识了，不只对他们自已，对他们自已的势力估计都会有好处！

　　蛇君义脸色铁青，苏扬他们这会儿似乎将他遗忘了。

　　好一会儿过去，鹏青望向了蛇君义淡声道：“林兄，这个怎么处理？要不你展示一下厨艺，给我们弄一份蛇羹？”


第一百九十八章神帝，杀！

　　“这个主意好。”达芙尼眼睛发光地道，“蛇羹我很喜欢。不过虚天神魔界中弄出来的少了一份‘真’的味道，如果要吃，还是到了外面吃蛇羹的好。”

　　蛇君义心惊肉跳，达芙尼他们几个如果一齐行动的话，到时候就算把他做蛇羹吃了，他师祖也报不了仇。

　　而且，就算报仇了又如何，还有人把他复活过来么？就算他师祖想将他复活过来可能性也低于万分之一！

　　“林哥做的烧烤可是很不错。”白展笑呵呵地道，“我建议到时候一部分做蛇羹，一部分弄烧烤比较好。”

　　苏扬望着蛇君义似笑非笑地道：“蛇君义，你觉的呢？我个人觉的他们的提议都很不错，不过他们都不是专业人式，知道的太少了。爆炸蛇排，秘制蛇肉，清蒸蛇骨什么的味道也很好。”

　　“龙剑，算你们走运。”蛇君义冷声道，“林逍，你们不放了我，到时候你，龙剑他们都会有麻烦。”

　　龙星他们神情一冷，他们几个出言了，蛇君义居然还是这样的态度，这绝对算是扫了他们的面子！

　　苏扬眼中精光一闪，他注意到了不远处的一个青衣老者，强大的感应让他知道，那一个青衣老者的修为肯定很强，而且与蛇君义修练的是一样的功法！

　　“告诉你们，我师祖已经到了这一边，他会注意到这边的情况，你们击杀我，到时候有的也得陪葬！”蛇君义冷笑道。

　　苏扬传音给了龙星：“龙星，他师祖上面还有没有厉害强者？他师祖的为人怎么样？”

　　“没有，不过可能有差不多实力的朋友。”龙星传音，“林兄，你想做什么？他师祖很护短的，咱们这一次最好还是不要击杀他，否则你和龙剑他们可能有点麻烦。”

　　“去！”

　　苏扬手中出现一个能量球，能量球瞬间破开空间击中了远处那一个青衣老者，眨眼间，能量球扩张将那一个青衣老者笼罩。

　　“破！”

　　青衣老者眼中厉光一闪瞬间出手，他手中一柄青色的短刀出现想破开能量球，可是这一刀仿佛斩在了水中，不能说完全没有效果，但是想将能量球破开这样的攻击差得远。

　　“过来！”

　　苏扬伸手，立刻远处那一个能量球就急速地飞近，龙星他们望着那一个能量球以及里面的强者眼中都露出疑惑之色。

　　“破！”

　　青衣老者没有变身的情况下全力出手，可还是没有破开能量球，这样被禁锢着，他无法离开虚天神魔界。

　　“小子，放了老夫，否则你难逃一死！”青衣老者盯着苏扬寒声道。

　　“何不化为本体试试？”苏扬淡淡地道。

　　青衣老者没有化为本体，他知道就算化为本体，自已也没有力量破开苏扬弄出来的太极封魔球！

　　本体力量会强些，但是强不了太多！到时候化为本体，更丢脸！

　　“小子，你在玩火！”青衣老者脸色平静了下来淡声道，“这世间有些强者有些势力是你得罪不起的。”

　　苏扬手中出现了一根灭魂针，这玩意儿他在太古血镜之中得到之后一直没有使用过——一般来说，苏扬也不需要用到这样的东西，他有实力直接将一般的强者轰杀干净，那样他们的本尊在外面一样会死。

　　青衣老者眼睛一凝，他认出来了灭魂针，感受到了灭魂针给他的强烈威胁，这东西给他一样，他虚体本尊都会死亡！

　　“老夫是神帝级强者，你敢杀我！”青衣老者终于化为了本尊沉声道，“以你的修为，在这里面击杀神帝级强者是在挑衅所有神帝级强者，天下地下，无你容身之处！”

　　“师祖！”蛇君义惊道，青衣老者化为本体，他自然认了出来。

　　“给老夫恭敬赔礼道歉，老夫到时候可以饶你一命！”青衣老者道。

　　苏扬淡笑道：“是么？”

　　“老夫说一不二，不过到时候的赔礼，太少了可不成。”青衣老者眼中精光闪烁，他知道苏扬有好东西。

　　龙剑微微摇头，他还算了解苏扬，知道这青衣老者得悲剧了，苏扬想低调行事，但是绝对不是怕事之人。

　　“老家伙，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我也不会客气。”苏扬轻笑着，“送你一点好礼物。”

　　“去！”

　　苏扬挥手，灭魂针散发出来黑色的光芒射入了太极封魔球中盯在了化为本体的青衣老者额头，他的身体瞬间僵住了，然后，在灭魂针力量作用下，灵魂完全化为虚无！

　　外界某处，天地异变，不少强者大惊，如此天地异变，是有至强者陨落，而他们这一边，至强者只有他们的老祖宗。

　　蛇君义眼睛瞪大着眼中满是惊恐之意，他没想到苏扬居然连他师祖都击杀了，没有了他师祖这一个靠山，他就算在龙剑他们面前也不算什么！

　　“饶了我，饶了我！”蛇君义连忙求饶，苏扬连他师祖都敢杀，“我保证不再找龙剑他们麻烦，不值得你浪费一件这样的宝物。”

　　能在虚天神魔界中彻底灭杀虚体的东西绝对是很好的宝物，就算是厉害的神魔级强者对于这样的宝物也会有很大兴趣。

　　“你确实不值得。”苏扬道。

　　蛇君义暗暗松了一口气，只要不被彻底击杀就好。

　　“也不需要我浪费！”

　　苏扬说着笼罩着蛇君义的火焰瞬间烧入了他体内，火焰的威力也提升许多，蛇君义惨叫出声，几秒过去，他被完全焚尽！

　　“林兄，威武！”龙星赞道，他心中也有些吃惊，蛇君义不算什么，但是他师祖可是神帝，居然被苏扬斩杀！

　　敢杀神帝，这一份魄力绝对不是一般的人物能有的！要知道，到得神帝级的修为，活了漫长时间，总有三五个关系比较好的吧？就算是比较强大的势力，抓了蛇君义师祖这样的神帝级强者估计也不敢斩杀！

　　“蛇羹可惜了。”达芙尼嘀咕着。

　　龙剑他们心中感动，这下苏扬可能会有麻烦，他们是没有什么麻烦了，蛇君义师祖的朋友找麻烦也会找苏扬的麻烦不会找他们的麻烦，毕竟他们家族实力也不弱。

　　这一边的事情很快就传了出去，外界，蛇君义师祖拥有的势力也知道了消息，不少的强者进入虚天神魔界第三层。

　　龙星他们同样传出了命令，他们背后的势力也不少强者进入。

　　苏扬并没有逃，他就在这一边等待着，不过不是特意等那些敌人来到，而是等着到时候进入太古血境。

　　“夫君。”

　　林星语出现在了这一边传音给了苏扬，她之前只是知道这一边太古血境开启了进来看看，没想到进来发现了苏扬，也听说了苏扬击杀一名神帝的消息。

　　“星语，这段时间收获如何？”苏扬传讯道。

　　林星语没有靠近，她连忙道：“夫君，你先说说雪妍姐他们怎么样了。”

　　“精神世界已经完全没问题了。”苏扬脸上露中出点点微笑，“雪妍他们都成神了，如今是中位神灵。精神世界已在掌控中，大概还能支持四千万年！”

　　林星语松了一口气，外面没过多久时间出问题的几率小，里面可是过了漫长的时间，出问题几率可不小。

　　确实也出了问题，只是苏扬这一次进去将问题解决了！

　　“夫君，外面还好，不过塑体的神物不容易得到，我们加起来也只得到了十来件神物。”林星语道。

　　“星语，这么短时间十来件神物，不错了。”苏扬道。

　　确实是不错了，之前他一个人时间短一些得到了更多的神物，可是，那是机缘巧合，不遇到特殊事情，发现一件神物都不容易，得到的难度可能十倍百倍！

　　“夫君，你就别安慰我了，我们修为不低，得到的神物那么少。”林星语心中郁闷，他们努力了，可得到神物真没那么容易，否则那些活得长，修为又高的，宝库之中岂不装满了神物？

　　“星语，你就别郁闷了，神物神帝级的强者也不会太多，一般的神魔，可能拥有的神物也不超过十件。这才多久时间，你们就得到了十来件，已经十分不错了。我没猜错的话，你们进入了不少禁地冒险吧？”苏扬道。

　　林星语他们短短二十来年得到十来件塑体神物，和他们的冒险是分不开的，神陨之地，实力强大的人物平均十万年可能也进入不了一回，可林星语他们这段时间都进入了至少十次神陨之地！

　　“夫君，我们会小心的。”林星语传讯着，“神物如今在我那里，你在什么地方？我给你送过去。”

　　苏扬报了地址，林星语的身影很快消失了，她想赶到苏扬那一边，如果外面遇到麻烦可以帮上忙。

　　至于虚天神魔界中，林星语相信苏扬吃不了亏！苏扬的战力极高，而且，龙星他们都在这一边！

　　林星语离开不久，大队的强者向着苏扬这边气势汹汹而来，这些强者有的来自蛇君义师祖的势力，有些的则是来自于蛇君义师祖的朋友！

　　人品不咋滴，蛇君义师祖朋友少，但是总有那么几个！

　　“林逍，是个男人，就站出来，别让他人为你出头！”过来的强者走近，其中一个冷冷地道，他的气势极强，“你战力不是很强么？不如就与本座在此战一场？输者死！”


第一百九十九章发财计划！

　　“林兄，此人估计是厉害的神魔。”龙星传音道。

　　鹏青轻笑道：“这位朋友，既然过来挑战，何不露出本来面目，藏头露尾的可不算什么本事。”

　　“能击杀林逍便好，林逍，敢不敢一战？”那强者沉声道，他并没有受鹏青的激变成自已本来模样，击杀苏扬还是有些麻烦的，他想杀苏扬，但是并不想麻烦！

　　苏扬淡淡地道：“阁下，你还是不要自误的好。”

　　“惧战？！”那一个强者踏前一步，强大的气势压迫过来！

　　苏扬面不改色：“如果击杀了阁下，到时候估计又有为阁下报仇的，没完没了的，岂不比较麻烦？”

　　“你如果能击杀本座，是你的本事！”这一个强者很自信，他当然也有自信的本钱，活了漫长的岁月战斗经验十分丰富，而且他天生血宝，蛇君义的战力是很强的，但是和这强者相比差距不是一点点。

　　至于蛇君义的师祖，战力不会比蛇君义强多少！

　　“如果没有一点措施，到时候肯定没完没了。”苏扬摇头。

　　“你待如何！”这一个强者冷冷地道，如果龙星他们没有这里，他早就直接动手了，龙星他们在这边，他们也叫了不少强者在这边，直接动手是不成的。

　　苏扬淡声道：“挑战我的，一件塑体神物如何？交一件塑体神物便可以挑战，这样会有一个好处，我不会下杀手！”

　　“如果赢了我，留我性命，我取一部分之后还剩下的所有神物归其所有，如果击杀了我，就不能得到那些神物。每战十场，我得到十件神物，会取三件！”

　　“想挑战我的，麻烦神物交到凯撒学院，龙星，鹏青，达芙尼，白展，奥里奇，玉虹……如果我死了，剩下的神物你们分掉一半，还有另一半会有人过去取。”

　　龙星连忙道：“林兄，这样不好。”

　　苏扬如此做，等于挑战天下人，到时候估计会有很多厉害强者冒出来！

　　“没事……败了就败了，看在宝物的份上，想必有些前辈不会取我性命。”苏扬轻笑道，“对了，还有一个规矩，不可能一直打下去，限定时间为一个时辰，一个时辰没有赢的，便算是挑战失败了。能赢我的，想必一个时辰足够了，拖下去没有意思。”

　　苏扬扫了一眼对方那些强者淡笑道：“如何？连一件塑体神物都拿不出来的，估计也没挑战我的资格！”

　　“好，本座就陪你玩玩！到时候死了，可怨不得别人。”苏扬面前的强者冷笑道。

　　苏扬淡淡地道：“自然不怨他人。”

　　“很好！”

　　苏扬面前的强者感觉这样还是不错的，如果击杀了苏扬，神龙族，泰坦族等一些强者不会对他们出手。

　　龙星他们自已没有那找麻烦的能力！至于苏扬别的亲友，这个强者根本没考虑，他的实力可以让他无视绝大部分的势力！

　　“想挑战的，去凯撒学院交宝物吧。”苏扬淡笑道，“龙星，那一边麻烦你们看着一点。对了，交了神物还没有与我比试我就死了的话，神物可以退，这一点大家不必担心！”

　　龙星他们眼中露出着担忧之色，不过这时候也不好说什么了，当着这么多强者的面说了，苏扬岂能反悔。

　　“那一边神物的安全就交给我们了。”龙星道，“敢打主意，等于不给我们几大种族面子。”

　　“林逍，你之前说我傲，你可比我傲多了。”鹏青道，“这样玩，你可别把自已给玩死了，我会赶到凯撒学院。”

　　达芙尼撇了撇嘴道：“这么玩你是不是太疯狂了。”

　　“再不疯狂，我就得老了。”苏扬轻笑道，这一次进入里面两千万年，加上之前，苏扬已经活了三千万年！

　　和凡人相比绝对是老不死了，不过和一般神魔级的强者相比，苏扬还是很年轻的，神魔的年龄可能是他的十倍百倍！

　　时间转眼就过去了三天，龙星他们赶到了凯撒学院，其余不少强者也赶到了凯撒学院，龙星他们收到了二十来件塑体神物！

　　虚天神魔界，距离太极血境入口不是太远的地方，苏扬将战场选在了这里，他闭目养神静静等待着。

　　“来了，龙星少爷他们来了！”有强者开口，龙星他们飞快地飞了过来，从外界进入虚天神魔界可不能到上一次消失的地点，而是到一个个固定的入口！

　　苏扬睁开了眼睛，入目是大量的强者，这一边如今聚集起了数百万生灵，这对于整个宇宙来说很少，绝大部分的强者没有得到消息，有的强者虽然知道了，但是这一边还没有斗的精彩，吸引不了他们过来。

　　苏龙他们都没有过来，他们如今估计在神陨之地！

　　“林兄，目前为止，二十三个强者报名，这是名单。”龙星说着一挥手一张纸到了苏扬面前，“他们都不是实名报的名，所以不知道他们的底细！”

　　“每一个交了神物的会分到一串密码，当众说出密码验证了就可以战斗。”

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头。

　　“一号，阳道人。”苏扬淡声道。

　　“老道看看你有多狂！”

　　一个红衣老者瞬间出现在了苏扬面前，“密码，3689。”

　　“密码通过，开始吧。注意时间最长一个时辰，超过了就是你败，一个时辰内，你可以认输。”苏扬道。

　　“老道认输？”红衣老者瞬间出手，他祭起了一个大盆，里面有着熊熊燃烧的火焰，火焰赤红如血。

　　“红莲炼狱！”

　　红衣老者低喝道，火盆之中的火焰飞出化为了一朵朵赤红色的莲花，莲花漫天飞舞，看上去很美妙。

　　不过苏扬能感受到其中蕴含的可怕杀机，这绝对是大招，而且这红衣老者打着直接取了他性命的念头！

　　“火焰精灵。”

　　苏扬出手应付着，他这时候没有全力出手，之所以提出这样的比试，最主要是为了获得塑体神物，但是还有一个很重要的原因就是苏扬想博采众长！

　　苏扬也算是名声在外，有把握挑战他的，哪一个是弱者？与这些强者的战斗，绝对能有不少收获！

　　至于死，苏扬不太担心，他不认为自已天下第一，但是压制到荒帝巅峰，不死，苏扬有这样的自信！

　　值得一提的是，不死不等于不败，一个时辰时间到，如果苏扬受伤很重对方没受多少伤，那绝对是败了！

　　时间一分一秒过去，苏扬与阳道人的打斗自然是十分精彩，围观的生灵许多的看的如痴灵醉，这样等级的打斗可不是那么容易能看到的。

　　一个时辰过去，苏扬没有受到什么伤害，阳道人受到了一些内伤。

　　“承让。”苏扬拱了拱手道。

　　“技不如人，没什么承不承让的，老道还会再挑战！”阳道人冷声道。

　　苏扬微微笑道：“只要阁下交神物，自然没问题。”

　　“哼。”

　　阳道人冷哼一声离开，对于败了他心中不满，但是对于那一件神物，他倒没有太在意，这一战苏扬收获不少，他同样收获不少，观战的收获也不小，但是和他们相比就小得多。

　　“下一个，冰王。”

　　一个神情冷漠的中年人飞到了斗场之中，随着他的进入，整个斗场的温度估计降低了十度不止。

　　“8568。”

　　中年人报出密码，苏扬核对无误，战斗立刻开始，一个时辰之后，这一个中年人皱着眉头离开，他也败了！

　　“吴尊。”

　　第三个强者进入，“林逍，你已经战了两场，要不要休息一会？”吴尊淡声道。

　　苏扬摇了摇头，他实际的灵魂力可是神皇级别，如今动用只是荒帝级别，差得远了，这一点点消耗远远赶不上他灵魂恢复的速度，才区区两场，根本没有休息的必要！

　　“如果死了，是你自找的！”第三个强者说着立刻出手。

　　三个，四个，五个……一直十个过去，苏扬喊了暂停。

　　“诸位，有些吃不消了，一天总得休息一下！休息四个时辰，四个时辰之后，准时这地方继续！”苏扬道，他说着身影淡去离开了虚天神魔界。

　　对于苏扬的离开没有强者阻止，人家连战十人了，这时候谁好意思阻止苏扬离开让他继续战下去？

　　外面，苏扬灵魂是退到了时间塔之中。

　　他出来只有四个时辰的休息时间，但是时间塔能千倍加速，四千个时辰，有一两百天的时间，足够苏扬将之前十个时辰吸收到的一些东西完全悟透！

　　这样战下去，敌人可能越来越强，但是苏扬的战力也会不断提升，到最后，或许荒帝级的修为，天下无敌！

　　外面四个时辰过去，苏扬准时出现在了战斗区域，这一边昨天这时候只有几百万强者，如今已经翻了十倍！

　　几千万生灵聚集，如果都是凡人，绝大部分根本看不到战斗情况，但是对于聚集在这一边的强者来说无压力，别说几千万，就算聚集几亿几十亿都没问题。

　　方圆十万米就有着三百多亿平米，若是一平米站一个，就可以聚下三百多亿，荒帝巅峰的强者，视力可不止区区十万米。

　　“林兄，又收到了十七件神物。”龙星传音道，趁着苏扬休息的时间，他们也离开统计了一下，“林兄，你已经战了十场，可以选走三件神物，怎么给你？”


第二百章发财计划2

　　“先等等，到时候我会让人过去取。”苏扬传音道。

　　林星语用不了多久就会到外面他待的地方，到时候林星语时间塔之中修练一段时间，应该可以成为中位神魔！

　　——外面，神魔的等级是下位，中位，上位，神王，神皇，神君，神帝！中位神魔可没有精神世界中中位神魔那么强。

　　“好。”龙星微微点头，他说着将这一次的名单给了苏扬，苏扬将昨天剩余的报了一个，很快一个强者就出现在了苏扬面前。

　　“林逍，本大人今天就来终结你！”苏扬面前的强者沉声道，他身高四五米，看上去身体内蕴含着可怕力量。

　　苏扬微微笑道：“咱们就不要废话了，是输是赢，打了就知晓。”

　　“哼！”

　　苏扬面前的强者一拳狠狠地向着苏扬砸了过来，空间在他的这一拳下仿佛都凝固了起来，气势雄浑之极！

　　“喝！”

　　苏扬暗喝一声同样一拳向着那强者砸去，他这一边却显得风轻云淡。

　　大小相差很大的两拳相撞，两人各退了一两步然后又是狠狠地再一次用拳头拼杀在了一起，半个时辰过去，苏扬稍落下风，不过他如今是以已之短对那强者之长！

　　“停，算我败了！”与苏扬对战的强者心中恼火地道。

　　苏扬后退一些轻笑道：“朋友，真的停止？继续下去，大家或许都能学习到一点东西。”

　　“如果你用出更强力量，我们就继续下去！”苏扬的对手道。

　　“可以！”

　　苏扬微微点头，两人继续拼杀在了一起，苏扬用刀了，他的气势立刻变得锋利如刀有破尽苍穹之势。

　　半个时辰之后，苏扬面前的强者点了点头就离开，他没有多说什么了，之前还说要终结苏扬的，这时候不但没有终结苏扬，反而苏扬后来一直占着上风！

　　“鹰王。”苏扬没有休息立刻道，很快又一个强者进入了战斗场地报出密码与苏扬激烈交战起来，前半个时辰，和刚刚一样苏扬落在下风，后半个时辰，苏扬又威武了，如此战斗大家都可以获得最多好处。

　　第二天，第三天，一天十件，第三天结束之后，苏扬已经获得三十件塑体神物，不过暂时他呆住能取其中的九件！

　　和林星语他们相比，他这速度快得多了，但是这样的方法绝对不是一般的强者能用的，没有那份实力这样干，死亡可能性大大的。

　　而且，一般的人物这样弄，哪会有强者去“捧场”？

　　苏扬如今能吸引强者，一方面他如今也是名声在外，魔地，太古血境中都有他的身影，另一方面，苏扬斩了一个神帝级的强者，这绝对吸引眼球！

　　“夫君。”

　　林星语和苏扬拥抱着，她从远方到了苏扬在的灵域到了时间塔之中。

　　“星语。”苏扬对着林星语那诱人的红唇就吻了下去，时间塔之中的一处很快响起了诱人的声音，好几个时辰过去，苏扬才和林星语激烈地表达完了心中的思念。

　　“星语，接下来一段时间，你就在时间塔之中修练。”苏扬轻抚着林星语光洁的后背微微笑道，“你快中位神灵修为了吧？抓紧时间达到，实力能提升不少！”

　　“是快了。”林星语道，她的灵魂本就有那么强的，提升上去自然比一般的人物快得多。

　　“夫君，虚天神魔界第三层的事情我可是听说了。”

　　林星语眼中露出着担忧之色。

　　“呵，别担心，在虚天神魔界两千来万年，我可不是白活的。”苏扬轻笑道，“如今太极秘法已经很强。”

　　“不说天下无敌，想在一个时辰内将我击杀，基本找不出那样的强者！况且，到时候积累的神物越来越多，就算真有那样的人物，也得考虑那些神物不是？”

　　林星语道：“夫君，你如今的战力还能提升么？”

　　“战力的提升，我想是永无止境的。与那些强者战斗又在时间塔之中感悟，想不提升都难！”苏扬轻笑道。

　　林星语心头微松：“那我就放心了，那些战力最恐怖的应该是那些修为最高的，他们目前应该不会冒出来。”

　　“嗯。”苏扬微笑着点头，他只是域主级的修为，这时候也还没有赢太多强者，那些最厉害的强者出来，就算胜了苏扬被人知道也不是什么有面子的事情！

　　让苏扬多胜，到时候再胜了苏扬才有面子，而且，那样可能获得很多宝物！

　　“星语，你安心修练，争取快一些突破，凯撒学院那一边的神物，到时候还得你去取一下。”苏扬道。

　　“好。”

　　林星语点头，修为到中位的话，以她的战力会有一般上位神的实力，到凯撒学院那一边会安全不少。

　　五天，十天，苏扬每天都是战十场，第二天的时候是几千万不到一亿人，到第十天，聚集到了这一边的强者已经高达百亿！

　　别的手段苏扬没有隐藏着，但是太极秘法暂时他都没有动用，神星他们那一边，收到的神物已经高达两百件！

　　其中一百已经是挑战了的，还有一百来个在排队！而且，如今每一天龙星他们都能收到十件以上的神物！

　　进入太古血境的事情，因为苏扬他们这边的战斗暂停了，太古血境的出入口，这时候倒没有封锁。

　　“虽然修为比父亲高，但是父亲的战力比我们高多了。”苏龙道。

　　十天过去了，他们已经得到消息出现在了这里面。

　　“不知道父亲能不能一直撑下去直到十天内都无人挑战。”苏岚道，如果十天内都没有了一个挑战者，那么挑战就结束，所有的神物直接归苏扬了！

　　“我看可以！岳父大人可还隐藏了不少。”朱浩微微笑道，他们这时候也不知道苏扬战力到底有多强。

　　其余强者不少的也议论着，不过议论者的声音都只在小范围内传播，百亿强者聚集都不显得吵闹。

　　半个月，一个月！

　　苏扬的表现让许多的强者吃惊，随着战斗的进行，许多的强者看得出来苏扬的战力在不断地提升！

　　那些强者不知道的是，他们看到的还只是一部分！苏扬吸收了那些经验，主要是融合到太极秘法，他太极秘法这时候都还没有用！这时候已经有强者能将他压在下风，但是一个时辰内击败苏扬，还没有强者办到！

　　有时间塔，苏扬占有大优势，他吸收到的东西能及时地领悟！如果不是对身体的伤害比较大，苏扬还会进入精神世界，上百万倍的时间加速会有更多的时间领悟。

　　魂虫族。

　　“族老，林逍与我魂虫族有仇，不趁这一个机会灭了他？”一个青衣中年人道，他的修为不低，是神魔强者。

　　青衣中年人面前的一个老者实力更强，是神帝！

　　“还不是时候。”老者淡淡地道，“才一个月，这时候就急冲冲地过去，我丢不起这一张老脸！”

　　“族老，林逍的实力增长比较快……”

　　“如此我就更不可能现在就出现。你以为在那一边战斗，我这样的没有老家伙认出来么？”老者道，“如今神帝级的强者，没有仇的，估计还没一个出手。”

　　“这个——”

　　“他逃不掉！就算他到时候胜了，他也只是战力强，修为不高是他的硬伤，他不值得我们关注太多。”

　　青衣中年人点了点头：“是，族老，是我太看得起苏扬了。”

　　“你确实太看得起他，对于他，最好控制了不要杀掉。”老者道，“他的天赋不错，战力提升很快！如果控制了，一些限制实力不方便进入的地方，可以让他出面！”

　　“族老说的是。”

　　泰坦族。

　　破天神帝看着手下强者传上来的资料，他刚刚结束短暂的修练。

　　“这个林逍，还真是能折腾。”破天神帝淡笑着，如今他对于林逍没有什么杀意了，对于林逍的态度，他转变了好几回，最开始有些不以为然，魔地那一次，破天神帝动了杀心！

　　后来苏扬救了达芙尼几回，和达芙尼还成为了朋友，破天神帝对林逍的杀意降了，如今看到属下收集的资料心中还有了几分欣赏。

　　一个多月了，每天十个，迎战几百个强者了，还没有一个击败苏扬！要知道，每一个出手的对于自已都是极有信心的，他们的实力绝对不弱，有的压制到荒帝巅峰的修为，破天神帝估计自已上想击败对方也不太可能。

　　——破天神帝的战力比苏扬如今表现出来的战力还是强一些的，但是如果苏扬施展太极秘法，败的估计是破天神帝！

　　苏扬如今表现出来的战力如果是一的话，破天神帝的战力大概是二，而苏扬全力出手时候的战力是三！

　　如今与苏扬斗的强者，有的战力大概能达到一点二，一点三！这样的战力可以将不动用太极秘法的苏扬压在下风，但是想在一个时辰内击败苏扬可能性不大！

　　当然，战斗的事情不好说，战斗的时候情形瞬息万变，不动用太极秘法的话，只要一点点疏忽他的对手就可以将他击败！

　　也正是因为这样，不少的强者愿意交出神物尝试，在他们看来，自已的胜率还是不小的，输了只是一件神物，如果赢了如今能得到两三百件神物！


第二百零一章发财计划下！

　　时间转眼之间便过去了半年！

　　一天十件，半年时间，龙星他们收到了三千来件神物，苏扬已经接受了一千八百来个强者的挑战！

　　苏扬偶尔出现很危险的情况在外人看来差一点失败，但是最终他还是稳住了，没有一个强者在一个时辰内击败他！

　　有的强者第一次挑战失败，总结之后，觉的自已第二次一次可以击败苏扬，又一次挑战，可还是失败！

　　时间塔内。

　　林星语眼中露出喜色，就在刚刚，她已经成功突破成为了中位神，实力在之前的基础上翻了一倍有余！

　　“星语，恭喜恭喜。”小白跳了出来，她如今和林星语关系不错，实力方面小白比林星语还强，但是因为那圣石，小白持续战斗的能力是不如林星语的。

　　圣石得成长，得吸收小白的力量，等到圣石完全融合，小白的实力会有一个飞跃，到时候估计能与神帝级的强者叫板！

　　“我的实力还是不如你。”林星语微笑地道，“小白，你还需要多久时间才能完全融合？”

　　“喵……不太清楚，之前我以为不需要太久了，但是融合到了后面，很难。我不知道难度还会不会增加。”小白有些郁闷地道，“如果完全融合了就好了。”

　　“小白，心急成为了巅峰强者。”苏扬笑声响起，他的眼睛睁了开来，说着，苏扬望向了林星语眼中满是笑意，看林星语的样子，林星语肯定已经突破！

　　“星语，再巩固一段时间，你就跑一趟凯撒学院。”苏扬道，“从龙星他们那里先拿走六百件神物。”

　　“六百件？夫君你已经战了两千场？”林星语惊道。

　　苏扬摇了摇头：“还没有，不过也有了一千八百场。”

　　“夫君，放心吧，悄悄地拿下东西，应该出不了问题。”林星语道。

　　“嗯。”

　　以林星语如今中位神的境界，出问题的几率确实比较小，当然，这也得龙星他们那一边不下黑手。

　　对于龙星他们苏扬还是有信心的，对他们背后的势力苏扬不是特别有信心，但是他们背后的势力如果下手的话应该是在虚天神魔界中下手击杀了他！

　　只要他死，到时候剩下的神物他们可以得到一半，收获不少，也不会有损名声。

　　“星语，不要大意，防人之心不可无。”苏扬道，“龙星他们我还是信得过的，但是他们背后的势力未必十分老实！如果有强者盯上了你你甩不掉，直接将东西给出去！”

　　“我明白。”林星语点头。

　　十来天之后，林星语在时间塔之中巩固了三十来年离开了时间塔。

　　没有出现意外，半个月之后，林星语带回来了六百件神物，这时候苏扬已经战了不止两千场，他现在就可以支取的神物不止六百件！

　　……

　　黑天精神世界，苏扬又一次进入，剧烈的痛苦自然少不了。

　　“盟主！”

　　战宠空间，狮罕图等许多强者恭敬地道，外面过去一年多，里面已经过去了一百多万年，狮罕图他们之前不少的还没有将自已的身份转变过来，如今基本认同了自已战盟成员的身份！

　　背叛，这个如今狮罕图他们这些强者没想，整个世界在苏扬的掌控中，怎么背叛？造反绝对是一死！

　　“嗯。”苏扬微微点头。

　　“狮罕图，汇报一下这里面的情况。”

　　狮罕图连忙道：“是，盟主。”

　　“盟主，通道开启有了不小进展，估计千万年时间就可以打开通道。我们花了不少时间进行了三次检查，第一次时查出不少人对盟主有些不满，第二次少了不少，上一次检查是千年前，已经没有了多少不满的。”狮罕图道。

　　“检查？”苏扬淡声道。

　　狮罕图点了点头：“盟主，如果有人背叛，那是属下的失职。盟主，检查是百名强者监督进行的。”

　　“做的不错。”苏扬满意地点了点，狮罕图毕竟是做过首领的，很了解他这一个首领的心思嘛，狮罕图他们加入战盟还没有太久，苏扬最担心的是他们的忠心！

　　——之时发下了灵魂誓言而且还有神符控制，但是这些比不上真心的归顺！就算发下了灵魂誓言，背叛誓言又不会立刻应验，只是突破的时候很可能出问题罢了！

　　“外面什么情况？”苏扬道。

　　狮罕图轻叹道：“仙界这样的世界还好，凡界可以说完全毁了。倒是没有完全崩溃，但是毁灭气息杀死了所有凡界中的生灵，死亡数无法统计，太多了。”

　　苏扬心中暗叹，他早知道会有这一天，这是这精神世界中凡人的大劫！这样的大劫，也掌控了这世界也改变不了。

　　仙界的强者可以压制修为到凡界，但是凡界中的生灵是不能到仙界的，整个凡界都在毁灭，能躲哪里去？

　　“狮罕图，没有得到我的命令前，就算打开了通道也不要轻易进入对面的世界。”苏扬道，“我暂时还没有进入那世界改变里面的规则，如果你们进入就会被里面世界的凶兽们攻击！”

　　“是，盟主！”

　　狮罕图说检查组是百名强者，苏扬检查了那检查组的几个强者，狮罕图没有欺骗他，这些强者确实归心了许多，毕竟百多万年过去了，这可是一段不短的时间！

　　“好好干，到时候神物少不了你的一件。”苏扬淡声道。

　　“谢盟主。”狮罕图连忙道。

　　苏扬在战宠空间待了三个月的时间就离开了，三个月，苏家，朱家，屠家，神龙一族等一些势力被苏扬名的几百个强者聚集到了光暗秘境。

　　秦雪妍他们收到了信息，自然也回到了光暗秘境。

　　“雪妍，你们是打算现在就离开还是继续在这里面一段时间？”苏扬开口道，外面的一些情况他已经与秦雪妍他们说明了。

　　秦雪妍想了想道：“夫君，如今这里面也安全，外面神物你肯定随时准备着，我觉的可以继续在这里面一段时间。”

　　“这世界暂时不会崩溃，还可以支撑近四千万年，这么长的时间，我们再在这里面待两千万年应该是安全的。再两千万年到中位中级应该没任何问题。”

　　朱浩笑道：“老大，我是要破关出去的，再百万年时间，应该可以破关吧！到时可能不会立刻出去，还会在这里面修练一段时间，百万倍的时间加速啊！这里面千万年，外界也就区区十年。”

　　苏扬考虑了一下道：“老丈人，胖子，苏辰，屠夫，黛薇，你们就随意了。雪妍，你们这一次不离开可以，下一次我进来必须离开，五百万年内会再一次进来。”

　　“好，夫君那我们就争取五百万年内到中位中级。”秦雪妍笑道。

　　……

　　“全力融合！”

　　苏扬沉声道，在他面前如今六百强者，分别来自苏家，古家，朱家，屠家，龙家，诸葛家等势力。

　　这会儿苏扬已经离开黑天的精神世界，六百个强者被他带出——如今苏扬这样带离的名额不是一百而是十万名！

　　六百强者都在时间塔之中修练，这样他们融合比较快，外界一个月左右的时间就可以了，如果在外面，需要百年以上时间，而且因为时间差大千倍伤害大得多！

　　“融合得好，你们可以直接拥有四级域主的修为，用不了多久就可以到五级域主修为！如果融合不好，可能也就一二级域主，实力相差很大。”苏扬道。

　　不用苏扬多说，六百强者都是全力融合着，他们的天赋都不低，融合之后，除了极个别的倒霉蛋，应该都会有三四级域主修为，隔段时间还能再提升一级。

　　观察了一阵，苏扬暗暗点头，这六百人是选出来的精英，短短时间就都已经进入了融合的状态中。

　　在精神世界中待的时间不长，外界根本没过四个时辰。

　　战斗没有耽误，时间到，苏扬进入虚天神魔界，战斗继续！

　　两千五百场，三千场！战斗吸引了更多的强者，高达千亿！

　　这是一个恐怖的数字了，要知道那些强者修为都比较高，大部分都是荒帝修为，小部分是荒君级。

　　至于荒君级以下，除非有厉害人物带着，否则根本就没有靠近的资格，隔得远的话，以他们的修为啥也看不到。

　　“这一场支撑的比较辛苦，估计林逍支撑不了多久了。”

　　“估计是这样，如今参战的强者战力比最开始的高多了。”

　　“林逍能支撑到如今已经是个奇迹了，不知道他的奇迹会由哪一个强者终结。如果击败他，收获不小啊！”

　　“确实，七成的神物，两千多件了，真是恐怖！”

　　“神物难得，林逍这一次得到不少，就算死了其实也值得了！”

　　不少的强者小声地议论着，苏扬心中这时候也嘀咕着，看来用不了多久时间就得动用太极秘法了，否则撑不住啊，刚刚对付的一个强者战力真的很强！

　　“霸刀。”苏扬开口。

　　一个强者迈步入场，他的身影出现，不少的强者眼睛一凝，这一个强者没有隐藏本来模样，他是一名神君级的强者，修为极高，战力同样是极高的！


第二百零二章动用太极秘法！

　　“本座洪元霸！”入场的强者沉声道，苏扬眼睛微微一眯，洪元霸的气势不是之前那些强者可比！

　　之前的强者，按照苏扬的评价，战力最高的也就一点六，洪元霸的战力可以达到一点八！这个可不低了，按照苏扬的评估，破天神帝的战力也只是二！

　　“不动用太极秘法是不成了。”苏扬心中嘀咕着。

　　不动用太极秘法苏扬也是比较强的，但是天下间强者其何之多？能支撑到如今已经很不错了！

　　“8784。”洪元霸也报出了密码，就算他露出真容，报出密码也是必须的。

　　“洪前辈！”

　　苏扬拱了拱手。

　　洪元霸负手而立淡声道：“林逍，你是自已主动认输，还是本座将你打残？”

　　“前辈，就算我主动认输，只怕许多前辈也不答应。”苏扬轻笑道，他能支撑到如今和许多强者的纵容有关，那些强者就是想他多聚集一些神物，如果他简简单单就败在别人手中，那绝对引起许多强者的不满！

　　苏扬可以败，但是必须全力以赴！

　　“洪元霸，你是不是太心急了？”淡淡的声音响了起来，有强者开口，气势不凡，修为实力肯定不简单。

　　“确实心急，果子还没有成熟就摘？”另一个强者道。

　　他们有些急啊，如果洪元霸赢了，那些宝物岂不就是洪元霸的了？

　　“诸位，我这是当机立断，哈哈！”洪元霸大笑！

　　不少强者心中暗骂，有的已经准备出手了，慢了一点点。

　　“林逍他撑得住吧？”达芙尼有些担忧地道。

　　龙星他们也在这边，他们眼中同样有着担忧之色，内心之中，他们确实已经拿苏扬当朋友了！

　　“林哥不是鲁莽之人，应该不会有大问题。”白展道。

　　隐三笑道：“在这里面就算受到重创只要不死，问题就不是太大！林哥得到了不少神物，绝对值得了。”

　　“隐三，要不你也去玩这么一着？”玉虹娇笑道。

　　隐三嘿嘿笑道：“这个就算了，我怕一个不好就被人宰了！”

　　苏扬到如今遭遇了三千来个强者，其中有好些个想取他性命，如果不是他实力还行，这会儿早死了！

　　别说隐三了，就算破天神帝那样的，估计也不敢这么玩！如今苏扬的行动，在许多强者看来太疯狂了！

　　“那你就做好残废的准备！”洪元霸沉声道，他们如今这一个斗场是特殊的，如果死去外面的本尊就会死亡，如果重创的话，外面的情况会好一点，但是也会比较严重！

　　在这里面残废，到了外面，残废的身体会有比较长的时间不受控制！

　　“洪前辈，我时刻准备着。”苏扬轻笑道，“洪前辈，从你入场就开始计时，你还要浪费时间么？”

　　“本座击败你，用不了一个时辰！”洪元霸霸气地道，他说着手中出现了一柄巨斧，巨斧简单的一斧直接向着苏扬斩了过来。

　　这一斧洪元霸没有全力，以他的身份，先出手就全力，那不被人嘲笑才怪！

　　“叮！”

　　苏扬手中的刀与洪元霸的巨斧斩在了一起，他这一刀同样没有全力，让许多强者惊讶的是，苏扬这一刀居然没有落下风没被洪元霸这一斧头给劈退！

　　洪元霸眼中精光闪动，他感觉自已一部分的力量返回来了，苏扬的力量增加一部分，他的力量减少一部分，所以这样的硬拼武器方他虽然占优也没有占到便宜。

　　“怎么回事？”

　　“这一刀有点意思。”

　　许多强者开口，一些刚刚担心被洪元霸得到东西的强者有些幸灾乐祸起来，他们看出来之前苏扬有隐藏，只怕洪元霸未必能从苏扬手中占到什么便宜。

　　“喝！”

　　第二击立刻出手，这一击，洪元霸已经用上了九成力量，巨大的斧影占据了半边天空向着苏扬斩下。

　　苏扬出手，巨大的刀芒出现，虽然被斧影逼得后退，但是也挡住了，斧影无法对他造成什么伤害！

　　如果全力出手，苏扬如今大概三点一的战力能将洪元霸给击败，但是那样对他有什么好处？还是慢慢地让自已的实力表出出来比较好，可以获得更多神物！

　　——之前苏扬的评估中，自已的战力是三点零，三千多次的战斗，时间塔之中领悟不少时间，战力在他自已的评估中提升了零点一！

　　可不要小看这零点一，到得他这样的程度，想提升零点零一都不是容易事情！如果不是因为那些强者都极厉害每一个几乎都能让他有所感悟，别说三千来场战斗，就算三万三十万场战斗也无法得到这么多感悟！

　　三点一的战力，对上洪元霸一点八的战力，苏扬自然游刃有途，不过一个时辰过去，苏扬只是堪堪支撑住了！

　　“没想到你还有隐瞒，本座会再挑战。”洪元霸沉声道，虽然没有赢，但是洪元霸如今还是战意高涨。

　　“洪元霸，让你不要这么急嘛。”

　　“就是，这么急，吃亏了吧？如果等等，看清一点说不定就可以赢。”

　　“他这是当机立断地给大家做了挡箭牌，应该谢谢他，你们这些老东西啊，就是不知道感恩，洪元霸，老夫多谢你了！”

　　不少强者开口，他们这会儿都不是用的自已本来容貌，说话也就不顾身份了。当然，更多的还是注重身份这时候没有开口的……

　　洪元霸冷哼：“你们以为自已上就可以赢？只怕没这么简单！”

　　与苏扬打了一场，苏扬落在下风，但是洪元霸隐隐的感觉苏扬还隐藏了力量，他的战力可能更强！

　　不过，洪元霸不会这么容易认输！事实上，到得他这样实力的强者都没那么容易认输！别说如今还占着上风，就算是苏扬占着上风，他们也可能还会战！

　　当然，如果苏扬的战力高出太多的话，他们也没那么傻，毕竟挑战一次就得交出一件塑体神物，神物难得！

　　“蜂后。”

　　苏扬没有休息又点名了，一个看上去高贵艳丽的女子进入了战斗场地。

　　这女子露出来的气势不强，但是观看了苏扬与洪元霸的战斗眼神还是十分平静，战力或许不比洪元霸弱。

　　“林逍小弟弟，姐姐很想知道你还隐藏了多少力量。”到得苏扬面前，蜂后娇笑道，“可惜你的修为低了一些，不然姐姐很有兴趣邀你共度春宵。”

　　苏扬淡笑道：“那确实可惜！”

　　就在这时候，一点寒光瞬间从苏扬地底突起，蜂后暗中出手了，她倒是不在乎身份，居然偷袭了！

　　“蜂后，偷袭可不太好。”苏扬道，那一点寒光洞穿了他的残影，苏扬战力比蜂后强得多，蜂后想在他面前搞这种小动作是不可能成功的！

　　“如影随形！”

　　蜂后手挥动，那一道寒光不断追杀着苏扬，而且随着时间过去，它的威力不断地增强，不过苏扬看得出来，蜂后这手段威力增强是有极限的，到极限之后维持不了多久时间就会自已毁灭！

　　“封！”

　　苏扬一挥手，顿时一个太极图迎向了那寒光，那一道寒光想避开，可是太极图忽地变大将它给封在了其中。

　　“破！”

　　蜂后加强着控制，寒光威力增强，可是并没有从太极图之中突困，这一道寒光速度快很诡异，但是威力并不是特殊恐怖，苏扬的太极图能封住它其余的强者也不会太吃惊。

　　不过，时间不断过去，随着一个个战力达到一点八的强者都失手，随着一些战力达到二的强者也失手，许多的强者都吃惊了，苏扬的战力超出他们的估计！

　　“爷爷，你如果上的话，能不能打得过苏扬？”达芙尼好奇地传音道，她身边如今是破天神帝！

　　最开始，一些神帝级的强者没有多少兴趣，但是如今，这一边聚集大量的强者，其中神帝级强者都不是一个两个！

　　“这个——”

　　破天神帝郁闷了，已经有战力比他还强的人物也失手，如今这样的修为，苏扬的战力很可能超过他！

　　如实说没面子，可是撒谎的话，这个更没面子。

　　“达芙啊，看下去就知道了。”破天神帝轻咳道。

　　达芙尼眼珠转着，她了解破天神帝，知道破天神帝这么说，十有八九战力比不上苏扬。

　　“林逍这家伙，这么强的战力，居然不多教教我们。”达芙尼心中嘀咕着。

　　远处一点点，一个女子静静地观看着，她的神色有些复杂。

　　“本以为我的战力比较强，有还你人情的机会，如今看来这方面我根本没有力量。”女子心中暗道，这女子是吕莎，她最近才得到消息立刻过来了。

　　想到那一次的激情，吕莎脸色微红，如果与她发生关系的只是一个普通人，估计她早就忘了，但是发生关系的是林逍这样的强者，林逍之前对她又不错，没那么容易忘却。

　　“徒儿，你红尘未了啊。”就在这时候，一道声音响起在了吕莎耳中，“为师得到消息，有一个势力想击杀林逍获得林逍宝物，那是一个十分恐怖的势力……你可以将消息告诉他。”


第二百零三章焚天，战神榜！

　　“五千神物了。”

　　“林逍居然还没有败，厉害！”

　　诸多强者惊讶，一些战力极强的人物如今也认真起来。

　　最开始不少强者根本没将苏扬放在眼中，但是如今，许多战力比破天神帝还强的人物都没有获得成功！

　　一次两次的，那可能是运气，苏扬能在不少战力超过破天神帝的强者手中支撑下来，这就不是运气了！

　　神物，苏扬再让林星语取了一次，又取走了九百塑体神物，精神世界中不少强者到了外面——前一批，在时间塔之中他们已经初步融合，每一个都有域主三级域主四级修为！

　　那些初步融合的强者暂时苏扬并没有让他们离开时间塔，如果离开，他拥有时间宝物的消息可能传了。

　　时间宝物，这并不只有时间圣塔，但是每一件时间宝物都极度珍贵，能同时支撑几百上千人修练的时间宝物就更珍贵了，容易遭到厉害强者的窥视！

　　如今还在获得神物，苏扬可不想他拥有时间宝物的信息传出。

　　“火魔。”

　　苏扬开口。

　　一道人影瞬间出现在了战场内，那出现的人身上燃起火焰，容貌飞快变化短短时间就变化了自已真实的样子。

　　“焚天！”

　　周围，不少强者惊叫出声，他们认出来了那入场的强者。

　　苏扬可不认识什么焚天，不过周围的一些声音他听到了，这一个出现的强者实力肯定比之前的强不少！

　　“苏扬小家伙，本座这时候才入场，应该不算欺负你了！”焚天开口，他周围的火焰温度不断提升着。

　　苏扬心中惊讶，之前最厉害的，战力也只到二点三，这焚天的战力绝对高了零点五以上，至少二点八的战力！

　　“看来，距离全力出手不远。”苏扬心中暗道。

　　“焚天前辈！”苏扬行了一礼。

　　焚天微微点头：“听说你只域主一级的修为，有如今战力，极为难得。如果你还有隐瞒，不得再隐瞒，否则本座可就生气了！若你能胜本座，本座为你安全作保！”

　　不少强者眼中露出惊讶之色。

　　“焚天前辈，你这意思是——”苏扬眼睛一亮道。

　　焚天沉声道：“你不是已经听懂了？本座惜才，若你能胜本座，百万年之内，谁对付你，本座就找谁麻烦！不过你听清楚了，是必须击败本座才成平手不行！”

　　苏扬意动了，这焚天敢如此狂言，实力绝对高强，破天神帝那样的估计都不是他对手！当着这么多强者的面说出来的话，焚天不可能作假，百万年内，他的安全有保证得多！

　　只是击败焚天并不容易，他的战力在之前的基础上面又增长了零点一，但也就到三点二罢了，焚天的战力至少二点八，说不定战力还不在他之下！

　　“焚天前辈，晚辈胜你只怕不可能，不过得前辈厚爱，晚辈定与前辈全力一战。”苏扬大声笑道。

　　“甚好，一个时辰太短，时间延长如何？”焚天道。

　　苏扬眼睛一亮，一个时辰他胜的几率低，时间延长的话，几率能高不少！

　　“焚天前辈，晚辈可以不限时间。”苏扬道。

　　“好，就不限时间，战个痛快！”焚天大笑道，他的战意疯狂地提升，战力如此高，他本就是好战之人！

　　“战！”

　　“杀！”

　　苏扬和焚天立刻战在了一起，一出手，两人就都是全力而为，苏扬之前最多只发挥出来了二点一的战力，这时候全力而为，战力和之前相比提升一大截！

　　“林逍这战力——”

　　“好强，林逍之前只是故意示弱！”

　　“厉害！”

　　无数的强者震惊，他们之前就已经惊讶于苏扬的战力了，这时候才发现，对于苏扬的战力他们是大大低估了。

　　一些极厉害的强者紧紧地盯着，他们中战力超过苏扬的不多，就算超过一些，看苏扬与焚天的战斗也能从他们的战斗之中获得好处！

　　破天神帝眼神复杂，见苏扬如此战力，他心中对苏扬还剩下的一些不满烟消云散了，以苏扬这样的战力，之前在魔地之中有击杀他的实力可没那么做。

　　“我没看花眼吧？”隐三瞪着眼睛道，苏扬他们的战斗，有时候他看都看不清楚，看清楚了的，许多也不明白。

　　“林哥的战力与我们完全不是一个等级的。”白展轻叹道。

　　白展他们的战力，如果苏扬评价的话，还不到一点零，白展玉虹还好一些人，他们估计能达到零点六零点七，隐三他们的话，战力有的连零点五都不到。

　　“太强了。”

　　暴龙感慨，龙剑心中苦笑，他对于自已的战力一向是比较有信心的，可是和苏扬一比，差距太大太大。

　　“鹏青，服气了么？”龙星传音着。

　　鹏青翻了翻白眼：“你得意个屁，你的战力也和林逍差得远。”

　　“嘿嘿，起码之前我没有主动挑战他来着。”龙星笑道。

　　“滚蛋。”

　　鹏青老脸一红，时间还没有过去太久，他们以为苏扬的战力之前也有这么强，实际上，苏扬之前和他战斗的时候可没有如此高的战力，这是精神世界中两千万年，再加上这一次连续大量战斗的结果！

　　“林逍这家伙藏的太深，到时候一定得让他请客。”龙星道。

　　“这个是必须的。”

　　焚天这会儿心中也震惊，他只是想全力一战，没想到苏扬的战力居然如此不简单，在他的估计中，苏扬的战力应该比他低才对，但是如今居然是他稍落下风！

　　苏扬的评价中，焚天的战力大概三点一，他三点二的战力评价只是比焚天高一点点，如果只是一个时辰战斗时间，根本不可能赢，如今想赢了焚天也很不容易！

　　“林逍，你不错！”

　　焚天稍落下风，但是战意高涨，他这会儿并不认为自已会失败，自已毕竟是神帝级的强者，能坚持战斗很长时间。

　　苏扬没有开口全力出手，在出手的同时，他全力学习着，焚天的战力极高，对他的帮助也高不少！

　　战力只比焚天高一点点，击败焚天的几率小，但是苏扬和焚天相比有一个长处，他之前没有与这样战力高的战者战斗过，太极秘法创立的时间特别是在外界修练的时间不长，有着比较大的提升空间，这会儿与焚天战斗，他战力提升速度比焚天快得多。

　　如果战力升到三点三，比焚天高上零点二的话，不限时间的战斗下去，赢焚天的几率还是比较大的。

　　一个时辰，五个时辰，一天，两天！苏扬他们不知不觉中就已经拼杀了五天！

　　焚天本以为苏扬会支撑不住的，但是这方面他实在小看了苏扬，苏扬的灵魂修为虽然没有焚天高，但是也是神皇级强，这样的战斗一直支撑下去都没啥问题。

　　全力拼杀，苏扬的战力比之前增长快很多，当十天过去，苏扬的战力已经达到了三点三，而焚天战力还是三点一！

　　焚天最开始只是落一点点下风，但是十天过去，已经落了比较多的下风，这样下去，他估计自已得败！

　　又五天过去。

　　“不打了不打了。”焚天叫道，苏扬瞬间收手退后不少。

　　“焚天前辈，承让。”苏扬微微一笑松了一口气，十五天的全力激战，不轻松啊，与焚天这样的强者战斗，一点点失误可能就会被抓住然后扭转战局。

　　焚天收了体表的火焰，狂暴的战意瞬间也收敛起来，他仿佛看一个怪物一样地看着苏扬：“什么承不承让，败了就是败了。”

　　“这个……前辈您还没有败，再打下去，晚辈可能就支撑不住了。”苏扬道。

　　焚天摆了摆手：“得了，本座不是输不起的人，输了就是输了！再打下去，本座会更加难看。”

　　“小子，战力确实高，不过修为也要提升上去。”

　　苏扬点头：“前辈说的是。”

　　焚天负手而立扫了一眼围着的许多强者淡声道：“你们中许多的估计不认识本座，本座焚天魔帝，战神榜，本座排名六十七位。”

　　苏扬眼中露出震惊之色，他知道战神榜，那是虚天神魔界第九层的一个榜，虚天神魔界第九层，进入的基本上是神帝级的强者！

　　战神榜可是针对整个宇宙的，一共九百九十九个名额，每一个上榜的强者都有着恐怖的修为和战力！

　　战神榜做不了假，绝对是含金量极高的一个榜！

　　周围围观的强者许多的心中也是震惊不已，进入战神榜都极难，更不用说在战神榜名列第六十七位了！

　　像破天神帝，实力绝对不弱，可战神帝没他影子，他不是不想，而是还没有进入战神帝的资格！

　　“战神榜第六十七位居然是焚天魔帝。”

　　“以他的实力，这样的名次也正常。”

　　“不知道苏扬的修为能不能提升上去，如果能成为神帝级强者的话，到时候说不定也能进入战神榜。”

　　“那可不一定，荒帝巅峰时战力高，不代表修为高了战力同样高！他可能诸多时间浪费在了战力提升上面，导致修为不高，如果时间移到提升修为上面，战力肯定降。”

　　“倒也是，时间精力是有限的。”

　　……

　　诸多强者议论，对于苏扬的未来，许多的强者并不看好，但是对于苏扬的运气许多的强者都是羡慕不已。

　　居然赢了焚天，有焚天之前的承诺，百万年内没有多少强者敢动苏扬，一个战力榜排名六十七位强者的怒火，就算破开神帝那样的强者也承受不起！


第二百零四章强大光符！

　　焚天之后，又有不少强者挑战，可是，十来天之后，挑战的强者少了，一个月之后，平均一天也就一两个挑战者。

　　与焚天一战，苏扬全力而为，强大的战力让一些战力最强大的人物也清楚，就算有着击败苏扬的实力，想在短短一个时辰内击败苏扬根本就没有可能！

　　不少强者的目光，从击败苏扬，到获得苏扬得到的神物上面去了，几千件神物啊，价值能让破天神帝这样的强者也动心不已！

　　“林兄，有一个事情和你说一下。”龙星有些不好意思地道。

　　这会儿苏扬与龙星鹏青等人在虚天神魔界一个酒楼喝着酒。

　　“你说。”苏扬轻笑道。

　　龙星苦笑：“旭爷爷让我带句话给你，那批神物，他们保不了了。林兄，真的很抱歉，最开始我们承诺着一定可以保着的。”

　　开始时候，龙星他们根本没想到苏扬居然能搅起如此大的风云，聚集起了数千件的神物，而且还没有强者能击败苏扬光明正大夺走神物，如此一来，自然有不少强者想来阴的！

　　一个两个的，龙星他们请到凯撒学院的强者能保着，可不少的强者施加压力，龙星他们请过来的强者也保不住。

　　“林兄，抱歉。”鹏青道。

　　苏扬连忙摆了摆手：“龙星，鹏青，你们别道歉。白展，你们也不要说。是我给你们添麻烦了。”

　　“龙星，还有五千三百件神物吧？”

　　“不错。”龙星点了点头。

　　苏扬已经取走了一千五百件，加起来六千八百，他没有战那么多场——有的强者选择了放弃，苏扬与焚天的那一战，让许多的强者知道根本不可能赢！

　　那些强者放弃，神物自然归苏扬。

　　“龙星，鹏青，达芙尼，抱歉这一次给你们添麻烦了。”苏扬道，“那五千三百件神物，你们三家，各得五百件吧！”

　　“白展，玉虹，七号大院得到五百件，你们自已分配吧，奥里奇，多谢帮助，你拿一百件神物吧，另外，两百件神物给凯撒学院。厅”

　　龙星连忙道：“林兄，这怎么可以！开始可不是这么说的，你如果败了，我们才获得一半，如今你可没有败。”

　　白展他们也要说话，苏扬止住了他们：“就这样，岂能让你们白忙，五千三百件，去掉两千三百件还剩下三千，再加上之前的，大头可被我得去了。”

　　“我会亲自过去取那批神物，到时我们可以喝一杯。”

　　鹏青道：“林兄，我们没有做什么事，就得到那么多神物，不太好吧。”

　　“呵呵，若没有你们的支持，那些神物早就夺走了，哪里还能让我得到。”苏扬轻笑道，“有好处大家一起。过些天我会去凯撒学院取走我那一部分神物。”

　　龙星连忙道：“林兄，你别过去，我让旭爷爷将东西带离给你吧。旭爷爷的人品你应该还是相信的。”

　　“我相信，但是这样不好。”苏扬摇头，“龙旭前辈他们肯定是被重点盯上的，如果他们带离，他们会有生命危险！如果他们出现意外，我于心不安。”

　　“焚天前辈当众开口了，没有多少强者敢随便对我出手，而且我还有别的保命手段，不会有问题。”

　　龙星和鹏青他们点了点头。

　　达芙尼道：“林逍，你得到这么多的神物，以后可怎么办？难道一直藏着不成，如果露面只怕就有危险。”

　　“放心，我自有办法。”苏扬淡笑道。

　　如果几千件神物一直带在身上确实惹人注意，但是如果那些神物用了出去，就不会有多少强者打他主意了，他的人脉不弱实力不低，而且还有焚天的威慑，几千神物带来的几千强者的威慑！

　　“林哥，你有信心就好。”白展道。

　　时间又过去三个月，前两个月还有十来个挑战者，最近的一个月也就三个挑战者，最近十天，一个都没有！

　　十天没有挑者战，挑战就结束，所有的神物归苏扬所有！

　　凯撒城。

　　光芒闪动，苏扬的身影出现在了这一边，一出现他就感觉到了一股股强大的气息，有的强者在这一边隐藏了气息，但是也有不少强者肆无忌惮地放出气息。

　　“林逍！”

　　“林逍来了！”

　　凯撒城，不少强者立刻就知道了苏扬的到来，他们中神魔级的强者不少！就算神魔级的强者，想得到一件神物都很不容易，这一次这边可是有几千件神物！

　　“林逍，你是要吓死猫啊。”白雪声音响起在苏扬脑海之中，“已经有了一千多件，你干嘛还来这一边。”

　　“放心，我还不想死。”苏扬在脑海中道。

　　白雪轻哼：“这么多的强者，你怎么能逃得掉？”

　　苏扬脸色平静地前往凯撒学院。

　　凯撒学院这一边，龙星他们已经在等着，凯撒学院很长时间都不露面一下的院子居然也在等着苏扬的到来。

　　“林兄。”

　　“林哥！”

　　苏扬到来，龙星他们叫道，这一边聚集了不少学员，吕飞也在其中，望向苏扬的目光有着感激敬仰之色。

　　“林逍道友前来，凯撒学院欢迎之至。”凯撒学院院长微笑地道。

　　两百件神物价值可不低，凯撒学院院长自然得表示一下。

　　“院长客气了。”苏扬连忙道，他灵魂达到神皇级别，但是如今修为毕竟只是三级域主，实力还未达神魔境界。

　　“林逍道友，请！”凯撒学院院长道。

　　“多谢。”

　　苏扬他们一行人很快进入了凯撒学院，这时候凯撒城中诸多的强者没有动手，这会儿动手，那是把龙星鹏金他们背后的势力，星尘学院，苏扬等一齐得罪！

　　等东西到了苏扬手中之后再动手，得罪的就只是苏扬！

　　和凯撒学院院长，苏扬没有多交谈，对方也就意思一下罢了，估计这时候也不想和苏扬扯上太亲密的关系。

　　“除了凯撒学院的两百件，其余都在这里面。”龙星道，他说着递过来了一个空间戒指，里面装着五千零几十件神物！

　　“你们的怎么没有取了？之前可是说好的。”苏扬道。

　　鹏青轻笑道：“林兄，你需要这样的宝物，你先挑吧，反正我们的只要神物就成，塑体效果好不好，不在乎。”

　　“嗯，我确实有需要，那就不和你们客气了。”苏扬道，他说着飞快地挑选了其中的三千件，“还多几十件，龙星，鹏青，达芙尼，白展你们七号大院各分十件，剩下的几件奥里奇你拿了吧。”

　　“林兄，你——”龙星惊讶地道，几十件神物可不少，这几十件，苏扬完全没有必要再拿出来的。

　　“就这么定了。”苏扬轻笑道，他说着把空间戒指抛回给了龙星，“你们也把东西分一下吧，大家都是朋友，别因为一点身外之物弄出什么不愉快。”

　　龙星他们点头，很快，剩下的神物就被他们分了，还好，并没有弄出什么不愉快的事情。

　　“林兄，你怎么离开？”龙星有些担心地道，“这一边明面上只有一般的神魔到，但是暗中肯定有极厉害的神魔级强者！虽然不一定敢杀你，但是抢走你的神物是很可能的。”

　　苏扬举杯笑道：“几位，这一次多谢大家的帮助，我敬大家一杯！”

　　“林兄客气了。”

　　“林哥，我们这一次是沾你光了。”白展笑道。

　　一顿饭，苏扬他们都吃的很是开心。

　　“我该离开了。”苏扬站了起来。

　　龙星他们心中一紧，苏扬在凯撒城中应该还是安全的，但是出了凯撒城，或许会有生命危险！

　　——哪怕有着焚天魔帝放话，有的强者估计也会下杀手！只要不被查出来，焚天魔帝又能怎么样？

　　“告辞！”

　　苏扬拱了拱手，下一刻，苏扬直接消失在了龙星他们面前。

　　“嗯？”

　　“林兄呢？”

　　龙星他们心中震惊，林逍居然就这么直接消失不见，应该是破开空间离开了，可是这怎么可能？整个凯撒城这会儿估计都被封锁了，不可能破空离开才对。

　　“离开了？”

　　“怎么可能离开！”

　　凯撒城中诸多强者立刻得到了消息，他们的第一反应就是不信，凯撒城这会儿确实是被封锁的，神帝级的强者应该也不可能离开，更何况连神魔都不是的苏扬！

　　苏扬刚刚离开的地点很快过来不少强者，不少强者打着的旗号是为了苏扬的安全，可究竟打的什么主意大家心知肚明。

　　整个凯撒学院都被寻遍，整个凯撒城同样被寻遍，可是那些强者都没有找到苏扬的身影！这会儿，苏扬使用太古血境中得到的光符离开到了极远之处！

　　“呼！”

　　苏扬松了一口气，“圣人给予的保命手段，果然给力！”

　　他设定的距离太远，之前还有些担心，如果不能传过来就麻烦了，到时势必得在凯撒学院就将几千件神物给使用了！

　　那样一来，融合之后的众人得露面，有可能被发现他拥有时间宝物！

　　一共有三道光符，如今这样的情况，使用其中一道在苏扬看来还是有必要的。

　　“林逍，你这家伙，你什么时候得到那么厉害的宝物，居然直接传送离开。”白雪在苏扬脑海中有些兴奋地叫道。


第二百零五章再进太古血境！

　　“准备什么时候进入太古秘境？”苏扬轻笑道。

　　这会儿苏扬在虚天神魔界与龙星等人在一起。

　　从凯撒学院离开之后，时间已经过去半个月，苏扬去了一趟黑天的精神世界，如今，黑天的精神世界中，又三千强者出现在了外面。

　　苏家，朱家，古家，龙家等一些家族，战盟的一些强者，修为比较高，天赋比较高的基本上已经全部到了苏扬时间塔中。

　　那些修为比较低的，哪怕地位比较高，苏扬也没有让他们使用神物离开，没有那样的必要！给他们使用神物，到时候说不定还害了他们，并不是人人都可以使用神物塑体重生的，这一次离开的三千强者，估计有的就可能塑体重生失败，就算小命能保住，前途堪忧。

　　当然，那些强者是苏扬选出来的，出问题的几率小，之前一千五百个，一个都没有出问题，这一次三千个，最多三五个出现问题。

　　精神世界还能存在几千万年，对于天赋修为比较低的人来说，他们的寿元其实都没那么长，他们等不到世界毁灭就会死亡，这样的死亡是生命自然的轮回。

　　黑天精神世界中，战盟还有不少强者其实也符合离开的条件，但是苏扬也没办法，暂时得到的神物只有那么多！

　　战宠空间中，狮罕图他们那些神灵，目前一个都没有得到神物，不过只要狮罕图他们办事得力，到时候还是会有一些神物给他们。

　　“快了。”龙星道，他好奇地盯着苏扬，“林兄，你之前怎么离开的？凯撒城不少强者气糊涂了。”

　　“呵呵，白展应该知道。”苏扬望向了白展笑道。

　　白展惊讶地道：“林哥是那一个祭坛？”

　　“祭坛中得到的好处？”鹏青道，他也知道苏扬之前从祭坛得到了好处，但是并不知道具体是什么样的东西。

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，“是保命的玩意，不过可惜属于一次性的东西。”

　　光符确实是一次性的东西，得到了三道光符，这个苏扬倒是没有说出来，就算是朋友，也没必要把自已的底牌摆清楚，朋友反目，这样的事情可不少。

　　“林兄，虽然你这一次逃过了，不过还是得小心。”林星道，“那么多的神物，有的强者不会死心的！”

　　“放心，我也不是那么好对付的。”苏扬淡笑道。

　　如龙星所说，确实没有过多久，神龙族等不少势力就召集了一些强者准备进入太古血境！

　　“林逍道友。”

　　“林兄好！”

　　通道入口，苏扬与神龙族的强者站在一块，金鹏族，泰坦族等一些种族要进入太古秘境的强者过来打着招呼。

　　如果没有之前的战斗，这时候聚集的强者不少不会将苏扬放在眼中，但是如今他们可不敢那么做，他们的战力不低，但是和苏扬相比差距可不小！

　　——之前有的强者战力还略在苏扬之上，但是那样的强者修为绝高，他们基本上不会进入太古血境冒险，就算会进入，也会隐藏着身份以免引来麻烦！

　　“嗯。”苏扬微笑着点头。

　　没过多久，神龙族，金鹏族，魂虫族等一些种族的强者急速飞来。

　　“诸位，此次进入太古血境，第一要务是得到离开的方法，第二是诛杀里面的凶物，第三才是获得宝物，希望大家进入里面不要彼此残杀！”泰坦族一个强者沉声道，他说着望了苏扬一眼，进入的强者战力最高的估计就是苏扬。

　　苏扬淡淡地笑着，这样的话是屁话，第三点放到第一点还差不多，进入的强者，除了他谁不把得到宝物为第一要务？

　　“进去吧。”神龙族一名强者淡淡地道。

　　“林逍，不得击杀我魂虫族强者，否则休怪本座不客气。”苏扬接到了一个魂虫族强者的传音，声音严厉之极。

　　苏扬眼中精光一闪瞬间进入了太古血境打开的洞口，其余的强者见此立刻一个个飞快进入了太古血境。

　　这一次和之前不同，进入的都是精英，数量不多，不过也有三千来个！

　　无尽宇宙势力数不胜数，只是进入三千强者确实不多了！

　　和第一次不同，这一次，苏扬他们是出现在了太古血境不同的地方。

　　“令！”

　　苏扬手一挥，顿时巨大的血碑出现在了他的面前。

　　手掌按到了血碑之上，苏扬飞快地调整着整个太古血境的规则，这一次进入的强者最好还是不要死亡，不过血魔们要成长，他们是一块块不错的磨刀石！

　　另外，精神世界中的生灵如果进入也不能遭到攻击，这一条规则必须加上！

　　更改这样的规则不是困难的事情，没过多久苏扬就已经改好。

　　“接下来，必须让我能远距离进入这太古血境！”苏扬心中暗道，“最好太古血境入口能移开一些！”

　　这两点就没那么容易了，相对来说，第一点容易些，想将太古血境的入口从如今所在移到别处极难。

　　身为整个太古血境如今的主人，苏扬根本不担心自已的安危，他找了一个地方立刻潜心更改起来，就算第二条暂时搞不定，第一条必须将其改好。

　　苏扬静心修练更改着，太古血境其余的地方，那些进入的强者们遇到了麻烦，他们遭到了许多的凶兽血魔围攻，不过让他们奇怪的是，那些血魔似乎并不取他们性命。

　　血碑已经在掌控中，没过多久苏扬就有了一些收获进入的距离获得了延长，但是暂时延长还比较少！

　　时间过去半个月，外界许多的强者心中奇怪，三千来个强者进入，到如今居然一个都没有死！那些进入的强者战力虽然高，但是太古秘境哪会如此安全。

　　“怎么回事？”

　　“阴谋，肯定是阴谋，他们暂时不死，是想引更多的强者进入！”

　　无数的强者议论纷纷，对于阴谋论，许多强者赞同，毕竟之前那一次死了大量的人，这一个太古秘境早就被证实不是什么善地。

　　一个月，两个月，半年过去一年过去，进入里面的强者还是没有一个死亡，这让外界的强者更怀疑是一个阴谋，根本就没有更多的强者试着进入太古血境。

　　三年转眼即过。

　　苏扬眼睛睁开眼中精光闪动，他感觉到了一股熟悉的气息，来自黑天精神世界的气息。

　　“出去吧！”

　　苏扬意念传入血碑，瞬息之间，太古血境之中三千来个强者被“踢”了出去只剩下他一个！

　　“与精神世界的通道快打通了么？”苏扬瞬间就出现在了远方，这一边天空出现了一个巨大的旋涡。

　　旋涡中心为黑色，仿佛能将人的灵魂都吞入其中。

　　“狮罕图！”

　　苏扬沉声道，他的声音向上直透那旋涡的中心。

　　没过多久，狮罕图飘飘渺渺的声音传了过来：“盟主，是你么？”

　　“狮罕图，我已经在这一边接应！”苏扬再一次道。

　　另一边，狮罕图他们兴奋不已，最开始他们还以为是幻觉呢，但是第二声稍微清晰了一些，他们可不会认为还是幻觉。

　　“兽王，看来用不了多久时间，我们就可以打开通道！”

　　“我们终于可以离开这鸟世界了，哈哈哈！”

　　狮罕图深吸了一口声沉声道：“都给我住嘴！如今还不到高兴的时候，全力以付，将通道给完全打开！”

　　“盟主，我们在努力，应该用不了多少时间了。”

　　狮罕图的声音再一次传来。

　　苏扬微微点头，血碑就在他的身边，他动用血碑的力量稳定着这一边的空间全力配合着狮罕图他们的行动。

　　外面。

　　“怎么回事？”

　　“怎么出来了？”

　　诸多强者疑惑不已，居然和之前一样就这么被“踢”出来了。

　　“林逍呢？”

　　很快就有强者发现了不对，林逍怎么不在出来的强者中？三千来个强者进入，就只有林逍还没有出来！

　　“哼，好一个林逍，看来在之前，整个世界就已经在他的控制中！”

　　“来人，传本座命令，调更多强者，将这一边给本座围起来！”

　　不少强者很快就有了怀疑，三千来个强者只林逍没有出来，这确实值得怀疑！如果林逍在其中战力最高也就罢了，说不定太古秘境是把战力最高的留下，可实际上不是！

　　这一次进入的强者，明面上苏扬战力是最高的，但是有几个疯狂的巅峰强者进入，他们的战力更高！

　　如今那几个强者出来了苏扬没有出来，事情已经比较明显。

　　“能将所有人弄出来，太古秘境很可能已经在林逍的掌控中！”

　　“他可能得到了圣物，怪不得之前能直接传送离开！”

　　“区区一个域主，有何资格得到掌控太古秘境得到圣物？”

　　不少强者开口，这会儿他们很多不是用的自已本来模样，不满之言直接说出来没问题。

　　不过，也有一些强者眼中露出感激之色，如果不是苏扬上一次将他们“踢”出来，或许他们已经死去。

　　太古血境入口周围的禁制在之前的基础上又增强许多，许多的势力派过来了更多的强者，有可能得到圣物，就算是巅峰强者也会意动！


第二百零六章时间加速降低！

　　外界诸多强者封锁，但是太古血境里面，苏扬根本就没有理会。

　　如今进入了太古血境，到时候把进入的距离延长，外面的强者只要不出现在他本尊面前，能拿他如何？

　　通道那一边，狮罕图他们的气息越来越强烈，苏扬脸上笑容也是越来越浓。

　　“盟主，用不了多久我们想必就可以过来。”狮罕图的声音传了过来。

　　“嗯。”

　　苏扬笑道，他们如今声音可以清晰地传过去。

　　时间过去三分钟，忽地，天空之中巨大的旋涡飞快地崩溃，狮罕图他们的气息立刻变得模糊不清。

　　“狮罕图！”

　　苏扬连忙道，狮罕图没有声音过去，天空恢复平静，巨大的通道旋涡居然完全消失不见了。

　　“怎么会？”苏扬眉头皱着，刚刚通道明明就要找开了，如今完全崩溃，重建自然又需要不少时间！

　　黑天精神世界这一边，狮罕图他们不少人受到冲击，不过这一边聚集的强者多，倒是没有人死亡。

　　“怎么可能！”

　　狮罕图他们这边不少强者失声叫道眼中充满着绝望不甘。

　　“兽王，怎么会失败？”有强者大声叫道。

　　狮罕图望着天空拳头紧紧地握着，眼看着就要成功了，通道居然崩溃，如果不能建立通道，他们中绝大部分不可能活着离开会与这一个世界一齐毁灭！

　　“兽王，是不是盟主那一边——”另一个强者道。

　　“闭嘴！”

　　狮罕图冷声道，“我们效命于盟主，盟主不可能摧毁通道，如果盟主有那样的想法，以前直接杀了我们就是。”

　　“兽王，我不是怀疑盟主这个，我是说盟主会不会有危险。”那一个强者连忙道。

　　狮罕图皱着眉头，好一会儿过去他说道：“应该不会，那一边的世界在盟主的控制中，而且盟主战力极强。”

　　“兽王，会不会是时间的问题？”一个老者开口。

　　狮罕图微微点头：“很有可能！这精神世界时间流速是外面世界时间流速的百万倍，通道不能建立，很可能是这一个原因。”

　　外面，苏扬也想到了这一点。

　　“时间流逝如果阻止两个世界的连通，那么刚刚的连接，会不会影响到精神世界的时间流速？”苏扬心中暗道，他眼中露出担忧之色，秦雪妍他们可还在精神世界中。

　　上一次他进入带出来三千强者，可是秦雪妍他们并没有跟着出来，精神世界还能存在比较长的时间，苏扬也没有催，秦雪妍他们想在里面让自身实力更强！

　　“整个世界，应该没有这么容易崩溃吧，连通或许会让精神世界的时间流速变慢。”苏扬心中估计着。

　　如今不能到精神世界，不能离开太古血境，苏扬担心了一阵之后只能选择继续修练，继续延长入口距离，这个不搞定，他到时候都不能离开太古血境！

　　与外面的林星语能通讯，苏扬知道外面的情况，外面这会儿可是诸多强者聚集，进出口附近都被封锁！

　　苏扬必须让自已能隔很远距离进出，那样就算诸多势力想封锁也办不到，他们封比较小的范围是办得到的，想封住十分宽广的距离想办到极难极难！

　　要知道，越广，封锁的直径每增长一公里，要封锁的面积就会增长不少。

　　“继续，有了之前的经验，这一次别告诉本王还需要那么多时间！”精神世界这一边，狮罕图沉声道。

　　“之前五百万年，这一次我们争取百万年拿下！”另一个强者大声道。

　　“百万年？咱们最好更短的时间拿下，或许需要很多次才能让两个世界的时间同步！”

　　“大家全力出手！”

　　很快，狮罕图他们就继续行动起来，有了之前的经验，确实快了许多。

　　精神世界中过去七八十万年，苏扬再度感应到了狮罕图的气息，不过气息很淡，苏扬试着对话没有成功。

　　精神世界中百万年过去，苏扬才与狮罕图交流上了。

　　“狮罕图，告诉我里面过去了多久！”苏扬深吸一口气沉声道。

　　按照外面过去的时间，如果是之前的时间流逝，里面应该至少过去了两百万年，如果还是过去两百万年以上，那就是个杯具，如果没那么久，说明精神世界的时间流速在变慢，到时候就有更多的时间！

　　而且，精神世界的时间流速变慢，还有一定的可能精神世界不会崩溃！之所以精神世界会崩溃，就是因为它的时间流速太快让整个世界走向着疯狂与灭亡！

　　“盟主，过去了百万年。”狮罕图道。

　　“百万年？”

　　苏扬眼睛一亮，只是过去了百万年，说明里面的时间流速肯定变慢了，而且时间流速只有之前的一半！

　　“盟主，如何？”狮罕图有些紧张地道。

　　“时间流速大概降了一半！”苏扬微笑地道。

　　精神世界中，狮罕图哈哈大笑，时间流速降低一半，这降低的幅度并不小，有可能让这世界不再崩溃！

　　“狮罕图，全力而为，我要整个精神世界不崩溃！”苏扬沉声道。

　　“是，盟主！”狮罕图大声应命，如果精神世界能不崩溃，这是最好的结果。

　　精神世界中有着无数的生灵，有些的和狮罕图他们这些强者也有关系，他们自然不想他们死亡，而且，让整个世界保存下来，这是莫大的功德啊！

　　修为低的人对于功德这样的东西不在乎，但是到得苏扬他们这样的境界，对于功德这样的东西许多的在乎！

　　特别是大功德，拯救整个世界，这是大功德，得到了到时候或许好处多多！

　　“盟主，我们继续了！”狮罕图道。

　　“嗯。”

　　狮罕图他们全力出手，苏扬这一边则是配合着出手。

　　三天过去，天空之中出现的巨大旋涡再一次崩溃。

　　和之前不同，这一次苏扬脸上笑容不变，又一次过去，整个世界的时间加速应该只有二三十万倍了！

　　“不知道是一次能降低几十万年，还是降低二分之一。”苏扬心中暗道。

　　精神世界中又几十万年过去，第三次，苏扬确定了，时间加速一次大概是降低一半。

　　“还有二十多万倍的时间加速，降下去，需要时间不短啊。”苏扬心中暗道，他算了算时间，如果时间加速一直这样降下去的话，三四千万年之内应该还是可以搞定。

　　“如果能搞定，精神世界不再崩溃，那就好了。”苏扬微微笑着。

　　精神世界中，狮罕图他们每一次打开通道的时间在不断降低，但是外面，苏扬经过的时间却不断增加。

　　十年，百年，千年！数千年过去，苏扬让可以进出太古血境的距离延长了许多，基本上，外面的强者不太可能封住他了。

　　不过，这距离自然越长越好，外面想抓他的强者可不少，如果出去，正好就落在了某些强者的陷阱中岂不杯具？

　　“该出去一下了。”苏扬心中暗道，精神世界中如今时间加速降到了只是几百倍，外面不少时间过去，狮罕图他们才需要他配合一次！

　　血碑动用，苏扬身影淡去消失在了太古血境之中。

　　外面，远方苏扬感应到了大量强大气息，是无数势力聚集的强者。

　　“还好。”

　　苏扬淡笑着立刻离开，他这会儿自然不是用的自已本来容貌。

　　“龙星。”

　　苏扬传讯了出去，果然成功了，龙星在这一边。

　　“林兄。”远处龙星眼睛一亮松了一口气，“林兄你安全出来了？”

　　封禁之中，龙星没有发现苏扬的存在。

　　“嗯。龙星，让你神龙一族的强者撤了吧，没用。”苏扬道。

　　龙星脸上露出一丝丝尴尬之色：“林兄，抱歉，这个我也没办法。我在神龙一族虽然有一定地位，但是这样的事情我做不了主。”

　　“我知道，又不是怪你呵呵。”苏扬淡笑着传音，“这一个太古秘境目前确实在我的掌控中，但是真没有得到圣物什么的。别说圣物了，神物都没得到，否则我早就拿出一部分神物换取塑体方面的神物了。”

　　“林兄，我信你，只是……”

　　苏扬道：“我只是和你说一声，其余强者信便信，不信就算了。”

　　很快，苏扬给鹏青他们也传音了一下，他们的情况和龙星差不多，背后的势力不可能都听他们的，他们自已，有的可能也不会完全相信，不过这些苏扬就懒得管了。

　　虚天神魔界第三层，林星语同样得到了苏扬的传音松了一口气。

　　“慢慢折腾吧你们！”苏扬淡笑着身影消失在了虚天神魔界。

　　外面世界，苏诚他们诸多强者已经在时间塔中不少时间，该让他们离开时间塔更好地适应这外面世界了。

　　时间过去了千年，时间塔千倍时间加速里面过去了百万年！这么长的时间，苏诚他们大部分已经五级域主，剩下的绝大部分都已经有四级域主的修为！

　　——如果不是在时间塔中，百万年的时间，苏诚他们不少的肯定可以成为神魔！

　　时间塔内。

　　苏扬的眼睛睁了开来，苏诚等不少强者立刻就有了感应。

　　“父亲。”

　　“盟主！”

　　苏扬起身，立刻不少的强者行礼，他们的修为没一个在苏扬之下，不过实力方面大部分肯定比不上苏扬。

　　“都暂停吧。”苏扬淡笑道。

　　诸多修练中的强者没过多久时间都结束了修练。

　　“在这里面百万年，大家都闷坏了吧？”苏扬轻笑道，“接下来时间，该你们到外面的时间闯荡闯荡了！”


第二百零七章陈家村惨剧！

　　让苏诚他们离开，苏扬同样离开然后进入了黑天的精神世界。

　　“爽！”

　　人族百关第一百关，苏扬哈哈大笑，之前进入人族百关都是痛得要死，这一次苏扬并没有什么感觉！

　　精神世界的时间加速只是外界的几百倍了，还没时间塔的时间加速高，怎么可能让他产生什么痛苦！

　　“雪妍，纪香，海伦，心月。”

　　苏扬传讯了出去，秦雪妍他们很可能在人族百关。

　　果然，很快苏扬就收到了秦雪妍他们的传讯，不止秦雪妍他们在人族百关第一百关，朱浩他们也在。

　　“老大，我们快破关了，哈哈！”朱浩得到消息传讯很快过来了。

　　苏扬微微笑着，算算时间过去了比较久，朱浩他们也应该能破关了，他们的战力比不上他，但是也很高。

　　“胖子，到了外面小心点，别刚出去就挂了。”苏扬传讯，“之前和你们说过的，想办法和我联系。”

　　“老大，放心。”

　　只是和秦雪妍他们传音交流了，苏扬没有去见他们，这会打扰到他们的破关！

　　朱浩苏辰他们是想自已破关离开，秦雪妍纪香她们虽然不准备自已离开，但是也想破开人族百关第一百关证明自已！

　　离开人族百关，苏扬在精神世界中各处查看了一下，战盟诸多强者离开了，但是局势还是十分稳定，这整个世界都在他的掌控之中，想出问题都难。

　　凡界几乎完全崩溃了，剩下一点点没有崩溃的区域如今也在崩溃着，不过崩溃的速度和之前相比慢多少！

　　“还在崩溃，不知道时间完全同步的话，可不可以停止崩溃。”苏扬心中暗道，他如今在凡界，四周是混乱的能量，不过那些能量影响到了他分毫。

　　“可惜凡界无数的生灵，唉！”苏扬微微叹了一口气，整个凡界，如今除了他已经没有了任何生命。

　　……

　　蓝灵域。

　　“不知不觉，离开已经比较长的时间。”苏扬心中暗道，从精神世界中离开，苏扬就动身前往了蓝灵域。

　　一千多年过去了，整体来说，蓝灵域这一边没有什么变化，但是这一边陈家村，估计已经有比较大的变化。

　　陈家村不少的只是凡人，有的虽然有一定修为，但是比较低，寿元短的只有百来年，一般的只有三四百年。

　　如果不是在太古血境之中耽搁了，苏扬不会搁这么久的时间才回来，之前离开陈家村的一些强者，很多的情况估计与他相似，修练者，有时候一修练，一耽搁就是漫长时间。

　　“族长，这可怎么办？”陈方皱眉道，比较长的时间过去了，他已经有了荒君级的修为，气息强大。

　　在陈方旁边是陈山以及陈木陈刀，他们的修为比较强还活着，陈家村其余的人，基本上已经死了！

　　在如今的苏扬看来，他们活的时间比较短，但是陈家村一直以来就是这样，这样的生活，平静安祥，未尝不美。

　　“神石怎么会飞走了？”陈刀眉头皱着，一千多年时间过去了，他如今看上去是一个五十来岁的老者。

　　至于陈山，如今看上去六七十岁，模样比较苍老，他的修为也不高，寿元也不是很长了。

　　“神石护我们陈家村漫长岁月，如今飞走，不祥之兆啊。”陈山轻叹。

　　陈方沉声道：“族长，我一定会护我陈家村安危！”

　　整个陈家村，修为最高的就是陈方，陈木和陈刀只是荒王级。

　　“陈方，我要你带村中一些小孩逃离。”陈山沉声道。

　　陈方脸色一变：“族长，不可，我们怎么可以逃？或许神石只是有事情离开一下，我相信到时候还是会回来的。”

　　“陈方，神石从来没有离开过我们，我心中有不祥预感！”陈山沉声道，“你立刻带族中一些小辈离开！”

　　陈木道：“陈方，族长说的不错，如果没有大危险，我和陈刀也挡得住，如果有大危险，你在这一边也挡不住！”

　　“族长，我不同意。”陈方沉声道。

　　陈山手中出现了一块令牌：“陈方，认得这令牌么？”

　　“这——”

　　陈方脸色一变，这是陈家族的族令，就算是族长也不能轻用，如果动用了族人就必须无条件的服从命令，否则就是背叛祖先。

　　“陈方，我命令你，立刻带着族中六岁以下小孩离开！”陈山沉声道，六岁以下的小孩，不沾多少因果，如果真的发生惨事，不容易牵连到他们身上。

　　“族长！”

　　“快去！”陈山瞪眼道。

　　“是！”

　　陈方起身立刻离开了房间，他将村中六岁以下的小孩聚集收入了自已的一件宝物中，那宝物是苏扬以前留下的。

　　“走！”陈山沉声道，他们送到了村口。

　　陈方一咬牙飞快地离开，陈山和陈木陈刀到得神石飞离的地点。

　　“神石，列祖列宗，我们不贪心，望能护我陈家村血脉。”陈山恭敬地对着神石原来在的地方行礼。

　　陈木陈刀他们也连忙行礼。

　　“族长，我们真的会有一劫么？”陈木轻叹道，“如果有，我们全部逃的话……”

　　陈山沉声道：“如果全部逃，只怕是全部逃不掉！我们跟着小方是拖小方的后腿，容易让他被发现。”

　　“如果不跟着他，我们能逃到何方？这里是我们的家！”

　　苏扬这会儿已经到了蓝灵域。

　　“怎么回事？”苏扬眉头微皱着，他感觉有些心神不安，似乎有什么不好的事情要发生或者正在发生。

　　“难道雪妍他们出现危险？”苏扬心中暗道，“不应该啊，以雪妍他们的实力，应该可以破关了！”

　　林星语的话应该也不可能出问题，她如今可是中位神魔，就算出问题，以他如今的修为也帮不了！

　　至于其余的，苏扬估计隔着极远距离他不会有这样的感应。

　　“我如今在蓝灵域，难道——”苏扬以最快的速度向着陈家村前进，如今在蓝灵域，如果陈家村出问题的话，他有一点点感应完全说得过去，陈家村与他缘份不浅。

　　本来苏扬打算慢慢过去的，那需要好几天的时间，以最快的速度前进，不到一天，苏扬就出现在了距离陈家村不远的地方。

　　“血腥味。”

　　苏扬脸色一变，他的神识瞬间放出，之前没有放出，是因为神石在那一边，神识扫描过去不礼貌。

　　如今神识扫描，苏扬立刻就发现了问题，神石不在！

　　“这——”

　　苏扬脸色变得脸看之极，整个陈家村几百口人，如今居然都已经死去，每一个胸口都有着一个血洞，他们的心脏全部不见了都倒在了血泊之中眼中露出着绝望惊恐之色。

　　“谁？”

　　苏扬怒吼出声，他动用了灵魂风暴，神识扫描的距离变得更远，可是神识扫描范围内并没有发现厉害强者。

　　身形一晃，苏扬眨眼之间就已经到民陈家村中。

　　“村长。”

　　苏扬叫着，他面前是陈山，这会儿同样死去了，和大部分人不同，他的脸上并没有多少绝望之色。

　　“是谁？”苏扬咆哮，“这一边的土灵，全部给我滚出来！”

　　很快，三个土灵冒了出来，他们眼中都充满着惊恐之色。

　　“大人。”三个土灵连忙行礼，他们能感觉到苏扬的可怕，绝对有着瞬息之间就让他们化为虚无的实力！

　　“说，这一边发生了什么！”苏扬沉声道。

　　其中一个土灵恭敬地道：“回大人话，神石是自已飞走的，不知去往何方。陈方带走了村中的一些小孩。”

　　“这些人怎么死的！”苏扬沉声道。

　　“不知道。”三个土灵都摇头。

　　“大人，我们感觉到了一股十分邪恶的气息，压得我们发现不了外界任何情况，等那邪恶气息消失不见，这里就这样了。”

　　苏扬皱眉道：“邪恶气息有多强？和我比如何？”

　　苏扬说着身上传出恐怖的气息。

　　“大人，那气息似乎没有大人您的气息强，但是更加纯粹。大人的气息没有那一股气息可怕。”其中一个土灵道，另外两个土灵连忙点头表示同意。

　　苏扬道：“陈方带走了村中一些小孩？”

　　“是的，是一些六岁以下的小娃娃，山中小娃娃，不沾多少因果，希望他们可以活下去。”

　　苏扬挥了挥手：“你们退下吧，以后给我多注意这边的情况。”

　　“是，大人。”

　　三个土灵往地上一钻就消失不见，苏扬脸色凝重，神石飞走，整个陈家村数百口全部被击杀，绝不简单。

　　“是什么原因神石飞走，又是什么样的恶魔击杀了村长他们？”苏扬心中问着却得不到什么答案。

　　“村长，你们的仇，我一定会给你们报！”苏扬将陈山他们的尸体聚集在了一起，他的脸色阴沉，尸体中有不少小孩子，只有几岁，也被无情击杀。

　　火焰燃了起来，苏扬心头苦涩，一天啊，自已只是晚了一天的时间！如果早一天过来，或许就不会有这样的惨事发生。

　　“仅仅只差一天，是命运么？”苏扬抬头望着天空眼中寒光闪烁，到他这样的修为，知道命运有可能被操纵！

　　神石离开，他还未到之时陈家村惨遭横祸，让人不得不怀疑，是不是有强者早就在算计陈家村定下了陈家村的命运！


第二百零八章金鹏族来援！

　　数百具尸体化为灰烬，苏扬将灰烬收了起来，然后葬在了村中的墓地。

　　“村长，你们安心去吧，你们的仇我一定会给你们报。”苏扬行了一礼轻声地道，“小方他们我会照应着的。”

　　这一趟回来，苏扬一是过来看看陈山他们，二是想过来接收更多食神图录的资料，陈山他们死了，不过食神图录那些图倒都还在，村中的财物也没什么损失，比如说那一个古鼎，如今还在村中广场。

　　“分身！”

　　本尊留下，苏扬幻化出来了四个分身向着不同的方向寻找。

　　以苏扬如今三级域主的修为，四个分身都有域主级的实力，寻找陈方还是没有问题的，如果陈方已经被盯上的话，估计他本尊在那一边如今也没办法！

　　神石飞走，陈家村毁灭，苏扬感觉出手的强者绝不普通！

　　“三级域主的修为，接受资料果然快多了。”苏扬心中暗道，时间一分一秒过去，他飞快地接受着那些图中蕴含的资料，以他如今的修为，应该可以把图中蕴含的资料全部接收。

　　只是接收是一回事，到时候将它们领悟又是另一回事！

　　七天过去，苏扬差不多已经将所有图中蕴含的资料全部接收。

　　“你，杀！”

　　愤怒的声音响了起来，一道强盛的刀光斩向了苏扬！

　　刀光蕴含着恐怖能量，这一刀可以斩断山岳！

　　“定！”

　　苏扬望向了那刀光，顿时那强盛的刀光就定在了空中然后消散。

　　“小方，是我。”苏扬化为了本来模样。

　　陈方眼中满是不可思议之色：“林逍，为什么，为什么？！村长他们待你不薄，你为何击杀他们屠了村子？！”

　　苏扬千多年没有过来，一过来这一边就出事了，也难怪陈方如此想。

　　“小方，你认为人是我杀的不成？”苏扬微微皱眉道，“我来的时候整个村子已经蒙难，村长他们已经死了。如你所说村长他们待我不薄，我没有理由击杀村长他们。”

　　“真的不是你？”陈方脸色稍微好看了一些，他也不愿意相信是苏扬，苏扬让他加入蓝灵学院，对他有恩。

　　对整个陈家村，苏扬也很不错，之前还给陈家村留下不少宝物。他之前被罪城抓的时候，苏扬还打上了罪城！

　　“你说呢？”苏扬道。

　　陈方眼中还是有着怀疑之色：“你怎么证明你是林逍，而不是什么魔物变成了林逍的样子？可能魔物从村长他们脑海中知道了你的记忆变成你的样子！”

　　“当年我教过你刀法。”苏扬道，他说着手中出现一柄刀，一刀斩向了天空。

　　陈方眼中怀疑散去，苏扬的刀法不简单，他知道外人想模仿很难。

　　“林叔，村长他们——”陈方涩声道。

　　苏扬指了指陈山他们埋的方向：“村长他们埋在了那边，你先过去祭拜一番吧。我还需要一点点时间。”

　　“好。”

　　陈方离开，苏扬继续吸收，半天过去，苏扬已经全部吸收完毕，他的厨艺虽然还没有达到二级仙厨，但是已经距离不远。

　　“起来吧！”苏扬到了陈方身边拍了拍陈方的肩膀道。

　　陈方起身眼睛红红地道：“林叔，村长他们与世无争，为何还落到如此地步？他们威胁不到什么人，为何还要杀他们？”

　　“不知道，神石飞走，村子蒙难，事情可能不简单。”苏扬道，“村中的孩子，你将他们安置好了吧？”

　　陈方道：“我将他们分散了，他们都还小，不沾什么因果，被算出在哪里的可能性小，这样应该安全不少。”

　　“嗯。”苏扬微微点头。

　　陈方的实力有荒君级还算可以，但是面对出手屠杀陈家村的生物估计没有还手之力，他如果将那些小孩带在身边说不定会害了他们。

　　“林叔，我想变得更强。”陈方深吸了一口气沉声道。

　　“我帮你，不要抵抗。”

　　苏扬意念一动陈方被他收入了时间塔中！以前苏扬查看过陈方的资质，有一定的资质，但是不是特别突出，但是这一次见到陈方，苏扬发现陈方的资质提升了不少。

　　陈方的体内有神石的气息，他资质的提升可能和那一颗神石有关。

　　如今修为低，但是时间塔中千倍的时间加速，陈方的修为可以以比较快的速度提升上去，不说成为神魔，苏扬估计成为五级域主问题不大。

　　苏扬也进入了时间塔中，他想在这一边多待待，看看会不会有线索，注意外面情况的时候，顺便可以将厨艺提升一层！

　　一些的厨艺只是能满足口舌之欲，但是如今苏扬是仙厨级别，他的厨艺提升，对于他修为提升也是有好处的！

　　多吃美食，苏扬灵魂与身体的契合度提升会加快！

　　“陈方，安心在这里面修练，外面一年，这里面千年！”苏扬沉声道。

　　陈方眼睛一亮：“林叔，我们难道是处在时间宝物内部？”

　　好歹如今有荒君级的修为，陈方的见识不是以前可比，时间宝物他还是听说过的，不过根本没接触过，蓝灵分院有着比较不错的修练资源，但是根本没有时间宝物，别说蓝灵分院了，二级的分院估计也没有！

　　凯撒学院是星尘学院的一级分院，苏扬知道有时间宝物，但是只是一件加速几十倍的时间宝物，而且同一时间能支撑的人比较少根本不可能如时间塔一样支撑几千上万人都没问题。

　　“嗯，努力修练吧！”苏扬淡声道，“仇暂时不要去想，就算以我的实力，敌人在面前暂时也不一定能报仇！”

　　“林叔，你如今是什么实力？”陈方道。

　　“三级域主！”

　　苏扬说的只是修为，实力的话，他相当于五级域主！

　　没有如实说，苏扬只是不想陈方的压力太大，压力适中就好，太大了会影响到陈方修为的增长！

　　“林叔，你的实力增长真快。”陈方惊讶地道。

　　苏扬淡笑道：“你在这里面修练，速度也不会慢。”

　　陈方想想也是，苏扬离开千多年了，如果一直以这里面修练的话，千倍时间加速，那可是一百多万年！

　　陈方不知道的是，千多年时间，苏扬绝大部分是在太古血境。

　　……

　　虚天神魔界，苏扬身影出现，他没有立刻开始厨艺的提升。

　　“林兄，出什么事了？”鹏青道，龙星进入真龙池提升去了，苏扬在这一边只发现了鹏青。

　　苏扬的脸色有些阴沉，别说眼睛犀利的金鹏一族了，就算普通人也能看出来苏扬如今心情不好。

　　“鹏青，帮我个忙怎么样？”苏扬道。

　　鹏青连忙道：“林兄，瞧你说的，咱们是朋友吧？直说。”

　　“我要你帮我查一件事情，你可以和白展他们说说，如果他们有能力的话，让他们也帮帮忙。”苏扬道。

　　“林兄，告诉他们就不必了吧？只是查一件事情，对我来说不难。”鹏青道。

　　苏扬摇了摇头道：“你可别太自信了，事情可能不简单。”

　　“林兄，我金鹏族为十大巅峰种族之一，整个宇宙没有多少查不出来的事情。”鹏青自信地道，“如果实在查不出来，我会让龙星他们帮忙的！”

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头将陈家村的事情说了一下：“鹏青，陈家村于我有恩惠，如今出现这样的事情，我理应帮忙。”

　　“林兄，听你这么说，可能与神魔有关，不过查出来问题应该不大，我在族内的地位提升了不少，已经能动用比较多的资源。况且这样的事情，族内想必有兴趣查。”鹏青道。

　　关系到一颗飞走的神石，关系到远古传承的村子，可能是神魔级的强者出手，这确实对大势力有吸引力！

　　“鹏青，让你们的人小心一些，陈家村应该走出了不少强者，如果他们得到了消息，别和你们起冲突。”苏扬道。

　　“知道。”

　　苏扬灵魂退了回去，他离开了时间塔，然后退远了许多，本来他没打算让龙星他们帮忙的，那样就不必离开，如今和鹏青说了，到时候可能不少强者到这一边，还是离远些好，到时可能还会有想打他主意的强者过来！

　　不过，在陈家村这边苏扬留下了一个分身，分身就算毁去也没什么。

　　金鹏族的强者来的很快，只是三四天过去，一只凶禽过来，翼展上万米遮天蔽日，在那凶禽背部有着不少强者，鹏青在其中，有两个老者身上传出恐怖气息应该有神魔实力！

　　“林兄！”

　　鹏青飞了下去，眨眼之间就到了苏扬分身面前，他并没有第一时间分辨出来苏扬这只是分身，不过凶禽背上两个神魔级的强者分辨了出来。

　　“这就是陈家村，那地方曾经有着一块神石。”苏扬指了指村口，在村口如今还有着大石压过的痕迹。

　　凶禽变小，凶禽背上的强者都落了下来，两个神魔级的强者到了神石压过的地方。

　　“好强。”其中一个神魔级强者道，他眼中露出着震惊之色，在这地方，他感觉到了一股强大的神性！

　　这神性，苏扬之前都没有感觉到，他毕竟如今只是域主修为！灵魂虽然强大，但是绝大部分灵魂力量在人皇经之中休眠。


第二百零九章二级仙厨！

　　“这地方的神石，估计爆发力量轻易就能将我们毁灭。”另一个神魔级的强者开口，他的眼中同样充满着震惊之色。

　　苏扬分身和鹏青都在这边，听着两个神魔级强者的话，他们也惊讶不已，这两个神魔级强者不是下位神魔而是中位神魔！

　　在神魔中，中位神魔不算高，但是轻易就能将他们杀死，这上位的神魔也办不到，至于神王级的攻击才成。

　　“林兄，你确定这神石那么漫长的时间都没有动？”鹏青道。

　　苏扬摇头：“不确定，不过应该是如此。陈家村有记载的历史，这神石就守护着陈家村直到前些时候！”

　　“青少爷，神石可能是一件宝物。”两个神魔级强者其中一个道。

　　“是宝物的可能性比较大，生灵的可能性小点。”

　　苏扬道：“两位前辈，这一边不知道可发现异常？”

　　两个神魔级的强者摇头，他们已经稍微罕看了，暂时没有发现。

　　“仔细看看。”鹏青道。

　　两个神魔级强者点头仔细检查起来，半个时辰之后，他们还是摇头没有什么发现，没有敌人气息什么的。

　　“林兄，别担心，会有更多强者到过，肯定会有发现的。”鹏青道。

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，几天内，金鹏一族过来了更多的强者，消息传了开去，其余势力同样有强者过来。

　　那些强者，大部分根本不是过来帮苏扬的只是过来寻找宝物甚至打苏扬的主意，但是他们的到来肯定可以让这一边的问题更容易被发现。

　　“怎会如此！”

　　一个魁梧的中年人来到，他身高两米身上传出可怕的气息，到了这一边的神魔级强者已经不少，可是感觉到那一个中年人的气息那些神魔级强者都是心惊不已！

　　中年人从天空中落下到了苏扬分身面前：“你是从这一个村子走出去的？”

　　“我在这村子中待了不少时间。”苏扬答道，他猜测着，这一个中年人应该是从陈家村走出去的，只是不知道有了多少时间，从感应看，这中年人至少有神君级的修为，说不定他还是神帝级的强者！

　　“谁毁了陈家村？”

　　这一个中年人刚到，愤怒的声音响起，一个大胖子出现，肚子圆滚滚的，光头，整个脑袋也是圆圆的。

　　“是食皇！”有强者认出来了后来到来的大胖子惊叫道。

　　“参见食皇！”

　　好些个神魔级的强者连忙行礼，这一个大胖子有着神皇级的修为，而且厨艺有可能达到了神厨级别！

　　“滚蛋！”

　　食皇恼火地道，他眼睛一扫同样飞到了苏扬面前。

　　“你就是林逍？从陈家村走出的？”食皇沉声道。

　　苏扬微微点头：“两位前辈也是从陈家村走出的不成？”

　　“不错。”

　　“嗯！”

　　面前的两个强者点头，周围不少强者心头震惊，先到的一个至少也是神君，后面的食皇实力弱一些，但是他有着顶尖的厨艺，地位估计不比之前的强者弱。

　　时间还没有过去太久就有了这样的两位人物出现，等时间多过去一些，或许还会有从陈家村走出的大人物过来。

　　苏扬也算是一个人物，不过在食皇他们这样的强者面前就显得有些不起眼了。

　　“先去祭拜一下。”食皇道，先到的中年人也点了点头。

　　“好！”

　　苏扬领着这两个强者先祭拜了一下，以他们的修为，他们也对陈山他们的坟墓行了礼。

　　“上一次离开时还是三百万年前，怎么出现这样的事情！”食皇眉头皱着。

　　“本座上次离开，还是两千万年前，应该多回来看看，唉！”那一个魁梧的中年人叹气道，“一直以为村子可以永存，没想到……林逍，你上一次离开什么时候？”

　　“千多年前。”苏扬道。

　　食皇道：“是在那太古秘境耽搁了比较多的时间。”

　　“陈家村尽量的不参外界纷争，没想到还是遭到毁灭，什么方能永恒。”中年强者感慨地道，“食皇，林逍，你们就叫我虎皇吧。”

　　“虎皇！”

　　苏扬和食皇叫了一声，那中年强者微微点头：“其实从陈家村中走出去的强者最好不要露面了，暗中查就好！”

　　“毁灭陈家村，可能是有强者想将从陈家村中走出的强者一网打尽。”

　　苏扬和食皇都没有意见，确实有这样的可能！那些强者不露面，他们可能危险一点点，不过他们都不是怕事之人，否则像食皇，他之前就不会站出来了。

　　“林逍，你如今修为比较低，暂时不用你帮忙。”食皇道，“你战力高强，自已想办法将修为提升上来吧！”

　　虎皇道：“不错。存在了无数岁月的村子就这么毁了，事情不简单，不是你如今的实力能参与的。我们明面上查，还会有强者从暗中查，总会查一个水落石出！”

　　“两位前辈，如果事情查出来了，我想知道。”苏扬道。

　　“可以！”

　　虎皇和食皇点了点头，苏扬也是从村子中走出的，有资格知道。

　　“前辈，那我就先离开了。”苏扬道，他如今只是分身在这一边，本尊在都起不到什么作用，更不用说分身了！

　　话音落，苏扬身影消失不见，不少强者注意着，可是苏扬分身是直接毁灭了，并没有与本尊联系。

　　时间塔中，苏扬暗暗叹了一口气，陈山他们惨死，他很想报仇，可他的感觉，虎皇他们都不一定能报仇！

　　“实力，我如今的实力，低了！”苏扬做起了美食，如今最重要的，是将厨艺从三级仙厨提到二级仙厨！

　　时间眨眼之间就过去了几十年，时间塔之中则是几万年过去。

　　“香，好香！”白雪叫着，她跳到了苏扬肩头眼睛瞪得大大得，“林逍，是不是已经到了二级仙厨？”

　　苏扬脸上露出淡淡笑容，白雪所言不错，确实已经是二级仙厨！

　　“试试就知道了。”苏扬道。

　　白雪立刻试了，一试，她短短时间就将刚做好的东西全部吃了下去。

　　“好吃，比之前的好吃多了，果然是二级仙厨水准，比一般的二级仙厨好。”白雪舔着爪子道，“林逍，我还要吃，你多做些巩固巩固境界嘻嘻！”

　　“别仿佛千百年没有吃过东西一样。”苏扬没好气地道。

　　白雪翻了翻白眼：“我已经几万年没有吃过二级仙食了！如果只是千百年，我可不会这样，哼！快点做快点做，我如今的实力可是达到了神君级别，你把我喂饱了，我罩着你！”

　　“半分钟的神君。”苏扬轻笑，白雪确实能发挥出来神君级的实力了，但是因为那一块圣石的吞噬，她一次也就能坚持半分钟，拼一次之后得休息上千年——时间塔千倍加速，外界一年时间就可以了！

　　“哼，半分钟神君那也是神君！”白雪轻哼道。

　　苏扬微微点头，确实，就算只是半分钟神君，白雪如今也十分强大！

　　半分钟的时间，对于神君级的强者来说足够攻击不少次或者逃出很远距离！

　　“早点达到神帝级的修为吧。”苏扬轻笑道，他说着继续做起了食物，白雪吃的好，契合度提升也会快些。

　　至于自已，时间塔中吃下去不少美食，而且修练了不少时间，如今距离域主四级已经不远——时间塔中过去了几万年，他的灵魂本就强大，身体原来也是很强的，这样的提升速度并不奇怪。

　　“你以为我不想么？”白雪嘀咕着眼睛一眨不眨地盯着苏扬做着美食。

　　“林逍，几十年了，外界那么多的强者居然还没有发现问题，真是奇怪。”白雪道，“都有神帝级的强者到了这边。”

　　苏扬眉头微皱着道：“我怀疑那一颗神石与圣灵有关。”

　　太古真神真魔，如今许多的强者尊他们为圣灵！

　　——神魔级的强者支持这样的做法，如今有些迹象，太古真神真魔似乎要出现，他们只怕有些不好意思自已也被称为神魔。

　　“圣灵，你别吓我。”白雪一惊道。

　　苏扬淡声道：“你得到了圣石，我得到了时间塔，那神石与圣灵有关又有什么奇怪的？诸多势力参与了都没有结果，这很奇怪。”

　　“倒也是，怪不得外界的强者越来越多了，看来不少强者也猜到了可能和圣灵有关，妄想到时也成为圣灵。”白雪道，“林逍，如果是这样，那攻击陈家村，会不会也和圣灵有关……”

　　“有可能，不过圣灵暂时肯定不能出现。可能是与圣灵有关的生物，或者太古圣灵早就弄出来的诅咒。”苏扬道。

　　说话音，苏扬又弄出来了一份美食，这一次他自已弄了一半吃了，果然，二级的仙食比三级仙食好了许多！

　　“林逍，要不你逃得远远的？若真与圣灵有关，可不是开玩笑的。”白雪一边吃着一边道，她眼睛之中有着点点担忧之色。

　　苏扬摇了摇头：“不可能，大丈夫有所为有所不为。以我和陈家村的关系，这事情我不可能置身事外！”

　　“咦，外界似乎有事情发生。”白雪惊讶地道，有苏扬的允许，她能看到外界的情况，这会儿外界有了变故，天地间能量涌动似乎有很不寻常的东西要出现！


第二百一十章失乐园，轮回令！

　　苏扬望向了外面，他这地方距离陈家村比较远，不过位置好，在时间塔中，他和白雪能看到陈家村那一边的情况。

　　陈家村上方的天空，风云变幻，天空逐渐地变成了赤红之色，如血一般。

　　在诸多强者惊讶的目光中，血云汇聚，一块血色的令牌出现在了天空之中，令牌之上有着三个字“轮回令！”

　　“喝！”

　　“过来！”

　　好些个强者立刻出手夺那出现的令牌，可是令牌竟然爆发出来强大的力量将那些出手的强者全部逼退。

　　“不久的将来，失乐园将开启。”低沉的声音响起在了天空之中，那些出手的强者眼中露出惊骇之色连忙停止了出手。

　　“持轮回令可以进入失乐园。这是本尊的轮回令，带本尊轮回令进入失乐园，可以获得本尊赐予的力量！”

　　天空中异象瞬间消失，但是那一块血色的令牌还在！

　　“收！”

　　再一次诸多强者出手，刚刚令牌显示出来的力量已经对他们有了比较大的诱惑，到时候赐予的力量估计更强！

　　这会儿，这一边的诸多强者心中都清楚，这令牌肯定是圣灵弄出来的，神帝级强者都没有那样的本事。

　　“轮回令，失乐园？”苏扬心中暗道，他也听到了声音，不过他对于抢到这一块令牌根本不抱希望。

　　而且，对这一块令牌苏扬的兴趣也不大，陈家村的人惨死估计与这一个圣灵有关。刚刚血云漫天，这一个圣灵似乎不是什么良善之辈——圣灵中找出一个良善之辈不容易，不过矮个里面还是有高个的嘛。

　　“这一块轮回令，归老夫所有！”

　　“老匹夫，滚开，你何德何能拥有一块轮回令？！”

　　外界，不少的强者开口，出手的强者数量也不少，不过大部分的强者这时候都保持了克制，他们知道这样的东西不可能落到自已手中。

　　“林逍，怎么回事，听他们所言，似乎早就知道轮回令。”白雪道。

　　“你不知道？”

　　白雪摇头：“不知道。”

　　苏扬眼中露出着好奇之色，听外界那些强者的话，他们确实似乎知道轮回令，而且可能也知道轮回令的作用。

　　“我进入虚天神魔界问问。”苏扬道。

　　虚天神魔界中，林星语早就已经准备了一处庄园，这庄园他知道，苏诚他们几个知道，外人不知。

　　“父亲。”

　　庄园名为逍遥园，逍遥园中，苏诚在这一边，这一边一般都有人。

　　“苏诚，你可知道轮回令？”苏扬道，苏诚他们如今分散进行了一个个的势力或者开创了一个个的势力，他不知道的东西，苏诚他们可能知道。

　　“我看看。”

　　苏诚道，他说着飞快地查询了起来，这一边有一件宝物，苏诚他们会接受战盟诸多强者得到的信息，然后将其存入这一件宝物中，这宝物储存信息的能力极强，就算神魔级的强者，脑袋储存信息也没那么强大方便。

　　“父亲，有轮回令的信息。”很快苏诚便道。

　　“传给我。”

　　苏诚直接将关于轮回令的信息传给了苏扬，这信息是朱得得到了，他则是从一个神魔级强者嘴里得知。

　　轮回令关系到一个传说，传言得到轮回令，可以前往太古神魔栖身之地，得到太古神魔的传承，成为绝世强者！

　　有人之前可能就得到了轮回令，但是这方面并没有确切消息，许多的强者甚至认为关于轮回令的消息只是谣言。

　　“之前居然有这样的传言，看来之前有强者得到了轮回令。”苏扬心中暗道，有强者得到轮回令然后传出了一点点信息，这样的可能性很大。

　　“父亲，怎么查起这方面的东西来了？”苏诚疑惑地道。

　　苏扬淡声道：“轮回令出现了，不已经被证实不是谣言。”

　　“这——”苏诚眼中露出惊讶之色，“父亲，看来能进入圣灵栖身之地是真的了，如果真的得到传承……”

　　“暂时还不能，圣灵栖身之地应该是失乐园，如今失乐园关闭着。”苏扬道，“如果所料不差，今后的岁月，轮回令应该会出现不少，保证安全的情况下，到时候可以争取。”

　　“嗯。”

　　苏诚点了点头，苏扬没待多久便离开了进入了太古血境。

　　厨艺提升了一层，暂时不会有提升了，他出入太古血境距离还不是很长还有不小危险，进去多提升一下比较好。

　　陈家村这边，因为轮回令，一场大战出现，不过有食皇和虎皇两位强者守着，陈家村并没有毁灭，战斗并没有波及到陈家村只是在附近发生，战的昏天暗地！

　　苏扬根本没管这一块轮回令的情况，他知道自已不可能得到！太古血境中，苏扬安心修练，这一修练就是好几百年，距离延长不少，出入基本上没有问题了！

　　灵魂返回，几百年过去了，陈家村这一边早就安静了下来。

　　“白雪，是谁得到了轮回令？”苏扬开口问道。

　　“紫尸皇族一位强大的神帝。”白雪道。

　　苏扬继续询问，一会儿之后他搞清楚了，争那轮回令争了比较长的时间，最终，紫尸皇族一名实力可怖的神帝估计付出了什么代价让几个强大对手放弃了，他得到了那轮回令然后立刻远去，那些强者自然也离开了！

　　食皇和虎皇他们，金鹏族的强者也离开了，关于陈家村那些人的死如今基本上都有了猜测，与圣灵有关。

　　之前只是猜测的时候，大家兴致勃勃的，如今确定了大家就都退缩了，查下去也查不出什么新鲜玩意，就算查出什么，以食皇他们的实力也没办法！

　　真的关系到圣灵，一切只能从长计议，这或许是圣灵的纷争。

　　“陈方如何？”苏扬道。

　　“喵……他的天赋还不错，早就已经域主级的修为，如今快二级域主了。你不抓紧些，到时候得被他追上了。”白雪道。

　　苏扬微微一笑神识透入了陈方体内检查起来，好一会儿过去，苏扬点了点头，陈方的情况还是不错的，之前他有些担心陈方心急出问题，如今看来这方面倒是白担心了。

　　“林叔。”

　　感觉到了苏扬的检查，陈方很快睁开了眼睛起身行礼。

　　“小方，还不错，用不了多久就二级域主了。”苏扬轻笑道。

　　陈方眼中露出寒光：“林叔，不知道可有敌人的消息了？”

　　“暂时还没有，动陈家村这样的村子，对方不会很简单，你得有这个心理准备，修练不可急躁。”苏扬道。

　　“林叔，我明白。”陈方道，他就是知道这方面，才稳打稳扎地前进，并没有给自已留什么后遗症。

　　……

　　黑天精神世界。

　　“我们一齐出去！”朱浩笑道，如今，他，苏辰，屠陌尘，龙乾，黛薇都已经完成了人族百关第一百关的任务！

　　屠陌尘道：“不等等老大？”

　　苏辰轻笑道：“我看没有必要了，他进来也不能陪着我们一齐离开，我们离开之后估计是前往不同地方。”

　　“到了外面，到时见面再给他一个惊喜吧。”

　　龙乾朱浩他们点了点头，他们都有些迫不及待了，这里面的时间流速还是外界时间流速的百倍，可能苏扬需要比较长的时间才会进来。

　　“急匆匆地要走，是不是想到外面乱来？”唐小小白了朱浩一眼道。

　　朱浩轻咳一声：“老婆大人，我们到了外面修为低低的，你们到时候到了外面，用不了多久时间就神魔了，我们哪能不抓紧一些。你们放心，我一定守身如玉。”

　　“如果乱来，咔嚓！”唐小小比划了一下。

　　苏辰他们哈哈大笑起来。

　　一会儿过去，秦雪妍笑道：“乾叔，你们离开一定要小心，暂时委屈一些都没有什么，保住性命最重要。”

　　“放心。”龙乾微微点头。

　　彼此又说了不少，朱浩他们相视一眼身上都是冒出强盛光芒，当光芒到得一个极强地步，朱浩他们的身影瞬间消失，那强盛的光芒立刻收缩到一点仿佛没有出现过。

　　“不知道他们会不会有事。”唐小小有些忧心地道。

　　纪香握住唐小小手娇笑道：“在的时候那么说，一离开就担心了。放心吧，他们都是最厉害的人物，就算到了外面他们的修为降下去，其余经验都还在。”

　　唐小小有些无奈地道：“能不担心么？有时候再多的经验，对方有绝对的实力根本无用。对方是智慧生物还好，如果不是智慧生物，讲理都没有用。”

　　“如果他们原来的身体被封在了什么地方，说不定还会被继续封着无法离开。”

　　“小小，别太担心，不会有事的。”秦雪妍道，“我们继续将修为提升一下，用不了多久时间我们也得离开了。”

　　“嗯！”

　　外面世界，苏扬从时间塔之中出来了，他离开了陈家村，离开了蓝灵域。

　　“万宝楼，不知道能不能得到。”苏扬心中暗道，他如今在前往灵域二区辉煌城万宝楼，之前林星语控制了索雷去取藏在万宝楼的一件物品，结果取回的是赝品！

　　那物品十有八九是时间圣塔的一部分，苏扬必须到手！如果东西到手，到时候时间塔能加速更高，实力增长会更快！


第二百一十一章谋夺宝物！（上）

　　宇宙无垠，种族几乎无限，大大小小有着如繁星般的势力。

　　在那大量的势力中，万宝楼绝对是极强的势力之一！

　　万宝楼的历史没有星尘学院那样的那么悠久，但是万宝楼的实力并不会比如今的星尘学院弱多少。星尘学院一些底蕴不为世人所知，在世人眼中，万宝楼的实力其实更强！

　　在许多的地方都有分楼，辉煌城的万宝楼是一片比较强的分楼，有神魔级的强者坐镇。上一次林星语失手就是因为万宝楼的一位中位神魔，时间塔的一部分估计在他之手。

　　“夫君。”

　　林星语传音着，苏扬如今已经到了靠近辉煌城的一个城市，通过传送阵直接就可以传送到辉煌城。

　　“星语，辉煌城那一边情况如何？”苏扬问道，林星语之前比较靠近这边，她肯定已经查探了。

　　林星语传音道：“夫君，辉煌城万宝楼还是只有之前那一个神魔强者。他叫费伦，中位神魔修为，战力一般。之前打久了我肯定不是他的对手，但是如今他应该不是我的对手。”

　　“你确定？”苏扬道。

　　林星语迟疑了一下道：“如果他没有厉害宝物的话，我有自信！”

　　苏扬微微皱眉，如果他自已有这样的修为，他肯定上了，但是让林星语冒险，他不想。

　　“夫君，他想知道那件宝物的用途，我应该可以将他引出！”林星语道，“到时候我们可以夺到东西。”

　　战盟如今出来了诸多强者，极个别的像苏龙朱阳，如今已经有了神魔修为，虽然只是下位神魔，但是他们战力强，实力不会比一般的中位神魔低多少！

　　苏扬通知了苏龙他们过来，只要将人引出，没有意外的话，确实可以将费伦困住逼他交出那一件宝物！

　　“不好，我叫龙儿他们过来，是以防万一，最好他们不要出手。”苏扬道，“万宝楼的实力可不低！”

　　林星语暗暗皱眉，确实，万宝楼实力不低，如果事情泄露被万宝楼追杀不是开玩笑的。另外，如果让人知道他有一件惊世宝物，那更会引来诸多杀机！

　　“夫君，那怎么办？”林星语有些无奈地道，若是在精神世界，苏扬一道命令就可以了，在这外面行不通。

　　“星语，其实你最好不出手，你已经出现过一次，如果再出现，会让他警觉。”苏扬考虑着传音道，“我先进入辉煌城看看，说不定会找到破局之法。”

　　林星语心中一紧道：“夫君，这怎么可以，你如今只是三级域主，他可是中位神魔，实力比你高多了。”

　　“呵，他哪敢杀我。”苏扬淡笑着，“我不可能一直待在暗处，那些神物，也得让人知道已经不在我手中了！只要别人知道我身上没有了诸多神物，谁会给自已找麻烦惹上我。”

　　“星语，别担心，你和龙儿他们，就暗中接应吧，如果有需要的话我会通知你们，别轻举妄动。”

　　“好吧。”林星语有些无奈地道，苏扬不想她冒险，她同样不想苏扬冒险，不过苏扬应该没那么容易死，焚天的威慑可不一般，而且苏扬与龙星鹏青等不少人关系好，随便击杀苏扬到时候会有大麻烦！

　　苏扬前往了传送阵，从费伦手中得东西，如果等他们的修为更高就更有保障，但是苏扬如今有一种紧迫感。

　　实力必须快一点提升起来，而且，费伦手中的东西还是自已掌控着比较好，天知道时间长了，费伦会不会交上去，到更厉害的强者手中他更不容易得到。

　　通过传送阵，苏扬很容易就到了辉煌城，凯撒学院在二号灵域，辉煌城是二号灵域比较大的一个城市，他出现在这一边并不奇怪。

　　“挺热闹。”

　　苏扬微微笑着进入了仙人居，和万宝楼一样，仙人居同样开到了不少的地方，论数量仙人居比不上万宝楼，仙人居本身的实力也大大比不上万宝楼，但是就算万宝楼也不会得罪仙人居，许多的强者喜欢在仙人居吃东西，仙人居汇聚仙厨还拥有神厨，潜势力极大！

　　“费伦的孙子，费林。”随便点了一些东西苏扬注意力暗暗集中到了刚进入仙人居的一群人身上，他们中有一个青年气势不凡，看人的目光是俯视着。

　　费伦的资料苏扬当然是有的，很详细，他儿子孙子的信息当然有，甚至哪个儿子孙子喜欢到仙人居苏扬也知道。

　　话说，喜欢美食的，只要负担得起，就没有几个不喜欢往仙人居跑的，别的地方可不是花钱就一定能吃到仙级美食！——

　　当然，就是仙人居，也不是花钱就一定可以吃到仙级的美食，如果仙人居的仙厨心情不爽，出再多的钱也无用。

　　“小二，仙厨真的不成？这味道远不如我自已做的。”苏扬抱怨出声。

　　费林皱了皱眉目光望了过来，今天他是想请客的，如果仙厨不在，那请朋友来，岂不是怠慢了朋友？

　　“这位爷，真是不好意思，今天吕师真的不在。”仙人居一个侍女连忙到苏扬身边弯腰赔礼道。

　　费林开口道：“我费林到了，今天也吃不到仙食？”

　　费林爷爷是神魔级强者，而且就在城中，这一个仙人居的负责人亲自给费林他们赔礼道歉起来。

　　“你！”

　　费林手指向了苏扬，他勾了勾手指，“给本少过来！”

　　苏扬瞟了一眼没有理会，费林眼中冷光一闪：“朋友，在这辉煌城中，本少让你过来，你还是过来比较好！”

　　“不给费少面子，你这是找死！”费林身边一个强者说着就要过来拿人，他有二级域主修为，实力不低！

　　苏扬没有理会。

　　费林走近，“阁下胆子不小，如果真的如你所说，你弄的东西比这好吃多了，那本少就饶你一命，否则你死定了！”费林冷笑道，“现在，立刻滚去给本少弄吃的。”

　　“滚！”

　　苏扬冷声道，费林心中大怒，不过他并不是无脑之人，苏扬敢如此，只怕不是能随便拿捏的，他连忙传音给了自已爷爷费伦，费伦正好如今没有闭关。

　　对这一个孙子费伦比较疼爱，在同一个城市，费伦的神识很快扫描了过来。

　　“咦——”

　　费伦惊咦出声，他之前在凯撒城见过苏扬，这时候苏扬是隐身着的，但是费伦神识看透了苏扬的伪装。

　　“林逍居然在这一边，他的几千件神物！”费伦心中一喜，如果能悄悄地抓到苏扬得到那批神物，那就太爽了！

　　“小林，将客人请到家里。”费伦传音给了费林。

　　费林心中疑惑，不过费伦的话他不敢不听，自已能嚣张可都是因为费伦的撑腰。

　　“这位朋友，刚刚我态度不好。大家交个朋友如何？”费林道，“我家中厨师厨艺还行，摆宴家中望朋友赏脸。”

　　费林的那几个朋友心中不解，不过这时候他们都没有说什么。

　　“没兴趣。”苏扬淡声道。

　　“朋友，在辉煌城不给我费家面子，可不太好。”费林沉声道，“朋友，或者是朋友，或者是敌人！”

　　苏扬皱了皱眉：“无聊！我马上就要离城了，没兴趣去你家。”

　　“朋友，先去我家你才能离城。”费林淡声道。

　　苏扬冷哼一声：“既然如此，带路吧！”

　　“跟我来。”

　　费林带路，苏扬不紧不慢地跟着，至于费林的几个朋友他们并没有跟着，费家的庄园他们不敢轻易进入。

　　进入庄园，苏扬很快就见到了费伦。

　　“林逍，抱歉以这种方法让你过来。”费伦陪笑道，他这会儿一身白袍，看上去六十来岁很是和善的样子。

　　苏扬淡淡地道：“我没有兴趣在这里多待，如果没事的话，我就先走了。道友不会想强行留下我吧？如果这样，到时候传到焚天前辈耳中估计不美。”

　　费伦心中冷笑，只要做的干净，焚天没有证据也不能拿他怎么样，万宝楼的实力摆在那里，他虽然只是中位神魔，但是身份地位可不是一般中位神魔可比。

　　不过，焚天的威慑也不是没有效果，如果没有的话，费伦根本不会和苏扬客气。

　　“林逍，你之前得到几千件神物，不知老道可否观摩一二？”费伦道。

　　苏扬摇了摇头：“抱歉，那些神物我早就已经使用了，如果不是这样，我又怎么敢到这样的大城？”

　　“使用了？”费伦根本不信，几千件神物就这么使用了，哪会这么快，整个宇宙需要塑体重生的不少，但是他就不信苏扬身边就有那么多需要塑体重生的。

　　“林逍，欺骗老道就没意思了。”费伦似笑非笑地道，“老道只是想见识一下，别那么小气，于已有利。”

　　苏扬沉声道：“前辈的意思，我如果不拿出东西，就要对我下手不成？”

　　“我可没有这么说。”费伦道，他说着喝着茶，那样子很明显，你不把事情说清楚，就别想离开！

　　苏扬冷笑：“前辈，我的行踪可能焚天前辈知晓，如果我在这一边出事的话，前辈你估计会有麻烦！”


第二百一十章谋夺宝物！（下）

　　“是么？”费伦淡淡地道，“只是欣赏欣赏罢了，想必焚天前辈不会如此不近人情。”

　　苏扬脸上冷笑消失轻笑道：“前辈，如果东西还在我身上，前辈觉的，我会这样随随便便地闲逛么？”

　　“东西不在你身上了？”费伦眉头微皱，他估计着，苏扬说的或许不假，带着几千件神物，就算是他也不敢随便乱跑，否则被盯上小命说不定也得赔进去。

　　苏扬喝了口茶说道：“不错，几千件神物已经使用了，让几千件强者塑体成功，前辈觉的是不是美事一件？”

　　费伦眼睛微微一眯，神物不是一般的人能用来塑体的，如果苏扬真的给出，那几千个强者实力估计不低！

　　“林逍，你不给老道看就不给老道看，何必编造这样的谎言。”费伦淡声道。

　　苏扬淡笑道：“前辈，这样的事情瞒是瞒不住的。给前辈看一些记忆吧。”

　　苏扬说着瞬间一段记忆传给了费伦，是关于神物使用的记忆，不过苏诚他们是什么样子进行了处理。

　　通过苏扬的记忆，费伦能感觉到苏诚他们实力的不俗，能判断出来苏扬给出的记忆是真的，但是不能在道苏诚他们的样子。

　　“前辈，如果没有这样的需要，我岂会弄那么多的神物呵呵，那么多东西在身上就是定时炸弹。”苏扬笑道。

　　费伦心中思量着，一会儿过去，费伦轻叹道：“那就可惜了，老道没有一睹那么多神物的福气啊！”

　　“前辈说笑了，万宝楼诸多宝物，前辈只怕都看花眼了，我之前那一点点宝物，前辈哪会有兴趣。”苏扬呵呵笑着，“前辈，万宝楼这一边，可是前辈主管？”

　　“不错。”费伦点头。

　　苏扬淡笑道：“前辈，晚辈此来有一件事情。当年有人求救于我许诺了一件宝物，那一件宝物就存在这一边的万宝楼，如今那人已经死了，我有相关记忆可以给前辈，不知道前辈能否行一个方便取东西予我？”

　　费伦眼中精光一闪，“林逍此来，难道就是为了那宝物？”费伦心中暗道。

　　“林逍，如果是一般人自然不可以，不过你的话，老道可以破例。”费伦考虑了一下开口道，苏扬的修为虽然不高，但是恐怖的战力，费伦估计苏扬如今就有五级域主的修为，等苏扬到五级域主，实力或许不会比他低多少，如果成为神魔，实力会临驾他之上！

　　而且，苏扬的实力还不是费伦担心的，费伦担心的是苏扬的关系！龙星等人背后都有强大势力，当年一战，与焚天等一些强者也拉上了关系，而且，几千件神物给出去，这肯定是一股十分强的力量！

　　还有太古血境在苏扬的控制中，苏扬这样的人物，费伦是神魔级的强者也不想得罪，如果只是一般东西，费伦绝对立马就取了给苏扬结下一个善缘！

　　“前辈，那就多谢了。”苏扬笑道，“编号4538。”

　　费伦眼睛一凝，他最不希望苏扬提出的就是这件东西！整个万宝楼有着诸多宝物，但是最让费伦看不懂的就是这件！费伦甚至怀疑那东西可能是圣物！

　　掌控这一边的万宝楼，按理，那样的东西费伦应该交上去的，但是私心作祟那一件东西他没有交上去！

　　——这在万宝楼比较正常，天下间有几人没私心？只要私心不是太重，万宝楼方面一般出是睁一只眼闭一只眼。

　　“林逍，真是不凑巧，因为那一件物品的主人已经死亡，按照万宝楼的规定，那一件物品已经交了上去。”费伦道。

　　“是么？”苏扬淡笑道。

　　费伦点头：“自然是的，老道岂会骗林逍你？”

　　“既然这样，那晚辈就告辞了。”苏扬起身笑道，“晚辈找万宝楼更高的负责人索要东西去。这一件东西该晚辈的，在主人未死之前，主人就将东西给我了，如今我才是那一件东西的主人，前辈你说是吧？”

　　费伦心中一惊，如果苏扬找更高的负责人要东西，到时候查出来东西还在他这里，而且知道那一件东西的珍贵，他绝对有大麻烦！

　　私留几件东西这只要不闹大就没什么，闹大了就有事了，如果私留的是十分珍贵的东西，就更有事！

　　“林逍，等等。”费伦开口。

　　若是一般人，费伦绝对不会开口让其走就是，他谅其也不敢多说什么，就算想说，要能与更高的负责人说得上话才行！

　　苏扬的话，费伦可不认为他无法与万宝楼更高的存在说上话。

　　“前辈，那一件东西对晚辈有用，对于前辈来说只怕没有什么用处。前辈想必研究了不少时间，应该明了这一点。”苏扬诚恳地道，“前辈，那一件东西给晚辈的话，晚辈承前辈一个情。”

　　费伦深吸了一口气道：“没错，那一件东西暂时还在老道这里！当年有人过来取，那一个人是你什么人？”

　　“她使用了我提供的一件神物。”苏扬淡声道，这话不假，林星语确实是使用了他提供的神物。

　　费伦心中暗惊，当年那个强者只有神魔下位的修为，但是实力并不会比他低多少，如果苏扬相助了不少这样的强者，那苏扬背后的力量绝对不简单！

　　“林逍，老道想知道那到底是什么东西。”费伦道。

　　苏扬淡笑道：“前辈，这个恕晚辈不好告诉前辈。”

　　“如果你不说，就不能从老道这里得到那一件宝物！”费伦淡淡地道。

　　苏扬拱了拱手：“前辈，既然如此，那晚辈就告辞了。”

　　费伦冷笑道：“你难道希望那一件东西的消息传开？”

　　“不希望，不过传开的话，对晚辈的坏处比较小，对前辈坏处比较大。”苏扬淡声道，“虽然麻烦一些，但是晚辈相信，最终还是可以得到那一件东西。”

　　“前辈，其实我觉的我们是朋友比较好，本就是属于晚辈的东西，如果前辈不给出，相信消息传出，万宝楼为了平息影响，会对前辈进行一些处理。”

　　费伦眼中寒光闪烁：“你敢！”

　　“呵呵，晚辈胆子一向不小，前辈应该有所了解。”苏扬轻笑道。

　　费伦一窒，敢虚天神魔界挑战天下，苏扬的胆子能小么？

　　“前辈，万宝楼的声誉绝对不容前辈沾污。”苏扬淡声道，“占下客人的东西不给出，这名声不太好，我想到时候万宝楼方面定会严肃处理，可能鲜血与死亡才能挽回万宝楼的声誉。”

　　“混账！”费伦心中暗骂，如果不是心中顾忌费伦早就出手击杀了苏扬！

　　苏扬不是凑巧路过这一边，肯定有后着，这时候他绝对是不能击杀苏扬的，否则消息肯定传到焚天神帝耳中。

　　对于焚天神帝费伦了解一些，那是一个十分可怕霸道的人物，他敢打焚天神帝的脸，到时候不止他会死，他的家族只怕都会被焚天神帝屠得干干净净！

　　“东西可不一定就是你的。”费伦道。

　　苏扬传给了费伦一些记忆，那些记忆能证明，索雷确实已经将东西给了苏扬。

　　“前辈，我想这些记忆足够证明东西确实属于我。”苏扬淡声道，“前辈，那对你来说只是一件无用的东西，何必为了那样的一件东西赔上自已的怀命？”

　　费伦眼中寒光闪烁，苏扬这已经是十分明显的威胁了，可是他能怎么样？时间已经过去很久，这时候就想他将那一件宝物交上去也不行了，贪下宝物的罪名已经坐实！

　　“林逍，你说欠我一个人情。”费伦微笑地道，他脸色变化，眼中的寒光这时候也完全消失不见。

　　“不错！”苏扬点头，得到时间圣塔的一部分，欠一个人情，这划得来。

　　费伦手伸出手中出现了一块石头，石头上面有着尖尖的小角就像一个塔的塔尖。

　　“时间圣塔！”

　　苏扬心中激动，这石头出现，他体内时间塔就有了感应，费伦没有让时间圣塔融合这时候没有任何感应。

　　“果然是的，不知道这是时间圣塔的哪几层！”苏扬心中暗道。

　　“前辈，多谢了。”苏扬表面平静地道，他抬手一吸，费伦手中的石头就飞落到了他手中然后被收入了纳戒中。

　　“前辈，那一个人情，前辈不知道是现在使用，还是以后？”苏扬轻笑道。

　　“以后。”费伦道，失去那一件宝物他心中恼火，不过他能控制自已的情绪，而且，他感觉苏扬会有更好的前途！

　　既然保不住那东西，让苏扬欠下一个人情不是坏事。

　　“既然这样，前辈，那我就告辞了。”苏扬拱了拱手道。

　　“不送。”费伦淡声道。

　　苏扬离去，费伦眼中精光一闪：“苏扬，别以为东西到了你手中你就能一直掌控！本座到时候会连本带利的取回来！”

　　“本座到时候先让你还了人情，再击杀你，焚天神帝只保了你百万年。百万年，本座到时候估计可为上位神！师尊，到时候应该也已经苏醒了，哼！”


第二百一十一章第二层开放！

　　“林时，林时！”苏扬呼唤着，他这会儿在时间塔中。

　　从费伦那里得到的石头也在时间塔中，这石头中，定然含有时间圣塔的一部分！

　　林时在沉睡中，受到苏扬的呼唤，它终于慢慢地苏醒了。

　　“嗯？”

　　惊讶的声音响起，林时一直十分平淡，但是这会儿，苏扬明显能听出林时的激动。

　　“好，很好，林逍你居然真的获得了时间圣塔的一部分！”林时道。

　　苏扬连忙道：“林时，这是时间圣塔的哪一部分？”

　　“最上层的一部分，最上面的三层！”林时道。

　　苏扬微微一愣，他没想到居然是最上面的三层！

　　十六层，时间加速是百万倍，十七层千万倍，十八层，时间加速高达恐怖的一亿倍！就算融合之后时间塔能达到这样的加速倍，他的身体肯定承受不住！

　　精神世界与外界，时间差之前达到了百万倍，只是灵魂，那时候他的灵魂达到神皇级的实力都十分痛苦，如今身体和灵魂是融合的，就算达到神皇级的修为估计也承受不起百万倍的时间加速，神君都不一定能承受！

　　“林时，融合之后，这三层能达到本身的时间加速度么？”苏扬道。

　　“不能！”

　　林时淡声道，“达到那样的时间加速度需要强大的支撑！或者时间圣塔本身支撑，或者你这一个主人能支撑！如今时间圣塔根本支撑不了那么高的时间加速。”

　　苏扬微微点头并没有失望，这在预料之中。

　　“林时，那，如果融合这一部分，前五层应该不止可以利用第一层了吧？”苏扬道。

　　“如今就可以利用第二层了，随着融合度的提升，应该可以利用第三第四层！”林时道。

　　时间塔第一层，时间加速度零到千倍，第二层一千倍到两千倍，第三层则是两千倍到三千倍，如今能利用第二层了，外界千年，在时间塔中可以修练两千年，和之前相比，修练的速度可以提升一倍！

　　“嗯。”苏扬点了点头，“林时，不知还有没有好处？”

　　“有，得到这一部分，时间塔更不容易被强者发现。”林时道。

　　苏扬微微一笑，这是个好消息，如今估计就算神帝级的强者仔细地检查，发现他身上时间塔的可能性也很小。

　　“林逍，我开始融合了。”林时道，他说着苏扬面前的石头上，那一个塔尖从石头之中钻了出来。

　　塔尖散发着淡淡的金光，气势并不强烈，但是苏扬感受到了一股十分悠远出尘的气息，这塔尖仿佛超然于万物。

　　“林时，当年这时间圣塔，何以分裂？”苏扬开口道。

　　“不知。”

　　林时的气息淡去了，那塔尖散发着金光，金光一缕缕地消失不见，那塔尖最终也消失不见，时间塔五层之上又多了三层，只是那三层看上去十分飘渺，与下面的五层中仿佛有云雾隔绝，就算苏扬这一个主人，如今也不能进入那三层！

　　“两千倍的时间加速，应该可以承受吧。”苏扬心中暗道，他很快地到了第二层让时间加速不断增长！

　　苏扬的灵魂是能适应的，两千倍的时间加速对他的身体有一定压力，不过他的肉身不弱，也承受得住。

　　“如今两千倍，用不了太久可以三千倍四千倍，这一趟没有白跑。”苏扬淡笑着，“而且，最上面的三层在我这里，获得完整的时间圣塔，我算是占了一点先机。”

　　很快，苏扬让白雪出现在了第二层。

　　“哇，两千倍时间加速！”白雪惊喜地道，如何恢复的速度白雪已经比较满意了，再快一倍自然更爽！

　　苏扬微笑道：“得到了一部分时间圣塔，契合度提升了一些。白雪，你以后就在这第二层中修练吧。”

　　“林逍，陈方呢？”白雪道。

　　“他就在第一层吧。两千倍的时间加速估计他承受起来压力大，而且，我可不想让人知道我拥有的时间宝物还是可以继续增强的，至少暂时不想。”苏扬道。

　　白雪微微点头，千倍的时间加速，以苏扬如今的实力地位，以他拥有的一些关系还是能勉强保住，如果让人知道他的时间宝物还可以再提升的话，可能引来极厉害的强者出手争夺！

　　世间，时间宝物十分稀少，但是世界那么大，时间宝物还是有一些的。绝大部分的，时间加速集中在千倍以下，时间加速达到千倍的不到所有时间宝物数量的万分之一！

　　再往上，时间加速度每提升一些，那样的宝物就越少许多！

　　“苏扬，你要争取把其余的部分也到手啊。”白雪笑嘻嘻地道。

　　苏扬没好气地道：“你以为这么容易？这一次能得到时间圣塔的一部分运气已经很好了。如果其余的部分已经为人所得，已经知道时间圣塔的话，哪会轻易让出。像这一次，如果费伦知道那是时间圣塔的一部分，就算得罪焚天神帝，估计他也会出手将我击杀！”

　　“喵……那是当然，你也拥有一部分，不出手才怪。”白雪道，“林逍，时间圣塔出世了，其余的几件至尊圣器，或许也已经出世。”

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，对于其余几件至尊圣器他也有想法，可是宇宙那么大，至尊圣器想遇到一件都不容易。

　　“林逍，九件至尊圣器，可是代表着至强的力量。”白雪道。

　　苏扬淡笑道：“所以你就赶紧融合，到时候寻找十件至尊圣器吧！”

　　白雪笑嘻嘻地道：“我想得到秩序神链，掌控秩序之力，一定很强。”

　　“都强。”苏扬道。

　　除了时间圣塔和秩序神链，其余七件至尊圣器分别是混元戒，灵魂战斧，光明之心，黑暗权杖，混沌天刀，空间之钥，轮回魔环，每一件都超级强大！

　　宇宙中另外一处，一个小世界中。

　　“灵魂战斧的碎片，哈哈哈哈！”一个强者大笑脸上露出着狂喜之色，“天地间居然有九大至尊圣器，别的不奢望，灵魂战斧我一定要到手，霸绝天下，哈哈！”

　　一个巨大的星球上。

　　“上天让本座得到了轮回魔环的一部分，本座就已融合成功，是时候离开这星球到宇宙中走动走动了！只是得到一部分，本座的实力强了两倍不止，到时候如果得到完整的轮回魔环，本座成圣，指日可待！”

　　苏扬得到了时间圣塔的一部分，宇宙中还有一些强者也得到了九大至尊圣器的一部分，这或许是他们的运气，或许，得到这样的东西，最终会让他们走向灭亡！

　　……

　　“胖子他们已经离开？”苏扬惊讶地道，这会儿，他的灵魂已经进入了黑天的精神世界。

　　随着黑天精神世界时间流速的降低，这一边和之前相比好了不少，像神界，之前没有什么生机，如今许多的地方草木生长旺盛，这世界渐渐熟悉了灵气中的破灭力量。

　　人族百关之前已过，秦雪妍她们这段时间就在神界中修练，修为还没有到中位神中级，不过差距不大了。

　　“嗯。”秦雪妍点头，唐小小图兰还有屠小艺眼中都有着忧虑之色。

　　苏扬扫了秦雪妍他们一眼道：“你们离开，到外界修练吧！这精神世界时间加速不到百倍了，外界我拥有的时间宝物，时间加速还不止百倍，没必要待在这里面了！”

　　“好。”

　　唐小小图兰屠小艺她们连忙道，朱浩他们到了外面，他们早就想到外面了。

　　“师傅哥哥，还没有哥哥他们的消息？”屠小艺道。

　　苏扬轻笑道：“如果我有他们的消息了，我就知道他们已经离开。好了，做准备离开这精神世界吧。”

　　秦雪妍他们只有几个，外界，苏扬不缺他们几个的神物。

　　像海伦丝，对她来说最适合的是龙珠。苏扬之前得到的那一颗龙珠已经用掉了，龙星知道苏扬还想得到一颗龙珠，他送给了苏扬一颗，原本属于神龙一族一个女性的神帝级强者。

　　强者难免战死，那一个神帝级的强者是绝强的人物，但是命里有死劫，终究是没有渡过死于非命。

　　神龙一族强者死，龙珠极少流落在外，如果苏扬之前不是给出五百件神物，就算龙星帮忙，那一颗龙珠也不会到苏扬手中。

　　秦雪妍她们其余人分到的神物也十分不错，最好的东西，苏扬自然留下了，算起来，林星语之前得到的神物是最差的，不过，她最先出来，免受了长时间的思念之苦。

　　几天之后。

　　“准备！”

　　苏扬道，秦雪妍她们微微点头，苏扬身上散发出来光芒，光芒将秦雪妍她们笼罩带着她们急速地穿越了时空。

　　时间塔第一层，秦雪妍她们的身影出现，对她们苏扬信得过，但是精神世界中时间加速只有百来倍，她们没有必要出现在时间塔的第二层，伤害会大些。

　　第一层是被苏扬分隔开了的，秦雪妍她们出现，陈方并没有察觉，他继续全心全意修练着。

　　“雪妍，你们立刻融合！”苏扬道，他为秦雪妍她们准备的东西瞬间出现在了面前，秦雪妍她们没有耽搁迅速地融合了起来，秦雪妍她们灵魂强大，融合比较顺利。

　　半个时辰过去，秦雪妍她们初步的融合结束了，她们几个每一个都有域主四级的修为，估计用不了多久就会有五级域主修为，进步速度会比林星语快！


第二百一十二章灵虚神泉！

　　朱浩他们离开了黑天精神世界，秦雪妍她们也离开了。黑天的精神世界，千万年内都没有毁灭的危险，对于苏扬来说，如今最重要的事情，就是提升自已的修为了！

　　战盟诸多强者如今修为都比苏扬高，秦雪妍他们的修为也比苏扬高，再不提升上去，无脸见人啊！

　　秦雪妍她们在时间塔第一层修练，苏扬则进入了时间塔第二层修练，两千倍的时间加速，再加上他本身灵魂和身体都比较强，修为提升的速度十分惊人！

　　专心修练，外界百年，时间塔第二层中过去二十万年，苏扬的修为已经达到了四级塔主，外界三百多年过去，苏扬的修为已经达到了五级域主，实力提升极多！

　　“五级域主，该停一下了。”苏扬脸上露出淡淡笑容，外界三百多年就有这样的提升，他还是很满意的。

　　工欲善其事，必先利其器，若不是之前得到时间塔这样的东西，苏扬这么短的时间提升上来根本没有可能！

　　“喵！”

　　白雪叫了一声一跃就跳到了苏扬的肩头，它的眼中神光闪动，一看就知道实力和之前相比提升了不少。

　　“白雪，如今达到了什么实力？”苏扬轻笑道。

　　白雪得意地道：“神君级的实力坚持一分钟应该没有问题了，爆发一下估计能爆发出一般神帝级的实力！林逍，你不错啊，实力提升不少，不过和我一比差远了，以后我罩着你哈。”

　　“行，你罩着我。”苏扬轻笑道，“你使用神君级的修为，帮我检查一下身体如何？你知道黑天的。”

　　“一分钟的时间可能检查不出什么。”白雪道。

　　“先试试吧。”

　　白雪点了点头猫爪子中透出神光没入了苏扬的体内，这时候白雪动用了神君级的力量，极为强大。

　　一分钟过去，白雪停了下来眼中流露出疲惫之色。

　　“林逍，你体内应该有问题。”白雪道。

　　苏扬皱眉道：“什么叫应该？”

　　白雪不好意思地道：“那是因为我没有确切地发现问题，只是一种感觉。等我实力更高，一定可以发现的。”

　　“嗯。”

　　苏扬点头眼中露出一丝忧色，黑天神核九分，他体内可能有一个神核，秦雪妍他们体内可能也有！

　　黑天没有那么好心，神核在他们体内很长时间，到时候一定想控制他们！之前苏扬不是太热衷于将修为提升起来，与体内可能有着黑天的神核有一定关系！

　　将秦雪妍他们弄出来，获得宝物，建立一定的人脉之后再将自已的修为提升起来，如果出问题应付起来能从容不少。

　　“我去一趟虚天神魔界。”苏扬道。

　　神魔令动用，苏扬很快就进入了虚天神魔界到了他们聚集的庄园。

　　“没有胖子，苏辰，岳父大人，屠夫的消息？”苏扬皱着眉头，朱浩他们五个离开虚天神魔界，居然四个没有消息！

　　黛薇倒是有消息，这三百多年间，她已经与苏诚他们联系过。

　　“夫君，有些不对劲。”林星语道，“四个一两个没有联系还好，都没有联系，这个太不正常了！”

　　只要朱浩他们得到神魔令，他们就可以进入虚天神魔界，就可以联系上苏扬他们，这对于朱浩他们来说应该不是太难，不至于三百多年都无法得到。

　　“雪妍她们呢？”苏扬道，两百多年前，苏扬就让秦雪妍她们离开了时间塔，她们那时候已经到了五级域主巅峰，需要在外面的世界历练历练方能成为神魔！

　　两百多年不是很长的岁月，这两百多年苏扬全力修练并没有管外界事情，这样修练效果会好不少。

　　“夫君，雪妍姐她们……可能遇到了一点麻烦。”林星语有些迟疑地道，“最近两百年，雪妍姐，纪香，心月，海伦都没有联系，小小她们有联系。”

　　“什么？”苏扬脸色一变。

　　林星语皱眉道：“夫君，我们尽力寻找了，可是没有发现。”

　　苏扬深吸了一口气：“该来的还是要来的，应该是黑天！”

　　“胖子他们四个，雪妍她们四个，加起来八个了！神核九分，如果这样的话，还有一个。”苏扬道。

　　林星语神色未变，显然她也有这样的猜测。

　　“夫君，怎么办？”林星语心中着急，“最后一个又是谁？”

　　苏扬沉声道：“最后一个，可能是我，可能是你，也可能是唐小小她们或者黛薇，还可能是狮罕图他们！”

　　“夫君，也可能不是这样。可能雪妍姐他们中的某几个只是被抓了起来才无法联系上我们，可能神核九分另有人。”林星语道。

　　苏扬微微点头：“确实有这样的可能！黑天这一招挺狠，别被打乱了计划，别被影响了心神，修练照旧！”

　　“可是夫君——”

　　“听话，黑天如果控制了雪妍他们暂时根本不会击杀他们，相反的，黑天会全力提升雪妍他们的修为！”苏扬道，“黑天算计厉害，不过人算不如天算，有些东西他只怕是没有算到的。”

　　时间塔，这样的东西估计黑天算不到，他掌控太古血境，而且太古血境还连接上了太古血境，之前黑天估计也算不到！

　　有时间塔，他们的修为提升速度会极快，控制了太古血境，到时候可以掌控比较强大的势力，再加上比较强的关系网，这都是苏扬对抗黑天的底气！

　　“夫君，如果我体内有神核，修为提升快，可能反抗黑天的实力强……”林星语道。

　　苏扬淡笑道：“如果你意志坚，可能就不是黑天控制你，而是你到时候吞噬了黑天的神核获得好处！”

　　“嗯。”林星语点了点头眼神变得坚定起来。

　　苏扬离去，离开逍遥园，苏扬脸色变得阴沉不少，朱浩他们都没有消息，秦雪妍她们也失去消息，形势不乐观。

　　“林逍大人。”

　　苏扬到了太古血境这一边，一个强者叫着飞快靠近。

　　“林逍大人，龙星少爷让小的带话，如果过来了的话在这一边稍等一下，他有重要的事情要说。”那过来的强者道。

　　苏扬微微点头，那强者很快消失，没过多久龙星就出现了。

　　“龙星，看你春风得意的样子，修为应该到了五级域主吧。”苏扬轻笑道，龙星之前进入了真龙池，以他的天赋，修为直接提升到五级域主的可能性大。

　　“嘿嘿，早到了，最近一些年稳固境界。”龙星笑道，“林兄，你呢，修为是不是已经到了四级域主了？”

　　“必须的。”

　　苏扬轻笑道，他确实到了四级域主，不过不只是到了四级域主而是提升到了五级域主，两千倍的时间加速不是开玩笑的。

　　“林兄，走，换个地方说话。”龙星道。

　　很快苏扬他们就到了虚天神魔界中的一个酒楼。

　　“林兄，听说你得到的那些神物已经用掉了，有一个东西你肯定有兴趣。”龙星道。

　　“哦？”

　　龙星笑道：“林兄，你可听说过灵虚神泉？”

　　苏扬眼睛一亮：“你知道哪里有灵虚神泉不成？”

　　灵虚神泉这东西苏扬当然知道，这可是对塑体重生者十分有用的东西，对于塑体重生者来说，说是神物中的神物一点都不为过，一滴，就可以让契合度提升不少！

　　只是灵虚神泉这玩意极少极少，苏扬之前没有一点发现，龙星他们这样的势力内可能有一点，但是苏扬没有开口，如果开口龙星他们可能会很为难。

　　“林兄，如果不是有消息，就不会和你说这个了。”龙星笑道。

　　苏扬喝了口茶稳了稳心神笑道：“说的不错，我有些激动了。有多少？能够三五个人用吧？可别太少了。”

　　“林兄，那地方的灵虚神泉足有一池，虽然池子小，但是十来个立方的灵虚神泉应该还是有的。”龙星道。

　　苏扬心头大惊，灵虚神泉，这东西一般是以滴论，什么时候以立方论了？十来立方的灵虚神泉，这价值绝对超过他之前得到的几千件神物，诱人之极！

　　“龙星，消息还是封锁的？”苏扬道，他刚刚到林星语那一边并没有得到这消息。

　　“嗯。”龙星点了点头，“目前知道的势力极少。东西出现在一个小世界，那小世界限制修为，神魔不能进入，林兄你虽然只有四级域主修为，但是以你的战力，进入那一个小世界的话，实力应该也很强。”

　　苏扬皱眉道：“那是无主之物么？”

　　“不能说是无主之物，但是那一个小世界是一个破碎的小世界。说是小世界，其实那小世界也不算小，至少不会比蓝灵域那样的荒域小，平时那一个小世界是封锁的，这一次正好有一个强者闯入了那小世界。”龙星道。

　　“那强者实力不错，可惜那小世界有不少布置，那一个强者发现了灵虚神泉但是根本没有能力夺走。最终他逃了出来，将消息卖了出去，得到消息的势力严守消息，但是我神龙一族还是知道了，我想这一个消息你可能有兴趣。”

　　修为已经到了五级域主，到神魔级的修为对苏扬来说难度不大，但是，到了神魔级的修为之后，再提会难许多，如果有灵虚神泉的话，以灵虚神泉辅助，神皇以前，他的修为提升速度可以提升好几倍！

　　而且，这东西可不只是他能用，秦雪妍他们都能使用！


第二百一十三章破败小世界！

　　“龙星，这样的消息你告诉我，家中长辈不会怪你吧？”苏扬道。

　　龙星轻笑道：“多你一个不多。这消息虽然知道的势力不多，但是并不仅仅我神龙一族知道。况且，我神龙一族一些强者，别的一些势力一些强者已经行动了。”

　　“估计用不了多久时间，这一个消息就会传开，天下没有不透风的墙。”

　　“谢了。”苏扬道，龙星能告诉他这样的消息，可是不小的人情，不过已经是朋友，没必要算的太清楚了。

　　龙星道：“林兄，你过去的话一定得小心些。估计紫尸皇族，黑天一族也得到了消息，肯定会过去不少强者。而且，不仅仅巅峰种族得到了消息。”

　　“放心，我会小心的。”苏扬笑道，“五级域主修为了，你抓紧时间到神魔级的修为吧，别到时候落我后面了。”

　　“林兄，想赶在我前头，那你可得快些！”龙星笑道，“你有时间宝物，我神龙一族也有时间宝物。我准备利用一件时间宝物修练些时间，出来后用不了多久应该就距离神魔只是一步之遥。”

　　“鹏青那家伙估计也受刺激了，如今应该也有五级域主修为了。”

　　“哦？”

　　苏扬惊讶地道，之前见面时鹏青还只是三级域主，才过去几百年，鹏青就到了五级域主，这提升很大。

　　“林兄，和你之前的相助有关，得到几百件神物，鹏青在家族中的地位提升了，金鹏一族同为巅峰种族，鹏青地位提升，家族就可以提供他提升的资源。”龙星笑道。

　　大家族大势力内部，核心成员获得的资源自然多些，但是核心成员又不是一个两个，不少的资源还是需要对家族有贡献才成！否则大家都想得到那些资源，凭什么资源就落到你头上？

　　“白展他们呢？”苏扬问道。

　　龙星道：“他们应该也有提升，那一次大家在家族内都立下了大功劳。有功就该赏，肯定获得修练资源！”

　　“看来我真的要快些修练了，不然还得被你们赶上去。”苏扬笑道，“好了，那小世界具体的地址给我吧。”

　　“地址和一些资料都在这里面。”龙星抛过来了一块玉简。

　　苏扬透入玉简，没过多久他就读取完了玉简中的信息，这样读取玉简中的信息比龙星直接传给他快得多。

　　“林兄，我就不耽搁你的时间了。”龙星笑道。

　　“好好修练。”苏扬道。

　　龙星身影消失不见，苏扬进入隐身的状态回到了逍遥园。

　　“星语，传出命令，调三百战力高强的战盟成员聚集。”苏扬道。

　　从精神世界中出来四千五百来个强者，他们来自于苏家，朱家，屠家，诸葛家，古家，神龙一族……苏家朱家屠家的人都是战盟的，诸葛家，古家不少强者也属于战盟，那四千五百来个强者，大概有四千是战盟的强者！

　　精神世界，那些强者都有仙帝级的修为，灵魂力量相当于外界中位神魔，他们每一个很多的时间都在人族百关中历练了，又有苏扬秦雪妍他们不少的教导，战力方面没有一个弱！

　　“夫君，只是三百？”林星语道，三百个在林星语看来太少了。

　　“够了。”苏扬淡声道。

　　“如果三百搞不定，四百个五百个只怕也难。”苏扬道，“让他们聚集，到时候待在时间塔中，不一定需要他们出手。”

　　林星语道：“夫君，反正是待在时间塔中，不如多聚集一些。”

　　“不，他们跟我行动可能就暴露了，实力还不是很强，最好不要暴露。”苏扬道，“对了，这一次的三百强者，都选达到了五级域主修为的，速度要快！”

　　“好，夫君你得算我一个。”林星语道。

　　苏扬摇头：“不，你得留在外面掌控局面。雪妍她们如今都不见了，如果出什么事情，可能需要你出面！”

　　“夫君，可是——”

　　“别可是了，就这么决定了。”

　　战盟的强者散开了，但是自然有着联系之法，否则有需要的时候找不到人岂不杯具？

　　短短十来天时间，三百个强者就已经聚集到了一个小城，苏扬也出现在了这一个小城。

　　“不错，离开一段时间，修为虽然没有什么提升，但是气势不同了，相信对于这一个世界有了更深刻的认识。”苏扬扫了一眼面前的三百个强者微笑地道。

　　这三百个强者中，好些个是苏扬的晚辈，不过他会一视同仁！隔了不少代之后的晚辈，不一定就比战盟的一些老成员让苏扬感觉亲近。

　　“这一次的任务可能很危险，你们到了这外面世界开始了新生活，如果你们不想参加，现在退出还来得及！”

　　没有强者开口，每一个到精神世界外面得到了神物成长起来的强者都是苏扬精挑细选出来的，没有胆小之辈。

　　“很好。”苏扬一挥手，顿时面前的三百强者就都被他收入了时间塔中，时间塔有时间加速，又有万磁塔那样的东西可以提供强大重力，绝对是修练的好地方。

　　“隐！”

　　收摄气息进入隐的状态，苏扬急速前进，那一个破败的小世界入口距离他如今在的地方并不是很远。

　　整个宇宙，有荒域那样一块块大陆的区域，有一颗颗星球的区域，也有一个个小世界的区域。这一个破败的小世界原本应该是属于一个个小世界区域的，但是主人死去，这样破败的小世界就会开始漂泊。

　　有的小世界在漂泊中毁灭，有的小世界漂到了一颗颗星球所在的星域，也有的到了荒域所在的区域。

　　也有的，靠近了灵域，被灵域吸附在灵域上有了入口。

　　这一个破败的小世界入口很大，只要进入那一个区域，脑海中想着进入那一个小世界，用不了多久就能进入！

　　也就是这样，苏扬才能方便进入那一个小世界，否则这一边肯定被一些强大的势力封锁了，他想进去不容易。

　　“让我进入！”

　　到得目标区域，苏扬脑海之中想着进入，果然，三分钟不到，空间波动出现，苏扬的身影瞬间消失。

　　没过多久，苏扬这一边出现了两个强者。

　　“又一个强者进入了，不知道来自于哪方势力。”

　　“看来消息已经泄露了出去，还好我们占到不少先机，得到宝物的可能性大。”

　　两个强者议论着，很快他们的身影就消失不见隐藏了起来，让不知道这事的强者发现他们在这一边，不怀疑才怪。

　　……

　　“该死，灵虚神泉会到哪里去了呢？”

　　“会不会已经被某个强者得了。”

　　“应该不会，不是说灵虚神泉有神性，感觉到危险躲了起来么？”

　　破败的小世界中，几个聚集着的强者议论着，他们来自于一个强大的势力，每一个都有五级域主修为。

　　五级的域主很强，都是一方之雄，如果不是那么多的灵虚神泉诱惑太大，也不会有那么多的五级域主被派进来。

　　“灵虚神泉居然逃了。”苏扬嘀咕着，他这会儿就在附近，隐身着，他的修为也是五级域主，只要不是十分靠近，这几个强者根本就没有能力发现他。

　　想想，苏扬觉的比较正常，那么多的灵虚神泉，神性不弱，感觉到危险完全有可能逃掉躲藏起来。

　　“咻！”

　　破空之声响起，有妖物急速出手攻击他附近的几个强者。

　　“喝！”

　　那几个强者都是五级域主，他们实力强大，而且到如今修为肯定经过不少战斗，遇到攻击瞬间就反应了过来。

　　出手的是树妖，破空攻击过去的是一些树枝，几个强者挡下来了攻击，但是他们脸色都不轻松，那些看上去柔柔弱弱树枝带着可怕的力量，隐藏着的树妖修为不比他们低！

　　“哗啦！”

　　另外一个方向攻击也出现了，气息不同，攻击应该来自于不同的树妖！

　　“遭了，我们可能进入了树妖的包围圈。”其中一个强者脸色一变大声道，“咱们齐心合力，立刻闯出去！”

　　“这里面强大的树妖真多。”

　　几个强者全力出手，可是，树妖的实力更强将他们压在了下风，如果没有救援，他们有不小可能死亡！

　　“需要帮助么？”苏扬笑声响起，他显露出了身形，这几个强者给他的感觉还行，不是那种凶恶之徒。

　　帮他们一下，可以从他们嘴里知道一些这里面的情况，毕竟自已刚刚进来，而这几个强者估计进入十天半个月了。

　　而且，他们的修为不低身份不低，救他们一下，也是一个人情。

　　“林逍！”

　　几个强者一下子就认出来了苏扬。

　　“林逍，你帮不了我们，还是自个赶紧逃命吧！”几个强者其中一个道，在他的认知中，苏扬是三级域主，哪怕战力强，实力最多也就与他们相当。

　　“还能劝我离开，不错。”

　　苏扬心中暗道，一个树妖对他发动了攻击，苏扬抬手一点，顿时一道火苗射到了攻击过来的一根古怪树根上面，那树根抗火能力极强，可是苏扬的火焰烧上去，那一道树根立刻就被烧毁，而且火焰顺着树根烧了上去！


第二百一十四章灭林联盟！

　　远处，怪叫声响起。

　　苏扬射出的火焰顺着树根烧到了树妖的主体之上。

　　“如果不想死，退开！”苏扬强大的精神波动传开，可是树妖们的攻击并未停止，它们灵智并不高。

　　更多的树根向着苏扬攻击过来，与此同时，地面一股股强大的波动冲入苏扬的身体，大团的毒雾向着苏扬这边笼罩！

　　“不知死活，太极伏魔圈！”

　　苏扬冷声道，他说着一个大大的光环从他体内扩散开去，靠近他的波动立刻就被太极伏魔圈泯灭，毒物，靠近的树根以及别的攻击同样被太极伏魔圈化为虚无！

　　扩散到一定距离，太极伏魔圈笼罩了好几个树妖，那几个树妖被太极伏魔圈禁锢然后冒起火焰飞快死亡。

　　“多谢林逍道友。”短短时间，太极伏魔圈苏扬收了，这一边的几个强者连忙道谢，他们一个个心中震惊。

　　这几个树妖的实力很强，虽然他们是准备没那么足才差点被击杀，可败了就是败了，同样没有什么准备，苏扬却轻轻松松就将这一边的几个树妖斩杀。

　　“举手之劳，大家不必客气。”苏扬摆了摆手微笑地道。

　　“林逍道友，你的举手之劳可是救了我们性命。”几个强者中为首的一个感激地道，“林逍道友，你也是为灵虚神泉而来？”

　　“自然。”

　　苏扬笑道，“几位朋友，我刚刚到此，不知道可有什么相告？”

　　“林逍道友，在下洛昆。”为首的那个强者道，“我们知道的也不多。不过有一点林逍道友你要注意，这一边应该有妖物魔物拥有神魔级的实力！”

　　“我们刚到不适应，在这一个破败小世界待的时间如果很长的话，突破成为神魔级的强者，在这一边就可能拥有神魔级的实力。”

　　苏扬皱了皱眉，这可不是一个好消息。

　　“洛昆道友，不知道还有什么可以相告的么？”苏扬道。

　　洛昆想了想道：“灵虚神泉能移动，而且，灵虚神泉本身有着莫大威压，就算它不移动，想得到也不容易！之前有几个强者发现了灵虚神泉，其中两个立刻冲过去，结果被灵虚神泉周围可怕的压力压死了！”

　　“有这样的事？”苏扬惊讶地道。

　　洛昆道：“林逍道友，有强者推测，灵虚神泉杀死的生灵越多，它在这世界中移动的速度就会越慢！”

　　“这世界妖物魔物不少，灵智很低，我们知道的也就这么点了。”

　　“多谢。”苏扬拱了拱手。

　　洛昆连忙道：“不客气，这些东西林逍道友你询问一下别人也可以轻易知道，救命之恩以后再报。”

　　“严重了，我帮了你们一下，你们也帮了我一下，咱们扯平了，就此告辞。”苏扬微笑地道，他说着瞬间离开很远身形隐去，洛昆他们完全失去了他的踪影。

　　“林逍居然来了。”洛昆他们小队其中一个强者皱眉道。

　　洛昆淡声道：“还好他来了，不然咱们这一次麻烦大了，咱们几个能逃出去一半就十分不错。能轻易击杀那些妖物，林逍很可能已经到了域主四级修为。”

　　“有可能五级了！”另一个强者道。

　　洛昆微微摇头：“这个可能性应该不高，几百年前他还只是域主三级的修为，短短几百年就连跳两级？”

　　“洛兄，未必不可能，大势力的资源可是极多，苏扬掌控一个太古秘境，之前又得到许多神物人，他获得巨大资源几百年内到五级域主并不奇怪。”

　　与洛昆他们分开，苏扬前往了发现灵虚神泉的地点，这个地点龙星给的资料中就有。

　　“果然不在了。”

　　“不知道它还会不会回来。”

　　“如果它没有多少逃跑能力了的话，可能回这一边，毕竟在这一边它待了漫长岁月，在这一边它可能有更强的力量。”

　　灵虚神泉之前在的地点，不少的强者聚集着议论着。

　　苏扬不是以本来面目靠近，并未引起其余强者的注意。

　　到得一块青石之上盘腿坐下，苏扬静静地感悟着，这一边灵虚神泉在此漫长岁月，应该残留有灵虚神泉的气息。

　　如果能感悟到灵虚神泉的气息，寻找灵虚神泉可能方便不少。

　　“诸位，你们说那个林逍会不会过来。”苏扬耳朵微微颤动了一下，他感悟着，但是并非不注意周围那些强者，那些强者一个个都是五级域主，如果不好处联手出手攻击他，他没防备有可能瞬间就被击杀！

　　“会！”另外一个强者道。

　　最开始开口的那个强者狞笑道：“如果他过来，看老子不拧下他的脑袋！战力高又如何，他只是三级域主！”

　　“几百年过去了，林逍可未必还是三级域主。”一个青衣老者淡淡地道，他眼中精光一闪，洛昆和他同属一个势力，他已经接到了洛昆的传讯。

　　“几百年，就算提升估计也只是四级域主，他敢来，老子一定让他有来无回！焚天神帝罩着又如何，在这里面老子如果击杀了他，焚天神帝也不好多说什么。”

　　这一个破败的小世界对修为有压制，苏扬的修为并不低，根据宇宙中的一些规则，苏扬如果进入这小世界，那就是默许了承受这一个小世界中的危险！

　　如果被击杀，死了活该，焚天神帝就算不理会也没啥。

　　“我又哪里得罪这家伙了。”苏扬心中嘀咕着，他实在想不出来，没办法，自已虽然想低调行事，但是天不从人愿，离开精神世界之后高调了不少回。

　　玄灵山脉，魔地，太古血境等地方，苏扬击杀了不少生灵，那些生灵背后，有的可能有厉害强者。

　　一入江湖身不由己，修练界，何尝不是如此？武林江湖的恩怨，持续的时间还是比较短的，修练界的恩怨，可以持续到沧海化为桑田，持续到天荒地老！

　　不想灭亡，惟有更强！可强者的路，又是无数的尸骨铺成，这是一条不归路，除非能走到尽头，成为整个世界最巅峰的存在，举天之下，无人敢为敌！

　　“霍德，林逍怎么惹你了？”那一个青衣老者淡笑道。

　　霍德冷笑道：“他击杀了我儿，此仇非报不可！”

　　儿子被击杀，这确实是血仇。

　　苏扬心中淡淡的杀机涌现，这霍德既然想杀他，到时候他可不会客气。虽然说霍德的杀机是因为他击杀了霍德儿子，可苏扬自认，自已虽然出手不留情，可从来不会滥杀。

　　“冤冤相报何时了，你最好还是放下吧，否则自已可能也危险。”那青衣老者道，他知道林逍已经进来了，而且林逍的修为至少也达到了域主四级实力高强。

　　“何时了？他死了老子心头就痛快！”霍德冷笑，“如果还有想击杀林逍的，和本座联系，消息如果传开他很可能过来，到时候我们一齐杀了他！”

　　“算我一个。”有强者给霍德传音，“如果他过来，这是一个机会。焚天神帝保他百万年，太长了，他可能成为神魔级的强者，到时候难杀许多倍！”

　　霍德为首，一个密谋击杀苏扬的队伍没过多久就拉了起来，有的强者其实与苏扬无仇，但是苏扬身上可能有很不错的宝贝！

　　传闻中苏扬的神物已经全部不在身上了，可是许多的强者并不相信，灵虚神泉不好获得，若是能击杀苏扬获得不少宝物，这一趟很值！

　　霍德他们不知道的是，他们想杀的苏扬，如今就在离他们不远的地方！

　　时间过去三天，这一边聚集了更多的强者，不过苏扬隐藏的能力强大，还是没有被发现真实身份。

　　“感应到的气息很弱，只凭这一点气息，只怕不容易找到灵虚神泉。”苏扬心中暗道，灵虚神泉可能在地表，也可能在地底深处！

　　这一个破败小世界说大不大，但是说小也不小，从一头到另一头，如果飞行的话十天十夜都办不到！

　　就是因为难以寻找，不少强者干脆聚集到了苏扬待的这一边，这一边是灵虚神泉诞生地，它可能返回！

　　“诸位！”

　　霍德大声道，不少的强者望向了霍德。

　　“诸位，刚刚得到一个消息，林逍进入了这一个小世界！”霍德大声道，“希望更多想林逍死的强者可以加入我灭林同盟！”

　　“只要林逍不逃出这小世界，他肯定会死在我们手中！”

　　苏扬心中冷笑，他在这一连三天霍德他们都没有发现，这样的情况，霍德他们还想杀他，简直就是痴心妄想。

　　“诸位，另外告诉大家一个好消息，有一些证据证明，林逍应该有妻儿，有妻儿他就有弱点，没那么可怕！”

　　苏扬脸色平静，他确实有妻儿，但是他的妻儿没那么容易对付！

　　像林星语，苏龙，苏岚，他们已经是神魔级的强者！秦雪妍她们体内有神核，苏扬最担心的是她们被黑天控制，至于这些强者想抓到秦雪妍她们击杀秦雪妍她们可不容易，用不了多久时间，秦雪妍她们就能成为神魔级强者！

　　苏诚苏雅等如今虽然没有神魔级的实力，但是都有五级域主修为了，多适应适应外面世界，以他们的天赋应该就能拥有神魔级的修为！

　　到了这外面世界的孙子孙女，修为一个个如今都有五级域主，有的后辈没有，但是隔了不少代，感情肯定没有那么深厚，出事了不会不管，但是不至于因此失了分寸，那些后辈不能算是苏扬的弱点！


第二百一十五章战盟强者出手！

　　“诸位，我们灭林联盟实力强大，到时定然可以诛杀林逍！”

　　“林逍我看是不敢出来了，哈哈！”

　　“如今最重要的，是找出林逍在哪里，这一次就必须击杀了他，否则他实力提升起来就难对付了！”

　　……

　　最开始，灭林联盟只有少量的强者站出来，但是苏扬一直没有出手，没有站出来的一些强者胆子也大了起来。

　　随着站出来的强者变多，灭林联盟声势更强，这是一个良性的循环。

　　暗中，苏扬冷眼旁观，他就是想让一些强者站出来！这样就可以分清楚哪些家伙是敌人，对于敌人不必留情！

　　时间过去五六天，灵虚神泉偶尔被发现，但是一次次都逃离了，灭林联盟实力和最开始相比增强了许多，如今灭林联盟的成员来自十多个势力，有几百个之多！——

　　这些成员，大部分其实与苏扬并没有什么仇恨！

　　“诸位，灵虚神泉出现的时候，林逍肯定也会出现，到时候就是我们击杀他的好时候！”霍德大笑道，他有些意气风发，灭林联盟几百个成员，他可是为首的一个。

　　殊不知，不少灭林联盟成员心中冷笑，这一个首领是那么好当的？只是一时荣耀，得承受更大风险！

　　“诸位。”

　　苏扬的声音响了起来，声音缥缈无踪无法被定位。

　　“是林逍！”

　　不少强者眼中精光闪烁，一些强者神识立刻外放，拥有神眼或者强大感应能力的强者也扫描注意着四周，可是根本就没发现苏扬。

　　苏扬其实距离一些强者很近，如果那些强者注意力盯到他身上的话，可能会发现一些异样，可是没有强者注意，神识什么的全力扫描到他身上，这是无礼行为！

　　灯下黑，那些强者也没想到苏扬这么大胆其实就明着在他们身边，他们的注意力主要在比较远的地方。

　　“灭林联盟，呵呵呵！”苏扬的声音再一次响起，“诸位，我没有得罪你们某些人吧？现在退出灭林联盟还来得及，否则到时候可别怪我不客气！”

　　“林逍，有种出来！”霍德冷笑道，“鬼鬼祟祟不嫌丢人？”

　　“呵……霍德，你是要与我单挑么？”苏扬笑道。

　　霍德一窒，这时候大家都发现不了苏扬，苏扬的实力肯定不差，修为如今很可能已经不是三级域主！

　　“你这样的恶徒，人人得而诛之。”霍德冷声道。

　　“哈哈！”

　　苏扬大笑，“霍德，‘恶徒’这样的美名，还真是第一次落到我头上。为了感谢你，你到时必死无疑。”

　　“林逍，休得嚣张！”另一个强者冷声道，这一个强者也与苏扬有仇，不然这时候肯定不会轻易冒头。

　　“你们不是想击杀我么？这样聚集着可杀不了我。霍德，我不会离开太远，有种的，你们就分开寻找！”

　　到此，苏扬的声音没有响起了，半分钟过去，霍德冷声道：“诸位，林逍既然说不会离开太远，我们就组成一个个的小队在附近找找看，必须杀了他！”

　　“诸位，以林逍的战力，他不死，到时候影响我们得到灵虚神泉！”另外一个强者开口，“就算没有加入灭林联盟的道友也请有所行动，发现林逍的踪迹就传讯告知！”

　　不少没有加入灭林联盟的强者眼中异光闪动，让他们加入灭林联盟他们是不愿的，但是传讯一下，这个他们愿意，林逍不死，他们得到灵虚神泉的几率是会降一点点。

　　“呵呵，我看你们也太高估林逍了，他只是一个人，靠估计都不敢靠近，哪里还可能得到灵虚神泉？”洛昆淡笑道。

　　霍德冷哼一声，洛昆这话看似看不起林逍，实则在帮林逍。

　　“诸位，大家别忘了，林逍是有焚天神帝保着的。咱们分散开如果能击杀林逍那没有问题，但是如果到时灵虚神泉出现林逍出现，我们一击出手灭杀林逍，过不了焚天神帝那一关！”

　　一齐出手，就是以多欺少，这就坏了规矩，焚天神帝完全可以以大欺小！

　　“分组吧！”

　　灭林联盟几百个强者，几个强者一组，没过多久就分成了一百组，人数都是六七个，每一个基本上都有五级域主修为！

　　这样的小队，实力很强了，哪怕遇上苏扬，他们相信抵抗一段时间应该没有问题，别的小队可以立刻支援！

　　“林逍，你有种不离开太远！”霍德沉声道，“以此为中心，一般五级强者全力飞行十分钟的距离，就这样的范围如何？这范围可不小了，敢赌么？”

　　“呵，就怕你们玩不起！”苏扬笑声响起，“待会你们死一两个人，就吓得一个个队伍聚集起来！”

　　“放屁，林逍，我们绝对不会因为害怕而聚集！我们聚集，到时候肯定是想看清楚你如何死的！”霍德冷声道，“杀我儿，今天我要你血债血偿！”

　　“大家见证吧，他们到时候不会因为害怕而聚集。”苏扬淡声道。

　　“大家散开！”

　　霍德沉声道，很快，霍德他们一个个的队伍就四散开来。

　　当他们都离开了一段距离，苏扬眼睛睁开了起身离去，有强者注意到他的离开，怀疑他就是苏扬，但是不待那强者开口证实，苏扬就已经远去不少消失不见。

　　“霍德，小心点，刚刚林逍可能就在我们身边。”有强者传讯了出去。

　　霍德接到传讯心中一惊，若苏扬刚刚就在他们身边，对于苏扬的实力可能低估了。

　　“每一个小队都有六七个强者，每一个小队相互支援用不了一分钟，应该没有问题。”霍德心中暗道。

　　几分钟过去，霍德他们百个队伍分散了开来。

　　“每一个小队十人，全部到位之后才出手，不留活口。”苏扬道，“出手之后，立刻锁定另一个队伍！”

　　“是！”

　　时间塔中，战盟的三百强者应命，他们的综合战力比那几百个强者强得多，十个一组对付他们六七个一组的队伍，短短半分钟时间完全可以搞定。

　　“行动吧。”

　　苏扬道，他说着战盟的三百强者出现在了外面，他们中不少学习了隐藏秘法，三十个队伍中都有一个，由拥有隐藏秘法的强者提供支持，整个小队可以隐形行动！

　　十分钟过去，战盟的三百强者就已经全部就位。

　　“林逍，吓得不敢出手了不成？哈哈！”就在这时候，霍德的声音远远地传了过来，他动用了强大力量，声音传出了很远，灵虚神泉之前在的地点聚集的强者都听到了。

　　“不知死活。”苏扬冷笑，不展示一下武力，以后只怕大大小小的势力都敢欺上头。

　　修练界就是这样，欺软怕弱，欺仁怕狠！哪怕有焚天神帝那样的强者罩着，自已如果没有一定手段，许多的强者也不会害怕，抓到机会就会咬上来！

　　“动手！”

　　苏扬传讯了出去，距离不远，战盟三十个小队都收到了讯息。

　　“动手！”

　　接收到苏扬讯息的队长们立刻下令，一个个的小队顿时全力出手。

　　战盟的强者们都经过了很长时间的配合，而霍德他们一方，那些强者实力不弱，但是可以说是一些乌合之众！

　　“林逍不知道躲在了哪个地方。”

　　“他估计在设什么陷阱，一个对我们七个，谅他也没有那样的本事。”

　　霍德他们这一边，一个小队成员闲聊着，他们警惕性有，但是并不是很高，他们的神识扫描着，有自信苏扬如果出现在他们几十公里内肯定会被他们发现。

　　“唔！”

　　一个强者眼睛忽地瞪大，他眼中满是惊惧之色遭到了灵魂攻击。

　　恐怖的刀光瞬间从远方过来，刀光似乎要斩碎天地。

　　一个水圈出现在了这一个小队周围，水圈飞快收缩，这一个小队的成员想冲出水圈，可是没办到，想破掉水圈，短短几秒钟时间根本就办不到！

　　“镇压！”

　　天空之中出现一方大印向着这一个小队的成员镇压而下。

　　“剑！”

　　强盛的剑光也出现了，剑光带着浓烈的毁灭气息。

　　“不！”

　　这一个小队七个强者中有强者惊恐地大叫，这一瞬间出现的攻击是他们这一个小队能发出攻击的两三倍！

　　而且，一方是偷袭，一方虽有准备，但是并非全力戒备着。

　　瞬息之间，七个强者中两个被斩杀三个被重创，还有两个则是受到灵魂攻击，这会儿迷糊之中。

　　“轰！”

　　第二波的攻击很快就到了，这一个小队的强者警惕心是提升了起来，可是他们完全已经没有了抵抗的本钱。

　　短短三四秒时间，这一个小队七个五级域主全部陨落！

　　战争就是这么残酷，前一分钟可能还高高在上，下一分钟可能就横尸荒野甚至尸骨无存！

　　“清除痕迹，下一个小队！”

　　清除痕迹也就几秒钟时间，很快这一个小队就扑向了附近霍德他们这一方另一个小队，他们每一个小队的目标都是定好了的，不会出现两个小队扑向同一个目标的情况。

　　这一个小队行动极快，其余的小队也不慢，快的比这一个小队还快，慢的也就十多秒时间第一轮就搞定！

　　苏扬这一边三十个小队，也就是说，短短时间，霍德他们一方就损失了三十个小队，死亡一百几十个域主强者，其中绝大部分都是五级域主，四级域主有几个，至于四级域主以下一个都没有。


第二百一十六章出手无情！

　　灵魂玉简一般都是放在空间宝物内，这会让灵魂玉简的破碎有一些延迟。

　　死了一百多个强者，他们有的有灵魂玉简在这里面其余强者那里，不待那些灵魂玉简破碎，战盟的三十队强者就都已经靠近了自已的第二个目标。

　　击杀第一个目标时，战盟的强者都注意了不让他们传讯出去，不能能量波动影响到远方，霍德他们这一边有些的强者虽然奇怪怎么刚刚还传讯着的强者就没有回应了，但是他们也没想到短短时间就已经发生那么大的变故！

　　当战盟的强者靠近第二个目标时，就注定了那些目标队伍中每一个强者的陨落！或者说，当他们加入灭战联盟，苏扬开口让他们退出他们还不退出时，就注定了他们的灭亡！

　　“杀！”

　　战盟一队队的强者全力出手，这一次平均花的时间长一些，可是处理第二个队伍平均用时没有超过二十秒。

　　“咔嚓！”

　　这时候，终于有的强者空间宝物中的灵魂玉简破碎了。

　　“出手了，林逍出手了，咱们有强者死亡！”霍德他们的队伍，一个强者脸色难看地大叫道，死掉的强者与他的关系不错。

　　“什么？”

　　霍德脸色一变。

　　很快，霍德就接到了好几道传讯，是其余队伍传过来的，其余队伍有的强者也有灵魂玉简破碎！

　　“林逍！”

　　霍德咬牙切齿，他立刻给所有的队伍传讯，可是不少队伍无数传讯，这让他的眼中露出震惊之色，他有不祥的预感，那些队伍或许已经被苏扬处理掉！

　　“集中，到灵虚神泉之前在的地方聚集！”霍德改变了传讯，刚刚他是让一个个的队伍保持警惕全力搜索。

　　苏扬如今在距离霍德他们不远的地方，肉眼就能看到霍德他们。

　　战盟的那些强者解决第二个目标立刻就扑向了其余目标，有不少的队伍肯定是不能活着聚集起来的！

　　“霍德，跑什么？”苏扬淡淡的声音响了起来。

　　霍德他们心中一寒，之前苏扬的声音无法让他们害怕，但是如今让他们很是恐惧，一百个小队，几百个强者短短时间居然就有那么多联系不上可能已经死去！

　　“林逍，你把其余的人怎么样了？”霍德大声道，他如今的大声音，有些给自已壮胆的意味。

　　“呵呵，你说呢？他们可能遇到了妖物，战死了吧。”苏扬轻笑道，他的身影显露了出来，就在霍德他们不远处。

　　“杀死他！”

　　霍德传讯，瞬间他们这一个小队七个强者全部出手攻击！

　　“呵！”

　　苏扬手中出现了一个小塔，小塔散发出来淡淡光芒，霍德他们的攻击靠近全部被小塔挡下，霍德他们中有人使用刀剑，刀剑靠近立刻就被小塔收了起来。

　　小塔是万磁塔，这可是一件强大的宝物！苏扬以前太极秘法无法和万磁塔的威力结合起来，如今这方面已经有了不错的成果——

　　如果是一般的五级域主，就算持着万磁塔这样的宝物，也不可能轻松挡下霍德他们的攻击吸走他们的刀剑。

　　“那好像是……万磁塔！”霍德他们队伍中一个强者惊道，万磁塔是万磁神君的武器，万磁神君靠着万磁塔可是拥有了赫赫威名，他只是神君，实力却比得上神帝级的强者！

　　“眼力不错！”苏扬淡笑道，“不过可惜，你们都得死！”

　　“去！”

　　苏扬一挥手，顿时万磁塔飞到了霍德他们头顶，霍德他们立刻就感觉到了恐怖的压力，身体似乎要被压得崩溃！

　　“林逍，饶了我们，我们只是被霍德蛊惑了。”霍德他们小队一个强者惊恐地道，好不容易到五级域主，如今有成为神魔级的可能了，他可不想死亡。

　　“是啊，林逍，我们帮你杀了霍德！”另一个强者道，死道友不死贫道。

　　霍德承受极大的压力，这时候听到他们的话一口鲜血立刻就喷了出去。

　　“迟了，之前给过你们机会。”苏扬淡声道，他说着一挥手，顿时一个太极伏魔圈出现在了霍德他们周围。

　　头顶，是万磁塔的镇压，脚下，是太极伏魔圈的磨灭，霍德他们的脚最先承受不住在太极伏磨圈的力量下一寸一寸地变成血雾。

　　“林逍，你不得好死！”霍德惨叫道，脚一寸一寸毁灭，那种滋味可不好受。

　　苏扬淡声道：“你们有自我解脱的权力。”

　　太极伏魔圈配合万磁塔，这样的威力让苏扬心中也是有些吃惊，如果单独动用，都达不到这样的效果。

　　残忍是残忍了一些，但是对敌人，倒也没必要仁慈！

　　“林逍，你——”霍德怒吼！

　　苏扬冷漠地注视着，霍德他们出手攻击，可是攻击能力根本就出了不太极伏魔圈以及万磁塔的禁锢！

　　“给了你们自我解脱的机会，已经对你们不错了。”苏扬淡声道，“如果我更狠一点，你们自我解脱都不行，受到的折磨会是如今的十倍百倍！”

　　“林逍，你不得好死！”另一个强者叫道，他一掌狠狠地拍在了自已的脑袋上面结束了自已的生命。

　　苏扬脸色平静，如果这样的诅咒就会让他死，他早就死得不能再死了！

　　黑天的精神世界到时候如果没有毁灭，那可是巨大的功德，功德对于诅咒什么的有极大克制作用！

　　“林逍，我家族之中有长辈是神王级的强者，你饶了我，我以灵魂起誓，以后定不与你为敌。”

　　“林逍，饶了我，我只是一时贪心，罪不致死啊！”

　　苏扬冷笑，有些强者确实只是贪心，但是如果他被抓到，到时候其余一些强者会放过他？他必死，说不定还会比如今霍德他们死的更惨！

　　“我说了，迟了！”苏扬淡声道。

　　半分钟过去，霍德他们几个全部死亡，他们其实都是死在了自已的攻击下，太极伏魔圈的磨灭让他们完全绝望。

　　“如何了？”

　　苏扬传讯了出去，战盟一队队的成员立刻回话了，他们自已这一方没有伤亡，霍德他们一方，只有区区几个小队逃到了之前许多强者聚集的地方。

　　一共六七百个强者，如今活着的不到五十个，死亡惨重！

　　“聚集。”

　　苏扬传讯出去，没过多久，战盟三百强者一个不少全部返回进入了时间塔中，苏扬变幻了样子靠近了之前待的地方。

　　“联系得上么？”

　　“联系不上，全部联系不上！”

　　“灵魂玉简一块块破碎，只怕他们已经全部……”

　　活着回来的四十来个强者一个个眼中满是惊恐之意。

　　六七百个啊，如今就只他们活着，这才过去多少时间？！那可是一个个称霸一方的强者，不少的机缘一到就可以成为神魔！

　　“估计全死了，林逍真是不简单。”有非灭林联盟的强者感慨，像他这样的强者，不少的也是心头震惊，那么多的强者死亡，他们知道肯定不只苏扬一个人出手了，可是，没有强者发现其余强者出手，战盟那些强者出手都是很小心的，攻击结束，不少痕迹都会被他们清掉。

　　“还好没有加入灭林联盟。”一些强者心中庆幸不已，如果加入了，这会儿或许也已经成为死尸！

　　十分钟过去，霍德他们那些联系不上的没有一个返回。

　　“林逍，之前是我们的错，我们认错！”逃回来的几十个强者其中一个大声道，霍德他们这时候还没有死亡，很明显，他们已经全部死了，逃离了这个破败小世界不可能，不在这小世界待一定时间无法离开。

　　逃远了，这也不可能，这一边聚集了不少强者，如果要逃的话，肯定是逃向这里，比向外逃安全得多。

　　苏扬抓了活口，这种可能性也不大，许多的灵魂玉简破碎了，确定死掉的强者，有的有比较强大的背景！

　　“林逍，我们认输，你没有什么损伤，没有必要与我们计较了吧？”另一个强者开口，他们真的怕了！

　　几十个强者每一个都有四五级域主修为，他们进入这里面，战力也是很强的平时对自已极有信心，可是这时候，哪怕灭林联盟还有几十个强者聚集着也无法让他们有安全感。

　　“你们这是在求我？”苏扬淡淡的声音响了起来。

　　众多强者心中顿时就完全确定了，那些没有返回的强者真的完了。

　　“林逍，不错，我们在求你，我们与你无仇，放了我们！”几十个强者其中一个大声道，“林逍，你没有必要多一些敌人。”

　　“呵呵，已经有了不少，多一点点我也不在乎。你们组建灭林联盟，这就不玩了有些没意思。”

　　“再玩小命就没了。”那些强者好几个心中暗道，如果霍德活过来，估计得被他们活活地骂死过去！

　　“林逍，这个，之前是我们不对，我们愿意补偿。”

　　苏扬淡笑道：“补偿？让我想想，你们中有的与我有仇，你们想必也知道哪些与我有仇吧，看到他们活着，我心情不好！”

　　苏扬这话落，顿时那几十个强者其中十多个脸色一变，他们是与苏扬有仇的，如果其余强者动手，他们可抗不住。


第二百一十七章毒计！

　　“你们自已决定吧，是继续与我对抗，还是让我心情好一点。”苏扬淡声道。

　　十多个脸色一变的强者其中一个冷声道：“大家别中了林逍的毒计，我们内部杀起来，只会便宜了他！”

　　“别想着他到时候会放了大家，没有那么便宜的事情！”

　　另一个强者大声道：“就是，这样的计谋都出来了，林逍没有那么好心！”

　　“呵呵。”苏扬笑声响起。

　　“诸位，我与你们其中一些并没有仇，其实你们活下去，我没有什么损失，相信你们以后不会轻易与我为敌。”

　　“让那些与我有仇的全部死去，我保证不会对你们出手了！记住，是全部死去，跑掉一个都不行！”

　　那十几个与苏扬有仇的强者脸色很是难看，留下可能其余的强者会出手，可是离开，这时候他们哪敢！

　　苏扬就在附近，离开岂不死的更快？

　　“大家以为呢？”其余二十多个强者其中一个传音道。

　　“在这一个小世界还得待一段时间，我不想死。”

　　“短短时间就除掉了几百个强者，林逍的实力太强，就算我们聚集在这一边，只怕他如果动手，也能把我们清除干净。”

　　“我不同意，咱们还有几十个，聚集着林逍应该拿我们没办法，等可以离开了，我们就立刻离开这小世界！”

　　好一会儿过去，那二十多个强者还没有统一看法，大部分是同意的，小部分不赞同决定这么坚持下去！

　　“看来你们是不想我心中舒坦一些。”苏扬声音又响了起来，那些强者心中一紧。

　　“灭林联盟之外其余的朋友，能不能请你们分散向四周暂避一下？我需要办点事，耽搁不了多久。”

　　灭林联盟几十个强者脸色一变，他们认为安全，可不是认为自已等人几十个强者厉害而是认为这一边聚集了上千强者，苏扬应该不会强行对他们动手。

　　如果这上千强者分散向四周离去的话，他们怎么办？跟没用，那些强者分散着，留下的话，等苏扬收拾他们？

　　“大家别听林逍的，你们分散有可能被他击杀！”

　　“不错，林逍对你们也很可能不会客气！”

　　四十来个灭林联盟的强者不少开口，可是其余的强者还是三五个一起向着四周不断地离去，苏扬这一次露出了可怕的锋芒，短短时间就杀死几百个强者，只是离开一下，他们可不想不给苏扬这个面子与苏扬起冲突！

　　——就算有个别的没有离开的想法，可别的强者在离开，你不离开，那不是明摆着不给面子么？苏扬能短短时间灭掉几百个强者，留下来，说不定一起被灭掉！

　　“我答应了，对他们下手！”

　　“杀掉他们！”

　　之前意见不统一，这一下，那二十多个强者很快就统一了意见。

　　“杀！”

　　二十多个强者瞬间出手，目标是那与苏扬有仇的十多个强者，十多个强者是提高了警惕的，他们没有一个被击杀，不过攻击方更强，有两个强者被重创。

　　那些离开着的强者这时候没有离开了，他们重新聚集了起来看着热闹。

　　“你们也会死的！”

　　“蠢货，一个个都是蠢货。”

　　被攻击着的十多个强者大骂，那二十多个攻击着的强者一言不发，不过他们全力出手，招招都不留情！

　　二十多个对十多个，占着优势，周围有防止逃离的结界，那十多个强者想逃掉都难！

　　力量相差不是特别悬殊，半个小时之后，战斗才结束，败的自然是人数少的一方，十多个强者都被杀死！

　　多的一方，二十多个强者中也有三个倒霉的死去活着的只有二十来个了。

　　“林逍，你这下心里舒坦了吧？”二十来个强者其中一个冷冷地道，他身体被血染红，半个小时的血战，他们二十多个强者基本上都受了伤，有的未死，但是遭到重创。

　　“不舒坦。”苏扬道。

　　剩下的二十来个强者脸色一变。

　　“林逍，你耍我们？我们办到了你要求的！”另一个强者怒声道。

　　苏扬淡声道：“诸位，最开始你们可没有行动。我请其余的朋友离开，你们迫不得已才动手，你们说说，我心里能舒坦么？别怪我没给你们机会，我给了你们机会，你们都没有去珍惜！”

　　“林逍，你！”

　　“林逍，你怎可如此！”

　　剩下的二十来个强者脸色难看，刚刚完好的四十来个强者只怕都挡不住苏扬的攻击，如今他们二十来个伤员怎么可能办到？

　　“我再给你们一个机会！”

　　“你们还有二十一个，半个小时之后如果只剩下十个，十个都可以活下去，如果超过十个，都死！”

　　苏扬这话一出，剩下的二十来个强者脸色更加难看。

　　“林逍这计还真是毒辣。”

　　“是啊，不用怎么出手，他们就自已杀的不剩几个。”

　　“最好还是不要惹上林逍，绝对的是狠人一个！”

　　周围围观的不少强者低声议论着，他们估计剩下的强者会彼此杀戮，不杀，他们就只能全部死去！

　　“诸位，时间可过去了一分钟。”苏扬淡声道，“半个小时过去，别怪我又没有给你们机会！”

　　“杀！”

　　二十来个强者其中五个瞬间出手，他们的目标是两个被重创的强者，遭到他们的攻击，那两个被重创的强者其中一个立刻死亡，另一个也只剩下一口气。

　　“杀！”

　　其余的强者也出手了，二十来个强者形成了一个个的小团体，几个受伤重的被他们第一时间杀死！

　　“遁！”

　　有强者想逃，可是没有逃出多远，他周围的空间坍塌让他的身体成为碎片，灵魂也被空间之力撕碎！

　　有此前车之鉴，剩下的强者哪里还敢逃，一个个全力厮杀！

　　十分钟之后，小团体剩下三个，两个四人，一个五人。

　　战斗暂停了，三个团队，加起来十二人，超过十人的标准。

　　“别打我们小队主意，我们若是全力防御，二十分钟内，你们休息击杀我们小队任何一个成员。”其中一个四人小队队长冷冷地道，他看出另外两个小队有合作的意向。

　　“不试试怎么知道？”

　　另外两个小队全力出手，可是，十五分钟过去，被攻击的小队虽然支撑的很辛苦，但是没有一个死亡，再支撑五分钟应该也没有什么问题。

　　“停，这样下去我们都得死！”五人小队的队长沉声道，“如今十二人，你们四个死掉一个，我们九个死一个！”

　　“好！”

　　“不行，凭什么我们是四个中的一个？要么我们十二个抽签决定哪两个死，要么，我们就一起死！”被攻击的四人小队队长冷冷地道，他们四个中选一个太吃亏了。

　　“就是，别看我们落在下风，你们五分钟根本解决不了我们，哦，现在都没有五分钟时间了，我们又抓紧恢复了一点点。不怕死的话，我们继续打啊！”

　　时间一秒秒过去，最终，联合在一起的两个小队妥协了，不妥协难道真的继续打下去到时一块死不成？

　　十二个选两个，死亡率只有百分之十几，可以接受。

　　抽签很快进行，普通的抽签手段不适合他们，不过修练界有修练界的方法，两个要死的被选了出来。

　　“不，不！”

　　那个五人小队的队长脸色变得极为难看，两个他居然抽中了其中一个。

　　“不行，这一次不行，我们重新抽！”

　　“啊！”

　　惨叫声出现，另一个也抽到死签的已经被击杀。

　　“你们让开吧。”另外两个队长道，五人小队其余的几个队员心中迟疑，不过他们的行动可没有迟疑很快让开了。

　　“不！”

　　五人小队的队员实力很强，可是哪里挡得住另外两个小队的联合出手，八个强者的出手很快就将他斩杀。

　　“林逍，只剩下十个了！”两个四人小队其中一个队员沉声道，“时间可没有到半个小时，你该遵守诺言！”

　　“放心，既然让我满意了，我不会对你们出手。”苏扬声音响起。

　　剩下活着的十个强者心中暗暗松了一口气，他们相视着心中苦涩，好几百个强者，如今就剩他们十个，个个带伤，而且个个受伤不轻！

　　后面四十来个强者死掉三十来个，那三十来个强者的亲人朋友估计还会找他们麻烦，就算活着出去，到时候能活多久是个问题。

　　“为何要有杀戮，唉！”

　　苏扬声音响起，不少强者暗暗翻着白眼，几百个强者被你屠杀，还要标榜着自已很善良不成？

　　苏扬没有理会那些强者怎么想的，他进入了时间塔中，而时间塔，这会儿化为微尘落在了一个石坑中，那石坑正是灵虚神泉之前在的地方。

　　——刚刚趁着那些强者离开远远观战的时候，苏扬隐身着进入了石坑。

　　“林逍，外面如何了？”林无法道，秦江和林无法自然离开了精神世界，他们的战力很高，如今修为五级域主，这一次秦江没有过来，但是林无法过来了。

　　“处理的差不多了，大家这一次做的不错。”苏扬笑道，“等着吧，希望灵虚神泉会重新回到原坑中。”


第二百一十八章夺灵虚神泉！

　　时间塔中，苏扬修练千年，外界过去了大半年。

　　知道这一边有大量灵虚神泉的强者不少，这消息果然隐瞒不了，消息传了出去，半年中，更多的强者来到。

　　许多强者的到来，让灵虚神泉被发现的次数增加了，在争夺灵虚神泉中，不少的强者死去，灵虚神泉不是那么容易得到的，大量的灵虚神泉蕴含着惊人力量。

　　灵虚神泉本来移动的速度极快，随着击杀强者的增多，灵虚神泉渐渐地没有那么轻灵行动速度变慢了！

　　“苏扬，外界强者如今很多了，灵虚神泉会不会被人夺到？”林无法道。

　　苏扬微微摇头：“这么久的时间没有被夺走，我想灵魂神泉没有那么容易被夺，它会回这一边的！”

　　时间塔外面，数万强者聚集到了这一边，苏扬如此认为，和他一样认为的不少，都是在这一边守株待兔。

　　只是就算灵虚神泉过来，外面那些强者想轻易得到也不太可能。

　　就在这时候，外面，灵虚神泉之前在的石坑中，一点点蓝紫色的光芒出现，一滴液体出现在了石坑之中。

　　“灵虚神泉！”

　　石坑之中守着几个强者，周围也有不少强者，那蓝紫色的光芒自然被发现了，他们眼中都露出惊喜之色。

　　瞬息之间，液体增多，本来只有一滴的变得有一个拳头大小然后变得有足球大小，蓝色的光波向着四周扩散。

　　石坑附近的强者大骇，那蓝色的光波扩散到他们身上，他们的身体立刻就被冻住，一个个成为了冰雕。

　　紧接着，紫色的光波出现，那一个个被冻住的强者变成了一颗颗细小的冰晶，灵魂和身体同时灭亡！

　　石坑之中，灵虚神泉继续增多，很快就有了篮球大小散发着蓝紫色的光芒让周围的强者不敢有任何异动。

　　“冲啊，刚刚是最好的爆发，它已经没有了那样的攻击力！”有强者大叫，可是没有一个强者冲上前。

　　那一个大叫的强者周围，好些个强者恶狠狠地盯着他，既然如此说，怎么自已不冲，明显想让别人上去送死。

　　“咳，没想到大家都如此谦让，难得难得。”那强者讪笑道。

　　没有强者冲上前，灵虚神泉变得有一个立方，最终变得有十个立方，这半年多时间，并没有强者得到一点灵魂神泉，灵魂神泉强大的神力让他们之前想得到很难。

　　出现的灵虚神泉呈球形，不过没多久，灵虚神泉的光芒变淡不少，而且也不是呈球形了如水一般待在了石坑中。

　　淡淡的蓝紫色光芒闪动着，灵虚神泉给人的感觉如梦似幻。

　　“真的回来了。”林无法道，时间塔中，他和苏扬这时候能看到外界的情景，其余的战盟成员苏扬没有让他们看到，他们这会儿在时间加速下安静修练着。

　　“苏扬，在这里面你有办法弄到外面的灵虚神泉么？”林无法道，外面，时间塔如今浸在了灵虚神泉中。

　　如果是一般的宝物，估计灵虚神泉会发现然后排斥出去或者毁灭，可是时间塔，灵虚神泉没有能力毁灭，也没有能力将其排斥出去。

　　“上！”

　　外界，有强者命令，听到他的命令，他一个实力强大的手下顿时靠近灵虚神泉，可是距离还有四五十米时就抗不住了，在灵虚神泉的周围有着恐怖压力。

　　“几个联合，一起上！”

　　另一个强者传出着命令，他手下好几个强者联合起来前进，可结果让他失望，联合起来受到的压力恐怖得多，这几个强者距离灵虚神泉更远就止步不敢前进了！

　　“看来只能单独得到灵虚神泉。”有强者道，不少战力高强的人物行动了，这时候灵虚神泉平静了，应该不会再那样爆发！

　　灵虚神泉周围，许多的强者围着灵虚神泉靠近着灵虚神泉。

　　“办法有一点点，但是不知道能不能成功。”苏扬轻笑道，“如果不能成功，就只能直接到外面！”

　　“直接到外面太危险了。”林无法道。

　　苏扬试着直接将时间塔外面的灵虚神泉收进来，但是失败了，灵虚神泉很强大，抗拒着他的收入！

　　没有气馁，苏扬飞快地掐动着法诀。

　　外界半年，他在这里面修练了千年，之前知道了灵虚神泉的气息，这千年时间，苏扬不可能没有针对性地研究。

　　“召唤！”

　　灵虚神泉就在外面，苏扬这一次没有强制性地收，而是透着友好地召唤着，第一次的召唤失败了，但是灵虚神泉并没有表现出现多少抗拒让苏扬看到了希望。

　　飞快地调整了一下法诀，苏扬继续召唤着，可是连续五次，召唤都失败。

　　“第六次了，召唤！”

　　苏扬心中暗道，法诀出，下一刻，一滴灵虚神泉出现在了他的面前，蓝紫色的灵虚神泉看上去很诱人。

　　“成功了！”

　　苏扬眼中露出喜色，虽然只是一滴，但是这只是开始，改进改进，每一次应该可以召唤进来更多的灵虚神泉。

　　一次次地试着，半个时辰之后，苏扬已经改进了不少，召唤一次可以得到一立方厘米的灵虚神泉，虽然还是少，但是和之前的一滴已经有了很大进步。

　　“我学会了，我试试。”林无法道，很立刻试着召唤，可是连错十多次，第十三次，一滴蓝紫色的灵虚神泉终于出现。

　　“哈哈！”

　　林无法大笑，“苏扬，可以让战盟的强者一齐帮着召唤，三百人一齐召唤的速度肯定比你要快许多！”

　　“嗯！”

　　苏扬微笑着点头，战盟那三百个强者暂停了修练，苏扬将召唤的方法教给了他们，他们学会，失败不少次数之后，一个个的召唤成功，最开始都只召唤到一滴，渐渐地大家召唤灵虚神泉的水平提升了。

　　两天之后，苏扬一次可以召唤十立方厘米，而战盟那些强者，平均可以召唤到一立方厘米，大家一次召唤就是三百多立方厘米，平均两分钟可以召唤一次！

　　外面，一个个的强者还在努力靠近着，距离灵虚神泉最近的强者如今也有二三十米距离，他们前进的速度极慢！

　　好一会儿外界的强者才向前挪动半厘米一厘米，然后就需要不少时间适应这一个距离的压力，有的强者性急走的快，结果一个个的被压伤，这会儿只能在远处疗伤或者看着别的强者靠近灵虚神泉！

　　五天过去，苏扬召唤平均一次达到了三十立方厘米，而别的战盟成员平均达到了三立方厘米，到如今，每一次召唤获得的灵虚神泉已经没有了什么增长。

　　时间差不多还是两分钟一次，加起来一次一千立方厘米。

　　十个立方，总量千万立方厘米，苏扬他们需要万次！苏扬他们无法持续不断地召唤，但是休息的时候可以在时间加速下修练，所以，休息时间基本上可以忽略不计。

　　一天大概七百次，考虑到最开始他们的速度慢一些，大概半个多月时间，苏扬他们就可以将全部的灵虚神泉收走！

　　“诸位，灵虚神泉是不是在变少？”外界，有强者开口。

　　“变少？没有吧。”几天过去，灵虚神泉少了两个多立方，可是因为灵虚神泉的神光影响，很难发现它的减少。

　　这时候，最接近灵虚神泉的强者大概距离十五米！

　　“应该没有少，如今没有强者能得到。”

　　一个个的强者全力前进，时间塔中，苏扬他们也是全力召唤着。

　　又三天过去。

　　“灵虚神泉肯定减少了！”

　　“本座也觉的灵魂神泉减少了，是它离开了一部分，还是有强者得到？”

　　“应该不可能是离开了，它如今只怕没有能力离开！被强者得到的可能性也比较小，可能它在自我毁灭！”

　　“有可能，这样的灵虚神泉拥有强大灵性，不想被我们得到，自我毁灭的可能性不少！”

　　不少强者议论着，距离灵虚神泉最近的还有十米！

　　十立方的灵虚神泉，这时候已经去掉了差不多五个立方，那些灵虚神泉被苏扬收入时间塔中好好保存了起来。

　　——比较多的灵虚神泉聚集在一起神力惊人，但是苏扬他们一次召唤进去的灵虚神泉比较少，用玉瓶将那些灵虚神泉装起来就可以了。

　　“灵虚神泉在减少，我们的压力也在减小！”

　　外界有强者开口，本来越靠近灵虚神泉，压力越大前进越难的，可是如今，他们前进的速度并没有变慢。

　　当最靠近的强者距离灵虚神泉五米的时候，灵虚神泉大概还剩下三个立方，当距离灵虚神泉只有一米距离，所剩的灵虚神泉已经只有区区一个立方！

　　十立方的灵虚神泉，就只剩下十分之一了！

　　距离如此近，最靠近的强者已经可以收取灵虚神泉了。

　　“你敢收！”

　　就在那最靠近的强者要收灵虚神泉时，冰冷的声音响起，有强者出手攻击他，攻击也受到了灵虚神泉的影响，可还是有一定效果，那一个强者本就支撑的十分辛苦，这时候额外的压力到来，他一口鲜血喷出。

　　鲜血喷向了灵虚神泉，不过并没有影响到灵虚神泉，灵虚神泉的神光让靠近的鲜血全部化为了虚无。

　　“看来还能收一些。”时间塔中，苏扬微微笑着，已经收掉了九成，但是灵虚神泉这样的东西，他不嫌多！

　　灵虚神泉的交易，许多的以滴为单位进行，比较多的也只是以立方厘米进行，如今外面可还有一个立方呢！


第二百一十九章好消息，坏消息！

　　“你们！”

　　处在最前的强者愤怒开口。

　　“灵虚神泉在减少，你们如此做，大家都别想得到灵虚神泉！让我先将灵虚神泉收起来，排在前面的一些强者到时再分配！”

　　“本座赞同！”排在前面的一个强者连忙开口支持。

　　可是排在后面不少的一些强者立刻反对意见出来了，前面的分配和他们就没有什么事了，如果影响前面的让他们暂时取不了灵虚神泉，他们到时还有可能得到。

　　我得不到，你们也别想得到！这是这一边聚集的许多强者的想法，这样的想法做法很可能损人不利己，但是到时候大家都没有得到，心中平衡不少啊！

　　“排在前面？多少是排在前面？”后方有强者冷笑。

　　“到我这里都算排在前面，到时候比较平均地分配，我就答应。”

　　“若是这样，老道可不答应。”一个稍微靠后的强者道。

　　最前面的强者心中苦笑，如果那些强者不捣乱，他三五分钟就可以将所有的灵虚神泉收起来，可如今，他哪里敢动，这时候没有谈妥如果收，后面的强者不将他击杀才怪！

　　这一个强者的背景很强，可后面的强者，有几个没有厉害背景的？再说了，他们出手未必要暴露自已，这样攻击弱许多，可只要出手的强者多些，击杀他无压力。

　　“果然如此。”

　　时间塔中苏扬微微笑着，这样的状况他很喜欢！

　　外界那些强者多耽搁一些时间，他就能多收到不少灵虚神泉，两分钟一次，战盟三百来个强者一次能收取一千多立方厘米！

　　一共百万立方厘米，一天多一点时间就能将外界所有的灵虚神泉全部收走。

　　半个小时过去，外界还僵持着。

　　“诸位，想必你们也想到了，灵虚神泉还在减少！”排在最先的强者沉声道，他没有前进了，随着灵虚神泉的减少，他的压力降低了不少。

　　“我先将它全部收起来，排名前一百的分其中三分之一，排名一百到一千的也分三分之一，剩下的排名一千以后的分，如何？灵虚神泉还有不少，大家都能分到一样，而且这样不至于大家起流血冲突。”

　　时间塔中，苏扬微微叹了一口气，这一个方案还不错应该可以通过了，他就得不到多少灵虚神泉了。

　　“苏扬，知足吧，大部分都被我们得到了。”林无法笑道。

　　外界的强者果然同意了这一个方案，很快排在最前面的强者收起了那些灵虚神泉，他在外面，收取灵虚神泉的速度很快，三分钟时间，所有的灵虚神泉收的干干净净，时间塔在坑底并未被发现！

　　——就算在外面世界，厉害的神魔也很难发现时间塔，这里面修为受到限制，那些强者能发现时间塔才怪。

　　外面的事情苏扬没有管了，他扫了这一边所有战盟成员一眼笑道：“大家做的不错，有了这些灵虚神泉，大家的修为用不了多久时间应该就可以涨上去！”

　　“盟主，外界神魔横行，我们的修为自然也要涨上去嘿嘿！”有强者笑道。

　　“盟主，这一次得到的灵虚神泉，应该足够我们几千人使用了。”

　　不少强者开口，苏扬抬手，所有的声音顿时全部消失。

　　“暂时最好不离开这小世界，大家就安心修练。”苏扬道，“灵虚神泉，大家一次饮下一立方厘米，一次不要过多，修练一段时间之后再继续饮下。”

　　很快，时间塔中所有战盟成员包括苏扬自已都修练了起来。

　　灵虚神泉可以滋润身体和灵魂，可以让身体和灵魂的契合度提升，契合度提升了，苏扬他们实力提升的速度就会加快！

　　“爽！”

　　一立方厘米灵虚神泉饮下，苏扬心中暗赞，灵虚神泉进入身体，进入了每一个细胞，深入了灵魂！

　　身体和灵魂都给苏扬舒畅的感觉，他能感觉到身体与灵魂的契合度一下子提升了一截，接下来不会这样涨了，但是灵虚神泉的效果还在，可以维持比较长的时间，这个时间内，身体和灵魂的契合度提升快好几倍。

　　至于具体快几倍，就看个人的具体情况了。

　　修为已经五级域主，本来苏扬估计，就算有时间塔的加速，有万磁塔辅助修练，也需要比较长的时间才能到神魔级，如今有了灵虚神泉，估计时间塔中几万年就可以了。

　　两千倍，甚至到时候三千倍的时间加速，几万年，外界也就一二十年时间！

　　秦雪妍她们没有消息，朱浩他们也没有消息，可是，这不急在这一二十年时间，就算急，实力不上去也无用。

　　时间一年年过去，外界的强者离开了一部分，但是还有不少强者没有离开，最开始可是十立方的灵虚神泉，最后被得到的灵虚神泉连一个立方都没有！

　　许多的强者认为，那一部分的灵虚神泉可以藏了起来。

　　十八年过去，时间塔第三层，苏扬身上散发出来的气息变得凝重，这是修为突破在即的表现。

　　——十年前，时间塔第三层开放了，时间加速可以达到三千倍。

　　之前得到一部分的时间圣塔，苏扬与时间塔契合度提升不少，再过一段时间，时间加速还会提升到四千倍！

　　“轰！”

　　时间塔第三层，恐怖的气息出现，苏扬眼中射出神光，他的身体仿佛一个黑洞般飞快地吞噬着周围的灵气，时间塔第三层中苏扬放置的许多灵石飞快变小。

　　十分钟过去，一切平息了下来，苏扬的修为稳定在了下位神魔境界，他没有遇到神魔劫，在精神世界，他经历了更强大的劫，外界的神魔劫可以免去。

　　至于那些战盟成员，他们没有经历精神世界中的神魔劫，外界的神魔劫是免不了的，不过他们在精神世界中灵魂达到了中位神魔上位神魔的水准，再加上战力强大，度过外面世界神魔劫的几率绝不会低。

　　“怎么样？可有人感觉到神魔劫？”苏扬到了第一层。

　　林无法摇了摇头：“暂时还没有。”

　　苏扬在第二层第三层中修练，时间加速快，而且他用的是自已本来的身体，有灵虚神泉契合度提升容易不少，三百来个强者中他第一个成为神魔很正常。

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，“我的修为已经提升上去，这就离开。你们用不了多久时间应该就会有人感应到神劫。”

　　“好。”

　　外面，时间塔在的这一个区域还是有不少强者，可是有之前待在石坑中以及聚在周围的强者死的先例，如今石坑附近并没有强者。

　　苏扬隐身着出现在了外面，心中想着离开，三分钟过去，淡淡的空间波动出现苏扬的身影消失不见！

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　突然出现的空间波动一些强者注意到了，可是他们并没有发现苏扬。有的强者有一点点猜测，可是并不能证明就是苏扬得到了东西。

　　而且就算能证明又如何？苏扬人都已经消失不见了。

　　……

　　“黑天，你最好从我的身体里出去，让老大给你找神物，你依靠神物重生比较好！”朱浩脑海之中有着灵魂怒吼。

　　怒吼的是朱浩，这会儿他的身体被黑天给控制了，黑天想将朱浩的灵魂吞噬，可是这没那么容易。

　　“哼！”

　　黑天冷哼，“朱浩，你少反抗一些，这样少些痛苦！用不了多久时间，唐小小和图兰估计就会被抓回来，你如果全力反抗，她们到时候可就没有了活路。”

　　“卑鄙！”朱浩骂道，“黑天，你不会得逞的，老大到时候定会斩杀你！”

　　“哈哈，古心月和纪香都已经在本座控制中，苏扬能翻天不成？”黑天大笑。

　　朱浩心中一惊：“嫂子她们被你抓了？她们体内没有神核？”

　　“你说呢？”黑天有些得意地道，“本座在外界为神帝级强者，黑天一族又是巅峰种族，区区一个苏扬，如何和本座斗？”

　　朱浩冷哼：“笑话，你如果那么牛叉，怎么没见你将老大给抓起来？亏你是神帝级的强者，抓女人威胁，厉害！”

　　“他逃不掉的！”

　　黑天道，他心中也有些不爽，他千算万算，没算到苏扬成长起来的速度那么快，而且居然有了比较强大的关系网，与神龙一族，金鹏一族等都有了关系。

　　更重要的，焚天神帝居然开口罩苏扬百万年，以前的话黑天并不惧焚天神帝，可是如今差得远了！他也不是没有朋友，可是他的朋友不会为他得罪焚天神帝！

　　手下也是有的，可手下中怎么可能有比得上焚天神帝的？战力榜排名六十多位，焚天神帝的怒火绝大部分的神帝级强者都承受不起！

　　“你的神核进入了哪些人体内？”朱浩冷声道。

　　“你让本座完全控制你的灵魂，本座就让你知道。”

　　“哼！”

　　……

　　离开那破败小世界，苏扬先进了一趟虚天神魔界。

　　“谢天谢地。”苏扬稍微松了一口气，秦雪妍和海伦丝有了讯息，她们之前有事情耽搁了，这段时间到过逍遥园报了平安。

　　“夫君，还有坏消息。”林星语有些迟疑地道。


第二百二十章半自爆！

　　“什么坏消息？”苏扬脸色微微一变，对于林星语他十分了解，如今这样的神态，问题肯定很严重。

　　林星语伸手握住苏扬的手道：“夫君，纪香和心月被抓了起来，不知道是谁抓的，但是应该是黑天的朋友或者手下出的手。”

　　“被抓？星语，你确定是被抓？”苏扬沉声道。

　　被抓起来，比被黑天神核入体更加危险！

　　神核入体的话，至少暂时是安全的，如果是被抓，那么古心月她们体内很可能没有神核，黑天如果击杀古心月她们完全可以！

　　“嗯。”林星语点了点头。

　　“黑天有让人传过来信息。”

　　古心月她们被抓，逍遥园的地点肯定被黑天他们知道了。

　　“怎么说的？”

　　林星语轻声道：“黑天让你投降，否则心月和纪香她们得死，而且，他说会找到我们其余的人，都得死！”

　　苏扬眼中露出痛苦之色全身无力地软倒在了旁边椅子上。

　　“夫君。”林星语紧紧地握着苏扬的手。

　　苏扬沉默着，这一次的问题极为严重，说不定纪香她们会死。

　　投降，这是根本没有可能的事情，苏扬还没有那么傻，他若投降，到时候根本不可能救到古心月她们，自已也得死。

　　而且，林星语她们怎么办？到时候林星语她们只怕也得被抓。

　　“星语，你说我该怎么办？我已经全力而为了，为何还是如此。”好一会儿过去，苏扬痛苦地开口。

　　以他如今的能力，古心月她们被黑天那样的强者抓到，他救出来的几率极小极小，可以说无限接近于零。

　　黑天之前被许多的强者追杀，苏扬希望黑天的爪牙已经全部被清掉了，但是如今看来，还有隐藏的！

　　“夫君，我相信心月她们不会有事的。”林星语道。

　　“如何救？就算我拿出许多的宝物悬赏，只怕也无法从黑天的手中救到人。”苏扬道，他宝物还是有一些的，能让顶尖的强者动手，可黑天之前也是顶尖的强者！

　　黑天的爪牙之前躲过了不少强者的追杀，肯定也不是简单的人物，就算有顶尖强者出手救人也需要时间。

　　可是黑天会给他太多时间么？如今只是抓了古心月和纪香，依苏扬对于黑天的一些了解，如果他不从，黑天会取古心月她们性命，让他痛苦，让他以后听话！

　　……

　　遥远之处。

　　“古心月，纪香，苏扬在什么地方，从那一个太古秘境之中得到了什么？说了就放你们离开！”古心月和纪香被唤醒，她们之前被弄得昏迷了过去有强者想查探她们关于苏扬地点的信息，可是她们活了漫长的岁月，记忆繁杂这样很难搜索到。

　　这时候将古心月她们唤醒，她们面前的强者是想她们想到这方面的信息，然后就可以搜索最近的一些记忆，这样方便许多。

　　“纪香姐。”古心月望向了纪香。

　　“嗯。”

　　纪香微微点头，下一刻两女眼中都露出了绝然之色。

　　“夫君，保重。”

　　“夫君，可能不能再陪着你了。”

　　纪香和古心月心中想着，瞬间，她们半自爆了自已的灵魂！

　　灵魂半自爆，纪香和古心月嘴里眼睛之中都流出鲜血，她们身上生命气息消失掉了绝大部分，灵魂变得极度混乱，一部分的灵魂还在自爆中化为虚无！

　　这样的状态，纪香和古心月没有死亡，但是变成了活死人！

　　就算有顶尖的强者出手想让纪香和古心月她们恢复也十分困难！而且这样的状态如果持续太长时间，混乱的灵魂会永久地消亡，再没有复活过来的希望。

　　“可恶！”

　　纪香她们面前的强者大怒，纪香她们半自爆，根本就不可能再从她们的灵魂之中得到什么信息，他没想到纪香和古心月居然这么的果断绝然！

　　虚天神魔界，苏扬感觉心中一阵疼痛。

　　“怎么回事，怎么会有这样的感觉？”苏扬脸色一变，他的感觉很不好，似乎有可怕的事情发生了。

　　“夫君，怎么了？”林星语道。

　　“感觉不好，或许心月她们出事了，我离开一下。”苏扬道，他说着身影很快淡去消失在了虚天神魔界。

　　林星语喃喃自语：“心月和纪香她们，难道半自爆了不成？”

　　瞒着苏扬，林星语她们有过约定，如果被黑天抓了，就半自爆不要影响到了苏扬，她们知道如果她们被抓着，会大大影响到苏扬的判断。

　　不完全自爆，则是留一线希望，否则对苏扬的打击太巨大。

　　外面，苏扬离开了时间塔，他有些无神地坐着，在他面前是两块玉简，古心月和纪香的灵魂玉简。

　　灵魂玉简暂时还没有问题，不过不代表古心月她们没事，灵魂玉简生出感应需要一定的时间。

　　“心月，香香。”

　　苏扬喃喃自语，他的脑海之中出现一幕幕的场景，和古心月纪香，苏扬有着太多美好的记忆，一幕幕平时回忆起来很甜蜜，但是如今却给苏扬心痛的感觉。

　　“心月，香香，你们可不要离开我，我们还可以活漫长的岁月，这外面的世界，我还没有带你们到处看看。”

　　“你们不是想到一个个的小世界，不是想到星辰区，到这外面世界地球所处的地方看看么？你们可别有事，到时候我一定带你们去看。你们说想过普通人的生活，等我们安全一些，我们可以暂时封了自已的修为过普通人的日子。”

　　“你们如果出事，雅儿燕儿她们都会很伤心的。”

　　……

　　时间一分一秒地过去，苏扬心中不祥的感觉并没有消去。

　　半个多时辰过去。

　　“咔嚓！”

　　轻脆的声音响起，两块玉简几乎是同时破碎，苏扬脸色一白身体中的力量仿佛被未知的存在眨眼之间全部抽走。

　　“啊！”

　　痛苦的咆哮从苏扬嘴里发出，附近有着不少山峰，在苏扬的咆哮中，山崩地裂，那些个山峰全部被摧毁！

　　“黑天，我要杀了你，所有牵连者，一个不留！！”苏扬怒吼，他的眼睛变得赤红。虽然有秦雪妍她们五个，但是苏扬对秦雪妍她们五个的感情都极深。

　　如今玉简破碎，而且是两块同时破碎，再加上那种不祥的感觉，根本就不存在玉简出了质量问题的可能！

　　再说了，这玉简是苏扬自已弄的，用的是极品玉石，它们的质量如何苏扬很清楚，实力不是很强的人，就算想将这两块玉简击碎都不太可能！

　　“心月，香香。”

　　苏扬刚刚站了起来，如今又无力地坐了下去，他成为修练者之后极少流泪，最近两三千万年根本就没有流过泪，可是这会儿，眼泪从他的眼中流了出来。

　　一手创立战盟，一统整个精神世界，在外界，又到如今地步，在无数的人眼中，苏扬绝对是强大的人物，绝对是坚强的人物，可是再强的人也有软弱的时候。

　　“心月，香香，呜——”四下无人，苏扬失声痛哭起来，就算假装坚强，这时候骗得了别人骗不了自已的心。

　　“是我没用，我让你们被黑天抓走了……可你们怎么能这样的离开，你们修为不低，这外面世界，就算成圣，也不一定能将你们复活，你们怎么可以就这么离开我。”

　　“呜——”

　　眼泪不断落下，苏扬这时候毫不在乎自已的形象，就算纪香她们只是一个离开，苏扬也会痛苦不堪，更何况纪香和古心月一块儿离去，对苏扬的打击太大。

　　另外一个地方。

　　“这——”

　　秦雪妍脸色一变，她空间戒指之中的两块灵魂玉简破碎了，那两块灵魂玉简自然是古心月纪香的灵魂玉简。

　　古心月她们的灵魂玉简并不只是苏扬有，秦雪妍身上也有，至于秦雪妍的灵魂玉简，林星语身上也有。

　　“怎么会，怎么会这样？”秦雪妍有些呆住了。

　　“不对，灵魂玉简还没有碎得完全。”没过多久，秦雪妍反应了过来，灵魂玉简是碎了，但是其中有几块碎片比较大。

　　之前有过约定，所以秦雪妍很快想到古心月她们可能是半自爆了。苏扬太过震惊，又不知道秦雪妍她们的约定，自然没有想到古心月她们只是半自爆。

　　——就算是半自爆，苏扬的伤心也不会少多少，毕竟那样的半自爆是成为活死人，活过来的几率很低。

　　和自爆相比，半自爆只是多了一点点希望，如果修为足够高或者有极厉害的强者帮忙，活过来的几率高一点。

　　“心月，纪香。”秦雪妍心中也痛，她们几个相处的很好，苏扬一碗水端平，她们基本上没有争风吃醋这样的事。

　　稍微平静了一点点，秦雪妍设下禁制然后灵魂进入了虚天神魔界到了逍遥园中。

　　“雪妍姐，是不是——”见到秦雪妍林星语脸色微变，秦雪妍早不出现晚不出现，这时候出现，只怕出问题了，毕竟秦雪妍身上有古心月她们的灵魂玉简。

　　秦雪妍深吸了一口气道：“心月和纪香的灵魂玉简破碎了，不过还有两三块碎片稍微大一些，应该是半自爆。”

　　“雪妍姐，确定是半自爆么？自爆有时候也会出现那样的情况。”林星语道。

　　秦雪妍不能完全确定，不过她还是道：“应该是的，自爆出现这样情况的几率不是很高，两块玉简都是这样。”


第二百二十一章被敲诈了！

　　“雪妍姐，咱们这样认为，可是夫君只怕不是这样认为，夫君并不知道我们之前商量的。”林星语道。

　　林星语心中着急，秦雪妍这会儿心中同样着急，苏扬持有的灵魂玉简肯定也破碎了，估计认为古心月她们已经死去。

　　秦雪妍轻叹道：“夫君就算知道心月她们没有完全死亡，伤心也是免不了的，我们就在这一边等着，夫君用不了太久时间应该会过来给一个消息。”

　　“雪妍姐，天大地大，怎么心月她们就被抓了。”林星语苦笑，“夫君不知道如今是什么情况。”

　　秦雪妍皱眉道：“可能黑天动了一些手脚，或许距离近一些就会有感应吧，毕竟我们暂时没有被抓。”

　　“雪妍姐，要不你先出去，气息什么的隐的好些。”林星语道。

　　“不必，我很小心，设置了阵法，而且自身也收敛了气息的。”秦雪妍道，“如果还被发现是躲不掉的劫数。”

　　林星语微微点头，两女坐着心情复杂都没有什么话了。

　　两个小时过去，苏扬的身影才出现在了这一边，秦雪妍和林星语心头一颤，苏扬的样子看上去十分憔悴。

　　“夫君。”秦雪妍和林星语一齐迎了上来。

　　苏扬将她们拥入了怀中轻声地道：“你们已经知道了？”

　　“夫君，我们有事情和你说。”秦雪妍道。

　　苏扬微微摇头：“不必了，我大概已经猜到，半自爆的方法还是我教你们的，最开始没注意，不过后面看到心月她们的灵魂玉简并没有破碎的完全。”

　　“你们是不是商量了如果出事，就半自爆不影响到我？”

　　秦雪妍低声道：“夫君，主意是我提出来的，心月她们如今这样的情况，我有责任。”

　　“没事，她们没有完全死亡就好，总有复活机会的。”苏扬语气尽管平静地道，可是秦雪妍她们对苏扬十分了解，苏扬的故作平静她们岂会听不出来？

　　“夫君，你别这样，我们知道你肯定伤心。”林星语担忧地道。

　　苏扬轻声地道：“已经伤心过了，心月她们还等着我救，岂能一直伤心着？你们别担心，我没事。”

　　“雪妍姐——”林星语传音，她们知道苏扬肯定没有这么容易恢复，半自爆虽然没有完全死亡，但是已经成为活死人，恢复的几率极低，就算到时候活过来，很可能也会失忆。

　　完全恢复秦雪妍她们估计得成圣才成，可成圣是那么容易的事情？最近漫长的岁月，整个宇宙，就没听说哪一个强者成圣了，陨落的神帝巅峰强者倒是有好些个！

　　而且，就算以后能成圣，那估计需要大量时间，古心月她们等得了？或许还没有成圣古心月她们的灵魂就完全消亡。

　　这，说的还是古心月她们不被黑天彻底灭杀的情况！如果黑天一个不爽，古心月她们可能就没有了以后！

　　“星语，我们说什么都是无用的，夫君都能想到。”秦雪妍传音，“我们好好陪着夫君就是，只能这样。”

　　“夫君，我给你泡茶，你要喝什么茶？”秦雪妍道。

　　“夫君，我给你揉揉肩。”林星语道。

　　苏扬摆了摆手：“都别忙，我知道你们的意思，放心我没有那么脆弱。传下命令，立刻聚集，地点是……”

　　秦雪妍和林星语心中疑惑。

　　“夫君，分开虽然危险，但是聚集着也未必安全地，而且这样有可能被一网打尽。”秦雪妍道，“你放心，我们都会小心的，会更加小心，估计用不了多久时间就可以成为神魔级强者，到时候黑天没那么容易得逞。”

　　苏扬道：“聚集，有事情。”

　　秦雪妍和林星语相视一眼，“夫君，如果没有足够的理由，我们不能这样做，这是你自已之前的交待。”秦雪妍道。

　　为了防止自已体内有神核被控制，苏扬确实有过交待，如果没有足够理由，就算他下令聚集秦雪妍她们也可以不执行他的这一个命令。

　　“我得到了一些灵虚神泉。”苏扬道。

　　秦雪妍和林星语眼睛一亮，她们之前就得到了消息，那一个破败小世界超过九成的灵虚神泉消失不见了。

　　“夫君，那些灵虚神泉，你获得了？”秦雪妍有些激动地道。

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，“我已经离开那里，随我过去的三百强者，有的估计用不了太久时间会迎来神魔劫。”

　　“放心我并没有被控制，小白的实力不错，如果我有被控制的迹象，她会帮忙，应该不至于被控制。”

　　林星语道：“夫君，我们先见一下面。”

　　“嗯。”

　　小心无大错，林星语灵魂离开虚神神魔界，十多天后，苏扬和林星语在外界见面了，林星语见到了那些灵虚神泉，见到了时间塔中修练的三百战盟强者。

　　有足够的理由，可是那些强者也没有全部聚集只是一半的强者聚集了起来，秦雪妍和海伦丝倒都聚集了。

　　古心月她们出事，秦雪妍她们自然想陪在苏扬身边，哪怕苏扬可能被控制有一定风险，她们也愿意。

　　“白雪，如何？”苏扬道，他让白雪给秦雪妍他们检查了一下。

　　这样的检查对白雪的消耗大，不过三千倍的时间加速，每检查一个，按外界的时间算倒用不了多久。

　　“都和你是一样的。”白雪道。

　　苏扬皱眉道：“都似乎有问题，又不能确定？”

　　“是的。”

　　“黑天那老杂种。”苏扬心中暗骂，他如今就让白雪检查了十来个人，还有一半强者未回，那些人中有的还要检查，肯定还有一些也会检查出这样的结果。

　　白雪有些无奈地道：“林逍，我如今的实力不行，就算到神帝级的实力，我也没有太大的信心。黑天一族精神力恐怖之极，特别是黑天那样的强者，是玩弄灵魂的顶尖高手。”

　　“白雪，你再辛苦一下，我再挑几个人出来。”苏扬道。

　　“好吧。”

　　苏扬挑了几个孙子辈的，白雪检查了没有那样的情况。

　　“看来黑天也没有能力在所有人灵魂中弄出那样的东西。”苏扬心中暗道稍微松了一口气，如果个个都那样，他到时候排查起来难度会提升许多倍！

　　……

　　时间过去几个月。

　　“夫君，黑天送过来了信息。”林星语从虚天神魔界中返回，她已经有了神魔级的修为而且有了中位神魔的修为，灵虚神泉用了提升的效果没有那么好，所以这段时间，林星语不少时间都待在逍遥园中。

　　苏扬考虑过虚天神魔界中联系的地点换一下或者暂时干净不弄联系的地点，这样黑天就不好敲诈一些。

　　可是考虑不少时间，苏扬还是放弃了这种想法，逍遥园在那里，黑天应该不会摧毁古心月她们的身体，如果逍遥园不在故意让黑天找不到，说不定会惹怒黑天。

　　就算被诈敲一些东西，也只是身外之物罢了，苏扬不愿意古心月她们完全死亡，如今还有一定希望，如果古心月她们完全死去，就算成圣也不一定能将古心月她们复活。

　　“他想要什么？”苏扬沉声道，古心月她们半自爆了，黑天应该不会再开口让他投降什么的，这不现实。

　　“夫君，你已经猜到了吧？”林星语道。

　　苏扬皱了皱眉：“是灵虚神泉？”

　　“嗯。”

　　那一个破败的小世界，九成多的灵虚神泉被弄走，黑天一知道苏扬去过那边，就感觉可能是被苏扬给弄走了！

　　对于苏扬的了解，黑天比这外面世界其余的强者深得多。

　　“我说我们根本就没有得到灵虚神泉。”林星语道。

　　“没用的。”苏扬摇了摇头，“黑天不会管我们是不是得到了，我们没有东西拿出来，黑天估计就会对心月她们不利。”

　　林星语有些恼火地道：“确实是这样，黑天派过来的家伙威胁，要三立方灵虚神泉，少一立方厘米就切心月她们一刀，少一立方分米，就让人玷污心月她们的身体。”

　　“少一立方米，心月她们就会没命……还有一些话更加难听。”

　　苏扬眼中寒光闪烁。

　　“夫君，怎么办？黑天派过来的强者说，只取三分之一，已经比较客气了。”林星语道。

　　苏扬沉默不语，三立方的灵虚神泉价值极高，而且如果交出去，就开了先河，以后这样的敲诈不会少，可是他能让古心月她们身子被玷污，能让她们彻底死去么？

　　“答复对方，东西给黑天。”十来秒过去，苏扬深吸了一口气沉声道，“不过告诉黑天，针对心月她们的敲诈只此一次！再用心月她们敲诈，我就将具体的情况传出去，他的敌人可不少，大家鱼死网破！”

　　“好。”林星语点了点头身影消失。

　　苏扬眼中寒光闪烁，他敲诈人的时候不少，被敲诈的时候可不多！

　　“黑天，哪怕你有再多的爪牙，哪怕你到时候重新拥有神帝级的修为，你也得死在我的手中！”苏扬心中充斥着可怕杀机。

　　三方立的灵虚神泉没过多久给了出去，暂时平静了下来，黑天没有再用古心月她们敲诈。三立方，黑天知道大概是苏扬的底线了，再开口苏扬发疯起来，很可能和他来一个鱼死网破。

　　黑天不想自已如今的情况传出去，苏扬也不想！


第二百二十二章实力飞升！

　　一处偏远荒凉之地。

　　“轰！”

　　天空之中又降下一道劫雷，地面，战盟的一个强者全力而为，虽然受伤不轻，但是最终抗下了这一道劫雷。

　　“夫君，你开心一点点嘛，又一个成为神魔级强者了。”林星语道，距离古心月她们出事已经过去了不少时间，这段时间，林星语她们都很少看到苏扬笑。

　　“以刘锋的实力，渡过神劫很正常。”苏扬淡声道。

　　林星语轻叹道：“夫君，之前的三百个强者差不多完全渡劫成功了，你应该高兴一些。最开始我是没想到居然有这么高的渡劫比例。”

　　这段时间，战盟两百八十多人渡劫，渡劫成功两百六十多人，剩下二十来个虽然没有渡劫成功，但是绝大部分并没有死去，他们将会迎来九转神魔劫！

　　这九转神魔劫并不是一次九道雷劫，而是一共九次雷劫，每隔一段时间就会有一次，相隔时间越到后面越长！

　　渡过一劫，实力就会增长一部分，寿元也会增长！因为时刻有着雷劫的压力，实力增长的速度未必比渡劫成为神魔的强者慢。

　　不过神魔级的强者有一个巨大优势，成为神魔级强者之后，成圣之前不会再有劫难，而渡劫失败成为九死神魔的强者，需要面对一次次的劫难，渡不过去可再没有逃过的方法，就得死亡！

　　——因为要面对一次次的劫难，九死一生，这样的强者就有了九死神魔的称呼！有的九死神魔实力十分强，但是九转神魔劫一次比一次厉害许多，渡过九死的几率极低极低！

　　十万渡劫者，或许一个渡过九转神魔劫的都没有！

　　“如何开心？”苏扬轻声地道。

　　林星语握住苏扬手道：“夫君，大家都希望你能多笑笑，要不你接下来一段时间不修练，我们到处转转休息下？”

　　“别担心，过段时间就没事了。”苏扬摆了摆手，“如今还是抓紧时间把实力提升上去，咱们如今的实力虽然不算弱，但是和黑天的势力相比肯定还有很大差距。”

　　“夫君，可是你这样的状态，对修练会不会有坏处？”林星语道。

　　“不会。”

　　“我修练的是太极秘法，包容万物。伤心，高兴都可以融入到太极秘法之中，最近太极秘法威力还上升不少。”苏扬道。

　　林星语微微点头：“那就好，夫君，我相信心月她们最终会没事的。”

　　“我也相信！”苏扬淡声道。

　　时间再过去几分钟，渡过劫的刘锋到了苏扬他们面前。

　　“盟主，林主母！”刘锋恭敬行礼。

　　苏扬微微点头：“不错，刘锋你也成为神魔级强者了，不过如今才下位神魔，算是刚刚踏上强者之路。”

　　“盟主，我一定会努力的！”刘锋语气坚定地道。

　　“收！”

　　苏扬没有多说，意念一动他就将刘锋收入了时间塔中，然后苏扬离开，每一个战盟的强者渡劫之后，苏扬都会换个地方，如此虽然麻烦，但是安全许多！

　　十年，百年，五百年。

　　时间飞逝，外界过去五百来年，时间塔中两千倍加速下是过去百万年，四千倍的加速下过去了两百万年！

　　战盟出现在外面的强者大概四千五百个，其中大概三千五百个成功渡劫成为神魔级的强者！九百来个成为了九死神魔，还有一百来个死在了神劫之下！

　　最开始的三百个是精英中的精英，渡劫成功的几率高些，其余那些战盟成员就没有那么高了，不过四千五百个，三千五百个渡劫成功，这已经相当不错！

　　整个宇宙，五级域主成为神魔级强者的几率不会超过十分之一，四千五百个三千五百个渡劫成功，渡劫成功的几率百分之七十多，传出去一个个的大势力都会震惊。

　　大势力拥有的资源多，秘法什么的也强，但是五级域主渡劫成功的几率一般也不会超过三分之一，最顶尖的势力，重视的五级域主渡劫成功的几率能达到二分之一就十分不错！

　　——战盟成员这样的渡劫成功几率，和他们的战力有关，也和他们的灵魂强度已经达到神魔境界有关！

　　渡劫没有成功的千个强者中，九百个成为了九死神魔，这也是很高的比例，一般转化的几率不到三分之一，顶尖势力的话，准备充分大概能达到三分之二！

　　短短五百来年，战盟在外界的实力大大提升，三千五百个神魔级的强者，九百九死神魔，自已的修为也从下位神魔到了中位神魔，可是苏扬脸上还是少见笑容。

　　“夫君，所有成员都已经渡劫成功，你有比较长时间没有出去转转了，是不是出去转一下？”海伦丝道。

　　海伦丝如今也已经是中位神魔修为，另外，秦雪妍，唐小小，图兰，屠小艺，苏诚，苏龙，朱阳，苏岚，林无法，秦江等一些人也是，加起来二十来个。

　　实力提升是巨大的，但是消耗也不低，那六立方多一些的灵虚神泉，如今已经只剩下区区半个立方！

　　剩下的半立方普通的战盟成员已经享用不到了，苏扬自已，林星语他们得用，而且说不定还得给出去一些。

　　“嗯。”苏扬微微点头，“我到虚天神魔界看看。”

　　“几百年了，太古血境和黑天的精神世界应该又可以同步一次。”

　　海伦丝心中暗暗松了一口气，苏扬出去转转就好，这些年，苏扬虽然有出去，但是只是战盟成功渡劫的时候出去一下，到了外面都不与人交流什么的。

　　“夫君，龙星鹏青他们应该到了神魔级的修为，他们在打听你的情况，你这么多年没有出事，他们估计也有些担心了。”海伦丝道。

　　苏扬点了点头：“到了虚天神魔界，他们在我会找他们的。”

　　“夫君，那就好。龙星他们估计想在你面前得瑟得瑟，嘿嘿。”海伦丝道，“你如果告诉他们你已经在了中位神魔的修为，估计得吓他们一跳！”

　　……

　　“龙星，你这一段时间都没有看到林兄？”鹏青道。

　　龙星喝完杯中酒摇了摇头：“没有，几百年了，不知道他如今是什么情况，唉。不会出问题了吧？”

　　“应该不会，不过几百年不出现，想和他切磋切磋都办不到，遗憾啊。”鹏青笑道。

　　鹏青和龙星的修为，如海伦丝所言真的已经到了神魔级，下位神魔！

　　之前成为了五级域主，他们也争气，利用时间宝物以及别的一些宝物修练的机会让自已的修为提了上来。

　　“切磋？别看你已经神魔级的修为林兄只是五级域主，估计你和他打，败的也是你。”龙星打击道。

　　鹏青嘿嘿笑道：“那可未必，成为神魔级的强者，我可是掌握了一点秘术。相信你也有这方面的领悟吧？”

　　巅峰种族，有的秘术需要神魔级的修为才能学习，虽然时间过去不长，但是龙星他们的实力和之前相比都有巨大的提升。

　　“鹏青，你要和我比试比试？”

　　就在这时候，苏扬的声音响了起来，他已经去过一趟太古血境，让太古血境和精神世界又同步了一次，黑天精神世界的时间加速估计已经降到只是外界的五十倍了！

　　“林兄！”

　　龙星他们眼睛一亮，苏扬的身影出现在了离他们不远的地方。

　　“林兄，刚说到你，没想到你就到了，哈哈！”龙星大笑，“快过来坐，好几百年没有一起喝一杯了。”

　　鹏青笑道：“急着喝什么，林兄，我们的实力小有提升，到虚天神魔界更高层切磋切磋？切磋完我们再喝。”

　　“你确定？我最近心情不太好，打人可是很痛的。”苏扬似笑非笑。

　　“林兄，切磋间受点伤，没事。”鹏青不在乎地道。

　　最开始败在苏扬手中，后来一直被苏扬压着，鹏青虽然如今不恼苏扬，但是心中也有些郁闷，想雄起一把。

　　“这可是你说的。”苏扬道。

　　龙星嘿嘿笑道：“鹏青，我看你赶紧的认输，我不看好你。”

　　“滚蛋，我还怕切磋一下不成？”鹏青道。

　　虚天神魔界第三层，实力压制是荒帝巅峰，往上实力压制没那么多，第六层，实力是压制到下位神魔巅峰！

　　苏扬他们自然到了第六层，苏扬中位神魔的修为，修为受到压制到了下位神魔巅峰，龙星和鹏青根本没有达到中位神魔的境界，实力自然没受到压制。

　　不过，苏扬并没有表现出来下位神魔巅峰的修为，他的修为收敛着，鹏青他们看不清。

　　“林兄，你这收敛气息的能力很强啊。”鹏青道，他没想到自已的修为应该更高都看不透苏扬的具体修为。

　　“开始吧？”苏扬道。

　　“好！”

　　苏扬他们如今在一处十分空旷的地方，龙星退开，鹏青立刻出手，一出手就是厉害的秘术青色的风向着苏扬吹了过来，这风作用多多，能限制行动的速度，能让身体变得僵硬，而且对灵魂有着伤害！

　　鹏青以为苏扬会闪避的，然后他就有一点时间准备更厉害的绝招。

　　可是苏扬根本就没有闪避，迎着那青色的风苏扬闪电般地出现在了鹏青身边然后一拳重重地砸在了鹏青胸口。

　　“居然没受到什么影响，是林兄有了更多的领悟还是他也已经成为了神魔级强者？”龙星心中暗道，从苏扬这一拳，他就看出来鹏青这一次会杯具！


第二百二十三章鹏青的消息！

　　鹏青的胸口出现青色的纹络，这是一种厉害的防御秘术，可是苏扬的拳头砸中胸口，鹏青还是感觉胸口一阵剧痛。

　　“变！”

　　鹏青眼中露出震惊之色连忙后退变成了自已的本体，刚刚他以为凭自已如今的修为，就算不变成本体也打得过苏扬，可只一拳，他就知道绝没这样的可能！

　　“林兄，小心了！”鹏青道，他双翅扇动，顿时恐怖的速度展现了出来，在四周的天空之中出现大量鹏青的身影，这是极快的速度再配合秘法才会出现的。

　　苏扬眼中露出赞许之色，这是不错的秘术，但是以他如今太极秘法的强大，鹏青根本瞒不了他。

　　“没事。”

　　苏扬道，鹏青立刻就准备发动攻击，可是攻击还没有发出，苏扬的拳头就重重地又一次砸在了身上！

　　诸多假身中，苏扬一下子就确定了鹏青的本尊！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　鹏青想着一种种的办法，可是还是一拳拳砸在他的身上，苏扬没有动用别的方法，就是一拳拳地砸。

　　古心月她们出事，苏扬心中积着郁气，这段时间并没有找哪个出气，鹏青想切磋，正好撞在了枪口上……

　　“不打了不打了。”挨了几十拳之后，鹏青大叫。

　　身上许多的地方挨了拳头，全身上下如今许多的地方痛。

　　“怎么现在就不打了，一分钟都没有，最少也得切磋十分钟不是？”苏扬道。

　　“林兄，林大爷，你是大爷成不？我不玩了。”鹏青展现出来了最高的速度，可还是无法逃脱。

　　苏扬如果修为和鹏青一样的话估计速度也就和鹏青相当，但是如今他是下位神魔巅峰，鹏青只是下位神魔初级，相差许多，鹏青能逃脱他的拳击才怪。

　　“林兄怎么了。”龙星心中暗道，他看出来一些问题，苏扬的神态如今有些不对。

　　“鹏青，既然打，就打个痛快，我来助你。”龙星开口，他说着瞬间化为本体加入了战斗与鹏青联手起来。

　　得到龙星相助，鹏青松了一口气与龙星全力出手，可是苏扬一个人还是稳稳地压着他们两个拳头不断落在他们身上。

　　“龙星，你没用啊没用，加入进来我一样挨打。”

　　“我呸，我若不帮忙，你挨揍更多。”龙星叫道。

　　苏扬没有开口，他继续攻击着，龙星他们暗暗叫苦，全身上下许多的骨头仿佛都在呻吟，不过受伤倒不重，苏扬拳头虽重，但是龙星他们不是敌人，还是注意了分寸的。

　　五分钟过去，苏扬才收手默默地落到了地面。

　　龙星他们落下，苏扬手中出现两壶酒抛给了他们。

　　三人没有作声，默默地将各自的一壶酒都给喝了。

　　“林兄，如果我们帮得上忙，你尽管吱声。”龙星轻声道。

　　苏扬摇了摇头：“这事情你们暂时帮不了什么忙，你们毕竟只是神魔下位，在家族之中地位也不是太高。”

　　龙星笑道：“林兄，你这可是小看我们了。我如今掌控着一支战队，百名神魔级的强者，万名域主级强者！”

　　“鹏青这家伙如今也得到了家族重视，掌控着差不多的力量。”

　　掌控百名神魔，万名域主级强者，这样的力量确实不低了，但是对于苏扬来说还真是没多少作用。

　　苏扬如今还掌控着三千五百神魔级强者，九百九死神魔呢！朱浩他们几个如今被黑天控制着，不好行动。

　　“林兄，以我们如今的力量，只要不是太难的事情应该还是没有问题的，成为神魔，我们在家族中地位提升不少。”鹏青道。

　　五级域主和神魔级，这可是一道槛，以鹏青他们的天赋，成为了神魔级强者，绝对不会止步于下位神魔！

　　“没用。”苏扬微微摇头。

　　龙星道：“林兄，你不如说说，说不定我们会有办法。”

　　苏扬沉默了一会道：“我有几个妻子，其中两个被抓，灵魂玉简破碎，如今应该是半自爆了。我还有四个朋友如今被抓。”

　　“林兄，是要查出凶手然后让凶手交人最后将凶手给干掉？这对我们来说不是难事。”鹏青道。

　　苏扬轻叹道：“凶手我知道，极度狡猾的家伙，而且实力极高，很可能是神君级的修为，甚至有可能是神帝级的强者！你们如今是不是还那么有信心？”

　　“呃——”

　　鹏青和龙星摇了摇头，他们如今掌控的神魔级强者只是下位神魔，神君神帝级的强者对于如今的他们来说太强。

　　下位，中位，上位，王，皇，君，帝。一共七个等级，鹏青他们的修为和神君神帝差了好几个等级！

　　“林兄，如果没有人被抓的话好些，如今这样，投鼠忌器啊。”龙星道。

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，如今朱浩他们几个被控制，古心月和纪香的身体也被黑天他们控制着，不能轻举妄动。

　　以黑天的性格，如果他有行动，黑天立刻就会让他知道厉害！

　　“林兄，我觉的，实力提升上去比较重要。”鹏青道，“你如今是不是有中位神魔修为了？”

　　“不错。”

　　鹏青道：“你中位神魔的修为，配上你强大的战力，你的实力估计比得上厉害的上位神魔级强者。可是这样的修为这样的实力对于你来说还是低了。”

　　“我知道。”苏扬淡淡地道。

　　鹏青略微迟疑了一下道：“林兄，你是使刀的？如果你得到一个东西的话，你的实力会增强许多。”

　　“那东西是一件圣物！”

　　“哦？”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，如果真有圣物，鹏青还告诉他这样的消息，家族内如果知道了估计不会轻饶。

　　“鹏青，你别说了。如果真有圣物，你让我知道这样的消息，到时候逃不过家族的责罚。”苏扬道。

　　鹏青摇了摇头道：“没事，那东西我金翎岛只怕无法得手，已经不少时间，最开始我不知道消息，如今我都知道了，只怕消息我不告诉你用不了太久你也会知道。”

　　金鹏一族，最强大的三个势力，分别是万重山，金翎岛，天外阁。万重山苏扬之前打过一些交道，天外阁的话，是金鹏一族最强大最神秘的一股势力。

　　“不会吧？以你家族的势力，知道了都得不到？”苏扬奇怪地道，金翎岛那样的势力，如果全力而为极度恐怖。

　　鹏青有些无奈地道：“天地间不少地方限制修为，那家伙进入了一处限制修为的秘地，我金翎岛派进去了不少强者，可是不但没抓到人得到宝物，反被击杀不少。”

　　“那秘地对修为的限制是下位神魔，本来我以为林兄你不合适的，但是你居然有了中位神魔修为！”

　　“算了，你还是不要说了，既然到时候会传开，我等等便是。”苏扬还是拒绝了，鹏青够朋友，他也不能让鹏青受罚。

　　鹏青轻笑道：“林兄，如果不是你帮忙，我们如今不会有这样的地位。现在告诉你问题不大，你可以赶往那一边，等消息传开，等你到说不定东西已经被人得手。”

　　“我在家族中有一定地位，可是我们那样的大家族，想获得更高地位也不容易，以后估计还需要林兄你的帮忙。”

　　龙星道：“林兄，既然这样，你就不要推迟了。两位嫂子出事，如果有办法，我也会尽尽心力。”

　　“龙星说的不错。”鹏青道。

　　话说到了这份上，苏扬微微点头：“好吧，谢了。”

　　“这才像话。”鹏青笑道。

　　“那东西拥有恐怖的攻击力，超越神物，应该是圣物。不过不是完整的圣物，只是一件圣物的一部分。它是一个刀柄，然后有十来厘米的刀身，前面的刀身断裂了。”

　　苏扬心头一震，破碎的圣物，如今他就得到了！

　　至尊圣器可是一共有九件！其中一件是刀，混沌天刀！

　　时间圣塔可以说没有攻击力，而混沌天刀，则是拥有至强的攻击力！只是断刀还有强盛威力，那断刀有可能是混沌天刀！

　　“林逍，去看看，一定要去看看。”白雪在苏扬脑海之中叫道，“你如今的刀虽然也不错，但是和混沌天刀相比，那就是渣，混沌天刀战斗力如果是一百，你如今那破力就是战斗力连五都不到的渣渣！”

　　“你主修为刀，混沌天刀可是天下第一刀，刀中至高无上的帝王！”

　　苏扬在脑海之中道：“白雪，我如今已经拥有了时间圣塔，还可能拥有混沌天刀那样的至尊圣器么？”

　　“一般情况是肯定不可以的，但是如今情况特殊！”白雪道。

　　“你想想，如果你得到混沌天刀，你是不是更有希望获得更多的时间圣塔的部件？融合之后，到时候林时的意识可是主意识，林时不会反对的。而混沌天刀那一边，你已经得到了两个部件的时间圣塔，再加上你强大的战力，他估计觉的你也还算可靠。”

　　“就算暂时不能融合，你到时候不会想办法让混沌天刀与你融合么？论攻击，九件至尊圣器中，混沌天刀为最！”


第二百二十四章尸地禁区！

　　陨金星域，这是一个比较小的星域，其内星球比较少，但是这一个星域在星际间，有宇宙中比较有名。

　　原因很简单，陨金星域压制修为！就算是神帝巅峰的强者进入陨金星域，修为也会被压制到下位神魔境界！

　　传言陨金星域曾有太古真神盘踞，最后陨落在了这一片星域。随后，这一片星域受到了强大的压制。

　　岁月悠悠压制降了，如今下位神魔级的强者方能进入！

　　然而，这只是传说罢了，宇宙中有着无数的传说，许多的传说都是虚的！

　　花了三四个月的时间，苏扬到了陨金星域这一边，他到这一边时，陨金星域内有强者持有圣器的消息已经传了出去，不过消息传出时间还很短，强者聚集不多。

　　“真是凶残！”

　　“是啊，这才多久，不少的强者已经被杨真斩杀！”

　　“有人想抢本座已经得手的圣器，本座也会杀个天翻地覆！”

　　“金翎岛这一次可是吃亏很大，神魔级的强者陨落估计有一两百位了！”

　　“一两百位？肯定不止，至少也死掉了三百！”

　　……

　　陨金星域边缘的一个星球，苏扬听着一些强者的交谈。

　　“杨真……斩杀超过三百神魔级强者了？”苏扬心中惊讶，神魔级的强者一般都有着保命的手段，在最开始的损失之后，金翎岛肯定警惕了许多，如果还有那么多的强者死亡，那一柄残刀定然十分厉害！

　　“杨真本身的战力不是特别强大，他的修为也不是很高，我看根本就保有不了那一柄圣刀！”

　　“那不一定，有那一柄圣刀，他只要不离开这陨金星域，谁能拿他怎么样？在这里面他或许战力无敌！”

　　“那未必，之前虚天神魔界我看过林逍与一些强者的战斗，林逍战力极强。而且有强者战力比林逍还强。”

　　“林逍？林逍之前只是三级域主，他算得了什么。他在我面前的话，我一只手都能将他打趴在地！”

　　“你的消息落后了，林逍估计有五级域主修为，不过这样的修为也低了，有极高战力的，修为又很高，短时间内想解决杨真只怕还真没有多少可能！”

　　紫云在苏扬脑海之中笑嘻嘻地道：“苏扬，你被鄙视了。”

　　“被鄙视了正好。”苏扬在脑海之中淡声道。

　　他继续听了下去，这一边聚集了不少强者，能知道许多消息。

　　想得到杨真如今得到的宝物只怕并不是容易事情，若那真是混沌天刀，一点点大意，他可能就得死在混沌天刀下。

　　金翎岛不少神魔级的强者死了，苏扬相信自已的实力，可是混沌天刀攻击力天下第一，就算只是一柄残刀攻击力可能也会十分可怕，他完全没有信心可以抗得住！

　　三天过去。

　　“诸位，最新的消息，杨真在尸地禁区出现。”有强者道。

　　“尸地禁区？”

　　其余不少强者脸色微变，苏扬眼中也露出惊讶之色，尸地禁区是陨金星域最可怕的地方，那地方尸气迷雾，有着诸多诡异，传闻中太古真神陨落的地方就是尸地禁区。

　　“居然进入了尸地禁区，杨真疯了不成？尸地禁区可是有中位神魔实力的尸魔尸巫尸妖等凶灵，而且更可怕的是在强烈的尸气支持下，它们几乎是不死身！”有强者道。

　　另一个强者眼中露出着后怕之色：“尸地禁区最厉害的还是其中的三大王者，估计都有上位神魔实力！”

　　“有上位神魔实力？”有强者不信地道。

　　“不错，这是我的轻身经历，那一次差点死去！”

　　苏扬起身，一块灵石被他放在了桌面上然后飘然远去。

　　“修为压制下位神魔巅峰，以那样的修为，我的实力估计也就堪堪能达到上位神魔境界。”苏扬心中暗道。

　　尸地禁区三大王者是上位神魔实力，苏扬估计自已如今打不过它们，不过小心点从它们手中逃掉应该可以。

　　已经到了陨金星域，到尸地禁区没有花苏扬太久时间，七八次短距离的传送之后，苏扬就到了尸地禁区外面。

　　尸地禁区是一颗十分巨大的星球，精神世界中，变大之后的地球和尸地禁区相比也十分渺小！

　　在尸地禁区周围笼罩着浓浓的血云，如今苏扬在外面，根本就看不清尸地禁区内是什么样的情况！

　　“该死！”

　　愤怒的声音响了起来，苏扬望向了声音传过来的方向，骂出声的是一个刚从尸地禁区离开的强者，金翎岛的强者。

　　金翎岛最先发现，如今在这一边聚集了不少强者，可是他们低估了杨真，到如今，杨真已经斩杀了他们三四百个强者，就在几分钟面前，他的同伴被斩杀！

　　“你们听着！”金翎岛从里面离开的强者深吸了一口气大声道，“从这地方下去，距离杨真不远！”

　　“杨真拥有的绝对是一件圣器，虽然只是一部分，但是威力绝伦。”

　　这一边聚集有不少强者，可是没有人听那强者这么说就下去。

　　一方面杨真太可怕了，另一方面，宝物的诱惑还没有那么大！那残刀对于下位神魔来说或许十分强大，但是在更厉害的强者手中，或许就只是鸡肋！

　　那些强者并不知道九件至尊圣器的事情，不会联想到混沌天刀上面——如果那些强者知道混沌天刀的话，这会儿他们中或许有的会行动，至尊圣器绝非一般圣器可比。

　　苏扬倒是知道，但是就这样贸贸然地下去？金翎岛的那一个强者不安好心，想大家进去送死或者击杀杨真。

　　死掉三四百个神魔级的强者，消息又传了出去，如今金翎岛已经没有了多少获得那一件圣物的信心。

　　让这一边的强者进入，击杀了杨真最好，如果没有击杀杨真，总会消耗杨真一部分的力量，而且他们中一部分如果被击杀，杨真到时候就惹上更多势力！

　　三分钟过去，终于，这一边第一个强者下界了，不是苏扬。

　　好几个强者下界之后，苏扬才也跟着进入了尸地禁区，浓浓的尸气带着一些腥臭进入苏扬鼻孔让苏扬立刻就停止了吸气。


第二百二十五章神识优势！

　　“什么鬼地方。”苏扬心中嘀咕着，尸气太强烈，神识都不能延伸出太远距离，否则神识的强度不足就会被尸气侵蚀。

　　尸气对于视线倒不会太影响，但是尸地禁区是处在一颗巨大的星球上，你用眼睛看，还能看到星球那一头不成？

　　苏扬收敛了气息落下，就在这时候，苏扬感觉到了恐怖的刀意，远方一道雪白的刀光照亮了天空斩到了天空之中一个落下的强者身上。

　　刀光斩过，那一个强者渣都没有剩下一点点完全泯灭！

　　“好强。”

　　苏扬心中惊叹，就算自已全力防御，也肯定挡不住那一道可怕的刀光，自已的防御力估计只有那一道刀光攻击力的十分之一，那样的攻击完全可以秒他！

　　不过若是自已，刚刚的这一刀有一定把握闪掉，苏扬看得出来，这一刀攻击无坚不摧，但是灵活性有些问题，使用刀的人，对于手中的刀不能很好掌控。

　　“好强，林逍，如果刀到了你手中，肯定更强！”紫云在苏扬脑海之中道，如今精神世界与外面世界还没有同步，通道还没有打开，苏扬还需要她的帮助，所以紫云如今还没有塑体新生。

　　“得到刀再说吧。”苏扬眼中闪动着兴奋光芒。

　　这样的刀，如果得到他的实力得大涨啊！如今中位神魔修为，有着厉害上位神魔的实力，如果得到了那刀，实力得涨到神王级别！

　　如果杨真刚刚这一刀还不是全力而为的话，到时候攻击会更高！

　　“若这是混沌天刀，只是残刀就如此威力，完整的刀，威力不知道何等可怕。”苏扬心中暗道。

　　“诸位！”

　　就在这时候，冰冷的声音远远地传了过来，是杨真的声音。

　　“你们最好赶紧滚，否则我手中的刀可不会认人！”

　　“为了一件武器赔上自已的性命不值！”

　　苏扬望向了远方，刚刚这一刀杨真应该是全力而为，目的是立威。

　　事实上，看到这一刀，不少和他差不多时间下来的强者都震惊不已，他们的防御力有的还不到苏扬防御力的三分之一，这一刀的攻击力是他们防御力的几十倍，一刀扫过去，足以将他们那样的秒几十个！

　　“怪不得杨真敢进入这尸地禁区，他的实力居然如此变态了。”

　　“确实，这样的攻击，尸地禁区中的三大尸王估计都抗不住！刀气中充满着霸伦天下的气息，三大尸王的力量估计都得受到刀气的克制。”

　　“圣器的威力真是恐怖，这还只是一件圣器的残件！”

　　“抢这东西很可能丢命，不值。”

　　不少来自于同一个势力的强者议论着，有的强者被吓到了想退出去，可是也有一些强者兴趣更浓！

　　离开尸地禁区向上飞就可以了，可是这会儿没有强者敢往上飞，如果被杨真发现又一刀过来就杯具了！

　　“入！”

　　苏扬意念一动进入了时间塔，时间塔第四层，苏扬让外界的尸气充满了第四层的空间，他得改进改进太极秘法法让他更适应尸地禁区的环境，否则别想得到那残刀！

　　太极秘法包容性可塑性极强，再加上时间塔，简直就是绝配，让苏扬拥有着恐怖的适应力！

　　外界时间一分一秒地过去，时间塔第四层，时间流速高达四千倍，苏扬有着大量的时间可以对太极秘法进行改进。

　　对于尸地禁区的尸气，苏扬的身体和灵魂一点点地适应着，这会让苏扬在尸地禁区神识扫描距离更远，身体受到尸气的影响更小！

　　——在外界，身体可以不受尸气的影响，但是那是消耗了力量的！没战斗的时候倒没什么大关系，恢复速度完全可以赶得上消耗，但是战斗时候可能一点点力量都关系到生死！

　　外界半个月，时间塔中，苏扬已经修练了近两百年！

　　尸气对于苏扬神识的影响还有，但是影响已经降到只是之前的五分之一，苏扬神识扫描的距离足足提升了五倍！

　　除了臭味，尸气对于身体几乎已经没有了影响——苏扬根本就没有去适应那些臭味，这个闭气就可以了，他又不是嗅觉敏锐者，闭气对他没什么影响。

　　苏扬到了外面，神识扩散，果然神识扫描的距离提升了五倍！

　　之前神识扫描的距离只是一万公里左右，如今神识扫描的距离提升到了五万公里！

　　对于神魔级的强者来说，五万公里的神识扫描距离很短，但是这地方特殊，五万公里的神识扫描距离已经十分远了，有的神魔级强者，在这里面神识扫描距离也就一两千公里！

　　——苏扬神识扫描距离之前本就比绝大部分进入的强者长！

　　“强者多了不少。”苏扬心中暗道，半个月，外界消息传开，足够不少的强者赶到这一边。

　　圣器啊，哪怕只是残件，神帝级的强者也会动心的。

　　不过估计没有多少神帝级的强者进入这里面冒险，杨真的攻击太恐怖，达到神帝级可不容易，被杨真给斩杀的话，到时候一世的英明毁于一旦。

　　“只怕得不到东西，唉！”

　　苏扬神识扫描范围内，有强者感叹，“上千强者死在了杨真刀下了。”

　　“被这里面的尸物们击杀的强者也不少，数量估计更多！”

　　尸地禁区，有着诸多尸物，有由尸气聚集形成的尸妖，有力量无穷的尸兽，有秘法极强的尸巫，有嗜杀成性的尸魔。

　　“杨真看来如今一点事情都没有。”苏扬心中暗道，听一些强者的议论，杨真还没有碰到什么危险，倒是不少想围杀杨真的强者死在了杨真的刀下！

　　“神识扫描距离还是短了，继续改进！”苏扬又进入了时间塔。

　　这里面修为限制是下位神魔，下位神魔级的强者神识扫描距离十分广阔，虽然提升了五倍，可是如今那一点点神识扫描距离对于下位神魔级的强者来说还是极短，还有着很大的提升空间。

　　神识扫描距离的提升，让苏扬已经想到了一个获得那残刀的方法。

　　一个月，三个月，半年，一年！

　　时间飞逝，转眼之间就过去了三年，时间塔中，苏扬已经修练了一万两千年，神识扫描距离已经达到了最开始神识扫描距离的千倍！

　　三年，杨真还没有死亡，不过如今尸地禁区聚集了大量的强者，杨真已经遇到了不少次危险，如果不是手中的刀极强，他自已战力也不低，早就已经死去。

　　值得一提的是，随着死在这里面的强者增多，尸地禁区内尸物的实力变得更强，一些原来没有神魔级实力的尸物达到了神魔级的实力，而且它们并没有经历神魔劫！

　　“想得到我的宝刀，休想！”

　　“我倒要看看，你们还能支撑多久，这里面的尸物越来越强！”

　　某处山体之中，杨真眼中精光闪烁身体之上透着强横凶气，三年，他斩杀了三四千强者，那些强者绝大部分都是神魔级别！

　　距离杨真千万公里，苏扬脸上露出淡淡笑容，他的神识发现了杨真，这一边强者众多，他的神识又是经过了伪装的，扫描到人身上也没有什么问题，这时候不会去管礼不礼貌。

　　“嗯？”

　　杨真忽地站了起来，他感觉到了苏扬神识的扫描。

　　“该死的。”杨真心中暗骂，他如今可是在山的中心，这一座山很大，山外最近的地方离他也有两三千公里，泥土蕴含着尸气，对于神识还有阻隔作用。

　　这样的情况还被神识扫描到，在杨真看来，有敌人已经到了这一座山中，这三年中他已经碰到了好几回。

　　手中的宝刀可以为他的神识扫描提供一些保护，杨真立刻就将自已的神识放了出去，可让他惊讶的是，他的神识没有发现敌人，山体中没有，山体附近也没有。

　　“怎么可能？”

　　杨真惊讶，他的反应是很快的，他还能感应到对方的神识扫描，自已的神识扫描居然还没有发现对方，之前没有出现过这样的情况。

　　借助于手中宝刀的力量，在这里面，杨真的神识扫描居然有三四万公里，苏扬刚开始进入这里面时只一万公里。

　　“杨真。”

　　苏扬伪装之后的声音响起在了杨真脑海之中。

　　杨真脸色微微一变，对方居然还能如此清晰地传音，神识扫描的距离超过他应该不只是一点点。

　　“这人必须死！”

　　杨真以最快的速度离开了山体然后绕着山飞了一圈，还是能感应到对方的神识，可仍然没有发现对方！

　　“可恶！”杨真心中暗骂，居然出现这样的情况，不解决掉对方的话，对方完全可以引不少强者过来击杀他！

　　“想击杀我？你不妨再找找。”苏扬声音再一次响起。

　　不用苏扬说杨真也会继续找，他向着四方不断地突进想拉近与苏扬的距离发现苏扬然后斩杀苏扬，可是苏扬的神识一直笼罩在他身上，他试了许多次都没有发现！

　　“对方的神识扫描距离超过我，而且速度估计也超过我！没有出现在我面前，攻击方面肯定比我低。”杨真心中暗道。

　　“杨真，你应该知道你如今的生死掌握在我的手中，我完全可以将你的踪迹告诉其余的强者，然后不少强者围过来，你逃无可逃。”苏扬第三次传音。

　　杨真冷笑道：“那样你也不可能得到我这宝刀！”


第二百二十六章混沌天刀！

　　“呵呵，杨真，交出宝刀，你还有可能活下去，不交出宝刀，用不了多少时间就会死，而且会死的很惨！”苏扬道。

　　杨真脸色阴沉冷笑道：“如果我交出宝刀，只怕死的更快！”

　　“我的实力虽然不错，但是这里面诸多强大尸物，而且进入这里面的强者多！”

　　“看来没得谈了，我只能让不少强者聚集取你性命。”苏扬淡声道。

　　杨真沉声道：“朋友，我想我们还可以再商量一下！”

　　真的让苏扬将不少强者交过来，到时候绝对免不了一死啊，而且有可能到时候求生不能求死不得！

　　“朋友，这样传讯着不太方便，不如我们坐下来好好谈谈，宝刀也不是不可以给你。”杨真诱惑道。

　　“呵，我可挡不了你的攻击，免了。”苏扬道。

　　杨真淡声道：“如果你这么一点胆子都没有，不配成为这刀的主人！那咱们就没什么好谈的了，你叫人吧！”

　　“如你所愿。”

　　“大家快过来，杨真在这一边！”

　　杨真附近，苏扬神识波动，巨大的声音响了起来急速地传向远方。

　　一般情况下，声音传波很慢，但是这时候苏扬的声音瞬息之间就传出了很远距离被许多的强者听到了！

　　听到苏扬的声音，顿时周围许多的强者飞快地向着杨真这一边聚集。

　　杨真脸色一变连忙逃命，逃命中，他被几个强者神识感应到发现，战斗之后虽然逃脱了，但是也受到了一些伤。

　　“快，杨真到了这一边！”

　　还没来得及好好喘口气，又有巨大的声音出现传向了四周，声音传的很快，杨真都没来得及将其拦下。

　　——话说就算有准备，想拦下也不容易，苏扬大可以让声音在距离杨真有一段距离的地方传向四周！

　　“该死！”

　　杨真又立刻逃窜，和刚刚一样，他被几个强者发现斩杀了其中两个强者，可是消耗不少，而且受到了一点伤。

　　“大家注意，杨真到了这一边！”

　　这是第三次了，杨真心中火气大冒，这样下去非死不可！追着他的强者变多了，这一次受伤不轻才离开。

　　“朋友，你太过份了！”杨真对天怒吼恼火地道。

　　“呵。”

　　苏扬淡淡的笑声响起在了这一边，“杨真，给出那宝刀，你就解脱了。你现在应该清楚了，我完全可以轻轻松松地让你死去。”

　　“你死了之后，得到宝刀的强者只要不立刻离开这尸地禁区，我有比较大的把握可以得到你持有的宝刀！”

　　“反正要死，我不会便宜了你！”杨真冷冷地道。

　　苏扬皱了皱眉，得给杨真一些活下去的希望，否则他只怕不会将东西给出。

　　“杨真，我可以弄出假消息，让人知道你已经死亡。”苏扬道。

　　杨真不屑地道：“你以为别人是傻子么？听到那样的消息就会立刻撤离？他们至少还会在这里面寻找几百年时间，我怎么可能几百年时间不被他们发现？”

　　“这些包在我身上！”苏扬淡声道，“杨真，我之所以和你啰唆不少，是不想因为击杀你而影响到了认主！你如今是宝刀的主人，以宝刀立誓，我若得到了你持有的宝刀，会传出消息，然后保你五百年不被发现，五百年之后，我让你自由，不会杀你，不会告诉别人你还活着，你是死是活，看你的运气。”

　　“这其间我们不会见面，你也不用担心我到时杀你灭口！”

　　杨真认真考虑了起来，如果苏扬说的为真，不妨一试。

　　宝刀重要，可是命更重要，命没了再好的宝刀也会是别人的！

　　得到宝刀时，杨真意气风发心中自信心极度膨胀，可是如今诛杀许多强者，又被许多的强者追杀，杨真的胆子小了许多。

　　“你有本事保我五百年不被发现？”杨真道。

　　苏扬淡声道：“你说呢？我可是以宝刀起誓。”

　　“这样的誓言不够，你还得以自已的灵魂，以自已的亲人起誓！”杨真沉声道。

　　苏扬皱了皱眉：“杨真，我可以还以自已的灵魂起誓，亲人不可能！你如今最好不要提亲人，否则别怪我翻脸。”

　　古心月和纪香出事，苏扬如今对于这方面十分敏感。

　　“杨真，你有三分钟时间考虑一下，如果不同意，那么你就准备继续面临追杀吧，一个不好可能就死去！”

　　三分钟之后，杨真深吸了一口气沉声道：“发誓吧！”

　　“我以灵魂起誓……”苏扬发下了灵魂誓言。

　　接下来，苏扬指点杨真到了一片无人之地，周围比较远的距离都没有生灵。

　　“杨真，解除认主，然后封印了自已的修为！”苏扬道。

　　杨真照办了，认主解除，他嘴里大口大口地咳出鲜血脸色变得苍白无比，他的面前是一柄断刀，刀柄完好，但是刀身只有十来厘米，水果刀刀刃都比其长！

　　“收！”

　　苏扬靠近，刀被苏扬收入了纳戒之中，杨真则被苏扬收入了时间塔中，是收到了第四层中的一个房间，房间十分坚固杨真不可能破坏，这一个房间苏扬没有进行时间加速。

　　苏扬同样进入了第四层，不过他是进入了另一个房间，这一个房间大得多，断刀出现在了苏扬手中。

　　“嗡！”

　　刚出现，刀身震动散发出来恐怖的气息，时间塔同样散发出来恐怖气息，不过不是对外而是对内，而且内部也只有苏扬，只有那一柄断刀能感受到。

　　“居然敢与时间圣塔对抗，定然是混沌天刀！”苏扬眼中露出惊喜之色，如果忙活半天结果不是混沌天刀，那就杯具了，普通的圣器虽然也厉害，但是远不如混沌天刀那样的至尊圣器啊！

　　“林时，混沌天刀我刚刚得到，我想拥有他！”苏扬开口。

　　林时淡淡的声音响了起来：“我没有什么意见。”

　　“我有意见。”低沉冰冷的声音响起，是从混沌天刀传出的，“受死吧！”

　　混沌天刀爆发出恐怖的刀光斩向了苏扬，刀光的速度极快极快，可是到苏扬面前，刀光的速度下降了几千倍！

　　苏扬可以调整时间塔中的时间加速倍数，如今他待的房间，大部分地方都是加速四千倍，可是他周围有一圈没有加速，混沌天刀的攻击进入那一个区域，自然速度下降四千倍，下降如此高，苏扬躲不掉才怪！

　　而且，也不用躲，刀光会在时间中威力降低，突破那一层屏障刀光的威力会下降许多苏扬可以承受——如果还承受不了，增加面前时间屏障的厚道就可以了。

　　时间圣塔并没有什么攻击力，但是只要敌人进入了时间圣塔中，想击杀苏扬就会十分困难！

　　“很好！”苏扬淡声道，瞬间他让杨真出现在了面前。

　　“你——”

　　杨真脸色一变，他认出来了苏扬，也知道这会儿苏扬应该是真实样子，让他看到了真实样子，这是要杀他啊！

　　“杨真，我刚刚的誓言可是说明了，如果你不搞鬼，那么我也会遵守诺言，很遗憾，你让我失望了。”苏扬淡声道。

　　杨真连忙道：“林逍，我可没有让那宝刀攻击你。”

　　“是么？”苏扬似笑非笑，“我刚刚有说它攻击我了么？”

　　“这——”

　　杨真脸色阴沉。

　　“杨真，居然想让你的刀杀我，而且还不敢承认，真不是一个男人。”苏扬淡声道，“天刀，他配不上你！”

　　杨真惊道：“你知道它是什么宝刀。”

　　“混沌天刀，至尊圣器，天地间攻击力第一的至宝！”苏扬淡声道，“可惜只是残件，天刀，之前时间圣塔我只得到一部分，后来我又得到了一部分。”

　　“我想你也想恢复，重现当年至高无上的荣光！”

　　话音落，苏扬一挥手，杨真的脑袋离开了他的身体。

　　混沌天刀轻颤，之前杨真并没有完全斩断与混沌天刀的联系，这会儿死去，自然那一点点联系都斩断了。

　　“天刀，我和他的约定你应该知道，是他违约了，不是我。”苏扬道，“得到你杨真就得意忘形到如今这样的地步，你现在难道觉的他是你的良主不成？”

　　混沌天刀冷笑：“你又凭什么认为自已会是我的良主？”

　　“凭至尊圣物出世还没有多少时间，我就得到了三个残件，如何？”苏扬淡声道，“你如今其实已经没有了选择。”

　　“或许你选择我，或者你选择永远尘封在时间塔中！”

　　混沌天刀气息收敛了起来：“既如此，我选择后者！我有无尽的生命，而你，生命用不了太久时间就会走到尽头。”

　　苏扬暗暗皱眉，让混沌天刀认主，果然没那么容易。

　　“林时，能不能帮帮忙。”苏扬在脑海之中道。

　　林时淡声道：“林逍，急不来，你想让他认主，得证明自已值得他认主。他已经错了一次，如果紧接着又错一次，传出去是笑话。”

　　“倒也是。”

　　苏扬心中暗道，错一次不打紧，错了一次又一次，眼光绝对有问题，就算是他，面对这样的情况也会谨慎再谨慎。

　　“天刀，刚刚我有点心急了。”苏扬开口道，“你虽然有无尽的生命，但是漫长的时间尘封着未免可惜。如果到时候你觉的我值得你认主，再认主如何？”


第二百二十七章朋友！

　　混沌天刀没有出声，苏扬淡声道：“平常如果你无聊，可以和林时聊聊，想必你们会有共同语言。”

　　话音落，苏扬消失不见进入了第四层中另一个修练房间。

　　“林时，你平时帮帮忙如何？”苏扬开口道。

　　“尽量。”

　　林时答应了下来，苏扬如果能让混沌天刀认主对他有好处，苏扬的实力越强，就可以得到更多时间圣塔的部件。

　　苏扬微微点头修练了起来，杨真无头的尸体被他丢到了外面。

　　至于杨真的头，被苏扬给完全焚毁了免得有人通过杨真的头查到残留记忆什么的。

　　杨真无头的尸体到外面，受到尸气的影响变成了无头尸魔，之前击杀了许多的神魔级强者，杨真形成的尸魔身上透着恐怖杀机。

　　“吼！”

　　无头，但是杨真化为的尸磨从胸腔之中发出了声音，咆哮着，杨真感应到了生灵气息扑向了距离他最近的生灵。

　　杨真实力高强，尸物们也厉害，这里面的生灵，如今许多都是聚集着行动，距离杨真最近的生灵有好几个，是聚集行动的。

　　“小心，有杀气。”

　　“咦——”

　　距离杨真化为的尸体近的队伍每一个成员眼中都露出震惊之色，他们感应到了杨真的气息，而且向他们扑过来的尸魔，身上穿的可不就是杨真的衣服？

　　“是杨真？”

　　“没有错，肯定是杨真，别的可以作假，气息假不了。杨真居然被杀了，他的那一件宝物，岂不也已经被夺走？”

　　“谁能击杀了杨真？杨真击杀那么多的强者，实力恐怖之极！”

　　几个强者抵挡着杨真攻击的同时议论着，之前杨真的实力比他们强得多，如今的杨真已经没有了混沌天刀，等于是没有了牙没有了爪子的老虎，杀伤力大减。

　　没过多久，杨真就被这一个小队成员困了起来。

　　这一个小队的成员传出了讯息，消息很快传开，大量的强者聚集到了这一边。

　　“真的是杨真。”

　　“没有错，杨真的情况我了解，他体内的力量虽然受到了尸气影响，但是可以辨别出来是属于他的力量。”

　　“杨真的实力那么强大，居然击杀了杨真，实力岂不更恐怖？这里面谁有那么强的实力？”

　　“尸王！”

　　诸多强者很快想到了三大尸王头上，他们不认为杨真是进来的强者击杀的，实在是杨真的实力太强了！

　　三大尸王有着上位神魔修为，杨真毕竟只是下位神魔的修为，如果受创的话，栽在三大尸王手中不太奇怪。

　　时间塔中，苏扬静静地修练着，混沌天刀已经到手，外界的事情他没有管。离开尸地禁区，这个苏扬暂时没有考虑，这时候外界肯定不少实力恐怖的人物等着！

　　动用光符的话应该可以远离，但是光符也就两张了，那可是保命的东西，不到万不得已最好不要动用！

　　时间塔外面，诸多强者想击杀三大尸王，可三大尸王存在了那么长的时间是开玩笑的？三大尸王在这尸地禁区想死掉很难。

　　至于三大尸王的小弟们，想将它们清干净也没什么可能！清它们的过程中，有的强者会死，每死掉一个强者就会生出不少尸气，那些尸气会强化尸地禁区内尸物的实力！

　　十年，百年！

　　为了圣物，诸多势力都没有轻言放弃，可是百年过去，不少的势力打起了退堂鼓。

　　划不来，太划不来了！百年间，尸地禁区死亡超过十万，其中一万是神魔级的强者，另外九万来个为五级域主！

　　这样的损失很重，摊到每一个势力头上，一些势力损失还是很大！

　　争到最后，也不一定能得到那圣物，为此还不知道要死多少强者，值不值得，不少势力认为不太值！

　　“撤！”

　　尸地禁域外面，又一个大势力撤走了，陆续地已经不少势力离开。

　　随着这一个大势力的撤走，其余几个小些的势力没过多久也选择了撤离，五级域主和下位中位神魔级的强者，这可都是中坚力量了，岂能无休止地死亡？

　　“不愧是存在了漫长岁月的尸地禁区，厉害！”

　　“为了一件残破的圣器，再死强者不值得了，撤！”

　　时间不断过去，一个个的势力撤退，当一百五十年过去的时候，这一边还剩下的势力已经只有寥寥几个！

　　这几个都是大势力，其中就有金翎岛，最开始金翎岛损失不少，这些年金翎岛并没有派强者进入！

　　其余几个大势力也是如此，他们是想做黄雀，可惜，混沌天刀已经被苏扬得到，他们坐等是等不到了。

　　“金翎岛的强者居然进来了。”时间塔中，苏扬心中嘀咕着。

　　鹏青就是金翎岛的，金翎岛如今如果死亡过多的话，苏扬肯定过意不去。到时候让鹏青知道他得了宝刀，朋友没得做。

　　在时间塔中又修练了不少时间，苏扬对于这尸地禁区更加适应了，他的神识扫描范围更广，没过多久苏扬神识就扫描到了金翎岛在这一边的主队伍。

　　“鹏青居然过来了。”苏扬眼中露出惊讶之色，队伍中赫然有鹏青的身影。

　　“朋友何人，神识笼罩，未免太不礼貌。”金翎岛这一边有强者沉声道，他眼中露出凝重之色，刚刚让金翎岛的强者神识扫描了，可是都没有发现神识扫描他们的强者。

　　“我对你们没有恶意。”苏扬转化之后的声音传了过去。

　　金翎岛这一边的强者心中微微松了一口气不过并没有完全放松，说不定苏扬如此说只是让他们放松警惕。

　　“鹏青，是我。”苏扬声音响起在了鹏青脑海中，这时候苏扬用的当然是自已的声音。

　　鹏青眼睛一亮连忙开口道：“大家不必担心，是我朋友。”

　　“鹏青，你们没必要待在这里面了，宝刀已经被我得到。”苏扬传讯。

　　鹏青心中惊讶。

　　“林兄，你怎么把这个告诉我了，这消息如果传出去，对你的影响十分巨大。”鹏青道，如果苏扬不说将圣刀暗藏着等以后实力强了再使用，谁也不能拿苏扬怎么样。

　　这时候苏扬得到了圣刀的消息如果传出去，是无尽的麻烦！

　　有的强者会找苏扬抢圣刀，另外，这一百多年间死亡不少强者，苏扬得到了宝贝不说出去很正常，可是估计也会有一些势力一些强者将损失归罪于苏扬！

　　“因为我们是朋友。”苏扬道。

　　鹏青心中一股暖流流过，有多少人会因为一个朋友冒那么大的风险？

　　“林兄，谢谢。”鹏青心中感动地道，苏扬告诉了他，金翎岛在这一边的强者就不会再有死亡了。

　　“谢什么，是你告诉了我信息，我获得了大好处。我总不能眼睁睁地看着你金翎岛的强者蒙受损失。”苏扬道。

　　鹏青道：“林兄，你得到了宝刀那是你的本事与我可没有多少关系。那么长的时间都没有强者得到，你就算后面才知道消息，也完全来得及赶过去，宝刀还是你的。”

　　“这不同……好了，你们离去吧。”苏扬传讯道。

　　“林兄，你保重。”

　　鹏青并没有说要保护着苏扬一块儿离开，苏扬或许信得过他，但是金翎岛在这一边有许多强者，外面还有神帝级的强者，如果有强者想击杀苏扬获得圣刀，鹏青自知无法阻止！

　　“我们收队！”鹏青开口。

　　金翎岛进入尸地禁区的诸多强者中，鹏青的话语权倒不小，他开口，顿时金翎岛的强者目光都落到了他身上。

　　“没有必要去找尸王麻烦了，宝刀已经被我一个朋友得到，我那一个朋友你们应该也知道的，是林逍。”鹏青微笑地道。

　　“刚刚林逍传音给我了。”

　　金翎岛在这一边另外的一个负责人沉声道：“鹏青，我们过来的任务是得到圣刀，既然林逍得到了圣刀，那就想办法让他将圣刀给交出来。他何德何能拥有圣刀？”

　　鹏青脸色一冷：“鹏宇，你tmd找死不成？林逍是我朋友！他传音给我，是不想我们金翎岛损失惨重，你如今居然打这样的主意，简直就是无耻之极！”

　　“鹏青，注意你的言辞。”鹏青面前，鹏宇寒声道。

　　“我呸，咱们金鹏一族为巅峰种族。林兄很够意思，你这算什么？你这是拿我们金鹏一族的荣耀不当一回事！这事说到族长那里，你也是理亏！”鹏青冷笑。

　　这一边金鹏一族不少强者心中暗暗点头，林逍传音给鹏青告诉他们这个确实很够意思可以让他们不枉死，真的再追杀林逍逼着林逍交出宝刀的话，着实太不厚道有损金鹏一族的荣耀。

　　“哼。”鹏宇冷哼。

　　“哼什么，咱们金鹏一族的荣耀在你面前，难道还不如一件残破的圣器？鹏宇，你让大家看不起你也就罢了，别让整个宇宙无数的生灵看不起我们金鹏一族。”鹏青得理不让人，大帽子不断压了过去。

　　“鹏宇，我觉的，我们暂时不适合继续行动。”金翎一族这一边另外的一位负责人开口道，“先回禀宗老再作定夺吧。”


第二百二十八章大肆抓捕！

　　“撤！”

　　金翎族在陨金星域这一边的老祖大声道。

　　对于圣物，他心中不是没有想法，可是为了一件残破的圣物损了金翎族的威严，这不值得——金翎族的强者并不知道苏扬得到的是混沌天刀的一部分！

　　知道这一点的，之前只有苏扬和杨真，如今杨真已经死去！

　　说起来，苏扬之前心中更希望杨真违反约定，这样一来他就有理由杀了杨真保持混沌天刀一部分在他手中的消息不传出。

　　“咱们也撤了吧。”另一个势力一个老者轻叹道。

　　东西已经到了苏扬手中，没那么容易到手了，这些强者不会忘了，上一次凯撒城，苏扬直接远离了！

　　而且，杨真那么厉害都死在了苏扬手中，里面的尸物又多了许多，危险性大。就算最终到手了，说不定焚天神帝还会插手。

　　剩下的几个势力大部分退走，不过还是有势力留下，留下的是两个势力，一个来自于紫尸皇族，还有一个来自于魂虫族！

　　紫尸皇族对于尸地禁区的尸气稍微适应一些，这方面有优势，可是魂虫族的手段诡异，天知道空间宝物内是不是藏了不少控制的强者，说不定到时候紫尸皇族进入里面的强者有的都会被控制。

　　“克罗神帝，你们不退走？”紫尸皇族一名神帝级的强者紫目睁开眼中神光闪烁，“尸地禁区算是我尸族的地盘，你们聚集在此不走，只怕占不到好处。”

　　一只七彩的虫族淡淡道：“德恩，尸地禁区和你们紫尸皇族还是有区别吧？你敢说你们紫尸皇族在里面神识不受到压制？”

　　“能不能占到好处，到时候就知道了，林逍与我们魂虫族有仇，这一次比较好的机会，我们不会错过。”

　　德恩淡笑道：“是么？我们紫星王朝也不会放弃。”

　　紫岩王朝是紫尸皇族最顶尖的势力之一！

　　那七彩的魂虫族强者化为人形皱了皱眉道：“德恩，我们两家如果争起来，到时候便宜了林逍，损失会高不少！”

　　“我们就定下条约，互不侵犯？哪一方先得到圣刀就是哪一方的，不得再争。”德恩微微笑道，“以种族荣耀起誓，互不侵犯！”

　　“同意！”

　　……

　　没过多久，魂虫族紫尸皇族不少的强者进入了尸地禁区，他们一些强者空间宝物中，估计藏有更多强者！

　　外面，尸地禁区被封了起来，而且两大势力封锁了周围很远距离，别的势力再想插手进入不太可能！

　　“魂虫族，紫尸皇族。”苏扬心中嘀咕着眼中精光闪烁，击杀魂虫族紫尸皇族不少强者不太好，可是抓到两大势力一些强者的话问题不大，到时候就算出一点问题，有不少人质在手也会安全许多！

　　只是，魂虫族与紫尸皇族的强者如今聚集着行动，想抓到两大势力的强者很难。

　　“想抓到我，我就不信你们不分散行动。”苏扬心中冷笑闭眼修练了起来，如今没必要立刻出去抓人。

　　时间转眼之间过去了十来年，魂虫族紫尸皇族没有一个强者死在苏扬手中，但是他们一些强者死在了尸物手中！

　　“十来年，居然没有任何信息，难道林逍已经离开？”

　　“应该没有，他应该会待在这时面融合那圣刀！说不定这会儿就躲在哪一个地方融合，或许我们应该稍微分开一些，这样碰到林逍的几率比较高！”

　　“林逍收敛气息的能力是很强的，说不定隔得稍远一些，可能我们的神识扫描到了他身上也不会发现。如果他这会儿在融合圣刀的话，分散行动是更好。”

　　“就怕他根本没有融合，在等着给我们致命一击。”

　　“击杀我们两大势力许多强者，他没那样的胆子！”

　　……

　　紫岩王朝和魂虫族七彩谷的强者议论着，有些的强者还是担心，可是十来年都没有任何信息，两大势力在这一边大量的强者，不可能一直这样没有收获下去。

　　“分散行动，两人一起！”紫尸皇族为首的强者道。

　　七彩谷在这一边的强者传下了同样的命令，损失不少，如果因为太小心而被紫尸皇族得手，那可没面子。

　　“分散行动了么。”没过多久，时间塔中苏扬嘀咕着。

　　时间塔中，战盟在外面世界的强者并没有全部聚集着，可是三千五百神魔级强者有一千个在时间塔中修练！

　　“杀我，抢我的东西，有那么容易么？”苏扬冷笑，战盟的一千强者被他从修练中唤醒聚集了起来。

　　“参见盟主。”

　　战盟一千强者齐声道，“嗯。”苏扬微微点头，“有任务。”

　　苏扬的神识可以笼罩很远距离，在这一个范围内，他可以方便地为战盟的一千强者分配目标。

　　“大家注意了，这一次是抓捕，不是击杀。当然，出现危险情况的话，击杀也没什么。”苏扬扫了一眼面前的战盟强者道，“每一组二十人，对方每一组只有两个，修为对方稍强一些，但是应该可以迅速完成任务。”

　　“盟主，二十个对两个，是不是太欺负人了？”战盟有强者开口笑道，“我们的战力还行，修为差一点，实力应该不会差。”

　　苏扬淡声道：“我担心有的强者空间宝物中还有隐藏！如此行动，是让你们最好第一时间控制他们减少危险！”

　　“记住，安全最重要，在保证安全的前提下，行动最好隐秘，免得敌人知道影响后续的行动。”

　　“是！”

　　二十个对两个，苏扬相信绝大部分的都可以第一时间就将敌人给控制。

　　事实上也是如此，战盟的强者配合好经验丰富，五十个小队，其中四十多个小队都在第一时间就控制了目标，就算目标空间宝物中藏有宝物也无法让他们出来相助！

　　剩下的几个没有第一时间搞定，但是消息没有传出去，每一组都隐秘地完成了任务抓到了第一批一百个强者！

　　百个强者，每一个都是神魔级，七彩谷和紫岩王朝进来的强者中没有五级域主，大部分是下位神魔，小部分是中位神魔，不过中位神魔在这里面修为也会被压制到下位巅峰！

　　第一组的目标达成，由苏扬调控，战盟的强者立刻准确地扑向了另外的目标，短短十分钟，四五百个神魔级的强者被抓！

　　——这一次两大势力进入了大量的强者，最开始露面的两个势力都只有一千来个，可是暗中的强者都超过十倍！

　　也就是说，两大势力都调集了超过一万的神魔级强者到这一边，如果能得到圣刀，死掉一些强者，两大势力的高层不在乎！

　　在不少神魔级的强者眼中，一般的域主级强者如蝼蚁一般，而在神君神帝级的强者眼中，下位中位的神魔，命也只有那么值钱，七彩谷紫岩王朝这样的超级势力拥有许多下位中位的神魔，上位的神魔也不少，神王级才比较稀少，算是两大势力的高层。

　　“怎么回事，一个个传讯不通，难道出了问题？”

　　“灵魂玉简没有破碎，没有死亡，可能进入了某一处特殊的地方。”

　　紫岩王朝两个强者议论着，超级势力的优越感，他们并没有怎么担心，不相信苏扬敢对他们下手。

　　苏扬的神识扫描半分钟之前扫到了他们身上，可是他们并没有在意，在这一边聚集了诸多强者，常常被神识扫到，习惯了。

　　——苏扬的神识扫描自然是伪装了一下的，以他在这里面的神识强度，别人想发现他的伪装可不容易。

　　“禁！”

　　就在这时候，四道一道道的光束以恐怖的速度射到了他们身上，光芒入体立刻就封锁了他们的力量。

　　“怎么回事？”

　　两个强者心中惊恐，还没有反应过来，居然就被控制住了。

　　“收！”

　　这两个强者那个憋屈，连对手是什么样都没有看到就被收了起来。

　　十二分钟过去，两大势力才感觉到了不对，比较少的人暂时联系不上是正常的，许多的都联系不上，这就不正常。

　　“敌袭，靠拢！”两大势力的负责人传出了命令。

　　许多的队伍立刻聚集了起来，战盟这一边，在苏扬的命令下同样一队队聚拢，抓人的速度并没有下降。

　　“怎么回事，一个个聚拢的队伍又联系不上了！”紫尸王朝一个负责人脸色阴沉，刚刚不少聚集的队伍还给他传了信息，他是让他们三分钟时间联系一次，可三分钟时间过去，好些个队伍都没有收到信息！

　　“聚集，继续聚集！”七彩谷的负责人也恼火地传出着命令。

　　苏扬心中冷笑，神识受到影响，这里面尸物又众多，短时间内想聚集成很大的队伍，谈何容易？

　　得益于神识的强大，苏扬可以方便地指挥战盟强者的行动，又一刻钟过去，苏扬抓到了两千来个强者，紫尸王朝和七彩谷，差不多都有一千来个！

　　这时候七彩谷和紫尸王朝大部分的强者已经聚集形成了强大的队伍不好下手了，不过没有聚集的也有一些。

　　苏扬继续行动，那些没有聚集的强者基本上是受到了尸物的影响，一个个的队伍被他“吃”下去，两个时辰之后，苏扬总共抓到了两千五百来个强者！


第二百二十九章宝物交出来！

　　抓到两千五百来个普通的强者不算什么，但是苏扬抓到的，可是两千五百来个神魔级的强者！

　　七彩谷和紫岩王朝在尸地禁区的负责人知道统计上来的消息又惊又怒。

　　“怎么可能，这么短的时间，怎么可能如此多的强者被抓？”

　　“肯定不止林逍，还有其余强者配合！难道是金翎岛？”

　　尸地禁区外面，得到消息的两大势力老祖也是震惊了，两千多个强者被活捉，这绝对不是什么有面子的事情！

　　活捉比击杀肯定困难，这样的情况表明，对方有着击杀两大势力四五千强者甚至更多强者的实力！

　　“当年争灵虚神泉时，灭林联盟几百人被轻松击杀，林逍背后有一股强大力量。应该不是金翎岛的力量。”

　　“不错。”

　　“克罗，你有何看法？”紫岩王朝德恩神帝传音着。

　　“想在里面击杀林逍很难，调集更多力量的话不太现实。”克罗神帝眉头皱着，他们两大势力的力量当然远远不止如此，但是他们这样巨大的势力，有许多的地方需要力量并不是能随便全部调集过来的。

　　况且，对付一个林逍，如果调过来更加庞大的力量岂不杀掉了林逍也会让人笑掉大牙？

　　之前凯撒城林逍还离开了，如果他们调集的力量太强，林逍估计直接就闪人不与他们玩了，那更会让人笑话！

　　“嗯。”

　　德恩微微点头，他心中苦笑，一个在他看来小小的林逍，居然抓到两大势力那么多的强者让他们头痛不已。

　　克罗和德恩神帝他们在纠结，时间塔中，苏扬却是比较兴奋。

　　抓到两千五百来个神魔级强者，他们的宝物基本上都是随身携带着，来自于大势力，他们的宝物能少了？

　　“诸位，大家老实一点点比较好，拥有的宝物全部交出来。”苏扬淡笑道，在他面前是两千五百来个被抓起来的强者，他们这会儿全部被禁锢了修为。

　　七彩谷和紫岩王朝的强者怒目而视，他们来自于巅峰种族，来自于超级势力，极不受到这样的待遇。

　　“诸位，想必你们也清楚，只要你们死，你们的东西还是会归我，你们主动一点可以免于一死，我也省掉一些麻烦。”

　　击杀这些强者确实可以得到他们的空间宝物，但是空间宝物有几个是直接闯开着的？破开空间宝物需要时间，一个两个的还好，两千五百来个神魔强者的空间宝物全部破开，那绝对不是一个容易事情。

　　“呸，林逍，你最好赶紧将我们放了，否则七彩谷和紫岩王朝饶不了你！”一个强者冷冷地道，他是中位神魔，实力地位在被抓的这些强者中比较高。

　　苏扬似笑非笑地道：“我好怕啊，上一次灭林联盟有些强者也是如此说，结果他们一个个全部死了！”

　　诸多强者心中一寒，灭林联盟的事情他们都知道，当年那么多的灵虚神泉引起了巨大的轰动。

　　“林逍，别拿我们和灭林联盟那些家伙相比！”七彩谷一个强者冷笑道，“那些强者背后的势力也就一般般，七彩谷和紫岩王朝可是最巅峰的势力。”

　　苏扬一抬手这一个强者被他吸到了面前淡笑道：“你说，我敢不敢杀你？”

　　“林逍，我一个长辈是七彩谷的高层，为神皇级强者！你敢杀我，到时候你绝对逃不过七彩谷的追杀，就算焚天神帝这样的情况也不好护着你！”苏扬面前的强者沉声道，他估计着林逍不敢杀人，抓人和杀人，这是两个不同的概念了，况且他还是比较重要的人物。

　　苏扬微笑地道：“你就去死吧。”

　　“什么？”

　　这一个强者脸色一变，苏扬一挥手，顿时火焰燃起，这一个魂虫族的强者被活活烧死。

　　两千多个强者心中一寒，苏扬语气平静，仿佛朋友间在询问着有没有吃早餐，结果挥手之间就击杀了这一个魂虫族的强者。

　　“你们看，这样其实也挺容易。”苏扬淡笑道，刚刚这一个七彩谷的强者死了，地面之上他留下的一件空间宝物出现在了苏扬手中。

　　力量被封禁，这一个七彩谷的强者根本不能毁掉自已的空间宝物。

　　“我懒得多说，愿意乖乖把自已拥有的宝物交出来的，站到我左手边，不愿意的，站到我右手边。”苏扬说着一挥手地面之上出现了一条赤红色的线，两边的地面出现了两个大字，一个为“生”，一个为“死”！

　　“给你们五分钟的时间考虑，五分钟之后，你们的生死就定下了。”苏扬淡声道，“你们追杀我，就应该会想到可能有不太好的下场，我如今已经相当客气。”

　　不少强者心中暗骂，他们许多的没有享受过这样的“客气”！

　　“林逍，你这样是不是过份了？与我们两大势力对抗起来并无好处。如果你能放了我们，这一次的过节我们或许可以揭过！”紫岩王朝一个强者沉声道。

　　苏扬坐着品着茶根本就没有理会那一个强者。

　　“林逍，你初成为神魔级强者，根本不知道什么是巅峰强者，什么为超级势力！”七彩谷一个强者道，“我们七彩谷，明面上神帝级的强者就超过二十位！”

　　“至于神君级的强者，超过两百名，你如何对抗？”

　　明面上就有这样的实力，暗中肯定还有隐藏的力量，七彩谷这样的势力确实十分恐怖，别说神帝级的强者了，就是神君级的强者，如今苏扬也远不是对手。

　　修为只是中位神魔，就算融合混沌天刀，苏扬估计也就能勉勉强强与一般的神皇级强者一战，碰到厉害点的神皇级的强者都打不过。

　　神君级，精神世界中苏扬的灵魂强度都没有达到那么高，他到得神皇级的修为容易一些，想到神君级的修为需要十分漫长的时间！

　　当然，苏扬不必等到修为到神君级的修为才能与神君级的强者相抗，不过至少也得到神王级的修为才成！

　　“林逍，你击杀我们，不止得罪七彩谷，也得罪了整个魂虫族，天上地下，很难逃得性命。”另一个强者道，“不过如果你献出圣刀的话，刚刚击杀我魂虫族一个强者的事情想必上面的老祖也不会追究了。”

　　苏扬淡声道：“诸位，时间已经过去了两分钟，你们尽管浪费。大不了待会儿你们全部死亡！”

　　“林逍，你真敢杀我们如此多的人不成？”紫岩王朝一个强者沉声道。

　　苏扬一抬手这一个强者就被吸到了面前，又是火焰燃起，力量被封印，短短时间这一个强者同样被烧死！

　　紫岩王朝的强者心中的一点侥幸没了，刚刚苏扬没有击杀他们紫岩王朝的强者只击杀了七彩谷的强者，他们心中存着一点希望，苏扬不愿意同时惹上两大超级势力。

　　如果是以前，苏扬或许不会这样，但是这段时间他的心情不好！

　　古心月和纪香她们出事，苏扬心中的火气岂会已经消去？她们没出事的话，苏扬只想平静地成长起来，可是如今，苏扬没有了那么好的耐心，想霸道成长！

　　毫无疑问，霸道成长成长的速度比平静成长快得多！比如说这一次，平静成长的话，苏扬不会闹得这么大，会静静地等待两个势力强者的离去，他们不可能一直搜索。

　　就算抓到了两大势力的强者，苏扬也不会敲诈他们更不会击杀他们！不敲诈他们不击杀他们，就不能得到许多的宝物，那些宝物绝对有助于他实力势力的提升！

　　林时将苏扬最近的一些情况告诉给了混沌天刀，苏扬不知道的是，他这样的所为，倒让混沌天刀有些中意。

　　混沌天刀霸绝天下，攻击力天下第一，他的主人，需要霸气！

　　抓到两千多神魔级强者，面对两大超级势力还敢杀人，这让混沌天刀觉的，苏扬倒不是一个怕事之人。

　　“还有一分钟，到时间选择了死区的，死！到时间踩在线上的，死！之后不乖乖将东西交出来者，死！”苏扬三个死字出来，杀气腾腾，两大势力那些强者虽然实力被封印了，但是清楚地感觉到了苏扬身上透出的杀机，只要违了苏扬，估计定是一死！

　　“林逍，你会后悔的。”七彩谷为首的一个强者道，他说着到了生区，随着他动，七彩谷一千多强者都动了，他们又有几个想死的？有为首的带头了，他们动没有什么问题。

　　“哼。”

　　紫岩王朝为首的一个强者轻哼一声也动了，短短时间，两大势力两千五百来个强者全部到了苏扬划的“生”区。

　　“乖乖地解除封印，将宝物交出来吧！”苏扬道。

　　不少的强者眼中露出肉痛之色，漫长的岁月，有不少强者获得了好东西，有的东西他们宝贝之极，平时朋友想看一下都看不到，这时候要给苏扬如何乐意。

　　只是，和生命相比，那些东西还是没那么珍贵，只要活着，以后还是有可能得到那样的宝物甚至更厉害东西。


第二百三十章要人？来赎吧！

　　两千五百来个强者，苏扬让他们的实力恢复了一点点，足够解开空间宝物的封印然后，包括空间宝物在内，那些强者的宝物都到了苏扬的手中。

　　“不错不错。”苏扬脸上露出着满意笑容，这些强者来自于大势力，平均可不止一件神物，也就是说，他的收获至少也是几千件神物！

　　只是，一千多个空间宝物中的东西已经全部取了出来，还没有让苏扬十分惊喜的宝物——没办法，他得到大量的灵虚神泉，又得到了混沌天刀残件，时间圣塔残件，眼界已经很高的，比较不错的东西也很难让苏扬惊喜。

　　苏扬又将一件空间宝物中的东西取了出来，就在他感觉有些遗憾又没有好东西的时候，林时的声音忽地响起在了苏扬脑海之中：“林逍，那个赤红色戒指！”

　　“赤红色戒指怎么了？”苏扬心中一动将一个赤红色的戒指拿在了手中，刚刚拿出来的宝物中，就一个赤红色的戒指，模样倒比较普通，不过材质苏扬一时半会没有看出来，似乎蕴含着强大火属性力量。

　　“林逍，你的运气真是不错！”林时有些感慨地道，“这一个戒指让你联想到了什么？”

　　“什么？这难道是混元戒的一部分不成？不对啊，这戒指明明是完好的戒指，怎么可能是混元戒的一部分？”苏扬疑惑地道，能让林时惊讶的，估计关系到九件至尊圣器。

　　九件至尊圣器中，戒指类的倒是有一件就是混元戒。

　　林时道：“恭喜你，你猜对了，这是混元戒的一部分！”

　　“混元戒应该不是碎成了一部分一部分的，而是属性分离。这一件是混元火戒，应该还有混元水戒，混元金戒，混元木戒，混元土戒，混元生戒，混元死戒，混元魂戒，以及混元虚戒！九戒合一，方是真正的混元戒。”

　　“这东西怎么用？”苏扬眼睛发亮地道，混元火戒，或许可以让他的战力提升许多，如今他的实力不算弱，可是和七彩谷那样的势力相比，太弱太弱了。

　　林时轻叹道：“没有用，混元戒，至少得到其中两枚才会有用，每多得到一枚，威力就会提升不少！”

　　“晕！”

　　苏扬无语，这样的东西得到一枚就很好运了，宇宙那么大，得到两枚，谈何容易？

　　就在这时候，苏扬感觉左手中指温热，一个戒指浮现了出来，那戒指确实是纳戒，与此同时，混元火戒也变得温热被纳戒吸引化为一道火光没入了纳戒之中。

　　“混元虚戒，你居然得到了混元虚戒！”林时惊奇地道。

　　“什么？”

　　苏扬惊讶，“林时，你是说我的纳戒是混元虚戒？”

　　“你觉的呢？混元虚戒是九戒之中最神秘的，你居然得到了混元虚戒，两戒合一，你应该会得到一些信息。”林时道。

　　苏扬这会儿脑海之中确实多出来不少信息，是关于混元戒，关于混元虚戒混元火戒的信息，两戒融合，之前混元虚戒就已经认主的，这会儿混元火戒与混元虚戒融合，跟着认主了，只是契合度还很低！

　　“原来纳戒居然是混元虚戒，怪不得在外面还能使用，而且能力比较强大。”苏扬心中兴奋，他之前可没有想到纳戒居然有这样大的来头，当初古家的强者根本不知道纳戒的真正来在，古心月也不知道。

　　纳戒是古心月送给他的，想到古心月，苏扬心中的兴奋淡了不少。

　　“混元虚火！”

　　苏扬意念一动，一朵无影无形的火焰飞了出去落到了刚刚清出来的一件东西身上，那是一件十分不错的材料，耐高温。

　　苏扬能看到混元虚火，混元虚火碰到那一件材料，顿时那一件材料直接气化，混元虚火的威力比他动用火焰精灵秘法全力施展出来的火焰还要强大得多！

　　“厉害，如今契合度比较低居然都有这样的威力，等到契合度提升起来，威力定然更加强大。”苏扬心中很是满意，混元虚火很难被发现，如果落到上位神魔级强者的身上，估计短短时间就能将对方焚化。

　　如果契合度提升起来，凭着混元虚火，就算神王级的强者，苏扬也有一战之力。

　　“这一趟还真是做对了，居然得到这样的好东西！”苏扬飞快地将其余的东西也清了出来，可是再没有这样的好运气了，后面一千来个强者的宝物全部清出来也没有一件能让苏扬惊喜的东西。

　　不过，苏扬知足了，得到混元火戒这样的东西，还有什么不知足的？这一趟得到了混元天刀残件，又得到了混元火戒，得罪两大超级势力也值得！

　　……

　　“我们两方，居然各一个强者死亡！”德恩神帝与克罗神帝脸色阴沉，七彩谷和紫岩王朝这一边不少顶尖强者脸色也不好看。

　　苏扬击杀了两个强者，他们这会儿得到了感应，那两个强者的灵魂玉简破碎了！

　　“林逍这应该是在警告！”克罗神帝冷冷地道，“好大的胆子，区区下位神魔的修为，居然敢警告我们两大势力！”

　　对于苏扬的具体修为，克罗神帝他们并不清楚，不过就算知道他们的想法也不会有多少改变，下位神魔修为和中位神魔修为在他们看来并没有多少不同。

　　德恩神帝皱眉道：“如果逼急了林逍，他击杀我们那么多的强者，就算最后我们杀了林逍，我们也吃亏。”

　　“德恩，你是想与林逍妥协？”克罗神帝冷声道，“不可能，不击杀他，我们颜面何存，我们两方势力颜面何存？”

　　“彻底妥协是不可能的，但是我们应该讲究方法。如今就算派大量强者进入，只怕也无法击杀林逍。”德恩道，“我们倒不如和林逍说，我们撤退，让他放了我们的人，然后暗中安排强者杀掉他！”

　　克罗神帝皱眉道：“林逍没有那么傻，不可能我们和他说，他就会乖乖地放了我们的人。”

　　“他也有朋友。”德恩淡声道。

　　克罗神帝眼中精光闪烁，以他们的身份如果对苏扬的朋友下手传出去不太好听，但是两大势力诸多强者死亡传出去更不好听。

　　“那就与林逍谈谈，他放了我们的人，这一次的事情，就这么了结！”克罗神帝道。

　　很快，七彩谷和紫岩王朝两方势力派出了一些使者进入尸地禁区。

　　“林逍，我们是来与你协商的！”进入尸地禁区的一队强者其中一个大声道，他的声音远远传出，重复几遍之后，他们的队伍立刻隐身前往远方。

　　一次次地喊话，两个月之后，苏扬听到了外界的声音，他在时间塔中，可以让外界的声音传入时间塔！

　　“协商。”苏扬脸上露出淡淡笑容。

　　“协商什么？”

　　苏扬声音响起在了外面那一队强者耳边，那一队强者都松了一口气，已经连续喊话两个月了，不轻松。

　　“林逍，我们是两大势力的使者，有事情和你谈谈。”这一个队伍十来个强者，其中一个强者沉声道。

　　“没有什么好谈的，想将他们换回去，准备足够的好东西。”苏扬声音传入了外面，“你们知道的，我比较喜欢塑体的宝物，如果有这方面的东西很好，另外，稀奇古怪的东西我也比较有兴趣，一般的东西别拿给我，没兴趣！”

　　外面，两大势力的使者暗暗皱眉。

　　“林逍，我们的条件是，你将我们的人全部放了，我们可以不追究你这一次的罪过。”其中一个使者道。

　　“哈哈！”

　　苏扬笑声响起在了外面，“笑话，你们不追究我的罪过？你们两大势力追杀我，你们不追究我的罪过？”

　　“既然这样，没什么好谈的，准备给那些家伙收尸吧！他们全部死掉，就算我死，到时候也值得了！”

　　使者中魂虫族的一个强者冷声道：“林逍，你应该也有亲人朋友，你得为他们考虑考虑！如今我们两大势力愿意放你一马，你应该感到高兴才是！如果你执意与我们为敌，到时候死亡的可就不只是你！”

　　“你在威胁我？”苏扬淡淡的声音响起在外面。

　　“不错！”魂虫族的那一个强者毫不客气地道。

　　“很好，我就杀十个魂虫族的强者，回报你的威胁！”苏扬道，他说着混元虚火笼罩了十个魂虫族的强者，眨眼之间，那十个魂虫族的强者就化为虚无！

　　外界。

　　“咔嚓！”

　　十块灵魂令牌破碎，魂虫族包括克罗神帝在内的不少强者脸色微微一变，这代表着又十个魂虫族的强者死亡。

　　“你——”

　　尸地禁区，魂虫族的那一个强者脸色难看，他相信苏扬这会儿不会骗他们，肯定有十个魂虫族的强者死亡了！

　　“对于使者我还是比较客气的，否则你也已经死亡。”苏扬声音再一次响起，“去告诉能主事的，准备好足够的好东西，否则那些强者全部会死！”

　　“哼！”

　　十来个使者全部飞了起来没过多久消失在了尸地禁区。

　　“岂有此理！”克罗神帝大怒，一个在他看来不太起眼的小人物，居然敢狮子大开口敲诈到七彩谷头上！

　　德恩神帝心情也不好，不过比克罗神帝稍微好点，至少刚刚在尸地禁区中紫尸皇族并没有强者陨落！


第二百三十一章又一批宝物！

　　“林逍，你这样敲诈，会彻底地惹怒了两大势力。”紫云在苏扬脑海之中有些担心地道。

　　苏扬淡声道：“你说就算我放了他们，两大势力就能对我客气？在我手中吃了亏，他们肯定是杀我而后快！”

　　“七彩谷，紫尸王朝，再加上黑天的势力，麻烦大大的。”紫云道。

　　苏扬轻叹：“人在江湖身不由己，如果甘心做一个小人物还好一点，不与别的强者争资源，拉的仇恨就少一些，但是实力不强，经不起任何的风吹雨打。”

　　“惹上了黑天，其实一开始我就没有退路，只有快速地将自已的实力提升起来才有一丝活命的可能！”

　　紫云有些郁闷地道：“倒也是，不过老天爷还算公平，你得到的也不少。”

　　“是还算公平。”苏扬淡笑道，虽然时间圣塔残件，混元天刀残件，混元戒都是冒险才得到，但是毕竟也得到了不成？有可能你冒险，但是白冒了，什么也没有获得！

　　苏扬想到了精神世界，让精神世界与这一个世界渐渐地同步了，他应该得到了大量的功德，功德这东西十分玄奥，或许这段时间的好运与得到大量的功德有关。

　　命运，这东西许多的人不信，但是达到苏扬这样程度的强者不少的信！冥冥之中有着命运，不过苏扬也相信，命运并不是一成不变的，它处在不断变化中，只是如果没有什么大影响，命运整体不会有多大变化。

　　“林逍，两大势力会给出大量宝物么？”紫云道。

　　“应该会。”

　　苏扬道，两大势力要对付他，应该是将那些强者救出去之后的事情。

　　“你提了要求要稀奇古怪的东西，不知道还能不能得到九件至尊圣器的残件。”紫云道。

　　苏扬心中也期待，但是他知道这样的可能性比较小。

　　得到混元火戒，这已经是意外惊喜了。

　　没有出乎苏扬的预料，十来个使者又回到了尸地禁区。

　　“林逍，这些东西是你的了，将我们两大势力的强者给放了！”十来个使者其中一个道，在他面前悬浮着一个空间指环。

　　苏扬神识透入空间指环中，空间指环中有不少宝物，但是远达不到苏扬的心理预期，勉勉强强达到十分之一！

　　“他们就这么不值钱？”苏扬讥讽的声音响起在了十个使者身边，“这些东西留下，我可以给你们两百个，是哪两百个，由我决定！”

　　十个使者其中一个怒道：“林逍，你别太过份了，我们两大势力的老祖同意，已经是格外开恩了！”

　　“是么？既然这样，我不需要你们的开恩，滚蛋吧。”苏扬道，他说着神识瞬间收了回来懒得理会了。

　　外面十个使者脸色难看，这任务完成的太差了！一般他们这样的势力谈判，给一些恩惠，对方还不是立刻同意？这一次他们带过来的东西其实多不少，他们想省下一些，哪想到苏扬都不和他们说了。

　　“怎么办？”

　　“这么多的宝物，两百个怎么可能！”

　　十个使者讨论着，一会儿之后，他们高叫着想再与苏扬取得联系，可是苏扬这会儿已经没有关注外面了。

　　灰溜溜地返回，十个使者带回的话让克罗神帝他们更加恼怒。

　　“林逍看来似乎不怕得罪我们。”德恩神帝皱眉道。

　　“说的有理。”克罗神帝也压了压火气。

　　两人心中疑惑，如果苏扬只是那样的修为，背后的势力也不是特别恐怖的话，怎么会如此胆大妄为？

　　克罗神帝他们猜测苏扬背后的势力肯定极强，可他们哪知道，苏扬背后确实有势力，可是最强的就是他自已！

　　苏扬是没有办法，已经惹上了黑天那样的强者，朱浩他们还被控制着，容不得他慢悠悠地提升！

　　当然，拥有时间塔，之前又得到了混沌天刀的残件，掌控着太古血境，战盟强者也不少，苏扬也不是完全没有一点底气。

　　“可是也有些不对，如果他背后有十分厉害的势力，之前为何一点点神物都需要很麻烦地弄？”克罗神帝眼中精光闪烁，苏扬的实力，不少势力查过。

　　魂虫族与苏扬早就有过节，对于苏扬更关注知道不少。

　　德恩皱眉道：“不论他背后是不是有厉害势力，他做到了这样的地步，我们不想那些强者死，就得将东西给他。”

　　“嗯！”克罗神帝微微点头。

　　就算七彩谷紫岩王朝这样的势力，拿出一两千件神物也不容易，但是交换一千多个神魔级强者还是值得的。

　　而且那些强者是执行任务中出事，不想办法救他们回来，到时候让活着的一些强者怎么想？或许自已出事也会被抛弃！

　　不容易，为了救回那些强者，为了整个势力的安定也得想办法办到。

　　时间塔中，苏扬全力修练着，四千倍的时间加速让他进步的速度极快，可是从中位神魔到上位神魔，也需要比较长的时间！

　　之前快速地到了中位神魔的修为是因为使用了灵虚神泉，如今灵虚神泉还是用着，但是一种宝物用多了，效果就会下降，如今灵虚神泉的效果只有之前的三分之一！

　　再加上中位神魔到上位神魔难度提升不少，苏扬到上位神魔至少需要一两千万年时间，时间塔加速四千倍，外面时间得过去一万年以上！

　　——四千倍的时间加速，时间塔消耗不低，苏扬也得休息休息，无论是他还是时间塔都不可能持续地支撑！

　　万年从中位神魔到上位神魔，说起来很短，但是在苏扬看来，时间也长，因为上位神魔对于他来说还是低，那样的修为，不可能对抗黑天，没什么可能救到朱浩他们！

　　从上位神魔到神王，从神王到神皇级的修为，需要更多的时间！至于神皇到神君，难度估计是从神王到神皇的十倍百倍！

　　外界，七彩谷和紫岩王朝收集起了大量的宝物送到了陨金星域这一边。

　　“林逍！”

　　七彩谷和紫岩王朝的使者再一次进入了尸地禁区，这一次他们带进来了相当于上一次十倍的宝物！

　　外界时间过去了三年，时间塔中已经过去一万多年。

　　听到呼唤，苏扬眼睛缓缓睁开。

　　“林逍，我们带来了大量的宝物！”

　　苏扬的神识瞬间延伸了过去进入了那十个使者面前的空间指环中，空间指环中果然有着大量的宝物，和之前相比多多了，只是，还是有些没有达到苏扬的预期！

　　神识去的快回来的也快，短短时间苏扬的神识就返回了。

　　“林逍，你这是怎么回事？”十个使者其中一个火道，带来那么多的宝物要交给苏扬，他们心中本就怒了，苏扬还不理会，这让他们心中的怒火更甚。

　　苏扬没有理会，人都抓了，不得到足够的东西他岂会放出。

　　好几分钟过去，十个使者才离开。

　　三天之后，离开的十个使者带过来了更多的宝物，这一次苏扬神识扫描之后微微点头，两大势力带过来的宝物总算让他满意了。

　　“放开禁锢，你们两大势力的人，我会全部放了。”苏扬淡淡的声音响起，“放心，我会遵守诺言！”

　　十个使者没有废话，他们立刻放开了宝物，就他们十个，他们知道苏扬如果要击杀他们夺到宝物都能办到。

　　禁锢松开，空间指环立刻急速地远离，十个使者没有追，他们的神识扫描距离很有限，眨眼之间就失去了空间指环的气息。

　　“准备救人吧！”苏扬淡淡的声音响起在了十个使者耳边，“你们的人我会放了，但是可不会放到一个地方，这样对我不安全！分开放，这尸地禁区可不太安全。”

　　十个使者脸色一变。

　　“林逍，你敢！你这是想彻底得罪我们两大势力！如今没有什么人死亡，到时候还有回旋的余地。”十个使者其中一个连忙道。

　　只要苏扬的实力势力足够强，没有死多少人，确实可以揭过。

　　“呵呵，和你们开个玩笑，别这么紧张！”苏扬淡笑道。

　　十个使者心中暗骂，能不紧张么？东西给出去了，如果到时候两千多个强者伤亡惨重的话，他们也别想活！

　　苏扬意念一动两千五百来个强者全部到了外面，不过他们只有几十个封印解开了，另外那些封印松动了许多可以比较快地被那几十个实力已经恢复的强者解封。

　　“林逍！”

　　“林逍，你以后最好不要落到本座手中，否则定叫你求生不能求死不得！”

　　实力恢复，一个个的强者怒吼，他们气啊，自已的空间宝物都被苏扬给弄去了，空间宝物中的东西更不用说。

　　就算是许多认主的宝物，被苏扬看中的，苏扬也弄去了……

　　“谢天谢地！”

　　十个使者没过多久与两千五百来个强者聚集了，这时候两千五百来个强者已经有了上千个恢复实力。

　　“你们——”十个使者其中一个脸色一变道。

　　“我们被林逍威逼着夺走了所有东西。”两千五百来个强者其中一个火道。

　　“混账！林逍居然还夺走了你们的东西！”刚刚开口的使者骂道，“为了救回你们，我们两大势力付出了大代价。”


第二百三十二章散财童子！

　　“查，查出林逍的亲人朋友都有哪些！”七彩谷克罗神帝冷声道。

　　得到那两千五百来个强者宝物都被苏扬弄走的消息，克罗神帝和德恩神帝都是不淡定了，他们之前内心之中还存着希望苏扬并没有对那些强者下这样的手。

　　“暗中发出悬赏，击杀林逍！”德恩神帝冷笑道。

　　七彩谷和紫岩王朝这样的势力不是容易得罪的，两千五百来个强者回来了，下手就少了许多顾忌！

　　——对于林逍背后的势力七彩谷和紫岩王朝还是有些顾忌的，可也只是有些顾忌罢了，身为超级势力，七彩谷和紫岩王朝行动不必太过瞻前顾后的！

　　“林兄，你到底做了什么？我得到消息，七彩谷的强者在查，要抓你的亲人朋友，而紫尸王朝发出了悬赏！”虚天神魔界中龙星道，苏扬这会儿还在尸地禁区，在尸地禁区中是可以进入虚天神魔界的，别的强者极少进入，只是因为对于他们来说那样很危险！

　　苏扬并没有在意，七彩谷和紫尸王朝的行动基本上在预料中。

　　想抓到他的亲人谈何容易，七彩谷和紫尸王朝再厉害，查到精神世界进入黑天精神世界的几率也极低。

　　在外面倒也是有不少，但是他们修为如今不低了，没有在时间塔中的，两千五百来个是神魔级强者，九百来个九死神魔级的强者。

　　如果这些强者平时与苏扬联系多行动多，那么还可能被发现，他们只是在黑天精神世界中露面多，在外面极少露面，宇宙那么大，被发现与他关系的可能性十分小！

　　朋友的话，苏扬倒是有一些，但是关系表现不错的也就龙星等一些人以及利剑小队的一些人，他们背景都不差，七彩谷和紫岩王朝虽强也不能随便牵连到他们，否则会惹起众怒。

　　“七彩谷和紫岩王朝想抓我夺宝，起了一点点冲突罢了。”苏扬淡笑道，尸地禁区的具体情况，两大势力封锁了消息，被苏扬夺走那么多的宝物，这不是有面子的事情。

　　“林兄，你就不能说说？”龙星好奇地道。

　　苏扬品着酒道：“我抓了两大势力一些强者弄走了他们的宝物，然后又让两大势力交给了我一批宝物赎人，事情就是这样子，就算我不说，估计你用不了多少时间也会收到消息。”

　　两大势力封锁，可是纸是包不住火的，消息很可能还是会传开，毕竟知道消息的强者太多，有的强者表面上忠于七彩谷或紫岩王朝，暗中可能是别的势力的成员！

　　“抓了一些强者？不知道抓了多少？”龙星问道。

　　苏扬摇头不语，这没有必要吹嘘，如果没有战盟的那些强者，他一个人根本就不可能抓到两千五百来个强者。

　　不过，战盟倒也是他创起来的力量，而且战盟的强者到外面拥有如今的实力，很大一部分功劳归他。

　　“星少，你让我关注的事情有了重要情报。”就在这时候，一个实力不错的人物声音响起在了龙星脑海中。

　　“说。”

　　“星少，林逍抓到了两大势力两千五百来个神魔强者，从两大势力弄到了不少宝物，如今两大势力的那些强者林逍已经放了。”

　　龙星眼中露出震惊之色，两千五百来个神魔级强者居然被苏扬给活捉，这样的力量他如今根本就没有！

　　而且就算到时候掌控更强的实力，龙星也未必敢这么做，七彩谷和紫岩王朝的实力并不比他背后的势力弱多少。

　　“林兄，厉害，居然活捉两千五百来个神魔级强者，而且居然从两大势力得到大量宝物。”龙星惊叹道。

　　苏扬并没有奇怪，估计刚刚龙星接到了传音。

　　“龙星，今天让你过来是有一个事情让你帮帮忙，龙剑他们你是知道的，希望可以照应一二。”苏扬道。

　　龙剑他们背后的势力不弱应该不会有问题，但是不怕一万就怕万一，有龙星等帮忙照应一二应该就没有问题了。

　　毕竟，这样的事情七彩谷和紫岩王朝如果牵连到龙剑他们身上有些理亏，闹起来绝对有损他们的身望！

　　“这是小事。”龙星一口应了下来，以他如今的身份地位，这并不是难事。

　　苏扬微微点头：“那就好，其余的就不需要你操心了。对了，我得到了不少东西，有些的有用，有些的用不着，你叫上鹏青，叫上白展等，来一趟陨金星域吧。”

　　如果是其余人，如果是惹上的一般的势力，龙星会认为这是想拉着他们过去狐假虎威，但是惹上的是七彩谷紫岩王朝那样的强者，龙星根本就不会这样认为。

　　七彩谷和紫岩王朝，不是他们过去一下就能影响的，苏扬让他们过去，只是单纯想分一些好处给他们。

　　龙星鹏青等，帮苏扬的时候也不少，苏扬记在心中，给他们一些东西，能提升他们在自已势力内的地位！

　　“林兄，你又要做散财童子？”龙星笑道。

　　“呵呵，不想要拉倒，让鹏青他们过来取东西。”苏扬笑骂道。

　　龙星早就习惯了苏扬的性格嘿嘿笑道：“哪会不要，你给宝物，我不到那不是傻了么？我这就通知他们。”

　　没过多久龙星就通知了鹏青白展等一些人，达芙尼这一次倒是没有被通知，她爷爷就是神帝级的强者，而且十分受宠，在泰坦族的地位已经十分高。

　　而且，达芙尼被破天神帝带走了，苏扬都有好久时间没有见到她了，估计这会儿在破天神帝帮助下闭关。

　　花了不少时间，龙星鹏青他们才在陨金星域这一边聚集。

　　“鹏青，这一次林兄的行动，你怎么看？”龙星沉声道。

　　鹏青淡笑道：“大快人心！七彩谷和紫岩王朝一些家伙我之前就看不顺眼，居然不跟着一块儿离开追杀林兄，吃亏活该。”

　　龙星没好气地道：“我是说林兄惹上这样的势力，到时候怎么办？林兄这一次会不会太冲动了一些？”

　　“事已至此，想这些也是白想，我相信林兄应该不是太过冲动之人。”鹏青道，“走吧，我们进入尸地禁区！”

　　这一边之前被七彩谷和紫岩王朝两大势力封锁，如今两大势力的封锁已经去掉了鹏青他们能过来——跟着他们过来的还有神帝级的强者，实力恐怖！

　　神龙一族和金鹏一族各有一名神帝级的强者来到，七彩谷和紫岩王朝两名神帝级的强者虽然在这一边但是懒得出现，这时候出现，被龙旭他们笑话不成？

　　尸地禁区很恐怖，不过龙星他们战力高，如今修为又有了神魔级实力，进入尸地禁区坚持比较短的时间问题不大。

　　进入的强者一共四个，分别是龙星，鹏青，白展，奥里奇，白展和奥里奇得到家族不少资源，如今也已经渡过神魔劫是下位神魔等级的强者实力地位不是之前可比！

　　龙星他们进入尸地禁区立刻就传讯与苏扬联系了，听龙星他们一说，苏扬就知道他们大概是在什么地方，距离他不是太远。

　　几分钟之后，苏扬的神识扫描中就出现了龙星他们的身影。

　　“龙星，你们别抵抗。”

　　苏扬远距离将龙星他们直接收入了时间塔中，这会儿时间塔中的时间加速自然是停止的，有些东西还是应该隐瞒，没有必要让龙星他们知道他得到了时间圣塔这样的东西来考验彼此之间的友情。

　　“林兄，你似乎过的很悠闲啊！”鹏青笑呵呵地道。

　　“坐吧。”

　　苏扬笑道，在他面前是一张桌子，上面摆着不少美食散发着阵阵诱人的香气。

　　“二级仙食，就算我们也是不常吃到，哈哈！”龙星笑道，“美酒美食，咱们这一趟吃了这一餐就没有白跑。”

　　几人连忙吃喝了起来，大家都是熟人没有怎么客气。

　　吃饮喝足，苏扬一挥手四个空间戒指分别出现在了龙星他们面前。

　　“有好处大家一起。”苏扬笑道，“有些东西我如今拿着并没有什么作用，想使用都不好使用，不要推辞。”

　　龙星他们神识透入了空间宝物中，下一刻眼中都露出惊色，他们的空间宝物中都有好几百件神物！

　　那些神物，大部分是苏扬真接让两大势力的强者解除认主，里面有许多好东西，但是苏扬可不敢让战盟的强者使用，否则到时候比较容易被两大势力盯上。

　　而且有些的东西不适合人类，苏扬也不好拿它们出去交易，但是到了龙星他们手中就没有这样的问题，他们将那些东西拿出去交易，七彩谷和紫岩王朝只能干瞪眼。

　　还有不少是十分不错的材料等东西，那些材料是神材，等以后苏扬的修为高了有用处，但是如今用处不大，他的修为还低，就算使用那些材料也弄不出好东西来，倒不如交给龙星他们，他们势力内肯定有顶尖的炼器师制丹师什么的。

　　“林兄，你这——”奥里奇惊讶地道。

　　苏扬轻笑道：“你们空间宝物内的东西价值差不多，奥里奇，你的到时候给达芙尼一份吧。白展，你的不用多说吧？七号大院那些家伙一人分点。”

　　“知道。”白展点了点头，他说着一个空间戒指出现在了手中，“林兄，这是我们七号大院几位兄弟以及背后势力的一点心意，少了点，林兄不要介意。”

　　龙星他们微笑着手中也都出现了一个空间戒指，苏扬神识一扫便知道了龙星他们的空间戒指中都是塑体神物！


第二百三十三章忘情丹！

　　苏扬拿出来的宝物不少，可是龙星他们拿出来的也不少，加起来居然有上千件神物，而且都是塑体神物！

　　“你们这是——”苏扬惊讶地道。

　　龙星轻笑道：“林兄，咱们不能太占你的便宜不是？你给我们的东西，价值是我们拿出来东西的两三倍，只是跑这么一趟这么巨大的好获，十分不错了！”

　　“林兄，收起来，否则以后我们可不敢接你的东西了，咱们这是想细水长流，哈哈。”鹏青大笑道。

　　奥里奇和白展也劝着，苏扬微微点头将四个空间戒指都收了起来，他如今确实有需要！

　　从七彩谷和紫岩王朝苏扬得到了一千五百来件塑体神物，加上龙星他们的上千件塑体神物，可以让精神世界中两千五百个来强者出现在外面！

　　如果两千五百来件塑体神物都给狮罕图他们那些强者的话，他们到外界，一个个都可以成为神魔级强者，而且他们曾经的修为高，到时候潜力很高！

　　“林兄，这才像话。”龙星笑道，“这一次我旭爷爷他们来了，林兄你要不要随我旭爷爷他们一块离开？”

　　“不了。”苏扬摆了摆手，如果跟着离开，龙星他们也会有不小麻烦，七彩谷和紫岩王朝不是好相与的。

　　“别让龙旭前辈他们多待，你们这就离开吧，别担心我，我既然敢做，自然还是有些把握的。”苏扬淡笑道。

　　龙星他们心中暗叹，带林逍离开确实不太好，这方面他们没有多说了。

　　“林兄，你确定你能抗得住？”鹏青道。

　　苏扬淡笑道：“如果七彩谷和紫岩王朝想我死，临死之前，我肯定会赚回本的！七彩谷和紫岩王朝在虚天神魔界中可是有不少强者，他们最好别撞我手中。”

　　尸地禁区中也能进入虚天神魔界，这对苏扬来说不错。

　　实际上，苏扬不止可以进入虚天神魔界，进入精神世界也是可以的，不过苏扬不敢轻易进入，进入的时候，他不能待在时间塔中，身体可能被摧毁！

　　进入精神世界，这个如今苏扬并不急，精神世界时间流速变慢了，距离崩溃遥遥无期甚至很可能不会崩溃了！

　　如今对于苏扬来说，最重要的事情还是修练！万年左右，自已的修为应该就可以到上位神魔境界，而且外界万年，时间加速下大量的时间，混元火戒与他的契合度会提升，至于混沌天刀，能不能认主难说。

　　时间塔中，苏扬全力修练，外面，七彩谷和紫岩王朝都有些着恼，比较长的时间，七彩谷都没有找到苏扬的亲人，苏扬的朋友龙星他们不好下手，还有的，以前与苏扬有过一点交情，后来都没有见过面了，想抓到他们逼苏扬出来，只怕没那样的可能！

　　——蓝灵域中，苏扬和李毅宋昌有些交情，后来确实没有联系过了，不是苏扬提升了看不起他们了，而是苏扬不想连累他们，自已惹上的一些敌人，他们惹不起！

　　李毅宋昌这样的，七彩谷查到了，但是并没有抓，如果抓了有效果那倒不错，抓了若是没有效果，传出去又是笑话一个，七彩谷如今可不想再成为笑话！

　　紫岩王朝的强者也郁闷，苏扬一直没有离开尸地禁区，虽然悬赏了，但是根本就没有强者进入去击杀林逍！

　　开玩笑，那些强者不傻，两大势力派进去那么多的强者，结果两千五百来个被活捉，之前杨真那么强的实力被苏扬斩杀，悬赏再高没有命花又有何用？

　　“大人，属下查到了一条重要消息。”虚天神魔界中，克罗神帝面前一个强者有些兴奋地道。

　　“说！”

　　克罗神帝淡声道，他表面平静，不过心中火气旺盛！

　　“大人，吕家吕莎曾经到过蓝灵学院与林逍有些交情，属下重点查了吕莎发现了一件怪事，吕莎不是处子之身！”

　　克罗神帝皱眉道：“这样的消息，你和本座说什么，本座很闲不成？”

　　“大人，您请听我说完，吕莎的弟弟吕飞在凯撒学院，林逍专门到过凯撒学院，而且帮了吕飞！”

　　克罗神帝眼中精光一闪：“你的意思，吕莎失身于林逍？”

　　“大人，属下查了不少，有九成的把握，吕莎是失身于林逍。可惜如今吕莎加入了忘尘庵，忘尘庵有一定的实力，属下暂时没有抓到吕莎询问这方面的事情！”

　　“忘尘庵。”克罗神帝微微皱眉，这忘尘庵他都知道，世人所知的只是忘尘庵的外庵，其实忘尘庵还有内庵。

　　忘尘庵的外庵在克罗神帝看来不值一提，但是内庵很强大，有神帝级的强者，而且不止一个神帝级的强者！

　　“吕莎什么实力？”

　　“五级域主。”

　　“放手去做。”一会儿过去，克罗神帝淡声道，忘尘庵的实力很强，但是也就与七彩谷相当，不至于让克罗神帝忌惮。

　　况且，吕莎如今还只是五级域主没有成为神魔级强者，没有加入内庵！

　　“是，大人！”

　　得到了克罗神帝这一个命令，克罗神帝面前的强者自然知道怎么做了，具体的根本不用克罗神帝教他！

　　凯撒学院，吕飞很快被抓了，七彩谷行动，抓到吕飞很容易。

　　吕飞不可能时时待在凯撒学院，况且，就算他时时待在凯撒学院，七彩谷真要抓他凯撒学院的院灵也挡不住。

　　吕莎的侍女小梅也被抓了，不止被抓，她还被魂虫族控制了！

　　“小姐，少爷出事了。”

　　小梅出现在了吕莎这一边泣声道，吕莎眼底深处淡淡的光芒闪动，她看出来了面前的小梅有问题。

　　“小梅，小飞他怎么了？”吕莎平静地道，多年修行，不少时间还在时间宝物中修行过，如今小梅带过来这样的消息也不能让吕莎大惊失色，她已经不是当年的小女孩。

　　虽然还没有成为神魔级强者，但是吕莎已经五级域主巅峰，凭着天生宝瞳，就算一般的下位神魔也不会是她的对手。

　　只要不是太严重的情况，吕莎相信自已可以应付。

　　“小姐，少爷被七彩谷的强者给抓了。”小梅连忙道。

　　吕莎心中一惊，她如今都快要接掌忘尘庵外庵了，对于宇宙中许多的强大势力自然知晓，七彩谷她不可能不知道。

　　“小飞怎么会被七彩谷的强者抓了？是不是有什么误会？”吕莎并没有太急，她如今知道忘尘庵内庵的存在，知道忘尘庵内庵实力极强，不会比七彩谷弱多少。

　　小梅气愤地道：“小姐，是被林逍给连累了！七彩谷的人说你是林逍的女人，小姐，这怎么可能？”

　　吕莎眼中精光一闪，七彩谷的强者控制了小梅，估计不知道她的宝瞳十分厉害可以看出小梅的异样。

　　“小梅，根本就没有这样的事情。”吕莎摇头道，“七彩谷肯定是弄错了，小飞到时候会没事的，没心。”

　　“小姐，可是七彩谷有不少证据，而且……他们说小姐你已经不是完璧之身。他们让小姐你离开忘尘庵解释解释，否则……”后面的话小梅没有说下去了。

　　吕莎淡声道：“小梅，我确实已经不是完璧之身，也确实是林逍占有了我的身子。不过我并不是他的女人，那是一个意外。”

　　没有隐瞒，吕莎将蓝灵域发生的一些事情说了出来，不过后面苏扬给他送神魔眼的事情吕莎瞒了下来。

　　“事情就是这样，我在忘尘庵修行多年，心中已经没有他这个人，告诉七彩谷的人，让他们放了我弟弟，我即将接掌忘尘庵庵主，忘尘庵不是好欺负的！”

　　小梅退去，吕莎眼中露出担忧之色。

　　“居然抓了七彩谷紫岩王朝那么多的强者大大得罪两大势力，林逍你到底怎么想的？”吕莎心中暗道。

　　刚刚说忘记了，可是吕莎知道自已并没有忘记，快被玷污绝望的时候是苏扬出现了，后来宝眼被夺痛苦万分的时候，又是苏扬送给了她神魔之眼。

　　再后来，吕飞受到欺压，是苏扬帮忙让吕飞免受欺凌，而且教了吕飞不少东西，如今她知道吕飞已经是三级域主！

　　“唉！”

　　轻叹声响了起来，吕莎的师尊进入了吕莎待的房间。

　　“师尊。”

　　吕莎连忙行礼，面前她的师尊如今已经是神魔级强者。

　　“徒儿，我们忘情庵学的是忘情之法，你如果不斩断心中的情，神魔劫来临，你到时会死在雷劫之下！”吕莎师尊叹气道，“之前让你出去了断红尘，你还是没有了断。”

　　“师尊，我——”吕莎跪了下去眼中有着歉意，她知道自已师尊为她付出了不少，修练的资源也给了她许多，如今这样的情况有些对不起自已的师尊，到时候神魔劫下死亡，投入的感情，投入的资源都得消亡。

　　“起来吧。”

　　吕莎师尊道，她说着手中出现了一颗散发着蒙蒙白光的丹药，“徒儿，这一颗丹药是为师从内庵一位老祖那里为你求来的，是忘情丹，吃下去很快就可以让你忘却红尘情素！”


第二百三十四章引劫灯！

　　“师尊，我能不能晚一些吃？林逍于我有恩，这时候他遇到了麻烦，我——”吕莎道。

　　吕莎师尊轻叹道：“他遇到的麻烦太大，徒儿你帮不了。如果你执意帮他，你将失去成为忘尘庵庵主的机会。你要考虑清楚，这机会很重要，成为外庵的庵主，到时候进入内庵，地位会比一般内庵成员高许多。”

　　“师尊，对不起。”好一会儿过去，吕莎轻声地道，她没有接忘情丹，她师尊在她说话前已经离开。

　　不过，那一颗忘情丹吕莎的师尊还是留了下来。

　　望着那忘情丹，吕莎神情复杂，不吃下去，到时候神魔劫难过很可能死亡，可神魔劫她是避不了的，如果避，到时候成为了神魔根本没有任何能力帮到苏扬。

　　吃下去，忘记，这吕莎也办不到。她并不想忘记，而且忘情之后，就算成为了忘尘庵的庵主，就算到神魔级的修为，估计也不会有那个心再去帮林逍。

　　“传言忘尘庵内庵的创派祖师，修无情功法，未断情渡过了神魔劫难，这应该是真的。”吕莎心中暗道。

　　修无情功法，心中有情渡神魔劫，渡劫成功的几率确实有，但是低得多！像吕莎这样的，如果绝情渡劫，成功的几率起码九成，如果有情渡劫，成功的几率或许不足百分之一甚至千分之一！

　　“师尊，对不起。”吕莎喃喃道，她已经决定不绝情的情况下渡神魔劫，没有渡过，自已死亡便不会影响到林逍了，而且七彩谷应该也不会再为难吕飞。

　　若是渡过了神魔劫，就算不能成为外庵的庵主，自已肯定可以进入内庵成为内庵比较核心的人物！

　　“徒儿，你若渡劫成功，或许可以成为内庵最核心的弟子。我们忘尘庵最高的秘法，需要无情又有情。”吕莎师尊的声音传了过来，“徒儿，你再多考虑考虎，如果绝情渡劫，你几乎有百分百的几率！”

　　“师尊，如果我死了，小飞那里……”吕莎感激地道。

　　“放心。”

　　得到自已师尊的答应，吕莎心中放心许多，忘尘庵的实力不低，而且吕家的实力也不低！虽然吕飞不受吕家重视，但是被七彩谷抓到，吕家不可能没有一点反应，否则外人还会以为吕家无人可随便抓人欺凌呢！

　　“师尊，我想使用引劫灯。”吕莎道。

　　引劫灯是忘尘庵的一件宝贝，只有吸引神魔劫一个作用！

　　使用引劫灯，本来还需要比较久才过来的神魔劫，或许几天几十天的时间就会来到——这东西并不只有忘尘庵有，别的势力有的也有，但是极少有人使用。

　　神魔劫没那么容易渡过，能多准备一下，自然多准备一下为好！

　　“徒儿，这样渡劫成功的几率更低！”吕莎师尊警告道。

　　吕莎眼神坚定地道：“师尊，如果天意我能成功，那么我便可以成功的，不在乎那一点点几率了。”

　　一盏灯出现在了吕莎面前，橙黄色的灯光，看上去比较普通，但是它散发着特殊的波动，灯光照到吕莎身上，吕莎身上也散发出一点点波动与引劫灯相呼应。

　　……

　　“居然是这样，如此吕莎与林逍的关系并不深。想抓到吕莎威胁林逍离开尸地禁区，只怕没有可能。”克罗神帝皱眉道。

　　“大人，吕莎或许对林逍有情。”克罗神帝面前的强者道。

　　克罗神帝淡声道：“她有情有什么用？林逍帮了一下她弟弟，那么久的时间都没有与吕莎见过面，不是想续情，而是想断了与吕莎之间的关系。帮了吕飞在林逍看来或许就了结了，抓到吕莎的价值大大降低。”

　　“大人，属下分析了林逍，他属于那种重情谊的人，应该不会不顾。”

　　克罗神帝摇了摇头：“他不可能没有亲友，心中如果还有更在乎的，那么吕莎的份量低了，继续查！暂时不要抓吕莎，如果她的份量低了，抓到她告诉林逍，林逍估计直接就将这消息传出去让我们难堪！”

　　“是，大人。”

　　……

　　“夫君，如今七彩谷紫岩王朝还有一些势力在全力查找，黑天肯定可以得到消息，他会不会传出对我们不利的消息？”秦雪妍道，这会儿苏扬和秦雪妍是在虚天神魔界中见面。

　　虚天神魔界极大，苏扬他们在比较低的层次，两人的实力又极高，被发现然后确定秦雪妍身份的几率基本为零。

　　“应该不会。”苏扬微微摇头，“他也担心我们将一些消息曝光出去！不过这也说不准，有可能他们会试探，如果有什么消息曝出来，别和他客气，将苏辰是我弟弟的消息先曝光出去。黑天给我们添堵的话，我们也不能够让他开心。”

　　只要苏辰是他弟弟的消息曝光出去，黑天也会有得忙！

　　宇宙中某处。

　　朱浩，屠陌尘，龙乾，苏辰聚集着，受到灵魂的影响，他们如今的样子是黑天精神世界中的样子，但是眼神不对，他们如今的眼神根本不是以前的眼神！

　　“天浩，你们觉的呢？”苏辰开口淡淡地道，语气神态都和以前的苏辰不同。

　　黑天控制了朱浩他们，名字自然改了，朱浩如今是天浩，屠陌尘是天尘，龙乾是天乾，而苏辰则是天辰！

　　天浩淡声道：“试探试探苏扬的反应也不是不可以。不过他不是省油的灯，估计到时候会有强力反弹。”

　　“他如果透露出朱浩他们的信息，到时候被抓的话，朱浩他们也可能死！”天尘道，他们是黑天神核九分，之前是一体的，但是如今已经是独立个体，有着不同的思想。

　　天乾沉声道：“苏扬的势力成长很快，该敲打敲打！咱们注意一点就是，没那么容易被发现被抓住的！”

　　“只要不太过火，林逍聪明的话，应该不会将咱们寄生的事情传出去。”

　　黑天曾经得罪不少强者，寄生的消息传出去麻烦很多，绝对会有不少他的敌人想趁他还没有成长起来前干掉他！

　　“他不会，屠神者中有敌人，这他应该知道。说实话本座有些奇怪，屠神者居然还没有出现，跑哪里去了？”天浩道。

　　“是有些奇怪，屠神者肯定还有不少活着，居然一个都没有出现。”

　　争夺灵虚神泉时，尸地禁区，苏扬展现出来了比较强的势力，别人会以为苏扬可能来自于某一个大势力，但是天浩他们清楚，那些强者是从精神世界中出去的！

　　宇宙中，一道消息渐渐地流传了开来，是关于林逍的。

　　消息中，林逍有三个妻子，一个叫秦雪妍，一个叫林星语，还有一个叫海伦丝。

　　“该死的东西！”

　　虚天神魔界，苏扬冷笑，消息肯定是黑天他们放出去的。

　　“雪妍，别和黑天他们客气，将苏辰和朱浩的消息放出去。”苏扬沉声道。

　　“放两个？”

　　苏扬微微点头，如果黑天他们只是放出一个的消息，苏扬也只会放一个，他们居然一下子放出三个，他只放一个就太客气了。

　　放出更多也不行，毕竟他们这一边还有不少人的信息黑天他们也是清楚的，毕如说唐小小屠小艺她们，林无法秦江他们，他还有那么多的子子孙孙，战盟诸多强者。

　　放出点消息，然后让消息流传开，这个很容易，谁叫如今关于林逍的消息都是热门的呢？很快，朱浩和苏辰一个是苏扬朋友，一个是苏扬弟弟的消息就流传开了。

　　“该死的东西。”

　　黑天这一边，他们几个心中都不爽，苏扬居然一下子就放出两个的信息，比他们估计的狠。

　　“林逍这是想警告我们啊，如果我们继续，估计他会和我们来一个鱼死网破！”天乾沉声道，“天浩，天辰，你们以后得小心些，到时候灵魂气息被发现被锁定就麻烦了。”

　　“嗯。”

　　天浩天辰微微点头。

　　“可惜如今只是上位神魔修为，如果有神皇神君级的修为好得多！”天辰皱眉道，“不好继续这样了，否则咱们寄生的事情，林逍肯定给我们捅出去。”

　　“惹老大，吃亏了吧？哈哈！”天浩嘴里发出怪笑声，他的眼神恢复了朱浩原来的眼神。

　　“你们就应该找普通的神物寄生，找我们，我呸！”

　　话音落，天浩的眼神再一次变幻了过来重新被黑天的神魂掌控了身体。

　　“天浩，你怎么回事？”天乾皱眉道，“居然还让朱浩重新掌控了身体。”

　　“这是一个意外。”天浩淡声道。

　　虚天神魔界，没有更多的消息曝出来，苏扬稍微松了一口气，黑天他们不想鱼死网破，苏扬也不想。

　　“夫君，你先去修练吧，我们没事的。”秦雪妍道。

　　“嗯。”苏扬微微点头，好歹先到上位神魔级修为。

　　时间不断过去，七彩谷紫岩王朝等不少势力全力查，可是林星语如今是中位神魔，秦雪妍和海伦丝也是下位神魔级的强者，天大地大，岂是那么容易找到的？

　　七彩谷这样的势力强者多，但是分布到整个宇宙就太少太少了。而且，一般下位中位的神魔级强者还是发现不了秦雪妍她们的，比较高的神魔级强者，数量更少！

　　三千年，五千年，八千年……时间塔中，苏扬濒临突破了，而忘尘庵这一边，引劫灯灯光颤动着，这是感应到了神魔劫，用不了太久时间神魔劫就会到来。


第二百三十五章上位神！

　　“轰隆！”

　　苏扬体内轰鸣作响，时间塔第四层，大量的灵气进入了苏扬的体内。

　　与此同时，苏扬感觉灵魂变得清明不少，对于能感应到的各种力量感应变得更加清楚，毫无疑问，这样子到时候领悟会更加方便。

　　太极图出现在了苏扬身后静静地旋转着，它让苏扬更加快速地掌控体内暴涨的力量，同时，也接受着苏扬的改造，外界差不多上万年时间过去了，苏扬的修为终于已经到了上位神魔境界。

　　没有立刻停止修练，苏扬继续修练着，先稳定了如今的境界，然后，苏扬还修练了一段时间。

　　“唉，到上位神魔境界，果然修为提升的速度慢了许多。”苏扬轻叹，外界虽然只过去了一万来年，但是时间塔中，苏扬修练了漫长的时间，加上灵虚神泉等的作用，苏扬的基础打的是很稳固的，可饶是如此，如今进步的速度也慢了许多，想到神王级的修为，估计得十亿年以上的时间！

　　就算四千倍的时间加速，也需要外界四五十万年时间！

　　或者，到时候时间塔的加速变得更强，如果能动用第五层，到时候就有五千倍的时间加速，若是能再得到残片能进入第六层的话，时间加速高达万倍！

　　第七层是两万倍，第八层三万倍……那么恐怖的时间加速，如果身体能支撑，修练的速度不会比如今慢多少。

　　只是，宇宙无垠，到哪里去寻？

　　如今契合度又提升了不少，第五层倒是很有希望，用不了太久时间，苏扬估计时间加速就可以到五千倍！

　　“别太不知足了，五千倍的时间加速，也不错了。”苏扬心中嘀咕着，运气还是很好的，最开始得到的是第一层到第五层的时间塔残件，如果是后面的，根本就无法用！

　　就像苏扬，如今得到了第十六层到十八层的时间塔残件，如果他能提供足够的力量能使用，可是，他能提供足够的力量么？就算能，他承受得起那么恐怖的时间加速么？

　　十六层可是百万倍的时间加速度，外界一天，里面就是百万天！

　　“混元虚火！”

　　苏扬一挥手，一团火焰落到了面前，苏扬满意地点了点头，时间塔中修练几千万年，如今又有了上位神魔的修为，混元虚火已经不是之前可比十分厉害！

　　“以我如今的修为，再加上混元虚火，对付神王级的强者应该没有多少问题，可惜混沌天刀还是没有认主，不然以混沌天刀恐怖的攻击力，足以和神皇级的强者对抗。”苏扬心中暗道。

　　起身，苏扬出现在了时间塔第二层，战盟的一千强者就在时间塔第二层中修练，他们承受的只是两千倍的时间加速，身体是神物重塑不是自已的，提升远没有苏扬多，但是不少的如今也到了中位神魔进界。

　　大部分的如今在下位神魔巅峰，坚持下去，突破到中位神魔境界还是没有问题的。

　　隔一段时间，时间塔中修练的战盟强者就会进入虚天神魔界一次，所以，虽然在时间塔中漫长时间，但是精神状态倒都还不错。

　　“苏扬，修为突破了？”林无法有些欣喜地道，他感觉到苏扬身上透出的气息有了一点点不同。

　　这会儿，苏扬并没有太过隐藏自已的气息，所以林无法才能感觉到。

　　“林老，确实突破了。”苏扬淡笑道。

　　林无法道：“那我们现在是不是离开这尸地禁区了？”

　　“是得准备离开了，大家修为实力提升不少，是时候换换人进入这里面修练。”苏扬道，“我准备查查尸地禁区，这尸地禁区比较特殊，说不定有离开的通道。”

　　若是有离开的通道，很可能通过通道直接就可以出现在远方，那样七彩谷和紫岩王朝的封锁就没有丝毫作用。

　　林无法笑道：“你先去一趟虚天神魔界吧，星语她们有事情找你。”

　　“好。”

　　和林无法聊了一阵，苏扬就进入了虚天神魔界。

　　“夫君，龙星传过来一些信息。”林星语道。

　　之前苏扬让林星语和龙星见了一下，不是以真实容貌见面的，龙星和林星语传讯令牌加了对方的灵魂气息可以彼此之间进行传讯，方便林星语他们从龙星他们那里获得一些信息。

　　至于灵魂气息传出了没有什么问题，之前黑天不就曝了出来么？

　　“哦？”苏扬眼中露出惊讶之色，如果没有重要情况，龙星应该不会和林星语联系，这是苏扬之前的要求。

　　林星语道：“吕莎出了一点问题。七彩谷之前盯上了吕莎，后来基本上不了了之，但是前段时间，七彩谷居然知道吕莎渡过了神魔劫。”

　　“这有什么问题？吕莎渡过神魔劫，七彩谷更不应该找麻烦了才对。”苏扬道，吕莎应该会成为忘尘庵外庵的庵主，身份不低，七彩谷可不能乱来。

　　关于吕莎的事情，苏扬和秦雪妍她们说过，最初苏扬是想瞒着她们的，但是后来苏扬还是告诉她们了，有些事情瞒估计是瞒不住的，而且也没有必要瞒着。

　　因为吕莎的事情，秦雪妍她们还生气了他一段时间，不过后来气还是消了，毕竟那时候情况比较特殊，如果不是和吕莎发生了关系阴阳平衡实力提升，说不定苏扬早就死了，最开始苏扬实力低很是脆弱。

　　林星语神情有些复杂地道：“夫君，吕莎是含情渡劫。”

　　“她并没有忘记你，根据龙星得到的消息，她拒绝了自已师尊为她求到的忘情丹。她修练的功法特殊，以她的实力，如果吃下绝情丹渡劫，成功几率几乎百分之百，含情渡劫的话，成功几率估计只有千分之一！”

　　“而且，如果吃下忘情丹渡劫成功，她可以成为忘尘庵外庵的庵主。”

　　“什么？”

　　苏扬心头一震，一边几乎是百分百成为神魔级强者，成为忘尘庵的庵主，一边是不到千分之一的活命几率，吕莎居然选择了后果。

　　不用多说，苏扬也知道吕莎对他用情已经极深。

　　“夫君，吕莎渡劫成功了，但是她含情渡劫的消息也被七彩谷得到了，如今七彩谷断定你和她关系不简单，吕莎已经被七彩谷的强者抓了囚禁在九幽世界。”

　　苏扬皱眉道：“忘尘庵怎么个反应？吕莎成为神魔级强者，有条件加入忘尘庵的内庵了。”

　　“夫君，七彩谷得到消息很快，她还没有正式加入忘尘庵的内庵就被七彩谷的强者抓走，不知道暗中有什么，反正如今忘尘庵内庵并没有表示什么。”林星语道。

　　“这个消息我想你应该知道。”

　　苏扬沉默着，好一会儿过去，苏扬轻声道：“星语，与情无关，我不想连累到她。如今具体是什么状况？”

　　“夫君，她的所为也让我们比较感动，你救她我们不反对，不过想救到人极难。”林星语道，“我们不想你太过危险，你如果行动的话，我们要衡量一下危险。”

　　“好。”

　　苏扬接过林星语让她坐在了自已的大腿上：“星语，七彩谷应该还有别的话，其余的势力又是什么样的反应？”

　　“七彩谷让你一万年内到九幽世界，否则吕莎得尝得万鬼噬魂之苦，九幽之火焚身之苦！”吕莎道，“如今已经过去了七百多年。别的势力，忘尘庵抗议了，但是只是外庵抗议，别的势力并没有什么反应。”

　　苏扬淡声道：“吕家呢？”

　　“没有。”林星语道。

　　苏扬冷笑道：“一群缩头乌龟，吕家还有神帝级的强者呢，居然如此没种！”

　　最开始苏扬并不知道吕家有神帝级的强者只知道有神君级的强者，但是和龙星他们相熟，龙星他们知道不少隐秘，苏扬寻找之下，知道的自然告诉了苏扬。

　　“夫君……吕家似乎准备将吕莎和吕飞逐出吕家。”林星语轻叹道，吕莎如今修为不低了，但是命并不是很好，父母死亡，爷爷失踪估计也死了，自已的宝眼被族人挖走产业被夺，如今吕家之人居然还想将他们彻底逐出吕家。

　　苏扬眼中露出讥讽之色：“他们就不怕天下人笑话？”

　　“这个……吕家有人往吕莎他们身上泼脏水，指出他们的种种不是。”林星语道。

　　“有趣。”苏扬淡淡地道。

　　面对七彩谷紫岩王朝那样的势力，吕家似乎软了。

　　这倒也不奇怪，吕家神帝级的强者也就两个，七彩谷明面上神帝级的强者就有二十个，暗中更多，综合实力，吕家连七彩谷十分之一的实力都没有！

　　“夫君，九幽世界的资料我们已经查过了，九幽世界是一个很强的小世界，对于修为有限制，不过限制比较高是限制在上位神魔等级！”林星语道，“而且进出九幽世界可以在很远的距离，基本上不用担心进出受威胁。”

　　“我们从龙星那里得到一个消息，七彩谷应该有宝物，可以让两三个神王级的强者也进入里面！”

　　苏扬目无表情地道：“这是专门为我准备的地方么？七彩谷有心了！想必陨金星域这一边，七彩谷紫岩王朝的强者已经撤走了。”

　　“嗯。”林星语微微点头。


第二百三十六章三千神灵出世！

　　“夫君，七彩谷和紫岩王朝的强者确实已经声明撤走。龙旭前辈如今在那一边，没有发现危险应该是真的。”林星语道。

　　“夫君，你难道要进入九幽世界不成？七彩谷很可能会有神王级的强者进入其中，而且，紫岩王朝也可能会有强者进入其中，你得到不少好东西，其余势力有的也会出手！”

　　苏扬淡淡地道：“七彩谷既然有这样的心，我不去似乎太对不起人了！”

　　“夫君。”林星语着急地道。

　　“星语，别太担心，我如今已经上位神魔修为，论实力，神王级的强者中，能赢我的应该没有多少。”苏扬道，这种自信，既是苏扬对于自已战力的自信，也是苏扬对于混沌虚火对于时间塔的自信！

　　时间塔虽然不是攻击的宝物，但是用的好，妙用无穷！

　　林星语还是担心：“夫君，神王级和上位神魔，这中间的差距可是比较大，而且越到后面，等级间的差距越大！”

　　关于到了后面，等级间差距变大，这是很正常的，从下位神魔到中位神魔，花的时间是一的话，从中位神魔到上位神魔，花的时间可能是十甚至可能是几十，前面活的时间可能还没有这一次提升花的时间多，如此情况，后面等级间的差距怎么会不拉大？

　　所以，越到后面，越级挑战就越困难！很多的强者根本就没有越级挑战的能力，苏扬如果没有时间塔，没有混沌虚戒混沌火戒那样的宝物，以他刚到上位神魔境界的修为，能对付上位神魔巅峰的强者就不错了。

　　“星语，放心吧，我有计较。”苏扬安慰道，“吕莎这事情我有一定的把握，如果不出手会于心不安，绝对会影响到以后的修为。”

　　关于时间塔，这个林星语知道一些，但是关于混沌虚戒，混沌火戒苏扬并没有和她说，黑天的威胁，不得不防一下啊。

　　而且这样的东西，林星语她们暂时也没有必要知道了，就算没有黑天也是如此，被别的强者窥探到这方面的记忆就是大麻烦。

　　“夫君，你心中有没有吕莎？”林星语忽地转移了话题道。

　　“这个——”

　　苏扬有些迟疑，其实之前他心中已经没有了多少影子，可是知道吕莎这一次的所为，吕莎的影子又清晰了起来。

　　对于他来说时间过去了很长很长，几千万年了，可是修练者的记忆太好了，只要想记起，之前的点点滴滴都能想起来。

　　“星语，吃醋了？”苏扬没有回答轻抚着林星语秀发道。

　　林星语娇哼一声：“我吃什么醋，就算她要进门，我也是大姐之一。夫君，你如果喜欢她的话，不如就将她收了吧？”

　　“你们讨论过？”苏扬脸上笑容消失，“星语，纪香和心月她们如今那样的情况，我完全没有这种心思，以后这事情不要再说。”

　　林星语张了张嘴没有说出话来，她心中暗叹一声，又同意吕莎成为她们的姐妹她和秦雪妍海伦丝确实同意了，为的是苏扬能少伤心一些，可是似乎没有用。

　　“星语，我离开一下。”苏扬离开了逍遥园到了龙星等人在虚天神魔界中设置的一个据点附近，这一边龙星等人常派了人在，苏扬有事的话联系他们，他们就会离开虚天神魔界通知龙星他们。

　　没过多久苏扬就见到了龙星。

　　“林兄，没错，如今陨金星域那一边安全了。”龙星道，“你是想进入九幽世界？太危险了！”

　　“虽然进出隔的远七星谷等势力不可能在你进出时抓到你，但是进入九幽世界，至少也得在里面九个年头！别说救人了，你想在里面活九个年头都不太可能！”龙星脸色凝重告诫道。

　　苏扬微微点头：“我自有计较，还有不少年头，或许会有办法！”

　　龙星眉头皱着，七星谷给的时间只是一万年，而且已经过去了几百年，区区九千多年对于修练者来说很短，特别是对于苏扬这样修为的修练者来说很短！

　　“林兄，到时候你不要勉强。吕莎毕竟是忘尘庵的，或许不会有事。”龙星道，“我们神龙一族内部有强者推测，忘尘庵应该不是完全没有出面，可能和七彩谷有条约，如果时间到你没去，人就忘尘庵带走。”

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，确实有这样的可能，只是苏扬并不想去赌这样的可能。七彩谷到时如果真的杀掉吕莎呢？

　　“林兄，看你的样子你就没有听进去，这很可能只是针对你的一个局，一个火坑，你可别眼睁睁地往火坑里跳。”龙星苦笑道。

　　苏扬微微一笑起身道：“龙星，既然陨金星域那一边没有问题，我就先离开那一个区域，关于九幽世界的事情，以后再说。”

　　“好。”

　　本来，苏扬打算查查尸地禁区有什么奇特之处看看是不是有离开的通道，知道这一边没有危险吕莎又出事，苏扬自然不会在尸地禁区这一边耽搁了，天知道会不会被困在某一个地方直接被困上万年！

　　七彩谷和紫岩王朝知道在尸地禁区这边很难击杀苏扬，所以，这一边两大势力的强者是真的撤走了，苏扬离开尸地禁区，然后比较轻松地离开了陨金星域。

　　……

　　黑天精神世界，苏扬又一次进入了。

　　“盟主！”

　　苏扬面前，狮罕图他们六万多神灵齐声道，在尸地禁区苏扬待了上万年，两个世界同步了两回，之前就二十五倍了的，同步两回之后，如今精神世界的时间流速只是相当于外界时间流速的六倍左右！

　　再同步两次，时间流速可以到外界时间流速的一点五倍，估计就是狮罕图他们不再出手，精神世界的时间流速也会慢慢地完全和外面世界的时间流速同步。

　　“大家做的不错。”苏扬淡声道，“所以大家有奖励！”

　　狮罕图他们眼睛一亮，苏扬的奖励可能是让他们离开精神世界。

　　“想必你们猜到了我要说的奖励是什么。你们如今应该清楚，这精神世界应该不会崩溃了，你们在这里面是神灵，到了外面，你们的实力会大降！”苏扬淡声道，“到了外面，很可能你们终生也成为不了巅峰强者，很可能活不了多久就会被厉害的强者击杀，所以如果你们考虑考虑，要不要离开！”

　　“想离开的举手。”

　　所有的强者都举起了手，他们没有一个不想离开，不想看看外面的世界成为更厉害的强者。

　　“神物没有那么多，不可能你们都离开。狮罕图，由你挑选他们中的五千个，我再从他们中挑选三千个离开，你暂时先不离开，到时候会有更好的东西给你。”苏扬淡声道，“记住，你选出来的强者，你得负责！三千强者，如果到时候有十个背叛，你应该知道不会有好下场！”

　　“是，盟主！”狮罕图沉声道，暂时不离开他倒是不急，如今精神世界很稳定并没有崩溃的危险。

　　到时候得到更好的神物，以后就会有更好的前途，和这个相比，多等等没事。

　　对于这些强者，狮罕图如今十分了解，很快他就选出了其中的五千个，神物并不是全部能适用的，但是五千个中，选出三千个适应者并不是什么难事。

　　很快苏扬就确定了其中的三千个！

　　“听着，如果你们到时候背叛盟主，别落到本王手中，否则本王定然叫你们求生不能求死不得。”狮罕图扫了面前的三千强者一眼沉声道，这三千强者可是关系到他的身家性命，真有十个背叛的，他知道苏扬绝对饶不了自已，苏扬不是一个善人！

　　“而且，你们都是有亲人有朋友在这里面的，别让你们的亲人朋友伤心失望。”

　　“是！”

　　三千强者同声道。

　　这些强者之前都发下过灵魂誓言，又有苏扬的神符控制，再加上亲人朋友在这里面，背叛的可能性极高。

　　“盟主，如果他们中有十个背叛的，处理完他们背叛的事情，属下立刻自尽于盟主面前！”狮罕图单膝跪地沉声道。

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头：“其余人听着，应该再同步两次就可以了，大家辛苦了，只要我活着，到时候大家都会有神物。”

　　“谢盟主！”

　　苏扬挥了挥手：“其余人散了吧！”

　　很快其余的强者散去，苏扬将三千选出来的强者带离了战宠空间，没有在精神世界中待多久苏扬就带着三千强者到了外面的世界——

　　苏扬得到的再加上龙星他们给的没有三千神物，但是林星语他们许多战盟神魔级的强者活动，这么多年也得到了几百年神物，加起来超过三千件。

　　“立刻融合！”

　　神物瞬间就分配了，苏扬沉声道，三千强者都是精神世界中就成为了神灵的人物，在里面就听苏扬说过，这时候都顺利地融合着。

　　没多久，三千强者初步的融合完成，他们清一色的四级域主修为，用不了多久时间估计就会有五级域主下位神魔的修为！

　　值得一提的是，他们不会碰到神魔劫，契机到了，直接就可以成为神魔级的强者！


第二百三十七章天刀认主！

　　“还有九千多年，时间加速下足够石开他们成为神魔级的强者，有些的估计能到中位神魔，可是上位神魔……”苏扬微微皱着眉头。

　　这一次出来的三千强者，苏扬将他们分成了三个大队，每一个大队一千强者，又细分为了中队小队，每一个中队一百强者，一个小队包括队长在内十个强者。

　　如果发生背叛，小队长责任最重，中队长大队长也脱不了责。

　　石开是三个大队长之一，这是他的新名字，另外两个大队长也是新名字，一个叫武阳，一个叫剑风。

　　三人在精神世界中都是上位神灵，实力十分强大！

　　“战盟其余的强者，短短万年间想成为上位神魔级强者也不太可能。”苏扬心中暗道。

　　万年间有可能成为上位神魔级强者的只有一个就是林星语，可是苏扬不会让林星语进入九幽世界冒险。

　　“看来这一次，主要还是得依靠我自已的力量。”

　　苏扬想着前往了混沌天刀所在的房间，这些年，隔一段时间苏扬就会去看看与混沌天刀聊聊，可是，说话的只是他，混沌天刀从来就没有回应过。

　　“混天。”进入房间，苏扬淡声道，他在混沌天刀面前坐了下来。

　　“外界再过几千年，我得冒险一次，你能不能帮我？”苏扬道，如果能让混沌天刀认主成为，那到时候救人成功的几率会提升许多！

　　混沌天刀认主的话，苏扬的实力估计可以匹敌实力一般的神皇级强者，而九幽世界，神皇级的强者绝对不能进入。

　　“冒什么险？”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，他根本就没想到混沌天刀居然回应了他。

　　“混天，你——”苏扬惊讶地道。

　　“我能说话，很奇怪么？”混沌天刀中传出淡淡声音。

　　苏扬摇头：“那倒不是，只是有些惊讶罢了。冒险是要救一个人，之前惹上了七彩谷和紫岩王朝……”

　　没有什么隐瞒，苏扬将和吕莎之间的事情说了。

　　“为了一个与你并没有多少关系的女人，值？”混沌天刀淡声道。

　　苏扬摇了摇头：“没有什么值不值，只有愿不愿意。吕莎是我朋友……而且说实话，这一次她的选择让我比较感动，我若不去救她，心中过意不去。”

　　“混天，你如果能帮我，我会很感激。如今风云起，圣器现，圣人将出，这样的一个时代，你难道打算一直在这时间塔之中沉睡不成？何不与我共同战斗一场？”

　　“你的目标是什么？”好一会儿过去，混沌天刀道。

　　苏扬眼中精光一闪，混元如此说，只怕有了认主的想法，但是只要他回答不好，估计就永远失去机会。

　　略一思索，苏扬淡笑道：“混天，其实我这个人并没有太强的雄心壮志，与自已所爱的人逍遥于世是我最想的生活。但是逍遥二字，说说容易想达到却不容易。”

　　“世间有着诸多束缚，我要那诸多的束缚束缚不到我的身上，斩断那些束缚，我需要一把利刃，你可愿帮我？”

　　又是好一会儿过去，混元道：“斩世间束缚，这很难。”

　　“没办法，我这人被束缚着，就是不自在！”苏扬淡笑道。

　　混沌天刀轻颤着，苏扬体内，问心灭世帝天恐怖不已。

　　下一刻，混沌天刀瞬间化为一道流光进入了苏扬体内。

　　“以后你们是小弟！”混沌天刀一道意识传给了问心他们，“虽然你们如今连做我小弟的资格都差……不过算了，我如今状态也不好，你们勉勉强强合格吧！”

　　问心他们哪敢反应，他们立刻就叫起了混元老大。

　　苏扬微微一笑心中喜悦，但是倒没有太过惊喜，混沌天刀会认主，他一直就坚信这一点！

　　“混天，谢了。”苏扬传讯给了混元，“问心他们三个，你调教调教，一般场合就用不着你出马。”

　　“嗯。”

　　混沌天刀答应了，以他的身份，一般的场合确实也懒得出马。

　　“林逍，你接收一些信息。”混沌天刀道，他说着立刻不少信息飞快地涌入了苏扬脑海之中，接收着那些信息，苏扬心中震惊，不愧是混沌天刀啊，变态之极！

　　之前杨真持着混沌天刀很厉害，但是只发挥出了极小极小的一些力量，杨真那时候与混沌天刀的契合度比较低。

　　“现。”

　　苏扬意念一动混沌天刀就出现在了手中，这会儿真正的刀身只有十厘米，但是前面有刀芒，看上去倒不会别扭。

　　混沌天刀在手，苏扬感觉到了毁天灭地的力量，仿佛一刀出去，就足以斩灭面前的一切让天地重归混沌！

　　“林逍，混沌天刀自带九招绝招，现在你感悟一下第一刀！”混元道，瞬间，苏扬仿佛自已置身于混沌中，在他面前是一个巨人，那巨人手中赫然握着的是混沌天刀。

　　一刀出，光芒耀世，混沌被斩开，刀光飞到了看不到边的地方。

　　苏扬脑海之中飞快地分析着刚刚的这一招，很快，“噗！”苏扬一口鲜血喷出，他感觉到了可怕的压力，仿佛这一刀不应该是他这样的小人物可以学习的。

　　“六秒，不错。”混沌天刀淡声道，“杨真只支持了区区三秒钟！”

　　“混天，支持了六秒钟，还是不错？”苏扬有些窝火地道，他自信自已在刀法上面研究也是比较深，可是没想到在这第一刀面前，就只支持了区区六秒。

　　不过只是六秒时间，苏扬的收获也不少，不少以前不明白的地方，在这短短六秒时间内苏扬就明白了。

　　“混天，再来！”苏扬道。

　　混沌天刀道：“林逍，我积累的力量暂时足够你体悟三次，你要好好把握。”

　　“那等一下再来，我先恢复一下准备准备！”苏扬道。

　　这一准备外面世界过去了半年，时间塔中过去了足足两千年！

　　两千年时间，苏扬伤早就恢复了，绝大部分的时间他是用在了领悟之前的所得争取可以支撑更久时间。

　　“混天，开始吧！”

　　第二次，苏扬支撑了七秒，只是比之前多了区区一秒，苏扬不满，不过混沌天刀已经比较满足了。

　　第三次，苏扬隔了更久时间，他支撑了八秒时间！

　　“林逍，别不满足了，只是你这三次的收获，应该就能让你到时候攻击强大不少。”混沌天刀道。

　　苏扬轻叹道：“混沌天刀的力量当真是浩瀚无边。混天，是不是需要完全掌握那九式，才能完全发挥出你的力量？”

　　“不错。”混元天刀道。

　　“那掌控第一式，需要达到什么样的程度？”苏扬道。

　　混天淡声道：“很简单，使用出来那一式就可以了！你能支撑八秒，不考虑修为的影响，你到时候应该能发挥出来那一式百分之八的威力。”

　　苏扬惊讶地道：“杨真之前只有百分之三，意思是如果之前是我掌控混沌天刀，攻击的威力差不多可以达到杨真的三倍？”

　　“不是差不多，应该可以达到三倍，毕竟同样的修为，你的战力比杨真强。”混天道。

　　苏扬眼睛放光，之前杨真持混元天刀时那可是十分凶猛啊，就算是他也不敢硬拼用了别的手段才搞定杨真。

　　他如今压制到那样的修为，居然有了之前杨真三倍的攻击！

　　“混天，如此，同样的修为下，我岂不无敌？”苏扬道。

　　混天淡声道：“攻击力或许无敌，但是战斗不只是攻击力强，上一次你击败杨真应该有很深体会。”

　　“那倒是。”苏扬微微点头心中还是欣喜不已。

　　“林逍，你创的太极秘法，还不错，最好坚持下去。”混天淡淡地道，“最适合自已的，还是自已创造出来的东西！学习别人的东西，无法成为最巅峰的强者！”

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，这刀法极强，但是太极秘法他可没打算丢，在他看来，那才是他最重要的东西。这刀法，到时候领悟深了，还是要融到太极秘法中去的！

　　“混天，我如今与你的契合度，和杨真之前与你的契合度相比如何？”苏扬道。

　　“差不多。”混天淡声道，“好了，别废话了，领悟吧。”

　　苏扬微微点头混元天刀收入了体内，他盘腿而坐立刻修练了起来，脑海之中，那一刀出现了一遍又一遍。

　　外面世界，时间不知不觉中过去了九千年，时间塔中过去的时间多得多，战盟的强者，不少已经中位神魔级的修为，林星语已经到了上位神魔级修为。

　　之前出来的三千强者，每一个都成为了神魔级强者，其中三分之一已经有了中位神魔修为，上位神魔修为者倒是一个都没有。

　　苏扬自已，虽然大部分的时间在研究刀法，但是身体与灵魂的契合度提升了不少，如今已经上位神魔中级。

　　初级，中级，高级，巅峰，那么久的时间才从初级到中位，苏扬如今修为提升的速度和之前相比降了许多。

　　“只有不到三百年的时间了。”时间塔中，苏扬负手而立淡声道，“是时候进入九幽世界一趟，七彩谷，紫岩王朝，这一次你们又准备送我多少好东西？”


第二百三十八章九幽世界！

　　“只有两百多年了，大家警惕起来！”

　　九幽世界巨石城，一个身材高大散发出恐怖气息的强者沉声道。

　　“大人，我们时刻警惕着。”天空之中传出声音，那是一头魔禽传下的声音，魔禽翼展上百米十分巨大，不过和巨石城中的不少生物相比，它还是比较娇小的。

　　“林逍敢来，定叫他有来无回。”一头巨狮开口，它雄壮之极，立于巨石城高大的城墙之上虎视远方。

　　“如果林逍进入了九幽世界还跑了，咱们都没有好下场，都给我更警惕一些。”那一个形身材高大的强者沉声道。

　　“队长，你是不是太紧张了？我看林逍根本就不敢过来。”

　　“队长，咱们还是担心林逍不会过来吧桀桀。”

　　一个个的强者开口，明面上，巨石城就有二三十个强者，而暗中，七彩谷紫岩王朝以及别的势力聚集起了更多的强者！

　　那些强者，有的隐在巨石城这一边，有的则是在九幽世界别的地方，苏扬直接出现在巨石城这一边的几率基本上为零，许多的强者想提前击杀苏扬获得苏扬的宝物！

　　百万年时间并没有过去，焚天神帝的威慑还在，可是如今进入这里面动手的，不是来自于超级势力就是那种神出鬼没的神行侠，对于焚天神帝的威胁并不是太害怕。

　　而且，这九幽世界，苏扬出了事，不是还有七彩谷和紫岩王朝在前面挡着么？焚天神帝虽然厉害，但是也不能不给七彩谷和紫岩王朝面子，加上苏扬进入九幽世界是自已的选择，如果苏扬被击杀，估计事情很可能不了了之。

　　九幽世界某处。

　　“煞王，你说咱们有没有可能得到那圣刀？”一个娇媚的女子道，在她身边是一个神情冷漠的中年男子。

　　“难说，咱们不一定有那样的运气碰到林逍。”那中年男子淡声道，“如果林逍正好出现在我们这一边，他的宝物就是我们的！”

　　“说的是，那圣刀归我如何？其余的东西都归你。”娇媚的女子道。

　　煞王脸色一沉：“幽姬，我们早说好了的，圣刀归我！”

　　“咱们先杀了林逍，到时候再讨论东西的归属吧！”娇媚女子道，显然的她心中并没打算放弃圣刀。

　　就在这时候，淡淡的空间波动出现，煞王和那娇媚女子眼睛一亮，苏扬的身影出现在了距离他们不太远的地方。

　　苏扬刚出现，立刻煞风起，他知道自已“好运”地落到了某个陷阱之中！

　　“林逍，束手就擒，否则本座让你生不如死！”煞王哈哈大笑，他心中感慨，自已的运气还真是不错！

　　对于能不能拿下林逍，煞王一点都不担心，之前苏扬的修为只是中位神魔初级，短短万年，就到了上位神魔级的修为不成？

　　自已的修为上位巅峰，幽姬的修为也是上位巅峰，两个上位巅峰的强者联手，难道还拿不下区区一个中位的林逍？

　　之前在虚天神魔界，林逍是表示出来了强大战力，可是那是修为压制到荒帝巅峰的时候，如今可是上位神魔级了，越到后面，越级战斗的难度就越大！

　　苏扬拥有圣刀，可短短万年，煞王并不相信苏扬就能让圣刀认主，更不可能让圣刀达到十分厉害的地步。

　　“林逍，乖乖的，姐姐疼你。”幽姬咯咯笑道，她对于自已这一次的运气也很满意，就算到时候不能得到圣刀，林逍手中应该还有不少其余的宝物。

　　“我劝你们还是退去的好。”苏扬沉声道。

　　煞风四起，不过如今并没有伤到苏扬，对此煞王他们不意外，煞风的攻击力并不是很强主要作用是困人，如果苏扬连这一点抵抗力都没有，跑这里面寻死不成？

　　“林逍，我们也不是一定要杀你，交出圣刀，交出你得到的其余宝物，你就可以离开。”煞王淡笑道，他话是这么说，不过心中有着杀机，抢了林逍的东西让林逍活着，开什么玩笑？

　　林逍到时候有可能将他们得到宝物的消息传出去，至于林逍的报复他们倒不担心，在他们看来，林逍不可能活着离开九幽世界，九幽世界可聚集了不少强者，想在那些强者的追杀下活九年，这谈何容易？

　　“这么说，你们该死了！”

　　苏扬冷笑道，他说着瞬间太极伏魔圈出现，太极伏魔圈将煞王他们都笼罩了起来，煞风在太极伏魔圈力量下不断磨灭！

　　之前苏扬太极秘法就十分厉害了，这些年学习混沌天刀第一式，太极秘法增长了一些变得更加厉害。

　　苏扬太极伏魔圈一出，煞王他们脸色微变，他们感觉到了威胁，同时也感觉到苏扬的修为到了上位神魔级！

　　“好小子，短短万年，修为居然到了上位神魔级！”煞王冷喝道，“不过你想击杀我们，痴心妄想。”

　　“九幽惊魂曲！”

　　幽姬手中出现魔琴立刻弹奏了起来，琴音化为无数的刀剑冲击着太极伏魔圈，可是让他们心惊的是，太极伏魔圈的承受能力居然十分强大，他们的攻击居然没有多少效果。

　　而且，太极伏魔圈一闪一闪的，光芒不断在他们身上扫过，似乎在分析他们的情况。

　　事情上，太极伏魔圈如今确实是在分析！太极伏魔圈融入了许多的东西，对付不同的强者，选用不同的攻击比较好！

　　——煞王他们不是一般人物，上位神魔巅峰的修为再加上比较强的战力，太极伏魔圈也无法轻易灭杀他们。

　　如果苏扬动用混元虚火或者混沌天刀的话很容易，但是混元虚火和混沌天刀都是底牌，这会儿苏扬可不会亮出来。

　　苏扬冷漠地看着，煞王他们不断出手攻杀，可是都没有什么效果，他们不知道的是，他们的攻击太极伏魔圈也会进行分析以便更容易地将他们给击杀！

　　三分钟过去，分析已经有了结果，这会儿煞王他们脸色十分难看。之前还以为这是撞大运了，没想到苏扬的修为居然如此强大三分钟的猛烈攻击都没有任何效果。

　　“死吧！”

　　苏扬冷笑，太极伏磨圈刚刚并没有展现出强大的攻击，可是这会儿，太极伏磨圈急速地旋转了起来，煞王他们也感觉到了恐怖的攻击！

　　在煞王他们的感觉中，他们就像是在一个石磨中，随着太极伏磨圈的旋转，不断地磨灭着他们的力量。

　　“给我破！”

　　“绝命曲！”

　　煞王和幽姬都拼命了动用了最恐怖的绝招，可是还是没有从太极伏魔圈之中出来，最开始动用这样的绝招还有些希望，如今太极伏魔圈分析了他们的力量强了不少！

　　“林逍，饶命！”幽姬先忍不住开口道，短短十多秒钟，她的防御就被太极伏魔圈磨灭了许多，这样下去估计撑不了两分钟就会被太极伏魔圈将身体完全毁灭！

　　苏扬神情淡然地看着没有开口，很快煞王也求饶了，可是任他们求饶，苏扬都没有一点饶他们的意思。

　　“林逍，你如果杀我们，我们的灵魂玉简破碎，别的强者都会知道。”幽姬大声道，“这不利于你救人啊！”

　　“是啊林逍，是我们糊涂，我们愿意赔偿你的损失。”煞王也道。

　　苏扬的神色有了一些变化，煞王他们心中一喜，可是下一刻，恐怖的刀光出现，刀光掠过他们的身边瞬间就将防御已经被太极伏魔圈磨灭许多的两人灭掉。

　　“虽然没有动用混沌天刀，但是我的刀法攻击力还是强了不少。”苏扬心中暗道，刚刚他动用的只是问心，不过天刀一式苏扬的一些领悟已经用在了这一刀中。

　　和之前相比，这一刀的威力估计增强了一半！

　　这已经十分不错了，要知道苏扬的刀法本就强！

　　要想将天刀一式他领悟的完全发挥出来，得使用混沌天刀，那样的一刀威力在这一刀的十倍以上！

　　太极伏魔圈消失不见，与其一起消失的还有煞王他们死去留下的宝物！

　　上位神魔巅峰强者留下的宝物，估计有不少好东西。

　　“咔嚓！”

　　煞王他们之前遇到过七彩谷的强者，在七彩谷强者的要求下，他们都留下了灵魂玉简，这时候他们死去，九幽世界，煞王他们的两块灵魂玉简立刻破碎。

　　“嗯？”

　　巨石城，七彩谷的一个强者脸色微微一变，在他面前有许多的灵魂玉简，其中的两块灵魂玉简一齐破碎！

　　“煞王，幽姬的灵魂玉简。”这一个强者连忙站了起来，煞王幽姬实力强大，而且是联合行动，一齐死亡这很不正常。

　　“队长，有情况！”

　　巨石城中，立刻一道道的神识扫了过来，而这一边七彩谷镇守的队长则是直接出现在了灵魂玉简这边。

　　“应该是林逍来了！”七彩谷这边的队长沉声道。

　　“队长，不可能吧？煞王和幽姬都是上位神巅峰的强者，他们还是一起行动的，林逍有那样的实力？”

　　七彩谷这边的队长沉声道：“不要忘了林逍背后很可能有强大势力，他如果过来，单独过来的可能性极低。”

　　“几千年没有死亡出现，这时候出现就是不正常！”


第二百三十九章混元虚火的厉害！

　　煞王和幽姬死亡的消息没过多久时间就传开了。

　　七彩谷他们有煞王他们的灵魂玉简，别的强者有的也有，煞王他们并不是一般强者，又有不少强者知道他们进入了九幽世界，他们的生死有不少强者关注。

　　“煞王和幽姬居然死了。”

　　“他们不是上位神魔巅峰修为么？怎会如此无用！”

　　“林逍来了！”

　　九幽世界，不少强者议论，九幽世界外面，一些强者被吸引到幽世界中，九幽世界中也有一些强者离去！

　　煞王和幽姬他们都死了，一些强者得衡量一下自已是不是有那样的实力！

　　若是没有击杀林逍，自已却死去，那就杯具了！

　　“已经知道我来了么？”苏扬心中暗道，他离开了一些然后进入了时间塔中，九幽世界这样的小世界和外面世界还是有一些不同的，多熟悉熟悉比较好。

　　而熟悉，自然是待在时间塔之中方便，四千倍的时间加速，外界百来年的话，他可以熟悉几万年！

　　苏扬没有熟悉百来年，外界只是过去几十年，苏扬基本上就熟悉了，九幽世界和尸地禁区不同，九幽世界对于神识什么的压制小，熟悉这么长的时间足够了。

　　几十年又没有伤亡了，不少的强者怀疑，林逍根本就没有过来。

　　七彩谷已经对外宣布了，禁锢的地点就有巨石城，这一个不会轻易改变，可是苏扬并没有第一时间前往巨石城。

　　如今巨石城周围肯定不少强者盯着，苏扬想救人，就得将巨石城那一边的强者吸引走一部分，如果能抓到一部分的强者就更好了。

　　对于抓到一部分的强者，苏扬有信心！

　　——之前煞王和幽姬两个，如果苏扬想抓的话还是可以抓到的，只是，那是用来震慑警告一些强者的！

　　警告了还留在这里面还想抓到他杀了他，那就别怪他不客气！

　　苏扬隐身前进，以他的隐身能力，上般的上位神就算靠的比较近，只怕也无法认出来他就是林逍！

　　和苏扬一样，绝大部分进入九幽世界想猎杀苏扬的强者都隐身着，但是也有一些强者胆子大并未隐形，他们那样的强者，有的如此还是故意引苏扬靠近。

　　“喝酒喝酒。”

　　“大家干了！”

　　一个四人小队围坐着吃菜喝酒好不痛快，在他们附近立着一块大大的牌子，牌子上有着几个发光的大字。

　　“林逍，你爷爷在此，快来跪拜！”

　　牌子上的大字散发着明亮的光芒隔着很远就能看到。

　　“四个。”

　　苏扬心中嘀咕着，四个敌人，两个上位神中位，两个上位神上位，这样的组合实力不会比煞王他们的组合强多少。

　　“暗中还有强者么？”苏扬瞟了那牌子一眼心中冷笑，他这会儿已经很靠近，太极伏魔圈瞬间扩散了出去将四个吃喝着的强者笼罩了起来——太极伏魔圈有着阻隔传讯的作用。

　　“林逍！”

　　四个强者忽地站了起来，他们实力都很强，太极伏魔圈笼罩了过来不可能没有任何反应，只是太极伏魔圈笼罩的速度极快，而且突破性也极高，他们周围布下的禁制都没有挡住太极伏磨圈的扩散笼罩。

　　“你们爷爷我来了！”苏扬淡淡的声音响了起来，他的身影出现，四个强者眼中精光一闪，其中一眼眼中红光闪烁。

　　“可以了，我已经锁定了苏扬，只要在一定范围内，我就能感应到他，他是我们的了，哈哈！”那一个强者传音。

　　瞬间，十多个强者出现在了外面，那些强者，每一个居然都有着神魔级的修为，而且最低的都是中位神魔巅峰！

　　“林逍，受死吧！”出现的十多个强者其中一个怪笑道。

　　“去死！”

　　苏扬淡声道，他望向了刚刚开口的强者，无影无形的混元虚火瞬间就落到了这一个强者身上，瞬息之间，刚刚开口有着上位神魔修为的强者就化为虚无！

　　以苏扬如今的修为，他的混元虚火连神王巅峰级的强者都能烧死，烧死一个上位神初级的家伙还不是轻轻松松？

　　“大家一起，杀了他！”另外的一个强者怒吼道，他说话的时候防御提到了最高，而且还有边上的强者给他增加防御，可是，苏扬目光落到他身上，他同样被焚为虚无！

　　苏扬负手而立淡声道：“你们破开我的禁锢至少需要二十秒钟，而我，一秒钟的时间就可以将你们杀个干净！给你们一个选择的机会，顺我者生，逆我者死！”

　　十几个强者脸色难看，苏扬刚刚的手段太强大可怕了，第一个还可以说是偷袭，第二个可不是！第二个强者全力防御了，而且他们还给他加强了防御，还是眨眼之间就死去，尸骨无存只有空间宝物等留了下来。

　　“你们有五秒钟的时间考虑。”苏扬道，他说着数了起来。

　　在苏扬说话的时候，那些强者全力攻击想破开太极伏魔圈，可是这会儿，太极伏魔圈中苏扬加入了一些混元虚火的力量，他们一部分的攻击被焚化了，剩下的攻击想在短短五秒内破开太极伏魔圈那是异想天开。

　　“我们投降。”

　　五秒时间到，就在苏扬想大开杀戒的时候，那十多个强者齐声道，他们并不想死！这会儿他们心中那是相当后悔，煞王他们死的时候就应该离开的，可惜，这世上没有后悔药，他们得为自已的贪婪付出代价。

　　“自封修为！”

　　苏扬淡声道，没有迟疑，短短时间这十多个强者就自封了修为，苏扬意念一动将他们收入了时间塔中，在时间塔中，自然有白雪等再给他们加上更多封印！

　　这些强者其实并不属于七彩谷，可是抓了他们也会有效果！到时候只要抓的强者多了，七彩谷敢轻易杀了吕莎？

　　“早警告你们了，何必还留在这里面自找没趣。”苏扬微微摇头隐身起来继续远去，抓人这只是刚刚开始！

　　九幽世界很大，那些隐身着的强者不好抓，但是还好，这世界不缺自大者，苏扬一次次的出手，三来天过去，已经有一两百个强者被苏扬抓了起来，他们中修为低的也有中位神魔级的修为，修为高的上位神巅峰！

　　神王级的强者，暂时苏扬倒是没有抓到。

　　三天中，苏扬也击杀了一些强者，比如说第一次抓的时候就击杀了两个，但是苏扬击杀的基本上是暗中隐藏着的，七彩谷等并没有得到他们的灵魂玉简。

　　九幽世界比较大，远了联系不上，有些的地方也会干扰传讯，有些强者联系不到自已想联系的强者倒也没怎么奇怪。

　　不过三天过去，随着这样的事情增多，一些强者终于感觉有些不对了。

　　“三天了，居然还是没有联系上，难道已经出事了？”

　　“怎么回事？莫非林逍暗中在出手？”

　　九幽世界，许多的强者变得警惕了许多，不少实力比较低的队伍退走了，这样的情况让他们感觉不安。

　　“一百五十来个强者，只有三个魂虫族的强者，两个紫岩王朝的强者。”苏扬心中嘀咕，“看来有必要重点照顾一下两大势力的强者了。”

　　魂虫族与紫岩王朝的成员形成的队伍如今都比较强大，但是，他们如今那样实力的队伍，苏扬还吃得下！

　　契卡夫是七彩谷的一个强者，与七彩谷十来个强者一齐行动，在他们空间物品之中还隐藏了双倍力量！

　　三十来个强者的队伍让契卡夫感觉很安心，林逍如今的一些行动他们也猜测到了一些，不过整个小队没有什么强者担心。

　　五个上位神巅峰的强者，五个上位神高级的强者，五个上位神中级五个上位神初级的强者，再加上十二个中位神巅峰的强者，这样的阵容很是强大了！

　　契卡夫就是五个上位神巅峰强者其中的一个，另外四个这会儿在他们的空间宝物中。

　　“头，这一次如果抓到了林逍，是油炸，还是烧烤？”契卡夫他们的队伍，十来个强者中其中一个道。

　　“我喜欢烧烤，桀桀！”另外一个强者怪笑道。

　　契卡夫正欲开口，就在这时候，他感觉到了浓浓的死亡威胁，恐怖的火焰瞬间出现在了他们周围。

　　契卡夫稍微多支撑了一点点时间，至于其余几个，在混元虚火中，他们瞬息之间就全部化为了虚无。

　　“饶——”

　　契卡夫想求饶，可是求饶的话语还没有出口就已经失去生命！

　　“混元虚火偷袭果然不错。”苏扬淡笑着，契卡夫他们留下的空间宝物一件件的被他收了起来，苏扬估计他们的空间宝物中不止有宝物，还有厉害强者！

　　这样收起来的空间宝物都被苏扬收到了时间塔中，时间塔对外没有什么攻击力，但是在里面，休想逃掉！

　　巨石城。

　　“咔嚓！”

　　十来块灵魂玉简几乎同一时间破碎，这一边看守的七彩谷强者惊叫出声，这一次死的可不是别的势力的强者而是七彩谷的强者，而且一死就是十来个！

　　巨石城这一边七彩谷的队长靠近，他一看脸色更加难看，普通的七彩谷强者不知道，他知道这一队强者空间宝物中还有二十来个七彩谷的强者，如今空间宝物连着那二十来个强者只怕都落到了林逍手中！


第二百四十章一刀之威！

　　被击杀十来个强者，抓到二十来个强者，这损失可不小！

　　要知道，这一次七彩谷进入这里面的强者，每一个都有上位神魔级的修为，三十来个上位神魔啊，绝对比得上几百个下位神魔了！

　　——几百个下位神魔中，不太可能能出现三十来个上位神魔！

　　而且三十来个神魔级强者中，还有五个上位高级的神魔级强者，五个上位巅峰的神魔级强者，他们的地位不是一般上位神魔可比！

　　“该死！”

　　巨石城这一边七彩谷的队长恼火地道，他立刻传出了讯息，讯息是传给七彩谷在这一边的两位神王级强者！

　　七彩谷过来了两位神王级的强者，另外，紫岩王朝也过来了两位神王级的强者，别的势力同样有神王级强者过来！

　　得到消息，七彩谷的两位神王级的强者也怒了，他们布下陷阱是诛杀苏扬的，怎么又和之前一样了？

　　之前被苏扬抓到不少强者最后只能出宝物赎人，难道这一次又得出不少宝物赎人？

　　如果再一次出现那样的事情，明着不敢取笑，暗中还不知道有多少生灵会笑话七彩谷，奇耻大辱啊！

　　“必须击杀林逍！”

　　“看来林逍的实力比我们估计得强，暗中藏的强者得更厉害！”

　　七彩谷两个神王级的强者一交流，其中一个神王级的强者隐藏在了另一个神王级强者的空间宝物之中。

　　而且，那一个神王级的强者混入了一个比较普通的队伍之中，收敛了修为，连那一个队伍的强者都不知道新加入的同伴居然是一名神王级的强者！

　　紫岩王朝得到了七彩谷遇袭的消息立刻传下了命令让自已势力的强者更小心，可是，没过多久，紫岩王朝的一个队伍遭到了袭击，被击杀十多个强者，另外空间物品之中三十多个强者被苏扬给抓走损失比七彩谷还重！

　　紫岩王朝确实小心了许多，但是，对于苏扬的实力，他们还是低估了，这会儿，苏扬还没有动用混元天刀呢！

　　纸包不住火，七彩谷和紫岩王朝的损失其余势力很快就知道了，两大势力加起来损失好几十个上位神魔级的强者，不少想打苏扬主意的势力清醒了许多。

　　上一次尸地禁区苏扬抓到了不少强者，可是不同的地方，对于实力的影响很大。尸地禁区，许多的强者知道，苏扬之所以强，是他的神识笼罩的距离远！

　　这九幽世界不同，大家的神识都没有受到多少影响，时间也没有过去很多，苏扬的修为应该提升不多，所以潜意识里，不少的势力对于苏扬还是轻视的。

　　可是他们哪知道，不知不觉中，苏扬就已经冲了上来！而且战盟之前在精神世界中积累了许多力量，如今厚积薄发，势力方面增长的速度也是十分快！

　　不少势力选择退出，剩下来的势力不是很多了，这些势力，很多的目标都是苏扬之前得到的圣刀！

　　“三十来个七彩谷的强者，四十来个紫岩王朝的强者了……还是少了点。”苏扬心中暗道，如果被抓的那些强者知道苏扬这样想法估计会很气愤，他们是上位神魔级的强者好不好？而且还是巅峰种族的强者！

　　几十个，难道还比不上吕莎一个下位初级的人物？

　　在苏扬看来是比不上的，所以他还需要继续抓捕！

　　时间不知不觉中过去了十来年，苏扬一直行动着，可是出手的频率降低了许多，他自然也担心出现失误！

　　如果攻击没有灭杀对方，对方瞬间放出大量的强者，自已能讨到好？

　　这样的担心不是多余的，有一次苏扬出手就没能将对方瞬间全灭，结果他们其中一个防御最强的人物立刻就让上百个强者出现在了外面追杀了苏扬不少距离，如果不是躲入时间塔，苏扬只能让战盟的强者出去拼杀。

　　可如今战盟的强者修为低了一些，对上成群的上位神魔，绝对会死不少。

　　“这个队伍……应该可以拿下。”苏扬心中暗道。

　　距离苏扬不是太远的地方有着一个队伍，二十来个强者，其中十来个有着上位神魔巅峰的修为，实力强大。

　　“混天。”

　　苏扬传讯给了混天，对付这一个队伍，混元神火不行了，如果这些强者空间宝物中没有隐藏强者的话苏扬动用混元神火可以将他们拿下，可是他估计没有隐藏的可能性小。

　　“林逍，他们中有神王级强者。”混沌天刀的声音响起在了苏扬脑海之中，“七彩谷的强者，你估计找到了主力！”

　　苏扬眼中精光闪烁，如果能抓到七彩谷神王级的强者，那救到吕莎的把握就大得多了，七彩谷不太可能不在乎神王级强者的性命。

　　“混天，让我看看你的威力！”苏扬说着混沌天刀出现在了手中，这会儿混沌天刀光芒闪敛看上去很普通。

　　远处队伍中，七彩谷那一个神王级的强者感觉到了一些不安，这让他比较奇怪，以自已神王巅峰的修为，在这里面可以说是无敌的存在，怎么会有不安的感觉？

　　就在这时候，七彩谷这一名神王级的强者感觉眼前一亮，整个世界似乎瞬间之间只剩下了一道耀眼的光芒。

　　光芒横贯天地，扫过包括这一名神王级强者在内整个队伍的所有强者，瞬间，包括这一名神王级强者在内，整个队伍之中所有的强者全部化为了虚无！

　　一刀之威，恐怖之极！

　　苏扬眼中露出着惊叹之色，他能感觉到自已这一刀的威力并没有完全展现出来，可是敌人已经全灭！

　　“收！”

　　人死了，但是空间宝物以及其余各种宝物并没有死去，如果毁掉，那太败家了！而且，空间宝物中很可能还有不少强者，说不定还有神王级的强者隐着！

　　巨石城。

　　“咔嚓！”

　　只是一块灵魂玉简破碎，七彩谷看守的强者身体都没有转过来只是头转过来随便地瞟了一眼，这段时间一二十块灵魂玉简一齐破碎的时候都有过，一块灵魂玉简破碎在他看来已经不值得多注意了。

　　可是，他的头刚转回去又忽地转了回来眼睛瞪得大大的。

　　灵魂玉简确实只破碎了一块，但是居然是最上层的其中一块，代表的是一位神王级的强者，而且是一位神王巅峰的强者！

　　——刚刚苏扬一刀灭杀了二十来个强者，但是那些强者有些来头修为也不低，七彩谷并没有强迫他们上交灵魂玉简。

　　事实上，后面到来的强者，不少的都没有上交灵魂玉简，七彩谷紫岩王朝忙得很，已经没有了之前那样的心思。

　　“这……怎么可能？”看守灵魂玉简的强者呆呆地道。

　　“又出什么事了？”

　　巨石城这一边的队长忽地过来了，下一刻，他的眼睛也瞪大了眼中满是不可思议之色，神王巅峰的强者，居然死了！

　　灵魂玉简破碎的很完全，说明绝对已经死的很彻底！

　　“死了……居然死了。”巨石城这一边的队伍神情木然地道，他的手这时候都微微颤动着，七彩谷这一次过来了两个神王级的强者，可是他知道，另一个神王级的强者是在空间宝物中的，说不定没有从空间宝物中出来就被抓。

　　“不可能，这样的可能性不高。以陌大人的实力，就算死亡，死亡之前应该也能让昊大人从空间宝物中出来。”

　　巨石城这一边七彩谷的队长心中安慰着，如果两个神王级的强者一个死一个被抓，他们抓着吕莎有什么用？

　　“昊大人。”

　　巨石城这边的队长传讯了出去，可是传讯居然失败，这只有三种可能，一种对方已经不在人世，另一种，对方被完全禁锢了修为；第三种，对方被隔绝！

　　“居然没有回应……只怕……”

　　“尤特大人，我们七彩谷出了一点问题。”巨石城这一边的队长传音了出去，这一次不是传音给七彩谷的强者而是传音给了紫岩王朝的一个强者，“希望紫岩王朝能派一些强者暂时共同守护巨石城，否则吕莎有可能被苏扬救走！”

　　“陌江他们什么时候这么无能了？”冷漠的声音传了过来。

　　“大人，陌大人他们出了事……陌大人的灵魂玉简已经破碎，昊大人如今生死未卜，很可能是被抓了起来。”巨石城这边的队长道，他嘴里的昊大人如今灵魂玉简还没有破碎，但是他知道对方未必还活着。

　　如果在宝物空间中击杀的话，需要一些时间灵魂玉简才会有感应。

　　“什么？”

　　另一边，紫岩王朝的一个神王级强者心头震惊，他知道七彩谷进入这里面的两个神王级强者的实力，十分强横自已没有什么把握取胜，居然已经死去。

　　“大人，林逍估计会过来巨石城……如果紫岩王朝不能增援的话，我们只能暂时带着吕莎离开。”七彩谷巨石城这一边的队长道。

　　远方，紫岩王朝那一个神王级的强者深吸一口气立刻传音道：“带着吕莎离开，闲我们丢脸还不够？”

　　两大势力逼着苏扬到这一边，如果苏扬到了，没多久他们就被逼得转移，这传出去得让列祖列宗都蒙羞。


第二百四十一章老规矩！

　　被紫岩王朝的神王喝斥，七彩谷巨石城这一边的队长心中不爽，不过谁让七彩谷进入这里面的两个神王级的强者一个死，另一个也很可能被抓了呢？

　　九幽世界有限制，七彩谷拥有特殊的宝物能让神王级的强者进入，但是那种特殊的宝物是十分珍贵的，并不是想要多少就有多少！

　　“尤特大人，林逍的实力出乎我们意料的强大。”

　　“废话！”

　　紫岩王朝尤特神王心情这会儿可不太好没和七彩谷的这一个强者客气，以他神王级的实力地位，也没必要客气！

　　上位神魔和神王级的强者差距不小，况且尤特神王还是神王巅峰的强者再进一步就是神皇级的实力！

　　“尤特神王，不知道你可有什么好方法？”七彩谷这边这一个强者传过去的话语气也有了一些不好，七彩谷这一次的损失已经十分巨大，好些个上位神被抓，两个神王很可能都出事了！

　　尤特神王眼中寒光闪烁：“你们不会逼林逍到巨石城附近么？只要他到了那一边，想必击杀他的可能性高得多！”

　　“尤特神王，如果紫岩王朝不帮忙，或许林逍会将人给救走！”

　　“放心，我们紫岩王朝不会不管！”

　　两大势力如今算是同一条船上的，林逍不死他们都得蒙羞，甚至就算林逍死去，都得被不少强者笑话。

　　七彩谷和紫岩王朝有些着急了，这会儿，苏扬却没有行动了进行了时间塔。

　　时间塔中，之前收到的那些空间宝物都还没有打开。

　　“白雪，帮个忙！”

　　苏扬微笑着指了指面前的空间宝物，白雪翻了翻白眼轻盈地跳到了地面，时间塔中的它修为并没有受到压制，这会儿可以发挥出来神君巅峰的力量！

　　如果让苏扬来破开那些空间宝物需要比较长的时间，让白雪动用的话，短短时间就可以搞定。

　　——白雪如今还不能发挥出神帝级的实力，但是神君巅峰的修为一次可以发挥出五分钟，足够将面前的空间宝物全部破开了。

　　白雪右前肢抬了起来，光芒从她的猫掌之中射出笼罩了一个空间戒指，一两秒时间，这一个空间戒指的防御就已经被白雪破开，苏扬和白雪的神识都透入了其中。

　　这一个空间戒指中只有死物并没有强者。

　　很快，第二件空间物品破开，好几个强者瞬间冲出，可是他们不敢有任何攻击的举动，白雪这会儿神君级的威压笼罩了他们，他们只是上位神，与神君巅峰级的强者差得太远了！

　　上位，神王，神皇，然后才是神君，神君巅峰的强者高了他们好几个大等级，轻轻一巴掌就可以将他们拍死。

　　“不得抵抗，否则死。”苏扬淡笑道，地面之上有着一个大大的太极图，光芒飞快涌入出现的几个强者体内将他们的修为给封印了起来，这其间几个强者不敢有丝毫抵抗，神君级的强者在身边，还抵抗个毛啊！

　　白雪的速度极快，苏扬的速度也不慢，一件件空间宝物破开，一个个强者出现，然后都被苏扬封印了起来。

　　其间并没有任何强者反抗，差别实在太大，完全没有成功的几率，别说白雪了，就算林逍他们知道自已估计都打不过。

　　四分多钟过去，白雪瞪了苏扬一眼瞬间消失不见进入了自已的圣石中，那圣石如今不在苏扬体内。

　　在外界，白雪担心被发现，但是如今融合度已经很高，而且待在时间塔中，就算不待在苏扬体内，气息也不会泄露。

　　“诸位，很高兴见到大家。”苏扬微微笑着，在他面前有着八九百个强者，其中七彩谷和紫岩王朝加起来就有近两百个，神王级的强者居然有两个，一个是七彩谷的，还有一个来自于另外一个大势力。

　　“哼。”

　　七彩谷那一个神王级的强者冷哼出声，苏扬是高兴，他们可不高兴这会儿见到苏扬！

　　“哼什么，想跟着七彩谷另一个神王而去？”苏扬淡声道。

　　苏扬面前的诸多强者心中一寒，苏扬连七彩谷神王级的强者都击杀了一个，绝对不会没胆子杀他们！

　　“诸位，老规矩，你们懂的。”苏扬淡笑道。

　　苏扬面前的诸多强者脸色微微一变，他们进入九幽世界猎杀苏扬，对于自已自然有自信，绝大部分根本就没有将自已的宝物藏在外面则是随身携带着。

　　苏扬的老规矩，这些强者知道，他们身上的宝物只怕留不住。

　　手中出现一杯热茶，苏扬喝着茶倒也没有催这些强者。

　　“林逍，你放了我们，我们邪王堡不会再找你麻烦。”两个神王级强者其中一个道，邪王堡的实力是很不错的，虽然比七彩谷差点，但是也差不了太多。

　　“真是不错。”苏扬淡声道。

　　邪王堡这一个神王级的强者脸色一沉，苏扬语气可不太对，并没有放他的打算。

　　“林逍，你已经有了不少敌人，没必要让邪王堡也成为你的敌人。”邪王堡这一个神王级强者沉声道。

　　苏扬淡声道：“与我为敌，我死之前，定杀百倍千倍的强者赔葬！我死之后，我背后的力量，还会继续杀戮。做错了事情，就该受一些处罚，你们如今还活着得感谢上苍！”

　　和那些死去的强者相比，这些强者运气还算好的，至少如今还活着！

　　邪王堡的那神王级强者脸色阴沉，苏扬的疯狂让人心惊，许多来自大势力的强者直接就杀了，他们这里的强者不少来自大势力，还要将他们抢个精光！

　　“林逍，惹太多的敌人对你不好。”另外一个强者道，他有着上位巅峰的修为，距离神王只有一步之遥。

　　苏扬似笑非笑地道：“多谢这位朋友的关心，不过你放心，我很好，一路过来，我惹的敌人是不少，不过不少的，如今只怕已经不敢与我为敌了！”

　　“我不主动惹别人，别人惹到我头上不还手，我还没有那样的习惯！诸位，我时间宝贵，不能让你们考虑太久，你们最好快一些，因为我决定，你们中最后将所有东西全部给我的那个强者，不管他修为有多高，不管他的背景有多深，死！而且我会让他死的比较惨！”

　　几百个强者不少的脸色一变，他们不想交出宝物，可是如果磨蹭着最后一个才给出，到时候估计真的是一死！

　　“拿去！”

　　七彩谷那一个神王级的强者相当果断，苏扬话音刚落，他立刻就将自已的空间宝物解除认主丢了过来。

　　“噗！”

　　其余认主的宝物，这一个神王级的强者也是立刻解除认主，他们的修为苏扬还给他们留了一点点，足够他们解除空间宝物的认主以及别的东西的认主！

　　七彩谷和紫岩王朝上一次就吃了亏，他们知道根本就没有可能保有，既然这样，还不如干脆一点交出去。

　　有了七彩谷这一个神王级的强者带头，其余的强者一个个飞快地行动了起来，所有强者都不想自已落到最后。

　　短短时间，苏扬就收起了许多的空间戒指，那些空间戒指之中有的宝物稀少，但是绝大部分的可不少！

　　和之前抓的那些强者相比，这一批强者可是富有多了！他们中没有一个下位神魔修为者，修为差的也有中位神魔上位，修为高的可是达到神王级别！

　　很快，所有强者的东西都到了苏扬面前，不少强者的目光望向了邪王堡的那一位神王级强者，他有一件相当不错的宝贝，纠结了一下才开始解除认主，结果宝物给出的时间落在了最后。

　　“林逍，肯定有人隐瞒！”邪王堡这一个神王级的强者沉声道。

　　苏扬淡声道：“你说错了。”

　　这些强者中并没有一个隐瞒，他们知道就算想隐瞒也瞒不过去，刚刚还感受过神君级强者的威压呢，那一个神君级的强者可以直接搜索他们的记忆！

　　而且，苏扬的修为也高，这会儿他们实力被封印，苏扬说不定也可以催眠他们，没有必要拿自已小命冒险。

　　“林逍，肯定有，他们怎么会那么老实！他们有的估计掌控空间力量开辟了自已的私人空间。”邪王堡这一个神王级的强者大声道，他心中已经有了一些惊恐之意，苏扬如果要杀他，他根本就逃不掉！

　　到神王级的修为，不知道吃了多少苦头历经多少磨难，一死，无数年的修练就毁于一旦，而且会连累到自已的亲人。

　　漫长的修练道路上，谁没有敌人？如果自已的实力极强，自已的亲人修为相差比较大的话，自已一死，敌人就可以无所顾忌地对付自已的亲人！

　　人死如灯灭，交的朋友可不一定会出现，就算出现，能保证一直不出事？

　　这时候，邪王堡这一个神王级的强者后悔了，为什么要过来追杀苏扬，为了那一把圣刀，值得么？

　　“林逍，我们可不可以单独谈谈？”邪王堡这神王级的强者道。

　　苏扬微微点头。

　　很快邪王堡这一个神王级强者就和苏扬到了第四层中的一个房间内——如今第四层并没有进行时间加速。

　　“林逍，我想以一件秘密换我的性命。”邪王堡这神王级的强者沉声道，“我有亲人朋友，还不想死！我保证以后不会与你为敌，我也没有那样的实力与你为敌，这一次的行动其实是我私下的行动与邪王堡无关。”


第二百四十二章秘密，施压！

　　“秘密？”苏扬淡笑道，“不知道有什么秘密，可以换一个神王级强者的生命？”

　　邪王堡这一个强者沉声道：“林逍，这确实是一个大秘密，关系到一件宝贝，我觉的那宝贝可能是你得到的圣刀的一部分！”

　　苏扬心中震惊，不过神色并没有什么变化。

　　“世界宝物何其之多，你凭什么认为那东西是我得到的圣刀另外的部分？”苏扬淡声道。

　　邪王堡这强者道：“林逍，你应该相信我一个神王级强者的判断！刀的接口差不多，那东西也肯定是刀的一部分，有着圣灵气息。”

　　“是什么样子的？”苏扬淡声道。

　　这一个强者身体内有一些力量，足以幻化出看到的残件的模样，很快他就弄出了那残件的模样，并不是混沌天刀剩余的全部，只是短短的一截，大概二十厘米长的刀身。

　　“林逍，得到它！”就在这时候，混天的声音响起在了苏扬脑海之中，“混沌天刀化为了五部分，这肯定是其中的一部分！”

　　“确定？”苏扬心中一喜道，如果确实是的，得到这一部分，混沌天刀的威力会更强！

　　若最后能让混沌天刀完整，一刀可屠圣灵，可灭苍天，霸气绝伦！

　　“你说呢？”混天道。

　　苏扬心中一定，混天既然如此说，肯定是十分确定了，这邪王堡显化出来的刀身上面有着一丝丝细纹，那些东西估计这邪王堡的强者无法凭空想象弄出来。

　　“林逍，怎么样？”邪王堡的这神王级强者有些着急地道，如果林逍不同意还是击杀他，亲友都得受到牵连，说不定会全部惨死！

　　苏扬淡声道：“先说说吧，或许会饶了你。”

　　“好。”这邪王堡的神王并没有讨价还价让苏扬先答应饶他不死，那只会惹苏扬不快。

　　很快这神王级的强者说了起来，听完他所说，苏扬暗暗皱了皱眉。

　　东西的下落苏扬如今倒是知道了，但是并不容易得到，那残刀如今在一个神王级强者的手中。

　　一般的神王级的强者苏扬可以对付，但是别忘了，那一个神王级的强者得到了混沌天刀的残片，而且听邪王堡这一个强者所言，对方应该已经可以使用那混沌天刀的残片！

　　“枯叶神王的敌人，真的一个个死了？”苏扬淡声道。

　　“千真万确！”

　　苏扬沉声道：“最好如此，否则我可不会客气！”

　　枯叶神王的敌人如果真如邪王堡这强者所说一个个死了，那么说明枯叶神王的实力最近肯定有很大提升，他应该已经让圣刀残片认主。

　　——这种认主因为混沌天刀的不完整，认主也是不完整的，击杀已经认主的对象，就有可能让混沌天刀的残片重新认主！

　　若是完全认主了，击杀主人，混沌天刀这样的宝物基本上不可能认杀人者及有关者为主！

　　“林逍，这个以你的能量，仔细查一下应该就知道了，我没有必要在这样的事情上面骗你。”邪王堡的这强者道，“只要你得到那残片，你的实力想必可以再增不少！”

　　苏扬淡声道：“你之前是打算先从我这里得到，然后再得到那残片？”

　　“这个……是的。”

　　邪王堡这一个强者心中苦笑，那一个神王级强者拥有圣物他估计打不过夺不到宝贝，所以准备先弄了苏扬的圣刀让圣刀认主提升自已实力。

　　哪想到苏扬的实力居然比他估计的强得多，他所待的队伍在外面的强者瞬间就被苏扬杀尽，他们一些在空间宝物中的，等从空间宝物中离开，就已经在苏扬宝物空间中了。

　　而且苏扬的这宝物很强，宝物空间中居然不限制实力，藏有神君级的强者让他完全无计可施。

　　“立个誓言吧，我满意的话，你可以不死。”苏扬淡声道。

　　这神王级的强者心中一喜，虽然这样的秘密他不想说出去，可是和活命相比就不算什么了。

　　“好好想想，誓言的内容可不能随便。”

　　这神王级的强者稍微考虑了一下便道：“祖先在上，灵魂为证，刚刚与林逍所言，句句属实，如有虚言……刚刚与林逍所说秘密，从今天起，绝对不与其余人说起，刚刚所说的话，同样绝不与其余人说起，否则……那一件宝物，我以后不会再找主意……”

　　誓言完，邪王堡这神王级强者望着苏扬，对他的这誓言苏扬还是比较满意的，内容都有，而且誓言发的毒，祖先荣耀，灵魂，势力前途，亲友生死都被他涉及了。

　　这样的誓言发下，估计没有几个会违背。

　　“就这样吧，暂且饶你这一回。”苏扬淡声道。

　　邪王堡这强者松了一口气。

　　苏扬一挥手，很快他们重新到了抓的好几百个强者面前。

　　那些强者好奇苏扬居然没有击杀邪王堡这神王级的强者，不过没有任何人开口议论。

　　“诸位，第一轮你们算是过了。”苏扬道。

　　诸多强者心中无奈，这么说还有第二轮了。

　　“听着，如果吕莎死亡的话，你们全部得陪葬！”苏扬冷声道，“要怪的话，你们只能怪七彩谷和紫岩王朝，只能怪你们自已的贪婪！”

　　“林逍，如果吕莎死了，你难道真将我们全部击杀不成？那对你没有什么好处！”一个上位神高级的强者开口，他脸色阴沉，生命不在自已掌控中的感觉不美好。

　　苏扬淡声道：“为什么不呢？我只是学习七彩谷！如果七彩谷很快就放了吕莎的话，说不定我也会学习一下。”

　　一些强者眼睛一亮。

　　“林逍，你是想让我们联系自已的势力，逼七彩谷和紫岩王朝将吕莎给放了？”另外一个强者道，“你抓到不少七彩谷和紫岩王朝的强者，这个应该很容易。”

　　“希望如此！”苏扬淡声道，他说着面前出现了一块块的玉简，“将你们想说的，传到玉简之中，到时候我会给你们背后的势力！”

　　“希望你们记清楚了，你们如今的命和吕莎的命联在一起！”

　　诸多强者不敢怠慢立刻就神识刻隶起了玉简。

　　修为没有被完全封印起来，干这样的事虽然慢点，但是问题不大。

　　没过多久，八九百个强者就输入完毕，他们修为强大，就算背后没有厉害势力的也会有朋友，一个个信息中请自已背后的势力，请自已的亲人朋友对七彩谷和紫岩王朝施加压力。

　　而七彩谷紫岩王朝的强者也劝说着上面，两大势力加起来可是一两百个强者，个个都不是简单人物。

　　玉简收拢，苏扬神识透入检查了一番，还不错，这些家伙对于自已的小命果然在乎。

　　“等着吧！”

　　苏扬说着消失不见，这些家伙修为并没有完全封起来，不过没问题，他们掀不起风浪！

　　白雪如今虽然沉睡恢复中，但是时间塔中有战盟四五千个强者，不少的修为达到了中位神魔等级！

　　——后面出来的三千全部在这里面，之前出来的，有一千五百个强者也在时间塔中。

　　九幽世界和尸地禁区不同，苏扬离开方便，没过多久苏扬就离开了九幽世界，一块块的玉简被他寄了出去到了那些强者的亲人朋友手中！

　　七彩谷。

　　又一个酒杯在克罗神帝手中被捏碎，这已经是他今天捏碎的第五个酒杯了。

　　他最近有点感悟小小地闭关了一下，一出关就得到了好消息，七彩谷一名神王级的强者被击杀，一名神王以及百来个上位神魔级的强者被抓，紫岩王朝也有好几十个上位神魔级的强者被抓。

　　如果只是这样，他心情还有好点，可是今天，不少的强者过来拜访，那些强者中好些个神帝级的强者，神君级的强者数量更多！

　　如果都来自于小些的势力或者是散修，克罗神帝没那么郁闷，但是那些强者，不少来自于大势力，有的势力不比七彩谷实力差！

　　虽然没有威逼，但是一齐来，一个个的强者为吕莎求情，可不就是那意思？

　　克罗无限纠结，如果放人，这一次的行动等于就彻底失败了，可是如果不放，难道让七彩谷上百个强者，让其余势力几百个强者一齐为吕莎陪葬？

　　一般的人干不出那样的事，但是克罗神帝相信林逍干得出来，在不少强者心中，林逍就是一个疯子！

　　“大人。”

　　一个强者进入房间有些迟疑地道。

　　“讲！”

　　克罗神帝沉声道。

　　“大人，刚刚收到一封联名信。”那强者道。

　　“给我。”克罗神帝沉声道。

　　这强者心中苦笑着拿出了一块玉简，联名信是在玉简中，修练界可不会用纸张然后大家一个个签名。

　　克罗神帝神识透入玉简，很快他冷哼出声，玉简中一个个的名字都比不上神君神帝级的强者，但是联名的强者多啊，他们代表着许多的势力，联合起来实力是七彩谷的十倍以上，就算是七彩谷也不能无视！

　　“放人！”克罗神帝一巴掌拍在了面前的酒桌上含怒离去，两次败在一个修为势力远不足他的人物手中，克罗神帝心情差到极点。

　　“是，大人。”

　　克罗神帝虽然离去了，不过那强者还是恭声道。


第二百四十三章最后一击！

　　“你走吧！”

　　巨石城，七彩谷这一边的队长冷冷地道。

　　在这一个队长面前是吕莎，这会儿吕莎心中疑惑。

　　“难道是内庵救我了？”吕莎心中暗道，吕家是不可能的，忘尘庵内庵的话有些可能，但是也只是有些可能罢了，吕莎认为可能性不是很大。

　　如果忘尘庵内庵会出力，她不至于关押那么久的时间。

　　“应该不是内庵，莫非，是林逍？”吕莎感觉有些不可思议，林逍的实力她知道不弱，但是和七彩谷相比就差得太远了。

　　这一次吕莎知道，七彩谷有神王级的强者过来。

　　“还不快滚？”七彩谷另一个强者怒道，他们心中火气很大，可是还不太好在吕莎身上发泄，否则给吕莎一个耳光，林逍那里估计就会斩七彩谷一名神魔级的强者！

　　“你们有什么阴谋？”吕莎冷冷地道，“想让我离开，然后引林逍出来不成？”

　　“你不会给林逍传讯么？！”七彩谷这一边的队长火道，他现在不想看到吕莎在面前，容易气到自已。

　　吕莎这会儿的实力已经恢复，她微微一愣立刻传讯了出去，她的传讯玉牌是加了林逍的。

　　传讯成功，吕莎眼中露出惊喜之色，这说明林逍在这一边。

　　“吕莎，你怎么样？”苏扬的声音传了过来。

　　“我……我很好，他们放了我。”吕莎有些激动地传讯，“谢谢，你又帮了我一回。”

　　远处，苏扬传讯：“别这么说，这一次是我连累你了，被关近万年，害你受苦了。”

　　“我没事，林逍，我没想到你居然冒大危险进来救我。”吕莎眼中这时候满是情意，她没注意到，自已的修为飞快地上涨着。

　　修无情功法却含情渡劫，吕莎如今修为的增长和情有关！情浓，则修为增长快，如果没有感觉到“情”，那么修为的增长会十分缓慢。

　　对于这种情况，吕莎师尊之前都是不太清楚的。

　　这万年来，吕莎修为增长缓慢，还不如这一会儿爆发性的增长！

　　“吕莎，见面再说。”林逍道。

　　“我们见面？”吕莎脸色微微一变，“你说过你有妻子，林逍，我并不想破坏你们的感情。”

　　苏扬心中轻叹，如果只是考虑到感情这方面，其实在他看来，两人最好不要见面。

　　可是天知道到时候七彩谷紫岩王朝会不会再抓了吕莎，让吕莎的修为提升提升，这是有必要的。

　　吕莎待在时间塔中，与战盟的强者一齐修练一番，修为应该能比较快地达到中位神魔境界。

　　有情渡劫之后修为增长快速，这一点苏扬听龙星说过。

　　“你这样离开，这一次这样的事情，有可能再次发生。”苏扬传讯道，这一次好运地救下了吕莎，下一回就不一定有这么好运了。

　　说不定七彩谷报复，不抓，而是选择直接杀了吕莎！

　　让吕莎到中位神魔修为的话，她肯定能进入忘尘庵内庵，那样一来安全地性大大增强。

　　“林逍，我体内有可能被做了手脚，如果靠近你可能会连累到你。”吕莎传音道，她这会儿心中有些忐忑，既想见到苏扬，又有些害怕，如果苏扬妻子也和苏扬在一起呢？

　　事实上，秦雪妍她们三女确实有人在，是林星语，林星语有上位神魔的修为，再加上她的战力有可能帮到忙，所以她是强烈要求。

　　“巨石城东边有一座很高的山峰，你沿着那一个方向前进吧。”苏扬道。

　　“嗯。”

　　吕莎深吸了一口气向着苏扬指点的方向前进，暗中，紫岩王朝两个神王级的强者前进着，在他们的空间宝物中有紫岩王朝几百个上位神魔级的强者，还有七彩谷几百个上位神魔级的强者！

　　如今局面很不好，两大势力想扭转乾坤一举翻盘！

　　只要能找到林逍击杀了林逍，那么，大功告成！就算之前被抓的强者死掉，他们也在所不惜！

　　“成败在此一举！”

　　“嗯。”

　　紫岩王朝的两个强者十分小心，吕莎只是下位神魔级的修为，根本发现不了他们的跟踪。

　　时间一分钟一分钟过去。

　　两个小时过去，苏扬眼睛睁了开来，吕莎已经很靠近。

　　“林逍，有两个神王级的强者跟踪。”混天淡声道，他的感觉可比如今的苏扬敏锐多了，而且不容易被外界的强者察觉。

　　最开始苏扬感觉混天不好接触，不过如今混天给苏扬的感觉还不错，话比林时多多了，林时跟了他许多时间，说的话还没混天多。

　　“两个神王级的强者，看来他们果然没有死心，正好，这一次还可以再多收获一些！”苏扬淡声道。

　　“吕莎，左偏十五度前进。”又一会儿过去，苏扬传讯，吕莎立刻依言左偏前进，暗中跟着的两个神王级强者同样改变了方向。

　　“林逍应该就在附近。”

　　“他的隐藏能力还真不错，我暂时没有发现。小心点，别我们反倒栽在了他手中。”

　　“咱们两个联手，他想干掉我们，妄想。”

　　两个神王级的强者暗中传音。

　　就在这时候，雪亮的刀光出现，天地为之失色，在两个神王级强者的眼中，天地间仿佛就只剩下了这一刀。

　　这一刀，仿佛夺走了天地所有的造化神奇！

　　“不好！”

　　两个神王级的强者心中闪过这样的念头，他们想避开，可是攻击来的太快容不得他们避开。

　　防御是全力提起了，而且还动用了一次性的宝物防御，两个神王级的强者心中信心还是有。

　　可是，刀光过来，他们觉的十分强大的防御，居然仿佛纸一样被斩开，刀光扫过了他们的身体！

　　“嘭！”

　　两个神王级的强者倒下了，他们的眼睛大睁着，眼里满是不可思议的神色，两人可都是神王巅峰的强者，居然在九幽世界这样的地方被一刀秒杀！

　　如果在别的地方，死在神君神帝级强者手中，两个神王级的强者在天之灵估计还会好受一点……

　　“林逍，你对于那一式的理解，又增长了一点。”混天的声音响起在了苏扬脑海之中，两个神王级强者的尸体包括他们的宝物都被苏扬收入了时间塔中。

　　吕莎呆呆地望着后方，她刚刚感觉到了天地的异样，转过头就看到两个神王级强者的倒下，看到了迅速黯淡下来的一点点刀光。

　　那两个强者吕莎不认识，不过不代表她不知道那两个强者有着神王级的修为，他们的尸体还透着气息，那绝对是神王级强者才有的气息，而且还是实力比较高的神王级强者。

　　“吕莎。”苏扬身影出现在了距离吕莎不远的地方，这附近并没有其余的敌人威胁不到他。

　　“林逍。”

　　吕莎眼中露出惊喜之色立刻飞向了林逍，她速度很快，只是到林逍面前三四米忽地停了下来。

　　这会儿吕莎很想苏扬拥抱她一下，可是苏扬并没有张开手。

　　古心月和纪香她们如今那样的情况，他还找别的女人像什么样子？

　　“别抵抗。”

　　苏扬说着瞬间就将吕莎收入了时间塔中。

　　“紫岩王朝，七彩谷，多谢你们最后还送我一份大礼。”苏扬冷笑。

　　九幽世界外面。

　　“咔嚓！”

　　两块玉简破碎，声音只有一声，一大片的玉简周围，好些个强者的目光立刻望向了破碎的玉简。

　　“咔嚓！”

　　又是东西破碎的声音响起，这一次不是玉简破碎，是德恩神帝手中的一个玉球被他捏成了碎片，这一个玉球他已经把球了上千万年。

　　“该死！”

　　克罗神帝气极，破碎的两块玉简是紫岩王朝两个神王级强者的玉简，他们的玉简同时破碎，说明很可能是被瞬间秒杀了！

　　如此一来，在他们空间宝物中的一千多名强者很可能已经落到了林逍手中。

　　“林逍的实力还在我们估计之上！”德恩寒声道，他们将不少宝物给了那两个神王级的强者，增强他们的防御能力，增强他们隐形的能力，没想到还是这样的结果！

　　克罗神帝沉声道：“不用说那圣刀已经被林逍给融合了，而且在他手中，威力很可能更强，否则不太可能将两个神王巅峰的强者秒杀！”

　　“嗯。”

　　德恩神帝和克罗神帝说到这里相对无言，这样的失败，接下来该怎么收场？之前一百多个被抓，如今居然一千几百个强者被抓！

　　加起来，这一次苏扬抓到了两大势力一千八百来个上位神魔级的强者，一个神王级的强者，另外斩杀了三个神王级的强者！

　　“这一次林逍不知道会开什么样的口。”好一会儿过去，德恩神帝苦笑道。

　　克罗神帝嘴角抽动，两大势力很强，可是若是死掉那么多的强者，对于两大势力的影响绝对不小，而且，无形中的影响更大！

　　人还是必须救的，但是一千八百来个强者啊，修为最低的还是上位神魔级别！上一次数量稍微多点，可是上一次绝大部分只是下位神魔！

　　上位神魔和下位神魔，差距大啊，赎回一个上位神魔，苏扬如果嘴下不留情，很可能开出十倍以上的价钱！

　　相当于上一次十倍的宝物两大势力倒不是拿不出来，但是那同样会对两大势力产生大影响。


第二百四十四章条件！

　　“吕莎，给你介绍一下，这是我妻子之一星语，她姓林。”苏扬微笑地道。

　　吕莎微微一愣，以前苏扬说过他不止一个妻子，但是吕莎当这只是苏扬开玩笑的。

　　“星语姐姐，你好漂亮。”吕莎连忙道，林星语的容貌气质自然是极高的，不过吕莎的容貌也差不到哪里去，气质方面暂时差一点，毕竟吕莎的经历比林星语少多了。

　　那一份岁月沉淀下来的气质不是轻易能拥有的。

　　“吕莎妹妹你也很漂亮哦，我看林逍这家伙都被你迷住了。”林星语开着玩笑道。

　　“咳，我还有事，星语你们先聊着？”苏扬道，他感觉在这边实在有点不自在，毕竟自已曾和吕莎有过那样的经历。

　　“你忙吧。”林星语点点头。

　　苏扬望向了吕莎道：“吕莎，你接下来一段时间，就在我这宝物空间之中修练，具体的一些情况星语会给你说明的，我先忙别的了。”

　　话音落，苏扬瞬间就消失不见。

　　“吕莎妹妹，别见怪，夫君如今是有许多事情忙。”林星语笑道，“你喝点什么？”

　　林星语她们聊了起来，苏扬到了第四层。

　　时间加速四千倍，苏扬处理起了刚刚得到的两件空间宝物——只有两件不必麻烦白雪，在四千倍的时间加速下，用不了多少时间他就可以将这两件空间宝物防御破开。

　　快破开的时间，苏扬到了第一层将整个空间的时间加速绝大部分停了，只留下了自已的时间加速。

　　“杀！”

　　八百多个强者从其中一件空间物品中杀了出来，八百来个强者一齐攻击，威力巨大。

　　攻击是向着苏扬来的，距离近，但是这会儿苏扬是处在一千倍加速状态的，如此情况，那些攻击怎么可能落到他的身上？

　　那些强者都没有看清楚，苏扬就已经脱离了他们的攻击。

　　“想死，我就成全你们！”苏扬冷笑声响起。

　　“杀，击杀他，我们就得到自由！”一个强者传音，八百来个强者再一次出手，可是苏扬速度太快，还是没有击中苏扬，那些人的攻击让第一层不少东西破碎，但是这只是表相，时间塔没有那么脆弱。

　　“喵！”

　　四千倍的时间加速下，白雪已经恢复了过来。

　　这会儿一声猫叫声响起，那几百个强者都感觉到了恐怖的威压，灵魂在那威压下仿佛都在战栗。

　　“林逍，还是得本猫出马吧？”白雪有些得意的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬翻了翻白眼，不过他这会儿心中暗乐，他没想到，两大势力居然这么给力，一个空间戒指中就出来了八百来个强者，一个个都是上位神魔级强者！

　　“反抗，死！”苏扬淡淡的声音响了起来。

　　刚刚那些强者抵抗意志高，可是感觉到那恐怖的威压，他们的抵抗立刻被打压了下去。

　　神君级的强者，一招绝对可以秒他们一大片，用不了多少招就可以将他们几百个全部干掉！

　　“给你们半分钟时间，没有自封修为者，没有必要活了。”苏扬道。

　　八百来个强者中有的眼中精光闪烁还有出手的打算，可是暗中一沟通，许多的强者畏惧，有继续出手打算的居然不到三分之一。

　　那么点人，对于神君级的强者来说根本不算什么说不定一招就可以将他们全部抹杀！

　　“别出手了，这一个神君级强者不是普通的神君级强者，应该有神君巅峰的修为，快神帝级别了！”

　　“该死的，林逍这里面居然有这样的强者，而且修为居然不受压制！”

　　“只有一个神君巅峰的强者么？只怕未必！”

　　诸多强者暗中议论，十来秒过去，不少的强者开始飞快地封印自已的修为，那些有心出手的也只能封印自已的修为了，不敢出手的占大部分，这样的情况他们出手死亡几率太高。

　　苏扬暗暗松了一口气，这些强者是无法摧毁时间塔，但是他们的攻击还是有一部分压力传到了他这一个时间塔的主人身上！

　　短时间承受压力倒是没什么，时间一长非得被强大的压力压出内伤不可。

　　半分钟到，八百来个强者全部自封了修为。

　　“明智的选择。”苏扬淡声道，这些家伙如果继续出手，白雪肯定出手杀戮，战盟的一些强者，苏扬也可能调过来血腥镇压！

　　那样对于这些强者来说不是好事，对于苏扬来说也有些麻烦，对七彩谷紫岩王朝刺激更大，而且只怕到时候得不到什么宝物！

　　八百来个强者一声不吭，之前两大势力就有不少强者被抓过，他们听说过那次的情况，知道如果做刺头，说不定立马掉脑袋。

　　“你们还有一些伙伴，待会就来和你们会面。”苏扬一挥手，瞬间几百个强者全部被震晕了过去，他们修为被封了起来，这时候可挡不住。

　　这几百个强者被苏扬转到了第二层，战盟的不少强者立刻飞快地给他们新增封印。

　　第一层，苏扬将第二件空间宝物也破开了，和第一件空间宝物一样，这一件空间宝物中也出来了八百多个强者，加起来一千六百多个。

　　加上之前抓到的一两百个，两大势力居然被他抓到了一千八百来个实力强大的人物。

　　“这一份礼，还真是大啊！”苏扬笑着，后面的八百多个强者同样已经被封印了起来。

　　第三层中，两大势力被抓的一千八百来个强者和其余势力被抓的几百个强者聚集了，加起来和上一次差不多，也是两百五千来个。

　　只是这一次抓的强者，平均实力和上一次相比可是高多了！

　　“混天，你确定得到那刀片，认主也无法知道至尊圣器方面的信息？”苏扬在脑海之中道。

　　“确定！”混天肯定地道。

　　“林逍，五部分，你如今得到的这部分最重要，得到了就可以知道至尊圣器的信息，其余四部分，得到刀尖的部分可以知道，另外三部分必须得到两部分才能知道。”混天详细解释道。

　　苏扬脸上露出微笑，既然这样的话，得到那刀片，似乎用不着自已出手了，以两大势力的实力，告诉他们刀片的信息，想必他们能将刀片给他取回来！

　　“若只是之前抓到的一两百个，这计划还真行不通，七彩谷，紫岩王朝，你们是雪中送炭，活雷锋啊。”苏扬心中嘀咕着。

　　抓到两大势力一千八百来个强者，他就不信不能让他们乖乖地将那刀片送过来！

　　一千八百来个强者还是来自于两个势力，紫岩王朝和七彩谷，肯定不会让对方贪了宝物。

　　苏扬没有着急，两大势力没过多久时间就派进来了使者队伍，还是十个，而且还是原来的十个！

　　那十个使者心中郁闷，这样的差事，怎么又落自已头上了啊？上一次赔出去大量宝物，自已等人虽然没有受到责罚，但是在势力内部也遭了不少白眼。

　　“林逍！”

　　巨石城这一边，十个使者其中一个大吼道，他的声音远远地传了出去，他们估计，这会儿林逍可能在距离不是太远的地方等着。

　　“老朋友们，咱们又见面了。”苏扬微笑地道，他急速飞近，修为只是下位神魔等级，只是苏扬的一个分身。

　　十个使者脸色不好看，这一次两大势力可是被抓了更多的强者，天知道得赔偿多少苏扬才会放人。

　　“林逍，别废话，直说吧，你要怎么才会放了我们两大势力的诸多强者？”十个使者其中一个沉声道。

　　苏扬手中出现了两个玉简淡笑道：“这两个玉简你们分别交给克罗神帝和德恩神帝，玉简的内空是一样的，我等他们的好消息！”

　　十个使者五个来自于七彩谷五个来自于紫岩王朝，他们连忙接过了苏扬抛过去的玉简。

　　“告辞。”

　　没有什么多话，十个使者立刻离开，他们不想待在苏扬面前，浑身不自在仿佛随时会被击杀。

　　苏扬分身没有离开在巨石城的城墙之上盘腿坐下等待着，分身很快进入了修练状态，分身获得的感悟是可以传给本尊让本尊获得提升的。

　　修为只是下位神魔，获得的感悟可能很少，但是蚊子再小也是肉不是？

　　九幽世界外面。

　　“圣刀残片？”

　　克罗神帝和德恩神帝都收到了苏扬的玉简，圣刀的残片让他们心动，可是想想被苏扬抓到的诸多强者他们心中涌出一股无力感。

　　这事情是他们主导的，如果他们得到圣刀残片不交出去到时候让诸多强者死去，估计在势力内部甚至在族内都没有了立足之地。

　　而且，两方都知道了消息，想私吞不容易。

　　“克罗！”德恩神帝传音。

　　“你的也是五千件塑体神物再加上那刀片？”克罗神帝传音。

　　苏扬要求的不只是刀片还有不少塑体神物，如果只是要求刀片，反而会让克罗神帝他们起疑，如果只是普通的圣器部件，值得苏扬放弃大量的宝物获得么？

　　而且苏扬还知道消息，到时候还可以自已想办法获得！


第二百四十五章天刀残片！

　　“不错，见面谈。”德恩神帝传讯道。

　　克罗神帝和德恩神帝距离不是很远，很快两人见面了。

　　“一万件神物再加上圣刀残片，林逍的胃口还真是小！”克罗神帝沉声道。

　　德恩神帝微微叹了一口气，两次居然都失败。

　　“如果我们最后不出手，情况倒还好不少。”德恩神帝道。

　　克罗神帝冷笑：“不出手可能么？德恩，之前你不是说，你紫岩王朝两个神王级的强者一齐在外行动，就算不能击杀林逍，也能自保么？”

　　德恩神帝沉声道：“克罗，你这是什么意思？”

　　“什么意思？不管到时候能谈下来多少，你紫岩王朝得为这一次的行动负大部分责任！”克罗神帝冷声道，“我们七彩谷三成责任，你们紫岩王朝七成责任。”

　　“妄想！”

　　德恩神帝冷声道，“克罗，林逍还没有死，你这是想我们两大势力斗起来让林逍看笑话不成？”

　　“既算你要算，这一次的行动，是哪一方势力挑起的？要不是你们七彩谷抓吕莎，会有这样的事情出事？真要算得清楚一些，也是你们七彩谷七成的责任，我们紫岩王朝三成责任！”

　　克罗神帝瞪着德恩神帝，德恩神帝也是毫不示弱。

　　“德恩，这一次损失巨大，势力内部压力很大。”克罗神帝沉声道，“毕竟在外的两个强者都是你们紫岩王朝的。”

　　德恩神帝淡声道：“你以为我们紫岩王朝内部压力就小？陛下的斥责估计用不了多久时间就会到。克罗，如今最重要的是救回人，然后是击杀林逍！”

　　“只要林逍死，失去的东西许多还是会回来的！”

　　克罗神帝长长地出了一口气：“这一次之后，估计我们两方都会有神帝级强者增援。”

　　“嗯。”

　　德恩神帝微微点头心中可不太舒服，这样的增援是对他们能力的怀疑！经过这样的两次事情，他们在各自势力内部的地位肯定会下降。

　　当然，以他们神帝级的修为，再降也降不到哪里去。

　　“先把圣刀残片取到手吧，我们一齐行动。”德恩神帝道。

　　克罗神帝眼中精光一闪：“好，这个不劳其余人动手。”

　　苏扬的玉简上是加了封印的，拿过来的使者并不知道里面写着什么，只有克罗神帝他们知道，事关圣刀残片，克罗神帝他们岂会希望其余的强者知道？

　　而且外界不知道，会认为赔偿稍微少一点，两大势力丢脸没那么严重。

　　很快克罗神帝和德恩神帝就行动了。

　　持有那混沌天刀残片的是神王级的强者，混沌天刀残片认主，他估计有神皇级的战力，可是就算有神君级战力，面对两个厉害的神帝级强者能逃得过？

　　如果事先知道有两个神帝级的强者要杀他还好一点，不知道这一点，克罗神帝他们赶到，没有费什么力气就将天刀残片夺到。

　　那一个神王级的强者自然被击杀！得到这混沌天刀残片之后，他实力提升将自已的仇人一个个隐秘地击杀了，最终自已也因为这混沌天刀残片而死！

　　“可惜。”

　　九幽世界这一边，克罗神帝轻叹，他们已经回来了。

　　“是啊，可惜。”

　　德恩神帝道，如果后面的强者没有被抓的话，得到这样的圣刀残片，他们可以私下占有！

　　克罗神帝淡声道：“不过如果不是抓到了我们大量的强者，林逍也不会告诉我们这样的消息。他已经有了一个残件，如果到时候击杀他，两个残件，我们一人可以分一个！”

　　“能不能一人分一个，还得看到时的情况。”德恩神帝道。

　　在德恩神帝他们离开的时候，他们派出的使者找过苏扬好几回想将一万的塑体神物降下来，但是苏扬一件都没降，到最后甚至警告他们，如果再讨价还价，每一次涨一千！

　　一万件塑体神物，这对两大势力来说弄到也不容易，两大势力内部没有那么多的塑体神物，不得不拿出许多的宝物才凑齐了。

　　两边都由一个神帝级的强者和三个神君级强者组成的四人小组将塑体神物送了过来。

　　“德恩兄，东西给你，这一次的行动暂时还是你负责，到时候对付林逍，就我们共同计划。”紫岩王朝这一边一个强者淡声道。

　　德恩神帝心中冷笑，如今赔东西让苏扬放人，这一个强者自然不想参与进来了。

　　“既然如此，我不告诉你圣刀残片的事情，也是理所当然。”德恩心中暗道脸色平静地点头。

　　克罗神帝这一边也差不多，七彩谷过来的神帝级强者也不想这时候掺合进去，赔偿出去大量的宝物，这不是什么光彩事情！

　　“林逍，这是你的东西！”

　　两大势力的使者进入了九幽世界，带去了封印起来的空间宝物，里面有着万件塑体神物以及那圣刀残片！

　　“东西放下，滚。”

　　淡淡的声音传了过来，两大势力的使者有两个眼中异光闪动，他们空间宝物中有不少强者，可是这会儿，根本不能判断声音是从哪里来苏扬大概在什么方位。

　　“再不滚就击杀你们，想必你们空间宝物中会有惊喜！”苏扬声音再一次传来。

　　二十来个使者只能离开，这会儿不能知道苏扬在哪里就对付不了苏扬，如果苏扬动怒，两大势力一千八百来个强者就可能陨落！

　　而且还有其余势力几百个强者，那几百个强者若是也跟着死去，七彩谷和紫岩王朝还会有额外麻烦。

　　“情况不好，只能先让林逍先将人放了。”

　　“嗯。”

　　二十来个使者很快离开，那空间宝物急速飞行落到了苏扬手中，不过，这苏扬只是苏扬的一个分身！

　　分身在时间塔附近转悠了一下，苏扬确定应该没有强者暗中行动。

　　“收！”

　　分身和空间宝物都被收入了时间塔，时间塔中，白雪，战盟的许多强者严阵以待。

　　空间宝物打开，可能里面不是宝物，而是大量的强者！这样的可能性不是很大，但是小心为上。

　　“注意。”白雪道。

　　空间宝物被白雪很快破开，苏扬的神识透入了其中，没有得到他的允许，战盟那些强者的神识没有透入。

　　“没有问题。”白雪很快就确定了道，她的神识强大得多，检查速度比苏扬快！

　　这样的检查是必须的，天知道里面是不是有炸弹一类的东西，宇宙中有过无数这样的事情，得到宝物欣喜若狂，结果宝物中暗藏炸弹或者毒物，落了一个身陨的下场！

　　在时间塔中，就算有爆炸也不可能伤到苏扬，但是小心谨慎一些没有坏处。

　　“大家继续修练！”苏扬微笑地道，他说着和白雪瞬间消失，战盟的那些强者则是继续修练了起来，这么多强者一齐修练，彼此竞争，谁也不希望之前自已实力不差于对方的，结果到这外面，修为却差上了许多。

　　“万件塑体神物，再加上天刀残片，哈哈！”

　　时间塔第四层，苏扬大笑出声，这是巨大的收获啊！

　　如果让苏扬自已出手，不知道什么时候才能得到圣刀残片，说不定消息走露，那圣刀残片还会落到厉害的强者手中让他得不到。

　　而万件塑体神物，这以战盟如今的力量，十分漫长的时间都得不到！七彩谷和紫岩王朝拿出这么多的神物都是巨大的损失！

　　“混天，它归你了！”

　　苏扬意念一动那天刀残片出现了，这一个残片正好能与苏扬之前得到的残件相接。

　　混沌天刀飞了起来，那残片也飞了起来，两者散发着耀眼的光芒，本就是一体的，这会儿两个部件的融合没有出事什么问题。

　　外界过去半个时辰，时间塔中比较久的时间，两个部件完全融合，混沌天刀之前只有十厘米，加上这一个部件的二十厘米已经有了三十厘米！

　　“林逍，暂时混沌天刀对你来说威力不增反涨，需要时间提升契合度。”混天说着混沌天刀瞬间化为一道光芒进入了苏扬体内。

　　苏扬感觉了一下，自已与混沌天刀的契合度是降了，肯定是受到了第二件残件的影响。

　　毕竟第二件残件之前是认主的，主人被克罗神帝他们杀死，克罗神帝他们之所以行动，又是因为苏扬的要求！

　　“混天，如今威力大概下降了多少，到时候威力可以增强多少？”苏扬传讯问道。

　　“下降了一半，到时达到同样契合度，威力可以是之前威力的一倍！”混天道。

　　苏扬脸上露出微笑，暂时下降一点就下降一点吧，他又不只这一种攻击手段，混沌虚火的威力也极强，况且，暂时也没有什么事了，他得安心地提升太极秘法，提升自已的修为！

　　“在之前的基础上，威力提升一倍，真是期待啊。”苏扬心中嘀咕着，到时，他就不只是能与很一般的神皇级强者斗斗了，比较厉害的神皇级强者，说不定也会被他击杀！

　　“混沌天刀，时间塔，混沌戒，都得到了两件残件。”苏扬想着对此很是满意，至尊圣器的残件一人独得六个，估计传出去会吓到不少人。

　　当然，苏扬肯定不会那么傻将这传出去，那会引来无尽的麻烦！


第二百四十六章神王，黑天联系！

　　远离九幽世界，苏扬进入了精神世界一趟，万名战盟的强者被他从黑天精神世界中带了出来。

　　如今惹的敌人增多，如果实力不快速地增长起来，到时候肯定杯具！这一次苏扬成功地救到了吕莎，但是下一次呢？下次如果林星语她们被抓……

　　朱浩他们被黑天控制，到如今还没有消息，苏扬都不知道朱浩他们是不是已经被黑天完全控制了。

　　心中着急，但是对于救朱浩他们苏扬暂时并没有办法，朱浩他们的情况和吕莎不相同。

　　七彩谷和紫岩王朝可以放了吕莎，黑天岂会放了朱浩他们？对于神核九化苏扬仔细研究过，神核入体之后，重新控制目标对神核会有极大伤害！

　　而且，隔的时间越久神核散发出去的力量越多，重新控制目标融合的伤害就越大！

　　就算苏扬愿意拿出顶尖的宝贝，黑天估计也是不会放弃的，而且，很可能既不放弃，又想夺他的宝物！

　　“你们，修练努力一些！”苏扬沉声道，在他面前是新出来的一万强者，在黑天的精神世界中，他们都是神灵，不必在外渡劫就可以直接成为神魔级的强者。

　　“是，盟主！”

　　一万来个强者齐声道，苏扬微微点头消失不见进入了第四层。

　　“林逍。”

　　就在这时候，林时的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“契合度已经达到，你已经可以进入第五层。”

　　苏扬眼睛一亮，第五层是五千倍的时间加速，在第五层中修练，速度又快不少。

　　如今上位神魔级的修为，承受五千倍的时间加速无压力，如果后面的有，承受万倍的时间加速都是可以的。

　　“林时，你之前不是说还需要比较长的时间，怎么就好了？”苏扬有些惊讶地道。

　　林时淡声道：“契合度的提升速度和你的成就有关，你得到混沌天刀，又得到混沌天刀的第二块残片，从七彩谷紫岩王朝手中得到大量宝物，契合度提升速度增加了许多。”

　　“原来如此。”

　　苏扬进入了第五层，很快他就启用了五千倍的时间加速。

　　“林时，如今没有后面的，就算契合度再提升，岂不也没有好处了？”苏扬问道。

　　林时道：“好处有一点，契合度提升，对你的消耗会小一些。如果你能得到后面的，说不定直接就可以加速第六层甚至第七层！”

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头修练了起来，在他时间塔中还有几百个强者没有放，那些强者苏扬暂时没有处理！

　　对外的说法，苏扬是让那些强者在他这里休息休息。

　　几百个强者，如果苏扬开口的话，能弄到不少宝物，可是那样挺得罪不少势力，还不如暂时软禁他们，到时候实力增长不少直接放了他们。

　　这样也得罪不少势力，但是人质在手，那些势力想做什么也得掂量掂量！当然，如果有势力想大价钱将人给赎回去，苏扬也是乐意的，他没必要跟宝物过不去不是？

　　时间飞逝，万年，五万年，不知不觉近十万年过去。

　　五千倍的时间加速下，苏扬修为增长很多已然达到了神王级别，而且是中位神王级别。

　　战盟的诸多强者同样进步很大，之前没有几个上位神魔级的人物，如今已经有了不少！

　　第一批三千神魔，九百九死神魔，第二批三千神魔，第三批一万神魔，战盟如今有一万六千名神魔级强者，八百多名九死神魔级强者。

　　其中神王级强者还只有苏扬一个，上位神魔级的强者有了五千来个，中位神魔级的强者一万来个，还有一千来个仍然是下位神魔级别。

　　有的强者，天赋只有那么强，虽然有大量的时间修练，可也不能从下位神魔级提升到中位神魔。

　　上位神魔级的强者中，不少已经到了上位神魔巅峰，像林星语秦雪妍海伦丝三个，如今都是上位神魔巅峰，距离神王级只是一步之遥。

　　不过这一步并不容易迈过，这样的关卡卡着宇宙中大量的强者，无数的强者至死也被卡着无法前进那小小的一步！

　　值得一提的是，吕莎的修为前进很快，如今虽然比林星语她们差一点，但是也已经到了上位神魔境界，上位神魔高级修为！

　　“咚咚！”

　　林星语敲响了苏扬修练室的房门，苏扬可以设置成不被打扰，不过他修练不怕被打扰，倒是喜欢林星语她们偶尔过来找他。

　　“星语，怎么？”苏扬很快打开了门微笑地道。

　　林星语眉头微皱着。

　　“夫君，这些年你连龙星他们都没有见，黑天联系不到你，不过……”林星语迟疑地道。

　　“怎么回事？”

　　苏扬脸色微变。

　　林星语道：“夫君，虚天神魔界有一道消息流传，要处死两个女子，一个叫纪香，一个叫古心月。”

　　“黑天！”苏扬沉声道。

　　林星语点了点头：“肯定是黑天联系不到我们，所以只能出这样下三滥的招式。”

　　“夫君，黑天这样，很可能是为了圣刀！”

　　“我知道。”

　　苏扬微微点头，“所以这些年我一直避着连龙星他们都没有见，估计黑天都让人与龙星他们联系过。我都没得到消息，黑天自然不好下手，没想到居然采用这样的方法。”

　　“夫君，怎么办？”林星语道，“黑天估计又是过来敲诈的，上一次可是给出了三立方的灵虚神泉。”

　　苏扬沉声道：“先重启逍遥园，我倒要看看黑天又想搞什么鬼，大不了，大家来一个鱼死网破！这么多年过去了，屠神者们都没有出现，就算传出消息或许也不会出现。”

　　对于屠神者，苏扬心中还是有着一分忌惮之意，他可不会忘了自已体内的两块宝骨被切走！

　　随着修为的增长，如今那两块宝骨已经很强，胸骨防御，脊椎骨是用于攻击的，这些年，苏扬试着太极秘法融合两块宝骨，取得了很不错的效果！

　　毕竟是他身体的一部分，只要不断成长下去，两块宝骨潜力无穷！

　　——论攻击，宝骨的攻击或许永远比不上混沌天刀的攻击，但是混沌天刀越强，消耗就越高，而自已的宝骨，消耗低得多！

　　而且有些的区域，限制武器，在那样的地方，混沌天刀可能也动用不了，宝骨属于身体的一部分，基本上不会受到什么限制！

　　“夫君，黑天如果再敲诈……”林星语道。

　　苏扬淡声道：“我倒要看看黑天又想搞什么鬼。”

　　“嗯。”

　　林星语离开，没多久，虚天神魔界中逍遥园重启，逍遥园中派驻了强者，不过不是林星语她们几女，而是战盟两个比较普通的强者，如今都只是下位神魔级的修为。

　　这两个强者自知努力修练也提升不了太多，倒不如做点事情，主动接过了这有些危险的任务。

　　虚天神魔界被击杀一般不会死亡，但是也会有特殊情况，苏扬在虚天神魔界中就击杀过不少强者。

　　半天不到。

　　“夫君，黑天联系上了，想要圣刀！”林星语道，她并不知道混天是至尊圣器！

　　苏扬眼中精光一闪：“还说了什么？”

　　“黑天派过来的强者说，只要圣刀的两个残件给他们，就将心月和纪香还给我们！”林星语有些激动地道。

　　苏扬脸色一沉，这个说起来不算是威胁而是交易没有违背之前的约定。

　　“夫君，你难道不打算……”林星语有些奇怪地道，在她的估计中，苏扬应该会很高兴能将古心月她们换回来，毕竟只是两个圣刀残片罢了。

　　林星语不知道的是，那可不是普通的圣刀残片！

　　至尊圣器，融合了之后，只有一个方法可以得到，那就是主人死亡。

　　就算不会死亡，至尊圣器给出去，苏扬也得好好考虑，没有混沌天刀，他的实力得大降！

　　如今神王中位的修为，持着混沌天刀，苏扬能对付一般神君级的强者，可是没有混沌天刀的话，就算有混元虚火，他也只能对付神皇级的强者，实力差了一个档次！

　　自已实力大降，黑天实力大增，到时候朱浩他们怎么办？

　　“星语，这交易我不能同意。”苏扬沉声道。

　　真实情况是无法交易，但是苏扬如今不会说出来，就算如今也不能确定林星语体内是不是有神核，如果有神核，让林星语知道，等于就是让黑天知道。

　　“夫君，为什么？只是残缺的圣器而已。”林星语有些失望地道，纪香她们出现这样的情况苏扬不交易，如果她出现这样的情况，苏扬岂不是也不会交易？

　　“星语，你不相信我了？”苏扬望着林星语眼睛道。

　　林星语摇了摇头：“夫君，你是不是担心宝物给出去，黑天实力大增你的实力降低，到时候影响到救援朱浩他们？”

　　“这是一方面。”苏扬道，毫无疑问在许多的人心中老婆比兄弟重要，但是这样做了会伤到不少人的心，比如说唐小小图兰，屠小艺。

　　另一方面苏扬没有说，林星语也没有追问。

　　几秒过去。

　　林星语道：“夫君，我相信你，只是如果不交易，黑天只怕会对心月她们不利。”


第二百四十七章情伤！

　　沉默了一会，苏扬道：“黑天派过来的人还有说什么？”

　　林星语摇了摇头。

　　“回复黑天派过来的人，心月她们暂时就待他们那里，如果心月她们出事，就大家一起倒霉！”苏扬平静地道。

　　“好。”

　　林星语离去，苏扬深吸了一口气修练起来，只是，好一会儿过去都进入不了修练状态。

　　苏扬清楚，黑天这么久时间才让人散布消息才过来，肯定是有一定依仗，这事情不会这么简单过去。

　　“林逍，你如今的状态不适合修练。”混天淡淡的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬眼睛睁开，知道吕莎被抓的时候，苏扬能修练得起，但是古心月她们可能出事，这时候苏扬还真没有那个修练的心思。

　　“你说的对。”

　　苏扬起身一层层查看了战盟不少强者的修练状态，这些年战盟强者的进步不错，不过到如今基本上过了修为增长的高速时期，接下来修为增长速度肯定没有这么快。

　　“盟主。”

　　“老祖宗。”

　　战盟一个个清醒着的强者向苏扬行礼。

　　“好好修练，你们的修为不低，但是我们的敌人可不简单。”苏扬淡笑道。

　　“是，盟主！”

　　苏扬行走着，不知不觉中居然到了吕莎这一边。

　　“林逍！”

　　吕莎惊喜的声音响了起来，这些年苏扬来过，不过来的次数并不是很多，而且见面的时候，基本上都有林星语她们几女在。

　　“吕莎，你的修为进步不错，估计用不了多久时间就可以到上位巅峰修为了。”苏扬淡笑道。

　　吕莎盯着苏扬，她感觉今天的苏扬有些不对劲。

　　“林逍，你怎么了？”吕莎有些奇怪地道。

　　“什么怎么了？”

　　吕莎道：“你虽然在笑，但是我感觉你心中不痛快。是不是有什么解决不了的麻烦，何不说出来，说不定我能帮到你一些哦。”

　　“你帮不了。”苏扬摇了摇头，“如今也不一定有麻烦！”

　　话是如此说，但是苏扬估计，这一次肯定会有麻烦，平静了这么久，又不得平静了！

　　“林逍……星语姐她们说，我可以成为她们姐妹，你怎么想的？”吕莎脸色微红低声道，难道独处，这埋在心中的话她还是忍不住说了出来。

　　苏扬心中苦笑，自已或许不到这一边好一点。

　　“吕莎，我暂时不想谈这样的东西，星语她们应该和你说过，我还有两个妻子。”苏扬沉声道。

　　吕莎点头：“是的，我知道，我一直想问你她们呢？我问星语姐她们，可是星语姐她们不说。”

　　“你知道半自爆，她们落到了敌人手中，半自爆了，如今还在敌人手中。”苏扬面无表情地道。

　　“吕莎，那一次只是一个意外，你没有必要太过在乎，我有五个妻子，非你良配。”

　　吕莎心头震惊，她没想到苏扬另外的两个妻子居然半自爆了，她知道半自爆，那会成为植物人，而且比植物人更植物人，就算成为神帝级的强者，估计也没能力让她们恢复过来。

　　“林逍，不好意思，我不是故意提起你的伤心事。”吕莎连忙道。

　　“没什么，就这样，我先走了。”苏扬摆了摆手道。

　　吕莎忽地伸手搂住了苏扬，距离近，苏扬对她又没有防备之心，吕莎修为也高，苏扬还真是一下子让她给抱住了。

　　“林逍，除了你，没有谁会对我那么好。那时候你手头也没有什么好东西，可是你将那一颗神魔眼给了我，你帮小飞，又将我从两大势力手中救了出来，我的心再容不下第二个男人。”吕莎紧紧地抱着苏扬道。

　　“抱抱我好不好？我只要你抱抱我，我的修为可以增长的更快，到时候可以帮到你。”吕莎低声道。

　　苏扬微微摇头：“吕莎，你可以找到更好的。我也曾答应星语她们，不再给她们增加姐妹！”

　　“林逍，抱我一下你都不愿意么？”吕莎脸色有些苍白地道。

　　“吕莎，抱歉。”苏扬硬着心肠道，如果抱了，估计吕莎心中更难以放下。

　　“噗！”

　　吕莎一口鲜血忽地喷了出来已然受到内伤。

　　吕莎如今可以因情而修为飞快增长，也会因情受伤。

　　“吕莎！”

　　苏扬连忙检查，一口鲜血喷出，吕莎居然直接昏迷了过去。

　　这一检查苏扬眉头皱了起来，吕莎居然伤的很重，身体和灵魂都受到了比较大的创伤。

　　“怎么回事？”苏扬疑惑。

　　“情伤！”

　　混天的声音响起在了苏扬脑海之中，“她含情渡劫，情在人在，情消，人估计离死不远。”

　　“什么？”

　　混天淡声道：“我说的还不够清楚么？林逍，认为什么是这世间最强大的力量？”

　　“最强大的力量？攻击力混沌天刀不是第一么？”苏扬道，他一边说着一边稳定着吕莎的情况，有效果，不过效果并不是很好，吕莎的恢复在他的治疗下恢复很慢。

　　“混沌天刀蕴含毁灭法则力量，攻击力是强，不过我所说的不是这个。最强大的力量是情。”混天道。

　　“情？”苏扬疑惑。

　　“不错，不过无人达到那样的境界。”混天道。

　　苏扬惊讶地道：“圣人也没有达到那样的境界？”

　　“没有！”

　　苏扬没好气地道：“那你就知道情的力量最强？”

　　“这是许多圣人的推测！”混天道。

　　“世界之所以存在，亿万生灵精彩生存，是因为天地有情，若是无情，便没有这世界。”

　　苏扬这会儿已经将吕莎抱到了床上盖好被子睡下。

　　“混天，你这个我就不敢苟同了。像黑天的精神世界，之所以存在，不是因为有情，而是因为黑天的无情，他抓了许多的生灵，想抽取他们的精神力壮大已身！”苏扬道。

　　混天轻叹道：“林逍，不要因为一点小问题，就否认整个世界。以后你或许会明白的。”

　　“混天，你是不是知道什么没有告诉我？”苏扬道。

　　混天没有出声了，苏扬满头雾水，不过混天不说，他也没办法强迫混天详细说明。

　　“林逍，抱抱我，抱我……”吕莎还没有清醒过来，不过她的嘴里喃喃自语着。

　　苏扬微微叹了一口气坐到床头扶起吕莎从后面抱住了，他一抱住，吕莎嘴里的声音就消失了，而且，苏扬发现吕莎身上散发出来淡淡光芒，吕莎的伤势居然以比刚刚快得多的速度恢复着。

　　“奇怪。”

　　苏扬心中暗道，刚刚他动用力量帮吕莎恢复没有什么效果，如今只是抱住没有动用力量，吕莎的恢复速度居然是之前的几百上千倍。

　　“情在人在，情消，人就离死不远。”苏扬心中暗道，混天这个估计不会是骗他的，他侧头看了吕莎一下，吕莎脸色这会儿还是十分苍白。

　　“只怕不是离死不远，而是情消人亡。”苏扬不自觉地搂紧了一点点，吕莎的身上透出的光芒强盛了一些，苏扬检查了一下，吕莎恢复的速度居然又快了许多。

　　“紫云。”

　　苏扬在脑海之中呼唤道，好一会儿紫云的声音才响了起来，她如今是长时间沉睡。

　　“什么事？”紫云道。

　　“紫云，传些记忆给你……吕莎的事情你也知道了，我该怎么做？”苏扬道，拒绝的话，吕莎很可能死亡，可是不拒绝，又会有些伤林星语她们的心。

　　世事很多时候，难以两全其美。

　　紫云没好气地道：“这么一点破事，你吵醒我干嘛。实在没办法，你就先这样维持着！”

　　“其实我觉的，你接受了吕莎倒也不错，她对你的情绝对真，最主要的，可以确定她体内没有神核！有些林星语她们都不方便的事情，你可以让吕莎知道让她帮你。”

　　秦雪妍她们几个，苏扬如今确实不能确定是不是有神核！

　　黑天一族最善长的就是精神力，苏扬之前让龙旭帮忙看过，龙旭神帝级的修为没有发现问题。

　　如今白雪已经能动用一下神帝级的力量了，让她看了，还是没有发现，林星语她们，苏诚他们几个也看了，同样没有发现。

　　至于别的人没有检查了，一方面如今动用神帝级的力量对白雪的伤害不小，另一方面，林星语她们，苏诚他们体内都没有发现，应该是暂时白雪还没有那样的能力发现！

　　“就因为我需要吕莎的帮助接受她？紫云你这提议太不靠谱。”苏扬摇了摇头道。

　　苏扬脑海之中，紫云撇了撇嘴道：“你需要一个能完全相信的人，吕莎就是！秦雪妍她们你如今不能完全相信，龙星他们，估计你也不会傻到去完全相信对吧？”

　　苏扬皱了皱眉，这一点倒正确。秦雪妍她们因为黑天的影响他相信，但是不能完全相信，龙星他们是朋友，但是各有不同立场。

　　“林逍。”

　　吕莎这时候睫毛颤动着眼睛睁了开来，“你还是抱我了，真好。林逍，我不求成为你的妻子，你偶尔给我一个拥抱就足够，如何？”

　　“吕莎，我不值得你这样。”苏扬微微摇头。

　　吕莎连忙道：“不，你值得。在我最黑暗的时候，是你给了我阳光，给了我活下去的勇气和希望！”


第二百四十八章观念改变！

　　“吕莎，你不想回忘尘庵了？”苏扬道。

　　吕莎摇头：“师尊说我尘缘未了，确实如此，我如今与忘尘庵的环境有些格格不入。”

　　“你想留下也不是不可以，你想要拥抱，也可以，不过我们永远止于此，如果你觉的可以接受，你就留下来，否则——”苏扬停了下来，后面的不用他说吕莎也能知道。

　　“我留下！”

　　吕莎心头一松微笑地道，“只要有拥抱就足够，我无意与星语姐她们争什么，这样很好。”

　　“那便这样吧。”苏扬轻声地道，这应该是比较好的结果，林星语她们想必也可以接受。

　　“你的烦恼我可以知道么？”吕莎转过头来问道。

　　苏扬微微点头，对于吕莎他能相信，而且吕莎如今修为不低，也没那么容易被窥探到记忆。

　　“我直接将一些信息传给你，说起来太慢。”苏扬道，他说着不少的信息涌入了吕莎脑海之中。

　　一会儿之后，吕莎消化了那些信息，她心中震惊，除了七彩谷和紫岩王朝，苏扬居然还有强大的敌人，而且也来自于巅峰种族。

　　不过这不是最让吕莎震惊的，最让她震惊的是，苏扬以及林星语她们，体内有可能有神核。

　　当然，苏扬体内有神核的可能性很低了，毕竟混天他们都不是吃素的，他们就在苏扬体内，如果有估计已经被混天他们发现！

　　——混天他们是至尊圣器，这个苏扬并没有将信息传给吕莎，暂时还没有这样的必要。

　　“怕了吧？”苏扬淡声道，他惹上的敌人真的不少！

　　吕莎摇头：“不怕……林逍，我没想到你承受的压力那么大。”

　　朱浩他们出事，古心月她们出事，林星语他们体内可能有着神核也可能出事，再加上敌人多，这没有压力是不可能的！

　　“习惯了。”苏扬淡声道。

　　一路过来，压力伴随着，还不是走到了现在？

　　“林逍，我有些话想说，你可不要误会。”吕莎道。

　　“好。”

　　吕莎迟疑了一下才道：“林逍，你很重情，所以你有真心的朋友，星语姐她们能和和睦睦的相处，这是优点，但是在强敌环绕的情况下，这又是一个大的缺点，可能会让你走向灭亡！”

　　“有时候可能你需要狠心一些，这不是无情，而是为了有未来！就算最亲的人死去了，只要你活着，只要你能成为巅峰强者，就有可能复活。你如果心软，敌人就会一次次地抓住你这弱点攻击，直到你倒下。而随着你的倒下，你的亲人朋友，或许也抗不住，会一个个的死在敌人的刀剑下。”

　　苏扬神情木然，这个他又何偿不知道？

　　像上一次，三立方的灵虚神泉给出去，肯定让黑天的实力增长了不少，暂时似乎没有什么影响，可是对将来岂会没有影响？

　　这一次，黑天又以古心月她们威胁，如果他得到的不是至尊圣器，估计会交出去！

　　如此一来，他得回古心月她们，可古心月她们处在那样的状态，暂时帮不了任何的忙，而且，谁能保证，古心月她们体内就没有神核？

　　黑天他们得到圣刀，实力又会大大增强！

　　“林逍，你别怪我，你如果不喜欢听，我就不说了。”吕莎见苏扬沉默不语连忙道。

　　“你说的对。”苏扬轻声地道，“可是我的心只有对敌人的时候才会那么硬。”

　　吕莎道：“林逍，或许你必须改变一下，否则你这样下去，最终可能不是美好结局。”

　　“强敌环绕，你又是首领，该绝情的时候就必须绝情，这种绝情不是真的绝情，是迫不得已。只要你心中的信念没有变，不论你做出什么样的决定，你还是你！”

　　“我想，你如果和星语姐她们说说，她们会理解的，至于别的人，他们应该更会理解。”

　　苏扬深吸了一口气，最主要的原因，他是首领！

　　“吕莎，我记下了，你先好好休息，我静一静。”苏扬放开了吕莎起身道。

　　“嗯。”

　　吕莎微微点头，苏扬脚步有些沉重地走出了房间。

　　对于苏扬来说，这样的改变是很难的，但是他也知道，自已到了必须改变的时候。

　　第五层中，苏扬静静地坐着，身上传出凝重的气息。

　　忽地，苏扬眼睛睁开，林星语灵魂之前进入了虚天神魔界的，这会儿已经返回了。

　　“星语，如何？”苏扬出现在了林星语身边道。

　　林星语脸色不太好看。

　　“夫君，黑天派过来的强者说心月她们在他们那一边可得不到很好的照顾，这样下去，估计活不了太久时间就会完全死去！”

　　这表面上是在替苏扬操心，但是实则，还是威胁。

　　“我们的人和黑天派过来的使者说，如果心月她们出事，就鱼死网破，对方没有被吓住……说若是鱼死网破，就控制了心月她们，让她们——”

　　林星语停住了。

　　“让她们怎么？”苏扬沉声道。

　　林星语有些担心地道：“说是让她们去接客。”

　　“很好！”

　　苏扬深吸了一口气内心之中终于下定了某种决心！

　　……

　　“大家干一杯！”天浩乐道，“林逍应该会同意。”

　　天辰淡笑道：“肯定会，圣刀得来全不费工夫。”

　　“而且，古心月她们体内的神核已经被我们激活过来，到时候可以控制她们的身体，哈哈！想必到时会给林逍一点惊喜！”天尘大笑。

　　天乾淡淡地道：“林逍与我们斗，还嫩了一点！我们商量商量，到时候谁获得圣物，只是残缺的圣物，大家可得考虑清楚，以后说不定有完整的圣物。”

　　……

　　苏扬他们这一边，苏扬将秦雪妍，林星语，海伦丝，唐小小，图兰，古洪川等一些人聚集了起来。

　　“父亲，你要说什么？”苏燕道，她心中有些不详预感。

　　苏扬扫了在场的人一眼目光落到了秦雪妍身上。

　　“雪妍，心月和纪香的灵魂玉简给我。”苏扬道。

　　秦雪妍不知道苏扬要做什么，不过她还是将古心月她们已经破碎的灵魂玉简拿了出来。

　　“你们都知道半自爆，但是有一点你们不知道，半自爆之后，我为你们特别制作的两块灵魂玉简如果同时完全破碎，不论在什么地方，半自爆之后的人会完全死亡。”苏扬轻声地道。

　　“夫君！”

　　秦雪妍惊道，她已经猜到苏扬要做什么了。

　　其余人都不笨，短短时间也都猜到了。

　　“父亲！”苏雅苏燕眼中露出痛苦之色。

　　古洪川痛苦地闭上了眼睛，他长久的时间是古家家主，知道如果一直不能救回古心月她们的话，苏扬早晚得做出这样的选择。

　　“夫君，就没有别的办法了么？”海伦丝急道。

　　苏扬沉默不语，如果有别的办法，他至于到如今么？

　　海伦丝话出口也沉默了。

　　苏扬面前出现了另外的两块破碎灵魂玉简，四块灵魂玉简放在了一起。

　　“白雪，仔细观察着！”苏扬传音道，他说着手抬起，一掌重重地落向了面前的四块破碎灵魂玉简。

　　这些灵魂玉简的碎片十分坚硬，可是怎么可能挡得住苏扬的一掌，掌落，四块灵魂玉简同时完全毁灭化为了虚无！

　　苏扬感觉心中一痛，一股酸酸的感觉传遍全身。

　　“夫君！”

　　秦雪妍林星语海伦丝她们齐声叫着眼中满是担忧之色，她们也痛苦，可是她们知道，在场最痛苦的肯定是苏扬！

　　“我一个人静静。”

　　苏扬说着瞬间消失不见，出现在第五层，苏扬眼泪再也忍不住流了出来。

　　“啊——”

　　苏扬狂叫出声，声音中的痛苦是个人都听得出来。

　　好几分钟过去，苏扬的咆哮才停止了下来，这会儿的他眼睛赤红目光凶狠透着狠狠杀机。

　　“林逍，节哀。”紫云在苏扬脑海之中道。

　　“没听我之前说，我想一个人静一下么？”苏扬吼道。

　　紫云没有再作声了，这会儿的苏扬就如同一头受伤的野兽。

　　秦雪妍他们这里。

　　苏雅苏燕都哭了起来。

　　“小雅，燕儿，你们别怪你父亲，最伤心的是他。”秦雪妍道。

　　“大娘，我们知道。”苏雅哭泣着道，她们又不是小孩子，怎么会想不明白？

　　只是，古心月她们可是她们的母亲啊，灵魂玉简完全破碎死亡，她们岂会不伤心。

　　“小雅，燕儿，你们要相信你们父亲，他以后肯定会让你们母亲复活过来的！”林星语道。

　　苏雅和苏燕点头，可是，她们知道这样的几率低，很低！就算成为圣灵，如果只是一般的圣灵，估计都没有这样的本事！

　　神帝级强者的话那算了吧，绝对不可能！

　　可是，成为神帝级强者都是十分困难的事情，不知道何年何月才能成！

　　时间过去三天，苏扬稍微平静了一些，黑天他们这一边则不平静了。

　　“怎么回事？”

　　“怎么可能？！”

　　天浩他们有些傻眼，古心月和纪香居然没有了生命气息，她们居然死了！

　　要知道她们体内有着神核，这会儿她们死去，她们体内的神核虽然不至于完全毁灭，但是会受到极大的伤害。

　　天浩他们试着联系古心月她们体内的神核，这会儿哪里还能联系上，之前的半自爆就让古心月她们体内的神核受到重创了。

　　“是林逍，林逍肯定有着远距离让她们死亡的方法！”天乾深吸了一口气沉声道，“我们似乎刺激狠了一些，林逍的观念改变了，我们想对付他，只怕没那么容易了！”


第二百四十九章众宝出世！

　　“别人不可能让古心月她们远距离死亡，应该是苏扬自已下的手。”天浩皱眉道。

　　黑天几个分身沉默着，他们这会儿心情可不美妙！

　　本以为又能弄到好东西，没想到苏扬居然狠心让古心月她们彻底死去，这样一来，古心月她们体内的两个神核也濒临崩溃，想恢复过来极难，不知道要到何年何月！

　　“麻烦了，苏扬下手彻底杀死自已的妻子，这绝对会对他造成巨大影响。”天辰轻叹道。

　　连妻子都击杀了，他们抓到战盟的一般人物绝对起不了什么作用！就算抓到重要人物，敲诈什么的也得悠着一点，否则敲诈狠了，绝对什么也敲诈不到。

　　“对敌人狠，对自已人关键时刻也狠得下心，苏扬会可怕许多！咱们以后行动得小心一点。”

　　……

　　“心月，纪香，我一定会将你们复活过来的！”

　　时间塔中，苏扬进入一个房间轻声地道，这一个房间摆放着古心月和纪香不少的衣物，摆放着她们平时用到的不少东西。

　　苏扬没有给古心月和纪香弄坟墓，在他心中，古心月和纪香没有死亡，她们还会活过来，还会陪自已看小桥流水，看江河奔腾，看花开花落，阅人间真情。

　　“咚咚！”

　　轻轻的敲门声响起，秦雪妍和林星语海伦丝进来了。

　　“夫君，你已经在这里好几天了，不如离开，到虚天神魔界中散散心？”秦雪妍在苏扬身边坐下道。

　　“是啊夫君，我们一起出去转转怎么样？”林星语道。

　　海伦丝道：“夫君，黑天的使者还在，心月姐她们的身体……”

　　“她们的身体是神物所化，对我还说，只有灵魂最重要。告诉黑天的使者，人都死了，尸体随他们处置，最好是把尸体送还。”苏扬淡声道。

　　人都死了，苏扬哪还会顾忌黑天他们拿尸体作文章，想用古心月她们的尸体敲诈到什么，完全没可能。

　　黑天他们也知道这一点，所以，没有过去太久时间，龙星联系上了苏扬，有人将一个空间戒指送到了他那里，指名是给林逍的。

　　从龙星那里得到空间戒指，苏扬比较容易就破开了，不出所料，空间戒指中是古心月她们的尸体，装在了冰棺之中，尸体看上去和生前一样。

　　知道敲诈不到东西，黑天他们也不想把古心月她们的尸体摧毁或者折腾古心月她们的尸体让苏扬难堪，这样做绝对他们也没好处。

　　“星语，黑天的使者再联系，告诉他心月她们身体送回，我记下了。”苏扬轻抚着冰棺淡声道。

　　“好。”林星语点了点头。

　　林星语她们的尸体回来了，不过，没有葬礼。

　　黑天他们弄的冰棺不错，苏扬没有换，冰棺就放在了房间之中，苏扬设下了禁制，以后这房间，除非自已允许，任何人不得进入。

　　“白雪，当时可有发现？”苏扬询问道。

　　击碎古心月她们灵魂玉简时，苏扬可是让白雪注意着在场人的情况，在场的人知道灵魂玉简破碎古心月她们就会死亡，如果古心月她们体内有神核，或许会有异样。

　　这些天苏扬都没有询问，不过不代表他就忘了这回事。

　　“没有发现。”白雪摇了摇头。

　　苏扬皱眉道：“白雪，一点点异样都没有？不可能啊，最重要的人物我都聚集了起来，如果我是黑天的话，神核控制肯定在他们之中。”

　　控制最重要的人物，苏扬就不好下手击杀一些，如果是不重要的，被发现苏扬估计立刻就下杀手，这一点黑天不会不考虑到。

　　“林逍，如果只是注意一两个的话可能会有一点发现，你让我一次注意那么多……”白雪没好气地道。

　　苏扬暗暗叹了一口气，注意一两个正好碰中的几率比较低，而且说不定异样比较明显，全部注意着，或许能一下子全找出。

　　“没有注意到就没有注意到吧。”苏扬道。

　　白雪跳到了苏扬肩头：“喵……林逍，我好久没有吃好吃的了，你必须做点给我吃。”

　　“好！”

　　苏扬答应了下来，白雪可是帮了他不少忙。

　　古心月和纪香已经出事，一直沉浸悲痛之中也不是一回事。

　　做了一顿丰盛的饭菜，苏扬，秦雪妍她们三个，白雪，再加上吕莎好好地吃了一顿。

　　吕莎是秦雪妍她们叫上的，苏扬倒也没有反对，和吕莎的约定，苏扬也和秦雪妍她们说了。

　　……

　　“林兄，你厉害，两大势力那么多的强者居然被你给抓了！”虚天神魔界，鹏青赞道。

　　苏扬通知了鹏青等人，小聚一下。

　　“呵呵，如果能不起冲突是最好的，两大势力的强者找上了门，我总不能太失礼了。”苏扬淡笑道，“这一次索要的都是塑体神物，没有什么东西分给你们，别见怪。”

　　龙星没好气地道：“林兄，我们难道是吸血虫不成？没有帮上忙，我们已经过意不去了，就算你给我们东西，我们也是坚决不会收的，没那么厚的脸皮。”

　　“就是。”达芙尼道，她心中也比较感激，上一次她人都没有出现，苏扬分给了她不少宝物。

　　苏扬轻笑道：“你们几个背景可是大大的，别人想送给你们只怕都没有门路呢。”

　　“嘿嘿，别人要送我许多神物，我肯定收，就是不一定给办事。”鹏青怪笑道，“林兄，你之前那么久时间没有出事，是不是出了什么事？”

　　苏扬脸上笑容消失不见。

　　“林兄，我是不是问了不该问的？”鹏青连忙道，“不想说就算了，咱们喝酒！”

　　“也不是不可以说，传言中我只有三个妻子，其实有五个。”苏扬脸色平静地道，“还有两个被强大的敌人抓走，如今她们已经死去。”

　　达芙尼狠狠地瞪了鹏青一眼，鹏青恨不得给自已一巴掌，自已嘴贱问这样的问题干嘛。

　　“林兄，告诉我们那敌人是谁，说不定我们可以帮忙。”龙星沉声道。

　　苏扬摇了摇头：“暂时你们帮不上什么忙。对方的实力很强，而且十分警惕，如今肯定是了隐藏着行动，我还有四个朋友在他们手中。”

　　“好了，不说我了，你们的实力可有增长？”

　　龙星他们的天赋是很高的，如果家族全力培养的话，修为增长的速度一定不会慢。

　　“中位神魔高级。”龙星道。

　　“一样。”鹏青道。

　　达芙尼娇笑道：“你们两个没用的货，本小姐可是已经中位神魔巅峰了咯咯！”

　　达芙尼爷爷是神帝级强者，更早时间得到大量的资源是照顾。

　　“中位神魔中级。”白展有些郁闷地道。

　　“我也一样。”奥里奇道。

　　龙星他们的修为提升速度已经很快了，过去的时间并不长只是十多万年罢了，但是和苏扬相比，他们的提升就渣了！

　　如今苏扬神王中位的修为，超出他们一大截！战盟许多的强者超过他们，这很正常，战盟那些强者，之前灵魂已经达到了那样的高度！

　　不过，战盟许多的强者如今修为提升速度已经降了下来，今后想提升难了，绝大部分肯定会被龙星他们超越！

　　“林逍，你现在是什么修为？”达芙尼好奇地道。

　　苏扬淡笑道：“神王！”

　　“什么？”

　　龙星他们都是瞪大了眼睛不敢相信，他们才中位神魔等级除了达芙尼连中位神魔巅峰都没有，苏扬居然已经到了神王境界，要知道那时候他们的修为还要比苏扬高！

　　“我的情况比较特殊，灵魂曾经达到神皇级别，所以目前进步速度比较快，到神皇级别之后，进步的速度肯定就会慢下来。”苏扬道。

　　关于修为，让龙星他们知道没有什么，他们应该不会传开，就算传开了也没有什么。

　　这会让敌人更警惕，但是也能吓退一部分的敌人，有弊也有利。

　　“草，没想到不知不觉中，我们已经被你甩开那么久。”鹏青郁闷地道，中位神魔到神王，这中间的差距很大啊！

　　要知道，越往后，修为提升就会越困难！

　　“呵，你们背景深厚，对你们来说，潜力是最重要的，而不是暂时的修为。”苏扬淡笑道。

　　没有背景的，暂时修为不高可能会被击杀成长不起来，但是鹏青他们，以他们的身份多少人敢杀？只要他们有潜力，慢点就慢点，早晚会成为巅峰强者傲视天下！

　　“爷爷也是这么说的。”达芙尼撇了撇嘴道，“可你都这么高的修为了，我们才这么点，不爽。”

　　苏扬摆了摆手：“换个话题，最近宇宙中可有什么新闻？有没有关于圣物的消息？”

　　“有不少。”龙星笑道，“关于圣物的也有。”

　　龙星他们说了起来，苏扬仔细地听着，关于圣物的还真不少！

　　有的是完整的圣物，有的只是残片！有的一出现就掌控在强大的人物手中，有的实力不强得到宝贝又招摇，结果丢了自已性命。

　　“至尊圣器，似乎好几件都出世了。”苏扬心中暗道，听龙星他们所说，苏扬判断出来，灵魂战斧肯定已经出世，黑暗权仗也肯定已经出世，只是它们的碎片肯定掌控在了实力很强大的人物手中，想弄到可不容易。


第二百五十章珍贵消息！

　　根据龙星他们所说，有一个神皇级的强者，估计得到了一块灵魂战斧的碎片，可惜那强者死去，那灵魂战斧的碎片，很可能到了神君级强者甚至是神帝级的强者手中。

　　有一个比较小的星域，黑暗力量笼罩整个星域，那应该是有强者得到了黑暗权杖的残件，而且得到那残件的强者修为肯定高超！

　　苏扬获得宝物修为也提升了不少，可宇宙中不止他获得好处！

　　“如果能得到一些残件，哪怕不是自已需要的，用处也极大。”苏扬心中暗道。

　　如今已经有了混元戒，混沌天刀以及时间圣塔，而且都融合了两个残件，苏扬知道，自已修为没有达到很高程度之前，最好不要再贪多融合了。

　　可是得到了有好处啊！到时候自已不用，秦雪妍他们能用，而且，和别的强者进行交易，交换自已需要的残件也是很好的选择。

　　“林逍，你想什么呢？”达芙尼手在苏扬面前晃了晃道。

　　苏扬回过神摇了摇头：“圣物濒出，乱世将至啊。”

　　“确实如此！”龙星脸色凝重地道，“我族中老祖估计，圣人都会陆续地出现，圣物现，圣人出，这世间不混乱才怪。”

　　鹏青道：“还好如今还不算乱，还有不少时间，我们的修为还可以提升一下，否则乱世到来，就不一定能活下去了。咱们背后势力不弱，但是最靠的住的还是自已的修为。”

　　“鹏青这话不错。”龙星道。

　　又聊了不少，几人分开，苏扬前往了太古血境。

　　“盟主。”

　　太古血境中有不少战盟的强者在修练，他们本尊这会儿绝大部分都在时间塔中，时间塔内部的空间并不小，但是并不适合剧烈的战斗。

　　太古血境这边就没有问题，这边空间大，而且苏扬更改了规则，他们不会在这里面死亡。

　　“嗯，努力修练吧！”苏扬淡笑道。

　　精神世界与世界的同步暂时不需要他的配合，苏扬到了之前得到光符的地下洞窟。

　　“前辈，晚辈又来看你了，给你带了点吃的，是晚辈亲手做的。”苏扬道，他说着不少的酒茶到了面前的祭坛上面。

　　比较久以前苏扬就发现了一个问题，这祭坛连接着的强者对于血食祭品需求不是很长，很长时间斩杀一些凶兽献上就可以了。

　　但是连接着的强者喜欢美食，苏扬几次送上的美食全部消失不见。

　　和之前一样，苏扬祭品放上去，很快就全部消失。

　　“前辈，晚辈告退。”苏扬行了一礼道。

　　“等等！”

　　苍老的声音响了起来，“小家伙，你有何求？”

　　“前辈，何以见得晚辈定有所求？”苏扬眼睛微微一亮开口道。

　　“小家伙，无所求，你何必一次次过来。”

　　苏扬微微点头：“前辈所言甚是。前辈，晚辈想知道两点，这太古血境原来的主人会不会复活，无尽的岁月没有强者成为圣灵，晚辈若想成为圣灵，有什么方法？”

　　“老夫吃了你的东西，就回答你这两个问题！”苍老声音响起。

　　苏扬没有开口，那未知的强者继续道：“这空间为血释天所建立，血释天乃是血族强者实力高强恢复力恐怖，老夫还能感觉到他的存在，他早晚会复活过来，你如今控制了这世界，血释天只怕饶不了你！”

　　苏扬神色未变，这是他早就考虑过的问题。

　　“不过你也不必太过担心，血释天不可能一出现就是圣灵级别，无数的岁月消耗了我们的力量，他需要补充才能重为圣灵！”

　　“第二个问题，成为圣灵，以你如今的修为，是不是差得太远了一点？”

　　苏扬深吸了一口气道：“请前辈指点迷津。晚辈相信早做准备，几率可能就大一些。”

　　“嗯，确实如此。或许用不了太久时间会有一个机会，成为圣灵级强者的机会，就看你能不能抓住。”

　　苏扬眼睛一亮。

　　“小家伙，你可知天地间有紫虚神榜以及混元金榜？”

　　苏扬摇头：“前辈，晚辈不知。”

　　“你不知道正常，岁月将无数的信息埋葬。上了紫虚神榜，就成为真神，而上了混元金榜，则为圣！你刚刚说想成为圣灵，应该只是想成为真神，你的说法并不正确。”

　　苏扬惊讶地道：“真神之上还有圣？”

　　“确实如此，不过也可以说两者在同一个等级，或许如今世道，到时真神也会被尊为圣灵。那就没有真神这一等级，只有圣灵了。”

　　“紫虚神榜，一共九十九万九千九百九十九个名额，而混元金榜，只有九十九个名额！”

　　苏扬道：“前辈，只有这么多名额，岂不是如果名额满，就没有强者可以成为真神或者圣灵？”

　　“不错！不过无尽的岁月中，有的强者彻底陨落了，所以，如今应该会有名额！”

　　“天地间有两处极为神奇所在，一为紫虚神园，一为混元金地，混元金地暂时不会开启，你可以留意紫虚神园开启的消息。如果开启便进入其中，想办法得到紫虚神元，紫虚神元可化万物，可能是一颗果子，也可能是一根草甚至是一块看上去普通的石头。”

　　苏扬连忙道：“前辈，一定要有紫虚神元才能成为真神么？我就算得到了紫虚神园的消息，难道随便可以进入？若是进入了，又怎么判断出来看上去普通的东西是不是紫虚神元？”

　　“小家伙你的问题倒是不少！没有紫虚神元，没有可能成为真神。紫虚神园如果开启，宇宙中会出现不少紫虚神府，进入紫虚神府就可以进入紫虚神园！能不能得到紫虚神元，就看缘份以及本事了，无缘，又无本事之人，无法成为真神！”

　　苏扬再问，可是那老者已经没有再回答。

　　“多谢前辈指点。”苏扬拱手道，就算不得指点，到时候他也有可能知道，但是早些知道可以早一点做准备，好处可不会少。

　　“居然要得到紫虚神元才能成为真神，怪不得这年头没有一个强者成为真神。”苏扬心中暗道。

　　宇宙那么大，神帝巅峰的强者也不少，漫长岁月下来，渡劫的许多，绝大部分死在了真神劫下。

　　“不少强者死的不值啊。”苏扬心中嘀咕着，有些强者知道完全不可能渡劫成功的话，其实可以选择瞒过神劫能多活不少时间。

　　又或者像黑天那样，选择重新开启，比死了强！

　　……

　　“夫君，刚刚龙星让人送过来一道重要消息。”返回时间塔中，秦雪妍很快出现在了苏扬面前。

　　“哦？什么消息？”

　　秦雪妍道：“焚天神帝应该是得到了一件圣物，实力大涨斩杀了自已的敌人，要渡真神劫了！”

　　“什么？！”

　　苏扬惊叫出声。

　　“夫君，焚天神帝战力极高，又得到圣物，渡过真神劫的几率应该很高。”秦雪妍喜道，“最近肯定不会有人敢找你的麻烦，如果焚天神帝渡劫成功的话，之前焚天神帝说的百万年内，肯定也不会有人找你麻烦。”

　　秦雪妍这会儿心中高兴，但是苏扬心中可高兴不起来。

　　别看焚天神帝得到了圣物，没有紫虚神元，他怎么可能成为真神？注定会陨落啊！

　　“不行，焚天神帝怎么着也对我有恩，而且人品还行，不能让他就这么死了！”苏扬心中暗道。

　　“雪妍，我有点事，先离开了。”苏扬说着一下子消失不见。

　　又回到虚天神魔界，苏扬很快联系上了龙星。

　　“林兄，就知道你会找我。”龙星笑道，他这会儿就在虚天神魔界中，“焚天神帝要渡劫了，如果渡劫成功你就爽了！”

　　“得到圣物，焚天神帝斩杀了战力榜上排名四十多的一个敌人，估计如今战力能进入前十，说不定还能进入前三，渡劫成功希望大大的。”

　　苏扬连忙道：“龙星，帮我个忙，联系到焚天神帝！”

　　“这个——”龙星微微一愣，“林兄，焚天神帝神龙见首不见尾，而且如果准备渡劫了，为了防止出现意外更会小心，只怕我没有那样的能力。”

　　苏扬脸色凝重地道：“龙星，我相信神龙一族可以办到，帮个忙，这对你对神龙一族都有好处的。”

　　“林兄，你确定？只怕要惊动族长才能办到，随便惊动族长的话，这责任可不小。”龙星道。

　　苏扬沉声道：“放心，我不会害你的。”

　　“好，我帮你。”龙星点头道，以他的身份可以将消息传给神龙一族他们这一脉的族长，但是这确实不是小事，如果没有充足的理由，哪怕龙星身份高，到时候也免不了处罚，在神龙一族内的地位肯定降低。

　　“谢了，到时候就让焚天神帝在这里面见我一面吧。”苏扬道。

　　“好，那我先离开了。”

　　龙星离去，苏扬微微松了一口气，神龙一族帮忙联系到焚天神帝应该没有多少问题。

　　“救焚天神帝一命，这人情不小，自已到时也算有点后台。”苏扬脸上露出丝丝微笑。

　　焚天神帝的真神劫应该还有一段时间，以焚天神帝的能力，应该可以避过一次真神劫，到时候得到紫虚神元再渡劫成神不迟。


第二百五十一章焚天神帝到来！

　　“林逍小子，你最好给本座一个好的解释！”焚天神帝沉声道。

　　神龙一族还是有面子的，虽然不知道焚天神帝在哪里，但是神龙一族一位族长放出话约见，焚天神帝还是放下手头的事情与神龙一族龙星他们那一脉的族长相见了。

　　龙星也见到了焚天神帝，自然的让焚天神帝进入这里面找苏扬的来了。

　　“焚天前辈，请坐。”苏扬微微笑道，这会儿苏扬在虚天神魔界第六层的一个酒楼。

　　焚天神帝面无表情地坐了下来，如果苏扬不给他一个好的交代，他肯定不会客气！

　　要知道，他已经感应到了真神劫，也就这半年的事情，因为苏扬想见他他已经耽搁不少时间。

　　“林逍小子，如果说不出个所以然，你再客气也无用。”焚天神帝看到苏扬给他倒酒沉声道。

　　苏扬放下酒壶自已自顾自地喝了一杯：“焚天前辈，如果无事，晚辈自然不会打扰。”

　　“敢问前辈，有几成把握渡过真神劫？”苏扬笑道。

　　焚天神帝傲然道：“之前连一成都没有，如今本座至少也有五六成的把握渡过真神劫！”

　　得到了圣物，焚天神帝的自信心大大提升！

　　“要我说，焚天前辈你渡劫成功的几率为零。”苏扬淡笑道，“之前为零，如今也一样。”

　　“你说什么？”焚天神帝眼中精光闪动。

　　也就是苏扬创造了一些奇迹，如果是一般人，敢如此“诅咒”，焚天神帝绝对立刻就让其从这世界上完全消失！

　　“焚天前辈，敢问你可有紫虚神元？”苏扬道。

　　“什么东西？”焚天神帝皱眉道。

　　苏扬淡笑道：“前辈，若是没有紫虚神元，渡劫成功的几率为零，就算您的实力再强一倍也是如此！”

　　“此话当真？”焚天神帝心头震惊，他其实已经比较相信了，这样的东西，他估计苏扬不会骗他，骗了他又有什么好处？

　　苏扬微微点头：“确实如此，这个消息我也是才知道，从太古秘境之中得之。天地间有紫虚神榜，紫虚神帝一共九十九万九千九百九十九个名额，圣灵有的会在岁月中陨落，所以如今名额是有的，但是必须得到紫虚神元吸收了紫虚神元才能渡过神劫。”

　　“一得到前辈要渡劫的消息，晚辈就知道不妙立刻联系了龙星让神龙一族帮忙。”

　　焚天神帝心中暗寒，没有紫虚神元渡劫，死亡的几率很高，就算不死到时候修为也会大降！

　　“林逍，如果你所说为真，本座欠你一条命。”焚天神帝深吸了一口气沉声道，“如何才能得到紫虚神元，你可知道？”

　　“嗯。”

　　苏扬点了点头，“知道，不过时间还未到！”

　　“紫虚神元会在紫虚神园中出现，紫虚神园的入口为紫虚神府，如今还没有紫虚神府出现，不过，根据晚辈得到的消息，时间不会很久了。前辈想必有能力避过这一次的神劫，在下一次神劫到来之前得到紫虚神元，前辈渡劫成功的几率应该很高！”

　　“好！”

　　焚天神帝点头，“林逍，你可有什么事情要本帝为你去办？”

　　“前辈，晚辈确有一事。”苏扬道。

　　“说吧。”

　　苏扬道：“黑恒此人，前辈应该认识吧？”

　　“黑天一族神帝巅峰强者黑恒？”焚天神帝眼中精光闪烁，黑恒和他有一些仇恨。

　　苏扬不知道焚天神帝和黑恒有仇，不过倒是知道他们并不是朋友。

　　“不错。”苏扬点头。

　　焚天神帝道：“黑恒渡劫失败不是已经死去？”

　　“他没有死，神核九化，他的四颗神核占据了我四个朋友的身体，如今不知所踪。另外五颗神核可能在我以及我的亲人朋友体内，我不能确定在谁体内。”苏扬道。

　　焚天神帝道：“你是想让我帮你确定一下，然后帮你找你的几个朋友？”

　　“如果可以的话。”苏扬道。

　　“你救了本座一命，本座答应了！”焚天神帝道，他知道如果自已渡劫失败，影响巨大，自已也不是独身一人，还有亲人朋友。

　　虽然自已的亲人朋友实力也强，但是少了自已，去掉的力量很强，可能会慢慢衰败下去。

　　“多谢前辈！”苏扬连忙道。

　　焚天神帝端起酒喝了：“林逍，待本帝避过这一次的神劫就会过去找你，你可害怕在外面见面？”

　　“前辈是什么样的人晚辈还是了解一些的。”苏扬微微笑道，“晚辈那一点小东西，前辈只怕还看不上。”

　　“嗯，本座先走了！”

　　焚天神帝立刻离开，苏扬脸上露出微笑，有焚天神帝这样的强者帮忙，说不定会有发现。

　　黑天虽然擅长精神力，但是焚天神帝可是神帝巅峰的强者，而且他还是战神榜上排名很高的强者！

　　时间很快过去了半年，焚天神帝的神劫没有到被他避了过去。

　　又一次见面，苏扬和焚天神帝约定了外面见面的地点。

　　……

　　“前辈。”苏扬恭敬地道，或许自已以后的修为不会低于焚天神帝，但是如今焚天神帝的修为可是高多了，而且焚天神帝又是过来帮忙的，自然是要恭敬一些。

　　“神王级修为了？”

　　焚天神帝有些惊讶地道，过去的时间可不多，他还真没想到苏扬居然神王级修为了。

　　“和前辈相比差远了。”苏扬呵呵笑道，“前辈远道而来，晚辈准备好了酒菜，先为前辈接风洗尘。”

　　“听说你厨艺不错，好。”焚天神帝淡笑道。

　　“喵，林逍，我也要吃！”白雪声音响起，她从苏扬体内冒了出来。

　　焚天神帝眼中闪过一丝惊讶之色，以他的眼光自然能看出来白雪有着神帝级的实力！

　　“去去去，白雪你平时吃的还少么？我和焚天前辈吃，你跑出来倒什么乱。”苏扬连忙道。

　　焚天神帝淡笑道：“这位道友既然想吃，就一起吧。”

　　“喵……焚天魔帝，你战神榜排名多少了？以后我们较量较量。”白雪身上透着点点战意。

　　焚天神帝得到了圣物，可是白雪并不畏惧，她拥有圣石，而且已经得到漫长时间了契合度高得多。

　　“似乎排名已经前十了。”焚天神帝淡笑道，“道友有兴趣的话，以后比试自然可以。”

　　“白雪，你出来捣乱的是吧？称呼神帝别叫魔帝。”苏扬轻咳道。

　　魔帝，一般是称呼那种杀戮比较重的强者。

　　“林逍，没事，焚天魔帝的称呼，本座也喜欢。”焚天神帝摆了摆手淡笑道。

　　“不和你们一起吃。”

　　这会儿东西已经摆上了，白雪一挥手卷走了一份瞬间没入苏扬体内消失不见。

　　焚天神帝心中惊讶，白雪的气息居然完全消失不见了，以他的修为也没有感觉到。

　　“林逍，厉害。”焚天神帝拿起了酒杯喝了一小口淡笑道。

　　“前辈过奖了，晚辈什么时候有前辈这样的修为那才厉害，如今差得远了。如若不是太差，晚辈五个妻子中的两个，就不会死去。”苏扬轻声地道。

　　“前辈，吃菜吃菜，不好意思说到不开心的了。”

　　焚天神帝摇了摇头：“林逍，世事不会尽如人意，看开一点，便会活的开心一点。”

　　“多谢前辈开解，前辈，我敬您一杯。”苏扬道。

　　两人喝酒吃菜，大半个时辰过去才结束。

　　“吃饱喝足了，做正事吧。”焚天神帝道。

　　苏扬点点头：“好……前辈，就先从晚辈检查起吧。”

　　“好！”

　　焚天神帝强大的神识瞬间进入了苏扬体内，混沌天刀，时间塔如今并不在苏扬身上被苏扬留在了另外的地方，混元戒倒在苏扬身上。

　　林星语他们如今都在混元戒中，混元戒可以容纳生命体。

　　就算焚天神帝人品还不错，苏扬也不敢将时间塔混沌天刀都留在身上，人品好，有时候只是诱惑不够，如果诱惑足够，说不定焚天神帝直接就给他一刀让他去见古心月她们。

　　时间一分一秒过去，焚天神帝发现了苏扬体内的混元戒，他感应到了混元戒的圣物气息，不过，并不知道混元戒是至尊圣器的部件只认为是一件普通的圣物。

　　“林逍，我并未发现你有被神核控制的迹象。可能我水平不够，或者是真没有。”十多分钟过去，焚天神帝道。

　　对于苏扬拥有圣物焚天神帝并未多说，苏扬拥有圣物，这个又不是什么秘密。

　　“前辈，那我应该是没有问题。”苏扬道，他说着秦雪妍出现在了外面，“前辈，这是晚辈妻子之一秦雪妍。”

　　“焚天前辈好。”秦雪妍行了一礼道。

　　焚天神帝微微点头：“不必多礼。”

　　“前辈，要不要休息一下？”苏扬道，“如果不必的话，就请前辈继续帮忙。”

　　“不必。”

　　焚天神帝说着神识从秦雪妍手部进入了她体内，秦雪妍身上的衣服有着阻隔神识的作用。

　　当然，焚天神帝真要强行扫描的话，秦雪妍身上的衣服也是挡不住的……只是焚天神帝不会那么无聊，以他的身份地位想要什么样的女人没有？

　　只要一句话，就会有无数的女人被送到面前。


第二百五十二章确定两个！

　　“林逍，看来是我水平不行，这个也没有发现。”焚天神帝皱眉道。

　　秦雪妍她们，图兰唐小小，林无法秦江，苏诚等不少重要的晚辈战盟一些重要成员都让焚天神帝帮忙检查了，可是竟然没有丝毫发现。

　　“焚天前辈，您再帮我检查两个。”苏扬深吸了一口气道，他说着，一副冰晶棺材出现在了面前。

　　轻抚着冰棺望着里面的人儿，苏扬眼中有着柔情，有着思念，也有着丝丝的痛楚。

　　冰棺之中的是纪香，容颜未改，然而生命早就已经远去。

　　“香香。”

　　苏扬轻声叫着脑海之中闪过一副副的画面，最后画面定格在了纪香为他挡住攻击的一瞬。

　　“焚天前辈，请。”好一会儿过去，苏扬道。

　　焚天神帝微微点头，他立刻检查了起来，最开始几分钟并没有发现，七八分钟过去，焚天神帝眼睛一亮，他感觉到了不正常。

　　纪香和古心月毕竟已经死去，她们体内的神核不在了，黑天经过了掩饰，可焚天神帝是巅峰强者，还是能发现神核曾经深藏在纪香她们体内。

　　“林逍，这个之前有。”焚天神帝道。

　　“发现了神核曾经存在的痕迹，如今不在了，那颗神核肯定受到了十分重的伤害。”

　　苏扬意念一动古心月的冰棺也出现了。

　　“前辈，劳烦了！”苏扬心中有些紧张地道，如果古心月的体内也有的话，那么秦雪妍林星语海伦丝体内有的可能性就比较高了。

　　“嗯。”

　　焚天神帝再一次检查，有了刚刚的成功经验，这一个焚天神帝快了不少，三分钟就确定了。

　　“林逍，这个也一样，体内之前有神核。”焚天神帝道。

　　“多谢前辈！”

　　苏扬说着古心月和纪香的冰棺都消失不见。

　　“林逍，有过问题的我才能发现，看来这方面和黑天一族有很大差距。”焚天神帝道。

　　焚天神帝擅长的是火焰，黑天一族精神力强大，主攻的方向不同，有些的焚天神帝发现不了也正常。

　　苏扬心中暗叹，连焚天神帝这样的强者都发现不了，不知道什么时候才能确定另外的三个。

　　朱浩他们四个，再加上古心月纪香两个，还有三个神核未确定，很可能就在刚刚检测过的人中。

　　“前辈，您能确定两个，我已经很感激了。”苏扬道，“心月她们回来已经不少时间，我也检查过都没有发现。”

　　“黑天一族这方面的手段确有独到之处。”焚天神帝道，“林逍，这方面事情已了，我先走了！”

　　“你另外四个朋友被抓的事情，本座会留意。你救了本座性命，本座本该给你提供更强的保护，然后本座也有敌人，对你的保护就不更改了。”

　　“前辈，何必如此着急？”苏扬连忙道。

　　焚天神帝眼中寒光闪烁：“本座有些布置，会让一些人以为本座已经死去，本座要给他们一个惊喜！”

　　“前辈小心。”苏扬道。

　　焚天神帝没有再多言瞬间就消失在了苏扬面前。

　　之前焚天神帝斩杀了自已一些敌人，但是暗中肯定还有敌人隐着，如今实力大涨，借这一个机会，焚天神帝不进行清理才怪。

　　苏扬同样离去，半天之后，苏扬经过了时间塔所待的地方，化为微尘的时间塔瞬间没入了苏扬体内。

　　又十多天过去，苏扬传送了不少回，已经确定安全才进入了时间塔中。

　　“雪妍她们体内到底有没有神核呢？”苏扬轻声地道，这会儿他在古心月和纪香冰棺所在的房间。

　　这个问题没有答应，陪了古心月她们半天之后，苏扬有些无奈地离开了房间。

　　“夫君，可有发现？”秦雪妍道，床上，海伦丝和林星语也是好奇地盯着苏扬。

　　苏扬微微摇了摇头：“没有，黑天一族这方面确实有独到之处，焚天神帝都无能为力，唉！”

　　古心月和纪香体内有发现，不过这一点苏扬可不打算告诉秦雪妍她们，如果她们体内也有神核，这信息岂不让黑天所化的强者都会知道？

　　如果秦雪妍她们体内没有，这样的信息告诉她们只会让她们担惊受怕，修为绝对受影响。

　　“夫君，应该就在我们这些检查过的人之中。”林星语道，“夫君你不是会那控制神符么？你在我们体内都加入控制神符吧！”

　　“不行。”苏扬微微摇头，“如果我体内有神核怎么办？”

　　“你们别太担心了，就算有神核，以你们如今的修为也不容易被控制。”苏扬道。

　　秦雪妍她们如今都是上位神巅峰，用不了太久时间估计就可以到神王级别，神核应该也会随着她们的成长而成长，可越强就越不容易控制，这一点应该是没错的。

　　“嗯。”

　　秦雪妍她们点了点头。

　　“夫君，你压力也别太大了。”林星语道。

　　苏扬嘿嘿一笑翻身将林星语压在了身下：“所以要时常发泄发泄是不是？星语我们再来一场。”

　　说着，林星语感觉苏扬的火热瞬间就侵入了自已的身体深处。

　　找不出来问题，那些个出世的宝物也没有一个好夺，苏扬他们只能将大量的时间用在了修练上面。

　　宇宙中，圣物濒现，各种奇异禁地不断出现，大量强者的目光都从“林逍”这名字上面转移了。

　　五万年，十万年，二十万年，转眼之间，时间就过去了二三十万年！

　　时间塔中，苏扬他们可不止修练二三十岁年而是十分漫长的岁月，白雪的实力提升了不少，给秦雪妍他们检查了不少次，可是都没有发现。

　　五千倍的时间加速，二十多万年过去，苏扬的修为已然从神王中位提升到了神王巅峰！

　　秦雪妍三女还有战盟一些成员，修为达到了神王级别，最高的还是林星语，如今神王中位修为，秦雪妍等都只是神王下位。

　　战盟强者不少，如今修为也不低，正常途径，自然也能获得不少神物，二十多万年，黑天精神世界中，又出来了一万多个强者。

　　加上之前的，战盟在外面世界已经有了三万来个神魔级的强者，其中神王级虽五百来个，上位神两万来个，中位神七千来个，剩下的那些还有下位神的境界折腾着。

　　这么长的时间，苏扬与混沌天刀的契合度自然提升不少，再加上如今神王巅峰的修为，就算厉害的神君级强者，苏扬也敢斗斗！

　　白雪，已然可以发挥出神帝巅峰的战力，只是支持不了太久时间，全力而为，如今也就能支持三五分钟。

　　不过，这已经很强了，三五分钟的神帝巅峰，绝对可以将一般的神帝级强者虐出翔来。

　　“呼！”

　　苏扬轻轻地呼出一口气，一个巨大的太极图隐入了他的体内消失不见，太极秘法这些年有大进步，体内的宝骨也成长了许多，和之前相比，实力提升不是一点两点。

　　“星语，有什么事？”苏扬一挥手，修练室的门开了，林星语俏生生地站在门外。

　　“夫君，紫虚神府现世了！”林星语道。

　　苏扬忽地站了起来，紫虚神府，那可关系到能不能进入紫虚神园，能不能得到紫虚神元！

　　没有紫虚神元，到时候想成为真神，做梦。

　　“这就现世了？”苏扬皱了皱眉，二十多万年对于凡人来讲很长很长了，但是对于修练者来说并不长，之前太古秘境地底祭坛联系到的老者说快出现了，苏扬估计着起码也会有百八十万年时间。

　　林星语点了点头：“是的夫君，不过暂时只发现了一个紫虚神府，大量的强者赶了过去。”

　　关于紫虚神府的信息，早些年已经传开，苏扬告诉了龙星鹏青等，他们让自已族中的老祖知道了，这样传来传去，哪会瞒得住。

　　“一个紫虚神府？怎么可能只出现一个紫虚神府。难道还有别的紫虚神府没有被发现？”苏扬道。

　　林星语道：“有可能，不过还是有些不符，哦对了，夫君，如今那紫虚神府神光笼罩，不可进入，似乎紫虚神府在与外面世界同步。”

　　“同步？”

　　苏扬思量着，还真有这样的可能！紫虚神府漫长的时间没有与外界联系的话，是需要同步，可能同步之后，才是紫虚神府出现许多的时候。

　　“这么说来还有一定时间。”苏扬道。

　　林星语点头。

　　如今神王巅峰，距离神皇级只有一步之摇，可是，差一步就是差一步啊！差了这一步，实力差了许多，要进入紫虚神园的话，怎么着也得让自已的实力达到神皇级别啊！

　　神皇级，再加上厉害的宝物，只要不面对神帝级的强者苏扬都有一定信心。

　　“还有没有重要消息？”苏扬道，这一次他闭关了不少时间。

　　林星语摇了摇头：“我也不知道，消息都在这里面，夫君你自已看有没有重要消息。”

　　林星语说着递过来一块玉简，苏扬神识透入，几秒过去，苏扬眼中精光一闪，还真有！

　　不少圣物现世，有的强者得到圣物小心翼翼但是被发现，有的强者实力不错或者背景深厚并没有注意保密，这一份资料中，有两件宝物让苏扬十分心动。


第二百五十三章万剑言！

　　两件宝物，一件应该是属于混元戒的一部分。

　　混无戒由混元火戒，混元水戒，混元金戒，混元木戒，混元土戒，混元生戒，混元死戒，混元魂戒，以及混元虚戒九戒构成。

　　那一件应该是混元土戒，拥有强大防御力以及其余一些妙用。拥有者的修为很强，神帝级别，具体修为不明，比较大的可能是神帝中位。

　　还有一件宝物应该是混沌天刀的一部分，拥有者的修为不是特别高只是神君下位，但是背景深，父亲乃是万宝楼的副楼主！

　　万宝楼的实力不下于七彩谷紫岩王朝，神君下位的修为也不低，这刀片同样不容易得到。

　　“林逍，想想办法。”混天的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　苏扬道：“混天，那一块刀片似乎不是正好相接的那块，得到的话你可以融合吧？”

　　“可以，不过力量提升不会太大，等你将地中间那一块也得到，一下子可以提升很多！”混天道。

　　混元天刀是分为了五个残件，从刀柄这一边往刀尖排，编号一二三四五的话，苏扬如今得到的是一二，如今发现的是四，三和五暂时还没有消息，可能还没有现世，也可能已经为人所得。

　　“嗯，我会抓紧，不过可不容易。”苏扬道。

　　万宝楼副楼主的儿子，缺宝物么？苏扬用一般的宝物换的话，哪怕数量多一些，人家岂会将圣物换给他？

　　强抢的话，万宝楼不好惹啊！之前与万宝楼有过一点矛盾，但是那是隐秘发生的，如果抢万宝楼副楼主的东西，不太可能隐瞒！

　　“对方不知道得到的是混沌天刀，也不知道我得到了两个残片，但是肯定知道我得到了其中的一个残件。”苏扬心中暗道，“就算我不找他，他估计也会过来找我！”

　　混沌天刀的第一个残件，苏扬是从杨真手中得到的，那一次闹的很大，知道的强者很多！

　　第二个残件也有强者知道，但是知道的只有两个，德恩神帝和克罗神帝，他们为了自已的利益暂时肯定不会说出去。

　　……

　　“少爷，研究的结果出来了。”一个老者恭敬地道。

　　“如何？”万宝楼副楼主万永福的小儿子万剑言淡声道。

　　老者道：“恭喜少爷贺喜少爷，林逍得到的那一件圣物应该和少爷得到的同属一件！”

　　“当真？”万剑言眼睛一亮，他得到的只是一块刀片，可是已经拥有了莫大威力，如果能将林逍那一块也得到了，威力肯定更强！

　　“是的少爷，不过少爷你这一块和林逍那一块，中间还缺了一块，如果能凑齐，定然威力无穷。”

　　万剑言哈哈笑道：“总有一天，本少会将其凑齐！”

　　“想办法联系林逍，本少要他手中的圣物。”

　　老者迟疑地道：“这个……少爷，您之前闭关可能不太清楚，这个林逍不是很好惹。只怕他不会轻易将自已的圣物给您。”

　　“嗯？！你之前不是说，林逍只是初入神王级，一个小小的神王，就算有厉害背景，本少如果要他的东西，他还敢不给？”万剑言冷声道。

　　老者手中出现了一块玉简：“少爷，这是林逍的详细资料。”

　　“哼。”

　　万剑言轻哼一声神识透入阅读起了那些资料，这一瞧他也是心惊不已，七彩谷和紫岩王朝居然两次在林逍手中栽了大根头。

　　“林逍拥有圣物，这么久时间还没有死，应该主要是焚天神帝的原因。”万剑言心中暗道，“我万宝楼与焚天神帝关系还不错，只要不击杀林逍，抓到林逍逼出他的圣物应该没有问题。”

　　“给本少联系林逍，本少要和他聊聊。”

　　万剑言联系上了白展，然后白展联系上了苏扬。

　　虚天神魔界。

　　“你就是林逍？”万剑言淡声道，他的战力比较高，一向比较高傲，如今得到圣物，更加高傲了一些，这会儿的神态很是有几分高高在上的样子。

　　“何事？”

　　苏扬品着酒同样淡淡地道，万剑言态度不好，苏扬又岂会给他好脸色？

　　神君下位，万剑言的修为是比苏扬高而且还高很多，但是实力，苏扬不认为自已比万剑言差多少。

　　万剑言得到了神物，可契合度肯定没有他高，而且，混沌天刀，他得到的可是两个部件万剑言只是一个部件！

　　在苏扬的估计中，万剑言如今的实力在神君巅峰，他的实力勉勉强强也能达到！

　　实力差得多的时候，苏扬都敢和七彩谷紫岩王朝叫板，如今实力提升了许多，哪会怕了万剑言。

　　“林逍，你我得到了同一柄神刀的残件，这是我过来的目的。”万剑言喝了一口酒不紧不慢地道。

　　“想必你知道我的身份，我万宝楼宝物不少，你想要什么说出来，你要你的那圣刀残件。”

　　苏扬摇了摇头：“如果没有别的事，请回吧。”

　　万剑言眼中厉色一闪沉声道：“林逍，想必你对于我万宝楼的实力还不太了解，对于我在万宝楼中的地位，也不太了解！”

　　“万宝楼实力不在七彩谷紫岩王朝之下，但是想必没有七彩谷紫岩王朝联合那么强，至于地位什么的，万兄，你的地位，有德恩神帝克罗神帝在紫岩王朝七彩谷的地位高？”苏扬淡笑道。

　　万剑言沉声道：“林兄，人不要太狂妄了，惹上七彩谷紫岩王朝，这些年你都不敢在外行走，日子不太好过吧？再惹上万宝楼，只怕宇宙虽大，到时候无你藏身之处！”

　　“多谢关心，请回。”苏扬懒得多说，如果不是给白展一个面子，他都懒得见万剑言，万剑言是什么样的人，他早就知道了，为了得到万剑言认主的残片，到时候注定有杀戮出现！

　　——圣物解除认主伤害极大，万剑言不可能同意解除认主，苏扬更不可能同意！

　　“林逍，宝物虽好，但是也要有命享用才行！”万剑言沉声道，“传言应该不是虚假的，你有三个妻子，肯定也有孩子，到时候不要后悔才好。”

　　苏扬眼中厉光一闪：“万兄，你这是在威胁？”

　　“不错！”万剑言直接道，“林逍，若是你给出宝物，我们可以做朋友，就算七彩谷和紫岩王朝对付你，我也敢帮你！”

　　“如果不能成为朋友，那么就只能做敌人了。”

　　苏扬笑了：“敌人么？万兄，你可不要后悔。”

　　“你——”万剑言身上恐怖的气息爆发出来，可是他忘了这是在虚天神魔界而且是在虚天神魔界的第五层，他的实力受到很大的压制，他的气势没对苏扬造成任何影响。

　　“呵呵。”

　　苏扬淡笑道瞬间消失不见，十来分钟之后，白展有些无奈地道：“林哥，抱歉了。”

　　“抱歉什么？你们家族和万宝楼有些关系，万剑言让你帮点小忙，你也不好不忙。”苏扬摆了摆手道，“到时候如果我跟万剑言起矛盾，不会连累到你吧？”

　　“那不会。”

　　白展摇头，“帮他联系一下这点小忙我无法拒绝，但是到时候让我再帮别的忙，那不可能。要帮忙我也是帮林哥你的忙。”

　　“那倒不必，你别牵连进来。”苏扬摇头，如果让白展牵连进来，白家遭到重大损失的话，白展在白家中的地位肯定下降。

　　自已能搞定的，苏扬就尽量不会麻烦朋友。

　　“林哥，若是我能帮上忙，我可不要见外。”白展道。

　　“好！”

　　苏扬微微点头。

　　时间慢慢过去，苏扬修练的同时关注着紫虚神府的消息，也关注着七彩谷，紫岩王朝以及万剑言的动静。

　　紫虚神府渐渐地又有两个曝光了出来，加上之前的那一个，都被掌控在了大势力手中。

　　不过，如今就是大势力的强者也无法进入紫虚神府，有强者想强行进入，结果是被神光重创，估计很长时间修为都无法恢复过来。

　　七彩谷紫岩王朝一直就没停止过对他的搜索，但是苏扬很小心，战盟的那些强者同样很小心，目前来说还没有被抓住机会。

　　万剑言的话，他在万宝楼有一定地位，只是七彩谷和紫岩王朝那么久时间都没有发现，万剑言短短时间岂会有什么发现？

　　……

　　“时间已经过去了比较久，我们的修为也不低了。”远方，天辰的眼睛睁了开来淡声道。

　　“紫虚神府出现，我们必须夺到紫虚神元。”

　　“先得让苏扬死！他一日不死，一日不得心安。”天辰淡声道，“这么久时间过去了，七彩谷和紫岩王朝发现一点点线索也正常。”

　　天浩淡笑道：“咱们就提供一点点线索！到时候顺藤摸瓜，说不定能杀了林逍！”

　　黑天以前是神帝巅峰的强者，他有时间宝物，几十万年过去，他在时间加速下同样修练了很长时间，如今天浩他们修为比苏扬还要高些，四个人都是神皇级的修为！

　　宝物黑天他们也有，不过，这方面和苏扬比就差远了，他们没苏扬那么拼，苏扬那些个宝物，好几件可都是冒了大危险才得到。


第二百五十四章三百强者被抓！

　　“林逍啊林逍，看来你的敌人不少啊。”克罗神帝心中暗道脸上满是笑容。

　　就在刚刚，克罗神帝得到了一块玉简，记载着许多的灵魂气息，有的是苏扬朋友的灵魂气息，有的是苏扬的儿孙晚辈，有的则是战盟的重要人物。

　　玉简自然是黑天四人组给克罗神帝寄过来的。

　　达到了神皇级的修为，黑天如今没有那么惧怕了，就算信息传开，他们也有一定的活命把握。

　　当然，最好他活着的消息暂时不要传开，再给他们一些时间，他们的修为可以更高。

　　之前，秦雪妍林星语海伦丝的灵魂气息传开了，但是只有她们三个，宇宙那么大，就算是以七彩谷紫岩王朝的力量，也是如大海捞针啊。

　　如今克罗神帝知道了更多的目标，找到目标的几率大大提升，战盟的强者并不是一直在时间塔中修练的，他们分批在外面历练修行。

　　“来人！”

　　克罗神帝淡声道。

　　“主人！”克罗神帝面前很快出现了一道身影，这是克罗神帝控制的一个强者，神帝级别！

　　“这块玉简，送到德恩老鬼手中。”克罗神帝淡声道，林逍没有那么好对付，克罗神帝自然想将紫岩王朝的力量也拉上。

　　“是，主人！”

　　没过多久，德恩神帝便收到了那一份玉简。

　　“很好，林逍，你的好日子到头了！”德恩神帝冷笑道，“之前你抓人，如今换我们抓人了！吃进去的，都给本座加倍吐出来！”

　　对于七彩谷紫岩王朝这样的势力而言，每一天都会有许多要抓捕的目标，德恩神帝和克罗神帝悄悄地布置了下去，让下面的强者开始抓人但是又不引起别的势力的注意。

　　不引人注意，这是黑天他们的要求，同样的也是七彩谷紫岩王朝要注意的，若是引人注意了，很快苏扬就会知道消息，抓到人的几率大大降低。

　　时间过去百年。

　　“雪妍姐，似乎有些不对，报平安的人数比平时少了一些。”林星语道，她说着一挥手面前出现了一道光幕，“你看，报平安的人数居然少了两三百个！”

　　每隔百年，战盟的强者就要求在虚天神魔界报一次平安，有事情耽搁了迟些报平安也可以，以前有事情耽搁的人数比较平均大概是百来人，这一次忽地涨到了三四百个！

　　“有没有传出命令让大家彼此暂时不要有任何联系？”秦雪妍连忙道。

　　“有。”

　　林星语点头眼中露出一丝丝担忧之色。

　　“雪妍姐，你说会不会暴露了，然后一些强者被顺藤摸瓜抓到？”

　　“有可能。”秦雪妍沉声道，“隔一段时间再看看，如果许多的还是没有报平安，就是出问题了，到时候再让夫君知道这消息。”

　　“嗯。”

　　时间又过去十年，之前没有报平安的三四百个只有五十来个报了平安还有三百来个没有报平安，这绝对不正常，往常这时候只有一二十个没有报平安，如今超标了二十倍！

　　“怎么了？”苏扬打开了修练室的门道，秦雪妍她们轻易不会过来打扰，既然过来了，只怕有事情发生。

　　秦雪妍脸色凝重地道：“夫君，距离报平安的日子过去了十年，可是还有三百来个没有报平安。”

　　“名单。”苏扬脸色微微一变道。

　　秦雪妍她们立刻在苏扬面前幻化出来了名单。

　　三百来个强者，其中有二十来个是苏家之人，二十来个来自于朱家古家诸葛家龙家等，剩下的两百多个战盟成员也都是核心成员。

　　话说如今不是核心成员，也不可能得到神物出现在外头。

　　“夫君，七彩谷或者紫岩王朝可能抓到了我们的其中一个成员，然后顺藤摸瓜……”林星语道。

　　苏扬眼中精光一闪：“还有一种可能，黑天故意将消息透露给了七彩谷和紫岩王朝！”

　　“夫君，如今怎么办？”海伦丝道，“只怕我们的实力，七彩谷和紫岩王朝已经了解的很清楚，我们所有人的灵魂气息他们都知道了。”

　　“一直待在这里面不是办法，可是离开的话……”

　　“不必太担心。”苏扬淡声道。

　　苏扬眼神有些冷漠，被抓的三百来个强者中有他的晚辈，可是，那又如何？七彩谷想依此威胁他交出圣物什么的，那是妄想。

　　在轻手粉碎古心月和纪香灵魂玉简的时候，苏扬的心就已经硬了起来，一定的牺牲可以接受！

　　“夫君，你有办法？”海伦丝眼睛一亮道。

　　苏扬摇了摇头：“没有，等吧！看看七彩谷和紫岩王朝打的什么样主意，如今我们可没那么好欺了！”

　　……

　　“安全时间已经过了，估计林逍已经得到消息。”克罗神帝淡声道。

　　“肯定。”

　　克罗神帝面前，德恩神帝微微笑着，他心情不错，自从与苏扬交锋以来，难得的心情不错。

　　没有报平安的三百来个强者，除了极个别的，其余的其实被七彩谷紫岩王朝给抓了。

　　“克罗，你们抓到了多少？”德恩神帝笑道。

　　克罗神帝淡笑着：“还不错，抓到了一百六十来个，其中还有一个是林逍曾孙！”

　　“你们魂虫族这方面果然有优势，我紫岩王朝只抓到了一百四十来个，不过其中有两个神王，还行。”德恩神帝笑道，“其余的大部分都达到了上位神魔修为，总算出了一口恶气。”

　　克罗神帝笑道：“没想到林逍背后，根本就没有厉害的势力，他自已就是最厉害的那个！林逍重情，这下估计他有些抓狂了。”

　　“那是，哈哈！”德恩神帝大笑出声，“他背后没有厉害势力，我们传出去，到时候肯定会有不少势力与我们共同出手！用不了多久时间，战盟估计就得飞灰烟灭！”

　　“抓到的人，咱们可以先还回去，获得圣物哈哈！林逍得到了两件圣物，我们一人可以一件！”克罗神帝也是大笑出声，因为这一次的成功，对付林逍的事情上面，他们已经重掌大权，到时候得到的圣物，自然落到他们手中。

　　德恩抚须笑道：“林逍这会儿估计寝食难安了。”

　　事实上，与德恩神帝说的正好相反，苏扬这几天那是吃的好睡的香，吃的是自已做的美食，晚上则是搂着秦雪妍她们睡觉。

　　……

　　“夫君，七彩谷紫岩王朝的使者联系了。”林星语道，她说着两道影像出现在了苏扬面前，两道影像分别是克罗神帝和德恩神帝的影像。

　　“林逍，好久不见。”德恩神帝抚须微笑。

　　克罗神帝淡笑着：“林逍，想必你已经知道了好消息，你战盟三百来个强者已经被我们抓到，想他们活命，就拿你的圣物换！”

　　德恩神帝道：“林逍，我们不要你别的神物，圣物交出来，所有人都放了，绝不食言！”

　　“给你三个月的时间，三个月之后如果我们没有得到东西，多一天，我们就斩杀一人！”

　　影像到这里就没有了。

　　苏扬面色平静，这些并没有出乎他的预料，德恩神帝他们知道他得到了两件圣物，让他交出圣物一人一件，这很正常。

　　“夫君。”林星语眼中露出着担忧之色。

　　苏扬淡声道：“通知所有在外的战盟强者，在保证自身安全的况下，对紫岩王朝的成员进行全力杀戮！这时间宝鉴内，战力高有信心的强者，进入虚天神魔界对紫岩王朝的强者进行杀戮！”

　　“夫君。”秦雪妍惊道，这样的杀令出，那三百来个强者被紫岩王朝抓了的，很可能性命不保。

　　苏扬眼中精光闪烁：“不杀不足以震慑其余势力。若是不能震住，到时候就不止两头猛虎对付我们，还会有不少恶狼扑上来！”

　　“杀，给我全力杀戮！我们如今实力低，便只有疯狂才能赢得活命的空间！”

　　林星语道：“夫君，我们避着，等实力更高之后再行动不好吗？”

　　“避的话，避得了一时，避不了长久。越避，就会迎来越多的敌人，终有一天会避无可避！天地虽大，若举世皆敌，寸步难行。我欲与世无争逍遥度日，奈何天不如我所愿！”

　　“雪妍，传出命令吧！”

　　秦雪妍点了点头，既然苏扬决定了，她们自然会支持。

　　苏扬使用神魔令很快出现在了虚天神魔界中。

　　“德恩神帝，克罗神帝，让你们失望了！”苏扬抬头望着天空淡淡地道，他说着眼中杀机一闪瞬间消失不见，以他的战力，在虚天神魔界中杀人也很方便。

　　而七彩谷和紫岩王朝家大业大，在虚天神魔界中每时每刻都有不少强者，甚至两大势力不少的强者在虚天神魔界中还有产业！

　　变幻了样子收敛着气息，苏扬没过多久就到了一家巨大的拍卖行，这一个拍卖行是紫岩王朝的产业。

　　虚天神魔界中也是有不少好东西的——比如苏扬从虚天神魔界中得到的逃命光符，比如说得到的可以杀死这里面强者的灭魂针。

　　有宝物，就会有交易，就很可能会有拍卖行这样的场所出现。

　　像这一个拍卖行，十分巨大，常年有紫岩王朝两个神皇级的强者以及十来个神王级的强者镇守。

　　虚天神魔界中支援很快，如果遇上危险，用不了多久时间就会有几倍甚至是十几倍的强者支援过来。


第二百五十五章疯狂行动！

　　“道友，听说你有顶尖宝物要出售？”

　　紫阳拍卖行，一个青衣老者进入了苏扬所在的贵宾间微笑地道。

　　“在下乃是紫阳拍卖行副行长，无论道友想拍卖的是什么，在下都可以做主。”

　　苏扬摇了摇头淡声道：“我的宝物只怕阁下还做不了主，或许你们这一个拍卖行都做不了主，只是我的修为有限，进入更上层比较危险，所以才选择了你们紫阳拍卖行。”

　　青衣老者眼睛微微一亮，如此说法，很可能有顶尖宝物。苏扬骗他，这一点这青衣老者并不是很担心，紫阳拍卖行可是属于紫岩王朝的，这一点众所周知，骗到紫阳拍卖行，那就等于是惹上了紫岩王朝这庞然大物。

　　“副行长，说实话我有些担心你会贪心我的东西，所以最好你们紫阳拍卖行能多一些强者见证。如果不能满足这条件的话，或许我只能选择他处。”苏扬道。

　　“好。”

　　青衣老者一口应了下来，如果能得到一件顶尖的宝物，那么可是大大的功绩，在紫岩王朝中地位可以上升不少，紫岩王朝等级森严，往上升一些，日子可就舒坦许多！

　　作为副行长，只要能收到好东西，一份功劳那是跑不掉的，如果让苏扬离开到时候把东西在别的地方拍卖出去，处罚也跑不掉！

　　很快，这青衣老者就将紫阳拍卖行不少强者叫了过来，紫阳拍卖行的行长是神皇级的修为，几个护法则是神王级的修为，神王级以下也有不少。

　　“道友，咱们紫阳拍卖行够诚意了吧？道友就请拿出宝物，让我们欣赏欣赏。”紫阳拍卖行行长微笑地道，他这时候变化的是一个慈祥老者，然后本尊青面獠牙很是可怖。

　　“嗯！”

　　苏扬微微点头，下一刻，太极伏魔圈出现，与此同时，一道雪亮的刀光出现笼罩了贵宾厅之中紫岩王朝所有的强者！

　　以苏扬如今神王巅峰的修为，以他如今与混沌天刀的契合度，这一刀足以击杀神君级强者！

　　——外界的宝物，认主之后的是可以带入虚天神魔界的，威力与外界一样，只是如果毁坏了，对于外界的宝物也会有巨大影响。

　　刀光如盛开的花朵，灿烂夺目，然后带来的是死亡，强大的攻击落到没有什么准备的紫阳拍卖行二十来个强者身上，瞬间，二十来个强者身体全部在恐怖的攻击下飞灰烟灭化为虚无！

　　一刀，两个神皇级强者，十来个神王级强者还有十来个上位神魔级的强者陨落！

　　外界。

　　这二十来个强者的生命气息飞快降低，短短时间生命气息完全消失不见已然死去！

　　“咔嚓！”

　　属于这二十来个强者的灵魂玉简破碎。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　持有这二十来个强者灵魂玉简的强者心头震惊，灵魂玉简破碎，很可能人已经死亡！

　　“两个神皇，十个神皇，只这一刀，便这算亏本！”苏扬眼神冷漠，因为太极伏魔圈的出现，刚刚这一刀引起的能量波动并没有传出去。

　　苏扬很快离开，在他所待的城市中还有紫岩王朝的产业，还有紫岩王朝的强者，趁着紫岩王朝还没有反应过来，他还可以击杀紫岩王朝一些强者。

　　很快苏扬便到了另一处地方，这里也有两个紫岩王朝的神皇级强者。

　　“什么人擅闯？”

　　低沉的声音响了起来，巨大的威压笼罩。

　　第一次出手苏扬可以慢慢来，这第二次，苏扬可不能慢慢地来了，紫岩王朝的反应不会慢，估计很快紫岩王朝的强者就可以得到消息。

　　“杀你之人，林逍！”

　　林逍冰冷的声音响了起来，下一刻，又是雪亮的刀光出现，刀光同样惊艳，同样带来了死亡！

　　一刀之下，飞起的这一个神皇级强者以及三个神王级强者没有什么反抗力量就被击杀。

　　“死！”

　　离开虚天神魔界，这需要一点点时间，另外一个神皇级强者感觉到那可怕的攻击知道根本不可能是苏扬的对手也没时间离开虚天神魔界立刻远遁，可是，他没逃出多远苏扬的刀光就到了，一刀，又是一个神皇级强者陨落！

　　“想逃？”

　　这一边还有几个神王级强者以及不少神王以及的强者，他们惊惧四散而逃，可是一个巨大的太极伏魔圈出现将他们圈了起来。

　　苏扬如今神王巅峰，剩下的这些强者最强的也只是神王巅峰，以苏扬的战力，他们想破开太极伏魔圈没什么可能，更不可能在短短时间内破掉。

　　“哼！”

　　苏扬冷哼一声，刀光一震，太极伏魔圈内的诸多紫岩王朝的强者立刻全部干利净落地死去！

　　“四个神皇，四十多个神王，两百来个上位神魔级强者，稳赚不赔！”苏扬冷笑，势力强有势力强的好处，但是也有其坏处。

　　家大业大，有许多的地方容易遭到攻击！

　　城中，其实之前还有紫岩王朝的神皇级神王级强者，但是苏扬恐怖的出手，那些强者哪里敢留，短短时间城中紫岩王朝的强者就逃了一个干净。

　　“诸位，紫岩王朝这边的东西，想要的，自取吧，哈哈！”苏扬大笑，他已经取了不少东西，那一个拍卖行中有好东西，刚刚这一个地方也有好东西，自然不会错过。

　　笑声落，苏扬飞快地到了传送台传送离开。

　　虚天神魔界中别的城市也有紫岩王朝的势力，说不定这会儿还没有得到消息。如果得到了消息派过去了一些强者，人数的话，苏扬也能将他们击杀！

　　在苏扬行动的时候，时间塔内，战盟的诸多强者许多的也进入了虚天神魔界，战盟的强者基本上战力很高，虚天神魔界修为受到压制能让他们战力高这一个优势很好地发挥出来。

　　战盟的强者没有选择神皇级的强者作为目标，但是，在战盟那些强者的攻击下，紫虚王朝有不少神王级的强者陨落，上位神魔中位神魔级下位神魔级的强者陨落更多！

　　偷袭之下，强大的战力带来的是辉煌的战果，干净利落地斩杀虚天神魔界的强者，外界的本尊便会陨落，就算没有做的干净利落，可只要斩杀了目标，外界目标的本尊会受到重创！

　　紫岩王朝，德恩神帝快气疯了，短短时间他就收到了不少的信息，那些信息就没有一条是好消息！

　　短时间内确定陨落的神皇级强者就有了两位，确定陨落的神王级强者达到了四十个多个，陨落的上位神吓人，数目超过两千！

　　中位神魔下位神魔级的强者更多，这绝对是紫岩王朝上亿年内遭受的最沉重损失！

　　“可恶，可恶！”

　　德恩神帝咆哮出声，他已经知道这是林逍，这是战盟做出来的。如今确定的就有那么多，实际上紫岩王朝陨落的强者很可能会翻倍。

　　“大人，刚刚得到消息，紫阳拍卖行两个神皇级强者以及十来个神王级强者，全部陨落了。”就在这时候，一个下属匆匆来报。

　　“岂有此理！林逍，你真是好大的胆子！”

　　德恩神帝气得双目赤红，他没想到抓了战盟的强者威胁一下，苏扬居然会给他这么大的“惊喜”。

　　——黑天他们并没有将古心月纪香完全死亡的消息告诉德恩神帝他们，如果告诉了让德恩神帝他们知道古心月她们完全死亡是苏扬的决定，那么德恩神帝他们或许会小心许多。

　　重感情，这一点是德恩神帝他们对苏扬的判断，之前吕莎被抓，苏扬都冒险救援了。

　　所以这一次抓到战盟三百来个强者，德恩神帝他们有不小把握苏扬会就犯，可惜，算错了一点点。

　　在粉碎了古心月她们玉简的时候，对于敌人而言，苏扬绝对变得比之前可怕了好几倍！

　　强者陨落许多，这是一大陨失，另外还有别的陨落，财产损失，名誉损失等等。

　　攻击还没有结果，虚天神魔界，一层层，一个个的城市，一处处紫岩王朝的据点苏扬都前往查看，发现紫岩王朝的强者，只要打得过，二话不说立刻就开杀！

　　战盟其实的强者也一样，也在行动，不过和苏扬相比，他们就没有那么嚣张了，苏扬战力本就极高，拥有了混沌天刀，拥有混元虚火，再加上太极秘法的提升，同样的修为，苏扬不说天下无敌，战力至少也能排在前三！

　　如此惊人的战力，打不过苏扬至少也能保证自已安全地逃离。

　　时间过去几天，紫岩王朝这一边，比较准确的初步统计结果出来了。

　　“好，好！”

　　德恩神帝被气得声音都发抖了，这一次紫岩王朝的伤亡实在太过惨重！

　　神皇级的强者有八个陨落——后来又被苏扬击杀四个，四个是一起行动以为安全，结果还是被苏扬击杀！

　　神王级的强者陨落一百二十来个，上位神魔级的强者陨落达到五千，中位神魔，下位神魔级的强者，陨落数量加起来过万！

　　紫岩王朝抓到了战盟一百多个强者，可就算杀掉那一百多个强者，紫岩王朝也亏大了！

　　战盟那一百多个强者中，神王级的强者有两个，可紫岩王朝陨落的神皇级强者就有八个之多！


第二百五十六章服软！

　　强者大量死亡，财物损失，而且，紫岩王朝在虚天神魔界中的大量生意都受到了巨大影响。

　　修练者都是活着的生灵，修练需要资源，想吃的好需要财钱，紫岩王朝这样的超级势力拥有大量的成员，也需要大量的生意维持。

　　——有的成员，并没有完全加入紫岩王朝这样的势力，他们拥有一定的自由，如果紫岩王朝的待遇不好，他们岂会不另谋高就？

　　恐怖的杀戮出现，暂时紫岩王朝还是不会有多少强者离去，但是如果情况一直不变好的话，肯定会有不少的强者选择离开！

　　对于战盟来说，如今倒不存在强者离去的麻烦，毕竟战盟的强者如今少，而且没有什么拖累，修练的资源如今也并不短缺。

　　当然，更主要的还是战盟如今的凝聚力强！原属于战盟的强者基本上不会背叛，后来那些加入的神灵，如今对于战盟，归属感也强了许多，而且还有着各种防治措施！

　　这一次的行动之后，战盟的强者背叛，可能性更小。击杀了紫岩王朝这样势力的强者，背叛可没有什么好的出路，背叛之后不加入任何势力，那就等着紫岩王朝的报复到来。

　　如果加入别的势力，对于叛徒，别的势力都会多一个心眼，利用完了就是死期！

　　“夫君，紫岩王朝有使者联系。”秦雪妍道。

　　如今，战盟的行动基本上已经暂停了下来。

　　紫岩王朝大量的强者离开了虚天神魔界，另外的，有的隐藏了起来，有的则聚集在一起，不好对付。

　　外界，战盟的强者倒是还有行动，不过，攻击完一个地方，立马就远遁离得远远的。

　　“说什么？”苏扬淡声道。

　　秦雪妍道：“夫君，紫岩王朝的使者让我们立刻停止在虚天神魔界中的行为，否则将联系许多大势力，对我们进行封杀！”

　　“我好怕啊。”苏扬轻笑道，“我倒要看看，哪一个势力敢与紫岩王朝一道对我们进行封杀！”

　　苏扬心中冷笑，他是吓大的不成？紫岩王朝这样的时候想拉别的势力一起，怎么可能？

　　别的势力又不傻，你紫岩王朝这么重的损失，想我们陪着你一起？开什么玩笑，就算七彩谷，只怕也不会和紫岩王朝一起玩。

　　战盟的强者如果只是一个两个，别的势力说不定还会动手，可是战盟的强者有许多，这不是一下子能抓的尽的，出手不是捅马蜂窝么？

　　“雪妍，联系七彩谷，就说我战盟并不想与七彩谷为敌，愿意支付两百件神物，换回我们战盟的一百多位强者。”苏扬淡声道。

　　“我战盟重视和平，希望七彩谷能多加考虑！”

　　秦雪妍微微一笑：“好！七彩谷的强者应该能换回来。”

　　苏扬的意思，七彩谷方面很快就知道了。

　　“让林逍换回去？这不可能！”七彩谷一个强者怒声道，“这是威胁，他林逍凭什么威胁我们七彩谷？”

　　另一个强者沉声道：“凭战盟让紫岩王朝蒙受了恐怖的损失！奥德，你刚出关可能不知道情况，我这里有一些数据，这一次紫岩王朝死亡了八名神皇级强者，一百二十来个神王级强者，五千以上上位神魔，一万以上中位神魔下位神魔！”

　　“虚天神魔界中，绝大部分紫岩王朝的生意受损，损失十分惨重！属于紫岩王朝的东西被夺走毁灭了许多，另外受损的还有许多客户的东西，紫岩王朝到时候还得赔偿！”

　　“咱们七彩谷在虚天神魔界同样有着大量的生意，如今为了防止战盟，也受到了影响，战盟若是出手，到时候受到的影响会更加惨重！各位，这种影响是巨大的，到时候咱们七彩谷只怕会有不少强者选择离去，力量销弱，别的敌人也会蠢蠢欲动。”

　　在场的都是七彩谷的高层，如今一个个皱着眉头。

　　“可是我们若是放人，我们七彩谷威信何在？”

　　“如果我们损失巨大，到时候就有威信了？林逍给出两百件神物，已经给了我们台阶下！我们不如就依着下台阶，然后坐山观虎斗！如果抓到了机会，再狠狠收拾林逍！”

　　“嗯！”

　　七彩谷的强者一个个表态，最终，同意放人的强者占到多数，这一次紫岩王朝的损失太重了，他们七彩谷如今没有做好面对巨大损失的准备。

　　两百件神物，对于如今的战盟来说不算什么，这一次攻击紫岩王朝，得到的神物就远不止两百件！

　　——像紫阳拍卖行那样的拍卖行，拍卖的就是神物，能没有好东西？苏扬在那里得到的神物就不止两百件！

　　那些神物大部分只能在虚天神魔界中使用，可是，虚天神魔界中的神物也是神物啊！

　　两百件神物给出去，七彩谷抓的一百六十来个战盟强者被七彩谷全部释放了。

　　“夫君，咱们战盟被七彩谷抓的强者已经全部报了平安，暂时他们会分散打击紫岩王朝。”林星语道。

　　苏扬微微点头：“嗯，联系了紫岩王朝没有？”

　　“嗯。”

　　苏扬淡笑着，“发布通告吧，只要紫岩王朝将抓的我战盟一百四十来个强者放回来，我战盟保证立刻停止针对紫岩王朝的行动。”

　　“当然，如果以后紫岩王朝再有针对战盟的行动，我战盟保持立刻对紫岩王朝下手的权力！”

　　林星语道：“夫君，只怕紫岩王朝不会同意。”

　　“未必。”苏扬淡声道，“紫岩王朝内部并非铁板一块，持续下去，有损许多强者的利益！”

　　“而且，就算将那一百多个强者杀了，对我们战盟有多少影响？咱们战盟三万来个神魔级强者，他们杀掉那一百多个，影响很小！有可能紫岩王朝会放人，然后再寻找机会。”

　　“当然，直接放人估计不会，比较大的可能，紫岩王朝会谈判，让我们交出占有的宝物。”

　　林星语道：“如果紫岩王朝不交人呢？”

　　“那就继续，看看紫岩王朝能不能继续承受巨大损失！紫岩王朝并不是没有敌人，与我们斗耗了实力的话，紫岩王朝的敌人岂会不落井下石？只要不感情用事，紫岩王朝会将人都交出来。”苏扬淡淡地道。

　　抛开了一些“情”，对于苏扬来说，顿时海阔天空！

　　紫岩王朝就是抓住苏扬重情这一点作的文章，结果搬起了石头砸到自已的脚打蛇不死反被蛇咬。

　　……

　　“岂有此理！”紫岩王朝巨大的金殿内，紫岩王朝一个强者怒声道，他是神帝级的修为，如今聚集在这金殿之中的，基本上都是神帝级的修为。

　　战盟已经发出通告，紫岩王朝自然收到了消息，一个个强者都是气得厉害，特别是德恩神帝，看到通告气的一口老血立刻喷出。

　　和与七彩谷的交涉可不同，战盟如今发出去的通告毫不客气，要求紫岩王朝立刻交出所抓战盟的一百多位强者，否则不死不休！任何帮助紫岩王朝的势力，将承受和紫岩王朝同样的后果！

　　“本座建议，立刻斩杀战盟那些人予以回应！”另一个强者杀气腾腾地道，“小小的一个战盟，居然骑到我们头上，必须给战盟一点颜色看看！”

　　“然后呢？”又一个强者道，“战盟会继续出手，虚天神魔界中的生意，我们还要不要？”

　　虚天神魔界往来方便，里面的生意占到了紫岩王朝生意的一半！

　　“我们可以聚集经营！那样聚集起来的力量雄厚，战盟动不了我们！”

　　“许多的生意根本无法集中经营。像酒楼，咱们把所有的酒楼集中到一块，人，会有多少生意？拍卖行什么的稍微好一点，但是如果更近有更好的选择，何必跑到完全属于我们的地盘？这样风险可不小！”

　　“集中经营只能挽回小部分的生意，行不通。最主要的还是要击杀林逍摧毁战盟。本王认为，如今还不到时候，斩杀那些强者不合适。”

　　“短时间内估计击杀不了林逍，不如将那些强者放了，不过，不能轻易放了，林逍得将获得的不少东西吐出来。诸位，咱们紫岩王朝可不只战盟这一个敌人，大家好好考虑。”

　　“该死，以咱们紫岩王朝的强大，还得向战盟这样的势力屈服？老子受不了这鸟气！”

　　“受不了这一次也得受，咱们就算击杀了那一百多个强者，除了出一口气有什么用处？战盟如今有三万来个强者，而且还会更多！一百多个对于林逍来说根本不算什么！”

　　“林逍变了，和救吕莎之时相比，心狠手辣了许多！德恩兄，你的工作可没有做到位，林逍这样的转变，你居然不知道。”

　　德恩神帝心中恼火，本性难移，他哪知道林逍短时间内会改变那么多。

　　“都住嘴！”

　　紫岩王朝帝尊沉声道，大殿之中的强者立刻安静了下来。

　　“大家想必都清楚了，表决吧！”紫岩王朝帝尊沉声道，“支持击杀那一百多个俘虏的举手。”

　　不少的强者举起了手，不过，更多的强者并没有将手举起，有的是为自身利益，有的，心中愤怒，但是知道这一次服软才是明智的选择。


第二百五十七章万剑言的主意！

　　“夫君，紫岩王朝的使者带过来了消息。”林星语道。

　　“如何？”苏扬轻笑道。

　　林星语娇笑着道：“夫君，紫岩王朝服软了，不过紫岩王朝提出，放人的话，我们必须将这一次得到的宝物全部交出去。”

　　“你怎么回复的？”苏扬笑问道。

　　林星语道：“我让我们的人回复，我们先考虑个几百上千个，考虑其间一切不变。”

　　如今战盟的强者还有攻击着，一切不变，就是攻击不变了！

　　战盟耗得起，但是紫岩王朝可是有些耗不起，巨大的势力，每一年的消耗都很恐怖。

　　几百几千年，对于紫岩王朝影响太大，而且，这在几百几千年内，估计还会死亡不少强者。

　　“既然都服软了，痛痛快快地交出来多好。”苏扬微笑着道，“星语，你叫一下唐小小图兰，小艺，雪妍还有海伦吧，让他们过来一趟。”

　　“夫君，你是要——”林星语猜到了一点。

　　“叫人吧。”

　　如今苏扬在时间塔中，不过，秦雪妍他们并没有全部都在。

　　林星语离开，没过多久时间秦雪妍他们就聚集了。

　　“小艺，小小，图兰，海伦，这一次叫你们过来，是询问一下你们的意见。”苏扬道。

　　“你们也知道，咱们如今的信息已经透露出去，不存在保不保密这一回事了，咱们已经没有了必要保守黑天的秘密，如果将黑天还活着的消息传出去，他的敌人会找他的麻烦，有利于我们更快知道胖子他们的下落。”

　　“早一些将胖子他们救回的话，胖子他们被控制的几率就低一些，可是这也有风险，咱们可以发出通告让黑天的敌人抓活的，但是黑天不是简单人物，黑天的敌人或许不得不下杀手，那样一来，胖子他们也会死。”

　　苏扬扫了屠小艺她们一眼：“有利有弊，你们考虑考虑。”

　　唐小小她们眼中露出担忧紧张之色，或许她们的决定关系到朱浩他们的生死！

　　“夫君，父亲的消息是不是传开，你来决定吧。”海伦丝低声道，“我怕，父亲如果出事……”

　　“师傅哥哥，我不想决定，你来决定吧。哥哥是你的朋友，辰哥是你的弟弟，你来决定一样的。”屠小艺道，“不管最后结果如何，我不会怪你的。”

　　唐小小和图兰相视一眼：“林逍，你就一起决定了吧。”

　　“确定？”苏扬道。

　　唐小小她们都点了点头。

　　苏扬沉声道：“既然这样，我决定将消息传开！我敢肯定黑天的实力提升的很快，必须给他找些麻烦，说不定他们受伤的话，胖子他们就会有一点机会！”

　　“嗯！”

　　唐小小她们眼中露出着期盼之色。

　　“雪妍，传出消息吧。”苏扬望向了秦雪妍道，“发出通告，让黑天的敌人知道，同时也要让他们知道，最好抓活的，那样可以从我们战盟这里得到比较大的好处，如果直接击杀，说不定我们会追究责任！”

　　“好！”

　　秦雪妍很快便拟了通告传了出去，通告传出，很快便引起了宇宙中不少强者的注意。

　　黑天的名字是黑恒，黑天一族黑恒魔帝，之前神魔巅峰的修为实力强大，敌人也不少！

　　“黑恒居然还活着！”

　　“神核九化，好，很好！本以为你渡劫而亡，没想到居然还活着，本座有机会亲手斩了你！”

　　“黑恒，神核九化，你还有多强的修为？让你尝尝被追杀的滋味！”

　　宇宙中，不少的强者都行动了起来，黑天当年为了自身提升，可是吞噬了大量的强者，那些强者被他吞噬吸收精神力量！

　　许多的强者都有长辈，那些长辈知道消息，就联合起来不断追杀黑恒，可是黑恒实力强大，一次次地从那些强者追杀中逃脱。

　　……

　　“真是一群蠢货！”天浩骂道，“告诉了他们灵魂气息，不全力而为，居然仅仅抓到三百来个。”

　　天辰皱眉道：“我们应该将古心月她们死亡的消息告知的，那样或许就不会有大量的伤亡便宜了林逍。没有那么大的伤亡出现，林逍很可能就不会发出通告传出我们的消息。”

　　“咱们对林逍的实力，判断失误了！没想到林逍居然有了那么恐怖的战力，战盟的强者一个个战力也极强，如果他们的战力低一些，就不会出现这样一边倒的情况。”天乾摇了摇头道。

　　林逍得到的圣刀是混沌天刀，而且已经得到了两个部件，这黑恒天浩他们是不清楚的。

　　（注：称呼天浩天辰他们，在前面加上黑恒二字。）

　　另外，混元戒，时间圣塔，这些黑恒天浩他们也不清楚，判断出现失误也正常。

　　一点点失误，便可能带来完全不同的结果！

　　像这一次，如果如黑恒天浩他们估计的，苏扬他们的战力没有那么强大，那么，苏扬他们就不可能击杀那么多的强者不可能将紫岩王朝逼到那样的地步，很可能激烈地拼杀，那样情况的话，苏扬哪里还会曝出他们的消息？

　　——曝出黑天他们的消息，苏扬他们的压力会增大，而且，苏扬他们没有占到优势，就算发出通告，那些对付黑天的强者们会听苏扬他们的最好活捉？

　　“咱们的老朋友们要找我们亲热了。”黑恒天辰淡声道，“先别管林逍的事情，咱们的老朋友们可不好对付，得小心些！”

　　“你们不如把我们放了，那样哥说不定饶你们一命！”就在这时候，黑恒天辰眼神一变嘴里冒出来了苏辰原来语调的声音。

　　虽然时间过去了不少，但是苏辰他们还没有被吞噬，他们毕竟是在精神世界中成神的人物，灵魂强大，没那么容易被吞噬！

　　“给本座安份点！”黑恒天辰瞬间将苏辰的反抗镇压了下去。

　　“怎么回事？”黑恒天乾皱眉道。

　　黑恒天辰摇了摇头：“没事，苏辰积累了不少力量，爆发一下罢了，他翻不了天！”

　　“小心点！”

　　……

　　听到使者传回的话，紫岩王朝这一边不少强者被气到了，可是，最终紫岩王朝还是只能放人。

　　不放或者杀掉，对于紫岩王朝绝对是弊大于利！

　　这事情赶紧解决，虚天神魔界中的生意重新开张，还能少流失一些客户。

　　“夫君，被紫虚王朝抓到的成员已经全部报了平安。”林星语笑嘻嘻地道，她心情不错，事实上战盟这一边一个个强者心情都很不错。

　　这一次损失极小，收获却是极大！有了这一次的出手，以后别的势力想抓战盟的强者威胁，那可得掂量掂量，一个不好，说不定自家不少的强者就会被战盟强者斩杀！

　　“嗯，让他们和之前被七彩谷抓的强者前往凯撒学院。”苏扬道，凯撒学院那一边，龙星鹏青他们已经过去了，和他们一起过去的还有他们族中的长辈，可以给战盟那些强者检查一下。

　　当然，肯定不会让龙星鹏青他们白忙，这一次获得了大量的好东西，有他们的一份。

　　万宝楼。

　　“少爷，您有什么烦心事？不如说给宝儿听听，宝儿或许给不了什么意见，但是说出来可能心中舒服不少。”一个美貌的女子给万剑言揉捏着肩膀道。

　　万剑言冷哼一声：“少打听！”

　　心中，万剑言这会儿确实烦！之前得到了圣物，所以这段时间，他常常使用时间宝物加速修练，没想到这一次出来听到了“好”消息。

　　紫岩王朝和七彩谷之前与林逍斗的火热的，这会儿居然没有斗了！七彩谷和紫岩王朝抓了战盟不少强者，最后居然是紫岩王朝吃了大亏！

　　好几个神皇级的强者，一百多个神王级强者，五千上位神魔，上位中位下位神魔，这可不是一股小力量，居然短短时间被战盟给灭了。

　　“林逍啊林逍，看来本少爷之前小看了你。”万剑言心中暗道，他眉头皱着，林逍的实力超过他之前的预计，那么得到林逍手中宝物的几率就低不少，这让他可高兴不起来。

　　万剑言父亲是知道万剑言对付林逍事情的，就在半个小时前，万剑言接到了自已父亲的警告，让万剑言暂时不要去招惹林逍！

　　万宝楼可是打开门做生意的，对于生意的依赖比紫岩王朝还要重，如果遭到重创的话，那么后果十分严重。

　　“林逍战力那么高，和他手中的圣刀可分不开，如果我能得到他手中的圣刀融合，那么我的实力或许能达到神帝级别，虚天神魔界中，同样的修为不说天下无敌，进前十应该没有问题！”万剑言眼中精光闪烁，对于苏扬手中的圣刀，他志在必得。

　　同样的，苏扬对于万剑言手中的圣刀残片志在必得！

　　“如何才能得到？若是林逍被紫岩王朝或者七彩谷的强者得到，我得到的几率就小了许多。”

　　“对了……不如和林逍来一场比试！压制到同样的修为，比对圣刀自带刀法的理解！”万剑言眼睛一亮，他对于这方面很有信心，自已可是拥有时间宝物，而且时间宝物的加速高达四千倍！

　　“以林逍的高傲，应该会答应，林逍虽然也拥有时间宝物，但是时间加速可只有两千倍！我就不信，多他一倍的时间修练，我对于圣刀自带的刀法理解会不如他！”


第二百五十八章刀之世界！

　　“比试刀法？”苏扬淡声道。

　　在苏扬面前是万剑言，万剑言联系苏扬，两人再一次在虚天神魔界中见了面。

　　“不错，林逍，你不会不敢吧？”万剑言有些讥讽地道。

　　苏扬轻笑道：“万剑言，你这会不会太无耻了一点？你的修为，如是我所知不假可是神君下位，我如今不过神王级的修为。”

　　“我虽然有时间宝物加速，但是你岂会没有？神君级的修为，你不觉的领悟速度比神王级的修为会快许多？”

　　万剑言淡声道：“你不敢？领悟速度，可不只跟修为有关，跟天赋也有关系，跟与宝物的契合度也有关系！你莫非对自已的天赋，对自已与自已圣刀的契合度没有信心？”

　　“林逍，咱们得到的圣刀，可讲究一个‘霸’字，如果你连这一点勇气都没有，你就没有资源拥有那圣刀，不如早些交出来。”

　　苏扬心中飞快地分析着，嘴上认为万剑言是欺负人，但是比试刀法，苏扬可不惧了万剑言！

　　时间塔的时间加速是五千倍，这方面应该不会落后于人，战力这方面，自已也不会落后！

　　而契合度方面，那更不可能落后，自已先得到圣刀，而且，得到了两个部件！混天恢复力量就会让自已悟一次刀招，如今自已悟的次数，绝对超过万剑言——混天更加强大，恢复的力量也会比万剑言得到的混沌天刀残片强大，而且，不会只强大一点点。

　　要知道，万剑言虽然也得到了刀法，但是，因为只得到了一个残件，他连自已得到的是混沌天刀残件都不知道。

　　“林逍，是男人的，你就给一句话。”万剑言冷声道。

　　苏扬淡淡地道：“有什么不敢的？就算某人到时候输不起！输了不乖乖地将圣刀解除认主。”

　　“这个你不必担心。”万剑言冷笑道，“我们可以选择一个对你来说有利的地方，九幽世界，如何？”

　　“你的战力不是强么？在那里，你的实力肯定超过我，如果我不给，你大可以将我击杀！”

　　苏扬似笑非笑地道：“如果我输了，到时候不给呢？”

　　“万宝楼不是那么好得罪的！而且，输了不给，只怕你的圣刀，到时候会主动离你而去。”万剑言淡声道，“不过为了以妨万一，我们还是立一个誓言比较好！”

　　苏扬微微皱了皱眉，万剑言眉头一挑：“你不会又反悔吧？我先立下誓言！”

　　很快，万剑言便以自已的灵魂，以家族和万宝楼的荣耀立下了誓言，这誓言已经很重了。

　　“你既然要送圣刀给我，我若不成全你，上对不起天，下对不起地。”苏扬淡声道，他说着也发下了誓言，誓言自然也不轻。

　　万剑言哈哈笑道：“林逍，三个月之后，九幽世界，我们一决高下！”

　　“我会去取圣刀的。”苏扬淡笑道。

　　“只怕你是送圣刀！”

　　万剑言说着身影瞬间消失不见，苏扬的身影很快同样消失不见。

　　……

　　“夫君，你有必胜的信么么？”秦雪妍道。

　　苏扬微微摇头：“没有，万剑言是一个强敌，他能到得神君级的修为，并不简单。”

　　“敢提出这样的要求，他对于刀法的领悟绝对不低。不过这一次我不能避，而且这是一个难得的机会！”

　　“雪妍，别打扰我。”

　　苏扬说着进入了修练室，他的手中出现了一颗神丹。

　　这神丹有着强大的力量，如今在神王巅峰已经比较长的时间，借着神丹的力量，苏扬可以从神王巅峰到神皇级的修为。

　　只是，那样会有不小后遗症，如果没有这一次的比试，苏扬绝对不会服下这样的神丹，如今的话，只要能得到那圣刀残片，值！

　　修为从神王巅峰到神皇级，可以让他和混天的契合度提升不少，而且，更高的修为，可以让他将之前不少没有悟通的地方领悟。

　　时间只有三个月，不过五千倍的时间加速下倒是足够了。

　　“林逍，你不想失败，我也不想，等你到神皇级的修为，我帮你一把。”混天的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“好！”

　　苏扬没有细问，如今可没有到神皇级的修为，问了也是白问。

　　没有犹豫，苏扬手中的神丹很快进入了他的嘴里，神丹入嘴即化，眨眼之间苏扬就感觉到了恐怖的痛苦，灵魂，身体仿佛在这一瞬间仿佛都在崩溃。

　　“果然不愧是天地丹。”苏扬脸色如常，在他体内，混元虚火燃烧了起来，神丹力量在他的体内改造弄出来的不少杂质被混元虚火焚去，这会让他的后遗症尽量减少。

　　天地丹，成功实力大涨，含登天之意，如果失败，那就是入地狱了，就算不死亡实力也会大大降低到时候不小可能死在仇家之手。

　　这天地丹苏扬是从虚天神魔界中抢到的，在外界也能使用，本来是准备在紫阳拍卖行拍卖，若是拍卖应该能拍卖出个好价钱。

　　“混元虚火果然有不错的效果。”苏扬脸上露出淡淡笑容，他对于到时候的后遗症可是有点担忧，如此一来心中放心不少。

　　至于突破会不会成功，这一点苏扬没有考虑，他有信心自已肯定可以突破成功！

　　体力神力奔腾，苏扬身体渐渐地散发出来神光，身体也渐渐地变得透明，每一个器官，每一根骨头都能看得清清楚楚。

　　在所有的器官以及骨头中，两块骨头很显眼，一块是苏扬的胸骨，还有一块是他的一块脊椎骨，两者都散发着七彩的宝光。

　　神力冲刷着身体每一部分，其中两块宝骨接受了神力最多的冲刷，它们如今，差不多达到了先天宝骨的程度，十分强大！

　　时间不断过去，苏扬体内，两块宝骨终于是达到了先天宝骨的程度，散发着迷人的九彩光芒，从两块先天宝骨中散发出来的宝光影响到了苏扬的身体和灵魂，一股玄奥强大的气息自苏扬身上涌现。

　　神皇级，借助天地神丹的力量，借助混元虚火以及自已宝骨的力量，苏扬的修为终于更上一层楼，实力又到了一个新的境地！

　　身体慢慢地恢复正常，时间塔中十来年过去，苏扬眼睛睁开，他眼神看上去深邃不少，似乎能洞察这世间更多的玄妙。

　　“神皇级的力量，果然强大了许多。”苏扬淡笑道，之前混天带他感悟了不少次刀招，积累了很多的疑点难点，如今那些疑点难点，小部分自然而然就解开了。

　　还有大部分，那需要苏扬消耗一些时间去悟。

　　“混天，我修为稳固了，你之前说帮我一把，不知道是怎么回事？”苏扬道。

　　混天郑重地道：“你体内有着刀府，我帮你构建一个刀之世界，你进去感悟一番！”

　　“在那里面，你只能动用刀，刀之世界中万物皆是你的敌人，万物或许都能让你有所感悟！你如果能及时出来，想必你到时候肯定可以赢，如果你不能及时出来，那么缺战，你直接就输了，你是否确定感悟？”

　　苏扬道：“混天，我想知道这对你有什么伤害，对刀府中的生灵又有什么伤害？”

　　出于保密的原因，刀府中的生灵一直还没有离开，不过，如今不需要保密了，刀府中的那些生灵，苏扬也是要给它们安置安置了。

　　当然，不是立刻就给它们安置。

　　“放心，它们死不了，有的可能会受伤，但是有的也可能得到一些造化！至于我，你别管这么多，你只要能赢，我屁事都不会有，你如果输了，也就不关你的事了。”混天道。

　　苏扬微微点头：“好，我感悟！如何才能离开？”

　　“很简单，斩碎刀之世界你就可以离开。”混天道。

　　“开始！”

　　苏扬感觉自已的灵魂飞快地被吸到了混沌天刀之中，与他的灵魂一齐被吸进来的还有无数的刀，那是刀府中的刀灵，一个个散发着强大气息。

　　“这——”

　　没过多久，苏扬便发现自已出现在了一个村子之中，在他的手中是一柄木刀，身上穿着的也不是之前拥有不错防御力的衣服而是一件普通的布衣。

　　“我的力量，居然没了。”

　　苏扬眉头皱着，记忆没有问题，混沌天刀的刀招他也还记得，可是，没有力量，那些强大的刀招怎么可能发挥得出来？

　　“林逍，混沌天刀乃是宇宙中最奇妙的刀法，你如今虽然没有力量，但是多想想，混沌天刀的刀法，想必你可以用出来一点点。”

　　“友情提醒你一下，你在这里面三百六十天为一年，一共有一千年的时间，如果千年之内不能破开这刀之世界，你就失败了！”

　　“哦对了，小村子只有一天的安全期，小镇是三天，小城十天，中等城市二十天，大城市，则有一个月的安全期，受伤了可以在安全地休息，如果死亡，挑战失败！”

　　苏扬道：“混天，挑战失败会有什么后果？”

　　“很简单，你会立刻从刀之世界离开，你在刀之世界中得到的所有感悟全部消失！”混天道。

　　“吼！”

　　就在这时候，苏扬听到了兽吼声，他也看到了村外几头野狼的身影，一头头牙齿十分锋利，而且看上去身躯中的力量也比他如今这身体中的力量强。

　　握了握拳，感受着自已如今凡人一般的力量，看了看手中的木刀，苏扬苦笑，毛线啊，自已若是没点感悟出来，提着这木刀上，十有八九得杯具啊！

　　自已是有极高的战斗经验不假，但是外面几头狼应该是刀灵所化，它们就没有丰富经验了？


第二百五十九章入微境界！

　　“喝！”

　　苏扬低喝出声又是一刀劈出，可惜，速度太慢力量太弱，劈到那样的狼兽身上，只怕也就能让它们受到一点点小伤。

　　“不对，不是这样。”

　　苏扬皱着眉头，他瞟了村口竖着的石钟一眼，石钟在进行着倒计时，一个小时的安全时间已经只剩下十多分钟。

　　深吸一口气，苏扬盘腿而坐让自已放松了下来，他的心神渐渐地沉入了混沌天刀刀法中。

　　如今苏扬会的是第一招第二招，但是两招都不能完美地发挥出来，第一招，他还只悟到了百分之十八，而第二招，更是只悟到了百分之十！

　　在体内力量充足的时候，苏扬才能发挥那样的威力，如今么，苏扬只能从最细微处着手，只能发挥出来混沌天刀的一点点力量。

　　当然，也只要能发挥出一点点力量，外面的狼兽估计就奈何不了自已。

　　时间一分一秒过去，十来分钟很短，当时钟跳到最后一秒，小村子外的几头狼兽立刻冲入了村子向着盘腿而坐的苏扬咬了过来。

　　随着它们的靠近，随着危险的到来，苏扬混沌的心灵之中犹如出现了一线阳光，没有睁开眼睛，苏扬握着木刀的手扬手就斩了出去。

　　木刀是钝的，但是这一瞬间散发出一点点光芒竟然轻易地斩断了面前狼兽的脖子。

　　“吼！”

　　还有狼兽，苏扬这时候眼睛也睁了开来，狼狈的一个翻滚，苏扬避过了其中一头狼兽的撕咬，可是还是让另一头在自已左腿上咬了一口。

　　“去死！”

　　如果是普通人，这会儿绝对惊慌失措，但是苏扬不会有这样的情况出现，他冷静地挥刀，淡淡的光芒在刀身上闪过，又一头狼兽被苏扬给击杀。

　　狼兽一共五头，这时候还有三头，苏扬一迈步主动逼近一头狼兽，那狼兽跃起攻击，苏扬挥刀又斩杀一头，可是自已的反应太慢，其余两头狼兽又在自已身上添了伤口。

　　“呼！”

　　几秒过去，剩下的两头狼兽也被苏扬斩杀，可是自已伤上也有了不少伤口，苏扬有些高兴也有些无奈，高兴的是最后关头自已还是悟到了一丝，无奈的是，自已接下来在这里面，估计受伤是常事了。

　　刚刚最后关头苏扬生出感悟，他估计在战斗之中容易生出感悟一些，特别是那种最危险的战斗。

　　“还好，人族百关之中早就习惯了。”苏扬心中嘀咕着，他瞟了自已的木刀一眼，这一望苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，木刀吸进去了一些血液，这时候似乎锋利了一些。

　　而体内，这时候苏扬感觉到了一点点暖流，暖流传遍身体，似乎自已的力量大了那么一点点。

　　“看来击杀这里面的生灵或者悟到一点点东西，我的实力和这木刀都可以提升。”苏扬心中暗道，这对于他来说是好消息。

　　村中有简易的药舍，苏扬进入其中，果然有一点药物，简单地处理了一下自已的伤口苏扬就离开了这小村子，这小村子已经不是安全地了，况且，自已进入这里面是进来提升的，不是为了安安全全地撑过千年。

　　离开村子，苏扬很快便再一次受到了攻击，挥动着木刀，苏扬杀出着一条血路，在杀戮中，他对于混沌天刀细微的一些东西了解更清楚。

　　之前苏扬对于混沌天刀领悟还行，但是细微的一些东西并不好。给苏扬的感觉，那时候他对于混沌天刀的了解，就算中医对于人体的一些了解，而如今就像是西医。

　　中医有中医的优点，而西医同样有西医的优点，中医能观察到细胞么？中医能检测到血液的确切成份么？如今苏扬的修练，就是为了让自已知道最细微的东西，对于混沌天刀的一些东西，其知然，也知其所以然。

　　时间一天天一年年过去，苏扬只有在受伤十分重而且野外解决不了的时候才会进入一个安全地，处理完伤口，他就会立刻进入野外。

　　对付的目标实力不断提升，苏扬不好次面临十分危险的情况，但是凭着自已的战力，凭着自已手中的刀，他一次次地撑了过去。

　　“死！”

　　苏扬挥刀，没有什么刀光闪过，远处一头急飞而来的凶禽立刻被他劈碎了脑袋，巨大的身体撞碎了下方一座高大的山峰！

　　“九百年了，还有最后一百年！”苏扬轻声地道，他手中的刀这时候已经从一柄木刀变得十分强大，但是光芒内敛看上去还是很普通，这会儿的苏扬强大了无数倍，可看上去同样普通。

　　“已经悟不到什么东西，这里面的生物已经没有任何一个是我敌手，该离开了！”苏扬暗道，早在两三百年前苏扬其实就有实力破碎这世界，但是那时候还能提升。

　　苏扬招惹了大量的生物磨砺，如今，就算招惹大量的生物也没有了什么磨砺净效果。

　　“破！”

　　不再迟疑，苏扬扬起了手中的刀，手中的刀顿时从内敛的状态绽放出来璀璨的光芒。

　　没有刀光出现，只是恐怖的气势，苏扬就让这一个刀之世界开始飞快地崩溃。

　　很快，苏扬感觉到了吸引，是自已身体的吸引，他的身体化为了一道流光飞快离开，一个个的光点出现与他一块儿离开，不过，最终刀府中的刀灵并没有进入苏扬体内的刀府，而是留在了混沌天刀之内。

　　“林逍，你刀府中的那些刀灵，暂时让它们留在我体内比较好些……做的不错，比我估计的好些！”混天声音响起在了苏扬脑海之中。

　　修练室中，苏扬睁开了眼睛，他意念一动问心出现在了手中。

　　脸上露出淡淡微笑，苏扬如今有把握就算使用问心，也能一刀劈出之前使用混沌天刀的效果！

　　如果使用混沌天刀的话，那威力自然要强横得多！

　　“混天，你怎么样？”苏扬道。

　　“放心，还死不了。”混天的声音有些虚弱。

　　巨大的提升让苏扬知道，混天的消耗绝对不低，毕竟如今混天只是一柄残刀并不是完整的混沌天刀力量方便有很大的欠缺。

　　“混天，谢了。”苏扬道，他说着又闭上了眼睛，刀之世界千年修练，他需要融合一个，这个花不了他多少时间，百来年足够了！

　　外界三个月，时间塔中有一千多年，他在时间塔中再修练百来年完全来得及赶到九幽世界。

　　修练室中，百年很快过去，苏扬再一次睁开了眼睛，修练室外面，林星语和秦雪妍她们在，她们这会儿已经比较着急。

　　苏扬与万剑言的比试，这会儿已经在宇宙中传开了，如果苏扬不能及时赶到的话，得到的圣物估计就得给万剑言。

　　“夫君怎么还不出来，真是急死人了。”林星语道。

　　“应该快了。”秦雪妍道，她语气平静，不过眼中也有着担忧之色，到九幽世界还有不短路程，现在出发都已经比较紧了。

　　——秦雪妍她们不知道苏扬已经到了神皇级的修为，修为提升，他赶路的速度自然也会提升，如今出发的话还是比较从容的。

　　神皇级的修为，再加上如今混沌天刀的厉害，加上白雪的强大，遇到意外的几率也低。

　　“嗡。”

　　轻轻的声音响起，修练室的门开了，秦雪妍她们的目光立刻转了过来。

　　“夫君。”

　　秦雪妍她们望着苏扬眼中有着惊讶之色，苏扬还是原来的苏扬，但是给她们的感觉不同了。

　　之前的苏扬如同出鞘的神刀，这会儿仿佛神刀归鞘了，就算不收敛气息，改变样子走在路上，只怕也没有多少强者会注意到苏扬。

　　刀之世界中千年修练，苏扬对于混沌天刀的理解已经入微，对于自身的了解，也到了入微的境界，自然而然就可以控制自身的气息。

　　“老婆们，还不快过来让我抱抱？”苏扬张开手笑呵呵地道。

　　“才不给你抱，让我们担心死了。”海伦丝轻哼道。

　　苏扬瞬间出现在了海伦丝她们身边将海伦丝和林星语抱住然后在海伦丝俏脸上亲了一口：“你们是我的，我想抱就抱，哈哈！”

　　“夫君，你的修为——”秦雪妍有些担心地道，苏扬如今的状态让她感觉实力好像变差了。

　　“神皇级了，刀法有了不小进展。”苏扬轻笑道，其实何止是有了不小进展，简直就是脱胎换骨让苏扬接触到了另一种境界。

　　“神皇级？”秦雪妍她们三女眼中露出惊喜之色，有了神皇级修为的话，赶到九幽世界应该没有问题了。

　　“夫君，万剑言将你们的誓言都传了出去，如今许多的强者已经知道了消息。”林星语道，“他似乎对自已极有信心。”

　　苏扬淡声道：“谁胜谁负，到时比过才能知晓。”

　　如果是之前，苏扬还真没有必胜的信心，但是如今么，如果万剑言还能赢，那只能说混沌天刀是属于万剑言的和自已无缘！

　　“夫君，先赶到那一边吧，别路上出意外。”秦雪妍道。

　　“不急，咱们先运动运动嘿嘿！”

　　苏扬说着秦雪妍仿佛被一只无形的手抓住，林星语和海伦丝则是被苏扬一边一个抱着，眨眼之间四个都进入了一个巨大的卧室中。


第二百六十章乌金石测试！

　　九幽世界，知道林逍要与万剑言比试，不少的强者赶到了这一边。

　　两人都拥有圣刀，比的又是圣刀中自带的刀法，对于神帝级的强者也有着莫大的吸引力。

　　更有一些势力对于苏扬他们的圣刀有想法，但是估计没有多少势力敢行动，无论是战盟还是万宝楼都不好惹！

　　“剑言兄，三个月的时间快到了，林逍还没有出现，我看是不敢出现了。”

　　“林逍估计是知难而退！”另一个强者笑道。

　　万剑言身边，好几个强者拍着马屁，这几个强者身份地位也不低，不过只是万剑言的小弟罢了。

　　当然，这样的小弟和一般的小弟还是有区别的，从称呼上就可以看出来。

　　万剑言淡声道：“他就算不来，圣刀也必须交出来！与我打赌不交出东西，没有这么便宜的事情！”

　　“剑言兄，如果能得到林逍的圣刀，你会更加厉害。”说话的强者心中有些嫉妒，之前万剑言的实力不会比他强多少，但是如今，他如果与万剑言斗，几秒之内估计就会被万剑言给斩杀。

　　万剑言眼中露出傲然之色，仿佛林逍的圣刀已经被他得到。

　　“林逍，与本少斗，你还嫩了一点！这么多的得观战，你如果输了，看你好意思不将圣刀给出！”万剑言心中冷笑。

　　对于输赢，万剑言不是太担心，在他看来，自已的赢面至少也占到了八成！自已的修为比苏扬高得多，而且，得到圣刀之后使用的，可是时间加速四千倍的宝物！

　　“本少这一次就让你知道，实力低的时候战力高根本算不了什么，还是得实力高之后战力高才成！”

　　万剑言想着脸上露出淡淡的笑容。

　　“剑言，不可大意！”万剑言父亲的声音响起在了万剑言脑海之中，关系到圣刀，又是自已儿子比试，万永福过来了，在他身后是万宝楼不少强者！

　　“父亲，放心，我一定可以胜！”万剑言传音道。

　　远处一点点，达芙尼轻哼一声，她看万剑言有些不爽。

　　“龙星，你觉的林兄会不会赢？”鹏青低声道，他过来了，另外，龙星白展奥里奇等一些人也过来了。

　　龙星他们背后的势力也有不少强者过来，比如说龙旭就过来了如今和一些强者在距离龙星他们不远的地方。

　　“不能确定。”龙星微微摇头，“万剑言的实力真的很强，他的修为高，而且有万宝楼在后面支持。”

　　鹏青淡笑道：“我对于林兄倒是比较有信心，他不打无把握的帐。”

　　“这一次不同。”龙星微微摇头。

　　“万剑言挑衅上门，林兄如果畏惧不敢答应，那么肯定影响到和自已圣刀的契合，万剑言这算是一个阳谋，如果林兄答应正合他意，如果林兄不答应，也能让林兄的修为提升速度变慢。”龙星道。

　　“贱人。”

　　达芙尼轻哼道，“瞧他那得意的样子，仿佛圣刀已经到手了，哪里有一点神君级强者的风度和修养。”

　　“风度和修养，这东西和实力没有多少关系……”龙星笑道，就算是凡人，只活了几十年，有的也极有风度和修养，修练者有的活数亿年，还是没有一点风度。

　　达芙尼撇了撇嘴道：“还好他只是万永福的儿子，如果他是万宝楼楼主的儿子，万宝楼以后让他成为楼主，死去的老祖宗估计都会被他气活过来。”

　　“如果这样，那他可就功德无量了！”就在这时候，苏扬的声音响起在了达芙尼他们这一边，他已经到了距离达芙尼他们不远的地方，这附近强者众多，可是没有一个强者发现苏扬。

　　达到入微的境界，苏扬对于隐方面又有了不少心得。

　　“林逍！”

　　达芙尼叫出声来，不少强者的目光望了过来，苏扬的身影显露在了达芙尼他们面前。

　　“好强。”

　　许多强者眼中精光一闪，距离很近，可是他们居然没有发现苏扬的靠近。

　　“诸位，久等了。”苏扬拱了拱手笑道。

　　七彩谷和紫岩王朝这一次也过来了强者，看到苏扬，七彩谷和紫岩王朝的强者眼中不少露出愤怒之色，不过他们并没有出手，出手也不一定能击杀苏扬！

　　而且，这时候出手的话，会将万宝楼也给得罪！

　　“林逍，还以为你不敢来了呢！”万剑言踏前一步，顿时一股恐怖的刀意向着苏扬这一边压迫过来。

　　“怎么会？”

　　苏扬轻笑道，那股恐怖的刀意到他面前被无声无息地化去仿佛一阵轻风吹过，“有人给我送来圣刀，我肯定是要过来取的。”

　　万剑言冷笑：“别得意，刚刚只是小小的示探一下！”

　　“林逍，待会你如果输了，可得乖乖地将你的圣刀解除认主，你我可是发下了誓言！”

　　苏扬淡笑道：“某人到时候不要哭鼻子才好。”

　　七彩谷和紫岩王朝的强者这时候商量了起来，如果苏扬失败受伤，他们很可能出手击杀苏扬，说不定苏扬的宝物空间之中还有不少强者，一次就能解决不少！

　　“林逍，废话本少懒得和你多说，我们现在就开始！”万剑言沉声道，“所有强者，请退远一些，刀光无眼，如果伤到了诸位，那就不太好了！”

　　周围的强者立刻退开，苏扬他们动用圣刀力量十分恐怖，他们的实力也强，但是一个不好还是有可能被秒杀！

　　“林逍，你想如何比？”万剑言淡声道，“你想如何比，本少爷都依你！”

　　“你确定？”苏扬似笑非笑地道，“输了可不要不认账！”

　　万剑言傲然道：“本少爷今天让你败得心服口服！”

　　“好！”

　　苏扬说着手中出现了两柄木刀，“接着！”苏扬一抛，其中一柄木刀就飞出落到了万剑言面前被他接住。

　　“规矩听好了，只能用木刀，只能用刀招，别的力量都不能动用！不能以力量护住木刀，木刀碎，失败！”苏扬淡笑道。

　　万剑言皱了皱眉，木刀只是普通的木刀，不能以力量护持，又要动用刀招，估计一点点力量就会让它破碎。

　　“不行。”

　　万剑言拒绝，“林逍，原来你打的这样的主意，你肯定专门练习过不少时间。这样根本展现不出攻击力，对于战斗又有什么作用？”

　　“林逍，取巧是不可能赢的，想赢，得拿出真本事！”

　　苏扬不屑地道：“就知道你肯定出尔反尔。刚刚是谁说的我想如何比试你都依来着？说吧，你想如何比？”

　　“我们动用圣刀，各自斩出一刀，谁的攻击力更强，谁赢，就这么简单！”万剑言道，“不过注意了，只能动用圣刀和刀招的力量，不得动用别的力量！”

　　万剑言知道苏扬战力还是很不错的，可能还有别的厉害手段，所以干脆禁止了，省得有意外情况出现。

　　“随便。”苏扬淡声道。

　　万剑言说着一块巨大的石头出现，石头是黑色的散发着点点淡淡光芒，这并不是普通的石头而是一块乌金石。

　　“这不是七彩谷那一块巨型乌金石么？”有强者惊讶地道。

　　乌金石是神物，是塑造顶尖刀剑的极品材料，质地十分坚硬，一般上位神魔级的强者全力一击，在上面估计也就能留下半米深的痕迹。

　　“没错，就是七彩谷那一块乌金石，我说怎么不见了，原来被带到了这一边，用这乌金石测试倒是不错！”

　　“不知道他们能留下多深的痕迹，在这玩意身上，王兄你估计也就能留下半米痕迹嘿嘿。”

　　“滚蛋，你以为你就能留下一两米的痕迹不成？”

　　不少的强者议论着。

　　万剑言淡声道：“林逍，使用这乌金石测试如何？你大可以检查一下，看看我是不是在它上面做假了！”

　　“这家伙我用不过。”达芙尼说着神识探了过去，乌金石极为坚硬，但是并不阻隔神识，很快达芙尼就检查了一番，不用说她并没有什么发现。

　　这么多的强者面前，万剑言脑袋进水了才会造假，如果被发现，丢脸的可不只是他而是整个万宝楼。

　　“龙兄，咱们比一下？万剑言，你不会反对吧？”鹏青道。

　　“我是没问题。”龙星笑道。

　　他们也神识扫描了，可他们还是担心有鬼，两人比试一下的话，可以更清楚地知道这乌金石是不是有问题。

　　“你们有兴趣，自然可以。”龙剑言淡声道，他眼中露出一点点不屑之色，如今大家的修为是一样的，待会儿就让龙星他们知道差距到底有多巨大！

　　“我先来！”

　　鹏青低喝一声瞬间化为了本体，下一刻，他巨大的爪子上出现了金色的爪套，鹏青展现出来了金鹏一族恐怖的速度，天空之中盘旋一圈之后一爪子狠狠地落在了乌金石上面。

　　乌金石极为坚硬，但是受到鹏青的一击，上面出现五个孔洞，最深的那一个孔洞达到了两米多深！

　　“厉害！攻击力量是我的几倍！”

　　“金鹏一族果然不愧为巅峰种族！”

　　不少强者开口，对于自已的这一击，鹏青也比较满意，不过，有些痛啊，攻击的右爪这会儿木木的。

　　“龙星，看你的了。”鹏青化为人形笑道。


第二百六十一章杯具的万剑言！

　　万剑言拿出来的乌金石长宽高都有两三百米，鹏青在上面留下的痕迹很小。

　　龙星换了一个地方攻击，没有化为本体，龙星手持着一柄宝剑狠狠地斩在了乌金石上面留下了一道和鹏青留下痕迹差不多深的剑痕。

　　剑痕没有鹏青留下的痕迹大，但是龙星没有化为本体，所以，众人看得出来，龙星的攻击力不会在鹏青之下。

　　事实上，如果全力而为，龙星能留下更深一些的痕迹，毕竟金鹏一族最擅长的是速度，攻击不是最擅长的。

　　“龙兄，还是你厉害。”鹏青赞道。

　　龙星摆了摆手淡笑道：“咱们只是玩玩，放不了高人法眼的。”

　　“确实只是小孩子过家家一般。”万剑言淡淡的声音响了起来，以他的修为和实力，以万宝楼的强大，只要不击杀龙星他们，骂他们几句问题都不大。

　　当然，以龙星他们的身份，如果不是和苏扬是朋友，万剑言也不会如此不客气。

　　“林逍，你先来还是我先来？”万剑言望向了林逍道，在他眼中，龙星他们也就身份不错，实力方面完全不值一提。

　　龙星他们心中有些恼火，不过都没有多说什么，实力不如人，说再多也无用。

　　“你先吧！我怕我一出手，你就不敢出手了。”苏扬淡笑道，“到时候你如果以没出手为借口不给出圣刀，我岂不亏了？”

　　万剑言冷笑道：“林逍，你最好不要有不出手不给出圣刀的打算！失败了待会你就干脆地交出圣刀，那样才是男人所为！”

　　“废话真多。”苏扬淡淡地道。

　　万剑言冷哼一声，他伸出手，顿时圣刀出现在了他的手中。

　　万剑言得到的只是残片，但是残片可以化为完整的刀，只是威力与完整的混沌天刀的威力相去甚远！

　　“林逍，希望你待会还有出刀的勇气！”万剑言冷笑道，他说着身上爆发出来恐怖的气势，聚集在这一边的强者绝大部分眼中都露出震惊之色，还没有出刀就有如此威势，一刀出，威力或许可以达到鹏青他们刚刚攻击的十倍甚至二十倍！

　　“喝！”

　　万剑言大喝出声，恐怖的刀光斩向了那巨大的乌金石，刀光灭，在那巨大的乌金石上赫然出现了一条深达三十多米的刀痕！

　　具体的，刀痕长二十五米，深三十六米，宽倒是不宽只有两三厘米，代表着这一刀的力量很是集中！

　　“呼！”

　　万剑言收刀长出了一口气，对于自已这一刀他很是满意，这一刀，可以说是自已如今最巅峰的一刀了！

　　“这——”

　　“厉害，这一刀真是恐怖！”

　　“剑言兄，恭喜恭喜，林逍的圣刀估计归你了！”

　　不少强者开口，万剑言这一边的，自然是心中欢喜。

　　龙青和鹏青等一些人则是脸色凝重。

　　“妹的，真厉害。”鹏青低声道，“林兄，你有把握么？没把握的话不要轻易出手，我们想想办法。”

　　刚刚鹏青还说对苏扬比较有信心的，见识了万剑言这一刀，鹏青对苏扬的信心也严重不足了，这一刀实在太恐怖，刚刚攻击过，鹏青可是知道那乌金石的坚硬，他估计就算自已的攻击力再强十倍也达不到这样程度。

　　“林逍，怎么样？还有出刀的想法么？”万剑言负手而立淡笑道，“如果没有出刀的想法了，直接将圣刀给我，你省点力量，咱们也可以省一点时间！”

　　“你准备解除认主吧。”苏扬淡声道。

　　万剑言冷哼：“死鸭子嘴硬，本少倒要看看你有什么本事！”

　　苏扬上前不少意念一动刀出现在了手中，不过，不是圣刀只是问心。

　　“林逍，你这是什么意思？你别告诉我，圣刀已经不在你身上！”万剑言冷声道。

　　苏扬淡声道：“圣刀在我身上，只是与你比划，似乎没有必要用到圣刀？我就用这刀，你不会有意见吧？”

　　“用这刀？”万剑言冷笑，他知道不用圣刀也能施展刀法，但是威力大打折扣，如果苏扬用圣刀，万剑言还有一点点担心，苏扬用别的刀，万剑言担心才怪！

　　在万剑言看来，苏扬是知道自已会输，所以用别的刀施展一下，就算失败了，也有一个台阶下不是？

　　“林逍，本少不占你便宜，你使用这刀可以，失败了的话，本少允许你再用你的圣刀试试！”万剑言淡声道，“不过如果再失败，赶紧的把圣刀给本少，你不配持有！”

　　“你的刀法如果有你的嘴巴厉害的话，估计你就赢了。”苏扬淡笑道，他说着看上去轻描淡写地挥出了一刀。

　　和刚刚万剑言那一刀的威势相比，苏扬这一刀威势那是差到极点，但是——下一刻，一个个的强者眼中露出震惊之色，淡淡的刀光在乌金石上闪现，瞬息之间，乌金石上多出来了一道长达三四十来米深四十多米的刀痕，刀痕的宽只有区区一两毫米！

　　“怎么可能？”

　　万剑言眼中满是不可思议，苏扬使用普通的神刀，居然一刀斩出来如此刀痕，这可比他刚刚的那一道刀痕强多了！

　　长度深度都超过了，宽度更小，这不是能力不够，相反的，这是能力更强的表现，对于力量的控制更强！

　　“哈哈！”

　　“我就说林兄肯定会赢嘛，哈哈！”

　　万剑言他们愣住了，龙星他们微微一愣之后大笑出声，万剑言不怕他们，他们也根本不怕万剑言。

　　“林逍的刀法到了一个十分恐怖的境界。”

　　“是的，超越了万剑言一个境界，不在同一层次！”

　　“厉害。”

　　其余的强者不少议论出声。

　　万剑言脸色难看之极，自已造势，是想顺利地夺到苏扬的圣刀并且扬名天下，如今扬名天下是达到了，只是不是什么好名，自已的圣刀也要给林逍。

　　“万剑言，是个男人的话，主动点吧。”苏扬淡声道。

　　万剑言一个小弟高声道：“诸位，我觉的有些不对，最开始说的可是以圣刀加刀法制造刀痕，刚刚林逍动用的可不是圣刀。或许他这一柄刀带有着特殊的能力，所以才能一刀斩出那样的刀痕。我觉的，林逍必须以圣刀弄出这样的刀痕才成。”

　　“我呸，万剑言，你还是不是男人？”鹏青大叫道。

　　“我看不是。”龙星微笑道。

　　如果没有得到授意，万剑言的小弟敢这样乱说？

　　“嘿，为了得到圣刀，天知道林逍搞什么鬼！”万剑言另一个小弟怪笑道，“如果圣刀更厉害，那何不拿出来让我们开开眼界？”

　　万剑言沉默不语。

　　苏扬淡声道：“万剑言，若是待会你还敢食言，不知道你万家死去的列祖列宗知道了会不会蒙羞！”

　　“你发的可是灵魂誓言，而且加上了家族和万宝楼的荣耀。”

　　万剑言沉声道：“如果你圣刀能斩出超过我的刀痕，我的圣刀立马给你！”

　　“自找没趣。”

　　苏扬淡声道，他说着问心收起混沌天刀出现在了手中。

　　没有怎么蓄势，苏扬还是如刚刚一样比较随意地一刀斩了出去，雪亮的刀光出现，下一刻，那巨大的乌金石分开了，在苏扬这一刀下，它竟是被苏扬斩开！

　　一个个的强者眼睛瞪大着眼中满是不可思议之色，这可不是普通的石头，而是质地十分坚硬的乌金石啊！

　　长宽高都超过两百米，居然简简单单就被一刀斩开，而且，断口十分平滑，显然力量控制的极好！

　　“草，变态！”

　　鹏青道。

　　“确实！”龙星深以为然，他们刚刚基本上也是全力出手了，只是在外面留下两米多深的痕迹，苏扬一刀，居然将整个乌金石一分为二，实在恐怖！

　　“偷袭计划取消。”不是以自已本来面目出现的德恩神帝传音道。

　　“好。”

　　七彩谷这一边克罗神帝连忙答应了，苏扬这么恐怖的攻击去偷袭他，简直就是给自已找不自在啊，苏扬一刀过来，一下子就可以斩杀他们一大片！

　　“万剑言，要不要我斩你一刀，你亲自体会体会？”苏扬望向了万剑言似笑非笑地道，他说着手中的刀扬了扬。

　　万剑言心中一惊连忙后退了两步，如果苏扬一刀过来，绝对可以将他击杀，这样的攻击比他强了好几倍！

　　“万剑言，是不是又有理由出现了？众目睽睽之下啊，如果再找理由，我看你以后常年得戴着面具。”鹏青扬声笑道。

　　达芙尼娇笑道：“普通的面具只怕没用？我看得圣物级别的面具戴上，万剑言以后才敢出门，咯咯咯！”

　　“闭嘴！”

　　万剑言冷喝道，下一刻，他断去了与自已圣刀的联系脸色瞬间苍白一口鲜血立刻涌上来被他强行吞咽了下去。

　　“林逍，今日之耻，他日定然回报！”万剑言森然道，他说着手中的混沌天刀碎片极速地飞向了苏扬。

　　没有人出手抢夺，一些有想法的，这时候都把想法老老实实地留在了心里，如果付诸行动，估计立马这一辈子就到了尽头。

　　苏扬伸手，混沌天刀的碎片到了他手中然后被他收入了时间塔中。

　　“万剑言，最好不要让我知道你背后搞小动作，否则不管是虚天神魔界中还是虚天神魔界外面，我要杀你不会比杀一只鸡困难。”苏扬淡声道。

　　“噗！”

　　万剑言刚刚强忍下了鲜血，可是听到苏扬的话，刚刚强忍下去的鲜血还是喷了出去伤势加重不少。


第二百六十一章击杀！

　　“杀鸡，哈哈。”鹏青他们不给面子的笑了，万剑言不给他们面子，他们又何必给万剑言留什么面子？

　　万剑言阴狠地道：“林逍，你狠，你最好别落到我手中，否则我会让你求生不能，求死不得！”

　　“唰！”

　　雪亮的刀光再一次出现了，刀光笔直地落到了万剑言身上，众目睽睽下，万剑言的身体被苏扬这一刀一分为二！

　　而且，死的不止是万剑言，万剑言身后不远处就是他的父亲万永福，万永福是神帝级强者这会儿改变了样子而且隐藏了气息，如果是之前，苏扬也无法确定万永福的身份，但是如今，他刀法达到入微境界，隐方面的能力也提升了！

　　没有了圣刀又受到重创的万剑言怎么可能挡得住那么恐怖的攻击，万永福虽然有神帝级的修为，但是在这里面，修为是被限制到上位神魔巅峰的，他也没有能力挡住苏扬如今恐怖的攻击，防御再强十倍也挡不住！

　　“啊！”

　　万剑言不少小弟惊叫出声，他们就在身边，刚刚的攻击就擦着他们的身子将万剑言和万永福给斩杀了！

　　“万宝楼的道友们，抱歉了，既然万剑言如此威胁，我自然不能容他。”苏扬淡声道，对于万永福的死，苏扬却并没有点出来。

　　万宝楼方面在这一边的强者脸色难看，别的势力许多的强者也是心惊肉跳，特别是克罗神帝他们，万剑言之外的那一个他们也不能确定是万永福，但是苏扬居然也斩杀了他，十有八九不会有错！

　　如此一来，苏扬岂不是也能发现他们的隐藏？如果也给他们一刀……

　　“林逍，你！”万宝楼方面一个强者愤怒地开口。

　　苏扬淡声道：“我最开始完全没有击杀万剑言的打算，不作死就不会死。”

　　“你击杀万剑言也就罢了，你居然！”万宝楼另一个强者火道，万剑言死了就死了，可是万永福可是万宝楼的副楼主，神帝上位的修为，实力十分强大，万永福的死，不用说对万宝楼有着巨大影响。

　　苏扬眼睛微微一眯：“我难道要等报复来到再动手？我没有与万宝楼为敌的想法，诸位可不要逼我！”

　　万宝楼的强者一窒，他们在这一边是有不少强者，可是与苏扬打起来，只怕苏扬用不了多少时间就会将他们全部干掉。

　　就算逃，因为需要一点点时间，也会有不少死在苏扬手中。

　　“诸位，我觉的万剑言完全是取死有道，不知道诸位以为呢？”苏扬盯着万宝楼方面另外一个神帝级强者道，这一个神帝级的强者也不是用的自已模样，也隐藏了气息，可是还是被苏扬发现确定了身份。

　　说话的时候，苏扬刀微微提起了，那样子，如果没有一个满意的回答，只怕一刀又会斩出去。

　　“咳，我同意。”

　　被苏扬盯着的那一个神帝级的强者道，他开口了，可是苏扬还是盯着他，不得已，这一个神帝级的强者化为了自已本来的模样，而且气息也显露了出来。

　　“原来是流名副楼主。”

　　“林逍胆子还真大。”

　　不少议论声出现，苏扬望向了另一个强者，这一个强者也是万宝楼的神帝级强者，是万宝楼九大分楼其中一个楼主。

　　“我也同意。”

　　这一个楼主变成了自已本来模样有些无奈地道，以苏扬在这里面强大的实力，如果强行离开，只怕会被苏扬给斩杀。

　　“两位应该能代表万宝楼吧？”苏扬淡笑道，这一边万宝楼也就过来三个神帝级的强者，死了一个，只剩他们两个了。

　　“可以！”

　　苏扬点头道：“那就好，既然这样，我与万剑言他们的恩怨就是私人恩怨了，希望不要影响战盟和万宝楼之间的感情。”

　　“不会。”流名和那一个分楼楼主有些无奈地开口。

　　苏扬微微点头：“万剑言他们的东西，你们带走吧，他们与我私怨被我击杀，但是毕竟是万宝楼的强者。”

　　“诸位，先告辞了。”苏扬说着的时候瞟了七彩谷和紫岩王朝的强者所在的方向一眼，克罗神帝德恩神帝等人心中寒气一冒，在这里面他们知道远远不是苏扬的对手。

　　“龙星，鹏青，达芙尼，以后再聚。”苏扬传音给了龙星他们。

　　化为一道刀光，苏扬瞬间以恐怖的速度破空而去。

　　“厉害……另外那个被斩杀的，应该是万剑言的父亲万永宝吧？”鹏青道，他的声音只有身边有限的几个能听到。

　　龙星微微点头：“应该是的，万剑言这蠢货，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，果然如此！败了就败了，这下面子里子，全部输得干干净净命都没了！”

　　“他们这一脉都完了，万永福一死，万永福的敌人岂会不找麻烦？就算万宝楼强大可以保他们暂时不死，他们这一脉的实力也会不断衰落。”鹏青道。

　　达芙尼娇笑道：“我知道万永福当年上位弄了不少手段，万宝楼内部一些强者可是记恨着呢，他们这一脉衰落的速度肯定会比你们估计的还要快得多！”

　　“自作孽不可活。”

　　“林逍还真是一个疯子，那个只怕是万永福吧。”

　　“看来这一次回去之后，有必要加强对晚辈的教育，别哪一天也连累到老子。”

　　……

　　不少强者开口，没多久，那些强者一个个离开。

　　苏扬暂时没有离开九幽世界，九幽世界限制修为，他在这里面安全得多，到时候战盟的强者，也可以离开时间塔在这里面活动活动。

　　经过刚刚这一回，应该没有什么不开眼的强者在这里面斩杀战盟的强者。

　　当然，战盟的强者也不是那么容易杀的，战盟强者中，几百个已经是神王级的修为，两万来个上位神魔级的修为了，而且，战盟的强者平均战力可不低！

　　“林逍，不错不错，没让我失望。”时间塔中，混天有些激动地道。

　　混沌天刀分为了五个部分，如今三个部分已经到了苏扬手中，大部分到手，已经占到了比较强的优势。

　　“混天，融合就看你了。”苏扬轻笑道，他说着刚刚得到的刀片到了面前。

　　本就为一体，混天又比对方强大，没过多久融合就开始了，只是这一部分是属于第“四”部分，对于混沌天刀的威力会有提升，但是提升不会有之前大。

　　“夫君，恭喜恭喜。”林星语娇笑道，让混天融合着，苏扬到了林星语她们面前。

　　林星语她们之前在时间塔中，但是外界的情况苏扬让她们知道了，当然，她们不知道苏扬得到的是混沌天刀残片！

　　“那个万剑言比夫君差那么多，害我们白担心了。”海伦丝笑嘻嘻地道。

　　苏扬道：“万剑言的实力还是很强的，如果不是之前千年提升了不少，我也不会比他强太多，到时候说不定还会有意外出现，七彩谷紫岩王朝有不少强者到了，蠢蠢欲动。别的一些势力也有不少强者对圣刀有想法。”

　　“七彩谷紫岩王朝那些家伙，这一次便宜他们了。”林星语轻哼道。

　　如果还在开战之中，苏扬会斩了他们，但是如今与七彩谷紫岩王朝处在停战状态，不好对他们下杀手。

　　对万剑言他们出手，是有理由，无理由的出手会惹众怒，到时候一些势力，明着不与你为敌，暗中也会给你下绊子。

　　让万宝楼方面给这一次的事情定性只是私怨也是如此原因，定性了，万宝楼方面就不好明着对战盟下手，暗中肯定会有一些小动作，但是麻烦会小许多！

　　不杀万剑言他们，万剑言他们暗中就不会有小动作了？

　　“混沌天刀碎片到手，下一个该那混沌土戒了。”苏扬心中暗道，“怎么才能将那东西给弄到手？”

　　万剑言这一次是自已找上门，所以他才能比较容易就得到了混沌天刀的碎片，如果万剑言不找上他比试的话，苏扬想从万剑言的手中得到混沌天刀碎片也不容易。

　　那混沌土戒可是在神帝级的强者手中，而且很可能是神帝中位修为。

　　那样的修为，再加上混沌土戒的力量，极难对付——如果那一个强者到了九幽世界这样的地方倒是不错，但是很遗憾，那一个强者没有过来，否则苏扬估计会出手！

　　“混沌土戒……我已经得到了两个，再得到一个会强大许多。”苏扬嘀咕着，“混沌戒九个分戒，才得到两个，太少了……”

　　苏扬这也是不知足了，混沌戒分成的九个分戒每一件都是圣物，这年头得到了圣物的强者又有多少呢？

　　况且，混沌土戒这样的东西还不是一般的圣物，如果得到更多融合了，威力还会增强！

　　“林逍，时间圣塔，你也得想想办法。”林时的声音这时候响起在了苏扬脑海之中，“时间圣塔你虽然得到了两部分，但是也就前五层用得上。”

　　苏扬有些无奈地道：“林时，你以为我不想啊？时间宝物这样的东西大家不必拿出来暗中用就可以了，效果方面又和别的时间宝物差不多，难以确定。”

　　“我最想得到的就是时间圣塔的部件了，如果是合适的部件，可以让实力提升的速度增强许多。”


第二百六十二章噬魂魔山！

　　“其实有一个方法可以知道。”林时道。

　　苏扬眼睛一亮：“林时，有什么办法？怎么不早说？”

　　“这方法之前说了你也不会采用，如今也未必会采用。”林时淡声道。

　　“你先说一下。”

　　林时道：“很简单，我全力感应！如果距离不是太过遥远就可以知道方位可以知道大概的距离。”

　　“坏处是，在你感应到对方的同时，对方也会感应到你！你的优势是，得到了两个部件，隐藏的能力高一些，应该可以主动地断去感应。”

　　苏扬道：“林时你的意思是，主动权在我手中，我想感应就可以感应，不想感应的时候，立刻就可以停止，但是感应到对方的同时也会被对方感应到？”

　　“不错！”林时道。

　　苏扬仔细地考虑着，如果是之前他还真不会采用这样的方法，但是如今实力已经提升了不少，神皇级的修为再加上如今混沌天刀的厉害，如果时间圣塔的部件在实力不是很强的人手中，他还是有可能得到的。

　　“林时，如果某个部件还没有被人发现呢？”苏扬道。

　　林时道：“也可能被感应到，但是那样的部件等于是没有激活的感应的距离会大大缩小，只有比较近的情况下才能感应到，这样得到部件的几率比较低。”

　　“嗯。”苏扬点了点头，“林时，我考虑考虑。”

　　时间圣塔对他很重要，如果被发现然后被夺走，那损失十分巨大，可是不采取这样的行动，什么时候才能知道另外的时间圣塔部件在什么地方？

　　“林时，如果失败了，你能让你后来融合的部件脱离我保留那一个部件么？”苏扬道，“如果我最终能获得完整的时间圣塔，塔灵的主控肯定是你。”

　　“可以！”林时答应了。

　　苏扬微微点头，既然如此，就算被发现他拥有时间圣塔，他得到的两个部件也只有一个部件会失去。

　　有一个部件在手的话，只要活着，就还有机会！

　　“林时，谢了……对了，能不能只感应特定的部件？我如今需要接挨着五层的，太后面的，加速太高得到了也没用。”苏扬道。

　　“如果只有一个部件不可以，不过我如今可以办到。”林时道。

　　苏扬意念一动出现在了外面，本来他是打算在这一边多待一段时间的，但是如今不想在这一边浪费时间了。

　　在这一边的话，如果感应出现，让对方知道感应来自于九幽世界，很容易就会怀疑到他的头上，这可不好。

　　半天过去，苏扬已经离开了九幽世界比较远的距离。“林时，感应吧！”苏扬沉声道。

　　“好！”

　　林时立刻感应了起来，三分钟过去，林时道：“林逍，没有感应，不在这一个区域，你前往另一处地方。”

　　“嗯。”

　　苏扬传送离开，不少次传送之后又离开了很远距离，林时再一次感应，可是感应还是失败，这样接连感应了十来次，林时消耗了不少力量都没有发现。

　　“林时，感应了这一次之后，你就先休息一段时间。”苏扬道。

　　林时没有应答感应了起来，两分钟过去，苏扬忽地转过身子望向了远方，时间圣塔是认主的，这会儿时间圣塔有了感应，苏扬自然第一时间就知道了。

　　远方，一座巨大的神山之中，一个妖异的青年瞬间飞到了山顶望向了苏扬这一边。

　　“时间圣塔的感应！”妖异的青年脸上露出丝丝邪笑，“既然主动送上门，本王到时候可以饶你一命！”

　　妖异青年拍拍手掌，顿时一头头的地狱冥犬出现，这些地狱冥犬身上都散发出来强大气势，大部分是神君级的修为，其中几头，居然散发着神帝级的气息。

　　“去，找到人，给本王带回来。”妖异青年淡声道。

　　“是，主人！”

　　所有的地狱冥犬在瞬息之间全部消失不见，巨大的神山也隐藏了起来仿佛这一边根本就没有巨大山峰。

　　“林时，停！”

　　有了感应，苏扬连忙道，只要对方不离开那一个区域，早晚他可以知道是谁得到了时间圣塔！

　　知道方向也知道大概的距离，苏扬很快查询了起来，准确地点是不可能查出来的，知道大概地点就好。

　　“客人，根据你所说，你要问的地点大概是在噬魂魔山区域，那可是一处十分恐怖的地方，神帝级的强者都不敢轻易进入，有好些个神帝级的强者进入其中永远没有出来。”苏扬面前的女子说着眼中有着一丝丝惧意。

　　“详细说说这噬魂魔山区域，大不大？我说的地点会不会不在那区域？”苏扬道，他说着拿出来了几块神石，神石是用于修练的，在修练界，这是硬通货。

　　得到了神石，那女子眼中的惧意都消失了。

　　“客人，如果你所说的方向和距离没有错的话，那就没有错了，肯定是在噬魂魔山区域。”苏扬面前的女子道，“客人我们是做情报生意的，这样的东西不会弄错。噬魂魔山区域可是十分巨大，客人你所说的地点不在噬魂魔山区域的可能性不会超过万分之一。”

　　“噬魂魔山其实大家都没有见过，只是传闻罢了。”

　　“传闻？”苏扬疑惑地道。

　　苏扬面前的女子道：“是的客人，传闻噬魂魔山区域陨落了一个太古真魔，就是陨落在了噬魂魔山之上，那太古真魔的鲜血流出影响到了庞大的区域，就是噬魂魔山区域了。”

　　“传闻进入噬魂魔山区域的生灵都会被夺走灵魂，太古真魔吞噬那些灵魂觉醒，当然，这个未必是真的，有不少强者进入过活着出来了，也有不少进入过，但是一直没有再出来，可能里面有天然的陷阱。”

　　苏扬道：“进入里面没有出来的神君神帝级强者有多少？”

　　“这个资料只怕不能……”

　　苏扬又拿出来了一些神石淡声道：“够了吧？够了就快说。”

　　“客人，够了够了，据我们影月楼的统计，进入里面没有出来的神帝级强者至少有十五个，进入里面没有出来的神君级强者超过一百个！这还是有资料有史可考的，有的强者是悄悄进去便没有统计，还有的，太久远也没有统计，实际数量可能还要翻几倍。”

　　苏扬道：“我要那些强者的详细资料，他们为什么进去，也要！”

　　“客人，请稍等。”

　　十来分钟之后，苏扬离开了，而且是远远的离开了。

　　“林时，之前那个距离没有激活应该不可能感应到吧？”苏扬道。

　　“不可能。”

　　苏扬皱了皱眉，如果没有激活的话，他进去冒险一次还成，激活了就说明里面有强大的敌人，一般的强者岂会待在那样危险的地方，对方待在那里面，很可能是长久时间都待在里面，许多强者的失踪可能和对方有关。

　　“林时，你先休息，到时候我们再定位两次！”苏扬道。

　　时间过去几百年，苏扬到了噬魂魔山区域另一个方向。

　　“定位吧。”苏扬道。

　　“好！”

　　很快，林时再一次定位，定位果然又成功了，两个方位就有了两条线，交汇于了噬魂魔山区域中的一点。

　　距离林逍并不是太远的地方，一头隐藏着的地狼魔犬忽地站了起来望向了苏扬的方向，与此同时，它传出了信息，其余的地狱魔犬立刻就收到了信息。

　　苏扬飞快地换了一个点，第三次定位，居然与前两次定位的点交汇了，目标没有移动。

　　“是不能移动，还是已经派出了强者，或者是等我送上门？”苏扬心中暗道，就在这时候，苏扬感觉到了危险，他如今对于危险的感应不弱于神君级强者。

　　一头地狱魔犬凭空出现了，它身长超过十米两只大而血红的眼睛冷漠地望着苏扬仿佛苏扬只是地上的蝼蚁。

　　这地狱魔犬是神君级的修为，它能看出来苏扬只是神皇下位的修为，这样的修为在它看来不值一提。

　　“跟本座走，或者，死！”地狱魔犬冷冷地开口。

　　“白雪。”

　　苏扬意念一动瞬间白雪出现在了外面，以白雪神帝巅峰的修为，这只有神君级实力的地狱魔犬瞬息之间就被白雪禁锢住。

　　“收！”

　　苏扬一动念，顿时这地狱魔犬就被苏扬收入了时间塔中。

　　“白雪，散发气息，然后远去。”苏扬吩咐道。

　　白雪微微点头，她立刻散发出来了神帝级的气息，气息之中透着怒意，仿佛是被渺小的生物触怒了。

　　下一刻，白雪远去，苏扬则是进入了时间塔中。

　　十多秒过，又一头地狱魔犬出现在了这一边，这出现的地狱魔犬居然是神帝级的修为，在时间塔中，苏扬能感应到对方神帝级强者的气息。

　　又两秒过，第三头地狱魔犬出现，又是一名神帝级的强者，他们离得更远一些，但是修为高，赶过来快！

　　短短三分钟过，这一边居然聚集了六个神帝级的强者以及四五十个神君级的强者，一个个气息恐怖。

　　“怎么办，主人让我们抓到人，对方居然是神帝巅峰的强者，让他逃了，我们怎么对主人交待？”其中一个神帝级的地狱魔犬神情冷漠地开口。


第二百六十三章炼狱魔君！

　　“主人？”

　　时间塔中，苏扬皱了皱眉，外面的地狱魔犬可是神帝级的强者，居然叫主人！

　　别说神帝级的强者了，就算是神君级的强者，苏扬也没见哪个叫别人主人，那样的强者已经处在了金字塔的顶端，何必叫别人主人？——

　　就算是一个荒帝级的人物，在神君神帝级强者眼中如蝼蚁一般的，也可以成为一方之雄享受十分不错的生活。

　　“神帝级的强者都叫主人，对方是什么样的存在……”苏扬心中有些胆寒，自已如今实力虽然也不错，但是也就与神君级的强者斗斗，神帝级还是斗不过的。

　　随便就能派出好几个神帝级强者几十个神君级的强者，那得多可怕？

　　苏扬估计着，对方至少也是神帝巅峰的修为，说不定还是圣灵。

　　“尼玛，别真的是圣灵，那就杯具了。”苏扬心中暗道，从神帝巅峰强者手中抢东西，以后说不定还有机会，从圣灵强者手中抢到东西，这几率太低了。

　　“不对，如果是圣灵，这会儿估计已经发现我，以时间圣塔的吸引力，应该会自已跑一趟。”苏扬思索着，“难道是与圣灵有关的强者，或者说是落难的圣灵？”

　　“那一个点所在，应该就是噬魂魔山的所在，之前的强者失踪应该和那想抓我的强者有关，只是不知道之前那些强者，是被击杀了还是被控制了起来。”

　　混天的声音这时候响起在了苏扬脑海之中：“林逍，外面的地狱魔犬有些不对。”

　　“怎么？”

　　混天道：“他们应该以前不是地狱魔犬，是被转化为了地狱魔犬！那些强者应该被吞噬了，吃掉他们的很可能是炼狱魔君。”

　　“炼狱魔君？”苏扬惊讶地道，他知道的东西也不算少，可是对于炼狱魔君这个比较陌生以前没有接触过。

　　混天道：“对于如今的生灵来说，炼狱魔君是一种史前生物，胃口极好，吃下的东西能飞快地消耗，然后转化成为别的生物，越强的炼狱魔君能转化的生物越强，太古年间，最强大的炼狱魔君吃下大量的生灵，能转化出真神真魔级的生物，强横之极。”

　　“这……岂不是比那些巅峰种族还要强横？”苏扬惊讶地道。

　　混天道：“那倒不是，并不是强大就可以成为巅峰种族的，智慧，繁衍能力也很重要，再厉害的生物，如果繁衍能力差也成为不了巅峰种族。”

　　“这倒也是。”苏扬道。

　　“混天，照你这么说，炼狱魔君出现了，是不是圣人也要出来了？另外，那炼狱魔君居然能派出好几个神帝几十个神君级的强者，岂不十分强大？”苏扬道。

　　混天淡笑道：“圣人没那么容易能出来，出来也不可有立刻就有很强实力。这一个炼狱魔君的实力肯定不弱，不过如今很可能处在虚弱期，每一次产出一名强大的奴仆炼狱魔君就会有一段时间虚弱许多，这大概是那炼狱魔君没有亲自出手的原因！”

　　苏扬相信混天说的，可是，进入噬魂魔区的话还是太危险了，就算进入了其中都不一定能找到噬魂魔区。

　　“林逍，你其实也不是完全没有机会，炼狱魔君不喜欢吃死掉的东西，那会缺少生机让他们产出的生物实力降低。而且，每一次生产之后，他肚子会比较弱。”混天道。

　　苏扬心中思量着，白雪出现了，这会让那炼狱魔君以为得到时间塔的是一名神帝巅峰的强者，如果多诱惑几次的话，说不定能将许多的强者诱出噬魂魔区。

　　渐渐地，苏扬心中有了一个计划，只是计划还是比较冒险。

　　“为了雪妍他们的安危，为了救到胖子他们复活心月她们，冒险就冒险吧。我这一生，只怕是冒险的命。”苏扬心中暗道。

　　……

　　“吼！”

　　苏扬面前，地狱魔犬低吼着，这一头地狱魔犬是最开始靠近的那个，被白雪禁锢然后被他抓了起来。

　　外面其余的地狱魔犬已经消失不见了，白雪也重回了时间塔中。

　　“老实回答，说不定可以留你一命！”苏扬淡声道，外面地狱魔犬能交流，明显是有着智慧不是那种无智慧的凶物。

　　事实上，能到得这样修为的，只有一些在特殊地方成长起来的生物才会是无智慧的生物，有了智慧方便修练，而且能更好地执行命令。

　　不过，好处与坏处一般是同时存在的，有智慧的生命，相对来说容易叛变，在生命受到威胁的时候，它们的挣扎说不定会挣脱原有的命令！

　　“吼！”

　　地狱魔犬低吼着眼中露出不屑之色，苏扬的修为只有神皇级别而且只有神皇下位，确实让它有些看不起。

　　在这一个地狱魔犬看来，自已被抓是因为那白猫太厉害。

　　“老实点。”白雪轻哼道，它说着一爪子过去，顿时面前的地狱魔犬鼻子上就出现了几道血痕。

　　苏扬淡声道：“知道你有智慧，回答我的问题，否则你会吃点苦头，在这里面，你想自尽没有可能！”

　　地狱魔犬还是没有什么反应，苏扬意念一动一颗丹药出现在了手中，这丹药是一颗神丹，不过估计没有什么强者会吃，吃下去对痛苦会敏感许多倍！

　　轻轻一巴掌平时根本不痛的，吃下去这神丹，还是那样的一巴掌痛苦比得上平时重重地抽一巴掌！

　　“你给本座吃的什么鬼东西？”神丹被强迫吃下去，那地狱魔犬怒声道，房间中模拟外界环境有一点点微风，那风吹到皮肤上都让他感觉到丝丝痛楚。

　　“能说放，不是哑巴嘛。”苏扬淡笑道，他说着手中出现了一根鞭子重重地抽到了这一头地狱魔犬身上。

　　“啊！”

　　地狱魔犬惨叫出声，平时这样的一鞭子对于他来说不值一提，但是如今力量被封印了，对于痛苦的敏感度又提升了。

　　“你是否知道自已是怎么来的？怎么到的这世上？”苏扬淡声道，“一出现在世间，你便有神君级的实力对不对？”

　　地狱魔犬喘着粗气道：“本座身份高贵，自然不是你这样的人类可比，人类只是最低级的生物，食物而已。”

　　“果然是炼狱魔君。”苏扬心中暗道。

　　“身份高贵？你有什么身份可言？可笑。”苏扬不屑地道，“说起来你不过是可怜虫，你主人吃下某个强者，然后转化就变成了你，一出现在这世间你便是奴仆的命运，你好意思说自已身份高贵？”

　　“我这里有一些资料，你自已好好想想，说不定还能想起一点东西，可怜虫，被人吃了转化成为了别的生物，还在这里说自已身份高贵。”

　　苏扬说着不少的资料传入了这地狱魔犬的脑海之中，那些资料是他之前买到的，有关于那些失踪强者的，也有关于那些失踪强者的亲人的。

　　让这地狱魔犬知道那些资料苏扬也只是抱着万一的想法，可是没想到，一会儿过去，这地狱魔犬眼中居然流出了眼泪。

　　“咦——”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，地狱魔犬可是没有什么感情的，特别是这样被转化出来的地狱魔犬更不会有什么感情可言。

　　可如今这地狱魔犬流泪，明显就是记起了什么。

　　“林逍，你运气不错，那炼狱魔君估计苏醒没有太久时间，如今力量并不稳，这个产出的地狱魔犬有点问题。”混天道。

　　“吼，呜——”

　　最开始只是流泪，很快，地狱魔犬怒吼着大声地哭叫了起来，它想起了一些很不好的记忆，自已被吞噬，转化之后，自已将进入噬魂魔区寻找自已的妻儿都给抓住了然后成为了自已主人的美餐。

　　苏扬默默地看着，他看得出来这地狱魔犬是想起了自已的亲人。

　　鞭子苏扬收了起来，这东西估计是用不着了。

　　“你要问什么，我都告诉你！”好一会儿过去，地狱魔犬沉声道，他的眼中这会儿满是仇恨之色。

　　苏扬道：“说说你的主人，他是什么样的实力，有什么样的厉害手段，又控制了多少你这样的强者？”

　　苏扬面前的地狱魔犬低沉地道：“那混蛋东西叫哈瑞斯，以前应该是圣灵强者，不过只是下位圣灵。”

　　“如今实力跌了，应该是神帝上位的修为，不过一般的神帝巅峰强者肯定不是他的对手。如今包括我在内，一共控制了二十名神帝级的强者，一百名神君级的强者。”

　　苏扬眼中露出震惊之色，二十名神帝，百名神君，这力量可是相当强大。

　　“你主人拥有什么样的厉害手段呢？”苏扬道。

　　“哈瑞斯不是我主人，是我仇人！”苏扬面前的地狱魔犬恶狠狠地道。

　　“抱歉。”

　　地狱魔犬冷哼倒也没有多计较：“哈瑞斯拥有一件时间宝物，能加速上万倍，拥有一根黑色的法杖，有着强大的控制力，我如果再出现在他身边估计很容易就会被重新控制。”

　　“黑色法杖？是什么样的。”苏扬道，他说着解开了这地狱魔犬一点点封印。

　　有了一点点力量，这地狱魔犬聚集黑暗力量形成了那法杖的样子。

　　“林逍，应该是黑暗权杖，没想到他居然还得到了黑暗权杖的一个部件。”混天的声音响起在了苏扬脑海之中，“对付他得从长计议了，黑暗权杖不可小觑。”


第二百六十四章黑暗权杖！

　　“黑暗权杖？”苏扬眉头皱着，如果平时知道黑暗权杖的消息那是好消息，这会儿就不是好消息了。

　　哈瑞斯还得到了时间圣塔，万倍甚至更高的时间加速下，哈瑞斯与黑暗权杖的融合度应该不会低。

　　黑暗权杖，那玩意儿能形成强大的黑暗攻击，而且拥有着召唤控制黑暗生物的能力，有黑暗权杖，哈瑞斯就算虚弱的状态下，控制那些神帝神君级的地狱魔犬也不会有多少问题。

　　混沌天刀论攻击力为第一，但是论各种诡异的能力就远远不及黑暗权杖了，九件至尊圣器各有优点。

　　苏扬知道光明之心倒是可以抑制黑暗权杖的力量，但是他可没有，天知道光明之心在宇宙中什么角落。

　　“林逍，拥有黑暗权杖，就算哈瑞斯如今处在虚弱的状态下你也不是对手。”混天道。

　　苏扬微微点头，这一点点自知之明他还是有，他如今的实力也不算弱，但是哈瑞斯控制着那么多的强者，自身的实力又极高，想诛杀他得到宝物可能性太低！

　　若是有神君下位的修为说不定苏扬还会试试，可如今只有神皇下位的修为，相差可是一个大等级，差远了！

　　“可惜了！”

　　苏扬说着准备离开时间塔远离这一个区域，可是不待他离开，远方传过来一股奇异的波动，紫金色的光芒迷漫天空，在紫金色的光芒中，似乎有着一座巨大的府坻落下。

　　“紫虚神府！”

　　苏扬心中惊讶，如今出现的紫虚神府极少，他没想到这一边居然出现了一个，而且那紫虚神府居然落到了噬魂魔区。

　　“天助我也，或许还有机会！”苏扬眼睛一亮，这一边出现紫虚神府发现的强者肯定不少，用不了多久时间消息就会传出去，就会有不少强者过来！

　　过来的强者多，就算哈瑞斯估计也只能无可奈何。

　　二十个神帝级强者一百来个神君级强者很强，但是和整个宇宙大量的强者相比就算不了什么了。七彩谷那样的势力整个宇宙中有不少，而七彩谷，明面上神帝级的强者就有二三十个，暗中神帝级的强者可能上百！

　　过来的强者一多，这一边可能变得混乱，混乱常常就意味着机会！

　　“如果传出去哈瑞斯拥有圣物的话……”苏扬冷笑，平时传出去这样的消息估计没有几个强者愿意进入噬魂魔区，但是如果已经有许多的强者到了这一边，再传出消息的话，肯定会有不少强者愿意试试！

　　“林逍，那样最终不一定你获得宝物。”混天道。

　　苏扬道：“可是不试的话，宝物就肯定在哈瑞斯的手中，而且如果让他恢复到圣灵修为，他会不找我麻烦？我情愿宝物在其余强者手中。经过一次转手，契合度也会降下来，一定时间内新得到的强者估计还不能让宝物重新认主。”

　　“倒也是。”

　　又一个紫虚神府在这一边出现的消息很快就传了出去，不出所料，果然没过多久就有许多强者汇聚了过来。

　　噬魂魔区很恐怖，但是当许多的强者汇聚的时候，这一种恐怖的感觉就淡定！——

　　这个就像晚上进入乱葬岗，一个人害怕，如果百个人一起估计就不怎么害怕了，如果上万人一起还害怕，那还是去看看医生吧，可能精神方面有问题……

　　紫虚神府出现，这一次聚集起来的强者何止一万？

　　“该死！”

　　噬魂魔山中那妖异的青年嘴里骂着，他也没想到居然出现这样的状况，紫虚神府在什么地方出现不好，居然出现在了噬魂魔区。

　　而且，什么时候出现不好，居然这个时间段出现！要知道如今可是在虚弱期，离开噬魂魔山恢复的速度慢得多，而且实力大大降低了，离开噬魂魔山也危险。

　　另外，这一边有上古魔阵，没有上古魔阵的支持，他不可能在比较短的时间内拥有二十来个神帝级的奴仆以及上百个神君级的奴仆。

　　“距离紫虚神府还有一段距离，应该不会被发现吧……不少强者过来，就算有一些强者消息也不会引人注意，倒是一个恢复提升自已实力的好时候，如果本王的实力能达到原来程度，那……”妖异青年眼中露出点点激动之色。

　　平复心神，妖异青年想到了之前出现的强者。

　　“不知道对方会不会将本王的地点透露出去。”妖异青年皱了皱眉，如果传出去了那麻烦不小，圣物的吸引力可是极大。

　　“不管了，这是一次提升的好机会，只要给本王一些时间，本王会变得更加强大，为了一件圣物估计没有多少强者会打本王的主意。实在抵抗不住，还可以退走。”

　　许多的强者进入了噬魂魔区，噬魂魔山中的妖异青年也行动了起来，他让那些地狱魔犬不断抓着生灵让他吞噬。

　　不少生灵出事，这个很快就传开了，不过如今强者众多并没有将进入的强者吓到，那些比较多强者聚集的队伍可没有出事，出事的都是一些实力低的小队伍。

　　“居然还没有离开，就让你稍微嚣张一下。”苏扬心中嘀咕着，这样可能让对方的实力变得更强，但是也会让对方拉上许多的仇恨！

　　这会儿，苏扬心中有了一个新的计划，比之前那个计划安全多了，不过能不能得到宝贝还得看运气！

　　噬魂魔山之中，见自已的地点，自已拥有圣物的消息没有被曝光，哈瑞斯安心了不少。

　　时间很快过去了半个多月，这一边聚集了更多的强者，失踪之后死亡的生灵也增多了，有强者发现地狱魔犬，但是这会儿行动的只是神帝级的地狱魔犬，并没有被抓到。

　　“差不多了，我看你逃到哪里去！”苏扬心中冷笑一道消息立刻传了出去，消息中准确地提及了噬魂魔山所在的地点，而且，也讲明了对方的实力，讲明了对方拥有圣物甚至很可能拥有两件圣物！

　　紫虚神府如今是进不了的，距离不是太远，闲着也是闲着，不少的强者知道消息立刻就前往了噬魂魔山。

　　那些前往噬魂魔山的强者，其中一部分是带着仇恨而去，他们有的之前有亲人朋友进入噬魂魔区没有离开，有的则是这一次进入噬魂魔区失踪然后死去了！

　　“该死！”

　　噬魂魔山中，哈瑞斯脸色阴沉，他的力量还没有完全恢复过来就得到了地狱魔犬的示警有许多强者靠近。

　　“一群蝼蚁，居然敢围杀本王！”哈瑞斯心中气愤，想当年他可是圣灵级强者，圣灵级以下实力与他相差很远！

　　如今没有了那样的实力，但是曾为圣灵级强者的骄傲让哈瑞斯做不出不战而逃的事情。

　　“也好，本王就让你们知道知道厉害。”哈瑞斯手中出现了黑暗权杖，他手中黑暗权杖一指远方，顿时远方一个神帝级强者以及几个神君级强者被黑暗笼罩。

　　周围的强者立刻帮忙，黑暗很快散去，可是，被黑暗笼罩的几个强者已经死去，他们的身体受到了十分强烈的腐蚀。

　　“立刻退走，否则休怪本王出手无情！”冰冷的声音响了起来，哈瑞斯还是希望那些强者能退走，如今实力没有恢复过来，并不是战斗的好时候。

　　“果然是在这一边，噬魂魔山隐形了！”一个神帝级的强者声音响了起来，声音缥缈不知道是谁开的口。

　　“大家立刻封禁了这一边的空间，别让凶手逃了！”另一个神帝级的强者传音着，有不少神帝神君级的强者到了这一边，立刻那些神帝神君级的强者就出手封禁了空间。

　　噬魂魔山之中，哈瑞斯看了看不远处的神阵一眼微微皱眉，神阵的光芒暗淡了不少传送能力降低不一定能将他传送离开。

　　“哼。”

　　冷哼一声，哈瑞斯手中一颗拳头大小的晶石落在了神阵之中，神阵吸收着晶石的能量光芒渐渐强了起来，不过达到安全传送的地步还需要一些时间。

　　“攻击，大家一齐攻击！魔山隐形了，但是隐形不是不存在，只要攻击达到一定地步，魔山肯定会显形！”

　　“杀！”

　　不少神帝神君级的强者立刻就开始攻击，强大的攻击倾泄在了魔山所在的区域，淡淡的魔山虚影出现了。

　　如果只是十来个神帝神君级的强者攻击那么魔山不会显形，然而这会儿，攻击着的神帝级强者超过四十，神君级的强者则是有两三百个之多，而且还有神帝神君级的强者在靠近。

　　更多强者的到来让魔山之中神阵光芒增强的速度放缓了许多，不得已，哈瑞斯又拿出来了一颗晶石，这让他都是有些肉痛。

　　“你们都该死！”

　　哈瑞斯冰冷的声音响了起来，他手持着黑暗权杖念起了咒语，这一片天地渐渐地黑了下来，就算有强者使用光明法术也阻止不了天地的变化。

　　“大家小心！”

　　有强者道，一个个的强者心中都十分警惕防御完全提了起来。

　　“出来吧，黑暗吞噬者！”大量的咒语念完，哈瑞斯大声道，本是白天，但是天地这时候已经完全黑了下来，在黑暗中众多强者的视力受到影响神识也受到了影响，听力，嗅觉，这些方面同样受到影响。

　　黑暗中有怪声出现，然后有强者惊叫出声，他们感觉有什么东西穿过了他们的身体带走了他们许多力量。

　　“杀戮吧！”

　　魔山中哈瑞斯狞笑着，他手中权杖一挥，顿时二十来个神帝级的地狱魔犬以及一百来个神君级的地狱魔犬气势汹汹地杀了出去。


第二百六十五章强悍的哈瑞斯！

　　黑暗吞噬者每穿过一个强者就带走那一个强者不少力量。

　　这不会直接让那些强者死亡，但是地狱魔犬的攻击以及哈瑞斯的攻击却会让那些强者死亡。

　　“卑微的蝼蚁们，你们竟敢攻击本王，都给本王去死！”魔山之中哈瑞斯黑暗魔杖挥动着，每挥动一次都有死亡出现，或者一个神帝级强者，或者三四个神君级强者。

　　“杀！”

　　神帝神君级的强者全力攻击着，他们有的被地狱魔犬击杀，地狱魔犬有的也被他们击杀着。

　　远方，苏扬还不知道这一边的情况，如果知道估计会被吓得不轻，哈瑞斯那么恐怖的实力，如果只他一个人到这一边，十有八九得成为哈瑞斯的口粮！

　　狂暴的攻击下，天地间化之不去的黑暗还是慢慢散开了，地面，这一边被摧残的十分厉害，一百二十来头地狱魔石还有三四十头活着，而几百个神帝神君级强者有一百五十来个活着，陨落数量达到了一半！

　　“卑微的蝼蚁们，这只是小小的惩罚，如果还不速速退去，本王让你们全部有来无回！”哈瑞斯冷酷的声音又响了起来，如果可以他并不想离开这一边，这一边的条件极好，有利于他伤势和恢复实力的增长。

　　“杀，他不会那么好心，肯定是实力不足了！”一个强者怒吼道，他一个相交大量岁月的朋友陨落了。

　　其余的强者不少的都是又惊又怒，惊的是如此恐怖的伤亡，陨落了十多个神帝级强者一百五十来个神君级的强者，怒，是因为那些陨落的强者中有他们的亲人朋友！

　　“杀！”

　　一百多个强者疯狂出手，他们的力量被黑暗吞噬者吞噬了不少，但是这会儿赢那些地狱魔犬还是没有问题，那些召唤出来的黑暗吞噬者，随着黑暗的散去它们还活着的也消失不见了。

　　“混账！”

　　魔山之中，哈瑞斯也是愤怒不已，如果这些强者退去，这一边陨落了不少强者，他可以吸收力量让自已的伤势恢复过来，如今这样的情况让他无法恢复。

　　“大家坚持住，支援很快就过来！”有强者大声道，这一边的强者早就传出了讯息，紫虚神府距离这里不是很远，以神帝级强者的速度，用不了多久就可以过来。

　　哈瑞斯看了神阵一眼，神阵还需要一些时间才能安全地进行传送。

　　“卑微的人类，你们惹怒本王了，准备承受本王的怒火吧！”哈瑞斯冰冷的声音响起，魔山周围，战斗着的神帝神君级强者吓了一跳，如果哈瑞斯还有厉害手段使用出来的话，他们还活着的估计又会陨落不少。

　　被哈瑞斯这一吓，魔山周围的强者攻击明显放缓了更多的力量用在了防御上面，可是半分钟过去都没有见哈瑞斯的厉害手段出来。

　　“大家注意，那混账东西肯定在准备逃跑，一部分人拖住地狱魔犬，另外的人全力攻击魔山。”有强者大声道。

　　这一边的强者来自不同的势力，可是被哈瑞斯激怒，他们这时候配合的很好，一部分人很快拖住了地狱魔犬另外一部分人疯狂地攻击着魔山让魔山的影像不断清晰。

　　魔山之中，哈瑞斯脸色渐渐苍白，他借助了这魔山的力量，这会儿魔山遭到强大攻击，有一部分的攻击转入了他的体内。

　　若是有以前圣灵的修为，那些攻击不算什么，甚至状态完全的时候也没多大压力，可这会儿哈瑞斯已经受到了比较重的伤害。

　　之前哈瑞斯就是在虚弱状态，还没有完全恢复过来，召唤黑暗吞噬者，直接攻击那些神帝神君级强者都是要消耗力量的，每一头地狱魔犬的死亡也会让他受到一点点伤害！

　　“混账，待本王恢复过来，你们都得死！特别是泄露出本王地点的混账，本王饶不了你！”哈瑞斯眼中寒光闪烁，他又看了一眼神阵，神阵还需要一点点时间。

　　这时候，不少收到消息过来支援的强者到了，那些强者一到立刻就加入了对魔山的攻击中。

　　“噗！”

　　哈瑞斯一口银色的鲜血喷了出来，他脸色阴沉之极，自已有一点点托大了，以自已之前的状态，或许直接离开比较好。

　　可是，曾为圣灵，哈瑞斯的骄傲让他不想不战而逃！

　　“噗！”“噗！”

　　没过多久，哈瑞斯又连喷两口鲜血，这时候魔山已经快被摧毁，哈瑞斯旁边的神阵也吸收到了足够的力量。

　　“蝼蚁们，本王会回来的，本王记住了你们，你们都得死！”哈瑞斯阴冷的声音响起，下一刻他进入了神阵，神阵光芒闪动，哈瑞斯的身影瞬间消失不见。

　　“轰隆！”

　　没有了哈瑞斯在这一边，魔山无法再承受恐怖的攻击，这会儿攻击着魔山的神帝级强者有四十来个，神君级强者有一百来个，合在一起，攻击力十分骇人。

　　狂暴的攻击中，魔山的防御崩溃，第一时间许多股神识扫入了魔山之中，如果有好东西他们会第一时间卷走，可是哈瑞斯岂会给他们留好东西，哈瑞斯不见了，这一边也没有了任何的好东西。

　　“他已经离开。”

　　有强者开口，哈瑞斯离开的神阵这会儿破碎了，但是还是有淡淡的空间波动，哈瑞斯应该是通过这神阵离开的。

　　“该死！”

　　有强者骂出声来，他们这么多强者过来，封禁这一边的空间，没想到还是让人逃掉了。

　　更主要的，他们过来不少的强者，居然有许多陨落，而他们击杀的那些地狱魔犬只是对方的一些奴仆罢了！

　　“这么多的地狱魔犬，难道对方是炼狱魔君？”有强者开口，这一边汇聚了不少强者，有强者知道炼狱魔君很正常。

　　炼狱魔君是太古年间才出现的生物，但是如今圣器现，圣灵欲出，有太古年间的生物出现完全正常。

　　“传闻炼狱魔君吞噬生灵可以转化成自已的战仆，没想到是真的。”另外一个强者道，这时候那些还活着的地狱魔犬被围了起来，它们不断攻击着，但是这会儿哪里还能伤到周围的强者，逃跑都不可能了。

　　“从他之前的语气，他以前或许有圣灵修为，必须击杀他，否则他恢复过来，我们都会有麻烦！”

　　“不错！可他肯定传送离开了很远距离，如何找到他？”

　　“先摧毁了这魔山，这魔山似乎有利于他的修练。”

　　很快，噬魂魔山被摧毁。

　　噬魂魔山拥有强大的力量，可也挡不住那么多强者的攻击。

　　魔区之外，苏扬没过多久就知道了噬魂魔区之中的情况。

　　苏扬倒吸了一口凉气，还好没有自已一个人冲进去啊，否则以哈瑞斯的实力，自已绝对不是对手！

　　那么多强者过去，居然陨落了十多个神帝级的强者一百五十来个神君级的强者，他这会儿实力还没有达到神帝级呢，修为的话连神君级都没有！

　　“恐怖的家伙！”苏扬心中感慨。

　　“林时，定位一次！”

　　林时很快定位了起来，哈瑞斯传送离开了，但是并没有传送出林时能定位的区域，林时的感应定位范围极远。

　　远方，哈瑞斯脸色微微一变，他感觉到了定位。

　　“该死。”

　　哈瑞斯心中骂着赶紧离开，如果大量的强者到这一个区域，他可挡不住了，之前能造成那么大的杀伤和那些地狱魔犬分不开，如今还没有动用的地狱魔犬也就两头。

　　身体受到重创的情况下，那可以说是他最后的底牌了。

　　“哈瑞斯逃往了喀巴加湖所在区域。”苏扬将消息传了出去，他是传给了一个神君级的强者，看对方愤怒的样子，估计有亲人陨落。

　　苏扬心中可没有什么歉意，虽然是他传出消息那些强者才会死，但是，那些强者心中还不是有着得到圣物的想法？修练界，这样陨落根本就怪不得别人！

　　“你是谁？该死的，是你之前传出消息哈瑞斯在那一边？你没有将哈瑞斯的具体实力说清楚，害我大哥死在了那一边！”那一个神君级的强者愤怒地传音。

　　苏扬神情冷漠地传音道：“确实是本座，本座只是传出真实的消息，没有逼你大哥过去。是哈瑞斯击杀了你大哥，你找本座发火，是闲自已活的太长了？”

　　那一个神君级的强者心中一惊，连知道哈瑞斯那样强者的消息，暗中的这强者实力肯定也不低，自已神君级的实力只怕不是对手。

　　“前辈，晚辈不是这意思……”这神君级的强者连忙道，“大哥死亡，晚辈一时激动请前辈见谅。”

　　“哼，不是这意思最好。听着，本座抓了哈瑞斯的一头魔犬，感应到哈瑞斯的时候，哈瑞斯也会有感应，如果你们想击杀哈瑞斯，最好行动快速一些！”苏扬道。

　　“前辈，只要您能一次次提供他的地点，肯定可以击杀他。”

　　这一个神君级的强者说着眼中精光一闪，这强者提供哈瑞斯的消息是……

　　“难道这强者也是为了哈瑞斯的宝物？没错，应该是这样，我们不断消耗哈瑞斯力量，等哈瑞斯实力降下去，他不再告诉我们哈瑞斯的地点，自已就可以干掉哈瑞斯得到哈瑞斯的宝物，真是好算计！”


第二百六十六章算计哈瑞斯！

　　“混账！”

　　哈瑞斯骂着，他已经换了好几个地方，每到一个地方，用不了多少时间就有不少强者靠近。

　　有时间圣塔，外界一点点时间，哈瑞斯在时间圣塔之中都有不少时间恢复，但是开启时间圣塔需要消耗力量！

　　和苏扬得到的时间圣塔不同，哈瑞斯得到的时间圣塔是第六层到第九层的，没有前面五层的支持，等于就是空中楼阁，不是不可以加速，但是需要消耗强大的力量才成。

　　之前哈瑞斯是通过魔山吸收力量支持着时间圣塔的加速，如今已经离开魔山，而且魔山也被那些强者摧毁了。

　　身上哈瑞斯还有之前开启神阵的那种能量石，但是数量极少只有区区三颗了，坚持不了太久时间。

　　如果不被打扰，以那三颗能量石蕴含的强大能量足够支撑时间塔让他恢复过来，但是，敌人不断来到，他在时间塔中都不可以全身心地投入恢复之中效果打了折扣。

　　另外，时间塔的加速可以暂停，但是，每一次从正常的速度加速到上万倍时间流速会额外地消耗许多力量。

　　——时间塔这方面就和汽车一样，最开始提速的阶段最耗油，堵车不断走走停停油耗肯定低不了。如今哈瑞斯就是这样的状态，为了恢复，他必须时间加速，可是，敌人不断来到，他必须不断地改变自已的位置，如果被包围了起来可不妙。

　　这样的状态下，就算三颗能量石全部用尽能量，估计也无法恢复过来，到时候没有了时间加速，恢复的速度绝对极慢。

　　如果还一次次受到攻击的话，伤势绝对还会不断加重。

　　两个月之后。

　　“卑鄙的蝼蚁！”哈瑞斯骂着，十来分钟之前他又遭到了攻击，这已经是这段时间的第十多次了！

　　每一次苏扬定位成功，消息就会被传到虚天神魔界，虚天神魔界传递消息可是很快，定位区域的强者得到消息立刻就会对哈瑞斯进行追杀。

　　如今大量的强者都知道，哈瑞斯身上有着圣物，而且哈瑞斯受伤了，实力绝对不能和之前相比！

　　之前哈瑞斯展现出来了恐怖的力量，这和他是炼狱魔君有关，也有他得到的圣物有关，那些强者岂会没有兴趣？得到了哈瑞斯的圣物，实力很可能大大提升啊！

　　那些强者也知道，自已等人是被利用着，但是最终谁获得好处难说。说不定提供定位地点的强者没来得及出手哈瑞斯就被别的强者击杀。

　　“咦——”

　　又一次定位之后，苏扬心中惊讶，哈瑞斯与他的距离居然拉近了许多。

　　“这家伙难道想击杀我？”苏扬心中暗道，“不可能，哈瑞斯知道得到圣物的可是神帝巅峰级的强者，他应该不会这么做，以他如今的状态可杀不了神帝巅峰的强者。”

　　没管哈瑞斯的想法，苏扬又将消息传了出去，哈瑞斯在苏扬定位的时候也知道了苏扬的地点飞快靠近着。

　　“你是谁？和本王作对没有好处！”靠近到一定地步，哈瑞斯的声音响起在了苏扬脑海之中，依靠时间塔的联系，苏扬他们能传送，距离其实还是比较远，这会儿哈瑞斯根本就不可能发现苏扬。

　　“是么？”苏扬淡淡的声音传了过去，当然，他的声音经过了改变。

　　哈瑞斯冰冷的声音传了过来：“本王得到了时间圣塔，你也得到了一部分，别忘了，你知道本王地点的时候，本王也可以知道你的地点，你再如此，本王也会将你的地点透露出支。”

　　“哈瑞斯，你似乎忘了主动权在本座手中，而且本座没有什么敌人，你惹的敌人可不少！要传出去尽管传，你看看本座会不会在乎。”苏扬道，他还真有些在乎，但是这时候肯定得表现得很不在乎。

　　哈瑞斯眉头一皱，根据之前地狱魔犬得到的信息，暗中与他为敌得到了时间塔的强者可是神帝巅峰的人物。

　　主动权又在对方手中，神帝巅峰的强者如果躲着的话，他就算将苏扬的地点透露出去估计也没多少效果。

　　“奇怪，主动权怎么会在对方手中？”哈瑞斯又试着定位了一次，可是还是失败！距离他相信不远了，这样的距离还定位失败，应该不只是距离的原因。

　　“难道对方得到了两个时间圣塔的部件？”哈瑞斯脑海之中忽地闪过这样的想法，“应该不太可能，时间圣塔的部件得到一个就十分好运了，更何况两个。”

　　“阁下真的不担心？那本王就将阁下也拥有时间圣塔部件的消息传出去。”

　　“请便。以本座的修为势力，保一个部件问题不大，就是不知道以阁下如今的状态，能不能同是保有时间圣塔和黑暗权杖的部件？”苏扬淡笑着传讯。

　　哈瑞斯气得手中的东西砸到了地上，只是一件普通的圣物就让他遭到大量的攻击，如果传出他有两件圣物，而且还是至尊圣器的部件，那死亡可能性很高。

　　“你想怎么样？”哈瑞斯恼火地道。

　　“哈瑞斯，以你的智慧，不该猜不到我的想法吧？”苏扬传音着，“我要那一个时间圣塔部件，你给我，然后你就可以找个地方安心恢复去，我懒得再找你的麻烦，也无法再定位找到你无法找你麻烦。”

　　“笑话，本王给你还不如随便给一个强者！”哈瑞斯冷笑。

　　“随你，本座只是麻烦点，到时候从别的强者那里得到。只是这样你也会有点小麻烦，本座只怕会说漏嘴，你有黑暗权杖的消息或许会传出去……”苏扬道。

　　哈瑞斯道：“那样你得到两个时间圣塔部件的消息也会传出去。”

　　“请问我是谁？”苏扬淡笑着。

　　哈瑞斯一窒，确实，他连苏扬是谁都不知道，传出那样的消息有个屁用。

　　“哈瑞斯，你的地狱魔犬被诸多强者抓了，如果你身上没有什么好处了，许多的强者绝对会放弃，但是如果发现你的身上还有大好处，绝对会有大量的强者研究那些地狱魔犬，我想，它们和你不会没有一点联系吧？研究的强者多了，你说会不会研究出来一点东西找到你？”

　　“草！”

　　时间塔中，哈瑞斯大骂出声，他心中那个窝火，自已一个圣灵级的强者，居然被对方一步步算计。

　　“哈瑞斯，时间圣塔给我的话，对你来说有一个好处，以后只要击杀了我，你就可以直接得到两个时间圣塔部件，如果你乱丢，其中一个被别的神帝级强者得到，你到时候想收集它们就多了一层困难。”

　　哈瑞斯思索着，苏扬说的这个倒是有理，如果落在两个不同的神帝级强者手中，得到的困难度会提升。

　　而且，哈瑞斯绝对相信如果算计他的强者没有得到他这一个时间圣塔部件的话会将他拥有黑暗权杖的消息传出去。

　　“好，本王给你。”哈瑞斯传讯着眼中凶光闪动。

　　“神帝巅峰，本王就不信你到时候不进入紫虚神园，等本王恢复过来，在紫虚神园之中再收拾你！”

　　苏扬微微一笑传讯着：“哈瑞斯，你做了一个明智的选择。”

　　“本王信不过你！”哈瑞斯冷笑着传音，如果时间圣塔部件给出去，对方还是将他拥有黑暗权杖的消息传出去，那就是个杯具。

　　“本座的信誉是极好的，而且本座也没有传出去的必要，传出去那些强者短时间内不一定能击杀你，就算击杀了你，黑暗权杖也没有多少可能被本座得到。”苏扬道。

　　哈瑞斯冰冷的声音传了过来：“发下灵魂誓言！”

　　“小人之心。”苏扬道，他传音着发下了灵魂誓言，他反正也没有将哈瑞斯曝光的想法，要知道他得到了混沌天刀碎片，如果告诉别人哈瑞斯拥有黑暗权杖的碎片，难保一些强者不会想到他得到的是至尊圣器的碎片！

　　哈瑞斯以为苏扬是神帝巅峰的强者，但是苏扬可清楚，自已哪是什么神帝巅峰的强者，连神君级都没有！

　　如果这一点哈瑞斯也知道的话，肯定不会将时间圣塔的碎片交出来，他会赌，赌苏扬先受不住不再感应，不再将自已的地点曝光出来。

　　“时间圣塔碎处本王随便丢一个地方，你自已过来找！”哈瑞斯传讯道。

　　“好！”

　　苏扬痛快地答应了，如果迟疑，或许哈瑞斯又会起疑。

　　哈瑞斯心中还真有这想法，如果苏扬迟疑着提出别的要求，那么他就会考虑考虑是不是躲起来伏击苏扬了。

　　“哈瑞斯，合作愉快。”

　　“哼！”

　　回应苏扬的是哈瑞斯的冷哼。

　　“噗！”

　　哈瑞斯解开了认主，他眼中露出不舍之色，可是还是只能将这时间圣塔碎片遗弃，有这东西在身上遭到一次次的追杀，早晚得死！

　　如今抛弃这时间圣塔碎片，到时自已恢复，说不定一次就能得到两个时间圣塔的碎片。

　　迟疑了一下，哈瑞斯飞快离开，他有守在这一边狩猎对方的想法，但是对方是神帝巅峰的修为，他如今又受伤，谁击败谁还不一定呢。

　　况且，对方说不定还会带着不少朋友手下过来，如果被围住，只怕命得交待在这里，黑暗权杖也会到对方手中。


第二百六十七章两万倍加速！

　　“林逍，做的不错。”林时一贯平淡，这会儿难得的有些激动。

　　哈瑞斯那一个时间圣塔部件如今已经被苏扬得到了。

　　苏扬是直接到了定位到的地点取东西，他并不怕如今的哈瑞斯，打不过逃掉还是没有问题的，白雪如今能发挥出来神帝巅峰的实力，而且时间塔中还有战盟许多强者，修为相对来说低了点，但比较多的人数，合在一起力量也不低！

　　当然，苏扬的大胆，主要还是因为他断定哈瑞斯肯定不在这一边，哈瑞斯留在这一边的话太冒险了。

　　在哈瑞斯看来，与他作对的可是神帝巅峰的强者，那样的强者实力本就强大，而且，能没有厉害的朋友或者下属？

　　“林时，赶紧融合吧。”苏扬道，他也有些激动。

　　得到的可是第二个部件啊，六层到第九层的！

　　第六层时间加速一万倍，第九层，时间加速可以达到四万倍——当然，因为契合度的原因，如今苏扬还不能利用到第九层，能利用到第七层就很不错了。

　　“好！”

　　林时全力融合了起来，苏扬也修练着，神皇下位的修为不算差，但是如今面对的敌人也不是之前可比了，神皇下位的修为也就能应付应付一般情况。

　　像这一次，如果之前冒险进入噬魂魔区，这会儿估计已经挂了。

　　如今得到了时间圣塔残件，但是实力不提升上去，每一次都有这样的运气？这一次是紫虚神府正好出现在了这一边，大量强者过来，才让他抓到了机会。

　　外界过去三个月，时间圣塔中过去了比较多的时间，这一次得到的时间圣塔残件林时已经初步地融合完成。

　　“林逍，你可以进入第六层了。”林时的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“很好。”

　　苏扬眼睛一亮，第六层一万倍的时间加速，修为提升速度可以快一倍！到神皇级的修为修为提升速度降了不少，有时间圣塔的作用，修为提升的速度会快许多！

　　“林时，你估计你融合好之后，我能不能到第七层？”苏扬道。

　　“不知道。”林时语气又平淡了下来。

　　苏扬耸耸肩进入了时间圣塔的第六层开启了一万倍的时间加速，秦雪妍她们几女和战盟其余的强者，苏扬考虑之下还是暂时不让她们进入更高等级的加速区。

　　——如今秦雪妍林星语等在第四层，最高四千倍的时间加速，而战盟许多的强者，如今还只是在第二层！

　　战盟的那些强者应该知道苏扬可以获得更高的时间加速林星语她们也可以，但是倒没有战盟强者有意见，毕竟他们都清楚，宝物能承受的加速肯定不是无限的，让他们大量的强者三千倍时间加速肯定比两千倍时间加速压力大许多！

　　“雪妍他们体内可能有神核，让他们知道有一万倍的时间加速，说不定黑天也知道了……倒是吕莎，可以让她在一万倍时间加速下修练。”苏扬心中暗道。

　　——关于承受力，苏扬如今还没有发现时间圣塔有这方面的限制，应该是还没有达到它的极限，毕竟时间圣塔可是至尊圣器，而且苏扬得到了第一到五层，如今又得到第六到第九层，可不是空中楼阁。

　　时间圣塔一共十八层，十六层到十八层也被苏扬得到了，如今还缺十到十五层，一共六层，从林时那里得到的信息，应该是分成了两个部分，十到十二层是一起的，十三层到十五层一起。

　　“林逍，有什么事情？”吕莎出现在了苏扬面前有些惊讶地道，刚刚苏扬传音给了她，然后让她出现了。

　　周围没有发现秦雪妍她们，这是让吕莎惊讶的地方，之前苏扬与她见面的时候，基本上秦雪妍她们在场。

　　话说，虽然答应了吕莎他们平时可以抱一下，但是苏扬尽量避免，他要不敢高估了自已的控制力，别抱着抱着抱到床上去了，而且，吕莎如果到时候有了意中人，也好离开一些。

　　“吕莎，你今后就在这一层修练。”苏扬道，“时间加速是一万倍，以你如今的修为应该可以适应。”

　　吕莎修为进步速度可不慢，如今是上位神巅峰，在一万倍时间加速环境下修练的话，估计用不了多久时间就可以到神王级的修为。

　　“一万倍？”吕莎惊讶地道，林星语她们也只是在四千倍的时间加速下修练，她之前同样是四千倍。

　　之前能五千倍，但是差距不大，苏扬也就没给吕莎特殊化，如今可以加速一万倍了，用不了多久时间说不定可以加速两万倍。

　　“嗯！”苏扬微微点头，“吕莎，你应该知道能加速一万倍的时间宝物有多珍贵，雪妍她们因为体内可能有着神核我都没有让她们进入这一层，你努力点。”

　　吕莎心中有些欣喜，这样的待遇可是只有自已享有。

　　“林逍，你知道的，我的修为不是想快就能提的很快的，我要抱抱。”吕莎娇声道。

　　苏扬微微迟疑了一下张开了双臂，他不想和吕莎多这样接触，可是如果太冷漠的话，吕莎的修为增长速度就算在万倍的时间加速下估计也不会乐观。

　　吕莎扑入了苏扬怀中紧紧地搂住了苏扬腰。

　　“林逍，你这段时间都没有怎么抱过我，你可是答应过我的。”吕莎低声道，“我不奢求，你也别太小气好不好？”

　　苏扬轻声地道：“吕莎，或许你会遇到你很喜欢的人，到时候你可能后悔。”

　　“哼，我都和你那个了……抱抱我后悔什么。”吕莎轻哼道。

　　苏扬脑海之中浮现出当时与吕莎翻床单的情景，抱着吕莎柔软的娇躯，苏扬某个地方有些充血了起来。

　　“打住。”

　　还好，苏扬修为高深控制自如，发现苗头立马就控制住了，只是可怜了小苏扬，被这样强行控制可不太舒服。

　　“林逍，当时我渡劫快失败了。”吕莎低声道。

　　“嗯？”

　　“修无情功法渡有情之劫，很难渡过。最后一劫的时候我感觉快死了，在那一瞬间，我悟到了一点东西，我必须有‘无情’才能渡过，瞬间我就发下了灵魂誓言。”

　　苏扬扳直了吕莎身体道：“吕莎，你发了什么灵魂誓言？”

　　“你死，我死。”吕莎轻声地道。

　　苏扬心头一震，你死我死，简简单单的四个字，有情无情果然都包含了，吕莎的无情是对自已的无情。

　　“你这傻丫头，你发这样的誓言做什么，而且还是在神劫下发的。”苏扬瞪眼道，神劫下发的灵魂誓言，那灵验程度高多了，如果他死，估计吕莎真的会立马应劫死亡。

　　吕莎幽幽地道：“本来我不打算说出来的，可是你似乎还是想我到时候找别人，你如今应该知道了，我根本不可能找别人。别的优秀男人，又岂会看上我这种可能因为别的男人死去也死去的女人？”

　　说到这里，吕莎眨了眨眼笑道：“林逍，我说出来这个只是想你平时能抱抱我，可不是对你有别的非分之想。”

　　“你这是何苦，居然发下那样的誓言，我常常出入险地，到时候别连累到你了。”苏扬轻叹道，他说着又将吕莎抱住了，这个秦雪妍她们没有什么意见，吕莎那样的誓言都发下了，抱一下都不给予的话，太无情了。

　　如今出事了的情况下，苏扬能做到比较绝情，但是没有出事的情况下，苏扬还做不到，他也不想做到。

　　作为首领，出事情况他必须比较绝情地处理，那样对整个势力比较好，对于个人来说，最终的结果也可能更好，平时的话苏扬觉的没必要，平时也绝情，活着为了什么，努力又是为了什么？

　　“吕莎，好好修练吧，你如今可是神王级的修为都没有。”苏扬拍了拍吕莎后背道。

　　“嗯。”

　　吕莎点了点头主动脱离了苏扬的怀抱，“林逍，你打算让雪妍姐她们什么时候到这一层来修练？居然能加速万倍而且两千倍的层次还能让那么多的强者修练，这一件时间宝物难道是一件圣物不成？”

　　“你猜对了，这时间宝物确实是一件圣物。”苏扬淡笑道，“所以你没有达到比较高修为的话，以后就软禁在这里面不许出去了。”

　　吕莎眼中露出惊讶之色，她知道林逍得到了另外的圣物，时间宝物居然也是圣物，这实在令人吃惊。

　　“我一定尽快达到比较高的修为。”吕莎道，她也知道，如果修为低的话，被抓到容易查到这方面的信息。

　　“那边的修练室你随便选择一个吧。”苏扬道。

　　吕莎点了点头很快进入修练室修练了起来，有了苏扬刚刚的拥抱，再加上万倍的时间加速，吕莎修为进步的速度达到了之前修为进步速度的近十倍！

　　苏扬同样修练了起来，时间不断过去，外界过去三年的时候，林时又给了苏扬一个好消息，第七层七放了！

　　两万倍的时间加速，暂时吕莎还承受不了，不过苏扬承受没问题。

　　在两万倍的时间加速下，苏扬修为飞快上涨，与时间圣塔的契合度，与混沌天刀，与混元戒的契合度提升的速度也增强了许多！


第二百六十八章紫虚神园开启！

　　两万倍的时间加速，外界百年，时间塔中就是两百万年！

　　以苏扬如今神皇级的修为，一次坚持外界千年时间的加速没有问题。

　　外界几百年过去，紫虚神府又新发现了几个达到了九个之多，紫虚神府笼罩的神光也渐渐消散起来，估计外界最多百年时间，紫虚神府的神光就会完全消去。

　　“紫虚神府。”苏扬轻声嘀咕着，他得到了外界的消息，可是时间塔之中一千多万年的时间，他的修为不过从神皇下位到了神皇中位。

　　外界只是过了几百年，这么短的时间他的修为从神皇下位到了神皇中位，这已经极快了，但是这样的修为进入紫虚神园的话，苏扬还是感觉没有底气。

　　七彩谷，紫岩王朝，万宝楼，哈瑞斯，如果有机会的话他们估计不会和他客气，而且，为了圣物，肯定还有许多的强者看到机会就会对他出手！

　　神皇中位的修为，和各种宝物的契合度也提升了，苏扬的修为确实提升了，但是他估计，自已也就能对付比较厉害的神君巅峰级强者，神帝级强者估计无能为力。

　　神帝和神君巅峰，这中间的差距是比较大的，一般到了神君巅峰的强者，漫长的时间才能到神帝级的修为，在那漫长的时间内肯定会有不少感悟，但是只有到神帝级的修为，那些感悟许多才能完全地转化为实力。

　　“进入还是不进？不进紫虚神园第二次开启时候也可以进去，但是好东西可能被第一批进去的强者得到。”苏扬心中暗道。

　　紫虚神园并不只是开启一次，而是三次。第一次是九个紫虚神府出现，第二次则是九十九个紫虚神府出现，第三次，是九千九百九十九个紫虚神府出现。

　　就算第三次，那么多的紫虚神府分布到整个宇宙也显得极少，更不用说如今的第一次了，区区九个紫虚神府，每一个名额只有一万个，名额很紧张！

　　九个紫虚神府，一共九万个名额，看上去倒不少，但是整个宇宙有多少强者？这个谁也说不清！

　　十大巅峰种族，每一个神帝级的强者肯定超过万人，只是这十大巅峰种族加起来，神帝级的强者就过十万。

　　而十大巅峰种族的神帝级强者占到整个宇宙的多少？

　　苏扬估计肯定不会超过百分之一，宇宙太浩潮了，有着无数的种族，有的种族可能很弱，但是也可能有天资极高之辈成为神帝级的强者。

　　顶尖的种族如人族，神帝级的强者过千应该是没有问题的，当然，明面上没有那么多，不少强者早就不问世事。

　　但是，再不问世事的神帝级强者，这一次估计也会冒出来，如果心中一点追求都没有了，他们还活着干嘛？

　　不问世事者，对于修为的追求许多的更加强烈，紫虚神园中可是有能让他们渡劫成为圣灵的东西，他们怎么会不动心？

　　就算十大巅峰种族只有十万神帝级的强者，就算整个宇宙，神帝级的强者只是这百倍，那也是千万神帝级的强者！

　　第一次紫虚神府，只有九万名额，千万以上神帝级的强者争夺，而且，肯定还有不少神帝级以下的强者也会进入。

　　名额十分紧张，如今苏扬就知道竞争十分激烈，但是他如果想进去的话，给自已弄一个名额还是没有问题的。

　　这个让龙星他们帮忙没用，龙星他们地位不低，但是自已势力估计都分不到多少名额，许多神帝级强者盯着呢。

　　但是，找焚天神帝帮忙的话，苏扬相信焚天神帝可以搞定，焚天神帝可是战力榜上的人物，而且如今战力榜上，焚天神帝的排名不是之前的六十七名而是第三名！

　　战力榜前三，没有战斗过的话，排名不分先后。

　　恐怖的实力，焚天神帝弄十来个名额应该都没问题。

　　“第一次是间隔九万年。”苏扬心中思量着，或许放弃第一次的机会比较好，以自已如今的修为进入里面也不一定能得到好东西，还得面临比较大的危险。

　　九万年之后第二批紫虚神府就会出现开启，有九万年时间，在时间圣塔的支持下，他的修为达到神君级应该没有问题，到时候战力可以达到神帝级别。

　　“焚天神帝之前帮忙了，这么点事情……算了，这一次就不进入，只要实力提升起来了，就算慢一些进入，到时候应该还是能得到好东西的。”苏扬眼中精光闪烁，第一次进入的强者在第二次紫虚神园开启之时不能离开，只有三次之后所有的强者才能一齐离开。

　　大量的强者在紫虚神园之中，肯定会有争夺会有杀戮！

　　紫虚神元不好寻找，但是如果知道哪个强者拥有了的话，找到那一个强者然后击杀，说不定紫虚神元就可以到手！

　　“决定了，这一轮不进入！”

　　既然有了决定，苏扬就安心修练了起来，外界几十年过去，紫虚神府开启，九个紫虚神府都进入了一万强者，然后，紫虚神府消失不见，带着那九万强者前往了紫虚神园！

　　“紫虚神元，本座来了，哈哈！”

　　“得到紫虚神元，老道我渡劫就能成为圣灵，桀桀！”

　　“希望紫虚神元可以多一点。”

　　紫虚神园中，九个紫虚神府降落到了不同的地方。

　　“听着。”

　　就在那些强者兴奋的时候，低沉的声音响了起来，“紫虚神府随机出现在紫虚神园各处，紫虚神府周围万米为安全区，安全区内禁止杀戮，违者抹杀！”

　　“得到紫虚令牌者，消耗一块紫虚令牌，可以在紫虚神府离开之时随紫虚神府传送离开，每一个紫虚神府，同一人限制使用三块紫虚令牌。”

　　不少强者眼睛一亮，如果受到重创，进入紫虚神府周围就安全了，这算是对进入强者的一种保护措施。

　　“看来紫虚令牌，这个也必须得到！”

　　“能传送离开，不错！”

　　不少强者开口，他们很快想到了紫虚令牌的好处，如果躲在某一个紫虚神府周围结果被敌人围上，紫虚神府在的时候敌人不能动用杀戮，但是紫虚神府可是会随机传送离开的，如果不能随着传送离开，紫虚神府一离开，岂不自已就得被敌人给围杀？

　　“前辈，不知可还有什么需要注意的？”有神帝级的强者恭敬地道，他的实力高强，但是哪怕暗中提醒的强者不在，他也不敢有丝毫的不敬。

　　低沉的声音再一次响了起来：“紫虚神园中除了有紫虚神元还有其余奇珍，诸位努力吧，紫虚神榜如今有十万来个空缺。”

　　诸多强者心中兴奋，十万来个空缺，到时候可能会有十万来个强者成为新的圣灵！

　　“咱们进入九万强者，十万紫虚神元，哈哈，大家都可以得到。”有强者大笑。

　　“未必，如今可能没有十万紫虚神元放出来！很可能如今只放出了一部分，第二次第三次开启的时候都还会放出一部分，不过我们先进入，肯定占到了先机！”

　　“就算只放出了一万，其中之一肯定属于本座！”

　　“有那么容易得到么？”

　　诸多强者有着大量的心思，就在这时，神光闪动，九个紫虚神府全部消失不见。

　　紫虚神府消失，九万强者才算真正进入了紫虚神园，顿时他们一个个感觉到了凶煞之气，这紫虚神园听上去美妙祥和，然而绝对不是一个安全的地方。

　　想想其实也能理解，漫长的岁月，一次次的争夺紫虚神元，这里面陨落的强者肯定不在少数，一般的神陨之地都很危险，更何况这样陨落大量厉害神魔的地方？

　　危险与机遇并存，这就是紫虚神园！苏扬知道的那混沌金地估计更加恐怖，但是那地方，他如今根本就没有进入的资格。

　　外界，时间很快过去了千年。

　　“居然有好些个神帝级的强者陨落，紫虚神园没那么安全啊。”苏扬心中暗道，紫虚神园和混沌金地混天他们知道一些信息，但是知道的也不多。

　　苏扬估计着，可能是化为一个个的部件让混天他们受到了影响。

　　绝大部分的时间修练，但是对于外界，苏扬还是保持了足够的关注度的，到时候自已可也是要进入紫虚神园的！

　　几千年过去。

　　“紫虚神园那地方太危险，陨落的神帝级强者居然有了上千个。”虚天神魔界，龙星道。

　　这一次龙星鹏青他们可都没有进入，他们如今只有上位神魔的修为，连神王级的修为都没有，根本就没有那样的资格。

　　——那么危险，就算有人给龙星他们名额，估计他们也不会进入。

　　“紫虚神园自然不是什么安全之地，那地方陨落的强者不知道有多少。”苏扬品着酒淡笑道，“龙星，鹏青，不知道这些年宇宙中又有什么有趣事情？”

　　龙星与鹏青对视一眼道：“林兄，有一个事情你可能感兴趣。”

　　“哦？”

　　龙星道：“蓝灵域陈家村，那一块飞走的神石又飞回去了，陈家村之前离开的小孩早就成人了，有两个带着家人已经返回陈家村。”

　　“有这样的事情？”苏扬眼中露出惊讶之色，“你们可有派强者过去查看？有没有发现什么异常的地方？”


第二百六十九章神石之言！

　　“派了强者过去，蓝灵域那一边的神石发出了声音。”龙星道。

　　苏扬眼中一亮：“有没有击杀陈家村村民凶手的消息？”

　　“没有，不过有失乐园的消息，失乐园很快就会开启。”龙星道。

　　苏扬意念一动面前出现了几块轮回令，这几块轮回令是他这些年得到的，持轮回令进入失乐园可以获得圣灵的力量！

　　“龙星，鹏青，轮回令要不要？”苏扬轻笑道，这些年出现了不少块轮回令，但是，以龙星他们的修为想得到一块轮回令也不容易。

　　苏扬如果不是抓到了不少强者得到了不少强者的宝物，也不可能拥有好几块轮回令。

　　“要，为什么不要？”龙星和鹏青他们眼睛放光，他们的势力确实得到了轮回令而且不止一块，但是轮不到他们，肯定是势力内部实力更强的人物得到。

　　和进入紫虚神园相比，对于龙星他们来说，进入失乐园对他们的吸引力更大！紫虚神园太危险了，而且就算得到了紫虚神元暂时对他们来说也没有作用。

　　“你们可得想好。”苏扬脸色凝重地道，“进入可以获得圣灵力量，但是遇上邪恶的圣灵，说不定会被对方控制！”

　　龙星轻笑道：“这个问题应该不大，我们背后都有神帝级的强者，如今圣灵未现，就算有问题应该也可以恢复。”

　　“你们前往蓝灵域，我会将轮回令给你们。”苏扬道。

　　“白展他们就不必通知了，他们的修为低于你们，进入失乐园危险强不少，别好心办了坏事。”苏扬道。

　　“嗯。”龙星他们点头，轮回令可是十分珍贵，苏扬能给他们两块相当够意思了，要知道战盟的强者可不少，苏扬大可以将那两块轮回令给战盟的强者。

　　“林兄，陈家村的事情会查清楚的，别担心。”鹏青道。

　　苏扬微微点头：“行动吧，到时候再说。”

　　离开虚天神魔界，苏扬眼中精光闪烁，陈家村那些人的惨死如在眼前，对于陈家村苏扬是有感情的，陈家村发生那样的惨事，苏扬一直都不曾忘记。

　　虚天神魔界中，苏扬与食皇虚皇等强者也联系过，一直以来他们也没有查出什么。

　　“不敢你是谁，你都得付出代价！”苏扬心中暗道，下一刻苏扬让自已的分身出现在了外面带着时间圣塔前进，时间圣塔融合三个部件而且契合度达到一定的程度如今有了一个新的能力，不必他的本尊在外面，他的分身在外面就可以带着时间圣塔前进！

　　如果再融合一个部件，苏扬估计时间圣塔应该可以让别的强者带着前进，那样行动的话更加隐蔽！

　　苏扬如今神皇上位快神皇巅峰的修为，他弄出来的分身也有神皇级的修为，而且只要不遭到攻击能存在比较长的时间。

　　让分身带着时间圣塔前进，本尊安全不少，而且不会耽搁修练，分身前进的过程中，苏扬的本尊在时间圣塔中全力修练。

　　二十多天过去，苏扬的分身出现在了蓝灵域这一边，他的分身修为收敛着，除非实力高出他很多而且距离比较近，否则发现他不容易。

　　“龙星，鹏青。”到得一个城市，苏扬传讯了出去。

　　“林兄。”

　　很快苏扬就收到了龙星他们的传讯，他们先一步到了。

　　没有外放神识，通过传讯苏扬就确定了龙星他们的方位很快到了龙星他们面前。

　　“林兄你这样过来，会不会太冒了一些？”龙星有些担心地道，想击杀苏扬获得苏扬宝物的强者可不少。

　　“放心，如今想击杀我没那么容易了。”苏扬分身淡笑道，就算他的这一个分身被击杀，对于苏扬的本尊也没有太大的影响，时间圣塔的加速下，用不了多久时间就可以恢复过来。

　　苏扬的本尊如今已经神皇上位快神皇巅峰的修为，到神皇巅峰用不了多久时间了，等到了神皇巅峰的修为，苏扬实力再提升不少，实力估计能达到一般中位神帝的水准！

　　自身修为的提升是苏扬的一个依仗，另外苏扬还有一张强大的底牌——白雪！

　　两万倍的时间加速下，几千年过去，白雪可是修练恢复了上亿年，之前就能坚持爆发几分钟神帝巅峰级的力量，如今若是只爆发一般神帝巅峰级强者的力量，足以支撑好几个时辰！

　　就算是全力出手，如今白雪也能支撑三五分钟，那样的状态爆发出来的实力超过战神傍上绝大部分强者！

　　想想看，一个神帝级的强者击杀苏扬分身，正高兴的时候，白雪杀出爆发出来恐怖的战力，估计能让对方“惊喜”异常。

　　“林兄，别告诉我们你如今已经神皇级修为了。”鹏青瞪眼道。

　　“恭喜你，猜的不错。”苏扬轻笑道，他如今确实是神皇级的修为，不过和鹏青他们估计的还是不同，他可不是神皇下位，而是神皇上位快神皇巅峰了！

　　“靠，变态啊，我们中位神的时候，你神王，好不容易到上位神境界，你居然已经神皇级了。”龙星道。

　　鹏青和龙星进步的也很快，毫无疑问动用了时间加速宝物，但是和苏扬持续两万倍的时间加速肯定没得比。

　　“再进步一点点，之后就会慢了。”苏扬轻笑道，他在外界大量的时间，也让灵魂增长了不少，所以如今苏扬的灵魂强度是神君级，大概神君中位的样子，如今已经神皇上位快神皇巅峰了，快追上灵魂的境界。

　　等到追上灵魂的境界，苏扬修为提升的速度肯定会放慢不少。

　　“我们到你如今的修为还不知道要到什么时候。”鹏青有些无奈地道，本以为拉近了和苏扬的距离，没想到不是近了而是更加远了。

　　苏扬笑骂道：“你们急个屁，进入失乐园如果你们能获得机缘，你们的修为实力肯定增长不少！”

　　“希望如此。”龙星道。

　　苏扬喝完了杯中之酒脸上笑容收敛了：“陈家村如今的情况如何？”

　　“陈方回去了，陈家村其余的成员也回了，人数倒是比之前多了，有了一千多人。”龙星道，“如今常常祈祷，希望神石显威能报了陈家村的血仇。”

　　苏扬摇了摇头：“对方敢如此，能算得那么准，神石应该也不能轻易知道对方更不用说击杀对方了。”

　　“嗯，我也劝过了陈方，没用。”龙星轻叹道。

　　全村惨遭屠杀，这样的血仇确实让人难以忘怀，陈方他们虽然有一定的实力，但是也知道凭自已的力量复仇没有可能，只希望祈祷能让神石的威力更强，能帮到他们。

　　“神石什么反应？”苏扬道。

　　“那一次发出声音之后就没有再一次出声了。”龙星道。

　　苏扬微微点头：“走吧，我们去一趟陈家村。”

　　“林兄，你确定？”鹏青连忙道，“估计有强者盯着陈家村，你出现在那一边的话，可能会有强者出手。”

　　家大业大的强者不好明着对苏扬下手，但是暗中下手还是可以，那些独行侠或者对家族对自已势力不关心的强者更是不会有什么顾忌，之前没有出手，只是不知道苏扬在何处！

　　若是发现了苏扬确定了苏扬的身份，对于不少强者来说，绝对会立刻出手击杀，然后夺走苏扬的宝物！

　　圣物到手，到时候实力可以大增，许多的强者如今根本就不会顾忌战盟！

　　“没事，我倒要看看有什么强者敢出手。”苏扬淡笑道。

　　如今，在苏扬看来，最想击杀他的是得到了混沌天刀部件的强者！

　　与杨真的战斗，与万剑言的战斗，肯定让得到了混沌天刀部件的强者注意上了！混沌天刀还有两个部件，其中一个是第五部件，是刀尖部分，还有一个是第三部件，得到第五部件的强者会知道自已得到的是混沌天刀部件，得到第三部件的强者不知道这一点，但是自已得到的部件已经很强，如果能得到更多呢？

　　当初苏扬根据一些消息判断出来万剑言得到了混沌天刀的部件，别的得到了混沌天刀部件的强者肯定也可以知道他得到了自已需要的东西！

　　他们可能杀过来！

　　如果能反杀了他们，那么，混沌天刀的一个部件又可以到手！

　　“林兄，你可不能大意了，你惹的敌人可不少。”龙星提醒道，他们还是有些担心，据他们所知，他们势力内部都有个别强者有想法，更不用说别的势力了。

　　“过去吧。”

　　苏扬淡笑道，自身的实力不错了，白雪的实力极强，再加上还有两张可以传送的光符，对于自身安危苏扬并不担心。

　　龙星他们见此也没有多说了，他们知道苏扬并不是鲁莽之人，有时虽然看上去行动很疯狂，但是最终都化险为夷！

　　几次传送，再飞行了一下，苏扬他们就到了陈家村这一边。

　　“林叔！”

　　陈方很快发现了苏扬立刻从村中迎接了出来，他眼中露出着激动之色，这些年没有见面，但是他知道林逍帮了他们不少。


第二百七十章进入失乐园！

　　“小方，好久不见了。”苏扬轻叹道，对陈方来说或许时间还没有过去太久，但是对于苏扬来说就过去的极长了。

　　之前的不说，这一次几千年，两万倍的时间加速下，苏扬在时间圣塔之中渡过了上亿年！若不是那么久的时间，他的修为也不可能提升那么多，到神皇级之后，修为提升速度可是慢了许多的。

　　“林叔，我知道您的一些事情。”陈方有些激动地道。

　　苏扬微微点头：“进村再说吧。”

　　“好的林叔，林叔，龙星前辈，鹏青前辈，请。”陈方连忙道。

　　龙星和鹏青的修为只是上位神魔级别，但是对于陈方来说已经是极高了，他如今不过二级域主修为。

　　进入村中，苏扬先到陈山他们坟前祭拜了一下，当年在陈家村中的时间，陈山等待他可是很不错。

　　“小方，你应该没有让全部的人回村吧？”苏扬传音道。

　　陈方微微点头，他担心再出现这样的事情，所以回来的村人都在外面流有血脉，就算他们全部死了，也可以保大家的血脉都还在，不至于断了香火。

　　“那还好。”苏扬道。

　　陈方有些伤感地道：“林叔，只是报仇或许无望。”

　　“神石可另有说什么？”苏扬道。

　　陈方微微摇头：“没有。”

　　苏扬伸手拍了拍陈方肩膀道：“小方，别给自已太大压力，报仇的事情，我和食皇虎皇等会想办法。”

　　“林叔，我只是做了自已能做的一点点事情。”陈方道。

　　就在这时候，怪笑声响了起来，一男一女两个强者出现在了村外，从他们身上都散发出来恐怖的气势。

　　“神帝级，两个都是。”龙星沉声道。

　　陈方脸色微微一变之后就恢复了正常，神石面前，祈祷着的村人也是如此。

　　鹏青低声道：“暗中可能还有别的强者，估计想渔人得利，这两个强者这时候敢跳出来，实力肯定极高。”

　　“两位，何不报个名？”苏扬淡淡地开口。

　　“林逍，立刻交出圣物，我们这就离开，否则这一村的人都会死，桀桀桀！”两个神帝级的强者中那个男性的神帝级强者怪笑道，“一千多条人命只换两件圣物，你赚大了。”

　　苏扬瞟了村口的神石一眼，两个神帝级的强者暗中也注意着那神石，他们早就盯着这一边了，不可能不知道那神石比较强，但是，他们还是对自已的信心。

　　“我就在这里面，有本事进来抓我。”苏扬淡声道。

　　“上？瞬间击杀林逍，然后我们远遁。”两个神帝级的强者中那个女性强者传音道，“以我们的能力，成功的几率应该有五成，就算失败，到时候抛出圣物，我们不会死。”

　　“好！”

　　那一个男性的神帝级的强者没有犹豫就同意了，如果他们的胆气不足，这会儿就不会先冒出来。

　　瞬间，两个神帝级的强者动了，以恐怖的速度攻击向了林逍。

　　“嗡！”

　　就在这时候，神石震动，两个神帝级的强者攻击还没有到苏扬面前就被定在了空中，他们的攻击也被定住！

　　“这——”

　　两个神帝级的强者全力反抗，可是还是无法挣脱禁锢！

　　神石之中两块小石头飞了出去，小石头分别击中了两个神帝级强者的脑袋，眨眼之间小石头就返回了，两个神帝级强者的攻击消散在了空中，他们的生命气息飞快下降。

　　“嘭！”

　　两具尸体掉到了地上，苏扬他们心头震惊，暗中的强者更是震惊不已，他们已经尽量高估神石的力量了，可是没有一个估到神石居然有着如此力量，眨眼之间就禁锢了两个神帝级的强者击杀两个神帝级的强者！

　　“是圣物，还是圣灵？”有强者心中暗道，不管是圣物还是圣灵，他们如今是不敢再闯入陈家村了。

　　“好强！”

　　龙星惊叹地道，苏扬对着神石行了一礼：“多谢。”

　　“失乐园马上就会开启。”神石之上出现了一副老脸，“林逍，我守护陈家村不力，希望你可以查清楚。”

　　“前辈，我会尽力！”苏扬道，如今实力不太足，以后只有实力足够了，就算这神石不言，苏扬也会报仇！

　　“我会带着陈家村转移地点重新开始安定生活。你以后知道地点，尽量不要将敌人引过来了！”

　　苏扬有些不好意思地点头道：“前辈，这个没问题。”

　　“拿出轮回令，我助你一臂之力，让你提前一些进入失乐园。”神石道。

　　苏扬手中出现了一块轮回令，这一块轮回令看上去很普通，但是得到的轮回令中，这一块给苏扬的感觉最神秘。

　　“前辈，能不能让他们也一起？”苏扬指了指龙星他们道。

　　“看在他们也帮了陈家村不少的份上，也罢，便宜他们了。失乐园是圣灵沉睡栖息之地，能获得多少好处，就看你们的造化了。”神石道。

　　下一刻，从神石之中浮现出一个淡黄色的光球，光球将苏扬龙星鹏青他们三个吸入了其中，然后急速升空，大概只上升了几千米，光球瞬间消失不见已然进入另外的空间。

　　“失乐园要开了！”

　　“紫虚神园开启，失乐园也打开，多事之秋。”

　　“这对于强者来说是好事，有望成为圣灵！”

　　“可惜了，好不容易发现林逍，居然让他这样跑了。”

　　“就算神石不帮忙，想击杀他估计也不容易，刚刚受到攻击的时候，苏扬的脸上没有任何惊慌之色出现。”

　　……

　　陈家村这一边，不少强者暗中交流着，这一边暗中隐着的强者可不少，之前许多的相互不知道，如今苏扬都已经不在了，再隐着没有必要，不过他们还是收敛了自已气息的，用的也不是自已本来容貌。

　　失乐园，紫虚神园，两个不同的地方，但是同样神秘！

　　相对来说，失乐园还要神秘一些，失乐园可是圣灵沉睡栖息之地，谁也不知道有着多少圣灵，有着什么样的圣灵。

　　“好冷。”

　　鹏青打了一个寒颤，苏扬和鹏青龙星已经出现在了失乐园中，修为受到了压制，神识视力什么的同样受到了压制。

　　修为压制是神王级别，苏扬还是分身在外面，这会儿被压制到了神王中位，鹏青他们只有上位神魔级的修为，修为自然没有受到压制还是他们本身的修为。

　　“确实冷。”龙星道，他们已经极长的时间没有感觉到过寒冷了，这会儿感觉到了，空间中寒气极重。

　　“我还好。”龙星他们身后笑声响起，龙星他们忽地转身，在他们前面可是有苏扬的身影，声音怎么从后面出现了？而且他们清楚地感觉后面有人。

　　出现的是苏扬的本尊，他意念一动旁边的分身收了。

　　“林兄，你这是——”龙星惊讶地道，苏扬没有吓他们放出了灵魂气息让他们能感觉到面前的不是什么恶灵。

　　苏扬微微一笑：“刚刚那个是我的分身，就算被击杀也没什么大问题。”

　　“你分身？刚刚那个可是神皇级的修为。”鹏青惊道。

　　“我本尊的修为略强于分身。”苏扬呵呵笑道，他说着在鹏青他们肩膀上各拍了一下，顿时一股热流进入了鹏青他们体内将他们的寒意立刻驱除了！

　　“好了，别惊讶了，别忘了我们在什么地方，你们难道想入宝山然后空手而归？”苏扬道，“失乐园是圣灵栖息之地，有的圣灵可能已经永久地沉睡了过去。”

　　龙星他们心跳加速起来，圣灵很可能拥有圣物，如果碰到陨落的圣灵，圣物又在的话，那就发达了！

　　如今宇宙中出现了不少圣物，那些圣物，有的可能是失落园中流出去的，但是想必，失落园中还有吧。

　　“林兄，我们分开行动吧。”龙星道，“这里面似乎比较安全，我们分开行动，能更好地寻找我们的机缘。”

　　知道苏扬一个人行动的话会快许多，龙星如此说那是不想耽误了苏扬。

　　“一起吧，天知道这里面是什么样的情况。”苏扬否决了，修为压制是神王中位，龙星他们只有上位神魔级的修为，而且只是上位神魔中位的修为，差了一个大等级，如果这里面有神王级的凶物，那龙星他们遇到一个很可能就会杯具。

　　“林兄，我们这样一起的话——”

　　苏扬摆了摆手：“别废话，圣物有缘才能得到，有可能我遇到了圣物也没有办法获得！还有几块轮回令，我试试其余人能不能出现。”

　　轮回令正好还有四块，时间圣塔中，吕莎和秦雪妍她们三女一人持着一块，苏扬意念一动她们都出现在了身边，再让战盟中其余强者出现，却是没有成功。

　　“林兄，这四位就是嫂子？”鹏青笑道，对于林星语她们，鹏青他们传音交流过，但是并没有见过面。

　　苏扬指了指秦雪妍林星语和海伦丝她们三个道：“她们三个是……她们都与你们传音聊过，想必你们能分辨出来她们谁是谁。”

　　“这位是吕莎，吕飞姐姐，你们应该也听说过。”苏扬又指了指吕莎介绍道，“她是我朋友。”


第二百七十一章接收传承上

　　“龙星，鹏青，你们好。”秦雪妍微笑地道。

　　龙星呵呵笑道：“这位应该是秦雪妍嫂子吧？”

　　“我呢？”海伦丝学着林星语平时的声音和语调娇笑道。

　　“虽然你隐藏了气息，但是这么近，我还是能感觉到你身上属于神龙一族独有的气息的。”龙星笑道，“自然你是海伦丝了……三位嫂子如此美丽，林兄好福气啊。”

　　吕莎眼中闪过一丝黯然之色，不过只有苏扬观察力极强发现了。

　　“林兄，三位嫂子和吕莎进入这里面，会不会太危险了一点？”鹏青道。

　　宇宙中，女性相对来说实力低些。

　　苏扬轻笑道：“怎么，鹏青你以为自已的实力比雪妍她们强么？龙星，你其实很早就和星语见过的，那一处魔地，还记得么？”

　　“啊。”

　　龙星眼中露出惊讶之色，“林兄，是那一处地下魔地？”

　　当初在那魔地之中，苏扬，林星语还有龙星进入了第九层，龙星可是见识过林星语的战力，比他强多了！

　　“不错。雪妍星语和海伦如今神王上位，吕莎也有神王中位的修为。”苏扬笑道。

　　鹏青轻咳一声，敢情这里实力最低的是他和龙星。

　　“限制神王中位的修为，星语她们在这里面实力还是比较强的，到时候就算有不少强者进入，她们也难以吃亏。”苏扬道。

　　鹏青拱了拱手道：“三位嫂子，失敬失敬，到时候多多照应。”

　　“我们一起行动，有夫君出手，估计用不着我们。”秦雪妍轻笑道。

　　限制修为，而且是限制到了神王中位，苏扬不止神王中位的修为，在这里面的战力绝对是妖孽级别。

　　“那是。”

　　龙星他们点头，他们回忆起了苏扬与万剑言的那一次比试，也是压制修为，他们差不多全力攻击也就在乌金石上留下两米多深的痕迹，而苏扬一刀，将长宽高都超过两百米的乌金石砍成了两半！

　　那一次得到了圣物，如今不少时间过去了，那圣物肯定融合了，苏扬的战力和之前相比肯定更加强大！

　　“走吧，趁如今这里面没有什么强者，赶紧寻找机缘！”苏扬道。

　　龙星他们无异议，一行七人很快行动了起来，没过多久苏扬他们就到了一座山峰旁边，山峰通体赤红之色，给苏扬他们的感觉，山峰之中仿佛有着一轮烈日，是那烈日在漫长的时间改变了整个山峰。

　　“进入吧，本尊赐予你们力量！”低沉的声音从山中传了出来，那声音仿佛从古老悠久的岁月中传过来。

　　“别进去，这一尊圣灵实力比较弱。”混天的声音响起在了苏扬脑海之中，“这样接受力量，只能接受一个圣灵的力量。”

　　苏扬连忙在脑海之中道：“混天，你有了一些这方面的记忆？”

　　之前苏扬问过，但是混天说记不起这方面的东西。

　　“嗯，到了这地方记起来了一些。林逍，记着，每个生灵都只能接收一个圣灵的力量，第一个接受力量的肯定是最好的，所以你们最好不要接受同一个圣灵的力量。”

　　苏扬阻止了秦雪妍他们的进入继续在脑海之中问道：“这样接受力量，对我们有什么好处，又有什么坏处？圣灵将一部分的力量给我们，又能得到什么好处？”

　　“好处很明显，你们动用圣力的时候实力可以更强！坏处是，如果你们体内的圣力消耗了，需要祈祷才能恢复过来，这会浪费一些时间。圣灵在你们的祈祷中也可以获得力量，这可以让他们早一些苏醒。”

　　“只要找对了圣灵，这算是一种互利的事情，如果找错了，那么邪恶的圣灵有可能会让圣力影响控制接受力量者。这一点你不必太过担心，你的力量毕竟不低。”

　　“嗯。”

　　苏扬放心不少。

　　“走。”苏扬道。

　　龙星他们眼中露出惊讶之色，“林兄，我们不接受力量传承？”龙星道。

　　“这一个圣灵比较弱小，每一个人只能接受一个圣灵的力量，你确定要接收？”苏扬轻笑道，他并没有传音，刚刚他们听到了圣灵的声音，但是圣灵其实还在沉睡中，刚刚听到的声音只是很久以前预留的。

　　“有这回事？那还是换了吧。”龙星连忙道。

　　苏扬他们早一步进来就是有这样的好处，可以选择！

　　如果与大量的强者一齐进入，别说选择了，能不能抢到一个第一传承者位置都是问题。

　　“夫君，我感觉到轮回令受到吸引。”林星语道。

　　苏扬刚刚与混天又交流了不少，听到林星语如此说淡笑道：“别理会，持轮回令进入如果到对应的地点，可以多获得一些力量，但是若是轮回令对应的圣灵实力比较差，获得的力量也会比较有限。”

　　“夫君，似乎距离不远，我们过去看看嘛。”林星语道。

　　“那好吧。”

　　几块轮回令，苏扬不认为会对应十分厉害的圣灵，但是看看也无妨，不好的话，大不了立刻寻找其余的。

　　轮回令引导着，苏扬他们急速前进很快就到了一株巨树前，巨树大得不可思议，高度超过十万米，树干一两千米粗，苏扬他们在巨树面前显得十分渺小。

　　从巨树之上，苏扬他们感觉到了十分浩瀚的力量。

　　林星语闭上了眼睛：“夫君，好强，生命与灵魂的力量。”

　　“林逍，这个可以。”混天的声音响起在了苏扬脑海中。

　　“圣灵分为六个等级，下位，中位，上位，巅峰，圆满，大圆满六个等级。大圆满的圣灵无尽的岁月都没有一个，如今可能没有。圆满圣灵极少，你们面前的是巅峰境界圣灵，也很少，有可能是混元金榜上面的人物。”

　　苏扬道：“混元，你不能确定是不是混元金榜上面的人物？”

　　“无法确定，混元金榜上面的强者可以选择显示名字，也可以选择隐藏。只要不动用混元金榜的力量，不主动告诉别人，就不会为人所知。”混天道。

　　“夫君，这个我觉的可以。”林星语道。

　　苏扬微微一笑：“你既然觉的可以，那就可以吧。”

　　林星语眼睛一亮，苏扬这么说，这一个圣灵应该是比较强大的圣灵。

　　“星语，你靠近，然后用心交流。”苏扬道。

　　之前与混天的交流中，苏扬知道越是强大的圣灵，就越不容易获得它的力量，相对来说，获是弱小圣灵的力量容易得多。

　　“嗯。”

　　林星语持着轮回令靠近闭上了眼睛，大概半分钟过去，一道绿光笼罩了林星语的身体，林星语的身体靠向了巨树，眨眼之间林星语就从苏扬他们面前消失不见。

　　“走吧，传承不是一下子可以结束的。我们抓紧时间，失乐园将要开启了，不知道其余的强者什么时候会进入。”苏扬道。

　　龙星他们点头，很快苏扬他们就离开，接下来两个时辰，苏扬他们到过了几十个圣灵的栖息之地，可是混天的判断，那些圣灵都比较弱，大部分是下位圣灵，其中十来个是中位圣灵，一个上位圣灵级别的都没有。

　　“林兄，我有了感应，我的轮回令吸引我前往这方向。”鹏青指了指方向道。

　　“我们就向这个方向看看吧。”苏扬道。

　　没过多久，苏扬他们到了鹏青持有的轮回令对应的圣灵栖息所在。

　　“如何？”鹏青道。

　　苏扬摇了摇头：“换个吧。”

　　鹏青运气没林星语那么好，持有的轮回令对应的圣灵只是中位圣灵，得到中位圣灵的传承实力也会增强许多，但是和得到巅峰圣灵的传承相比，差距明显。

　　“呃，还好你跟着。”鹏青道，如果单独行动的话，鹏青知道有不小的可能，自已会到这一边接受传承。

　　在鹏青的感应中，那些圣灵散发出来的气息强度都差不多，而持着轮回令进入，可以获得额外一些好处。

　　“走，赶紧的。”苏扬道。

　　最开始比较短的时间就让林星语获得了传承，但是如今两个时辰过去都没有另一个获得传承，苏扬也有一点着急了，神石让他们提前进入了，但是提前的肯定不多。

　　或许只有十来天，或许十来天都没有只有一两天的时间！

　　又两个时辰过去。

　　“林逍，这个可以，和之前一样，圣灵巅峰。”混天道。

　　“你们谁想获得这个的传承？”苏扬道，他自已暂时是不能获得传承的，否则秦雪妍他们只能随便乱选了。

　　苏扬他们面前是一个大湖，眼睛看的话无边无际，如海一边。

　　龙星他们立刻感应了起来。

　　“我和海伦嫂子应该都比较合适。”很快龙星道。

　　神龙喜水，龙星和海伦丝都是神龙一族。

　　“龙星，这个你吧，我不太喜欢这个。”海伦丝道。

　　“嫂子，我再看看别的。”龙星道，海伦丝眼中闪过的一丝欣喜之色龙星可是看到了，这一个仿佛明镜一般的湖泊海伦丝明显比较喜欢。

　　“海伦，就你吧。我们都会找到合适的，别耽误时间了。”苏扬道。

　　“好吧，我试试。”海伦丝道。

　　很快，海伦丝的轮回令化为了虚无，她的身影飞起没入了湖中。

　　“走。”苏扬道。


第二百七十二章关于黑恒的消息！

　　林星语第一个，海伦丝第二个，第三个鹏青，第四个得到传承的是吕莎，第五个是秦雪妍，最后剩下龙星和苏扬两个。

　　秦雪妍他们五个得到的都是圣灵巅峰强者的传承！

　　苏扬他们到了大量的圣灵栖息之处，但是圣灵圆满的强者一个也没有遇着，或者，圣灵圆满的强者隐藏了！

　　混天的力量强大感应能力也高，但是圣灵圆满的强者可以说处在了最巅峰，混天判断不出来也正常。

　　“龙星，适合我的可都找到了，得赶紧的找到适合你的。”苏扬轻笑道。

　　寻找到的强大圣灵，并不是每一个都适合传承力量的，倒不是传承了不能利用，而是不能最大化地利用！

　　像林星语，擅长灵魂方面的力量，她的传承力量注重于灵魂与生命，就是比较适合她的。海伦丝是神龙一族，传承的是水方面的力量，也是适合她的。

　　之前苏扬他们遇到的一些，力量有的不适合，有的，给苏扬他们的感觉邪气凛然或者凶煞之气很重，他们没有传承，接受那样的传承，说不定被控制！

　　龙星笑道：“这个不急，如果实在没有圣灵巅峰的，圣灵上位的也可以，这样的目标已经记录，到时候来不及寻找了的话，直接到之前记录的地方就可以。”

　　“圣灵上位和圣灵巅峰的传承相比可差了不少。”苏扬道，“咱们抓紧时间，怎么着也得给你搞定一个圣灵巅峰的。”

　　就在这时候，苏扬眼中精光一闪，他感觉到了强者的气息，而且不止一个，是一群强者的气息。

　　“难道失乐园已经打开？”苏扬心中暗道有一点着急，如果大量的强者进入的话，那龙星真的只能抓紧时间得到之前发现比较适合的上位圣灵的传承！

　　“谁？”

　　苏扬感应到的强者很快出现在了他们面前，那些强者没有感应到苏扬的气息，但是龙星只是上位神魔级的修为，苏扬又没有给他隐藏，被那些强者感应到了。

　　“神龙一族？”过来的强者一共八个，其中一个惊讶地道，“神龙一族居然也有方法提前进入失乐园。”

　　苏扬心中一定，看来这些强者也是和他们一样提前进入的失乐园，这样的话，他们就还有一些时间。

　　“诸位可是混沌族的朋友？”龙星抱拳客气地道。

　　苏扬他们面前的强者都是人类形态，但是透出的气息并非人类所有。

　　“混沌族？”苏扬心中惊讶，混沌族十分神秘，他接触的强者也不少了，但是极少接触混沌族的强者。

　　“不错。”

　　混沌族的强者中另一个有些高傲地道，“龙星，你们可有什么发现？有发现说出来，到时候有你们的好处。”

　　龙星暗暗皱了皱眉，混沌族是巅峰种族，他神龙一族就不是巅峰种族了？他客气，可不代表惧了对方。

　　“诸位，我们没有什么发现，告辞。”龙量淡声道。

　　“没发现？看你们的样子定然有发现，不说别想走。”刚刚开口的混沌族强者冷声道，他说着一挥手，顿时八个混沌族强者包括他在内其中五个将苏扬他们围了起来，另外三个混沌族的强者眉头皱着。

　　“宗良，咱们仔细寻找，别惹麻烦，只有半天的时间！”三个没有行动的混沌族强者其中一个道。

　　“恒云，我们行动你们少管。”五个行动的混沌族强者为首的那个冷声道，“收拾他们两个用不了多少时间，说不定他们已经得到圣物，能从他们身上得到强大圣物。”

　　苏扬淡声道：“我们确实有圣物，不过只怕你们取不走。”

　　“哈哈，果然不错，阁下最好立刻将圣物交出来，可免一死！”宗良大笑，“恒云，后悔了吧？你们没有出手，圣物可没你们的份。”

　　苏扬意念一动混沌天刀出现在了手中扛在了肩上淡声道：“动手吧。”

　　“找死！”宗良冷笑。

　　“宗良，慢！”宗良正准备下令攻击，没有动用的三个强者其中一个连忙道，“还不快道歉？你们包围的是林逍！”

　　“林逍？”

　　宗良他们心中大惊，混沌族隐世不出，宗良他们已经很长时是没有在外界活动了，这一次出来，族中老祖专门有交代，在失乐园之中，第一不能得罪的就是林逍！

　　与万剑言的一战，诸多强者知道了林逍恐怖的战力，混沌族的一些老祖知道失乐园中压制实力，这样的情况下，进入失乐园之中惹上林逍，简直就是嫌自已活的太长。

　　“林逍，抱歉。”心中窝火，不过宗良还是立刻道歉道，这样有些失面子，可面子远远没有性命重要。

　　别人的话，知道他们是混沌族的强者估计不敢出手击杀他们，但是惹怒林逍，十有八九得被林逍宰了。

　　林逍不敢杀，这一点早就被不少势力不少强者证实了是假的！七彩谷紫岩王朝都是超级势力，两大势力的强者没少死在苏扬手中，万剑言连着他神帝级的父亲都被苏扬一刀给斩了！

　　“我们走。”

　　道歉的话出口，宗良立刻挥手道，他懒得待这边受气。

　　“我让你们走了么？”宗良他们刚想走，苏扬淡淡地道。

　　听到苏扬的声音，宗良他们身体一僵，如果苏扬想杀他们的话，在这里面他们就算想逃也不可能逃掉。

　　失乐园可以想办法提前进入，但是离开是一齐的，失乐园开启的时间是一万年，开启之后万年他们才能离开。

　　“林逍，你想怎么样？”宗良深吸了一口气沉声道，他平时傲得很，这会儿是将心中的火气强压着。

　　苏扬似笑非笑地道：“宗良，你不服？想找回面子？”

　　“我看你以后有可能找我麻烦，你说我有没有必要击杀你化去这一个麻烦？反正也没有人看到呵呵。”

　　宗良他们心中一寒，苏扬是微笑着说的，笑里藏刀这个成语他们不知，但是他们也知道类似的俗语。

　　“开个玩笑，我只是告诉你们，别太把自已当一回事，也别太不把别人当一回事，否则说不定什么时候就大难临头。”苏扬道。

　　宗良他们暗暗松了一口气。

　　“林逍，你的话我们记下了。”宗良道。

　　苏扬轻笑道：“这话如果你们听进去了，对你们极有好处，我这给了你们好处，你们是不是也回报一下？”

　　“作为混沌族的重要成员，想必你们知道不少秘密，有什么秘密能让我也获得一些好处么？”

　　宗良他们私下传音着，只怕不回报一下没那么容易能离开。

　　“林逍，我们可以给你们选定两个圣灵传承，至少是中位圣灵传承。”宗良沉声道。

　　失乐园中，百分之八十以上的传承都是下位圣灵传承！越到后面越难，自然的实力更高的强者数量少得多。

　　龙星心中暗笑，中位圣灵传承，他们如今上位圣灵传承都看不上！

　　“没兴趣。”苏扬淡声道，“说点能让我感兴趣的。”

　　宗良眉头皱着，忽地，他眼睛一亮道：“关于黑恒的一点消息，不知道你可有兴趣？”

　　“那要看是什么消息。”苏扬眼中微微一亮，混沌一族的实力肯定极强，和宗良他们废话不少，苏扬就是想获得一些有用的东西，若是真有关于黑恒的有用消息可是极为不错。

　　宗良传音道：“黑天一族生育率极低，外界认为黑恒没有子嗣，这是假的！黑恒其实有一个孩子，当年交给黑天一族一个与他关系很不好的强者养着，其实他们的关系很不错！”

　　“谁？”苏扬连忙问道。

　　“黑鹤。”宗良道。

　　苏扬不知道这一个黑鹤，不过他相信龙星知道，他传音询问了一下果然从龙星那里得到了黑鹤的资料。

　　龙星的消息，当年黑恒与黑鹤关系确实很僵。

　　“宗良，我有些信不过你。”苏扬传音道。

　　宗良心中轻哼一声传音着发下了灵魂誓言，灵魂誓言在突破的时候影响极大，宗良这样的肯定在乎自已将来的成就，所以他发下灵魂誓言，可信度还是很高的。

　　“黑鹤，很好！”苏扬心中冷笑，说不定之前黑鹤就帮着黑天出手了。

　　“我们可以走了吧？”宗良沉声道。

　　苏扬微微点头，他瞟了三个没有围住他的混沌族强者一眼传音给了他们，他发现没有用上圣灵巅峰的传承还有好些个，其中三个正好适应这三个混沌族的强者！

　　“三位，相信我的话，你们就去得了那三个传承，不会让你们失望。”

　　三个强者心中惊喜，刚刚宗良说让苏扬他们得到中位圣灵的传承，可是苏扬他们一点都看不上，这时候传音告诉他们的三个传承肯定不在上位圣灵传承之下！

　　有不小的可能，这三个传承都是圣灵巅峰的传承！

　　“林逍，多谢。”三个强者连忙传音道。

　　“别告诉宗良他们。”苏扬传音道。

　　宗良他们这时候已经飞离了，“林逍，龙星，再会。”三个强者比较客气地道，他们拱了拱手也是立刻离开。

　　“走吧，他们的消息应该是没有错的，只有半天时间了，不是很紧张，但是时间也不是太充分。”苏扬笑道，他心情很不错，知道了黑鹤的消息，知道了黑恒居然还有一个孩子，到时候有可能救到朱浩他们！


第二百七十三章接收传承下！

　　“圣灵巅峰，这个对你合适。”苏扬松了一口气，和宗良他们分开已经有了四五个时辰，半天快过去了！

　　龙星也松了一口气，如果可以，他自然希望得到的传承是圣灵巅峰级的传承而不只是上位圣灵级别。

　　“林兄，多谢。”龙星道。

　　苏扬微微一笑：“龙星，赶紧的，接受传承吧，我也得去接受传承了。以神龙一族的强大和你的天赋，应该可以接受到传承。”

　　“林兄，你自已到时候抓紧一些，别失去了机会。”龙星道，苏扬已经有了三个目标，但是，如果三个目标都不能完成传承呢？

　　“如果还失去机会，那是天意。”苏扬淡笑道。

　　苏扬他们面前是一团云雾，散发着强横气息，龙星靠近了云雾，没有意外出现，云雾之中传出吸力将龙星吸收了其中！

　　“终于轮到我了。”苏扬嘀咕一声立刻前往了最近的一个目标点，那里是一个圣灵巅峰级的传承！

　　有确定的目标，苏扬没过多久时间就靠近了，在他前方是熊熊燃烧的烈火，毫无疑问传承是火焰力量！

　　苏扬修练的是太极秘法，包容性比较强，他又拥有混元火戒，所以火焰方面的力量传承是适应他的。

　　“前辈，晚辈苏扬，想接收前辈的传承。”苏扬靠近轻声地道，与此同时，他心中默念着，这可以让圣灵感应到，如果圣灵接受，那么他就可以得到传承。

　　可是，三分钟过去，五分钟过去，还是没有任何反应。

　　“混天，这是怎么回事？”苏扬在脑海之中问道，以自已的天赋，以自已的实力，他相信获得传承应该没有问题，可是居然失败了！

　　要知道，秦雪妍他们六个，选定的目标都没有拒绝他们！

　　“这个，我也不知道，可能你击杀了与这一个强者有血缘关系的晚辈？”混天在苏扬脑海之中道。

　　“草。”

　　苏扬立刻闪人，此处不留爷，自有留爷处！

　　还有两个目标点，苏扬没过多久就到了第二个目标点，这一个目标点有着一柄巨刀，巨刀立于天地之间，威势骇人。

　　不用说得到这一个传承能让他的刀法更精进，苏扬立刻开始试图接受传承，可是五分钟过去，还是没有成功！

　　秦雪妍他们，最多的也没有超过三分钟！五分钟还没有接受，再在这里待下去，被接受的可能性不会超过百分之一。

　　“干！”

　　苏扬心中有不祥的预感，没多久苏扬就到了第三个地点。

　　五分钟之后，苏扬脸色有些阴沉，三个地点居然都失败！别的地点苏扬知道不用去试了，很大的可能也是这样。

　　不过，苏扬还是验证了一下，他找了一个上位圣灵栖息之处，这一个上位圣灵也没有接纳他。

　　又找了一个，还是如此！

　　接着，苏扬找了三个中位圣灵，仍然没有得到接纳！

　　下位圣灵苏扬没有试了，不必再试！他相信自已的天资没有那么差，肯定有什么地方出现了问题。

　　“混天，林时，你们都帮忙想想。”苏扬进入了时间圣塔道，时间圣塔中时间加速，他有更多的时间想想。

　　“混天，别告诉我那些圣灵的血脉我都击杀过。”苏扬没好气地道。

　　试了那么多个，是这一种原因的可能性不会高于万分之一。

　　“人品？”混天开玩笑地道。

　　苏扬额头黑线闪过，尼妹啊，什么时候爷的人品这么差了？

　　“可能你已经得到了传承。”林时的声音响了起来，“传承排斥，所以你不能再得到别的传承了。”

　　“已经得到了传承？”苏扬惊讶地道，仔细一想，他感觉这一种说法还是比较靠谱的，不然还真是人品问题不成？

　　“我什么时候接受过圣灵的传承？混天，混沌天刀刀法，那应该不算吧？”苏扬道。

　　“不算。”

　　苏扬仔细考虑着，除了混沌天刀，他得到的东西还是不少的。

　　“食神图录？应该不可能，这根本就没什么传承力量，是自已慢慢悟上来的。时间圣塔，混沌天刀，混元戒也没有附带什么传承力量，也不太可能。”

　　“还有什么？”

　　苏扬最终只想出两个值得怀疑一些的，一个是白雪，还有一个是人皇经！

　　白雪如今神帝级的修为了，可是以前的记忆还没有恢复过来，苏扬怀疑，白雪难道本身就是圣灵？

　　人皇经，这个是苏扬很早以前就得到的东西，如今修为很高了，苏扬花了不少时间研究人皇经，可是如今他还是没有看透人皇经，人皇经似乎隐着更强的力量。

　　姬昌等，如今也联系不上了，但是苏扬确定他们还在人皇经之中！

　　身为主人，修为也不低，之前能联系上的，如今居然联系不上了，这难道不值得怀疑？以前苏扬还以为是自已修为低了的原因，可如今都神皇上位快神皇巅峰了。

　　“林逍，你不是进入失乐园了么？”白雪跳到了苏扬肩头，心中怀疑，苏扬敲响了白雪修练室的门。

　　白雪已经神帝巅峰的实力，而且全力爆发有着战神榜上厉害强者的战力，但是白雪的修练还是很努力。

　　“遇到点问题。”苏扬有些无奈地道。

　　“喵……说说，本猫帮你想想办法。”白雪笑嘻嘻地道。

　　苏扬将外面的事情说了。

　　白雪翻了翻白眼道：“林逍，你难道是怀疑我给了你传承？本猫虽然也想自已是圣灵，但是没可能好吧？”

　　“怎么没可能？”苏扬轻笑道，“你如今都已经神帝巅峰的修为了，可是你全部的记忆恢复了么？你那圣石，之前以为到神帝级的修为能完全契合，可是如今也没有。”

　　白雪摇头：“不是就不是，我肯定不是圣灵，圣灵不是沉睡么？我好早以前就没有沉睡了，肯定不是。”

　　“说不定你比较特殊。”苏扬轻笑道。

　　“才怪。”

　　白雪道：“林逍，就算我是圣灵，我也没给你什么传承，这个我应该还是知道的，没有任何感觉。”

　　“白雪，我想让你出现在失乐园试试，不知道你可愿意？”苏扬道，“你没有轮回令，应该是不可能出现在失乐园的。”

　　白雪道：“如果出现了，就说明我很可能是圣灵？”

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，“只有我担心你到时候会被禁锢在失乐园。”

　　“这个应该不可能。”白雪摇头，“我也应该不可能出现在失乐园，你试试吧，我没有什么意见。”

　　苏扬笑道：“你不考虑一下？说不定你到时候无法离开失光园了。”

　　“我相信不会。”白雪道。

　　苏扬出现在了时间圣塔外面，“出来吧。”苏扬意念一动让白雪出现在外面，下一瞬，时间圣塔中的白雪就出现在了苏扬面前。

　　白雪呆呆地望着苏扬。

　　“我，我——”白雪心头震惊，自已居然真的出现了，如此情况，自已是圣灵的可能性至少也有九成！

　　苏扬笑呵呵地道：“白雪，恭喜恭喜，你可是圣灵！”

　　“我居然是圣灵，这怎么可能？”白雪不可置信地道。

　　苏扬等着白雪恢复，好几分钟过去，白雪跳到了苏扬肩头。

　　“林逍，我不会在做梦吧？”白雪眼神迷离地道。

　　“自然不是。”

　　白雪指了指一个方向道：“林逍，你向这个方向前进看看，我感觉这一个方向似乎有什么东西吸引我。”

　　“哦？”

　　苏扬向着白雪指的方向急速前进，修为限制到神王中位，但是苏扬的速度可不止是神王中位强者的速度！

　　十来分钟过去，苏扬停了下来，在他们前面有着一座山，看上去像是一只猫，又像是一头猛虎。

　　“喵——”

　　白雪叫着，它的眼中情不自禁地涌出一点点泪光。

　　苏扬心中疑惑，那山中有着似乎圣灵，可是和别的地方相比，这山透出的气息未免太弱了一些。

　　“可以挡住进入这里面的强者，但是这样的气息，只怕吸引不了什么强者得到传承。”苏扬心中暗道，气息弱那么多，好像这一边的圣灵要陨落了一般，这样的情况，进入这里面的强者会选择在这里得到传承才怪。

　　“喵——”

　　白雪叫着靠近了那山，山散发着的点点神光应该可以挡住神王级的人物，这会儿白雪实力也被压制到了神王级别，但是山散发出来的神光并没有挡住白雪。

　　苏扬紧紧跟着，可是碰触到神光，神光反弹将他挡住了。

　　“他是和我一起的，让他进来好不好？”白雪开口。

　　神奇的事情出现，挡住苏扬的神光消失不见让他也进入了山中。

　　苏扬没有开口，白雪继续前进，他默默地跟着，这地方应该有白雪的亲人，而且估计出了什么事情。

　　很快，苏扬他们进入了山中，从外部望去，苏扬和白雪已经消失不见了。

　　山中只有一条条的小道，十分复杂，但是白雪没有什么思考地走着，仿佛那些路印在了它的灵魂之中。

　　“林逍，跟紧点别走错了，这地方有着可怕的阵法。”混天的声音响起在了苏扬脑海之中，“你战力虽然不错，但是如果陷入阵法，全力而为也不可能破阵！”


第二百七十四章父母，神皇巅峰！

　　白雪前进的比较慢，跟着白雪前进，时间不知不觉过去了半个多时辰。

　　一个巨大的山洞出现了，山洞是玉洞，幽蓝色的玉石形成，上面有着繁复的阵纹，到得这里苏扬再一次被阻止。

　　“白雪，没事，你进去吧，我在这里等着。”苏扬微微笑道，白雪再一次开口想将他带进去，可是没有成功。

　　白雪迟疑了一下微微点头。

　　山洞对于白雪来说十分巨大，苏扬看着白雪步入山洞之中，还好，给他的感觉白雪此去并没有什么危险。

　　“混天，这一边的阵法那么强，你都破不掉？”白雪的身影消失不见，苏扬在脑海之中问道。

　　“这一边应该是圣灵圆满的强者布置。”混天道，“如果你有强横的实力我自然可以破掉，可你……啧啧！”

　　苏扬心头震惊：“圣灵圆满，你确定？”

　　“自然确定，而且有两种风格，可能这一边还不止一个圣灵级的强者，另一个应该只是圣灵巅峰。”混天道。

　　对于混天说有两种风格，苏扬也有一点体会，有的地方显得粗狂霸气，有的地方又显得细腻柔和。

　　“会不会是白雪的父母？”苏扬心中猜测着，这样的可能性比较大。

　　“等白雪出来你不就知道了？”混天道。

　　苏扬微微点头进入了时间塔中，不知道要等多久，在时间塔两万倍的时间加速下，他可以提升不少！

　　“咦——”

　　进入时间塔中修练，苏扬心中露出惊讶之色，他修练的是太极秘法，之前不少不懂的地方这时候居然飞快地领悟，仿佛外界有力量透入时间圣塔影响到了他。

　　外界环境不同，时间圣塔之中的修练效果有差异，这个苏扬是知道的，但是差异从来没有那么巨大。

　　进入的力量分为两种，一种霸道，一种温顺，苏扬太极秘法最好是对应的力量协调地融合，一般来说这个不容易，比如说强大的火焰和寒冰力量冲突很强，融合难度自然高。

　　可是如今苏扬感觉吸收领悟的两股力量很好融合，让他太极秘法提升的速度很快！如今两万倍的时间加速下他都感觉快，如果以外面的时间计算，那更是快的不可思议。

　　苏扬最开始惊讶，不过渐渐地，他完全沉入了太极秘法的修练之中。

　　心神缥缈之中不知道过去了多久，苏扬眼睛缓缓地睁了开来，他的气息没有隐藏，这时候身上透出的气息明显和之前有了差异，已经是神皇巅峰修为。

　　苏扬获得的并不是传承，不过修为从神皇上位到神皇巅峰对他的帮助也不小，而且，这一段时间的修练还积累了不少的东西没有消化，离开之后，有那些积累，一段时间内修练的速度也会快不少，助他达到神皇巅峰的修为应该没问题。

　　“居然只是过去了几十年。”

　　苏扬感觉外界应该也过去了很长时间，但是外界其实只过了五十来年，苏扬并不是刚刚突破而是达到神皇巅峰一段时间了。

　　没有必要再花时间稳固，苏扬出现在了时间塔外面，白雪这会儿已经离开了那洞穴，呆呆地趴在洞口。

　　“白雪。”

　　苏扬轻声唤道，白雪抬头看了苏扬一眼又低下了头，眼中似乎有着莹莹泪光。

　　“白雪，发生了什么事情？”苏扬道，他说着不少的美食出现在了外面，“吃点东西，想说说就说一下。”

　　白雪难得地美食在前都没有动爪子。

　　“林逍，我父母在这一边，他们死了。”白雪伤心地道，“我才知道自已的父母，才见到他们，怎么他们就死了？”

　　苏扬并没有奇怪，周围给他的感觉，似乎少了一些生气。

　　“白雪，你进去的时候你父母还活着？”苏扬道。

　　白雪微微点头。

　　苏扬道：“白雪，你父母应该很爱你，估计是因为你才支撑到了现在。对了，你父母他们受伤了不成？以你父母的修为，沉睡中应该不会出事才对。”

　　“我本该死了的，他们让我撑过了圣灵沉睡。”白雪低声道，“力量大损他们自已支撑不过了。”

　　“我生下来并不是圣灵级，而且十分虚弱。父母不是同一种族，而且都是生育率极低的种族，花了比较大的代价才生下我，为什么要这样，我活着他们却都死了。”

　　苏扬轻声道：“白雪，你父母他们活的长，该享受的应该都享受到了，后面最大的愿望估计就是有自已的孩子。”

　　“见到你还活着，对于他们来说应该就是最大的安慰了。”

　　“这是生命的轮回，别太伤心了。你开心地活着他们在天之灵应该也会更加开心。”

　　白雪没有说话，不过她伸出爪子开始吃苏扬拿出来的东西。

　　“这才乖。”苏扬轻笑道，他说着手中出现一个酒壶一个酒杯，给自已倒了一杯酒也和白雪吃喝了起来。

　　吃喝完，白雪轻声道：“林逍，让我进时间塔去，你可以直接飞离，不会受到阵法的影响。你不必陪我，让我安静安静。”

　　“好。”

　　苏扬说着立刻收白雪，还好，没有意外白雪瞬间消失不见。

　　时间塔中，白雪样子还是有些伤心，这是难免的，不过以白雪的性格，苏扬估计用不了太久她便可以恢复过来。

　　“几十年了，不知道失乐园中如今是什么状况。雪妍他们传承或许已经结束。”苏扬心中暗道急速地飞离，这山中应该没有留下什么好东西，就算有，这是白雪父母葬身的地方，苏扬也不会在这边搜寻。

　　失乐园中，几十年前只有极少的人，苏扬遇到的也就宗良他们，如今几十年过去，失乐园之中已经有了许多强者。

　　外界轮回令还在不断出现，还会有更多强者出现！

　　失乐园中，圣灵栖息之地应该超过十万，如今进入的强者估计有几十上百万！

　　随着失乐园开启时间的延长，轮回令出现在外面容易了许多，不过，后面进入的强者未必可以获得传承！

　　对于下位圣灵来说，一次只能有一个强者接受传承，中位圣灵是两个，上位圣灵三个，巅峰圣灵四个，圆满的圣灵则是五个，大圆满圣灵，这里面有么？

　　进入那么多的强者，便需要排队！后面排上去的，很可能万年时间到也轮不到自已，特别是一些被人知道是强大圣灵传承的，前面可能已经排了很长的队！

　　在一个地方排队了，别的圣灵那里便不能排队，所以，后面进入的强者会比较纠结，选择强大圣灵的话可能轮不上自已，可是选择实力比较低的圣灵，有的又不甘心。

　　失乐园，一般来说越早进入，好处越大！但是这只是对于实力比较强大势力比较强大的势力而言！

　　因为失乐园是圣灵沉睡栖息之地，所以这一边并没有什么凶物，但是这一边可以有杀戮，也肯定会有杀戮！

　　对于圣灵级的强者来说，也鼓励在这一边的杀戮，强大的传承掌握在比较强大的人物手中，圣灵获得的信仰比较多！

　　得到传承的强者，会在体内形成传承圣晶，击杀某一个强者，就可以夺到传承圣晶！就是知道这一点，知道这里面肯定会有杀戮，所以蓝灵域陈家村，那神石根本就没有让陈方他们也进入这失乐园。

　　对于陈方他们来说，失乐园太危险，进入会是他们的墓地！

　　在失乐园之中击杀强者得到的传承圣晶，到了外界也可以让别的强者使用，不过效果会打一些折扣。

　　“嘿，哪里跑？乖乖地死去，把传承圣晶留下吧！”

　　“以为提前得到了传承圣晶就可以大涨实力离开？妄想。”

　　“老实一点乖乖让我们杀了，你还可以少受一点苦，否则别怪我们残忍。”

　　苏扬离开，没过多久就遇到了一些强者，十多个强者将一个得到了传承形成了传承圣晶的强者包围着。

　　“抢夺传承圣晶，已经开始了么？”苏扬心中嘀咕着给秦雪妍他们传讯了，可是传讯失败，有可能距离太远，也有可能他们如今还没有结束传承。

　　圣灵巅峰的传承，需要的时间比较久一点，特别是秦雪妍他们都是第一个传承，几十年没有结束很正常。

　　最近的点是吕莎传承的点，苏扬靠近了给吕莎传讯，还是失败，这一边聚集了不少强者，他们也没有发现吕莎，自然吕莎的传承还没有结束——如果结束了，吕莎肯定会显露一下让苏扬知道她已经传承结束。

　　苏扬又去了秦雪妍他们的传承点，同样没有消息，秦雪妍他们的传承也还没有结束。

　　“雪妍他们既然没有结束，我可得找点事做了。”苏扬眼中精光闪动，传承圣晶如果得到，战盟的强者可是能使用！

　　得到传承圣晶，不止实力可以提升，天赋受到传承圣晶的影响都可以不断提升不少，战盟的强者到时候可以更强！

　　进入失乐园的强者得到传承之后战力肯定提升，但是苏扬知道，他们的实力再提升，在这里面战力也不可能有自已强大，动用传承力量，能提升十倍的战力就极为不错了！


第二百七十五章收获传承圣晶！

　　失乐园之中，神识受到影响，视力听力等也都受到影响，对于实力低的生灵来说，躲过追杀容易不少，但是对于实力强的人物也有好处！

　　如此一来，击杀目标，就不会被别的强者知道！

　　“又得到了一块传承圣晶，哈哈！”一头黑狼眼中露出兴奋之色，他的实力很强，又得到了传承力量战力更强，在最近十来年内，已经有好些个强者被他击杀！

　　那些强者拥有传承圣晶，击杀他们，自然传承圣晶为他所得。

　　“很高兴？”

　　就在这时候，淡淡的声音响起在了这黑狼耳边。

　　“谁？”黑狼瞬间进入了战斗状态，传承圣晶的力量也激发了，在这一个空间中，传承圣晶的力量消耗之后恢复的速度很快，到了外面需要祈祷才能获得力量恢复速度慢十倍不止。

　　“得到的传承圣晶给我，你可以活命。”苏扬的身影出现。

　　黑狼眼睛一凝，他自然不可能不认识苏扬，事实上，进入这里面的强者绝大部分都认识苏扬，就算之前不认识的，进入这里面用不了多久时间也会认识。

　　关于苏扬的议论不少，在这里面，许多强者最怕遇到的就是苏扬！

　　实力强大，而且无所畏惧！

　　“林逍？”黑狼沉声道。

　　苏扬望着黑狼淡笑道：“既然认识，就主动一些吧！”

　　“吼……我倒要看看你有多厉害！”黑狼低吼道，瞬间他的体表散发出了青色的能量，那是传承的圣力。

　　传承圣力可以让这黑狼速度更快防御更强，也能让他的攻击强上好几倍！

　　“不知死活。”

　　苏扬淡声道，他说着手中的刀飞出笔直地射向了黑狼，黑狼没有闪避，刀的速度太快，根本就闪避不了。

　　一爪子，黑狼拍向了射过来的刀，刀不是圣刀，黑狼还是有一定的信心挡下来。他这种想法是愚蠢的，如果是当初见识了苏扬与万剑言一战的，绝对不会如此！

　　就算苏扬没有动用圣刀，以普通刀斩出的一刀，当初造成的伤害也超过了万剑言让人惊艳的一刀！

　　刀瞬间就刺穿了黑狼的爪子，然后如刺穿一张纸一般刺穿了黑狼的圣力防御，刺穿了他防御强大的头皮刺入了头骨之中。

　　只要刀再前进一些，力量侵入脑海，瞬间就可以摧毁了黑狼的灵魂。

　　黑狼心中惊恐灵魂这一瞬间防御都惊得冻结了。

　　“想死还是想活？”苏扬淡笑道。

　　“想活，想活！”黑狼连忙道，他心中完全没有了反抗的打算，差距太大了，反抗绝对是死路一条。

　　苏扬伸手，黑狼意念一动得到的好几块传承圣晶出现在了面前。

　　“林逍大人，我就只得到了这几块，真的。”黑狼低声下气地道。

　　苏扬一招手那几块传承圣晶都到了面前被他收入了时间圣塔中，时间圣塔中有不少战盟的强者，也有苏扬的一个分身。

　　收入时间圣塔的传承圣晶被苏扬的那一个分身立刻分给了战盟的几个强者。

　　如今苏扬一共化出来两个分身，在外面的这个是苏扬的分身，时间圣塔中一个，苏扬的本尊则是在时间圣塔第七层之中修练。

　　“林逍大人，我可以走了吧？”黑狼心中忐忑地道。

　　苏扬淡笑道：“我辛辛苦苦的，就是为了这几块传承圣晶，如果击杀了你，还能多得到一块！你自已说说现在该不该这样立刻离开。”

　　“不该，绝对不该。”黑狼连忙道，尼玛，敢回答该，估计苏扬就让插在他头骨上的刀再前进一点点。

　　“很好，不要抵抗！”苏扬淡笑道，他说着飞快地打着法诀，没过多久，一道神符进入了黑狼体内。

　　黑狼的实力很强，神符这样控制，控制力很一般，但是有一个很大的用力，可以定位，能让苏扬在比较远的距离就感应到黑狼的方位！

　　“别太担心，你的实力强，这神符控制力并不强大，只是能让我知道你在哪里罢了。”苏扬轻笑道。

　　黑狼心中一突，苏扬能时刻知道他的方位，这可不是好事。

　　“你叫什么？”苏扬道。

　　“林逍大人，你可以叫我黑狼。”黑狼道。

　　苏扬微微点头淡笑道：“黑狼，如果你刚刚不反抗，你能得到三万，如今你只能得到两成，可愿意？”

　　“大人你的意思是，我得到的传承圣晶，到时候八成归你？”黑狼道。

　　苏扬一招手插在黑狼头顶的问心飞了回来：“你可以拒绝。”

　　“大人，我同意。”黑狼连忙道，他哪有那胆子拒绝，别说只是八成归林逍，就算是全部归林逍他也不敢拒绝。

　　苏扬点了点头：“很好……黑狼，我希望你能老实一点，我隔一段时间就会找你一次，只要你有任何的藏私行为，不管是将东西交给朋友，还是藏在某个地方，你就没有了以后，我绝对不会再给你一次机会。”

　　“是，大人。”黑狼心中郁闷地道。

　　“好自为之。”

　　苏扬瞬间远去，黑狼大大地松了一口气。

　　“林逍都没有动用圣刀，实力差距居然如此之大。”黑狼心中苦笑，他对于自已的实力一向有信心，对于苏扬与万剑言的一战，他听说过，认为传言或者有夸张之处，或许苏扬那时候动用了什么宝贝刺激了自已实力的增长。

　　可如今，黑狼认为传言完全没有夸张之处，苏扬的实力和传言之中相比只强不弱！

　　“八成交出去。”

　　黑狼心中很是不爽，可是努力一些，好歹能得到两成。

　　对于到时候欺骗将一部分的传承圣晶瞒下，至少黑狼如今没有这样的想法，刚刚死亡就在面前，胆差一点都被吓破。

　　黑狼不是第一个，也不会是最后一个，苏扬专门找那些实力强大的生灵，然后夺走他们的传承圣晶，在他们体内打下神符！

　　如此，自已不必杀戮，但是到时候得到的传承圣晶，应该比自已一个个杀戮得到的传承圣晶还要多！

　　击杀黑狼也就能多得到一块传承圣晶，这样控制着，黑狼到时候带给他的传承圣晶会是十块百倍甚至更多！

　　时间一年年过去，秦雪妍他们结束了传承进入了时间圣塔之中修练，被苏扬控制的强者不断增多！

　　每隔百年，苏扬就会收割一次，像黑狼这样的强者，每百年时间从他们那里得到三四十个传承圣晶没有问题！

　　苏扬控制的强者上万，绝大部分不可能有黑狼那么好的收入，一些个甚至被击杀，但是多多少少总能给苏扬带去一些收入。

　　平均下来，每百年苏扬控制的那些强者带给他的传承圣晶不足十个，但是他控制的强者多啊，上万强者，每百年苏扬收入几万块传承圣晶，失乐园每百年出来的传承圣晶总量也就几十万块，苏扬大概占到了十分之一！

　　苏扬的控制并没有停下，但是因为他控制的强者不少的死去，所以控制的强者在达到两万左右的时候基本上保持了平衡。

　　两千来年过去，每百年，苏扬得到的传承圣晶达到了十万块，这一个数量在接下来的时间也没有多少增长，保持了平衡。

　　失落园进入大量的强者，苏扬以一己之力占到所有传承圣晶的两成，已经十分恐怖！

　　天下没有不透风的墙，最开始还没有多少强者知道苏扬这样干，到了后面，不知道的强者寥寥无几。

　　所有进入失乐园的强者都知道苏扬占下了大量的传承圣晶，可是能怎么样？在这里面击杀林逍的几率太低！

　　不是没有势力打过这样的主意，设下陷阱想坑到苏扬，可是最终迎来的是可怕的杀戮，打主意的势力大量的强者全部死在了苏扬刀下。

　　“诸位有没有什么好办法？林逍至少得到了十分之一的传承圣晶。”一个强者沉声道，他不是用的自已本来的模样，这一边聚集了不少强者，没有一个是。

　　“肯定有！每百年他至少得到五万传承圣晶，如今五千年过去了，林逍得到的传承圣晶很可能达到三百万！”

　　“真是恐怖！”

　　诸多强者开口，他们心中那个羡慕嫉妒恨啊，那可是传承圣晶，居然得到了几百万！就算是七彩谷紫岩王朝万宝楼那样的超级势力，得到的传承圣晶也就十来万！

　　如果能击杀苏扬得到苏扬拥有的传承圣晶，那么自已势力增加几百万个拥有传承圣力的强者，实力翻倍都不止！

　　“诸位，如果能击杀林逍，我们平均分，每一个势力分到的传承圣晶都会超过十万！”有强者道。

　　不少强者呼吸都有一点急促起来，十万的传承圣晶足以让他们势力的实力提升许多。

　　“战盟没有那么多的强者，林逍得到的几百万传承圣晶绝大部分肯定没有用到，万年时间未到，林逍也不可能离开！”

　　“还有五千年，我们定然要想出办法击杀林逍！”

　　“诸位，哪一方势力出力得多，哪一方势力就得到更大的好处！咱们每一方势力得到了传承圣力的强者都比较多了，林逍虽然强，击杀他的可能性还是很大！”

　　“不错，林逍的实力应该没有多少增长，我们各大势力进入的强者不断增多，得到传承圣力的强者也是不断增多，时机已经渐渐成熟了！肯定不止我们想击杀林逍还会有别的团队，我们可不要落后于人！”

　　……


第二百七十六章抱歉，这只是分身！

　　“林逍，这一次看你哪里逃，哈哈！”

　　“林逍，我等候你多时！”

　　“狂妄自大，得到了几百万传承圣晶又如何，你今天免不了一死！”

　　苏扬周围，大量的强者将苏扬给团团围住，这一边的空间完全被封锁了起来，想破开不太可能！

　　“你们还真是看得起我，上万强者！”苏扬淡声道，在他周围确实有着上万强者，每一个如今都是神王级的修为，其中大部分得到了传承拥有传承圣力！

　　“林逍，你值得我们如此，桀桀！”有强者大笑道。

　　七彩谷在这一边有强者，这时候眼中满是杀意快意！

　　击杀林逍，之前的耻辱就降低许多，而且这一次还能得到不少传承圣晶。

　　七彩谷，紫岩王朝，万宝楼都有强者在这一边，整个失乐园，这一个团队是围杀苏扬最强的团队！

　　“林逍，你也有今日！我紫岩王朝大量强者死在你的手中，今日就是你的死期！你不是逃跑的实力很强么？你逃啊！在这失乐园中，看你能逃到哪里去！”紫岩王朝一个强者神情冰冷地道。

　　失乐园不是一般的地方，再加上这么多的强者封锁空间，苏扬估计，就算他动用光符也不可能逃出。

　　可是，为什么要逃？

　　那些强者不清楚，苏扬自已还不清楚么？他如今只是分身，本尊在时间塔中，而时间塔并不在这一边！

　　两千年前，苏扬就没有使用问心了，没有必要，就算分身被击杀，连问心都不会损失，有什么可惜的？

　　“林逍，你击杀我万宝楼副楼主，今日就好好和你算算账！”万宝楼的一个强者开口，当年的事情，万宝楼并不会忘记，只是一直没有好的机会行动罢了！

　　这一次苏扬得到了大量的传承圣晶，对付苏扬的强者很多，对于万宝楼的强者来说就是一个机会！

　　“你们其余人呢？我也和你们有仇？”苏扬淡声道。

　　不少强者开口，声音混乱，不过苏扬倒是听得清楚，以他的修为，同时听清楚十万人的说话都没问题。

　　“林逍，死到临头，你还能如些淡定，这一点本座倒是佩服，不过今天你绝对不可能逃掉！”

　　“若是今天还能逃掉，那我们这些年就都白活了！”

　　“为了杀你，我们可是动用了诸多宝物，林逍，你知足吧。”

　　……

　　苏扬拱了拱手轻笑道：“诸位，真是多谢大家厚爱。既然如此，我也不多开口，一人十件传承圣晶吧，给出十件传承圣晶，你们可以安全活过接下来的五千年！”

　　大部分的强者仿佛看白痴一样地看着苏扬，不过也有一些强者眼中露出狐疑之色，这状况不太对啊，在他们的估计中，被这样围起来林逍不该是这样的反应！

　　“林逍，你脑子和猪猡兽换过了吧？”有强者冷冷地道。

　　苏扬淡笑道：“告诉你们三个不好的消息，第一个不好的消息，我只是一个分身罢了；第二个不好的消息，我如今身上也就刚刚得到的一二十件传承圣晶，似乎不够你们分。”

　　“第三个不好的消息，你们是谁，我本尊已经知道。想必你们也清楚，我不能离开，但是让自已本尊知道你们是谁，知道你们的灵魂气息还是没有问题！”

　　许多强者脸色变化，一个个都变得不太好看。

　　“不可能，你怎么可能是林逍的分身，分身不可能有那么强的实力！这里面可是失乐园，这方面有强大限制！”

　　“想依靠这样的法子逃命？林逍，你未免太异想天开了！”

　　不少强者开口，苏扬淡声道：“我本尊很快就会在另外的地方活动一下，不好意思，我已经知道你们哪些势力惹了我，我的脾气不太好，可能你们势力会死不少人！”

　　一个个的强者立刻传出了讯息让自已势力的强者聚集，这是暂时不是办法的办法，会大大影响到获得传承圣晶的速度。

　　传承点一共有十多万个，一个大势力，不可能只占一两个点吧？如果占得多，势力会分散许多。

　　而且，各大势力，如今都组织了不少强大的战队狩猎。战队集中力量自然更强，但是战队附近拥有传承圣晶的强者估计都吓走了，还抢个屁的传承圣晶。

　　远方，苏扬的本尊确实得到了讯息，他本尊与分身的联系很强。

　　“不错嘛，以为还要一两千年才能困住我的分身呢，没想到这时候就困住了。”苏扬淡笑道。

　　这话如果那些强者知道了估计得气个半死，他们计划了许久，为了这一次的行动动用了大量的人力宝物，不想到困住的只是苏扬的一个分身。

　　“困我分身，不让你们吐血，我就不叫苏扬！”苏扬冷笑，他意念一动瞬间面前八个分身出现，每一个都有着神王中位的修为，在失乐园之中没有必要太高，就算他弄出神皇级的分身，到了外面也得被压制到神王中位！

　　失乐园之中确实有限制，强大的分身不是不可以弄出来，但是，实力越强的分身能存在的时间就越短！

　　像神王中位的分身，一般的人弄出来，估计半分钟就会崩溃，分身不论是崩溃还是被本尊收回，都会让本尊受到伤害，相对来说，崩溃伤害大得多！

　　苏扬自然不是一般强者，就算最开始，他只弄出来一个分身的话，也能持续比较久的时间，自从在白雪父母陨落之地吸收了不少力量实力提升以来，苏扬就发现自已分身在外面能待的时间延长了许多。

　　这五千来年苏扬时间圣塔之中可是修练了大量的时间，之前吸收到没有领悟的力量领悟了大部分，对于失乐园适应了许多，失光园这方面的规则对他的压制降低了。

　　如今苏扬最多可以弄出九个分身在外面，不战斗的话，支撑百八十年都没有问题，若是只有一个分身在外面，完全可以一直支撑下去！

　　九个分身，每一个都有着苏扬本尊不动用武器情况下六七成的战力，再给他们配上神刀，实力极强！

　　八大分身一齐行动，效果是很好的。七彩谷等势力大量的强者聚集起来需要时间，在聚集形成强大的队伍之中，包围苏扬的那些势力都已经有了不少强者被苏扬分身抓捕。

　　“可恶！”

　　“该死的！”

　　上万强者包围了苏扬的分身，但是那上万强者并没有立刻灭掉苏扬这一个分身，他们还得等消息。

　　消息没过多久就传来了，他们势力不少强者被抓，不少的地方居然都出现了林逍，而且都有着强大的力量。

　　“诸位，真是不好意思，让你们失望了。”苏扬轻笑道，“你们一人十件传承圣晶，这个价格真的不高！”

　　“我刚刚得到消息，你们的势力加起来，似乎有上千强者被我抓了。这个只是刚刚开始，还有五千年吧，时间漫长总得找点事做，到时候你们的势力会有多少强者被我抓到？要不我们赌一把，肯定超过一万。”

　　“被抓了的强者绝大部分都有神王级的修为，有的估计还有神皇神君级的修为吧？杀了有点可惜啊！而且你们一个个势力的强者缩成一团，五千年下来，损失的传承圣晶可不会只有十万，我看十倍都不止！”

　　包围苏扬这一个分身的强者们纠结的蛋疼，杀吧，不过是击杀苏扬一个神王级分身罢了，对于拥有神皇级修为的苏扬来说能有多少影响？

　　不杀的话，实在气不过啊，一人还要交十件圣晶！

　　有的强者后悔了，当初怎么就同意一起围杀林逍了？被这一个实力强大的疯子盯上，自已势力说不定得多余死掉不少强者。

　　“林逍，别太过份了！”一个强者恼火地道。

　　苏扬哈哈大笑：“过份？”

　　“这位朋友说的倒是有趣，我一个人包围你们上万强者，确实有些过份了！”

　　那一个强者脸色胀红，他们上万强者围杀苏扬，要说过份，也是他们过份在先。

　　“林逍，还不是你之前控制大量的强者惹了众怒？”另外一个强者冷冷地道。

　　苏扬脸色一沉：“笑话，这些年我克制着都没有怎么杀戮，我控制一些强者就过份了，你们势力不断杀戮强者，就是正当的？”

　　“从哪些强者手中收到了哪些东西，我可都有记录！刚刚开口的朋友，你们碧血府有一个叫谭秋的吧？谭秋实力不错，这些年已经给了我两百来件传承圣晶！要不要我说出来他的两百来件传承圣晶分别是什么？”

　　碧血府的那一个强者脸色微微一变，如果苏扬说出来，就会有不少强者猜测出来自已的亲人朋友是死在了谁的手中。

　　像谭秋，给了苏扬两百来件传承圣晶，他肯定诛杀了不少强者！那些强者拥有哪些东西，他们的亲人朋友很可能知道，东西从谭秋那里到了苏扬手中，人岂不很可能是被谭秋杀了？

　　中间可能还隔了一层，但是总有没隔的不是？没隔的一般来说还比较多——击杀得到了不少传承圣晶的强者绝大部分时候比击杀没有得到多少传承圣晶的强者困难！


第二百七十七章万年将过！

　　碧血府刚刚开口的强者脸色阴沉，在这一边其余碧血府的强者脸色也好不到哪去。

　　谭秋可是碧血府的重要人物，他惹上麻烦，等于就是碧血府惹上麻烦，有些东西没有露到台面上就没有多少问题，但是如果被曝了出来，麻烦可就大了！

　　苏扬若是将谭秋那里得到的宝物都说出来，碧血府估计能多不少敌人，明着可能不会出手，但是暗中人家会不报复？

　　“林逍，我碧血府这一边一共一百二十人。”碧血府这一边为首的强者沉声道，他说着一挥手一个空间戒指到了苏扬面前，里面正好是一百二十件传承圣晶。

　　“很好，谭秋得到了哪些宝物，我忘了。”苏扬轻笑道。

　　“走。”

　　碧血府在这一边为首的强者一挥手，眨眼之间碧血府的强者全部离开！

　　“诸位，大家可以好好衡量一下值不值得！”苏扬淡声道，“大家的传承圣晶不必立刻给我，到时候我会找上你们。”

　　如果这时候得到大量的传承圣晶，说不定最后剩的一部分强者会出手夺走！

　　“走。”

　　另外一个势力为首的强者沉声道，短短时间，这一个势力的强者也全部离开，在这一边击杀了苏扬不值！

　　不过一个分身败了，击杀了对于苏扬没有多少影响，苏扬可是抓到了不少强者，而且还会抓到更多！

　　斗起来，到时为了安全还得聚集起来，损失会极大。

　　有势力带了头，其余的势力也一个个离开，没过多久，包围着苏扬的势力已经很少，只剩一千来个强者。

　　七彩谷，紫岩王朝，万宝楼的强者都还在。

　　“诸位，你们想动手的话，快点，我绝对不抵抗。”苏扬轻笑道，“哦对了，刚刚我传讯给了自已本尊将你们的信息传了过去。本尊到时候会发布一条通告。”

　　“林逍，你又有什么毒计？”七彩谷一个强者沉声道。

　　苏扬摇头道：“毒计？这可不是毒计，这对大多数的强者有好处！告诉你们也无妨，就是你们几个势力到时候的命值钱了，一条命，就能抵一到十件传承圣晶。”

　　“比如说，你们的人头，之前是不值钱的，如今如果得了，说不定可以免掉十件传承圣晶。”

　　包围着苏扬这分身的强者一个个脸色一变，对于别的势力而言，这真是好事，但是对于他们来说绝对是毒计！

　　刚刚离开的那些势力与他们组成了团队，可是苏扬若发出那样的通告，那些势力不会对他们下手？

　　他们可不会这样认为，只要有机会，一些势力绝对会动手！

　　苏扬控制了不少强者，那些强者来自于诸多势力，他们的人头如果值钱了，诛杀他们那些强者肯定有兴趣！

　　别的无关势力的强者同样会有兴趣，杀掉他们得到他们的人头，到时候不是可以交易出去么？一个值十件传承圣晶的人头，以五件传承圣晶的价格肯定可以交易出去，这样可以赚到五件传承圣晶，得到人头的强者也可以省掉五件传承圣晶，都有好处！

　　七彩谷还有这一边别的势力的强者都知道，这样的通告如果传出去，他们几大势力到时候在这里面的强者绝对死伤惨重！

　　“林逍，我们势力没有击杀你的打算，这是传承圣晶。”其中一个势力的强者立刻交了传承圣晶离开，他们有些担心这一边别的势力的强者突然出手。

　　“林逍，这一次是一点小误会，不要介意。”另一个势力也立刻离开。

　　短短时间，这一边所有的势力离的干干净净，七彩谷紫岩王朝还有万宝楼都离开了！最后离开的就是这三个势力，他们不甘，但是能如何？击杀林逍这一个分身，然后自已势力进入这里面的强者全部陪葬？

　　林逍在这里面可以拥有不少分身，分身能持续长久时间，七彩谷等诸多势力联合行动失败等消息很快就在失乐园之中传开。

　　“分身如此强而且能持续长久时间，林逍本尊没必要出动，岂不根本不可能抓到林逍的本尊？”

　　“就算跟着林逍的分身找到本尊也不行，林逍分身实力太强，跟不住，而且跟着绝对会被林逍分身发现。”

　　“还好七彩谷等势力打头阵，不然我们也得倒霉。”

　　……

　　大量的强者议论，一些准备出手的团队势力庆幸不已，七彩谷等势力困住了林逍的分身无用，他们困住了就有用不成？

　　只要不能找到林逍的本尊击杀林逍的本尊，这样的行动只会惹来惨烈的报复！

　　“林逍，你还不放我们离开？”万宝楼一个强者有些恼火地道，这一个强者是这一次被苏扬分身抓到的上千强者其中之一，那些强者如今都到了时间塔中。

　　“放你们？”苏扬淡声道，“接下来的时间，你们就安心在这里面待着吧！对了，房租交一下，你们身上的所有宝物，就作为你们待在这里的房租吧！”

　　“林逍，别过份了，禁锢我们，居然还想夺我们的宝物。”另外一个势力的强者沉声道，“惹诸多势力对你没有好处。”

　　苏扬淡淡地道：“人不犯我我不犯人，人若犯我，我也不会客气，这是原则。是你们的势力对付我在先，你们以为我抓人容易么？不需要一点辛苦费的？”

　　“不拿出来也可以，不拿出来的可以站出来了。”

　　刚刚开口的强者正欲站出来，他身边的同伴连忙拉住了他。

　　“你疯了？林逍就是一个疯子！他神帝级的强者都杀过，还会在乎杀你一个神君？”那拉人的强者传音道，“损失一些宝物，总比丢掉自已性命强。”

　　“草。”

　　被拉住的强者心中暗骂，他那个恼火，自已好歹是神君级的强者，很久时间没有受过这样的鸟气了。

　　“林逍胆子还真是大。”

　　“之前他修为低许多的时候都敢惹上七彩谷那样的势力，如今神皇级的修为了，胆子岂会小？你若站出去，林逍就绝对敢杀你。”

　　一千来个强者都还有着一些实力，传音没有问题，这时候诸多强者传音议论着，没有一个强者上前。

　　“很好，看来大家都是讲道理的，知道房租辛苦费是要交的。”苏扬淡笑道，“所有宝物，包括认主的宝物，全部交出来吧！交完了发下灵魂誓言，接下来五千年你们都会在这里面，如果被我发现有人隐瞒，所属势力所有强者，全部诛连一个不留！”

　　一个个强者心中大骂，不过宝物还是都老老实实交了出来，一千来个强者，苏扬自然大大收获了一笔。

　　有了七彩谷紫岩王朝等势力这一次的行动，没有什么团队针对苏扬的分身了，之前形成的一个个团队都解散了，那些强者认识到了，想在这里面击杀林逍可能性太低！

　　传承圣晶到了外面还是有可能得到，所以，那些势力把希望放到了外面，在外面苏扬只有神皇级的修为，而他们那些势力许多的都有神帝级的强者！

　　时间一年年过去，时间圣塔中，苏扬全力修练着，外界又过去四千来年，时间圣塔之中苏扬渡过几千万年，因为有之前吸收到的不少力量，修为已经到了神皇巅峰的巅峰地步，距离神君级只有一步之遥！

　　“还有一千年。”

　　失乐园中一处圣灵栖息之地，苏扬本尊在这一边感应着。

　　到了如今地步，在时间圣塔之中苦修难以让修为突破，本尊在外面感悟，说不定还能比较快地突破！

　　苏扬本尊这会儿收敛了气息变幻了样子，很难被发现。

　　而且就算发现，谁知道他是本尊还是分身？不知道这一点，那些势力就不敢轻易动手！

　　“应该还能得到不少传承圣晶，达到千万应该没有问题。”苏扬微微笑着，一共出现的传承圣晶，苏扬估计不会超过八千万，他得到一千万的话，占到了所有出现传承圣晶的八分之一强，这十分恐怖。

　　要知道，整个失乐园，如今绝对有数亿的强者，其中绝大部分都是神王级的实力，少量上位神魔。

　　千年时间，苏扬本尊游走于失乐园中一处处的圣灵栖息之处，圣灵栖息之处透着一股股不同的力量，感悟那些力量，苏扬多多少少有一些收获，太极秘法略有进步。

　　到得苏扬如今这样的修为，一点点进步都很难，不必进步太多就可以突破，所以千年时间的略有进步，实际上很不错。

　　“可惜了。”

　　时间塔之中，苏扬微微叹了一口气，时间已经只有区区十天，距离神君级他还差一点点，这一点点，实力差距不小。

　　——感悟千年，最后一两个月苏扬是在时间塔之中渡过的，之前得到的感悟好好地整理了一番，可还是没有突破，让苏扬自然有点小郁闷。

　　“龙星，鹏青。”

　　苏扬出现在了时间塔第二层，龙星鹏青他们几千年之前就已经进入了时间塔之中修练，得到传承，两千倍的时间加速下，龙星鹏青他们的实力增长很多。

　　“林兄。”龙星鹏青笑道。

　　苏扬轻笑道：“万年时间快到了，传承圣晶给你们一部分！”


第二百七十八章不祥预感！

　　“林兄，你帮我们得到了圣灵巅峰的传承，又让我们在这里面修练，我们哪还能要你的传承圣晶。”龙星摇头。

　　苏扬轻笑道：“龙星，你确定真不要？我得到的传承圣晶可不少！”

　　龙星他们早早的进入了时间圣塔之中修练，对于苏扬得到了多少传承圣晶并不了解。

　　“不要。”龙星摇头。

　　苏扬手中出现了一个空间戒指抛给了鹏青：“鹏青，里面是五十万传承圣晶，拿去吧。龙星见外不要，就不给他了。”

　　“嘿嘿，好。”鹏青心中一惊笑着收起了空间戒指，能一下子给他五十万传承圣晶，他相信苏扬得到的肯定超过这一个数目许多。

　　如果苏扬得到的也就几十万，鹏青不会接受，林逍的麻烦大得很，还是加紧发展起来自已的势力比较好。

　　“林兄，你得到了多少？”龙星惊讶地道，他也被苏扬有些吓到了，一出手居然就是五十万件传承圣晶。

　　这一次龙星他们的势力，得到的传承圣晶估计也就二十来万件！

　　“几百万。”苏扬轻笑道，实际上他得到的超过千万，不过没有必要那么老实，几百万的数目已经很高。

　　“靠，拿来。”龙星伸手。

　　鹏青嘿嘿笑道：“龙星，刚刚不是不要么？怎么又伸爪子了？”

　　“我哪知道他丫的居然得到了那么多的传承圣晶。那么多的宝物在身，得承受多大的仇恨啊，我作为朋友，这时候岂能不站出来帮他分担一些仇恨？”龙星义正言辞地道。

　　鹏青翻了翻白眼：“龙星，你的无耻真是让我刮目相看。”

　　苏扬微微笑着手中又出现了一个空间戒指：“龙星，不错，你的无耻有我当年的风范，以后好好发扬。”

　　“靠。”

　　龙星翻了翻白眼，他们查看了一下，空间戒指之中确实都有着五十万的传承圣晶。

　　一颗颗的传承圣晶闪闪发亮，那么多聚集在一起，就算是以龙星他们的实力地步这时候呼吸也有一些急促。

　　那可是五十万，足以让五十万的强者拥有传承圣力，这些东西可以让他们的势力提升许多，也能让他们在自已势力内部的地位一下子提升许多进入核心层！

　　“得到圣灵巅峰级的传承圣力，又修练了不少时间，离开之后估计用不了多久你们就可以到神王级。”苏扬轻笑道。

　　龙星点头：“到神王级不容易，不过得到圣灵巅峰级的传承圣力，突破到神王级的压力小了许多！”

　　“林兄，谢了！”

　　苏扬摆了摆手：“不必，朋友之间相互帮助一下罢了。还有十天就离开，你们准备准备。”

　　鹏青皱眉道：“林兄，你确定到时候离开不是出现在陈家村那一边么？如今那一边肯定汇聚了不少强者。”

　　“不会。”

　　苏扬摇了摇头，这一点进入的时候他就收到了神石传给他的一些信息，陈家村会消失，他到时候也不会从陈家村那一边出来，而是会随机在远方出现。

　　若是出现在之前的陈家村那一边绝对会是个杯具，那一边如今没有围上许多的强者才怪！知道苏扬进入了失乐园，而且是从陈家村那一边进入的，许多的势力肯定都会行动。

　　“那就好。”鹏青松了一口气，“若是出现在那一边的话会有大麻烦。”

　　“神石不会帮那样的倒忙。”苏扬轻笑道。

　　……

　　时间只剩下区区十天，失乐园中的强者是无法与外界的强者取得联系的，甚至失乐园中死了的强者，外界这会儿灵魂玉简也没有感应。

　　虽然如此，蓝灵域聚集了大量的强者！

　　在整个宇宙中，蓝灵域是一个极小极小的地方不值一提，平时很长时间都不会有一个神魔级的强者甚至厉害的域主级强者来到，但是如今，蓝灵域神帝级的强者绝对过万。

　　至于神君神皇等，数目更多！

　　一切只因为苏扬之前在蓝灵域出现，在蓝灵域陈家村进入了失乐园！

　　虽然如今陈家村不见了，但是不少的势力许多的强者还是认为苏扬会在这一边出现！以苏扬的战力，他们相信苏扬在失乐园之中肯定可以得到不少传承圣晶。

　　传承圣晶的诱惑，苏扬之前得到的其余宝物的诱惑都很大！对于一些势力如七彩谷来说，击杀苏扬的诱惑也很大！

　　“时间快到了，警惕起来！林逍如果出现，不用给他客气，第一时间就发动攻击别让他逃掉了！”紫岩王朝一名神帝级的强者开口，从他身上散发出来恐怖的气息。

　　“是，大人！”

　　七彩谷以及其余的势力也传下了类似的命令，战盟并不只苏扬一个，但是围在这一边出手的势力多，到时候战盟的强者也不好报复。

　　这时候一个缥缈的声音响了起来：“诸位，本座认为这样不可，如果那些宝物并没有在林逍身上呢？”

　　“立刻诛杀林逍，我们就不可能知道那些宝物的去向。”

　　“如果本座是林逍，本座就让自已的亲人拿着那些东西，如果本座死，你们都别想得到宝物！然后用那些宝物慢慢地悬赏杀戮报复！必须活捉到林逍，这样才能要挟让宝物到手。”

　　暗中开口的是神龙一族的一个强者，林逍可是给了他们势力不少好处，让这些强者直接击杀林逍可不妙。

　　“不错，直接击杀林逍，这个不妥！这样很可能得不到任何的传承圣晶，只能给我们拉来仇恨！咱们这么多的强者在这一边，还怕林逍能逃了不成？”另一个强者开口，他也隐瞒了自已金鹏族的身份。

　　“确实如此，咱们这么多的强者在这一边，还担心林逍逃掉，这不可笑么？”

　　不少强者暗中开口，之前开口的势力有的也转变了想法。

　　“大量的宝物，林逍岂会给别人？”七彩谷一个强者沉声道。

　　一道爽朗的笑声响起：“七彩谷还真是自信啊！如果出现这样的情况，七彩谷紫岩王朝估计是最先遭到报复的势力！以林逍的战力手段，得到二三十万传承圣晶应该没有问题，到时候大量的传承圣晶悬赏，不知道七彩谷紫岩王朝能不能承受？”

　　“谁？暗中叫什么叫，没胆子站出来么？”七彩谷刚刚开口的强者冷声道。

　　神龙一族一名神帝级强者上前一步淡声道：“本帝说的，不知道阁下有何见教？本帝好心之言，阁下似乎不领情，到时候若有悬赏，本帝说不定会接！”

　　“有悬赏的话，本尊也有兴趣。”金鹏族一名神帝巅峰级的老祖开口，他眼睛之中透着摄人精芒，七彩谷刚刚开口的强者脸色微微一变，金鹏族这一名老祖实力十分恐怖是战神榜上的人物。

　　天边一团火焰飞快过来，火焰之中有着一道人影。

　　“师尊想必也会有兴趣。”火焰散去，一个三四十岁的中年人出现微笑地道。

　　来者是焚天神帝的徒弟，实力也强有着神帝中位的修为！

　　七彩谷紫岩王朝在这一边的强者脸色可不太好看，神龙族金鹏族以及焚天神帝可都不好惹，到时候几大势力神帝级的强者暗杀的话，肯定可以给他们造成巨大损失。

　　而且七彩谷紫岩王朝还不好找神龙族金鹏族等的麻烦，诱人的悬赏在那里，人死了，可不一定是他们杀的！

　　“哼，就诸位道友面子，我七彩谷同意活捉林逍！”

　　“我紫岩王朝同意。”

　　七彩谷和紫岩王朝这两个实力很强又最想苏扬死的势力都妥协了一点，其余势力自然不会这时候冒头，否则到时候真立刻出手击杀了林逍，战盟的强者估计优先悬赏击杀他们！

　　时间不断临近，时间圣塔之中，苏扬感觉有一些心神不安。

　　“怎么回事？”

　　苏扬眉头皱着，“难道有什么祸事要发生不成？”

　　“要离开失乐园了，难道会出现在陈家村那边不成？”

　　神石确实有和苏扬说明，苏扬相信神石也不会欺骗自已，但是对于自已的感觉苏扬也相信。

　　“不行，这样离开可不好。”苏扬出现在了第四层中，秦雪妍她们几女包括白雪都出现在了苏扬面前。

　　“夫君，发生了什么事情？”秦雪妍疑惑地道，苏扬这会儿脸色有些凝重，这些年都没有出现过。

　　苏扬皱眉道：“感觉不太好。雪妍，传承圣晶绝大部分都给你们，待会儿你们就离开，希望你们不会被传送到陈家村。”

　　秦雪妍她们脸色一变。

　　“夫君，你之前不是说不可能被传送到陈家村么？”林星语连忙道，“陈家村那一边如今肯定聚集了许多强者。”

　　苏扬深吸了一口气道：“我不确定，不过感觉不好这不是好兆头。我相信神石，但是之前暗中有强者算计陈家村在神石离开之时陈家村死去几百人，不得不妨。”

　　秦雪妍脸色凝重地道：“夫君，那暗中的强者也会算计你？”

　　“呵呵，或许不会，只是以防万一罢了，你们不必太担心。”苏扬微微笑道，“传承圣晶以及别的宝物分别给你们。”

　　苏扬说着面前出现了一个空间戒指：“白雪，帮忙加上封印，这个空间戒指让雪妍找开很容易，别的强者打开不容易！雪妍，你没有必要绝对不要打开，打开了就说明，你体内可能有黑天的神核。”

　　“另外，有必要的情况下打开了知道了里面有多少宝物也不要让任何人知道。”

　　“包括我们自已人？”秦雪妍道。

　　“包括。”苏扬微微点头。

　　苏扬说着传音给了白雪：“白雪，暗中加上定位标记！另外，如果雪妍她们什么时候打开的我以后需要知道。”


第二百七十九章被困！

　　千万件传承圣晶，给了龙星鹏青百万件，还剩下九百万件。

　　秦雪妍林星语海伦丝她们的空间戒指中都是百万件传承圣晶，吕莎的空间戒指中是三百万件，白雪的空间戒指之中也是三百万件，剩下十来万件苏扬自已留着。

　　“林逍，我就在这里面跟你一块儿行动吧。”白雪道，“我毕竟有神帝巅峰的实力，到时候或许能帮到你。”

　　“不行。”

　　苏扬摇头，“如果我真的出现在陈家村那一边，你就算在也没用，那一边少说也会聚集几千神帝级的强者。”

　　“你不出现在那一边，还可能帮到我，毕竟你的修为比较高，说不定到时候可以抓到一些重要人物。”

　　白雪微微点了点头：“好吧，你可别出事了。”

　　“放心，只要不出去立刻就被击杀，应该没那么容易死亡。”苏扬道，“如果你们离开没有出现在陈家村那一边，行动千万小心，以保证自已的安全为第一要务！”

　　秦雪妍她们三女，吕莎如今都已经神王上位的修为，再加上得到了圣灵巅峰的传承，实力倒还算可以，小心一点，她们没有那么容易被抓被击杀！

　　——白雪在她们体内加上了强大的阵法，有着隐藏气息的能力，白雪这一次见过她父母之后实力又有不小提升，有些什么厉害手段苏扬都不怎么清楚。

　　“夫君。”

　　海伦丝叫着眼中满是担忧之色，吕莎轻声地道：“林逍，还有一点点时间，我先去修练一下，你们聊。”

　　“我也走了。”白雪道。

　　剩下的一点点时间，海伦丝她们留给了苏扬和秦雪妍她们。

　　“老婆们，咱们做点爱做的事情？”苏扬嘿嘿笑道。

　　暂时压下了心中的不安，苏扬和秦雪妍她们“大战”了起来，春色满房。

　　……

　　万年时间终于是完全过去，在万年时间完全过去的瞬间，进入失乐园的无数生灵瞬间全部消失不见。

　　之前的陈家村这一边，十天之前聚集起来的神帝级强者只有一万来个，如今翻了一倍，神君神皇级的强者过百万！

　　淡淡的空间波动出现，苏扬身影出现在了之前神石在的点，神石已经不见了，这一边的陈家村同样已经消失不见。

　　“干！”

　　苏扬心中暗骂，出现的瞬间，苏扬就感觉到了一股股强大气息。

　　“光符！”

　　苏扬想立刻动用光符离去，可是他的体内两张光符并没有反应，这是与远方的目标点断去联系才会出现的情况。

　　“林逍！”

　　“哈哈！”

　　周围，大量的强者眼中露出惊喜之色，苏扬心中很不平静，周围的强者许多的可不友善，不过他的脸色很平静。

　　传承圣晶和许多的宝物分了出去，混沌虚戒混沌火戒收入了时间圣塔之中，混沌天刀也被他暂时断去了联系收入了时间圣塔之中，这样断去联系会影响到契合度，不过与混天的关系还不错，不会太影响。

　　至于时间圣塔，它的隐藏能力极高而且别人又不知道他拥有时间圣塔，就算大量的强者检查，被发现的几率也很低。

　　——只是得到一个部件的时候被发现的几率高，得到两个的时候降了许多，如今时间圣塔他可是得到了三个部件！

　　如今苏扬身上，能被找出来的宝物只有问心，黑莲，一个不错的空间戒指，里面装着十来万传承圣晶。

　　“禁！”

　　不待苏扬开口，许多的光芒落到了他的身上，不过还好的是，那些只是控制光芒并没有带着攻击，否则就算一个个带着的攻击比较小，那么多下来也能将他灭杀。

　　“客气了，诸位太客气了。”苏扬微微笑着开口道，“在下何德何能，居然劳不少前辈在此相迎。”

　　实力被禁锢了，但是苏扬说话的能力并没有被禁锢。

　　“林逍，死到临头你还敢嘴硬。”一个冰冷的声音响了起来。

　　苏扬轻笑道：“死到临头？我怎么没感觉我就要死了？”

　　“诸位，一个好消息一个坏消息告诉大家，大家想先听好消息还是坏消息？”

　　不少强者暗暗皱眉，苏扬的反应出乎他们的意料。

　　“有些道友可能猜到了，好消息是，我得到了不少传承圣晶，数量有一点点多，几百万。”

　　“嘶！”

　　大量的强者心头震惊，他们的估计中，苏扬只能得到几十万传承圣晶，可是如今听苏扬这一说，苏扬得到的传承圣晶居然是他们猜测的十倍。

　　“坏消息还用我说么？”苏扬轻笑道。

　　不少强者脸色一沉，那些传承圣晶只怕不在苏扬身上！

　　“诸位是不是猜测传承圣晶都不在我身上？这是错误的。”苏扬说着手中出现了一个空间戒指，“这里面有十来万件。如果我死的话，这十来万件我是从哪些强者手中得到的就会立刻传出，那些强者绝大部分应该都还活着吧，到时候好好认认这十来万件，然后劝劝自已势力不要轻举妄动，否则或许会有不小麻烦。”

　　“啧啧，为了传承圣晶，有的强者是根本不顾对方是不是自已友好势力的啊，抓住了机会就杀，这方面的消息如果传开，许多势力就有事情做了，整个宇宙都会热闹许多。”

　　“这家伙——”

　　龙旭脸上露出淡淡的笑容，之前以为苏扬如果出现情况很不好控制，如今看来，就算他们不开口，苏扬也能自已控制局面。

　　大量的强者这时候神识透入了苏扬身体之内透入了他手中的空间戒指之中，他们连圣刀都没有发现。

　　“林逍，你的圣刀呢？”有强者开口。

　　苏扬淡声道：“不好意思，考虑到大家会很热情，我那圣刀害羞，这会儿到别的地方躲避躲避去了。”

　　“草！”

　　许多强者心中暗骂，几百万传承圣晶不在，圣刀不在，别的宝物不用说也不在，苏扬体内虽然还有问心有黑莲，但是那样的东西神皇级的强者都看不上！

　　一个空间戒指中虽然有十来万传承圣晶，可是这些传承圣晶关系到许多的丑闻，消息如果爆出来，许多的势力都得大地震。

　　虽然友好的势力暗中可能也有一些矛盾，但是在失乐园那样的地方杀友好势力的成员夺传承圣晶的话，这样的行为太恶劣，绝对会大大影响到势力间的关系。

　　宇宙中别的地方，秦雪妍她们几女白雪出现在了不了的地方，龙星和鹏青，他们也出现在了不同的地方。

　　“不知道林兄是什么情况。”龙星和鹏青他们很快进入了虚天神魔界，秦雪妍她们同样进入了虚天神魔界。

　　虚天神魔界中消息传递很快，陈家村这一边大量的强者聚集，苏扬出现在这一边的时候，就有不少强者将消息传到了虚天神魔界。

　　龙星秦雪妍他们进入虚天神魔界，短短十来分钟就得到了消息，苏扬出现在了原来陈家村那一边被大量的强者禁锢。

　　“龙星，怎么办？”鹏青脸色难看地道。

　　龙星深吸了一口气沉声道：“赶紧把传承圣晶给家族，这样家族方面应该会全力护着林兄……对了，或许我们不给出五十万件比较好，三十万件和五十万件的效果差不多，我们再各拿出二十万件，给达芙尼二十万件，白展奥里奇他们分二十万件。”

　　鹏青微微点头：“好！”

　　“白展他们是没有进入，否则之前的分配也少不了他们的，估计林兄是想出去之后再给他们，没想到遇到这样的事情。”

　　龙星道：“咱们就和达芙尼他们说，东西是林兄让我们给他们的。”

　　“嗯。”

　　……

　　“夫君。”

　　虚天神魔界中，秦雪妍她们眼中都露出着惊慌之色，苏扬被禁锢，到时候很可能死亡，她们不可能不担心。

　　——就算秦雪妍她们体内有神核，她们这时候的担心也是出自内心的，神核没有控制的时候，她们和正常情况并不会有区别。

　　“雪妍姐，怎么办？”海伦丝道，父亲被黑恒控制这会儿没有消息，苏扬又被大量强者禁锢，海伦丝这会儿的心情极差。

　　秦雪妍深吸了一口气恢复了一些平静：“姐妹们，我们不能慌，要相信夫君肯定不会出事的！先确定一点，大家如今都在安全的地方吧？”

　　“嗯。”

　　林星语她们都点了点头，修为高强适应能力极高，就算比较恶劣的环境对于她们来说也是安全地方。

　　“那就好，第一条，我们只在这里面联系，以后只传音联系不见面；第二条，我们都不说出来如今在什么地方。”秦雪妍道。

　　“第三条，不见战盟其余任何人，包括岚儿他们！”

　　“第四条，保护好自已，静观其变，暂时不要有任何行动。只要咱们是安全的，暂时夫君应该就会是安全的。”

　　林星语她们都点了点头。

　　蓝灵域这一边。

　　不少的强者火气不小，他们是被苏扬给气到了！

　　好不容易抓到了苏扬，难道杀不能杀，宝物也得不到？！

　　苏扬手头虽然有十万来件传承圣晶，但是十万件传承圣晶怎么够分，这一边聚集的大量强者，可不仅仅只是想得到十万件传承圣晶——特别是知道苏扬本来有几百万件的情况下。


第二百八十章锁天塔！

　　“诸位，该怎么处置林逍？”有强者开口，他变化了样子，无法让人轻易知道是谁。

　　“戏耍我们，当杀！”

　　“说的不错，以为如此一来，就可以平安脱险不成？击杀他，我们可以再慢慢地寻找那几百万传承圣晶！”

　　……

　　不少强者开口，他们一个个都不是用的自已本来面目，或者根本就没有露面，只是让声音出现了。

　　击杀苏扬，在许多的强者看来，到时候得到传承圣晶的几率更高！这样可能到时候曝出一些消息为自已势力带来麻烦，但是有许多势力并不是很在乎！

　　特别是一些独行侠，那就更不在乎了！他们就想将局面搞乱，那样一来他们得到传承圣晶的几率会高一点。

　　绝大部分的强者这时候都没有开口，他们在等自已势力的强者传过来的消息，如果没有击杀友好势力的成员或者比自已势力更强的势力的成员，他们估计也会同意立刻击杀苏扬免得到时候出现意外！

　　“旭大人，星少爷传过来信息。”龙旭身边出现了一个神龙族的强者传音着。

　　“说。”

　　“旭大人，星少爷说林逍帮他得到了圣灵巅峰的传承，而且给了他三十万传承圣晶。”龙旭身边的神龙族强者心中有些激动地传音，三十万传承圣晶啊，以他的修为地位到时候应该也可以得到一块！

　　龙旭心中一惊。

　　“林逍好大手笔。”龙旭连忙传音给了神龙一族在这一边其余的神帝级强者。

　　很快，金鹏一族鹏青的族中老祖们也得到了消息。

　　“三十万传承圣晶，看来之前帮林逍果然帮对了。”

　　“鹏青交了一个好朋友，林逍对敌人狠，对朋友倒是没说的。”

　　“这一次可不能让林逍死了，否则咱们到时候有什么脸面使用那些传承圣晶？就算给出一些传承圣晶给出一些人情，也必须保下林逍的性命！”

　　神龙一族，金鹏一族暗中很快行动了，泰坦族得到消息慢了一点，在得到林逍也有二十万件传承圣晶给达芙尼的时候，破天神帝等强者也活动了起来。

　　大量的传承圣晶这是巨大的人情，而且破天神帝他们知道，苏扬拥有几百万件传承圣晶，保下他的话，到时候说不定还能得到一些！

　　神龙族，金鹏族，泰坦族，三个都是巅峰种族，奥里奇白展等后面的势力也很强，活动起来有着强大的能量！

　　时间慢慢过去，支持击杀苏扬的声音很多，反对的占少数。

　　众多强者中心，苏扬表面平静但是心渐渐地沉了下去，这一次麻烦不小，他算到了许多的情况，但是发现自已漏了一点点，面子，强者的面子！

　　那么多的强者守在这一边就是为了从他这里获得好处，结果除了那十万件传承圣晶什么都没有，让不少的强者感觉面子上过不去！

　　所以他们情愿到时候有一些麻烦也要击杀苏扬！

　　“诸位，大多数同意，咱们就击杀了林逍！”一道冰冷的声音响了起来。

　　“谁敢？！”

　　神龙族在这一边一位神帝上位的强者站了出来，他手中出现了一杆长枪，长枪传出着圣力波动，那赫然是一件圣器！

　　作为巅峰种族，神龙族神帝上位的强者基本上比得上神帝巅峰的人物，再加上手中的圣器，站出来的神龙族强者实力恐怖之极！

　　“击杀林逍，得问问我们金鹏一族同不同意。”金鹏族之前站出来说话过的老祖这时候又开口了，他是神帝巅峰的修为，虽然没有拿出圣兵，但是神帝巅峰的修为再加上他巅峰种族强者的身份，足够了！

　　“也得问问我们泰坦一族！”

　　泰坦族在这边的一个强者沉道，他不是破天神帝，不过实力比破天神帝更强，这会儿身上传出着恐怖气息。

　　“你们得到了传承圣晶？”有声音响起，不知道是哪一个强者说的。

　　神龙族这时候站出来的老祖淡声道：“不错，我神龙族获得了三十万传承圣晶！某些人注意一下，本帝并不是不能知道你是谁！我神龙一族额外得到三十万传承圣晶实力能增强不少，到时候战斗中损失一点，也划得来！”

　　诸多势力得到了传承圣晶，得到的越多，到时候势力提升的就越多，神龙一族额外得到不少实力就多增强不少，这时候神龙族那老祖说话底气都足了许多！

　　“不给本尊面子，本尊也不会给他面子！”金鹏族站出来的老祖淡声道。

　　泰坦族的那强者也开口了，紧接着，不少势力的强者同样开口支持，神龙族金鹏族泰坦族等暗中活动不会没有效果。

　　众多强者中，苏扬暗暗松了一口气。

　　“龙星鹏青够意思。”苏扬心中暗道，他给他们的可是五十万传承圣晶，结果他们居然私下扣下了二十万传承圣晶给了达芙尼等，这个不用问，看一些强者的开口苏扬就能猜到。

　　虽然那些传承圣晶是他给出的，但是二十万传承圣晶可不是一个小数目，龙星他们扣下也是冒了风险的。

　　“神龙族，金鹏族，泰坦族的前辈，多谢相助！”苏扬扬声道，他的声音夹在众多的声音之中，不过这一边的强者都能听清楚。

　　听到苏扬的开口，其余开口的强者绝大部分暂停了。

　　“神龙族，金鹏族的前辈，有一个事情龙星他们瞒了你们，希望你们不要见怪。我给他们的是五十万传承圣晶，达芙尼等没有进入失乐园，我本是打算离开失光园再给的，没想到最后感觉不对，出来就出了状况。”苏扬道。

　　神龙族金鹏族在这一边的强者眼中露出惊讶之色，原本居然不是三十万而是五十万。

　　“五十万传承圣晶到时候我会补齐，泰坦族同样五十万传承圣晶。”苏扬道，“另外，我会再拿出三百万传承圣晶给帮助我的势力，按出力大小分配！”

　　苏扬与噬星族的一些强者以前也有些交情，这时候噬星族的一位神帝级强者轻咳一声站了出来：“诸位，本座觉的，击杀林逍不妥，这事情得从长计议。”

　　“不错。”日月族的一个神帝级强者也站了出来。

　　噬星族和日月族都是巅峰种族，开口的强者又是来自于种族数一数二的势力，自然有着不轻份量。

　　与苏扬没有仇，神龙族金鹏放泰坦族力挺，再加上苏扬拿出许多的传承圣晶，这时候不出来做好人什么时候出来做？

　　就算击杀苏扬，到时候能得到好处？如果帮苏扬，苏扬活下来，有他们帮助的情份在，到时候不少传承圣晶入账妥妥的。

　　“还想击杀林逍的，站出来！”神龙族那持圣枪的神帝上位强者沉声道，他的圣枪光芒闪动，似乎如果有人违逆，恐怖的攻击就会立刻出现灭杀敌人！

　　之前不少开口的强者这时候沉默了，三大巅峰种族力挺，两大巅峰种族也站了出来，再加上不少强大势力，这时候还站出来说要击杀林逍有一些愚蠢了。

　　刚刚是要击杀林逍的声音占了上风，这时候，保林逍的这一方占到了上风，可就算如此，想保苏扬平安离开很难。

　　“我们给神龙族金鹏族泰坦族等面子，不击杀林逍，不过也不能放林逍逃掉，就将他关押在此！”

　　“不错，林逍简直就是一个祸害，不能放了，将他永世镇压！”

　　“如果放了林逍，说不定他立马就将一些不能分布的消息公布，诸位，林逍不能放！只要将他关着，就不会有那样的消息出现，如果有，便击杀林逍！”

　　……

　　大量的强者开口，许多的隐藏了身份，不过也有一些表露了身份，比如说七彩谷和紫岩王朝的强者！

　　保苏扬的势力很强，要对付苏扬的势力同样很强，最终，双方妥协，不击杀苏扬，但是将苏扬镇压！

　　“诸位，我们为林逍建起锁天塔！”有强者提议。

　　很快，这一个提议被许多的强者通过。

　　苏扬心中一沉，锁天塔他知道，是由大量的强者一层层建立起来的，一个强者只负责一层，这会消耗一个强者很大的心力，一般来说不会有强者这么做。

　　建锁天塔的强者要求实力相差不是很大，层数越高，锁天塔困人的能力就越强！

　　除非建立锁天塔的强者大部分出力，否则强大的锁天塔基本上不会崩溃。

　　“本帝来建立第一层！”紫岩王朝一个神帝巅峰的强者开口，他说着身上爆发出来恐怖气息，一个灰色的光球被他逼出了体内。

　　“去！”

　　光球飞到了苏扬头顶然后落下，眨眼之间那光球化为了一层建筑，是正六边形，这是锁天塔的第一层。

　　“呼！”

　　灰色的光球消耗了紫岩王朝这一个强者强大力量，他长长地出了一口气。

　　“第二层我来！”

　　七彩谷一名神帝上位的强者站了出来，很快，第二层出现，建在了第一层上面，颜色和第一层不同。

　　一个个的强者出手，锁天塔的层数不断增高，九层，十九层，二十九层……几个时辰过去，锁天塔的层数赫然已经超过了三千层，出手的都是神帝级强者！


第二百八十一章三千六百层！

　　三千六百层，锁天塔才停止了增长！

　　层高只有三四米，可是三千六百层的锁天塔，高度也超过了万米，这时候三千六百强者一齐出力，锁天塔通天散发着强烈神光。

　　神光在锁天塔之上流转，让锁天塔一层层紧密联系了起来。

　　“三千六百层锁天塔锁住，林逍估计得永镇此处。”

　　“永镇此处好啊，这家伙就是一个祸害！”

　　“如此强大的锁天塔，就算是不少神帝级强者在里面也不可能破开，更何况他的修为被大量的强者封禁！”

　　“战盟交出那些东西林逍逃不过一死，不交出，得在这里面等死，不错不错，哈哈！”

　　……

　　不少不爽苏扬的强者开口，龙旭等许多的强者沉默着，他们如今也只能保着林逍的命，想林逍死的强者很多，如今被封禁起码未死。

　　只是龙旭他们也没想到居然那么多的神帝级强者站出来形成锁天塔，三十六个神帝级强者形成的锁天塔就已经很强大了，面前的锁天塔居然三千六百层。

　　“怎么会这样。”虚天神魔界中，龙星知道消息脸色有些难看。

　　鹏青苦笑道：“那些家伙还真是狠，形成锁天塔不需要消耗力量的么，居然弄出那么多层！如今只有一个好处，在那里面不容易被击杀。”

　　龙星脸上也露出苦笑，不容易被击杀，这确实是一个好处，就算大量的神帝级强者围着攻击想破掉那锁天塔也十分困难，这样里面的苏扬不会死，可是，苏扬出来也极度困难啊！

　　“龙星，如今圣物频现，圣灵将出，到时候如果有强大圣灵出手的话，应该可以破掉的。”鹏青道。

　　龙星无奈地道：“那得等到什么时候？而且就算圣灵估计也不容易，能摧毁那锁天塔是一回事，能不能救出林兄又是另一回事，强行摧毁绝对会让林兄死去。”

　　“而且，厉害的圣灵级强者，哪会轻易帮忙。”

　　“唉。”鹏青叹了一口气，“走一步看一步吧，总会有办法的。”

　　万米高的锁天塔沉入了地底。

　　蓝灵域这一边，大量的强者离去，再待在这一边没有必要，就算建立锁天塔的强者，除非一半以上的强者共同出手，否则他们的神识不能透入锁天塔中。

　　声音不能传入锁天塔，苏扬的声音就更不可能透出锁天塔了！无法与苏扬交流到，那些传承圣晶从苏扬这里是得不到了，还是赶紧离开到别处寻找比较好。

　　想击杀林逍的，在这一边如今也不可能击杀林逍。

　　“走吧。”

　　神龙一族这一边为首的强者轻叹道，他说着转身离去，大量神龙一族的强者同样跟着离去。

　　金鹏族，泰坦族等其余种族其余势力的强者同样离开。

　　锁天塔第一层，苏扬脸色有一点点阴沉，为了让他绝望，有强者在锁天塔完成之前和他说话了，他知道锁天塔多达三千六百层，有三千六百神帝级强者出手。

　　“你们也太看得起我了！”苏扬眼神冷漠，镇压神君级的人物，一般九层锁天塔就可以了，多也就二十七层或者三十六层，三千六百层，神帝级强者苏扬都没听说过谁有这样的待遇。

　　好几个时辰过去，苏扬脸色才恢复了平静，这几个时辰他的脸色有一点点是装出来的，担心暗中有强者注意。

　　锁天塔成几个时辰了，这一边大量的强者应该已经离开，不过苏扬还是没有任何异动。

　　被封入锁天塔，这是十分悲催的事情，但是也不是没有令苏扬欣慰的事情，秦雪妍她们没有出现在这一边，时间圣塔没有被那大量的强者发现，这都十分不错！

　　——龙星鹏青他们之前是和苏扬一起在这一边进入失乐园的，但是他们没有被算计，所以没出现在这一边。

　　“体内居然没有任何力量。”苏扬心中嘀咕着，他和普通人一样的行动还是没有问题的，这时候苏扬打起了太极。

　　换一个人，体内有着大量的封禁的话力量想恢复十分困难，苏扬要好不少，太极秘法有着包容万物的特性！

　　封禁的力量也是力量，随着苏扬太极秘法的修练，他相信体内总会形成一点点力量，只要有了一些力量他就可以进入时间塔中，就有大量的时间可以修练解开封禁。

　　一遍又一遍，一年又一年，苏扬坚持着！饿倒是饿不死，但是如今修为被禁日子感觉漫长了许多，几十年的坚持下来很是痛苦。

　　这一天。

　　“哈哈！”

　　苏扬心中狂笑，气感，他终于感觉到了一点点气感！

　　就算他修练的是太极秘法，也花了几十年时间才有一点点气感，换一个人，或许万年也不会有感觉，坚持不下去的话，就只能放弃，放弃天天睡觉，日子会容易过许多。

　　有气感，不代表就有了足够的力量，苏扬继续修练，又十年过去，体内终于有了细微的一些力量。

　　当百年时间过的时候，苏扬体内，那细微的力量终于足以让他进入时间圣塔之中。

　　“建立锁天塔出手了的强者，我以后绝对会找你们谈心的！”苏扬眼中寒光闪烁，下一刻他身影瞬间消失进入了时间塔中，时间塔化为微尘在地面，很难被发现。

　　“林逍，你这怎么搞的。”混天进入了苏扬体内，混元戒也进入了苏扬体内，“这么多的异种力量，你自已的力量又那么弱。”

　　“被算计了。”苏扬道。

　　到时间塔中，苏扬感觉舒坦了不少，体内还是被封禁，不过混元戒和混沌天刀入体他可以利用一下。

　　“混元虚火！”

　　混元戒自身是储存了不少力量的，这时候苏扬一动念，混元虚火笼罩了他的体内，体内的封禁力量许多的被焚去。

　　在封禁力量焚去的过程中，苏扬修练着太极秘法，不少封禁力量被他吸收转化自已的力量增长了不少。

　　不过封禁他的强者太多，混元虚火没有完全解决，混元戒的力量消耗，力量没有恢复过来前也不能再给他提供这样的混元虚火。

　　“林逍，破掉你的封禁，这方面我不太擅长。”混天道。

　　“知道，如果让你来，你估计得把我的身体都摧毁。”苏扬没好气地道，混天的攻击力极强，但是细微方面的控制就差得多了，如今他的身体又比较脆弱。

　　混天道：“你不如让战盟的那些强者试试。”

　　“没用，他们的修为低了一点。”苏扬道，时间塔之中如今大概有三千战盟强者，实力最强的也不过神王上位，他体内如今的那些封禁都是神帝级别的。

　　“慢慢来吧，时间加速下我可以搞定的。”苏扬沉声道。

　　林时道：“林逍，你如今的状况只能支撑千倍时间加速。”

　　“千倍就千倍吧！”

　　时间塔第一层，苏扬全力修练着，有了之前混元虚火的作用体内力量增强不少，这时候融合速度快了许多。

　　外界千年过去，苏扬从时间塔第一层进入了第二层，一千八百年过去，苏扬从第二层进入了第三层。

　　两千四百年过去，苏扬进入了第四层！

　　五千年过去，苏扬已然进入第七层，时间加速两万倍！时间塔之中，花了大量的时间苏扬的修为终于恢复了过来，体内的封禁完全破去。

　　苏扬没有离开时间圣塔，他继续修练着，大量时间的修练让苏扬增长了一点点，他已经有把握可以突破到神君级的修为！

　　时间圣塔之中百年过。

　　“轰！”

　　强横的气息从苏扬身上爆发，他的修为终于从神皇巅峰到得神君下位，实力和之前相比有了不小提升！

　　“呼——”

　　苏扬长长地出了一口气，这些年可吃了不少苦头，终于到了神君下位的修为，加上混沌天刀等的强大，实力已经超过一般的神帝级强者！

　　只是，以这样的修为，想破开锁天塔离开也没有可能！

　　塔天锁一层层也是能量形成，根据苏扬的估计，他太极秘法应该也可以慢慢地融合，但是实力低的话融合慢，之前他没有试过。

　　“林时，让我感应到外面锁天塔的力量，不过别让锁天塔的力量感应到我的修为！”苏扬道，如果锁天塔的力量感应到他有神君级的修为，或许会报警什么的！

　　“嗯。”

　　林时简短了应了，这对于时间圣塔来说不是什么难事。

　　很快苏扬就感觉到了锁天塔的力量，是三千六百种不同的力量夹杂在一起！

　　一根细小的绳子很容易就被拉断，但是如果三千六百细小绳子搅在一起呢？更何况那是一个个神帝级强者的力量，可不弱小，这时候实力恢复了过来而且更进了一步，给苏扬的感觉锁天塔更加可怕！

　　“能融合的，我一定可以！融合这些力量，我太极秘法能增强许多！”苏扬给自已打气着，如此强大的锁天塔，还真是让人心生绝望，不过苏扬不可能放弃！

　　秦雪妍她们还在外面，时间长了，秦雪妍她们很可能被发现！

　　“不就是三千六百股力量么，水滴石穿！”苏扬修练起了太极秘法，当然是处在时间加速下，两万倍的时间加速！


第二百八十二章十万年！

　　之前那些强者的封禁力量并没有联合起来，而是一个个就那么堆上去的，融合容易一些，如今苏扬开始融合锁天塔的力量，发现困难的百倍千倍不止！

　　还好的是，如今时间加速两万倍了，修为提升到神君级，与时间圣塔的契合度也提升了一些，到时候估计可以到三万倍的时间加速，否则融合速度绝对慢的令人发指。

　　“九万年已经过去了一万多年，不知道第二次紫虚神园开启能不能离开这锁天塔，就算不能，第三次总得离开……”苏扬心中暗道，紫虚神园的紫虚神元可是十分重要，没那东西，到时候就算神帝巅峰的修为也成为不了圣灵。

　　紫虚神园开启三次，相隔九万年，距离第三次开启如今还有十六万多年！

　　时间不断过去，两万倍的时间加速下，苏扬进展的速度还是不错的，只是，三千六百层啊，层数多的令人发指！

　　被困锁天塔四万年左右，苏扬的修为从神君下位提升到了神君中位，与此同时，时间圣塔的第八层终于开启三万倍的时间加速，再加上修为提升，融合速度提升了一两倍！

　　“唉！”

　　锁天塔外面，鹏青叹气着，他和龙星达芙尼白展等又一次到了这边。

　　这些年鹏青龙星他们修练很努力，再加上得到了圣灵巅峰强者的传承而且家族全力支持，修为已经神王级，而且已经到了神王中位的修为。

　　达芙尼白展他们也得到的是圣灵巅峰的传承，但是因为不是在失乐园之中得到的而是在外面得到，效果打了一些折扣——达芙尼他们得到了大量的传承圣晶，里面有圣灵巅峰的，自然优先提供给他们！

　　达芙尼之前修为比鹏青他们还高一点，如今修为反倒差了一点只是神王下位，白展奥里奇等差一些，不过如今也都上位神魔巅峰境界了，距离神王级只有一步之遥。

　　“龙星，鹏青，你们有没有什么法子？”达芙尼道。

　　龙星苦笑：“如果有，鹏青这家伙就不至于叹气啊。”

　　“三位嫂子补齐了我们的传承圣晶，一直没有大的进展，草！”鹏青骂道。

　　之前龙星他们各分出去了二十万块，后来秦雪妍她们与鹏青他们联系了，鹏青他们的五十万补齐了，泰坦族同样五十万，奥里奇，白展他们等加起来补齐了五十万！

　　“聚集三分之二活着的强者才能安全开启，许多的强者根本就不同意。”龙星皱眉道，“如今那些强者虽然不少陨落，但是想迫得他们答应差得远。”

　　秦雪妍她们发出了悬赏，可是神帝级的强者没那么容易杀死，几万年过去，之前出手的三千六百神帝级强者也就几十个陨落，其中几个还是白雪杀的！

　　天大地大，神帝级的强者躲起来，找到都不容易！白雪一个人就击杀几个，是因为那几个实力够强胆子大！

　　“难道林逍永远这样被囚禁下去？”达芙尼不爽地道，五十万传承圣晶分给她，不止让她在泰坦族的地位提升了许多，让她爷爷破天神帝在泰坦族的地位都提升了许多！

　　时间圣塔之中，苏扬感应到了龙星他们的气息。

　　外界四万年，时间圣塔之中，苏扬可是渡过了数亿年！

　　能感应到龙星他们的一点点气息，说明苏扬融合有不错进展，但是如今感应到的气息都很不清楚，更不用说破开锁天塔离开了。

　　“雪妍，星语，海伦。”时间圣塔之中，苏扬喃喃自语，漫长的时间他思念的厉害，可是能有什么办法？

　　龙星他们待了几天就走了，他们如今都是自已势力的核心成员，但是实力是他们的短板，实力还是必须抓紧时间努力地提升起来。

　　“抓紧时间修练，到时候应该可以听清楚龙星他们的话，可以知道雪妍她们的安危！”苏扬深吸了口气压下了心中的思念。

　　太极秘法继续修练着，隔一段时间，混天力量如果恢复的话，就会让他感悟一次混沌天刀，之前只能动用混沌天刀的第一二式，如今第三式也已经学习了。

　　越后面的招威力越强，但是对于如今的苏扬来说倒不是这样，这个还得涉及到一个掌控度的问题，如果第一招已经掌控百分之八十，第三招只掌控百分之八，毫无疑问的第一招威力要强横得多！

　　当然，如今苏扬第一招没达到百分之八十，第三招也不止百分之八！学会的三招混沌天刀各有所长。

　　混沌天刀的第一招如今苏扬掌控度最高，已经达到了百分之三十，以他如今的修为，是很不错的掌控度了。

　　第一招适应于各种情况，消耗最小，可以说是混沌天刀的基础。

　　第二招，适合攻击单个的目标，消耗更多，如今掌控度还只是百分之二十二，但是威力超过第一招！

　　第三招，适合群攻，单道刀光攻击力比第一招都弱不少，但是一瞬间就是许多道刀光，综合攻击力比第二招还强——当然，这是契合度差不多的情况下。

　　如今第三招，苏扬掌控度只有百分之一十五，不过以他中位神君的修为，持混沌天刀使用出第三招的话，只其中一道刀光，神君级的强者估计没有多少能挡住，实力一般防御一般的神帝级强者，也可以被击杀。

　　五万年，六万年……时间不知不觉中过去了十万年，不用说第二次进入紫虚神园的机会已经过去了。

　　第一次只有九个紫虚神府，第二次是九十九个紫虚神府，一个紫虚神府可以进入一万强者，九十九个，第二次进入九十九万强者，大量的神帝级强者进入了其中。

　　“轰！”

　　苏扬通体透着神光，三万倍的时间加速下，外界六万年的时间，他的修为终于从神君中位到了神君上位！

　　如此修为，持混沌天刀的情况下，一般神帝巅峰的强者，苏扬也有信心一战！不过，如今有多少神帝巅峰级的强者没有得到圣灵传承？那样的强者使用圣力的情况下，苏扬还是抗不住的……

　　“十万年了！”

　　好一会儿过去，苏扬身上神光消失，锁天塔周围有生灵，苏扬仔细感应，他的脸上出现一丝丝笑容，之前只能隐隐的听到一些声音听不清楚，如今外界的声音苏扬已经能听清楚！

　　“雪妍她们不知道如何了。”苏扬心中紧张，十万年对于修练者来说不算长，但是想抓到秦雪妍她们的强者多啊！

　　而且，秦雪妍她们体内可能还有神核，她们手头有许多传承圣晶，如果体内的神核控制了她们呢？

　　“龙星他们一万年来一次，快来了吧？”苏扬心中暗道。

　　又修练了一段时间，果然龙星他们过来了。

　　“林兄，我们又过来看你了，嫂子她们暂时没事，你不要担心。”龙星道，他并不认为苏扬可以听到，但是每一次过来，他们都会说一下，仿佛这样可以心安一点。

　　“这一万年嫂子她们压力小了一些，不少神帝级的强者进入了紫虚神园。建立这锁天塔的强者又死了几个，如此下去，真不知道什么时候你才能出来。”

　　达芙尼叫道：“林逍，在那里面估计不好受，你可得撑住。”

　　在达芙尼他们看来，苏扬的修为被封印，又担心秦雪妍她们，苏扬在锁天塔之中估计是度日如年！

　　事实上倒也确实是度日如年，而且不止一年，是几十年！

　　“没事就好，没事就好。”

　　时间圣塔中，苏扬喃喃自语心中大大松了一口气。

　　至少这样可以判断出来秦雪妍她们还活着！至于是不是被神核控制了只这样是判断不出来的。

　　“龙星，你们一次次来，还想林逍能活着出来不成？”锁天塔外面，一个青年冷笑道，这青年的修为不会比龙星他们低，是紫岩王朝的一个神王巅峰强者。

　　龙星鹏青这会儿是神王上位，达芙尼达到了神王中位，白展他们也有了神王下位的修为，进步不小。

　　“林逍还想出来？妄想，他就等着在里面疯狂，然后在疯狂中死去吧。”另一个强者道，这一个强者来自于万宝楼。

　　“杜伦，曼古拉，你们找打是吧？”鹏青冷冷地道。

　　鹏青他们一次次过来，最开始杜伦他们没有过来，后来杜伦他们知道了鹏青他们过来的日子也相约着一次次过来。

　　每一次过来都得吵，以前苏扬听不清楚，如今倒是听清楚了。

　　“打？怕你们不成？”杜伦淡笑道。

　　鹏青正要出手，龙星阻止了，他们的传承好一些，但是修为低些，如今实力也就与杜伦他们相当甚至还要低一些，打起来绝对占不到什么便宜。

　　“林伦，你们就是一些胆小鬼，如果林逍在这里，估计你们吓得屁滚尿流。”达芙尼不屑地道，“我们的传承好，早晚会超过你们，到时候也可以狠狠地收拾你们。”

　　杜伦哈哈笑道：“林逍还想出来？三千六百层的锁天塔，除非他在里面成为圣灵级强者，否则别想出来！”

　　“外面就算有圣灵级的强者帮忙他也不可能出来！而且，等圣灵出现，只怕林逍早就在里面疯狂了！”


第二百八十三章破塔上！

　　龙星他们又离开了，和杜伦他们差一点打起来。

　　不过最终并没有开打，龙星他们也不傻，就算要打也得等些时候，这时候开打，打不过找虐不成？

　　杜伦他们的身份也很高，就算被杜伦他们打了，只要没有出人命，龙星他们的家中长辈也不可能出手。

　　“以我如今的实力，只怕还破不开这锁天塔。”时间圣塔之中苏扬暗道。

　　外界十万年，苏扬吸收融合了锁天塔不少的力量，这让他破开锁天塔会容易许多倍，可是如今还是不成。

　　三千六百层的锁天塔实在太变态。

　　“距离第三次紫虚神园开启还有六万多年，必须在第三次紫虚神园开启之前离开进入紫虚神园！”苏扬眼中精光闪烁，不能得到紫虚神元，到时候自已就无法成为圣灵，古心月她们就没有复活的希望！

　　虽然说就算没有进入紫虚神园，到时候也有可能得到紫虚神元，可是那样的几率低得多，紫虚神元可没有传承圣晶那么容易得到！

　　紫虚神榜一共九十九个名额，如今只差十来万个名额，可是宇宙之中有多少实力强大的生灵，有多少强者想得到紫虚神元？

　　数之不尽啊！这样的东西绝对没有人嫌多，就算得到了多余的也没有几个会交易出去，留给自已的后辈多好啊！

　　如果不进入紫虚神园，到时候得到一件都难，更何况苏扬不止想得到一件紫虚神元，他还想秦雪妍她们也得到呢，否则到时候自已只能眼睁睁看着秦雪妍她们寿元尽陨落。

　　闭眼，苏扬继续修练了起来，知道了秦雪妍她们暂时无事，苏扬安定了不少，修练的效果似乎都好了一些。

　　这一修练，不知不觉中又是六万年过去，时间圣塔中，苏扬渡过了二十亿年！

　　——之所以是二十多亿年，是因为时间圣塔第九层开启了，第九层可是四万倍的时间加速！以苏扬如今的修为，四万倍的时间加速也能长久时间承受。

　　外面，龙星他们又过来了，杜伦他们同样过来了。

　　“林兄，再三千年左右，紫虚神府就会第三次出现。”龙星轻叹道。

　　杜伦身边一个强者怪笑道：“说这个做什么，难道林逍还能冒出来去争紫虚神元不成？真是笑话。”

　　“林逍估计已经死了，十多万年了，修为被封禁每天无所事事，或许已经自已抹了脖子。”杜伦淡笑道。

　　鹏青火气一喷：“草，杜伦，老子忍你很久了！龙星，咱们也神王巅峰的修为了，他们多几个又如何，干死他们！”

　　“好！”

　　龙星眼神冰冷，每一次过来都积一些火气，如今怒火已经极盛！

　　“达芙尼，白展，你们修为低一些不要参与。”龙星道。

　　达芙尼瞪眼道：“看不起我？就他们这样的，我一个起码打两个！”

　　“要上自然一起。”白展笑道，得到不少的传承圣晶，这些年他们背后的势力增强了许多，说话底气也足了，就算面对七彩谷那样的势力也不会太畏惧。

　　“我们活动一下筋骨。”杜伦狞笑道，他们以前其实没有多少矛盾，不过这些年一次次冲突，矛盾已经比较深。

　　自已势力吃了林逍的亏，龙星他们获得好处，教训龙星他们一顿的话，杜伦他们心中会爽快不少。

　　“战！”

　　鹏青龙星瞬间化为了本体，达芙尼他们同样如此，杜伦他们一方也不会大意，双方很快激烈交战起来。

　　“很好。”

　　时间圣塔之中苏扬眼中精光一闪，这可是不错的机会！

　　苏扬如今已经有比较大的把握破开锁天塔离开，可是估计不是一两刀可以破开的，可能引起一些能量波动。

　　有龙星他们在外面战斗的话，就算引起一些能量波动也不会引人注意。

　　“混天，这一次得动用你了，全力而为了。”苏扬手中出现了混元天刀淡笑道。

　　混元天刀轻颤了一下算是回应，没有迟疑，苏扬瞬间离开了时间圣塔出现在了锁天塔的内部空间。

　　修练那么久感悟那么久，苏扬早就已经知道锁天塔其实并没有什么警报，不会他修为恢复就传出信息。

　　在那些强者看来，苏扬根本就不可能破开身体内的封印，就算破开了封印，也不可能离开锁天塔无须警报！

　　“破！”

　　苏扬使用了混元天刀，混元天刀第一式出，恐怖的刀光在第一层和第二层中间破开了一个缺口，苏扬一闪身顿时就出现在了第二层中。

　　到外界，其实最直接的是破开锁天塔的塔壁，但是那样极难，就算如今苏扬也根本没有那样的力量！

　　一层层破上去的话，每破掉一层，锁天塔的力量就会减弱一点点。虽然一层减弱的极少，但是有三千六百层啊，如果全部破掉，锁天塔的力量会大损！

　　在苏扬破掉第一层的时候锁天塔出现了一点点能量波动，但是没有引起任何强者注意，那些强者根本不会想到苏扬可以破开锁天塔。

　　就算有强者之前闲得蛋疼注意着，如今十多万年过去了还会一直注意？就算注意，在剧烈的能量波动中，那一点点能量波动也很有可能被忽略过去。

　　“破！”

　　“破！”“破！”

　　一层层向上，苏扬飞快地破着，没过多久苏扬就破掉了三四百层，每一次都动用混沌天刀刀法，消耗极大。

　　进入时间圣塔中，四万倍的时间加速下，苏扬急速恢复，外面不过过去半分钟苏扬就恢复了过来继续破关。

　　总共三千六百层，可是在苏扬这样的速度下短短几分钟时间就全部破掉了，就算换一个神帝巅峰级的强者来也不可能有这样的速度，就算他们有苏扬那样的攻击，也没有时间圣塔那样的宝物！

　　外面，龙星他们还在战斗着，这些年龙星他们进步很快，可是杜伦他们敢挑衅实力岂是等闲？况且他们一方人数还多一些，龙星他们并没有占到上风。

　　白展他们的修为还低了一些，短时间高强度的战斗还行，时间长了估计他们支撑不住，到时候可能会败。

　　“龙逍，你们以为提升了不少就能击败我们？做梦！”杜伦哈哈笑道。

　　“你们提升了，以为我们就不会提升着，真是天真哈哈！”

　　“今天先教训教训你们，如果以后林逍还有机会出来的话，再好好教训他！控制我们弄走不少传承圣晶，他得付出代价！”

　　失乐园中，苏扬控制的强者中就有杜伦他们，杜伦他们得到的传承圣晶被弄走不少，对于苏扬自然恨极，对于得到了许多传承圣晶的龙星他们也极不顺眼。

　　“破！”

　　锁天塔中，苏扬脸色凝重，他全力一刀向着头顶斩了出去，动用的是混沌天刀第二式，如今第二式的掌控度已经达到了百分之二十八！

　　“嗡！”

　　锁天塔颤动，引起的能量波动强了许多，可是在龙星他们的战斗中，那引起的能量波动也并不显眼。

　　这一刀没有破开，苏扬立刻又是一刀出去，他早就估计到不可能一刀就破开，很可能需要全力十刀以上！

　　“嗡！”

　　锁天塔第二次颤动，第三次颤动……

　　蓝灵域这一边如今还有不少神帝级的强者，有的神帝级强者在锁天塔这一边，锁天塔第六次颤动的时候，终于有神帝级的强者发现了一些不对。

　　“嗡！”

　　第七次颤动出现，那一个发现不对的神帝级强者立刻确定了，确实是锁天塔颤动传出了能量波动！

　　“不好，锁天塔在遭到强大攻击，否则不会有这么强的能量波动出现。”那一个神帝级强者心中一惊。

　　“林逍在破塔？怎么可能！”

　　那神帝级的强者立刻传出了讯息，他不是之前出手的三千六百神帝级强者之一，但是是之前出手三千六百神帝级强者其中一个的晚辈，在这一边主要是想看看秦雪妍她们回不回来并不是防止林逍逃出的。

　　可是如今，秦雪妍她们没有回，居然发现锁天塔在被攻击，而且那样的能量波动，绝对是内部破坏。

　　“林逍在破塔？开什么玩笑。”

　　“林逍如果有那样的实力，咱们还是赶紧逃吧。”

　　接到传讯的一些神帝级强者并不信，可是，第八次比较强的颤动很快出现了，这下他们不得不信！

　　“你们立刻退开！”

　　一个神帝级的强者出现在了天空之中，他一挥手，顿时龙星他们就被移开了比较远的距离，另外一些神帝级强者极短时间内也出现在了天空之中紧紧地盯着锁天塔。

　　锁天塔之前被打入地底，这会儿因为龙星他们的战斗露出来了一截。

　　“怎么回事？”

　　龙星他们疑惑，刚刚全力战斗中，他们可没心思去注意锁天塔的波动。

　　“嗡！”

　　第九次波动出现了，这会儿没有战斗了，波动很清晰，天空之中的十来个神帝级强者感应的很清楚，龙星他们也感应清楚了。

　　“林兄在破塔！”

　　“这——”

　　龙星他们眼中露出兴奋之色，可是扫了一眼天空之中的十来个神帝级强者龙星他们心中的兴奋立刻压下了。

　　十来个神帝级的强者中虽然没有神帝巅峰的人物，但是神帝上位的人物有两个，而且他们一个个获得了圣力传承！

　　龙星他们知道之前苏扬有了神皇巅峰的修为，这会儿或许有神君级的修为了，可是对上十来个神帝级的强者，这个能赢？或者说，这样的情况下能逃脱？


第二百八十四章破塔下！

　　围着锁天塔的十来个神帝级强者眼中露出兴奋之色。

　　“诸位，我们抓了林逍立刻离开！”

　　“好！”

　　“本座同意。”

　　短短时间十来个神帝级强者就完成了交流，之前是大量的强者在这一边，林逍只能被困起来没有任何一个势力可以带走。

　　如今，他们抓了林逍立刻离开的话，说不定可以得到大量的传承圣晶！

　　——若是传出消息，秦雪妍她们给出许多传承圣晶，他们就放了林逍，秦雪妍她们估计有比较大的可能同意。

　　当然，最终会不会放人就难说了，说不定秦雪妍她们也得搭进去。

　　“怎么传不出消息？”杜伦脸色一变，他是紫岩王朝的强者，紫岩王朝在蓝灵域有神帝级强者只是不在这一边，杜伦想将信息传出去可是失败了，这一边的空间被那十来个神帝级的强者封禁。

　　“我也传不出消息。”曼古拉道，他是万宝楼的强者，万宝楼在蓝灵域这一边也有神帝级的强者！

　　蓝灵域这一边神帝级强者远不止十来个，可是绝大部分的神帝级强者根本不认为在锁天塔这一边能抓到秦雪妍她们。

　　蓝灵域有不少地方能与外界连通，那些神帝级的强者分散在了不同的地方，其中与外界连通的远古传送阵区域聚集的神帝级强者最多。

　　秦雪妍她们可能藏在宝物空间之中过来，但是一般的宝物空间，根本就挡不住神帝级强者的感应！

　　“糟糕，我们势力没有神帝级的强者在这一边。”鹏青化为了人形眉头皱着。

　　“除非也有这么多的神帝级强者在这一边，否则没多大作用的。”龙星道，他们势力没有派强者在这一边也正常，谁能想到苏扬居然有能力从里面出来？

　　苏扬不能出来的话，在里面就不会被外界的强者击杀，他们在这一边也救不出林逍，没有什么作用。

　　“嗡！”

　　锁天塔再一次颤动，这一次一些刀气从锁天塔之中透了出来！

　　“圣刀！”

　　十来个神帝级强者眼中露出兴奋之色！

　　“林逍身上居然藏了圣刀，那就很可能还藏了别的宝物！”

　　“说不定身上有着大量的传承圣晶，这一次走运了！”

　　十来个神帝级强者眼中露出兴奋之色，如果能直接从苏扬这里得到许多的宝物可比再通过苏扬抓秦雪妍她们痛快多了！

　　“小心，他快出来了，封锁空间别让他破空离开！”一个神帝级的强者大声道。

　　龙星他们心都提了起来。

　　“破！”

　　冰冷的声音响了起来，是苏扬的声音，伴随着他这声音，强盛的刀光将锁天塔顶部破开了一条大缝。

　　“禁！”

　　十来个神帝级的强者瞬间出手，他们的控制秘法瞬间笼罩了从锁天塔之中飞出的苏扬。

　　可是，相隔只是瞬息时间，又一道身影从锁天塔之中飞出，还是苏扬，之前飞出的只是苏扬的分身。

　　“想抓我？”

　　苏扬神情冰冷，虽然只是过去了十多万年，但是他在时间圣塔之中可是过去了三十来亿年，在他看来，自已可不是被困十多万年而是被困了三十来亿年，让他这么久的时间没有和秦雪妍她们见面。

　　“神君巅峰！”

　　十来个神帝级强者心中一惊，他们能感觉到苏扬的修为，之前被抓的时候不是只有神皇巅峰的修为么，怎么被关十多万年已经神君巅峰的修为了？

　　知道苏扬战力恐怖，神君巅峰的修为或许有着神帝巅峰的战力！

　　只是，这些神帝级的强者还是小看了苏扬，如今一般的神帝级强者可没有苏扬那么强的实力。

　　“死吧，混沌万千！”

　　苏扬低吼一声手中圣刀斩了出去，混沌万千是混沌天刀的第三招，群攻之法，到得高深处，一刀斩出，那是万行恐怖的刀气，如今苏扬只是斩出了十来条，只有十来个神帝级的敌人，也只需要这么多！

　　十来道刀光斩向十来个神帝级的强者，十来个神帝级的强者好几个心中绝望，他们感觉到了刀气的可怕，就算全力防御也挡不住，更何况为了防止苏扬逃跑，他们不少的力量用在了封禁这一边的空间上面！

　　刀光到，十来个神帝级强者中两个神帝上位的没有受伤挡了下来，四个神帝中位的三个受伤，一个死亡，五个神帝下位的防御最强的一个勉强挡了下来。

　　一刀，五个神帝级的强者陨落，四个神帝级的强者受伤不轻。

　　龙星他们瞪大着眼睛，什么时候苏扬的实力这么变态了？

　　杜伦等心头惊颤，他们恨不得立刻逃出极远距离，可是这会儿周围还有那些神帝级强者弄出来的无形禁制。

　　“逃，快逃！”

　　两个神帝上位的强者反应最快，他们立刻逃窜，只是苏扬的一出手，他们就知道肯定不是苏扬的对手。

　　“逃？晚了！”

　　苏扬冷笑，这些年太极秘法进展可是很喜人，在那些神帝级强者抵挡攻击的时候，太极伏魔圈已经扩散了开去，虽然承受不了太久攻击，但是太极伏魔圈融入了混沌虚火的力量，也不是一下子可以破掉的。

　　混沌万千再一次斩出，这一次受伤的四个神魔级强者没有挡住，他们的身体泯灭在了灿烂的刀光之中。

　　“圣剑！”

　　“给我破！”

　　两个神魔上位的强者动用了传承圣力，一柄由圣力形成的巨剑出现，还有一个是圣刀形成的手掌。

　　传承圣力发动起来很强大，但是也有一些弱点，反应略微有一点点慢。像这一次，被苏扬击杀的那些神帝级强者根本就没来得及动用自已的传承圣力！

　　高手相斗，生死有可能就是一瞬间，说起来不少，但是从苏扬出现到那几个神魔级的强者陨落时间只有一两秒！

　　“死吧！”

　　苏扬动用了混沌天刀第二招，这是对付单个目标的，威力恐怖之极。

　　圣力形成手掌的强者本来是要用手掌破开太极伏魔圈的，可是苏扬刀光过来连空间都泯灭，那强者连忙让圣力手掌挡在了自已面前。

　　就算是神帝巅峰级的强者动用圣力攻击，这一个上位神魔级的强者也有比较大的把握挡下来，可是苏扬的刀光将大大的圣力手掌斩开然后斩在了他的身上。

　　“不可能，这怎么可能。”这一个上位神魔级的强者没有立刻死亡，不过他感觉到恐怖的刀气进入了自已的身体，自已这一次是别想活下去了。

　　“轰！”

　　圣剑斩在了太极伏魔圈形成的光圈之上，让另外一个神魔上位强者震惊的是，强大的圣剑居然没有破开太极伏魔圈。

　　如果不动用混沌虚火力量估计这下太极伏魔圈被破了，混沌虚火能化去不少力量，太极伏魔圈又擅长化力，这一个上位神魔级的强者出手失败并不奇怪。

　　“跑啊！”

　　苏扬冷冷地道，他说着的时候出手，那一个被重创的神帝上位强者这一次没有什么抵抗就被他击杀。

　　“林逍，饶命，我们根本就没有打算将你击杀。”唯一一个活着的神帝上位强者眼中露出惊惧之色，苏扬展现出来的实力太强了，那不应该是神君级强者该有的力量！

　　这一个神帝上位强者不知道的是，苏扬可是得到了时间圣塔，得到了混沌天刀以及混沌戒的部件！

　　在外界的强者看来只有十多万年，但是在锁天塔中，苏扬可是渡过了三十来亿年，与混沌天刀的契合度提升不少，混沌天刀刀法也有了很大的进步！

　　另外，融合许多神帝级强者的力量，太极秘法进步极大。

　　“你们只是打算抓了我然后获得我的宝物，最后再将雪妍他们也击杀，对么？”苏扬淡淡地道，“你们都该死！”

　　“死！”

　　那一个神帝上位的强者身上忽地爆发出恐怖杀机，他再一次动用了圣力攻击，巨大的圣剑刺入了苏扬。

　　“哼！”

　　苏扬心中冷哼手中混沌天刀斩出，还是第二刀，灿烂的刀光与巨大的圣剑对撞在了一起，一瞬间的僵持之后，圣剑崩溃，苏扬斩出的刀光威力更强！

　　“死！”

　　极短时间内苏扬又一刀挥手，那一个神帝上位的强者瞪大着眼睛，他中刀了，圣力毕竟不是自已的力量，虽然强大，但是调动的速度稍微慢了一点点。

　　“你，也会死！”几个字从嘴里蹦出来，那一个神帝上位的强者尸体从空中落下，又是一个强者陨落！

　　“林逍！”

　　龙星他们兴奋不已，他们本以为苏扬这一次麻烦很大或许会被抓走，实在没想到居然是这样的结果，短短十秒时间，十一个神帝级的强者全部被苏扬击杀！

　　杜伦他们这会儿则是头皮发麻，恐怖，太恐怖了，那可是神帝级的强者是他们只能仰望的存在，竟然轻易被林逍击杀。

　　“龙星，多亏了你们在这一边的战斗。”苏扬气息收敛到了龙星他们身边微笑地道，“要不然我只能等第三次紫虚神府出现的时候冒险出来，不会有这么顺利。”

　　“哈哈，那要多谢杜伦他们。”龙星大笑道。

　　杜伦他们脸色阴沉得很，自已等人这是干了什么蠢事，在这一边战斗，居然给林逍离开锁天塔提供了掩护！


第二百八十五章不好的消息！

　　“杜伦，我在里面的时候，听说你们要杀我，还要狠狠地折磨我？”苏扬似笑非笑地道，“看来我之前在失乐园之中放过你们是一个错误啊！”

　　杜伦涩声道：“林逍，你不能杀我们，你杀了我们只会更惹怒我们背后的势力。”

　　“林逍，之前我们只是说说罢了。”曼古拉连忙道。

　　“同样的错误我不会犯两次！”苏扬淡声道，“惹怒你们背后的势力又如何，与我为敌，就该考虑好后果！”

　　“林逍——”

　　杜伦没有说完，他瞪大着眼睛，瞬息之间几道刀光扫过了他们的身体，以他们神王级的修为毫无抵抗之力！

　　“林兄，此地不宜久留，蓝灵域有着不少强者。”龙星道。

　　苏扬扫了龙星他们一点微笑着点头：“到时候虚天神魔界再说，我先走了。”

　　“好。”

　　龙星他们话音落，苏扬身影瞬间消失不见，蓝灵域神帝级的强者不少，苏扬如今虽然不是太害怕，但是在这一边久待也有一定危险。

　　“大厉害了。”

　　“居然神君巅峰级的修为了，差距是越来越大了。”

　　“林兄果然是能创造奇迹的人。”

　　龙星他们一个个心头大爽，没过多久，好几个神帝级的强者来到，杜伦他们是有灵魂玉简的，灵魂玉简破碎让蓝灵域这一边的一些强者得到了这一边出事的消息！

　　“怎么回事？”

　　“杜伦少爷！”

　　到来的几个神帝级的强者心中大惊，这一边经历了大战，地上有神帝级的强者尸体，杜伦他们的尸体也在。

　　“你们看那里！”

　　有神帝级强者惊骇地指着锁天塔的方向，锁天塔最顶端居然出现了一个破口，他们的神识可以直接透入，里面哪里还有林逍的存在。

　　“发生了什么事情？”过来的几个神帝级强者其中一个对着龙星他们语气森然地道，他是紫岩王朝的强者，杜伦是紫岩王朝比较重要的人物，居然死去了。

　　龙星他们并没有立刻离开，这时候龙星微笑地道：“前辈，你们语气不好的话，可能命也得留在这里。”

　　那一个开口的神帝级强者心中一惊，这一边之前有十来个神帝级的强者，其中有两个实力可不在他之下，那两个神帝级的强者似乎也陨落了，他死去也不奇怪。

　　“龙星少爷，请问这一边发生了什么事情？”这一个神帝级强者重新问道，语气一下子变好了许多。

　　龙星淡笑道：“很简单，林兄从锁天塔之中离开了。”

　　“这不可能！”那神帝级强者道。

　　可是，锁天塔已经破了一个洞，三千六百层的锁天塔都被击穿，林逍离开了还有什么不可能的？

　　“大家小心。”

　　另外一个神帝级强者警惕地道，他们谨慎地注意着四方，没过多久，这一边更多神帝级强者来到。

　　“林逍怎么可能离开，锁天塔绝对没有问题！”

　　“从里面破开虽然比从外面破开容易，但是以林逍的修为实力怎么可能？十一个神帝级强者又怎么可能死去？”

　　“从锁天塔的破损痕迹来看，破开锁天塔的只有一个强者，是被刀破碎的，应该是苏扬的圣刀攻击形成。”

　　诸多神帝级强者议论纷纷，龙星他们没有立刻离开，那些神帝级的强者还要问话，不过以他们的身份没有生命危险。

　　消息很快在虚天神魔界中传开，秦雪妍林星语海伦丝她们过去一段时间就会进入虚天神魔界中交流一下。

　　这一次正好又到了她们进入虚天神魔界交流的时间。

　　“夫君逃出来了？”

　　“这难道是真的？”

　　秦雪妍她们惊喜不已。

　　在最短的时间内离开了蓝灵域，苏扬便进入了时间圣塔中，然后灵魂进入了虚天神魔界。

　　“雪妍，星语，海伦！”苏扬心中激荡，三十亿年啊，时间圣塔中，他足足过去了三十亿年，那是一段漫长的岁月。

　　“夫君。”

　　苏扬和秦雪妍她们紧紧地拥抱在了一起。

　　“夫君，太好了。”秦雪妍三女都是惊喜不已。

　　“你们在哪里，我过来找你们。”激吻一番之后苏扬道，他没有立刻去与秦雪妍她们滚床单，秦雪妍她们如今还有危险，说不定她们体内有着神核。

　　之前秦雪妍她们给出了传承圣晶，但是这并不能确定她们体内没有黑恒的神核！秦雪妍她们的修为也不低，神核想控制秦雪妍她们也不是想控制就控制。

　　可是如今不少时间过去了，如果秦雪妍她们体内有神核的话，黑恒说不定已经确定秦雪妍她们的所在。

　　他如果没有从锁天塔离开，黑恒肯定暂时不会行动——这样秦雪妍她们有可能和白雪吕莎接触，可以得到更多的传承圣晶！

　　可如今他从锁天塔之中离开了，如果黑恒真的已经掌控秦雪妍她们的方位，肯定会立刻行动抓住秦雪妍她们让秦雪妍她们体内的神核控制她们的身体。

　　秦雪妍她们传音给了苏扬。

　　知道了秦雪妍她们的所在，苏扬道：“雪妍，你们立刻离开虚天神魔界，在外面保证自已的安全！”

　　“嗯。”

　　秦雪妍她们点头，很快她们的身影消失不见。

　　“希望没事。”

　　苏扬喃喃自语，他的身影也很快消失不见离开了虚天神魔界。

　　……

　　“林逍居然离开了锁天塔而且击杀了十来个神帝级强者。”

　　“可惜了，之前给出去几十万传承圣晶，吕莎的传承圣晶也没有得到，吕莎的传承圣晶可能比秦雪妍她们拥有的多！”

　　“确实可惜。”

　　秦雪妍离开虚天神魔界没有多久，四周忽地出现了强大的结界，秦雪妍脸色一变立刻凝聚心神，下一刻，秦雪妍灵魂剧震，在她体内，一股强大的灵魂气息出现，那灵魂气息是黑恒的灵魂气息，一出现就攻击了秦雪妍的灵魂想获得秦雪妍身体的控制权。

　　“休想！”

　　秦雪妍全力反抗，可是冒出来的神魂很强，而且外界这时候又一股力量进入了秦雪妍的身体帮着镇压。

　　半个时辰之后，秦雪妍脸上露出诡异的微笑，她的灵魂已经被镇压了下去，这会儿身体不是她控制。

　　“怎么只有五万传承圣晶？”秦雪妍身边出现了一个黑袍老者，这时候那黑袍老者脸色很不好看。

　　“秦雪妍她们将传承圣晶分给了战盟许多的强者。”

　　秦雪妍道，声音还是她的声音，可是语调和之前不同了，如果是熟人肯定会感觉怪异察觉到异常。

　　远方。

　　海伦丝眼中的挣扎之色消失，她的灵魂同样被压掉了下去，这会儿身体不是她控制而是黑恒九分之后的神魂。

　　海伦丝的空间宝物中同样是五万传承圣晶，不算少，但是和黑恒的估计可是差得远，他还以为会有一两百万呢。

　　知道自已有可能被控制，离开失乐园不久，秦雪妍她们就将许多的传承圣晶分散到了战盟许多强者手中，因为之前黑恒的神魂没有控制她们，所以并不知道她们有这样的行动。

　　“可恶。”

　　海伦丝这一边，黑恒天辰脸色阴沉，海伦丝是这样的情况，他估计秦雪妍那一边了是这样的情况。

　　至于林星语，黑恒天辰他们还没有确定林星语在哪里，林星语体内也没有神核。就算控制了，估计林星语的体内也就五万传承圣晶，这可不能让他们满足。

　　“人控制着，不怕林逍到时候不拿出大量传承圣晶。”黑恒天浩冷声道，“海伦丝她们的情况和古心月她们的情况不同，海伦丝她们可没有半自爆。”

　　“小心控制，别让海伦丝夺回控制权，否则她有可能直接自爆！”

　　海伦丝微微点头，她的眼睛还是之前的眼睛，但是这会儿眼神已经不是了，看上去眼中透出森然之色。

　　“走！”

　　黑恒天浩他们立刻离开，他们没有通知别的势力过来围杀，也没有待在这一边待着击杀苏扬，能破开锁天塔离开，短短时间又击杀十来个神帝级强者，林逍如今没那么容易对付了！

　　——之所以没有通知别的势力，那是因为没有必要！苏扬出现在这一边之前肯定会确定是否安全，十有八九算计不到苏扬，此其一；其二，如果苏扬被击杀，他们从哪里得到大量的传承圣晶提升势力？

　　苏扬若死亡，黑恒天浩他们可不相信林星语她们会拿出大量传承圣晶救人，很大的可能，林星语她们会疯狂地悬赏报复！

　　时间很快过去了一个月。

　　虚天神魔界中，苏扬喝着酒脸色阴沉心中极不平静，距离他和秦雪妍她们的约定已经过去了三天，林星语出现了，秦雪妍和海伦丝都没有出现在虚天神魔界中确定自已的安全！

　　迟到一点点还是比较正常的，迟到三天，这就不正常了，而且是很不正常。

　　“雪妍她们只怕出事了。”苏扬深吸了一口气道。

　　“夫君。”

　　林星语开口想劝一下，可是她也不知道说什么，这会儿她同样心乱如麻。

　　苏扬爱着林星语她们，林星语她们姐妹之间感情也很好。

　　“夫君，雪妍姐她们身上没有多少传承圣晶，黑恒控制了她们的话，绝对不会轻易击杀她们。”林星语道。

　　“嗯。”

　　苏扬眼中杀机闪动，之前他的修为实力不足，如今修为实力这方面，苏扬相信自已已经超过了神核九化的黑恒！


第二百八十六章世界融合，控制权！

　　“林逍大人，小人汪言见过大人。”苏扬面前，一个看上去三十多岁的男子貌似恭敬地道。

　　苏扬淡声道：“黑恒也不知道我真名是什么？”

　　“那我叫您苏扬大人。”汪言微微一笑道，“苏扬大人，主人让我过来提一点点小要求，想必苏扬大人想让自已两个如花似玉的妻子完完整整地回来。”

　　苏扬有些嘲讽地道：“回来？她们体内有神核，还能回来么？黑恒会让她们体内的神核消失不成？”

　　“大人，只要条件合适，这未必不可以。”汪言微笑地道，“大人，一个人两百万传承圣晶，十个紫虚神元，秦雪妍和海伦丝就可以完完整整地回到大人您的身边。”

　　苏扬淡淡地道：“你是不是还要威胁什么？如果我先将一部分的宝物给黑恒，就将雪妍她们怎么怎么的。”

　　“大人果然料事如圣。”汪言道。

　　苏扬脸色一冷：“听好了，让雪妍她们安然回来，让朱浩他们安然回来，黑恒神核离体重新开始，之前的事情我可以不再计较，否则就等着我的惨烈报复！”

　　“四百万传承圣晶我拿得出来，告诉黑恒，让他想想四百万传承圣晶如果悬赏他的性命会有什么后果！”

　　“苏扬大人——”

　　苏扬眼中寒光一闪：“滚，否则黑恒只能再换个人过来！”

　　汪言吓得连忙离开，他表面镇定，但是心中其实很是忐忑，虽然是在虚天神魔界中与苏扬见面，但是以苏扬的实力，是不是虚天神魔界没有区别啊，他一样可以杀人！

　　汪言离开，林星语到了苏扬身边。

　　“夫君，这样说的话，黑恒会不会对雪妍姐她们动手？”林星语道。

　　苏扬淡声道：“他们不敢！击杀雪妍她们只会让我立刻就开始报复，侮辱雪妍她们同样如此！只是救回雪妍她们并不是容易事情，我们去太古血境看看。”

　　经过了不少时间，太古血境和黑天的精神世界几乎完全同步。

　　用出去一些传承圣晶，如今苏扬也得到了不少塑体神物。

　　塑体神物珍贵，但是价值肯定是比不上传承圣晶的，就算差的传承圣晶，也能让一个强者实力翻倍！

　　没过多久苏扬他们就出现在了太古血境之中。

　　“给我通！”

　　苏扬出手，空间震颤，一个圆形的光环出现在了天空之中，光环开始的时候比较淡，渐渐变得清晰。

　　透过光环，苏扬和林星语可以看到待在黑天精神世界中的狮罕图等诸多战盟强者。

　　“盟主！”

　　恭敬的声音从黑天精神世界那一边传了过来，狮罕图他们眼中都露出着激动之色，终于要离开黑天的精神世界到外面世界了，外面世界是更大的天地，狮罕图他们喜欢！

　　“免礼。”苏扬摆了摆手淡声道，“时间流速基本上一致了，狮罕图，随着弄一个生灵让其通过光环。”

　　“是，盟主。”

　　狮罕图一挥手，顿时一头没有什么灵智的凶兽被他卷向了面前的光环，透过光环他们也能看到苏扬他们。

　　淡淡的空间波动出现，那刚刚还在黑天精神世界中的凶兽已经从苏扬他们这一边的光环出现咆哮不已。

　　苏扬一点点威压过去，那凶兽立马老实了，苏扬给那凶兽仔细检查着，十来分钟过去，苏扬脸上露出淡淡笑容，检查的结果没有什么问题，那一头凶兽受到了外面世界法则的影响，但是活蹦乱跳的，以后长久时间活下去也不会有问题。

　　“继续！”

　　苏扬道。

　　狮罕图立刻又让一些凶兽过来了，检查都没有问题之后，终于有智慧的生灵从那一边过来，也没有问题。

　　“恭喜盟主，贺喜盟主！两个世界相联，这一边的世界无数的生灵可以免除一死，盟主功德无量。”狮罕图大声道，他眼中露出着兴奋之色，苏扬肯定可以获得大量功德，他估计自已一样可以获得不小功德。

　　苏扬深吸了一口气，功德无量，为何秦雪妍她们要受那样的灾难？

　　如今苏扬心中没有多少欣喜之情，他不要什么无量功德，只要秦雪妍她们能好好的，能陪着自已浪迹天涯。

　　“狮罕图，你们可以先到这一边的世界适应适应，对灵魂的伤害小一些。”苏扬道，“其余生灵，只要是我战盟的，想过来也可以过来，不过外面的世界没有那么美好！”

　　“是，盟主！”

　　狮罕图他们很快过来了，随着狮罕图他们的大量过来，苏扬发现了血碑的一点点不同，之前血碑通体血红，如今血碑之上有了一个个十分细小的银色光点。

　　随着银色光点的增多，苏扬感觉对于太极血境的控制在增强，而且黑天的精神世界似乎也渐渐地在控制中。

　　“这是——”

　　苏扬心中惊讶，似乎两个世界交融，他在获得两个世界的控制权限！

　　而且，原本的血碑之中似乎有更高的权限，这会儿随着狮罕图他们许多生灵的进入，那更高的权限在受到清理。

　　太古血境之中，三十万血魔以及诸多的凶兽有些躁动不安，不少凶兽血魔到了苏扬他们这一边，它们一个个眼中凶光闪动着，不过在苏扬的控制下，它们并没有发动攻击。

　　“居然隐着更高的控制权限，血释天不安好心啊。”苏扬心中暗惊，还好，两个世界融合，血释天隐着的控制权限在受到排挤。

　　血释天是这太古血境的建立者，血族强大的圣灵强者！

　　如果血释天清醒着的话，苏扬休想排挤掉他隐藏着的控制权限，可是这会儿血释天还没有苏醒过来。

　　狮罕图他们过来之前传出了信息，没过多久，更多战盟的强者到来，他们没有狮罕图他们那样的实力，但是许多的在黑天的精神世界中有仙帝级的修为！

　　随着大量生灵的过来，两个世界的融合加速，苏扬弄出来的光环渐渐变大了起来，他面前的血碑上面银色的光点增加了许多，渐渐地占据了血碑的一小部分。

　　而且，随着融合的深入，银色占据的区域不断增多。

　　血释天建立的这一个太古血境胜在等级高，可是黑天弄成的精神世界也有优势，那精神世界比太古血境大无数倍，而且那精神世界中有着多得多的生灵。

　　“星语，看来一段时间不能离开，你先离开修练吧，你如今的修为低了一点。”苏扬道。

　　林星语点了点头，她也知道自已如今的修为低了，苏扬已经神君巅峰的修为实力比一般神帝巅峰的强者还强，可是她如今不过神皇下位的修为，差的不是一点两点。

　　“夫君，你小心一些。”林星语轻声道。

　　“好。”

　　苏扬搂过林星语亲了一口，林星语的身影才消失不见。

　　“不知道星语体内有没有神核。”苏扬心中暗叹。

　　林星语这一次没有出事，但是并不能表明她体内就一定没有神核，可能黑恒他们没有找到她，没有外力辅助的话，以林星语如今的修为林星语体内的神核没有控制她的信心。

　　当然，这一次这么久的时间，又有传承圣晶的诱惑，林星语还没有出事，她体内有神核的可能性大大降低了，按苏扬的估计，林星语体内有神核的可能性应该不会超过一成。

　　朱浩，苏辰，屠陌尘，龙乾，古心月，纪香，秦雪妍，海伦丝，这里已经八个了！如果他们八个体内都有神核的话，黑天神核九化，只有一个人体内还有神核！

　　苏扬基本排除了自已，是自已的可能性如今极小了，自已的修为神君巅峰了，感应强大，而且混天他们也不是吃素的，黑天只怕没有那么大的本事神核还隐在他体内不被他发现。

　　秦雪妍她们八个，也不一定个个本内都有神核，像秦雪妍和海伦丝她们被抓，体内没有神核就不可能被抓？

　　当然，那样的可能性小一些，毕竟秦雪妍她们的修为不低而且很警惕，那么多的强者想抓她们没有抓到，她们体内没有神核的话，正好就被黑恒给抓了？

　　“心月她们出事，别雪妍她们也——”苏扬心中生出这样的念头，不过刚刚生出来就被他压了下去，他不想这样的念头出现，想想心中都是一阵阵苦涩。

　　“盟主。”

　　狮罕图躬身道。

　　“让更多的生灵到这一边，也让这一个世界更多生灵到那一边的世界……没事的可以自由活动。”苏扬淡声道。

　　“是，盟主！”

　　狮罕图安排了下去，更多的生灵到这一边，这一边的世界更多生灵到精神世界加速着两个世界的融合。

　　苏扬静静地修练着，他暂时还不能离开这一边，两个世界融合，他不在这一边可能出现意外，那样的话可不妙。

　　时间转眼之间过去了千年，融合已经进行的很深，隐藏的权限基本上被排挤，还剩下一点点反抗着，但是那一点点权限绝对翻不起风浪不会让苏扬对于血虚世界控制权的失去。

　　两个世界已经融合了许多，苏扬给它们取了一个共同的新名字，便是血虚世界了。血取自太古血境，虚，则是因为精神世界在苏扬看来是有些虚无的世界！

　　“前辈。”

　　苏扬恭敬地道，他这会儿在那一个地底祭坛联系上了与祭坛相连的强者。

　　“有了进展？”苍老的声音响了起来，祭坛之上似乎出现了一个虚无的影子。

　　“前辈，控制权限又进步了不少，应该不会被反夺了控制权限，但是还剩下一点点一直拿不下。”苏扬有些无奈地道，“不知道前辈能不能指点迷津？”


第二百八十七章黑阳，黑鹤！

　　“最后的一点点权限，肯定是隐藏着重要东西。”

　　“或许有宝物，或许是让血释天重新掌控这世界的契机，没有那么容易破去的。”

　　“不过只有一点点，你也别太担心，你如今的控制权没那么容易夺走，如果你成为圣灵的话，更不容易被夺。”

　　苏扬微微点头，他倒也知道如今的控制权没那么容易被夺走了，可是还有一点点没有搞定，总让他有一些不安。

　　“前辈，如今我的控制权提升了不少，不知道我可能帮到您？”苏扬道。

　　“你有心的话，可以让一些人在这边祭祀，多多少少会有些效果。”虚无老者道，“希望可以在血释天之前苏醒过来，不过可能性不是很大，唉。”

　　“前辈，我会安排。”苏扬道。

　　“嗯。”

　　老者本就虚无的影子淡去，苏扬大步离开了地底祭坛。

　　“老者就是血释天，还是被血释天坑了的强者？”苏扬心中暗道，对于这一个老者，他并非完全相信。

　　开玩笑，在这样的地方有那么一个祭坛，天知道会不会是血释天早就安排好的？如果出现什么意外这就是扭转乾坤的手段。

　　只是，从那老者那里得到了三道光符，已经使用了一道，那一道光符的使用可是帮了自已大忙，就算那老者是血释天的手段，苏扬知道这个情得还！

　　情归情，仇归仇，欠了人情就还掉，如果将来成为仇人，苏扬也不会手软。

　　“狮罕图，你安排一下。”

　　苏扬传讯给了狮罕图交代了一番然后便离开了血虚世界。

　　……

　　“千年了，找过苏扬几次，居然都没有什么回应。”黑恒天乾皱眉道。

　　抓到了秦雪妍她们，本以为可以获得不少好处，没想到之前联系苏扬，苏扬的态度比他们还强硬。

　　击杀秦雪妍她们，这个黑恒天乾他们如今真的不敢做，击杀了秦雪妍她们有什么好处？只会惹来苏扬疯狂的报复，四百万传承圣晶悬赏的话，一些从来不出世的老古董估计都会冒出来。

　　侮辱秦雪妍她们，这也没什么意义，以后如果与苏扬交易，苏扬知道这方面的话，肯定给他们大打折扣。

　　“林逍的心肠比之前硬多了。之前我们不应该逼那么紧让古心月她们死去的，她们一死，林逍就不是之前的林逍！”黑恒天辰皱眉道。

　　黑恒天浩有些无奈地道：“几位兄弟，接下来怎么办？是不是降一点让林逍先给我们东西？秦雪妍她们是林逍的弱点，如果她们也死去的话，等于又去掉了林逍的两个弱点。而且她们的修为低对我们基本上无威胁，若是用她们能换到不少好东西还是不错的。”

　　“换了东西之后放掉她们，以后抓到，还能换东西！”

　　黑恒天乾他们思索着，他们如今已经倾向于放了，但是必须弄到不少东西，之前的标准倒是可以降降。

　　……

　　黑天一族为十大巅峰种族，天赋强大，可以说每一个黑天一族的成员都是天才，只要运气不是太差都可以成为神魔级强者，不少的，出生就是神魔级实力！

　　黑天一族占据着大片的星域，那些星域一般都是很繁荣的星域，拥有大量生灵，能提供海量的精神力量。

　　“爽，这些个灵魂不错。”君耀星，一个青年一脸舒坦地道，在他面前是一个人类女了，这会儿身体软软地倒了下去，她的修为不低，可灵魂被吞噬了。

　　“少爷满意就好。”青年面前一个老者微笑地道，“少爷，老爷让你没事的话尽快回去一趟，有事交代。”

　　“回去？回去做什么，这样的日子多舒服。闭关修练没意思，玩玩女人，吸收吸收她们的灵魂，多爽！”青年摇了摇头道，“我如今得到了圣灵传承，还没找一些家伙的麻烦，你和父亲说我暂时不回。”

　　“你只怕永远回不了了。”

　　就在这时候，淡淡的声音响了起来，那一个老者身上瞬间散发出来恐怖气息强大的神识扫向了四周。

　　四周被禁锢了，如果从天空中往下看，地面之上是一个巨大的太极图。

　　“林逍？”

　　老者紧紧地盯着苏扬，苏扬如今的知名度可不小。

　　“林逍你是什么意思？”那青年也就是黑阳沉声道，他心中这会儿有些忐忑，自已实力不差，但是在林逍面前，似乎差的就不是一点两点了！

　　苏扬淡声道：“你们是自封修为，还是要我出手？”

　　“林逍，我们可没有惹你。黑恒是你的敌人，也是我们的敌人！”老者道。

　　苏扬心中冷笑，从混沌族强者那里得到的消息可不是这样。

　　黑阳的父亲可不是黑鹤而是黑恒！明面上黑鹤与黑恒关系很差是敌人，但是其实他们的关系很不错！

　　“我不想废话，你们立刻自封修为，或者我让你们知道厉害。”苏扬淡淡地道。

　　“草！”

　　黑阳是嚣张之人，修为和苏扬一样神君巅峰，这时候距离不远，黑阳暗暗动用了圣力瞬间发出了雷霆一击。

　　恐怖的精神力量立刻化为一根长矛直刺苏扬，黑天一族精神力量十分强大，这会儿黑阳又动用了圣力，这一击实力不错的神帝级强者也可能被击杀！

　　只是，这样的攻击想杀死苏扬未免太异想天开了。

　　攻击靠近苏扬立刻速度大降，苏扬动都没有动一下，在太极伏魔圈的磨灭下，黑阳的精神长矛很快化为虚无。

　　“自找苦吃！”

　　苏扬淡声道，他说着混元虚火出现在了黑阳的周围。

　　混元虚火对于精神体有着很大的杀伤力，这时候烧到黑阳身上立刻让黑阳惨叫出声，黑天一族精神力强大，感觉也很敏锐，这有时候是长处，如今这样的时候可不是。

　　“林逍，我们与你无冤无仇，你不能这样。”老者大声道，他没有出手，他知道就算出手也不可能是苏扬的对手，蓝灵域那一边，苏扬短短时间灭杀十一个神帝级强者的消息早就已经传开了，实力绝对不是只有神帝中位修为的他比得上的。

　　话说，一个神帝中位修为的强者保护，自身又有神君巅峰的修为，黑阳的安全措施其实已经很到位了，只是惹上苏扬这样的人物，黑鹤自已只怕都安全不了。

　　“林逍，住手，住手，我自封修为！”黑阳大叫道，被混元虚火灼烧，短短时间他就受不了了，他的修为不低，但是，可没有吃苏扬那么多的苦头提升上来。

　　“快点，否则我不介意取你们性命。”苏扬淡声道。

　　黑阳和那一个老者都禁锢了自身的修为，他们知道这时候反抗无效！而且明显苏扬抓他们的心也很坚定不可能说服苏扬放过他们。

　　“封！”

　　苏扬又给黑阳他们各加上封印才将他们收入了时间圣塔。

　　“黑鹤在什么地方。”

　　时间圣塔中，苏扬将黑阳他们隔离开了分别审问着。

　　“你们千万不要欺骗我，只要让我发现你们欺骗，没什么好说的，两个都死！我最近心情不好，你们可以赌赌我会不会真的杀你们。”

　　在许多的强者看来，苏扬就是一个疯子，黑阳他们哪里敢赌，黑鹤是神帝巅峰的修为，而且拥有传承圣晶，在他们看来，实力应该不会比苏扬低甚至比苏扬高！

　　“你弟弟在什么地方？”黑阳面前，苏扬淡声道。

　　黑阳弟弟可是黑鹤自已的孩子！黑阳高调得很行踪比较好打听，黑阳弟弟的行踪没那么容易查出来。

　　“你想做什么？”黑阳脸色难看地道，“林逍，我们没惹你！”

　　“啪！”

　　苏扬一个耳光抽了出去，黑阳这时候化为的是人类，脸上出现了几条明显的手指印。

　　“黑阳，我不喜欢你废话，我问什么，你就答什么，懂？”苏扬淡淡地道，“你可以说假话，丑话我说在了前头的，如果发现一句假话，你对我来说就不值得相信没有什么价值了，没价值的东西我会直接杀掉。”

　　黑阳心中大骂，不过嘴里可不敢骂出来，他对于自已的小命很爱惜。

　　“我弟弟进入紫虚神园了。”黑阳道，“我说的是真的。他的修为比我高如今神帝中位的修为了。”

　　苏扬眼中闪动着危险的光芒：“你父亲还没有进入，你可知道为什么？你可知道你父亲这些年常去什么地方？”

　　黑阳摇头：“不知道，我不过问父亲这方面的事情。”

　　“你父亲如今在什么地方？有哪些朋友？”苏扬道。

　　黑阳老实说了，他不敢不老实，面前的可是一个狠人啊，死在了苏扬手中的神帝级强者都已经有了不少个。

　　“黑恒，你不是要玩抓人游戏么，咱们就玩个痛快！”苏扬心中冷笑。

　　黑鹤除了儿子还有晚辈，黑阳没有后代，但是黑阳那一个弟弟已经有了后代了，而且不止一个。另外，黑鹤还有朋友，他的朋友也有孩子……

　　苏扬先从黑鹤亲生儿子的后代抓起，然后又抓到了黑鹤的几个朋友，抓到了黑鹤几个朋友的不少后代！

　　被抓那些个强者失踪了，可又没有死去，修练界失踪一下只要时间不是很长完全正常。

　　只是，随着苏扬抓到的强者不断增多，黑鹤还是收到了消息。


第二百八十八章谈判！

　　“怎么回事，一个个联系不上。”黑鹤脸色阴沉。

　　一个两个的联系不上正常，可是许多个都联系不上，这可就不正常了。

　　察觉到异常，黑鹤联系了好些人，黑阳，自已的朋友，自已的孙子以及其余不少晚辈，可是都没有消息。

　　“是对我下手，还是对黑雷他们？！”

　　黑鹤不确定，自已的晚辈出事了，可是，自已几个朋友的晚辈还不是出事了？不少的如今联系不上！

　　“老爷，有人在虚天神魔界第九层求见你。”一个老者走近恭敬地道。

　　黑鹤眼中精光一闪：“看来十有八九是针对我的。”

　　黑鹤待的地方是黑天一族的核心区域，苏扬虽然自恃自已实力高强，但是也不敢随便擅入黑天一族的核心区域。

　　“哪里？”

　　老者报了地名，黑鹤手中出现神魔令，很快他就进入了虚天神魔界中。

　　如果是其余层，黑鹤还有些担心会不会是实力低的家伙想通过这样的手段击杀自已，可是第九层他不担心，担心也无用。

　　虚天神魔界第九层，完全可以让自已的实力完全发挥！如果在里面都会被人完爆击杀的话，外面更不是对手！

　　仙人居的生意做的很不错，虚天神魔界第九层也有仙人居的生意，只是味道和外界相比会差那么一点点。

　　“我的厨艺，应该快到一级仙厨了。”苏扬微微笑着。

　　这些年绝大部分的时候都放在了修练上面，但是厨艺偶尔还是会练一下的，修为不断提升，厨艺也提升了许多。

　　有时候苏扬想来，自已厨艺方面的天赋比修练方面的天赋高多了，若是和秦雪妍她们一起，浪迹天涯，偶尔客串客串厨师做点美食，那样的生活想必不错，可惜天不遂人愿。

　　“本王来了！”黑鹤传音了过来。

　　黑鹤是神帝级的强者，但是喜欢别人叫他鹤王，他自称也是鹤王。

　　“仙人居。”

　　苏扬报了地方，很快黑鹤便大步上楼，是独自一人。

　　“这里！”

　　苏扬招了招手，他这会儿不是用的自已本来的模样。

　　“阁下是谁？”黑鹤压着火气道，他无从猜测，没办法，活了漫长的岁月，招惹过的敌人不知道有多少。

　　不过，没有强大的把握，敌人应该不会这样做。否则击杀他的晚辈，击杀他实力低一些的朋友会遭到报复！

　　“坐。”

　　苏扬淡声道，黑鹤冷哼一声坐了下来，苏扬意念一动，四周出现了结界，可以让他们的谈话不为人所知。

　　“敢如此出手，阁下定然不是无名人物，何不报出名来！”黑鹤沉声道。

　　苏扬品着酒，好几秒过去淡声道：“鹤王，是这样坐着大家和和气气喝酒好，还是打打杀杀，冤冤相报的好？”

　　黑鹤冷笑道：“阁下占了先机，又在暗处，自然阁下说什么好就是什么好！”

　　对于苏扬的实力或者所属势力的实力，黑鹤心中可是比较震惊，他的几个朋友虽然没有他这样的修为，但是修为可也不低，居然一个个被苏扬给抓了！

　　“我这人其实爱好和平，如果能和谈，自然最好。”苏扬淡声道。

　　黑鹤沉声道：“起码阁下先让我知道你是谁！”

　　苏扬意念一动变成了自已本来的样子。

　　“林逍！”

　　黑鹤脸色微微一变，他没想到居然是林逍。林逍只有神君巅峰的修为，但是实力很可能在自已之上。

　　起码黑鹤根本就没有信心短短十秒内击杀之前蓝灵域那一边的十一个神帝级强者——其中可是有两个上位神帝级强者！

　　当然，这会儿害怕倒不至于，黑鹤估计自已打不过林逍，但是林逍想在这里面干净利落地击杀他也不可能！

　　“林逍，本王与你似乎无冤无仇，你如此行动，是不是过份了？”黑鹤沉声道。

　　“无冤无仇？”苏扬淡淡地道，“黑阳不是你亲生孩子！”

　　黑鹤心头一震，那是他心底的一个秘密，居然被知道了。

　　“鹤王，我也不和你绕弯子，你抓到黑恒如今的几个神核化身，将他们交给我，我就放了黑阳之外其余人！”苏扬淡声道。

　　“别告诉我你联系不上。”

　　黑鹤深吸了一口气道：“林逍，没想到你知道了。”

　　“不过你小看黑恒了，你抓的人不少，黑恒的警惕性又高，你以为我如今还可以知道黑恒在什么地方？”

　　苏扬淡淡地道：“鹤王，这个我就不管了，你办不到，就准备给黑炎他们收尸！我并不想与你血拼，你可别逼我，否则到时候死的要不只是一个两个！”

　　黑鹤心头火气大冒，可是这会儿他可不敢发火，打起来自已不是对手！

　　“林逍，你这样不行。你将人放了，我可以说服黑恒让他放了秦雪妍海伦丝，神核离开她们身体！”黑鹤道。

　　苏扬摇头：“不行必须一起！雪妍她们，还有朱浩他们也一样！只是重新寄生成长罢了，黑恒又不会死！你多考虑考虑，也让黑恒多考虑考虑，退一步海阔天空，进一步血雨腥风！”

　　只放了秦雪妍她们，这绝对是不行的！这一次是打了黑鹤一个措手不及，如果只放了秦雪妍她们，他想再抓到黑阳他们可不容易！

　　“林逍，你这样谈判可不行。”黑鹤沉声道。

　　苏扬起身淡声道：“鹤王，不是我威胁你，如果到时候仇恨加深，我可能会悬赏百万传承圣晶取你性命。”

　　黑鹤脸色一沉，苏扬真悬赏那么多的传承圣晶的话，他只能一直躲着了，黑天一族内部估计都有强者想击杀他！

　　像七彩谷那样的势力，之前得到的传承圣晶还不足二十万，可想而知悬赏百万的话会有多大的威力！

　　“林逍，我尽量化解你和黑恒的这一段恩怨。”黑鹤沉声道，“如果黑恒将人都交出来了，以前的恩怨一笔勾销。”

　　苏扬微微点头：“可以，不过神核九化，还有一个神核！”

　　“到时候那一个神核在谁的体内，也得说出来，得分离！”

　　“我尽量。”黑鹤起身离去，他心中恼火，怎么就没有早一些干掉苏扬？怎么苏扬的实力就提升那么快？

　　神君巅峰级就有神帝巅峰级的实力，等苏扬到神帝级的修为，神帝级的强者中，岂不找不出几个对手？

　　……

　　“老鹤，你怎么这么不小心？”黑恒天乾皱眉道。

　　黑鹤那几个朋友和他们的晚辈被抓黑恒是不在乎的，但是，黑阳也被抓了啊，那可是他惟一的孩子！

　　如今神核九化，可是黑阳是他们孩子这一点不会改变。

　　对于黑阳，黑恒肯定是爱的，否则岂会煞费苦心表面上与黑鹤成为敌人，让黑阳成为了黑鹤的儿子？

　　“阳儿的实力不低了，而且有强大护卫。”黑鹤苦笑，若不是招惹了林逍这样的煞心，黑阳岂会有事。

　　黑恒天浩沉声道：“老鹤，秦雪妍和海伦丝她们实力比较高了，体内的神核融合不是太好，重新融合，将秦雪妍她们给苏扬可以，我们都给出，这不可能！”

　　“不错。”黑恒天尘淡声道，“和林逍说，我们神核九化，过去的亲情什么的，已经过去了！如果他想换回秦雪妍海伦丝她们，放了抓的人，另外，拿出一百万斤传承圣晶，否则就杀掉阳儿好了！”

　　“我也是这意见！”黑恒天辰道。

　　黑鹤微微点头，黑恒如此说，他知道倒不是不在乎黑阳，黑恒肯定在乎。只是越表现的在乎，就越吃亏！

　　黑鹤和苏扬又见面了，将黑恒的决定告诉了苏扬。

　　“比狠么？”苏扬淡声道。

　　“既然如此，那就试试吧！你和黑恒都会给雪妍他们陪葬！”

　　黑鹤脸色微微一变：“林逍，你想做什么？”

　　“出什么？自然是杀了黑阳！”苏扬眼中露出一点点疯狂之色，“心月她们已经死去，反正到时候要想办法复活她们，复活两个也是复活，复活多个麻烦不了多少！”

　　“不是要一百万么？很快我就给，而且不止给一百万我给黑恒两百万，你也会有一百万！”苏扬说着起身立刻打算离开。

　　“林逍，等等。”

　　黑鹤连忙开口，“我再和黑恒聊聊。”

　　黑恒天乾他们这会儿也在虚天神魔界，黑鹤连忙传音与黑恒天乾他们交流了一下。

　　“林逍肯定只是吓唬我们的。”黑恒天乾沉声道。

　　“如果林逍来真格的呢？古心月她们死去，林逍受到了比较大的刺激，若是这一次真的杀起来秦雪妍他们也死去，林逍无所顾忌，我们只怕逃不过一死。”黑恒天浩皱眉道。

　　“可以退步一点点，但是绝对不能退步太多，否则林逍会步步紧逼！百万传承圣晶可以不要，人只能换秦雪妍和海伦丝两个！”黑恒天辰道，“如果他不同意，只能鱼死网破！”

　　黑鹤又转达了黑恒他们的意思。

　　“林逍，黑恒说的已经很清楚了，如果还不成，鱼死网破！”黑鹤沉声道，他这会儿心中有些紧张，若是苏扬还拒绝，自已的孩子，自已的不少后辈朋友都会死！

　　苏扬考虑了一会道：“再加两个条件，第一，再放回一人，朱浩他们四个之中任何一个；第二，我想确定雪妍他们八个体内是不是都有神核，是不是只有一个隐藏的了，那一个隐藏的神核如今又在何处！”


第二百八十九章救回三个！

　　“不可能！”

　　黑鹤将苏扬的话传过来，黑恒他们是断然拒绝。

　　“两个条件一个都不可能答应！”

　　“就是之前的条件，不能再让步了。”

　　黑恒天乾他们一个个开口，黑鹤脸上露出无奈之色。

　　“林逍，就是之前的条件，你多考虑一下。”黑鹤道。

　　苏扬摇了摇头：“没有必要考虑了，鹤王，你最好劝劝黑恒，我给你一天时间，时间到黑恒还拒绝的话，有没有替你考虑一下？你亲人朋友许多的可都被我抓了！我觉的你够朋友，黑恒这方面可不够朋友。”

　　“以灵魂起誓，如果黑恒不作出让步，明天这个时候，黑阳黑炎他们就会死亡，告辞。”

　　苏扬离去，黑鹤的脸色阴沉重重地一巴掌拍在了面前的桌面上。

　　“该死！”

　　黑鹤心中大骂，苏扬都发下了灵魂誓言，如果黑恒不作出让步的话，明天这时候黑阳他们很可能死亡。

　　离开，转了好一会儿黑鹤才出现在了黑恒天乾他们面前。

　　“林逍发下了灵魂誓言，如果你们不作出让步，明天这个时候黑阳他们都会死，而且悬赏会发出去。”黑鹤沉声道。

　　黑恒天乾几个眉头皱着。

　　“林逍看来决心不小，居然发下灵魂誓言。”黑恒天尘沉声道。

　　黑恒天辰道：“老鹤，林逍具体是怎么说的？”

　　黑鹤说了出来。

　　黑恒天辰淡声道：“林逍倒也没有说的太死，只是说我们必须作出让步，他提出了两个条件，两个条件只要我们答应其中任何一个，应该就可以了。”

　　“我们又让步？”黑恒天浩沉声道，他们都是黑恒神核九化形成，但是融合的目标不同，这些年经历也不同，性格有差异。

　　“不让步阳儿会死。”黑恒天辰道。

　　黑鹤深吸了一口气道：“希望你们可以好好考虑一下，关系到阳儿的安全，同时这事情也连累到了好几个朋友以及他们的亲人，我感觉对不起他们。”

　　黑恒天乾暗暗皱眉，他听出来了黑鹤的一些不满，如果他们拒绝让黑鹤许多的亲友死亡的话，他们从此估计就不再是朋友。

　　“老鹤，我们不想让步，不过怎么能让你难做？”黑恒天乾道，“苏扬的两个条件，我们会同意一个！”

　　“好！”

　　黑鹤微微点头离开了。

　　“老鹤有些意见了。”黑恒天辰道。

　　黑恒天浩淡声道：“正常，我们的事情确实连累到他了！先不说这个，两个条件，我们同意哪一个？”

　　“第九个不能让林逍知道，我倾向于同意第一个条件！”黑恒天辰道。

　　“嗯。”

　　黑恒天尘和黑恒天乾都点了点头，“有那个，我们的世界到时候还会在我们掌控之中。”黑恒天乾道。

　　“那我们谁重新开始？”黑恒天浩道。

　　重新开始，他们的神魂得离开身体，那会对他们的神魂造成很大伤害，重新开始提升的速度也会慢得多。

　　如今他们都是神君巅峰的修为，再进一步就神帝级了！

　　重新开始的话，修为估计得降到下位神魔级别，需要花更长的时间才能到如今这样的修为！

　　黑恒天乾他们都没有开口，他们可不想重新开始。

　　“既然你们不想，就我吧。”黑恒天浩道。

　　重新开始有很大坏处，不过好处倒也不是完全没有。

　　苏扬的实力很恐怖，这样下去，就算这一次不重新开始，以后说不定也会开始！这时候开始，起码如今实力还不错，与黑鹤的关系也还成，苏扬还只有神君巅峰的修为！

　　以后，别的不说，苏扬的修为可能到神帝级，那时候如果重新开始修为到下位神魔级的话更悲催。

　　“林逍的实力提升了起来，这一次之后必须格外小心。林逍很可能会进入紫虚神园，最好在里面击杀他！”黑恒天乾道。

　　时间很快到了第二天，黑鹤再一次与苏扬见面了。

　　“黑恒他们答应，放了秦雪妍海伦丝以及朱浩！”黑鹤道。

　　苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，他本以为黑恒会选择第二条，居然是选择的第一条其中一个重新开始。

　　“可以。”

　　苏扬淡声道，“不过鹤王，雪妍他们不能有任何问题！黑恒先放人，我检查之后没有问题，就会放了黑阳他们！”

　　“以自已和雪妍她们的性命起誓，如果雪妍他们没有问题，黑阳他们我一个个会全部放了，若是有问题，他们我就全部杀了！”

　　黑鹤沉声道：“林逍，你应该知道黑恒他们神魂的分离会对朱浩他们的身体也产生一些伤害，他们的身体已经融合了不少神魂力量！”

　　苏扬淡声道：“所以，已经融合了的力量，给我留下！”

　　“这只怕不行，这会对黑恒他们的神魂造成更大的伤害！”黑鹤沉声道。

　　苏扬冷笑：“要么两个条件都同意，要么，就这么办！伤的重一点点就重一点点，黑恒又死不了！我可是作出了让步，黑恒难道不该作出一些让步？”

　　“你让步，呸！”

　　黑鹤心中暗骂，这一次可不是黑恒占到了便宜。

　　“黑恒，林逍这意思，你们以为呢？”黑鹤传讯了出去。

　　远方，黑恒天乾他们紧急讨论，他们自然不愿接受，可是苏扬昨天就发下了灵魂誓言的，只有一天时间！

　　今天不能把条件谈成的话，待会儿黑阳他们就会死亡！

　　“鹤王，我们同意了。”黑恒天浩传音了出去。

　　苏扬他们这一边，黑鹤对着苏扬微微点头。

　　“还好。”

　　苏扬暗暗松了一口气，如果黑鹤他们不同意的话，苏扬还是会作出让步，那样一来秦雪妍他们修为会受损！

　　如今黑恒答应，秦雪妍他们的修为短时间会降一点点，可用不了多久时间就可以恢复过来，比如说朱浩，如今神君巅峰，到时候适应了，他就是神君巅峰！

　　黑恒他们这方没过太久时间将秦雪妍海伦丝和朱浩都给放了，他们体内的神魂重新开始寄生融合。

　　在秦雪妍他们进入时间圣塔返回，苏扬白雪检查之后，黑阳他们全部被苏扬给放了，击杀他们对于苏扬来说没有多大的好处，他们是黑鹤黑恒他们的弱点，暂时让他们活着更好！

　　“白雪，雪妍他们具体还要多久时间才能清醒？”苏扬道。

　　时间圣塔之中，白雪和秦雪妍他们检查着，白雪如今比起之前更加强大，苏扬实力提升了许多，可苏扬相信自已如今不是白雪的对手，修为到神帝上位神帝巅峰的话还差不多。

　　“雪妍海伦她们被控制的时间不是太长，几天时间应该就可以醒过来，朱浩的话大概得要三个月时间。”白雪道。

　　苏扬微微点头，就算三个月的时间也不是很长。

　　几天之后，秦雪妍手指动弹了一下，然后眼睛缓缓地睁了开来。

　　“雪妍。”

　　苏扬连忙握住了秦雪妍的玉手道。

　　“夫君，我不是被抓了么？”秦雪妍秀眉皱着支撑着坐了起来。

　　灵魂控制这会儿不是很好，不过对于秦雪妍来说如今简单的行动没有问题。

　　“我抓了黑恒的儿子等，换回了你雪妍还有胖子。”苏扬道。

　　秦雪妍连忙道：“乾叔他们呢？”

　　“暂时没有。”苏扬微微摇头，如果可以他想将秦雪妍他们一齐换回来，可是那样黑恒绝对不会同意。

　　“夫君，或许你应该先将乾叔他们换回来。”秦雪妍道，“像小艺，她如今孤僻了不少苏辰屠陌尘都被控制着。”

　　苏扬轻声地道：“女士优先，自然得先你们……或许也有一些私心在内。胖子回来是黑恒那一边决定的。”

　　“海伦应该也快醒了，你们如今体内没有了神核，待会儿你们去陪陪小艺。告诉她，人我一定会想办法救回来的！”

　　“嗯。”

　　秦雪妍微微点头，海伦丝也在这房间之中，在另一张床上躺着，这时候海伦丝的手也微微动了一下。

　　“海伦动了。”秦雪妍道。

　　很快海伦丝就清醒了过来，她们自行检查了身体没有发现什么异样——话说白雪检查都没有发现，她们就更不可能了！

　　秦雪妍海伦丝之前是神王巅峰的修为，黑恒神魂控制到了神皇级的修为，秦雪妍她们吸收了不少黑恒神魂的力量，这会儿修为神皇下位，和之前相比还有提升！

　　而且，吸收融合了神魂的力量，天赋潜力会提升不少。

　　这一次虽然被控制了，但是体内神魂已经消失不见，天赋潜力也提升了不少，可以算是因祸得福。

　　三个月过去。

　　苏扬和唐小小图兰等守在朱浩床边，不用白雪检查，苏扬如今自已检查都可以发现朱浩快苏醒了。

　　“兰兰，小小。”

　　朱浩还没有醒过来，嘴里发出着一点点微弱的声音。

　　“浩子，我们在。”图兰和唐小小泪流满面，朱浩被控制离开她们已经有了漫长的时间，久到图兰唐小小她们已经有些绝望，怕朱浩永远不会再回来。

　　忽地，朱浩身体一颤眼睛瞬间睁开。

　　“黑恒，我草你大爷！”朱浩大叫出声，他以为这会儿还被黑恒控制着，是拼尽力量才获得暂时身体的控制权，不骂骂心中怎么痛快？

　　“呃——”

　　骂声出口，朱浩不可思议地看着就在旁边的图兰和唐小小。

　　“我不是在做梦吧……”朱浩抬起头又看了看苏扬他们呆呆地道。


第二百九十章第三次紫虚神府现！

　　“你说呢？”苏扬心中激动，朱浩他们一个个被控制那么长的时间，苏扬心中岂会不难受。

　　朱浩转头看了一下没有发现苏辰屠陌尘龙乾他们。

　　“老大，屠夫他们呢？”朱浩道，他已经清醒了一些，肯定不是做梦，话说如果被控制着，能做个屁的梦啊！

　　苏扬微微摇头：“四个只能救一个，黑恒他们选择了你。”

　　“靠啊，我在四个中就最差么。”朱浩一跃而起道。

　　“胖子，看样子你的身体没有问题，你先和图兰她们聊聊吧，她们可是很想你，我们到时候再说。”苏扬道。

　　朱浩嘿嘿一笑：“老大，还好你知趣，不然我要赶人了。我如今可是神君巅峰，赶你出去应该容易吧？”

　　“到时候你试试。”苏扬轻笑道，他说着招呼着秦雪妍他们离去。

　　虽然苏扬他们也有不少话想和朱浩他们说，但是朱浩他们漫长的时间没有进行身体方面的交流，这时候还是给他们空间时间进行那方面的交流比较好……

　　朱浩他们这一交流就是好几个时辰，图兰唐小小之前精神状态一直有一点点不好，如今交流完毕和朱浩出来，那是容光焕发。

　　“老大，问小小她们你的实力，她们居然不说，我们切磋世磋？嘿嘿。”朱浩捏着拳头有些挑衅地笑道，他如今还不能发挥出来神君巅峰的修为，但是发挥神君中位神君上位的修为还是没有问题。

　　朱浩并不知道最近一段时间的情况，在他看来，苏扬的修为就算提升很快，如今应该也没到神君级吧？

　　“你确定？”苏扬似笑非笑地道。

　　朱浩扫了在场的人一眼感觉有些不对，似乎大家对自已不看好啊。

　　“这个……当然不确定。”朱浩连忙改变了说话，大家相处不是一年两年而是漫长的岁月，如今这状况自已挑战的话，估计必败。

　　“老大，您老人家如今是什么样的实力了？”朱浩好奇地道。

　　“修为和你一样。”苏扬轻笑道，朱浩修为这方面真的是沾了黑天的光，否则如今只怕到不了神君巅峰修为！

　　“神君巅峰？”朱浩瞪眼道，他眼中满是震惊之色，黑恒原来是神帝巅峰的强者，所以他的修为提升极快，他实在没想到苏扬居然也已经是神君巅峰修为。

　　苏扬微微点头，秦雪妍她们和唐小小她们聊去了，苏扬和朱浩坐下喝起了酒。

　　“胖子，屠夫他们如今是什么样的情况？”苏扬道。

　　朱浩道：“和我的情况差不多，反抗不了，不过黑恒想将我们完全击杀也没那么容易。老大，黑恒怎么会放人？”

　　“他有一个儿子，我抓到了他的儿子和他一些朋友。”苏扬道。

　　朱浩恍然：“难怪。老大，人放了，再抓到只怕就难了吧？”

　　“嗯。”

　　苏扬点了点头，宇宙太大了，对方修为又不低，警惕的情况下，想抓到谈何容易！秦雪妍她们的修为还低一些，之前比较长的时间，还是没有被抓到？

　　“胖子，你可有什么法子能抓到黑恒他们？”苏扬道。

　　“在这外面难，不过紫虚神园中的话应该有机会。”朱浩道，“外面的宇宙极大，紫虚神园也不小，但是和外面的宇宙相比就极小极小了。他们绝对想成为圣灵级强者，没有可能不进入紫虚神园！”

　　苏扬道：“之前他们没有进入，是因为修为低？”

　　“自然是的，如今他们实力比较高的是三个，都是神君巅峰的修为，在进入紫虚神园之前应该能到神帝级的修为。”朱浩道。

　　苏扬惊讶地道：“只有两千来年了，这么短的时间能突破？”

　　“可以，如果我没有被救回来的话，两千年内也能成为神帝级的强者，如今估计需要极长时间。”朱浩道。

　　苏扬淡笑道：“放心，你修为提升速度不会比他们慢多少的，想念你的不少，这几天先别急着修练。”

　　“嗯。”

　　三天过去，苏扬带着朱浩到了时间圣塔第九层，至于秦雪妍林星语海伦丝屠小艺等，如今在第七层修练，不是不让她们进入第九层，而是四万倍的时间加速她们暂时承受不了！

　　“老大，这一层是几千倍的时间加速？”朱浩道，他如今只知道苏扬的时间宝物拥有两千倍的时间加速。

　　“做好准备，是四万倍！”苏扬轻笑道。

　　“四万倍？！”

　　朱浩眼中满是不可思议之色，宇宙中时间宝物还是有不少，加速千倍以上的就很不错了，能加速四五千倍的绝对是极品，能加速万倍以上的，十分稀少！

　　而能加速万倍以上，而且同时能支持许多强者几千倍时间加速的，那是极品中的极品，能引来大量的神帝级强者血腥争夺。

　　之前，苏扬明明能让战盟的强者享受更高的时间加速也不敢，如今的话，实力提升苏扬胆子也大了许多！

　　以他如今的实力，就算传出去他拥有万倍以上时间加速的宝物又如何？想抢他的东西，得先看看自已有几条命！

　　“老大，怪不得你修为提升那么快，靠，四万倍的时间加速，修为提升十分一般的也会变得极度恐怖！”朱浩叫着。

　　“黑恒那几个贱货两千年时间能到神帝级的修为，这么高的时间加速下，我肯定也能到神帝级的修为！”

　　两千年到神帝级修为，这个苏扬没有什么把握，朱浩融合了不少黑恒神魂的力量，还真有比较大的把握。

　　“老大，到时候紫虚神园，一起。”朱浩道。

　　苏扬摇头：“就算能神帝级，你到时候也就神帝下位凑什么热闹。里面神帝上位神帝巅峰的强者绝对不少。”

　　“如果出现的紫虚神元多，我相信自已弄一二十个没有问题，到时候少不了你的一个。”

　　朱浩耸了耸肩道：“老大，如果我到神帝级的修为，好歹也是神帝级的强者了，给点面子成不？我的战力还是不错的，融合的传承圣晶是圣灵巅峰级的，就算是遇到一般的神帝上位人物，应该也有一拼之力吧。”

　　“再说了，黑恒他们肯定会进入紫虚神园的，我对他们的了解可能比你对他们的了解高一些，我进去起码能帮着你找到黑恒他们。屠夫他们还被控制着，我一个人先回来了，如果不做点事，我会疯的。”

　　“等你神帝级的修为再说吧。”苏扬挥了挥手道。

　　朱浩嘿嘿一笑进入一间修练室修练了起来，他了解苏扬，苏扬这么说，那是答应了他到时候一齐进去。

　　“锁天塔镇压我三十亿年，某些家伙，让你们再开心一段时间，到时候再找你们算账。”苏扬眼中精光一闪也进入一间修练室修练起来。

　　两千年，四万倍的时间加速下可是八千万年，说不定可以突破成为神帝级的强者。

　　报复，还是等成为神帝级强者之后妥当一些，如今的实力很强，但是真当神帝上位神帝巅峰的强者是泥捏的不成？

　　时间一年年过去，这是战盟全力提升的两千年！

　　两万倍的时间加速下，秦雪妍林星语海伦丝都已经有了神皇上位的修为，屠小艺如今是神皇中位的修为，唐小小和图兰也有了神皇级的修为，神皇下位。

　　苏扬还是神君巅峰，朱浩却突破了，已经是神帝级的强者！

　　狮罕图他们不少的神物塑体已经有了神王级修为。

　　以前战盟只有几百个神王级的强者，如今的战盟，神皇级的强者都已经有了一千来人，神王级的强者上万！

　　上位神魔级两万来个，中位神魔三万来个，下位神魔级的强者达到了十万！

　　放开了担心，全力让战盟提升，这样的提升真的很恐怖！

　　只是，随着战盟强者实力的提升，时间圣塔也有些力不从心了，虽然融合了三个部件，可毕竟不是完整的时间圣塔。

　　“老大，只有三个月了。”朱浩道。

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，紫虚神府已经再一次出现了，三个月之后就是这一批出现的紫虚神府消失将进入紫虚神府的强者传送到紫虚神园的时候！

　　“老大，咱们该出发了，这附近可没有紫虚神府。”

　　对于到外面转转朱浩很有兴趣，从精神世界中出来没多久他就被控制，这两千年绝大部分的时间都在时间圣塔之中修练，虚天神魔界倒是去了几次。

　　“咱们出去。”苏扬道。

　　很快苏扬他们到了外面，稍微打听了一下苏扬他们就知道了最近的紫虚神府在什么地方，距离不是太远，毕竟这一次紫虚神府出现的比较多。

　　第一次九座紫虚神府，第二次九十九座，如今的第三次，一共出现了九千九百九十九座紫虚神府！

　　一个紫虚神府能让万名强者进入，这一次能让近亿强者进入其中，毫无疑问到时候竞争肯定十分激烈！

　　苏扬估计，这一次绝大部分神帝级的强者都会进入其中，整个宇宙神帝级的强者有多少苏扬不清楚，不过肯定不会少于一千万！

　　不紧不慢的，苏扬他们花了十来天时间才到了最近出现紫虚神府的地方。

　　“两位朋友，请移驾它处，这地方我们万圣山包了！”

　　有些生硬的声音响起，苏扬和朱浩还没有靠近就被拦了下来。


第二百九十一章进入紫虚神园！

　　“我们只要三个名额。”苏扬淡声道。

　　三个名额，他和朱浩两个，还有一个是白雪的。

　　白雪实力高强，不进入紫虚神园太可惜了，如今她在时间圣塔之中，到时离开时间圣塔到时候进入紫虚神园比较好些，很大的可能从时间圣塔之中无法直接到紫虚神园。

　　“本座说的还不清楚？这一边我们万圣山包场，没你们的份！”挡在苏扬他们前面的强者冷冷地道。

　　这一次出现了九千九百九十九座紫虚神府，但是争夺还是很严重，不少的地方都有着强大势力包场。

　　“一万个名额让三个都不行，嘿嘿！”朱浩阴笑着，“老大，我们还是不要过去了，到时候将这什么万圣山的人全灭了！”

　　朱浩说着的时候身上传出神帝级强者才有的气息。

　　“找死！”

　　朱浩话音落，顿时可怕的攻击来到，攻击过来的是一条长鞭，从天边来到，有着上位神帝级强者的攻击力。

　　“朋友，太不客气了吧？”苏扬淡淡的声音响了起来，在他们周围出现了强大的力场将那长鞭隔绝在外。

　　“实力不错，有你们的三个名额。”长鞭收回，一道声音传了过来，出手的强者心中惊讶，这一下虽然没有全力而为，但是中位神帝级的强者挡下来还是不容易的，苏扬的实力绝对达到了上位神帝级别。

　　朱浩也是神帝级的强者，两个神帝级的强者过来，只是要三个名额，这一点点面子还是要给，否则苏扬他们没能进入紫虚神园的话，还真有可能拿他们万圣山没进入紫虚神园的人开刀。

　　“谢了。”

　　苏扬开口道，对方既然给出了名额，冲突自然没有必要。

　　时间只有两个多月了，苏扬他们暂时离开，最后一天才重新过来了。

　　“喵。”

　　白雪坐在苏扬肩头悠闲地吃着零食，那些零食自然是苏扬给她准备的，厨艺方面，苏扬如今已经达到了一级仙厨的水准，神厨的话，那就不知道要到什么时候了。

　　在一级仙厨中，苏扬的水平也是顶尖的，像朱浩，第一次吃到差一点将自已的舌头都吞下去，太美味了。

　　“老大，可惜咱们战盟的人修为还是低了一些。”朱浩传音着。

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，战盟如今有一千来个神皇级的强者，神王级的强者上万，可是，神君级的强者就他一个啊！

　　而且，苏扬基本上可以归入神帝级，神帝级有他和朱浩两个，这样算的话神君级这一档完全空着！

　　秦雪妍她们的实力还是不错的，但是进入紫虚神园就差了不少，她们还需要不少的时间成长起来。

　　“如果救回屠夫他们的话好点，他们估计也有了神帝级的修为。”朱浩道。

　　“老大，这一次目标多少紫虚神元？”

　　苏扬微微笑着传音道：“多了不说，几十个总得搞到吧。不过得抓紧，紫虚神元可没有传承圣晶好得到。”

　　传承圣晶的数量有好几千万，紫虚神元最多也就出现十来万，紫虚神榜如今只有十来万的空缺。出现的紫虚神元可能少于空缺，绝对不可能超过空缺！

　　而进入的顶尖强者，这一次多得多，修为方面应该也不会有限制，失乐园中，对于修为可是限制到神王中位！

　　因为修为的限制，上一次许多神君级神帝级的强者根本没有进去，实力压制那么多，死在里面划不来。

　　这一次，苏扬估计绝大部分的神帝级强者都会进入，总数很可能超过一千万，苏扬有圣物，那些强者不少的也有圣物！

　　“老大，希望紫虚神元得到了不能立刻使用。”朱浩道，如果立刻使用了，又不为人所知的话，抢都抢不到。

　　“到时候多加小心，会很残酷。”苏扬道，混天具体的也不清楚，不过，他告诉了苏扬，紫虚神元的争夺是十分残酷的，绝对会有大量的强者陨落！

　　得到紫虚神元，一部分的强者到时可能成为圣灵，大部分的强者只能成为垫脚石，成为圣灵后面的累累白骨。

　　时间一分一秒过去，万圣山的强者并没有对苏扬他们下手，对于苏扬他们的底细他们不清楚，击杀苏扬他们的话，说不定苏扬他们背后有着强横的实力。

　　赶苏扬他们离开更不好，也就三个名额而已，给出了就给出了。

　　“紫虚神元，本座定然要得到。”

　　“看看谁得到的多一些，哈哈！”

　　紫虚神府中，万圣山和别的一些势力的强者议论着，苏扬他们这时候已经进入了紫虚神府等着紫虚神府的离开。

　　很快，苏扬他们没有什么感觉紫虚神府就飞了起来，飞起来不少之后，紫虚神府忽地消失在了空中。

　　……

　　紫虚神园中，许多的地方紫虚神府凭空出现，苏扬他们还没有离开这一个紫虚神府，两个浑身是血的强者忽地闯入了他们这一个紫虚神府附近。

　　低沉的声音响起在了一个个紫虚神府之中：“听着，紫虚神府随机出现在紫虚神园各处，紫虚神府周围万米为安全区，安全区内禁止杀戮，违者抹杀！”

　　“得到紫虚令牌者，消耗一块紫虚令牌，可以在紫虚神府离开之时随紫虚神府传送离开，每一个紫虚神府，同一人限制使用三块紫虚令牌。”

　　“得到紫虚神元之后可以吸收，吸收过程中持续散发出引导光芒，被击杀，紫虚神元这一次不再出现。”

　　“离开之时必须进入紫虚神府！”

　　……

　　苏扬他们很快离开了紫虚神府，自然看到了那两个靠近浑身是血的强者，他们脸色苍白，身上透出惨烈气息，肯定经过了十分辛苦的战斗。

　　“紫虚神府，哈哈，运气，运气！”两个强者其中一个狂笑着。

　　“还好，还活着！”

　　两个强者立刻准备恢复，不过万圣山的强者显然不想他们立刻恢复，好些个万圣山的强者包围了他们。

　　苏扬和朱浩也没有立刻离开，这两个强者受到重创，说不定是因为他们得到了紫虚神元或者其余宝物。

　　就算没有，他们早进来许多时间，从他们嘴里肯定也能知道不少消息。

　　“你们想做什么？我们是无相宫的！”两个强者其中一个冷笑着拿出来了一块令牌，他输入一点点气息，令牌上面顿时显示出“无相”两个字，十分耀眼。

　　苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，无相宫可不是小势力，虽然和七彩谷紫岩王朝相比弱上一些，但是弱不了多少。

　　万圣山也是强大的势力，不过和无相宫相比差不少。

　　按三流势力，二流势力，一流势力，超级势力排的话，七彩谷紫岩王朝是超级势力，万圣山是一流势力，而无相宫，可以算是超一流的势力，介于超级势力和一流势力之间。

　　战盟的话，若是不加上苏扬，勉勉强强能算是二流势力，加上苏扬达到二流势力是肯定没有问题，整体的实力弱于一流势力，但是某些方面比超级势力都强！

　　“无相宫的道友，别担心，我们没有恶意。只是想问问，你们何以变成这样子？”万圣山一个老者微笑地道，他看上去仙风道骨的一脸和善，但是能到得神帝上位的修为，有几个手上不是沾满了鲜血？

　　知道对方肯定不是什么善人，也不会像其所说的没有恶意，但是无相宫的两个强者表面上还是放松了不少。

　　“诸位，以灵魂起誓，我们没有紫虚神元，也没有圣物什么的。”无相宫的两个强者其中一个道。

　　这誓言一出，气氛顿时更加和谐了一些。

　　另一个强者道：“我们是遭到了凶灵的追杀，如果不是运气还行，继续这样下去的话很可能死亡！”

　　“凶灵？”万圣山一个强者疑惑地道。

　　刚刚说话的无相宫强者点了点头道：“不错，在这里面死去的强者就会化为凶灵，另外还有一些是太古凶灵十分可怕！紫虚神元没那么容易得到，这里面太危险了，比你们如今所知的肯定危险许多！”

　　“道友，能不能详细说说？有多少强者得到了紫虚神元？我们知道不少强者陨落了，何以比我们知道危险许多？”

　　无相宫那强者苦笑道：“你们知道不少强者陨落了，陨落的数目相对来说也不是太多是吧？但是，许多的被抓了起来，许多的被各种天然的陷阱困住，离开之时必须进入紫虚神府，困着的话怎么进入？”

　　“还有许多的，则是被妖魔控制，被进入的其余强者抓到！”

　　“紫虚神元总共是十万来个，之前出现的大概是五万来个，但是被得到的肯定不到三万个，那三万个中估计有一半被得到的强者吸收，成功吸收的肯定不到三分之一。”

　　“诸位如果得到了紫虚神元，最好还是收起来，等离开了紫虚神元再吸收不迟。哦对了，融合紫虚神元的时候被击杀的强者，估计灵魂玉简暂时不会破碎，所以实际上死去的强者肯定比你们知道的多！”

　　苏扬他们眼中露出震惊之色，一万五千紫虚神元被吸收，成功率不足三分之一的话，死亡超过一万强者，这一万强者，绝大部分肯定都是神帝级的修为！


第二百九十二章血腥鳄潭！

　　“死亡这么多。”有强者震惊地道。

　　如今紫虚神园千万以上的神帝级强者进入，总共进入的强者上亿，但是之前进入的只有百来万强者！

　　之前进入紫虚神园的强者不少陨落，外界的统计超过十五万，可是如今看来，出问题的可能高达三四十万！

　　“诸位，作为先来者，劝告你们一句，聚集的强者多不一定就安全。”两个无相宫强者比较胖的那一个道。

　　“怎么说？”万圣山立刻有强者问。

　　无相宫的强者道：“聚集的强者多，对于凶灵吸引力强！这里面的妖魔基本上都是有领地概念的一般不会离开自已的领地，但是凶灵们不同，它们四处行动。”

　　“死之后化为的凶灵实力一般比生前更强！那些太古凶灵就更加可怕，虽然应该没有圣灵级的修为，但是有的感觉比神帝巅峰级的强者厉害许多，遇上了最好的选择是立刻逃！”

　　万圣山的强者又问了不少，苏扬他们对于紫虚神园了解了许多。

　　就在这时候，载着苏扬他们到这一边的紫虚神府光芒一闪一闪着，那两个无相宫的强者脸色一变。

　　“草，好不容易碰到一个紫虚神府，居然马上就要离开了！”无相宫比较胖的那一个强者郁闷地道。

　　“又要逃，希望之前的凶灵没有追杀了。”另一个无相宫的强者苦笑道，短短时间，他们的伤势可没有恢复过来。

　　短短几秒过去，偌大的紫虚神府变淡很快消失不见，刚刚在的时候仿佛亘古以来就在那里，如今仿佛根本就不曾有过！

　　“肯定新出来了不少紫虚神元，行动！”万圣山宗主沉声道，他一挥手，顿时万圣山许多的强者分成不少的队伍四散离去。

　　“道友，帮帮忙。”无相宫两个强者其中一个连忙道，“若是我们伤势恢复，到时候离开紫虚神园定有厚报！”

　　“抱歉。”

　　万圣山的强者全部离开了，不属于万圣山的强者也是一个个飞快离开，这两个神帝级的强者受到重创肯定惹上了厉害的凶灵，他们不想一进来就被厉害的凶灵盯上。

　　“吡！”

　　怪叫声响起，两个无相宫的强者脸色一变，他们希望追着他们的厉害凶灵已经放弃了或者被这一边出现的不少强者吓走了，可是如今看来它们还在！

　　苏扬没有立刻离开，他神识感应，似乎有生物隐在了不远处的山中。

　　“奇怪，刚刚我并没有感应到，如今发现了一点点。”苏扬开口，他没有立刻离开，朱浩自然也没有。

　　两个无相宫的强者连忙靠近了苏扬他们一些，这一边就只有苏扬他们没有离开了。

　　“两位朋友，是这样的，这里面的凶灵，战斗状态隐藏的能力低不少，非战斗状态隐藏能力极高。两位朋友，我叫空玄，他叫空木。”无相宫两个强者中比较胖的那一个道。

　　“我们好歹给他们解说了不少，居然直接就跑了，唉！”

　　苏扬淡笑道：“如果两位没有什么有用的提供，我们也得走了。”

　　非亲非故，没有很大把握击杀凶灵的话，没有大的好处，谁又会帮空玄他们？说不定没有杀死目标，到时候自已被凶灵呼朋唤友灭掉！

　　“我们知道一个地方有紫虚神元。”空玄有些郁闷地道，“我们带你们过去。”

　　“说地点。”

　　朱浩道，“另外，你们得让我们知道你们是不是说的实话！”

　　“自然是实话……只是那地方的紫虚神元不是太好得到。”空木道，“两位，你们似乎对自已很有信心，或许能得到。两位，我说的都是真的，但是地点不能直接告诉你们。”

　　苏扬瞟了朱浩一眼淡声道：“胖子，走吧，它们准备攻击了。”

　　远处，两条巨蛇出现了，它们的身躯都长达千米，这时候蛇头高昂着眼神冰冷地盯着苏扬他们几个。

　　凶灵没有什么智慧，不过本能的它们感觉苏扬他们不好对付，所以这会儿才迟疑地没有行动，否则早攻击了。

　　“两位，地点告诉你们，不过请帮我们击败它们。”空玄连忙道，他们也看出来了，那两个追得他们很惨的凶灵似乎有些怕苏扬他们。

　　空玄他们没有立刻说出来地点，很明显是要击败了凶灵才会告诉。

　　苏扬打量着两个凶灵，它们不是正常的生命，从它们的身上透出浓浓的死气以及冰冷的杀意，隐隐的，苏扬似乎听到了灵魂在惨叫，在不甘地咆哮怒吼。

　　“燃烧灵魂力量，换来一定时间内更强的攻击力么？应该还吸收了这空间中不少力量，否则坚持不了那么久。”苏扬心中暗道。

　　“吡！”

　　两头巨大黑蛇见苏扬他们也没有行动这时候终于惹不住了。

　　其中一头张嘴一吐，顿时黑雾急速地向着苏扬他们笼罩了过来，另一头身体一震，无数脸盆大的蛇鳞急速地旋转着向着苏扬他们攻击！

　　空玄空木脸色一变，他们之前就吃了这两招的亏。

　　那黑雾是蛇毒十分恐怖，那些蛇鳞单个的力量他们完全不在乎，但是数量多啊，密密麻麻看着都害怕。

　　“混元虚火！”

　　苏扬意念一动瞬间周围出现无形的火焰，那些黑雾过来眨眼之间就被焚得干干净净。

　　“喵！”

　　白雪一声猫叫，瞬间强大的声波出现，那密密麻麻的蛇鳞全部被震碎！

　　空玄空木两个强者眼中露出震惊之色，对他们来说应对十分困难的大招，苏扬他们居然轻轻松松就接下了。

　　“白雪，搞定它们。”苏扬轻笑道。

　　白雪嘴里吐出来了一块小石头，小石头急速飞出击中了两个厉害的凶灵，它们直接被白雪吐出的小石头击晕了过去。

　　“喵。”

　　白雪脸上露出兴奋之色，这算是她第一次用自已的圣石攻击，效果极好啊，轻轻松松就将两个神帝级的凶灵击晕了。

　　“白雪，别击杀它们。”白雪正欲张嘴以声波灭掉两个凶灵，苏扬连忙阻止了。

　　“收。”

　　苏扬意念一动，两个凶灵都顺利地被他收了起来，下一刻两个凶灵其中一个又出现在外面，这样进出很方便，对于苏扬并没有多少消耗。

　　将放出来的凶灵又收了，苏扬望向了空玄空木。

　　“道友果然厉害。”空玄连忙道，他心中忌惮，苏扬他们能轻轻松松搞定两个厉害的凶灵，搞定他们绝对更容易。

　　苏扬淡声道：“地方在哪里，那地方又有什么危险，如果你们有骗我们，到时候你们的两个朋友，我就放了它们！想必它们到时候还是会找你们的麻烦不会找我麻烦。”

　　“道友，不会不会，我们肯定不会有虚言。”空木连忙道，“那地方不是太远，叫血腥鳄潭，潭中间有一个小岛，可以看到小岛中有一棵小树结着九个果子。”

　　“九个果子中不知道有几个是紫虚神元所化，但是肯定有！有强者之前得到神元珠，神元珠将那强者引到了血腥鳄潭那一边死在了那一边，消息传开又有不少强者死在了那一边。”

　　苏扬道：“神元珠可以感应到紫虚神元？”

　　“是的，不过神元珠得到也不容易。而且只能使用一次，只能持续五分钟，五分钟内没有发现就浪费了。”空木道。

　　朱浩道：“老大，那血腥鳄潭暴露了紫虚神元居然都没有被取走，肯定超级恐怖。”

　　“确实是这样，血腥鳄潭之中有着不少凶灵，更主要的那一头有着一头太古凶灵，实力恐怖之极。之前一口就吞掉了三四十个强者，每一个都是神帝！”空木眼中露出着惊惧之色，当时他们也在，被吓得不轻。

　　要知道那些可是神帝级的强者，其中还有神帝上位神帝巅峰的可怕人物，结果被一口吞了灵魂玉简很快破碎。

　　朱浩狠狠地瞪了空木他们一眼。

　　“你们两个混蛋，这么可怕的地方让我们过去，不是让我们送死么？老大，我看不能饶了他们！”

　　“空玄空木，你们是不是该补偿我们一下？”苏扬淡笑道。

　　空玄手中出现了一个水晶球：“道友，这是这里面的地图，记录着不少地方，比较危险的地方都有记录。”

　　“道友，我们就不用你们保护了，再会。”空玄说完连忙和空木离开，追杀他们的凶灵被苏扬抓了，以他们的实力，小心一点可以让伤势慢慢恢复过来。

　　待在苏扬他们身边他们压力很大。

　　“老大，他们可是神帝级的强者，绝对有不少好东西。”朱浩道。

　　苏扬淡笑道：“算了，无相宫还是不错的，之前也没有惹我们。人不犯我我不犯人。”

　　“喵……林逍，我们到血腥鳄潭去看看。”白雪有些激动地道，“说不定我们可以得到那里的紫虚神元。”

　　苏扬道：“白雪，去看看可以，不过可别轻易出手。”

　　“老大，战盟的强者能出现在外面么？”朱浩道。

　　苏扬摇了摇头，他刚刚已经试了，想让秦雪妍林星语她们出现在外面失败了，不过秦雪妍他们在时间圣塔之中没有受到影响，这会儿正常地修练着。

　　两个被苏扬收入时间圣塔的凶灵被完全禁锢了起来。


第二百九十三章未知恐怖！

　　“居然不能直接吸过来。”

　　“如果能直接吸过来，那还能等到我们看到么，早就被人取走了。”

　　“咱们联合出手的话，应该可能成功！”

　　……

　　苏扬他们到血腥鳄潭这一边的时候，不少强者已经到了。

　　血腥鳄潭这一边有紫虚神元已经不是秘密。

　　之前没有多少强者待在这一边，但是如今新进入了近亿强者，不少的强者和苏扬他们一样得到了消息。

　　血腥鳄潭说是潭，其实在苏扬看来，说血腥鳄湖更准确一些，血腥鳄潭的面积不小，有几百平方公里。

　　潭中心有着一个小山，小山只有几百米高，山顶一棵小树结果九个果子，其中六个红通通的，还有三个是青色未熟。

　　“林逍，潭中有危险。”白雪传音着，她的感应很敏锐。

　　苏扬不握着混沌天刀的话，这方面比不上白雪，不过若是混沌天刀在手，他对于危险的感应会增强！

　　“老大，这么多的强者聚集了，只怕能取到。”朱浩道，他的声音只有苏扬和白雪能听到。

　　消息传的很快，这一边如今已经聚集了上千个强者，其中有两三百个强者来自于同一个很强的势力。

　　只是，两三百个强者取得这一边紫虚神元的几率低。

　　“行动！”

　　苏扬估计着他们不会行动，可是，出乎他的预料，那一个势力的两三百个强者一齐行动冲向了潭中小岛。

　　距离只有十多公里，如果速度正常的话，这一点点距离可以忽略不计，可是进入潭中区域，那两三百个强者的速度就减慢了无数倍，冲过去至少需要二十秒时间。

　　“呜呜——”

　　血腥鳄潭的潭水是血色的，而且有着血腥味，这时候如鲜血一般的潭水波动了起来，一头头和鳄鱼有些相似的凶灵冒了出来，它们外表比鳄鱼恐怖得多，实力更是强大了不知道多少倍。

　　“极光守护！”

　　冲出去的强者为首的那个一动念，顿时他们两三百个强者周围出现了一个光罩，从光罩之上不断冒出一根根的光刺，那些光刺看上去锋利之极杀伤力绝不低。

　　“圣物。”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，怪不得对方敢出手，居然拥有圣物，而且是攻防一体的圣物，在这里很适应。

　　“哗啦！”

　　潭水震动，一个巨大的身影出现，也是血腥巨鳄，眼睛直径过丈，在那两个大大的眼睛之中只有无尽的冷漠。

　　巨鳄一出现，顿时就张开了大嘴咬向了那两三百个强者。

　　苏扬瞪大眼睛看着，这如果也被那巨鳄一口吞下的话，那他们还是赶紧换一个地方吧，这地方的紫虚神元算了！

　　“吼！”

　　巨鳄的大嘴咬到了光罩被挡住了，与此同时，光罩之上飞快冒起的光刺让那巨鳄的大嘴鲜血淋漓！

　　“哈哈！”

　　“去死吧！”

　　那两三百个强者大大松了一口气，这时候疯狂地输出攻击，强大的攻击在那巨鳄的嘴里不断爆起！

　　“老大，这得让他们得到了。”朱浩有些无奈地道。

　　“未必。”

　　苏扬道，他盯着潭面，潭中似乎隐藏着更可怕的东西。

　　“吼！”

　　就在这时候，那巨鳄瞬间自爆化为了血雾，血雾笼罩了那两三百个强者，从潭中出现强大的吸力，血雾笼罩着的两百个强者都被吸得落向如鲜血一般的潭面。

　　“喝！”

　　两三百个强者为首的强者大叫出声，他催动着圣物全力以赴，其余的强者也是全力以赴，可是他们还是不断被拉下，而且被拉下的速度越来越快。

　　短短几秒，光罩接触了潭面，只是坚持了一点点时间光罩就崩溃，两三百个强者其中一个碰到了潭水。

　　“啊！”

　　那一个强者惨叫出声，在苏扬他们的注视下，那一个强者碰到如血水一般的潭水立刻遭到了强烈的腐蚀。

　　神帝级的强者，就算不是专注于肉身修练的，肉身也不会差到哪里去，实力差点的全力攻击估计都不能在强大的肉身上留下伤口，可是这会儿，居然碰到就被强烈腐蚀。

　　那样子，就如同普通人的脚伸到了高浓度的硫酸之中。

　　“救命！”

　　第二个强者很快也被腐蚀到了，他全力抗拒着，可是这时候感觉身体极沉，别说飞上去，保持着都办不到。

　　第三个，第四个……一个个的强者被吸得接触潭水然后受到恐怖的腐蚀，只是短短两秒，第一个神帝级的强者完全没入了潭水中，他受到了恐怖的腐蚀这会儿还活着，但是就算死撑着，也就多活几秒钟！

　　“收！”

　　苏扬试着将那些强者收入时间圣塔中，可是失败了，给苏扬的感觉距离远了。如果他飞进去应该可以，不过苏扬可不认为自已是雷锋这时候会冒那样的险。

　　“救命！”

　　“救我！”

　　两三百个强者一个个惊惧绝望地大叫着，三四秒过去，什么求救的声音都没有了，那两三百个强者全部被吸得进入了血腥鳄潭之中。

　　血腥巨鳄们兴奋地享受着大餐，半分钟之后，潭面恢复了平静，不用说那两三百个强者全部陨落了。

　　短短时间，两三百个神帝级的强者，其中一个还拥有圣物，就这么在众目睽睽之下没有什么反抗地全部陨落。

　　朱浩咽了咽口水：“就这么没了？”

　　“似乎是的。”苏扬道。

　　两人心中震惊，其余的强者更是如此，那可是两三百个神帝级的强者啊，联合行动实力十分强大！

　　进入这里面的强者都是见过不少大场面的，可是这时候都被吓住，太恐怖的，潭中似乎有圣灵出手！

　　“老大，还是黑天精神世界中比较好混。”朱浩道。

　　“谁说不是呢？”

　　苏扬道，他心中衡量了一下，就算自已和白雪全力而为，也不可能进入那潭中小山得到这边的紫虚神元！

　　和那两三百个强者相比他们有优势的地方，但是不能否认那两三百个神帝级强者形成的队伍实力极强。

　　“会不会有圣灵级的强者出手？”

　　“很可能……或许大量的强者进入，难度也增强了！”

　　“生命真是脆弱，神帝级的强者，居然也这么轻易陨落。”

　　……

　　不少强者陨落，不少强者离开，待在这一边，不进入血腥鳄潭的区域都让他们感觉到危险了！

　　“走吧。”

　　苏扬道，紫虚神元又不止这里有，这一边太危险了，没必要在这一边动手，至于如今没必要在这一边动手。

　　一共有九万年的时间，可以让他们到不少的地方寻找。

　　“老大，去哪？”朱浩道。

　　苏扬淡声道：“我们进入这里面不止为紫虚神元。各种圣物也是我们的目标，这个很重要！不过最重要的是抓到黑恒！”

　　“这一切都需要强大的实力！接下来我们寻找黑恒的同时修练！如果修为能突破到神帝级，我的实力可以增强不少。”

　　“记住，最重要的事情是抓黑恒，其次是得到圣物，然后才是得到紫虚神元！得到圣物可以让实力提升，只要实力上去，得到少量的紫虚神元肯定可以。”

　　出现的紫虚神元数目并不少，得到几个紫虚神元苏扬完全有信心，但是得到几十个甚至几百个，苏扬就没有很大信心了，这一次进入这里面的强者计多的都极强。

　　像刚刚死掉的那些强者中为首的那个，修为神帝上位快神帝巅峰了，拥有圣物，实力比一般的神帝巅峰强者还强！

　　“白雪，你就在外头吧？”苏扬道。

　　白雪小脑袋点了点，苏扬身边出现了他的分身，白雪跳到了苏扬分身的肩头。

　　“老大，一共九万年，加速下远远不止，你可别还进入不了神帝级。”朱浩嘿嘿笑道。

　　苏扬淡笑道：“如果在外界很可能，在这里面的话，我相信应该可以到神帝级的修为。这里面气氛与外界不同！”

　　像刚刚那两三百个神帝级的强者在拼命中死亡，血腥鳄潭未知的存在出手，苏扬就获得了一点点感悟。

　　在时间圣塔中，苏扬可以看到外界，可以感觉到外界的气息，四万倍的时间加速下，他有大量的时间仔细领悟。

　　外界很难获得感悟，但是在这里面，很多时候都能获得！

　　九万年四万倍的时间加速下是三十六亿年，这么久的时间如果还不能从神君巅峰到神帝级，苏扬自已都要鄙视自已一番。

　　时间圣塔中还有许多战盟的强者，这时候，那许多的战盟强者进步的速度也快了许多——特别是秦雪妍林星语等一些人，他们对于外界的感觉更清晰。

　　时间圣塔很强，但是如今苏扬根本不可能让大量时间圣塔中的强者清楚地感觉到外界的情况。

　　朱浩突破没有太久时间，几千年内他没有进入时间圣塔之中修练，几千年之后，他也进入了时间圣塔中，外面只有苏扬的分身以及白雪——白雪如今并不需要时间圣塔中大量时间的修练了，她已经到了瓶颈。

　　神帝巅峰到圣灵级的瓶颈！白雪曾经是圣灵级的强者，她不需要渡劫就可以到圣灵级的修为，但是瓶颈还是在，只有突破了瓶颈，她的修为才会提升上去。


第二百九十四章突破，神帝！

　　“林逍呢，怎么一直没有林逍的消息？”黑恒龙乾皱眉道。

　　九万年的时间已经过去了八万年，黑恒龙乾他们实在疑惑，以林逍的实力和风格，不该这么沉默才对。

　　“难道他没有进入紫虚神园？”黑恒天辰道，这并不是不可能的，如果那时候正好突破的话，很可能就耽搁了。

　　事实上，整个宇宙中，这一次这样的情况有不少，早不突破晚不突破，就卡在了要进入紫虚神元的端口突破。

　　“若是这样对我们来说不错。”黑恒天尘微笑地道，“紫虚神元虽然数目不算少，但是十万紫虚神元，有三分之一能被得到就很不错了。他进来了还有可能得到，如果没有进来，紫虚神元就没他的份。”

　　黑恒天乾他们微微点头，如果苏扬没有得到紫虚神元，他们就不再害怕，找个地方躲起来，让自已的修为到圣灵级，天下大可去得！

　　“最后万年，小心点。”黑恒天乾沉声道，他们已经得到了紫虚神元，不过如今还只是三个紫虚神元。

　　神核九化，黑恒天乾他们最好是能得到九个，不过紫虚神元相当不容易得到，以黑恒天乾他们如今下位神魔的修为，第三次才进入，得到了三个紫虚神元很不错了！

　　要知道，第三次进入的神帝级强者就不止千万，还有那么多的神君级人物，他们实力低不少，但是数量多啊，有的神君级的强者运气好，也得到了紫虚神元！

　　——值得一提的是，如今得到紫虚神元的强者，基本上都没有吸收紫虚神元！之前这里面强者少的时候吸收紫虚神元就十分危险，如今强者更多凶灵等似乎也更多，吸收紫虚神元的危险提升了几十上百倍！

　　时间圣塔中，苏扬通体散发着神光，强横的气息充斥着他修练室的每一寸空间，如果有实力低一些的人物在这时候的修练室中，估计会被压得爆体而亡！

　　神帝下位！

　　外界八年，时间圣塔中又三十亿年以上的时间，苏扬终于突破，修为从神君巅峰到得了神帝下位！

　　圣灵还没有怎么出现的年代，神帝级的修为可是最强！

　　努力漫长的岁月终于到如今境界，实力和神君巅峰时相比有了很大的提升，神帝和神君巅峰，这中间的差距可不小。

　　和一般神君巅峰强者的突破相比，苏扬的突破成长更大，他有混沌天刀，混元虚戒，还有时间圣塔。

　　修为提升是可以让契合度提升的，而契合度的提升，毫无疑问增长实力！混沌天刀混元戒就不说了，他的修为提升，时间圣塔也会有不小的提升，时间圣塔化为微尘的时候更不容易被发现，而且可以承受更多强者的时间加速！

　　另外还有别的一些好处，比如说隔着更远距离就可以将人收入时间圣塔，很多时候，这样的能力很重要！

　　“林逍，恭喜恭喜！”

　　混天笑声响了起来，苏扬突破了，他也高兴，到时候更有能力得到混沌天刀的碎片。

　　“多谢。”

　　苏扬微微一笑耀眼的神光消失，修练室中的恐怖气息瞬间也收敛的干干净净。

　　“林逍，以你如今的修为，可以试着得到其余时间圣塔的碎片了。”林时声音响起在了苏扬脑海之中。

　　之前通过感应知道了哈瑞斯的时间圣塔碎片然后想办法逼得哈瑞斯给出了那一个时间圣塔碎片，在外面苏扬不是没有再感应过，可是宇宙太大了，他感应了许多次都没有发现。

　　如今不同了，大量的神帝神君级的强者进入了这紫虚神园，进入了这里面的强者很可能拥有时间圣塔碎片。

　　“林时，稍微等一下，还有万年时间，我先巩固一下。”苏扬说着闭上了眼睛，刚刚突破，是需要好好地巩固提升一下。

　　修为突破，进入了一个新的境界，以前悟不透的一些东西这时候苏扬都感觉可以悟透了。

　　若是没有时间圣塔，万年时间不够，如今完全没有问题，四万倍的时间加速下，万年时间足足可以修练四亿年！

　　没用那么久的时间，时间圣塔之中，苏扬巩固提升只花了十万来年，外面也就过去两年多一点点。

　　“老大，突破了？”朱浩笑呵呵地道。

　　苏扬微笑地道：“你都神帝中位的修为了，我还不突破可不像话。”

　　朱浩撇了撇嘴道：“老大，你之前实力就比我高得多，如今虽然都提升了一下，我的提升远没有你高！”

　　“得了，用不了多久你的实力想必就可以再提升。”苏扬道。

　　朱浩嘿嘿一笑，大家的修为实力都有提升，时间也只剩下最后的一万年，该行动了！

　　这八万年，苏扬分身与白雪在外面行动，也就得到了区区一个紫虚神元，那紫虚神元化为了一头厉害的凶灵，被白雪的圣石一石头打中晕了过去，收入时间圣塔之中后才感应到紫虚神元的气息知道有了一点收获。

　　……如果白雪全力而为的话，肯定不止得到一个紫虚神元，苏扬没让她那么做，之前惹人注目不好。

　　“林时，感应吧！”苏扬本尊到了外面分身收了起来，朱浩这会儿也到了外面。

　　以朱浩如今神帝中位的修为，圣灵巅峰的传承，他的实力在紫虚神园之中也是比较强大的。

　　“好。”

　　林时应着立刻感应，紫虚神园不小，但是和整个宇宙相比就极小极小了，就算一次不能完全感应到，他换几个地方多让林时感应如果有肯定可以感应到。

　　“林逍，感应到了，你正前方，全力前进你只需要一个时辰！”林时道。

　　苏扬眼睛一亮，这一次运气倒是不错，居然立刻就感应到了。

　　“林时，只感应到了一个时间圣塔的碎片？”苏扬道。

　　“是的。”

　　苏扬招呼着朱浩立刻向着那一个方向前进。

　　没有全速前进，一个时辰之后苏扬让林时又感应了一次。

　　“这——”

　　苏扬眉头皱着，之前感应的线和如今感应的线居然交汇于一点，苏扬有地图，地图上面显示交汇的点大概在血腥鳄潭。

　　“难道得到了时间圣塔的强者被吸引了过去？”苏扬心中暗道。

　　半个小时之后，苏扬又让林时感应了一次，三条线居然交汇于一点，还是血腥鳄潭那一边。

　　“可别在血腥鳄潭之中！”苏扬心中暗道，这样的可能性不小，血腥鳄潭已经吞噬了不少强者，那些强者得到时间圣塔碎片，然后死在了里面不奇怪。

　　那时间圣塔碎片如果有主，对方肯定也感应到了他的方位，没有丝毫移动，还有一点可能是实力势力极强。

　　没有再让林时感应，苏扬换了一个方向到了血腥鳄潭附近，八万年过去了，那一株小树还在，九颗果子都已经红透了。

　　这一边果然聚集了强者，而且是极多的强者！这八万年，已经有大量的强者葬身在了这边，到这一边的强者清楚，如果能搞定这一边的凶灵，那么得到的可不仅仅那小树结的果子！

　　死去的那些强者，好几个拥有圣物！他们的空间宝物中不少的肯定有紫虚神元，搞定这一边，说不定一次就能得到上百紫虚神元得到好几件圣物，谁不想？

　　“居然是老敌人。”苏扬心中嘀咕着，这一边实力最强的是魂虫族的势力，不少强者在苏扬的感应中在魂虫族强者控制下。

　　魂虫族在这一边的强者有上千个，明面上这一边被他们控制的强者就有七八千个，暗中估计更多！

　　那些强者，大概三分之一有着神帝级的修为，个个气息强大。

　　魂虫族在这一边最强，另外，这一边蛇族，机械族的强者也不少，机械族是少有的不怎么怕魂虫族强者控制的种族。

　　蛇族和机械族的强者加起来也有几千个，除此之外，零散的强者有上万个，不断的还有强者过来，苏扬他们变幻了样子过来根本就没引起什么注意。

　　“老大，这怎么搞？”朱浩传音着。

　　如果少一点点，以他们的实力可以强行干掉，可是这一边明面上就有两万多个强者，某些强者的空间宝物之中，说不定还隐藏了不少强者准备给人惊喜。

　　“静观其变……没想到又到了这地方，倒是有点缘份。”苏扬道，他如今对血腥鳄潭也有了很大的兴趣。

　　血潭鳄潭之中陨落了许多的强者，紫虚神元不知道有多少，但是里面圣物，苏扬知道的就有五件！

　　而且有的强者，说不定拥有圣物但是圣物不是战斗类型的没有露出来。

　　如果只有自已，虽然实力提升了但是苏扬还是没有把握，但是如今这一边不是还有那么多的强者么？说不定可以渔翁得利！

　　“林时，不让对方发现，这么近的距离你可以确定到时间圣塔碎片么？”苏扬在脑海之中道。

　　“不能，你感应到对方的话，对方也会感应到你。”

　　苏扬暗暗摇头，这样的情况暂时只能不感应，感应出来是魂虫族，蛇族，机械族所属强者的可能性比较高，三族大量的强者在这一边，强行得到根本没有可能！


第二百九十五章血吼，打神石！

　　“以咱们的实力，应该足够了。”蛇族的一个神帝级强者开口，他有着神帝上位的修为，而且拥有圣物！

　　比较长的时间，宇宙中出现的圣物并不少，在外面因为宇宙的广阔遇到一个拥有圣物的强者很强，在紫虚神园中不同，这里面常常聚集着大量强者。

　　“嗯，再等下去，别的势力许多的强者也会过来。”

　　七彩谷一个强者眼中寒光一闪道：“咱们要不要那些零散的家伙打斗阵？他们可是有一万来个，实力不错。”

　　“不行，咱们隐藏着不少力量，天知道他们是不是隐藏了，他们来自于许多的势力，强逼他们如果消息到时候泄漏，我们有大麻烦。”机械族的一个强者断然拒绝。

　　朱浩这时候和苏扬也说起这方面的话题，苏扬淡笑道：“放心，没有什么问题，他们胆子没那么大！”

　　若只是两三千个强者，三族真会干了，但是这一边明面上就聚集了一万来个强者！

　　“林逍，有些不对。”白雪的声音这时候响起在了苏扬脑海之中，她的目光望向了远方，“似乎有什么围了过来。”

　　远远的低沉的咆哮声传了过来，那声音仿佛海浪推进的声音，从四方过来，苏扬他们感觉比较强的这时候都听到了。

　　“怎么回事？”

　　“有危险！”

　　不少强者开口，苏扬意念一动和朱浩都消失不见进入了时间圣塔中。

　　“老大，怎么？”朱浩道。

　　“出问题了。”

　　苏扬道，在时间圣塔中，苏扬也能感觉到看到外面的情况。

　　更多的强者有了发现，数千米高的血浪从四方向着血腥鳄潭这一边推进，速度很快，血浪前方，许多的强者亡命前逃，有神君级的强者逃得慢被血浪卷到，顿时就如普通人被海啸卷入了一般眨眼之间消失无踪。

　　“谁想活命自禁修为，或许本座可以救他一命！”

　　苏扬的声音响起在了外面。

　　血浪滚滚而来，在外面苏扬肯定也挡不住，但是在时间圣塔之中的话，苏扬不相信也会被血浪抹杀！

　　时间圣塔可是至尊圣器！他的时间圣塔虽然不完整，但是毕竟已经有了三个部件，而且他如今也有神帝级的修为。

　　血浪来的很迟，一个个的神君级强者被血浪卷到，他们有的发出着惨叫，血浪拥有着恐怖的腐蚀之力！

　　神帝神君高高在上，然后这时候被血浪追赶着的神帝神君级的强者如蝼蚁一般。

　　“挡住，挡住！”

　　“咱们这么多的强者，一定可以挡住的！”

　　许多的强者大叫出声，苏扬说了，但是这时候没有强者自禁修为！自禁修为，等于生死让别人掌控，除非到了万不得已的时候，那些强者怎么会愿意？

　　血腥鳄潭这一边聚集了大量强者，那些强者可不认为如今到了万不得已的时候。

　　明面上刚刚是两万多的强者，短短时间，这一边神帝神君级的强者加起来达到了七八万，高手如云！

　　“无法飞起，无法破开空间，也无法遁地！”

　　“可以进入宝物空间，不知道空间宝物会不会被腐蚀！”

　　“来了，大家一齐出力，都别藏着了！”

　　……

　　四周的血浪滚滚而来，不少的神帝级强者被追了过来，他们不少的脸上露出着恐怖之色，血浪太可怕了！

　　“大家注意，挡住！”

　　有强者咆哮出声，四周的血浪都涌了过来，好几万的强者一齐出手，一件件的宝物被祭了起来，无数的神光挡在了四周，那些血浪冲过来，顿时神光一黯。

　　“噗！”

　　不少的强者嘴里鲜血喷出，血浪过来带着可怕的力量，如果不是数万强者在这一边而是数千，估计血浪过来，直接就将几千个强者全部淹没腐蚀得干干净净。

　　“血浪在腐蚀我的宝物！”

　　“我的也一样！”

　　许多的强者惊叫出声，他们的宝物镇在四周碰到了血浪，结果宝物立刻受到影响，血浪腐蚀力量极外恐怖。

　　“最强的宝物挡在最外面！”有强者大声道，好几个拥有圣物的强者祭出了自已的圣物，一些拥有传承圣力的强者这时候动用了传承圣力终于暂时挡住了血浪的腐蚀。

　　只是，血浪并没有退去，一股股的血浪不断地冲到，每一次冲到，血浪的冲击就会增强一点点，不多，但是这样下去，用不了太久时间血浪的攻击就可以翻一倍！

　　十分钟过去，半个小时过去，血浪滚滚还是没有退去。

　　“吼！”

　　“吡！”

　　“呜呜！”

　　血浪之中传出不少的怪声，外面许多的强者脸色大变，那些怪声是凶灵的声音，似乎有许多的凶灵隐在血浪之中，这时候那些凶灵已经要准备攻击了！

　　“混天，你就没有这方面的记忆？”苏扬在脑海之中道。

　　“这也太恐怖了，这么多的强者估计都挡不住。”

　　外面，血浪之中诸多的凶灵已经发动了攻击，被血浪包围起来的八九万强者这时候承受的压力更大！

　　而且，随着时间慢慢过去，血浪之中隐藏的凶灵更多！

　　“这样下去不行。”

　　“怎么搞的，怎么会有那么这么恐怖的血浪出现，之前根本就没有。”

　　时间过去一个时辰，不少的强者脸色很是难看，他们支撑的很辛苦，可是血浪和凶灵完全没有退去的意思。

　　“林逍，血腥鳄潭之中很可能有一只血吼。”混天道。

　　“血吼？”苏扬疑惑地开口，他并不知道血吼这样的生物。

　　混天道：“那是太古时期的生物，如今似乎没有了。漫长的岁月许多的生灵崛起，也有许多的生灵消失在了历史长河之中。”

　　“血腥鳄潭中的血吼可能已经恢复到了圣灵级的修为，如今这样如绝招，十有八九是想吞噬大量的血气稳定圣灵境界。”

　　苏扬脸色一变：“混天，你确定？”

　　“基本确定。”

　　苏扬深吸了一口气道：“混天，说说血吼，它有什么优缺点？”

　　“血吼擅长伪装，可以伪装着许多的生物。吸收到足够的血力之后，拥有恐怖的范围攻击能力！你们如今看到的就是血吼的范围攻击力了。”混天道。

　　血吼这范围攻击能力对付圣灵级强者没有如此恐怖，但是对付圣灵以下的生物，相当强悍，霸道得很！

　　“血吼的缺点，出绝招之后会有一定时间的虚弱期，那一个时间它肯定是变化成为别的生物消化躲避。”

　　苏扬道：“那些凶灵呢？”

　　“那应该是死在血腥鳄潭这一边的凶灵，被血吼的绝招吸引了过来。”混天道，“林逍，你可得小心一点。就算虚弱期的圣灵，击杀你还是很有可能的。”

　　“草。”

　　苏扬心中暗骂，圣灵啊，如今整个宇宙估计都没有几个圣灵，他怎么就好运地遇到了圣灵级的强者？

　　“老大，怎么了？”朱浩轻笑道，“这些家伙有的只怕想自禁修为了。”

　　苏扬注意着时间圣塔外面的强者，他的心情好了一些，自已好歹在时间圣塔之中如今屁事没有，外面的那数万强者却在与圣灵级的强者，与诸多凶灵拼命。

　　“没事。”

　　苏扬手中出现了一杯热茶，“胖子，要一杯么？”

　　“我喝酒。”朱浩道，他说着手中出现了一个酒杯品着美酒，如果外面的强者知道他们如今的情况估计会气个半死，自已等人在拼命，苏扬他们居然悠闲地看戏。

　　“林时，再定位一次！”苏扬道。

　　林时道：“确定？”

　　“确定！”

　　血吼不会那么好心，外面那些强者就算知道他有时间圣塔，这会儿也不会有心情有精力找他麻烦！

　　如此近的距离，定位结果一下子就出现了，居然是血腥鳄潭之中！

　　“靠！”

　　苏扬心中暗骂，时间圣塔他必得，可是怎么取到血腥鳄潭之中的时间圣塔？那里面可是有圣灵级的血吼，而且是没有沉睡的！

　　混天刚刚说过，放了大招的血吼实力也不是他能比的，圣灵和神帝级有着巨大的差距，如果苏扬有神帝上位神帝巅峰的修为，凭着混沌天刀等，苏扬倒说不定可以与圣灵下位的人物拼拼，可如今他只有神帝下位的修为！

　　白雪的话，说不定可以与虚弱时候的血吼拼一拼！

　　修为如今神帝巅峰，白雪的父母一个圣灵巅峰一个圣灵上位，她那圣石肯定不会是普通货色，如今契合度也很不错。

　　“混天，你看白雪打得过虚弱时候的血吼么？”苏扬问道。

　　“不清楚。”混天道，“白雪的那圣石我如今都不太清楚，不过那圣石和一件特殊的圣物倒比较像。”

　　“什么圣物？”

　　混天道：“打神石。”

　　“打神石是一件很奇特的圣物，打神那是一打一个准！只要不是混元金榜上面的人物都可以打中。”

　　紫虚神榜上的，以前是神，混元金榜上的为圣。

　　如今么，紫虚神榜上的就被称为圣灵。

　　“按照打神石主人的修为，打神石的威力不同，主人实力如果不强，打神石打中目标就和普通石头打中目标一样。如果主人的修为足够，那么可以将目标给打晕！”

　　“也只能打晕，打神石绝对打不死人，打晕的时间视双方修为而定。”混天道。


第二百九十六章“救”人！

　　“打神石？”

　　苏扬回忆起来，之前白雪用那圣石打晕过凶灵！

　　时间又过去一些，外面的情况变得更加危险，血浪排山倒海一般一次次地冲击过来，有着毁天灭地的气势。

　　神君神帝级的强者实力极强，然后这时候一个个心中无力，就算拥有圣物的强者感觉也是一样。

　　“有宝物的都使用出来，这时候藏着，大家都得死！”

　　“不管怎么说，大家齐心协力先渡过这一劫！”

　　不少强者大声地道，一个个的强者全力而为，然而血浪还是逼近，不少强者的宝物受到了腐蚀。

　　“他们挡不住。”朱浩道。

　　苏扬微微点头，圣灵级的血吼实力太过可怕了！

　　当然，发动这么强的攻击，那圣灵级的血吼肯定准备了不少时间，而且对于自已的消耗定然极大。

　　又过去几分钟，血浪更加波近，有的强者已经被比到了血腥鳄潭旁边，再退肯定是不行的，血腥鳄潭之前吞噬了许多的强者，那似血水的潭水也拥有着恐怖的腐蚀力量！

　　“不能退了，顶住，大家要顶住！”

　　“后面是血腥鳄潭了！”

　　许多的强者心中恐惧，所有的强者都拼命了，可是滚滚的血浪太强，仍然稳定地压缩着众多强者的生存空间。

　　“之前出声的道友，救命，我自封修为！”有强者大叫。

　　“都不能退缩，否则会瞬间崩溃！”另外一个强者大叫道，“咱们还能支撑一点点时间，凶物或许先支撑不住。”

　　血浪恐怖，这会儿那圣灵级的血吼强者每一秒确实都消耗着不低的力量。

　　“诸位，你们可以构建强大的防御，支撑一二十秒没问题，在这时间自封修为，我可以将你们收入我的空间宝物……若是进入我空间宝物，作何人不得解开封印，否则直接将你丢到外面。”苏扬淡淡的声音响起在了外面。

　　“诸位，我们没有选择了。”

　　“我们就信他一回。”

　　外面的强者这时候没有反对的了，如今这样的情况，如果不自禁修为，他们最多也就再支撑三五分钟。

　　“诸位，大家全力出手构建防御，然后，自封修为吧！”魂虫族这一边为首的强者大声道，“暗中的朋友，拜托了。到时候我们七彩谷定有厚报！”

　　苏扬眼神有一点点冷漠，他和魂虫族的关系可不怎么好！

　　“全力出手！”

　　蛇族，机械族为首的强者也大声开口，八九万的强者动用了最强的手段，一些一次性的宝物，一些强者的血宝都使用了出来。

　　强大的防御构建，血浪暂时被挡住了，那八九万的强者飞快地自封着自已的修为，他们的修为从神帝神君级迅速地跌落，这时候落后，说不定小命就没了。

　　“收！”

　　外面强者自封到中位神魔级苏扬就开始收人，时间圣塔收人的能力很强，每秒钟收入上万的强者！

　　那些强者被分开了，时间圣塔一层二层三层都有，这三层中都有许多战盟的强者，外面那些强者一进入，战盟的强者就给他们增加着封印。

　　战盟如今神皇级的强者达到三千，神王级的强者三万左右，如今时间圣塔战盟有一千神皇级强者，九千神王级的强者，加起来一万左右。

　　战盟强者这样的修为和正常情况下的神帝神君级强者实力相差太大，但是自封修为到了中位神魔级甚至下位神魔级的神帝神君级强者可不是战盟那些强者的对手。

　　战盟的强者给他们增加封印，那些强者这时候也不敢反抗，如果反抗估计立刻就被抛到外面血海中。

　　八九万强者全力构建的防御挡了二十三秒，十五秒的时候苏扬开始收人，在外面防御崩溃的最后时刻，苏扬终于将外面剩下的一万来个强者收入了时间圣塔。

　　“还活着，哈哈！”

　　“真的还活着。”

　　最后进来的那些强者一个个心中狂喜，他们在最后时刻看到了血浪破去他们的防御，本以为必死无疑。

　　“继续自封修为，否则就到外面待着去。”苏扬淡淡的声音响了起来，白雪神帝巅峰的威压笼罩着最后进入的一万来个强者。

　　“朋友，我们来自于魂虫族，没必要自禁修为吧！”魂虫族一个神帝上位的强者开口道，“如果出现什么意外情况，我们的修为没有被禁锢能帮上忙。”

　　“或者自禁修为，或者，到外面去。”苏扬身影出现，当然，这会儿不是他本来的模样。

　　另一个强者冷笑道：“我们都已经全部进来了，难道你还能将我们赶出去或者将我们击杀不成？”

　　最后出现的这些强者是在第四层，没有许多的战盟强者在这一边，进入这里面的强者胆子大不少。

　　而且，自已势力的强者都进来了，也不怕惹怒苏扬苏扬不再救他们势力在外面的强者。

　　“呵呵！”

　　苏扬淡笑着，这时候第三层许多的战盟强者出现在了这第四层，第三层中那一边的强者已经被他们加了封印，短时间内那些强者肯定都不可能破开。

　　出现的是三百神皇级的强者以及三千神王级的强者。

　　“刚刚开口的两位，站出来。”苏扬淡笑道。

　　看到战盟那些强者，感受着他们的气势，那些强者心中清楚，战盟出现的那些强者肯定都有神王级的修为！

　　第四层收入的强者超过一万数量占优，但是打肯定打不过三百神皇三千神王级的强者，况且，刚刚还是在人家的地盘，刚刚感受到了神帝巅峰强者的气息。

　　“朋友，我们是魂虫族的，还望给个面子。”魂虫族之前开口的神帝上位强者沉声道，“我们的实力可不低，外面环境又不好，如果拼起来，大家说不定都会死。”

　　“杀了他，谁敢帮忙，同样杀了。”苏扬淡声道。

　　狮罕图在这一边，听到苏扬的命令，狮罕图出手了，他是神皇级的修为，神皇上位，瞬息之间就出现在了魂虫族那神帝上位的强者身边。

　　“嘭！”

　　狮罕图手化为兽掌，一掌拍出，魂虫族这一个神帝级强者顿时被拍成了肉泥。

　　“你！”

　　魂虫族这一边不少强者反应了过来愤怒地开口。

　　“封印了他们的修为，反抗者格杀勿论！”苏扬冷声道。

　　没有强者反抗，刚刚一个神帝上位的强者死去，而且是魂虫族的强者，这很清楚地表明苏扬绝不会不敢杀他们。

　　话说，一些强者这时候已经猜出来了苏扬的身份。这年头，敢二话不说就击杀魂虫族强者的没有多少。

　　外面。

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮声一阵阵地响起，血潮聚拢，可是居然没有带来任何收获。

　　要知道，动用这样的血潮围杀十分消耗力量，这一次攻击是为了稳固圣灵修为的，没想到圣灵修为没有稳固好反而弄得虚弱了许多，那圣灵级的血吼如何不怒。

　　血潮聚集如海，血海中，一条巨大的血腥巨鳄翻腾着，那血腥巨鳄身长超过万米，背部尖刺锋利，嘴里粗壮的牙齿寒光闪闪，就算不少神帝级的强者落到它嘴里，估计它也能几下子嚼得粉碎吞下！

　　时间圣塔中，苏扬能看到外面，能感受到血腥巨鳄的恐怖气势，那绝对不是神帝巅峰的人物能拥有的。

　　闹腾了一会，血腥巨鳄身影消失不见，翻滚的血水不断下降沉入了血腥鳄潭之中，血腥鳄潭看上去不大，但是那么多的血水都容纳了，又有圣灵强者藏身此处，绝对不简单。

　　苏扬本以为时间圣塔会被发现被带入血腥鳄潭，但是出乎他意料的，那血吼居然没有发现，或者，血吼发现了，故意装作没有发现等苏扬出去送死！

　　“诸位。”

　　苏扬淡淡地开口，八九万强者都已经被封印得很严实，修为都被封印到了神魔级以下，这会儿聚集到了时间圣塔的第二层。

　　“林逍，我机械族一向与你没有矛盾。”机械族的一名强者沉声道。

　　苏扬眉头一挑淡笑道：“居然被认出来了，也好，省得我再自我介绍了。”

　　意念一动，苏扬变成了自已本来的模样。

　　魂虫族的不少强者脸色不太好看，魂虫族与苏扬的关系不太好，或者说很不好啊！七彩谷是魂虫族最强的几个势力之一，与苏扬斗了不止一次两次。

　　“诸位，我救了你们性命，这救命之恩，不知道你们打算如何报答？”苏扬微微笑着。

　　朱浩这时候到了苏扬身边开口道：“老大，还和他们说什么，直接宰了，他们的宝物全部是我们的！而且别人也只会以为他们被圣灵级的强者给灭了！”

　　不少的强者心中一惊，如果苏扬真的采纳朱浩的意见……

　　“全部杀了，这个——”苏扬略微有一点点迟疑。

　　“林逍，你不能这么做。你做这样的事情，到时候你拥有许多宝物，难道我们所属的势力不会怀疑？”

　　“就是，林逍，你要宝物，我们给你一些宝物就是。”

　　好些个强者连忙开口。

　　朱浩撇了撇嘴：“一些宝物？老大，看到了吧，他们根本就没打算把全部的宝物都给你报答一下你的救命之恩。真是世风日下人心不古啊，我看还是全部杀了为好。”


第二百九十七章巨大的提升！

　　“林逍，你救了我们性命，给出一些宝物是应该的，但是全部给你，这个——”机械族的一个强者皱眉道。

　　“全部吞下，林逍你也不怕撑着了自已。”蛇族一个强者道，将所有的宝物给出去，他们是绝对不愿意的。

　　苏扬淡声道：“魂虫族的朋友们先主动一点吧，宝物全部给出来，规矩你们是知道的，一件不留！”

　　魂虫族在这一边有五千强者，受他们控制的两万多个，加起来三万来个强者。

　　“林逍，你与七彩谷关系不好，我们可是不是七彩谷的。得罪七彩谷和得罪整个魂虫族可不同！”魂虫族一个神帝中位的强者恼火地道，他有圣物，如果全部的宝物要交出去，那认主的圣物也得交出去。

　　紫虚神元他已经吸收了一个就算空间宝物中的几个给出去也没什么，可是那圣物给出去，他的实力会大减。

　　“呵，要想人不知除非已莫为，阁下所属的势力之前没有对我出手？”苏扬淡声道，“七彩谷行动的时候，阁下所属的势力似乎明里暗里都有支持！”

　　“就从你开始，不给出，就别怪我不客气！”

　　“林逍，别过份了！”

　　那一个神帝级的强者暗中传讯，魂虫族方面这时候不少强者站了出来，有三四百个，百来个神帝级强者。

　　“林逍，若是过份了，除非你将我们都杀了，否则以后会有麻烦！”

　　“将我们全部杀了更麻烦，万事留一线，日后好相见，林逍，别太目中无人了。”

　　那些站出来的强者不少的开口，他们高傲惯了，这时候这么多的站出来，根本不相信苏扬敢下杀手。

　　“这些，全部杀了！”苏扬淡声道。

　　“是！”

　　狮罕图等立刻应命眼中露出着兴奋之色，神帝级神君级的强者啊，以他们的修为正常情况想杀一个可不容易。

　　几百个强者脸色一变。

　　“林逍，你敢！”有强者大叫。

　　事实证明，苏扬真的敢，狮罕图他们动手，很快几百个魂虫族的强者变成了地上的死尸，这一边他们控制的强者立刻软倒在地，如果无人出手相助他们很快就会死亡。

　　苏扬自然不会让这些强者死亡，解除魂虫族强者的控制对他来说并不是难事，很快这些强者摆脱了魂虫族的控制，有两千来个！

　　“多谢林逍道友。”

　　“林逍道友，大恩不言谢。我的家族已经为魂虫族毁灭，林逍道友如果不怕被我连累的话，我想加入战盟。”

　　“加入战盟，这个不错，林逍道友，收人么？”

　　……

　　最开始还只有少数的强者想加入战盟，随着加入的强者增多，许多迟疑的强者也表示想加入战盟。

　　解开控制的是两千来个，有加入战盟想法的多达一千两百来个！

　　这些强者不少的有着自已的势力，他们刚刚迟疑，但是想到魂虫族，加入战盟或许是一个不错的选择。

　　不加入战盟，魂虫族如果找麻烦怎么挡得住？别的势力的话，又有多少不怕魂虫族会接收他们这样的？

　　还有八百来个有的来自于比较大的势力有的是独行侠，来自于比较大势力的就算想加入战盟也不可能在这里表态，那些独行侠，有的独行自动惯了，不习惯加入一个势力。

　　“诸位加入战盟，自然欢迎。”苏扬微笑地道，这些可都是顶尖强者啊，一千两百来个，其中有两百来个神帝级的强者，另外一千来个都是神君级的修为！

　　朱浩眼中露出着兴奋之色，这些强者加入战盟，战盟的高端战力一下子提升许多，而且，那些强者中，被魂虫族控制的强者还有不少！

　　“盟主！”

　　想加入战盟的强者上前齐声行礼，一千二百来个强者共同行礼还是比较垃观的。

　　见到这样的局面出现，时间圣塔中魂虫族还活着的强者脸色难看，战盟的实力提升这是麻烦，更麻烦的是，尝到了甜头，只怕苏扬会继续拿他们开刀！

　　“你们先到一边。”苏扬淡笑道，新加入战盟的一千二百强者立刻到了一边，没有加入战盟的强者则是原地不动。

　　苏扬望向了魂虫族的那些强者。

　　“林逍，算你狠，我们给宝物！”那些魂虫族的强者为首的一个沉声道。

　　“晚了。”

　　苏扬淡声道，“刚刚给过了你们机会，你们选择了拒绝。”

　　“既然拒绝了，自然得付出一些代价！压制他们，让他们不能动弹。”

　　“是！”

　　狮罕图等不少的强者应命立刻压制了魂虫族的四五千个强者。

　　“你们……杀掉魂虫族这些强者的五分之一，每个人都得动手。”苏扬望向了新加入战盟的一千二百来个强者。

　　这算是投名状了，杀了魂虫族的强者，以后想活命，还是死心塌地加入战盟让战盟强大起来比较好点。

　　“控制本座，本座早就想报复了！盟主，血腥残忍一点会不会有问题？”一千二百来个强者其中一个道。

　　苏扬摇了摇头，大家伙都不是什么善人，血腥残忍一点有什么？

　　况且，如今这样的情况，他们血腥残忍一点，就更不会背叛战盟一些。

　　“林逍，你不能这样！”

　　“林逍，有种的你就直接杀了我们！”

　　魂虫族的强者大叫着，他们的实力被压制无法反抗，但是叫喊一下没有问题，这方面战盟的强者没压制。

　　“混账东西，控制本座让本座为恶不少，本座今天先收一点利息。”新加入战盟的强者其中一个到了一个魂虫族强者面前，他伸出手，利爪出现从面前的魂虫族强者身上撕下了一块肉。

　　火焰出现，很快那肉就被烤熟被战盟那一个强者丢入了嘴里。

　　“味道不错！”

　　“是吗？我也尝尝！”

　　新加入战盟的其余强者也行动了，因为苏扬的限制，他们对付的只是其中的九百来个，没过多久那九百来个魂虫族的强者就死去。

　　随着九百来个魂虫族强者的死去，不少他们控制的强者软倒在地，苏扬出手，很快这些强者就苏醒了过来。

　　醒过来，这些强者很快就知道发生了什么事情，超过半数的强者选择了加入战盟，比例和之前差不多。

　　然后，自然是新加入战盟的强者发挥的时间，没有任何一个扭扭捏捏的，对于控制了他们的魂虫族强者他们恨得厉害，而且这时候不出手，结局估计不妙。

　　苏扬给下这样的命令让他们干掉魂虫族的强者，怎么看也不像是善良之辈。

　　魂虫族这一边一共五千来个强者，控制两万五千来个强者，不可能出现意外，五千来个魂虫族的强者全部死亡。

　　两万五千来个强者脱离了魂虫族强者的控制，其中一万五千来个选择了加入战盟，其中神帝级的强者足有两千个！

　　两千神帝，一万三千来个神君级的强者，战盟神君级的强者一举超过了神皇级的强者，而且是大大超过。

　　不过，这些强者许多的下面有神君神皇级的强者，离开紫虚神园之后，肯定还有不少的强者加入战盟。

　　机械族，蛇族和其余不少种族的强者心中惊叹，魂虫族五千强者，居然就这么给灭了，而且连带损失了两万五千来个强者，那些强者，大部分的居然加入了战盟。

　　战盟之前在许多势力的眼中不算什么，但是如今，这么多强者的加入，已然是一个超越超级势力的势力，一个庞然大物！

　　这么多强者的加入有多恐怖对比一下可能更清楚。

　　明面上，七彩谷那样的超级势力只有二三十个神帝级的强者，暗中肯定多不少，但是应该不会超过两百！

　　两千神帝级强者，这是七彩谷那样势力强者的十倍！

　　——魂虫族这一次的行动可不只是一个势力行动而是好些个势力一齐行动，一个个势力都拿出了很大的本钱，否则苏扬也不可能占到这样的大便宜。

　　“恭喜林盟主，贺喜林盟主，战盟一举超越超级势力。”机械族的一个强者开口，语气恭敬了不少。

　　两千神帝，一万三千神君级强者的加盟，战盟的实力翻了许多倍。

　　而且很妙的一点，不是苏扬强行要求的，是那些强者自愿加入战盟的！强行要求可能会有更多的强者加入，但是那样绝对会有巨大的隐患。

　　如今么，这么多强者加入，隐患还是有，手段强的话还是能控制。

　　“恭喜林盟主，林盟主果然厉害。”蛇族为首的强者开口。

　　苏扬摇了摇头：“有什么好恭喜的，人多了，需求多啊，消耗高啊，这么多的强者，不容易养活啊。”

　　机械族蛇族等不少势力的强者心中暗骂，战盟的实力得到了巨大的提升，可是苏扬还是没忘在他们身上捞一笔。

　　就算还能保住一点点，这些强者也知道估计保不了多少，绝大部分的东西只怕得被林逍被战盟给吞了！

　　之前就敢，如今战盟的实力得到巨大的提升，更加不怕得罪他们！

　　“林盟主，你救了我们，回报一下是应该的，只是，能不能给我们留点……林盟主，我们积累无数年，也不容易啊。”机械族一个强者无奈地道，他的姿态这时候放的比较低。


第二百九十八章郁闷的蛇族强者！

　　“圣物和紫虚神元，蛇族全部，机械族和其余的，一半吧。其余的宝物，蛇族全部，其余的免了。”苏扬淡声道。

　　不少的强者心头一松，一半，这个还是可以接受的。

　　蛇族的那些强者这时候就有些不爽了，凭什么他们全部啊！而且不只是圣物和紫虚神元，其余的宝物也全部要交出去！

　　“林盟主，为什么他们只有一半我们要全部？”蛇族为首的强者道。

　　苏扬淡声道：“之前你们蛇族不是有强者说，我全部吞下，不怕撑着自已么？我还真不怕撑着了！”

　　蛇族那些强者活撕了之前那强者的心都有了，一句话，居然就害得他们要将全部的宝物都交出去。

　　“林盟主，我之前只是胡言，林盟主不要往心里去。我个人全部交出去，其余的……就算了吧。”蛇族那一个强者连忙道，他被吓得不轻，如果真的这样，到时候他在蛇族之中的地位肯定大降，他所属的势力定然受到打压。

　　机械族和其余势力的强者不少的这时候已经打开了自已空间宝物的禁制。

　　苏扬神识透入，没过多久，机械族和其余势力就搞定了，收到的东西不多，但是每一个都十分珍贵啊。

　　紫虚神元一共一百多，苏扬取一半，六七十件。

　　圣物四件，苏扬选了其中的两件，那两件圣物的主人心中千万个不肯，但是被苏扬看中了有什么办法？

　　“该你们了。”苏扬目光落到了蛇族那些强者身上。

　　“林盟主，紫虚神元和圣物都给你，别的就给我们留了，如何？”蛇族为首的强者苦笑道，如今的战盟蛇族没有一个势力惹得起，就算不少的联合也惹不起。

　　强硬，这时候蛇族强硬不起来，还那样做命都保不住。

　　“林盟主，紫虚神元和圣物给你只是表达一下我们的谢意，以后绝对不会找林盟主和战盟的麻烦。”蛇族另一个强者道。

　　苏扬淡声道：“发下灵魂誓言不找麻烦者，紫虚神元和圣物留下就可以了，否则就全部都给出来！”

　　“混账。”

　　不少蛇族强者心中暗骂，这时候不发誓言都不好了，不发誓言，岂不是说以后想找林逍想找战盟的麻烦？

　　对于麻烦，林逍估计如今会直接扼杀！

　　“林盟主，我没有圣物和紫虚神元，以灵魂起誓……”大部分的蛇族强者很快就发下了灵魂誓言，他们既没有圣物又没有紫虚神元，自已势力也没有，只是发一个灵魂誓言而已，根本没什么损失啊！

　　这些个没有损失的蛇族势力，心中也没什么找林盟麻烦的想法，林逍的实力恐怖，战盟的实力今非昔比。

　　战盟那些强者来自于许多的种族，可以说是乌合之众，但是这些乌合之众实力高啊，大家都被魂虫族的强者控制被林逍给救了，这让他们彼此之间有又有一定联系。

　　只要苏扬的实力手段高，那些强者是可以整合起来的。

　　“你们剩下的呢？”苏扬淡笑道。

　　蛇族的强者大部分的发下了誓言，剩下这些就算全部杀了，得罪的势力也不是太多了战盟抗得住。

　　“唉。”

　　蛇族为首的强者心中暗叹，今天不大出血是不成了，他心中安慰的是，还好自已已经融合了一颗紫虚神元，只是可惜了自已好不容易得到的圣物——那是一柄匕首，十分强大。

　　“林盟主，这些东西给你。”蛇族为首的强者道，他说着脸色一白断去了和自已得到的圣物匕首的联系。

　　幽蓝的匕首到了苏扬面前，另外还有二十件紫虚神元！

　　看到那些紫虚神元交出去，蛇族这一边为首强者所属势力的强者心中郁闷万分，不过这时候没有强者抱怨出声。

　　东西交出，蛇族为首的强者很快发下了灵魂誓言，他心中极度不爽，东西给出去了还要发誓不找麻烦，憋屈啊！

　　可是实力不如人，有什么办法？

　　“不生气，我不生气……好歹林逍救了我们，如果不是他出手，这会儿都已经死了。好歹比魂虫族那些家伙运气好。”蛇族为首的强者心中不断安慰着自已。

　　不自我安慰一下，他怕自已郁闷得一口老血喷出来啊！

　　蛇族为首的强者都给出了东西，他所属势力其余的强者很快发下了灵魂誓言，苏扬又得到了十来个紫虚神元，圣物就没有了。

　　“努力这么多年，白费了！”

　　“草，早知道这样，不如吸收！”

　　其余蛇族的强者心中不爽，但是有圣物有紫虚神元的还是交了出来，没有强者藏私，他们没那样的本事！

　　如果有时间圣塔这样的东西，他们还有藏私的可能，可惜他们没有。

　　“很好，大家先休息休息。”

　　苏扬微笑地道，他一挥手，没有加入战盟的强者全部从第四层中消失，他们分开了，一二三层都分到了一部分。

　　“诸位，我知道你们许多的只是没有选择才加入了战盟，对于战盟并不认同。你们中有蛇族的强者，对于我刚刚的处理，说说你们的看法。”苏扬淡声道。

　　新加入战盟的强者一万五千来个，两千神帝，一万三千神君，来自于大量的种族，其中有十来个是蛇族的强者。

　　“盟主，说实话，心中有些不爽。不过可以接受也必须接受，加入了战盟战盟的利益肯定是第一位。”蛇族十来个强者中有两个是神帝级，其中一个神帝级的强者道。

　　“盟主，希望能稍微照顾一下我们的情绪。”另一个神帝级的强者道。

　　蛇族神君级的强者没有开口，有那两个神帝级的强者开口可以了，他们神君级的修为话语权低不少。

　　苏扬淡声道：“你们加入了战盟，战盟的利益肯定是第一位的，这一点我希望你们牢记！人不犯我，我不犯人，这一点你们也可以记下！”

　　“你们以为我特意找蛇族的麻烦？那些强者中许多的来自小势力，不比蛇族好欺负么？蛇族一些势力以前的小动作，以为我没有发现么？你们想必都清楚。”

　　“诸位，既然你们加入了战盟，战盟的规矩必须遵守！无规矩不成方圆，我丑话说在前头了，如果有人违了规矩，严重的直接处死，我绝对不会手软！”

　　“规矩在这里面，你们先看看！”

　　苏扬说着一挥手一个水晶球飞到了他面前，新加入战盟的那些强者神识都透和了水晶球中飞快地阅读着里面的信息。

　　战盟的规矩不少，不过倒不是很苛刻，之前战盟的强者能接受，新加入战盟的强者自然不会接受不了。

　　“诸位，下面是检查时间，好好配合。”苏扬淡声道。

　　新加入的强者是需要检查的，不是检查对战盟有多忠心，而是检查加入战盟是不是心怀不轨，这样的肯定要清除！

　　没有强者有异议，检查了除掉心怀不轨者，大家更安全。

　　检查苏扬亲自进行，每一个都需要不少时间，不过如今在第四层，四千倍的时间加速下，检查完毕外界也没过多少时间。

　　一万三千来个强者，心怀不轨者还真检查出来了，不过很少只有区区三个，三个都是神帝级强者，都被处死，而且是一万多个强者共同处死，死的十分凄惨！

　　“大家先恢复！”

　　苏扬淡声道，在他面前，战盟的一万三千来个强者封印都解除了，每检查完一个，苏扬顺便就将他们的封印解除。

　　一万三千来个强者，全部是神帝神君级的修为，气势浩瀚，感受着他们那恐怖的气息，苏扬心中也比较激动，到如今，战盟的实力才有了翻天覆地变化啊。

　　“是，盟主！”

　　之前战斗，战盟的这些强者消耗巨大需要不少时间才能恢复过来。

　　苏扬消失不见，第九层，苏扬与朱浩见面了。

　　“老大，这一次真爽，哈哈！”朱浩兴奋地大笑着，那么多的强者加入，战盟的实力一下子提升了太多太多。

　　苏扬冷静地道：“胖子，别被冲昏了头。加入的强者多，但是新加入的这些强者对于战盟并没有多少归属感。”

　　“顺风顺水的话还好，如果面对强大的压力，你觉的战盟新加入的这些强者有多少会站出来与战盟共渡难关？”

　　“这个——”

　　朱浩考虑了一下，“老大，有十分之一就谢天谢地了。”

　　“你知道就好。绝大部分的实力如今还是虚的。”苏扬道，“这一次对于我们战盟来说是机遇，但是也是巨大的挑战。如果失败，不止实力不会增长，我们只怕都会完蛋。”

　　朱浩心中一惊道：“老大，没有这么严重吧？”

　　“我吓唬你不成？”苏扬没好气地道，“枪打出头鸟啊！宇宙中的势力明面上最强也只是七彩谷紫虚王朝那一个级别，暗中你觉的会不会也是这样？”

　　“这个——”

　　朱浩摇了摇头，“老大，有的势力还有着巨大的潜势力。像星尘学院，走出去了大量的强者，潜势力不知道有多强。”

　　苏扬微微点头：“咱们战盟这一下得吸引许多大势力目光了，许多的势力不会轻易让我们这样成长起来。”

　　“比较有利的一点是，我们这一下前进的很多，绝对出乎许多强者许多势力的预料，想打压也不是那么容易！”

　　苏扬眼中精光闪烁，想打压战盟，那可得付出代价！


第二百九十九章圣物分配！

　　“只要那些家伙超过半数能听话，咱们就比较安全。”朱浩笑道。

　　“老大，这一次获得的宝物可不少。”

　　之前大量的时间苏扬也就得到一个紫虚神元，如今来点非常规行动，得到的紫虚神元过百了，而且这还没有算魂虫族的！

　　蛇族的是全部给他了，从蛇族那里，苏扬得到了六十来个紫虚神元，机械族和其余的零散势力加起来六七十个紫虚神元，加起来一百二十九，再加上他之前得到的一个，正好一百三十！

　　魂虫族的强者是全部击杀了，机械族和蛇族比魂虫族差多了，苏扬估计魂虫族强者的空间宝物中紫虚神元不会少于一百！

　　“先看看魂虫族能给我们多少惊喜吧。”苏扬轻笑道。

　　神君神帝级强者的空间宝物没有那么容易破掉，但是如今战盟可是有两千来个神帝级的强者一万三神君级的强者，让那些强者出手，没过多久魂虫族的诸多空间宝物就被破开。

　　“一百七十五紫虚神元，不愧是巅峰种族！”苏扬很是满意，魂虫族强者空间宝物中的紫虚神元比他之前得到的还多！

　　一百七十五加上之前的一百三，苏扬拥有的紫虚神元已然超过三百，这相对于十万倒是不多，但是十万紫虚神元大部分肯定是不会被得到的，进入的强者能得到三万就十分不错了！

　　圣物得到了九件，机械族和零散的强者那里两件，蛇族两件，还有五件是来自于魂虫族，巅峰种族很是不凡。

　　“胖子，有没有看中的？”苏扬轻笑地道，九件圣物没有至尊圣器，但是其中有两件圣物在混天看来都不错。

　　“这个。”

　　朱浩伸手，一个土黄色的小塔到了手中，小塔给人的感觉很是厚重。

　　“眼光倒是不错。”苏扬轻笑道，朱浩一下子选了两件最好的圣物中的一件，“这塔是太古神山炼制而成，加入了天地玄黄之气，名叫太阿神塔。”

　　“什么太阿神塔……不好听，既然加入了玄黄之气，不如就叫玄黄塔了，这个听着顺耳嘿嘿！”朱浩乐道，“这东西看着小小的，还真是重，还好有神帝级的修为了，不然这东西就算在我面前我都捡不起！”

　　玄黄塔极重，而且，这还是没有催动的玄黄塔！

　　如果认主催动的话，玄黄塔可以爆发出来更恐怖的力量。之前对抗血潮的时候这玄黄塔被拿出来过，只是它原来的主人和它的契合度不高发挥出来的力量差强人意。

　　“既然你选了这件，这些就没你的份了。”苏扬道。

　　圣物，没有成为圣灵之前，能有一件就十分不错了！强行认主两件圣物很可能让两件圣物的契合度都低。

　　苏扬如今三件残破的圣物认主着，而且是至尊圣器，他这样的绝对是异数！若不是至尊圣器残破，他也不可能这样。

　　“老大，这东西合适我，有它够了。”朱浩道，他肉身强大力量恐怖，玄黄塔确实很适应他，能让他力量方面的优势充分地发挥。

　　苏扬微微点头：“抓紧时间让这玄黄塔认主吧，如果你与它的契合度能提升起来，实力可以大大提升。”

　　“伙计……你之前的那个主人可是不怎么样。我们让你解脱了，怎么样，以后跟着哥吃香的喝辣的，见谁不爽了，就一塔镇压过去？嘿嘿！”朱浩抛了抛手中的小塔笑眯眯地道。

　　朱浩以为不会成功，但是没想到，玄黄塔居然化为一道光芒瞬间就进入了他的体内开始了认主。

　　“这……玄黄啊玄黄，我还没有准备好，你怎么就上我了……呸呸，是你怎么就上我身了。”朱浩有些语无伦次地叫着，他那个兴奋，圣物啊，居然这就开始认主了。

　　“老大，哥这人品是不是没得说？”

　　苏扬已经接到了混天的传讯，刚刚混天林时和玄黄聊了聊。

　　玄黄也很强，但是混沌天刀和时间圣塔可都是至尊圣器，两人一起和玄黄聊了聊，玄黄还是得给点面了。

　　况且，之前的主人确实不怎么样，那时候刚出现，力量低是被强行认主了，朱浩的实力天赋不错，而且有圣灵巅峰的传承，前途还是比较光明的！

　　“赶紧修练吧，玄黄主动认主，你运气还不错，离开紫虚神园之前契合度应该就可以到比较高的程度。”苏扬道。

　　距离离开不到万年，如果没有时间圣塔这样的宝物肯定不可能提升多少，在时间圣塔中，四万倍的时间加速朱浩离开之前有着三四亿年的时间提升契合度。

　　“老大，先闪了。”朱浩兴冲冲地进入了一个修练室，与玄黄塔的契合度提升起来，到时候实力提升可不是一点点。

　　还有八件圣物，苏扬没有让秦雪妍林星语海伦丝选，秦雪妍她们，苏扬想让她们拥有至尊圣器！秦雪妍，苏扬觉的秩序神链比较适合她，林星语则是灵魂战斧。

　　海伦丝空间之钥比较适合，光明之心适合纪香，只是……

　　想到纪香，苏扬心中一痛，漫长的时间过去了，可是，无法忘怀啊！

　　“吕莎。”

　　苏扬到了第七层，八件圣物中最好的一件苏扬准备给吕莎，这一件宝物吕莎适合。

　　“林逍，我要抱一下。”见到苏扬，吕莎眼睛一亮。

　　苏扬张开了手静静地抱了吕莎一会儿。

　　“林逍，怎么有闲过来找我？”吕莎有些惊讶地道，她知道这会儿苏扬在紫虚神园中夺紫虚神元应该比较忙。

　　“这个给你。”

　　苏扬手中出现了一个小小的镜子，“这个名为虚神镜。”

　　“虚神镜？林逍，似乎有圣物的气息……”吕莎惊道。

　　苏扬微微一笑：“它是一件圣物，而且是一件比较强大的圣物！对于瞳术者来说，它是最合适的。”

　　“你天生宝瞳，认主这个，虚神镜可以让你的瞳术增强许多！”

　　吕莎眼中露出喜色：“林逍，雪妍姐她们呢？”

　　“她们不适合，到时候给她们找更好的。”苏扬道。

　　吕莎接过了虚神镜，镜子中出现了她的身影，不过有一些不同，镜子之中的她眼中散发着强烈神光。

　　下一刻，虚神境瞬间融入了吕莎体内，苏扬询问了一下混天，混天他们居然还没有开始劝说虚神镜。

　　“林逍，我先修练了。”吕莎道，她感觉自已的眼镜胀胀的，有强烈修练的欲望。

　　“好。”

　　苏扬微微点头消失不见，还有七件圣物，不说全部，大部分得将它们分配了。

　　剩下的七件圣物，苏扬分配掉了其中的五件，两件分给了原来战盟的成员，三件分为了战盟新加入的成员。

　　从亲近程度分配，几件圣物轮不到新加入战盟的成员，但是从作用来看，分给新加入战盟的成员比较好。

　　之前战盟的成员忠心更有保证，然后他们的修为低，最高的如今也不到神君级！新加入战盟的成员分到圣物的三个都是神帝级的强者，两个神帝中位修为，一个神帝上位修为。

　　对于分到圣物的三个强者苏扬还是比较了解的，他们背叛的可能性比较低。

　　“原盘，雷霸，斩千山，两千来个神帝级强者加入战盟，一万三千来个神君级强者加入战盟，三件圣物给了你们，别让我失望。”苏扬望着面前的三个强者沉声道。

　　三个强者，斩千山是人族的，雷霸是闪电族的强者，而原盘是石族的强者，其中原盘拥有神帝上位修为。

　　“是，盟主！”原盘三人沉声道，他们如今都已经认主成功。

　　“两万倍的时间加速，好好修练！”苏扬淡声道。

　　原盘他们眼中露出震惊之色，两万倍的时间加速？

　　很快苏扬他们到了另外的一层，是第七层，原盘他们感觉到了时间加速，确实应该是两万倍的时间加速。

　　原盘他们感受过这么高的时间加速，但是持续的时间很短，而且时间加速不是很稳定，是那种一次性的时间宝物。

　　如今原盘他们感觉时间加速很稳定，完全没有忽快忽慢的感觉。

　　“多谢盟主厚爱！”

　　原盘三人再一次道，如此高的时间加速，与圣物的契合度可以飞快地提升起来，实力短时间内能翻几倍！

　　“修练吧！”

　　苏扬消失不见。

　　原盘他们没有立刻修练而是彼此交流着，他们心中比较震惊，怪不得苏扬战盟的实力能提升那么快，有强大的时间宝物支撑，可以节约大量的时间！

　　……

　　“不知道血吼还在不在这一边……分身出去没有什么危险，血吼如果把分身吞噬，时间圣塔也会落到血吼体内。”

　　时间圣塔中苏扬心中暗道，若是这样，苏扬有把握干掉那血吼！

　　战盟新加入不少强者，得到了不少紫虚神元和圣物，然而对于苏扬自身来说，这一次实力没有提升！

　　血腥鳄潭之中有时间圣塔碎片，苏扬岂会放过？

　　得到时间圣塔碎片，时间圣塔会提升，他的实力也会提升不少！

　　那血吼如今在虚弱期，也是干掉它的好时候，否则被一个圣灵级的强者盯上，睡觉都会睡不踏实……

　　“好歹是圣灵级的强者，吃了亏，应该不会逃了吧？希望还在这一边！”苏扬嘀咕着一个分身瞬间出现在了外面。


第三百章被困潭底！

　　分身刚出现在外面，瞬间一股血浪涌了上来，苏扬的分身试图遁向远方，可是血浪的速度极快一下子就笼罩了苏扬的分身。

　　血浪来的快去的也快，退去的时候带上了苏扬的分身。

　　时间圣塔中苏扬看的很清楚，血浪将他的分身带入了血腥鳄潭深处，之前接触血浪的强者个个受到强烈腐蚀，不过苏扬的分身并没有立刻受到腐蚀。

　　“吼！”

　　外界，血吼愤怒的咆哮声响起，它发现了苏扬这只是一个分身。

　　“收！”

　　苏扬试着将自已的分身收入时间圣塔，可是失败了，血腥鳄潭不一般，他感觉自已如果离开了时间圣塔的话，就算想进入时间圣塔也不是那么容易的事情。

　　血水开始腐蚀苏扬的分身，短短几秒，苏扬神君级修为的分身就毁灭。

　　时间圣塔中，苏扬脸色微微一白，这么强大的分身毁灭对他可不是完全没有影响。

　　时间圣塔刚刚是被这一个分身带着，这会儿分身陨落，时间圣塔在血腥鳄潭之中沉向了血腥鳄潭更深处。

　　“靠。”

　　苏扬眉头皱着，这下麻烦可不小。

　　在苏扬的估计中，血吼会将他的分身给吞了，那样分身毁，时间圣塔是在血吼的体内，如今可不是那样。

　　时间圣塔在血吼体内的话，苏扬有法子灭掉那圣灵级的血吼，如今苏扬可不有什么信心，能不能逃出去都成问题！

　　离开紫虚神园的时间如果到，没有进入紫虚神府可是会死亡，那血吼可以藏着等待着，他等不起！

　　“这段时间比较顺利，冒险了，唉。”苏扬心中暗道脸色还是比较平静。

　　时间圣塔还在下沉，苏扬意念一动又一个分身出现在了外面，不过这一个分身修为比较低，毁灭了对他也没啥影响。

　　分身出现在外面，瞬间就被血水融化，血吼没有出现。

　　之前抓到了不少凶灵，苏扬让一个凶灵出现在外面，凶灵的实力强没有立刻毁灭，在血水中它惨叫着，可是还是没有吸引血吼，普通的血腥巨鳄都没有吸引过来。

　　出现在外面的凶灵被血水融化了，苏扬接连让好些个凶灵出现在外面都没有引来血吼引来血腥巨鳄，他知道不可能引过来了，血吼可不是没有智慧的生物！

　　很明显，血吼知道他们躲在一件宝物之中，这时候肯定藏着等待着！

　　“一着错棋啊！”

　　苏扬心中苦笑，如今这样的情况，到时候说不定小命都得留在这里面。

　　半个小时过去，时间圣塔沉入了血腥鳄潭的底部，血腥鳄潭表层面积不大，但是很深，底部的面积比表层大得多。

　　“林时，定位。”

　　苏扬道，很快林时定位了，时间圣塔另一个碎片距离很近不到十公里，可是到外面，移动的速度快不了，十公里少说也需要二十秒的时间，绝对足够血吼将他给灭了！

　　“林时，多远距离可以将那一个时间圣塔碎片给收入时间圣塔之中？”苏扬道。

　　“五百米。”

　　苏扬心中苦笑，接下来一些年得多尝尝痛苦的滋味了。

　　意念一动，苏扬又一个神君级的分身出现在了外面，这分身出现在外面立刻就带着时间圣塔前进。

　　短短一秒钟这一个神君级的分身就毁灭，他带着时间圣塔前进了五百米。

　　时间圣塔中，苏扬感觉到了痛楚，分身与本尊可是有着灵魂联系，分身毁灭，灵魂仿佛被割了一刀子。

　　“只怕想得到这一个时间圣塔碎片没那么容易。”

　　苏扬暗暗叹了一口气进入了修练室修练起来，还好，如今可以有四万倍的时间加速，能让他的恢复快速地恢复。

　　伤势一恢复，苏扬又弄出了分身到外面，可是这一次出现了问题，分身没有前进，四周的血水粘稠度大大超过了之前，苏扬的分身出现在外面就像普通人出现在了泥浆中。

　　“想困着我？可惜你如今虚弱，没那么容易！”苏扬冷笑，下一瞬，苏扬让不少的炸药出现在了外面。

　　“轰！”

　　炸药出现在外面立刻轰然爆炸，能让苏扬准备的炸药威力自然差不到哪里去，份量足，外面的强大禁制立刻被摧毁。

　　“吼！”

　　血腥鳄潭之中，血吼怒吼，那血水变得粘稠是它搞的鬼，这会儿被摧毁对它肯定有着一些伤害。

　　如果是全盛之时，这样的一点伤害没有什么，但是如今是虚弱时期，虚弱的时候，恢复力都差许多。

　　苏扬又一个分身出现在了外面，分身这一次不是向着那时间圣塔碎片直线过去而是转了不少方向，笔直地向那一边，血吼不傻肯定知道有什么问题。

　　外面的禁制被摧毁，这一次分身前进很顺利，不过血水的腐蚀真的极强，苏扬的分身只前进了五百米又被摧毁。

　　第三个分身紧接着就出现了，又受到了禁制的影响。

　　“轰！”

　　这一次大量的强者进入了时间圣塔之中，苏扬收到了许多东西，其中有着强大爆炸力量的东西可不少。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　苏扬分身一次次出现在外面，血吼一次次出手干预，苏扬一次次让各种强大的爆炸物出现在外面累积着血吼的伤害。

　　时间不断过去，血吼的伤势是不减反增，苏扬拥有的各种爆炸物也消耗得差不多了，不过这个问题不大，时间圣塔之中可是有大量的强者，他们可以制造。

　　原料，诸多强者的力量就可以了，在最开始，苏扬就将外面的情况告诉了战盟新加入的那些强者让他们研究制造各种威力巨大的炸弹。

　　研究越来越深入，配合越来越好，战盟那些新加入的强者制造各种强大炸弹的速度越来越快。分身出现在外面之前，苏扬每一次干脆让几枚强大的炸弹先清路！

　　半年，三年，三十年……时间不知不觉中过去了上百年！

　　“吼！”

　　血腥鳄潭之中，那圣灵级的血吼相当恼火，百年时间它的伤势重了许多，继续这样下去，它的修为可能从圣灵级跌落！

　　百年时间，苏扬分身一次次移动了许多次，分身的移动根本就没有什么规律可言，这让血吼有了这样一种想法，苏扬这样，根本就是想消耗它的力量！

　　“想让本圣消耗到时个击杀本圣？休想。”

　　“本圣就让你逃着，再逃你也逃不出本圣手掌心。”

　　血腥鳄潭之中，那血吼停止了无意义的出手，反正血水的力量也能让苏扬出现在外面的分身陨落。

　　血腥鳄潭极深而且不能从四周逃离，血吼不认为苏扬可以逃出去。

　　“嗯？”

　　血吼没有出手了，这一点苏扬很快就意识到了。

　　“看来那家伙没有帮手，而且之前的大招让它消耗很高。”时间圣塔中，苏扬脸上露出淡淡的微笑。

　　这样的情况，百年的苦日子说不定快到尽头了。

　　苏扬分身还是继续出现在外面，还是到处窜着，而且窜着的时候还做着一些挑衅的动作，血吼最开始忍不住出手了，可渐渐的，血吼又停止了出手。

　　血吼没有发现，苏扬分身看似无规律的动作中还是有意图的，分身与那一个时间圣塔碎片不断靠近。

　　“林时，五百米以内了！”时间圣塔中，苏扬有些紧张，为了这一刻，他分身数万次出现在外面！

　　机会只有一次，这一点苏扬清楚，如果让血吼发现了他的意图，那就没有希望了，时间圣塔碎片无法到手！

　　这一个时间圣塔碎片不仅关系到实力的提升，也关系到能不能逃出这恐怖血潭！

　　只要第四个时间圣塔碎片融合，时间圣塔将可以依附在任何生物身上移动，而且更加不容易被发现！

　　“你最好再靠近一些，成功几率更高。”林时道。

　　“嗯。”

　　外面的分身毁灭了，苏扬又一个分身出现在外面，还是和之前一样的挑衅，血吼也和之前一样没有理会。

　　分身移动到了血潭底那时间圣塔碎片所在地，这一个时间圣塔碎片和不少石块混在一起很不起眼。

　　“收！”

　　苏扬动念，与此同时，林时发力，外面的分身无法收入时间圣塔，但是这时候，那时间圣塔光芒一闪瞬息之间消失不见，下一刻，看上去很普通的时间圣塔碎片出现在了苏扬面前。

　　“呼——”

　　苏扬长长地出了一口气眼中满是激动之色，数万次的分身毁灭啊，苏扬承受了数万次的痛苦，绝不轻松。

　　如今时间圣塔碎片到手，在苏扬看来，之前的一切都是值得的。

　　“吼。”

　　血吼是时刻注意着的，这时候它反应了过来，自已是被苏扬骗了，苏扬这些年主要的目标根本不是让它的伤势加重而是刚刚那消失的东西。

　　“林时，接下来交给你了。”苏扬恢复平静微笑地道。

　　“放心，不会有问题。”林时道。

　　林时已经融合了三个时间圣塔碎片，如果另外的两个融合在一起他想融合会困难一些，可是如今只是其中的一块，林时的力量强得多，强行融合都没问题。

　　“那就好……林时，融合好大概需要多久时间？”苏扬道。

　　“四五千年。”林时道。

　　去掉四五千年，到时候还有五千来年可以想办法离开血腥鳄潭，可以想办法再多得到一些圣物紫虚神元！


第三百零一章条件，离开血潭！

　　时间圣塔融合需要四五千年，在这四五千年，苏扬自然是全力修练。

　　只是，修为到了神帝级，提升慢了许多，三千年过去修为还是神帝下位，距离神帝中位有比较远的距离。

　　“林逍，第十层开放了。”

　　这一天，林时的声音响起在了苏扬脑海之中在苏扬看来如天籁一般。

　　第十层，时间加速五万倍，如果有到十一层，时间加速会上一个台阶从五万倍直接跳到十万倍！

　　“胖子，醒醒。”

　　苏扬传音给了朱浩，两人都从第九层转到了第十层。

　　至于战盟其余人，暂时还不有这样的待遇！秦雪妍等是修为低了，而新加入战盟的那些强者，在苏扬看来还没有资格！

　　“林时，什么时候才能十万倍的时间加速？”苏扬在脑海之中道。

　　新得到的部件是十层，十一层，十二层，只剩下最后的一个部件，不在紫虚神园中，天大地大不知在何处。

　　“用不了太久，外界一千来年。”林时道。

　　如今得到四个部件，融合速度快了不少——得到越多，时间圣塔对于苏扬这一个主人就会越认同，自然契合度提升快。

　　“还不错。”

　　苏扬继续修练了起来，九百多年过去，苏扬和朱浩转到了十一层，十万倍的时间加速，外界一天，里面差不多三百年！

　　融合一共花了五千年时间，苏扬和朱浩在第十一层修练了千年，两人的实力都进步不小，不过修为方面，苏扬还是在神帝下位，而朱浩则还是在神帝中位。

　　“老大，只有最后四千年时间了。”时间圣塔中，朱浩开口。

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，“得想办法离开血腥鳄潭了，我分身到外面先试试。”

　　说到就做，苏扬分身到了外面挑衅着血吼，强大的攻击过来，苏扬的分身瞬间就被血吼灭得渣都不剩。

　　“血吼的实力似乎恢复了不少。”苏扬心中暗道，之前血吼也就弄出禁制什么的，可不会这样攻击。

　　“血吼。”

　　苏扬有些嘲讽的声音响起在了外面，“你是圣灵级的强者又如何，根本就奈何不了我们，发了大招之后虚弱的感觉不好受吧？”

　　“吼！”

　　外面血吼低吼一声，几千年时间它确实恢复了一些，但是距离完全恢复差不少，更不用说彻底稳定圣灵级的修为了。

　　稳定之后，就算受到重创修为也不会跌落，如今的话，如果受到重创，修为很可能从圣灵级落到神帝级！

　　“血吼，是不是说到你的痛处了？和你商量一个事情怎么样？你让我离开，我将一部分的家伙给你！”苏扬声音继续出现在了外面，“想必你如今也知道我的身份，知道我和魂虫族之间可不是那么友好。”

　　“让我离开，魂虫族强者都给你！”

　　时间圣塔中，魂虫族强者早就死了，不过他们的尸体还在，这对血吼是有作用的。

　　“血吼，为了表示诚意，我先给你几个尝尝鲜。”

　　苏扬说着瞬间魂虫族一个神帝级的强者尸体和两个神君级强者的尸体出现在了外面。

　　血腥鳄潭之中血吼眼睛一亮，苏扬的分身对它没有什么作用，但是魂虫族这样的强者尸体作用不小。

　　血流将三个尸体引走很快落入了一条看上去普通的血腥巨鳄大嘴里。

　　“咔嚓。”

　　血吼嚼着感觉十分不错，这些年这是他吃到的第一顿！

　　当年血潮出现，圈走大量的强者，自那时候起，血腥鳄潭这一边就成为了禁区，没有任何的强者出现在这一边。

　　根据一些强者统计，当年这一边至少也有十万强者，如此多的强者就那么没了，哪还会有势力过来冒险，当年的血潮太过恐怖。

　　“将所有救的人给本圣，本圣可以放你离开！”血吼低沉粗狂的声音响起在了时间圣塔附近。

　　时间圣塔中苏扬当然听到了血吼的声音，他心下稍安，就怕血吼不对话，对话了，就可能有机会！

　　“血吼，这是不可能的！你让我离去，所有魂虫族的强者都给你，就这样。”苏扬道。

　　血吼声音冰冷地道：“林逍，紫虚神园只开启四千年了！”

　　“时间到你们还在这里面，抹杀！”

　　苏扬淡声道：“血吼，你是要我搏一搏么？你别忘了，我宝物空间之中有着八九万的强者，如果全部出现在外面，你确定可以挡得住？我不会轻易这么做，但是几千年了，我想不到别的办法，如果你不同意，我只能试试了！”

　　“八九万强者，本圣直接就吞了。”血吼冷笑道。

　　“哈哈……血吼，别说大话。之前的血潮确实极强那么多的强者都挡不住，但是那可是你爆发的绝招。”

　　“以你如今的身体状况，你还能爆发出绝招？你有胆子就试试，爆发之后，估计你立马就只有神帝级的修为！”

　　血吼冷声道：“那也能灭杀你们！”

　　“别的人或许你能杀到，想杀死我，你还差点。”苏扬淡声道，“血吼，放我离去，我将魂虫族的强者都交给你，两清！有了魂虫族那些强者，你的修为想必可以恢复许多。”

　　“我已经忍不住了，这些年之前那样的炸弹制造了许多，如果你不同意，我明天这个时候就采取行动！”

　　八九万强者，之前血潮的攻击都能抗住一定时间，如今血吼不发出那样攻击的话应该是抗得住的。

　　血吼还能不能发出那样强的攻击，苏扬判断是能，但是只能一次，而且发出那样绝招修为肯定得跌下去！

　　血吼真的不同意的话，苏扬会这么干！他的本尊不出现在外面，分身和许多的强者出现在外，大不了分身和出现在外面的许多强者全部挂掉，绝招过后，他的本尊和不少强者出现在外，完全有能力诛杀血吼！

　　当然，如果可以，苏扬不想这么做。新加入战盟的强者可以不出现在外，这对战盟无损失，但是纸包不住火，到时候消息泄露，那些死掉强者的亲人朋友估计不会对战盟客气。

　　血吼沉思着，如今它这样的状况，确实不占优，真拼杀起来，很可能是它死亡苏扬还活着，这可不行。

　　“林逍，本圣同意了。不过本圣信不过你，你得发下灵魂誓言！”血吼沉声道。

　　时间圣塔中，苏扬脸上露出微笑：“血吼，我也信不过你，你有圣灵级的修为，极度危险！你得发下灵魂誓言一定时期内绝对不找我，不找我亲人朋友以及所属势力的麻烦。另外，之前在这里面陨落了不少强者，他们的空间宝物呢？礼尚往来，我给你魂虫族的强者，你也得回礼一些吧？如今实力方面并不是你占优！”

　　“紫虚神元和其余的东西可以给你，圣物不行。时间给你一百万年。”血吼稍微考虑了一会道。

　　“一百万年？血吼，打个盹都不止一百万年，你好意思说出口。”苏扬道，“我也不多说，一亿年！”

　　“不行。”

　　血吼断然拒绝，“惹怒本圣你必须死，本圣等不了那么长的时间！千万年，本圣给你千万年时间，你未死，本圣不会动你的亲人朋友！”

　　“成交！”

　　苏扬先发下了灵魂誓言，誓言规定离开血腥鳄潭一定距离之后，他就将魂虫族的强者交给血吼，誓言中并没有规定交的魂虫族强者是活的还是死的……

　　血吼也发下了灵魂誓言，承诺的都在誓言内。

　　很快，不少的空间物品出现在了时间圣塔周围被苏扬收了起来，这些空间物品都被破开了封印的，收入之前苏扬分身到外面检查了，不过，苏扬还是将它们收入了时间圣塔的十一层，强大的时间差下，血吼如果藏在里面偷袭绝对是死路一条！

　　“血吼，怎么就不藏在空间宝物中偷袭呢？”苏扬声音响起在了外面，他和白雪检查了，血吼没有藏在那些空间宝物里面。

　　“哼。”

　　血吼轻哼一声，它没那么傻，如果里面是数万强者虎视眈眈，它藏在空间宝物中进入里面哪会有活路。

　　“林逍，该你履行约定了。”血吼道。

　　苏扬出现在外面的分身没有被灭，分身带着时间圣塔慢慢地向上浮去。

　　沿途，血吼没有出现，没过多久苏扬的分身就飞出了血腥鳄潭。

　　“可惜魂虫族的那些家伙全部击杀了，死人无法带着时间圣塔前进……”苏扬心中嘀咕着有那么一点点后悔，如今时间圣塔第四个碎片融合了，时间圣塔已经可以粘在别的生物上面活动。

　　不过，别的生物必须是活的，否则粘不住。

　　分身离开一段距离，一个空间戒指激射向了血腥鳄潭方向，空间戒指中是魂虫族的强者，五千来具尸体——有的尸体在新加入战盟强者的折腾下不完整了，不过，苏扬也算履行了誓言，将魂虫族的强者都交给了血吼不是？

　　“……诸位，事情就是这样，如今我们已经离开血腥鳄潭，血吼暂是不会对付我们战盟的强者，但是你们可能会有一些麻烦。”

　　“和你们说这些是准备放你们离开，提醒你们一下你们活下去的几率高些。”苏扬道，在他面前是机械族蛇族等势力差不多七万强者。

　　“诸位，保重。”


第三百零二章位面外的强者！

　　“老大，怎么将他们这时候就放了？”朱浩道。

　　没有加入战盟的数万强者，这时候已经全部放了出去。

　　“扣着不得罪人么。”苏扬轻笑道，“况且，他们出去还有可能击杀血吼，咱们战盟实力大涨这是瞒不住的。”

　　“战盟的成员很快也得离开寻找紫虚神元和其余宝物！”

　　朱浩道：“我担心那些家伙给我们制造麻烦。”

　　“没有准备好他们不敢！”苏扬眼中精光一闪，当着那些强者的面，苏扬将魂虫族那些强者全部处死了，如果他们聪明的话，就不会轻易得罪战盟。

　　之前虽然从他们那里捞了不少好处，但是救了他们的命，这也是事实！不少的强者心中会不舒服，但也不是完全不可接受。

　　“老大，最后的四千年了，我们得活捉我们的老朋友！”朱浩道。

　　“不错。”

　　苏扬点了点头，他们的老朋友是黑恒，如今战盟强者众多实力强横，抓到黑恒的可能性大大提升！

　　“盟主！”

　　新加入战盟的诸多强者齐声道……其实也不能说是新加入了，他们这些年享受的是四千倍的时间加速，外面只过去了几千年，但是时间圣塔中他们可是渡过了一两千万年！

　　“我们已经从血腥鳄潭之中离开，交给你们两个任务。”苏扬扫了面前的一万多强者一眼沉声道。

　　“第一，全力获得紫虚神元和其余宝物，按照战盟的规矩，你们获得的东西到时候交上来，到时候统一进行分配，贡献越大，获得的好处就会越多！”

　　“第二，抓到黑恒的几个化身！”苏扬说着身边出现了黑恒天乾他们的影像以及灵魂气息，黑恒天乾黑恒天辰黑恒天尘的影像都有，其余几个只有灵魂气息。

　　“记住，是抓不是击杀。抓到他们三个中的任何一个，奖励一件圣物，一个紫虚神元！抓到其余五个中的任何一个，奖励一件圣物或者一个紫虚神元！”

　　“如果击杀，没有好处只有处罚！”

　　新加入战盟的诸多强者眼睛发亮，圣物，紫虚元，这都是极为珍贵的东西，黑恒的化身实力不错，但是如今只有神帝下位的修为！

　　“盟主，如果是联合抓到呢？到时候东西可不好分配。”有强者开口。

　　苏扬淡声道：“若是联合抓到可以得到贡献点。具体得到多少贡献点视大家的贡献度而定，不会少！”

　　“你们肯定有朋友，将消息传出去，非战盟的强者，抓到这三个任何一个，两个紫虚神元，这五个，一个紫虚神元！”

　　“是，盟主！”

　　一万多强者齐声道，很快战盟的这一万三千多强者离开了时间圣塔。

　　……

　　“情况很不妙。”黑恒天乾眉头皱着，他们活了漫长岁月，消息来源也比较多，很快他们就知道了战盟实力大大提升的消息，知道了战盟悬赏之事！

　　“怎么会这样，战盟的实力怎么可能短短时间提升那么多。”黑恒天辰皱眉道。

　　黑恒天乾轻叹：“机会，林逍这人十分擅长抓住机会，而且他的胆子大，敢于抓住一些许多强者都不敢抓的机会！”

　　像这一次，将大量的强者收入空间宝物，击杀魂虫族大量的强者，一般的强者怎么敢？魂虫族可是巅峰种族，击杀魂虫族那么多的强者得承受巨大的压力！

　　向蛇族，机械族等许多种族的强者半强迫地索要宝物，也不是一般的强者敢干的，没有一颗强大的心脏，干出这样的事，晚上睡觉真的会睡不着……

　　“他就是一个疯子！”黑恒天尘皱眉道，“地球人疯子不少，当初吞噬了地球绝对是一个错误，不然这会儿我们已经有神帝巅峰的修为，而且得到了紫虚神元！”

　　如今黑恒天乾他们也得到了紫虚神元，但是修为还只是神帝下位。

　　“没用的东西。”

　　就在这时候，不满的声音响起在了黑恒他们耳边。

　　“谁？”

　　黑恒天乾他们瞬间警惕了起来，他们神识扫描着四周，可是没有发现任何强者，这让他们心中惊惧。

　　“本尊纵横万千位面，怎么就犯了这样的错误选择你们这没用的东西。”那声音再一次响了起来，声音似乎穿越了无尽的时间空间出现在黑恒他们身边。

　　“选择我们？”黑恒天乾皱眉道，“阁下是谁，这是什么意思？”

　　“你们不需要知道！本尊给你们一些力量，给本尊击杀林逍，否则本尊会让你们尝到世间最可怕的惩罚！”

　　黑恒天乾他们正欲再说话，一股力量忽地出现在了他们体内，在那一股力量的支持下，黑恒天乾他们的修为飞快地提升，短短几分钟过去他们三个就都已经中位神帝的修为。

　　半个小时过去，黑恒他们都已经上位神帝的修为！

　　“前辈，晚辈不理解，请前辈明示。”黑恒天乾恭敬地道，他们心头震惊，这是多恐怖的力量，短短时间居然就将他们三个从神帝下位提升到了神帝上位。

　　虽然这有他们曾经达到神帝巅峰的修为，可是也十分可怕！

　　“你们无须理解……林逍必须击杀，他的人皇经，到时候本座有用！”

　　黑恒天乾他们心中疑惑很多，可是再开口已经没有回应了。

　　……

　　“林逍的人皇经，是第十件至尊圣器么？”不知道在什么空间，不知道在什么时间维度，一个如太阳一样散发着无限光芒的强者低语着。

　　“人族诸圣，不管你们有什么样的手段，人族不可能再拥有新的至尊圣器！人族的辉煌已经成为历史，九为数极，天地间九件至尊圣器，完全可以了！”

　　“浪费一些力量就浪费一些力量，本尊何惧？”

　　散发着无限光芒的强者闭上了眼睛，位面之间有着恐怖的位面规则，传给黑恒天乾他们的力量极少，但是破开位面规则将力量传给黑恒天乾他们对他的消耗极大。

　　“这是怎么回事？”黑恒天辰道。

　　黑恒天尘和黑恒天乾你看看我我看看你都是心中糊涂。

　　“难怪。”黑恒天乾道。

　　黑恒天尘和黑恒天辰都望向了黑恒天乾。

　　“你们不觉的，我们的精神世界有一些不同么？一般精神世界超出了就会崩溃，我们的精神世界疯长到了那样的程度才走向崩溃。”黑恒天乾道，“之前还以为我们是天才，如今看来不是那样！”

　　黑恒天尘道：“是圣灵级的强者暗中支持我们？”

　　“可能不是我们这一个宇宙的强者！你们没有发现么，他提到了位面！纵横万千位面……有古籍记载，我们的宇宙是属于一个位面，位面之外还有别的宇宙！”黑恒天乾道。

　　黑恒天辰道：“那么强的力量，怎么就不直接击杀了林逍？”

　　“我们是他选择的对象，他的力量很可能只能传给我们，如果用来击杀林逍，力量只怕会不足。”黑恒天尘分析道，“不管怎么说，这暂时对我们有好处。”

　　黑恒天乾他们眼中都有着一点点忧色，暂时是有好处，但是未来呢？他们不是喜欢被控制的人物。

　　“林逍的人皇经，为什么那样的强者也想得到？”黑恒天辰道。

　　“别问了，我们不可能知道答案。很明显，人皇经没有那么简单，我们只是一颗棋子罢了。”黑恒天乾轻叹道，“林逍实力增长那么快，很可能是因为人皇经。”

　　“咱们如今神帝上位的修为了，先将苏辰他们完全融合！”

　　黑恒天尘黑恒天辰点了点头，融合了，到时候他们才可能到神帝巅峰的修为，才可能成为圣灵级强者！

　　完全融合之后，苏辰他们会消亡！之前苏辰他们也只是勉强挡住不被融合吞噬了灵魂，如今黑恒天乾他们实力大大提升，苏辰他们肯定是挡不住了。

　　“苏扬估计会比较生气，桀桀。”黑恒天辰笑道。

　　“他生气，到时候值得干一杯！”

　　黑恒天乾道：“苏扬会知道苏辰他们彻底死亡，到时候他不会要求活捉我们了，我们也少了要胁他的一种手段，别大意。”

　　“自然！”

　　黑恒天乾他们也拥有时间宝物，这时候使用时间宝物飞快地融合吞噬起了苏辰他们的灵魂。

　　“不！”

　　“黑恒，你逃不过一死！”

　　“小艺，对不起……”

　　黑恒天乾他们脑海之中，苏辰他们拼命抵抗着，但是黑恒天乾他们的力量强大了好几倍，苏辰他们的灵魂被不断地融合吞噬，他们的反抗没有太多效果。

　　紫虚神园中，苏扬和朱浩自处寻找着，苏扬眉头微微皱着，心中有一种莫名的烦躁，好像有什么不好的事情要发生。

　　“白雪，没有危险吧？”苏扬道，白雪这会儿在他肩头。

　　苏扬神识扫描了没有危险，白雪听苏扬这么说同样神识扫描了，也没有发现危险。

　　“难道是血吼？”

　　苏扬心中想着招呼着朱浩一起进入了时间圣塔，可是心中烦闷的感觉还在。

　　“之前传出那样的命令，不会苏辰他们……”秦雪妍她们在时间圣塔中没有问题，有这样的感应，周围也没有危险，苏扬第一时间想到苏辰他们可能出事了。

　　只是，他的悬赏可是要求活捉！那些强者想必也清楚，如果不是活捉而是击杀，不止没有好处还会受到战盟的惩罚。

　　以如今战盟的强大，就算超级势力应该也不会这么玩火才对。


第三百零三章悲伤！

　　“老大，怎么了？”朱浩道。

　　苏扬坐了下来手中出现一瓶酒灌了一口：“感觉不好。”

　　“老大，嫂子她们都在这里面，苏诚他们在外面，应该你不会感觉到吧？在这里面的也就屠夫他们，他们应该不会被击杀。”朱浩道。

　　“唔——”

　　苏扬捂住了胸口，他忽地感觉心中一痛，似乎有与自已关系密切的人出事，苏扬感觉很可能是死亡！

　　“胖子，你有没有什么特殊感觉？”苏扬深吸了一口气道，他说着一挥手面前出现一块块的灵魂玉简。

　　朱浩扫了那些灵魂玉简一眼摇了摇头道：“老大，没有。”

　　“没有就好。”苏扬微微点头，朱浩没有的话，可能不是屠陌尘他们，毕竟屠陌尘他们和朱浩也是朋友，他们如果出现，朱浩可能也会有一点感应。

　　心中还是担心，苏扬将秦雪妍等一些人聚集了起来。

　　“扬哥，应该没有问题的，我也没有感觉。”屠小艺道，海伦丝没有感觉，就连屠小艺也没有感觉，苏扬放心不少，屠小艺可是屠陌尘的妹妹，是苏辰的妻子！

　　“好了好了，可能是我感觉出问题了，看来得放松放松，过多的时间用在了修练上面。”苏扬微微一笑道，“你们也一样，修练之余多放松放松。”

　　“咔嚓！”

　　就在这时候，轻脆的声音响了起来，苏扬头忽地转了过去盯住了破碎的灵魂玉简，秦雪妍他们也一样。

　　“父亲！”

　　海伦丝不可置信地盯着那破碎的灵魂玉简，那是龙乾的灵魂玉简，刚刚还好好的。

　　“怎么会。”

　　秦雪妍他们脸色都变了，特别是屠小艺，这会儿脸色很不好看，龙乾出了问题，那屠陌尘苏辰他们……

　　“咔嚓！”

　　很快，又是一声轻脆的声音响起，是苏辰的灵魂玉简破碎了。

　　“辰哥！”

　　屠小艺叫出声眼泪一下子就流了出来，海伦丝眼中这时候也闪动着泪光。

　　“咔嚓！”

　　苏扬他们还没来得及安慰，又是灵魂玉简破碎的声音响起，这一次是屠陌尘的灵魂玉简，破碎的很彻底，不是半自爆的那种破碎，是一个人完全死去的那种。

　　“哥哥！”

　　屠小艺眼中充满着痛苦之色，短短时间，丈夫死去，惟一的哥哥也死去。

　　“是我的错，是我的错。”苏扬双眼茫然地坐了下去。

　　“我不该发出那样的通告的，是我害死了苏辰他们。”

　　朱浩呆呆地看着三块破碎的灵魂玉简，如果之前不是他回来了，那么这会儿死的人也肯定包括他。

　　“夫君，你清醒一下，这不会是你的错。那样的通告完全没有问题，肯定是有什么意外出现了。”秦雪妍紧紧地握着苏扬左手道，另一只手则是被林星语握紧了。

　　朱浩回过了神：“老大，嫂子说的不错，发出的通告是没有问题的。就算有也是我们两个的错，我也知道。抓活的有重奖，击杀会被我们追责，没有强者会做出击杀他们的傻事，况且黑恒的实力不低不容易死。”

　　“黑恒他们自已也不会做出灭掉苏辰他们灵魂事情，他们可以做到，但是那样有损他们实力的提升！如今在紫虚神园中，黑恒他们也不可能重新开始！”

　　林星语道：“只有一种可能性比较合理，黑恒他们的实力提升了，而且提升了比较多的实力！苏辰他们的灵魂是被强行融合吞噬了！”

　　“二嫂说的不错。”朱浩道。

　　苏扬眼中茫然之色倒是消失不见，不过心中苦涩，眼中也透出痛苦之色。

　　“发出通告没多久就出现这样的事情，怎么着也和我发出通告有关。雪妍，你们劝劝小艺……让我静静。”苏扬说着进入了旁边的一个修练室中紧紧地关上了门。

　　“啊！”

　　一进入修练室，苏扬怒吼出声，恐怖的吼声十分骇人。

　　岳父龙乾死，弟弟苏辰死，好朋友屠陌尘死，这打击绝对不轻！

　　这时候，苏扬又想起了古心月她们，她们已经死去比较久。

　　“为什么，为什么！老天爷，这是对我杀戮不少人的惩罚么？！我连通世界，拯救了黑天精神世界中无数的生灵，不是该有无量功德么，这难道就是无量功德带来的好处？！”

　　“啊！”

　　苏扬双目赤红疯狂地发泄着，亲人朋友一个个陨落，滋味相当不好受！

　　外面，秦雪妍她们陪着屠小艺海伦丝，海伦丝还哭出声来，屠小艺呆呆地坐着，眼泪无声地流下。

　　“为什么成了这样，战盟的实力刚大大提升，就有这样的灾难。”朱浩苦笑，他感觉对不起屠小艺和海伦丝，如果之前回来的不是他，苏辰屠陌尘或者龙乾就不会死。

　　只是，那样一来，他就对不起唐小小和图兰了。

　　“小艺，人死未必不能复生，只要实力足够，苏辰他们是有可能复活过来的，振作一点。”秦雪妍道。

　　“雪妍姐，你们别担心，我没事。”屠小艺道，她说的平静，只是眼泪哪里止得住还是不断流出。

　　秦雪妍心中暗叹继续与屠小艺聊着，唐小小她们也一样。

　　“海伦，我们到那边聊聊怎么样？”林星语道。

　　海伦丝没有拒绝微微点头。

　　“海伦……你知道吗，其实我很羡慕你的。”林星语轻声地道。

　　“你和父母的感情极好，而且相处了那么久的时间，我和我父母的感情很一般，而且他们好早就去了。不过我还是幸福的，遇到了夫君，又有你们这样的姐妹。”

　　海伦丝伸手和林星语抱在了一起：“星语，谢谢……我真的没事的，只是一时间有些接受不了罢了。”

　　“和小艺相比，我这一点痛苦不算什么，咱们去陪小艺吧。夫君和哥哥一齐死亡，她的痛苦肯定很深，夫君也不会少。”

　　林星语眼中露出担忧之色：“我有些担心夫君，出了这样的事，夫君绝对还会想起心月她们的事情……”

　　“别担心，夫君比小艺坚强得多。”海伦丝道。

　　被海伦丝说坚强的苏扬，这会儿还在修练室中疯狂地发泄着，还好这是时间圣塔中的修练室，而且时间圣塔融合四个部件了很强大，否则苏扬疯狂的发泄早就将修练室给拆了。

　　两个时辰过去，苏扬才从修练室中出来了，外面秦雪妍他们都在，屠小艺已经没有流泪了，不过苏扬看得出来，她的眼中已经没有了多少神彩。如果不是还有孩子，还有孙儿孙女，这会儿屠小艺的状态绝对更差。

　　“小艺，我们应该庆幸，我们不是普通人。”苏扬微微笑着。

　　笑容有一点点勉强，不过，看到苏扬的笑容，屠小艺心中稍微舒服了一些。

　　“普通人如果有亲人朋友死去完全没有办法，我们是修练者，与已斗，与天斗，只要实力上去，就没有什么是不可能的！心月她们会复活的，苏辰他们也会！”苏扬语气坚定地道。

　　屠小艺点了点头：“我相信……扬哥，我也想一个人静一静。”

　　“好……事情我会查清楚，如果是有人击杀了苏辰他们，天大地大，绝对不会让他逃脱。”苏扬沉声道。

　　屠小艺又点了点头，她没有开口默默进入了一个房间。

　　“海伦……对不起。”苏扬拥住了海伦丝道。

　　海伦丝依偎在苏扬怀中轻声地道：“夫君，为何要说对不起。最努力的是你，承受最大压力的是你。”

　　“你别自责，世事不会尽如人意，人生不如意者，十之八九……我已经很幸福了，和父亲相处了很长时间，而且母亲还好好地活着。”

　　海伦丝母亲如今在血虚世界中，之前她在黑天的精神世界，通道打开之后，她很快就过来了，只是她还没能见到龙乾……

　　“嗯。”

　　苏扬轻声地道，“海伦，你好好休息一段时间……这段时间就别修练了，免得出现什么岔子……胖子，做正事了。”

　　朱浩点了点头。

　　很快苏扬和朱浩出现在了时间圣塔外面，他们联系上了一些战盟的强者发出了绝杀令！

　　对于黑恒他们，不再需要留手，发现他们直接击杀！

　　而且，奖励在之前的基础上翻倍了，消息传开引起了许多强者的注意。

　　……

　　“咱们就好心地让苏扬知道情况吧，真想看到他是什么表情，哈哈。”黑恒天辰大笑道，他们的心情都很不错，灵魂吞噬完成了，他们感觉用不了太久时间可以到神帝巅峰的修为。

　　到时候渡过真神劫，就可以成为高高在上的圣灵！

　　“告诉他也没什么，我们修为大涨他如果知道，肯定能猜到是怎么回事……不少的强者想杀我们，是不是该给一点警告了？”黑恒天尘淡笑道。

　　黑恒天乾微微笑着：“是该给一些警告了，战盟如今强者不少，也应该减少一些！老虎不发威，苏扬他以为我们是病猫呢。”

　　传出消息对于黑恒天乾他们来说很容易，他们将消息传出，没过多久时间消息就传到了苏扬他们耳中。

　　“果然是黑恒他们……没想到他们修为大涨了！”朱浩咬牙切齿地道。


第三百零四章大肆抓人！

　　“有些奇怪……三个的修为怎么都会短时间内大涨？”苏扬皱眉道。

　　一个大涨，这个苏扬不奇怪，可能得到了什么宝物，可是三个一齐大涨，这就不是那么正常了。要知道黑恒他们都是神帝级的修为，让一个神帝级强者修为大涨都极难！

　　苏扬时间圣塔这样的东西可以让许多的修为涨的快，但是那不是短时间内涨上去的。

　　“老大，或许他们的修为早就涨上去了，只是之前没有出手对付屠夫他们罢了。”朱浩道。

　　苏扬摇了摇头：“不会是这样。”

　　“胖子，灵魂没有融合，这会影响到他们实力的提升！如果他们的修为早就上去了，你觉的他们会不会顾忌而让自已修为提升延后？”苏扬道。

　　“这个——”

　　朱浩摇了摇头，“不会，黑恒他们的胆子没有那么小！之前他们又不知道我们的实力大大提升了，他们可不会因为害怕悬赏杀他们而放弃修为的增长。”

　　“只有修为上去了，才是最安全的。”

　　苏扬微微点头：“嗯，所以很大的可能他们是短时间内提升上去的……似乎有强者在相助他们与我们为敌。”

　　“老大，不会吧？”朱浩惊道。

　　“有什么不会的？之前陈家村，就遭到了强者暗中的算计。”苏扬道。

　　朱浩道：“老大，对方有这样实力的话，不如直接杀你……”

　　“直接杀对方未必有这样的能力……有些东西可以预料，有些东西是不可预料的。”苏扬眼中精光闪烁，“我们战盟实力的提升，可能让暗中的家伙有些着急了！”

　　朱浩思量着，这样的可能性确实不小。

　　“老大，这只是你的猜测。”朱浩道。

　　苏扬深吸了一口气道：“胖子，你不觉的我的感应很强么？”

　　“嗯？”

　　朱浩微微一愣，想想这一次的事情，还真是这样！

　　他们都没有什么感觉，屠小艺都是这样，可是苏扬有了感觉，而且感觉还比较强，没过多久龙乾他们的灵魂玉简就破碎。

　　对于强者来说，亲人朋友出事，有一定的感应是正常的，但是屠小艺他们都没有感应，苏扬有比较强的感应，这就有一点点奇怪了。

　　“老大，这不是什么坏事。”朱浩道。

　　苏扬微微点头：“感应强倒不是坏事，不过我感觉暗中有黑手，这对于我们来说不是什么好消息。”

　　“还好的是我们如今都活着，黑手应该不能直接对我们出手！”

　　朱浩转移了话题：“老大，黑恒天乾他们实力大大提升，我们战盟散开的强者会有危险……别的势力的强者对付他们的热情会下降。”

　　“那就给他们鼓鼓劲！”苏扬沉声道。

　　新的悬赏很快发了出去。

　　击杀黑恒天乾，黑恒天尘，黑恒天辰他们三个任何一个，五十万传承圣晶，一件圣物，十紫虚神元！

　　击杀另外几个化身任何一个，十万传承圣晶，三紫虚神元！

　　悬赏通告传开，紫虚神园之中大量的强者兴奋了。

　　得到一个紫虚神元都不是容易的事情十分困难，击杀黑恒天乾他们任何一个，居然能得到十紫虚神元，这吸引力就十分大了，圣物的吸引力也很大，五十万传承圣晶，让一个势力实力翻倍都没有问题！

　　黑恒天乾他们是强，如今神帝上位了，可是在这样的悬赏下，别说神帝上位，就算黑恒他们神帝巅峰，也有许多的势力许多的强者会动手！

　　成为圣灵的希望，势力大增的可能，没有几个强大的势力会不动心，就算黑天一族内部，只怕也有强大的势力动心！

　　“啧啧，苏扬还真是狠啊！传承圣晶，圣物，紫虚神元，都是好东西啊。”黑恒天辰舔着手指上的血笑着。

　　就在刚刚，战盟几个神君级的强者死在了黑恒天辰他们手中。

　　“想击杀我们，哪那么容易。”黑恒天乾淡笑道，“之前无数年的逃命咱们可是有着大量的经验！”

　　黑恒天尘笑道：“咱们的实力可比之前强了许多！”

　　上位神帝级的修为，圣灵巅峰的传承，再加上圣物，黑恒天尘他们的实力如今十分强大！

　　——圣物暂时他们只有一件，只有黑恒天乾有一件，攻击性的圣物。

　　……

　　时间转眼就过去了百年。

　　“老大，这样下去不是办法啊，聚集着行动安全是安全不少，但是获得紫虚神元，获得其余宝物的速度变慢。”朱浩道。

　　新加入战盟的强者有不少死在了黑恒他们手中，不得已，苏扬只好传令让战盟的强者形成一个个比较强的队伍。

　　百年间，悬赏苏扬提升了两次，可是黑恒天乾他们还好好地活着！

　　“急什么，慢一点就慢一点。”苏扬淡声道，“黑恒天乾他们杀了我们一些强者，但是是我们强还是他们强？”

　　朱浩微微一愣道：“自然是我们强，咱们战盟如今有着大量的强者！”

　　被黑恒天乾他们击杀了一点，但是这些年，战盟的强者是不减反增了，原因么得在魂虫族强者身上找！

　　之前苏扬他们灭掉的并不是魂虫族这一次进入的所有强者，这些年苏扬他们又击杀了不少魂虫族的强者，又有不少之前被魂虫族强者控制的强者加入战盟！

　　先前是两千神帝级的强者，一万三千神君级的强者，如今，战盟神帝级的强者已经达到了两千五百来个，神君级的强者则已经达到了一万六千来个！

　　对于战盟来说只是提升了百分之二三十，但是相对于别的势力，新增的强者真的很多！像吕家那样的势力也就两三个神帝级的强者，战盟这段时间，多了五百个不止！

　　“那担心什么？”苏扬淡笑道，“该担心的是黑恒天乾他们！”

　　“虽然受到影响得到的紫虚神元是稍微少了一些，但是只要采取一点非常规手段的话，得到的紫虚神元很快就可以多起来！”

　　朱浩轻咳道：“老大，咱们要继续打劫一些强者？”

　　“这个只怕不是太好，之前好歹救了那些家伙，要他们一部分的紫虚神元他们也不好说什么，直接抢夺的话，估计会竖起大量的敌人。咱们的实力很强，但是如果举世皆敌，到时候绝对寸步难行。”

　　苏扬微微笑着：“怕了？”

　　“怕？老大，活了这么多年，怕这字眼早不被抛到不知什么地方了，只是咱们可不能白白地牺牲。”朱浩道。

　　“我有那么傻么？”苏扬道。

　　“如果胡乱出手，自然会惹怒许多的势力，但是，如果是找一个老朋友的麻烦呢？紫虚王朝属于紫尸皇族，当年紫尸皇族不少势力明里暗里出手了……万宝楼出手过，黑天一族，黑恒这么来，咱们也不必太客气。”

　　“打击面不要太广，又有理由的话，不至于举世皆敌！对于敌人无情打击，反而还会让不少势力打消与我们战盟为敌的想法。像紫岩王朝这样的势力，就算咱们不找他们麻烦了，他们有机会岂会客气？”

　　朱浩笑道：“老大我还以为你要全面铺开呢，如果只是这样的话没什么问题……应该会有不错的收获！”

　　战盟强者很快行动了起来，开始行动，针对的范围没有太广只是针对之前一些明显对付过战盟对付过苏扬的势力。

　　像紫岩王朝这样的势力，许多的强者被抓了起来，他们的宝物自然被收掉，人也没有放掉成为了人质！

　　被抓的强者不断汇聚到苏扬时间圣塔中，千年过去，战盟不少强者被抓，但是抓到的强者更多，收获也多多！

　　抓到战盟强者的势力，收获就比较小了，没办法，战盟的那些强者，有一些收获之后就上交给苏扬，苏扬没有被抓，那些宝物自然好好地待在时间圣塔中！

　　——其余那些势力，开始时候大部分得到宝物也是这样集中，但是在苏扬发现两条大鱼然后抓到了那两条大鱼一举获得许多宝物之后，他们就不太敢这样集中了。

　　“老大，刚刚收到的消息，紫尸皇族，魂虫族，黑天一族三大种族不少的势力，万宝楼等公开联合了。”朱浩道。

　　分散，各自行动，那些势力在这方面吃了许多亏，否则也不会被抓的强者是战盟被抓强者的两三倍！

　　如今战盟一千来个神帝级的强者，八千来个神君级的强者被抓，战盟抓到的神帝级强者有两千七百来个，神君级的强者有两万五千来个，数量多出不少。

　　——这个和战盟最开始的突然出手有关，更和诸多势力没有联合行动有关，各自行动，容易被各个击破！

　　“我以为他们会早一些的，居然花了千年时间。”苏扬淡笑道。

　　朱浩坐下道：“老大，他们如今的联盟实力很强啊！”

　　“咱们战盟没有被抓的神帝两千来个，神君一万四千来个，他们的力量是我们的两三倍。丫的，之前一些我们没有攻击的势力也站了出来。”朱浩道。

　　苏扬淡声道：“大家都知道我们得到的好东西多，这是准备分蛋糕。通知下去，战盟所有强者聚集，咱们不玩了。”

　　“不玩了？”朱浩微微一愣，在他看来，苏扬可不是遇到一些麻烦就不玩了的人。


第三百零五章人质交换上！

　　苏扬淡笑道：“不聚集起来，咱们得吃亏了。”

　　“聚集起来之后，看准机会出手几次就可以了，每一次获得比较多的话，最终收获不会少多少。”

　　朱浩笑道：“老大，还以为你转性了呢。我就说嘛，都已比得罪了，还怕继续得罪他们不成？咱们狠狠地干几票让他们知道厉害！”

　　命令传下去，战盟的强者聚集，苏扬他们到达一处处地方将所有在外面的战盟强者都收入了时间圣塔。

　　“诸位，大家这些年做的不错！大家同饮了这杯酒。”苏扬举杯笑道。

　　两千来个神帝级的强者，一万四千来个神君级的强者都举杯了。

　　“都是盟主领导有方。”

　　“若不是盟主，咱们的收获肯定少许多。”

　　不少强者开口，战盟的损失小些，收获却多得多，这和苏扬的强大绝对是分不开的。在这些年，有不少强者遇到了麻烦，是苏扬带人立刻过去解围了。

　　所以，新加入战盟的这些强者如今对苏扬对战盟认同了不少。

　　“诸位，这是大家共同的功劳，干！”苏扬说着仰头一饮而尽。

　　一万几千个战盟的强者同样的喝尽了杯中之酒。

　　“盟主，我们有不少兄弟被抓，不知道什么时候能救回他们？”战盟一个强者站了出来道。

　　苏扬微微一笑：“放心，他们不会有事的。咱们战盟有一千神帝级的强者八千神君级的强者被抓，但是咱们抓到了两千七百神帝级的强者，两万五千神君级的强者！”

　　“这么多？”

　　不少的强者惊讶地道，他们知道战盟肯定抓了不少强者得到了不少宝物，但是具体什么情况他们并不清楚。

　　“盟主，咱们的收获是损失的两三倍？”另外一个强者惊讶地道。

　　苏扬轻笑道：“可不止两三倍！”

　　“咱们被抓的强者只有两三分之一，得到的宝物是好几倍！算起来咱们的收获是损失的十倍以上！”

　　诸多强者眼中露出震惊之色，这样的结果绝对出乎他们的意料。

　　“盟主，看来我的担心是不必要的。”最开始开口的那一个强者微笑地道，他们的损失小收获多，有什么好担心的？

　　到时候大不了吃点亏将所有抓的强者放了，被抓的强者还不给放回来？

　　“担心确实是不必要的，这些年大家辛苦了，吃好喝好。”苏扬微笑地道，“还有一些时间，咱们还可以玩几笔，一些势力联合对付我们战盟，该给他们一点颜色瞧瞧！”

　　……

　　“怎么办，战盟的强者似乎完全聚集了起来，怎么对付他们？”万宝楼的一个强者皱眉道。

　　万宝楼这一个强者是在一个紫虚神府中，这一边还有魂虫族紫尸皇族等不少势力的强者。

　　众多强者聚集，目的就是讨论如何击苏扬获得苏扬拥有的诸多宝物。

　　“如果林逍还行动，我们会有机会的，如果林逍不行动了，那就难了，这一次进入紫虚神园林逍已经有了很不错的收获。”紫尸皇族的一个强者沉声道。

　　魂虫族克罗神帝道：“林逍肯定还会行动，他很自负！”

　　“虽然战盟已经收获不少，但是宝物谁会嫌多？如今诸多强者聚集在紫虚神园可是很不错的机会。”

　　“不错，林逍会再动手。”德恩神帝道。

　　德恩神帝和克罗神帝与苏扬交手不止一次，对于苏扬还是有些了解，只是了解是建立在一次次失败的基础上，这时候被不少强者看着，德恩神帝他们脸也有些火辣辣的。

　　“林逍应该是想玩大的，聚集队伍，吞掉我们大的队伍！”克罗神帝冷声道，“咱们许多的宝物被林逍得去，他聚集着不再行动也没什么，我们不能这样。”

　　好些个强者皱着眉头，克罗神帝这话说的不错，他们聚集成庞大队伍的话，在接下来的时间获得宝物的数量肯定少得多！

　　许多的宝物被夺，如果接下来还不能获得比较多的宝物，那到时候的收获可能会比平均水平还低不少！

　　可是分开，战盟的强者不是吃素的。

　　“诸位，我说几点。”黑天族的一个强者淡声道。

　　“血腥鳄潭那一边基本确定有一个圣灵级的血吼，咱们这些年杀了不少强者，如果提供给血吼的话，血吼的实力会增强许多！林逍与血吼可有大仇！”

　　苏扬和血吼的约定，具体情况这些强者并不知晓，如果他们知道血吼发下了灵魂誓言千万年内不会对付林逍不会对付战盟的话，只怕不会有这样的计划。

　　“另外，黑恒的实力还不错，悬赏对他造成了不小压力，咱们联盟的实力不错，帮帮黑恒对我们有好处！”

　　“第三点，咱们联合起来的实力比战盟的实力强得多，不少强者可以隐藏起来，只要林逍失误，他面临的就是死亡！”

　　另外一个强者不以为然地道：“死亡？林逍抓了我们大量的强者，只怕我们就算困住了他，也不敢击杀！”

　　“所以在这之前，我们得与林逍交易，用我们抓到的战盟强者换回被抓到的强者。”黑天族那强者道。

　　“交易是必须的，大家都说说损失吧！”

　　一个个势力的强者说了起来，损失多少强者抓到多少强者都说了，数据很快就统计了出来，看着那统计出来的数据，一个个势力的强者脸色都不太好看。

　　“怎么可能，我们损失三千以上神帝级的强者只抓到了战盟一千来个神帝级的强者。诸位，我们得与战盟交易，这数据必须真实，如果有势力有隐瞒，务必说清楚。”魂虫族的一个强者沉声道，魂虫族的强者苏扬不少的击杀了，所以他们这些强者统计出来的数据，损失比苏扬如今抓到的强者多一些。

　　“我黑天一族没有隐瞒。”

　　“我紫尸皇族也没有隐瞒。”

　　两大种族为首的强者表态，其余势力为首的强者也是一个个表态，这事情上面大家确实没有什么隐瞒。

　　如果真的抓到了比较多损失比较少，这时候哪会隐瞒，说出来有面子得多，到时候还能分到更多的宝物。

　　“这下好了。”魂虫族一个强大势力的首领脸色难看地道，如果相差不多，那么交换人质应该能顺利进行，如今这样的情况，他们可不认为交换会顺利！

　　战盟那些强者都是新加入的强者，要说苏扬对他们有很深的感情，这不是扯淡么？就算他们将那些强者全杀了苏扬只怕也不会有丝毫伤心，可是战盟抓到的诸多强者如果全部死亡，他们诸多势力会有许多的强者痛苦！

　　“这样的情况交易，林逍不会同意。”克罗神帝道。

　　德恩神帝微微点头，以他们对苏扬的了解，没这样的好事！

　　交易倒不是不可以进行，但是他们肯定得付出代价！要不然，他们将抓到的战盟强者全交出去，只能换回一部分的强者！

　　“交易这事情，我们后加入的不太方便参与。”黑天一族一个强者道，他们加入是想进来分蛋糕的，可不想还没有分蛋糕就得被切出去一块肉！

　　“之前的事情，我们确实不太好参与。”另一个势力为首的强者道。

　　一个个后面加入的势力都表态了，帮忙可以，但是让他们出宝物没有可能。

　　“王八蛋。”

　　“一群混账。”

　　不少势力的强者心中暗骂，感觉有好处一个个立刻凑了过来，如今发现要给出东西，立刻一个个撇清。

　　只是，之前被战盟攻击了的那些势力有什么办法？这时候难道和那些强者说，你们快滚不和你们联合了？

　　战盟的实力非同小可，没有那些势力，被战盟攻击了的那些势力可没有什么信心能拿下林逍毁灭战盟！

　　“之前的事情，自然与诸位无关。”紫岩王朝的一个强者深吸了一口气沉声道，“我们先与战盟接触谈谈。”

　　与战盟谈，这个没有什么问题，远距离可以传音，视讯也是可以的，只是距离会比传音近不少。不过，视讯的距离也可以保证彼此间不会因为视讯暴露。

　　“克罗，德恩，你们也在啊。”没过多久，视讯接通了，苏扬的身影出现在了克罗神帝他们这一边的大殿中微笑地道。

　　克罗神帝他们的身影也出现在了时间圣塔中，战盟不少强者可以看到。

　　克罗神帝和德恩神帝冷哼出声，他们心中可不太爽。

　　“流名副楼主也在，流名副楼主，当年我只是和万剑言有些私怨，万宝楼后面的决定，让人失望啊！”

　　流名副楼主脸色比较阴沉，如果知道后面是这样的发展，万宝楼绝对不会再找林逍的麻烦了。当年实在没想到苏扬的修为实力增长那么快，战盟的实力增长那么快啊！

　　无论是苏扬还是战盟，当年实力都差得多，万宝楼一个副楼主死亡，万宝楼咽不下那口气出手也正常。

　　“诸位，大家相聚一堂，不知道有什么好事？”苏扬扫了一眼大殿之中的强者似笑非笑地道。

　　“咱事先说明，吃亏的事情可不做，如果诸位有这样的打算，咱们就说到这里，以后有空了再好好和大家聊聊。”


第三百零六章人质交换下！

　　“林逍，明人不说暗话，你战盟如今新进大量强者，如果被抓的强者你不理会，只怕你战盟诸多强者心中会有想法。”紫岩王朝一个神帝上位的强者沉声道。

　　苏扬淡笑道：“如果我吃亏，他们也会有想法，我自已也不会痛快，仔细一考虑，还是不吃亏的好！”

　　“林逍，你想怎么着？”万宝楼流名副楼主冷声道。

　　朱浩乐道：“流名副楼主，似乎是你们找我们，我们不想怎么着，我们不急。如果你们没有什么重要事情，不如就到这里？大家的时间都很宝贵不是？”

　　“林逍，我们愿意付出一点代价，不过你可别狮子大开口，否则我们不可能同意。”紫岩王朝刚那开口的强者道，他们知道，不付出一定代价交换人质根本没有可能！

　　除非苏扬傻了，否则如今根本就不会和他们交易，就算交易怎么着也得等到离开紫虚神园。

　　“说吧，原意付出什么样的代价？”苏扬手中出现了一杯茶喝了一口悠闲地道，“如果没有诚意的话，还是不要谈了，咱们可以离开紫虚神园之后再慢慢地谈。”

　　“草！”

　　不少强者心中暗骂，离开紫虚神园黄花菜都凉了，这时候还有不少时间，那些强者如果返回的话可以得到不少好东西，而且，击杀林逍他们也是强大的力量！

　　“老大，我看咱们没必要谈了，他们肯定不会有诚意。”朱浩笑道，“两千七百神帝级的强者，两万五千神君级的强者，这可需要不小的诚意才有诚意啊！”

　　“别急，给诸位强者一点面子。”苏扬轻笑道。

　　克罗神帝他们这一边一个个强者心中恼火，可是能如何？他们如今杀不了苏扬他们，威胁的话，苏扬怕么？

　　太强硬的话克罗神帝他们都不敢说，说出口，以苏扬的疯狂，说不定就斩好几个强者给他们看看！

　　苏扬抓着那么多的强者，他们这一边抓的少，底气远没有苏扬他们足啊！

　　“林逍，五十紫虚神元！”紫虚王朝为首的强者道。

　　“我呸！”

　　朱浩不屑地道，“你好意思，一千七百神帝级的强者，一万一神君级的强者，就只值五十紫虚神元？他们到时候回去，给你们赚都不止赚五十紫虚神元！”

　　“老大，咱们别谈了，和他们谈简直就是浪费光阴！”

　　苏扬淡声道：“诸位，你们从我战盟那些强者身上得到的紫虚神元都不止五十……不好意思，你们的诚意太缺乏，我看就这样吧，离开了紫虚神园之后，我们到时候紫虚神魔界之中谈。”

　　“林逍，等等，我们商量一下。”紫岩王朝那一个强者连忙道，五十紫虚神元这不少了，不过显然无法让苏扬满意。

　　最开始得到了三百紫虚神元，后来苏扬抓到大量的强者抢劫了他们得到了不少紫虚神元，战盟的强者也有发现紫虚神元得到，如今苏扬拥有的紫虚神元是八百的样子。

　　和十万相比八百不算多连百分之一都没有，但是，十万紫虚神元，到时候被得到的估计还不到三分之一。

　　和三万这样的数目相比，八百紫虚神元已经不少了！

　　要知道，进入紫虚神元可是上亿强者，其中神帝级的强者过千万！

　　战盟如今拥有三千神帝级的强者，可和千万神帝级的强者相比只占到了几千分之一！

　　“给你们三分钟的时间。”苏扬喝了一口茶淡声道。

　　克罗神帝他们这一边，诸多强者飞快地交流了起来。

　　那许多的强者肯定得救，这样他们的力量会强许多，击杀苏扬的可能性会有提升，而且他们能得到不少宝物，到时候可以弥补支出。

　　“诸位，到时候如果我们能击杀林逍的话，失去的就都回来了！”

　　“必须救回，否则我们根本就对付不了他！就算抓到他，也不敢轻易地将他击杀。”

　　“暂时可以吃点亏，不过这亏真不小……到时候如果我们没能击杀林逍，我们的损失值不值得？”

　　“哼……本座有亲人在林逍手中，只要能救回人，损失一点点有什么不值的？！不早一点弄回来，到时候如果林逍以他们威胁，我们说不定得付出更大代价！”

　　……

　　“诸位，三分钟的时间到了，希望你们已经讨论出来了结果。”苏扬轻笑道。

　　“一百紫虚神元！”

　　还是紫岩王朝之前的那一个强者开口，他是紫岩王朝的一位战神，修为神帝上位，战力极强气息恐怖。

　　“两百！”

　　苏扬淡淡地道，“另外，你们有一件圣物我喜欢！”

　　“不可能！”

　　克罗神帝他们这一方断然拒绝，他们加起来如今拥有的紫虚神元不止两百，但是两百已经是绝大部分！

　　就算只拿出两百紫虚神元他们都不同意，更不用说还要拿出一件圣物了。

　　“那就这样……哦对了，我们抓的那些家伙有一个似乎有些水土不服如今生病了，只怕会死……你们放心，死了的话我们绝对会好好地安葬他们，修练到神帝级的修为也不容易啊。”苏扬起身道。

　　水土不服，生病，而且快死了？

　　克罗神帝他们这一方不少强者心中恼火，神帝级的强者什么时候会有水土不服这样的症状了？什么时候会生病而且还会死了？

　　“林逍，你战盟也有一个强者有这样的状况。”紫尸皇族另一个强者冷笑道。

　　朱浩一脸严肃地道：“老大，刚刚我接到传讯，那家伙得的病可能有传染性，他之前和不少强者接触过，麻烦啊，别的不少家伙可能会被传染也会死。”

　　克罗神帝他们这一方不少强者心中苦笑，底气不足啊！他们被抓的强者多得多，而且，他们那些强者基本上都是老成员，他们很在乎，战盟那些强者却是新成员！

　　“诸位，好好考虑一下，两百紫虚神元而已，不多啊！”苏扬轻笑道，“那些强者返回，说不定能赚到四百八百紫虚神元……给五分钟你们再考虑考虑？”

　　“如果不需要这五分钟的话，我就直接断掉传讯了。”

　　朱浩道：“那生病的家伙我看支撑不了多久了，如果没有奇迹出现的话，可能也就能再活五六分钟。”

　　“林逍，你们等等。”紫岩王朝为首的强者有些咬牙切齿地道。

　　“好。”

　　苏扬微微一笑安静地等待着，克罗神帝他们这一边讨论则十分激烈，两百紫虚神元，这可不是小数目！

　　“老大，他们应该会同意吧？”朱浩笑道。

　　“我相信会的……就算现在不会，死掉一些家伙之后也会！”苏扬道。

　　战盟抓到了更多的强者，苏扬如今那是底气十足。

　　拼残酷，这一点克罗神帝他们这一边根本拼不过！克罗神帝他们这一边杀一个的话，苏扬完全可以杀掉两三个！

　　五分钟过去。

　　“林逍，你的提议我们通过了，两百紫虚神元可以给你们！”紫岩王朝为首的那强者沉声道。

　　苏扬微微一笑：“别忘了还有一件圣物！我要的圣物是一串手链，可以随便变换颜色的一串手链，想必你们已经知道我说的是什么。”

　　克罗神帝他们这一边一名女性的强者脸色一变，他们这一边拥有手链圣物的只有她，而且也符合苏扬说的条件，那手链确实可以随便地变换颜色！

　　手链是秩序神链的一部分，苏扬好不容易才知道下落。

　　秩序神链比较适合秦雪妍苏扬想为秦雪妍得到，林星语如今已经拥有了圣物，是灵魂战斧的碎片！

　　拥有灵魂战斧碎片的那强者是魂虫族的强者实力十分很强，可惜和苏扬相比还是差了不少，而且苏扬没讲什么骑士精神，他和白雪朱浩等不少强者一齐出手……

　　“不行，绝对不行！”

　　克罗神帝他们这一边，那一个女性强者厉喝着拒绝，她知道那是至尊圣器的一部分，哪肯轻易放手。

　　只是，胳膊拧不过大腿啊，她的实力不错，但是势力不是很强，七彩谷紫岩王朝等不少强大势力都同意了，她不同意有用么？

　　“莲月谷主，大局为重。”

　　“莲月谷主，你拿出圣物，紫虚神元你们势力就少出一点。”

　　“莲月谷主，老夫两个儿子都被林逍给抓了！”

　　克罗神帝他们这一边一个个强者开口，不少强者的话隐隐有着威胁之意，如果那女性强者不以大局为重，他们就不会客气。

　　莲月谷主心头恼火，她想骂出声来，想告诉这些家伙她得到的可是至尊圣器怎么能轻易给出，可是她不敢。

　　就算说出来，只怕这些强者也会让她交出东西，而且那样会狠狠地得罪林逍以后会享受到战盟的优先对待。

　　“很好……我交出！”深吸了一口气莲月谷主沉声道。

　　“很好！”

　　苏扬微笑地道，两百紫虚神元再加上那样的圣物，这买卖他看来不亏！在克罗神帝他们一方看来也还好，勉勉强强可以接受，只要能击杀苏扬，到时候一切都会回来！

　　“林逍，我们发下灵魂誓言确定交易！”紫岩王朝为首的强者道。

　　灵魂誓言很快发下了，没过太久，两百紫虚神元和那圣物到了苏扬手中，战盟那些强者被放了，战盟抓到的那许多的强者自然也被放了，时间圣塔沾在了其中一个神帝级的强者身上！

　　“雪妍，你试试看能不能认主成功。”苏扬微笑地道，他手中是一条精美的神链，拥有着强大的秩序力量！


第三百零七章坑自己的陷阱！

　　圣器都不容易认主，更不用说至尊圣器了，不过破碎的至尊圣器，只要条件还不错，认主不会太难。

　　秦雪妍本就比较适合秩序神链，再加上混天林时帮下忙，没有出现问题，得到的秩序神链破碎顺利认主。

　　“夫君，我先修练了。”秦雪妍道。

　　苏扬伸手搂住秦雪妍纤腰深深地一吻后笑道：“去吧，有秩序神链认主可以改善体质，到时候成为神帝级的强者甚至成为圣灵都是有可能的！”

　　“得到秩序神链这一点不要让别人知道。”

　　秦雪妍微微点头很快进入修练室修练了起来，苏扬同样开始修练，不过修练着的同时他还注意了外面的情况。

　　时间圣塔沾在了紫尸皇族一名神帝级的强者身上，那一名神帝级的强者与克罗神帝他们的大部队聚到了一起。

　　一两万神帝级的强者，超过二十万神君级的强者，克罗神帝他们聚集起来的强者极多，力量是战盟的好几倍。

　　“检查，看看他们体内有没有问题！”魂虫族一名神帝巅峰的强者沉声道。

　　没有被抓的那些强者立刻给被抓的那些强者检查，苏扬没在那些强者体内搞鬼，自然不会被发现有什么问题。

　　时间圣塔沾在其中一名神帝上位强者身上，以如今时间圣塔的强大可不会被发现。

　　“居然没有问题，林逍这方面倒是老实。”

　　“他是有自知之明，就自搞鬼也会被我们发现！”

　　不少强者开口，那些被抓的强者许多的松了一口气，没问题就好。

　　“尽快开始吧！咱们的力量是战盟的好几倍，给战盟弄出七八个陷阱没有问题。”紫尸皇族一名强者道。

　　之前就有商量，这时候行动很快，没过多久，绝大部分的强者进入了空间宝物之中，一共分成了百来个队伍，其中九个队伍是有问题的，空间宝物中隐藏大量的强者，只要出现问题，空间宝物之中的大量强者就会立刻从那些空间宝物之中杀出来！

　　“倒是不蠢。”

　　时间圣塔中苏扬嘀咕着，那些强者先进入了百件空间宝物之中，然后一个个的队伍随机取其中的一件空间宝物。

　　这样一来，就算其中有告密者具体的分配也不会泄露！苏扬如今在时间圣塔之中注意着外面情况，可他也不知道那些队伍哪一个队伍是有问题的。

　　没有问题的队伍也就二三十个强者，有问题的队伍有一两千神帝级的强者，两万来个神君级的强者！

　　战盟神帝级的强者有三千，神君级的强者两万多，有问题的队伍显然也比不上战盟，但是一般来说，拖住一段时间没有问题，只要战盟一部分的强者被缠住无法离开，大量的强者围上来麻烦就大大的。

　　“不会被战盟的强者偷袭吧？”

　　“每一个队伍外面都有感应十分强大的，偷袭哪那么容易！”

　　“偷袭也是我们偷袭他们！”

　　某个空间宝物中，不少的强者议论纷纷，苏扬时间圣塔粘着的强者也在这一个空间宝物之中很是愤怒。

　　放是放回来了，可是，身上的宝物，那是一件不留啊！

　　“诸位，祈祷吧！”有强者道，他们许多的之前得到了传承圣晶拥有圣力，祈祷可以让消耗的圣力恢复。

　　时间一天天过去，通过那些强者的聊天，苏扬知道他们与别的队伍都相隔了一段距离。

　　“准备！”

　　苏扬沉声道，他目光扫过面前的大量强者，战盟的强者实力更强，这时候全力准备着，外面空间宝物中那些强者根本没有警惕起来，这样的情况注定外面那些强者会杯具。

　　“魂虫族的强者全部杀，其余势力的强者，反抗激烈的，杀！”

　　“三，二，一！”

　　随着苏扬倒数到零，战盟三千来个神帝级的强者，两万多个神君级的强者全部出现在了时间圣塔之外。

　　“轰！”

　　出现在外面的瞬间，战盟的强者立刻爆发出来了强大的攻击，眨眼之间外面不少的魂虫族强者陨落，他们控制的强者一下子软倒在地失去了反抗力量。

　　空间宝物承受不了那么强的力量破碎，鲜血飞溅，光芒四射，其余种族势力的强者一个个受到重创。

　　空间宝物的破碎会产生比较大的冲击，不过对神君神帝级的强者来说无压力，大量的强者立刻出现在了空间宝物外面。

　　空间宝物外有二三十个强者，他们一下子傻眼了，四周不是没有敌人出现么？怎么一下子大量的敌人直接出现在了身边，他们己方的强者许多的被封印不少的死亡？！

　　一方实力强而且全力而为偷袭，一方实力弱没有防备，不少的之前还在祈祷着修练着，一下子哪里能抵抗得了。

　　“所有人听着，立刻停止反抗，否则死！”苏扬声音响了起来，他说着一刀挥出，恐怖的刀光出现，一个神帝上位这时候全力抵抗着的强者瞬间陨落！

　　很顺利，没有强者逃脱，绝大部分的强者都被活捉，只是他们许多的都缺胳膊少腿的受到了重创！

　　“爽！”

　　“痛快啊！”

　　战盟的强者不少的心中兴奋，一两千神帝，两万来个神君级的强者，居然这么轻轻松松就被他们拿下。

　　“收工了收工了。”苏扬笑道，他说着战盟的强者以及被禁锢了其余势力的强者飞快地被收入时间圣塔，魂虫族那些强者的尸体也被苏扬全部收了起来。

　　神帝神君级强者的尸体，有些时候还是很有作用的。

　　时间圣塔中，战盟诸多强者望向苏扬的目光多了几分认同。

　　苏扬刚刚出手了，一刀，全力防御着的神帝上位强者就被苏扬斩杀展现了苏扬如今恐怖的实力。不过和这个相比，这一次的大胜更让他们知道苏扬不简单。

　　一两千神帝级的强者，两万神君级的强者，这样的队伍十分强大，可是两三分钟就被他们拿下了！

　　新兴的势力，这样的大胜绝对能大大提升势力的凝聚力！

　　“把他们解开控制。”苏扬道，杀死的魂虫族强者控制了不少强者，苏扬和不少强者出手，那些强者一个个恢复了过来。

　　之前的记忆有，不用说明那些强者就知道发生了什么事情。

　　“林盟主，多谢！”

　　“林盟主，我也有加入战盟的想法……”

　　杀死的魂虫族强者有上千个，他们控制了四百来个神帝级的强者以及五千来个神君级的强者，其中大部分加入了战盟，比例比之前的比例还高了一些。

　　“盟主威武。”

　　“盟主，咱们什么时候再干一票？”

　　不少战盟的强者兴奋地叫着，一战，抓到了大量强者，得到的宝物肯定也不会少，战盟的实力还增强了！

　　“不要急，慢慢来。”苏扬轻笑道，“现在急的不应该是我们。”

　　“那是哈哈。”

　　“那些家伙脸色一定很难看，刚刚回去的强者又有一半回来了。”

　　“他们光溜溜地回去，回来的时候可是带着诸多礼物，都是好人啊。”

　　“确实是好人，希望他们继续发挥这样的风格。”

　　……

　　战盟诸多强者欣喜兴奋，克罗神帝他们这一方诸多的强者就不爽了，而且是极度不爽，不少强者气得差点喷血。

　　这才多久，其中一个队伍就出事了，而且出事的还是“陷阱”队伍，魂虫族强者全部被杀，其余强者都被抓了，来了一个全军覆没。

　　陷阱队伍是准备坑苏扬他们的，结果居然这样完了，战斗还是在短短时间内结束的，不会超过五分钟。

　　“怎么回事，怎么回这样！”

　　“该死的，一两千个神帝，两万神君级强者被抓！”

　　“他们中有的有圣物，还带着不少紫虚神元……”

　　“可能出现了意外，可能他们出现在了容易被偷袭的地方！这给我们敲响了警钟，一定得小小再小心！”

　　……

　　克罗神帝他们一方分散的队伍并没有聚集起来，聚集起来他们也想不到更好的办法，这一次出现问题在他们看来应该是意外——他们的调查没有别的势力帮战盟，而正常情况战盟没有那么强的实力！

　　在外面神君神帝级的强者极少出意外，但是紫虚神元不同。

　　“又错过了。”

　　苏扬嘀咕着，“丫的，你们就不能准确一些通过么？”

　　时间圣塔可以粘在活着的生灵身上，但是必须在一定距离内才能粘上去。

　　苏扬一次次出现在克罗神帝他们一方队伍前进的路上然后进入时间圣塔之中等着，可是预判并不是每一次都会准确的，那些强者有可能临时转变方向。

　　远远的就进入了时间圣塔，以苏扬的实力，克罗神帝他们一方的强者不会发现，用这样的方法，苏扬已经搞定了好几个队伍。

　　待那些强者离远一些，苏扬离开了时间圣塔再一次赶到了他们前方然后进入了时间圣塔中等着。

　　运气还行，这一次那些强者从距离时间圣塔不远的地方通过，时间圣塔成功粘在了其中一个强者身上。

　　苏扬耐心不错，十来年过去确定了这一个队伍是陷阱队伍。


第三百零八章哈瑞斯再现！

　　“这几年战盟怎么没有行动了？”

　　“他们也怕啊。”

　　“之前摧毁了我们六个队伍，只怕也担心自已运气了。”

　　隐秘的山谷中，二三十来个强者行进着议论着。

　　“鹰眼，没有危险吧？”其中一个神帝级的强者道。

　　“安全。”

　　另一个神帝级的强者道，他的感应强大，时刻注意着四周的情况一有不对就会通知，不过队伍之中一个个的强者还是不时问一下。

　　“安全就好……诸位，这地方真可能有紫虚神元不成？”

　　……

　　“诸位，准备！”

　　苏扬扫了一眼战盟的诸多强者一眼道，后面加入的几千个强者如今也在行动的队伍之中。

　　“第一队攻击，第二队到外面立刻建立起强大封锁！”

　　“三，二，一，零！”

　　苏扬数到零，瞬间战盟三千多个神帝级的强者两万多神君级的强者出现在了外面，外面的二三十个强者受到了攻击，他们的修为高实力强，但是这时候根本就没有任何反抗就被击杀，攻击的力量远远超过他们的承受极限。

　　二三十个强者其中的一个，准确一点说是那一个的空间宝物受到的攻击更强，恐怖的攻击摧毁了空间宝物透入了其中让其中大部分的强者受伤不轻！

　　“敌袭，敌袭！”

　　空间宝物破碎里面的强者全部出来了，其中一个强者大叫道。

　　“别放走了一个，投降不杀！”

　　苏扬冷酷的声音响了起来，这一边被战盟的强者封锁了，那些强者可以破开，不过需要时间，而且需要腾得出手才行！

　　战盟三千多神帝级的强者，两万多神君级的强者，神君级强者只是超过几千，神帝级的强者却达到了对方的两倍。

　　再加上刚刚的突袭对方许多的强者受到重创，实力相差更大。

　　“大家撑住，咱们的支援很快就会过来！”一个神帝巅峰的强者大吼道，他的身上散发着万丈光芒传出着可怕气势。

　　这一名神帝巅峰强者是紫岩王朝的一位老祖，漫长的岁月都不曾出世，这一次紫虚神园行动才现身了。

　　“死！”

　　苏扬没有多说一刀向着这一名神帝巅峰的强者斩了过去，这一名神帝巅峰的强者动用了圣力，在他的面前由圣力凝聚形成了一面防御力恐怖的盾牌。

　　可是，出乎这神帝巅峰强者的预料，圣力盾牌居然没有挡住苏扬的攻击，恐怖的刀光破碎了圣力盾牌斩在了他的额头。

　　“不可能，这不可能。”

　　刀光粉碎了这一名神帝巅峰强者的身体，但是这一名神帝巅峰强者的灵魂没有灭掉，他的反应极快逃出了身体，只是如今这样的情况逃出身体能逃到哪里去？

　　“哼。”

　　苏扬冷哼一声，这一名神帝巅峰强者的灵魂被混元虚火笼罩，混元虚火灼烧让他的灵魂生出强烈痛楚。

　　“嘿！”

　　朱浩怪叫一声手中的宝塔抛了出去，一个神帝级的强者好几个神君级的强者联合抵抗，可是，宝塔镇压下去，那一个神帝级的强者和几个神君级的强者全部死去。

　　“别拿自已的小命开玩笑，相信你们也清楚，你们撑不到支援到来！”苏扬冷笑，战盟的强者优先对付魂虫族的强者，这时候魂虫族的强者一个个陨落，被魂虫族控制的强者软倒都被苏扬收入时间圣塔。

　　紫虚神园不是特别巨大，但是也绝对不小，一个个的队伍分散开，最近的一个队伍过来也需要半个小时。

　　如果没有最开始的突袭，拖延半个小时无压力，但是如今，苏扬他们的敌人肯定没有这样的本事。

　　“战盟强者注意，我点到哪些人，哪些人五秒内如果没有放弃反抗开始自封修为，优先击杀！”苏扬道。

　　话音落，苏扬指向了一个神帝下位的强者，他受伤不轻如今只是勉强支撑着，如果再有更多的力量攻击他，必死。

　　“不得投降，我们能撑住。”不少强者传音，可是这一个神帝下位的强者还是放弃了抵抗飞快地自封起了修为，他心中暗骂，那些传音的家伙站着说话不腰疼啊，被苏扬这一指，无形的压力大得他受不了。

　　“你，你，你——”

　　苏扬一个个地指着，被他指的家伙许多的投降，也有一些没有投降，那样的立刻就被战盟的强者优先照顾干掉。

　　投降到时候很可能活着，不投降必死，随着投降的强者增多他们一方的实力越来越低，被苏扬点到的，还敢反抗的越来越少。

　　五分钟过去。

　　“诸位，游戏玩到这里可以了……立刻全部投降，否则死！”

　　“所有战盟强者听令，投降者不杀，反抗者，格杀勿论！”

　　短短五分钟时间死掉了不少投降了不少，战盟却一个都没有死亡，剩下的强者的战意已经被大大摧毁。

　　苏扬话音落，很快不少的强者选择了投降，他们没有受到攻击，战盟的火力集中到没有投降者的身上，那些强者本就撑得辛苦，这时候一个个飞快地死去。

　　“投降，我投降。”

　　“别攻击了。”

　　朱浩大叫道：“投降的速度的自封修为，否则刀光无眼！”

　　一个个的强者飞快自封修为，又一分钟过去，苏扬他们消失不见，这一边比较完整的尸体一点不留，留下的只有许多的碎肉，只有大量各色的鲜血！

　　半个小时之后，靠近的一个强大队伍才赶到了这一边。

　　时间圣塔就在这山谷中，那一个队伍过来，时间圣塔立刻无声无息地粘到了其中一个神帝级强者的身上。

　　“可恶，可恶！”

　　“林逍他们的实力很强，这边发生了恶战，我们输了！”

　　“怎么会输？我们的实力并不会比战盟差上太多！”

　　聚集到这一边的强者不少的开口，时间圣塔中苏扬注意着外面的情况，他有心出手，不过还是忍住了，出手的话，外面那一支队伍有可能拿下，但是太冒险了如果这一支队伍之前已经与另外的队伍汇合，们的空间宝物中藏有许多强者呢？

　　苏扬知道，他们不能有失误，一次失误都不行！

　　“老大，都封印了。”朱浩到了苏扬身边笑道，“又有三四千个强者加入我们战盟，其中神帝级的强者三百多个。”

　　“这一次我们击杀不少，不过也活捉了一千二百来个神帝级的强者，一万六千来个神君级的强者。”

　　“嗯。”

　　苏扬微笑着点头心情不错，想必这些强者身上又有不少好东西可得，打劫风险大了点，但是收获也很大！

　　“老大，大家都很兴奋，你过去讲几句？”朱浩笑道。

　　“到时候再说，和他们说一下让他们冷静，笑到最后才行！”苏扬道。

　　……

　　外面，好些个小队聚集到了苏扬他们行动的山谷，克罗神帝德恩神帝他们所属小队如今也到了这一边。

　　“克罗道友，德恩道友，你们有什么想说的？你们对于林逍比较了解。”一个实力强大的人物开口。

　　话说，接连好多次失败，那些强者看克罗神帝他们的目光基本不含鄙视了，之前他们不少的认为是克罗神帝他们无用，如今没有什么强者那样认为了。

　　如果克罗神帝他们无用，他们又厉害到哪里去？

　　德恩神帝深吸了一口气道：“我在想林逍会不会就在我们附近时刻注意着我们的行动，一有机会就如毒蛇一般狠狠地咬我们一口。”

　　“在我们附近？不可能，附近全力检查了。”

　　“或者林逍有强大圣物，能让他隐藏在我们附近不被发现，诸位，我建议我们把这一带围起来，全力检查！”克罗神帝道，“我怀疑林逍如今还在！”

　　“我也有这样的怀疑！”德恩神帝道。

　　诸多强者没过多久就通过了德恩神帝他们的建议，山谷这一边被围了起来，每一寸空间都被十分详细地检查。

　　如果时间圣塔还是之前的程度那么有可能被发现，如今么，苏扬完全没有这样的担心，凭他们的实力不可能发现。

　　时间转眼间就过去了两三个月，德恩神帝他们没有丝毫发现准备撤离了。

　　“那一边怎么回事？”就在这时候，外围警惕的一个强者惊叫道，天边黑暗了下来而且黑暗不断向着这一边扩张。

　　时间圣塔中，苏扬脸色微微一变，他也注意到了外面的情况。

　　“圣灵气息，哈瑞斯？”苏扬心中暗道。

　　当年苏扬从哈瑞斯那里得到了一个时间圣塔的碎片，不过哈瑞斯可没有死亡，而且哈瑞斯还有黑暗权杖碎片。

　　苏扬相信哈瑞斯肯定进入了紫虚神园，这些年他也想解决哈瑞斯的麻烦，但是一直没有哈瑞斯的消息。

　　黑暗笼罩而来，外面神君神帝级的强者都感觉到了强大压力。

　　“林时，会不会被发现？”苏扬开口。

　　“如果哈瑞斯只有一个黑暗权杖的碎片不可能，两个有百分之五十的可能性，三个绝对会被发现。”林时道。

　　“阁下何人？”

　　外面，一个神帝巅峰的强者对着前方的黑暗开口。

　　黑暗在山谷之外停止了前进。

　　“林逍在这一边？”黑暗中传出来了低沉的声音。

　　“有可能。”那神帝巅峰的强者道。

　　“很好……林逍是本王敌人，本王帮你们一把。”黑暗中哈瑞斯开口，众多的强者无法判断他的方位。

　　修为已经恢复到圣灵级别，但是如今并不是很稳定，外面那么多的强者，哈瑞斯也得注意注意才成。


第三百零九章暴露了！

　　“林时，如果哈瑞斯发现时间圣塔，大量强者一齐攻击的话，能否抗住？”苏扬道。

　　林时道：“林逍，时间圣塔能承受比较强大的攻击，如果超过了，那么那些攻击就会转给拥有者，也就是你。”

　　苏扬脸色微微一变，林时没有说的很直接，但是意思已经清楚了，外面大量强者一齐攻击的话是承受不住的，否则何必如此说，直接说能承受就可以了！

　　“白雪，我需要你帮忙。”苏扬出现在了白雪面前将外面的情况很快说明了。

　　“怎么会这样要，哈瑞斯怎么到了这一边。”白雪有些着急地道，“林逍，这一边都被围住了，你有办法？”

　　“还记得之前大量抓的凶灵么？”苏扬微微一笑。

　　这些年苏扬抓到的强者，最多的不是克罗神帝他们联盟的强者而是凶灵！

　　神君神帝级的强者，苏扬抓了许多，它们分散着，好抓多了——特别是白雪帮忙的时候极为好抓，打神石砸出去直接就能将目标砸晕禁锢收入时间圣塔。

　　“或许不一定要你帮忙，如果出现问题，得给哈瑞斯一石头。”苏扬道。

　　白雪略微迟疑了一下点了点头：“好……攻击哈瑞斯那样的强者圣石有可能被强行夺走，如果我圣石丢了，你可得赔我。”

　　“一定。”苏扬道。

　　外面，哈瑞斯已经和那些强者谈妥，他们同意了哈瑞斯的帮忙。

　　哈瑞斯没有进入大量强者的包围圈只是黑雾进入了。

　　“狂欢吧！”

　　苏扬眼中厉色一闪，瞬间时间圣塔之中禁锢的大量凶灵出现在了外面，出现在了涌入的黑雾之中。

　　“吼！”

　　“咝！”

　　“咕隆！”

　　神帝级的凶灵两三万，神君级的凶灵超过十万，这是一股十分可怕的力量，外面聚集的神帝级强者都只有一万多！

　　紫虚神园中苏扬抓了许多的凶灵，不少强者得感谢他，但是这会儿外面的那些强者绝对不会感谢。

　　外面的强者是警惕着的，大量凶灵出现，他们瞬间就出手了，那些凶灵们怒气值本就高高的，被攻击顿时狂暴起来，一个个的凶灵立刻对周围的强者发动了攻击。

　　“攻击，快攻击，该死的怎么这么多的凶灵？”

　　“肯定是黑雾中的家伙搞的鬼，杀死他这些凶灵估计就消失。”

　　“啊……救命！”

　　凶灵爆发出来十分恐怖的力量，如果不是那些强者早就有布置，这会儿绝对伤亡不少，不过如今这样也有不小的伤亡，那些布置被暴怒的凶灵摧毁。

　　“林逍绝对在这一边，这些凶灵是他弄出来的！”哈瑞斯愤怒的声音响了起来，不少强者对他攻击了，如果不是达到了圣灵级别而且拥有黑暗权杖只怕在强大的攻击下已经陨落。

　　哈瑞斯一边叫着一边全力搜索着，他不止得到一个黑暗权杖的碎片，但是也只得到了两个碎片，发现时间圣塔并不是特别容易。

　　“去死吧，你和林逍都不是什么好东西。”有强者冰冷地开口，他们不傻，这时候许多的强者都已经判断了出来来人是哈瑞斯，哈瑞斯在噬魂魔山杀死不少强者，名气不小。

　　刀光剑影，各种各样的攻击充斥天地之间一片混乱。

　　时间圣塔中苏扬冷静地看着，外面联盟的强者已经在向着四周飞快逃窜，和那些凶灵拼是没有必要的，就算拼赢了又有什么好处？

　　哈瑞斯受伤不轻心中气得要死，自已好不容易达到很不错的状态，没想到过来就得到了一份大礼。

　　“在哪儿？”

　　哈瑞斯全力搜索着，他催动着黑雾笼罩了比较大的区域，苏扬时间圣塔粘着的强者如今在这区域。

　　“嗯？”

　　哈瑞斯运气很不错，如今这样的状态他发现时间圣塔的几率不会超过百分之二十，可是，百分之二十的几率被他给碰上了！

　　“林逍躲在这里！”

　　哈瑞斯，一团黑雾笼罩了时间圣塔，瞬间那一团黑雾爆发出来强烈的光芒。

　　“白雪。”

　　苏扬意念一动出现在了外面，白雪同样出现在了外面。

　　同一时间出现在外面的还有战盟三千多神帝级强者。

　　“杀！”

　　苏扬全力一刀，目标是哈瑞斯，战盟三千多神帝级的强者目标同样是哈瑞斯，不过他们不是直接对着哈瑞斯而是笼罩了比较大的一片区域。

　　“去！”

　　白雪也发动了攻击，打神石前进的速度比苏扬的刀光还快，就算以哈瑞斯的速度居然也只闪开了一点点就被打神石击中。

　　打神石直接砸在了哈瑞斯的额头，哈瑞斯头一晕不少的攻击落到了他的身上，苏扬那一刀他倒是避开了。

　　“噗！”

　　哈瑞斯一口鲜血喷出，他身上多出来不少伤口，那漫天的黑雾也在他晕的瞬间被战盟强者清掉了许多。

　　“收！”

　　一击，苏扬瞬间就将战盟的大量强者收入了时间圣塔极速远遁，白雪飞在了苏扬身边和他一样极速远遁。

　　苏扬白雪他们的速度很快，克罗神帝他们这一方比得上的没有几个，不过哈瑞斯的速度比苏扬他们的速度快得多。

　　“着！”

　　白雪第二次出手，打神石再一次击中哈瑞斯，苏扬和白雪配合着出招，这一次他不是使用的单体攻击而是范围攻击，其中一道刀光斩在了哈瑞斯的胸口。

　　“你们逃不掉！”

　　哈瑞斯怒吼狂追着，在他后面是大量克罗神帝他们联盟的强者以及大量的凶灵！

　　那些凶灵认出来了林逍和白雪，这时候居然都不怎么攻击克罗神帝他们联盟的强者了。

　　“我和你们拼了！”

　　苏扬咆哮声响了起来，冲在前头的哈瑞斯和其余强者速度一慢，如果战盟大量的强者出现迎头痛击的话，他们冲的太前有可能被战盟强者的攻击灭杀！

　　“该死！”

　　苏扬咆哮了似乎准备让战盟的强者出现，但是战盟的强者根本就没有出现，他和白雪趁机又拉开不少距离。

　　“德恩神帝，克罗神帝，作为老朋友，我提醒你们一下，哈瑞斯手中的权杖可是一件十分难得的圣物，拥有它，实力绝对可以提升许多！你们有击杀他的实力，如果得到那圣物，到时候击杀我，可能性大增。”苏扬声音又响了起来。

　　白雪则是再一次攻击，打神石又击中了哈瑞斯的额头，可怜的哈瑞斯，如今额头都被砸成乌青之色了。

　　哈瑞斯心中一惊，自已可别被愤怒冲昏了头，后面那些家伙如果来一个趁火打劫的话，他死亡可能性不低！

　　“林逍，你今天得死！”哈瑞斯怒声道，距离有一点点远，不过动用黑暗权杖的力量应该能攻击到林逍他们。

　　黑色的火焰出现立刻化为一头巨兽冲向了苏扬和白雪。

　　“出来！”

　　苏扬动念之间不少的强者出现，有二三十个神帝级的强者百来个神君级的强者，他们出现在外面的时候禁制解开了不少实力恢复了一部分，可是他们来不及欣喜就被冲过来火焰化为的巨兽给吞噬了。

　　吞噬了那么多的强者，火焰巨兽受到影响，苏扬他们闪开了攻击。

　　“林逍！”

　　“该死的！”

　　不少强者怒吼，那些强者可是他们联盟的强者！

　　“瞧瞧，哈瑞斯的攻击多强啊，那圣物极为难得。诸位，哈瑞斯受创不轻，这一次是难得的机会啊！”苏扬笑声响起，“哦对了，不管是哈瑞斯还是其余人，咱们斯文一点，赛跑就赛跑，不许攻击。”

　　“哈瑞斯，注意一点，你如果完全不在乎攻击再杀死许多的强者，你后面估计就过来强大攻击了！”

　　“混账！”

　　不少强者心中暗骂，他们都不好攻击了，就算哈瑞斯这时候也不敢随便出手攻击，否则后面的强者很可能对他不客气。

　　“林逍，每一次我都是全力攻击，坚持不了太久。”白雪传讯。

　　“已经拉开了不少距离，再坚持一点点时间就好。”苏扬道。

　　又半分钟过去，苏扬意念一动战盟诸多强者出手。

　　“杀！”

　　战盟强者一出现顿时就对着后方展现出恐怖的攻击，克罗神帝他们联盟许多的强者速度慢落在了后面，前面的立刻以哈瑞斯为箭头抵抗着战盟强者的攻击。

　　“咳！”

　　哈瑞斯又吐出来一口鲜血，他恢复到了圣灵级的修为，但是是在黑暗权杖的力量上强行恢复到圣灵级的，力量和真正的圣灵级强者还是有些差距，更何况一开始就遭到了强大打击受到不轻伤害。

　　“该死的，今天继续下去，本王有可能栽在这里！”

　　白雪的打神石又过来了，哈瑞斯再一次被击中，不过这一次哈瑞斯拼着受到更大的创伤，不待打神石返回，黑雾笼罩了打神石。

　　哈瑞斯瞬息之间就清醒过来了，他没有再追苏扬，伸手抓住打神石立刻远离。

　　“我的圣石。”

　　白雪全力控制想让打神石返回，可是哈瑞斯知道打神石是好东西，这时候以黑暗权杖的力量压制着，打神石很不错，不会比破碎的黑暗权杖差，但是白雪不到圣灵级的修为啊，白雪的控制没能拼赢哈瑞斯的控制。


第三百一十章深度合作！

　　哈瑞斯没有追了，没有他耽搁苏扬他们，克罗神帝他们没有强者能追上，勉强能跟上的稍微追了一下就不敢追了，如果苏扬放出战盟不少强者，他们追上去岂不找死？

　　“白雪，抱歉。”时间圣塔中苏扬道，他们已经完全摆脱了克罗神帝他们那些强者的追杀。

　　白雪摇了摇头：“没事，我没有死亡，哈瑞斯强行解除圣石的认主是十分困难的需要大量时间。距离不是太远的话我能感应到圣石，哈瑞斯抢我的圣石不一定是好事。”

　　“白雪，你的圣石一定给你弄回来。”苏扬道。

　　“嗯。”

　　白雪微微点头有些郁闷，不过倒也不是很伤心，打神石只是暂时被夺走了，到时候还是有可能夺回的。

　　“可恶！”

　　哈瑞斯这会儿心情很不好，得到了打神石，但是他试了一下，根本就不可能让打神石自愿解除与白雪的认主。

　　强行解除认主的话，就算哈瑞斯有圣灵修为，就算他有黑暗权杖也极难，那不是一点点时间能搞定的。

　　最郁闷的是克罗神帝他们众多强者，好不容易围上了，没想到苏扬居然放出来那么多的强大凶灵！哈瑞斯这一个圣灵级的强者也出手了居然都没有击杀林逍。

　　而且，大量的凶灵出来击杀了他们不少强者，半个小时过去了还有一些强者被凶灵追杀着。

　　……苏扬他们跑了，那些凶灵满腔的怒火需要发泄不是？

　　“该死的，这样的情况下居然还让林逍给逃了！”

　　“林逍拥有的那是什么宝物，收放强者居然那么快！”

　　“主要是隐藏的能力变态，我们仔细寻找了那么长时间居然都没有发现。要不是哈瑞斯，我们这一边都不能将林逍给比出来，到时候又会有不少强者被抓。”

　　“林逍那个混账东西，居然将我们的人直接抛出来挡哈瑞斯的攻击。”

　　……

　　克罗神帝他们一方诸多强者聚集，一个个脸色阴沉，他们的实力更强，但是拿苏扬他们没有办法，一次次失败的滋味不好受。

　　时间圣塔中，苏扬盘点了一下，抓到的如今还活着的神帝级强者三千五百来个，神君级的强者四万来个，紫虚神元一共有了一千二百来个，圣物又得到了几件。

　　其余的各种宝物就多了，要知道就算一名神君级的强者，漫长的岁月下来收获也是极多的。

　　不少的强者进入紫虚神园之前将东西放到了外界，但是，也有许多的强者相信自已，他们宁愿把东西放在自已身上。

　　“老大，接下来想抓到他们的人估计没那么容易了。”朱浩道。

　　苏扬微微点头，克罗神帝他们又不傻，这一次的教训深刻啊！

　　围了起来都没有发现，再像之前那样，只能等着一次次的被战盟灭掉或者抓起来。

　　“收获已经不错了。”苏扬淡笑道，“可惜抓的那大量凶灵。”

　　朱浩嘿嘿笑道：“那些凶灵还真是挺好用的。老大，咱们接下来的时间还是要多抓一些，还有几百年呢。”

　　“嗯。”

　　苏扬点头，其余的强者抓大量凶灵没有多少作用说不定反而害了自已的性命，但是对于苏扬来说作用很大。

　　关键所在就是时间圣塔！

　　有时间圣塔，苏扬放出大量的凶灵躲在时间圣塔之中不会被发现，一般强者如果也这样玩，躲在空间宝物中被凶灵发现的话，很可能被发现，死路一条！

　　“诸位，还有没有什么好办法？”紫尸皇族一名强者沉声道。

　　紫尸皇族一名强者放出的仙府之中，大量的强者聚集，紫尸皇族那一名强者话出来，好一会儿都没有强者应答。

　　分散行动会被战盟一个个的猎杀，一个个的小队行动，战盟也能吃下，整体行动的话战盟倒是没有那样的实力吃下，可是那样怎么得到不少紫虚神元？

　　大量的强者聚集着行动，同一时间只能检查一点点地方，那附近的强者绝对被吓走，想抢劫都不成。

　　“只能分散行动，分的很散。”好一会儿过去，万宝楼的一个强者道，“大量强者聚集在其中一两个人的空间宝物之中，这样战盟不敢随便出手。”

　　“乱扯……战盟不敢随便出手才怪，林逍远远的一刀就能解决，空间宝物之中大量的强者出手，能追得上？”另一个强者反驳道。

　　“不错，这样不行。”

　　万宝楼那一个强者沉声道：“这也不行那也不行，难道我们就这样聚集着，大伙一齐行动，以后到了外面，一个个的势力也聚集起来一齐行动？这是耻辱！”

　　“必须击杀林逍，绝对必须杀了他，或者，我们各大势力内部得有人成为圣灵级的强者，那样就足够震慑林逍。”

　　“哈瑞斯与林逍有仇，能不能借用到他的力量？”

　　“怎么借用？哈瑞斯这一次都被重创，估计比较长的时间不会出手，而且哈瑞斯找到林逍他们也不容易……这一次哈瑞斯过来，也不是立刻就发现了，紫虚神园那么大，不能确定林逍的地点，哈瑞斯应该无能为力。”

　　“诸位，林逍抓了我们三四千神帝级的强得四五万神君级的强者，这个怎么处理？”

　　……

　　大殿之中议论多了起来，不少强者开口，越说越郁闷。

　　说来说去，诸多强者都没有什么好办法。

　　“诸位，请听我一言，我们为什么拿不下林逍？”万宝楼副楼主流名道。

　　大殿静了下来。

　　流名副楼主继续道：“林逍的修为很一般，我们这里绝大部分的修为都超过他，他厉害，主要是有厉害的圣物！”

　　“我们只要有不少厉害的圣物，到时候岂会惧他？”

　　许多的强者眼睛一亮。

　　“诸位，对于我们来说，如今最重要的事情是得到圣物，强大的圣物！只要实力上去，到时候林逍不是问题。”

　　“诸位，我们来自不少强大势力，各有自已的情报网，知道的圣物下落肯定不少，有些的我们单独无力取或者不容易得到，但是我们一齐行动的话，没有几个势力可以抵挡！”

　　紫岩王朝一个神帝上位的强者大声道：“流名副楼主说的不错。诸位，我们要进行深层次的合作！”

　　“如今对于我们来说，灭掉林逍刻不容缓。”

　　一个来自中等势力的强者道：“如果哪一方势力提出来的，得到圣物归哪一方，大家的兴趣才会比较高。”

　　“不错……若是我们提出来，到时候圣物却不归我们，这样有什么意思？还不如不提出以后找机会得到。”

　　“本座赞同哪一方势力提出来的归哪一方，不过，这只是没有其余势力提出的情况。如果有不同的势力提出，本座提议圣物归强上许多的一方势力！如果彼此间势力实力相差不是很大，得到圣物的一方给出一定补偿。”

　　“我不同意，为什么要归强的一方？强的一方这方面的消息知道的本就多，这里已经占到了好处！”

　　“就是。”

　　大殿之中争议不少，紫岩王朝这样的势力实力强，但是超级势力数目少得多，小一些的势力数量占优，整体强者数目不会少，所以这时候有底气争。

　　“如果有不少势力提出，得到的一方就付出一些代价吧。”一个大势力的强者道，各大势力还是作出了妥协。

　　“诸位，没有什么问题了吧？既然这样，大家就将自已知道的所有圣物全部写入玉简之中，可别藏私，你知道的别人可能也知道，不写出来，完全没有你的份。”紫尸皇族的一个强者道，魂虫族也是巅峰种族，但是如今魂虫族的那些强者低调了许多。

　　没办法啊，魂虫族的强者被苏扬被战盟斩杀许多！

　　一个个的强者点头，很快诸多强者飞快地弄出玉简。

　　没过多久，许多的玉简聚集在了一块，玉简都经过了处理已经不能轻易地添加或者删减信息了。

　　“诸位，人多口杂，一流势力可以有两人知道信息，超级势力三人，其余势力只有首领才能知道。得发下灵魂誓言，离开紫虚神园之前不能外传，同意么？”紫尸皇族一个实力恐怖的老祖开口。

　　“可以。”

　　“同意。”

　　大家都不想消息泄露，所以这提议很快就获得了通过。

　　灵魂誓言发出来，发下了灵魂誓言的强者飞快地神识扫描那些玉简。

　　来自不同的势力，大家的许多情报是不同的，有些小些的势力知道的圣物强大的势力可未必知晓。

　　这一交流，顿时大家都知道了许多圣物的下落！那些圣物很多的之前不好获得，但是他们诸多势力联合行动，许多掌控圣物的强者根本就反抗不了。

　　“行动吧，得到圣物，到时候击杀林逍容易得多。”

　　“林逍必死！”

　　大量的强者行动了起来，所有神君级强者以及速度比较慢的神帝级强者待在了空间宝物中，速度快的神帝级强者在外面行动，他们数量不少，就算遭到战盟的突然攻击也挡得住。


第三百一十一章又一次交易！

　　紫虚神园开启一共二十七万年，转眼之间，二十七万年就只剩下了区区百年。

　　“老大，我们的朋友们收获不少啊。”朱浩笑道。

　　时间圣塔粘在一个强者身上，不过苏扬他们这些年没有行动，不是他们不想，而是没有合适的机会。

　　克罗神帝他们诸多强者一齐行动，实力确实强大。

　　“似乎该和他们交易一下了。”苏扬淡声道，抓了那些势力大量的强者，那些强者对于苏扬来说，最好是换成宝物，全部击杀只是一时的痛快，对于敌人可以削弱一些，但是也会让敌人更加愤怒。

　　几百年间，克罗神帝他们的联盟得到了一两百件圣物，其中有两件应该是至尊圣器的碎片，一件是空间之钥的碎片，还有一件应该是秩序神链的碎片！

　　“林时，让时间圣塔脱离。”苏扬道。

　　很快，时间圣塔脱离，克罗神帝他们的大部分离开。

　　等克罗神帝他们离开一段距离，苏扬传讯了过去。

　　“大家停一下，是林逍！”德恩神帝脸色微微一变立刻道。

　　队伍立刻停止了下来，苏扬影像出现在了克罗神帝他们这边。

　　“大家好啊。”苏扬微笑地道，“大家收获不错，我的收获，也还行，录下来了一些精彩的片段啊！”

　　德恩神帝冷笑道：“林逍，你以为我们怕这个么？”

　　“你们实力强大未必怕，我也不是想用这个威胁获得好处，有些家伙我已经养了他们几百年，我在想他们的亲人朋友或者所属的势力，是不是该支付一些房租交一些生活费什么的。”苏扬微笑地道。

　　德恩神帝脸上肌肉抽搐，他们被敲诈了不止一次两次！

　　“能不能定位？”德恩神帝他们的队伍之中其中一个强者传音着，在他们的队伍之中有强者在动用圣物飞快地定位——那圣物是这些年到手的，很强。

　　“还需要一点点时间。”

　　一个强者开口，他面前有着一个罗盘，罗盘的指针这时候胡乱指着，等它定下来就是目标的方位！

　　“林逍，你无条件放了他们，我们到时候可以客气一些，你的家人或许可以活下来。”克罗神帝冷笑道，“如果你顽抗到底，到时候绝对只有死路一条，而且你的亲人朋友全部都会受到牵连，必死！”

　　“老朋友，你这话我记下来了。”苏扬淡声道。

　　克罗神帝心中一突，自已这时候开口似乎不太明智，不过，心中积压着火气啊。

　　“诸位，我可是带着巨大的善意而来。你们付出一点点代价就能换回自已的亲人朋友，相当值得！”苏扬道，“……那边那位，定位成功了么？你的罗盘我要了！”

　　持着罗盘定位着的强者脸色一变。

　　“我不是和你说笑的，你所属的势力有三个神帝级的强者四十二个神君级的强者被我抓了，给出那罗盘，否则他们立刻就得死。”苏扬淡淡地道。

　　“绝对不行。”

　　魂虫族一个强者开口，“那东西绝对不能给出去！”

　　“我得到那罗盘就放了刚刚说的那些人，否则不止杀他们，你们中大势力，超级势力，我会各杀三个强者，随机的杀，希望不要正好杀到了你们朋友的头上。”苏扬道。

　　“立刻停止定位，只要你定位成功了，我的刀立刻宰下去！”

　　那持着罗盘的神帝级强者怒吼一声停止了定位，他知道苏扬说的出来肯定也做的出来，就算杀了他势力的几十个强者，最终罗盘十有八九也会到苏扬手中。

　　魂虫族没有强者被苏扬控制，这会儿很反对给出罗盘，可是其余势力却没有几个出言反对，他们势力都有强者被苏扬抓了，这时候开口绝对会引来苏扬的报复！

　　“停止了吧？”苏扬轻笑道，“到我面前来，解除认主！”

　　持着罗盘的强者咬牙切齿到了苏扬面前解除了认主。

　　“不错，我的分身很快会过来。”苏扬的虚影道。

　　没过多久苏扬分身就出现在了德恩神帝他们这边。

　　“不错的东西。”苏扬分身拿起了罗盘微笑地道，他说着掐动法决，罗盘化为一道光芒飞向了远方。

　　远方，罗盘被苏扬收入了时间圣塔中，然后苏扬立刻换了一个方向。

　　“别着急，东西到手，你们势力的强者到时候都会放了。”苏扬对着给出罗盘的强者微笑地道。

　　心中恨的要死，不过那一个强者还是稍微客气地点了点头，东西都给出了，如果因为态度不好苏扬不放人那就亏大了。

　　“诸位，这些年大家收获不错啊，一两百件圣物。”苏扬道。

　　诸多强者心中暗骂，估计他们得到了哪些东西苏扬清清楚楚。

　　“诸位，让我观赏观赏怎么样？”苏扬微笑地道，“我观赏了心情就好，心情好的话就不会乱下什么命令，否则那些没给房租的家伙，有的说不定会死。”

　　“诸位，和林逍没有什么好说的，他弄走我们的宝物，到时候击杀他更加困难。然后我们又会更多强者被他抓到，这是一个恶性循环，我们必须终止！”魂虫族的一个强者冷声道。

　　苏扬望向了那一个强者微微一笑。

　　“看什么看，本座到时候必杀你。”那强者冷笑道。

　　“只怕你没有这样的机会了。”苏扬淡声道，“诸位，他让我很生气很生气，他不死就会有一千个强者死，包括一百个神帝级的强者，一千神君级的强者！”

　　苏扬此话一出那些强者许多的脸色一变，特别是那个开口的魂虫族强者脸色变得阴沉无比。

　　“你们要这么受林逍摆布不成？”魂虫族那神帝级的强者怒吼道。

　　苏扬手中出现了一根雪茄给自已点上了享受地吸了一口。

　　“诸位，我给你们一分钟的时间考虑考虑，一千个强者会随机，希望不会随机到了你们的亲人，老天保佑你们。”苏扬淡声道。

　　不少强者望向了魂虫族那一个神帝级的强者，那神帝级的强者有神帝上位的修为，但是这时候被许多的强者望着眼中也有着惊惧之色。

　　“诸位，如果你们乱来，我们魂虫族只能退出联盟！”

　　“林逍此举就是想我们分裂，你们出手就是中了林逍的毒计！”

　　不少的声音响了起来，但是声音仿佛从四面八方响起，根本不知道是谁发的言。

　　时间很快差不多过去一分钟。

　　“一千比一，我们别无选择。”

　　“不好意思。”

　　又不少声音响起，同样不知道是哪一个强者开的口。

　　很快，恐怖的能量波动出现，绝对有许多的强者暗中出手了，魂虫族那一个神帝级的强者实力强大，可是这会儿在恐怖的能量冲击下身体和灵魂都化为虚无。

　　暗中出手，而且都不是全力出手，魂虫族这一边的强者不知道是哪些强者出手了，就算知道也不太好说出来，联盟真的分裂对他们也没有任何好处！

　　“很好，我感受到了大家的诚意，怒火消了。”苏扬微笑地道。

　　大量的强者心中暗骂，苏扬屁的怒火，有怒火的是他们好不好？刚刚罗盘失去，又让他们不得不杀死己方的一个强者。

　　怒归怒，克罗神帝他们这一边的诸多强者这时候不敢乱说了，如果苏扬又生气了，又点名怎么办？

　　大量的强者被抓，他们这一方却没有抓到一个战盟的强者，实在是没有底气啊，一切只能等那些强者回来再说。

　　“诸位，刚刚说的想欣赏欣赏那些圣物，你们不会那么小气吧？小气的人绝对会有一点小麻烦。”苏扬道。

　　一个个的强者拿出来了圣物，魂虫族分到了不少圣物，这时候也拿了出来，他们虽然没有强者被抓，但是刚刚还死了一个魂虫族的强者呢。

　　“真不错。”

　　苏扬赞道，一两百件圣物在面前，散发着各色光芒很是美丽，有的圣物已经被认同，不过大部分的这时候并没有被认主，圣物认主并不是很容易的事情。

　　“一百五十三件圣物，诸位这些年紫虚神元也得到不少，可喜可贺啊。”

　　“草！”

　　许多强者心中暗骂，不大出血之前抓的强者肯定不会回来。

　　“抢劫击杀的强者不少，我猜你们得到的紫虚神元至少也有两千，我就不多要了，一千紫虚神元，再加上一百件圣物怎么样？还给你们留了不少。”苏扬道。

　　“不可能！”

　　魂虫族一个强者压抑不住怒火愤怒地道，“林逍，这是绝对没有可能的，我们也没有得到那么多的紫虚神元！”

　　“我们得到的圣物不少，那是因为我们清楚哪些强者拥有圣物精确地找到了他们，并没有抢劫很多的强者。”

　　“是么？难道我刚刚没有告诉你们，你们这些年的行为，我都看在眼中？”苏扬微笑地道，“就算你们只抢了得到圣物的强者，他们的实力强，只怕也抢了不少强者，有两千紫虚神元也是很正常的事情。”

　　“两千是往小估计，往多了估计，你们只怕得到了四五千！”

　　“诸位，三千五百神帝级的强者，四万多神君级的强者，不是一个小数目啊！难道一两个神帝级的强者二十来个神君级的强者，一个紫虚神元都不值？”苏扬微笑地道。

　　紫尸皇族一个强者沉声道：“林逍，你这是极不合理的，两千紫虚神元太多，百件圣物也太多了！这一个标准的三分之一，我们勉勉强强可以接受。”


第三百一十二章交易达成！

　　“百件圣物，千个紫虚神元，一个都不能少。”苏扬淡声道，“如果你们不能下定决心，或许我可以帮帮你们。”

　　“林逍，你这太过份了！如果我们达成协议不同意，你什么也得不到！”德恩神帝沉声道，“我们一共就得到一百五十三件圣物，你一下子就要去三分之二！一千紫虚神元，也足足要去了三分之二。”

　　苏扬淡笑道：“德恩神帝，紫虚神元要去了三分之二，你敢发下灵魂誓言么？如果你们发下灵魂誓言要去了三分之二，我信！”

　　德恩神室一窒，一千还真没有占到三分之二，也就占到了一小半，他们这些年收获不小，得到了两三千的紫虚神元！

　　“不敢发下灵魂誓言？那就别乱说，要知道待会儿我要的圣物可是从里面挑的！”苏扬淡笑道，“你们肯定不想我专门挑你们所属势力的圣物！德恩神帝，看在咱们是老朋友的份上，这一次就算了。”

　　德恩神帝冷哼一声没有开口了，如果因为他的开口让苏扬盯着紫岩王朝，那他就是紫岩王朝的罪人了。

　　“林逍，你的要求太过份，我们无法同意！”万宝楼一个强者沉声道。

　　“是么？”

　　苏扬说着一道讯息传了出去，时间圣塔中，苏扬本尊一挥手，瞬间一道刀光飞出，万宝楼一名神君级的强者陨落。

　　“咔嚓。”

　　距离不远，那一边死亡，这一边灵魂玉简立刻破碎了。

　　“林逍，你不得好死！”万宝楼方面一个强者怒吼道。

　　苏扬淡漠地扫了那强者一眼不紧不慢地开口：“我并不喜欢战争，只想和自已所爱的人逍遥自在地过日子，修为不是太强也没有关系，寿元尽时死亡也没有关系，可是奈何老天爷根本就不给我这样的生活。”

　　“每一个人心中都有一个魔鬼，当心月纪香死的时候，我心中的魔鬼就出来了。当雪妍她们被抓，我心中的魔鬼得到了可口的食物，后来，屠夫他们也死了。”

　　“是我的实力太低了，我战盟的实力太低了，他们才不断出事！为了提升实力，我心中的魔鬼会不择手段！”

　　“与你们为敌非我所愿，你们其中许多，我丝毫没有惹，是你们主动地找上我，想从我这里得到好处呵呵呵。人不犯我我不犯人，人若犯人，百倍千倍奉还！你们不该惹上我的，你们的亲人朋友死亡，该怪你们自已，怪你们心中的贪念！”

　　万宝楼那一个强者怒声道：“林逍，你可以不杀的。”

　　苏扬有些嘲讽地道：“那真是不好意思了，我没有那么仁慈。特别是对敌人，仁慈这东西我早就丢到不知哪里去了。”

　　“你们只有两条路，或者给出东西，或者，为你们的那些亲人朋友收尸！三千五百神帝级的强者，四万神君级的强者真不是一个小数目，全死了，有点可惜！”

　　“我给你们五分钟时间，你们可以讨论一下，不要有任何异动，否则说不定你的亲人朋友就死了！”

　　……

　　“怎么办？”

　　“疯子，林逍真是一个疯子……黑恒搞什么鬼，弄死他的女人做什么，实力不强的女人就是拖累，她们活着好得多！”

　　“说那些已经无用了，咱们是给还是不给？”

　　魂虫族一个强者道：“不给，当然不给，给了战盟的实力更强。”

　　“战盟的实力是会提升一些，但是咱们那么多强者回归实力就不提升了？他们是我们的亲人朋友！”

　　“如果不救，危险的任务还有多少强者愿意执行……那么多强者死亡影响太大，很多的强者会有意见整个联盟可能崩溃！”

　　“我们得罪了许多的势力才获得那些宝物，大部分给林逍，本座受不了。”

　　“交易必须进行，但是看看还能不能降低一些。”

　　“林逍吃准了我们，只怕不会将标准给降低！”

　　“给吧……以后小心点，到时候我们抓到大量战盟强者的时候东西还是会回来的！”

　　……

　　五分钟很快过去。

　　“诸位，想必你们有了一个结果。”苏扬淡笑道。

　　克罗神帝沉声道：“林逍，我们僵持了，支持交易和反对交易的强者差不多，如今看你能作出多少让步！”

　　“如果你能作出不错的让步，相信一些反对交易的强者会转变自已的看法！林逍，得到许多的紫虚神元和圣物，你战盟的实力会大大增强，你好好考虑一下。”

　　“不必了。”苏扬摆了摆手，“条件已经说了，你这样的回答，我就当你们是拒绝了我提出的条件。”

　　“诸位，请拿出你们亲人朋友或者师长弟子的灵魂玉简，你们可以欣赏到一副美景，数万强者的灵魂玉简瞬间破碎。”苏扬微笑地道，“你们会毕生难忘的。”

　　许多强者脸色一变。

　　“诸位，五秒时间准备……三，二，一。”苏扬数着。

　　“等等。”

　　德恩神帝开口，他苦笑道：“林逍，你赢了。”

　　在刚刚，诸多强者的讨论中，他们已经有了决定，如果林逍拒不退步的话，他们就只能退步同意交易。

　　“紫虚神元加一百。”苏扬淡声道。

　　德恩神帝沉声道：“林逍，你这是什么意思？！”

　　“辛苦费，我刚刚说了不少，该有一点辛苦费！”苏扬淡淡地道，“如果你们一开始就同意，那么就是之前的量……再过一会儿就不是如今的量了！”

　　德罗神帝他们一方许多的强者紧急讨论了一下。

　　“算你狠！”德恩神帝冷笑道，“林逍，你不可能一直得意下去……这话不是我说的，我只是转达一下。”

　　苏扬微微一笑：“是么？或者我会死，但是在我死之前，你们有的势力会飞灰烟灭，厉害的势力也会实力大损！”

　　“发灵魂誓言吧！”紫尸皇族一名神帝巅峰的老祖道。

　　苏扬很快发下了灵魂誓言。

　　“这一百件圣物，我要了！”苏扬说着一股股的吸力出现，一百五十三件圣物其中一百件受到了吸引。

　　有的圣物被吸动，不过也有的圣物这时候一动不动。

　　“没有解除认主的立刻解除认主，不要耽误我的时间，否则我不保证到时候你们所属势力放出来的人会不会少了一些部件或者修为降了几级！”苏扬冷笑道。

　　被苏扬选定圣物的强者一个个心中极度不爽，但是这时候也只能将东西给出来。

　　很快，一百件圣物就到了苏扬分身手中的空间宝物中。

　　“紫虚神元。”苏扬淡笑道。

　　一共一千一百紫虚神元，差不多占到一半，那些势力一个个如割肉一般将一千一百紫虚神元凑齐了。

　　“诸位，合作愉快。”苏扬微微笑道，“对了，有个东西或许你们有兴趣，哈瑞斯拥有强大的圣物，而且他是圣灵，圣灵级强者的血肉，吃了说不定到时候有不小的提升……如果你们击杀他，一百万传承圣晶，三百紫虚神元！”

　　“虽然是敌人，但是你们也知道，我信誉还是不错的。只要你们击杀哈瑞斯，到时候悬赏就归你们！如果你们之中的一部分势力解决的，就归你们中的一部分势力，你们之外其余的强者完成，也有悬赏！”

　　那血吼还好一些，它到时候应该不能离开紫虚神园，就算离开，之前的灵魂誓言也约束着它一千万年之内不能动手。

　　相较而言，哈瑞斯的麻烦大得多，他也有圣灵级的修为了，而且，他还拥有黑暗权杖，力量十分可怕。

　　“咻！”

　　空间戒指破空而去，速度比强者飞行的速度快很多，没过多久就到了时间圣塔这一边被苏扬收入其中。

　　“呼。”

　　时间圣塔中，苏扬本尊松了一口气。

　　“混天，林时，快辨认一下是不是秩序神链和空间之钥的碎片？”苏扬道。

　　“是的。”

　　这么近的距离，混天和林时很快就判断了出来。

　　“林逍，不止两件，其中还有一个好东西。”混天道。

　　苏扬手指上戒指浮现了出来，一百件圣物中一个指环飞了起来，指环靠近苏扬的戒指化为了一个精美的戒指。

　　“这是混元生戒？”苏扬惊讶地道，这一个戒指出现，他感觉到了强大的生机，仿佛只有没有死，有这戒指伤势用不了多少时间就可以恢复过来。

　　“是混元生戒。”

　　两个戒指合在了一起，又有不少信息出现在苏扬脑海之中。

　　混元戒一共九个，苏扬已经得到了其中三分之一！

　　“不错。”

　　苏扬微微一笑，得到混元生戒他的恢复能力会强许多倍，不过这一点不是苏扬最看重的，他最看重的是其中一点，只要死的不是很彻底，混元生戒的力量可以让人起死回生！

　　如果出事的不是苏扬，苏扬使用混元生戒，会原地起死回生，消耗多少力量，依双方实力以及苏扬与混元生戒契合度的不同而定。

　　如果死的是苏扬，只要灵魂没有完全毁灭，混元生戒的力量发动，会强行收集苏扬散到空间中的灵魂与身体力量然后空间跳跃随机前往另外一个地点。

　　在另外的地点，苏扬可以复活——能量足够的话什么问题也不会有，能量如果不足就会出现一些问题，比如说失忆，比如说缺胳膊少腿什么的。

　　混元生戒的复活能力需要至少三个戒指的支撑，还好，之前苏扬得到了两个，正好有三个戒指支撑着！

　　“可惜，暂时无法复活心月他们。”苏扬心中暗道，混元生戒这样的复活能力有不少条件，古心月他们死去很长时间了，那时候苏扬又不在身边没有收集他们死亡时留下的力量，混元生戒无能为力！


第三百一十三章围困哈瑞斯！

　　“雪妍，怎么样？”苏扬道。

　　秦雪妍欣喜地点头：“已经融合成功了，强了许多。”

　　秦雪妍如今是融合第二个秩序神链碎片了，一些时间以前，海伦丝让空间之钥的碎片认主成功如今修练中。

　　“秩序神链的力量确实是极强的。”苏扬道，他自已没有得到，但是他听混天说过一些其余宝物的作用。

　　秩序神链拥有强大的秩序力量，十分神奇。秦雪妍擅长的是水火方面的力量，所以她最容易是建立这方面的秩序。

　　天地间是有秩序的，比如说水能灭火，这就是基本的秩序，秦雪妍拥有秩序神链，就可以改变这样的秩序，她可以让自已掌控的水拥有油那方面的属性，水火结合燃烧的更加旺盛，敌人如果使用水想灭掉自已身上的火，也会让火焰燃烧的更加猛烈！

　　不过，秩序神链最强时候的发挥是在神国之内！

　　神国，这个苏扬早就接触过，像纪香，那时候就有自已的神国，只是那是在黑天的精神世界中，一定程度上来说属于黑天的臆想，他没有成为真神，让自已精神世界中的强者拥有神国，他则凌驾于众强者之上。

　　对于外界的强者来说，神帝这一级别都是没有神国的，神国是太古真神那一级别的，在如今的体系中，圣灵才会拥有神国，不过，也不是每一个圣灵都拥有神国！

　　在神国之中可以建立各种规则，宇宙中的规则可以有一些改变，但是并不是能随便乱来的。拥有秩序神链，只要修为足够，可以最大程度地改变规则，而且规则也会很稳！

　　神国被打爆，这是有可能发生的，但是拥有秩序神链者的神国可不容易打爆，承受攻击的能力强得多，遇到敌人的时候可以进入自已的神国，也可以将敌人引入自已的神国之中予以消灭！

　　“夫君，我先去修练了，争取快一些到神君级的修为。”秦雪妍娇笑道如今秦雪妍是神皇上位的修为，林星语海伦丝吕莎也是神皇上位的修为，唐小小图兰屠小艺都差一些，如今都是神皇中位的修为，唐小小图兰也融合了十分不错的圣物。

　　“嗯，去吧，离开紫虚神园之后，估计圣灵就要不断出现了，不止是你，我如今的修为都低了。”苏扬道。

　　如今苏扬还是神帝下位的修为，不过快神帝中位的修为了。

　　秦雪妍修练去了，苏扬思索着，时间只有百年了，这些年战盟得到的好东西不少，但是也还有问题没解决。

　　黑恒没死，而且苏扬没搞懂黑恒的修为为什么大涨。

　　哈瑞斯抢去了打神石，圣灵级的修为，如今好好地活着。

　　那血吼也活着，暂时应该没有什么问题，但是长远来说是麻烦，如果能解决掉自然是解决掉比较好。

　　克罗神帝他们的联盟受到了战盟很大的打击，但是收获其实不错，损失的话，也就魂虫族损失惨重。

　　进入千万神帝级的强者九千万神君级的强者，紫虚神元只有那么点，被得到的估计只有三万左右，依克罗神帝他们联盟强者的数量，如今得到的紫虚神元大大超过平均量！

　　而且，克罗神帝他们还得到了不少圣物，这也是大收获。

　　“奇怪，为什么我感觉最紧要的居然是干掉黑恒？”苏扬心中暗道。

　　敌人不少，像哈瑞斯如今比黑恒强得多，但是，在苏扬的感觉中，黑恒更加危险。这样的感觉有些没有来由，但是苏扬相信自已的感觉，不知道怎么回事，自已的感觉很强！

　　像之前苏辰他们出事，屠小艺他们没有任何感觉，但是他感应到了，之前纪香她们出事，苏扬也感应到了。

　　“混天，你们是不是能增强我的感知？”苏扬在脑海之中道。

　　“混沌天刀只能增强你遇到危险时候的感知。”混天道。

　　林时淡声道：“时间圣塔没有这方面的能力。”

　　“不知道。”混元戒的器灵也回应了，是中性的声音，听不出来是男是女，话说，器灵一般没有性别之分。

　　像混天，他声音是男的，但是本质上他也没有男女之分。

　　“不知道？”苏扬奇怪地道。

　　混元戒道：“混元戒有着预判的能力，但是如今只有三戒合一，不知道能不能给林逍你带来这方面的能力。”

　　“最有可能的是你的人皇经。”

　　苏扬心神沉入脑海之中，在他的灵魂深处有着一本古书，古书之上他可以看到“人皇经”三个大字，不过，那可不是汉字，是太古时候的神文。

　　人皇经之前苏扬打开过，但是让他奇怪的是，如今人皇经合着，苏扬试过了无数次都不能将人皇经打开。

　　“难道真是人皇经带给我的感应能力？”苏扬心中暗道，人皇经和之前相比显得神秘多了，混天他们有时候也研究，可是同样没有什么发现，这可不一般。

　　对于人皇经这样的变化，苏扬没有与任何人说过。

　　“林逍，林逍！”

　　另一层，白雪眼睛忽地睁了开来叫着。

　　“白雪，怎么了？”苏扬出现在了白雪这一层。

　　白雪双眼放光地道：“林逍，我感应到了我圣石的气息。”

　　“哦？在哪一个方向？”苏扬连忙道。

　　哈瑞斯收的很严实，除非距离比较近，否则白雪都无法感应到，这些年时间圣塔粘在克罗神帝他们的人上到了许多的地方，可是白雪一直都没有感应。

　　如今时间圣塔是粘在了一头凶灵上面，凶灵前进就带着时间圣塔一齐前进，凶灵如果停上不动，时间圣塔就粘到靠近其余的凶灵或者其余强者身上。

　　这样做，最好的一点就是隐秘！哈瑞斯有圣灵级的修为，那血吼也有圣灵级的修为，克罗神帝他们的队伍实力恐怖，暴露，被大量强者围上的话伤不起啊。

　　“哪一个方向？”苏扬连忙道。

　　“这边。”白雪指了方向，在苏扬他们周围有着影像实时显示着外界的情景，外面凶灵似乎受到了惊吓开始向着反方向移动。

　　苏扬连忙让时间圣塔脱离了那凶灵被其余的生物吸着前进，地面，空中，地底，每个地方多多少少总有一些生物。

　　时间圣塔这样的移动消耗不少，不过以苏扬如今的修为只要不是特别频繁的移动还承受得住。

　　“好东西，好东西。”

　　哈瑞斯有些兴奋，几百年过去在时间宝物中他恢复了过来，对于打神石也终于有了一些研究，知道了打神石是什么东西。

　　“居然是打神石，怪不得之前躲都躲不掉，被击中就晕了过去……还好那猫崽子还只有神帝巅峰的修为。”哈瑞斯嘀咕着，如果对方有圣灵级的修为，他绝对不会只晕过去极短的一瞬，那样的情况晕的时间稍长一点就可能被击杀。

　　“打神石比不上至尊圣器，但是这打神石可是完整的，如今至尊圣器一件件都是破碎的，若是本王掌控了这东西，林逍本王一石头过去直接就可以砸晕！”

　　哈瑞斯哈哈大笑，他之前就知道打神石是好东西，但是没想到居然好的出乎他的意料，打神石在太古年间名头也是大大的。

　　“林逍啊林逍，惹上本王，这会是你这辈子最错误的事情！”哈瑞斯冷笑道。

　　就在这时候，哈瑞斯感觉到了一点点不对，他圣识瞬间透到了外面，圣识这一透出他冷汗立刻下来了。

　　在哈瑞斯布下的大阵四周居然有了大量的强者，三四千神帝级的强者，三万来个神君级的强者严密地封锁了这一边的每一寸空间。

　　“不，不！”

　　哈瑞斯心中咆哮，紫虚神园绝对不小，这一边又是比较偏僻的地方，他没想到林逍居然到了这一边。

　　这一边比较远的地方哈瑞斯就布置了预警阵法的，可是预警的阵法没有任何反应。

　　“哈瑞斯，出来吧。”苏扬淡笑道，“找到你不容易啊，没想到你居然到了这么偏远的地方。”

　　若不是时间圣塔粘在凶灵上面让凶灵乱跑，苏扬自已找的话，只怕也不会找到这么偏远的地方来。

　　哈瑞斯没有开口。

　　“哈瑞斯，我们都到了这一边，你以为我们是胡乱猜测，而且现在不能定位你的方位不成？”苏扬轻笑道，他说着一道刀光斩出准确地斩向了哈瑞斯不过被挡了下来。

　　哈瑞斯如果不抢打神石的话还不会被找到，打神石带着，又不容易解除打神石与白雪的认主，就相当于带了一个定位器啊！

　　“林逍，本王只是下位圣灵，在本王身后还有更强大的存在！”哈瑞斯声音响了起来，“你敢击杀本王，到时候会给自已给战盟带来天大的麻烦！”

　　“让本王离开，之前的一切本王不再追究，那石头本王也给你们！”

　　打神石很不错，但是和小命相比，哈瑞斯自然更看重自已的小命。

　　“哈瑞斯，你还真是天真啊。”苏扬笑道。

　　哈瑞斯沉声道：“林逍，你别得意忘形，我的主人乃是圣灵上位强者，这一次觉醒之后，很可能到圣灵巅峰境界。那是你无法理解的层次，战盟如今那一点点实力对于圣灵巅峰的强者来说不值一提！”


第三百一十四章控制！

　　“哈瑞斯，作为一个圣灵级的强者，面对圣灵以下的人把自已的后台搬出来，请问你知道羞耻两个字怎么写的不？”朱浩嘿嘿笑道。

　　哈瑞斯狠狠地瞪了朱浩一眼，如果不是周围有着强大的禁制，他肯定要把朱浩虐杀！

　　“杀了！”

　　苏扬淡声道。

　　“林逍，等等！”哈瑞斯大叫道，他很强，但是他也怕死！

　　至圣灵级的修为容易么？一死，身死道消，一切成空啊！

　　“林逍，我私下和你聊聊。”哈瑞斯道。

　　苏扬建立了一个传讯通道，哈瑞斯可以对他进行传讯，否则在强大的禁制下，哈瑞斯传讯都是办不到的。

　　“有话快说，我只有十秒钟的时间说服我。”苏扬道。

　　十秒足够传递不少讯息，想办法脱离不可能，等救援也不可能！

　　“本王可以保护你一段时间。”哈瑞斯传音道。

　　“保护？不需要。”苏扬直接拒绝，以他的实力只要不碰上圣灵级的强者，不被包围基本下没有什么危险。

　　哈瑞斯心中无限纠结，他知道这样林逍不可能答应，但是另一个，他实在是不好意思提出口啊，可不提怎么打动林逍？

　　宝物？那些东西击杀他之后也是林逍的，顶尖的东西可不是他一下子就能摧毁的。至于一般的东西，林逍在乎么？

　　“本王……保护你的时间，可以完全听从你的命令。”哈瑞斯道。

　　苏扬似笑非笑地望着哈瑞斯传音道：“哈瑞斯，你的意思是一段时间内成为我的手下，或者说奴隶？”

　　哈瑞斯胀红着通，手下比奴隶好听点，但是他这样效忠，意思差不多。

　　“怎么样？”哈瑞斯心中恼火地传音。

　　“多久时间，另外我凭什么相信你？”苏扬淡声道。

　　哈瑞斯道：“十万年……我本是有主人的，有控制的方法，只要你知道方法就可以完全控制，我不可能违抗你的命令。”

　　苏扬眼睛一亮，居然留下了控制方法，那倒是不错，那样的控制方法绝对强力，哈瑞斯只怕是没能力反抗。

　　“血吼答应的是一千万年，你也一千万年吧！另外，需要以你的灵魂，以你的主人发下灵魂誓言控制方法不会有任何问题。”苏扬道，“只要有问题，我会将你击杀，就算时间到你也不可能活命。”

　　“不可能，一千万年太久，一百万年，最多一百万年！那时候说不定我主人已经苏醒过来，你在那时候之前放开控制还可以遮掩过去，你不放开控制，到时候我主人肯定饶不过你。灵魂誓言没有问题！”哈瑞斯道。

　　苏扬摇了摇头：“五百万年，至少也得五百万年，不答应你就去死！免得到时候你脱离控制找我麻烦！”

　　“两百万年。”哈瑞斯道。

　　“六百万年！”苏扬淡淡地道。

　　哈瑞斯脸色一沉，和苏扬讨价还价居然还变高了。

　　“五百万年，我答应了。”哈瑞斯深吸了一口气传音道。

　　苏扬淡笑道：“那是之前的时间了，六百万年，你答应就答应，不答应算了，我绝对不会强求的！”

　　“草。”

　　哈瑞斯心中暗骂一声答应了下来。

　　接下来是双方的誓言，林逍需要保证，哈瑞斯自然也需要。

　　“这是控制方法。”哈瑞斯心中万分纠结地将控制的方法交了出去，好不容易恢复到圣灵级的修为，还没有怎么威风就这样，他心中那个悔恨郁闷啊。

　　苏扬飞快地接收了方法，哈瑞斯的主人也是担心到时候自已从沉睡中醒过来实力不高所以才弄出来控制的方法，没想到如今哈瑞斯为了活命将控制方法交了出去。

　　“倒是不难。”苏扬心中暗道，他飞快地掐动着法诀，随着法诀的掐动身上淡淡的能量波动着，哈瑞斯定住了，从他的身上也散发出来一点点波动回应着。

　　这是初次控制所以麻烦稍微麻烦一点，控制结束之后，以后话语命令就可以了。

　　十来分钟过去，苏扬身上气息瞬间全部收敛，哈瑞斯眼中已经没有了敌视有的只是恭顺。

　　苏扬弄出来了结界，战盟其余的强者看不到，十多分钟内哈瑞斯的情况只有苏扬和朱浩清楚地知道。

　　朱浩眼中满是惊讶之色：“老大，这——”

　　“哈瑞斯，你该叫我什么？”苏扬淡淡地道。

　　“主人！”

　　哈瑞斯恭敬地道，苏扬感觉到了他的一点点反抗，但是显然的哈瑞斯就算有圣灵级的修为也反抗不了控制。

　　“跪下，学几声狗叫。之前转化了不少地狱魔犬，不会不知道狗叫吧？”苏扬继续道。

　　哈瑞斯没有迟疑就跪了下去然后“汪汪”地叫了起来。

　　“老大，哈瑞斯被控制了？”朱浩惊喜地道。

　　苏扬微微点头：“他是有主人的，原来主人给他弄了狗链子，为了活命他把狗链子交给了我……以他的修为实力是一个大杀器，不过还是得小心被他咬到。”

　　“自已的实力最可靠，不过如今控制着哈瑞斯这样的强者，极为不错！”朱浩道。

　　“哈瑞斯，打神石交出来，另外，除了你认主的，其余的好东西全部装在空间宝物中交出来。”苏扬道。

　　哈瑞斯照办了，苏扬检查了一下，很不错，哈瑞斯得到的紫虚神元居然有一两百件，估计不少强者死在了他的手中，圣物有十来件，其中一件居然是灵魂战斧的碎片！

　　灵魂战斧林星语认主成功了，这第二个碎片融合，林星语的灵魂战斧可以强不少，灵魂战斧和林星语的契合度也会提升。

　　“老大，这家伙很富有啊嘿嘿！”朱浩乐道，“他得到打神石，如今算是连本带利全部还回来了。”

　　“还搭上了自已。”苏扬笑道，“这给了我们一个教训，千万不要大意。哈瑞斯圣灵级的修为都这样，更不用说我们这样的了，论实力，我们和哈瑞斯比可差得远。”

　　朱浩点了点头。

　　东西收了，哈瑞斯让他自禁了修为，苏扬再封印上下也将他收入了时间圣塔中。

　　收入一般的宝物危险性比较大，收入时间圣塔中，危险性倒低。时间圣塔本身强大，而且里面有着大量的强者。

　　“收工了。”

　　苏扬撤去结界微笑地道，短短时间战盟数万强者就进入了时间圣塔，他们心中疑惑，不过没有强者多问。

　　苏扬既然设下了结界没有让他们知道，问也问不出来。

　　“老大，哈瑞斯的问题暂时解决，就只有黑恒，血吼以及魂虫族紫尸皇族那些种族势力的联盟了。”朱浩道，“居然叫什么屠战联盟，真是没创意。”

　　苏扬眼中精光一闪，那些家伙还真是建立了屠战联盟，屠的“战”，是战盟的战！黑恒发出声音加入了屠战联盟，之前哈瑞斯都传出消息加入屠战联盟，但是如今已经杯具了。

　　“老大，咱们先给哪一方惊喜？”朱浩道。

　　苏扬道：“血吼之前有约定，倒不必太过着急，如果没有灭杀，我们先破坏了协议，它出手就没有顾忌了。”

　　“黑恒我是极想灭掉，但是不知道在哪里。”

　　朱浩嘿嘿一笑手中出现了一个罗盘。

　　“老大，你忘了这玩意儿了么？黑恒如今不过神帝上位修为，我如今低一点，但是低的有限啊，也有神帝中位的修为。”朱浩道。

　　苏扬心中一喜：“胖子，这罗盘你已经融合成功了？”

　　“咳，完全成功自然没有，这个可是圣物，我如今毕竟只是神帝中位的修为。不过，定位黑恒应该可以了。”朱浩道。

　　朱浩眼中寒光一闪：“黑恒之前控制我，我们之前还是有那么一点点联系的，如今正好加强罗盘的定位！”

　　“你试试。”苏扬道。

　　朱浩立刻试了起来，好一会儿过去，朱浩讪笑道：“老大，似乎距离远了一些，咱们移动移动再试。”

　　“好吧。”苏扬道，他们飞快前进了起来，哈瑞斯已经控制起来，这会儿苏扬他们也不用躲在时间圣塔之中了。

　　就算遇上血吼，有哈瑞斯这一大战力，有战盟的诸多强者，要逃也是血吼逃！至于魂虫族他们那一个大部分是不可能撞上的，他们没有那么强的隐藏能力！

　　罗盘是朱浩认主的，这会儿融合度还是有些问题，不过黑恒之前控制过朱浩，感应距离还是比较远的。

　　苏扬他们跑来跑去，三年之后，朱浩眼睛一亮，乱转的罗盘指针指向了一个方向没有任何的颤动。

　　“老大。”朱浩惊喜地道。

　　“很好，看来黑恒有一劫！”苏扬微笑地道，他和朱浩都进入了时间圣塔之中，然后，时间圣塔不断吸附着向着刚刚罗盘定位的方向前进，应该不会太远。

　　前进比较远的距离，时间圣塔之中朱浩再一次定位。

　　方向更加精确，几天之后，苏扬和朱浩已经有了发现，不过只有黑恒天尘和黑恒天辰，黑恒天乾不在。

　　“过去吧！”

　　苏扬意念一动时间圣塔被黑恒天辰吸附了过去粘在了黑恒天辰的身上。

　　“屠夫他们看上去没有多少变化。”苏扬轻声地道。

　　朱浩道：“黑恒他们是想我们出手的时候有所顾忌。”


第三百一十五章抓捕！

　　“顾忌？如果初一见的话，还真会有……不过如今我只有怒火！”苏扬沉声道。

　　朱浩重重地点了点头，他还不是一样，苏辰他们的灵魂灭亡了，人自然是死了，但是身体还是他们的，黑恒是鸠占鹊巢！

　　而且，苏辰他们的身体还不是神物所化，是他们本来的身体！

　　“老大，怎么办，干掉他们？”朱浩道。

　　苏扬微微摇头：“不急，黑恒天乾不在这一边，打听一下黑恒天乾的下落再说，一网打尽比较好！”

　　“倒也是……那老大，我先修练了，看着火气大。”朱浩道。

　　苏扬微微点头：“去吧，实力提升才是硬道理！”

　　朱浩修练去了，苏扬也开始修练，不过他一部分的心神还是注意着外面，黑恒天辰他们只要不是传音，普通的交谈他能听到。

　　比较长的时间黑恒天辰他们都没有交谈。

　　“呼——”

　　这一天黑恒天尘眼开了眼睛，黑恒天辰的眼睛没过多久也睁开了。

　　“老辰，老乾这么久时间还没有返回，不会出问题了吧？”黑恒天尘开口，“咱们毕竟只是神帝上位的修为，不比之前有着神帝巅峰的修为，而且这里面还有圣灵级的强者！”

　　哈瑞斯是圣灵级，血吼也是，但是这里面并不止他们两个是圣灵级的修为，还有，不过数量倒不多，屈指可数。

　　“应该不会有事，神帝上位也不低了……若不是那无名前辈给我们提升，我们还是神帝下位的修为呢。”黑恒天辰道。

　　时间圣塔中，苏扬眼睛睁开眼中精光一闪。

　　“无名前辈给他们提升修为？是谁……怎么会给他们提升？”苏扬心中瞬间冒出来不少问题。

　　黑恒天尘沉声道：“咱们要早一些杀掉林逍，早一点得到他的人皇经！那位前辈实力恐怖之极，咱们不能帮他办到事情，估计到时候没有好结果！”

　　“嗯……只是不容易啊，战盟如今很不简单。”黑恒天辰道。

　　苏扬心中疑惑更深，人皇经？暗中强大的人物让黑恒他们击杀他，是为了得到人皇经？人皇经有什么特殊的，而且，为什么那强者不亲自动手？能将黑恒他们三个都从神帝下位提升到神帝上位，这极为可怕，就算他如今肯定也挡不了那样强者的一击！

　　“我有混沌天刀，时间圣塔，混元戒这样的至尊圣器，杀掉我是为了得到人皇经，居然不是为了得到这样的东西，难道人皇经比混沌天刀等还要好？”

　　苏扬回忆着，人皇经倒是挺神奇的，但是要说人皇经比混沌天刀什么的厉害苏扬是绝对不信的，混沌天刀等可都是至尊圣器，碎件都有着恐怖力量！

　　“战盟是不简单，不过咱们也别害怕。只要完成，我看我们到时候肯定可以成为圣灵！”黑恒天尘笑道。

　　黑恒天辰也点了点头。

　　“提升为圣灵，有这么厉害？”苏扬心中暗道，看黑恒天辰他们的样子，他们对那强者的实力十分相信。

　　“圣灵中位强者肯定不可能让黑恒天辰他们这么相信，圣灵上位，或者圣灵巅峰？”苏扬心中嘀咕着。

　　黑恒天辰他们继续聊了一会，不过聊的就不是什么重要东西了。

　　又几个月过去。

　　“起来了，老乾让我们分散。”黑恒天辰起身道。

　　“分散？怎么回事？”黑恒天尘疑惑地道，他的疑惑没有持续多久很快也接到了黑恒天乾传过来的讯息。

　　“分散吧，如果出事不至于一齐出事。”黑恒天辰道，“希望可以击杀林逍得到人皇经！”

　　“嗯！”

　　黑恒天尘微微点头，下一刻白雪的打神石出现在了外面，打神石在黑恒天尘和黑恒天辰头上急速转过，瞬息之间，黑恒天尘他们两个神帝上位的强者直接被击晕。

　　“收。”

　　苏扬意念一动将黑恒天尘他们收入了时间圣塔立刻开始封印，以白雪和他们的修为差距，以打神石的强大，他们至少也会晕上三五秒时间足够苏扬封印他们不少实力了。

　　——话说就算没有封印，他们进了时间圣塔难道还能翻天不成？时间圣塔之中可是有战盟大量的强者。

　　一直以来，找到黑恒他们不容易，但是，以苏扬的实力，以白雪的实力，只要找到了他们搞定他们还是容易的！

　　“谁？”

　　黑恒天辰他们惊醒过来立刻警惕地注视四周，自然看到了在他们面前的苏扬以及白雪。

　　“林逍。”

　　黑恒天辰他们脸色大变，他们没想到隐藏的很好居然被苏扬找到而且轻轻松松地就抓了起来，这是耻辱。

　　苏扬似笑非笑地道：“两位，好久不见，这脸色干嘛，老朋友见面应该开心一点。”

　　朱浩本是在修练着，这时候被苏扬叫醒也到了这一边。

　　“老大，怎么抓了？”朱浩疑惑地道，苏扬不是打算一齐抓到么，怎么就只抓了黑恒天辰他们两个？

　　苏扬道：“他们打算分散行动，只能下手了。黑恒天乾那家伙估计和克罗神帝他们混在了一起，他应该是想以自已为饵诱我们出来，倒是有些胆色。”

　　“你对他们熟悉，查看一下，看看苏辰他们还有没有恢复的可能。”

　　黑恒天辰他们的修为被完全禁锢了，苏扬检查着，朱浩白雪也检查了起来，另外，混天他们苏扬也让他们帮忙了。

　　十来分钟过去混天他们就有了结果说不可能恢复。

　　不过苏扬他们没有立刻停止检查，两三个小时过去，苏扬和朱浩才停止了，两人没有说话，苏扬弄出一根烟抽着，朱浩同样吞云吐雾起来心情都不怎么好。

　　几根烟抽完，朱浩道：“老大，让屠小艺他们过来见见不？”

　　“暂时不见，等变成了尸体吧。”苏扬吐出口烟道。

　　“嗯。”

　　朱浩微微点头，“老大，审讯的工作我们一起来？”

　　“不然你以为我把你叫过来做什么？”苏扬道。

　　关于人皇经的事情苏扬如今不想朱浩知道，那个朱浩知道了估计没好处，不过审讯应访没有问题，黑恒他们只怕没有那样的胆子交代那方面的问题。

　　不用说关于人皇经方面的东西黑恒他们也是需要保密的，如果传出去，就算活着从苏扬手中逃出也不会有好下场。

　　“老大，那开始吧。”朱浩道。

　　苏扬微微点头手中的烟化为虚无，周围他们抽出来的烟雾同样化为虚无。

　　黑恒天辰黑恒天尘他们刚刚晕过去了，这会儿又清醒了。

　　“林逍，朱浩，我们的身体可是苏辰屠陌尘的身体，你们是要把这身体破坏成什么样子？”黑恒天辰冷笑道。

　　“没想到居然落到了你们手中，要杀要剐速度点。”黑恒天尘淡声道，“如果想从我们嘴里逼问东西，做梦。”

　　朱浩仔细地感应着：“咦——”

　　“怎么？”

　　朱浩道：“老大，似乎之前寄生在我体内的神魂被黑恒天尘给吞噬了……要不让嫂子她们过来感应一下，说不定还会有别的发现。”

　　“吞噬？”苏扬饶有兴趣地望着黑恒天尘他们，“两位老朋友，看来你们过来就给我们带来了好消息。九个神魂一个不知道去了哪里，其余的神魂被你们吞噬了？”

　　黑恒天辰他们脸色有些阴沉，这是秘密，但是被抓了，这样的秘密瞒不住啊——朱浩秦雪妍他们这样之前体内有神魂的，只要实力相差不是特别大肯定可以感应出来。

　　秦雪妍和海伦丝林星语很快出现在了这一边，之前只有秦雪妍海伦丝被寄生了，不过，既然她们都过来了，苏扬也就让林星语也一齐过来算了，林星语拥有灵魂战斧，说不定还能给黑恒他们一点惊喜。

　　“苏辰，屠陌尘。”

　　出现在这一边，海伦丝惊喜地道，不过很快她就发现了不对，苏辰他们已经死了，出现在这一边的不可能是他们。

　　“夫君——”秦雪妍扫了黑恒天辰他们一眼望向了苏扬。

　　黑恒天辰他们没有受到任何伤害，这样子应该还没有审问，依秦雪妍她们对苏扬的了解，这时候应该不会让她们出现在这边才对，毕竟审问有些手段会比较残忍。

　　秦雪妍她们不是没见过血腥的女子，但是残忍的场面没必要自然不见为好。

　　“雪妍，你们感应一下，看看他们体内是不是有你们之前的神魂。”苏扬道。

　　秦雪妍她们立刻感应了起来，一会儿过去，秦雪妍指了指黑恒天辰点了点头：“夫君，在他体内！”

　　海伦丝则摇了摇头，她原来体内的神魂估计是被黑恒天乾给吞噬融合了。

　　“夫君，我或许能分出来他们体内有几份神魂。”林星语开口道。

　　苏扬眼睛一亮，林星语拥有灵魂战斧，研究的又是灵魂方面的东西，这方面确实是专家。

　　“你试试。”苏扬道。

　　林星语意念一动身前出现一柄悬浮着精美的斧头，斧头是双刃的那种，小小的，看上去像是一件艺术品。

　　“去。”

　　林星语一挥手出现的灵魂战斧飞到了黑恒天辰的头顶，黑恒天辰顿时感觉到了痛苦，之前融合的神魂这时候似乎要分离！


第三百一十六章第九神魂！

　　黑恒天辰的神魂分离了不少，林星语苏扬他们感应清楚起来，黑恒天辰的体内一共有着三个神魂。

　　“我体内两个。”不待林星语出手黑恒天尘道，反正会被发现，不如交待了或许可以省一点痛苦。

　　“我不信。”

　　林星语说着灵魂战斧又到了黑恒天尘的头顶，很快，黑恒天尘体内的两个神魂也被分离了一些能清楚地分辨。

　　本是一体所化，黑恒天辰他们的神魂吞噬融合其实是很不错的，但是奈何碰上的是灵魂战斧这样的东西，而且林星语已经融合了两个碎片，灵魂战斧十分厉害。

　　“黑恒天乾三个？”苏扬淡声道。

　　黑恒天辰他们连忙点头，加起来八个，还有一个未知的。

　　之所以黑恒天尘的少一个，苏扬估计是因为黑恒天尘吞噬融合的是原来朱浩体内的那一个神魂，朱浩到了比较高的修为，那一个神魂强大得多只是一个也不会怎么吃亏。

　　“夫君，要不要让小艺过来一下？”秦雪妍传音道。

　　苏扬微微摇头。

　　“星语，你应该可以让他们感觉到比较强的灵魂痛苦吧？”苏扬道。

　　“没问题。”

　　林星语道，灵魂战斧还在黑恒天尘头顶，林星语意念一动顿时从灵魂战斧之上传出一道淡白色的光波。

　　光波击中黑恒天尘的脑袋然后深入了他的灵魂。

　　“啊！”

　　黑恒天尘惨叫出声，他本以为自已撑得住，但是没想到痛苦太过强烈，每一点的灵魂仿佛都在被刀割！

　　“我让你们抓人，让你们乱来。”

　　林星语说着光波一道一道地降下，黑恒天尘的惨叫声不绝于耳，半分钟过去，以黑恒天尘的承受能力竟然硬生生地痛晕了过去！

　　不过，在林星语的攻击下，黑恒天尘很快又痛醒了。

　　如果是一般的敌人，林星语还会有一点点不忍心这样折磨，但是黑恒他们的话林星语不会有丝毫的不忍心。

　　古心月，纪香，龙乾他们三个，五个死亡了！朱浩是好运地活了下来，秦雪妍她们之前也被控制。

　　“夫君，或许小艺想过来看看。”秦雪妍传音道，“他们虽然和苏辰他们样子一样，但是小艺分得清的。”

　　“让小艺发泄发泄可能比较好。”

　　苏扬道：“雪妍，你确定？”

　　“嗯……我们平时和小艺聊天比较多，知道的可能多些。”秦雪妍道。

　　“那好吧。”

　　苏扬同意了，很快屠小艺就出现在了这一边看到了黑恒天辰他们。

　　眼泪流了下来，苏辰是好丈夫，屠陌尘是她哥哥，可是如今她能清楚地感觉出来，面前的已经不是他们。

　　“屠小艺，这是苏辰和屠陌尘的身体，你还不让林逍他们住手？”黑暗天辰叫道，他这会儿心中胆寒，黑暗天尘居然痛晕过去，那痛苦的滋味肯定不好受。

　　“小艺，振作一点。”苏扬道。

　　屠小艺微微点头，她受到的打击确实大，不过她还承受得住。

　　“扬哥，攻击灵魂的方法我也会。”屠小艺道。

　　苏扬道：“你尽管出手，不过暂时别将他们杀死了，我还有一些东西要问他们。”

　　“好。”

　　屠小艺立刻出手起来，她先是对黑暗天辰出手，灵魂攻击让黑暗天辰产生了痛苦，不过黑暗天辰承受得住。

　　灵魂攻击像屠小艺这样的强者基本都会，但是和林星语相比，屠小艺只是业余人士，而且没有灵魂战斧那样的宝物！

　　“小艺，别乱来。”

　　黑恒天辰嘴里传出了苏辰的声音，攻击着的屠小艺愣住了，不过她并没有愣多少时间很快流着泪更加快地攻击。

　　十多分钟过去，默默哭着的屠小艺才哭出声来。

　　“夫君，我和海伦先带小艺离开了。”秦雪妍道。

　　苏扬微微点头，屠小艺发泄一通精神状态似乎好了一点，如今虽然还是哭着，但是苏扬已经放心不少。

　　秦雪妍她们离开，林星语继续攻击，而且是一齐攻击着黑暗天辰他们两个。

　　“林逍，你到底想知道什么。”好几分钟过去，黑暗天辰大叫道，他们已经痛晕过去了好几次。

　　苏扬淡声道：“第九个神魂在哪里，先回答这一个问题，如果这一个问题都回答不好，我也不急，日子还长。”

　　“林逍，你知道了也没办法，你最好对我们稍微好点，否则你会后悔的。”黑恒天尘冷笑道。

　　朱浩走过去狠狠地一个耳光。

　　“抽得好哈哈，这身体是屠陌尘的，尽管打！”黑恒天尘忍着剧痛狂笑道，“这身体可不是神物所化，是他们真正的身体，不知道你们摧毁了的话，屠小艺会不会开心。”

　　朱浩冷哼一声退后了几步。

　　“不敢了？废物！”黑恒天尘大笑。

　　“胖子，尽管出手。”苏扬淡声道，“伤了恢复就是。”

　　屠陌天尘道：“我们的修为不低，伤了可不容易恢复。”

　　“是么？”

　　苏扬意念一动混元虚火出现灼烧着黑暗天尘，黑暗天尘本来还只是灵魂痛苦，这时候身体的痛苦也过来了，而且混元虚火还加强了灵魂方面的痛苦。

　　短短时间黑暗天尘就又痛晕过去身体被严重烧伤。

　　“恢复！”

　　苏扬动用了混元生戒的力量，黑暗天尘的灼烧短短几秒时间就恢复了过来。

　　朱浩眼睛一亮狞笑着：“黑暗天尘，看来你们接下来有乐子了。”

　　既然不担心黑暗天尘他们的身体受损，朱浩各种手段不断地施展在黑暗天尘他们身上，手段血腥，不过林星语都没有闭上眼睛，对于黑恒她不会有丝毫心软。

　　“黑恒，你们知道如今时间加速多少倍么？”苏扬轻笑道，“是一万倍！距离离开紫虚神园还有几十年，这几十年我也不打算获得什么宝物了，就和你们一直玩下去。”

　　几十年，一万倍，黑恒天辰他们破口大骂，这样的痛苦真的持续那么久的时间以他们的修为只怕也会崩溃。

　　“黑恒，你们千万不要立刻招了，我可没有过瘾！”朱浩叫道，“我会几百万件折磨人的法子，一种种在你们身上试试。”

　　“说了你们也没办法。”黑暗天辰道，好汉不吃眼前亏，痛苦太强烈了，这样持续下会严重伤害他们的灵魂。

　　黑暗天尘保持了沉默没有阻止黑暗天辰，他们本是一体，思想不会有太大的差异。

　　“先停下。”黑暗天辰道。

　　苏扬望向了林星语，林星语立刻停止了，朱浩也暂停了出手。

　　“呼——”

　　黑暗天辰他们长长地出了一口气，恐怖的痛楚一下子就过去了，不过想想刚刚的痛楚都让他们有些不寒而栗。

　　“第九个神魂与我们的精神世界结合了！”黑暗天辰冷笑道，“世界不毁，那一个神魂就不会毁灭！”

　　“只要我们九个有一个活着，就算死去以后也可以复活过来。林逍，你赢不了，早晚输的是你们！”

　　“与精神世界结合？”苏扬眼中露出惊讶之色，“那时候那精神世界快毁灭了，你们会让神魂与精神世界结合？”

　　“毁灭中可能蕴含着生机，况且那时间，那世界还能存在比较长的时间，我们愿意赌一把，结果我们赌赢了不是么？如今他肯定是我们中最强的，哈哈。”黑恒天尘大笑道。

　　苏扬回忆着，精神世界与太古血境融合，当初掌控血碑的时候是感觉到暗中似乎有一股强大意念闪了一下，当时以为是太古血境这一边血释天留下的手段，如今看来那强大意念应该是黑恒的第九个神魂！

　　“如今精神世界应该很强了吧？黑九也会很强哈哈！他估计用不了太久时间就可以成为圣灵级强者，林逍，你就算击杀我们，到时候也注定是一个失败者。”黑恒天辰嘲讽地道。

　　苏扬淡声道：“他想与我对抗没那么容易！告诉你们一个好消息，我掌控的那一个太古秘境可是与精神世界结合了，新形成的血虚世界在我掌控之中。”

　　“那一个太古秘境我们可是知道属于一个十分厉害的强者，他不可能没有留下反制手段，再与黑九联合，林逍，你想一直掌控那世界只怕不可能。”黑恒天尘道。

　　苏扬心中微惊，黑恒他们是故意气他，但是说的有道理。

　　血释天如果留下了手段与黑九联合的话，控制权被夺是有可能的。

　　而且，这一次进入紫虚神元对于他们来说就是一个机会，九万年时间足以改变不少的东西。

　　“老大——”

　　朱浩有些担心，在血虚世界中他们都有晚辈，而且，海伦丝母亲等如今在血虚世界中，落到敌人之手的话很麻烦。

　　“林逍，怕了？哈哈。你对我们还是客气一点点的好，否则到时候老九对你们的亲友也不会客气。”黑恒天辰道。

　　苏扬淡声道：“如果你们想活命，只交代这么一点东西可不成。黑恒天乾是怎么回事，与魂虫族等联手了？”

　　“明知故问。”黑恒天辰冷笑道。

　　苏扬望了朱浩林星语一眼道：“胖子，星语，我要单独和他们聊聊。”

　　朱浩他们自然不会有异议，很快他们离开，苏扬沉声道：“和我说说，你们的修为短时间大幅提升是怎么回事！”


第三百一十七章初闻异位面！

　　“得到了宝物，还能是怎么回事？”黑恒天辰道。

　　关于异位面的那强者，黑恒天辰他们不敢轻易透露。

　　“回答错误。”

　　苏扬淡声道，“给你们提升修为的强者怎么回事，说说。”

　　“别怪我没有给你们机会，如果你们再这样忽悠我，相信我，你们绝对会欲仙欲死。”

　　黑恒天辰他们心中一惊，没想到苏扬已经知道有强者给他们提升修为。

　　“林逍，你既然知道了还说什么？”黑恒天尘冷笑道。

　　“关于这一个强者你们知道多少，我想知道这些！”苏扬淡淡地道，“别给我说你们不知道，识时务者为俊杰，你们就算现在不说，早晚也会说的！”

　　“刚刚的滋味不太好受吧？你们应该知道还有东西可以提升对痛苦的感应，如果给你们服下那样的东西，你们说到时候会如何？”

　　黑恒天辰他们脸色阴沉，如今的痛楚短短时间就能将他们痛晕过去，如果真使用那样的东西，痛楚会更加恐怖。

　　“林逍，知道了对于你没有好处！”黑恒天辰沉声道。

　　“那是我的事情！”

　　苏扬微微笑着注视着黑恒天辰他们：“你们最好快一点，磨磨蹭蹭的对于你们没有什么好处！”

　　“林逍，你知道会后悔的！”黑恒天尘冷笑道，“既然你想知道，我们就告诉你，早晚你死路一条！”

　　“给我们提升修为的是异位面的强者……这是那一位前辈说的，我们这样的宇宙应该就是一个位面！”

　　苏扬眼中露出震惊之色，异位面强者？他还以为是圣灵级的强者呢，没想到居然是异位面强者，对方的修为应该比一般的圣灵级强者实力厉害许多。

　　“那一位前辈纵横万千位面，实力肯定极为恐怖，给我们提升力量，是要我们击杀你得到你的人皇经！”

　　苏扬沉思着，异位面的强者怎么会知道他有人皇经？而且，异位面的强者怎么会传力量给黑恒他们而不是直接击杀他？

　　“计划中的事情不成？对方应该不能直接爆发强大的力量击杀我……黑恒他们是对方早早选定的不成？如果这样的话，黑恒或许早就存在，以前或许是圣灵级的强者。”

　　“是了……黑恒的精神世界不一般，如果他以前是圣灵级强者的话说的过去。人皇经到底有什么特殊的，异位面顶尖的强者居然都有兴趣。混沌天刀这样的至尊圣器不比人皇经好么？”

　　短短时间苏扬就想了很多，只是许多的东西还是想不通。

　　“位面……宇宙果然不是终点，世界无限大啊。”苏扬心中感慨，他如今倒没有称霸无数位面的想法，不过，在这一个宇宙这一个位面中，还是想自已的修为能尽量高些！

　　“异位面的强者应该不能轻易进入这位面，还好还好，不必过多理会。这样的情况比黑恒后面在这一个宇宙有厉害强者还好一点。”

　　黑恒他们想从苏扬脸上看到害怕之色，不过他们失望了，精神世界中崛起，外面重新到如今地步苏扬碰到过了许多强大的敌人，别说异位面的强者，就算这位面的圣灵也不可能吓到他！

　　“林逍，你如果对我们好点，到时候我们也会稍微照顾你以及你亲人朋友一下，否则你一死，你亲人朋友可就悲惨了。”黑恒天辰道。

　　苏扬淡淡地道：“你们难道认为你们还有以后么？”

　　“好好地在这里面待着，什么时候心情不好了我们就会过来照顾照顾你们，到时候让黑恒天乾与你们一起完蛋。”

　　“对了，你们最好祈祷你们刚刚说的是真的没有欺骗成份，否则我一定会额外地对你们进行照顾！”

　　苏扬说着哈瑞斯出现在了这一边，以哈瑞斯的修为可以验证黑恒他们刚刚的说话有没有虚假成份！

　　……这个比直接搜索黑恒他们的记忆容易多了！

　　“哈瑞斯！”

　　黑恒天辰惊道，黑恒天尘的眼中也露出着震惊之色。

　　哈瑞斯他们认识，只是这会儿的哈瑞斯似乎有些不同。

　　“主人。”

　　哈瑞斯出现对着苏扬恭敬地行礼道。

　　“嗯……开始吧。”苏扬道，他说着一些信息直接传给了哈瑞斯。

　　哈瑞斯出手，没过太久时间就验证了，黑恒他们刚刚说的是真的。

　　“林逍，你居然控制了哈瑞斯。”黑恒天辰有些不可思议地道，哈瑞斯可是圣灵级的修为实力十分恐怖，他们的实力也强，但是如今和哈瑞斯没得比。

　　苏扬淡声道：“现在你们有信心黑九可以活下来了么？”

　　“用不了多久黑恒天乾就会进入这里面陪你们，我不会让你们轻易死去！”

　　黑恒天乾如果不和克罗神帝他们的大部队凑一块的话不容易找到，和他们凑一块就容易多了。

　　克罗神帝他们的大部队的行踪容易确定，到那一边，然后罗盘定位应该就可以知道黑恒天乾在什么地方。

　　苏扬本尊到了外面飞快前进，没过太久时间就到了克罗神帝他们大部队所在的区域，他们如今还没有开始和黑恒天乾合作大量的强者藏入黑恒天乾空间宝物中。

　　“不妥，不妥。危险性高了，这样有可能被林逍一网打尽。”

　　“一网打尽？怎么可能！咱们这么多的强者，就算战盟诸多的强者出现在这一边出没有能力吃下！”

　　“林逍对黑恒道友恨极，如果发现了黑恒道友的话应该不会放过。咱们聚集在一个空间宝物中，就是为了以防万一，就算林逍对我们突袭也对付不了我们。”

　　“有一定危险，不过战盟没有能力将我们全吃下……林逍和战盟是一个大麻烦，本座觉的值得赌一下。”

　　“老道认为不妥。”

　　……

　　一个个的强者开口，这样的讨论已经进行了好几次，但是一次次都没有通过。

　　“诸位……看来大家是达不成合作了，就这样吧。”黑恒天乾起身道，他有些失望，本以为可以顺利通过，然后诱杀了林逍的，但是克罗神帝他们的队伍许多的强者太保守。

　　在黑恒天乾看来怕什么，这么多的强者，最多也就是浪费一些时间少得到一些宝物罢了，还怕战盟将他们都吃下不成？

　　黑恒天乾有些不理解克罗神帝他们，克罗神帝他们吃亏不少次，如今心中已经有了阴影……黑恒天乾他们与苏扬斗有吃亏的时候，但是也有占便宜的时候！

　　“老大，黑恒天乾真在这一边。”朱浩喜道。

　　黑恒天乾他们知道苏扬得到了圣物罗盘，但是不知道朱浩能在那么高的时间加速下修练让罗盘认主而且将契合度提升起来。

　　如果知道这一点，黑恒天乾他们肯定会更加警惕！

　　“黑恒天乾是过来商量合作的，不知道开始了没有。”苏扬道。

　　继续靠近，没过多久苏扬就知道了。

　　合作还没有开始，前方有着大量的强者，肯定还有许多的强者在他们的空间宝物中。

　　“还真是磨蹭。”苏扬道。

　　朱浩眉头微皱着道：“老大，他们这样聚集着，不好搞啊。这些家伙如果能全部抓起来或者杀掉就好了。”

　　已经到了这一边，黑恒天乾也在这一边，苏扬他们不担心黑恒天乾可以逃掉，如今的问题是能干掉多少强者或者抓到多少强者！

　　前方在外面行动的神帝级强者有五六千个，这是一股十分恐怖的力量，战盟三千多神帝级的强者，四万来个神君级的强者，直接攻击那些强者占不到什么便宜。

　　而且，那些强者空间宝物中有许多强者，短短时间克罗神帝他们一方出现在外面的神帝级强者会有差不多两万，神君级的强者上二十万，实力是战盟的好几倍。

　　苏扬他们也有优势，第一，时间圣塔强大；第二，哈瑞斯有圣灵级的修为，第三，苏扬白雪实力也很强。

　　“黑恒道友，不要急不要急。”大殿之中，紫尸皇族一名实力恐怖的老祖道，他有神帝上位的修为，圣灵巅峰的传承，一件圣器已经认主融合，契合度也不错了。

　　黑恒天乾皱眉道：“诸位，我们已经商量了很久。”

　　“林逍如今已经成为了大家的心头之患，必须解除。本座实在想不通诸位有什么害怕的，本座诱杀林逍，最危险的不是本座么？诸位的损失，最多也就是没有成功击杀林逍罢了。”

　　“时间只有几十的不多了，既然无法合作就算了。”

　　紫尸皇族刚刚开口的强者扫了大殿之中所有顶尖强者一眼道：“诸位，林逍就是一个疯子，他不死，大家寝食难安，反对者再考虑考虑，我们再表决一次！”

　　不少强者点头。

　　没过多久时间，又一次的表决开始，小部分的强者痛快地举起了手，他们是赞同行动的，剩下的大部分陆续地有一些举起着手，他们心中还是迟疑。

　　“你们怕个屁，我们肯定不会死！紫虚神元少得到一点就少得到一点，我们得到的也不算少了。只要能击杀林逍，比我们找上许多的强者击杀都强。”一个强者粗鲁地道。

　　“说的不错，林逍手中宝物很多，紫虚神元至少也有两千！圣物之前从我们手中就得到了一百多，或许也有两百来件！”另一个强者道，他说着举起了手，好些个之前反对的强者这时候也慢慢地举起了手。


第三百一十八章散布消息！

　　“如果能抓到林逍，是不错。”

　　“本座同意了。”

　　“加我一个。”

　　本来反对的占多数，这时候不少强者同意，渐渐占到了多数。

　　“诸位，林逍有可能已经知道我们的计划，这样能坑到林逍么？我看只会浪费几十年时间。”还是有强者泼冷水。

　　“一次次的胜利，难免自大，林逍本就是狂妄之人！”另外一个强者淡声道，“他出手的可能性不小！咱们忌弹战盟，战盟对我们也肯定有着忌弹之心，我们联合起来的实力大大超过战盟。”

　　“若是能再一次抓到我们许多的强者击杀我们许多强者，战盟到时候的压力小得多，发展更好，林逍会出手！”

　　克罗神帝德恩神帝微微点头，他们都同意了，依他们对林逍的了解，林逍应该会出手！

　　“老道也同意了，几十年也得不到太多的紫虚神元了，如果能抓到林逍很不错。”

　　“本帝也同意了。”

　　占多数没用必须占到三分之二，不少强者开口，最终，同意的强者占到了三分之二，提议被通过！

　　很快，诸多强者都进入了一件空间宝物之中，那是黑恒天乾的空间宝物，是一件强大的圣物！

　　在空间宝物中，那些强者可以看到外界的情况，他们并不担心被黑恒给坑了，以他们的力量，黑恒天乾敢坑他们，他们一齐出手黑恒天乾的空间圣物肯定杯具。

　　“诸位，你们能感应到外界的情况，全力感应，如果林逍出现在了附近，可得通知。”黑恒天乾声音响起在了空间宝物之中，他想林逍死，但是可不想自已死。

　　远处一点点，时间圣塔之中苏扬眼中露出惊讶之色，没想到之前那么久时间没有合作，这时候居然合作了，那大量的强者全部进入了黑恒天乾空间圣物中。

　　“老大，怎么搞？”朱浩道。

　　干掉黑恒天乾还是很容易的，无论是苏扬出手还是白雪哈瑞斯出手都可以，战盟其余强者多出去一些也可以，但是活捉黑恒天乾就没有那么容易了。

　　将黑恒天乾抓入时间圣塔之中的话，他空间宝物之中的大量强者也会跟着进入，到时候杀出来，时间圣塔肯定是困不住的……战盟的强者只能逃，苏扬如果想活的话都只能解除与时间圣塔的认主逃离。

　　——黑恒天乾敢这样玩，知道苏扬他们不会轻易击杀自已是一个很重要的原因！

　　“我不想击杀黑恒天乾，轻易死太便宜他了。”苏扬沉声道，“而且那样很可能让岳父大人的身体毁灭。”

　　黑恒天乾占据的可是龙乾的身体，让黑恒天乾身体摧毁的话，就算嘴上不说，心里估计也会有一点点抱怨……

　　而且，龙乾的身体被摧毁的话，岳母娘那里也不好交代啊。

　　“自然不能摧毁了乾叔的身体……确实直接击杀他太便宜他了。”朱浩道。

　　苏扬皱着眉头，不能直接抓了，击杀也不好，着实麻烦。

　　“好好想想……集合战盟的强者，大家也都想想办法。”苏扬道，他说着和朱浩到了时间圣塔的第五层。

　　战盟诸多的强者如今都在时间圣塔的第五层，五千倍时间加速，融合了四个时间圣塔碎片支撑得起。

　　至于大家一齐享受第六层一万倍的时间加速那不可能，时间圣塔还没有那么强力！

　　“……诸位，事情就是这样，大家都想想办法。”苏扬微笑地道。

　　战盟三千多神帝级的强者三万来个神君级强者议论起来。

　　“盟主，咱们可不可以弄点陷阱什么的困黑恒天乾一下，如果有强者出来帮忙破掉陷阱，就将他们给灭了？打完就跑……”有强者道。

　　另一个强者道：“肯定没用，估计那些强者在空间宝物中可以感应到外界的情况，而且可以在空间宝物中直接出手，一点点陷阱轻而易举就摧毁了。说不定我们弄出陷阱的时候被发现，还会遭到攻击！”

　　“要不……将强大的凶灵引过来？或者我们直接抓大量的凶灵弄到那附近……估计能干掉一些强者，但是有一点点小问题黑恒天乾也可能死亡。”

　　“你这不是小问题，这是大问题，盟主的要求很明显，不能让黑恒天乾死亡，而且还不能毁了他的身体。”

　　“麻烦。”

　　……

　　不少强者提出方法，但是提出来不久就被否认。

　　“盟主，属下有一计。”一个三四十岁的男子微笑地道。

　　“讲。”苏扬望向了那男子，“智脑族智慧极高，希望你真有好主意。”

　　智脑族的起源是超级电脑，渐渐拥有了智慧形成了种族。智脑族身体不行，灵魂灵活度也不是很高，但是有一个特点，拥有着极强的计算能力——像苏扬这样的强者大脑瞬间也能计算许多的东西，但是和智脑族相比计算能力低许多。

　　“盟主，我的计概括一下只有一句话，那些家伙得罪的势力不少，而且他们拥有的宝物不少。”智脑族那强者微笑地道。

　　苏扬眼睛一亮。

　　“不错。”

　　苏扬赞道，“如果能联系许多的强者，就算不能抓到许多强者让他们交出来许多宝物也可以做到。”

　　“盟主，这样可以么？咱们传出消息，估计用不了多久时间黑恒他们就会知道。”另一个强者开口道。

　　“他们的联盟很强大，只怕就算传出信息，许多的势力不会出手。”

　　不少强者开口，他们认为行不通这时候可不会给那智脑族强者面子。

　　“盟主，有所失就会有所得，你应该会有办法吧？”智脑族那强者微笑地道。

　　苏扬微微一笑，智脑族的这一个强者倒是不错。

　　“有所失，有所得，说的不错。”苏扬笑道。

　　苏扬之前没有想出来办法，主要是他内心之中不想放弃好处！

　　克罗神帝他们的宝物可不少，被别的势力得去，可惜啊。

　　“大家修练吧，对了，凡咱们战盟的强者，到神帝巅峰的修为都可以得到紫虚神元！”苏扬微笑地道，“神君级修为者，成为神帝级强者，奖励传承圣晶十块！大家都知道传承圣晶是分等级的，具体奖励什么等级的传承圣晶就看大家对战盟的出力如何！”

　　“盟主英明！”

　　诸多强者欣喜地道，这些强者绝大部分都有传承圣晶，就算暂时没有的，给战盟再立一些功到时候也会有，但是那只有自已的啊。

　　绝大部分的强者都是有亲人朋友的，他们的亲人朋友总不可能都有传承圣晶，获得奖励的话可以给自已的亲人朋友。

　　对于苏扬来说，这个也不亏，战盟成员的亲人朋友，也属于战盟的潜势力啊。

　　“抓紧时间修练吧。”苏扬笑道。

　　诸多战盟强者进入了一间间的修练室开始修练，如今的时间圣塔可不是之前的时间圣塔了，每一层的空间都比较大，别说三四万人，就算十万人修练也容得下，只是那么多人的话不可能都享受五千倍的时间加速。

　　“老大，你要散开消息？可是有些人说的对，消息传开的话克罗神帝他们那些家伙会得到消息。”十二层中朱浩道。

　　苏扬轻笑道：“得到了消息又如何？是继续聚集着还是分散？”

　　“呃——”

　　朱浩微微一愣，“聚集着正合我们意，分散，咱们不要别的势力配合都可以拿下……”

　　“可不就是这样？之前是想吃独食，有时候吃独食不好。”苏扬笑道。

　　朱浩道：“可是如果没有足够的势力出手呢？”

　　“如果没有我们挡在前面，只怕没有什么势力出手，但是我们挡在前面，绝对会有不少势力行动。”苏扬笑道。

　　“或许最开始没有什么势力行动，但是只要闹得越来越大，就算没有势力行动咱们也可以达成目标。”

　　朱浩眼睛一亮：“惊弓之鸟。”

　　“不错。”苏扬笑道。

　　很快苏扬就将不少的消息传了出去，他们得到了哪些圣物这个是隐秘的，苏扬没有传出去，克罗神帝他们自然也不会传出去，否则岂不让许多的势力知道自已的强者是被克罗神帝他们干掉的？

　　这时候传出去自然引起不小的轰动，不少强者心中怒火升腾。

　　屠战联盟还拥有的圣物，大概还有多少紫虚神元，这个苏扬也传了出去，屠战联盟如今的情况苏扬自然也不会忘记传出。

　　紫虚神园不小，但是也不是特别巨大，大量的强者在紫虚神园中，一传十十传百，没用多久时间整个紫虚神园不知道苏扬传出消息的强者就极少了。

　　黑恒天乾也得到了消息，黑恒空间宝物中克罗神帝他们同样得到了！

　　“混账，林逍这是想干什么？他把自已得到了哪些圣物公布，这是生怕别人不会惦记么？”空间宝物中，紫尸皇族一个强者怒道，“那些圣物以后可是我们的！”

　　“散布消息就以为诸多势力会对付我们？开玩笑！”

　　不少强者开口，他们是属于那种想的不深的强者，一些想得深的强者这时候脸色可不太好看。

　　“林逍肯定就在附近，大家不能知道林逍他们在哪里？！”有强者沉声道，“咱们必须抓紧时间搞定他们！”


第三百一十九章旅游……野营！

　　“不错，必须抓紧时间，发现林逍赶走林逍或者击杀林逍，我们就赢了，否则到时候会有麻烦。”另一个强者道。

　　“咱们能有什么麻烦？难道还会被大量的强者围攻不成？”

　　“就是……杞人忧天。”

　　神帝级的强者大脑运算能力是极高的，但是不得不说，很多时候运算能力并不等于智慧！

　　有不少强者就是属于粗线条的那种，遇事并不会过多思考。

　　“如果没有战盟挡在前面，其余势力不会找我们麻烦，有战盟挡着，肯定会有不少势力想找我们麻烦。”

　　“咱们不得不防，得罪的势力可不少……一直以为林逍都没有曝出消息，还以为林逍不会采用这样的方法了呢，没想到还是采用了。”

　　“大家全力而为，必须找出林逍！另外，得让黑恒全力离开，说不定可以摆脱林逍，只要不能比较短的时间重新找到我们，林逍想对付我们也没用。”

　　黑恒隐藏着身形急速离开，可是都已经被苏扬盯上了，那里那么容易摆脱，哈瑞斯圣灵级的修为不是开玩笑的。

　　如果没有哈瑞斯，以黑恒的实力，以那些强者拥有的宝物可能暂时摆脱苏扬他们的监控，然后需要重新定位重新找到。

　　“黑恒在234，3457区域。”

　　“黑恒如今在343，3423区域。”

　　时间圣域中，苏扬不断地将黑恒在的区域传出去，外面哈瑞斯带着时间圣塔前进着，就算哈瑞斯暂时摆脱一下哈瑞斯用不了多少时间就可以重新盯上。

　　“怎么回事，林逍怎么能一直跟着我们？”

　　“诸位，林逍的宝物似乎能粘在强者身上，会不会粘在了黑天身上？”

　　“有可能！咱们重点检查检查。”

　　……

　　空间宝物中，克罗神帝他们大量强者心情不爽，但是许多与克罗神帝他们有仇的强者心情很不错。

　　那些强者之前还担心苏扬不能一直传出消息，没想到苏扬很给力，黑恒的位置苏扬一直能提供，整个紫虚神园风起云涌，不少的势力向着黑恒他们汇聚。

　　在许多的势力看来，就算不真正地出手，难道连靠近一下，给黑恒他们增加一些压力都不敢？

　　只要附近强者多了，就算不出手克罗神帝他们也不会轻松，附近的强者暂时是没有出手，之后呢？

　　谁能保证他们一直不出手啊！

　　“龙旭道友，鹏齐道友……大家好呵呵。”苏扬的影像出现在了龙旭他们这一边。

　　神龙族不少势力，金鹏族不少势力，还有其余许多的势力如今聚集着，黑恒移动他们也跟着移动……

　　“林盟主！”

　　不少强者开口，他们许多的心中感慨，之前苏扬的修为战盟的实力比他们低得多，没想到短短时间战盟的实力就飚升了上来。

　　刚聚集的时候肯定没有什么凝聚力，不过共同战斗好几次胜利，战盟如今的凝聚力肯定不是实力刚升时可比。

　　“林盟主，恭喜恭喜，战盟如今实力可是极强。”龙旭笑道。

　　苏扬呵呵笑道：“龙旭道友说笑了，圣灵出的年代，我战盟那一点实力算不了什么。战盟可没有强大的底蕴。”

　　战盟的实力如今不错，但是苏扬还是看的很清楚的，这年头，用不了太久时间就是圣灵级强者主宰天下的时候，实力如果不提升到圣灵级，估计没多少话语权。

　　“哼！”

　　冷哼声传了过来，几道人影飞速过来，是克罗神帝他们一方几个强者的分身。

　　“诸位，你们最好还是不要出现在这附近，屠战联盟与战盟的斗争，你们没有必要卷进来，得不到什么好处。”

　　过来的几个强者分身其中一个冷声道。

　　苏扬微笑地道：“几位真是不讲道理，紫虚神园是你们的不成？辛苦了那么长时间，大家都想好好游玩放松一下，承蒙诸位强者看得起，我如今是大家的导游，负责安排大家的旅游路线，几位，你们屠战联盟可别太不讲道理了。”

　　“旅游，不错，我们就是聚集着旅游一下。”

　　“林逍作为导游是很不错的，安排的路线很好！”

　　不少强者开口，他们来自于大势力超级势力，可不惧屠战联盟，屠战联盟惹上战盟的情况下绝对不会轻易再招惹更多强者。

　　过来的几个强者心中气恼，旅游，这话骗得了谁？

　　可是如今不需要骗到谁，有一个理由就好，也没谁规定不能旅游啊！

　　“诸位，你们是要与屠战联盟为敌？”过来的几个强者其中一个沉声道，“诸位想想后果，说不定诸位到时候会族灭！”

　　龙旭轻笑道：“本座好怕，看来我们神龙一族用不了多久时间就会飞灰烟灭。”

　　“哈哈。”

　　不少强者大笑出声，刚刚开口的强者心中怒火狂烧，可是能拿龙旭怎么样？神龙一族可是巅峰种族！

　　“我们金鹏一族看来也不能存在多久了，可悲可叹啊！”金鹏一族一个看上去二十多岁的男子怪笑道。

　　“哼。”

　　屠战联盟过来的强者其中一个冷哼：“神龙一族金鹏一族是巅峰种族自然不会轻易灭族，但是某些种族可承受不起我们屠战联盟的打击！”

　　“诸位，林逍不是什么好东西，死在他手中的强者大家算算有多少了？那家伙就是一个疯子，死了好！”

　　龙旭微笑地道：“林逍常说的一句话是什么？人不犯我我不犯人，人若犯人，十倍百倍奉还！这个本座认为不错，有些家伙，死了是活该。”

　　“林逍清理掉不少垃圾，为这一个宇宙节约了资源，很不错嘛。”金鹏族那一个青年又怪笑着开口。

　　“龙旭，鹏齐，你们找死不成？”过来的几个强者其中一个眼中杀机闪动，他的修为实力是超过龙旭鹏齐他们。

　　神龙一族金鹏一族，苏扬之前接触比较多的神帝级的强者就是龙旭和鹏齐，鹏齐是鹏青的叔叔，神帝中位强者。

　　“威胁我们，好怕怕哦。”鹏齐不在意地道，神帝中位的修为，他又是金鹏一族的，在金鹏一族中地位很不错，岂会怕了那强者的威胁。

　　苏扬淡笑道：“屠战联盟好大的威风。看来屠战联盟要改一下名，屠天联盟怎么样？屠尽天下，霸气啊！”

　　“诸位，大家只是聚集着旅游一下，屠战联盟居然这么霸道，大家还是散了吧，免得被屠战联盟一个个灭了！”

　　“你——”

　　屠战联盟一个强者火道，苏扬的话那是火上浇油啊。

　　“啧啧，我们旅游的同时能欣赏一下屠战联盟的霸气，也不错嘛。”

　　“诸位，本帝胆子小有些害怕，咱们是不是通知更多的强者聚集着一齐旅游免得遇到不测？”

　　“这是必须的，老道我已经传出了讯息，旅游人多点确实安全，这里面毕竟是紫虚神园，凶灵不少。”

　　“本座这就传讯。”

　　……

　　神龙族金鹏族挡在前头，最前面还有战盟，其余的强者没有一个离开。

　　开玩笑，这样的情况下还被吓走，自已的势力到时候只有被别人嘲笑欺凌的份。

　　“混账！”

　　“抓紧时间，大家一定要快些找出林逍他们的地点！”

　　“悬赏出去，其余势力谁发现林逍提供他准确的地点，到时候击杀林逍摧毁战盟，宝物分十分之一！”

　　屠战联盟这一边飞快反应，紫虚神园中许多的强者不断向着屠战联盟这一边聚集。

　　时间圣塔中，苏扬根本不担心被发现，他并没有靠的太近，哈瑞斯有圣灵级的修为而且还有黑暗权杖，哪那么容易被发现！

　　——况且，就算发现了哈瑞斯，一般也不会想到哈瑞斯如今是苏扬这一边的，哈瑞斯与苏扬的矛盾众所周知。

　　“诸位，不妙啊，这一边聚集强者的速度很快，如今外面活动的强者虽然没有我们这么多，但是他们的空间宝物中说不定隐藏有强者……不，是肯定隐藏有不少强者！”

　　黑恒空间宝物中紫尸皇族一名强者道，“到时候说不定会被围上！”

　　“围上我们，他们到时真敢下杀手不成？”

　　紫尸皇族这一名强者沉声道：“有一个势力敢！”

　　“战盟！”

　　不少强者脸色微微一变，到时候围上他们的强者打压，战盟下杀手，这很有可能。

　　就算战盟不出手他们不死，到时候许多的宝物肯定保不住。

　　“咱们分散？”有强者道。

　　这强者的话出口立刻就有反对的声音出现：“分散？分散了战盟和其余的强者更方便对付我们！”

　　“聚集着也不是，分散也不是，草！如果那罗盘在的话我们不会这么被动，一步错，步步错！”

　　“发火是没有用的，多联系一些势力支援我们！”

　　屠战联盟也飞快地联系着，这一边聚集的强者越来越多，哈瑞斯只是远远地观注着，就算他离开这时候也没有问题了，黑恒已经停止下来，周围大量的强者在旅游……野营。

　　这么多强者聚集包围的情况下，黑恒想跑也跑不掉，黑恒空间宝物中大量的强者干脆出来了，这时候还躲在里面没有意义。


第三百二十章禁锢！

　　屠战联盟的强者恼火，他们叫过来了不少强者，但是明显力量没有聚过来准备找他们麻烦的强者多！

　　容易叫的强者，许多的已经在他们队伍之中，那些关系一般的，这时候哪一方势力愿意趟这一趟浑水？

　　……如果给他们一个选择，屠战联盟内部不少强者只怕都不会选择加入屠战联盟。

　　“混账，明显我们的实力更强，居然不支持我们！”屠战联盟一个强者骂道。

　　“之前为了得到那些圣物，得罪的势力多了。”另一个强者苦笑道，当初得到不少圣物是英明的决定，但是圣物被夺走大部，此时一彼一时，英明的决定已经成为了愚蠢的决定。

　　得罪的那些势力都有关系比较好的势力，这样的情况下，这样的情况下，他们就算不过来找麻烦，也不可能帮屠战联盟。

　　“这样下去，情况还会恶化。”万宝楼流名副楼主道。

　　想找他们麻烦的势力多强者多，声援他们的势力强者少，这样的情况已经没有什么势力新站出来声援他们，而想找他们麻烦的势力还在增多！

　　如今声援他们的那些势力强者，有的估计已经打起了退堂鼓到时候会退出。

　　屠战联盟如今差不多两万神帝级的强者二十万神君级的强者，声援他们的势力在这一边有大概五万神帝级的强者四十五万神君级的强者，而聚集在这一边“野营”的强者，神帝级超过二十万，神君级过两百万！

　　紫虚神园最开始进入千万神帝级的强者九千多万神君级的强者，神君级死亡过半，神帝级强者死亡也有四分之一，还剩下七百多万神帝级的强者，和这数目相比，聚集起来的二十多万神帝级强者倒不是很多。

　　大神打架小鬼遭殃，许多的神帝神君级强者不敢掺和进来。

　　“诸位，好好想想办法，不然我们的宝物得交出去！”紫尸皇族一个强者道，他心中着急啊，如今聚集在这一边想找他们麻烦的强者实力是他们十倍了！

　　声援他们的那些强者，声援倒是提供了，真的打起来，只怕他们也会选择明哲保身！

　　时间这时候还剩下三十年，不算长，但是也不算短了，绝对足够聚集起来的强者弄走他们好不容易得到的宝物。

　　“本座觉的，还是想想怎么保命吧！”魂虫族一个强者道，他心中担心，许多的魂虫族强者为林逍所杀，这一次战盟如果有机会的话只怕不会放过他们！

　　“这个我觉的不必担心，这么多的强者聚集，林逍敢到这一边？要知道他可是有大量宝物，如今聚集到这一边的强者许多的可不是林逍的朋友，只要有机会，他们会将林逍也干掉。”另一个强者道。

　　“命应该能保住，那些得到的宝物看能保住多少。”

　　时间圣塔中。

　　朱浩微微叹了一口气道：“老大，想取那些家伙的命，也不容易啊！如今聚集着不少强者，咱们不好露面。”

　　屠战联盟那些强者对于战盟恨极，如果有机会，自然得将他们全部击杀。

　　“屠战联盟的强者击杀了不少势力的强者，但是估计那些势力不太敢灭掉屠战联盟的强者。”朱浩道。

　　苏扬淡笑道：“静观其变，应该会有机会的。”

　　时间慢慢过去，不知不觉中又过去了半年！

　　半年时间，到这一边野营的神帝级强者从二十万提升到了三十万，而声援屠战联盟的强者，不但没有增多反而还减少了，从五万减少到只有区区三万！

　　“诸位，再等下去，大家就都分不到多少东西了。”苏扬笑声响了起来，他在神龙一族这一边，当然，是分身。

　　随着苏扬声音响起，闲聊着或者修练着的大量强者都停了下来，他们知道，这么久时间过去，好戏该上场了。

　　屠战联盟这一方，一个个的强者都提高了警惕。

　　“屠战联盟霸道疯狂，为了圣物击杀了诸多势力的强者，对于这样的行为，或许应该处罚一下！明知道屠战联盟乱杀还支援屠战联盟，这绝对是错误的，某些势力还请多想想，否则就是我战盟的敌人！”

　　声援屠战联盟的不少强者脸色一变，他们数量不少，没想到苏扬根本不怕，如果他们继续就将他们划到敌人的行列。

　　“对于朋友，我战盟一向很好，对于敌人也是一向不客气！各位屠战联盟叫过来的道友，我想问问你们，屠战联盟得到了不少好东西，如果没有出事，到时候离开，屠战联盟会不会分一点给你们？”苏扬淡声道。

　　“如果有好处的时候不想到你们，危险的时候叫上你们，你们还眼巴巴地过来得罪大量强者，很有意思？”

　　“诸位，或许屠战联盟许诺了你们不少好处，但是如今的情况你们也清楚，你们不可能得到许诺的好处。你们再好好考虑十分钟，十分钟之后还站在屠战联盟一边的将是我们战盟的敌人，四个字，格杀勿论！”

　　屠战联盟一个强者骂道：“林逍，你战盟厉害啊，这样威胁！诸位，咱们的力量比战盟强得多，还怕了战盟不成？”

　　“诸位，刚刚我说的，算是威胁，但也是劝告！屠战联盟是什么？一群失败者组建起来的联盟罢了！”苏扬淡声道，“而且如今走在死亡的道路上！”

　　支持屠战联盟的诸多势力立刻讨论了起来，两分钟过去，有几个势力退出。

　　“混蛋，你们——”屠战联盟有强者怒吼道，那几个势力中有一个是他叫过来的，这时候退出在他看来和背叛差不多。

　　苏扬淡笑道：“诸位，看到了吧，你们帮忙就是朋友，不帮忙的话骂你们没商量。”

　　“猪一样的队友！”屠战联盟不少强者心中苦笑，人多口杂啊！

　　战盟一方只有苏扬在这一边根本没有强者乱说话，他们一边时不时有一些家伙说出来一些不经大脑思考的话。

　　“抱歉，这潭水太深，我们裂云宗玩不起了。”苏扬话音落，又有一个比较大的势力退出带走不少强者。

　　有了一些带头的，剩下的强者不断离开，两分钟过去，三万来个神帝级强者只有两万来个了，五分钟过去，剩下不到一万个，神君级强者不足十万个。

　　苏扬说的十分钟过去，声援屠战联盟的那些势力全部退走退了一个干干净净。

　　——在那其中还是有一些势力想支持屠战联盟的，但是剩下支持的强者越来越少，他们也担心啊，如果也被围上被干掉，那不是太杯具了？

　　“气煞我也！”

　　“一群混账！”

　　屠战联盟许多的强者气极，这什么事啊，他们叫过来的强者叫过来的势力，居然全部打了退堂鼓！

　　“某些联盟，看来是不得人心啊。”苏扬笑道。

　　“可笑，可笑，哈哈！”鹏齐很不给面子地大笑出声。

　　“哈哈！”

　　几百万强者聚集在这一边，还有不少和鹏齐一样不给面子笑了起来，那叫一个声势浩大让屠战联盟那些强者气的更厉害。

　　“诸位，我提议封印了屠战联盟这些强者的修为！我来击杀了他们，到时候所有的宝物，我战盟丝毫不取全部归大家分配！”苏扬道。

　　“击杀他们的责任在我战盟！你们诸多势力一齐动手，到时候一些势力想怪也怪不到你们头上。”

　　屠战联盟许多的强者脸色大变。

　　聚集在这一边的势力并没有立刻答应林逍，这可不是一个小事情！

　　屠战联盟两万来个神帝级强者二十万神君，全死影响巨大！

　　“诸位，我战盟都不惧，你们担心什么呵呵。”苏扬淡笑道，“要找麻烦，那些势力也是先找我们战盟的麻烦！如果到时候找你们的麻烦，大不了大家到时候重新联合起来将他们的势力斩草除根！”

　　“诸位，这一次得到的东西给你们就得了，别太过份了！”紫尸皇族一个强者沉声道。

　　苏扬轻笑道：“诸位，不杀他们，他们可能也会找一些小麻烦，杀掉他们他们实力大损，还不敢惹大家一些！”

　　“这一次他们这些势力根本没有得到紫虚神元，到时候圣灵级的强者少，未来大家何必惧他们！”

　　不少强者眼中淡淡的杀机闪动。

　　“干了！”有声音响了起来，“林盟主，到时候你战盟可得坚持久一些！”

　　“杀了他们又如何？”另一个声音响起，不过声音是四面八方响起的，根本不知道是哪一个强者开口。

　　“咱们就干一回大事，哈哈！”

　　……

　　诸多强者开口，屠战联盟的强者不少的吓得脸色发白。

　　“大家别听林逍乱说。”

　　“冷静，大家冷静点。”

　　屠战联盟许多的强者纷纷开口，但一道道的禁锢光芒还是出现了，禁锢光芒落到屠战联盟那些强者身上被他们化解，可是禁锢光芒越来越多，短短时间屠战联盟方面就有些撑不住了。

　　聚集在这一边的强者很多，力量是屠战联盟一方的十几倍，禁锢他们比击杀他们难不少，但是十几倍的力量，足够了！

　　十多秒过去就有屠战联盟的强者被禁锢，短短半分钟屠战联盟被禁锢的强者有了四分之一，一分多钟过去，所有屠战联盟的强者被全部禁锢了起来！


第三百二十一章自相残杀！

　　“诸位，我们保证，到时候绝对不找你们麻烦。”

　　“对，我们发灵魂誓言，不会找你们麻烦，你们可以放心。”

　　“就算让林逍击杀我们，你们到时候也会有大麻烦的！”

　　……

　　被禁锢封印了实力的诸多强者许多的开口心中惊惧万分。

　　实力被封印，就算这一边只有林逍的分身，将他们全部击杀也花不了多少力气。

　　“诸位，击杀他们的责任，我们战盟一力承担！”苏扬道。

　　有声音响了起来：“林盟主，建议你杀一部分抓一部分。”

　　“不错，这样比较稳妥……对了，他们的宝物，全部交出来的可以优先抓了，宝物不交的，直接杀掉！”

　　“这个好！”

　　苏扬向着被禁锢的大量强者走进微笑地道：“诸位，大家的意见你们如今知道了，大家最好主动一点有什么宝物全部交出来。”

　　“不交者，这就是下场。”

　　苏扬说着手中出现问心，刀光一闪，他前面一个神帝下位的强者被斩成了两半，灵魂覆灭肯定活不成了！

　　“真是可惜，到这样的修为就这样死了。”苏扬轻笑道。

　　屠战联盟的诸多强者许多的脸色十分难看，一般的强者就算禁锢了他们也不敢杀，但是林逍是真的敢杀啊！

　　人死，空间宝物可没有破碎，苏扬没有收起来，这些东西他还收起来可不行。

　　“诸位，你们有一分钟的时间决定你们自已的生死……交出所有宝物者不一定能活下去，但是不交出所有宝物者，必死！”

　　“交出所有宝物，而且举报私藏宝物者可以提高活命的几率，你们可以传音向我进行举报，举报的越多，活命几率越高！”苏扬笑道。

　　屠战联盟有的强者有私藏宝物的想法，但是这时候没有几个敢了，天知道自已会不会被举报，私藏宝物可是必死。

　　“噗！”

　　屠战联盟一个强者嘴里喷出鲜血，他认主的几件宝物被他果断一下子断开了联系然后和空间宝物一起丢了出来，那空间宝物也断开了联系，而且这时候打开着神识可以透入其中轻易看到里面有些什么。

　　“林盟主，我的所有宝物都在这里了。”宝物抛出去，那一个强者连忙道。

　　苏扬微微点头：“不错，行事果断，如果你没有私藏宝物，待会你可以活下去。”

　　那一个强者没有多说了闭上了眼睛，他知道这一劫是逃不过了，既然这样还不如痛快地将东西交出去。

　　很明显，这样的选择是正确的得到了苏扬必定可以活下去的承诺。

　　其余的强者许多的也不蠢，这时候飞快地给出着东西，早一些给出去，活命的几率应该会高一点点。

　　一分钟时间过，屠战联盟所有强者的宝物全部交了出来，他们的绝大部分宝物在空间宝物中，但是这时候宝物也是堆积成为了一座小山。

　　两万神帝级的强者，二十万神君级的强者，一人只是三五件宝物在外面，加在一起便有几十上百万件！

　　传讯苏扬没有接到什么，那些强者没有几个敢私藏宝物，在这一边聚集着那么多的强者，私藏宝物被发现的几率极高。

　　“宝物我们全部交了出来，林盟主，不如将我们全部抓了，这样到时候更好说话。”

　　“不错，击杀不如抓了。”

　　屠战联盟许多强者开口。

　　苏扬淡声道：“诸位，我还有一个更好的主意……除了最开始交出宝物的十个强者，其余的，完成任务的可以活。”

　　“任务听好了，击杀不低于自已修为者完成任务，低于自已修为者，每低一级多击杀一个，打个比方，神帝下位，击杀两个神君巅峰或者击杀三个神君上位就可以完成任务。”

　　苏扬话出，屠战联盟大量的强者脸色大变，非屠战联盟的强者许多的脸色也变了。

　　“这一招还真是毒。”

　　“不错……不过虽然很毒，但是效果也不错，能破坏他们的联盟！”

　　……

　　非屠战联盟这一边许多的强者传音交流着。

　　“诸位，开始吧，你们有十分钟的时间！十分钟之后，完成了任务者可以活下去，没有完成任务的必死。”

　　“自由发挥，你们又不是来自于同一个势力，看谁不爽就杀了吧！”

　　屠战联盟一个强者忍不住喝道：“大家别听林逍的。”

　　唰！

　　刀光一闪，刚刚开口的这一个强者立刻变成了尸体。

　　“诸位，你们放心，就算没有一个完成任务，我也没意见，全部杀掉就全部杀掉。”苏扬微笑地道。

　　“杀！”

　　一个强大势力的老祖瞬间出手，在他身边是其余势力一个和他同修为的强者，偷袭出手的老祖将自已的目标击伤了，不过这会儿大家都警惕着，那一个被偷袭的强者并未死亡。

　　“混蛋！”

　　那被偷袭的强者大怒，他们之前还很亲密地交流，称兄道弟的，没想到如今居然对着他下杀手不讲丝毫情面。

　　两个强者立刻打了起来，他们绝大部分的力量都被封印了起来这会儿连下位神魔级的修为都没有，但是打的也很激烈。

　　“诸位，十分钟的时间可不长，不抓紧时间不一定能完成任务。”苏扬淡声道。

　　“大家一齐出手。”

　　不少强大势力的强者悍然出手，短短时间许多来自于小一些势力的强者被击杀。

　　“杀！”

　　许多的强者不想出手，不想中了苏扬的计，但是这时候身不由己。

　　你不出手攻击别人，别人会攻击你，而且毫不留情招招致命！

　　短短一两分钟时间，二十多万强者混战起来，不断有强者陨落。

　　苏扬淡笑着观战，他不时给一些强者提供力量，有他的力量提供，本来处于弱势要被击杀的强者，可能一下子力量大涨然后将自已的对手立刻斩杀！

　　强大势力的强者对弱小一些势力的强者出手快将对方击杀时被反杀，到时候传开，两方势力心中都会有疙瘩！

　　对于弱一些势力的强者来说，他们差一点被击杀，能不怨？而强大势力死去强者的亲人朋友，对于击杀他们亲人朋友的强者以及所属势力会没有一点想法？

　　“真毒，还好没惹上战盟！”

　　“这样一场杀戮，到时候屠战联盟就算不崩溃，内部肯定也会有诸多问题。”

　　许多强者议论，时间一分钟一分钟地过去，死的强者极多。

　　如果没有苏扬以及不少强者的调节，十分钟的时间许多的强者不可能完成任务，如今，十分钟过，活着的强者基本上完成了任务，大概二十二万强者还活着的不到三分之一，只有六七万了，个个带伤。

　　还活着完成了任务的强者心中有些庆幸，但是脸上都没有笑容，这一次的亏吃的太大，实在笑不出来。

　　而且，如今活着，不代表到时候可以一直活着。

　　“没有完成任务的，对不起了。”苏扬淡声道，他说着一刀斩出，一道道的刀光闪过，那些强者全部死亡，他们数目不多，加起来也不到一百个！

　　“不要抵抗。”

　　苏扬说着完成了任务活着的六万来个强者全部被他收了起来。

　　“诸位，这些宝物大家就自行分配，没我什么事了。”苏扬扫了一眼自已面前的不少强者微笑地道。

　　拿出来的大量宝物中有苏扬看中的，有至尊圣器的碎片，但是之前说好的，这时候可不好开口拿宝物。

　　“诸位，告辞。”苏扬拱了拱手道。

　　“林盟主，请等等。”一个强大势力的强者开口。

　　“道友还有事？”苏扬望向了那一个强者道。

　　那一个强者轻咳道：“林盟主，这些东西不知道可有林盟主你很看重的？如果有，林盟主不妨取走。”

　　这强者如此说，不少强者暗暗皱眉。

　　“雷兄，你怎么——”有强者传音给了那一个开口的强者。

　　开口的强者心中无奈地传音：“林逍可不是什么善茬，如果这些宝物中有他十分看重的，火兄你说他会不会出手？到时候说不定宝物失去，人也得死亡！”

　　“还不如直接开口让林逍取了，到时候他就不好意思再下手。”

　　传音询问的强者心头一震。

　　“雷兄说的不错。”

　　那姓雷的强者想的通，许多的强者也想得通。想不通的一些强者接到其余强者的传讯也知道其中的厉害。

　　就在刚刚，十多万神帝神君级的强者死亡，这一边的强者没有多少不惊惧于苏扬的手段和疯狂！

　　“林盟主，你忙活这么久的时间，怎么能让你白忙活？”

　　“说的不错，林盟主，有什么看重的，你不妨先挑几件。”

　　“林盟主，大家都不反对，你就先挑几件吧！”

　　……

　　许多强者开口，苏扬不挑几件，他们心中不安啊！

　　这一次大家是一边的，共同行动，但是这一边绝大部分的势力与苏扬与战盟关系十分一般，如果他们真的拿了苏扬十分看重的宝物，到时候有麻烦的几率大大的。

　　“诸位，既然大家如此客气，却之不恭了。”苏扬微笑地道，他说着吸力出现两件圣物出现在了面前，这两件圣物是至尊圣器的碎片。

　　“诸位，我就挑了这两件吧，其余的大家分配，咱们这一次合作的很愉快，希望以后还有合作的机会，能相处的很愉快。”


第三百二十二章黑九！

　　“林盟主，就两件？”有强者惊讶地道。

　　之前屠战联盟一百多件圣物被苏扬得到了百件还剩几十件，如今拿出来的又超过百件，两件确实不算什么。

　　“两件可以了。”苏扬轻笑道，“这些东西是该你们分配的。”

　　虽然只是两件，但是混天能分辨出来，那两件可是至尊圣器的碎片，价值比一般的圣物高得多！

　　“林逍肯定得到了至尊圣器……选定的两件居然全部是至尊圣器碎片。”有强者眼中精光闪烁，他们对于两个至尊圣器碎片很眼热，但是可不敢和林逍争。

　　这时候开口阻止林逍得到这两件至尊圣器碎片的话，只怕林逍一下子怀疑他们得到了同类的东西！

　　“林盟主，既然这样，那我们就不客气了。”

　　“林盟主，以后多交流交流。”

　　……

　　在许多强者感激的目光中苏扬的分身飞快离去，那些强者以为苏扬只是意思了一下，哪想到最好的东西已经被苏扬给拿走。

　　——这些强者绝大部分根本不是朋友，苏扬才懒得和他们客气，别的东西也就算了，两件至尊圣器的碎片哪能放过。

　　苏扬分身没过多久时间就进入时间圣塔，然后哈瑞斯立刻远离。

　　“没想到又得到了两件至尊圣器的碎片。”时间圣塔之中苏扬微微笑着。

　　两件至尊圣器的碎片，一个是光明之心的一部分，另一个则是轮回魔环的一部分！

　　九大至尊圣器分别是混元戒，混沌天刀，时间圣塔，黑暗权杖，光明之心，轮回魔环，灵魂战斧，秩序神链，空间之钥。

　　苏扬拥有混元戒，混沌天刀，时间圣塔的一部分，林星语秦雪妍海伦丝分别拥有灵魂战斧秩序神链空间之钥的一部分，哈瑞斯拥有黑暗权杖的一部分，之前苏扬就得到了其中七件各自的一部分，如今得到轮回魔环和光明之心的碎片，九大至尊圣器竟是被苏扬全部得到了一些！

　　“林逍，不错啊，九大至尊圣器的碎片你可都有得到。”混天的声音响了起来。

　　“运气不错。”苏扬笑道。

　　混天嗤道：“运气？整个宇宙多少生灵多少强者，怎么不见别人有这样的运气，谦虚个屁。”

　　“和运气还是分不开的。”苏扬道，他没在意混天的语气，如今很熟悉了，这家伙语气就那样，如果这样和别的强者聊一阵，别的强者绝对不会认为他们至尊圣器的器灵。

　　“像这一次，行动是疯狂了一点，但是疯狂行动未必就能得到至尊圣器的碎片。”

　　混天道：“懒得和你这上面多扯，你歪理太多。你这一次当着众多强者的面得到这两件至尊圣器碎片，可能会有些麻烦。”

　　“有麻烦正常。”苏扬淡笑道，那么多的强者，有强者拥有至尊圣器碎片的可能性还是比较大的。

　　苏扬通过混天能快速地判断出来那两件是至尊圣器，别的强者如果拥有至尊圣器，就算这方面的感应差一些，专门感应那两件至尊圣器碎片还是很可能感应出来的。

　　“两件宝物，给谁呢？”苏扬思索着。

　　光明之心和轮回魔环，如果纪香还活着，光明之心是很适合她的苏扬不会多想直接就会让纪香认主融合。

　　轮回魔环的话，让混天他们多说说，估计古心月也可以认主。

　　“纪香，心月……”苏扬眼中露出伤感之色。

　　如果苏辰屠陌尘他们活着，苏扬也有可能将这两件东西给他们认主，可是如今他们也已经死去。

　　“罢了……既然没有合适的人选，不如到时候用于交换！”苏扬心中暗道，有的强者可能拥有时间圣塔混沌天刀等的碎片，他们更喜欢轮回魔环这样的，愿意交换。

　　混沌天刀时间圣塔这样东西的碎片有可能掌握在敌人手中，有可能在陌生人手中，也有可能在友好势力如神龙一族金鹏一族，以苏扬的性格不会对友好势力下杀手抢东西，如果想得到，只能进行交易。

　　另外还有一种情况，如今圣灵开始出现，到时候他需要的东西可能在圣灵级强者手中！强抢可能得不到，那样的情况对方愿意交换的话交换是不错的选择。

　　……

　　“林逍，好久不见，人抓到了？”黑恒天辰冷笑。

　　苏扬到了黑恒天辰黑恒天尘这一边，他们这些年“享受”不少。

　　“多谢你们的关心，人自然是抓到了。”苏扬淡笑道，他说着瞬间黑恒天乾出现在了这一边。

　　黑恒天乾之前苏扬自然没让他死亡，那太便宜他了。

　　“老乾。”

　　黑恒天辰他们两个脸色一变。

　　黑恒天乾苦笑，本以为黑恒天辰他们联系不上是进入了什么特殊的地方，没想到也被林逍给抓了。

　　“团聚的感觉怎么样？”苏扬淡声道，他说着秦雪妍朱浩等不少人出现在了这一边，林星语二话不说就对黑恒天乾他们三个动用了灵魂战斧让他们痛不欲生。

　　……

　　异位面，虚空之中一个强者比一般的星球还大散发着无尽的神光，他仿佛一个永恒洪炉，雄浑的力量充斥这一边天地的每一寸空间。

　　“嗯？”

　　神眼睁开，虚空之中的强者脸上露出不满之色。

　　“真是没用的东西，本尊帮你们提升修为居然都不能完成任务。”虚空之中的强者开口，声音巨大但是并没有传出多久。

　　“神核九化，只有一个在外。”

　　虚空之中的强者考虑了一下还是出手了，他并不能确定那人皇经是不是他需要的东西，不过，目前的情况还值得再付出一点点力量。

　　依目前的情况，也只能付出一点点力量了，万千位面，可能人皇经是第十件至尊圣器，也可能是别的东西，如果在这一边浪费过多力量的话，可能第十件至尊圣器就被别的强者得到了，万千位面和他实力相当的强者可还有！

　　虚空中的强者面前出现一道火苗，火苗对于那强者来说很小，但是对于普通人而言，比山峰还大！

　　“去！”

　　空间波动，那一道火苗瞬间消失不见开始穿越位面，在穿越位面的过程中，火苗的力量飞快地消去，等到穿越成功，火苗的力量已经是百不存一。

　　血虚世界，一团黑色的火焰灼烧着一块半银半血色的神碑，黑色的火焰很强，可是神碑的力量也不差，血色银色的光芒散发着和黑色的火焰激烈交锋。

　　“只有几十年了，时间太短了。”

　　黑色的火焰之中有着一道身影，那是一个看上去五六十岁老者的身影，眼中精光闪烁，气息十分恐怖。

　　这老者是黑恒第九神核所化，是最强大的一颗神核，最本源的一颗神核。

　　“该死的苏扬，怎么就不早一些进入紫虚神园，那就能多九万年的时间，本座肯定可以将这世界神碑控制。”

　　黑九想要放弃了，只有最后一点点时间了，这时候放弃的话还可以隐藏起来不被苏扬发现，只是，随着苏扬对于血虚世界的掌控加强，被发现是早晚的事情。

　　就在这时候，一道火焰凭空出现散发着浩瀚磅礴的光和热。

　　“如果再让本尊失望，本尊会让你尝到此生绝对未尝到的痛苦。”

　　出现的火焰融入了黑色的火焰中飞快地增强着黑色火焰的力量，与此同时，一道声音响起在了黑九心底。

　　听到那声音，黑九又惊又喜，惊的是对方的强大，如果再失败后果极严重，喜的是力量在极速地提升，短短时间就到了神帝巅峰而且在向着圣灵级突破。

　　如果是未曾达到圣灵修为的，没有紫虚神元不可能到圣灵级的修为，但是黑恒以前有圣灵级的修为，紫虚神榜上他是有名的，只是他的名字并没有显露。

　　——天地间的紫虚神榜也不是一般的强者可以看到的。

　　“力量，本座感觉到了无穷的力量，哈哈哈！”几天时间过去，黑九狂笑出声，他的修为已然从神帝巅峰突破到了圣灵级别，实力增强极多，十倍以上的提升！

　　“以本座如今的实力，剩下的时间初步掌控这世界神碑完全可以了！到时候本座完全掌控融合这一个世界，这世界可以成为本座的神国，哈哈！”黑九很是振奋，他如今已经有了一些以前的记忆，以前自已就是圣灵级强者，但是没有属于自已的神园！

　　十个圣灵级的强者中未必有一个拥有自已的神国，而神国也是分档次的，如果能控制融合血虚世界让其成为自已的神国，那么这一个神国的档次绝对不低。

　　同样修为的两个圣灵级强者，拥有神国的一般比没有神国的圣灵级强者厉害，神国越强，对于实力的增幅就越高！

　　“林逍啊林逍，等你返回，你就会发现这天变了！”黑九笑容收敛脸上露出冷酷之色，“与本座斗，本座到时让你死无葬身之地！”


第三百二十三章离开紫虚神园！

　　紫虚神园一共开启二十七万年，苏扬最后一批进入，九万年的时间不知不觉已经完全过去。

　　需要在紫虚神府之中才能离开紫虚神园，这对于苏扬来说自然不是问题。

　　离开紫虚神园没有进入紫虚神园那么要求严格一个紫虚神府只能离开万人，所以，战盟的强者以及苏扬抓到的强者都可以在时间圣塔中和苏扬一块儿离开。

　　“呼——”

　　时间圣塔之外，苏扬长出了一口气，在紫虚神园之中他收获不小，但是最后的十多年已经急着离开。

　　一次次正确的感应，苏扬对于自已感应方面的能力已经很相信，他感觉到了威胁，在外面肯定是出了什么问题，如果能提前离开紫虚神园的话苏扬早就离开了。

　　“老大，我们去哪？”朱浩道。

　　“先离开。”

　　苏扬说着飞快前进，朱浩自然是紧紧地跟着他了。

　　“嗯？”

　　离开一段距离，苏扬和朱浩相视一眼，他们发现居然有强者跟踪他们。

　　“两位，给本帝站住！”

　　阴冷的声音传了过来，眨眼之间苏扬他们这一边出现了两个强者，两人强者都是神帝上位的修为气息极强。

　　两个强者有些高高在上地望着朱浩他们：“两位，识相的就将自已的宝物全部交出来，否则必死！”

　　说话的同时，两个强者暗中出手禁锢了这一边的空间。

　　“打劫我们？”朱浩有些好笑地道，似乎一向只有他们打劫别人的份，这段时间被打劫倒是头一回。

　　“神帝中位，你以为你能逃掉？”两个强者中其中一个冷笑，他说着手中凝聚出一个黑色的能量球蕴含着极为恐怖的力量，这是圣力凝结而成，就算神帝上位的强者也可能击杀。

　　苏扬和朱浩这会儿不是用的自已本来的模样，但是修为气息没有隐藏，面前的两个强者能判断来他们的具体修为。

　　一般来说，修为和实力成正比，就算有特殊的情况，神帝下位的人物也很难赢神帝上位的人物！

　　“快点，所有的宝物，全部交出。”另一个强者眼中杀机闪动。

　　“老大，我试试他们的斤两？”朱浩战意升腾了起来。

　　神帝中位的修为，圣灵巅峰的传承，再加上玄黄塔那样的一件圣物，就算神帝巅峰的强者朱浩也能一战。

　　“以后再试吧。”苏扬道，“你们两个自封修为，我可以饶你们一命。”

　　“哈哈，笑话！”

　　两个神帝上位的强者大笑出声，不过很快他们的笑声戛然而止，苏扬变成了自已本来的样子。

　　“选择吧，自封修为或者，我将你们击杀？”苏扬淡声道，他的灵魂气息这时候也散发了出来这个不可能假冒。

　　“林……林盟主。”

　　两个神帝上位的强者吓得不轻似乎灵魂深处都在战栗。

　　神帝上位的修为很强大，他们对自已的实力也极有信心否则干不出打劫苏扬他们的事情，但是和战盟相比不值一提。

　　这两个神帝级的强者可是知道，这一次紫虚神园之行直接或者间接因为苏扬而死的神帝级强者有三四万个，至于神君级的强者有三四十万之多，极为骇人！

　　而战盟，如今神帝级的强者超过四千，神君级的强者过五万！

　　这是什么样的概念，许多的超级势力，明面上神帝级的强者也就二三十个，加上暗中的神帝级强者估计也就百来个。

　　如今的战盟就是一个巨无霸，而且，一次次的胜利苏扬得到大量的宝物，如今战盟也不能说是一盘散沙。

　　“你们两个，还不快快决定？”朱浩瞪眼道。

　　两个神帝级的强者连忙道：“林盟主，不知道我们可否加入战盟？”

　　被抓起来的话，天知道是什么下场，反正身上也没有什么约束，不如直接加入战盟，如果成功，性命肯定保得住，已经认主的宝物应该也能保得住。

　　“加入战盟？”苏扬淡淡地道，“我们战盟强者不少。”

　　“林盟主，我们愿意将没认主的全部宝物给出来。”两个强者其中一个连忙道。

　　苏扬微微一笑：“既然你们有这样的心，以后就叫盟主吧！既然加入战盟，战盟的规则可得守，否则后果可比较严重！”

　　“多谢盟主！”

　　两个神帝级的强者心头一松，虽然许多宝物会失去，但是能加入战盟，倒未必不是一个好事。

　　两个神帝级的强者进入时间圣塔，苏扬他们继续离开。

　　“夫君，血虚世界可能出了一点问题？”

　　苏扬还没有进入时间圣塔，秦雪妍声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“怎么？”

　　苏扬连忙道，血虚世界可是极为重要，苏家许多的后辈在血虚世界中，隔了许多代对于苏扬来说感情淡了许多，但是毕竟是自已的后代，是苏家子孙不是？

　　况且，像海伦丝母亲这样的也在血虚世界中。

　　“夫君，我们进入了虚天神魔界派人进入血虚世界，是让他们进入里面之后很快出来，但是十来分钟过去都没有出现，应该出现了什么问题。”秦雪妍道。

　　苏扬皱着眉头。

　　“黑九在血虚世界，难道是黑九？之前的血碑可是转化成为了世界神碑，只是进去区区九万年，黑九应该不会有那样的力量掌控世界神碑才是，除非……”

　　苏扬想到了黑恒天乾他们交代的，有异位面的强者出手，如果异位面的强者再一次出手，黑九的实力有大提升的话世界神碑是有可能被黑九暂时掌控的。

　　“成为圣灵了么……黑天以前应该就是圣灵级的强者，不需要紫虚神元就可以到圣灵级的修为。”苏扬心中暗道。

　　“夫君——”秦雪妍再道。

　　苏扬道：“雪妍，不要轻举妄动，等我过去处理。”

　　已经离开比较远，而且如今战盟实力恐怖，苏扬也不太担心这外面出现问题，他和朱浩很快进入了时间圣塔虚体进入了虚天神魔界中。

　　“夫君，还是没有出来。”林星语道，海伦丝也在，眼中满是担忧之色。

　　“海伦，别太担心，应该是黑九搞的鬼，黑恒天乾他们在我们手中，咱们不是没有一点底气。”苏扬安慰道。

　　海伦丝微微点头。

　　“夫君，你是要进入其中？”林星语担心地道。

　　“我先试一下。”

　　苏扬说着开始感应世界神碑，如果是之前，他直接就可以将世界神碑召唤出来，但是刚刚试了没有成功。

　　不过，如果世界神碑没有被完全控制的话，感应到世界神碑还是没有问题的。

　　五分钟过去，苏扬眼睛精光一闪，他终于感应到了世界神碑，这会儿世界神碑确实没有被完全控制。

　　血虚世界。

　　苏扬的身影出现，不过这不是他进入虚天神魔界的虚体只是他一道意念形成的身体罢了，通过世界神碑进入显化出来。

　　“黑九。”

　　苏扬开口，很快，在苏扬面前一个看上去五六十岁的老者出现，一身黑袍，手指如鹰爪看上去苍劲有力。

　　黑九的面目倒是普通，不过一双眼睛之中似乎有神光闪动。

　　“本座该叫你林逍还是苏扬？”黑九笑着望向苏扬的目光高高在上仿佛神灵在打量着凡界普通的生灵。

　　“你成为圣灵了？”苏扬道。

　　“托你的福！”黑九大笑，如果不是苏扬抓了黑恒天乾他们的话，他如今还不可能恢复到圣灵级的修为。

　　“林逍，这血虚世界不错，本座收了，到时候可成为本座的神国！”黑九很高兴，到时候他的修为实力应该可以超越以往！

　　苏扬平静地道：“黑九，你如今也是圣灵级的强者，甘心受到不知道在哪里的强者驱使不成？想必你也清楚，以你如今的修为，对方要击杀你可不容易！”

　　“你放弃控制这世界，我不为难你，咱们以后井水不犯河水。”

　　黑九冷笑道：“大言不惭，本座如今为圣灵级的强者，你战盟虽然有不少强者，但是在本座眼中如蝼蚁一般！”

　　神帝巅峰级的强者和圣灵级的强者差距是很大，但是也没大到数量不可弥补的地步，不过黑九如今成为圣灵级的强者没有多久，正是信心膨胀的时候。

　　况且，战盟与屠战联盟为敌，屠战联盟力量强大。

　　“林逍，你放弃对这世界的控制，本座可以将一些人放走，否则你苏家的子弟，你战盟的成员都会死！你一个丈母娘似乎也在这里面，模样倒不错，本座有心宠幸她，你觉的如何？”黑九笑着道。

　　黑九已经有了圣灵级的修为，但是苏扬让两个世界连通，让黑恒的精神世界免于毁灭得到大量功德，黑九想完全控制都十分困难。

　　——如果出手的不是黑九的话，就算是实力更强一些的人物，也不能和黑九一样在这么短的时间获得初步控制权。

　　苏扬眼神冰冷：“黑九，你好歹也是圣灵级的强者，注意一下身份！”

　　“哈哈，本座没有注意身份么？”黑九大笑，“龙乾已经死去，海伦丝母亲孤单着，本座宠幸一下她是她的荣幸！林逍，你放弃控制，本座就将一些人全部交给你！”


第三百二十四章失去控制权！

　　“黑九，你敢乱来，黑恒天乾他们全部都得死。”苏扬沉声道。

　　黑九冷笑：“林逍，你以为本座在乎？他们死了就死了，死了对于本座没有多少坏处，好处倒不少！”

　　“你不在乎？他们死亡，对你不可能没有影响。”苏扬淡声道。

　　黑九笑道：“林逍，想必你知道本座为何如今是圣灵级的强者了，他们很可能会分走本座一部分好处！”

　　“他们死去，那一位前辈在这一边就只能依靠我！”

　　苏扬暗暗皱眉，黑九所说不假，黑恒天乾他们活着是有可能分走他的力量。

　　“林逍，本座劝你还是赶紧的放弃控制，否则本座心中不爽的话，可能做出一些让你很不开心的事情。”黑九道。

　　黑九说着十来人出现在了苏扬他们身边，那是苏家的十来个后辈。

　　“老祖宗。”

　　“见过老祖宗。”

　　十来人出现立刻对着苏扬行礼，他们眼中有着惊慌之色，这时候出现在这一边只怕没有什么好事！

　　“林逍，你看他们多恭顺，他们可是你的晚辈……你难道要眼睁睁地看着他们死在你面前？”黑九微笑地道。

　　苏扬眉头皱着，虽然抓了黑恒天乾他们，但是没有多少作用，如今和黑九谈判底气缺乏。

　　“林逍，给你一分钟的时间考虑考虑，你如果不答应，他们立刻就得死亡，而且，本座保证死的肯定不止他们。”黑九微笑地道。

　　苏扬冷笑道：“黑九，就算我放弃控制权，他们也难逃一死……你不在乎黑恒天乾他们的死活，故意让他们死去，只怕异位面的强者会很生气，或许我死的时候就是你死的时候！”

　　“那强者能远程给你力量，估计也能远程将你击杀！”

　　黑九冷笑：“我这也是为了更好地完成那前辈交代的任务！”

　　“是么？有没有私心，你自己清楚。”苏扬淡声道，“我想那一位前辈不会喜欢一个不完全执行他命令的下属。”

　　“黑九，或许我等着黑恒天乾他们联系上那前辈，我直接将人皇经献上？不知道这样做的话，那一位前辈会不会将你抹杀！”

　　黑九暗暗皱眉，如果苏扬真的联系上然后交出那强者需要的人皇经，自己又违逆了一些，那强者是有可能将他击杀。

　　“黑九，让我放弃控制权是不可能的，你击杀的越多，我就越不可能放弃。”苏扬淡声道。

　　黑九眼中凶光一闪，他说着瞬间一爪探出，在他前面，苏家的一个晚辈被他的爪子给抓住了。

　　“林逍，你再考虑考虑。”黑九冷声道。

　　苏扬望着那一个被抓的苏家晚辈道：“我会帮你们报仇的！”

　　“咔嚓！”

　　黑九一用劲，顿时他抓着的苏家晚辈被他扭断了脖子，一股力量进入那苏家晚辈的体内断去了他的生机。

　　“老祖宗，我不想死。”

　　“老祖宗——”

　　其余几个大骇叫出声来，他们不想死，想苏扬救他们，可是苏扬这会儿无能为力。

　　“林逍，你如果放弃控制权，本座可以发下灵魂誓言放了你战盟的人以及你比较在乎的一些人！”黑九淡声道，他说着爪子抓到了另一个苏家晚辈脖子之上，“林逍，他们的天赋不错，这样死掉太可惜了。”

　　“老祖宗，救我。”

　　被黑九抓着的苏家晚辈大声道。

　　“你先放人！我可以发下灵魂誓言，你放人的话，我到时候放弃控制权。”苏扬深吸了一口气沉声道。

　　黑九冷笑道：“林逍，你没有资格和本座这样要求。”

　　“是么？那你就继续杀吧！你只要再杀一个，我们就绝对没有和谈的可能。”苏扬淡声道，“这一次紫虚神园之行我收获还不错，想必悬赏许多紫虚神元或者悬赏圣物的话，能引出圣灵级的强者灭掉你！”

　　“黑九，你应该知道，如今圣灵开始出现，你可不是惟一的一个！好几个圣灵级强者对你出手的话，你只怕吃不消。”

　　黑九眼中寒光闪烁：“林逍，你威胁本座！”

　　“不错，我就是威胁你！”苏扬冷笑，“这血虚世界不简单，说实话我不想放弃，如果能在为我的神国……”

　　黑九考虑着，好一会儿过去，他的手离开了苏家那一个晚辈的脖子。

　　“发灵魂誓言吧，不毒可不行！你带走的人得有个限制，一百万想必可以了！”黑九淡声道。

　　“一百万？这不可能，一百亿还差不多！”苏扬冷笑道，“我战盟在血虚世界成员的数目就是以亿计！”

　　黑九摇头：“百亿绝对不可能，我宽限一下，一千万，不能再多了。”

　　“一百亿！”苏扬坚持。

　　“一亿，林逍，你如果还讨价还价，别怪本座不客气。”黑九冷声道。

　　苏扬深吸了一口气沉声道：“黑九，咱们各退一步，十亿，别再说了。如果十亿都没有，我不可级同意。”

　　黑九皱眉考虑着，十来秒过去他微微地点了点头：“好，就十亿！”

　　苏扬很快发下了灵魂誓言，比较毒的那种，黑九勉勉强强可以接受。

　　“把你想带走的人赶紧带走。”黑九冷声道，他只想快一些，然后完全控制了这血虚世界让它成为自己的神国！

　　战盟的强者，朱家，神龙一族，诸葛家族……十亿的数目不少，分下来却不多，不过还好，比较在乎的基本上能带走。

　　苏扬忙活着，三天过去才确定了要带走的十亿生灵。

　　“黑九，人我先带走，如果你没有搞什么鬼的话，我会很快进来覆行誓言。”苏扬沉声道，十亿生灵如今在一件空间宝物之中。

　　“本座既然让你带走人，就不会搞鬼。”黑九淡声道。

　　苏扬很快离开到了虚天神魔界中。

　　海伦丝母亲等一些人很快从空间宝物中出来了。

　　……血虚世界中的生灵，如今出现在虚天神魔界中没有问题，时间过去不少，他们已经适应了外面的世界。

　　“母亲。”海伦丝连忙叫道和她母亲紧紧地拥抱在了一起。

　　“我们先到第九层。”苏扬道，第九层中实力高得多，方便对空间宝物之中的诸多生灵进行检查。

　　检查没用太久时间，黑九没有搞鬼，如果搞鬼很可能苏扬带走了人却不履行灵魂誓言，那就亏大了。

　　“雪妍，你们先安排着，我再去一趟血虚世界。”苏扬道。

　　秦雪妍微微点头。

　　很快苏扬的虚体到了虚天神魔界第三层与血虚世界连接着的区域。

　　“黑九，让世界神碑到我这边。”苏扬开口，他知道黑九肯定关注着外面的情况能听到他的说话。

　　“林逍，赶紧的！”

　　黑九的声音响起，一半血色，一半银色的世界神碑出现在了苏扬面前。

　　“可惜。”

　　苏扬心中暗叹，如果没出现这样的事情，他成为圣灵级强者的话，这血虚世界有可能成为他的神国。

　　拥有神国实力更强，这一点苏扬知晓。

　　很快，苏扬手伸出，点点光芒从世界神碑之上流出，这是他的控制力量，如果不退出来，黑九想完全控制血虚世界很不容易。

　　大概半个小时过去。

　　“噗！”

　　苏扬脸色一白鲜血喷出，他和面前世界神碑的联系断去了，这让他的灵魂受到了比较大的伤害。

　　“黑九，这下你满意了吧？”苏扬擦去嘴角的鲜血冷声道。

　　“哈哈……林逍，本座以后一定好好感谢你。”黑九大笑声响起在了苏扬周围。

　　“黑九，你好歹是圣灵级的强者，我如今又受伤了，你还不敢出来与我一战？”苏扬冷笑道，“你这样，就算成为了圣灵级的强者也只是垃圾而已。”

　　“小小的激将法就将激到本座？”黑九冷笑，他才不会出现，虚天神魔界第三层可是压制修为的，他如今圣灵级的境界到第三层实力也大大压制。

　　谁都知道苏扬战力恐怖，这会儿出去与苏扬打，黑九才没那么傻。

　　“林逍，本座会好好地与你交流交流，不过不是现在！”

　　“神帝下位的修为，你如今在本座眼中如蝼蚁一般，还是赶紧提升一下修为吧，否则你不配成为本座的敌人！”

　　……

　　苏扬离开了，有些怅然若失，血虚世界居然就这么失去了。

　　“夫君，谢谢。”海伦丝搂着苏扬手臂道，她知道血虚世界对苏扬很重要，可是为了她母亲等人放弃了。

　　“谢什么，人没事就好。”苏扬微笑地道，“血虚世界我还是会夺回来的，只要黑九死亡，我重新掌控血虚世界的可能性很高……雪妍，可有合适的目标？”

　　十亿人不可能立刻全部带离虚天神魔界，没有那么多的神物，他们其中绝大部分暂时只能待在虚天神魔界中。

　　“已经有了。”秦雪妍道。

　　苏扬之前和秦雪妍他们说了，让他们找一处合适的地方安排带出来的十亿生灵。

　　“夫君，第四层中有一个地方适合建城，准备在那里建立一个城池安置出来的人……那地方易守难攻，城池建在那里的话安全性比较好，不过如今那地方盘踞不少凶兽。”

　　苏扬微微点头：“既然这样，那就那地方了，凶兽问题好解决，我们这就过去一趟。”


第三百二十五章修罗城！

　　修罗禁域是虚天神魔界第四层中的一处凶地，盘踞着诸多凶兽，那些凶兽有的有太古神魔的血脉，十分强大。

　　和秦雪妍等人前进，苏扬很快就到了修罗禁域这一边，修罗禁域就是秦雪妍她们看中的地方，易守难攻。

　　修罗禁域最外围赤水环绕，赤水本身有着压制飞行的能力，如果布下大阵，绝对能让敌人无法直接飞进来。

　　赤水里面是一座座的大山形成着天然的阵法，如果占下这一个区域，那一座座的大山也是可以改造的。

　　大山围着的中间是范围比较广的沙漠，在沙漠中心有一个个的湖泊如一颗颗的明珠，秦雪妍的意思，就是在沙漠中间建城。

　　“轰隆！”

　　宽广的赤水因为里面的诸多凶兽激起着不少波浪。

　　“夫君，这一处地方还是不错的，只是凶兽有些麻烦，这一边的凶兽多，而且战力比较高。”秦雪妍道。

　　虚天神魔界第四层，实力压制是二级域主，这一边的凶兽不少的只是二三级域主修为，如果实力不受到压制，战盟那些厉害的强者随便来一个就可以搞定它们，但是它们的战力高，就算神君神帝级的强者，修为压制到这样的地步也不一定是它们的对手。

　　所以，这样一处不错的地方，一直以来无人占据。

　　“吼！”

　　有凶兽发现了苏扬他们，一条狰狞的大鱼从赤水之中冒出头了，它发出虎啸一般的声音，没有客气立刻对着苏扬他们发动了攻击。

　　“老大我来。”

　　朱浩说着嘿嘿一笑出手，他一拳砸出，巨大的拳影压过去，那一条大鱼喷出来的水箭被击碎，然后巨大的拳影击到了那大鱼面前，让朱浩有些惊讶的是，他这一拳居然没有结果那大鱼，在那大鱼的体内出现了防御罩挡住了他这一拳。

　　“有着太古龙鱼的血脉，不错。”朱浩说着再一次出手，他的战力还是很强的，没过多久这怪鱼就被他击败。

　　……只是击败而已，那大鱼不蠢，知道打不过很快就没了踪影。

　　“老大，看来要你出手。”朱浩道。

　　压制到这样的修为，苏扬实力和朱浩不是一个级别的，相差很远。

　　朱浩拥有玄黄塔，但是二级域主的修为，玄黄塔那样的东西用不了，就算勉强用出来也不会有太强的威力。苏扬混沌天刀也不好用，但是混元戒可以，而且，他掌握着混沌天刀的刀法，如今这样的修为也能使用一点点。

　　“干嘛这就让苏扬出手，我们先出手过过瘾。”唐小小笑道。

　　如今这一边是苏扬秦雪妍她们几个，还有就是朱浩和唐小小图兰，当然，空间宝物中还有不少战盟强者。

　　“我们进去吧。”苏扬微笑地道。

　　赤水有着阻碍飞行的能力，但是没有布下阵法，以苏扬他们的修为还是能直接飞过去的。

　　很快苏扬他们飞了起来，进入赤水飞行速度受到很大影响，估计要七八分钟才能飞越几千公里宽的赤水。

　　“轰！”

　　“呜吼！”

　　苏扬他们没进入赤水区域的时候还没有怎么被凶兽盯上，这会儿飞到了赤水上空，一头头的凶兽盯上了他们。

　　秦雪妍他们很快忙活了起来，凶兽的战力高，不过秦雪妍他们的战力也强，最开始还是能撑住，不过，随着这一边聚集起来的凶兽越来越多，秦雪妍他们也撑不住了。

　　“诸位……我战盟只是想在修罗禁域中心建个城市，与诸位可以和平共处！”苏扬的声音响起在了一头头凶兽脑海之中。

　　这样的传讯，有智商的凶兽可以懂，这一边的凶兽许多的有智商，而且不少智商不会在人类之下！

　　苏扬的传讯换来的只是凶兽们更加愤怒的回应，在它们看来，苏扬他们是过来抢地盘的，必须格杀！

　　“你们该客气一点点的。”苏扬嘀咕一声问心出现在了手中。

　　混沌天刀不好使，问心还是没有问题的，动用问心使用出混沌天刀刀法，一刀估计就能秒掉不少凶兽！

　　“退，否则死！”

　　苏扬冰冷的声音响了起来，他持刀而立，恐怖的气息从他的身上传出，凶兽们被吓到了，不过并没有被吓退，很快，一些凶兽在其余一些凶兽的驱使下向着苏扬杀来。

　　“死吧！”

　　苏扬刀斩了出去，混沌天刀第三招混沌万千使用了出来，一道道的刀光灿烂夺目，但是它们带来的是死亡，刀光飞过一头头的凶兽顿时那些凶兽都是身亡异处。

　　一刀，好几十个凶兽全部死去！

　　要知道它们的战力都不低，其中一些甚至有着太古神魔的血脉。

　　“混沌万千！”

　　一刀过，苏扬紧接着又是一刀，还是同样的一招，杀伤力还是同样恐怖，又几十个厉害的凶兽陨落！

　　“住手。”

　　凶兽中有强者开口，几头凶兽幻化成人形出现在了苏扬他们面前。

　　“敢问阁下可是林逍？”几个凶兽其中一个道。

　　苏扬微微点头。

　　“怪不得有如此实力……不过林逍，你们想在修罗禁域中心建城，只怕还缺少一些实力！林逍你的实力极强，但是修罗禁域有着大量的强者，实力雄厚！”

　　苏扬淡声道：“你们大概对于外界最新的情况还不太了解。我战盟如今拥有四千多神帝级的强者，五万神君级的强者，只要我想，修罗禁域就会被摧毁！”

　　“哈哈，四千多神帝级强者，五万神君……林逍，你这牛皮吹的太大了！”几个凶兽强者其中一个大笑道。

　　苏扬淡声道：“你们想必可以和第四层中的一些强者联系，不妨联系问问！”

　　“还会是真的不成？”几个凶兽强者立刻传讯了，没过多久他们就得到了消息，苏扬所言并不假！

　　“林盟主……是我等有眼无珠，林盟主，希望我们以后可以相处愉快。”确定了消息，几个凶兽其中一个比较恭敬地道，刚刚那一个大笑的，这会儿连忙告罪。

　　苏扬微微一笑：“希望相处愉快……你们如果能联系修罗禁域其余的生灵不妨联系一下，我不希望还有不愉快的事情出现。”

　　“林盟主放心，这个没有问题。”

　　如果只是战力强，想征服修罗禁域还是不容易的，但是实力强再加上极强的势力，修罗禁域不可能挡住。

　　就算是一般的超级势力修罗禁域抵挡也困难，更不用说战盟这样的庞然大物了，一般的超级势力和战盟相比弱的可怜。

　　接下来就没有遇到麻烦了，渡过赤水，飞过一座座的山峰，越过沙漠，苏扬他们到了沙漠中心的绿洲。

　　绿洲很大，有着一个个的湖泊，环境是很优美的。

　　“这地方还不错，就在此建城吧……修罗禁域，咱们建的城就叫修罗城吧！”苏扬道。

　　秦雪妍他们点头，很快，大量战盟的强者被苏扬放了出来，那从血虚世界离开的十亿生灵许多都出现了。

　　建立一座能容纳十亿人甚至更多人的城池，这对于普通人来说是极难的，但是对于苏扬他们这样的修练者来说不是什么难事。

　　十天半个月过去，一座能容纳一二十亿人的城池就建立了起来，这么短时间内建立起来的城池当然不会有太好的攻击防御能力，但是苏扬在整个城市周围布下了太极伏魔阵，攻击和防御力也不会太差。

　　当然，如今的修罗城并没有彻底完工，它的攻击防御肯定还是要增强的，而且，整个修罗禁域都得进行改变！

　　“林兄，恭喜恭喜。”

　　“林哥，你太厉害了，如今的战盟实力真恐怖！”

　　修罗城建成，龙星鹏青等一些人约好到了修罗城这一边。

　　“坐……你们别恭喜了，我这是被赶到了这一边。”苏扬有些无奈地道，这一边还行，但是和血虚世界相比差得远，可惜血虚世界如今已经失去控制权。

　　龙星他们询问，苏扬将血虚世界的事情稍微说了一下。

　　“你们来的正好，帮我将一则悬赏传出去，击杀黑九，我愿意击付三百紫虚神元，十件圣物！”苏扬道。

　　紫虚神园之行，苏扬得到的紫虚神元大概三千件，占到了所有被得到紫虚神元的十分之一！圣物则得到一两百件，有些的如今已经分给了战盟的强者，但是大部分还没有，必须贡献度提升上去才能得到。

　　总共三千紫虚神元，拿出十分之一悬赏击杀黑九，这个在苏扬看来值得！

　　黑九如今可是圣灵了，他还能与异位面的强者取得联系获得异位面强者的支持，不杀掉绝对是一个大麻烦。

　　“林兄，这么大的悬赏？”龙星惊道，神龙一族为巅峰种族，但是这一次加起来得到的紫虚神元也就三四百件，龙星他们势力得到的紫虚神元不足百件。

　　得到那点紫虚神元，神龙一族这一次陨落不少神君神帝级的强者，击杀黑九居然可以得到那么多的宝物！

　　在这样的悬赏诱惑下，圣灵又如何？神帝级的强者实力是比圣灵弱得多，但是拥有圣物又有圣灵传承的神帝级强者，数量比较多的话能与圣灵级强者抗衡！


第三百二十六章攻入精神世界！

　　“林逍，我做鬼也不会放过你！”黑恒天辰怒吼道。

　　修罗城建立已经有一段时间，黑恒天辰的神魂被林星语从苏辰的身体里弄了出来。

　　这会儿，苏扬准备祭了黑恒天辰的神魂打开前往血虚世界的通道！

　　血虚世界由精神世界和太古血境形成，已经可以自由来往，但是两个区域还是没有完全融合的，最大的区别是，太古血境这一边实力会压制，而原来黑天的精神世界那一边，进入里面的强者实力并不会受到压制。

　　给出控制权的时候，苏扬就打了重新进入里面的想法！

　　只是之前他是想通过人族百关进入，没想到没有成功，不过不是没有办法，祭了黑恒天辰的神魂就可以暂时建立一个空间通道。

　　悬赏已经发了出去，大量的强者进入了虚天神魔界在那一边给黑九形成了巨大压力，苏扬正好进入原来黑天的精神世界。

　　“老大。”

　　朱浩走近苏扬开口。

　　“准备好了？”苏扬道。

　　朱浩点了点头。

　　黑恒天辰又大叫了起来，祭了他的神魂打开空间通道，他的神魂就会彻底消失，他可不想死亡！

　　“鬼叫什么！”朱浩瞪了黑恒天辰一眼一拳砸了过去。

　　虽然是灵魂体，但是黑恒天辰还是被朱浩这一拳砸到痛叫出声。

　　“黑恒天辰，你应该感到庆幸，本来准备一直留着你折磨的！”朱浩道。

　　“你们不得好死！”黑恒天辰厉声诅咒着，“黑九绝对会杀了你们！就算他没那本事，林逍你能逃得过异位面强者的追杀？”

　　苏扬眼中冷光一闪：“祭！”

　　混元虚火燃烧了起来笼罩了黑恒天辰，黑恒天辰惨叫，那精神世界毕竟和他是有密切联系的，随着苏扬以及不少强者不断打出法诀，黑恒天辰的神魂形成了一个大大的光球，从光球之中，苏扬朱浩他们感觉到了精神世界的气息。

　　半个小时过去。

　　“定！”

　　空间通道稳定了下来，苏扬还算满意，这空间通道维持三五年时间应该没问题。当然，就算这空间通道毁灭，进入了里面苏扬也不会太在乎，战盟强者众多，杀出来的可能性不低。

　　“白雪，你在外面守着，你在外头守着我比较放心一些。”苏扬道。

　　苏扬肩头，白雪不满地叫了一声从他肩头跳了下去。

　　“走吧。”

　　苏扬说着第一个进入了光球急速地前往精神世界。

　　朱浩他们也没有迟疑，一个个紧紧地跟着进入。

　　血虚世界中，黑九心中有些恼火，苏扬丰厚的悬赏下，找他麻烦的势力可不少，哪怕那些强者知道了他有圣灵级的修为。

　　血虚世界是压制实力的，但是这种压制也有限度，但超过限度的时候，一定区域内的压制就会不存在。

　　限度极高，一般来说不可能超过，但是当与血虚世界连接的这一边聚集数万神帝级的强者，数十万神君级强者上百万神皇级强者的时候，这一边的压制不存在了。

　　紫虚神园一行，总共有三万来个紫虚神元被得到，但是宇宙中神帝级的强者过千万，这一次死了不少，但是八九百万还是有的，三万紫虚神元哪里够？

　　况且，不少的紫虚神元被藏着没有使用，还有的紫虚神元被神君级的强者使用了。

　　没有紫虚神元就不能成为圣灵级的强者，这是许多神帝级的强者无法容忍的事情，想办法得到紫虚神元极为重要。

　　这样的情况下，战盟的悬赏让大量的强者动心很正常。强者多，那一点紫虚神元不够分，但是只要占到比较大的功劳，一两个紫虚神元应该还是可以得到的。

　　——之前进入紫虚神园，上亿神帝神君级的强者争夺，大家还不是很热情？

　　最开始，不少神帝神君级的强者还担心，进入第三层实力大大受到压制，死在修为低的人手中怎么办？

　　在这一个区域放开了压制之后，那些强者不担心了，到这一边的强者飞速增长，没过多久神帝级的强者就达到了十万之巨。

　　整个宇宙那么多的神帝级强者，达到这样的数目并不夸张。

　　如果受到压制，别说几百万，就算几千万几亿也不可能对血虚世界造成压力，如今这一边实力不受压制可不同。

　　黑九虽然是圣灵级的强者，但是十万以上神帝级的强者，上百万神君级的强者几百万神皇级的强者聚集在家门口，压力山大啊，如果不守好让这大量的强者杀入，只怕他只能躲起来做缩头乌龟。

　　“该死的混账，等本座彻底掌控这世界，有你们好受的。”血虚世界中，黑九心中暗骂。

　　就在这时候，黑九脸色一变，他感觉到有空间通道形成连接了血虚世界，而且不是连接的太古血境这一边而是连接的精神世界那一边。

　　“林逍！”

　　黑九又惊又喜，惊的是林逍居然杀进来了，喜的是，如果抓到了林逍，说不定能得到许多的宝物，而且，外面的压力会消去啊，林逍都被他抓了，悬赏自然就不存在。

　　估计着太古血境这一边还能撑住，黑九极速前往精神世界那一边。

　　“好熟悉的感觉。”

　　朱浩感慨地道，他和苏扬等进入这里面实力不会受到影响，不过后面加入战盟的大量强者实力会受到一定压制。

　　当然，压制不会特别大，毕竟这世界已经与整个宇宙同步。

　　“赶紧的适应一下。”苏扬沉声道，在他面前是战盟大量的强者，四千多神帝级强者，五万神君级强者。

　　哈瑞斯暂时没有出现，他是底牌，是给黑九的惊喜。

　　苏扬控制了哈瑞斯，这一点外人可不知晓。

　　“是，盟主！”

　　战盟诸多的强者应命，他们知道估计会有不少恶战，多适应一下实力高一分，死亡的可能性就低一点。

　　战盟诸多的强者将苏扬等保护在了里面，苏扬盘腿而坐感应着世界神碑的存在想重新获得控制权，只是，已经失去了，黑九又不傻，这会儿他想重新取得控制权哪那么容易。

　　黑九来的很快，不到半个时辰就到了苏扬他们这一边。

　　“林逍，你敢进入这里面，本座就让你有来无回！”黑九冰冷的声音响彻天地之间，眨眼之间天地变化，本来晴空万里的一下子变得黑云密布电闪雷鸣。

　　“战盟的强者听着，本座乃是圣灵级强者，如今又掌控这世界，你们跟着本座比跟着林逍更有前途！跟着他必死，跟着本座，到时候少不了你们的好处！”

　　朱浩大声道：“我呸，黑九，你还要不要脸了？就你这样的垃圾，我们必死？神核九化，黑恒天乾他们是什么下场？本是同根生，你连他们的死活都不在乎，还想大家跟你，做你的春秋大梦去吧！”

　　“就是，不在乎黑恒天乾他们的生死，自私自利，谁跟你谁倒霉。”林星语道。

　　苏扬本不想林星语她们进入的，不过她们坚持，考虑到她们如今也有了神皇巅峰的修为，再加上圣力传承以及她们拥有的圣物，苏扬还是让她们进入了。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　黑九冰冷的声音响起，天空之中降下一道道恐怖的雷电，一瞬间，仿佛整个世界变成了雷霆世界。

　　无数的雷电带着毁灭气息落下，如果只有苏扬一个，就算他实力比一般神帝巅峰的人物还强得多也撑不住，但是如今战盟强大，这一边聚集着战盟大量强者。

　　“轰！”

　　无数雷电落下，战盟强者形成的防御撑住了，但是在那大量的雷电下，战盟强者的防御也是不断颤动。

　　这就是掌控一个世界的力量，黑九还没有完全掌控血虚世界，如果完全掌控融合血虚世界，那么会更强大，没有多少强者会轻易闯入别的强者掌控的世界！

　　“黑九，没有吃饭么？这威力有些萎啊！”朱浩哈哈大笑。

　　黑九心中暗喝一声，地底深处燃烧出了火焰，地面烈火加上天空之中的雷电，攻击力比刚刚更强！

　　苏扬他们的防御还是撑住了，几千神帝级强者，数万神君级强者，合起来的力量确实十分强大。

　　“该死，战盟的实力为何增长这么多。”黑九心中恼火，如果战盟的实力降一半他相信肯定能拿下。

　　“哈瑞斯，找到黑九的真实方位了么？”苏扬传讯到了时间圣塔之中。

　　黑九这会儿天空之中显露了身形，但是那很明显是假的，就算摧毁了那一个虚影对黑九也不会有什么影响。

　　找到黑九的真实方位还是得靠哈瑞斯，苏扬感应也比较强，但是修为的差距在那里，如今所在又是黑九掌控的血虚世界。

　　“主人，暂时还没有。”哈瑞斯回应着。

　　苏扬暗暗皱了皱眉，看来得刺激刺激黑九，已经有一会儿了，哈瑞斯没有发现，没有改变的话再多一些时间估计也一样。

　　“黑九，你就只能做缩头乌龟么？”苏扬淡笑道，“怎么的，怕真身出现，被我们将你的真身给灭了？黑恒天乾他们之前也做缩头乌龟，但是最后也没好下场，我看你和他们和结局差不多，到时候一定好好招待你！”


第三百二十七章魔阿大帝！

　　苏扬不断使用出激将法，不过黑九也不傻，在苏扬他们的激将法下并未现出真身。

　　“黑九，我不急，咱们慢慢玩。”苏扬微笑地道，“虚天神魔界那一边的强者越来越多了吧，是不是有了一点压力？”

　　黑九冷笑：“用不了太久时间你们的后路就会断掉，劝你们还是赶紧滚，否则到时候死路一条。”

　　“黑九，以咱们战盟的实力，你觉的不能破界而出？”苏扬淡声道，雷霆不断炸响，但是苏扬他们的声音十分清晰。

　　“破界而出，到时候你们就不知道出现在什么地方！说不定出现在混沌之中，直接让你们化为虚无！”

　　“战盟成员听令，保证防御情况下，四周无差别攻击。”苏扬道。

　　“是，盟主！”

　　战盟一部分的强者停止了防御转为攻击，强大的攻击轰向四方。

　　黑九距离并不是太远，攻击到他那一个地方他立刻小心地转移了一下，这一转移，时间圣塔之中哈瑞斯终于有了一点点发现。

　　等到黑九再移动，哈瑞斯终于确定了黑九的大概方位。

　　“主人。”

　　哈瑞斯将自已的发现告诉了林逍。

　　“哈瑞斯，继续判断，暂时不攻击。”苏扬道。

　　黑九开始的时候还担心，但是几分钟过去，战盟这一边并没有额外的攻击到，黑九终于安下心来。

　　“蝼蚁终究只是蝼蚁。”黑九心中冷笑。

　　十分钟，半个小时，五十多分钟过去，黑九距离近了不少，苏扬瞬间传讯了出去。

　　“1367号区域，攻击！”

　　在这一段时间，周围的空间苏扬进行了划分，精确到了比较小的区域而且告知了战盟这一边每一个强者。

　　苏扬命令下达，对着四周胡乱攻击着的战盟强者立刻精确地攻向了1367号区域，与此同时，苏扬也攻击了，他全力出手，强盛的刀光最先到达了那一个区域。

　　黑九是圣灵级的强者反应速度是极快的，但是维持那些雷霆地火会让他的反应速度变慢，而且如今距离不是很远，苏扬他们的攻击速度又比移动速度快得多，黑九发现不对立刻移动了，可还是承受了不少攻击。

　　漫天的雷霆瞬间减弱不少，黑九身上出现不少伤痕，脸上被苏扬斩出的刀光掠过出现了一道狰狞的伤口。

　　出手的战盟强者有一两万个，其余战盟强者的攻击不少也在黑九身上留下了纪念。

　　“唔——”

　　黑九一口鲜血涌上来被他强行咽了下去，他脸色苍白受创不轻，最重的不是苏扬他们的攻击而是反噬！

　　如今黑九可没有完全掌控这世界，不受到强大的攻击还好，受到强大的攻击受伤，不受到血虚世界的反噬才怪。

　　黑九得庆幸自已是圣灵级的强者，否则强大的反噬直接就可以让他归西。

　　“黑九，感觉如何？”苏扬大笑出声。

　　“林逍，本座一定要杀了你！”

　　黑九愤怒的声音响了起来，在他看来，这是耻辱。

　　自已是圣灵级的强者，又是在自已掌控的世界中，居然被一群神帝神君级的人物击伤！

　　“真是不错，敢情你之前还没打算杀了我啊。”苏扬笑呵呵地道。

　　黑九这时候退后了不少，哈瑞斯还能感应到，不过苏扬暂时没有让战盟的强者精确攻击，距离远了，黑九能反应过来，而且这会儿苏扬他们受到的攻击小了，就算苏扬他们攻击到黑九，黑九受到的反噬力量也会减小。

　　“林逍，你惹怒本座了，就算拼着受重创，本座这一次也要将你们留下！”黑九咆哮，他身上的伤口倒是消失了，但是伤势并不是这么简单就会好。

　　雷霆地火的威力重新强大了起来，而且比起之前更加强大。

　　“林逍，本座倒要试试你们能支撑多久！”黑九冰冷的声音响起，可怕的杀机充斥天地之间。

　　苏扬他们人多势众，但是如果黑九维持十分强大攻击的话，最先支撑不住的很可能是苏扬他们而不是黑九。

　　——黑九是圣灵级的强者，而且，他是利用世界力量进行攻击。

　　“就这样的攻击，我们可以支撑到你死。”朱浩不屑地道。

　　“会让你们满意的。”黑九寒声道，他小心地靠近了不少，这样一来掌控更准确，攻击力更加强大。

　　苏扬心中冷笑，之前早就发现了黑九只是没有立刻攻击，黑九估计还以为他是大意了靠得太近。

　　这会儿黑九放心大胆地进入了哈瑞斯可以感应的区域。

　　黑九这一回小心了不少，苏扬则耐心了不少，一天过去，两天过去他都没有命令战盟的强者精确攻击。

　　两天高强度的消耗，战盟的强者也有些吃力了，黑九的戒心下降了不少，这一点从攻击增强了不少就可以发现。

　　“6765号区域，攻击！”

　　苏扬再一次下达了命令，强大的攻击又一次精确轰向了黑九。

　　“嚎！”

　　黑九发出非人的惨叫，这一次受到的伤害比起刚刚那一次更甚。

　　漫天的雷霆眨眼之间全部消失了，地火同样消失，黑九话都没留下一句就远去，两次栽跟头，他知道开口也是自取其辱。

　　……

　　“诸位道友，大家有什么说什么！”

　　苏扬他们在血虚世界与黑九斗的时候，屠战联盟不少的强者聚集到了一起。

　　血虚世界中，苏扬击杀了屠战联盟许多强者抓到了数万强者，但是屠战联盟所属势力另外还是有些强者的。

　　——就算是同一个势力，内部很多也有分歧，所以之前紫虚神园中的屠战联盟并没有聚集他们所属势力每一个神帝神君级的强者，如果聚集了，实力可以雄厚一倍。

　　如果只是死掉少量的强者，那些势力有的强者不会掺和进去，但是他们一个个势力大量的强者死掉，不掺和不行了，整个势力受大损对他们可没好处。

　　“能怎么办，林逍还抓着我们六万来个强者。”另一个强者恼火地道，“咱们一有行动，那些家伙估计就会有一部分死去。”

　　“难道不行动？拖得越久，战盟磨合得越好！”

　　“必须行动，但是不能乱来。”

　　“战盟在虚天神魔界建立了修罗城，那里面有着战盟大量的成员，有许多是林逍的晚辈，咱们或许可以从那里入手，如果控制了修罗城，林逍就得将抓到的强者放掉。”

　　“不可能……林逍没那么傻，最重要的成员肯定不在修罗城。就算我们控制了修罗城也不会有那样好的效果。那十亿成员实力低微，为了他们，林逍岂会放掉我们数万神帝神君级的强者？”

　　……

　　巨大的宫殿之中，来自许多势力的强者争论不休。

　　“区区一个林逍，一个卑微的人类，竟然让你们如此束手无策，真是一群废物！”

　　冷漠的声音响起，宫殿之中的众多强者又惊又怒，怒是因为对方的话，而惊，而是因为他们没有发现对方！

　　要知道宫殿之中如今聚集着上万神帝级的强者，这样的情况下没有发现对方的到来可想而知其强大。

　　宫殿中央，一个紫袍中年人出现，随着他的出现，一股恐怖的气息充斥着整个大殿。

　　紫尸皇族这一边的众多强者眼中露出兴奋之色，他们感觉到了对方的种族气息，对方是紫尸皇族！

　　“圣灵级！”

　　有强者震惊地道。

　　“参见前辈！”

　　不少反应快的强者连忙行礼，是紫尸皇族的强者，那应该不是敌人，非敌人又是圣灵级的强者，恭敬点好。

　　“前辈！”

　　其余的强者也都反应了过来，有强者立刻添加了座位，而且是高高在上的主座。

　　“哼。”

　　紫袍中年人轻哼一声到得主座之上坐了下来。

　　“本尊刚苏醒，没想到就得到了这样的好消息，你们不错。”紫袍中年人冷声道。

　　紫尸皇族一名神帝巅峰的强者苦笑道：“前……老祖，之前不是我们出的手，不过咱们势力出手的强者也尽力了，实在是林逍手中有十分厉害的宝物。”

　　话说，如果没有时间圣塔，苏扬是不可能有那样的战果。

　　“本尊为魔阿大帝，你们可以称本尊为大帝！”紫袍中年人淡声道。

　　“是，大帝。”

　　众多强者开口。

　　紫袍中年人冷冷地道：“败了就是败了，不必给自已找借口，本尊已有了解，最开始林逍可没有那么强！”

　　“本尊暂获指挥权，诸位可有意见？”

　　没有强者有意见，这紫袍中年人是圣灵级的强者，而且紫尸皇族是巅峰种族。

　　——当然，被苏扬那样折腾了，如今的紫尸皇族实力比神龙一族那样的巅峰种族弱了许多，这一段时间，屠战联盟这些势力拥有的资源已经被其余的势力占去许多。

　　“很好，既然这样，执行本尊的第一个命令，全力拿下修罗城，本尊不想看到有任何势力懈怠，如果有，本尊第一个灭了它！”紫袍中年人也就是魔阿大帝冷声道。

　　“是！”

　　众多强者应命，之前他们是群龙无首，如今有了魔阿大帝的到来，势气大振。


第三百二十八章龙自在！

　　屠战联盟出手，大量的强者很快聚集到了修罗禁域，只是，想将修罗禁域这一边的空间全部封印起来没那么容易。

　　屠战联盟过来的强者多，但是并没有打破这一边的规则，大量过来的强者都被压制到二级域主境界。

　　二级域主实力低了点，哪怕数量多，完全封禁这一边也不太可能。

　　“敌袭！”

　　修罗城中，战盟的强者很快得到了消息行动起来。

　　屠战联盟过来的强者多，但是战盟的实力也不是很差，而且占据地利。

　　“行动！”

　　魔阿大帝淡声道，他面前是修罗禁域这一边的赤水，这一边如今被布置了阵法无法直接飞过，但是用船或者直接游过去是可以的。

　　屠战联盟这一边聚集了百亿强者，为的就是一举拿下战盟，魔阿大帝一声令下，无数的船只出现，一个个的强者乘船向着赤水那一边飞快行驶过去。

　　“咻！”

　　大量恐怖的刀气出现瞬间扫过赤水水面，眨眼之间刀气斩中大量强者，那些被斩中的强者干净利落地陨落。

　　如今所在是虚天神魔界，但是，那些强者陨落，他们的本尊也很可能陨落，那些刀气可是苏扬弄出来的，攻击力十分恐怖。

　　“该死！”

　　屠战联盟一方不少强者大骂，赤水这一边无法联合防御，无法弄出结界什么的，否则的话他们大量强者联合防御刀气估计伤不了他们。

　　刀气不止一波，屠战联盟的强者前进没多久又受到了一波刀气的影响，眨眼之间又是大量的强者陨落！

　　“距离近一些，对着前方攻击！”屠战联盟有强者大声道。

　　结界弄不出来，攻击还是可以的，如果有密集的攻击轰向前方，就算前方有刀气过来，也很可能可以挡住。

　　屠战联盟的强者很快密集了许多，大量的强者出现。

　　“什么味道。”

　　有嗅觉敏锐的强者皱了皱眉。

　　“不对，退，退！”另外一个嗅觉厉害的强者惊恐地大叫道。

　　“轰！”“轰！”

　　恐怖的爆炸出现，大量的船只大量屠战联盟的强者被炸死，与此同时，赤水之中燃起了火焰，火焰笼罩了极大区域，大量的船只被烧毁，许多屠战联盟的强者被火焰粘到了身上烧发出一声声骇人的惨叫。

　　火焰不像爆炸一下子就能炸死人，但是被火焰笼罩，许多屠战联盟的强者支撑了十来秒时间就支撑不下去。

　　“救命！”

　　“帮我，谁来帮帮我！”

　　大量的强者惊恐地叫着，船被炸毁了，但是他们弄出来了新的船只，可挤的太紧，一下子退出去怎么可能。

　　许多的强者不断跳到别的船上或者踩着别的强者的身体后退，可是速度也快不起来，赤水这一边环境就是这样。

　　五分钟过去，一切暂时平息了下来，赤水之中飘浮着大量的尸体，他们有的本尊并没有死亡只是重创，但是有的很杯具，虚体死的彻底，本尊也挂了。

　　短短五分钟，屠战联盟进入赤水的强者死了足足有两个亿！

　　修罗禁域易守难攻，这个不是开玩笑的，苏扬比较放心地进入血虚世界，自然不会没有一点依仗。

　　“该死的，林逍哪里弄到那么多的爆烈火石。”有强者大声骂着。

　　爆裂火石可不便宜，能直接炸死域主级强者，而且爆炸之后会有温度极高的火焰出现，水泼不灭。

　　“苏扬抓到了大量强者得到许多宝物……”另外一个强者苦笑道，爆烈火石这样的东西一般没多少，但是苏扬抓到过那么多的强者打劫了，有这么多的爆烈火石也正常。

　　魔阿大帝眉头皱着，过去似乎取不了巧。

　　若是少量的强者过去，刀光直接就给全灭了，大量的强者过去的话，刚刚这样的爆炸火焰肯定会再出现。

　　爆炸已经发生过了，但是，魔阿大帝他们如今可不认为只是这样，很可能还有许多爆烈火石隐藏着。

　　而且，难道只有爆烈火石？苏扬可是打劫了那么多的强者。

　　“呼……看来暂时不必太担心。”龙星松了一口气道。

　　鹏青笑道：“你这是杞人忧天，若是简简单单就会被摧毁，林逍也不会建立修罗城了。”

　　“倒也是……不过我们还是说动一些势力帮帮忙。”龙星道。

　　鹏青微微点头：“应该不会很难，以林逍的为人，帮忙的肯定会有一些好处。”

　　“让一批实力低些的过去。”魔阿大帝沉声道，他想看看还有别的什么危险。

　　屠战联盟这百亿强者都有二级域主修为，没过多久，屠战联盟不少不到域主级修为的人物聚集了。

　　心中千万个不愿，但是那些强者只能登船驶向对岸。

　　驶过去有好处，如果不接受这任务，立马死亡，那些域主级以下的人物根本就没有选择的余地！

　　“怎么回事？”

　　巨大的船上有强者惊叫道，他们感觉到船在下沉。

　　“后退，后退！”有强者大叫，可是没用，赤水底下似乎有巨大的磁石吸引着他们的船也吸引着他们自已。

　　“是重水！”

　　不同的方向，十多条大船都遇到了问题，短短几秒全部沉了下去，船上的那些强者同样沉了下去！

　　不用说，那些沉下去的强者全部会死亡。

　　“林逍得到了多少好东西。”赤水岸边，有强者苦笑。

　　要达到这样的效果需要的重水可不少，赤水环绕修罗禁域一圈，这可是很大的一圈，不同方向的船只都出事了，很明显，一圈绝大部分地区都布下了重水。

　　“有趣，有趣！”

　　“屠战联盟就算能拿下修罗城，损失绝对不会低。”

　　“我看屠战联盟拿不下来，如果他们能速战速决，那么还是可以的，拖得久了，神龙一族金鹏一族等不会插手？如今屠战联盟紫尸皇族魂虫族实力都大降，巅峰的强者少了一半，整体实力至少下降了四成。”

　　“如果选择一个地方强攻，不知道会不会好点。”

　　“战盟不可能想不到这一点，若这样，估计许多地方的火力向着一个地方倾泄。”

　　……

　　魔阿大帝眉头皱着，他发现自已犯了一个错误，知己知彼百战不殆，他对于自已一方的情况如今还不是特别了解，对于战盟的情况，就更加不了解了。

　　“谁能告诉我林逍到底得到了多少好东西？”魔阿大帝沉声道。

　　魔阿大帝周围，一个个的强者苦笑，他们哪里知道。

　　苏扬抓了大量的强者，那些强者都被他打劫的干干净净，剩下的这些强者之前没有参与进去，他们与之前被抓的强者关系并不是很好，有什么好东西，那些强者也不会告诉他们……

　　“大帝，这个无法得知。”一个神帝巅峰的强者道，“我们这一方有多少派得上用场的东西，倒是可以统计一下。”

　　魔阿大帝沉声道：“有什么用得上的东西都拿出来，浪费一些东西总比死掉不少人好点。”

　　“大帝，如果这一边能聚集大量强者的话我们就能完全发挥出实力，那么摧毁修罗禁域轻轻松松。”一个神帝级的强者道。

　　魔阿大帝冷漠地扫了那强者一眼，当他是傻蛋不成？这样的法子他岂会想不到，只是聚集起那么多的强者不太可能。

　　周围有不少强者看热闹，但是修为高些的都是离的远远的担心影响到这一边到时候被战盟找麻烦。

　　神龙一族，金鹏一族已经有强者到了这一边，他们分布在四方，四周达到一定修为的强者如果靠近就会受到他们的警告！

　　如果是之前，屠战联盟或许可以聚集起那么多的强者，但是，一半神帝神君级的强者被苏扬或杀或抓，剩下的神帝神君级强者就算全部聚集在此也不行。

　　“有用得上宝物的拿出来，看看能不能强行杀出一条路！”魔阿大帝沉声道。

　　很快屠战联盟这一边继续进攻起来，各种宝物不断使用，要是苏扬下了血本，防线不可能轻易被摧毁。

　　十来分钟过去“大帝，神龙一族，金鹏一族等大量强者过来了。”紫尸皇族一个神帝级强者道。

　　神龙一族金鹏一族等过来的强者没有屠战联盟多，但是也有几十亿，浩浩荡荡气势雄浑。

　　“哼！”

　　魔阿大帝心中冷哼。

　　“神龙族，金鹏族，本尊警告你们别插手，否则别怪本尊以大欺小。”魔阿大帝冰冷的声音响了起来。

　　“魔阿，火气很大啊。”淡淡的声音响了起来来自于神龙一族的队伍。

　　魔阿大帝眼神瞬间落到了出声的强者身上。

　　“龙自在！”

　　魔阿大帝脸色一变，他是圣灵上位的强者十分强大，龙自在和他一样是圣灵上位，而且还厉害那么一点。

　　当然，如今魔阿大帝他们都还没恢复到圣灵上位的修为。

　　“不错不错，还记得老夫。”龙自在微笑地道。

　　魔阿大帝沉声道：“龙自在，为你的龙子龙孙着想，这事情你们神龙一族还是不要插手的好！林逍只是一个人类，又不是你们神龙一族的成员！”

　　“魔阿，你这是在威胁老夫？以紫尸皇族如今的实力，还敢威胁老夫？”龙自在淡声道，大家的修为都被压制到二级域主，但是从龙自在身上透出的威势比周围其余强者身上透出的威势强得多！


第三百二十九章生死城！

　　魔阿大帝心中气恼，自已的实力如今倒不一定比龙自在低，但是紫尸皇族的实力如今落后神龙一族很多啊！

　　之前虽然同为巅峰种族，但是神龙一族就略强一点点，如今神龙一族神帝神君级的强者是紫尸皇族神帝神君级强者的两倍不止。

　　“撤！”

　　魔阿大帝深吸了一口气沉声道，他知道事不可为了。

　　修罗城这一边防守严密，神龙族金鹏族等在一边虎视眈眈，如果他们损失严重的话，神龙族金鹏族等说不定会趁火打劫。

　　……

　　“老大，怎么办？”朱浩道。

　　血虚世界中，黑九远离了苏扬他们，两次被攻击受到重创，还留在这一边它没那么傻。

　　再在这一边待下去，说不定一条命就得搁在这里。

　　“靠近连接地。”苏扬道。

　　苏扬他们飞快前进，没过太久时间就已经到了连接之地，这一边连接着精神世界与太古血境，能更清楚地感应到两部分世界的情况。

　　“你们护着！”

　　苏扬说着进入了时间圣塔第九层，五万倍的时间加速。

　　如今苏扬已经得到了四个时间圣塔碎片，如果契合度够高，他可以享受更高的时间加速，但是契合度还差。

　　而且，以他如今的修为，十万倍的时间加速也稍微高了一点。

　　“不错，果然可以感应到外界的情况。”苏扬松了一口气，他立刻感应起来，试图重新夺到世界神碑一部分的控制权。

　　——如果黑九没有受到重创，没有遭到反噬的话，这会儿苏扬就算感应也不会有收获，但是如今么还是有可能的。

　　特别是，五万倍的时间加速下，苏扬有更多的时间进行沟通。

　　时间圣塔之中，三五千年过去苏扬没有什么感觉，两万年过去终于有了一点点感觉，五万年过去，苏扬眼中精光一闪一丝灵魂力量瞬间破空而去。

　　那一丝灵魂力量准确地没入了远方世界神碑之中。

　　“该死！”

　　黑九立刻就有了察觉，他想将苏扬的那一丝灵魂力量驱逐，可是苏扬那一丝灵魂力量却闪着点点光华黑九驱逐了好几回都没有成功。

　　“信仰力量？”黑九脸色有些难看，神国很重要的一点就是能提供信仰力量，他还没在血虚世界获得信仰力量呢，苏扬这一丝灵魂力量居然有信仰力量保护。

　　信仰是一种很奇特的力量，可能没有丝毫防御攻击力量，也可能拥有可怕的防御和攻击。

　　这会儿那点点信仰力量护着苏扬的灵魂就是防御作用。

　　“混蛋，本座才是这世界的主人，给本座灭！”黑九全力而为，但还是无法磨灭那一点点力量。

　　“林逍，你以为这么一点力量，就可以阻止本座夺到控制权？待本座融合多一些，灭掉你这一点力量十分轻松！”黑九声音传入了世界神碑，他知道苏扬可以听到。

　　“黑九，你刚刚受了伤，要好好休息啊，免的到时候月、经不调什么的。”苏扬调笑道，他心中大大地松了一口种，那一丝灵魂力量就是一颗种子。

　　种子既然已经种下，苏扬相信它肯定会成长起来！

　　“林逍，你最在乎的人带走了，但是整个世界还有不少与你有关，与你带走的人有的人，你如果不立刻把你那一点灵魂撤走，我立刻大开杀戒。”黑九威胁道。

　　“随便，你杀的越多，我就可以夺到更多的控制权。”苏扬道。

　　胡乱的杀戮会降低黑九在这世界的“民心”，失民心，到时候就可能失掉整个世界。

　　“黑九，你恢复着的时候注意一下虚天神魔界那一边，说不定会有不少强者杀入，另外，我们打开的通道那一边你也要注意一下，说不定还会有其余强者进入。”

　　黑九眼中寒光闪烁，苏扬这明显就是在气他。

　　“林逍，本座懒得与你多费唇舌，到时候这世界肯定是本座的！”

　　时间圣塔之中，苏扬微微一笑闭上了眼睛，世界神碑之中还只有他一丝灵魂气息太弱了一些，还得增强一点才保险。

　　外界过去几年，时间圣塔之中已然过去二三十万的。

　　“大概占到了百分之一，黑九想短时间内完全控制这世界不太可能了……我还是先提升一下修为比较好。”苏扬心中暗道。

　　神帝下位的修为不低，但是和黑九相比修为差距就大了，如果黑九的修为与他相当的话，这么长的时间，苏扬相信自已完全可以抢到一半以上的控制权！

　　离开的通道还在，黑九并没有将那通道弄掉，一方面弄掉又需要动用不少力量，另一方面，把通道弄掉了，苏扬他们肯定在这血虚世界中折腾，它如今的情况有些折腾不起。

　　而且黑九清楚，苏扬如今已经占到了百分之一的控制权限，虽然只是一点点，但是配合着战盟大量强者的力量破开血虚世界离去没有问题，落到混沌乱流之中的可能性极小。

　　一离开血虚世界，苏扬他们就知道了屠战联盟围攻修罗禁域的事情。

　　“才死了那么点人，居然就没有继续了。”苏扬有些不满意，他本想这一边坑到屠战联盟更多强者的。

　　灭掉的肯定只是屠战联盟域主级的人物，一个两个的死掉对屠战联盟来说没有一点影响，但是如果死的极多影响可不会小。

　　像这一次，屠战联盟死亡上亿生灵，在以后的岁月，不属于屠战联盟的强者，加入屠战联盟所属势力之前，是不是得考虑一下自已到时候也成为炮灰？

　　“老大，我们要不要占一块地盘立个山门了？”朱浩道。

　　“应该要弄了。”苏扬道。

　　有了地盘和山门，战盟强者的归属感会强不少。

　　虚天神魔界中就是修罗城了，虚天神魔界外面也得弄一个，战盟强者强者众多，那么多的强者，总不能一直都待在时间圣塔之中修练吧？

　　弄山门是有好处的，不过坏处也很明显，敌人打击报复就有了一个准确的点！

　　“老大，以咱们战盟如今的实力，只要选择一处好的地盘，就算屠战联盟大举来袭应该也挡得住。”朱浩道。

　　好的地盘易守难攻，这一点肯定是必须满足的，战盟的神帝神君级强者是没有屠战联盟神帝神君级的强者多，但是只要地盘好布置好，挡下四五倍敌人的攻击问题不大。

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，“我询问一下大家的意见，看看哪里有好的地盘。”

　　战盟强者众多，时间圣塔之中，苏扬很快询问了。

　　一个个的强者报出地点，毫无疑问他们报出的都是不错的地方，但是苏扬并没有点头，他并不是特别中意。

　　苏扬相信自已的感觉，起码报出的地点要让自已听着舒服！

　　“盟主，灵域一区生死城怎么样？”一个神君级强者道。

　　这神君级强者的话出口，立刻不少目光瞪了过来。

　　“生死城绝对不行。”

　　“不错，不能是生死城，那鬼地方老道我进去了一次差一点没出来。”

　　“生死城地方倒是大，如果真的占据了抵挡十倍来犯之敌都没有问题，但是那地方真的不行，邪门。”

　　诸多强者开口，反对的占到了大部分，没有开口的强者估计其中大部分也是持反对意见。

　　“生死城？”

　　苏扬意动了，战盟大量强者提出的地点中这还是第一个让他意动的。

　　“谁来详细说一下生死城？”苏扬道。

　　苏扬面前一个老者苦笑道：“盟主，我来吧，我在那地方吃过不少苦头，困了漫长时间才侥幸逃出。”

　　“生死城绝对是上古遗迹，规模极大，有着十分强大的困阵和幻阵，神帝巅峰级的强者进入其中也很可难被困住。”

　　“曾经有言，得生死城者得天下，这让许多的强者进入生死城想掌控生死城，但结果许多的强者死在了里面！”

　　另一个强者道：“盟主，咱们可别弄那里，否则不用敌人出手，我们自已就把自已整得半残废了。”

　　“咱们战盟如此多的强者，还不能拿下？”朱浩道。

　　刚刚开口的老者摇头：“曾经有不少强大势力聚集想拿下生死城，但是最终损失巨大，之后就没有什么势力打生死城的主意了，世人渐渐淡忘了生死城。”

　　“好了，先讨论到这里，我会过去看看，如果不合适不会强求。”苏扬道。

　　不少强者眼中露出忧色，不过苏扬都决定了，他们知道就算开口也改变不了苏扬的决定。

　　“希望盟主不要看中生死城啊。”

　　“是啊……那地方太恐怖，本王在那一边困了八千万年，往事不堪回首。”

　　……

　　生死城。

　　世人淡忘了生死城，但是生死城这一边还是有生灵打生死城的主意。

　　苏扬到这一边的时候，居然发现这一边还比较繁华。

　　围绕着巨大的生死城有着一些个镇子，来来往往不少生灵。

　　有的生灵过来只是想近距离地感受一下，有的生灵，则有着进入生死城的想法！

　　生死城神秘强大，在里面说不定能得到厉害的功法，得到强大的宝物，这对修练者来说诱惑极大！


第三百三十章进入生死城！

　　“夫君，这一边看上去不错，没有被世人淡忘啊。”林星语道。

　　苏扬是和秦雪妍她们不紧不慢到的这一边，难得轻松轻松。

　　有秦雪妍她们陪着苏扬心情不错，不过心中也有一点点隐痛，那自然是关于古心月和纪香的，如果她们也在的话……

　　“美女刚到这一边不知道这边的情况，以前这一边可不只是如此，有着好几个大城围着，在下祖上就是其中一个大城的城主……几位美女赏脸，我们一起喝一杯？”一个青年开口色迷迷地盯着秦雪妍她们。

　　苏扬瞟了那青年一眼，三级域主修为，不算差了，当年白展他们龙星他们也只是三级域主修为。

　　“想我们赏脸的话，可得我们夫君同意。”林星语娇笑道。

　　“滚吧，别给自已找麻烦。”苏扬淡声道，这家伙得庆幸自已的修为不高，如果修为高一些的话，苏扬估计一巴掌就拍过去了。

　　自已神帝级，这青年只是三级域主，对他随便出手似乎有些失了身份。

　　“小子，给本少滚，否则你站着到这一边横着出去！”青年脸色一冷，“你的修为似乎比本少高一点，不过在本少眼中你算个什么东西？本少随随便便叫几十个四五级域主到这一边。”

　　“是么？”

　　苏扬眼中寒光一闪，刚刚在他的容忍范围内，如今可不在了，他一个神帝级的强者，被一个域主级的小家伙呵斥？

　　“那是！”青年昂着头道，“你去打听打听，本少爷爷可是神帝级强者，而且还是战盟的神帝级强者！”

　　苏扬一愣，秦雪妍她们也微微一愣，搞了半天，这位居然是战盟神帝级强者的晚辈。

　　“厉害。”苏扬沉声道。

　　青年淫笑道：“知道了本少的身份，还不快滚？她们三个就留下吧，放心，本少一定会好好对待她们哈哈。”

　　“夫君，我教训他一下！”林星语道。

　　苏扬微微点头：“别整死了。”

　　林星语出手，很快苏扬他们面前的青年惨叫了起来。

　　……

　　“刚刚这位是谁的晚辈？”时间圣塔之中苏扬的一个分身淡声道。

　　苏扬面前是战盟后来加入的诸多强者，四千多神帝级强者，五万来个神君级强者，聚集着气势雄浑。

　　“盟主……是，是我。”一个老者站了出来心中发凉。

　　苏扬的手段战盟的这些强者都是见识过的，死在苏扬手中的神帝神君级强者极多。

　　“我是不是说过，不能打着战盟的旗号为恶？”苏扬淡声道。

　　“是的。”

　　老者点头对于那一个青年恼火不已，怎么抢女人抢到了林逍这一个战盟盟主头上？

　　“这一次我就不处罚你，那家伙你自已处理……无规矩不成方圆。”苏扬沉声道，他说着外面的那青年出现在了时间圣塔之中。

　　“爷爷。”

　　出现的青年眼睛一亮，下一刻他脸色变得煞白，见到自已的爷爷，很大的可能如今这是在林逍的时间圣塔之中。

　　艰难地转着头，这青年更加确定了，周围还有不少他有些熟悉的人物。

　　“孽孙，还不跪下？”老者寒声道。

　　“幻象，这是幻象。”青年喃喃自语不敢相信这是真的。

　　“啪！”

　　老者一个耳光重重地打在了那青年的脸上打得他飞出了十数米。

　　“我怎么交待的，你就是那样执行我的命令？封印你全部的修为，以后老实一点！”老者怒声道。

　　青年这一下子不认为是幻象了，体内已经感觉不到一点力量，三级域主的力量全部被封印得干干净净。

　　“盟主，你看——”老者望向了苏扬恭敬地道。

　　苏扬能看出来，老者封印上面没有留情力量全部封印了，而且就算他自已出手也很不容易让其恢复。

　　“这是第一次，就算了。”苏扬淡声道，“以后不可能这么轻松，无论是谁。”

　　“多谢盟主。”老者心中松了一口气，对于自已这一个孙儿他还是很宠爱的，若非如此，这青年也不敢乱来。

　　“他暂时就待在这里面。”苏扬说着瞬间消失不见。

　　……

　　到生死城这一边打听生死城的消息是最好打听的。

　　没过多久苏扬他们就得到了比较详尽的消息，最近哪些强者进入了死去，哪些强者进入了被困着无法离开都打听到不少。

　　……在苏扬看来，最近进入的根本就没有什么强者，千年万年甚至十万年内都没有厉害的强者进入。

　　对于实力很高的人来说，他们的成绩来之不易，不想轻易进入生死城这样的地方冒险。

　　不过，漫长的岁月中，进入生死城的强者很多，其中不少的如今可能还在生死城中的某处活着！

　　“夫君，你一定要进入么？”海伦丝担忧地道。

　　生死城困住了大量的强者，海伦丝担心林逍也身陷其中。

　　“我们又不会分开。”苏扬轻笑道，他并没有将秦雪妍她们留在外面的打算，秦雪妍她们就待在时间塔中。

　　战盟那大量的强者同样如此，有那么多的强者作为后盾，苏扬有不小信心可以掌控生死城作为战盟的总部！

　　“夫君，你是想一个人在外面行动？不行，绝对不行。”林星语摇头。

　　秦雪妍道：“是啊夫君，如果你出事战盟可就散了。你作为战盟的盟主怎么可以轻易涉险？”

　　“我让分身行动。”苏扬笑道，“如果有必要的话，也会让其余的强者出现在外面，放心吧我没那么傻。”

　　生死城占地极广，有着高大的城墙，经历漫长岁月但是高大的城墙主体还是没有被破坏只是出现一些小缺口。

　　城门是关着的，进入生死城的生灵就是从一个个的缺口进入。

　　生死城整体是什么样子，没有人知道，神识扫描不到那一边，神帝级的强者也无法从生死城低空飞过，从高空飞过是可以的，但是生死城笼罩着薄雾看不清楚。

　　“雪妍，你们先进入时间塔中。”苏扬道。

　　很快秦雪妍她们进入，苏扬的本尊也进入了分身出现在了外面。

　　时间圣塔粘在了分身之上前进，没过多久就到了一个缺口附近，这一个缺口附近居然聚集着不少生灵似乎准备进入。

　　“兄弟，你也是要进入生死城的？大家一起也好有个照应，我可是进入过生死城好几次了。”苏扬靠近，有一个大汉大笑着开口。

　　苏扬略一考虑点点头答应了下来，他在这一边打听到了不少东西，但是这些人知道的他未必全部知道。

　　要知道这些人进入，很可能命得留在里面，他们岂不会打听的十分清楚？

　　“进入几次你还进入？”苏扬走近了那一个大汉淡笑道，虽然是神帝级的强者而且是战盟的盟主，但是只要对方不是敌人，苏扬倒不会觉的自已高人一等。

　　大汉咧嘴笑道：“进入里面很多时候得看运气凭感觉，我运气不错，前几次进入虽然没有收获，但是安全离开了，多进去几次的话总会有一些收获的！”

　　“牛莽，我看你这一次得留在你们。”又一伙人过来，其中一个怪笑道。

　　大汉眼中精光一闪：“张江，没想到你也进入！”

　　“你都敢进，我有什么不敢的？”张江笑眯眯地道。

　　苏扬若有所思，似乎有一点隐情，或许他们之前发现了什么宝贝但是没有到手。

　　“抱歉了……如果有可能我会救你一命。”苏扬心中暗道，他说着神识透入了那大汉也就是牛莽的脑海之中。

　　牛莽的修为只是二级域主，以苏扬如今神帝级的修为轻轻松松就可以读取到牛莽最近的记忆。

　　“石刻……秘法？”

　　“有趣，花了不少时间居然没有记下所有的石刻。”

　　苏扬心中暗道，从牛莽的记忆中苏扬知道，他和张江都看到过那石刻，他们想将石刻弄走办不到便想将石刻记忆下来，可是没想到那些石刻记忆下来都难。

　　牛莽和张江花了不少时间研究已经记下的石刻，进步很不错，要知道牛莽之前只是九级域主修为，依靠着领悟到了域主级修为然后又到了如今二级域主境界。

　　张江更厉害一些已经到了三级域主境界，不过牛莽的战斗力并不比他低多少。

　　“张江，你进去我看是送死。”牛莽冷笑道，“你才进去一次，之前那一次也是侥幸才活着出来。坏事做尽，老天在看着你到时候会有报应的！”

　　“这次如果活着出来的只有一个肯定是我。”张江淡声道，“天地间比我恶的多得多，老天爷哪忙得过来！”

　　牛莽深吸了一口气传音给了林逍：“兄弟，你如果怕连累的话，可以换一个入口……张江不是什么好人。”

　　“多谢相告，我对于自已还是有点自信的。”苏扬微笑着传讯。

　　牛莽点了点头挥手道：“好的时辰到了，我们进入吧！”

　　短短时间牛莽他们进入，苏扬跟着进入，踏入生死城区域，苏扬心神颤动，这绝对是一个有着无数故事经历悠久岁月的古城。

　　“我们也进入，小心一点别刚进去就死了。”张江沉声道，他说着一挥手身后二三十号人物跟着他一齐进入！


第三百三十一章你知道位面？

　　从破碎之处进入生死城，出现在苏扬他们面前的是好几条道路。

　　哪怕同一个缺口，每一次进出遇到的情况都很可能不同，这一点苏扬已经了解。

　　“五条道，真是歹运。”牛莽他们一伙一个人低声骂着。

　　生死城极度危险，但是不管什么情况都会有一线生机，五条道，可能没有一条通向危险，也可能四条通向危险，而且后面这一种可能性占到百分之九十以上！

　　“立刻判断哪一条是安全的。”牛莽沉声道，他说着自已立刻分辨起来，能进出几次，他不可能没一点手段。

　　苏扬眼中精光一闪，他没有检查，感觉告诉他应该最左边的一条是安全的，其余四条都通向危险之处！

　　张江他们也跟了上来，这时候没有检查只是紧紧地盯着牛莽他们。

　　“张江，你想跟着我们找到宝物，那是妄想。”牛莽冷笑，“到时候会有力量将我们分开的！”

　　“能省一点力气就省一点。”张江淡声道。

　　大概五分钟过去，牛莽暗暗松了一口气，他判断了出来，安全的应该是最左边那一条。

　　“这边。”

　　牛莽带头前进，苏扬眼中微微一亮，自已的感觉居然与牛莽的判断一样，看来自已的感觉没错，牛莽的判断应该也没错。

　　接下来又几次牛莽都判断正确了，苏扬的感觉也判断出来了结果。

　　“以前只有十分关键的时候才会有这样的感觉，如今居然一次次出现，难道人皇经要有变化了，或者这地方比较特殊？”苏扬心中暗道。

　　“到底是哪一边。”

　　牛莽脸色胀红眼睛瞪得大大的，在苏扬他们面前有了八条不同的通道，有的散发着危险的气息，有的则有着宝物气息传出。

　　苏扬已经判断了出来，八条通道之中这一次有两条是安全的，六条危险，其中一条苏扬感觉极度危险。

　　要知道苏扬可是神帝级的强者而且实力比一般神帝巅峰的强者还强，在时间圣塔之中还有大量强者，让他都感觉极度危险，过去了有可能交代在里面。

　　“这边。”

　　半个小时过去，牛莽终于作出了决定，苏扬心头一跳，八条通道他指哪一条不好，居然指了让他感觉极度危险的那条。

　　“牛莽，这条我感觉不好，不如换一条。”苏扬道。

　　牛莽微微一愣，一路上苏扬并没有怎么说话，这时候居然开口。

　　“换一条？”

　　牛莽暗暗皱眉，他有些搞不清楚苏扬是不是故意的。

　　张江他们这时候也不敢轻举妄动，如果苏扬这样说是牛莽故意让他说的呢？那牛莽指的岂不是错误的路？

　　进入生死城，并不是进入了城墙就算进入了，进入城墙，然后过掉许多关之后才算真正进入生死城。

　　当然，进入的也只是生死城的外城！

　　每一次选择道路都是一关，最开始比较好选择，越到后面越难，如果选择的十分正确，六六三十六关之后就会进入生死城的外城，如果选择错误，最多的需要九九八十一关！

　　选择了正确的路过掉一关很容易，但是选择错误的话，难度有时候会高的可怕，可能让人瞬间陨命，也可能让人困在里面漫长的时间也无法离去获得自由！

　　“兄弟，你可有什么发现？”牛莽道。

　　苏扬摇了摇头：“没有发现，我只是感觉那一条道不好。”

　　“牛莽，我们就在这里告辞吧。”

　　苏扬说着进入了自已感觉不错的一条通道。自已查看了他的记忆，也告知了他这一次选择的危险以及正确的选择，对得起他了，之后就算牛莽作出错误的选择死去，那也不关他事。

　　“此人难道是高手？”

　　牛莽一咬牙跟着进入，可是前进一些到新的路口居然没有发现林逍，这一条路前方居然足足有九个不同的选择。

　　“这么快就发现了哪一条是正确的？这不可能！”张江叫道，他们二三十人也选择了苏扬刚刚选的道路。

　　之前已经验证了自已的感觉，这时候苏扬凭着感觉前进，他行进的速度快，作出选择的速度更快，几乎没有停留，短短时间苏扬就过掉了三十关。

　　“这一关……”

　　苏扬眉头微皱着，之前三十关他都感觉得出来，这一关居然没有感觉出来，似乎每一条都不危险，又似乎每一条都有大危险似一个个化为道路的恶魔。

　　“本尊出现在外面的话，感应肯定强得多。”苏扬分身心中暗道。

　　时间圣塔之中，苏扬本尊也感应着外面的情况，但是哪怕他让林地别干扰到了他的感应，他在时间圣塔之中这时候的感应不会比外面的分身强多少。

　　“终于见到活人了，桀桀！”

　　怪笑声响了起来，一个有些疯疯癫癫的怪人出现，他和人类比较相似，但是绝对不是人类，气息不同。

　　“多少年了，本座终于从那鬼地方逃出来，你……先让本座吸一个痛快！”怪人嘴角出现了长长的尖牙。

　　“血族？”

　　苏扬有些诧异地道，他倒没想到这时候居然碰到一个血族强者。

　　那怪人虽然疯疯癫癫的，但是有神帝级的强大修为。

　　“人类，没错，本座就是高贵的血族。”怪人高昂着头道，他漫长的时间没与人说话了，所以这时候多废话了几句，若是以前，他直接就动嘴吸食了！

　　“这鬼地方是人类强者弄的，本座讨厌人类。”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，生死城是人类强者弄的，这一点他倒是不知。

　　“阁下从哪里知道生死城是人类强者建立的？”苏扬道。

　　“食物不必知道的太多。”

　　怪人说着闪电般地咬向了苏扬的脖子，他很自信，神帝级的修为也让他有这样的自信，但是这一回算是撞到铁板了，而且还是十分巨大无坚可摧的那种。

　　“你——”

　　怪人低吼着，他被禁锢了，在他脚下是一个若有若无的太极图，太极图看上去不强，但是他全力而为都轰不破那太极图。

　　“继续啊。”

　　苏扬轻笑道，那太极图出现，是他动用了太极伏魔圈！

　　如今的太极伏魔圈融合了大量的东西，就算神帝巅峰的强者被困入其中也需要不少时间才能破掉，这怪人修为比苏扬还高，但也只是神帝中位罢了，这会儿出手怎么可能轰破太极伏魔圈？

　　“说说，你怎么知道生死城是人类建造的？”苏扬道。

　　怪人低吼道：“不管你是谁，你抓我，到时候绝对会面临报复，如果这时候将我放了，我可以免你一死！”

　　“整个血族与我为敌我也不惧。”苏扬淡声道。

　　血族并不是巅峰种族和人类一样是顶尖种族。

　　如今屠战联盟的力量比血族强得多，屠战联盟苏扬都不惧，岂会惧了血族？

　　“笑话。”

　　怪人冷笑只以为苏扬在说大话，就算是超级势力的强者也不敢说这样的话，顶尖种族实力比一个超级势力还是强得多的。

　　“我说，你别管我说的是不是笑话，你的生死在我掌控之中，有什么立刻交代清楚。”苏扬淡声道。

　　“有种你就杀了我，到时候你就会遭到大量强者的追杀。”怪人冷笑。

　　“封！”

　　苏扬一动念，太极伏魔圈收入了那怪人体内，那怪人感觉自已的修为被飞快地禁锢了起来。

　　“收。”

　　下一刻，那怪人消失不见进入了时间圣塔之中。

　　时间圣塔之中，苏扬的本尊等着，还有林星语。

　　“星语，让他尝尝厉害。”苏扬轻笑道。

　　林星语微微点头，下一刻灵魂战斧出现在了那怪人头顶。

　　“啊！”

　　怪人惨叫出声，黑恒的修为比他更强承受能力更强都受不住，这怪人在灵魂战斧的招呼下怎么可能挡住。

　　“说，我说。”

　　很快怪人大叫。

　　“说吧，如果有一句假话，你长久时间会承受这样的痛苦。”苏扬淡声道。

　　“不会有假话，不会有假话。”怪人连忙道，他心中极度郁闷，看来自已的霉运还没有完全过去啊。

　　“我知道生死城是人类建立的，因为我发现在这里面变成人类的话，承受的痛苦可以小一点点。”怪人道。

　　“就这？”

　　苏扬皱眉道。

　　“是的就这，朋……朋友，我说的绝对属实，你看你也没有受到什么伤害，冤家宜解不宜结，不如把我放了……”怪人道。

　　苏扬淡声道：“你知道的居然只有这么一点点，那你还活着干什么？十秒内如果想不出别的东西，那你就没有以后了。”

　　“混账！”

　　怪人心中暗骂，不过脸上还是露出着恭顺之色。

　　“朋友，我还知道别的一点情况，也一齐与朋友你说说。”

　　“生死城分为三部分，由外到内，分别为外城，内城，皇城。其中外城又分为三部分，我们如今所在只是外城的第一部分，通过第一部分才算是真正进入了生死城的外城。”

　　苏扬皱眉道：“接紧要的说，这样的消息我知道。”

　　“是……是，朋友，你可知道位面，知道另外的宇宙？”

　　苏扬眼睛精光一闪：“你知道位面？对了，你叫什么？”


第三百三十二章位面强者！

　　“雷巴赫。”苏扬面前的血族怪人道。

　　雷巴赫奇怪地望着苏扬：“你难道也知道位面？”

　　“说说，你怎么知道位面存在的。”苏扬沉声道。

　　雷巴赫道：“这生死城的主人是一个叫生死天尊的强者，是一个位面强者，来自于别的位面，实力极高。”

　　“位面强者？”苏扬奇怪地道。

　　雷巴赫道：“根据我得到的资料，有能力有胆子进行位面旅行的就是位面强者，位面强者肯定是太古真神级别，而且在太古真神中应该也是极为厉害的存在。”

　　雷巴赫在生死城困的时间长，不知道外面，太古真神真魔，如今已经被尊为圣灵。

　　“将你知道的都说出来……算了，直接传讯给我。”苏扬沉声道。

　　雷巴赫这会儿修为被禁了许多，但是还是有一些实力的，传讯没有什么问题。

　　人在屋檐下不得不低头，雷巴赫倒也干脆，不少的信息飞快传给了苏扬，那些信息许多的无用，不过也有一些信息是有用的。

　　雷巴赫被困在生死城漫长时间，不过实力不错，运气也还不错，活了下来而且了解到了不少信息。

　　生死城分为外城内城以及皇城，根据雷巴赫的资料，要想控制生死城，肯定得进入生死城的皇城才行。

　　“生死城很可能是一件强大宝物，有趣。”苏扬心中嘀咕着。

　　一件宝物就是一座城，这苏扬他们这样的修练者也能弄出来，但是防御力恐怖能进行位面旅行，而且能抗住岁月的侵蚀，这就不是苏扬这样修为的人物弄得出来的了。

　　就算是一般的圣灵也不可能有这样的手段，许多的圣器也抗不住岁月的侵蚀，而且那些圣器还是比较好地保存着，不像生死城，那么大个暴露在空气中。

　　“若是能掌控生死城，我战盟就有了一个最好的基地！如果与哪一个势力有仇的话，直接把生死城移过去。”苏扬心中暗道，生死城应该不止有强大的防御力，对付敌人方面，应该还有恐怖的攻击手段。

　　只是，之前有信心，这会儿苏扬倒有一点点缺乏信心了，要知道这可是位面强者的宝城，他所在的这一个位面，估计位面强者没有几个！

　　紫虚神榜九十九万九千九百九十九，混元金榜九十九个名额，如果位面强者真没有几个的话，可想而知位面强者的厉害，那绝对是站在最巅峰的人物。

　　纵横万千位面，一言一行都可以影响到一个位面，想想苏扬都有些激动，自已不知道能不能达到那样的境界。

　　“若能成为位面强者达到那样的境界，心月他们复活肯定没有问题。”苏扬心中暗道。

　　深吸一口气，外面苏扬的分身消失不见，他的本尊出现在了外面。

　　感应强大，而且实力很强，苏扬的本尊可没那么脆弱不会轻易死亡。

　　分身无法判断，苏扬本尊出现在外面，面前的通道中，苏扬立刻感觉出来了安全的是哪一条。

　　继续前进着，苏扬本尊很快连破了六关，加上之前的，他已经破掉了三十六关，可是还没有真正进入生死城的外城。

　　最少三十六关，那是最完美的情况，显然的苏扬走的路线并不是最完美的——如果最开始直接苏扬本尊行动的话，说不定可以。

　　又前进两关。

　　“咦——”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，他感觉到了牛莽和张江他们的气息，之前苏扬暗中在他们身上来了一个印记。

　　“难道找到了石刻不成？”苏扬心中嘀咕着，对那石刻他还是有一些兴趣的，只是他们气息传过来的方位不是安全的方向，在那一个方向苏扬感觉到了危险。

　　没有向着那方向前进，苏扬按着自已感应安全的方位前进，四十关之后，苏扬眼睛一亮，前面不同了出现了大片的空地。

　　空地有数十个足球场那么大，在空地上面坐着一个人类强者，还有好些个异类强者，有十多米长的黑虎伏着，有数十米长的巨蛇盘着，有恐怖的凶禽走来走去。

　　苏扬的身影出现，那些个强者一个个目光望向了苏扬。

　　“多少年了，又有新朋友到来。”

　　“易阳，是人类，你不介意本座饱餐一顿吧？”

　　“噶尔木，你滚一边去，本王好多年没有进食，都想把你吃了！”

　　……

　　寂静的空地立刻热闹了起来，二三十个强者一个个开口。

　　苏扬扫了那些强者一眼心中惊讶，这些家伙没有一个简单，没有一个神帝中位以下的人物，神帝巅峰居然就有三个，十六个是神帝上位的人物，其余的神帝中位。

　　“咻！”

　　一条盘着的黄金蟒有神帝上位的修为，这时候没有开口而是闪电般地向着苏扬吞噬了过来，只要吃进去了，在它看来其余强者还能让它将东西吐出来不成？

　　“哼！”

　　苏扬冷哼一声瞬间恐怖的杀气爆发了出来。

　　对于神帝级的强者来说，击杀神君神帝级强者的杀气才对他们有效果，击杀以下修为的生灵是完全没有效果的。

　　紫虚神园之中，苏扬亲手斩杀的神帝神君级的强者不在少数，因为他的威胁相互杀戮而死的强者就更多了，屠战联盟一条条强者的性命聚集起了苏扬恐怖的杀气。

　　黄金蟒已经吞噬到了苏扬头顶，感觉到苏扬那恐怖的杀气，那一条黄金蟒如同触电一般飞快地缩了回去。

　　广场上，一个个的强者震惊地盯着苏扬，那么恐怖的杀气，得击杀了多少神帝神君级的强者？

　　百个千个估计不行，至少也击杀了上万神帝神君级的强者才会积累起那样的杀气，而且击杀的神帝级强者比例不小。

　　“他没受伤。”忽地有强者惊道。

　　“还真是这样。”

　　其余强者心中震惊，想当初他们到这一边的时候哪一个不是受伤不轻？生死城的各种陷阱能将人折腾的欲仙欲死！

　　出手的黄金蟒心中胆寒，自已攻击的到底是个什么样的怪物，拥有那么恐怖的杀气，到这一边又一点伤都没受。

　　苏扬修为显露着只是神帝下位，但是这会儿这里的这些强者没有一个认为苏扬只有神帝下位的修为。

　　“那个，道友，不好意思。”黄金蟒高傲得很，不过这会儿主动道歉着，和面子相比，性命更重要。

　　“想把我吃了这么简单就过去？”苏扬淡声道。

　　黄金蟒昂着头：“道友，那你说要怎么办？”

　　“成为我的属下，我可以饶你一命。”苏扬语气平静，但是话出口，那黄金蟒可就不平静了，他神帝上位的修为，成为别人的属下？

　　“道友，你在开玩笑。”黄金蟒沉声道，“本王给你面子，可不代表就一定怕了你，大家还是和和气气好些。”

　　“如果我实力差一点，这会儿就不能在这里说话了。”苏扬淡声道，“你只有两个选择，臣服或者死！”

　　“本王杀了你！”

　　黄金蟒全力攻击了起来，他嘴里吐出一枚尖牙攻击了苏扬，这是它自已换下来的毒牙，已经被它祭炼成为了十分厉害的宝物。

　　“不知死活！”

　　苏扬声音响了起来，与此同时，那一枚毒牙被一团火焰笼罩，在周围强者震惊的目光之中，短短时间那一枚厉害的毒牙就被焚毁。

　　火焰是混元虚火，超凡入圣，焚毁那毒牙并不困难。

　　“死吧。”

　　苏扬意念一动火焰笼罩了那黄金蟒，黄金蟒立刻惨叫出声，他的黄金蛇鳞防御力极强，可是这会儿他感觉黄金蛇鳞在苏扬弄出来的火焰下不断软化很快就会被焚化！

　　“饶命，大人饶命，本王……不，我臣服，我选择臣服！”黄金蟒大叫。

　　“晚了。”

　　苏扬淡声道，火焰不灭，其余强者没有人帮忙，十多秒过去，刚刚还威势极强的黄金蟒就化为了虚无，混元虚火之中只剩下了一个空间戒指，这东西苏扬可不会焚毁。

　　“收。”

　　空间宝物收了，火焰也收了，广场之上一个个的强者暗暗松了一口气。

　　“真是一个凶人。”

　　“眨眼之间就灭了一个神帝上位强者，怪不得这么强的杀气！”

　　“太强了，实力绝对在神帝巅峰之上！”

　　……

　　一个个的强者心中暗道隐隐的有些担心，如果苏扬也向他们开刀，他们中就算神帝巅峰的也抗不住。

　　神帝巅峰的人物一般比神帝上位的人物强大，但是也不会强这么多啊，短短十多秒就可以灭掉一个神帝上位的强者。

　　苏扬还是没有动用混沌天刀的，不然将那黄金蟒秒杀都没问题。

　　“朋友，我叫易阳。”广场之上唯一的一个人类开口道，他看上去三十来岁，像是一个书生多过像一个修练者。

　　苏扬脸上冷意散去微笑着点了点头：“你好，我叫苏扬。”

　　世人如今习惯叫他林逍，但是在苏扬看来，自已的名字还是苏扬，这一个名字承载着他从小至今的记忆。

　　“苏扬，你的实力真强。”易阳赞道。

　　苏扬轻笑道：“如今外界强者的实力普遍增强了一些。”

　　传承圣晶，再加上不少的圣物出现，许多强者的实力确实增强了，当然，那些强者的提升可没苏扬那么巨大。


第三百三十三章招人！

　　“普遍增强了？看来我们错过了不少东西。”易阳有些无奈地道。

　　苏扬扫了四周一眼道：“易阳，你们这是怎么回事，聚集在这边做什么？”

　　“等死。”易阳苦笑。

　　“退不好退，继续前进的话危险性更大！前面不少的地方还只是困人，继续前进，步步杀机，恐怖绝伦。”

　　苏扬惊讶地道：“有这么夸张？”

　　要知道易阳可是神帝上位强者，这一边都有神帝巅峰级的强者，如此情况还步步杀机的话恐怖绝伦的话，就算他也有很大的可能陨落在这生死城中！

　　“不夸张，这些年前前后后有几百名强者到这里，那些是离开的强者留下的玉简。”易阳指了指一个方向。

　　苏扬望向了那方向，绝大部分的玉简破碎，没破碎的只有四五十块，包括易阳他们这二三十个强者的灵魂玉简。

　　“他们都有神帝级的修为，神君级的没有记录。”易阳补充了一句。

　　苏扬心头震惊，几百个神帝级的强者陨落啊，而且这只是到过这里的神帝级强者，这样的小广场肯定还有。

　　“是什么击杀了他们？”苏扬道。

　　“植物！”

　　小广场周围就有植物，附近有着房屋道路，屋边路旁也有着各种各样的植物，生死城并不是没有生机的地方。

　　“我们聚集在这地方，就是因为这地方不会受到植物攻击。”另外的一个强者道。

　　苏扬意念一动一个分身出现离开了小广场，瞬间小广场附近的一棵树伸出了枝条，枝条闪电般地一抽，苏扬那好歹也有下位神魔修为的分身瞬间被抽成了虚无。

　　“苏扬，不要轻易离开，靠近任何植物十米都有危险，哪怕那植物看上去十分弱小。”易阳道，“当然，也不要认为离开十米就安全，有时候离开好几十米也会受到攻击，离开百米以上才可以保证安全。”

　　苏扬扫了一眼，这小广场上，每一个强者都没靠边，都保持了一百米以上的距离。

　　“你们这样下去也不是办法啊。”苏扬道。

　　易阳轻叹道：“有什么办法，本以为进入这里面能弄到好宝贝，但是没想到这里面那么变态。宝贝应该是有，就是没命可以得到。”

　　“还好在这里面可以修练，多修练一些时间，到时候离开的几率也就大一点……不断有人等不急想离开，那一堆破碎的玉简警告我们轻易不要这样选择！”

　　苏扬心中暗叹，如易阳他们这样的强者，被逼到这样的份上倒也有些可怜。

　　“不知道时间圣塔之中的强者能不能出现在外面。”苏扬心中暗道，他意念一动，下一刻白雪出现在了苏扬的肩头。

　　白雪出现了，但是苏扬却暗暗皱眉，他感觉自已的精神力量一下子消去了许多，估计全部的精神力也就能让十来个战盟的强者出现在外面，当然，精神力可以恢复。

　　“嗯？”

　　易阳他们惊讶地望着苏扬，这些年到这一边的强者，有的空间宝物之中有生灵，但是无法让那些生灵出现在外面，苏扬居然让白雪出现在了他的肩头。

　　“苏扬道友，请问怎么让空间宝物中的生灵出现在外？”一头凶禽瞬间就到了苏扬他们面前变小了许多客气地道。

　　这凶禽是三个神帝巅峰的强者之一，实力十分强横。

　　“可能你没有办法，我是拥有一件特殊的宝物。”苏扬道，拥有时间圣塔都被压制到这程度，这凶禽虽然是神帝巅峰的强者，十有八九无法让空间宝物之中的生灵出现在外。

　　凶禽眼中露出遗憾之色。

　　“诸位，我有一个势力叫战盟，不知道你们可愿加入战盟？”苏扬轻笑道，“加入战盟的话，我可以让你们的实力提升不少！”

　　苏扬拥有传承圣晶，让这些强者实力提升绝对没有问题，动用传承圣晶力量的时候，他们的实力可以增强几倍！

　　“苏扬，抱歉，我们各有势力。”刚刚的凶禽摇了摇头眼中闪过一丝不屑之色，他神帝巅峰的修为，加入一个听都没有听说过的战盟？

　　苏扬轻笑道：“我战盟的实力可不弱，而且我可以让诸位爆发的时候，力量是如今的好几倍，诸位可以考虑考虑。”

　　“好几倍？”

　　本来不在意的强者一个个在意了起来，如果力量能增强好几倍，就算不能继续深入生死城，离开生死城的几率会提升不少。

　　“苏扬，你不是说大话吧？”有强者有些怀疑地道。

　　“喵……苏扬不是说大话，是往小了说，怕吓到了你们。”白雪猫眼白了那强者一眼道。

　　开口的强者心头一堵，今天是啥日子，居然被一只猫翻白眼，白雪的实力隐藏的比较深那些强者都没有发现，以为白雪只是苏扬养的一只宠物。

　　“白雪，露一手吧。”苏扬轻笑道。

　　白雪轻盈地跳落到地对着刚刚那一个强者勾了勾爪子：“你过来，如果你能接我一招，苏扬就给你一个好东西能让你爆发的情况下实力增强好几倍！”

　　“我……一招？”那强者又喜又恼，自已好歹是神帝上位强者好不好，一般来说就算神帝巅峰强者短时间内也不可能拿下他。

　　“笨头笨脑的，不是说的你说的谁……算了，你不用出来了，我要出招了。”白雪道，她说着打神石瞬间飞了出去。

　　下一刻，心中愤慨想稍微教训一下白雪的神帝上位强者很干脆地晕了过去，打神石滴溜溜回了白雪身体。

　　好几秒过去，被击晕的神帝级强者才茫然地醒了过来，他摸了摸自已的额头，那里赫然已经有了一个大包。

　　“我——”

　　白雪轻哼道：“我什么，真没用，一招都接不下。”

　　周围的强者望向白雪的目光都变了，尼玛，这哪里是什么无害的宠物，这是一尊大神啊！

　　刚刚那可是神帝上位的强者，而且他们知道那货防御是极强的，刚刚应该做好了准备结果被一石头打晕了过去晕了好几秒，有这么长的时间，清蒸红烧都可以了……

　　“诸位，给大家介绍一下我战盟，我战盟如今有四千多个神帝级强者，五万来个神君级强者。”苏扬微笑地道。

　　“嘶！”

　　在场一个个的强者倒吸了一口凉气，四千多神帝级强者，五万神君级强者，他们感觉自已如今在做梦！

　　有几十百来个神帝级的强者就是超级势力了，四千多神帝级强者这是什么概念？

　　“苏扬，你这会不会有一点夸张？”易阳轻咳道。

　　四千多神帝级强者，五万神君级强者，真敢吹啊！

　　“夸张？似乎没有。”苏扬轻笑道，他说着两个强者出现在了外面，这两个强者都是神帝巅峰的修为，而且是知名度比较高的，都是战神帝榜上的人物。

　　战盟如今的四千多神帝级强者中，神帝巅峰的有二十来个，好几个都是战神榜上的人物，哪怕排名不靠前，能进入战神榜就代表着强大的实力！

　　“帝问神帝。”

　　“影月神帝。”

　　易阳他们一个个强者惊讶地道，他们进入这里面很长时间了，但是帝问神帝影月神帝他们成名很早啊，他们进入战神榜的时候，易阳他们有的还没有成为神魔级强者。

　　在易阳他们震惊的目光之中，出现的帝问神帝他们没有先回应他们而是先向着苏扬行了一礼。

　　“盟主。”

　　帝问神帝他们比较恭敬，他们清楚，别看他们有神帝巅峰的修为而且还是战神榜上的人物，论实力他们肯定不是苏扬的对手，论势力，他们只是苏扬的手下。

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，“帝问，影月，你们和他们交流交流，他们不太相信我。”

　　“苏扬，我相信了。”易阳又惊又喜，惊的是苏扬的恐怖实力，喜的是苏扬是人类，人类中出现这样的情况，这对于人族绝对是有好处的。

　　易阳不知道的是，战盟的实力强，得罪的势力也多，如果知道这个估计这会儿心情会更加复杂一些。

　　帝问他们出现作证，那些个强者都相信了，帝问他们是什么样的人物，怎么会说假话欺骗他们？

　　而且，战盟帝问他们都加入了，有四千多个神帝级强者也不是那么不可接受。

　　“诸位，考虑考虑，加入战盟的话，福利还是不错的。当然，如果你们加入战盟，就得守战盟的规矩。”苏扬笑道。

　　二三十个神帝级强者啊，这也不是一个小数目了，这生死城中别的地方肯定还有这样的小广场，收了这一批的话说不定还能收到不少批，战盟的实力可以增强许多。

　　另外，这些人进入这里面很长时间了，他们加入战盟，苏扬可以方便地从他们嘴里知道想要的情报。

　　“苏盟主……如果到时我们发现战盟没有那么强的话……”有强者道，他们心中已经相信了，但是得以防万一不是？

　　“如果那样，你们完全可以选择退出战盟。”苏扬干脆地道，战盟确确实实有那么强，只是敌人也强，这一点苏扬暂时没有告诉他们，没必要吓着新人啊！


第三百三十四章黄泉水！

　　战盟极为强大，帝问神帝他们这样的强者都加入了，而且如今这样的情况，爆发的情况下能增强几倍的实力，易阳他们没有过多考虑就选择了加入战盟。

　　“盟主，不知道有什么好东西可以增强几倍实力？”有强者期待地道。

　　苏扬动念间面前出现了二三十份传承圣晶，易阳他们每一个都有一份，易阳这一个人类得到了苏扬一些特殊照顾，他获得的传承圣晶档次比其余强者高。

　　“这是传承圣晶？”有强者震惊地道。

　　苏扬有些惊讶地望了那强者一眼，没想到他居然知道传承圣晶。

　　“失乐园开启了么，唉，错过了啊。”见苏扬这样表情，那强者不用苏扬说也知道自已猜测应该是真的。

　　苏扬淡笑道：“这确实是传承圣晶，融合之后就可以得到一个圣灵的传承力量……对了，如今外面，太古真神太古真魔被尊为圣灵。传承力量很强大，消耗之后可以通过信仰恢复，这一点你们融合传承圣晶之后就会知道。”

　　“多谢盟主！”

　　二三十个强者齐声道，他们眼中一个个露出激动之色，实力提升的话，到时候或许可以离开这鬼地方啊。

　　“你们换一个地方融合。”苏扬道，他试着将他们收入时间圣塔，收了十个之后苏扬就暂时停止了，精神力消耗了大半。

　　要知道苏扬好歹是神帝下位强者，精神力浩瀚如海，收十个人就消耗大半，这个十分变态。

　　不过还好，苏扬自已也可以进入时间圣塔之中，在时间圣塔之中恐怖的时间加速下，外界过去一点点时间他就可以恢复过来。

　　没用多久，二三十个新加入战盟的强者都进入了时间圣塔之中在万倍的时间加速下飞快融合着传承圣晶。

　　“生死城还真是危险。”

　　苏扬心中嘀咕着，在开始融合前，那些强者都将自已知道的关于生死城的消息告诉了苏扬。

　　“帝问，影月，你们还是先进去，这外面很危险。”苏扬道。

　　帝问的本尊是一只碧血黄金蛙，影月的本尊是幻影天狼，而且他们都融合了圣灵上位的传承，得到了苏扬赐下的圣物十分强大，但是，在这里面，苏扬感觉他们的实力还是差了一点。

　　“盟主，我们能帮到你。”影月神帝道。

　　帝问神帝淡声道：“盟主，你若死了，战盟散，咱们也有麻烦，所以我们还是在外面帮你吧！”

　　帝问神帝和影月神帝属于人品比较好的，所以，他们才得到了苏扬给出的圣物！

　　“盟主，攻击方面或许我不如你，但是速度方面，如今你只怕不能和我相比。”影月神帝淡笑道，他说着化为了一头雪白的大狼，看上去就有着强大的爆发力。

　　苏扬的速度还是很快的，但是，他毕竟只有神帝下位的修为，他的圣物对速度方面的提升也不是很大，这方面还真比不上影月神帝。

　　要知道，幻影天狼很厉害的一点就是它们的速度！

　　影月神帝对于速度还很注重，而且，他的圣物也有着提升速度的作用。

　　“盟主，我战神榜前一百的名次不是捡来的，以我如今的实力如果重新排的话，绝对还可以进步不少。”帝问神帝淡声道，“经历一点危险，说不定到时候我们可以成为圣灵！”

　　苏扬淡笑道：“你们既然选择在外面就在外面吧，到时候如果再遇到其余的强者，还需要你们帮忙拉拢。”

　　“注意，安全第一！”

　　苏扬说着进入了隐身的状态下，帝问神帝他们同样如此。

　　从易阳他们的资料，在这里面，以他们这样的修为，隐身着的话没那么容易被发现，不过要注意不要靠近到十米内，只要靠近到十米内，百分百被发现！

　　苏扬他们小心地前进，但还是碰到了不少的攻击！

　　你可以注意到地面之上保持十米以上的距离，地底呢？

　　生死城的地底，神识只有透入一点点，你根本不知道有的地方，七八九米以外是不是有树根什么的。

　　如果有，如果你经过，那么贡喜你，你被发现了！

　　擦了擦额头的细汗，苏扬心中暗骂变态，他感觉十分强大，可是在这里面许多的危险还是无法规避。

　　凡界的植物自已是不能怎么动的，但是这里面的可不同，植物的枝条会自已乱动，地底下树根啥的也是。

　　有的地方，你本以为可以安全通过，但是下一刻，前头有树枝扫了过来，地底则是树根扫了过来……

　　苏扬对于危险的感知强而且防御强大攻击强大，吃的苦头还比较少一些，影月神帝和帝问神帝吃了不少苦头。

　　不过他们毕竟是能进入战神榜的人物战力极高，而且如今得到圣力传承得到圣物实力更甚，倒没有怎么拖累苏扬。

　　十天过去。

　　苏扬他们离开了比较远的距离，终于听到了说话声，发现了第二个和他们之前待的小广场一样的广场。

　　和苏扬他们之前待的那个差不多，这一个也有一个强者，同样都是神帝级的强者，漫长的时间下来，估计就算有神君级的强者在这一边也早就被吃掉！

　　聚集着的强者来自不同的种族，弱肉强食，实力相差很大的话，被吃掉很正常。

　　和易阳他们那一个差不多，没过多久时间，这一个广场之上的生灵也进入了苏扬的时间圣塔中，有三十二个，比苏扬他们之前那一个小广场上的强者还多几个。

　　一个月，两个月，半年，一年，两年……

　　苏扬和帝问影月他们在生死城外城小心地活动着，他们遇到不少危险，也发现了不少个聚集地，发现了不少个零散躲着的强者。

　　不论是聚集地中聚集的强者还是零散的强者，苏扬都将他们收编了，这些家伙中有的可能不是什么好东西，对于过往，苏扬也懒得追究，只要他们以后听话就成。

　　以后听不听话苏扬不知道，不过暂时在时间圣塔之中他们很听话，见过了战盟的诸多强者，他们不敢不听话，否则几千个神帝级强者轻轻松松就可以将他们碾杀！

　　“盟主，似乎外城我们已经全部搜了一遍了。”帝问道。

　　苏扬微微点头，从进入生死城算起，时间已经过去了八个年头，八年中帝问他们帮忙不少，不过苏扬救帝问他们的时候也不少，否则帝问他们早死了。

　　八年时间，苏扬他们总共收到了一千多个强者，其中大部分是神帝级的强者，有九百来个！漫长的岁月下来进入生死城的绝对不止九百来个，但是大部分或者说绝大部分都已经死去，生死城凶名在外。

　　“盟主，咱们是不是该进入内城了？”影月神帝笑道。

　　苏扬望着前方，前方是内城和外城之间的护城河以及城门。

　　和外城不同，内城的城墙没有损坏，高千丈，由一块块巨大的黑石形成，就算是苏扬这样的实力，全力一刀斩在那黑石城墙之上估计也留不下多大痕迹。

　　“内城和外城相比会更加危险。”苏扬轻声地道，“你们还是进入我宝物空间之中比较好些，进入内城的话，你们到时候不一定能进入我空间宝物中！”

　　“盟主，咱们早就说过的，不讨论这个。”影月神帝道。

　　帝问神帝没有开口，不过从他的眼神就可以知道他的答案。

　　“你们会后悔的。”苏扬轻笑道。

　　帝问神帝微微一笑：“盟主，说不定我们会成为圣灵级强者。”

　　帝问神帝说着瞟了一眼苏扬肩头，白雪这几年也在外面，变得小小的一直待在苏扬肩头，半年之后陷入了沉睡之中，偶尔的白雪身上会传出恐怖气息。

　　苏扬估计，白雪突破的时间快到了，她父亲是圣灵巅峰，母亲也是圣灵上位，如今是恢复到圣灵级的修为。

　　隐隐的苏扬有一点点担心，白雪如果突破，或许会离自已而去，不过，对于白雪来说这是好事，他不会阻止而是会尽力促成。

　　“那我就祝你们早一些成为圣灵级强者。”苏扬轻笑道。

　　如今苏扬和帝问神帝他们之间，既是上下级的关系，也是朋友关系，这样的关系让苏扬感觉不错。

　　“盟主，内城八个城门都是紧闭着，黄泉水环绕，怎么进入？”影月神帝道。

　　苏扬没好气地道：“影月，你活的时间比我活的时间长得多吧？你如今可是神帝巅峰的强者，问我？”

　　“嘿嘿，谁让你是盟主我只是一个小兵？”影月神帝乐道。

　　帝问神帝皱眉道：“确实不好进入，黄泉水无法飞渡，而且腐蚀惊人，就算以咱们的实力进入其中估计短短几秒钟时间就会化为黄泉水的一部分。”

　　“如果适应了黄泉水呢？”苏扬轻笑道，他说着一只手探入了黄泉水中，他全力防御了，可是短短几秒过去苏扬的这一只手就只有白骨。

　　苏扬连忙收回，进入时间圣塔之中修练一番之后苏扬出现在外面，他被腐蚀的手已经恢复了过来，而且对于黄泉水，苏扬有了一点点体悟感觉自已能稍微多支撑一下了……


第三百三十五章再见牛莽张江！

　　黄泉水之中浸一下，连续十来次之后，苏扬能坚持的时间多了两三秒。

　　“帝问，影月，你们要不要试试？”苏扬轻笑道。

　　帝问神帝和影月神帝点头，不能适应的话，有可能不能继续前进了！

　　在这外面，他们进入时间圣塔之中后还可以出来，过了黄泉水之后，可能就不可能从时间圣塔之中出来，或者从时间圣塔之中出来后不能再进去，如今适应黄泉水的话，从内城逃出的时候不至于退路被阻。

　　黄泉水看上去就如同普通的清水，不过帝问神帝他们知道不少的强者就是进入了黄泉水中然后短短时间被腐蚀的干干净净，在那里面，联合防御都没有作用。

　　“我先试下。”

　　帝问神帝说着化为了本体，他的本体只是拳头大小的一只金色小蛙，他们碧血黄金蛙这一族，成长之后可以达到万米高大，然后随着实力的提升体型会不断变小。

　　金色小蛙小心地侵入了黄泉水中，不到两秒时间一下子蹦了出来，本来闪亮的表皮已经没有了，血肉模糊。

　　“帝问，痛不痛？”影月神帝道。

　　“一点小痛。”金色小蛙不在意地道。

　　化为了本体的影月神帝一下子没入了黄泉水中，下一刻惨叫声响起，影月神帝全身雪白的狼毛全部被腐蚀的干干净净，而且它的狼皮也被腐蚀了进去，痛入心扉！

　　“帝问，你骗大爷，大爷以后和你没完。”影月神帝跳了出来大叫道，他的样子看上去比帝问神帝还要惨。

　　帝问神帝不在意地道：“就你瞎叫唤，我没有叫，盟主也没有叫，一点点小痛就叫，你是女人不成？”

　　“贱蛙！”影月神帝恶狠狠地瞪着帝问神帝。

　　苏扬这时候也进入了黄泉水中待了几秒然后出来。

　　“好了，进去恢复吧，这样子很好看不成？”苏扬道，他的样子比影月神帝他们好点，不过也不会好多少。

　　很快苏扬他们进入了时间圣塔之中，这一次在时间圣塔之中待的时间长一些多体悟了一下。

　　一次次出来，一次次进入黄泉水，又一次次进入时间圣塔，虽然痛苦，但是苏扬他们都是坚持着，在这样的坚持下，他们的精神力和肉身强度都有不小提升。

　　苏扬试过想取一些黄泉水进入时间圣塔，然而没有成功。

　　不过，苏扬也满足了，别人还没有他们这样的条件呢！

　　进出自已的宝物，这需要宝物十分强大，苏扬的时间圣塔满足这样的条件，别人的就未必满足了！

　　有的强者拥有的时间宝物不需要进入里面就可以使用，但是在外面，不太安全啊，说不定你修练的时候就有强大的植物触探过来！

　　而且，一般的时间宝物，时间加速可没有那么恐怖！

　　最开始，苏扬他们只能坚持一点点时间，时间圣塔之中过去百万年千万年，苏扬他们能坚持的时间提升了许多。

　　千万年的时间，天知道苏扬他们一共试了多少回，时间圣塔之中每一年他们肯定会出来一次，具体的不知道，但是肯定不会少于一千万次！

　　修练者，达到比较高的修为很风光，但是风光背后很可能是枯燥的修练。

　　值的一提的是，最开始只有苏扬他们三个，但是朱浩知道之后，他也加入了其中，他们四个一齐受苦。

　　“轰！”

　　苏扬身上气势一涨，他的身体瞬间变得晶莹如玉，每一寸肌肉仿佛都蕴含着恐怖的力量，容纳着天地的规则。

　　身体散发着神光一直持续了半个时辰，苏扬脸上露出淡淡的微笑，他身上的神光开始消失很快全部收敛。

　　“神帝中位，不容易啊。”

　　苏扬嘀咕着，黄泉水很可怖，无法适应，痛苦一直都没有减少，但是加上时间圣塔，辅促修练的效果不错。

　　本来按正常情况，苏扬还需要一段时间才能成为神帝中位强者的，如今可以说提前进入了神帝中位的境界。

　　到神帝中位，不用说实力提升了一次，对于这一个宇宙的感应更加清楚，对于混沌天刀等，以前一些不理解的地方这时候豁然开朗！

　　“林逍，恭喜恭喜！”混天笑呵呵的声音响起在了苏扬脑海之中。

　　“林逍，恭喜。”林时和混元戒的器灵元虚也向着苏扬道喜了。

　　“谢了！”

　　苏扬笑道，他说着闭上了眼睛，刚刚到神帝中位的修为，需要好好巩固一下。

　　到神帝中位的修为又两千万年过去，朱浩终于也获得突破，他本是神帝中位的修为，突破成为了神帝上位强者！

　　“老大，咱们该过去了吧？”朱浩笑道。

　　黄泉水边，苏扬和朱浩帝问神帝影月神帝四个站立着。

　　“胖子，你确定要过去？我有一种感觉，到了里面不能进入宝物空间了。”苏扬脸色凝重地道。

　　朱浩瞟了帝问神帝和影月神帝一眼道：“老大，我实力虽然比你低，不过如今也不会比帝问他们低吧，他们能进入敢进入，我难道就那么怕死不成？”

　　帝问神帝他们也有提升，不过修为方面并没有进步，毕竟他们如今可是神帝巅峰，修为再前进就是渡真神劫成为圣灵了！

　　“副盟主，咱们到时候练练。”影月神帝笑道。

　　朱浩嘿嘿笑道：“怕你不成？”

　　修为方面朱浩落后，不过实力方面还真不会落后，他的玄黄塔比影月神帝拥有的圣物强大，而且他拥有的是圣灵巅峰的传承，影月神帝拥有的只是圣人上位的传承。

　　“影月，你一个估计打不过副盟主，到时候我们一起。”帝问神帝笑道，三千万年共同修练，大家关系如今很不错。

　　“静声。”苏扬道。

　　隐隐的苏扬听到了一点点声音。

　　帝问神帝他们连忙停止了说话，苏扬他们提高了自已的听力，这下大家都听清楚了，确实有声音，有生灵在交谈，在向着这一边前进。

　　“牛莽，我看你们还是滚蛋的好，否则把命留在这里面！”

　　“张江，这话我也送给你们！”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，是牛莽和张江的声音，他们居然进入了外城而且到了这样的地方。

　　要知道苏扬他们可是在外城和内城的交界处了，外城分为三个层次，他们是在最里面的一个层次，就算牛莽他们能进入外城，也需要经历许多危险才能到这样的地方。

　　“怎么回事，他们没有那样的实力。”苏扬心中暗道。

　　牛莽只是二级域主，张江也只是三级域主，这个苏扬不会搞错，修为差距太大，苏扬一眼就可以将他们看得清清楚楚。

　　“收敛修为。”苏扬道，朱浩他们点了点头眨眼之间都将自已的气息收敛了起来。

　　牛莽他们没过多久时间就到了苏扬他们这一边也发现了苏扬他们。

　　苏扬发现牛莽张江他们的队伍之中居然有了神魔级的强者，不过，正常情况他们也不应该可以走到这里。

　　“体内的印记居然消失不见了。”苏扬心中嘀咕着，他在牛莽他们体内可是留下了印记的，虽然过去了近千年，但是留下的印记应该也还在才对，若是那样，他刚刚可以早不少感应到牛莽他们的靠近。

　　“苏扬兄弟，看来我看走眼了，你是高手啊。”牛莽惊讶地道，他们能到得这里因为知道了石刻中的一些秘密，苏扬他们是不知道石刻中秘密的，居然也到了这里。

　　“牛莽，你们不也到了这里？”苏扬轻笑道，他意念一动神识瞬间透入了张江的脑海之中，可是他的一些记忆是模糊的，苏扬估计那些记忆就是关于石刻的记忆。

　　“牛莽，看来你们找到了石刻得到了信息，不知道可否告知？”苏扬道。

　　如果牛莽他们告知的话，遇到麻烦苏扬也会帮忙一下，若是不告知，那么对不起了，如今他们互不相欠，他没有必要做滥好人。

　　“牛莽，你说出来，宝物到时候有可能没我们的份！”张江沉声道，他对于苏扬他们警惕，不过并不是特别害怕。

　　张江的队伍有好几十个成员，而且有十来个神魔级的强者，其中神帝级的强者两位，神君级的强者也有两位。

　　这时候那十来个神帝级的强者站在张江他们后面，不过从神态看，他们不是张江的属下只是暂时合作的关系，而且张江他们可能还不知道他们的具体修为。

　　苏扬估计，这些强者是看张江他们有能力前进，有可能带他们离开，所以才会暂时帮张江他们一下——这些强者估计也查了张江他们的记忆没有收获。

　　“我们也不一定可以得到，说出来就说出来。”牛莽迟疑了一下道。

　　“不行。”张江瞪眼道，“牛莽，你敢说出来，休怪我立刻翻脸！”

　　“怕你不成？”牛莽瞪眼道，他的队伍人数少，不过新加入他队伍的强者并不会比加入张江队伍的强者少。

　　朱浩传音道：“老大，这张江是不是直接处理了？”

　　“暂时不要，那石刻有些诡异，说不定他们看到的不相同。”苏扬同样传音着，“给他一点厉害瞧瞧就可以了。”


第三百三十六章过黄泉水！

　　“牛莽，你敢告诉他们，别怪我不合作，到时候你未必能找到宝贝！”张江威胁道。

　　朱浩轻咳一声道：“张江是吧，我看你还是说出来比较好一点。”

　　张江望向朱浩眼中凶光一闪，如果是之前他或许害怕，但是如今他的队伍之中可是加入了十来个高手！

　　加入的十来个强者，张江知道他们都是神魔级人物，这让他的自信心极度地膨胀了起来。

　　“你是谁？”张江冷声道。

　　朱浩笑道：“我是谁不重要，重要的是你要把知道说出来，这样你好我好大家好。”

　　“说你大爷，滚一边去，否则别怪江爷不客气！”张江不客气地道。

　　朱浩脸上笑容消失，他可是战盟的副盟主，就算没有这一层身份，他还是上位神帝级的强者，实力可比厉害的神帝巅峰人物呢。

　　“今天不教训教训你，你不知道花儿为什么这么红！”朱洛狞笑道，他一步步走向张江，恐怖的气息从他的身上传了出来。

　　感觉到朱浩身上传出的气息，张江身后一个个神魔级强者脸色都变了，那可是上位神帝级强者的气息！

　　张江身后有神帝级的强者，但是并没有神帝上位的人物只有一个神帝下位的人物一个神帝中位的人物。

　　朱浩是神帝上位，苏扬他们这一边还有三个看着呢！

　　“只有你是神魔级强者不成？”张江冷声道，朱浩散发着神帝上位强者的气息，可是张江哪里分得出来，他根本没想到朱浩那么强，自已这一边数量占优呢……

　　“诸位前辈，请出手！”

　　张江望向了身后，这一下他终于发现了不对，那些前辈脸色似乎有些不好看。

　　“朋友，有话好好说。”张江后面神帝中位的那个硬着头皮站了出来，他对于自已并没有多少信心。

　　若是以前，这神帝中位的强者信心会足一些，如今他知道外头有了不小变化，苏扬他们又是从外头进入的强者，神帝上位的人物很可能得到了传承圣晶。

　　神帝中位和神帝上位本就差距不小，得到传承圣晶的神帝上位强者，爆发圣力的情况下实力还会增强几倍！

　　“一边去！”

　　朱浩直接一拳，这一个神帝中位的强者连忙阻止，可是恐怖的巨力过来，他被朱浩这一拳直接击飞。

　　这一拳朱浩没有动用圣力，他主修的本就是力量，那神帝中位的家伙修为比他低怎么可以挡得住他的拳头！

　　“怎么可能！”

　　张江眼睛瞬间瞪大，他可是知道那一个被击飞强者的厉害，自已队伍之中没有比他更厉害的了，居然被朱浩一拳击飞。

　　“你……你想做什么。”朱浩继续前进，张江吓得一步步后退，他身后的神魔级强者没有一个敢出手。

　　话说神帝级强者只有两个，神帝中位的都被一拳击飞了，那一个神帝下位的怎么敢出手，神帝以下的那就更不用说了，完全不在一个层次。

　　“我想做什么？我请你洗澡！”朱浩狞笑道，他说着一下子禁锢了张江，下一瞬张江出现在了黄泉水边。

　　“知道这是什么么？”

　　张江被吓得脸色发白，他读了石刻当然知道面前的是什么，那可是黄泉水，拥有着极度可怕的腐蚀力量，就算神帝巅峰的人物进入其中，短短几秒便能让身体和灵魂都化为虚无！

　　“别杀我，你们不能杀我，杀了我你们就不知道我知道的东西。”张江大叫着，“牛莽，你说句话啊！那石刻上面记载的东西十分重要，关系到你们能不能进入内城，能不能在内城之中活着进入皇城。”

　　“说！”朱浩冷声道。

　　张江紧咬着牙关，他知道如果说了自已只怕马上就得死。

　　“不说？”

　　朱浩抓着张江的手放到了黄泉水中，一放进去张江的那一只手就没有了，张江只是三级域主可不是神帝级的强者，在黄泉水的威力下千分之一秒都坚持不了！

　　“啊！”

　　张江惨叫出声，那恐怖的惨叫声听的人有些心中发毛。

　　影月神帝是神帝巅峰强者，他进入黄泉水中都叫出来了，更何况张江？影月神帝对痛苦的承受力绝对比张江强得多。

　　“不说这一只手也没有了，再不说，我就喂你一口黄泉水。”朱浩笑眯眯地道。

　　张江脸色煞白地道：“如果我说了我立刻就没有作用了，我不会说的，就算你杀了我我也不会说！”

　　“有志气！”朱浩点头道，下一刻张江又惨叫出声，他的另一只手进入了黄泉水中同样化为了虚无！

　　“老大帮个忙。”朱浩望向了苏扬。

　　苏扬微微一笑一道绿光出现在了张江身上，短短几秒钟张江刚刚失去的两只手又恢复了过来。

　　张江只是三级域主，苏扬拥有混元生戒，让张江这样的三级域主受的一点伤恢复过来十分容易费不了多少力量。

　　“张江，你看你的手又好了，我对你好吧？”朱浩笑呵呵地道。

　　“啊！”

　　张江以惨叫声回应的，因为他刚恢复的一只手又被放到了黄泉水中。

　　“你有两个选择，第一个是告诉我们，完完整整地告诉我们！第二个，你可以选择自尽。”朱浩笑道。

　　张江深吸了一口气沉声道：“不就是一点小痛苦么？承受着承受着也就适应了，我绝对不会说的！”

　　“适应？你适应不了。”朱浩淡声道，他们几千万次痛苦都没有下次都没有适应，张江短短时间就想适应开什么玩笑。

　　张江是比较硬气的，不过，在恢复了十多次感觉痛苦没有一点减少之后，张江终于是坚持不住了将自已知道的都说了出来。

　　牛莽没用苏扬他们问，张江说出来，他就直接将自已知道的说了出来，这时候识趣一点显然好得多。

　　“你们都进入我宝物空间中去！”苏扬扫了牛莽他们一眼淡声道，“运气好的话，你们到时候可以活着离开这生死城！牛莽，你可有意见？如果你想在外面也可以。”

　　牛莽连忙摇头：“前辈，我没意见，没意见。我早就知道以我们的实力想弄到宝物几率很低，比较大的可能连活着出去都做不到……只是前辈，进入空间宝物这个可以么？”

　　“没意见就好。”苏扬说着牛莽和他的伙伴眨眼之间就消失不见，他们的修为低，进入时间圣塔消耗的力量小得多。

　　下一刻，张江和他的朋友小弟们也进入了时间圣塔。

　　剩下的都是神魔级强者。

　　“朋友，我们想待在外面。”牛莽队伍一个强者沉声道，他有神帝上位的修为，实力还是十分强大的。

　　“我让你们进去，你们有意见？”苏扬淡声道，他说着化为了自已本尊的模样。

　　“啊！”

　　那些强者好些个被吓了一跳，他们认出来了苏扬。

　　这些强者很早以前就被困在生死城中了，但是遇到了牛莽张江他们，对于外界的情况如今也知道一些。

　　失乐园开启，紫虚神园开启，战盟的强势崛起，这些他们已经有了了解，苏扬是什么样子他们也知道。

　　“还有意见么？”朱浩道。

　　“没意见，没意见。”那一个神帝上位的强者连忙道，被朱浩击飞的神帝中位强者心中胆寒，这会儿他知道击飞自已的强者是谁了，刚刚还想以后找回场子呢，如今看来还活着已经十分不错了，以后还是有多远离多远。

　　很快，这些个神魔级强者全部进入了时间圣塔，神魔级的人物很多的脾气不好，不过他们进去一个个如乖宝宝一般。

　　“走吧，现在不担心进入内城的事情了。”苏扬道。

　　牛莽他们有打开城门的方法，渡过黄泉水的方法他们也有，不过，他们的方法是等，等待极长的时间黄泉水上会出现一座桥，在桥出现的时候过去就可以了。

　　苏扬可不想等，他们也没有必要等，数千万次的承受，时间圣塔之中数千万年的感悟，如今苏扬他们已经可以在黄泉水之中坚持一段时间，足够他们游过去了。

　　“盟主，以防万一，我先来。”帝问神帝开口道。

　　“不错盟主，咱们虽然能坚持比较长的时间了，但是谁知道里面会不会有陷阱将我们困在其中。”影月神帝道，“帝问，还是我先来，你比我差。”

　　“滚，老子比你差！”帝问神帝瞪了影月神帝一眼道，他说着直接跳入了黄泉水中。

　　黄泉水宽百丈，进入其中，帝问神帝立刻奋力游向了对岸，他的速度远远不是神帝级强者的速度，不过也不是普通人游泳的速度可比，两分钟时间应该可以游过去。

　　两分钟时间，如果不能承受黄泉水的腐蚀，那这一条黄泉水形成的护城河就是一条天堑！

　　到得中心，苏扬心中一紧，帝问神帝的速度明显下降了，还好的是他还在前进，五分钟之后，苏扬松了一口气，帝问神帝终于到了对岸离开了黄泉水。

　　“盟主，中心有暗涌，不过还好。”帝问神帝的声音传了过来。

　　“我第二个。”影月神帝道，四分五十秒过去，他也到了对岩，“哈哈，帝问，我就说你比我差！”

　　“过去吧。”苏扬轻笑道，朱浩点了点头，黄泉水看来没有别的问题，话说，以黄泉水的恐怖，一般来说也不需要再有别的手段了。


第三百三十七章吓死人的任务！

　　苏扬和朱浩也过了黄泉水，牛莽和张江他们看到的石刻可以打开巨大城门的小门，帝问出手，没过多久小门就被打了开来。

　　说是小门，其实也高十丈，只是相对于一两百丈高的主门比较小罢了。

　　“小心点，你们如今可不能进入我宝物空间中了。”苏扬道，他已经试了一下，自已可以进入时间圣塔之中，但是朱浩和帝问神帝他们不能进入时间圣塔。

　　“老大，安啦。”朱浩笑道。

　　苏扬瞪了朱浩一眼道：“我安个屁，你最好给我小心点，如果死了，我鞭尸。”

　　“靠，不要这么狠吧。”朱浩翻了翻白眼，他知道苏扬的感受，苏辰屠陌尘他们都死了，古心月她们也出事，苏扬可不想他也出现。

　　“只会更狠。”

　　苏扬说着进了小门，帝问神帝和影月神帝已经先一步进步。

　　和外城相比，内城又是另一番影像。

　　外城的房屋什么的都比较普通，而内城，则是一个个的庄园，虽然在岁月中有一点点破败，但是还是能看当初的恢宏大气。

　　“似乎没有危险……这里面的树木也挺爱好和平嘛。”朱浩道，苏扬他们小心地试探了一下，内城之中的树木居然不主动攻击，他们碰触到都没有受到攻击。

　　“不可能没有防御手段……或者因为我们进入的方法，没有触动防御。”苏扬道，他们可是通过小门进入的，不是强行破开大门或者翻越城墙进入的。

　　苏扬回忆着牛莽他们说的，牛莽他们知道的其实也不多，那石刻能让他们比较安全地到内城，然后就是告诉他们内城之中有一件宝贝，那一件宝贝是进入皇城的关键。

　　石刻中的资料说进入内城就会知道要找的是什么宝贝，可是苏扬他们进入好一会儿了并没有什么发现。

　　“老大，宝贝到底是什么？怎么没有发现？”朱浩低声道。

　　苏扬眉头皱着：“石刻应该不会有假，可能出了什么变故，漫长的岁月发生了一点事情十分正常。”

　　“确实出了事。”

　　就在这时候，一道有些苍老的声音响了起来，苏扬大惊，声音响起在了不远处，可是他们在声音响起之前居然没有发现。

　　开口的是一个绿衣老者，看上去十分普通，不过那一双眼睛不普通，似乎看透了岁月洞彻了天地。

　　“前辈！”

　　苏扬他们恭敬地道，这老者绝对不可能是神魔级的人物，很可能是圣灵级强者。

　　“小家伙，我与你单独聊聊。”绿衣老者望向了苏扬道。

　　苏扬微微点头，朱浩他们虽然担心，不过在苏扬的示意下他们退开了不少，一个结界笼罩了苏扬和那一个绿衣老者。

　　“小家伙，不错，伪至尊圣器得到了好些个碎片。”绿衣老者道。

　　“伪至尊圣器？”苏扬疑惑地道。

　　绿衣老者挥用抛下一颗虫子，眨眼之间那一颗虫子就生长成了一张桌子两把桌子，十分的契合自然。

　　“坐……你难道不知道自已得到的是伪至尊圣器？也是，这一个位面如今处在沉睡期，你不知道也正常。”绿衣老者道。

　　苏扬坐到了那一个绿衣老者对面：“前辈，怎么会是伪至尊圣器呢？我得到的混沌天刀什么的威力巨大。”

　　“呵呵，小家伙别急，伪至尊圣器在这一边位面威力还是很强的。”绿衣老者笑道，“天地间一共九件至尊圣器，这天地间不是单指这一个位面而是指整个天地万千位面，天地间有数十上百万个位面！”

　　“九件至尊圣器威力极大，有的位面之主就仿制了它们，威力比一般的圣器强得多，在本位面称得上是至尊圣器，但是可惜，这样的至尊圣器到了别的位面，威力就会大打折扣，而真正的至尊圣器不会。”

　　“你如今所在的这一个位面是一个死掉了主人的位面。”

　　“死掉了主人？”苏扬震惊地道。

　　绿衣老者微微点头：“当年争夺至尊圣器，战争惨烈，他陨落了，可惜可叹，他已经达到了不朽不灭的境界。”

　　“前辈，你为何给我说这些？”苏扬疑惑地道，难道自已最近人品大涨，不认识的强者也要给他普及一下知识不成？

　　绿衣老者满含深意地望着苏扬：“当年本尊进入这位面是为了寻找一件宝贝，奈何时间早了，那一件宝贝当年还没有真正的形成，没想到小家伙你得到了。”

　　苏扬心中一动，他想到了人皇经，莫非人皇经是真正的至尊圣器？黑九背后那一个位面强者想得到，这一个绿衣老者当年也想得到。

　　“前辈你——”

　　“别担心，我如今不想得到了，我也没有那命了。”绿衣老者轻叹道，“大限到了，我未达到不朽不灭的境界，只要没有达到不朽不灭的境界，再强也无法让自已抵抗岁月。”

　　“前辈，你如今不是好好的。”苏扬道。

　　绿衣老者摇了摇头：“最后的一点点力量罢了，心有遗憾，还想坚持一下，你如今待的这一个城市是我的……准确地说，我拥有这城市一半的控制权，石刻是我留下的，你们如今没有受到攻击，是因为我帮忙了。”

　　“前辈，多谢。”苏扬道。

　　绿衣老者摆了摆手：“你们待会儿不要骂我就好。”

　　“听着，当年我神魂分裂了，分为了生与死的两部分，如今的我是‘生’的那一部分，比较和善一些。”

　　苏扬心中有不祥的预感，估计‘死’的那一部分会很不和善。

　　“阻止破坏比破坏难，我消耗的力量比那一位多，所以，就算我死去，那一位也还能存在一段时间。”

　　苏扬有些头皮发麻地道：“前辈，晚辈实力有限，只怕帮不到什么。”

　　“如果是别人我不会浪费口舌，你的话有可能帮到我。”绿衣老者微笑地道，苏扬居然得到了人皇经，这让他对苏扬是信心大增，那样的东西可不是随便什么人都可以得到了，最起码的一点，命格得过硬。

　　命格不硬，在得到人皇经那样东西的时候就会死亡。

　　“前辈，你倒是对我有信心，我自已没有信心……前辈说的那一件宝贝是人皇经吧，我是得到了，可惜都发挥不了什么威力，只是让我的感觉强了些。”苏扬苦笑道。

　　绿衣老者笑道：“你如今的实力低了点，等你成为圣灵，应该就可以逐步掌控人皇经的强大力量。当年人族大量强者谱写人皇经，它的力量会很让人期待，可惜，我活不了太久时间了，只怕看不到。”

　　“前辈，如果没有你的压制，这生死城会变成什么样子？那一位我就叫他死神吧，死神肯定是圣灵级，只怕一下子就能把我灭了。”苏扬道。

　　绿衣老者轻笑道：“他没空对付你，我毕竟还没有死。”

　　“这无数岁月许多的生死进入生死城，死了的都被他奴役了，他们才是你的敌人。”

　　苏扬苦笑道：“前辈，敢问大概一共有多少什么样等级的强者？”

　　“神帝级以下就不说了，神帝巅峰大概几百个，神帝上位几千个，神帝中位几万个，神帝几十万，加起来不超过一百万。”绿衣老者道。

　　苏扬头疼，胃疼，蛋疼……

　　“前辈，你确实没有多说了一两个零？”苏扬弱弱地道，一百万神帝级的强者，开什么宇宙玩笑，整个位面才一千万神帝级的强者好不好？

　　绿衣老者摇头：“小家伙，以前和现在不同，以前圣灵级的强者都有不少，神魔级的人物多得多！”

　　更高等级的强者多，神魔级强者更多很正常，那些更高等级的强者，生个孩子就算不是圣灵也是神魔级的强者，而且，他们可以指点甚至直接帮一些神魔级的强者提升修为！

　　“前辈，您老还是另请高明吧，这个我真是无能为力。整个宇宙都只有一千来万神帝级的强者，我的实力虽然也不差，但是和百万神帝级的强者相比算个屁啊，况且，这里面肯定还有许多神帝级以下的人物，神君级的强者，几百万应该有吧？”苏扬连忙推辞。

　　开什么玩笑，这样的任务接了，嫌自已活的不耐烦了不成？

　　战盟如今是个巨无霸，但是，和百万神帝级的强者相比，战盟算啥？战盟如今神帝级的强者也就五千来个！

　　况且，战盟那大量的强者如今还在时间圣塔之中无法出现在外面。

　　——或许在这绿衣老者的帮忙下可以做到，但是，战盟大量的强者消耗了，到时候拿什么与屠战联盟对抗？

　　“你已经没有了退路。”绿衣老者道，“你如果答应，你的三个朋友，你可以让他们进入你时间圣塔中。”

　　苏扬苦笑道：“前辈，不是晚辈不想帮忙，真的是晚辈没有这样的能力。”

　　“林逍……我压制不了太久了，如果不解决，你知道会发生什么？百万神帝级的怨魂，七八百万神君级的怨魂，上亿神君级以下的怨魂会离开生死城，绝对的生灵涂炭，或许整个位面都会因为失去大量生机而陨灭。”绿衣老者严肃地道。


第三百三十八章生命能量！

　　苏扬苦笑道：“前辈，生灵涂炭我也不想看到，可是那也得我有这一个能力解决，别说我的实力不比他们强太多，就算强很多，绝对的数量面前，只怕也是无济于事的。”

　　毫无疑问，人比老鼠比蟑螂厉害得多，如果把一个人弄到一个城市，那里面有百万只老鼠，上亿的蟑螂，只怕不等进去，听着都可以将人吓个半死。

　　“林逍，生死城很大的，绝对不会拥挤，你只要不被围上问题不大，况且，你还可以叫过来帮手。”绿衣老者道，“如果你能过关，到时候这生死城就是你的。”

　　“前辈，你这真有些强人所难……如今圣灵出，还是让圣灵级的强者过来帮忙吧，怎么样？”苏扬建议道。

　　“我相信你。”绿衣老者认真地道。

　　苏扬心中郁闷，妹的，他自已咋就一点都不相信自已呢？

　　平时遇事苏扬还是很有自信的，但是这一回这事情太恐怖了，苏扬胆子可是很大的，可是这会儿都心中发毛。

　　“林逍，你可以联系到外面，另外，你时间圣塔之中战盟的人，也能比较方便出现在外面，这是我能帮你的。”绿衣老者道。

　　“靠，赶情是盯上了我战盟那些强者。”苏扬心中苦笑，就算圣灵级的强者，力量方面也没有战盟那么多的强者高。

　　而且这绿衣老者估计对他有些了解，知道如果他能联系到外界的话，肯定会想办法将一些强者坑过来……

　　“前辈，怎么算解决？”苏扬道。

　　绿衣老者微微一笑：“将那些怨魂什么的灭掉十分之九就可以了，那样的话，你所说的‘死神’力量会大减，我到时候会助你掌控生死城，剩下的怨魂，你是关起来也好，直接杀死也好，随你心意。”

　　“前辈，我还有别的选择么？”苏扬道。

　　“抱歉，你既然过来了，那这就是命，你逃不掉的。”

　　苏扬心中将自已骂了个狗血淋头，干嘛不选择别的地方偏偏远了这里？人皇经这关键的时候怎么就不给力了，进入这鬼地方接这样的任务，这是要死的节奏啊！

　　“前辈，我感觉很亏……前辈你是不是得再补偿我一下？”苏扬道。

　　绿衣老者沉吟了一会微微点头：“可以再补偿你一下，这生死城中有一股庞大生机，我如今可以取到一些，如果你掌控了生死城，契合度提升上去，你可以再取得一些！”

　　绿衣老者说着手中出现了一个白色的晶球，一缕绿光出现在了晶球之色，然后绿光飞快地增多，没过多久，整个晶球已经变得了十分纯粹的绿色，苏扬能感觉到它里面有着十分恐怖的生机。

　　那样巨大的生机，苏扬毫不怀疑只要放出去一点点，就算是一颗寸草不生的星球，也能在短短时间内变得草木茂盛。

　　“我取走了十分之一的能量。”绿衣老者道，“拿去吧。”

　　苏扬接过晶球：“前辈，这东西有什么作用？”

　　“活死人。”绿衣老者道，“死去的人，给他提供能量，可以让他暂时复活过一，不过能量耗尽就会重新死亡。”

　　苏扬眼睛瞬间大亮激动万分地道：“前辈，您说真的？”

　　“小家伙，我还用得着骗你不成？”绿衣老者笑道，“不过这东西你也要慎用，一个人使用不能超过三次，超过三次之后，就会影响到他以后永久的复活。”

　　“前辈，请问您有没有永久复活一个人的方法？”苏扬连忙道。

　　“有……但是我如今没有那样的力量了。”绿衣老者轻叹道，“等你达到上位圣灵，混沌戒完整，应该可以复活你的两个妻子。”

　　“前辈，你肯定知道苏辰他们，那什么时候才能复活他们？”苏扬道。

　　绿衣老者道：“他们被寄生，而且程度比较深，复活的难度高一些，你需要达到圣灵巅峰的修为才成。不过如果人皇经真是第十件至尊圣器，你又真正掌控了的话，应该可以快一点……你也没必要一定自已复活，有的圣灵巅峰，圣灵圆满的强者擅长这方面。”

　　“多谢前辈指点……前辈，不知道这里面的能量可不可以让心月他们暂时复活过来？”苏扬道。

　　绿衣老者点头：“这是最本源的力量，当然可以。让他们五个暂时复活过来的能量消耗差不多，一共能支撑十年的样子，你自已分配吧！方法我现在传给你……”

　　一道绿衣进入了苏扬脑海，苏扬很快知道了如果使用这些能量。

　　“前辈，谢谢。”苏扬感激地道，虽然只能支撑十年，五个人平均分的话只有两年，但是已经很不错了。

　　“前辈，我想先见见心月她们。”苏扬道。

　　绿衣老者微微点头：“去吧，不差这一点点时间，你如果想传出消息的话可以传出消息了，只是人不能离开生死城。”

　　话音落，绿衣老者消失不见，结界同样消失不见了。

　　“老大。”

　　朱浩帝问神帝他们连忙走了过来。

　　“我们先进入时间塔。”苏扬道，下一刻朱浩帝问神帝他们都进入了时间塔中，朱浩他们眼中露出惊讶之色，不是不能进入时间塔么，这是怎么回事？

　　“发生了一点事情，帝问，你们先修练着。”苏扬说完和朱浩到了时间圣塔的另外一层。

　　“你先等着，我不知道会不会成功。”苏扬道，他说着一下子进入了一个修练室中让朱浩一头雾水。

　　“搞什么灰机啊。”朱浩嘀咕着。

　　修练室中，苏扬让古心月的尸体出现在了这一边，虽然经过了漫长的岁月，但是古心月的身体还完整地保证着。

　　苏扬手有些发颤地将那绿色的晶球靠近了古心月的额头。

　　“先一个月吧，如今不能离开，不能带着心月她们到处游玩。”苏扬喃喃自语，一丝丝绿色的能量进入了古心月的身体，那是十分纯粹的生机，生死至尊掌控着生命和死亡力量，这是他聚集起来的生之力量。

　　只是，这生之力量对于生死至尊自已来说已经没有什么作用了。

　　流逝了大概百分之一的力量苏扬就停止了，他握着古心月的手静静地等待着，按照绿衣老者传给他的信息，如果古心月还有强烈的执念活着的话，她的魂会存在于天地之间不会彻底消耗，身体生机重现，散于天地之间的魂就会受到吸引让古心月复活过来！

　　“心月肯定不想死亡，她会复活过来的，一定会的。”苏扬心中万分紧张，如果这时候古心月不能复活过来的话，那么，以后也没有可能将古心月复活了。

　　时间一分一秒地过去，外面，朱浩感觉可能有比较大的事情出现，将暂时没有修练的秦雪妍等叫了过来。

　　两天，三天，秦雪妍他们在外面倒是耐心，不过修练室中的苏扬有些不淡定了，他害怕古心月无法复活。

　　“当初是我粉碎了玉简才让心月死去，心月……”苏扬低声地说着眼中有着一点点泪光。

　　“心月。”

　　又半个时辰过去，苏扬的眼泪滑落了下来：“心月，你可别彻底离开我，一直以来，我都认为你是陪着我的。”

　　“夫君。”

　　若有若无的声音响起在了苏扬耳边，下一刻，古心月的身体散发出来一点点光芒，一丝丝生命气息从她的身体内传出，生命气息在她体内绿色能量的支撑下飞快地增强了许多。

　　“心月！”

　　苏扬眼中露出狂喜之色，他感觉到了古心月手的温度，感觉到了古心月心脏轻微的跳动，感觉到了古心月的灵魂气息！

　　“夫君。”

　　古心月闭上了无数年的眼睛缓缓地睁了开来，眼睛之中有一点点茫然，不过眼中的情意却一点不少。

　　“心月！”

　　苏扬紧紧地将古心月抱在了怀中，这种失去之后再拥有的感觉太好了，他恨不得永不再失去，可是苏扬心中清楚，他提供的能量只够古心月复活一个月时间，一个月时间到，古心月又会重新死去，或者说沉睡！

　　“夫君，我以为再也见不到你了。”古心月喃喃自语，“我好像一直在什么地方飘着，那地方好冷。”

　　“心月，是我不好，我没有保护好你……你的灵魂玉简那时候也是我弄碎的。”苏扬很是自责，自已没有尽到一个丈夫的责任，连自已的女人都没有保护好。

　　“夫君，怎么能怪你。”古心月连忙道，“夫君，雪妍姐她们怎么样？纪香呢，纪香如今怎么样了？”

　　“雪妍她们很好，这会儿就在外面，纪香还没有复活过来。”苏扬道，“心月……你这一次不是永久复活，只能复活过来一个月的时间，不过还有能量可以延长时间，到时候我一定还会弄到更多的能量。”

　　古心月微微笑着：“夫君，我感觉得出来生机不是很足。”

　　“夫君，我想先见一下雪妍姐他们……燕儿也在么？”

　　“在。”

　　苏扬连忙扶着古心月下床了，苏燕这会儿就在外面。

　　修练室的门开，外面秦雪妍他们目光立刻望了过来，他们的眼睛立刻满是震惊之色，死去的古心月居然活生生地出现在了他们面前。


第三百三十九章天坑！

　　“心月。”林星语呆呆地道。

　　海伦丝揉了揉眼睛：“我不是在做梦吧？”

　　不是在做梦，而且不是幻觉，古心月还是在海伦丝他们面前。

　　“娘！”

　　苏燕惊喜地道，她瞬间就到了古心月面前和古心月拥抱在了一起。

　　“燕儿。”

　　古心月心中激动万分，她没想到自已居然还能见到苏扬，见到苏燕他们。

　　“老大，这是怎么回事？”朱浩不可思议地道。

　　复活古心月，朱浩知道那是极度困难的，苏扬如今控制着哈瑞斯这一个圣灵级的强者，但是根本无法让古心月他们复活过来。

　　“我得到了一些生命能量，心月可以复活一个月……纪香和苏辰他们如今也提供了生命能量，过些时间同样可以活一个月。”苏扬道，“生命能量还有剩余，不过如今环境不是太好，那些生命能量暂时保留着。”

　　“那赶紧通知小艺。”秦雪妍道。

　　苏扬微微点了点头，海伦丝激动地道：“夫君，父亲也能复活过来么？”

　　“可以，不过那些能量有限，而且一个人，这样的复活只能三次，超过三次就会影响到以后的完全复活。”苏扬笑道，他这会儿的心情极好，长久以来心中积着的抑郁之气可以说一扫而空。

　　古心月复活过来了，纪香他们应该也是没有问题的，虽然如今只是暂时复活，但是，以后苏扬相信肯定可以完全复活过来。

　　三天过去，纪香，苏辰，龙乾，屠陌尘都复活了过来。

　　“老大，真是没想到我们还有在一起喝酒的一天。”屠陌尘感慨不已，在座的苏辰同样感恨不已。

　　苏扬笑道：“以后还有机会！这一次我得到了十年能量，你们五个加起来只使用了半年的生命能量。”

　　“岳父大人，屠夫，老弟，只要我不死，到时候你们肯定可以完全复活过来，我保证。”

　　苏辰抓着酒杯和苏扬碰了一下：“哥，多谢。”

　　“谢个屁，这些年抓紧时间对小艺好一点。”苏扬笑骂道，“屠夫，你也一样，小艺没少为你们两个流泪。”

　　“明白。”屠陌尘点头。

　　时间圣塔中，这一个月的时间苏扬他们热闹无比，欢笑不断。哪怕苏辰他们重新“死去”，屠小艺他们也没有那么伤心了，因为他们知道他们还可以活过来！

　　“夫君，现在心月她们沉睡了，是什么任务，你可以说一下了吧？”林星语趴在苏扬胸口娇笑道。

　　苏扬笑呵呵地拍了拍林星语翘臀：“小事，不用担心，胖子那货乱扯，以咱们战盟的实力如今没有解决不了的事情。你们如今最重要的任务就是提升自已的修为，还只是下位神君，战盟超过你们的很多啊。”

　　“夫君，说说嘛。”海伦丝捏着自已金色的秀发在苏扬鼻孔处扫着，“不说的话，我可就不客气了，哼哼。”

　　“海伦，看来夫君不好好地惩罚你一下，你是不知道这个家谁最大，嘿嘿！”苏扬说着尚停留在海化丝体内的火热顿时狠地一冲让海伦丝娇喘出声。

　　旁边，秦雪妍微微笑着，她心中开心，已经很久时间没看到自已夫君笑得那么开心了，以前的时候，就算笑着，秦雪妍她们也能感觉到苏扬内心之中的苦涩。

　　……

　　“老大，到底是个什么情况？”朱浩道，他如今和帝问神帝影月神帝还有苏扬坐在一起，桌面之上是苏扬弄的几个菜，但是朱浩他们没有多少吃的心思。

　　“急什么，会让你们知道的，不过你们可别说出去了。”苏扬道。

　　朱浩他们连忙点头。

　　苏扬说了一下，说给朱浩他们知道，是看朱浩他们有没有好办法，毕竟一人计短多人计长，自已一个人考虑，说不定就漏了什么重要的东西。

　　“嘶！”

　　听完苏扬所说，朱浩倒吸了一口寒气。

　　“百万神帝级强者，七八百万神君级强者，上亿神君级以下的怨魂，老大，你确定如今不是在和我们开玩笑？”朱浩脸色有些发白地道。

　　别说与这么多的强者为敌，就算说说也能将人吓得不轻。

　　“你说呢？”苏扬轻笑道，他之前心中也压抑，不过如今好了不少，就凭绿衣老者让他重新见到了古心月他们这一点，这任务他就会想办法完成。

　　更不用说，不完成这任务，到时候大量恐怖的怨魂离开生死城生灵涂炭。

　　完成这任务的话，还能掌控生死城，得到更多的生命能量呢。

　　那绿衣老者说吸走的只是十分之一，还有十分之九，十分之一是十年，那么总共就有一百年的时间！

　　一百年古心月他们平均分了都有二十年，这是一段不短的时间了，普通人类，又能活几个二十年？

　　“老大，你还笑得出来。”朱浩瞪眼道。

　　苏扬笑着喝着酒：“怎么的，我不笑难道哭一个？”

　　“这事情你们暂时不要掺和，如此好事，怎么能不通知屠战联盟？”

　　朱浩苦笑道：“老大，通知他们过来，他们如果过来了自然能坑到他们，可是这一个大坑我们自已能跳得出去么？”

　　“怕了？”

　　“怕，当然怕！”

　　苏扬没好气地道：“你倒是诚实，我也怕，不过没办法。如今好歹获得了一些好处，到时候也能得到好处，就算不能得到好处，既然掉到这坑里来了也逃不过去。”

　　帝问神帝笑道：“想想屠战联盟，如果他们大量的强者被坑进来的话，心中能平衡不少。”

　　影月神帝嘿嘿笑道：“若是屠战联盟的强者知道我们在这里面肯定会进来，如果知道我们是过来夺一件强大宝物的，那么说不定会迫不及待地杀过来。”

　　如今战盟神帝级的强者五千来个，屠战联盟神帝级的强者两万来个，硬碰硬的话，屠战联盟是不惧的。

　　“我已经发出去了邀请，想必用不了多久时间屠战联盟的强者就会过来……说不定这会儿，屠战联盟的强者已经到了生死城所在的这一个区域。”苏扬笑道。

　　生死城外，屠战联盟的强者确实已经过来了，对于进不进入生死城，屠战联盟的一些强者有些分歧。

　　“诸位，不进入生死城，我们怎么击杀林逍？说不定到时候林逍控制了生死城，我们拿他们完全没有办法！”

　　“生死城虽然强大，但是这一次咱们全力而为，两万来个神帝级的强者，二十万神君级的强者聚集在此，拿下生死城应该不是什么大问题，到时候我们能一举灭掉林逍！”

　　“生死城吞噬了不少强者，我们进入的话，只怕损失惨重。”

　　“战盟不怕，我们怕？战盟只有四千多个神帝级强者五万来个神君级强者，我们是多少？我们的实力是战盟实力的五倍！虚天神魔界都有承受的极限，生死城还不是一样？”

　　“本座觉的没什么可担心的，生死城有一万神帝级凶物的话，一次进去一点点强者自然危险，但是咱们这么多的强者一齐进入，危险会大大降低。更何况生死城有一万神帝级的凶物这是不可能的！”

　　……

　　许多的强者开口，最终，同意进入生死城的还是占到了多数。

　　两万神帝级的强者，二十万神君级强者聚集，如果连生死城都不敢进入，那有些太不像话了，传出去对于屠战联盟一个个势力的威望会有比较大的影响。

　　人活一张脸，树活一张皮，屠战联盟的诸多势力可做不到不在乎自已的脸面，不在乎自已势力的脸面。

　　生死城是危险，但是以前可没有这么多的强者进入。

　　而且如今不止屠战联盟的强者进入，战盟的强者也进入了，战盟的强者肯定会承担一部分压力。

　　屠战联盟的强者不知道的是，这一次不是一点点压力，是能吓死人的压力，他们的两万神帝级的强者在一百万神帝级的怨魂面前不够看，到时候绝大部分估计得完蛋。

　　“屠战联盟进入了，咱们跟上！”龙旭沉声道，神龙一族，金鹏一族也有强者过来，在他们的空间宝物之中有着大量的强者。

　　“旭爷爷，诸位，大家听我一言。”龙星这时候站了出来，“林逍传音给我，这是战盟和屠战联盟的恩怨，这一次让战盟和屠战联盟来了结，其余势力最好不要插手。”

　　“林逍也传音给我了。”鹏青也站了出来。

　　知道龙星鹏青他们和苏扬的关系好，他们这样说，神龙一族和金鹏一族的强者暂时按下了进去的意图。

　　但是，还是有不少强者进入，在一些强者看来，生死城有可能出现了十分了不得的宝物，鹬蚌相争说不定他们可以来一个渔翁得利！

　　就算不抢战盟和屠战联盟看中的东西，生死城很大而且很神秘，很可能还有其余十分强大的宝贝！

　　“诸位，大家最好不要进去，免得伤到了自已。”

　　“大神打架，大家还是躲远一点好。”

　　龙星和鹏青劝着，可是仍然不少强者明里暗里地进入生死城，对于这样的强者，龙星鹏青他们没有阻止也没有多劝。

　　“不知死活的东西，这时候进去，十有八九小命得留在里面。”龙星心中冷笑，苏扬传音给他可是再三交待让他别让神龙一族的强者进去，别让其余的友好势力进入。

　　依龙星对苏扬的了解，如今的生死城绝对是一个大坑，只是龙星他们想不出来，什么样的大坑居然能坑到屠战联盟，屠战联盟两万神帝级强者，二十万神君级强者非同小可啊！


第三百四十章封闭的生死城！

　　不听龙星他们劝告的不少强者也进入了生死城中，他们进去没有多久，生死城外城破损的城墙居然飞快地恢复了过来。

　　“呜呜！”

　　“吼！”

　　龙星他们脸色一变，在生死城城墙恢复过来的同时，他们听到生死城中传出无数恐怖的声音，那些声音气势十足，实力比较高的强者可以判断出来那些声音很多的是神帝神君级的强者发出。

　　“怎么回事？”

　　鹏青道，身边没有强者回答他，一个个的强者都是盯着生死城，可是生死城的城墙极高而且如今没有缺口了根本看不到什么。

　　“龙星，鹏青。”

　　就在这时候，龙星鹏青他们脑海之中响起了苏扬的声音。

　　“生死城中有百万神帝级的怨灵，七八百万神君级的怨灵，神君级以下强大的怨灵上亿！”

　　苏扬的传音让龙星鹏青他们心中大骇呆在了那里。

　　“不是和你们说笑的，你们在外面最好准备一下，防止那大量的怨灵冲出生死城，否则生灵涂炭死亡不可计数。”

　　龙星和鹏青从震惊中清醒了过来，可是他们眼中的惊骇之色却一点都没有少。

　　“林兄。”

　　龙星传讯给苏扬，可是失败了，苏扬有能力简短地给他传讯一下，但是龙星他们没有这样的能力。

　　“龙星，你看这消息……”鹏青传音着。

　　“传开，还能怎么着？林兄不会在这样的事情上面和我们开玩笑。”龙星脸色凝重地道，百万神帝级的强者，七八百万神君级强者，上亿强大怨魂，龙星如今在生死城之外，可是他都感觉到强大的威胁。

　　“嗯。”

　　鹏青点了点头，很快他们就将信息传了开来。

　　“嘶！”

　　这一边聚集了不少的强者，听到他们说出来的消息，一个个的强者都是倒吸了一口寒气，一些之前准备进入生死城的强者这时候心中后怕不已，如果进入了，这会儿有可能已经尸骨无存！

　　“可怜的屠战联盟。”有强者低声地道，屠战联盟这一下是完了，这么一个大坑就那么跳了下去。

　　两万神帝级的强者，二十万神君级的强者，在生死城中那数量恐怖的怨灵面前算不了什么，用不了多少时间估计绝大部分都会死亡。

　　“如果林逍到时候还活着出来，千万不要与林逍与战盟为敌。”不少强者心中打定主意，没有势力想步屠战联盟那样的后尘。

　　“林逍估计得死。”

　　屠战联盟这一次惨了，绝大部分的强者估计，苏扬这一次也得杯具，如今生死城似乎封了不能离开，在这样一座封闭的城中，那么多的敌人是一件十分恐怖的事情。

　　苏扬这会儿在时间圣塔中，时间圣塔沾在一个怨灵身上，那一个怨灵四处移动，苏扬也得已知道不少东西。

　　绿衣老者没有骗自已，这生死城中，如今神帝级的强者确实有百万之多，神君级的强者也有七八百万！

　　剩下的怨灵全部都有神魔级的修为，神魔级以下一个都没有，那样实力低的怨灵在这里面只有被吞噬的份。

　　苏扬也发现了屠战联盟的强者，那叫一个混乱悲惨，大量的怨灵向着他们在的方向聚集将他们一个个杀死！

　　“该死的，怎么会这样！”变幻成为了一个怨灵的魔阿大帝心中暗骂，他自然也进入了这里面，本来以为以自已的实力进入生死城不会有什么问题，没想到这里面居然有着那么多实力恐怖的怨灵。

　　如果只是十个八个神帝级的怨灵，魔阿大帝轻轻松松就可以搞定，但是这生死城中的强大怨灵太多了。

　　魔阿大帝很自信，但也没自信到自已能与那么多的强大怨灵对抗！

　　在庞大的数量面前，一些实力的差距起不到太多作用。

　　“林逍，你不得好死！”

　　有屠战联盟的强者大声地诅咒着，他隐藏着，可是被一个强大的怨灵发现，短短时间就被几个强大怨灵撕成了碎片。

　　这样的一幕不断发生，苏扬可以听到屠战联盟不少强者的骂声惨叫声，外面的强者也能听到一些。

　　“怎么办？”

　　苏扬心中思索着，如果一直躲在时间圣塔中倒应该不会被发现，可是这样怎么灭掉外面的那些怨灵？

　　如果出手的话，就可能让怨灵确定他的方位，到时候时间圣塔有可能被发现，然后众多怨灵一齐攻击，他就算躲在时间圣塔之中，也会被溢出的攻击活活震死。

　　“当数量恐怖到一定程度的时候，计谋难施啊。”苏扬心中苦笑。

　　战盟时间圣塔之中许多的强者被苏扬聚集了起来，苏扬说了如今的情况。

　　“盟主，你怎么让自已陷入这样的危险境地。”

　　“这下完了，那么多的怨灵，根本就不可能杀出去。”

　　“盟主，你就不会不答应逃离么？”

　　恐怖的压力下，战盟不少强者抱怨出声，他们心中更加不满。

　　“你们对我很有意见？”苏扬淡声道。

　　瞬间，那些抱怨的声音全部消失不见了，那些开口的强者心惊不已，自已是疯了头了啊，居然怨起了苏扬来，苏扬只要一动念就可以让他们离开时间圣塔。

　　外面那样的情况，离开时间圣塔短短时间他们就得死亡！

　　“盟主，属下等不是那意思，我们都是被吓到了……”一个刚刚抱怨了的神帝级强者连忙开口。

　　“是啊盟主，您为了战盟的总部冒险，我们怎么会怪您。”

　　“盟主，您多心了，咱们可都已经加入战盟不少的时间。”

　　……

　　苏扬淡声道：“没有最好。”

　　“诸位，老大告诉了你们一个坏消息，我告诉你们一个好消息。”朱浩开口道。

　　众多战盟的强者望向了朱浩。

　　朱浩笑道：“以后应该没有屠战联盟了，屠战联盟的强者进入了生死城，两万神帝级强者，二十万神君。”

　　“那一个魔阿大帝，应该也进入了这里面。”

　　战盟大量强者心惊不已，屠战联盟的大量强者估计不是躲在空间宝物中进入这里面的，大量的怨灵冒出来的话，只怕屠战联盟的强者如今已经死伤惨重。

　　屠战联盟那么强大，其中聚集了两个巅峰种族的强者，居然就这么被摧毁，战盟的众多强者清楚地体会到了苏扬的恐怖，他们的实力，他们有的那一点势力和屠战联盟相比根本算不了什么。

　　“副盟主，屠战联盟已经完全毁灭了？”有强者道。

　　朱浩笑道：“那倒没有，不过这一次进入的强者死亡大半是肯定的，还有一些强者估计和怨灵们玩起了捉迷藏。”

　　“他们估计没有几个可以活下去。”另一个神帝级的强者道，在那么多怨灵的追杀下，想活下去太难了。

　　如今待在苏扬强大的宝物内，战盟这些强者都没有安全感。

　　“诸位。”苏扬开口，战盟众多强者的目光聚集到了他的身上。

　　“这一次聚集你们，是想看看你们有没有好办法。有的话提出来，如果办法不错，会有不错的奖励！”

　　一个神帝上位的强者连忙道：“盟主，别出手，隐藏着，等生死城中大量的怨灵离开生死城！”

　　“外界应该会聚集很多强者，到时候那大量的怨灵就让外界聚集的大量强者处理，咱们没有那能力。”

　　“是啊盟主，您隐藏的手段高，这办法不错。”另一个强者道。

　　苏扬摆了摆手：“这个不成，再想。”

　　“盟主，如今能保住自已的性命就十分不错了。”

　　“盟主三思。”

　　众多强者劝着，在他们看来，出手比不出手危险许多倍。

　　“非我不想，而是不能。”苏扬道，“这生死城还有两股强大力量，一股是生的力量，一股则是死的力量！”

　　“如果不灭杀许多的怨灵，死的力量就会压过生的力量，那力量到时候应该可以发现我的宝物，你们知道那意味着什么。”

　　诸多开口的强者安静了下来脸色很是难看，这么说的话，如果不出手是必死，那死的力量只怕不会饶了他们，灭掉他们再离开生死城耽搁不了多少时间。

　　“诸位，别想着逃避，这一次我们没有任何的退路，或者我们干掉九成的怨灵获得胜利，或者我们死！”苏扬道。

　　战盟众多的强者都是沉默不语，灭掉九成的怨灵，谈何容易啊。

　　那些怨灵可不是火焰或者圣光一扫就灭的玩意，它们一个个修为恐怖，在这里面实力估计不会下于同等级修为的修练者。

　　“主人，我有一个法子，但是不知道主人能不能做到。”就在这时候，哈瑞斯居然开口了，他也在这边。

　　苏扬望向了哈瑞斯：“哈瑞斯，有什么方法就说出来。”

　　“主人，那些怨灵都是被奴役了，如果能让他们离开，应该可以比较容易地让他们摆脱奴役进入轮回。”哈瑞斯道。

　　“继续说。”苏扬道。

　　哈瑞斯道：“主人，这有几个难点，第一，只能设陷阱；第二，陷阱必须能将怨灵转移走；第三，必须能将怨灵净化；第四，必须有一个好的接收地，最好不是这宝物空间，否则很可能被追踪过来。”

　　苏扬思索着，陷阱将怨灵转移走，这需要空间力量。

　　“海伦融合了空间之钥，这方面她应该可以帮忙，净化……这方面我自已有些手段，实力不是特别强的勉勉强强可以办到，倒是这接收地是个麻烦。”苏扬心中暗道。

　　“那地方不知道可不可以。”忽地苏扬眼睛一亮。

　　苏扬想到的地方是血虚世界，如果让那些怨灵解脱进入血虚世界轮回的话，说不定自已对于血虚世界的控制权还会提升！


第三百四十一章传送光圈！

　　怨灵没有解脱被控制的情况下自然是想立刻杀了苏扬，但是如果苏扬让他们解脱了，那相当于救命之恩。

　　不得解脱，就永远处于那样的状态，这绝对是天大的折磨。

　　“血虚世界。”苏扬嘴里喃喃自语，如今最大的问题是能不能让那些怨灵进入血虚世界。

　　时间圣塔之中是不行的，随便弄到外面去也不行，况且如今生死城封锁着，只怕弄到外面比弄到血虚世界还困难。

　　血虚世界是与虚天神魔界连接的，是一种特殊的世界，苏扬这一个大活人从外面进入血虚世界都办不到，但是那些怨灵也是一种特殊的存在啊，他们俱备进入血虚世界的条件。

　　“不知道能不能联系上血虚世界，如果联系不上一切都是虚的。”苏扬心中暗道，他说着盘腿坐了下去。

　　之前获得了一点点血虚世界的控制权，理论上来说苏扬是可以联系上血虚世界的，但是几率可能比较小。

　　苏扬想的是，几率小，他就拿时间耗，反应时间圣塔强大的时间加速下，他有比较足的时间联系。

　　可是没想到，千年过去万年过去一点感应也没有。

　　“不行么？”

　　苏扬眉头紧紧地皱着，他试着与血虚世界的世界神碑取得联系，但是屁的联系都没有取得。

　　“夫君，怎么样？”

　　苏扬到林星语海伦丝秦雪妍她们在的地方去了一趟，她们的进展倒是不错。

　　秦雪妍拥有秩序神链，林星语掌控着灵魂战斧，而海伦丝拥有空间之钥，这事情上面她们都能帮上忙。

　　“暂时还没有联系上。”苏扬无奈地道，只怕事不可为。

　　“夫君，或许你转变一下思路比较好。”林星语道。

　　“怎么转变？”

　　林星语道：“你不是有人皇经么，人皇经以前不是能联系到人族百关？人族百关并没有被完全摧毁，说不定可以通过人皇经联系到人族百关。”

　　“人皇经！”

　　苏扬眼睛一亮，他暗骂自已糊涂，万年了，怎么一直盯在了世界神碑上面忘了人皇经，人皇经可不是一般东西，说不定通过人皇经还真能联系上人族百关。

　　人族百关中有力量压制，过去的怨灵说不定不能立刻清醒过来，在人族百关之中他们可以清醒清醒。

　　“夫君，有用？”林星语惊讶地道，她也就这么一说，她知道血虚世界已经形成了世界神碑，一般来说，是要联系上世界神碑才能向血虚世界传送东西的。

　　“不知道，但是有可能。”苏扬话音落一下子消失不见。

　　深吸一口气，苏扬继续试了起来，这一次不是联系世界神碑了，而是通过人皇经的力量联系人族百关。

　　话说那人族百关并不是那么好拆的，黑九估计有心折掉，但是之前实力不足也不想暴露，后来实力倒是有了，但是还没有威武起来就被战盟的强者重创，而且虚天神魔界那一边大量的强者聚集也是压力。

　　这样一来，人族百关后面的二三十关暂时还是保存了下来。

　　“希望真的可以。”

　　苏扬心中祈祷着神识与人皇经有了一些接触，还是和之前一样无法进入人皇经，但是苏扬却感觉自已的心神飘散了起来，仿佛穿越了时空，没过多久，苏扬赫然发现自已的心神居然进入了血虚世界出现在了人族百关的第一百关。

　　“靠，真的可以！”

　　苏扬心中兴奋，这方法不但可以，而且联系起来似乎很轻松，应该是人皇经的力量，人皇经绝对不简单，但是是不是真正的至尊圣器，这个苏扬就不知道了。

　　或者人皇经也只是一件伪至尊圣器，只是它是完整的。

　　“既然能这么容易地联系上，那接下来就好办了！”

　　时间圣塔之中，苏扬有大量的时间可以试验，数万年过去，苏扬和秦雪妍他们已经有了初步的研究成果。

　　“夫君，怨灵经过，真的可以进入人族百关么？”虽然自已也掺与了研究，但是林星语还是有些不自信。

　　在苏扬他们面前地上是一个直径三米的光圈，如果一切正常，那么踏入这一个光圈内实力神帝级以下的怨灵就会被传送前往人族百关，这样的一个光圈只要不被破坏，大概可以让百八十个神帝级以下的怨灵传送走。

　　和生死城中庞大的怨灵数量相比这很少，但是苏扬他们可以布下一个个这样的传送光圈不是？而且，随着他们的研究加深，这些光圈还可以变大可以传送更多的怨灵。

　　“抓几个怨灵先试试不就知道了？”苏扬轻笑道。

　　如果大量出手，那么容易引起怨灵的注意，但是抓少量的怨灵这对于苏扬来说不是什么难事，生死城可不小，怨灵虽然数目重多，但是一个区域分布也不是很多的，就算发现，让时间圣塔立刻离开不就得了？

　　如今生死城中屠战联盟的强者并没有死绝，偶尔有怨灵被击杀，几个怨灵失踪不见，这算是很正常的事情。

　　没过多久苏扬就抓到了一些怨灵。

　　“呜嚎！”

　　怨灵嚎叫着，声音凄厉，这第一个试的怨灵像是苏扬看过的电影中异形一样的东西，成为怨灵，眼中已经没有了灵性，有的只是浓浓的嗜血凶残之色。

　　“进去吧！”

　　苏扬道，直径三米的光圈有点小，不过这异形怨灵体型也不是很大进入没有问题，它的实力连神君级都没有，根本就不可级反抗苏扬的力量身躯立刻进入了光圈内。

　　进入光圈，光圈立刻光芒一闪，异形怨灵瞬息之间就消失在了苏扬他们面前，不过，光圈一下子也报废了。

　　“成功了？”秦雪妍她们眼中露出惊喜之色。

　　“还不能确定。”

　　苏扬说着连忙感应了起来，如果异形怨灵到了人族百关那一边，这一次的试验才算成功，至于光圈报废的问题苏扬他们没有太在意，第一次么，有一点小问题很正常。

　　“呃，传是传过去了。”一会儿过去，苏扬神情有些古怪地道。

　　“夫君，怎么回事，你别说一半啊。”林星语白了苏扬一眼道。

　　苏扬有点郁闷地道：“那怨灵是传过去了，但是只传过去了一半，还有一半在传送的过程中没了。”

　　海伦丝脸色微变：“夫君，是我空间方面的问题？”

　　“不一定，咱们再检查检查，别丧气，第一次而已。”苏扬道。

　　秦雪妍她们点头，几人很快又研究了起来，有了发现之后又是一次试验，这一次倒是完整传过去了，但是过去的怨灵没有转化过来，还是怨灵，还好人族百关那一边的凶兽也不是吃素的，那怨灵被干掉了，也算解脱了……

　　一次，两次……十次，百次……还好苏扬他们拥有时间圣塔有着比较足的时间研究，不然生死城中“死神”的力量早就压制了那绿衣老者的力量发现了苏扬他们。

　　时间圣塔之中两万年之后。

　　“我感觉这一次应该可以了。”苏扬道。

　　林星语翻了翻白眼，这话苏扬这两万年内说了不知道多少回。

　　“夫君，你的感觉到底准不准。”海伦丝撇了撇嘴道。

　　苏扬嘿嘿笑道：“以前是准的，最近人皇经的力量不是用在了这上面么，可能受到了一点点小影响。”

　　“这一次应该准，我有感觉。”

　　秦雪妍没好气地道：“夫君，上一次你也是这么说的，结果我们传送过去的怨灵成了一个白痴。”

　　“这一次不同。”苏扬不待秦雪妍她们再鄙视立刻让旁边不远的一个怨灵进入了弄出来的光环之中。

　　光芒一闪怨灵消失不见光环没有损坏，秦雪妍她们都没有激动，两万年了，怨灵如果还不能完全传走，光环还会损坏，她们自已都会鄙视一下自已。

　　苏扬连忙心神透入人族百关检查了起来，人族百关那一这，传过来的怨灵眼中还有凶光，不过凶光在淡去，凶光完全淡去之后，用不了多少时间它就会开始轮回。

　　这一个过程没有多久，几分钟过去，到人族百关这一边的怨灵眼中的凶光就消失不见了仰头大叫眼中泪光闪动。

　　摆脱了控制，这时候这怨灵回忆起了以前的记忆，他记得自已是和自已妻子进入这里面的，自已妻子的修为低，没有变成怨灵而是被他给吞噬了灵魂。

　　“你怎么样？”苏扬的身影出现在了这一边，这只是简单的影像，没有任何的攻击力也没有任何防御力。

　　当然，这身影就算毁去对于苏扬来说也不会有多少损失。

　　“大人大恩大德，来世再报！”苏扬面前的强者跪了下去，他知道自已是被苏扬给解脱的，如果不是苏扬帮忙，或许自已得一直浑浑噩噩地以怨灵的身份活着。

　　“没事，节哀。”苏扬道，他看得出来，这人只怕失去了亲人。

　　“我就算伤心也伤心不了多久了，大人，希望您可以灭了那恶魔。”

　　苏扬面前的怨灵身体飞快地变得虚幻，他早就不应该存在于这世上了，如果没有恢复以怨灵的状态他还能存在很久，如今怨灵的力量散去，他也该尘归尘土归土了。

　　“放心，他会死的！”苏扬沉声道，苏扬面前的怨灵眼中露出欣慰之色，短短时间完全消散在了苏扬面前。


第三百四十二章暴怒的黑九！

　　黑九的心情好了不少，在战盟强者那一次的攻击下受伤不轻，花了比较长的时间，如今终于好的差不多了。

　　而且黑九听到了一个好消息，苏扬居然进入了生死城，而且屠战联盟大量的强者也进入了生死城，而且生死城中居然有着大量的怨灵。

　　“给本座一齐死在那里面，到时候本座再进去收拾。”黑九心中嘀咕着，人皇经他还是要得到的。

　　另外，战盟大量的强者死在时面，屠战联盟大量的强者死在里面的话，估计到时候里面有着许多圣物。

　　想到一些至尊圣器的碎片也在里面，黑九就兴奋不已。

　　关于至尊圣器绝大部分的强者不知道，不过有些的强者已经知道了，黑九就是其中之一，而且他知道苏扬得到了至尊圣器的碎片，肯定还不止得到一两种。

　　那一件时间宝物，黑九估计应该是时间圣塔，而苏扬的宝刀应该是混沌天刀，刀法是混沌天刀刀法。

　　这两个黑九有百分之九十以上的把握确定！另外，苏扬曾经使用出一种无形的火焰，可能得到了混元火戒。

　　最开始至尊圣器是秘密许多的强者不知道，但是如今已经不是特别秘密的事情，用不了太久的时间估计天下皆知。

　　“林逍啊林逍，之前得到了血虚世界一点点控制权又怎么样？你还是会死去！只要你一死，那一点点控制权本座用不了多久时间就可以完全得到。”黑九笑着。

　　就在这时候，黑九微微一愣，他感觉控制权失去了一点点，虽然估计只有几十万分之一，但是很不正常，能争他的控制权的应该只有苏扬，只是这会儿苏扬不是在生死城中么？

　　就算苏扬在血虚世界中，自已如今伤势恢复的差不多了，苏扬应该也没有能力夺走任何一点控制权才对。

　　“是错觉不成？”

　　黑九心中暗道，几秒过去黑九摇了摇头，不可能是错觉，那一点点控制权虽然少，但是完全可以被他感觉到，他可是圣灵级的强者，就算少掉的控制权再低十倍黑九相信自已也完全可以感应清楚。

　　“哪里出问题了？”

　　黑九让世界神碑出现在了自已面前，可是世界神碑这里没有问题啊，他没有感觉到苏扬的任何气息。

　　时间圣塔中，苏扬笑了，漫长时间的研究，终于成功了。

　　“夫君，是不是成了？”林星语连忙道。

　　“不错，成了，刚刚那一个怨灵成功到了血虚世界轮回了，就是不知道我对于血虚世界的控制权提升了没有。”苏扬道。

　　那一个怨灵实力是很强的，让那样的强者在血虚世界中轮回是增强血虚世界的力量，按理来说他的控制权会提升，如今隔得远，增长小，苏扬才没有感觉到。

　　“再试几个。”海伦丝道。

　　苏扬点了点头，抓到的怨灵还有，很快几个怨灵都被苏扬弄到了光圈之中消失不见，苏扬检查了一下，这几个怨灵也成功到了人族百关第一百关，几分钟之后，它们也轮回了。

　　“混账！”

　　黑九眼中露出愤怒之色，世界神碑就在他面前，可是就在刚刚，他感觉自已的控制权又失去了一点点。

　　相应的，黑九发现苏扬的控制权增长了，他失去的控制权到了苏扬那里。

　　“怎么回事？”

　　黑九脸色阴沉，虽然减少的很少，但是减小的速度可不慢，他还没能阻止，这样下去，血虚世界的控制权会失去！

　　“确实成功了。”

　　时间圣塔之中苏扬笑道，“咱们先布下不少传送光圈，然后再一齐激活。”

　　最开始是没有激活这个能力的，这些年苏扬他们改进了不少，不激光传送光圈就不会被启用，他们的安全度大大提高。

　　时间圣塔之中大概十天的时间苏扬他们才能弄出来一个传送光圈，还好的是秦雪妍她们如今修为也不低了，承受两万倍的时间加速没有问题，在两万倍的时间加速外，外界过去一天，苏扬他们就可以弄出来两千传送光圈。

　　哈瑞斯到了外面，时间圣塔被哈瑞斯带着前进，以哈瑞斯的修为不容易被发现，被到一个怨灵常常经过的地方，苏扬就布下一个传送光圈，半年时间过去，苏扬在整个生死城许多的地方布下了三四十万传送光圈！

　　“可惜布下的光圈暂时只能隐藏半年时间。”苏扬心中暗道瞬间激活了生死城中布下的三四十万传送光圈。

　　半年时间过去了，黑九放松了下来，他估计苏扬可能得到了什么宝物所以夺回了一点控制权想恶心他一下。

　　只要不是持续大量地被夺走控制权，那一点点控制权黑九是不放在心上的。

　　“终于完全恢复了过来。”黑九睁开了眼睛心情不错，半年之前被郁闷了一下，不过后续没有动静了黑九没有记挂在心上，如果一直郁闷着，不就中了苏扬的奸计？

　　“离开血虚世界瞧瞧？”黑九心中暗道，修为到圣灵级别还没有离开威风威风呢，富贵不还乡，如锦衣夜行啊，黑九想着如果自已以圣灵级的修为出现在曾经的朋友面前，估计能亮瞎他们的眼睛。

　　“血虚世界应该出不了什么问题，苏扬啊苏扬，你也就那一点点本事，几十万分之一的控制权有个屁用。”黑九心中冷笑。

　　黑九起身想离开，可是下一刻他脸上的笑容僵住了。

　　黑九感觉到控制权又失去了一点点，还是只有几十万分之一。

　　“苏扬！”

　　黑九暴怒，他感觉苏扬可能能知道他的情况，这是在恶心他，这一点他是想错了，苏扬真不知道他刚刚还想着离开血虚世界得瑟得瑟，想着几十万分之一的控制权失去没有一点影响，这确确实实只是巧合。

　　“苏扬，你也就这一点本事，也就能弄走本座几十万分之一的控制权，有种的，你再多弄一点！”黑九咆哮出声，他相信苏扬可以听到他的声音。

　　生死城这一边，三四十万传送光圈已经启动了，失去的几十万分之一控制权只是开始，不断有怨灵进入苏扬的控制光圈然后被传送到血虚世界人族百关中。

　　那些怨灵进入黑九的控制权限不会立刻下降，不过，他们一旦进入轮回，黑九的控制权限就会受到影响。

　　黑九的咆哮声落，几十个怨灵进入了轮回之中。

　　眨眼之间，几万分之一的控制权限没有了，下一秒，又是几万分之一的控制权限下降。

　　“怎么会这样。”

　　黑九大惊，几十万分之一的控掉权限下降没有什么大不了的，但是一次几万分之一的掉，而且居然持续地掉，这可是大问题。

　　短短时间过去，控制权的下降速度不减反增，一秒从几万分之一升到了万分之一，然后到了几千分之一！

　　黑九有些发慌了，这到底是怎么回事，上一回苏扬在血虚世界争控制权都远远没有这样的速度。

　　这一次，黑九百分百确定苏扬没有在血虚世界之中。

　　苏扬布下三四十万传送光圈，不可能几十万传送光圈都在这短时间内起作用，但是，因为苏扬布置在比较关键的地方，短时间内传送过来的怨灵还是比较多的，黑九控制权限这样的下降比较正常。

　　不过，随着这样传送过来的怨灵增加，同样实力的怨灵传过来会让黑天控制权限下降的速度变慢。

　　“苏扬，有种的你就出来！”黑九怒吼，控制权限不断下降，他全力控制着，可还是阻止不了。

　　“苏扬，别忘了这里面有的与你还是有些联系的，你不出来，他们死定了！”

　　苏扬根本就听不见黑九说的，随着怨灵的进入，控制权限还是不断下降。

　　本来苏扬的控制权限只有区区百分之一，短短十分钟过去，苏扬的控制权限就从百分之一提到了十分之一。

　　时间圣塔这一边，苏扬也有了一些感应，虽然不知道具体涨到了什么程度，但是想必控制权限应该提升了几倍。

　　生死城中，不少的传送光圈毁去了，但也还有不少存在着，那些传送光圈继续发挥着力量，等到它们绝大部分消失不见，大概两百万怨灵被传送到了人族百关。

　　苏扬对于血虚世界的控制权限，则从百分之十提到了百分之二十的样子！

　　血虚世界中，黑九全力查探，最终，他查到了，问题出在人族百关这一边，不时有怨灵出现在这一边，那些怨灵一进入轮回，他就感觉自已的控制权限下降。

　　“生死城中的怨灵，混账东西，居然把那些怨灵传送到了这里面。”黑九又惊又怒，愤怒不用多说，惊是惊的苏扬居然有这样的手段！

　　将怨灵传过来，这说起来简单，但是绝对不是简单的事情，涉及到很多的东西，就算他在生死城那一边也没有信心可以办到。

　　“轰！”

　　黑九开始轰击人族百关想将人族百关破碎，可是，随着人皇经力量的提升，人族百关也稳定了不少，如今的人族百关可没有之前容易摧毁了。

　　就算黑九掌控着世界神碑八成的力量，就算他如今是圣灵级的强者，几百上千年内也别想将人族百关破碎！


第三百四十三章大涨的权限！

　　“没怎么涨了。”

　　黑九松了一口气，如果还是之前那样的涨势，两个月不要，他血虚世界的控制权就会完全失去，到时候别说掌控血虚世界到时候让血虚世界成为自已的神国了，能不被困在血虚世界之中无法离开就不错。

　　“千年时间，本座应该就可以拆了人族百关！”

　　黑九继续攻击着。

　　生死城中，苏扬估计黑九已经察觉出了异常，他大概估计了一下，以人族百关的稳固，支撑三五百年应该可以。

　　“最好三百年内将生死城这一边的问题搞定！”苏扬心中暗道脸色有些凝重，这可并不是一个容易完成的任务。

　　虽然短短时间就传送走了两百万怨灵，但是在之前苏扬他们布下那些传送光环准备了足足半年时间！

　　整个生死城，怨灵可是过亿！而且这一次苏扬他们传送的怨灵没有一个达到神帝级的修为，那样实力的怨灵他们如今弄出来的传送光环还传送不了。

　　不少的传送光环就是被经过传送光环的神帝级怨灵给破坏了。

　　如果不破坏，一个传送光圈应该可以传送几十上百个怨灵，三四十万传送光圈，理论上来说传送两千万怨灵没有问题，可是实际上只有两百万，十分之一罢了。

　　这给了苏扬他们一个提醒，每一个传送光圈没必要能传送比较多的怨灵，可以压缩一下数量，传送光圈的大小要提升，要能传送实力更高的怨灵，另外，应该更隐蔽一些，传送结束要立刻将自已重新隐藏好。

　　“夫君，这地方如果调整一下可能更好。”

　　“夫君，你看这里要不要改一下。”

　　……

　　苏扬他们不断地弄着传送光圈，每一个传送光圈苏扬他们都会讨论，发现改进的地方那就立刻进行改进，半年之后，生死城中又被苏扬布下了三四十万传送光圈。

　　这是一个比较累人的活，不过夫妻合作，男女搭配，苏扬他们倒没有感觉怎么累，在这一个过程中，他们的修为能增长，而且默契度提升，以后如果联手什么的肯定更容易威力会更强。

　　“又半年了，应该不会再出现问题了吧？”

　　血虚世界中，黑九暗暗祈祷着，可是他的祈祷没有作用，黑九发现大量的怨灵出现在了人族百关之中。

　　“该死。”

　　黑九恨不得立刻灭了那些怨灵，但是人族百关未破，他办不到！

　　进入人族百关黑九倒是做得到，但是就算他进去也会被压制修为，真进去的话，还不知道是他干掉那些怨灵还是那些怨灵干掉他呢。

　　黑九眼睁睁地看着那些怨灵出现，看着它们恢复灵智然后轮回，世界神碑反应很快，他的控制度又不断下降起来。

　　和上一回相比，这一次下降的速度稍微慢一点点，但是十来天过去，控制度还是再下降了百分之一十七！

　　之前苏扬占到了百分之二十，加上这一十七已经有了百分之三十七，再这样一次，很可能控制度会超过黑九。

　　“不行，绝对不能让苏扬控制了这血虚世界。”黑九心中狂怒，他还想血虚世界到时候成为自已的神国了！

　　血虚世界可是十分强大，如今更强了，如果血虚世界成为自已的神国，如果得到厉害的圣物，到时候同等级中有可能成为最强的存在！

　　同级无敌，这个对于黑九的吸引力极大，如果能到得圣灵圆满的境界，那岂不是天下无敌了？这宇宙中应该没有圣灵大圆满那一个层次的变态。

　　“苏扬，你是不在乎这一个世界一些人的生死了？”黑九怒声道，他说着大量的生灵聚集到了他所在的这一边。

　　那些生灵许多的眼中露出着惊恐之色，他们不知道为什么出现在这一边，不过，看黑九那样子，似乎不是好事。

　　“苏扬，你听着，如果不立刻让你的控制权下降，他们都得死，而且不止他们死，到时候还会有更多的生灵陨落，记着，他们是因为你而死亡！”

　　时间圣塔这一边，苏扬根本不知道黑九说的，就算知道，苏扬也不可能妥协，血虚世界那样的世界让黑九控制了，到时候整个世界的生灵会有好日子过？

　　而且，抓着一些与他并没有太亲密关系的人物威胁他，这太可笑了，他似乎不是那么仁慈的人物。

　　苏扬努力不让自已成为一个恶人，但是大善人，他也没兴趣，真因为黑九这样的威胁而放弃的话，那就是对自已，对自已的亲人朋友，对整个战盟不负责任。

　　没有人回应黑九，黑九眼中寒光一闪，瞬间他抓过来的那些人有百分之一死亡，数量绝对超过了十万。

　　“苏扬，这只是一个小小的警告。”黑九沉声道，“回应本座，否则立刻他们中十分之一就得死亡！”

　　自然还是没有回应，黑九心中火气升腾，眨眼之间，那千万生灵之中百万生灵被火焰笼罩活活烧死！

　　“恶魔，你是一个恶魔！”

　　“畜牲，你该死！”

　　剩下的生灵中许多的大骂着，他们刚刚心中恐惧不敢开口，可是这会儿，大量被抓过来的生灵死亡，他们也顾不得了，骂一骂的话还能出了心中一口恶气。

　　“哈哈……苏扬，看到了吧，他们在骂，他们在求饶！”黑九大笑着，“如果你看到了，你好意思不出来？”

　　“苏扬，这么多生灵死亡你不出来的话，到时候可是有可能成为你修练途中的心魔！”

　　时间圣塔之中，苏扬都没有看那一边是什么情况，他心中有猜测，估计黑九很火大，有可能抓大量的生灵威胁，他神念不过去的话，眼不见为净。

　　反正，苏扬感觉到控制权限提升了，那些怨灵应该没有出现问题。

　　时间转眼之间又过去半年，之前的千万黑九杀掉了五百万，剩下的五百万如今聚集着，另外黑九又重新抓了大量生灵，加起来足足有三千万生灵。

　　那是三千万的智慧生命，可是在黑九的眼中，他们如蝼蚁一般。

　　“来了。”

　　黑九发现了怨灵的出现。

　　不用说，黑九立刻威胁了，可是怨灵还是不断出现，控制权限不断下降，五天过去，黑九的控制权下降了百分之一十三，加上之前的百分之三十七，苏扬对于血虚世界的控制权已经达到了百分之五十。

　　又过去一天，苏扬达到了百分之五十一，已经超过了黑九对血虚世界的控制权，最终，这一次的传送让苏扬的控制权涨到了百分之五十三，黑九降到只是百分之四十七，这让他气得厉害，那三千万生灵死亡千万！

　　“苏扬很可能不能知道这一边的情况……或许本座应该到生死城那一边联系一下苏扬。”黑九心中暗道。

　　“到那一边之后，本座想重新进入血虚世界还是比较容易的，进入虚天神魔界再进入血虚世界就可以了。”

　　黑九行动了，一次次的威胁没有作用，他估计很可能威胁没有被苏扬听到，他必须让苏扬听到，让苏扬停止。

　　这会儿还有百分之四十七的控制权限，还有很大的可能反转。

　　离开血虚世界，黑九急速地前往生死城所在的区域，它是圣灵级的强者，前进迅速，半个月时间就已经死了生死城这一边。

　　生死城占据着比较大的区域，黑九没和神龙一族金鹏一族等族的强者碰面，他虽然有圣灵级的修为，但是，神龙一族也有圣灵级的强者了，金鹏一族说不定也有了，另外，神龙一族金鹏一族等过来了大量的强者。

　　黑天一族也是巅峰种族，这一次也过来了大量强者，可是黑九这时候没有与黑天一族其余的强者碰面。

　　之前黑九有这样的想法，但是那是想衣锦还乡，如今么，血虚世界的控制权限都被夺走大半，黑九没有那样的心情。

　　“苏扬！”

　　黑九传讯了出去，可是，传讯失败，苏扬可以传讯到外面，但是外界没有与他取得联系的强者不能传讯给他。

　　与苏扬取得联系的强者，达到圣灵级修为的倒是可以与苏扬对话一下，这一点苏扬已经证实了，他与神龙一族那一个圣灵级的强者龙自在交流过了。

　　“既然不能传讯，那就使用分身喊话！”黑九眼中精光一闪，他知道苏扬曾经传音给外界的强者，自然清楚苏扬是能知道生死城外面情况的。

　　很快黑九的本尊离开了不少，他的一个分身靠近了生死城，可是，还不待他这一个分身开口，他这一个分身就被灭掉了，让黑九郁闷的是，还不知道是谁出的手。

　　龙自在脸上闪过一丝微笑，出手的是他，苏扬与他传音过，如果发现黑九出现在这一边立刻追杀，如果发现黑九的分身出现在这一边，立刻灭掉不要让其开口。

　　“混账！”

　　黑九心中暗骂一声又弄出来了分身，这一次一共弄出来了三个分身，向着不同的方向靠近生死城，可是，和刚刚一样，不待靠近，三个分身就都杯具了。

　　“苏扬，本座知道是你让人搞鬼，实话告诉你，两千万与你有些关系的人类本座抓了起来，如果再有这样的事情发生，那两千万与你有关系的人类，本座全部宰了！”黑九阴冷的声音向着生死城这一边传了过来。

　　龙自在微微皱眉，这样的情况，他倒是不好出手了。


第三百四十四章百分之九十九！

　　“林逍。”

　　龙自在传讯给了苏扬讲了一下黑九到这一边的事情。

　　时间圣塔中，苏扬并没有吃惊，他估计着黑九肯定会过来，只是没想到黑九这时候就急匆匆过来了。

　　“难道已经占去了比较多的权限？”苏扬心中暗道。

　　苏扬如今还不知道，他的权限已经达到了百分之五十三，黑九对于血虚世界的控制权限都只有百分之四十七了，这样的情况已经让黑九无法容忍。

　　“他过来只怕是威胁。”苏扬心中冷笑，之前十亿生灵被带了出来，比较亲密的已经全部带出来了，这时候还想用这样的手段威胁他放弃控制权的争夺根本没有可能。

　　生死城外，黑九的分身再一次靠近了，这一次龙自在没有出手，如果再出手的话，估计立刻黑九就会杀掉不少的生灵。

　　“苏扬，本座知道你肯定可以知道本座过来了。”黑九大声道，他的声音远远地传开，神龙一族，金鹏一族等的不少强者都听到了黑九那冰冷的声音。

　　“你给本座听着，再夺本座的控制权，有大量的人会死亡！”

　　生死城这一边，不少强者眼中露出不屑之色，威胁这样的事情他们基本上都干掉，但是抓大量没有无抗的普通人类威胁，这就有些不要脸了。

　　而出手的还是一个圣灵级的强者，对付的是神帝级的人物，列显得不要脸。

　　“黑九，出息了啊。”龙自在微笑的声音响了起来，“林逍似乎只有神帝中位的修为，你是什么修为？”

　　“确实出息了，圣灵级的强者干出这样的事情。”金鹏一族一个强者微笑地道，不少强者心中一惊，金鹏一族站出来的强者和龙自在一样散发着圣灵气息。

　　黑九眼中寒光一闪，虽然有些丢脸，但是只要控制融合了血虚世界，这是巨大的实惠，实力强才是硬道理。

　　“林逍，相信你可以听到，本座话就放在这里了，如果本座的权限再失去，会有大量的生灵死亡，其中不少的和你苏家，和你战盟可是有一点关系。”

　　时间圣塔中，苏扬与龙自在交流了一下，外面黑九说的他确实知道。

　　“林逍，别中了黑九的奸计。”龙自在传音道，“你是首领，有时候该舍的时候就必须果断舍弃。”

　　“前辈，我知道。”苏扬传音着，让他放弃控制权限的提升这怎么可能？

　　不能搞定那些怨灵，他到时候自已都得死亡，哪里顾得了那么多。

　　如今传送光圈，也就能将怨灵传送到血虚世界中。

　　黑九威胁了一阵就离开了进入了血虚世界继续攻击着人族百关，就算控制权限继续被夺走，只要千年时间内没有被完全夺走，那么他就还有一些希望。

　　当然，黑九没有什么信心在控制权限失去之前摧毁人族百关，如今这样做，也不过是尽尽人事罢了。

　　又半年时间过去，苏扬和秦雪妍她们又布下了一批传送光圈，这一批传送光圈和最开始时候相比已经增强了不少，不过，还是无法传送神帝级的怨灵。

　　“启！”

　　几十万传送光圈又启动了，很快，血虚世界中黑九脸色一变，他血虚世界的控制权又不断下降起来。

　　“混蛋，居然不在乎那些人的生死。”黑九脸色阴沉，如此一来，之前的威胁没有作用，而且他在那一边的威胁仿佛小丑一般。

　　“本座会让你后悔的！”黑九离开了血虚世界，很快他就出现在了生死城那一边，几千万的生灵在他的空间宝物中。

　　“苏扬！”

　　黑九冷酷的声音响了起来，生死城这一边的生灵几乎都听到了。

　　“看着！”

　　恐怖的火焰出现映红了天空，然后，大量的生灵进入了火焰之中，他们的实力太弱，一进去就被那恐怖的火焰烧死。

　　龙自在等出手了，可是有一定的距离，黑九的实力又强，等龙自在他们的攻击过来，黑九已经离开了，几千万生灵在这短短时间内全部死亡，尸骨无存。

　　大量的击杀普通的生灵对于强者来说是有坏处的，但是，击杀几千万生灵对于圣灵级的强者影响不大，想有比较大的影响，估计得击杀数十上百亿！

　　龙自在传音了，时间圣塔中苏扬长长地叹了一口气。

　　就算他这样的修为势力，有时候也是身不由己啊。

　　苏扬当然不想那些生灵死亡，可是，放弃转移怨灵，放弃血虚世界，这是不可能的。

　　“夫君，怎么了？”秦雪妍道。

　　苏扬摇了摇头：“没事，劳累这么久估计你们也有些累了，休息一段时间，你们都好好地休息一下。”

　　“好。”

　　秦雪妍她们同意了，累倒不是很累，但是她们看得出来苏扬这会儿心情不是太好，休息休息缓减一下比较好。

　　和朱浩等喝酒聊了聊，苏扬的心情好了一点。黑九想通过这样的举动让苏扬心中产生心魔，但是对于苏扬来说，这个没那么严重。

　　如果苏扬单纯的只是为了夺到控制权限，那么确实有可能产生心魔，那可是一条条的生命！可是这一次他并不仅仅只是为了夺到控制权限，也是为了自已等活命，为了那大量的怨灵不冲出生死城让生灵炭涂。

　　这样的选择是无奈的选择，让人不开心，但是在心魔这方面，这是有利的，这样不容易出现心魔！

　　十多天过去。

　　血虚世界中，黑九脸色十分阴沉，控制权限已经从之前的百分之四十七降到了百分之三十五，又下降了百分之一十二。

　　虽然下降的速度变慢了，但是如今百分之三十五的控制度已经与苏扬百分之六十五的控制度有比较大的差距。

　　更重要的，苏扬的控制权限还在上涨，而他的还在下降，半年之后，估计又会迎来新一轮的下降高峰。

　　又半年，黑九的控制权限下降了百分之十到了百分之二十五。

　　一年之后，黑九的控制权降到只是百分之一十七。

　　三年之后，黑九的控制权已经降到只有区区百分之五，苏扬全力保着这最后的一点控制权，下降的速度变得很慢了，十年过去，这最后的百分之五了不过下降到了百分之三。

　　十来年时间，苏扬他们布下了二十多轮传送光圈，平均一轮大概传送一百八十万怨灵，二十多轮一共传送了四千来万，这是一个巨大的数字，生死城中的怨灵被传送走一小半。

　　只是，神帝级的怨灵还是一个也没有被传送走，能传送走神帝级怨灵的传送光圈没那么容易弄出来。

　　另外，随着怨灵大量的被传送离开，苏扬他们布下的光圈一次能传送走的怨灵变少了，这不是一个好消息，不过还好的是，怨灵的智慧有限，而且传送光圈的隐蔽度高，苏扬弄出一些诱饵，生死城中的怨灵就被大量的引动。

　　诱饵，自然是苏扬之前抓到的大量屠战联盟强者，一共有六万来个屠战联盟的强者。

　　——如今生死城中肯定还有之前进入的屠战联盟强者活着，但是他们一个个隐藏着，引动怨灵方面他们有些不合格了……

　　二十年，三十年……时间不断过去，生死城中的怨灵不断减少，苏扬他们对于传送光圈的研究也越来越深处。

　　对付神帝级的强者，苏扬的考虑是，一个传送光圈能搞定一个神帝级的强者就可以了，生死城中神帝级的怨灵高达百万，但是和普通的怨灵相比数量很少了。

　　百年过去，生死城中剩余的怨灵已经只有五百来万，其中百万神帝级的怨灵，两百万神君级的怨灵，还有两百万是神君级以下的怨灵，大部分是神皇级别。

　　血虚世界中，黑九心情还不错。控制权限已经降到了百分之一，但是，到这样的程度，控制权限下降的速度已经极慢极慢，黑九估计，这样的下降速度的话，在控制权限完全没有之前他可以摧毁人族百关。

　　“苏扬，别想着可以将本座的世界夺走，待本座摧毁人族百关，本座的控制权限就不会再下降，以本座圣灵级的修为，到时候控制权限会缓缓提升起来！”

　　“虽然占到一时便宜，但是可惜，你不过神帝中位的修为，与本座的修为相差甚远，本座才能笑到最后！”

　　黑九冷笑不断地攻击，没过多久，人族百关又一关崩溃。

　　时间圣塔中，秦雪妍林星语她们紧张地盯着面前的光圈，外界百年，时间圣塔中他们可是研究了两百万年。

　　能传送走神帝级强者的传送光圈不是那么好弄出来的，面前的传送光圈是苏扬他们弄出来传送神帝级怨灵的传送光圈。

　　只是，这只是第一个产品，还没有传送过神帝级强者呢。

　　“别紧张，咱们好歹弄了那么多传送光圈了，神帝中位不敢说，神帝下位应该没有问题。”苏扬笑道，他说着一挥手，被他抓进来的一个神帝下位怨灵瞬间进入了传送光圈之中。

　　传送光圈微光一闪，下一刻那怨灵就已经消失在了苏扬他们面前。

　　“成功了？”海伦丝惊喜地道。

　　“我看看。”

　　苏扬神念很快到了人族百关第一百关，他看到了刚刚消失不见的怨灵，果然是传送成功了，这些年的研究没有白费。

　　控制权限已经达到了百分之九十九，黑九又在攻击着人族百关，苏扬的神念很快出现在了黑九这一边。


第三百四十五章死神权限！

　　“苏扬！”

　　黑九开口语气之中满含着恨意，不过，听上去还是比较淡然的。

　　“黑九，心情不错啊。”苏扬淡笑道。

　　黑九望着苏扬淡声道：“苏扬，别得意，虽然你暂时占到了百分之九十九的控制额度，不过最后的百分之一，你休想得走。”

　　“笑到最后的肯定是我不会是你，神帝中位和圣灵级，这是不可逾越的差距，蝼蚁终究只是蝼蚁。”

　　“百分之九十九？”苏扬有些惊讶地道，他倒是没想到自已的控制额度居然达到了如今高的地步。

　　之前苏扬百分之一黑九百分之九十九，如今反了过来。

　　“没有完全占到之前，百分之九十九和百分之一没有区别。”黑九冷笑，“况且你在生死城，能不能活着出来还是一个问题，只要你一死，到时候血虚世界肯定是本座的。”

　　苏扬轻笑道：“黑九，如果我死的话，血虚世界这遗产就留给你了，对你这干儿子，我可比对自已亲生儿还要好。”

　　黑九心中怒火狂烧，不过他倒是控制着没有爆发出来。

　　“林逍，你的亲人朋友，到时候本座会一个个送他们与你相见的，相识一场，本座能为你做的只有这么多了。”黑九冷笑道。

　　“时间差不多了。”苏扬轻笑道。

　　黑九微微一愣，什么时间差不多了？

　　就在这时候，黑九感觉自已的控制额度又下降了一点！

　　最近一些年，控制额度下降极慢，一次根本就没有下降那么多过。

　　“神帝级怨灵。”黑九脸色难看，他没想到苏扬这时候居然就能让神帝级的怨灵出现在这一边，如果晚上几百上千年，到时候苏扬根本就没有办法将怨灵传到这一边。

　　“怎么可能。”黑九不可置信，他不知道秦雪妍她们也有着至尊圣器级的宝物，他之前的估计，苏扬根本就不能让神帝级的强者出现在血虚世界，至少暂时不可能！

　　“黑九，早点收拾收拾离开吧。”苏扬淡笑道，“奉劝一句，最好少杀一点人，否则到时候就算我死，你也不太可能再得到血虚世界的控制权限！”

　　“林逍，别得意，别忘了你只是神帝中位，本座刚刚说过的，蝼蚁终究只是蝼蚁！”黑九冷冷地道。

　　苏扬哈哈大笑：“黑九，那被蝼蚁踩下去的是什么？黑恒天乾他们可是一个个栽在了我手中，你也不会是例外！”

　　话音落，不待黑九说话苏扬的身影消失不见。

　　“混蛋。”

　　黑九心中骂了一句全力想将刚刚失去的一点控制权限弄回来，可是谈何容易，不止是苏扬的阻止，之前杀掉了几千万人，这方面黑九隐隐的也感觉到了一些阻力。

　　“看来是不能大量杀人了……就算杀，估计苏扬也不会在乎。”黑九心中暗道，他没有离开，还是选择了继续攻击人族百关，说不定几百年时间内控制权限不会完全丢失！

　　神帝级的光圈准备的时间长一些，半年时间，苏扬不过弄出来了十来万个传送光圈全部被他激活了。

　　生死城中，神帝级的怨灵是比较活跃的，它们四处活动追杀之前屠战联盟的强者以及苏扬放出去的饵，一个光圈只能对付一个神帝级的强者，也只有神帝级的怨灵才会激活光圈，随着一个个的光圈消失，生死城中，一个个实力强大的神帝级怨灵被传送离开。

　　——传送失败的也有，有的怨灵体型过大，有的怨灵实力超过了如今的传送光圈能传送的极限。

　　不过，十来万个传送光圈消失不见，还是有五六万神帝级的强者被传送离开，绝大部分是神帝下位，也有一些是神帝中位的怨灵。

　　“不到千分之一了。”

　　血虚世界，黑九神色有点复杂，要离开血虚世界了啊，这时候还不离开血虚世界，到时只能强行破开血虚世界了，那样有一定的可能落到恐怖的混沌乱流之中。

　　位面不是彼此一个个连接着的，在位面之间有恐怖的混沌乱流，就算圣灵大圆满的强者进入强大的混沌乱流之中也有可能陨落。

　　“林逍，本座会回来的，本座一定会回来的！”黑九深吸一口气瞬间消失离开了血虚世界这一个伤心地。

　　以前血虚世界还是让黑九兴奋了的，但是这些年，伤心啊，控制权限不断失去，受到一次次的打击。

　　时间又过去不少年，生死城中怨灵已经只有几十万了，其中神帝级的怨灵三十来万，神君级的怨灵二十来万，神君级以下的怨灵是最少的只有十来万。

　　“好过了不少，林逍倒是有些手段。”

　　生死城中，魔阿大帝道，他聚集了屠战联盟不少强者，都是神帝上位神帝巅峰的人物，实力比较低的他没救，他可没有时间圣塔那样的东西，救了说不定害到自已。

　　“大帝，我们怎么办？”一个神帝巅峰的强者道，他是魂虫族神帝巅峰的强者，如今的心情很不好。

　　魂虫族是巅峰种族，可是这是曾经了，如今的魂虫族绝对不是巅峰种族了，之前大量的神帝神君级强者死亡，如今这一次，进入生死城的强者绝大部分又死亡了。

　　一共两万神帝级的强者二十万神君级的强者进入，这一个神帝级强者他们估计，他们进入的强者，神帝级还活着的不会超过一千，神君级的强者还活着的也不会超过一千！

　　在生死城这样的地方，屠战联盟厉害的神帝级强者还有可能躲着支撑一段时间，神君级很难躲关支撑下去。

　　屠战联盟是诸多势力的联合，活着的强者，其中魂虫族又占多少？只剩下那么一点点强者，就算他们还自认是巅峰种族，其余的种族哪会承认，就算活着离开生死城，到时候等着以前不少敌对的势力追杀吧。

　　“你们也别太急。”魔阿大帝淡声道，“你们都来自于大势力，在太古之时，你们不少的种族就很强，紫虚神榜上面，魂虫族的强者还是占到不少名额的。”

　　魂虫族的强者眼睛一亮，只要他们种族一个个的圣灵级强者出现，到时候魂虫族崛起是很有可能的。

　　“林逍那个混蛋，到时候一定要击杀他。”另一个神帝巅峰的强者冷声道，“我们的修为不低，到时候也可能成为圣灵级强者。”

　　魔阿大帝淡声道：“本帝救你们，就是看你们还有些造化，你们应该都得到了紫虚神元，到时候有一定可能成为圣灵级的强者。”

　　“大帝，我们目前这一关只怕不好过去。”紫尸皇族有一个强者担心地道。

　　魔阿大帝眉头也皱着，确实是一个问题，他们屠战联盟如今的强者不多，战盟神帝级的强者有四五千个，神君级的强者在五万以上。

　　只是魔阿大帝他们不知道战盟的强者能不能出现在外面，如果不能出现在外面的话，那这一关容易过些。

　　“小东西。”

　　就在这时候，一道冷漠的声音响起在了魔阿大帝脑海之中。

　　魔阿大帝大怒，他可是圣灵级的强者，居然被叫做小东西。

　　“谁？滚出来。”魔阿大帝冷声道，他怀疑是林逍，这里面那些怨灵可不会给他们传音发现他们只会攻击。

　　“小东西，你想找死？”

　　恐怖的杀机出现，浓浓的死亡气息笼罩了魔阿大帝让他感觉自已的身体自已的灵魂似乎都在死去。

　　“前辈，晚辈知罪。”魔阿大帝连忙道，他想到了一种可能，这时候给他传音的应该是生死城的主人。

　　魔阿大帝是强，原来更强，但是和生死天尊那样的位面强者相比不算什么，生死天尊那样的位面强者很可有是圣灵大圆满的修为，就算没有圣灵大圆满也肯定有圣灵圆满，而且绝对有比较厉害的宝物！

　　“哼。”

　　冷哼声响起在了魔阿大帝脑海之中，那恐怖的杀机与死亡气息却消失了，这让魔阿大帝暗暗松了一口气。

　　“小东西，给本尊击杀了那一个小老鼠，生死城是你的！”

　　“生死城中的怨灵不会攻击你们，而且，你可以稍微控制一下那些怨灵。”

　　魔阿大帝眼中露出惊喜之色：“前辈，是击杀林逍？”

　　“不错。”

　　传音的是“死神”，他可是比较愤怒，这一段时间一直被那绿衣老者压制着，没想到生死城中大量的怨灵居然消失不见。

　　那些怨灵“死神”可是留着有用的，它们离开造成可怕杀戮的话，“死神”可以吸收到大量的死亡力量。

　　被绿衣老者影响，“死神”不能直接对苏扬出手，但是死神也不是吃素的，他想办法与魔阿大帝联系上然后给了他比较大的权限，在这里面苏扬如今都没有那么大的权限！

　　“怨灵不攻击，而且还能稍微控制一下怨灵，很好。”

　　魔阿大帝眼中精光闪动，这样一来，他就可以将屠战联盟还在这里面的强者全部聚集起来对付苏扬。

　　“前辈，晚辈一定完成任务。”魔阿大帝保证道。

　　死神冷酷的声音传了过来：“你最好完成，否则生死城的控制权会落到那小老鼠手中，到时候你们死路一条！”


第三百四十六章双方决斗！

　　魔阿大帝心中一惊，如果林逍胜生死城就被林逍控制，那到时候哪里还有离开的可能。

　　还好还好，这生死城的主人居然联系上他给了他方便。

　　“前辈，林逍逃不出在下手掌心。”魔阿大帝道。

　　“拿下他再说！”

　　死神的声音没有再出现了，与魔阿大帝交谈的短短时间就被那一个绿衣老者占去了不少便宜。

　　“有好事。”魔阿大帝微笑地道，“乌雷，你离开一段距离，与怨灵接触一下试试。”

　　乌雷神帝心中一惊：“大帝，那样大帝你们可能暴露的，如果大量的怨灵围过来绝对会有大麻烦。”

　　“不是让你去送死。”魔阿大帝瞪眼道，“刚刚生死城的主人给我传音，已经让怨灵不与我们为敌。而且本帝如今能稍微控制一下怨灵，生死城的主人让我们击杀林逍。”

　　“大帝，怎么会？生死城的主人完全可以自已出手……”乌雷神帝还是害怕，如果出问题，这可要命啊。

　　魔阿大帝眼中精光一闪：“你是不服从本帝命令？”

　　“大帝，当然不是，我的命是大帝救的，我这就去。”乌雷神帝心中一惊连忙道，去有可能活，不去的话，魔阿大帝估计不是什么善人，击杀他这一个违逆者很正常。

　　很快乌雷神帝试了，他眼中露出着惊喜之色，他与怨灵接触了，如果是之前怨灵肯定会疯狂地追杀他，但是这一次，怨灵根本就没有追杀他当他是同类了。

　　“大帝，这下胜利肯定是我们的了。”乌雷神帝返回大笑道，“怨灵发现了我但是无视了我没有攻击！”

　　魔阿大帝点头：“很好。”

　　很快魔阿大帝他们都从隐藏的地方出现了，他们碰到了怨灵，没有意外出现，那些怨灵没有攻击他们。

　　“这里面应该还有许多的怨灵吧，林逍他们这样完了。”

　　“击杀我们屠战联盟那么多的强者，到了血债血偿的时候！”

　　“这下看林逍他们怎么活！”

　　……

　　屠战联盟一个个的强者十分兴奋，他们很有一种奴隶翻身做了主人的感觉。

　　“过来。”

　　魔阿大帝试着控制怨灵，没过多久他就确认了，可以控制，但是只能稍微控制一下，让怨灵精确地完成命令不可能，让怨灵聚集到一个大概的区域没有问题。

　　“把消息立刻传出去，然后将屠战联盟的强者聚集起来。”魔阿大帝沉声道。

　　“是。”

　　生死城很大，但是屠战联盟进入的一个个都是强者，没过多久时间消息就传到了屠战联盟在生死城每一个强者耳中，十分钟不到，屠战联盟在这里面的强者都聚集了起来。

　　之前很兴奋，等到屠战联盟的强者聚集起来，兴奋不在了。

　　“该死的！”

　　“林逍，本座要将你挫骨扬灰！”

　　“居然损失如此惨重！”

　　屠战联盟有的强者骂着，更多的强者脸色阴沉沉默不语。

　　进入两万神帝级的强者二十万神君级的强者，如今全部聚集了起来，神帝级的强者只有区区八百个了，而神君级的强者连八百个都没有活下来的只有区区五百来个！

　　二十万神君只剩五百，绝大部分神君都死去，神帝级的强者也是一样。

　　“大意了。”

　　魔阿大帝心中震怒，进入的命令是他发下来的，他实在没想到生死城中居然聚集了那么多的怨灵，这一点，生死城这一边那些怨灵没有爆发出来之前，没有一个强者可以猜到。

　　百万神帝级的怨灵，数百万神君级怨灵，上亿神君级以下的怨灵，这何等恐怖，能想到会这么危险才怪。

　　魔阿大帝并不是大意之人，这是意外，要命的意外。

　　“大帝，虽然损失惨重，不过最终胜的还是我们。”乌雷神帝道。

　　魔阿大帝微微叹了一口气：“就算胜了也败了。”

　　“不过，先将林逍他们找出来，将他们灭杀再说。”

　　时间圣塔中，苏扬眉头皱着，他已经发现了不对。

　　时间圣塔是粘在一个怨灵身上，刚刚附近有屠战联盟的强者大摇大摆地经过，但是那一个怨灵并没有攻击。

　　“怨灵居然不攻击屠战联盟的人了，死神出手了？那绿衣前辈的力量被死神的力量压过了不成？”苏扬心中暗道，“不对……如果完全压过了的话，死神根本就没有必要驱使屠战联盟那些家伙，看来死神和那绿衣前辈还是僵持着。”

　　“机会倒还有，只是……屠战联盟的强者能自由行动了，麻烦！不知道屠战联盟如今还有多少人活着。”

　　苏扬心中暗暗衡量着，如今绝大部分的怨灵都已经传走了，但是剩下的怨灵力量还是很强啊。

　　怨灵的数目苏扬倒是心中有数，如今应该还有三十万神帝级的怨灵，神君级的怨灵二十万，至于神君级以下的怨灵苏扬无视了，那对他们没有多少威胁。

　　灭到怨灵的力量剩余不足十分之一他就获得力量，如今神君级以下早就已经达到，好几百万神君级怨灵只有二十万了，也已经超额地完成了任务。

　　神帝级百万，按数量算的话剩余十万就可以了，但是最后剩下来的修为比较高，考虑到神君，神君以下苏扬都超额完成了任务，三十万神帝级的怨灵降到十万应该就差不多了。

　　还有二十万的差距！

　　如果没有屠战联盟捣乱，这最后的二十万并不是太难，如今的话，苏扬得小心再小心，被屠战联盟的强者盯上的话苏扬估计会有大麻烦，有不小的可能屠战联盟的强者会和生死城中的怨灵联合行动！

　　——不联合行动的话，屠战联盟那一点力量苏扬如今根本不惧，就算被发现他们不能聚拢怨灵，在怨灵发现这一边的行动慢慢聚集过来之前，苏扬估计已经将屠战联盟那些强者解决的差不多。

　　死神既然出手了，那么应该不会有那么大的漏洞。

　　“屠战联盟别的倒还好根本就发现不了时间圣塔，那魔阿大帝……”苏扬心中嘀咕着，魔阿大帝一般情况下应该也是发现不了时间圣塔的但是他出手布传送光圈的时候，如果魔阿大帝就在附近很可能发现。

　　“不知道我时间圣塔中的屠战联盟强者怨灵是不是也不攻击。”苏扬想着瞬间一个屠战联盟的强者到了外面，这是一个实力比较低的屠战联盟强者，外面有一个神帝级的怨灵，屠战联盟这一个强者到外面，立刻那一个怨灵就扑杀了过来将他撕成了碎片。

　　“看来死神的力量只是影响到了外面屠战联盟的强者。”

　　苏扬暗暗松了一口气，这样一来，那些饵还是有作用的，六万来个饵苏扬还只用掉了几千年，还有五万多个。

　　“夫君，怎么回事？”秦雪妍道，她发现了苏扬的异样。

　　“外面出了一点问题。”

　　苏扬将外面的情况说了，“我们的传送光圈得改进改进，一个传送光圈要能多传送几个神帝级强者。”

　　如今生死城中的怨灵少了，传送的时候被别的怨灵发现的几率变低，苏扬他们这么弄的话，可以减少布下传送光圈的次数，自然被魔阿大帝发现的几率就降低。

　　“嗯。”

　　秦雪妍她们点了点头，“夫君，外面具体是什么情况？”

　　苏扬说了，秦雪妍她们眉头皱了起来。

　　“夫君，我们必须胜利，否则生死城可能到魔阿大帝他们的掌控之中，那样一来我们不可能活着离开。”秦雪妍道。

　　苏扬微微点头：“不错，这一次我们和屠战联盟双方定有一方得完蛋。目前来说加上怨灵的话他们占优势，但我就不相信他们能非常好地控制那些怨灵！”

　　“那些怨灵充满着怨气神志不清，不太可能被完全控制。”林星语道，她是玩灵魂的高手，这方面知道的比较清楚。

　　秦雪妍道：“两方各有优势，哪一方赢如今得看运气。”

　　“运气占比较大的比例。”苏扬道。

　　如果比较短的时间苏扬他们被魔阿大帝他们发现然后被大量的怨灵包围，那倒霉的就是苏扬他们。

　　反之，如果让苏扬他们搞定绝大部分的怨灵，怨灵的力量降到一定地步，绿衣老者的力量会完全压过死神的力量，到时候生死城都会在苏扬掌控之中。

　　如果那样，魔阿大帝他们就没必要与苏扬争了，不可能赢。

　　“夫君，看来还有两点要加强。放出传送光圈的速度得加快，另外，要更加隐蔽，稍微隔远一点就可以不被魔阿大帝他们发现。”海伦丝道。

　　“嗯。”

　　苏扬点头，很快他们全力研究了起来，一个个的传送光圈被他们弄出，不过苏扬他们没有立刻进行布控。

　　魔阿大帝他们在整个生死城转着检查着，这一检查就是三年，苏扬都没有行动，自然的没被魔阿大帝他们发现。

　　“开始……希望剩下的怨灵可以多收掉一些。”苏扬心中暗道，三十万神帝级的怨灵，这个还是太恐怖了。

　　战盟五千来个神帝级强者和三十万的神帝级怨灵实力相差太大。


第三百四十七章被包围了！

　　一个个的传送光圈布下，苏扬很谨慎，布下传送光圈的速度和之前相比慢了不少，不过，这没有什么大关系，他们现在每弄出来一个传送光圈需要的时间也增加许多。

　　布下的传送光圈，苏扬如今没和之前一样一齐激活了，隔一段时间，自已不在那个区域了就会进行激活。

　　魔阿大帝隐藏着四处行动，可是几年过去也没有发现苏扬他们的身影。

　　生死城十分巨大，之前上亿生灵也不会显得拥挤，魔阿大帝只有距离很近才能发现，而且只有苏扬正好布下传送光圈的时候才能发现，想发现苏扬他们需要比较高的运气。

　　几年时间，时间圣塔之中过去了十万来年！平均时间圣塔之中一年苏扬他们才布下一个传送光圈，这几年时间，苏扬他们一共布下了十万来个传送光圈。

　　如今苏扬他们布下的传送光圈一个可以传送几个神帝级的强者，当然，这是理论上的情况，十万来个传送光圈，苏扬大概让十五万神帝级的强者传送到了血虚世界，神帝级以下也被传送走了十来万。

　　之前还剩三十万神帝，二十万神君还有十万以下神君级的人物，如今神帝级的强者只剩下十五万，神帝级以下也只有二十万了。

　　血虚世界，凭着这几年传送过去的强者，最后的一点控制权限也已经归于苏扬，没有了丝毫的控制权限，黑九以后就算想进入血虚世界也会比较困难。

　　“还有十五万神帝。”苏扬心中嘀咕着，这十五万神帝再传送走其中的五万或者击杀其中的五万就可以了。

　　几年搞定了十五万神帝，如果一切正常的话，再有一两年时间就可以传送走五万，到时生死城就可以在他的掌控之中。

　　苏扬的心情不错，不过，他的行动没有任何大意反而更加谨慎，最后时刻了如果出问题，那就是一个杯具！

　　总共百万神帝虽然被苏扬搞定了其中八十五万，但这是阴人并不是硬拼，如果被发现，十五万的怨灵聚集起来足以让战盟的强者出现十分巨大的损失！

　　“该死的，到底在哪里？”魔阿大帝眉头紧紧地皱着，最开始他不断奔波，如今他是守在了一个地方！

　　只是，运气不太好，守了两年了，苏扬都没有出现在这一边。

　　就在这时候，魔阿大帝眼中精光一闪，他感觉到了一点点波动，波动出现在了距离他不远的地方，一闪而逝，如果再远一点点他就算在这一边也肯定发现不了。

　　“林逍，逮着你了！”魔阿大帝心中大喜立刻就传出了命令，命令以极快的速度传给了生死城中每一个怨灵。

　　十五万神帝级的怨灵二十万神帝级以下的怨灵立刻就向着魔阿大帝所在的这一个区域聚集，屠战联盟的强者也同样飞快向着这一个区域聚集。

　　修为实力都很高，快的怨灵半分钟时间就可以聚集过来，就算慢一些的，一两分钟的时间也可以过来。

　　当然，因为怨灵不能执行太准确的命令，怨灵只会聚集到这大概的区域，如果发现了苏扬才会被吸引过来聚集攻击。

　　“盟主，怨灵似乎有异动。”

　　“盟主，怨灵在向着一个方向聚集。”

　　……

　　几道传讯很快过来了，自然是战盟强者的命令，苏扬让战盟一些厉害的强者分布在了生死城中，有哈瑞斯给他们布下的隐藏禁制，就算魔阿大帝在附近经过，如果没有全力寻找也不太可能发现他们。

　　战盟的那些强者分布着，就是为了注意怨灵的异动。

　　“魔阿大帝在附近！”

　　苏扬眼中精光一闪，他还有哈瑞斯以及战盟不少神帝上位神帝巅峰的强者出现在了外面。

　　“走！”

　　苏扬沉声道，他们立刻前进，没前进多远果然发现了问题，魔阿大帝在这区域布下了强大的结界阻止他们离开。

　　“破！”

　　苏扬他们一齐出手，魔阿大帝布下的结界虽然强大，但是短短两秒时间就被苏扬他们摧毁，可是，一道结界的后面，苏扬他们又遇到了另一道结界。

　　这些年魔阿大帝在这一边可不只是等着，他悄悄在这一边布下了不少强大的结界。

　　苏扬心中一沉更多的战盟强者出现在了外面，他们突破的速度快多了，可是短短半分钟时间还是无法将魔阿大帝布置在这一边的结界全部给破去！

　　“全方位攻击，灭了魔阿大帝。”

　　苏扬眼中寒光闪动，几千战盟神帝级的强者全部出现在了外面，之前他不能做到，但是绿衣老者给了他这样的权限，他时间圣塔之中的强者可以自由进出。

　　“轰！”

　　苏扬的命令一下，战盟几千神帝级强者恐怖的攻击立刻覆盖了比较广的区域，魔阿大帝并没有离开这一个区域，覆盖攻击会让攻击分散，但是几千强者的攻击还是让魔阿大帝受到了内伤。

　　魔阿大帝强忍着没有移动，如果移动很可能被哈瑞斯给发现，到时候就不是承受这样的范围攻击而是承受集中攻击了，比较大的可能让他一下子飞灰烟灭。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　苏扬一次次的命令，短短几秒钟，战盟的强者集中进行了好几次攻击，魔阿大帝硬生生承受着受到重创！

　　——如果魔阿大帝全力防御的话，这样的攻击不会让他重创，但是这时候他无法全力防御，比较多的力量得用到隐藏上面，全力防御和移动一样会暴露。

　　附近已经出现不少怨灵，魔阿大帝布下的结界没有影响到它们。

　　“继续攻击！”

　　苏扬沉声道，魔阿大帝心中暗暗叫苦，这时候多受到一次攻击，伤势就加重许多，实力肯定受到影响。

　　“该死的林逍，这一次你别想逃掉！”魔阿大帝眼中寒光闪烁。

　　又几秒过去，苏扬心中暗叹，不能继续攻击了，许多的怨灵已经聚集了过来，再不闪人，还没有干掉魔阿大帝他们就得被那些聚集的怨灵干掉。

　　“收！”

　　战盟的强者包括苏扬在内眨眼之间全部消失不见，在苏扬的操控下，时间圣塔立刻被距离比较远的一个怨灵吸引了过去粘在了那一个怨灵的身上。

　　“围起来！”

　　魔阿大帝心中兴奋，虽然受到重创，但是困住了林逍，在他看来还算值得。

　　不少的结界被破去了，但是还有结界没有被突破，不用说林逍和战盟的强者就在结界笼罩的范围内。

　　只是因为苏扬他们破掉了不少结界，这一个区域并不小。

　　“老大。”

　　朱浩说着眼中露出着担忧之色，大量的怨灵没用多久时间就聚集到了这一边。

　　因为这一次的行动，不少的怨灵进入了传送光圈被传送光圈传离了生死城，可是聚集过来的神帝级强者也有十四万六千左右，神帝级以下大概十九万。

　　战盟神君级强者五万，这方面倒不会差太多，战盟强者都有传承圣晶，拼杀起来，那十九万神帝级以下的怨灵估计还打不过战盟那五万神君级的强者。

　　可神帝级这方面就差多了，战盟只有五千来个神帝级的强者，怨灵的数量差不多是战盟的三十倍！

　　而且，剩下的怨灵神帝上位神帝巅峰级强者的比例比较高，就算战盟神帝级强者拥有传承圣晶在平均实力这方面也占不到便宜。

　　“林逍，你们完了。”魔阿大帝冰冷的声音响了起来。

　　时间圣塔之中苏扬听到了，朱浩帝问神帝等也听到了魔阿大帝的声音。

　　“魔阿大帝，没想到在刚刚的攻击下你居然还活着，可喜可贺。”苏扬淡淡的声音响起在了外面这一个区域。

　　魔阿大帝心中怒火升腾，刚刚承受了一次次强大的攻击受到重创，一定时间内动用不了什么力量，而且这一个时间还不短。

　　“林逍，你很得意？被围了起来，你以为你可以活下去？”魔阿大帝冷笑，“刚刚你覆盖攻击，如今轮到本帝了，如果你求饶的话，这时候还来得及。”

　　“你活是不可能的，不过本帝说不定可以给你留一点血脉。”

　　苏扬淡声道：“魔阿大帝，你如今根本就判断不了我的方位，这一个区域可是有好几千个怨灵！”

　　“几千怨灵而已，本帝在乎？剩下的怨灵灭掉你们足够了。”魔阿大帝冷冷地道。

　　“林逍，将我屠战联盟的强者放出来，我们可以向大帝给你求求情，说不定你的不少亲人都可以活下来。”紫尸皇族一个神帝巅峰的强者开口。

　　大概五万来个屠战联盟的强者在苏扬手中，屠战联盟的那些强者不可能不在乎——虽然那些强者很多的与他们并不对盘。

　　如果那五万来个屠战联盟的强者能活下来，屠战联盟的实力可以增强许多，到时候不至于太受欺凌。

　　否则就算诛杀了苏扬，其余强大的种族不会趁虚而入？

　　“想要他们活着？很简单，放我离去，我就将屠战联盟的五万来个强者放一半！”苏扬淡淡的声音响起在了外面，“大家好好考虑一下，如今的屠战联盟，让人心酸啊。”

　　屠战联盟一些强者差一点气得一口老血喷出，“心酸”，这词怎么听着那么不是滋味？


第三百四十八章各赌一把！

　　“林逍，不要自误，放了我们屠战联盟的强者，到时候你才能留一点血脉！”

　　“如今这样的情况林逍你不可能活下去，为自已的亲人朋友打算打算比较好，战盟到时候一些强者也能活下去。”

　　“顽抗到底只有死路一条，林逍，光棍一点，败了就是败了！”

　　……

　　时间圣塔外面，诸多屠战联盟的强者开口，他们心中憋着气，这时候开口说几句能发泄发泄心中的郁闷。

　　苏扬没有回应，十多分钟过去都没有他的声音响起。

　　“林逍，识相的赶紧放人。”魔阿大帝沉声道。

　　苏扬笑声响了起来：“可惜我不是一个识相之人。”

　　“五万来个神帝神君级的强者，就算我死有他们陪葬，其实也不错！况且之前我还杀掉了不少屠战联盟的强者，我总结了一下，怎么着我也不亏了。”

　　听苏扬如此说，屠战联盟不少强者心中着急，屠战联盟的实力大降，到时候他们都会有大麻烦啊。

　　“攻击！”

　　魔阿大帝冷声道，他的命令传给了那些怨灵，那些怨灵接不了很准确的命令，不过这样的命令还是可以接受的，顿时结界周围大量的怨灵疯狂攻击了起来。

　　结界内有几千个怨灵，恐怖的攻击过来，那些怨灵也遭到攻击，它们发出着一声声的咆哮惨叫，奋力地冲向四周，可是没有作用，屠战联盟的强者加强了结界，那些怨灵智商又有问题不是同时进行攻击对结界的压力并不是特别大无法让周围的结界崩溃。

　　“魔阿大帝这家伙该死！”朱浩沉声道。

　　苏扬平静地注视着外界的情况，到他们这样的程度，没有什么该死不该死的，实力足够高你就可以活着，否则，就算你有一万个理由你不该死，敌人杀过来，你不死也得死！

　　“夫君，压力如何？”秦雪妍道。

　　“暂时没什么压力。”苏扬道。

　　怨灵们的攻击很分散，这样的攻击是不可能让他被时间圣塔溢出的攻击震死的。

　　结界内的几千怨灵没有坚持多久时间，它们被自已的同类击杀，结界周围的怨灵可没有什么同情心。

　　“林逍，你看到了，本帝可以控制这诸多的怨灵。”魔阿大帝淡淡的声音响了起来，“你如今撑得住，不代表接下来你还是撑得住，本帝会让怨灵一个区域一个区域地进行攻击，到时候攻击强度大得多。”

　　秦雪妍她们心中一紧。

　　“别太担心，没那么容易，怨灵不是好控制的，如果死神出马还差不多，魔阿大帝未必有那样的能力。”苏扬道。

　　“魔阿大帝，你试试！”苏扬声音响了起来，“你每攻击一次，我就会斩杀一定的屠战联盟强者！”

　　“这一次也算，不好意思，我得杀百八十个强者出口气，他们的尸体我很快会丢出来还给你们！”

　　百来个屠战联盟的强者立刻被苏扬处死了，他们的尸体确实被苏扬弄到了外面，想通过那些尸体定位时间圣塔的方位不太可能，特别如今魔阿大帝是那样的状态。

　　“林逍你这混蛋！”

　　“该死的！”

　　屠战联盟不少强者大骂出声，那些死去的强者与他们有些关系。

　　在势力内，有的关系并不是太好，但是这时候见到对手这样死去，也没几个强者心中痛快得起来。

　　“小小的一份礼物，是对你们刚刚的回敬，礼小大家勿怪。”苏扬淡笑声响起在外惹来更多的骂声。

　　“诸位，你们让开，我就让屠战联盟一半的强者出现在外面，两万五千来个强者，绝对值得！”

　　屠战联盟不少强者沉思着，如果攻击下去，以苏扬的性格，屠战联盟那些被抓的强者只怕会被苏怕给宰尽！

　　“大帝，你看——”

　　不少强者劝了起来，只是魔阿大帝并不为所动。

　　“你们糊涂了不成？好不容易才困到林逍，如果让林逍离开，到时候我们未必能困住林逍，就算困住，剩下怨灵不多的话，我们也没有能力击杀林逍他们！”魔阿大帝沉声道。

　　“不能退让，一定不能退让！”也有强者坚决反对这时候放过林逍他们，“林逍此人太危险，放了他，到时候他控制生死城，我们全部没有什么活路！”

　　“唉，可惜我们势力的一些强者。”

　　想挽救自已势力一些强者的强者不少的也改变了看法。

　　时间圣塔之中，苏扬眉头微皱着，形势似乎不太妙。

　　“老大，我看他们还是会继续攻击。”朱浩道，“如果正好有十分强大的攻击到时间塔所在的区域……”

　　“魔阿大帝。”

　　苏扬声音响起在外，“你们退走，到时候将一半的屠战联盟强者放出，另外，如果我控制了生死城，绝对不会击杀你们，也不会废掉你们的修为，如何？”

　　苏扬这话出，不少强者眼睛一亮，就算生死城到苏扬手中，到时候也不会死，没有后顾之忧啊。

　　“不行！”

　　魔阿大帝断然拒绝。

　　“三分之二屠战联盟的强者，我放掉。”苏扬淡声道，“不可能再多，如果我再一次被抓，总得留一点同归于尽。”

　　“诸位，屠战联盟损失比较严重，如果就你们这一点强者活着的话，到时候我看你们也活不了多久，生死城外面，肯定有许多的强者等着你们出去干掉你们！魔阿大帝，你也别认为自已有多厉害，神龙一族，金鹏一族等如今都出现了圣灵级的强者。”

　　“紫尸皇族力量大损的话，你以为你到时候没有影响？为了防止紫尸皇族东山再起，你估计是一些强者最想杀掉的人物！”

　　“如果得到三分之二就不同，到时候种族的力量比较强大，你们都还可以过的比较好，可以等种族重新辉煌！”

　　不少强者包括魔阿大帝在内都是考虑了起来，放苏扬他们一回就能得到三分之二三万多的神帝神君级强者，而且到时候就算苏扬掌控生死城也不会灭杀他们，诱惑力很大。

　　如苏扬所说，如果屠战联盟损失太惨，这时候或许痛快了，以后就得过辛苦日子。

　　“大帝……我觉的我们可以考虑考虑，苏扬那里五万来个强者，三分之二有三万多个，其中神帝级的强者我看我们至少能要求一万个，这超过了战盟！”

　　“大帝，怨灵不好控制，如今这情况，虽然我们困住了林逍他们，但是未必能击杀林逍，如果苏扬放出大量强者的话，到时候我们就可以进行精确的打击。”

　　“大帝，为了以后着想，咱们暂时或许可以妥协一下。”

　　“大帝，到时我们强者更多，还有可能再围困到苏扬他们。”

　　……

　　之前更多的强者同意攻击，如今在苏扬十分诱惑的条件下，大部分甚至绝大部分屠战联盟的强者倾向于暂时放过苏扬他们，他们想眼前痛快，但是更想计长远。

　　活了这么多年的，很多的不会为了一时痛快而让自已以后过的十分悲惨。

　　“虽然本帝有圣灵级的修为，但是还是得依托于紫尸皇族，若是紫尸皇族实力太低的话，本帝估计都会受到不少强者的追杀，确实不妥。”魔阿大帝心中暗道。

　　“谁善长谈判？与苏扬谈判，多谈下来一些好处。”魔阿大帝传讯了出去。

　　很快几个神帝级的强者被选了出来，他们嘴皮子厉害。

　　“林逍，如果你作出足够大的妥协，大帝同意暂时放你们一马！”几个选出来的神帝级强者其中一个道。

　　苏扬淡声道：“别废话，我说三分之二就是三分之二，不会多一分，也不会少一分。这三分之二，神帝神君级强者的比例是一样的，都是占到我抓到神帝神君级强者的三分之二。”

　　“林逍，四分之三。”

　　另一个神帝级的强者道，“这是大帝的底线，你想死，到时候四分之一完全足够了。”

　　“你们慢慢考虑个百八十年，我先修练了。”苏扬淡声道。

　　时间圣塔中，苏扬真的修练了起来，外面一天，时间圣塔之中可是十万天，抓紧时间修练，到时候实力能强一点。

　　——苏扬如今已经到十一层修练，神帝中位的修为了，十万倍的时间加速没有什么问题。

　　外面，选出来的几个神帝级强者一次次联系，甚至魔阿大帝也开口了几次，可是没有收到苏扬的任何回应。

　　这一“考虑”就是半个月的时间，在魔阿大帝他们很不耐烦要发动攻击之前，苏扬的声音终于响了起来。

　　“诸位，不好意思不好意思，一时修练忘记了。”苏扬的话让屠战联盟的一些家伙有狠狠揍他一顿的冲动。

　　“林逍，你的条件，我们答应了。”几个神帝级强者其中一个语气不善地道，“发下灵魂誓言吧！”

　　“你看，之前就同意了多好，耽误大家的时间。”苏扬笑道。

　　那几个神帝级强者眼睛冒火，尼玛，到底是谁耽误时间？

　　“老大，放掉的话，到时候压力不小啊。”朱浩道。

　　苏扬微微点头：“他们必须赌一下，我们也必须赌一下。魔阿大帝之前受到重创，他们没那么容易发现我们！”


第三百四十九章抓到条大鱼！

　　誓言发下，魔阿大帝他们撤走，然后，屠战联盟三分之二的强者苏扬放了出去！

　　放出去的强者一共三万三千，其中神帝级的强者九千来个，神君级的强者两万四千来个。因为誓言的约束，那些强者苏扬倒没有击杀他击成重伤什么的，不过他们的宝物早就被苏扬弄走了，而且是弄的干干净净。

　　没有防御宝物，没有攻击宝物，那些强者修为虽然很不错，但是实力肯定大打折扣——传承圣晶，那些强者大部分也是没有的，有传承圣晶的强者，苏扬尽量留下了。

　　“还有十四万五千神帝级强者！”苏扬心中暗道，搞定其中四万五千到五万神帝级的强者应该就万事大捷。

　　“搜，全力搜！搜索的同时多弄出一些强大陷阱！”魔阿大帝沉声道，如今屠战联盟强者多了起来，分成了好几队进行搜索。

　　苏扬行动更加小心，如果再一次被发现被围上，那就杯具了。这一次魔阿大帝之所以放人，与诱惑大有关，也与魔阿大帝没有绝对的把握干掉苏扬有关。

　　再一次围上的话，魔阿大帝便有绝对的把握了。

　　时间圣塔可以抵御很大的攻击，不知道时间圣塔的具体地点分散攻击很可能无法击杀苏扬，但是现在不同了，屠战联盟强者多了起来，这些强者可比怨灵好控制多了，围上苏扬他们的话，大量的强者可以集中攻击一个个的小区域。

　　就算百万强者，分散攻击上万平方米的区域，每一平方米区域只承受百单位的压力，如果聚集到一平方米的话，那可是百万单位的压力，差距极大。

　　“感觉还好……这地方应该没有问题。”每一次布阵之前，苏扬全力感应着。

　　之前苏扬也感应了，但是没有多少效果，如今不知道是不是更紧迫了的原因，人皇经似乎给力了一些，苏扬的感应清楚了不少，如果附近有问题的话，他相信以人皇经如今的情况应该可以感应出来。

　　“夫君，怨灵们如今聚集在几个区域，这个怎么办？”秦雪妍道。

　　为了怨灵不被苏扬抓走，魔阿大帝让怨灵聚集在了五个区域，生死城的四个方向以及中心各聚集了不少怨灵。

　　“没事，咱们先在其余的地方多布下一些传送光圈。”苏扬道，怨灵们如今聚集，但是苏扬相信总会有分散的时候，到时候大量的传送光圈就能传送走许多怨灵。

　　时间不断过去，人皇经给力了许多，苏扬的安全度大大提升，转眼十来年过去苏扬布下了大量的传送光圈都没有被发现。

　　屠战联盟的强者苏扬碰到了不少回，但是没有进行攻击，屠战联盟的强者是分成了四队，每一队实力都不弱，如今大量的怨灵没有处理，不是处理屠战联盟那些强者的时候。

　　“周围的传送光圈布置的差不多了，只有五个点的。”苏扬心中暗道。

　　五个点就是怨灵聚集的五个点，魔阿神帝肯定在其中的一个点，至于具体是哪一个点苏扬暂时还不知道。

　　怨灵聚集的五个点周围都有强大的结界，那些结界倒不是魔阿大帝布下的结界而是屠战联盟强者布下的结界，时间过去不多，魔阿大帝之前的伤可还没有好。

　　不用说魔阿大帝有时间宝物，但是他的修为很高，一般来说，越高的修为受到重创的话恢复起来越难！

　　五个点的结界是不会阻止怨灵从里面到外面的，但是苏扬如果想从外面到五个结界的里面就会受到阻止，进去之后，离开也会受到结界的阻止。

　　“弄这样的东西，又有什么作用？”

　　苏扬心中冷笑，时间圣塔如今到了其中一个点附近。

　　“出来吧！”

　　意念一动，苏扬瞬间让不少屠战联盟的人出现在了外面，他们还活着，但是修为已经被苏扬废去许多。

　　“吼！”

　　“呜嚎！”

　　感应到生命气息，结界内大量的怨灵立刻沸腾了，结界对它们是没有阻止作用的，就算有，以它们强大的攻击力周围的结界也挡不住它们。

　　“居然直接就出来了，倒是省了我再出手。”苏扬心中嘀咕着，他本来打算屠战联盟这些生灵如果吸引不了，他就让战盟不少强者出现在外面攻击！

　　大量的怨灵一拥而出扑向了那些屠战联盟的强者，屠战联盟那些强者连忙逃窜，可是他们的速度和怨灵相比比较慢，短短时间不少出现在外面的屠战联盟强者被扑杀。

　　当然，不少的怨灵也进入了传送光圈之中被传送离开。

　　“过来过来。”

　　哈瑞斯的分身隐藏着不断抛出几个屠战联盟的强者引得那些怨灵不断扑杀，出现的屠战联盟强者一个个被扑杀，怨灵方面损失更多，苏扬这些年布下的传送光圈可是很多，而且那些传送光圈品质不错，有时候两三个怨灵同时进入传送光圈都被一齐传送离开。

　　“不堪造化的东西。”

　　魔阿大帝心中恼火，那些怨灵实力倒是强，但是指挥起来问题大大的，如果它们能如屠战联盟那些强者一样方便地指挥，魔阿大帝估计拿下战盟很容易。

　　差不多十四万五千神帝级的强者，每一个点差不多三万神帝级的强者，苏扬引动一下，一个点的三万神帝级强者有一半被传送光圈传送离开，还有一半运气不错或者实力不错还好好地待在生死城中——对于它们来说，这或许不是运气不错，而是运气差！

　　“封锁，全力封锁着，别让那些怨灵受到影响。”魔阿大帝传出了命令。

　　接到命令的屠战联盟强者心中苦笑，怨灵是不攻击他们，但是那些怨灵如果受到引动，拦住它们可不容易。

　　屠战联盟分成的队伍每一个队都不差，但是怨灵一个个队伍神帝级强者都有两三万。

　　“大帝，我们之前已经封锁了，周围布下了隔绝气息的结界，但是怨灵们的感应很强，近距离可以感应到苏扬放出来的屠战联盟强者的气息。”魂虫族一个强者传音道。

　　魔阿大帝考虑了一下自已的伤势，恢复了一点点，给几个点加上隔绝气息的结界应该没有太大影响。

　　“本帝过来看看。”

　　魔阿大帝先给自已所在的点加上了隔绝气息的结界，然后赶向了比较近的一个点，有了他加的隔绝气息的结界，就算苏扬放出的屠战联盟强者距离极近，那些怨灵应该也不会感应到生命气息继而发狂。

　　值得一提的是，之前苏扬放出去的三万三千强者也是怨灵追杀的目标，后来死神又出手了一下，那三万三千强者没有再受到怨灵的攻击。

　　“嗯？”

　　苏扬靠近一个点，他的感觉告诉他这一个点有危险。

　　“魔阿大帝在这一边？”苏扬心中暗道，这应该是惟一的可能性，除了魔阿大帝，屠战联盟那些强者谁能让他产生危险的感觉？

　　“哈瑞斯，全力感应。”苏扬连忙命令。

　　全力感应消耗是极大的，就算哈瑞斯也不可能一直坚持着，魔阿大帝那一边也是如此，如今更是如此。

　　很快哈瑞斯便全力感应了起来，十来秒过去：“主人，我感觉到了魔阿大帝的气息，在这个地方。”

　　哈瑞斯弄出来了三D影像，上面有魔阿大帝的身影，如今移动中。

　　魔阿大帝是圣灵级的修为，以为不会被发现，哪想到苏扬正好在这一边，而且哈瑞斯有能力发现魔阿大帝。

　　哈瑞斯拥有黑暗权杖，对于黑暗力量很敏感，魔阿大帝虽然不是完全修的黑暗力量，但是他的力量带有黑暗气息。

　　“确定？”苏扬眼中露出着惊喜之色，他知道屠战联盟另外强者的所在，这会儿魔阿大帝可是落单了。

　　从一个点到另一个点花不了多少时间，魔阿大帝对自已的隐身能力还是比较自信的，哪想到苏扬就在附近，感应到危险判断出他很可能在这一边然后让哈瑞斯全力感应……

　　“确定。”哈瑞斯恭敬地道。

　　“很好。”

　　苏扬意念一动哈瑞斯到了外面跟了上去，距离怨灵聚集的点远一些，苏扬出现在了外面，与此同时，战盟不少的强者出现在了外面将魔阿大帝团团围了起来。

　　“怎么可能。”

　　魔阿大帝脸色大变，他实在没想到自已居然会被发现。

　　哈瑞斯的存在魔阿大帝知道，但是他不知道苏扬暂时没有取走哈瑞斯的黑暗权杖，如此，哈瑞斯的力量超过了魔阿大帝的估计，而且是大大地超过了。

　　“魔阿大帝，最好不要反抗，刀剑无眼。”苏扬淡声道，哈瑞斯以及战盟不少强者围着，魔阿大帝根本逃不掉！

　　魔阿大帝眼中精光闪烁，不过他并没有出手反抗，瞬息之间他就可以判断出来，自已的实力估计如今还比不上哈瑞斯，如今在战盟这么多强者面前没有任何机会。

　　“禁。”

　　很快魔阿大帝就被禁锢了修为抓入了时间圣塔中。

　　“夫君，太好了。”知道消息，秦雪妍她们欣喜不已。

　　魔阿大帝是个大麻烦，如今抓到了，苏扬他们的压力降低许多，就屠战联盟那些强者，苏扬根本没将他们放在眼中！

　　说一句看不起他们的话，就算时间圣塔粘他们身上，他们也发现不了。

　　从魔阿大帝被抓，两方的胜负基本上就没有了多少悬念。

　　——当然，这是在“死神”不再出手情况下的判断。


第三百五十章对决，杀！

　　抓到魔阿大帝，苏扬胆子顿时就大了起来，不过他不是立刻对付怨灵，而是出手对付起了屠战联盟的强者！

　　之前有誓言，如果控制了生死城，那么不能击杀屠战联盟的强者只能将他们放了，可如今还没有控制生死城！

　　这时候击杀屠战联盟的强者，不违誓！

　　屠战联盟九千多神帝级强者，两万四千多神君级强者实力还是很强的，但是屠战联盟如今分成了一个个的队伍。

　　暂时屠战联盟还不知道魔阿大帝被抓了，苏扬很快靠近了其中一个队伍，这一个队伍有两千来个神帝级强者，五千来个神君级强者。

　　“大家注意了，到了外面，全力击杀！”苏扬沉声道。

　　“是，盟主！”

　　苏扬面前，战盟众多的强者战意升腾。

　　外面的强者多，如果只是自已苏扬是搞不定的，不过战盟强者多啊，五千来个神帝级强者，五万来个神君级强者，实力方面可比外面屠战联盟那一个队伍强多了。

　　没有了魔阿大帝，苏扬不惧，外面那些屠战联盟的强者未必可以控制怨灵，就算能控制，他们也无法发现时间圣塔。

　　时间圣塔外，屠战联盟的强者比较放松，他们根本没想到会受到偷袭，因为只要他们坚持一点点时间，魔阿大帝就会过来，就会让大量的怨灵聚集过来。

　　而且，屠战联盟那些强者也没想到苏扬会如此靠近他们，这样靠近在他们看来是很危险的，如果魔阿大帝在这一边呢？

　　“天仙配，给钱给钱，哈哈！”

　　“草了，怎么会有这样的牌。”

　　闲着无事，不少的屠战联盟强者赌博消遣着，毫不知道危险已经到了身边，以时间圣塔的强大，他们感觉不到危险的到来。

　　“杀！”

　　就在这时候，上万战盟强者瞬间出现在了外面，这上万战盟强者中有五千来个神帝级强者，其余都是神君级强者，而且基本上是神君巅峰的人物。

　　苏扬可以让战盟的强者出现在外，但是数量有些限制，他早就试过了，一次只能让一万来个战盟强者出现在外。

　　出现在外的战盟强者都动用了传承圣力，一瞬间，他们爆发出来了自已最强大的攻击，这一次苏扬不需要活口！

　　屠战联盟的强者数量还是比较多的，但是这时候没有几个是全力戒备，而且他们许多的没有传承圣力，甚至合适的防御宝物攻击宝物都没有，实力悬殊。

　　“怎么会。”

　　“撑住，别让他们跑了，结界笼罩，他们跑不掉！”

　　“快，立刻传讯给魔阿大帝让他放开这一边的禁制，怨灵们过来，他们一个都跑不掉。”

　　屠战联盟的强者眨眼之间就死去不少，不过他们并没有崩溃，四周有着强大结界，苏扬他们可以轻易进来，但是屠战联盟那些强者知道苏扬他们不能轻易离开。

　　怨灵聚集点离他们不远，只要他们传讯给魔阿大帝魔阿大帝放开这一边的禁制，怨灵们就会感应到生命气息杀出来。

　　只是，出了一点问题，传讯给魔阿大帝的强者有不少，可没有一个得到了回应，怨灵也没有立刻杀出来。

　　时间圣塔之中战盟的强者倒是立刻又有一万出现在了外面。

　　“杀！”

　　战盟的强者疯狂杀戮战意很高，他们知道魔阿大帝都已经被抓了！战盟强者知道外面的情况，这些年一直无法到外面行动可是憋得厉害。

　　生死城中本来百万神帝几百万神君上亿的神魔级强者，那么恐怖的力量，基本上是苏扬和秦雪妍她们搞定的，战盟强者没有多少在外面，没有什么牺牲，不知不觉中，加入战盟的那些强者对于苏扬这一个盟主更加认同了。

　　认同绝对是一种强大的力量，战盟强者的认同，苏扬的命令就可以得到良好的执行。

　　“怎么回事。”

　　“魔阿大帝怎么没有回应怨灵怎么不过来？”

　　十来秒过去，屠战联盟的强者有些慌了，按理，一秒魔阿大帝接到传讯，下一秒放开禁制，距离很近，那些怨灵用一秒时间也足够杀过来。

　　十秒时间，战盟有五万来个强者出现在了外面疯狂杀戮。

　　屠战联盟的强者顽抗着，可是短短十来秒的时间死亡过半，许多的强者修为还是不错的不比他们的对手低多少，可是他们一穷二白，他们的对手防御宝物攻击宝物都十分不错，而且这会儿还动用着圣力！

　　“老夫不甘心，爆！”

　　“一起死吧！”

　　屠战联盟的强者疯狂了，不少屠战联盟的强者自爆，战盟的强者也出现了损失，不过损失不大，战盟强者多，出现意外情况的时候可以立刻联合抵抗。

　　其余点的屠战联盟强者接到了传讯，他们立刻过来支援，可是过来快也需要半分钟时间，慢的话需要一两分钟时间。

　　十七秒，战斗结束！

　　屠战联盟的强者还是很强的，但是战盟的实力强得多，而且战盟还是偷袭。

　　“破开禁制！”

　　苏扬沉声道，战盟的强者立刻出手，在周围的禁制一道道的被战盟的强者飞快摧毁，屠战联盟在这一边的强者全灭，那些禁制的阻隔力量大打折扣。

　　不到五秒，这一边的禁制全部被战盟的强者摧毁的干干净净。

　　“盟主，我们的力量完全可以和屠战联盟进行决战了！”

　　“是啊盟主，这一边屠战联盟没有禁制什么的了，不如就在这一边与屠战联盟那些家伙玩玩。”

　　“盟主，这一边出事，屠战联盟其余的几个队伍肯定会聚集起来。”

　　战盟不少强者邀战，苏扬哈哈大笑：“既然你们想，那么我们就与屠战联盟那些家伙玩玩，屠战联盟速度快的强者快到了，大家稍微准备一下。”

　　“盟主，用不着，杀他们如杀鸡，桀桀！”

　　半分钟快到，屠战联盟速度快的强者确实快到了。

　　短短三四秒过去，便有不少屠战联盟的强者从四方聚集。

　　战盟伪造了喊杀声，给那些过来的强者一个假象，之前这一边的屠战联盟强者许多的还活着，过来的屠战联盟强者不少的没有多想立刻杀了过来。

　　“杀！”

　　战盟强者爆发恐怖的力量，苏扬哈瑞斯等这时候也出手了。

　　哈瑞斯手中黑暗权杖一挥，顿时一缕缕黑雾缠向远处不少强者，那些强者碰到黑雾立刻遭到强力腐蚀。

　　“混沌万千。”

　　苏扬心中暗喝，一道道的刀光出现，他如今是神帝中位的修为了，混沌天刀领悟也更加深，一道道的刀光飞快地秒杀着一个个最先赶过来的神帝级强者。

　　“陷阱，这是陷阱！”屠战联盟这一边有强者咆哮。

　　“退，大家退！”

　　“不能后退，咱们屠战联盟如今并不比战盟弱，只要引不少怨灵过来，战盟必败！”

　　屠战联盟这一边很混乱，不少的强者大叫着进攻，可是也有许多的强者后退，战盟这一边倒是统一，时间圣塔之中的战盟强者基本上出现在了外面全力攻击。

　　秦雪妍林星语海伦丝等也出现了，她们如今修为不差，再加上强大的宝物以及厉害的传承，实力可比神帝级人物。

　　天昏地暗，恐怖的杀机充斥着苏扬他们这一边每一寸空间，战盟有强者陨落，可是绝大部分陨落的是屠战联盟的强者。

　　“出去，该死的你们快出去。”

　　怨灵聚集点内出现了屠战联盟的强者，可是他们控制不了那些怨灵，怨灵们还是遵着魔阿大帝之前的命令待着，外面发生着战斗，可是因为魔阿神帝布下的结界那些怨灵感觉不到。

　　“破去结界！”

　　屠战联盟的强者立刻轰击魔阿大帝布下的结界，可是很不容易，魔阿大帝布下结界的时候就注意了不会被轻易破去，之前的想法是好的，但是他没想到自已会被抓……

　　生死城中还有怨灵聚集点没有布下结界，可是距离远，那一边的怨灵也感应不到！

　　杀戮继续着，苏扬一边杀着一边注意着怨灵的情况，怨灵如果有异动的话，他必须立刻收了战盟的强者离去。

　　放出战盟的强者比较慢，一两秒时间只能放出一万，但是收的话快不少，一秒能收五万左右，战盟那些强者，四秒时间就可以全部收起来，只要警惕一些不会有大问题。

　　“实力差距怎么这么大。”

　　“该死的，如果本座的宝物还在，本座的实力可以强两三倍！”

　　“好可怕的传承圣力。”

　　屠战联盟的强者战的十分辛苦，神帝级强者数量上面屠战联盟目前还占到优势，可是实力完全不占优势。

　　战盟神帝级的强者，平均战力可以达到屠战联盟强者的四五倍，数量上的差距只有一点点，而且战盟强者的数目用不了多少时间就可以超过屠战联盟强者的数目。

　　一般的战盟强者解决对手还要费一点点工夫，像苏扬哈瑞斯这样的，屠战联盟一个个的神帝级强者是被他们秒杀！

　　“怎么办？这样下去，我们会被灭得干干净净。”

　　不少屠战联盟强者心中大急。

　　“诸位，我有一个办法……我们可以进入这一边的怨灵聚集点，然后灭掉里面的怨灵。”屠战联盟一个神帝上位的强者大声道。

　　“胡扯，这样生死城就在战盟掌控中。”

　　“就是要让生死城在战盟掌控中，我们便可以离去！”

　　不少的屠战联盟强者眼睛一亮，他们这时候已经猜测到魔阿大帝估计是杯具了，力量上面比战盟弱，灭掉大量怨灵让苏扬得到生死城的控制权不失为一种好办法。


第三百五十一章生死印！

　　生死城内部。

　　“你完了，城中大量生灵死亡，本君吸收了大量的死亡之力。”一个赤衣老者全身燃烧着暗红色的火焰哈哈大笑。

　　在那一个赤衣老者前面不远处，一个绿衣老者苦笑，如果再给林逍一点点时间，他相信胜利的会是他。

　　如今濒临失败，他估计自已最多再支撑半个时辰。

　　“放弃吧，正好短短时间内翻盘不太可能！这会儿战盟正与屠战联盟厮杀着，根本腾不出手干掉怨灵。”赤衣老者狂笑道。

　　绿衣老者平静地道：“我们本为一体，而且我们都活不了多久了，你就算胜利了，又有什么意义？”

　　“谁和你一体，伪君子。”赤衣老者冷笑道，“吸收足够的死亡力量，到时本君还是能活不少岁月！”

　　“受死吧！”

　　赤衣老者准备进行最后的攻击拿下那绿衣老者，可是忽地，他感觉自已的力量飞快下降，而绿衣老者则感觉自已的力量飞快地提升了起来。

　　怨灵减少会降低赤衣老者的力量，而绿衣老者受到的压制会降低，实力会提升。

　　“怎么回事？”

　　赤衣老者脸色一变，短短时间他就被绿衣老者的力量压过。

　　“哈哈。”

　　很快绿衣老者笑了直来，赤衣老者咆哮道：“是怎么回事？”

　　“天意。”绿衣老者微笑地道。

　　生死城中，这时候大量的屠战联盟强者出手飞快地击杀着怨灵，那些怨灵根本就不防着他们，短短时间怨灵就被他们击杀许多。

　　屠战联盟的强者只要再坚持半个小时他们就会获得胜利，依他们如今的力量，应该也能坚持半个小时，可是，他们胆怯了，为了活命击杀起了那些怨灵。

　　“老大，这些家伙进入了里面，我们可不好进入。”朱浩道。

　　苏扬淡笑道：“别急，这一边只有三万来个神帝级的怨灵，就算全部击杀，应该也还差一点点才能得到生死城的控制权。”

　　“我看悬。”朱浩道。

　　……

　　附近怨灵聚集地，屠战联盟的强者疯狂出手，怨灵们反抗也不是不反抗也不是，纠结中被屠战联盟的强者杀得干干净净，不过不少屠战联盟的强者也被怨灵击杀。

　　“林逍是不是得到生死城的控制权了？”屠战联盟的一个强者很不是滋味地道，他们居然落到这样的地步，主动击杀大量的怨灵帮助苏扬获得生死城的控制权。

　　“似乎没有什么变化……可能我们还需要到另一个点。”

　　“不必到另一个点，靠近另一个点就可以了，只要靠近，大量的怨灵会被吸引过来，说不定还能击杀不少战盟强者。”

　　“杀过去吧！”

　　屠战联盟的强者很快杀了出来，九千多个神帝级强者二万四千多个神君级的强者如今神帝级的强者只有四千来个，神君级的强者也只有八千来个了，伤亡惨重。

　　“杀！”

　　战盟的强者封锁四周，屠战联盟的强者没有办法只能杀出一条血路，攻击中，不断有屠战联盟的强者倒下，但是他们也不断靠近着生死城中另一个聚集怨灵的点。

　　每前进一段距离都要付出不少代价，十多分钟过去，屠战联盟剩下的强者死亡过半，另一个点的怨灵终于感应到了苏扬他们的生命气息咆哮着尖叫着杀了过来。

　　“盟主，怨灵们被引动了。”战盟有强者在那一个怨灵聚集点，怨灵们一动立刻就传过来了信息。

　　“该撤了，可惜。”苏扬心中暗叹，屠战联盟那些家伙拼命起来力量还是很强的，如今还有不少活着。

　　又二十来秒过去，战盟神君级的强者先进入了时间圣塔之中，最后五千来个神帝级的强者瞬间进入了时间圣塔。

　　最后时刻，怨灵咆哮着赶了过来，苏扬动念之间时间圣塔立刻离开了不少距离，剩下的屠战联盟强者大大松了一口气，他们的屠刀没有停斩向了那些过来的怨灵。

　　过来的途中，不少怨灵被传送光圈传送走，屠战联盟的强者这一次没有击杀多少怨灵没有进入时间圣塔的苏扬便感觉一股强大的力量进入了自已的身体。

　　苏扬的修为是神帝中位，可是那一股强大的力量进入身体，短短十来秒时间，苏扬便感觉自已的修为已经从神帝中位到得了神帝上位。

　　体内还有强大的力量，不过那些力量没有帮助他继续突破了而是沉寂到了他的身体内，一下子提升太多对于他并无好处，随着他的修练，那些力量会被吸收，从神帝上位到神帝巅峰绝对用不了太久时间。

　　生死城外，大量的强者眼中露出惊讶之色，生死城这时候散发出来了强烈的神光，神光之中似乎有着一方大印，那是生死城的城印生死印，有着强大力量，特别是在生死城中有着至高无上的强大力量！

　　绿衣老者出现在了苏扬面前。

　　“前辈。”

　　苏扬连忙恭敬地道，“多谢前辈成全。”

　　刚刚修为的提升苏扬知道应该是这一个绿衣老者的帮忙。

　　“一点点小忙罢了，反正也活不了了。”绿衣老者轻声地道，“林逍，‘死神’已经被我压了下去融合，如今整个生死城，我可以传给你……若有一天你能成为厉害的圣灵强者，我有一个小小的请求。”

　　“前辈请说。”苏扬恭声道。

　　绿衣老者眼中露出回忆之色：“这不是我的家乡，希望你能把我的骨灰带回我的家乡，如果我不家子孙还活着，你愿意的话，就稍微帮一下，不愿意就算了。”

　　“前辈，位面旅行估计需要很强的实力……晚辈不一定有能力达到。”苏扬道。

　　“没事，有能力你就办，没有能力就算了。”绿衣老者道。

　　苏扬点了点头。

　　绿衣老者望向了天空，他一招手，顿时天空之中的一方大印飞快缩小到了手中：“林逍，这是生死印。”

　　“生死印控制整个生死城，另外它也是一件不错的宝物，在这一个位面它可能比不上伪至尊圣器，但是到了别的位面，生死印的力量绝对比这位面的伪至尊圣器强得多。”

　　“现在它是你的了。”

　　绿衣老者说着那一方生死印瞬息之间进入了苏扬的身体，苏扬立刻感觉自已和生死城有了强烈联系，生死印有了新的主人。

　　不少信息从生死印流入了脑海之中，对于使用生死印，如今控制生死城，苏扬都有了比较清楚的了解。

　　“虽为生死天尊天尊，却逃不过生死，可笑，可笑。”绿衣老者感慨地道，“林逍，希望你可以达到不朽不灭的境界！”

　　话音落，绿衣老者身上燃起了金色的火焰，金色的火焰中一个看上去普普通通的玉罐出现，玉罐之中可以看到一些闪着点点光芒的骨灰，那肯定是生死天尊的骨灰了。

　　“前辈，若是实力足够，晚辈一定帮忙让你回到家乡。”苏扬轻声地道，他说着那玉罐被他收了起来。

　　手中出现生死印，一道光芒向着四周扩散传到了所有怨灵的身上。

　　“所有怨灵，进入传送光圈。”苏扬的命令到了所有怨灵的脑海之中，所有传送光圈这时候都显露了出来，一个个的怨灵飞快地进入那些传送光圈被传送离开。

　　掌控了生死城，血虚世界也是百分百掌控，就算神帝巅峰的怨灵那些传送光圈也能传送了。

　　没过多久，整个生死城怨灵消失得干干净净，那些怨灵散发的怨气没有了，苏扬感觉整个生死城给人的感觉好了不少。

　　屠战联盟还活着的强者这时候聚集着，一个个心中忐忑。

　　如今这样的情况，不用说屠战联盟那些强者清楚生死城已经被苏扬给掌控了，苏扬如果要杀掉他们绝对轻松。

　　“诸位，你说我该怎么处置你们？”苏扬出现在了屠战联盟聚集起来的强者面前笑道。

　　如今的屠战联盟还有两千来个神帝级强者，三千来个神君级的强者，倒也是一股比较强大的力量。

　　“林盟主……恭喜得到生死城，之前的誓言想必林盟主不会违背。”屠战联盟一个神帝巅峰的强者沉声道。

　　望着苏扬，屠战联盟一个个强者心中很不是滋味，多少屠战联盟的强者被苏扬被战盟杀死，就算魔阿大帝也栽在了苏扬手中——这会儿魔阿大帝已经死亡！

　　得到生死城的话，依誓言，魔阿大帝苏扬也必须放了，可是放了他，那是祸害。所以在得到生死城之前，苏扬一刀将魔阿大帝给宰了，好东西得到不少。

　　可怜魔阿大帝，圣灵级的强者，全盛之时修为比如今更强，在实力还没有恢复的时候就死在了苏扬手中。

　　“林盟主，你应该可以成为圣灵，击杀我们会对你成为圣灵造成影响。”屠战联盟另一个神帝级的强者道。

　　苏扬淡声道：“誓言我自然会遵守，接下来该怎么做你们应该清楚吧？”

　　发下的誓言苏扬得放了屠战联盟的强者，可是誓言中可没有规定不能夺走他们拥有的宝物，这些屠战联盟的强者有的还是有宝物，不过加起来估计也不太多。

　　屠战联盟的强者暗暗松了一口气，他们知道苏扬的意思是要给出宝物，给出就给出，反正没有多少，能活命就成。

　　有神帝神君级的修为，以后还是可能弄到不错宝物的。


第三百五十二章屠战联盟灭！

　　“生死城认主了，估计落到了魔阿大帝的手中。”

　　“魔阿大帝是圣灵级强者，如今又得到生死城，实力肯定大涨，林逍这一次肯定是栽了，估计已经死亡。”

　　“林逍能将战盟弄成那样子，就算死了也青史留名了，不错。”

　　“你们怎么就知道死的一定是林逍？说不定屠战联盟败了。”

　　“不可能，屠战联盟的实力是战盟实力的好几倍，而且魔阿大帝可是圣灵级强者。”

　　……

　　生死城外，大量的强者议论纷纷，认为战盟胜的不少，但是更多的强者认为肯定是屠战联盟获得了胜利。

　　龙星鹏青也在这一边，他们眼中露出着担忧之色，生死城阻隔了气息的传递，他们不知道这会儿苏扬的生死。

　　“隆！”

　　低沉的声音响了起来，生死城那无数岁月没有开启的城门其中一处开启了，交出了宝物的屠战联盟几千强者立刻以最快的速度从生死城中冲了出去。

　　屠战联盟的强者怕啊，誓言约定苏扬必须放他们出生死城，可是没有规定他们出生死城之后不能进行攻击，不快跑，战盟的强者如果立刻出来追杀他们怎么办？

　　“跑得了吗？”

　　生死城中，苏扬眼中寒光一闪，瞬间生死城中散发出去光芒，光芒扩散飞快地将冲出去的屠战联盟强者都笼罩了起来。

　　两千来个神帝级强者，三千来个神君级强者前面出现了厚厚的光幕挡住了屠战联盟那些强者逃离的路。

　　“林盟主，你说了放我们离开的，你难道想不遵诺言？”屠战联盟中一个神帝级强者心中惊惧大声开口。

　　“我没有放你们离开生死城？诸位所在如今已经不是在生死城了，可惜你们逃命的速度稍微慢了一点。”苏扬淡淡的声音响起。

　　生死城外，大量的强者眼中露出着震惊之色，屠战联盟的那些强者居然如丧家之犬，胜的似乎是战盟。

　　“林逍，你这是钻空子，你就不怕到时候无法成为圣灵级强者？”另一个神帝级强者厉声道，他们心中那些恨啊，早知道这样，之前应该让苏扬发下更加严格的誓言。

　　不对，早知道这样，那时候就不应该将苏扬他们放了！

　　“放虎归山，其害无穷，抱歉了。”苏扬淡声道。

　　屠战联盟的强者不少脸色大变，其中一些求饶了起来，可是，这时候求饶有什么作用，苏扬不可能饶了他们。

　　“杀！”

　　命令出，生死城城墙之上，战盟的强者立刻出手了。

　　“杀！”

　　大量的战盟强者出声，恐怖的攻击立刻向着屠战联盟的强者倾泄了过去！

　　之前屠战联盟的强者还有一些宝物，如今他们什么也没有，实力再打一个折扣，怎么可能挡得住战盟强者的轰杀？

　　屠战联盟的强者也反击了，可是，生死城的城墙散发着结界，他们的攻击根本就破不开生死城的城防结界！

　　“林逍，本座做鬼也不会放过你。”

　　“林逍，你这个言而无信的小人！”

　　“林逍，本帝诅咒你断子绝孙，绝对成为不了圣灵级强者，哈哈哈哈！”

　　屠战联盟许多的强者骂着，离开不了，又杀不到战盟的人，他们如今也就只能骂骂了，只是这个根本伤不到苏扬！

　　那些强者修为不低，诅咒一般情况下还是有些效果的，但是如今没有什么效果，生死城的城防结界很强大，而且，苏扬如今可是生死城的主人，有着生死城最强大的护卫力量。

　　苏扬平静地看着，两千来个屠战联盟神帝级强者三千来个神君级强者没用多少时间就被战盟的强者全部灭掉，这一边的天地终于安静了下来，十分安静。

　　生死城之外大量的强者，之前是议论纷纷比较嘈杂的，这会儿没有什么强者开口，一个个被震得不轻。

　　屠战联盟就这么没了？

　　要知道之前魔阿大帝他们进入的时候，屠战联盟可是两万神帝级强者，二十万神君级强者，实力十分雄厚。

　　“诸位道友。”

　　苏扬声音响了起来，传到了生死城周围大量强者的耳边。

　　“如今诸事繁杂，暂时我就不邀诸位道友入城，过段时间，一切安定下来，欢迎诸位道友前往生死城做客。”

　　已经得到了生死印，但是融合的还不是很好，如今对于苏扬来说，最重要的事情是更好地融合生死城。

　　至于战盟其余的强者也有任务，屠战联盟顶层的强者死亡了，可是屠战联盟一个个势力神君级以下还是有不少强者，那些神皇级的人物，用不了太久时间估计就可以出现不少神君级的强者。

　　上面的情况不是苏扬想看到的，兵贵神速，所以如今战盟大量的强者，还是抓紧时间清剿屠战联盟各大势力比较好。

　　“林盟主，恭喜得到生死城，既然林盟主有事，以后再来打扰。”龙自在微笑地道，他心情不错，战盟和神龙一族的关系可是比较好，战盟胜屠战联盟败，神龙一族肯定可以得利不少。

　　“林盟主，到时候我这一个老家伙也会到。”金鹏一族的圣灵级强者开口，如今他们完全是平等地与苏扬交谈，根本就没有圣灵级强者的高高在上。

　　话说魔阿大帝不就是圣灵级强者么？被苏扬灭了，连带着屠战联盟那么多的强者也被战盟给灭尽！

　　这时候如果有圣灵下位的强者在苏扬面前显摆自已的修为摆出高高在上的姿态，那是比较可笑的。

　　“两位前辈，到时在下一定准备好酒好菜招待。”苏扬笑道。

　　龙星和鹏青距离不远，两人相视一眼又是高兴又是有些郁闷，高兴的是苏扬这一个朋友获胜，郁闷的是，差距啊！

　　龙星他们自认修练也比较努力了，而且得到了许多的修练资源，可是如今不过神皇巅峰的修为，距离神君还差一点点，而苏扬，神帝级强者都不知道斩杀多少了。

　　“龙星，郁闷？”鹏青传音。

　　“有点……我怎么就感觉神皇巅峰的修为很低呢？”龙星道。

　　鹏青很有同感，神皇巅峰的修为绝对不低，但是如今他也确实有这样的感觉，对比一下，差距太明显了。

　　“到时候一定要狠狠地灌他几杯。”鹏青传音道。

　　“几杯？到时候直接给他一坛坛地上。”龙星微笑着，几句话下来，他心中的郁闷散去不少，苏扬能到这样的地步，他们是很开心的。

　　龙自在他们开口之后，其余不少大势力在这一边的负责人也开口了，至于一些中小势力，他们没有开口，差距太大，这时候开口实在有些不好意思。

　　“走吧。”

　　龙自在淡笑道，神龙一族在这一边的强者飞快离开，下一刻，金鹏一族的强者也紧跟着飞快离开。

　　两大种族的强者离去，别的种族别的势力的强者也离开了，这会儿很明显生死城不欢迎客人，这时候还留在这一边，说不定会被当成敌人直接剿灭！

　　屠战联盟两千来个神帝级强者三千来个神君级强者可是当着大量强者的面被灭掉的！虽然他们被轻易地灭掉，但是实力绝对不弱，要知道超级势力一般也就百来个神帝级强者！

　　“老大，我感觉还是做梦一般，我们赢了？”朱浩有些不可置信地道。

　　“要不要我给你一巴掌让你确定一下是不是在做梦？”苏扬笑道。

　　朱浩嘿嘿笑道：“我给你一拳也可以确定嘛。”

　　“以后再闲扯。”苏扬淡笑道，“战盟强者听令！”

　　“盟主！”

　　战盟大量的强者立刻聚集到了苏扬面前整整齐齐地排列好了。

　　苏扬打量着面前战盟的强者暗暗点头，一次次的胜利特别是这一场大胜，战盟强者的精神面貌有了很大的改变，之前对于战盟没有多少认同感，如今他们应该有了！

　　“几件事宣布。”苏扬微笑地道，“第一件，从今以后，生死城就是我们战盟的总部！”

　　“第二件，你们的亲人朋友如果想生活到生死城，可以。不过你们记住，生死城不是随便什么人都可以进入的，让什么人进入生死城，你们多考虑考虑。”

　　说到这里苏扬脸上笑容消失冷声道：“第三件，屠战联盟与我们战盟为敌，如今屠战联盟神帝神君级强者基本上灭尽，但是神魔级的强者还有不少！”

　　“神魔级以下我就懒得管了，屠战联盟所属势力神魔级强者，你们能活捉就活捉，不方便活捉的杀了！”

　　“这是一个长期任务，抓到或者击杀屠战联盟所属势力神魔级强者可以获得好处，我这里传承圣晶，紫虚神元不少，你们获得足够的贡献度就可以从我这里获得所需要的东西！”

　　“是，盟主！”

　　战盟诸多强者应命，他们眼中露出着兴奋之色，以战盟如今的实力，以屠战联盟如今的实力，任务基本上没有什么危险。

　　战盟这些强者许多的各有势力，没有势力的基本上都有朋友，这一个任务完全可以发动自已原有的势力成员，发动自已的朋友一齐帮忙。

　　“去吧。”

　　苏扬摆了摆手道，“不必担心生死城，出不了问题。”

　　生死城如今已经认主成功，被夺走的可能性是极低的。

　　以如今战盟的实力，暂时也没有什么势力敢抢夺！

　　至于以后倒难说，如今圣灵级的强者已经出现了，今后的岁月，圣灵级的强者会一个个出现，世道会大变！


第三百五十三章神帝巅峰！

　　自从苏扬得到生死印之后，时间不知不觉中过去了上千年。

　　时间圣塔中十万倍的时间加速，苏扬修练了上亿载岁月，对于生死印的掌控自然增强了许多，生死城的攻击与防御也提升了许多，就算没有任何的强者防御，凭生死城的力量，也能挡下不少神帝级的强者。

　　千年内，战盟许多的强者将家属迁到了生死城，之前冷静的生死城变得繁荣了起来，有了数亿人口。

　　战盟那些强者的家属之前绝大中分并没有正式加入战盟，如今许多的加入了战盟，战盟神皇神王级的人物也增多起来，神帝神君级的强者在之前基础上面也有提升。

　　“夫君，生死城到如今情况，暂时应该可以了吧？”生死城皇城之中秦雪妍道，皇城中的人倒是比较少，只有战盟最核心的人才能在皇城之中居住。

　　“想心月她们了？”苏扬轻声道。

　　秦雪妍点头：“确实很想了……昨天与小艺聊过，小艺也很想苏辰屠陌尘他们了，难得清闲，或许可以让他们出现一下。”

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，如今圣灵还没有怎么出现，战盟的实力不说雄霸天下，但也绝对是最顶尖的势力之一。

　　这时候苏扬他们除了修练，除了弄到一些宝物，倒是没有别的事情，以后圣灵如果多起来，说不定又忙了。

　　“生死城已经在掌控中，那些生命能量也得到了，就让心月他们出现一段时间。”苏扬微笑地道，秦雪妍她们都想了，苏扬岂会不想，如果不是这一段时间要抓紧融合生死印控制生死城，苏扬早就让古心月她们出现。

　　秦雪妍喜道：“夫君，那些能量得到，心月他们应该能出现比较长时间了吧。”

　　“一共有百年，这一次打算让心月他们出现十年。”苏扬道。

　　一共只能三次，这一次之后还有一次机会。

　　“雪妍，通知小艺他们准备准备……心月纪香她们出现的话，我们旅游一次吧。”苏扬微笑地道，“一直忙着，都没有好好地陪你们看看这一个世界。”

　　“好，我这就通知。”秦雪妍有些激动地道，她如何不想苏扬能常常陪着她们游玩，可是苏扬是战盟的盟主，之前压力山大，很多时候根本就抽不出时间。

　　秦雪妍离开，苏扬心中感慨，还好得到了生死城得到了那些生命能量，他还能与古心月纪香她们相见，否则生死相隔，不知道何年何月才能再相见，如果他不能达到很高层次的话，或许永远都无法再见！

　　古心月纪香他们没过多久又一次复活了过来，大家一起聚了一些天之后，苏扬和秦雪妍她们五女便离开过起了逍遥自在的日子。

　　……

　　“夫君，快过来，这件衣服好漂亮。”古心月叫着，苏扬他们如今到了一个星球，比较繁荣的一个星球。

　　样貌方面苏扬和秦雪妍她们都是变化了一点点的，这样的星球属于那种小地方，被认出来的几率很小，这样才能玩得比较开心，否则一个个强者过来见礼，没意思。

　　苏扬微笑着走向古心月，逛街似乎是女人的天性，秦雪妍她们可是十分厉害的强者，可还是很有兴趣。

　　当然，秦雪妍她们这时候喜欢逛，苏扬陪着是很重要的一个原因，平时她们也没有太大的兴致。

　　“夫君，怎么样？”古心月娇笑道。

　　“很不错。”苏扬笑呵呵地道，“喜欢就买下来吧。”

　　就在这时候，另外两个人走近，一男一女，男的脸上带着傲气，那女的比较漂亮，一副小鸟依人的样子。

　　“小欣，就是这一件衣服？”那青年指了指古心月手中的衣服道。

　　女的点了点头不屑地瞟了苏扬他们一眼。

　　“老板，这一件衣服本少爷要了。”青年的语气不容拒绝。

　　古心月轻哼道：“凭什么，这一件衣服是我看上的。”

　　“小丫头，回去打听打听本少爷是谁。”青年傲然道，“立刻放下衣服，本少爷今天心情好，可以饶你们不死。”

　　苏扬淡淡地笑着，有点意思，没想到居然有人威胁到了他们头上，而且还是修为这么低的人，倒是很久没有这样的事情出现了……

　　青年还是有点修为的，但只是荒将级的修为，在这样的星球，荒将级的修为也算是一个小高手了，但是和苏扬他们一比……这个还是不要比了，完全不在一个层次啊。

　　荒将级距离荒帝级还有几个层次，荒帝上面还有五级域主，域主上面才是神魔，而苏扬如今是神帝巅峰的修为。

　　没有错，苏扬如今就是神帝巅峰，之前在生死城吸收了十分强大的力量，大量的力量潜伏在了身体内，在他融合生死印的上亿年时间内，修为从神帝上位提升到了神帝巅峰！

　　不过，苏扬也只是刚刚进入神帝巅峰，距离神帝巅峰大圆满那样的境界还是有一些距离，那样境界才能迎来真神劫，渡过真神劫就可以成为圣灵级强者。

　　修为方面苏扬如今不是很急，时间圣塔，混元戒，混沌天刀等暂时还不完整，三个总得完整个一两个再渡真神劫吧，那样的话，想不渡过真神劫都难。

　　时间圣塔如今只有一个部件没有得到，是十三层到十五层的那一个部件，这个暂时还没有一点消息，在旅行的过程中，苏扬准备一次次的感应看看能不能发现。

　　混沌天刀，如今也只有一个部件没有得到，是刀尖的那一个部件！没有那一个部件，混沌天刀不完整，威力低许多。

　　缺得最多的是混元戒，混元戒一共是由九个戒指形成，如今苏扬只得到了其中的四个戒指，分别是混元虚戒，混元土戒，混元火戒，还有就是混元生戒。

　　其余的五个混元戒有三个苏扬倒是有消息了，但是暂时没有取得，不太好取。

　　其中混元死戒应该是在冥族一个强者手中，那一个强者是神帝上位的修为，而且是冥族一个强大势力的重要人物，而且那一个势力还出现了圣灵级强者。

　　另外两个一个是混元木戒，一个是混元水戒，混元木戒是泰坦族一名强者拥有，而混元水戒是神龙一族一名强者拥有。

　　泰坦族和神龙族和苏扬和战盟的关系都不错啊，苏扬不好下手，准备到时候找龙星破天神帝说说，看看能不能联系拥有混元木戒混元水戒的强者交换一下。

　　苏扬有轮回魔环光明之心的碎片，对这两种他不是特别需要，如果能交易到混元木戒混元水戒苏扬是乐意的。

　　两方势力如果不想要轮回魔环光明之心碎片这样的东西，苏扬也有传承圣晶紫虚神元其余圣物进行交换。

　　“你也回去打听打听姑奶奶是什么人。”古心月撇了撇嘴道，真打听出来的话，估计能将那青年吓个半死。

　　“臭丫头，你找死！”青年冷声道，他一挥手，顿时远处一点点两人飞快过来，一个也只是荒将级的修为，但是那一个年长一些的有荒王级的修为。

　　在这样的星球，荒王级的强者已经是真正的高手了。

　　“给本少把他们杀了！”青年冷笑道，在这星球上，他不敢得罪的极少，这几人似乎不在不敢得罪之列。

　　苏扬眼中寒光一闪，以他的身份本来没想和这青年太计较，可是这青年居然开口就要杀了他们。

　　“明少，这几个贱女人长的还行，直接杀了会不会太可惜了？”青年身边的女子娇声道，“不如把她们卖到青楼，多多少少也是一点收入呢。”

　　“啪！”

　　苏扬出手，一个耳光直接甩在了那女子脸上，当着他的面说秦雪妍她们是贱女人而且还要把秦雪妍她们卖到青楼，这是苏扬完全不能容忍的事情。

　　“你们还愣着干什么？杀了他，给本少杀了他！”青年火道，苏扬刚刚出手只是表露出来了荒王下位的修为，这青年估计还是能拿下苏扬他们的。

　　“明少，他居然打我，你一定要为我做主啊。”那一个女子大声叫道。

　　两个护卫出手，苏扬冷笑一声露出来了荒君级的修为，两个护卫一个荒王一个荒将，眨眼之间就被苏扬击倒在地，苏扬倒没有击杀他们，不过从今以后，他们只是普通人了，修为被废，以后也无法再修练！

　　“荒君，少爷，他是荒君级强者。”那一个荒王级强者脸色苍白地叫着，他的眼中满是惊惧之色，这时候他还不知道自已被废的修为再不可能恢复，而且以后再也不能修练了，否则心情肯定会更加恶劣。

　　“我们走。”青年连忙道。

　　“走？我有让你们走么。”

　　苏扬冷笑，要杀他们，而且还要将秦雪妍她们卖到青楼，苏扬还没有那么大方会放他们就这么离去。

　　“朋友，在这苍澜星上，你还敢杀我雷明不成？我可是雷家之人！”青年冷笑道，“我雷家可以说是苍澜星的主人，就算你是一条龙，到了这苍澜星你也得给我盘着！”

　　“我还真敢。”

　　苏扬淡声道，他说着一股强大的劲气侵入了雷明和那一个女子体内，眨眼之间雷明他们两个气绝身亡。

　　“你，你居然击杀了明少，你们等着雷家的报复吧。”两个被废修为的护卫脸色大变，雷明死亡，他们还被废了修为，到时候估计一条命都会丢掉！

　　“老板，这衣服我们买下来了。”林星语娇笑道，对于什么雷家，她们根本就没有理会，这宇宙中目前来说没有战盟得罪不起的势力！


第三百五十四章星球重建，屠神者！

　　雷明死亡，雷家的强者过来的很快，在这一个星球雷家确实是地头蛇，只是想压下苏扬这一条强龙根本不可能。

　　过来的快，雷家的强者离开的也快，苏扬连神魔级的气息都没有露出来只是露出来了五级域主的气息。

　　神魔之下，五级域主已经是至强存在，而神魔级的强者，一般的强者是难得一见，很多不到域主级的人物，一生也见不到一个神魔级的强者。

　　“夫君，这一个星球没有什么可看的了，要不我们换一个星球？”林星语道。

　　苏扬微笑着点头：“随便你们，你们玩得开心就好。”

　　“可惜地球毁灭了，不然的话真想到地球看看。”秦雪妍轻叹道。

　　苏扬脸上露出神秘之色：“雪妍，你们先自已逛一逛，我离开几天时间，到时候有一个惊喜给你们。”

　　“惊喜？”

　　秦雪妍她们心中好奇，不过林星语海伦丝缠着苏扬说苏扬也没有说出来。

　　“等几天就好。”苏扬笑道，他说着身影瞬间消失不见，不在这一边，不过苏扬并不为秦雪妍她们的安危担心。

　　秦雪妍她们可不是什么弱女子，如今秦雪妍海伦丝林星语都是神君中位的修为，快神君上位的修为了。

　　强大的圣物再加上圣灵巅峰的传承，秦雪妍她们可以力敌神帝级的强者！

　　纪香和古心月弱不少，不过她们也有神皇级的修为，圣物传承圣晶倒没有，这时候给她们那是浪费。

　　就算遇到强大的敌人，秦雪妍她们也能支撑一段时间，况且，苏扬他们是隐藏形迹出来游玩的，苏扬确定没有被跟踪，这一边出现能威胁秦雪妍她们的强者的几率极低。

　　距离苍澜星不是太远的虚空中，苏扬神情肃穆，如今他想做的可不是简单的事情，而是重建当年的地球！

　　“土之力量，聚集！”

　　苏扬心中暗喝，混沌土戒的力量发动，虚空中，肉眼可见的绿光向着苏扬面前聚集，短短时间就形成了一个直径百米的土球，这只是开始，随着时间的流逝，土球急速地成长。

　　半个时辰不到，一颗星球赫然已经出现在了苏扬面前，有着七大洲四大洋，从虚空中望过去，出现的星球与当年的地球极为相似。

　　“去。”

　　大量的种子被苏扬洒了出去，那些种子是无数植物的种子，混元生戒的力量动用，那些种子飞快地发芽生长，只是十多分钟时间，整个地球已经郁郁葱葱！

　　苏扬深吸一口气，到目前为止是比较简单的，聚集星球，出现植物，对于他这样修为的强者来说没有什么难度，特别是苏扬还拥有混元土戒混元生戒。

　　接下来得出现生命了，这比出现植物可是难得多。

　　在得到生死城大量的生命能量之前，苏扬也不容易做到，特别是不可能短短时间内做到，如今有了可能，而且，让地球上面的物种出现用不了多少生命能量。

　　生命能量能让古心月她们这样的强者复活，可想而知那是多么庞大的力量，地球上面物种虽然多，但只是普通的生物，亿万生灵都消耗不了古心月她们复活一天需要的生命力量。

　　苏扬望向了新出现的地球的海洋，一丝丝的生命力量进入了那海洋之中，在海洋之中，生命开始出现，各种各样的生物数不胜数，亏得苏扬以前常常神识扫描整个地球才能知道地球上面的诸多物种。

　　半天时间，海洋中的生命出现了，又半天时间，陆地上的生命出现了，可是这时候地球还缺少主角。

　　人类！

　　整个地球上面如今还没有一个人类，城市村庄等等倒已经有了，但是每一个城市如今都是空荡荡的。

　　曾经，苏扬以人皇经记录了地球上面生灵的灵识，有那些灵识，苏扬就可以让那些生灵复活过来！

　　苏扬拥有混元生戒，又掌控生死印，复活那些普通的人类还是没有问题的，古心月纪香这样的，如今他的能力却不足。

　　“去！”

　　点点的灵识飘向了地球，与此同时，比较多的生命能量涌向了新生的地球，那些灵识飞快地吸收着生命能量。

　　地球上面，一个个的人出现了，这时候出现的只是他们的肉身，他们的灵魂暂时还没有恢复过来。

　　三天过去，地球上面，第一个复活过来的人类迷茫地睁开了眼睛，在他之后，一个个的人类陆续地睁开眼睛，他们仿佛都做了一个梦，一个长长的梦！

　　梦醒，一切还是原来的样子，周围的一切并没有改变，只是，真的没有改变么？他们都是死过一次的人了……

　　“这就是我如今的力量么……就算不是在血虚世界，我也拥有重建一颗星球的力量。”苏扬轻声地道，望着重新出现的地球，苏扬眼神也是有一点点恍惚。

　　曾几何时，自已只是地球上面的一个凡人，如今却拥有了这样的力量。

　　苏扬观察了一下，新形成的地球上面的人类在惊讶一阵之后继续生活着，不管发生了什么，生活得继续。

　　该读书的读书，读工作的工作，修练的继续修练，整个地球运转的不错。

　　……

　　“跟我们走一趟，回去配合调查，否则别怪我们不客气。”

　　苏扬返回的时候发现了一副奇怪的景象，雷家之人居然再一次到了，而且语气之中对秦雪妍她们没有半分客气。

　　“怎么回事？”

　　苏扬心中嘀咕着，这不科学啊，这只是一颗比较普通的星球，最高修为者苏扬之前就感应了一下只有三级域主修为，他之前都露出五级域主的气息了。

　　“夫君。”

　　苏扬到来，秦雪妍她们几女都松了一口气。

　　“夫君，不知道他们怎么回事，居然有着强大力量……大姐出手了，可是攻击被他们挡了下来。”林星语道。

　　苏扬好奇地望着面前的十多个雷家强者，他们最高似乎也只是二级域主，怎么可能挡住秦雪妍的攻击？

　　林星语既然这么说，秦雪妍应该动用了比较强的力量才是，说不定还全力出手了。

　　“就是你击杀了明儿，跟我们走，否则死！”雷家的一个强者冷声道，苏扬眼中露出惊讶之色，从那雷家强者身上他居然感应到了一股十分强大的气息，那绝对不可能是二级域主能拥有的气息，而是神帝级的气息。

　　“看来这雷家不简单。”苏扬心中暗道，他意念一动，瞬间恐怖的威压压向了面前的十多个雷家强者。

　　苏扬如今是神帝巅峰的修为，他没有全力而为，可是爆发出来的威力也是十分恐怖的，在威压爆发的同时，苏扬神识透入了其中一个雷家强者的脑海中。

　　“放肆！”

　　神识刚透入，那一个雷家强者的脑海中顿时响起了冰冷的声音，一个男子的身影出现在了那雷家强者的脑海。

　　“嗯？”

　　雷家强者脑海中的身影明显就不是那一个雷家强者的灵魂，那是强大的神魂，而且似乎不是本尊只是一些力量透了过来，本尊的实力肯定强横得多。

　　“你是谁？”苏扬直接开口。

　　苏扬发现的强大神魂冷漠地开口：“为何本座从你身上感应到了一点点熟悉气息？”

　　苏扬眼中精光一闪，他也有这样的感觉，似乎和那神魂有一点关系。

　　心中飞快地思索着，忽地，苏扬眼睛一亮，他想到了。

　　屠神者！他是屠神者，这强大神魂应该也是屠神者！

　　屠神者消失不见了，苏扬没想到在这一边居然发现了屠神者的信息，身体内的两块宝骨被挖走，这个苏扬可没有忘记。

　　屠神者中肯定有强者取走了他的两块宝骨！面前的神魂苏扬敢肯定是某一个屠神者的神魂，只是，为什么这一个神魂如此强大？要知道它只是一部分的力量罢了！

　　“成为了圣灵？怎么可能成为圣灵，屠神者应该没有进入紫虚神园，以前紫虚神榜上面应该也没有他们的名字。”苏扬心中暗道。

　　黑九以前都只是神帝巅峰，苏扬根本就没想到过屠神者居然成为圣灵，时间不是太长，他本以为自已如今在屠神者中的修为应该是最高的，实力也最强。

　　苏扬神识透入了其余雷家强者体内，在他们体内居然也发现了强大的神魂，不过不是同一个强者的神魂，和最开始接触的一个相比，那些神魂弱不少。

　　“你又是谁，为何帮助他们？”苏扬沉声道。

　　“笑话，本座爱帮谁就帮谁，天下谁人能管？”苏扬第一个接触的神魂傲然道，“小子，回答本座的问题。”

　　苏扬眼中精光闪动：“阁下应该不是在这一个位面吧。”

　　苏扬面前的神魂一震眼中露出惊讶之色：“小子，你居然知道位面……速速说出你的来历，本座饶你不死！”

　　“饶我不死？只怕你没有击杀我的实力。”苏扬淡声道。

　　表面平静，不过苏扬这会儿心中可是十分震惊，隔着位面，那一个屠神者居然还能拥有神帝级的实力！

　　很可能屠神者之前在这一个位面生存，他们的力量传过来容易不少，但是也很惊人了，毕竟隔着一个位面！


第三百五十五章父母！

　　“大胆小子，就让你尝尝本座的手段！”脑海之中神魂冷笑。

　　下一刻，那一个雷家强者眼中射出一道雷光，雷光只有筷子粗的一道，但是蕴含着十分可怕的力量。

　　“好强！”

　　苏扬心中念头闪过，在他面前出现了一个无形的太极，太极的力量将那一道雷光的力量完全挡了下来。

　　“咦？”

　　神魂惊讶，他这一击就算比较厉害的神帝上位强者也不一定能接下来，攻击力量达到了神帝巅峰标准，苏扬一步不退居然就将这攻击接了下来。

　　若是以前，这样的一道攻击苏扬虽然也能接下但是不会有这么轻松，如今他可不是神帝下位神帝中位的修为而是神帝巅峰的修为了，实力远远超过一般的神帝巅峰强者。

　　“屠神者！”苏扬淡声道。

　　神魂眼中瞬间爆出精光：“你是谁？你怎么知道屠神者？”

　　“黑恒的事情天下皆知了，本帝知道屠神者阁下很奇怪？”苏扬淡声道，“没想到屠神者居然到了异位面有了圣灵级的修为，看来得到了很好的际遇。”

　　“你可以叫我雷神！”沉默了一下子，那一个神魂道。

　　在雷家那一个强者脑海中苏扬是形成了虚影的，他的虚影微微点头：“雷神阁下，不知道你们这是什么意思，雷家惹上我，雷神阁下你们要与我为敌？”

　　“小子，本座的神魂在这一边就拥有神帝巅峰的实力，你也清楚本座拥有圣灵级修为，如此说话未免太大胆了！”雷神沉声道。

　　苏扬似笑非笑地道：“雷神阁下，你们只怕不能轻易返回这一个位面吧？破开位面需要的力量绝对十分强大。”

　　“而且你们如今想必还达不到位面强者的程度，在另外的位面成为圣灵级强者，到这一个位面的话，实力应该会受到一定压制。”

　　雷神冷声道：“就算受到压制，诛杀你一个小小的神帝巅峰人物，足够了！”

　　“小子，向雷家道歉，本座到时候就不找你的麻烦，否则本座到紫原位面，一定会取了你的性命！”

　　“紫原位面？”苏扬惊讶地道，“原来这一个位面是紫原位面……雷神阁下你居然知道这样的消息，看来你所在的位面信息流通比这一个位面好得多。”

　　“小子，本座的话你可以听到？”雷神怒道。

　　苏扬微微点头：“听到了，不过道歉这是不可能的……雷神阁下，看在你的面子上，我可以饶过雷家这些人，否则就算你出手，灭掉他们对于我来说也不难。”

　　“你是林逍。”雷神眼中精光一闪判断出来了苏扬的身份，这一个位面实力如此强胆子那么大的并不是特别多。

　　苏扬淡笑道：“雷神阁下居然知道在下，不甚荣幸。”

　　“哼！”

　　雷神冷哼一声神魂瞬间消失不见，其余雷家之人体内的神魂也消息不见了，知道面对的是林逍，雷神清楚不可能威胁苏扬向雷家这些人道歉，苏扬的实力战盟的情况他知道，紫原位面如今苏扬可以说是最顶尖的存在，怎么可能被他威胁一下就道歉？

　　“啊。”

　　雷家那些人清醒了过来看到苏扬他们一个个吓得不轻。

　　刚刚嚣张地过来是有依仗，如今依仗没有了，而且他们知道了面前强者的身份，林逍，这名字就算他们这样星球上面实力低下的修练者也知道。

　　林逍之名，战盟之名，如今可是传遍了整个宇宙。

　　屠战联盟十分强大，可是那么强大的屠战联盟居然完全毁在了林逍毁在了战盟手中，赫赫凶名避孕是不行，避邪的话有时候都可以……

　　“滚！”

　　苏扬冷声道，雷家这些人与屠神者有关，苏扬并没有将他们杀掉，他自已之前也是屠神者，屠神者中应该有他的敌人，但是肯定也有他的朋友，那雷神说不定是朋友。

　　“多谢前辈不杀之恩。”

　　雷家之人连忙道，他们知道了苏扬的身份，但是这时候苏扬明显是隐藏着身份游玩，如果说出苏扬的身份只怕会有惩罚。

　　话音落，雷家之人飞快离开。

　　“夫君，怎么回事？”秦雪妍道。

　　“我们换个地方说。”苏扬微笑地道，他带路，很快就和秦雪妍她们到了新出现的地球附近。

　　看到前方的星球，秦雪妍和林星语眼中露出惊喜之色，纪香古心月海伦丝没有那么惊喜，不过她们以前也到过地球，这会儿见到前方的星球十分亲切。

　　“夫君，这——”林星语道。

　　苏扬微笑地道：“我新建出来的……复活了原来地球的不少生灵。”

　　“夫君，我们下去看看。”秦雪妍道，她说着第一个飞向了苏扬新建出来的地球。

　　苏扬他们很快出现在了一个城市中，这一个城市是银月城，当年苏扬和秦雪妍林星语她们就是在银月城相识。

　　“心月，纪香，海伦，有两个人你们没有见过，这一次你们得见见……雪妍，星语，有一个人你们也没有见过的。”苏扬轻声地道。

　　地球大量的生灵苏扬复活了过来，他们绝大部分是属于同一个时期的，但是也有两个并不属于这一个同期。

　　那两个，苏扬消耗的生命力量比较多些，因为苏扬之前没有用人皇经记下他们的灵识。

　　两个，一个是苏扬的父亲，还有一个自然是苏扬的母亲！

　　苏扬知道自已在精神世界中轮回不少世，他这身体也是外面世界的身体，但是他认这一世的父母！

　　只是，如今苏扬也有一点点担心，自已将二老复活了过来，二老的灵魂肯定是回来了的，但是记忆呢？

　　“夫君，是公公婆婆？”秦雪妍有些紧张地道。

　　苏扬微微点头，这下海伦丝纪香古心月她们也紧张了起来，秦雪妍和林星语好歹还和苏扬父亲苏源见过面，古心月她们可没有。

　　“夫君，公公婆婆他们如今是什么情况？”林星语道，她也有些紧张，虽然是神君级的强者，但是对方可是苏扬的父母，是自已的长辈，自已再强也只是儿媳妇。

　　苏扬摇了摇头：“不知道。”

　　秦雪妍她们瞪大着眼睛，“夫君，你不知道？”秦雪妍疑惑地道。

　　“真的不知道，我是复活了爸妈，但是他们的记忆是不是恢复了我不清楚，想等你们一起过去证实。”苏扬道。

　　秦雪妍她们释然了，她们知道苏扬心中也是有些紧张的，不过苏扬的紧张和她们的紧张不同。

　　……

　　“老源，这到底是怎么回事？我不是死了么。”银月城某个高档小区中，一个妇人万分疑惑地道，“而且这是哪里？我们怎么在别人家中，这个别墅估计得值上千万。”

　　苏扬母亲李兰在客厅之中走来走去又是疑惑又是着急。

　　“老婆。”苏源双手有些发颤地将那妇人抱住了，苏扬母亲死亡之后，他可没有立刻死亡还活了不少时间，想念得很。

　　苏源心中也疑惑，同时也有一点点期待，自已和李兰复活了过来，难道是苏扬或者苏辰这两个儿子出的力？

　　苏源还有之前的记忆，他记得那时候苏扬可已经比较厉害，秦家的千金和林家的千金都成为了自已的儿媳妇。

　　“老源，你发什么神经？”李兰道，“是你让我活了过来？”

　　“如果你老公我有那本事就好了。”苏源笑道，“我之前也死了，和你一样如今是被复活了过来。”

　　“谁有这样的手笔。”李兰惊讶地道，大灾变之后，人死不能复生的观念李兰转变了，只要实力足够强，人死复生应该也不是什么不可能的事，可是那毕竟不是简单的事情！

　　李兰他们还不知道他们已经死去漫长的岁月，之前他们待的整个地球都已经被摧毁，如今的一切都是苏扬恢复过来的，如果知道的话，绝对会更加吃惊。

　　……

　　“爸妈他们暂时住在这一个小区。”一辆十分不错的悬浮车内苏扬道，悬浮车到了小区的门口吸引了不少目光。

　　“夫君，应该不会有问题的，按理来说，灵魂回归了，记忆也会回归。”林星语道，“如果记忆已经失去的话，那很可能是直接不能复活，不是如今这样的情况。”

　　“嗯。”

　　苏扬点了点头悬浮车驶入了小区，他心中担心，所以没有直接一下子出现在苏源他们的别墅中。

　　悬浮车驶到了苏源他们在的别墅，这是一个十分不错的别墅，风景很不错，而且有着强大的防御法阵，就算是整个星球毁灭，这别墅基本上都不会有事！

　　“老源，外面来人了，难道是主人回来了？”李兰紧张地道。

　　苏源倒没有那么紧张，一个别墅而已，以苏扬当年的身份，别说一个别墅，就算十个百个应该也不算什么。

　　“出去看看。”苏源心中期盼，外面如果是苏辰或者苏扬……

　　苏源和李兰的身影出现，苏扬下了车，苏源和李兰瞬间愣在了那里。

　　见到苏源和李兰这样的反应，苏扬心头一松，应该没有问题了，苏源他们这样子，明显认出了他来。

　　“扬子。”李兰呆呆地道，她揉了揉眼睛，自已莫不是眼花了？

　　李兰清楚地记得苏扬当年大灾变时落入了深深的地缝之中消失不见。


第三百五十六章亲情！

　　“妈。”

　　苏扬激动地叫了出来，李兰能叫出杨子，很明显还记得他。

　　灵魂还是之前的灵魂，记忆也没有问题，虽然身体是重建的，但是面前的就是自已的父母，这个毫无问题。

　　对于修练者来说，判定一个人是不是他本人，重要的不是身体而是灵魂！像秦雪妍她们，如今的身体也不是她们原来的身体——她们原来虚无世界中，根本就没有实质的身体，李兰苏源他们其实也是一样的。

　　“你真的是杨子。”李兰有些不敢相信，苏扬虽然收敛了气息，但是气质给李兰的感觉并不是普通人。

　　不过，想到苏源之前说的苏扬长了本事连秦家林家的千金都一齐娶到了，气质不一样了倒也正常。

　　“妈，是我。”苏扬深吸了一口气压下着心头的激动，“爸……之前我就说过，我会让你们重新复活过来的，其实早一些之前我就有了能力，只是麻烦事情不少，所以稍微耽搁了一下。”

　　“好，好。”苏源有些激动地道，“扬子，是不是过去好几百年了？银月城似乎有了不小的变化。”

　　“对了，雪妍和星语呢？你们是不是已经有了孩子了？”

　　李兰连忙道：“扬子，我听你爸说过雪妍她们了，你是不是欺负她们，她们没有过来？”

　　一连串的问题出来，苏扬放松了下来享受着好不容易重获的亲情。

　　“爸，妈，她们过来了……咳，不止她们两个。”苏扬讪笑道。

　　悬浮车内，秦雪妍她们已经变回了自已本来的模样，虽然她们之前的样子并不丑反而是大美女，但是见李兰他们，秦雪妍她们都想自已表现的好一点。

　　而且，以虚假的容貌见李兰他们，未免有一些不尊重。

　　悬浮车开，秦雪妍和林星语先下来了，她们气息也收敛着，不过这些年修为提升，容貌气质也有不小变化，就算苏源这一个之前见过秦雪妍她们的，见到如今的她们也有些发愣，两人都仿佛从神话中走出的仙女。

　　——实际上，神话之中的仙女如今也没有秦雪妍她们那样的实力！

　　秦雪妍林星语她们都是神君级强者，摧毁银河系那样的星系都不是什么困难事情，地球这样的，一念之间就可以让整个星球爆炸化为宇宙中的尘埃！

　　秦雪妍林星语之后，纪香第三个出来了，然后是古心月，最后是海伦丝，几女的容貌差不多，都有着倾世的容貌。

　　“爸，妈。”秦雪妍和林星语先叫了，然后纪香她们也有些紧张地跟着秦雪妍林星语她们叫了一声。

　　苏源和李兰有些石化了，面前五个仙子神女般的人物，真的都是自已的儿媳妇？

　　“老源，我不是在做梦吧。”李兰有些不可置信地道。

　　苏源经历的多一些早一些恢复了过来瞪了苏扬一眼：“臭小子，不早一些通知我们，见面礼都没有准备。”

　　“爸，不用不用。”苏扬连忙道，“爸妈，我给你们介绍一下，这位是秦雪妍，这位是林星语，她们两个爸你知道的，她们以前的身份爸妈你们应该也清楚。”

　　“你爸说了。”李兰微笑地道。

　　苏扬继续介绍：“老妈，这三位……纪香，古心月，海伦丝。纪香心月父母都不在了，不过海伦她父母还在，到时候你们可以见一下……林老和秦老他们如今还活着，让他们过来，到时候你们也可以见下。”

　　“地球也就那么大，以亲家他们的修为，用不了多久时间就可以到这一边吧。”苏源道，当年他恢复了一段时间见证了苏扬和秦雪妍她们的婚礼，那时候秦江他们的修为就比较高了，如今应该更高才对。

　　苏扬轻咳道：“老爸老爸，我们进去说吧。”

　　“对，对，进去说。”苏源连忙道。

　　很快一家人进入别墅。

　　“老爸，秦老他们如今距离有一点点远……这个，时间稍微过去的有点久了。”苏扬道。

　　秦雪妍她们笑着，岂止是稍微有点久，是过去了极长的时间，而且在那时间内，原来那个地球都毁灭了。

　　秦江他们如今在生死城，苏扬他们游玩离开了比较远的距离，不过以秦江他们的能力，十天半个月应该就可以过来。

　　“倒也是，银月城变化不小，只怕过去了几百年。”苏源道。

　　苏扬心中嘀咕一声，何止几百年，后面加个万字都远远不及啊！

　　李兰招呼秦雪妍她们去了，苏源将苏扬叫到了一边低声道：“杨子，你弟弟没过来，没出什么事吧。”

　　苏扬心中一突，苏辰暂时倒是恢复了过来，但是他不像苏源啊！苏源李兰他们修为低，苏扬将他们复活过来，他们只要修为不大量提升可以正常活到老死，苏源的话，十年时间到，他就会再一次死去。

　　“老爸，放心，辰子他好好的。”苏扬道，“不过他距离也有一些远，我已经发出了通知让他们赶过来。”

　　苏源皱眉道：“通知辰子赶过来倒没什么，你通知亲家他们赶过来，这不太好吧。”

　　“老爸，放心没有什么事的。”苏扬道。

　　秦江林无法他们是长辈，但也是战盟之人，苏扬这一个盟主让他们过来一下倒也不是什么大不了的事情。

　　况且，秦江他们过来，比苏扬将这一颗星球移过去容易得多。生死城那一边是灵域，也不适合这样的星球在那一边。

　　“杨子，你说时间过去比较久了，孩子应该有了吧？”苏源有些激动地道，大灾变之前他就有近五十岁了，大灾变之后又活了不少时间，早就想抱孙子了。

　　只是如今的孙子已经不要他抱了，就算曾孙也不要他抱了……

　　苏诚他们也在生死城，苏扬也通知了他们，生死城是他控制的，生死印如今就在他的体内，通过生死印，苏扬完全可以远距离将话传到生死城让苏诚他们知道。

　　“有了，老爸，你如今已经是老祖宗级的人物。”苏扬笑呵呵地道。

　　如今自已下面有了多少代苏扬一时之间都不太清楚，不过他估计至少也有了好几百代，这还是他要求比较严格，没有达到一定要求，禁止孕育下一代的结果。

　　几百代中，优秀的后辈不少，基本上越是优秀的后辈，后代就少，那些不怎么优秀的，后代比较多。

　　——对于实力比较差的后辈来说，他寿元都只有那么长，总不能让他们到死都没有自已的后代吧？

　　苏扬的要求虽然比较严格，但是绝对不苛刻。

　　“老祖宗就老祖宗。”苏源笑道。

　　李兰很快进入厨房张罗了起来，苏扬的厨艺远非李兰可比，不过这会儿他倒没有进入厨房帮忙而是悠闲地坐着享受着难得的亲情，让李兰他们享受美食，这个以后有不少时间。

　　“夫君，爸妈他们不能活太久时间？”秦雪妍传音着。

　　苏扬暗暗叹了一口气微微点头。

　　苏源他们是复活过来的，和正常的生灵还是有些不同。

　　如果苏源他们是正常情况，苏扬短时间就能让他们的修为提升极多拥有漫长的寿元，可是对于苏源他们来说，那样做会立刻让他们死亡！

　　苏源他们复活是逆了天地规则的，他们修为提升寿元会增加，一定程度上这是有益的，但是如果逆天地规则到一定程度，天地规则会直接抹掉他们这不正常的因素。

　　不止苏源他们，整个地球上面的生灵如果修为到比较高的程度一样会出事。

　　苏扬估计了一下，苏源他们最多也就能到荒王级的修为，活一千年没有多少问题，运气好的话可以活到两千年，至于三千年，苏扬估计苏源他们活不到。

　　对于普通人来说，一两千年的时间倒也十分漫长了。

　　“雪妍，你们别提升爸妈他们的修为，我稍微提升一下他们的体质，他们自已可以修练上去的，这也是一种乐趣。”苏扬道。

　　苏源他们体内苏扬弄了强大的防御法阵，反正苏源他们基本上不会非正常死亡，如果真出现那样的情况别说他们荒王级的修为，就算一般神魔级的修为也无用。

　　“好。”

　　秦雪妍她们都答应了，苏扬和秦雪妍的聊天林星语她们也是听到的，不过苏源李兰他们并不知道。

　　生死城中，接到苏扬传过来的信息，秦江等立刻出手了，苏辰眼中露出着兴奋之色，苏扬与秦雪妍林星语结婚的时候还见到了苏源，苏辰更长的时间没有见到苏源他们了。

　　屠小艺也跟着了，另外，苏扬他们许多的晚辈也跟着。

　　时间过去几天，苏扬沉思着，秦雪妍她们则是陪着李兰苏源他们打着麻将，转转麻将，赢了的起身让位，秦雪妍她们一个个禁锢着自已的修为玩得不亦乐乎。

　　“屠神者进入另外一个位面，居然不止一个成为圣灵级强者，而且还是比较厉害的圣灵级强者，那到底是一个什么样的位面。”苏扬心中暗道。

　　“不知道从雷家着手，能不能多获得一些屠神者的信息。”

　　自已的话，苏扬是有信心成为圣灵级强者的，但是圣灵级强者没那么容易成，战盟有希望成为圣灵级强者的没有太多。

　　苏扬是战盟的盟主，自然希望战盟圣灵级强者越多越好，希望自已成为圣灵级强者之后，实力能飞快上涨，不能快速提升实力的话，时间圣塔这样的东西怎么保得住？


第三百五十七章位面召唤！

　　“爸妈，辰子他们快到了。”苏扬微笑地道，十多天过去了，就在刚刚他接到了苏诚的传音。

　　苏诚苏龙苏雅苏燕还有苏岚他们五个如今都是神君级的修为，不过只是神君下位，和秦雪妍林星语海伦丝她们神君中位的修为有一点差距。

　　朱浩唐小小图兰他们也过来了，朱浩神帝上位的修为，唐小小和图兰修为和苏诚苏龙他们是一样的，神君下位。

　　屠小艺之前心情影响修为落后了秦雪妍她们一些，如今和唐小小图兰一样是神君下位，苏辰的修为不错，神帝下位的修为，屠陌尘和苏辰一样神帝下位。

　　不过，苏扬倒希望苏辰和屠陌尘的修为低一些，那样的话到时候就容易让他们复活一些，如今他们有神帝下位这样的修为，到时没有圣灵上位的修为估计不能让他们复活过来。

　　当然，如果有厉害的强者相助的话不用苏扬达到那样的修为就可以。

　　可修练界，没有天大的人情，没有亲密的关系，哪一个强者会帮那样的忙？一般的，就算承诺帮忙苏扬还信不过呢，如果复活出现问题，会让以后的复活更难，而且还有可能让以后再也无法复活！

　　“快到了？”苏源李兰他们心中激动，他们可是好多年没有见过苏辰了，而且，听苏扬说，不少的晚辈可也过来了，而且，苏辰的妻子这一次也过来了。

　　“快了，估计十来分钟就可以到达。”苏扬笑道，“老爸，这一次过来的人有一点点多……妈你就别忙活了，这地方有点小，待会我们换一个地方聊。”

　　别墅比较大，但是几十人就显得有些拥挤了，这一次过来的可不只是几十人！

　　不到十分钟苏辰他们就到了，只有一二十人，还有不少在苏辰他们的空间宝物中。

　　……

　　“滴滴……条件满足，是否进行远距离吸取？”异位面，轻脆的声音响了起来，一个巨大的水晶球闪着光芒。

　　“条件满足？”水晶球附近，一个看上去三四十岁的中年人眼睛一亮，多少年了，终于听到了这句话。

　　“吸取，立刻吸取！”中年人立刻下达了命令。

　　地球这一边，苏辰他们刚刚进入别墅，忽地天摇地动。

　　“怎么回事？”

　　苏扬的神念瞬间扩散到了整个地球，下一刻他眼中露出震惊之色，整个地球居然在急速地前进中，眨眼之间地球的速度就已经达到了光速超过了光速！

　　“给我停！”

　　苏扬心中暗喝，他动用了强大的力量，太极秘法都动用了起来，可是地球并没有停下，不过轨迹发生了改变。

　　“破！”

　　苏扬想破开地球周围的屏障带着自已的亲友离开，可是地球周围这时候聚集起来的屏障居然十分强大他一时半分都破不开。

　　“收！”

　　不能破开屏障，苏扬连忙将整个别墅都收入了时间圣塔，如此，只要时间圣塔不毁灭，秦雪妍他们在里面是安全的，至于整个地球复活过来的那些人，苏扬如今管不着了。

　　收秦雪妍他们的时候苏扬就感觉很困难消耗了不少力量。

　　“哈瑞斯，你试试。”苏扬道。

　　哈瑞斯开口道：“主人，周围是混沌乱流，如果我们破开屏障的话，有很大的可能落入混沌乱流中。”

　　“你刚不早说。”苏扬瞪了哈瑞斯一眼。

　　哈瑞斯道：“主人你没有问我。”

　　苏扬暗暗皱眉，哈瑞斯似乎有一点点反抗意志了，似乎想脱离他的控制，这样的情况，如果他死亡的话，哈瑞斯就可以得到自由。

　　最开始还没有进入混沌乱流，那时候破开的话，苏扬有比较大的可能死亡或者被混沌乱流卷到不知哪里去，以哈瑞斯圣灵级的修为，有不小可能活命！

　　“哈瑞斯，以后如果还出现这样的情况，你就给我去死。”苏扬冷冷地道。

　　哈瑞斯恭敬地道：“是，主人。”

　　“老大，这是怎么回事？”朱浩没有进入时间圣塔，他有神帝上位的修为，而且玄黄塔也很强，在外面说不定能帮上忙。

　　至于白雪，她的实力倒是强，但这会儿还在沉睡突破中。

　　“天知道怎么回事。”苏扬脸色阴沉有不祥预感，这一次如果出事，那可是最亲近的人全部完蛋，苏扬已经后悔通知苏辰他们聚集了。

　　苏辰他们聚集起来就出现这样的情况，给苏扬的感觉，似乎有强大的人物在算计他们。

　　异位面。

　　“嘭！”

　　巨大的爆炸声响起，水晶球爆炸，恐怖的能量将那中年男子炸出了极远的距离，饶是他已经达到了圣灵级的修为，这时候也被水晶球的爆炸伤的不轻。

　　“怎么可能，怎么会……”中年人没有在乎自已的伤势，他喃喃自语脸色苍白，以自已施展出来的力量，只要地球上面的屠神者实力没有超过神帝巅峰应该可以平安地传送过来。

　　“噗！”

　　想到自已很可能害得几个屠神者死亡，中年人心火上升一口鲜血吐了出来脸色变得更加苍白了一些。

　　“我的错，我的错，如果我不这样，你们就不会死……”中年人自责不已。

　　混沌乱流中，整个地球一颤，苏扬他们的前进方面又有了一点改变，不过大体上的方向并没有变化。

　　地球之外，之前有的屏障这时候不断颤动了起来似乎随时有可能崩溃。

　　“哈瑞斯，出手撑住。”苏扬沉声道。

　　哈瑞斯这时候可不敢违逆苏扬准确的命令，他瞬间出手，立刻淡淡的黑雾出现融入了地球周围的屏障中，有了哈瑞斯的力量，地球的屏障暂时稳定了下来。

　　十来分钟过去。

　　“主人，情况不对，我的力量在受到压制。”哈瑞斯脸色微变道。

　　苏扬也感觉到了不对，不过体内生死印散发着一丝丝的力量，苏扬感觉自已受到的压制并没有太多。

　　“该死的，我们在前往别的位面！”苏扬脸色有些难看地道，位面旅行是他计划中的事情，但是那是很久以后了，起码也得达到圣灵上位的修为才行。

　　如今别说圣灵上位了，圣灵级的修为都没有，差太远了。

　　到别的位面实力会受到压制，这不是最麻烦的最麻烦的是这明显是被算计了，对方居然有能力让地球这样的一颗星球穿越，实力岂会简单？

　　说不定这时候穿过去，直接就被对方一招轰杀成渣！

　　“黑九背后的强者……还是屠神者？”苏扬心中暗道，他只有这两个猜测，实力低，苏扬惹上的圣灵级强者可不多，异位面的圣灵级强者，那就更少了。

　　“主人，快撑不住了。”哈瑞斯这时候化为了自已的本体，他的本体是炼狱魔君，苏扬的评价只有一个字，丑！

　　炼狱魔君还真不是什么符合人类审美观的生物，不过十分强横，这时候化为本体的哈瑞斯气息恐怖。

　　“太极伏魔圈！”

　　苏扬意念一动太极伏魔圈出现笼罩了整个地球，他感觉到了恐怖的压力，不过太极伏魔圈并没有立刻崩溃，太极伏魔圈转化攻击的能力可是极强的。

　　“撑住，否则我们都得死！别耍花样，不然在我死之前，你肯定会死。”苏扬沉声道，他说着一道光芒进入了哈瑞斯的体内，哈瑞斯顿时感觉自已受到的压制减弱了不少。

　　光芒是生死印的力量，苏扬感觉这时候混沌天刀时间圣塔和混元戒都受到了压制，但是生死印没有。

　　得到生死印的时候苏扬得到了不少信息，生死城生死城是生死天尊在许多的位面采集了东西炼制而成，在紫原位面，它比不上混沌天刀那样的东西，但是在其余的位面，混沌天刀等都是比不上生死印的。

　　得到了苏扬的支持，地球外面的防御罩暂时稳定了下来，苏扬他们可以看到外界混沌力量似乎没有那么混乱了。

　　“胖子，准备好，我们要进入另一个位面了。”苏扬脸色凝重，运气不好的话，死亡马上就会来临。

　　朱浩哈瑞斯他们脸色也变得凝重起来，地球上面的生灵有些惊慌，不过他们不知道发生了什么还没有那么担心。

　　如同一颗流星，但是地球划过的不是虚无的星空而是恐怖的混沌。

　　压力忽地大了起来，朱浩也出手了，苏扬他们全力抵抗着，他们能感觉到地球撞入了另一个位面！

　　在进入那一个位面的瞬间，朱浩和哈瑞斯受到的压制更强了一些，如果不是苏扬给他们打入了光芒，防御肯定会崩溃，这时候防御崩溃，苏扬都没有信心可以活下来。

　　……

　　青铜古战场。

　　“看那，流星。”一个少女惊喜地道，她看上去不过十八九岁的年纪，可是身上传出的气息很强，是神魔级的气息，这笑容还有些天真的少女竟然是一名神魔级强者。

　　少女身边一个青年眼中神光流转：“是一颗天外来星，不知道是哪一个位面进入我们圣魔位面的。”

　　“天外来星？这样砸过来，方法还真是有一点特别。”少女娇笑道，“估计他们的实力不强，只怕就算可以活下来，也会被聚集到那边的坏蛋抢个干干净净。”

　　青年淡笑道：“他们运气不好，居然降落到了青铜古战场。”
第五卷 圣魔位面


第一章青铜古战场

　　“轰！”

　　地球砸了下来，巨大的声音出现，强大的气浪冲向四方。

　　地球内倒没有什么大问题，高楼都只是猛烈摇晃了一下并没有倒下，不过苏扬哈瑞斯还有朱浩三个受到了很大冲击齐齐地喷出鲜血。

　　“主人，我坚持不住了。”哈瑞斯开口，地球这时候砸落了下来，但是并没有实实地与地面接触只是防御罩接触了，这时候身体状况很不好，维持着确实辛苦。

　　“移！”

　　苏扬意念一动，地球下方的生灵立刻被他移到了其余方向，然后地球的防御罩消失不见下方接触到了赤红色的地面。

　　“怎么回事？”

　　地球上面大量的生灵惊惧，防护罩消失不见，他们终于发现变天了，地球居然已经不是在原来的星空。

　　远处有着高大的山峰，山峰竟然高上万公里，如今的地球直径也只是上万公里，那一座座山峰不比地球矮。

　　苏扬他们这会儿也无法去管地球上面那些生灵的惊惧，他们自已也在震惊中，这一边的天地和紫原位面的有相同之处，但是也有许多不同，规则差异压制着他们的实力。

　　“桀桀。”

　　怪笑声响起，一头巨狼首先到了，那巨狼有着两个脑袋，身长超过百米，苏扬他们不变大的话在那巨狼面前只是小不点。

　　“神魔上位。”

　　苏扬微微皱眉，暗算他们的肯定不会是这双头巨狼，这双头巨狼有神魔上位的修为很强，但是想将他们从另外的位面弄到这一个位面，而且是连着整个地球一齐弄过来，不可能。

　　“人类？我喜欢！”

　　另一道声音响起，第二个强者出现了，这是一头鹰形的强者，苏扬眼睛一眯，这一个强者也有神帝上位修为。

　　“天外天客，欢迎欢迎，哈哈哈！”笑声起，第三个第四个强者出现，竟然是两个机械生命，身躯散发着金属光芒，身高数十米，强壮的金属身躯一看就有着恐怖的力量。

　　“两个都是神帝中位，联系起来实力估计比不神帝上位低。”

　　苏扬心中判断着，这还不是结束，短短时间这一边聚集了更多的强者，实力达到神帝中位的竟是有二十来个，其中达到神帝上位修为的就有五个之多！

　　“欢迎来到青铜古战场，桀桀，把你们身上值钱的宝贝都拿出来，否则死路一条。”第一个到来的巨狼开口，虽然来自不同的位面，但是这时候交谈都散发着精神波动，完全可以靠精神波动知道对方的意思。

　　“青洞古战场？”

　　苏扬他们心中疑惑，他们可不知道什么青铜古战场。

　　“老大，这鸟地方怎么回事，怎么随随便便就出来这么多的强者？”朱浩传音，他神帝上位的修为在原来的位面还是很高的，但是这一边，居然短短时间就聚集了这么多的强者，神帝上位就有五个！

　　而且，苏扬朱浩他们可以感应到，远方还有这样实力的强者，只是他们没有靠近仅仅远远地看看热闹罢了。

　　“不管怎么样，比直接落到强大圣灵级的强者手中好。”苏扬传音道，既来之则安之，苏扬这会儿心中倒不慌。

　　自已是神帝巅峰的修为，多亏生死印，如今他还有神帝上位的修为。

　　哈瑞斯本是圣灵级强者，这会儿有神帝巅峰的修为，战力方面估计和苏扬差不多。

　　朱浩有一点点杯具，神帝上位的修为被压制到了神帝下位，围住他们的强者实力超过他的就有二十来个。

　　“诸位，初来宝地，我们不想与大家为敌。”苏扬拱手道，“希望大家行一个方便，日后好相见。”

　　“哈哈哈！”巨狼大笑，它的四个狼眼之中都露出着讥讽之色。

　　“如果我们不想给你们方便呢？”另一个强者笑着。

　　“识相的立刻交出宝物，否则你们会成为我们的美餐。”

　　“不交，死！”

　　……

　　周围的强者很不客气，它们聚集过来打劫，本就不是什么善良生灵。

　　苏扬眼中精光一闪，有一点点可惜，这一次跟过来的战盟强者并没有多少，只有少量之前在时间圣塔之中修练的强者过来了，如帝问神帝月影神帝等。

　　“哈瑞斯，给他们一点厉害瞧瞧。”苏扬沉声道。

　　“是。”哈瑞斯应命。

　　苏扬眉头微皱，哈瑞斯竟然没有说出“主人”两个字，之前的话，苏扬这样命令哈瑞斯的回答是：是，主人！

　　少了两个字，苏扬敏锐地感觉到哈瑞斯有了不小变化，离开了原来的位面，可能之前的约束变松了许多。

　　“只怕我如今都没有办法控制哈瑞斯立刻死去。”苏扬心中暗道，他没有试，如果试了，哈瑞斯立刻就会知道。

　　苏扬相信哈瑞斯这会儿也不会逃跑，他不确定苏扬是不是能轻易让他死去的情况下不会轻举妄动。

　　而且，哈瑞斯也知道苏扬时间圣塔中肯定有一些战盟强者，他们出现在外面是不弱的力量，自已如今实力降到神帝巅峰级别，可能也就与苏扬的实力相当。

　　哈瑞斯踏前一步，浑浊的气势立刻爆发了出来，是神帝巅峰的气势！

　　“咦，神帝巅峰。”

　　“看来你之前是圣魔级强者。”

　　“圣魔级的强者怎么失控降到这青铜古战场了？”

　　周围围着的强者有些惊讶，不过它们没有一个退去。

　　之前是圣魔级强者又如何，如今只是神帝巅峰，他们有的又不是没有击杀过神帝巅峰的人物，况且这会儿他们有二十来个呢，有必要的话还可以叫来支援！

　　“诸位，行个方便如何？”苏扬再一次道，哈瑞斯已经显露出来了神帝巅峰的实力，这说明他们并不是弱者，一般来说，修练界的生灵都是欺软怕硬的……

　　欺软怕硬这不是什么耻辱的事情，在修练界，这是智慧！欺硬怕软的那种，一次两次或许侥幸活下去，但是十次呢，二十次呢？不是每一次都可以那么好运的。

　　“不如何？兄弟们，先杀了他们，再分东西。”巨狼冷漠地开口，苏扬他们的性命完全不放在它的眼中。

　　圣魔位面隔一段时间就会有异位面的生灵到来，不少实力不足的生灵到这一边就被击杀，这一点都不稀奇。

　　“同意。”

　　“杀了他们吃肉，桀桀！”

　　苏扬脸色一沉随时准备混沌天刀出手，混沌天刀的威力大大下降了，但是它比一般的宝物还是好些的。

　　而且混沌天刀十分契合混沌天刀刀法，用混沌天刀可以展现出混沌天刀最强的威力，苏扬感觉混沌天刀的刀法在这一边也很强，那不是从混沌中领悟，不是专属于一个位面的东西。

　　混沌戒的力量倒是下降厉害，时间圣塔让苏扬有些郁闷，时间加速足足降了十倍！之前十一层是十万倍的时间加速，如今十一层只有一万倍的时间加速了。

　　一万倍的时间加速在紫原位面也不是特别强，在这一边的话，苏扬感觉只怕很一般，这一边居然随随便便就聚集不少神帝级的强者，位面似乎更强。

　　一个更强的位面，拥有的时间宝物更强大很正常。

　　“等等。”

　　就在双方准备动手的时候，淡淡的声音从远方传了过来，短短时间内，远方十来个强者飞快过来了。

　　苏扬心头震惊，神帝巅峰，居然是清一色神帝巅峰的人物！

　　“妹的，我们这是到了什么鬼地方……难道真是屠神者们到的位面？可能性不小，这样的地方，屠神者们到来，成为圣灵级强者的可能性高得多。”苏扬心中暗道。

　　“青爷。”

　　这一队强者到来，之前聚集的那些强者连忙向过来的一队强者为首的那个行礼，那是一个青衣中年人，气势雄浑，苏扬感觉他距离圣灵已经只有一步之遥。

　　“他们我要了。”那青衣中年人淡声道。

　　“青爷，这——”之前到的强者并不想放弃，哈瑞斯居然原本有圣灵级的修为而且还听苏扬的命令，苏扬他们说不定是一块肥肉，得到好东西的几率不小。

　　青衣中年人目光瞬间变得冷了许多：“你们不愿意？”

　　“青爷，我愿意。”

　　“青爷既然看中了他们，那小女子自然退出咯。”

　　“青爷，瞧您说的，您看中了我们哪敢和您争。”

　　一个个的强者退到了一边，其中有的心中不甘，但是有不少退让的，他们不退让只是自讨没趣。

　　“很好，你们跟过来！”青衣中年人扫了苏扬他们一眼淡声道。

　　“这是不同的世界了……好之为之。”苏扬声音响起在了地球上面那些生灵耳边，他帮不了他们。

　　之前让他们复活了过来，如今虽然到了这位的危险地方，但是总归是一个机会，到了不同的位面，说不定他们的桎梏还消失了到时候可以修练达到很高程度。

　　心中暗暗叹了一口气，苏扬和哈瑞斯朱浩紧紧地跟着那一队神帝巅峰的强者，苏扬不敢将地球上面那些生灵收入时间圣塔，一方面那么多的生灵能力大降的时间圣塔可能承受不住，另一方面，苏扬担心时间圣塔被那些强者发现！

　　秦雪妍他们不少人在时间圣塔中，隐藏着好点，秦雪妍他们不会被抓住成为威胁他们的手段，而且，帝问神帝他们在里面也能成为一张不错的底牌。


第二章铜雀山！

　　“你们两个滚吧，你……跟我们走！”离开一段距离，青衣中年人冷漠地扫了苏扬他们一眼目光落到了哈瑞斯身上。

　　哈瑞斯听从苏扬的命令青衣中年人知道，但是在这一边，身份地位不是最重要的，实力才最重要！

　　苏扬只有神帝巅峰的修为，在这一边估计实力得被压制到神帝中位，哈瑞斯圣灵级的修为，被压制之后还有神帝巅峰的修为！

　　当然，这是这青衣中年人自已的判断，苏扬的实力可不比哈瑞斯低。

　　哈瑞斯沉默不语，苏扬他们也没有开口。

　　“怎么，你们不愿意？”青衣中年人冷声道，他的声音响起，顿时身边两个神帝巅峰的强者爆发出来强横气势，“识趣一点，惹上我铜雀山可不是好事！”

　　哈瑞斯缓缓地开口：“我被控制，无法自已做主。”

　　“嗯？”

　　青衣中年人凌厉的目光落到了苏扬身上，“放开他的控制。”

　　苏扬眼中精光一闪，他对于自已的实力有信心，但是对方十来个神帝巅峰的人物要不是开玩笑的。

　　而且，很明显对方是一个势力，铜雀山绝对不止他们这些强者，说不定还有圣灵级的人物，以他如今的情况别说圣灵级的强者了，多来一些神帝级的人物他就吃不消。

　　“老大，如果放开控制，哈瑞斯估计会乱说。”朱浩传音，苏扬拥有时间圣塔拥有混沌天刀生死印等，这些哈瑞斯知道，如果哈瑞斯知道自已已经没有被控制了，估计立刻对付苏扬，张张嘴就能让苏扬他们生死两难！

　　“道友，为何他能进入铜雀山，我们不可以？”苏扬微笑地道。

　　哈瑞斯心中一突，如果苏扬也进入铜雀山的话，那不就可以继续控制他？到时候估计他的日子难过。

　　“你？”青衣中年人眼中露出不屑之色，“加入铜雀山，至少要有神帝上位的战力，你还不够资格！”

　　苏扬心中震惊，加入铜雀山至少神帝上位的战力，这要求还真是严格！战盟后来的要求也严格了，但是神魔级的强者加入战盟肯定可以，要求方面居然与铜雀山差那么远。

　　“如果我有神帝上位的战力，是不是就可以加入铜雀山了？”苏扬道。

　　“可以……不过你如果还想控制他，至少神帝巅峰的战力！”青衣中年人眼中的冷漠之色少了一点点。

　　如果苏扬真有神帝上位神帝巅峰的战力，那么多收一人，他的功劳就可以大一分。像苏扬这样别的位面过来的生灵，身世可以说是很清白的，吸收进去比较放心。

　　“你们，谁与我一战？”苏扬望向了青衣中年人后面的那些强者。

　　“狂妄！”

　　一个消瘦的青年站了出来，他一站出来，顿时一股狂霸之气充斥着这一边的天地，仿佛一尊巨神威震宇内。

　　“你出手吧。”苏扬淡声道，周围的天地受到影响，但是他周围三米却是一点影响都没有。

　　在苏扬朱浩周围，一个个小小淡淡的太极圈悬浮着，那些太极图以玄奥的方式运转，强大的压力被化为虚无。

　　青衣中年人脸上露出一点点微笑，别的不说，只这一手苏扬应该就有神帝上位的实力，可能进入铜雀山。

　　“斩！”

　　消瘦青年手中出现了一柄银刀，银刀带着可怕的气势斩到了苏扬周围的太极伏魔圈上，太极伏魔圈震动，消瘦青年感觉到了一股恐怖的反弹力量，如果不是他的实力高强，手中的刀绝对会被震飞出去。

　　“这样程度的攻击可没有作用。”苏扬淡声道。

　　消瘦青年怒吼一声动用了自已的绝招，他眼中射出一道金光落到了自已的刀上，金色在刀上闪动，苏扬眼中露出凝重之色，这消瘦青年的攻击增强了两三倍！

　　如果动用生死印的力量，这一招苏扬很容易就可以接下来，但是生死印不可轻动，这一招只凭太极伏魔圈估计接不下——这位面毕竟已经不是紫原位面！

　　“杀！”

　　金色的刀光斩向了苏扬，太极伏魔圈的力量消弱了金色刀光许多的力量，但是金色的刀光还是有一部分进入了太极伏魔圈内部斩向了苏扬要将苏扬一刀斩杀！

　　苏扬出手了，问心出现在了手中一刀斩向了那刀光。

　　银白色的刀光出现，强盛之极瞬间压过了那消弱许多的金色刀光。

　　“这是什么刀法？”青衣中年人眼睛一亮，那消瘦青年有些不敢相信，自已的绝招居然就这么被接下来了，而且对方对于刀法的领悟似乎还在自已之上。

　　“是否可以了？”苏扬微笑地道。

　　青衣中年人点头：“你有神帝巅峰的战力，自然可以！”

　　“很不错，从别的位面过来，居然还有神帝巅峰的战力，看来你以前有可能到过这位面适应了这位面的力量。”

　　苏扬没有否认，他还有这样的力量，主要是生死印！

　　虽然没有动用生死印，但是生死印对他还是产生了影响的，让他在这一边受到的压制要小许多。

　　“你们两个跟我们到铜雀山。”青衣中年人淡笑道。

　　至于朱浩，这青衣中年人并未理会，神帝上位而已，而且看上去很明显受到了这一个位面的压制，实力估计只相当于神帝下位的人物，距离铜雀山的标准太远。

　　“他是我兄弟，能不能随我们一起？”苏扬指了指朱浩道。

　　青衣中年人皱眉，他本以为朱浩只是苏扬的一个仆从。

　　“是你兄弟？”青衣中年人道。

　　苏扬点头：“不错，而且他的实力不错。虽然如今被压制到只相当于神帝下位修为，但是战力估计能达到神帝中位！”

　　“神帝中位……倒是可以进入外门，罢了，今天本座高兴，他就随你们一起过来，不过只能加入外门！铜雀山外门也不是随便收人的，他运气不错。”青衣中年人道。

　　朱浩心中有些窝火，他神帝上位的修为，到这一边只能加入外门，而且还是运气不错，这铜雀山的架子还真是大。

　　“走吧！”

　　青衣中年人一行前进，苏扬他们也连忙跟着前进。

　　“青爷。”

　　“青爷好。”

　　一路上，不少的强者向那青衣中年人行礼，其中甚至包括神帝巅峰的人物，那青衣中年人只是微微点头。

　　“老大，这铜雀山似乎很牛啊。”朱浩传音着。

　　“这一边的整体实力似乎比我们那一个位面高得多……胖子，到了这一边，一定要将心态转变过来。”苏扬传音道，“如今我们人生地不熟，不要轻举妄动。”

　　朱浩传音道：“老大，放心吧，我们是从最底层上去的，心态方面还是可以把握的。只是有些郁闷啊，咱们在那一边也是个人物，到了这一边，似乎啥也不是了。”

　　“胖子，这一边的天地更广阔，想成为强者，这是好事！对了，咱们很可能到了之前屠神者前往的位面……那些到这一边的屠神者有的已经有了圣灵级的修为甚至其中的已经不仅仅圣灵下位修为，小心。”

　　“嗯。”

　　苏扬之前宝骨被挖的事情朱浩知道，如果关系好岂会挖他的宝骨？从这一点可以看出屠神者中肯定有与苏扬有仇的！

　　苏扬的身躯没有遭到摧毁还在那棺木之中，这一点又说明，屠神者中也还有与他关系不错的，保了他的身躯不被完全摧毁。

　　“青爷，我们初来乍到，对于这一边不了解，不知道青爷能否给我们解惑？”苏扬开口道。

　　青衣中年人淡声道：“问吧。”

　　“这里是青铜古战场，不知道青铜古战场是什么样的地方？”苏扬道。

　　青衣中年人有些惊讶地道：“问出这样的问题，看来你以前没有到过这一个位面，是你的长辈让你适应了这一个位面的力量？”

　　其余位面，长辈让自已的晚辈适应这一边的力量然后过来历练，这不稀奇，这一个位面是一个公有位面，而且难得的是，这一个位面十分的强大。

　　位面分为公有位面和私有位面，到过一个公有位面，不算是位面强者，只有有能力进入一个个私有位面的人物才能算是位面强者。

　　私有位面比公有位面难进入得多，而且位面的主人如果想杀你，你的实力不足轻易就可以被抹杀！

　　不过这并不能说明私有位面比公有位面高级，实际上，一些公有位面极为强大，只是它们是没有主人的！

　　没有主人，就不会被轻易地抹杀，对于许多的强者吸引力巨大，特别是那些出产宝物的强大公有位面，吸引着大量的强者过去，许多的强者一辈子就留在了上面，因为他们的实力高，后辈也强，渐渐地，这样的位面生灵普遍的实力高强。

　　苏扬没有开口默认了。

　　青衣中年人淡声道：“这一个位面名为圣魔位面，是一个无主的强大位面，太古时期，为了争夺一些宝物，众多强者在这一个位面大打出手，陨落了诸多圣魔级的强者。”

　　“那些陨落的圣魔级强者有的十分强大，拥有圣魔上位圣魔圆满甚至圣魔大圆满的恐怖力量。”

　　苏扬暗暗倒吸了一口寒气，圣魔大圆满的强者也陨落？

　　圣魔应该是对应圣灵的，圣魔大圆满岂不是圣灵大圆满强者？如今的紫原位面，估计一个圣魔大圆满的强者都没有。


第三章白少元！

　　“大量强者的陨落让这一个世界许多的地方发生了变化，生出许多的危险，也出现不少的宝物机遇！”

　　青爷说着眼中露出感慨之色，自已若不是得到了一些机遇也不会有如今的地位，在铜雀山，好歹也算一个人物。

　　“小四，你接着说吧。”青年淡声道。

　　“是，青爷。”之前与苏扬对战过的消瘦青年恭敬地道，为苏扬他们解说一下，这青年倒也乐意，苏扬他们虽然是初来乍到，但是实力不弱，哈瑞斯有着圣灵级的修为，早晚可以恢复到圣灵级实力！

　　消瘦青年微微笑道：“你们落到青铜古战场是运气不好，不过遇到青爷加入铜雀山，又走了好运。”

　　“整个圣魔位面，古战场不少，从低到高划分，分别是黑铁古战场，青铜古战场，白银古战场，黄金古战场，还有就是圣魔战场，你们如果落到更高的古战场，说不定刚到那一边就成为一具尸体！”

　　另一个强者笑道：“我看更大的可能是尸骨无存！”

　　苏扬朱浩他们心头震惊，青铜古战场上面居然还有白银黄金古战场以及最高的圣魔战场。

　　消瘦青年比较满意苏扬他们的震惊继续道：“青铜古战场基本上是神帝级强者，有少量不怕死的神君，圣魔级的强者也有，咱们铜雀山的门主就是圣魔下位的修为，距离圣魔中位可以说只有一步之遥！”

　　“铜雀山是一个青铜级势力，隶属白银级势力魔血岭，魔血岭的岭主大人是一名强大的圣魔上位强者。”

　　朱浩好奇地道：“大量的强者聚集在这青铜古战场主要是……”

　　“寻宝。”消瘦青年淡声道，“太古时期大量强者的战斗让这样的古战场生出来不少宝贝，想必你们已经发现了，在这里面神识受到极大的压制，地底的话，神识根本无法透入。”

　　苏扬惊讶地道：“圣魔级的强者神识也无法透入？”

　　“不错！”

　　消瘦青年点头，“这是这一个位面的规则力量！除非可以压过这一个位面的规则，否则圣魔大圆满的强者神识也不能透入地底！”

　　“原来如此。”

　　苏扬还以为是自已的修为低了，没想到圣魔大圆满的强者都不行。

　　“你们加入铜雀山到时候主要任务就是挖矿。”消瘦青年淡声道，“新加入者，先挖矿万年！如果万年内没有得到足够的元晶，那么继续万年！”

　　“挖矿？”朱浩有些不可思议地道，苏扬这样的神帝巅峰强者挖矿？

　　消瘦青年淡淡地道：“怎么，你们有意见？你们加入铜雀山受到铜雀山的庇护，难道不应该立一点功？”

　　“铜雀山控制了矿区，你们到时可以到铜雀山控制的矿区内挖，挖到的扣掉三分之二就是你们的，如果不在铜雀山控制的矿区，挖到的全部属于你们。”

　　“不过你们注意一下，在铜雀山矿区内基本上你们不会被抢，到了其余的地方，你们被抢很正常！不过你们加入了铜雀山，只要运气不是太差，不会被杀。”

　　苏扬脸色有一点点凝重，看来这青铜古战场很不太平。

　　自己的实力还是不错的，但是运气不好的话真的会挂，这里面可是有圣灵级的强者，天知道会不会遇上圣灵级的强者打劫顺便把自已的小命给劫走了。

　　青爷淡声道：“你们最好在我们铜雀山控制的矿区内挖，如今有些不太平，前一阵有几个圣灵级强者打劫，死了不少神帝上位神帝巅峰的人物。”

　　“草。”

　　朱浩心中暗骂，神帝上位神帝巅峰都死了不少，他如今神帝下位算个屁啊，就算他的战力不错，最多也就是能发挥出神帝中位的实力，差得远。

　　“青爷，我们会小心的。”苏扬点头道。

　　消瘦青年道：“快到了，报一下你们的名字。”

　　“苏扬。”

　　“朱浩。”

　　“哈瑞斯。”

　　苏扬他们都报的真实名字，在这一个位面他们是纯粹的新人，报真实的名字完全没有问题。

　　这一边虽然可能有屠神者，他们可能知道苏扬的名字，但是整个位面，叫苏扬的没有百万估计也有七八十万，苏扬可不认为凭名字屠神者就可以找上门来。

　　“前方就是了。”青爷淡声道。

　　在苏扬他们前方，一座十分巨大的山峰出现，这一边的天空中也有云，云高一两万公里，可是那一座山峰一截还在云层之上，苏扬他们无法判断出来有多高。

　　“真是恐怖的地方。”朱浩心中嘀咕着，这样的一座山峰比以前的地球都大得多，地球直径原本是一万二千多公里，那山峰朱浩估计至少也有两万公里高。

　　而这样的山峰并不只是一个，上万公里高的山峰很多，这一路过来，苏扬他们已经见到过了不少个。

　　“铜雀山之所以得名，因为这里以前陨落过一只圣灵中位的铜雀。”青爷淡声道，“进了铜雀山守规矩一点，否则谁也救不了你们！”

　　“小四，你带他们去登记，给他们领三个元晶戒。”

　　“是，青爷，你们跟我来。”那消瘦青年道。

　　青爷他们没有多理会苏扬他们，整个铜雀山，苏扬他们这样实力的可不少！当然，苏扬的实力隐藏了一部分，这个青爷他们不知道。

　　“我叫沅四……先你们加入铜雀山，你们可以叫我沅师兄……如果你们打过我，我会反过来叫你们师兄，强者为尊，这是铜雀山的规矩，也是整个圣魔位面的规矩。”沅四道。

　　苏扬淡笑道：“强者为尊这规矩一个个的位面通用。”

　　“倒也是。”

　　朱浩有些好奇地道：“沅师兄，铜雀山有多少圣魔级强者，有多少神帝巅峰，神帝上位的强者？”

　　沅四淡声道：“圣魔级的前辈一共有二十七人，神帝巅峰具体数目我也不太清楚，超过两千，神帝上位，上万个。”

　　“嘶！”

　　朱浩暗暗倒吸了一口寒气，苏扬心中也是震惊不已，铜雀山在这位面明显不是特别强大的势力，可是这实力，恐怖啊！

　　战盟是超级势力，但是神帝级的人物也只有五六千个，铜雀山神帝上位神帝巅峰级的人物就有一万多个，而且居然还有二十七个圣灵级的强者，可怕！

　　“吓到了？”沅四笑道，“不管你们以前是什么身份，你们到了这圣魔位面，以前的荣耀全部归零！”

　　“圣魔位面不缺强者，不少的一生下来就是圣魔级的修为！”

　　苏扬暗暗摇头，人比人气死人啊，他们拼死拼活才如今这样的修为，这一边不少的居然一生下来就有圣魔级的修为。

　　“沅四，又有新人进来？”一个白衣青年微笑着靠近苏扬他们。

　　沅四脸色微微一变连忙行礼：“白师兄，他们是青爷招的人，青爷让我带他们去领东西元晶戒指。”

　　“什么时候青爷连神帝下位的垃圾也收了？”白衣青年瞟了朱浩一眼道，“行了，走吧，我也不为难你，不过他们到时候挖到的元晶，我取五分之一，沅四，这个不过份吧？”

　　“白师兄，这个……青爷那里我不太好交待。”沅四迟疑地道。

　　白衣青年脸色一沉：“沅四，别拿青爷来压我，我只取他们五分之一的元晶，已经给青爷面子了。”

　　“到时候把元晶给我送过来，少一点我就找你要。”

　　白衣青年话音落飘然远去，沅四脸色阴沉，苏扬他们神色没变，但是心中可是极为不爽。

　　“唉。”

　　沅四叹了一口气。

　　“苏扬，你们到时候得多挖到一些元晶才行。他叫白少元，修为和我们一样只是神帝巅峰，但是他有一个好师父，师父是铜雀山二十四位长老之一！”

　　“二十四位长老只在门主以及两位副门主之下，权势滔天。青爷在魔血岭有一些关系，不过关系并不是特别硬……这事情我会告诉青爷的，不过估计无用，就算青爷有那样的能量让你们不交那一部分元晶，你们也不会愿意那样的，被白少元盯上，你们以后的日子会很难过。”

　　苏扬微微点头：“沅四，谢了。”

　　“没什么，我当年也被白少元坑过，同病相怜罢了。”沅四摆了摆手道，“好了，赶紧登记好了你们领了元晶戒就开工吧！”

　　“记住，元晶只能用元晶戒装着，用别的空间宝物装着会化为虚无。”

　　朱浩道：“沅师兄，这样的话，别人岂不很好打劫？”

　　“你们放聪明一点，如果挖到了不错的元晶，可以暂时藏起来。”沅四笑道，“或者直接回宗门先交掉。”

　　“万年时间，你们三个的元晶任务都是十斤，在宗门矿区挖得扣掉三分之二，就算没有白少元的五分之一，你们至少得挖三十斤才可以完成任务。加上那五分之一，你们得挖三十二斤多……如果你们运气好超过了是你们自已的，可以用于修练，也可以换成宗门贡献度，贡献度可以从宗门中换到不少好东西，提升宗门内的地位也是需要花掉贡献度的。”

　　苏扬微微皱眉，运气好才能超过，只怕不少的根本完不成任务！


第四章公开打劫！

　　“给，这是你们的元晶戒，你们滴血之后就可以与你们的灵魂绑定，除非你们死亡，这东西抢不走，算是你们加入铜雀山的福利。”沅四微笑地道。

　　三个元晶戒分别到了苏扬他们手中，没有犹豫，苏扬他们都滴血认主了。

　　“只要被抓住，别人的神识可以直接扫描到里面。”朱浩道。

　　沅四笑道：“免费送的东西，你们还想有多好？”

　　“想它变强，你们可以自已升级！这元晶戒可以吸收融合元晶升级，不过除非你们的元晶多的用不完，或者得到了不方便拿出来的元晶，否则最好不要这么做。”

　　元晶十分珍贵，这一点苏扬他们已经知晓，万年时间，任务只是十斤元晶，从这一点就可以看出元晶的珍贵了。

　　“这玉碑中的信息你们读取一下。”沅四指了指旁边不远处的一个玉碑。

　　苏扬他们神识透入其中，很快三人都接收到了不少信息，神识在这里面受到很大的压制，但是只要不是往地底，神识还是可以延伸出一点距离的，读取玉碑无压力。

　　玉碑之中的信息包含着铜雀山的信息，包含着不少规则，也包含了一些基础的信息，苏扬他们接收了那些信息，对于铜雀山，对于这圣魔位面有了一个基本的了解。

　　“好了，现在没我什么事了，你们自已行动吧。”沅四道，他说完眨眼之间就消失在了苏扬他们面前。

　　“走。”

　　苏扬带头离开，哈瑞斯迟疑了一下紧跟着苏扬离开了铜雀山不过并没有离开铜雀山的势力范围。

　　“哈瑞斯，你不错啊。”苏扬设下结界脸色一冷道。

　　哈瑞斯道：“我不知道你在说什么。”

　　“不知道？叫声主人来听听。”苏扬冷笑道。

　　哈瑞斯淡声道：“林逍，我们如今是同门，铜雀山的规矩，同门之间禁止私斗，发现了处罚十分严重。”

　　“林逍，以前的事情我们就当没有发生过，从今以后，井水不犯河水，如何？”

　　苏扬盯着哈瑞斯，好一会儿过去，苏扬淡声道：“好，从今以后井水不犯河水……哈瑞斯，希望你好自为之。”

　　“我会的。”哈瑞斯眼中精光一闪道，他如今不敢与苏扬翻脸，说不定苏扬意念一动就可以让他死亡。

　　就算那控制失效了，苏扬的实力不比他弱，时间圣塔之中还有不少强者，群殴起他来他可挡不住。

　　苏扬现在也不想和哈瑞斯翻脸，如果不能对哈瑞斯一击必杀，哈瑞斯将一些东西说出去他会有麻烦。

　　不过，两人都没有放过对方的打算，只要有机会肯定就会下杀手！

　　“林逍，希望你不会被圣灵级的强者捕杀。”哈瑞斯微笑地道，他说着飘然远去与苏扬他们分开了。

　　朱浩皱眉道：“老大，真该早一些击杀了他。”

　　“谁能想到会出现这样的意外。”苏扬轻叹道，如果还在紫原位面没有到这圣魔位面，哈瑞斯肯定还稳稳地在他的控制中，发现不对，他可以大胆地将哈瑞斯击杀。

　　不像如今，苏扬得考虑击杀哈瑞斯不成一些东西泄露的事情。

　　“走吧，万年时间咱们不一定能得到足够的元晶，得抓紧时间。”苏扬道。

　　朱浩点了点头，两人向着铜雀山控制的矿区飞去。

　　如今对于这一个世界还不适应，还是到铜雀山控制的矿区好一些，那些无主的矿区虽然得到的无晶不会被扣掉一部分，但是危险性大得多！而且无主的矿区，运气不好的话，万年可能一点收获也没有。

　　不少无主的矿区根本就是不毛之地，一点点元晶都没有！

　　“老大，屠夫他们在里面怎么办？”朱浩传音道。

　　苏扬也在考虑这一个问题，时间圣塔加速在这一边都还不错，但是有一个严重的问题，在时间圣塔内，秦雪妍他们对于这一个世界的感应很低，就算万倍的时间加速下，他们适应这世界的速度也比不上苏扬他们正常在外面的速度。

　　况且在外面有可能还能得到这一个世界的时间宝物什么的，那样的话适应这世界的速度会加快许多。

　　对于这世界越不适应，受到的压制就会越强！在这世界中，苏扬自已都有一些自身难保，秦雪妍他们不可能一直待在时间圣塔之中，那样短时间内可能没有危险，但是时间长了，苏扬遇到危险他们帮不上忙，只能一起完蛋。

　　“到矿区之后，我们先进入时间塔中。”苏扬道。

　　古心月他们可是复活过来的，到了这一个位面了，苏扬不知道他们能复活多少时间，有可能还是和之前一样，十年时间到就死了，也有可能时间更短！

　　怎么着，苏扬也得进入时间圣塔陪古心月纪香她们几年先！

　　“嗯。”

　　铜雀山的矿区就是在铜雀山的势力范围内，距离铜雀峰比较远，以苏扬他们的修为飞过来都用了两个小时。

　　不过如果是圣灵级的强者，可能几分钟就飞过来了。

　　“新人？”

　　苏扬他们靠近立刻就被几个不怀好意的强者盯上了。

　　几个强者都是神帝巅峰的修为，在紫原位面的话，他们是顶尖的存在，估计气度不凡——装也要装出一些气度。

　　可是在这一边，他们却没有表现出什么气度，这一边的强者太多，就他们这样的修为，谈什么气度？

　　“以前没有看到过他们，肯定是新人。”几个强者中另一个嘿嘿笑道。

　　铜雀山的强者，同门之间很容易就可以分辨出来。

　　“新人，孝敬孝敬，否则别怪哥几个不客气。”

　　“破财消灾，以后你们得到元晶我们就不找上门了，否则你们得到的元晶到时候都是属于我们的，哈哈！”

　　几个强者根本就没有将苏扬他们放在眼中，他们都是神帝巅峰的人物，而苏扬他们，苏扬他们可以断定没有圣灵级的修为，朱浩的话只有神帝下位的修为，对于他们来说，有这样的信息就足够了！

　　“又是司马剑他们一伙。”

　　“这两个新人可怜了，身上如果有好东西，估计会被抢得干干净净。”

　　“他们不知道什么来头，不少的新人都被他们抢了。”

　　……

　　远处一点点不少强者低声议论着，苏扬眼中精光一闪想到了一种可能，或许他们是铜雀山暗中支持的！

　　这不是没有可能，明着弄走新加入强者的宝物会让新加入的强者对铜雀山没有好感，还影响到别的强者加入铜雀山，暗中的话就没有这样的后遗症了。

　　就算像苏扬这样的猜到了一点点，没有证据的话敢乱说？

　　“两个小子，傻了不成？把宝物都交出来！”几个强者其中一个瞪眼道，“别让大爷几个动手，大爷几个出手了的话，你们接下来万年估计只能疗伤！”

　　朱浩心中苦笑，没他什么事……如果他有神帝上位的修为说不定还能打得过他们中的一个，如今的话不可能。

　　玄黄塔很强，但是到这一边威力大降，修为也被压到只有神帝下位了，战力和神帝巅峰相差甚远。

　　“该死的，一定得将实力快一些提升上来，憋屈！”朱浩心中暗道。

　　苏扬踏前一步沉声道：“几位朋友，若是我们不交，便不能进入矿区？”

　　“哈哈，算你说对了，不过不止如此！如果你们不交，你们不可能完好地离开这地方。”苏扬他们面前的几个强者其中一个大笑道，“赶紧的，我们很忙！”

　　苏扬意念一动混沌天刀出现在了手中，只动用问心的话，苏扬没有一点把握，只动用问心不动用混沌天刀，不动用生死印，苏扬估计自已的实力也就比一般的神帝巅峰人物强一点点。

　　动用混沌天刀配合混沌天刀刀法的话，神帝巅峰人物中，他的实力应该也可以算是顶尖的，如果动用生死印的力量，圣魔级强者以下，苏扬相信应该没有太多强者是自已对手。

　　至少在这一个青铜古战场应该没有太多那样的人物。

　　只是生死印是不能随便动用的，混沌天刀这样的东西是另一个位面的，对于这位面的强者估计没有太大吸引力，但是生死印不同，对于这位面厉害的圣灵级强者估计都有着强大的吸引力，那可是生死天尊那样人物费了大力气弄成的。

　　生死天尊，苏扬估计他是圣魔圆满或者圣魔大圆满级别的人物。

　　“好小子，居然敢在我们兄弟几个面前亮刀。”

　　“二哥，今天一定得让他们尝尝厉害！”

　　几个强者中的光头强者是他们嘴里的二哥，他冷冷地道：“老七，你出手，留他们一条命就可以了！”

　　“二哥放心，我不会杀了他们的……就算杀，也会找个没人的地方，桀桀。”说话的是一个邪里邪气的青年，他的手中出现一柄剑，剑刃赤红如血和他的人一样看上去很邪。

　　“两个不懂事的小娃娃，爷爷就来教教你们规矩！记住你们爷爷我的大名，阎志！”邪异青年怪笑道。

　　苏扬冷漠地道：“按宗门规矩，你们抢劫我，我可以直接将你们击杀！”

　　同门之间禁止私斗，但是如今是公开抢劫，按铜雀山的规矩，苏扬确实可以将这几人击杀——如果他有实力的话！

　　“击我们击杀？哈哈哈！”阎志狂笑，“孙子，你是不知道你家爷爷的厉害啊，今天就让你见识见识！井底之蛙，不知天地之大，就算你的修为不比我低，你在我面前也是如蝼蚁一般！”


第五章强势杀人！

　　阎志手中出现了一根獠牙，这是他的一块宝骨，十分强大。

　　“宝骨？”

　　苏扬心中一动连忙感应自已的宝骨，这一感应，苏扬眼中闪过一丝惊讶之色，宝骨似乎没有和混沌天刀等一样受到很大影响。

　　当然影响是有的，不过苏扬估计用不了太久时间自已的宝骨就可以适应这一个位面。

　　“最靠的住的还是自已的身体……灵魂重要，身体同样重要。”苏扬心中有了一些明悟，之前认为身体大不如灵魂是因为自已还没有到过别的位面！

　　跨位面行动，宝物等受到巨大影响，宝骨受到的影响小不少，而且恢复的速度比外物快得多，甚至有的外物，估计跨位面之后根本就没有办法恢复力量。

　　“受死！”

　　阎志脸上露出狞笑手中的獠牙闪电般地刺向了苏扬。

　　苏扬仿佛呆在了那里，阎志都到了他面前两三米都没有任何反应。

　　“王八蛋。”

　　阎志这一招是杀招，他本以为苏扬会挡一下，那样就只是将苏扬重创，可是如今苏扬居然呆在了那里。

　　阎志只能强行地收了不少力量攻击的方位也变了一些，他不敢击杀苏扬，打劫还击杀同门，就算他上面有人也必死，否则对于铜雀山的威望是巨大的损失。

　　苏扬眼中闪过一丝讥讽之色，瞬息之间他出手了，可怕的刀光比闪电还快瞬间就从阎志因为强行变招露出来的一点破绽扫过了他的身体。

　　“你，你——”

　　阎志眼睛瞪得大大的，他的身体在苏扬这一刀下被一分为二，他有比较厉害的防御宝物，但是刚刚力量主要用于了攻击，防御宝物根本挡不住苏扬凌厉的一击。

　　“砰！”

　　话没说完，阎志两半身体倒地，他灵魂虽然没有被完全灭去，但是也灭得差不多了，不足以支撑阎志继续活下去！

　　一刀，阎志灭，眼睛大睁着死不瞑目！

　　阎志他们的几个同伴眼中露出愤怒之色，而远处一些铜雀山的门人眼中露出震惊之色，苏扬居然击杀了阎志，而且是一刀击杀！

　　阎志的实力绝对不弱，在神帝巅峰的人物中实力比较强大，一般神帝巅峰的人物根本不是阎志的对手。

　　“混账，你居然击杀了老七！”

　　“小人，老七留手，你居然痛下杀手！”

　　阎志的几个朋友愤怒地开口，他们一个个武器出现在了手中。

　　苏扬冷漠地道：“阎志抢劫我，依门规我有权力将他击杀！你们如果出手，依门规我同样有权力将你们击杀！而依门规，你们没有任何权力击杀我！”

　　“滚开，否则今天这里死的肯定不只是阎志！”

　　“老子宰了你！”咆哮声响起，阎志的一个朋友瞬间出手。

　　“保护好自已。”苏扬传音给了朱浩迎向了阎志的那一个朋友。

　　“太极伏魔圈。”

　　意念一动，太极伏魔圈出现挡了其余几个强者一下。

　　“杀！”

　　没有怎么防御，苏扬手中的刀以最强的攻击斩向了杀向他的强者，那一个强者使用的也是刀，同样攻向苏扬。

　　两人之间的距离并不远，攻击速度极快，但是苏扬他们都是极厉害的人物，那一点点时间足够他们心思转变不少。

　　苏扬充满着疯狂之色，这一刀往气雄浑一往无前。

　　与苏扬对决的那强者的刀最开始也是一往无前的，但是，苏扬的疯狂让他惧了，这一刀他击杀了苏扬的话，必死，没有防御好，被苏扬击杀也是死！

　　惧了，气势在极短时间内就弱了下去，全力攻击的一刀立刻转化出来不少守势。

　　“破！”

　　狭路相逢勇者胜，苏扬他们如今这样的情况可以算是狭路相逢，一方一往无往，一方怯了，怯的还是实力弱一些的一方，这一刀不败才是怪事。

　　苏扬的刀强势摧毁了对方的刀势，然后破去短时间内起来的一些防御在他对手的身上留下了一道可怕的刀痕，强大的刀气疯狂地冲入了那一个强者体内。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，那一个强者连退了数十米脸色苍白，这一刀没有让他死，但是受到了重创，不动用宝物的话，没有几万年的时间肯定恢复不过来，就算动用宝物，很重的伤势也不是短短时间可以恢复的。

　　一刀杀一人，一刀败一人，苏扬的气势攀上了一个高峰。

　　“混账！”

　　苏扬周围围着的几个强者大怒，他们被太极伏魔圈挡了一下，没想到在这极短的时间，他们又一人败了。

　　一共六个，一死一重创，剩下的只有四个了。

　　“老大，我牵制一个……你快一点啊，不然我就杯具了。”朱浩传音着，他迎向了四个其中的一个。

　　朱浩的修为只是神帝下位，但是战力不止，以朱浩的修为，牵制他们其中一个一点点时间还是没有问题的。

　　“诸位，你们没有被抢过么？如果被抢过，现在还等什么？”苏扬大吼道，“变幻样子，干死他们！”

　　“你们都是神帝级的强者，如果这么几个垃圾都怕，你们有什么资格成为圣魔强者？等着一辈子被欺凌吧！”

　　挡着三个强者的攻击苏扬也吃力，不过挡一会没有问题，以他的实力暂时都没有落到明显的下风。

　　朱浩那里就有些杯具了，一开始就被那神帝级强者追着打，不过朱浩战斗的经验丰富，对方又不敢下死手有些束手束脚的，支撑两三分钟应该可以。

　　“有挡箭牌，如果还不敢出手，确实怎么成为圣魔级强者？”

　　“之前也抢了老子，干死这些混蛋。”

　　苏扬的声音起了效果，谁又愿意一辈子受欺凌？

　　成为圣魔级的强者，实力地位可以大大提升！

　　短时间内，周围聚集的强者离开了许多，不过没过多久就有不少回来，他们一个个都是陌生的面孔。

　　“哈哈，诸位出手吧……你们别下杀手，让我来宰了他们！”苏扬大笑出声。

　　“撤！”

　　光头强者感觉不妙，他们抢劫苏扬，按规矩苏扬是能击杀他们的，而且苏扬都击杀一个了，肯定敢杀！

　　若是被不少的强者攻击然后被苏扬一个个击杀就杯具了。

　　没有再攻击苏扬他们，光头强者他们立刻离去，那一个受到重创的强者却没能离去，他之前退到了一边，不知道被谁暗中出手困了一下，光头强者他们没能将他带走。

　　周围的强者没有靠近了，苏扬提刀走向了那一个受到重创的强者。

　　“我已经没有对你出手了，你敢杀我？”被苏扬重创的强者厉声道，“告诉你，我们可是有厉害背景的，我们老大这一次不在，是去突破圣魔了，用不了多久时间就会返回！”

　　“依铜雀山的规矩，我有权力击杀你……很抱歉，我行使这权力！”苏扬面无表情地道，手起刀落，这一个神帝巅峰实力很强的人物也死在了苏扬手中。

　　被重创，这一个强者根本就没有能力挡下苏扬的攻击。

　　“真狠！”

　　“新人什么时候这么狠了，打劫新人千万别打劫到他头上。”

　　“居然杀了刘鹰，七杀组不会放过他们。”

　　“七杀组只有五个了，我看得改名叫五杀组了……”

　　周围不少强者议论，苏扬收了刚杀死的家伙的空间宝物走向了朱浩：“怎么样？”

　　“死不了。”

　　朱浩郁闷地道，他全身染血身上伤口不少，不过他战斗的经验十分丰富，肉身又强，倒是没有受到重创。

　　“走吧。”

　　苏扬道，两人很快进入了铜雀山的矿区短短时间消失不见。

　　整个位面神识都受到影响，矿区受到的影响更大，铜雀山的矿区可不小，苏扬他们进入矿区，哪怕圣魔级的强者想将他们找出来也绝对不是容易事情。

　　矿区的大地是赤红色的，有树木，长的奇形怪状。

　　不少的地方被挖出一个个的大坑，有的地方本来是平原，但是随着一个个的大坑挖出来，随着一个个的土堆堆起，整个矿区都找不出几块大的平坦之地。

　　苏扬他们隐身着前进，看到了不少生灵，许多的实力比较低只有神君级的修为，他们基本上是被雇佣过来的，在这一边挖矿，如果挖到比较多的元晶，那可就发达了。

　　如果收获少，那就是个杯具，青铜古战场不是神君级的人物能久待的地方，待久了神君级的人物会变得疯狂！

　　黑铁古战场的矿区对于神君级的人物就没有变得疯狂的问题，但是黑铁古战场出现品质高元晶的几率低不少。

　　元晶也分为黑铁，青铜，白银，黑金，以及圣魔五个等级，每一个等级又分为九个小等级，一斤青铜一级的元晶相当于十斤黑铁一级的元晶，一斤圣魔一级的元晶相当于一万的斤黑铁一级的元晶，那样的元晶只要得到一点点就是一笔十分巨大的财富！

　　只是，圣魔古战场之外，想得到圣魔级的元晶谈何容易，而圣魔古战场那样的地方不是一般强者能进去的，一般的圣灵进入其中用不了多久都会变得疯狂！

　　至于圣魔级以下的，圣魔古战场是禁地，踏入就死！


第六章异变的神识！

　　“收获不错。”苏扬微微笑着，得到的空间戒指中有一个元晶戒，里面有着十来斤的元晶，其中还有三斤左右是黑铁二级的元晶。

　　苏扬他们的任务是十斤元晶，这指的是黑铁一级的元晶，一斤黑铁二级的元晶相当于两斤黑铁一级的元晶。

　　苏扬得到的十来斤元晶换成黑铁一级的元晶有十三斤左右，若是不进入矿区，这些元晶足够他和朱浩其中的一个交任务了。

　　进了矿区就不行了，哪怕那些元晶是进入之前就有的，出去的时候三分之二得交出去，这是规矩。

　　所以，每一个进入矿区的挖矿强者，基本上都会在进入之前将身上的元晶矿全部存掉，苏扬知道这一点，但是得罪了那些个强者，不方便去存元晶。

　　“矿区之中不能吸收元晶，不知道是不是这样。”苏扬心中想着一颗小小的元晶出现在了手中，元晶看上去如钻石一般，黑铁一级的元晶有着淡淡的红色，越往上颜色越浓，黑铁九级是深红色的。

　　至于青铜级的元晶颜色变化了是淡黄色，值得一提的是，元晶被吸收力量是，是大小变化，颜色不会变化。

　　元晶是相当大量的强者大战血染大地之后天地间生成，有着奇妙的作用，像苏扬他们这样的外来者，吸收元晶的力量可以更快地适应这一个世界。

　　其余位面过来的宝物，融合元晶也能增强威力，不过很少有强者这么做，那会用掉许多的元晶，有那些元晶，还不如在这一个位面购买一件宝物！

　　“嗯？”

　　元晶的力量入体，苏扬感觉到了一股刺痛的感觉，身体和灵魂都感觉到不舒服，不但没有提升反而有坏作用。

　　“真的不能在矿区吸收元晶。”苏扬意念一动进入了时间圣塔，他再一次试了起来，这一试，苏扬眼睛一亮，刺痛的感觉还在，但是明显下降了不少。

　　“如果时间圣塔提升上去的话，说不定可以在矿区中使用元晶！而且说不定元晶藏在时间圣塔之中不会被感应到！”苏扬眼睛放光。

　　像铜雀山拥有的这样的矿区，进来比较随意，许多的地方都可以进入矿区，但是离开矿区的通道比较少，每一个离开矿区的强者在离开之时都得经过检查！

　　离开矿区的地方装有强大的感应仪器能感应到元晶，想把元晶藏在空间宝物中不交税就带出去，基本没可能！

　　税是三分之二，这是很重的一笔，如果得到的元晶能不交这一笔的话，那么可以省掉许多的元晶！

　　当然，这样做风险很大，如果被发现，死倒不会，藏一罚百而已！如果没有那么多的罚款，那就一直待在矿区挖，直到挖到足够的元晶交纳罚款为止！

　　苏扬给秦雪妍屠陌尘他们也试了一下，他们吸收元晶的力量同样痛苦！元晶是好东西，但是在矿区内吸收就是毒药，因为这一个特性，所以铜雀山这样的势力也放心，不担心一些强者在矿区将元晶就给吸收了。

　　混元戒，混沌天刀也试了试，在这里面不行，不是吸收不了，是吸收了有害处！

　　“人皇经要不要试下。”苏扬嘀咕着还是决定试一下，他意念一动，一颗黄豆大小的元晶融入了他的身体出现在了他的脑海之中悬浮在了人皇经上面。

　　苏扬根本没抱什么希望，人皇经平时他接触都没反应，这时候应该也不会有什么反应。

　　可是让苏扬惊讶的是，人皇经居然有了反应，那一颗元晶一丝丝的力量飞快地被人皇经吸收了进去，短短时间黄豆大小的元晶就被人皇经全部吸收了。

　　虽然小，但是那一颗元晶也有一两左右呢，就这么没了，苏扬仔细地感应人皇经，似乎没有啥变化。

　　“自已主动吸收的，应该没有问题吧。”苏扬心中暗道。

　　意念一动，更多的元晶接近了人皇经，十来分钟过去，苏扬苦笑，没了，十来斤元晶一点点都没有了。

　　人皇经还是没有变化，十来斤元晶丢水里还会有一点波浪呢……

　　“晕，好歹给我一点好处啊，十来斤元晶想得到估计也不容易啊。”苏扬心中嘀咕着，一直在这里面的话，运气好万年时间才能得到三十来斤，十斤确实不少了，那其中还有三斤黑铁二级的元晶呢。

　　人皇经没理苏扬，苏扬也只能放弃了，时间加速下陪着古心月他们。

　　如果没有变化的话，古心月他们十年时间就会死，这十年时间可不是外界的十年，时间加速下的十年也是十年！

　　万倍时间加速下，就算苏扬陪古心月他们几十上百年也耽误不了多少时间。

　　十年时间到，古心月他们倒下了，但是让苏扬惊讶的是，古心月他们的灵魂并没有远离他们的身体还在他们的体内，只是灵魂与他们的肉身分离了。

　　“老大，这是个什么情况？换了位面影响了？”朱浩道，他受伤不重，早就已经恢复了过来。

　　“除此之外还有别的原因不成？”苏扬轻笑道，虽然古心月纪香她们倒下了，不过如今心情还行。

　　古心月他们的灵魂还在身体内，虽然混混沌沌的无法与他们交流，但是给苏扬的感觉好了不少，而且，还有不少生命能量，还能让古心月他们复活一次呢！

　　“夫君，爸妈那里——”秦雪妍有些担心地道。

　　苏源李兰他们还不知道苏辰他们身体的问题，不知道他们已经倒下了呢。

　　“我去和他们说。”苏扬道，苏辰他们倒下，苏源李兰他们就没有处在时间加速下了，如果没有变化的话，他们只能活两千来年最多不会超过三千年。

　　在时间加速下让他们匆匆过了做什么？两千来年也不是一段很短的时间，说不定可以找到让他们续命的方法。

　　“夫君，暂时别说吧。”林星语道，“隔几十年再说没有问题，心月他们那样的修为修练闭关几十年很正常。”

　　“也好。”

　　苏扬微微点头，若是几十年内能让古心月他们复活，苏源他们就用不着伤心了，只是这种可能性极低极低！

　　这圣魔位面强者倒是多，圣魔大圆满的强者估计都不只是一个两个，但是人家凭什么要帮你复活？

　　复活普通的生灵没有什么难的，但是复活古心月他们这种，那是逆天改命啊，对于自身或许会有损伤！

　　“夫君，我们也可以到外面帮你。”海伦丝道。

　　“不行。”

　　苏扬断然拒绝，秦雪妍她们只是神君级的修为，到外面会受到战场气息的影响，帝问神帝影月神帝他们那样的倒没有问题。

　　只是之前战盟绝大部分的强者都在生死城待着，如今时间圣塔之中战盟神帝级的强者少啊，一共只有百来个。

　　帝问神帝影月神帝这样神帝巅峰的有十三个，神帝上位的有二十五个，神帝中位神帝下位差不多，都是三十来个。

　　值得一提的是，那些个都是苏扬比较信任的，他们之所以待在时间圣塔中，是因为苏扬赐下了圣物，在时间圣塔中，强大的时间加速下他们可以更快融合！

　　苏扬也没想到，只是亲人聚一下，居然到了别的位面，战盟那一边群龙无首，还不知道会成啥样子。

　　短时间内应该是没有问题的，但是时间长了谣言四起，魔原位面又出现不少圣灵的话，战盟想不出问题都难。

　　那一边的事情苏扬如今也懒得去考虑了，考虑也无用。

　　只要自已的实力提升起来，秦雪妍他们的实力，战盟那百来个他信任的强者实力提升起来，回到紫原位面的话，什么问题都不会是问题！

　　“老大，帝阿他们——”朱浩道。

　　苏扬微微摇头：“他们暂时不出现，我先多了解了解……他们不是铜雀山的人，说不定有着强大的感应可以感应到不是铜雀山的生灵。”

　　“胖子你也先在里面待着，先提升一点实力，实力比较低，容易被找到一些。”苏扬道。

　　“好吧。”朱浩有些无奈地道，在这里面就算万倍的时间加速适应也会慢一些，但是如今只能这样。

　　等苏扬对外面的情况了解的更清楚，朱浩出现在外面他们安全不少。

　　下一刻苏扬出现在了外面，旁边不远就有一个大坑，大坑周围没有任何的标示，也没有布下结界什么的，正常来说，这一个大坑里面没有强者在挖元晶。

　　——不正常的情况，是有的强者躲在里面设下陷阱打劫！

　　挖到元晶不容易，进入这里面的强者，不少的得到元晶就靠打劫了，运气好的，说不定一次打劫就能得到好几斤元晶！

　　进入这里面的强者，很多的实力相差不多，所以布陷阱打劫，就成了不少强者喜欢的方式，这样可以大大增强自已的力量，提高打劫成功的几率。

　　“可惜神识不能透入土中，这矿区的土又难挖，不然的话得到元晶容易不少。”苏扬嘀咕着神识还是放了出去，不能透入土中，用来发现陷阱的还是不错的。

　　“嗯？”

　　这一放出，苏扬一愣，他的神识居然透入了土层中！

　　虽然只是透入了十来厘米，但也是透入了土中啊！

　　要知道，之前苏扬试过，别说十来厘米了，一厘米都不行！


第七章宝骨！

　　“神识居然透入了土中，难道是这地方的土有问题？”苏扬心中暗道。

　　“不对，应该不可能，玉碑中得到的信息明确记载着神识不可能透入土中。”

　　意念一动，苏扬让朱浩出现在了外面。

　　“老大，怎么？”

　　苏扬指了指旁边的土层：“胖子，你试试神识能不通透入。”

　　“不能啊。”朱浩试了一下道，那些土有着强大的隔绝作用，这是规则的力量，圣魔级的强者也没办法。

　　“没事了，你先进去吧。”苏扬道，朱浩下一刻就进入了时间圣塔中，苏扬的所为搞得他是一头雾水。

　　“难道老大神识能透入？”朱浩心中暗道，想想他又觉的不可能，圣魔级的强者都办不到，苏扬如今只是神帝巅峰。

　　虽然苏扬拥有混沌天刀生死印等东西，但是混沌天刀是另外位面的，生死印并不是最顶尖的东西。

　　关于人皇经的一些消息，朱浩并不清楚，黑九他们之前可没有乱说，如果乱说惹怒那未知的强者小命堪忧。

　　“神识居然能透入土层中，肯定是人皇经的原因！”苏扬心中暗道。

　　之前他试过不能办到，如今和之前的不同就在于人皇经吸收了那十来斤元晶！

　　“如果吸收更多的元晶，或许可以让神识扫描到更深！”苏扬心中激动，若真如此，何愁不能弄到许多的元晶？

　　心中想着，苏扬已经深入了石坑，他的神识不断扫描着，虽然只能扫描到十厘米深度，而且这样扫描的时候神识必须凝练到周围十米前进速度还不能快，扫描速度有限，但是比挖矿的速度还是快得多了，可苏扬深入不少，一点点元晶都没有发现。

　　“废坑啊！”

　　苏扬心中嘀咕着，在这样的坑中挖，想挖到元晶还真不容易！

　　要知道，这样的矿区，挖掘的速度快不起来的，普通的地方神帝级的强者瞬息之间就可以让大片大片的区域天翻地覆，但是这样的地方，神帝级的强者一天也就能挖个几千立方，神君级的人物一天能挖一千立方的找不出来几个！

　　虽然时间短，但是苏扬扫描下来扫描过的土层有数万立方，如果神帝级的强者挖他扫描过的这些地方，浪费十天的时间什么也挖不到。

　　“守了不少天，终于有鱼儿上钩了，桀桀！”

　　地底，一个蜥蜴模样的强者睁开了眼睛，他在这坑中布下了强大陷阱，和挖矿相比，他对打劫的兴趣大得多！

　　“不知道这鱼儿肥不肥，如果肥一点的话，这一票之后就可以离开这鸟地方了。”

　　苏扬前进速度不快，忽地，他眼底深处寒光一闪。

　　陷阱，他发现了陷阱，布置在了土层下的强大陷阱！

　　如果神识不能扫描到土层中苏扬肯定发现不了，如今么，虽然只能扫到十厘米深，但苏扬还是发现了一点点端倪！

　　“居然有强者在这废坑之中钓鱼，希望你已经有了不错的收获！”苏扬心中冷笑，他正想搞一些元晶试验一下看还能不能让扫描的深度增加，暗中的强者是撞到了枪口上。

　　“不知道这地方有没有元晶。”苏扬嘀咕着，距离陷阱还有一点点他停了下来。

　　“草，前进，再前进一点啊！”暗中埋伏的强者心中叫着，他布置的陷阱十分强大，苏扬进入陷阱的话，不说十成把握，他估计自已九成九的把握是有的。

　　如果不进入陷阱，就算偷袭，成功几率也不足三成！

　　偷袭击伤一个强者容易，但是抢劫到对方的东西就不容易了，对方肯定有底牌可以立刻逃得远远的。

　　几分钟过去。

　　“不出来？”苏扬停下挖矿淡声道。

　　“混蛋，居然发现我了。”暗中埋伏的强者心中暗骂。

　　“朋友，既然发现了，你走吧。”沙哑的声音响了起来。

　　苏扬冷笑：“走？把你的元晶交出来，我就走！”

　　“差一点点被你坑到，就这样放过你，没这么便宜的事情！”

　　“放过我？本帝要你放过？小子，别不知好歹！”暗中埋伏的强者语气之中透着浓浓的威胁意味。

　　“破！”

　　苏扬出手，强盛的刀气斩出，立刻暗中埋伏的强者布下的陷阱被苏扬给摧毁了，刚刚挖矿的几分钟苏扬可不是闲得蛋疼，他是为了找出破掉陷阱的方法！

　　强行破掉以苏扬的实力也能做到，但那会浪费许多力量，让时间圣塔之中诸多强者出现在外面破掉陷阱的话很快，可现在苏扬还不想让那些强者暴露。

　　“混沌东西，你居然破掉本帝的陷阱，你该死！”

　　暗中埋伏的强者大怒，他有神帝巅峰的修为，确定苏扬没有圣魔级的修为，他没有畏惧立刻扑杀向了苏扬。

　　“喝！”

　　苏扬心中暗喝一声手中的刀斩出与对方的尾巴硬拼了一记，苏扬被震退，不过那暗中埋伏的强者尾巴也被苏扬的刀切进去不少流出了血，可眨眼之间伤口就恢复了过来，流的那一点点血根本不算什么。

　　“宝骨？”苏扬惊讶地道，他倒没想到对方的尾巴居然如此厉害，刚刚他可是动用了混沌天刀刀法，而且用的是混沌天刀，这一刀他可以说并没有留手。

　　当然，生死印的力量苏扬刚刚并没有使用，那东西不到关键的时候苏扬不打算用，用得多了，被人知道的几率就高。

　　哈瑞斯知道生死印，但是暂时哈瑞斯肯定不敢乱说，哈瑞斯清楚，如果苏扬听到这方面的谣言，第一个事情肯定就是动用控制的力量试试将他给抹杀！

　　“知道就好，混账东西，本帝好不容易布下的陷阱就这么被你弄坏了！”

　　蜥蜴强者愤怒地开口，他的尾巴不断攻杀向苏扬，苏扬以刀回应，他不断被震退，那蜥蜴强者尾巴之上则是不断出现刀口，看上去打的十分热闹，但是苏扬和那蜥蜴强者都没有受什么伤。

　　“没想到你倒是有几分本事。”那蜥蜴强者有些惊讶地道，如果是一般的神帝巅峰人物，早就被他震死了，他那一尾巴一尾巴抽过去都有着极为可怕的力量，那些力量许多的可是要透入敌人体内的。

　　“你就这样的本事？”苏扬有些讥笑地道，他刚刚只是动用太极的力量防御，如今苏扬有心让自已的宝骨加入到防御中。

　　苏扬的宝骨有两块，一块是胸骨，是防御宝骨，还有一块是脊椎骨，是特殊类的宝骨，以前用的极少，但是苏扬知道以后肯定会用的比较多，在别的位面，还是自已的宝骨靠得住一些。

　　当然，如果能得到真正的至尊圣器，那威力更甚！

　　只是真正的至尊圣器岂是那么容易得到的，自已的人皇经能不能保住都是一个问题。

　　“猖狂，吃本帝一击！”

　　蜥蜴强者爆发出来更强大的攻击，可是让它震惊的是，之前的攻击将苏扬不断击退，这一击居然没有将苏扬给击退！

　　太极的力量加上宝骨的力量，蜥蜴强者更强的攻击也被苏扬承受了下来，苏扬胸口一闷，宝骨承受了很大的力量，不过还好宝骨并没有在这一击下受伤。

　　承受攻击，苏扬明显感觉自已的胸骨更适应了一些。

　　“多动用宝骨，宝骨能更快地适应。”苏扬眼睛一亮，看来没必要太快结束战斗，得和这蜥蜴强者多打打！

　　“没吃饭么？”苏扬嘲讽道，他说着自已的脊椎宝骨出现在了自已左手中，宝骨洁白如玉散发着点点莹光。

　　说话的同时，苏扬手中的宝骨攻击了，一个黑色的光圈向着那蜥蜴强者急速地飞了过去。

　　苏扬的脊椎宝骨拥有着隐藏自已力量，隐藏气息的作用，攻击方面，那脊椎宝骨有着封印敌人实力的作用！

　　黑色的光圈就是封印光圈，被那玩意儿圈中，对方的实力就会被封印住一部分！

　　“哼。”

　　蜥蜴强者心中冷哼舌头闪电般地冲向了那黑色的光圈。

　　一接触，黑色的光圈立刻套在了那蜥蜴强者的舌头上。

　　“封印力量。”

　　蜥蜴强者大叫，它感觉自已舌头的攻击居然暂时被封印住了，以那黑色光圈的力量封印不住太久，但是也麻烦，封印力量是许多强者很不愿意面对的力量！

　　“斩！”

　　左手宝骨，右手苏扬混沌天刀斩出，两件宝骨动用，那蜥蜴强者立刻就落在了下风，没过多久，那蜥蜴强者的尾巴被一个黑色的光圈给套住实力大减。

　　“太极伏魔圈！”

　　蜥蜴强者想逃，可是苏扬哪能让他逃掉，太极伏魔圈立刻笼罩了四周。

　　没有趁机下杀手，在那蜥蜴强者惊讶的目光中，苏扬等它的实力恢复了过来才与它继续拼杀在了一起。

　　时间不断过去，蜥蜴强者欲哭无泪，打又打不过，逃也逃不掉，几天时间他败了一次又一次。

　　“大哥……不，大爷，你是要怎么做，咱们是同门，放过我如何？”蜥蜴强者叫着，在这时面挖矿，他也是铜雀山的。

　　“继续打。”苏扬淡声道，几天时间，他的两块宝骨提升了不少，自然希望多打一下继续提升提升！

　　“大爷，这里面有很多强者啊，你何必盯上我。”蜥蜴强者无比郁闷，自已这是走了什么霉运啊。

　　苏扬又一次击败了蜥蜴强者淡笑道：“谁叫你惹上我？人不犯我我不犯人，别人没有惹我，我可不好意思找别人麻烦！”


第八章“速”，独孤鹏！

　　“不打了，我不打了。”蜥蜴强者叫着趴在了地上一动不动。

　　时间已经过去了两个月，这两个月的时间对于他来说十分悲催啊，每一天都被苏扬击败好几百次！

　　不能休息，两个月下来这蜥蜴强者感觉自已快累趴下了……不对，如今已经是累趴下了……

　　“不打了？你有没有一点节操，打劫打成这样不丢脸么。”苏扬微笑地道，他心情不错，虽然也有些累，但是两块宝骨成长了不少啊，攻击防御估计提升了两三成！

　　这样的提升很快，以后估计不会有这么快的提升了，最开始适应的阶段，提升速度肯定是最快的。

　　“这是我全部的元晶，拿去。”蜥蜴强者咬牙将元晶戒拿了出来然后将元晶戒之中的元晶都放了出来。

　　一共有二十来斤元晶，其中黑铁二级三级的也有一点点，折算成黑铁一级的大概有二十五六斤了。

　　“我让检查一下。”苏扬收了元晶淡笑道，那蜥蜴强者无奈，只能让苏扬的神识透入了他的空间宝物中，空间宝物中没有元晶戒了，说明他身上没有再藏元晶。

　　有可能这蜥蜴强者藏在了别的地方，不过苏扬也懒得再逼问了，自已的神识如今可以扫描进入土层一点点，自已挖掘元晶的速度肯定可以大大超过一般强者。

　　“你走吧。”苏扬淡声道。

　　蜥蜴强者微微一愣，他没想到苏扬居然没有逼他发下灵魂誓言什么的。

　　“咻！”

　　稍微迟疑了一下之后，蜥蜴强者眨眼之间就消失在了苏扬面前，速度很快，很明显还有不低的力量。

　　“不知道人皇经还能不能吸收，吸收了能不能让我感应的深度增强！”

　　苏扬心中有些激动，他继续深入坑洞中，没过多久就进入了时间圣塔又开始让人皇经吸收元晶。

　　人皇经还能吸收，没过多久，二十多斤元晶就被吸收的干干净净。

　　苏扬到了外面，神识外放，苏扬眼中露出惊喜之色，神识扫描的深度果然增强了，之前只有十来厘米，如今已经涨到了二十厘米！

　　“之前到十厘米深度只用了十来斤元晶，如今二十来斤也只是增长了十厘米。”苏扬心中暗道，这种情况还是比较正常的，越深入，扫描难度肯定就越大！

　　像人在水中，下潜的时候最开始很容易，到后面每增加十厘米都是巨大的负担。

　　“不知道人皇经需要多少元晶，不管怎么说，一定得将人皇经给喂饱！”苏扬微微笑着，只要人皇经喂饱了，他的神识能扫描的比较深，何愁弄不到元晶？

　　在这铜雀矿区，只要人皇级能吸收，最开始得到的元晶，苏扬准备全部给人皇经吸收，磨刀不误砍柴功！

　　神识扫描的深度达到了二十厘米，神识扫描的范围也提升了一点点，之前十米左右，如今达到了十二米。

　　苏扬寻找元晶的速度提升了一倍不止，不断深入，十来分钟之后苏扬终于有了发现，一颗绿豆大小的元晶在石壁中，虽然比较小，但是元晶是比较重的，而且这一颗小小的元晶居然还是黑铁四级的元晶。

　　挖元晶慢，很重要的一点是元晶受到外力很容易破碎，一破碎，元晶的力量就会化为虚无让人竹篮打水一场空。

　　苏扬如今知道了元晶的具体地点和大小，要得到很容易，一铲子下去，很快包含着小小元晶的一块石头就被苏扬铲了下来。

　　密集的刀气出现，短短时间铲下来的石头不断变小最后只剩下了那淡红色的元晶。

　　“虽然小了点，不过用时少啊。”苏扬意念一动元晶进入了体内被人皇经开始吸收——这样虽然通过他的身体，但是他没有吸收，身体不会受到元晶伤害。

　　吸收了这小小的元晶，神识又有一点点增长，虽然细微，但是苏扬还是能发现。

　　“人皇经看来有可能真的是至尊圣器……或者有可能发展成为至尊圣器。”苏扬心中嘀咕着，若不是何以这么强，铜雀山得到的资料，神识可是不能透入的。

　　当然，也有可能苏扬在铜雀山得到的资料有些问题，铜雀山毕竟只是一个很普通的势力，青铜级罢了！

　　在上面，还有白银级，黄金级以及高高在上的圣魔级势力！

　　一些隐秘，铜雀山这样的势力不知道也正常。

　　时间一天天过去，苏扬不断进出一个个的矿洞，得到元晶的元晶不少，那些元晶全部被人皇经吸收，他神识在这里面扫描的深度不断增加！

　　半个月之后，苏扬神识扫描的深度达到了三十厘米。

　　三个月之后，神识扫描的深度达到了五十厘米。

　　三年之后，苏扬神识扫描的深度已经达到一米，获得元晶的速度达到了一般神帝巅峰人物的三四千倍！

　　二十年之后，苏扬神识扫描的深度达到了两米，获得元晶的速度达到了一般神帝巅峰人物的一万倍！

　　到这时候，苏扬神识增强的速度变慢了许多倍，两百年过去，苏扬神识扫描的深度也没有达到三米。

　　千年，两千年……五千年过去，苏扬神识扫描的深度才慢慢地达到了四米，同时，这样全力扫描时候，扫描的范围达到了五十米，获得元晶的速度达到了一般神帝巅峰人物的十万倍！

　　“嗯？”

　　苏扬微微一愣，他刚刚又得到了一些元晶，吸到身体内准备给人皇经吸收，可是人皇经吸收了居然没有让他的神识增长。

　　“怎么回事？”

　　苏扬神识透入脑海之中试着与人皇经接触，之前他的神识是不能进入人皇经的，这一次，让苏扬惊讶的是，他的神识居然进入了人皇经，而且打开了人皇经！

　　不过苏扬只打开了人皇经的第一页，上面有着一个淡淡的字影。

　　字影是“速”字，苏扬神识接触那速字顿时心中出现明悟。

　　“动用这速字的力量，居然可以增强速度。”苏扬意念一动调用了速字的力量，他全力前进，让他惊喜的是，自已的速度居然增加了三四成！

　　要知道苏扬的速度本就不慢，增长三四成，这是很大的提升，而且，如今那一个速字还很淡，等它变得更清晰，到时候动用速字的力量肯定可以增强更多的速度。

　　而且，“速”字出现了，人皇经应该还有别的字！

　　只是估计翻页才能发现，不知道什么时候才能再翻一页。

　　“看来刚刚得到的元晶是用在了这方面。”苏扬心中暗道，“可惜这‘速’字用掉了需要缓冲，不然的话更爽。”

　　刚刚吸收了一些信息，苏扬知道，‘速’字的力量用掉了需要千年时间才能缓冲过来，不过吸收元晶可以让‘速’字的力量加速恢复！

　　千年时间长了点，但是考虑到他的实力还不强，人皇经也还在成长，还是可以接受的，要知道有时候速度提升许多，说不定自已就可以从必杀局中逃脱！

　　“赶紧让‘速’字变得清晰起来！”

　　苏扬飞快行动着，他如今寻找元晶的速度高达普通神帝巅峰人皇的十万倍，四米的扫描深度，得到元晶还是很快的。

　　……

　　“哈哈哈哈！”

　　距离铜雀山比较远的地方，一个赤发青年哈哈大笑，他看上去有些狼狈，但是身上这时候散发着强烈气势。

　　就在刚刚，这一个赤发青年渡过了圣魔劫成为了圣魔级强者！

　　在圣魔位面，真神劫被称为圣魔劫，渡过很不容易，不少的神帝巅峰人物在圣魔劫之下陨落无法成就圣魔之尊。

　　“圣魔级，大爷有可能成为铜雀山的长老了，哈哈！”

　　赤发青年心中激动，他等这一天等了很长的岁月。

　　这段时间准备渡劫，赤发青年是断绝了和外界联系的，这时候渡劫成功，赤发青年意念一动解除了禁制。

　　禁制一除，很快就有信息过来，赤发青年本来极好的心情立刻就被破坏了。

　　“居然击杀了老五老七，该死！”赤发青年眼中寒光闪动。

　　这赤发青年是七杀组的老大独孤鹏，之前实力在七杀组就是最强的，如今成为圣魔级强者更是强横得多了。

　　身化大鹏，独孤鹏瞬间远去，他的本尊是青翼大鹏鸟，拥有极速。

　　没过多久独孤鹏就返回了铜雀山这一边“老大。”

　　七杀组没死的那四个强者接到了独孤鹏的传讯聚集了起来，这时候一个个连忙行礼。

　　“你们做的好事，六个围攻他们两个，其中还有一个废物，居然被对方斩杀两个。”独孤鹏冷冷地道。

　　“老大，那朱浩也有点实力，苏扬的实力很强……当时我们又不敢全力下杀手，所以有些束手束脚的。”司马剑道，他就是那一个光头强者，七杀组的老二。

　　独孤鹏冷声道：“如今我成为圣魔级强者，拥有一定特殊，给我找出来他，杀了！”

　　一般来说，铜雀山禁止同门杀戮，杀人者死！但是也有特殊的情况，像苏扬之前击杀那两个抢劫的是特殊情况！

　　成为圣魔级强者，就有一定的权限，像独孤鹏，他如今刚刚成为圣魔级强者，还没有特殊的功劳，同门中，圣魔级以下，他看不顺眼的可以击杀十个！

　　强者为尊，成为圣魔级强者有这样的权限很正常！


第九章三个字！

　　独孤鹏成为圣魔级的强者，这消息很快就传开了，大部分铜雀山的强者都得到了消息。

　　本来对于七杀组不太重视的一些强者这时候也不得不重视了，圣魔级的强者实力比神帝巅峰强得多！

　　“老大，矿区中许多的强者在帮忙寻找苏扬，他逃不掉！”

　　“老大，其实没必要这样，我们守着一个个出口就可以了。”

　　独孤鹏淡声道：“我都成为了圣魔级强者，若还让苏扬活比较长的时间，很光彩么？”

　　“必须在最短的时间内给我找到苏扬取了他的性命！”

　　司马剑狞笑道：“老大，直接杀了他太便宜他了，得让他先过一段生不如死的日子！”

　　“先找到他抓到他再说！十天时间如果还没有发现，发出悬赏！”独孤鹏淡声道，“这点小事你们别也办不好！”

　　“老大放心！”

　　……

　　“独孤鹏居然成为了圣魔级的强者，真是老天无眼啊！”

　　“那个苏扬这下完了，不可能活下去。”

　　“肯定活不成了，通道肯定都被守了，苏扬还能在这里面一直待下去？就算神帝巅峰的强者，在这样的古战场待得太久也有危害。”

　　“你们少议论，独孤鹏可是圣魔级强者了，如今的七杀组不是之前的七杀组，独孤鹏可不是什么胸襟开阔的人。”

　　矿区中，苏扬听到了议论，他微微皱了皱眉，之前他就知道七杀组的老大渡劫去了，没想到居然成功了。

　　要知道从神帝巅峰到圣魔，平均来说渡劫成功的几率也就十分之一。

　　——这还是在圣魔位面这样的地方，如果在别的位面，突破到圣魔境界的几率或许连百分之一都不到。

　　渡劫的成功几率高，这是许多的强者想办法到圣魔位面的其中一个重要原因！

　　“想在这矿区之中发现我，做梦去吧。”苏扬嘀咕着，他如今可以不必在矿洞中来来去去，已经能遁入土层中！

　　土层特殊，据苏扬所知，就算圣魔级的强者也不能遁入土层中，苏扬在自已的神识能深入三米的时候发现自已能遁入土层中了，如今神识能深入四米，在土层中前进的速度和之前相比提升了不少。

　　当然，在土层中前进的速度肯定无法和他在外面的行进扫描速度相比的，同一时间能扫描的土层体积小，扫描发现元晶的速度无法和之前那样扫描相比。

　　“地底深处不知道是什么样的状况，或许有更多的元晶！”

　　和安全相比，元晶得到的速度慢一点点就慢一点点，苏扬遁入了土层中，然后不断地深入！

　　矿区许多的矿洞打的极深，但是和苏扬遁入的深度还是不能相比的，那些强者也担心如果矿洞塌了将他们埋在下面……

　　一般的土根本就不可能压死神帝级的强者，但是这样的古矿区，如果被大量的土石压在了极深处的话，就算神帝巅峰的强者也可能死亡，这样的事情不止一次出现！

　　另外还有一个问题，地底深处可能有厉害的怪物！

　　矿区大量的强者搜索，比较浅的层次是极少出现怪物的，但是深层次没有多少强者探索，有厉害的怪物很正常。

　　地底深处，危险与机遇并存！若是不能遁入土层中，以如今的实力，苏扬估计自已不太可能深入地下！

　　半天过去，苏扬已经到了地底极深的地方，这样的深度基本上没有什么强者进入。实力低的没这本事，实力很高的，则没有兴趣在这样的地方浪费力气。

　　这里毕竟只是青铜古战场，青铜级的元晶都极少出现，更不用说白银级黄金级以及圣魔级的元晶了！

　　“元晶！”

　　忽地，苏扬眼睛一亮，他神识扫描到了元晶，而且是深红色的元晶！

　　很快，一个鸡蛋大小深红色的元晶就出现在了苏扬手中，这是黑铁九级的元晶，鸡蛋大小的元晶有一两斤重，相当于一二十斤黑铁一斤的元晶，若是一般神帝巅峰的人物得到估计会欣喜若狂。

　　苏扬倒是比较淡然，这些年他得到了大量的元晶，只是全部被人皇经吸收了，如今那一个速字清晰了不少。

　　意念一动将得到的元晶弄给了人皇经吸收，苏扬继续寻找了起来，没过多久苏扬就确定了一个事情，虽然扫描的速度慢了不少，但是他得到的元晶并没有减少！

　　浅层大量的强者搜索，这样深的地方，许多地方估计根本就没有强者搜索过，元晶有比较足的成长时间，在上面苏扬极少发现青铜级的元晶，在这下面，苏扬没过多久时间就发现了好几块，个头都还不小，其中最大的一块有足球大小，好几十斤，相当于上千斤黑铁一级的元晶！

　　时间转眼之间又过去了好几百年，苏扬得到了大量的元晶，全部被人皇经吸收了，那一个速字变得很清晰了，只是整页就只有那一个速字，那一个速字又只占到了那一页比较小的一个区域，看上去有点别扭。

　　……

　　“废物，都是废物！”孤独鹏望着面前的几十个小弟呵斥道。

　　之前七杀组只有七个人，如今七杀组已经有了百来号人，每一个都是神帝巅峰的修为，实力很强。

　　司马剑苦笑道：“老大，我们已经全力搜索了，悬赏也已经提了三次，那个苏扬就像是从这世间蒸发了一样。”

　　“老大……会不会苏扬已经死了？矿区之中不太平。”另一个神帝巅峰的人物道，虽然禁止杀戮，但是矿区中杀戮还是时常发生，只要不被发现，屁事没有。

　　“对方的实力不错，岂会轻易死亡。”孤独鹏皱眉道，“第一个通道都给我守好了，别让他逃出来！”

　　“老大，这个你放心，他绝对逃不出来！”司马剑保证道，“每一个通道都有我们的人，而且老大如今是圣魔级的强者，那些守关者敢不给老大你面子？”

　　“嗯。”

　　独孤鹏微微点头，“司马，如果出现问题，唯你是问！”

　　“是，老大！”司马剑可不相信会出现问题，十来个通道每一个都有七杀组的成员守着，而且，十来个通道的守关者都交代了，守关者的实力可不差，而且每一个通道，守关者的数目可不是一个两个！

　　矿区中，苏扬眼中露出激动之色，那一个“速”字没有变大，但是人皇经的第二页终于打开了。

　　第二页上面是一个“力”字，让人皇经吸收了不少元晶之后苏扬试了一下，动用那一个“力”字的力量，苏扬的肉身力量增强了一倍不止，斩出去的刀也重了一倍不止！

　　值得一提的是，“速”字变得完全清晰之后，苏扬完全动用那一个速字的力量，他的速度可以提升十倍，当时试的时候，可怕的速度将苏扬震得不轻，在他看来，那绝对不是神帝巅峰的人物能达到的速度。

　　就算一般圣魔级的强者，苏扬估计速度也会不如！

　　有那样的速度，苏扬实力提升不是一点点，想想看，别的强者刚刚出手，他的刀就已经斩在了对方头上！

　　只是让苏扬稍有一点点郁闷的是，全力动用那速字的力量，苏扬十倍的速度只能维持十来分钟！如果加速只是一倍，那么就算维持一百分钟也没有问题。

　　元晶能恢复那“速”字消耗的力量，可是消耗的元晶极多，不到关键的时候，苏扬肯定是不会动用那样的力量。

　　话说，平时常常动用那样的力量，估计对自已的修为增长有害！

　　花了两三千年，人皇经第二页的“力”字终于完全清晰了，不过和第一页的“速”字一样，字有一点小，只占一小片区域，苏扬估计还有成长的空间。

　　试验一下是必须的，苏扬试验之后心中惊叹，全力动力“力”字的力量之后，他的力量提升有一二十倍！

　　和速度相比，苏扬的力量稍差了一点，所以提升的倍数也就多了一些。

　　“力”字和“速”字，苏扬也同时试了一下，两个字都全力动用的情况下，他感觉到了强大的压力，身体有些承受不住，压力再大一些的话估计会崩溃。

　　“修为不足啊。”苏扬心中暗道，“如果有圣魔级的修为，两个字估计会变大一些，或者会有其余变化，我能同时承受的力量会更强……不知道第三个字是什么。”

　　苏扬得到元晶的速度很快，没过多久，第三个字显现了出来，是一个“隐”字，苏扬没过多久试了一下，动用那一个隐字的力量可以隐藏自已的气息。

　　和速还有力两个字相比，“隐”字的力量能持续的时间长得多，苏扬试验之后有了结果，“隐”字能持续一整天的时间！

　　被追杀的时候，若是能隐藏气息一整天，说不定就能逃得性命，对于这第三个字以及它的能力苏扬很满意。

　　时间不知不觉中临近一万年，人皇经第三页的“隐”字完全清晰了，苏扬想弄出第四个字来，可是让他郁闷的是，人皇经居然不吸收元晶的力量了，第四页打不开！


第十章地底的危险！

　　“万年了！”

　　独孤鹏脸色阴沉，他心中恼火，成为了圣魔级的强者，居然还要受这样的鸟气！

　　如果对方也是圣魔级强者也就罢了，对方不过神帝级的修为，哪怕神帝巅峰也只是神帝级的修为而已！

　　“司马！”独孤鹏望向面前司马剑的目光有些不善，司马剑之前的关系和他还是不错的，但是如今他成为了圣魔级的强者，脾气不知不觉中上来不少，就算司马剑他们这些老人，如今面对独孤鹏也心中畏惧。

　　“老大。”司马剑恭敬地道。

　　“还没有消息？”独孤鹏沉声道，这万年，他已经不少次过问这事情，甚至自已进入矿区寻找过几次。

　　可是没有收获，一点收获也没有，对方估计收到消息躲了起来，独孤鹏是不相信对方已经死去的。

　　“哈瑞斯！”独孤鹏望向了哈瑞斯，哈瑞斯如今与独孤鹏混在了一起，在独孤鹏的心中，哈瑞斯的地位如今并不比司马剑低多少。

　　“苏扬没死。”哈瑞斯平静地道，他还能感觉到控制的存在，这就说明苏扬如今肯定还没有死亡！

　　“老大，万年到了，他们可能会出来，一定可以抓到他们！”司马剑沉声道。

　　独孤鹏冷哼一声，他对司马剑的表现有些不满，不过倒也没有太过怪罪，自已也进入过几趟，不同样没有收获？

　　“哈瑞斯，你觉的苏扬会不会出来？”独孤鹏道。

　　哈瑞斯略微考虑了一下道：“会，不会相隔太远！”

　　“矿区中不能吸收元晶提升，这苏扬是无法接受的。他对实力的提升有迫切的要求，胆子又大，千年内肯定会出来！”

　　独孤鹏点头：“很好，每一个通道都给我守好了！”

　　“组长，苏扬此人隐藏的能力强，要小心一些，否则极容易被他脱离。”哈瑞斯道，他想苏扬死！

　　“哈瑞斯，苏扬跑不掉！”司马剑冷冷地道，他对于哈瑞斯有些不满，自已在独孤鹏面前的地位很可能会被哈瑞斯给超过！

　　哈瑞斯一脸淡然，他只希望得到足够的元晶早一些将自已的实力恢复过来，至于门派的任务，他早完成了。

　　……

　　“在这里面人皇经无法提升了，元晶又吸收不了，必须离开。”苏扬心中暗道，他有一些后悔了，之前不应该进入这门派矿区的，如果是普通的矿区就没有这样的麻烦。

　　只是普通的矿区，万年人皇经估计不能提升到如今这样的程度。

　　“十来个通道肯定被七杀组给封锁，从十来个通道离开风险太大，那么就只能尝试一下从地底离开！”苏扬眼中露出着凝重之色。

　　从地底离开也不会太安全，地底极深处有着未知的风险。

　　至于能不能离开，这个苏扬敢肯定是可以离开的，矿区设置了隔离禁制，隔离禁制很深，但并非无限！

　　“七杀组，独孤鹏！”

　　苏扬眼中杀机一闪立刻往边界遁去，地面之上寻找他的强者不少，地底地道之中也有不少强者寻找他，可是那些强者哪里知道，苏扬是直接从地底深处土遁前行？

　　几天过去苏扬到了矿区边界，一路上发现了不少元晶，自然被他收了起来，他不通过那些通道，自然不担心得到的元晶会被发现！

　　“果然有强大禁制。”

　　苏扬神识可以感应到前方土层中的异常，那强大的禁制肯定是实力比较高强的圣魔级强者布下的，一般圣魔级的人物只怕也没有能力强行破开禁制离去。

　　至于十分强大的圣魔级强者，他们不会到这样的地方！

　　苏扬如今的深度比较深，还有禁制，他只能继续深入。

　　半天过去，苏扬心中感慨，这防盗措施还真是弄的好，他已经到了极深处，居然还有着禁制的存在，想通过挖坑到深处然后离开，可能性可以说十分渺茫！

　　又深入不少，苏扬终于松了一口气，禁制到这样的深度终于没有了，没有禁制的阻隔，苏扬轻轻松松就离开了矿区。

　　“七杀组，等着爷的报复！”苏扬心中冷笑，只要有大量的元晶，报复七杀组这样的小势力很容易。

　　对于一般的神帝巅峰强者来说弄到大量的元晶比中彩票几率还小，但是对于苏扬来说，这不是什么难事。

　　苏扬获得元晶的速度可是达到普通神帝巅峰级强者的十万倍，就算厉害的圣灵级强者许多的肯定都比不上。

　　心中想着，苏扬脸上露出淡淡的微笑，就在这时候，苏扬心中悸动，他感觉到了十分强烈的死亡气息。

　　神识发现一根骨刺闪电般地破开土层刺了过来，千钧一发之际，苏扬身体转了一点点那骨刺从他的手臂处刺了过去将他的手臂刺了一个对穿。

　　神识终于发现了偷袭者的身影，那是一只如蝎子一样的生物，土黄色，体长两三米，加上那蝎尾的话超过五米。

　　刚刚攻击苏扬的就是那蝎尾，暗红色的蝎尾苏扬估计有剧毒。

　　“速！”

　　没有迟疑，苏扬立刻动用了人皇经“速”的力量全速前进，他的感觉告诉他，自已不是这蝎子的对手，这蝎子很有可能是圣魔级的强者！

　　速的力量启动，苏扬土遁的速度立刻提升了十倍，蝎子的速度极快，但是它毕竟要破开土层前进，速度和苏扬如今的速度相比还是要慢不少短短时间就被苏扬拉开不少距离。

　　“不好，我中毒了。”

　　苏扬感觉头晕眼花，这可不是什么好的症况，已经离开了那蝎子一些，而且也已经离开了矿区，苏扬意念一动连忙进入了时间圣塔中，时间圣塔化为了微尘。

　　蝎子追近，它没有停下继续往前面追去，苏扬的速度极快，它以为苏扬已经冲到了前面没想到苏扬是进入了宝物空间之中躲藏了起来。

　　话说，苏扬逃离的时候还动用了“隐”字的力量，否则留下了气息，那蝎子肯定可以找到他消失的地点。

　　进入时间圣塔，苏扬脸变成了乌青之色，这是剧毒的影响。

　　还好的是那蝎子轻视了苏扬一开始根本就没有全力，而且注入的毒素也不是很多，不然苏扬根本就没有能力支撑逃离一段距离然后进入时间圣塔。

　　“生死印！”

　　时间圣塔中，苏扬立刻动用了生死印的力量，生的力量帮助自已增强抵抗力，而死的力量消去毒素！

　　秦雪妍他们不少人也惊动了，很快聚集了过来，他们的实力不弱，苏扬体内的毒素也不是特别多，两三个小时过去，终于所有的毒素被清的干干净净。

　　“呼——”

　　苏扬长长地出了一口气，想起刚刚的遭遇，苏扬有些后怕，如果自已不是拥有人皇经，如果人皇经最近不是出现了一些新能力，这一次只怕凶多吉少。

　　就算能活下来，生死城中得到的生命能量估计会用掉许多！

　　那些生命能量是复活古心月他们用的，苏扬可不想用掉。

　　“夫君，怎么回事？”朱浩道。

　　苏扬摆了摆手：“一点小麻烦，如今没什么事就好。”

　　“夫君。”秦雪妍不满地道，林星语她们也盯着苏扬，一副苏扬如果不告诉她们就要苏扬好看的样子。

　　苏扬平静地道：“遇到了一只圣魔级的凶物而已。”

　　“你们放心，已经离开了矿区，不会有什么问题的。”

　　苏扬说着面前出现不少元晶：“这些元晶你们先拿着修练，能加速你们适应这一个位面。如今离开了矿区，你们应该可以吸收这些元晶的力量了。”

　　秦雪妍他们眼中露出着震惊之色，苏扬拿出来的元晶可不少足有几千斤，其中不少并不是红色而是橙色！

　　橙色的可是青铜级别的元晶，这个秦雪妍他们是知道的，这么多年了还不知道外界的情况不可能。

　　“老大，你怎么搞到的？”朱浩有些不可思议地道，全部转化为黑铁一级元晶的话，估计有三四万斤！

　　按得到的信息，神帝巅峰的人物万年能得到三十斤元晶就是运气好了，朱浩相信苏扬几十斤肯定没有问题，可没想到苏扬居然一下子就拿出来这么多！

　　朱浩他们不知道的是，这些年人皇经吸收的元晶何止万斤啊！

　　一般的神帝巅峰强者万年能得到二三十斤，苏扬得到元晶的速度是一般神帝巅峰强者的十万倍，这些年他得到的元晶折算成黑铁一级的，高达三百里万斤！

　　如今剩下的不多，不过一万来斤还是有的，如今拿出来的只是其中的一部分，剩下的一部分价值还要高一点。

　　“运气好，发现了一条小型的元晶矿脉而已。”苏扬微笑地道，他可不会说出来，自已能遁入土层中，神识还能扫描到土层中，这样的秘密最好秦雪妍她们都不告诉。

　　“老大你是进入了一些危险之地吧？”朱浩道。

　　苏扬没有解释默认了。

　　“都别这样子看着我，拿点元晶都修练去。”苏扬笑道，“你们的实力增强了，到时候可以帮到忙的。”

　　帝问神帝苦笑道：“盟主，还劳你冒险获得元晶给我们，你让我们如何过意得去。”

　　“婆婆妈妈做什么，赶紧把实力增强起来，到时候有危险都你们上，我这一个盟主在后面给你们加油。”苏扬笑骂道。


第一十一章分开行动！

　　时间圣塔中，苏扬和秦雪妍他们都修练了起来。

　　已经离开了矿区，可以使用元晶修练了，元晶的效果十分强大，大量吸收，苏扬他们可以快速地适应这一个位面。

　　苏家最核心的成员是聚集了起来的，一共有两百来个，加上战盟的一些神帝级强者，加上朱浩等，加起来一共有四百来个，都使用元晶恢复，消耗很大。

　　另外，苏扬混沌天刀等也是要消耗元晶提升的，秦雪妍他们的一些宝物也要消耗元晶提升，加在一起，消耗对于普通的神帝巅峰人物来说十分巨大。

　　苏扬带出来上万斤元晶，折成黑铁一级的元晶有数万斤，可是百来年时间，那些元晶就消耗的干干净净。

　　不过这个对于苏扬来说不是什么大问题，青铜古战场，矿区的元晶自然相对来说多一些，但不是说矿区之外就没有元晶了，以苏扬恐怖的搜寻能力，完全可以支撑起战盟如今这些人和物对元晶的消耗！

　　时间转眼过去千年，元晶消耗许多，苏扬他们的实力也提升了许多，像朱浩，之前修为被压制到神帝下位，如今修为已经达到了神帝中位快到神帝上位了。

　　从异位面过来的强者，如果没有吸收元晶的话，想恢复到这样的程度，时间上面乘个一千倍还差不多！

　　距离铜雀山不是太远的地方，七杀组占据了一座巨大的山峰，这山峰被命名为了七杀峰，为七杀组的总部！

　　“哈瑞斯，已经一千年了！当年你说苏扬最多一千年的时间就会出现在外面，如今你怎么说？”孤独鹏压抑着怒气道，这些年因为这事情，他修练的效果很差。

　　司徒剑表面没有任何异样，不过心中这时候有些幸灾乐祸。

　　“组长，苏扬或许已经悄悄地离开了。”哈瑞斯皱眉头。

　　司徒剑一怒：“哈瑞斯，你什么意思？组长，我们的人严密盯着，苏扬不可能已经从矿区中离开！”

　　十来条通道是司徒剑负责看守，哈瑞斯这么说，司徒剑不怒才怪。

　　“哈瑞斯，这应该不可能。”孤独鹏摇了摇头道，“我暗中请人在所有的通道都布下了强大的感应结界，没有发现。”

　　哈瑞斯眼中精光一闪，孤独鹏还真是一只老狐狸。

　　不过活到他们这样的岁数，只要不是神经大条的，有几个是好相与的？

　　“组长，或许苏扬从地底离开了。”哈瑞斯道。

　　“哈哈！”

　　司徒剑大笑出声，“哈瑞斯，你这个很可笑，你知道矿区的禁制有多深么？曾经有圣魔级的强者想从地底穿越，结果被困在地底，最终被凶物击杀！”

　　“哈瑞斯，这样的可能性极小……我考虑到了这方面，所以之前试了几次，到那样的深度不太可能。”孤独鹏道。

　　话说，圣魔级的强者如果轻易就能从那地底离开，铜雀山的矿区防护措施未免太差劲了一些——苏扬这样的，那是特例！

　　“老大，苏扬肯定还在里面，我看他们是不敢离开！”司马剑道。

　　哈瑞斯皱着眉头，他感觉苏扬不会在里面傻等，可是根据如今得到的信息，苏扬应该还在时面才对。

　　“继续盯着！”独孤鹏冷声道，他说完拂袖离去心中很是不爽。

　　五千年过去。

　　“终于差不多恢复了。”时间圣塔中，苏扬脸上露出着淡淡笑容，他的修为如今神帝巅峰，距离圣魔境界只有一步之遥了，只是这一步不知啥时候才能踏出。

　　混沌天刀混元戒等也恢复不少，不过，和他自身相比，混沌天刀混元戒恢复的可没那么多，而且到如今，恢复的速度极慢了，哪怕它们吸收许多元晶！

　　苏扬意念一动手中两块宝骨出现，洁白如玉的宝骨散发着莹莹光芒看上去比艺术品更加的艺术品！

　　“宝骨完全恢复了过来，还真是强大啊。”感受着宝骨中的强大力量，苏扬心中嘀咕着，这些年宝骨吸收的元晶，单块宝骨吸收的元晶比他修为恢复过来吸收的元晶还要多！

　　收了宝骨，苏扬与秦雪妍朱浩他们都见了一下，秦雪妍他们朱浩他们也都已经恢复了过来，就算还有一点点没有恢复的，那一点点对于实力也没有大影响了。

　　“盟主！”

　　“父亲大人。”

　　“爷爷！”

　　苏扬聚集了时间圣塔中除白雪外的生灵，他们一聚集连忙向着苏扬行礼。

　　“好了，不必多礼。”苏扬摆了摆手道，“如今你们都恢复的差不多了，对于未来可有什么打算？”

　　“盟主，我们打算什么？打算这样的事情是盟主你要考虑的。”一个神帝上位的强者笑道。

　　苏扬摇了摇头：“在这一边我已经不是战盟的盟主了，这一个位面有着诸多的机遇，你们跟着我的话，会错过许多的机遇！一直在这里面，难以成为真正的强者，而跟在我身边在外面的话，太危险。”

　　帝问神帝连忙道：“盟主，你的意思我们分散行动？”

　　“嗯。”苏扬微微点头。

　　面前的人，修为最低的都有神魔中位的修为，并不是没有一点底气，圣魔位面虽然强者众多，但是绝大部分实力还是比较低的，神魔级的强者也不是遍地都是。

　　青铜古战场那样的地方，神君神帝级的强者很多，仿佛神君神帝级的强者很没有地位一般，其实不是这样，青铜古战场那是特殊的地方，一般的地方，神魔级以下为主，苏扬面前这些人修为绝不算低。

　　这样分散可能会死去不少，但这是没有办法的，苏扬不可能一直护着他们一辈子，那样做或许可以少死几个，但是很可能出不了一个巅峰强者，如果以后遇到大麻烦，说不定苏扬连着他们一齐完蛋。

　　“这样也好。”朱浩微微点头，“不经风浪难达巅峰。”

　　苏扬扫了一眼面前的众人道：“我意以决，你们可以单独行动，也可以少数几个聚集在一起一齐行动。”

　　“父亲，那以后我们怎么联系？”苏岚开口道。

　　苏扬淡笑道：“铜雀山这一边我还会待一段时间，就算离开也会在这一边留下联系方式……遇到事情，尽量想办法自已解决，实在解决不了再求助。”

　　“外面是一个叫平阳的国度，一个小国家而已，附近也都是一些小国家，你们可以在这样的凡人国度先适应适应。”

　　很快，苏扬面前绝大部分的强者都出现在了外面，苏扬的分身也出现在了外面，带着时间圣塔飞快离去。

　　时间圣塔中，还剩下的只有区区八个，苏扬和秦雪妍她们三个，朱浩和唐小小图兰，还有就是闭关的白雪。

　　吕莎之前在时间圣塔中，这时候离开了，她是与屠小艺一齐离开了，秦江和林无法一齐离开了，而海伦丝的母亲，则是随着神龙一族的几个强者离去了。

　　“老大，七杀组的事情要不要我们帮忙？”朱浩道。

　　苏扬摇了摇头：“不必，解决七杀组其实不是什么难事，花掉一些元晶悬赏一下就可以了，只是我暂时不想这么做。”

　　“胖子，你想离开？”苏扬道。

　　朱浩微微点头：“老大，跟在你身边的话，受你保护，没有那么大的动力提升……另外小小她们想到处看看。”

　　作为苏扬的兄弟，朱浩又岂愿意自已一直落后于人？

　　待在苏扬身边的话，想超过苏扬不太可能，朱浩想离开，说不定会有自已的机缘，以后可以并肩作战而不是成为拖累。

　　对于朱浩这样的心思，苏扬心中是明了的，他给了朱浩一拳笑道：“胖子，离开的话你可得小心一点，如果你挂了，小小和图兰她们可是会很伤心的。”

　　“滚蛋，你丫的才会挂。”朱浩翻了翻白眼道。

　　“我如今还是铜雀山的外门弟子，这个老大你帮忙处理一下。”

　　苏扬点了点头，只是一个外门弟子而已，不是什么麻烦事情。

　　外门弟子说明还没有真正加入门派，门派考验外门弟子的同时，外门弟子也有重新选择的机会。

　　“老大，我们就在此分别吧……下次相见，希望我们都已经成为了圣魔级强者！”朱浩正色道。

　　苏扬微微点头，旁边一点点，秦雪妍她们和唐小小她们也说了再见。

　　“苏扬，再会咯。”唐小小笑道。

　　“拜！”

　　苏扬秦雪妍他们都到了外面，朱浩他们很快消失在了远方。

　　“夫君，我们要不要也离你而去？”林星语娇笑道。

　　“你们敢。”苏扬没好气地道，“所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你们是我老婆，自然我到哪里你们就跟到哪里。”

　　“霸道，哼。”林星语娇哼道。

　　……

　　秦雪妍她们在时间圣塔之中修练，苏扬返回了铜雀山，七杀组是要处理的，而且，加入了铜雀山成了铜雀山的内门成员，不是他不来了就没这回事的。

　　这涉及到一个信用的问题，今天加入铜雀山不当一回事，以后如果想加入别的厉害的势力，人家会鸟你？——

　　铜雀山背后还有白银级的势力，随随便便离开不当一回事，那时候说不定还会受到白银级势力的追杀！

　　况且，如果能解决七杀组的麻烦，铜雀山暂时来说也是一个不错的安身之处。


第一十二章萝莉一只！

　　“新人挖矿任务。”苏扬道。

　　在苏扬面前是一个中年人，瞟了苏扬一眼淡淡地道：“十斤黑铁一级元晶，元晶戒也交出来……如果想留下元晶戒，三斤元晶。”

　　“这里面是十斤元晶。”苏扬递出了自已的元晶戒，这东西他购买了不少个，没必要用铜雀山的，铜雀山那些元晶戒都只是最低等级的元晶戒。

　　虽然说最低等的元晶戒吸收元晶也能成长上去，但是吸收同样多的元晶，成长度没有那么多啊，而且，最开始元晶戒的品质影响到元晶戒最高能达到什么样的程度。

　　“是十斤，身份令牌拿过来。”那中年人道。

　　苏扬微微点头将自已的身份令牌递了过去，那中年人在一个仪器上刷了一下，顿时苏扬的挖矿任务就显示完成了。

　　“嗯？”

　　那一个中年人神情微动，他看到了苏扬的名字！

　　这些年这中年人一直注意着，还以为不能发现，没想到居然发现了苏扬。

　　“将苏扬在这的消息告诉孤独鹏，定然有不少好处。”那中年人意念一动立刻传讯，可是居然传讯失败。

　　苏扬冷笑，这周围的空间在无声无息中已经被他封锁，这中年人虽然也是神帝巅峰的修为，但是实力与他相差很远。

　　之前苏扬在神帝巅峰的强者中就比较强，如今恢复了过来，实力更强，如果动用人皇经的力量，比在紫原位面时候还要强上不少！

　　虽然苏扬不知道自已的实力能不能与一般的圣魔下位强者相抗，但是一般的神帝巅峰强者，根本就没有资格与他比划，苏扬有把握瞬息之间就灭掉好些个神帝巅峰的强者！

　　“不要自误！”苏扬淡声道，他察觉到了这一个强者的异常，也感应到了他的传讯，不过传讯说的啥就不清楚了，毕竟这一个强者也是神帝巅峰的人物！

　　“你说什么？”中年人沉声道，“你一个新人，就这么与同门师兄说话的？竟然还封锁了四周，简直就是大逆不道！”

　　苏扬一伸手，自已的身份令牌立刻飞向了自已。

　　“喝！”

　　身份令牌是在那一个中年强者手中的，他连忙抓紧了，可是一股恐怖的力量让身份令牌还是不断离去。

　　“给我碎！”

　　中年强者发狠想毁了身份令牌，这样对于苏扬有不小麻烦，可是身份令牌上面淡淡的光芒闪动着，他强大的力量作用到那小小身份令牌上居然没有效果。

　　“我说，不要自误！”苏扬沉声道，他的声音这一次如重鼓响起在了那一个中年强者的脑海中震得他脸色发白受到了不轻的内伤。

　　“以我的实力，成为圣魔级强者是早晚的事情，如果你成为我的敌人，到时候死亡名单上面肯定有你！”

　　中年强者心中惊惧，同是神帝巅峰，可是苏扬给他的压迫太强了，轻轻松松就夺回了身份令牌，一句话就将他震伤，而且施展手段轻易地就保护了那对于神帝巅峰强者来说十分脆弱的身份令牌。

　　“你叫董昌，有三个儿子两个女儿，孙儿孙女一共有十四个，那个叫丝丝的我看到过，很漂亮的小女孩。”苏扬淡声道。

　　中年强者脸色一变：“苏扬，你想做什么？”

　　“我不想做什么，只要你也不做什么。”苏扬微微笑着，“独孤鹏不是什么好东西，你如果帮他的话，未必有好下场，宗内到时候估计不少的强者都会对你有意见，说不定某个看你不爽，直接就拿你家人开刀。”

　　“你——”

　　董昌心中憋屈，自已居然被对方克制的死死的。

　　不过董昌想想苏扬说的也有道理，独孤鹏在宗内得罪的人可不少，如果帮独孤鹏的话，确实有可能不少强者对自已有意见。

　　“你走吧，我当你今天没来。”董昌沉声道，这样做有可能被独孤鹏发现，但也只是有可能罢了。

　　这验证的工作不只是一个人做，是不少强者轮流的，独孤鹏不可能轻易判断出来是谁接待了苏扬。

　　“董昌，你放心，独孤鹏嚣张不了太久。”苏扬淡笑道。

　　“希望如此。”董昌沉声道，独孤鹏死的话，自已也能安心。

　　苏扬微笑着离开，新人挖矿任务完成了，暂是倒没有什么事情，他准备带着秦雪妍她们四处游玩一下。

　　神帝巅峰的修为了，距离圣魔级只有一步之遥，如今只能等待，等待着圣魔劫的到来，渡过了就是圣魔级的强者，渡不过，就在可怕的圣魔劫下飞灰烟灭！

　　不过，对于苏扬来说，渡不过圣魔劫的几率很小。

　　实力越强的神帝巅峰人物渡过圣魔劫的几率就越高，苏扬的实力在神帝巅峰这一个等级很难找出对手！

　　太极功法很强大，混沌天刀，混沌天刀刀法很强，生死印十分厉害，人皇经则是更加变态的东西！

　　“你，过来！”远处一点点一个白衣青年颐指气使地道。

　　苏扬眼中精光一闪，这白衣青年居然是白少元。

　　之前沅四带他进入铜雀山的时候，白少元可是说他得到的元晶，到时候五分之一得交给他的。

　　苏扬是鸟都没鸟，他得到的元晶的五分之一要了白少元和他师父的性命完全没问题！

　　“叫我？”

　　苏扬淡声道。

　　“废话，快滚过来。”白光元不耐烦地道，“跟本少爷去做点事，到时候绝对有你的好处！”

　　苏扬走了过去，白少元没过多久叫齐了十多个人，有的是神帝巅峰的修为，有的神帝上位，白少元有一个好师尊，所以铜雀山神帝上位神帝巅峰的人物还是得给面子。

　　不过在苏扬看来，有的家伙也太给面子了，给面子到有些不要脸，对于白少元居然都是低声下气的。

　　“没有傲骨，如何成为顶尖强者。”苏扬暗暗摇头，暂时妥协是可以的，但是这样的低气下气完全没有必要。

　　“白少，我们是要去做什么？不管白少让我做什么，我是赴汤蹈火在所不辞！”一个神帝上位的家伙有些谄媚地道。

　　白少元冷冷地道：“七杀组的一个家伙居然和本少嚣张，你们和本少过去，教训教训七杀组那一个家伙！”

　　“呃——”刚刚说话的神帝上位强者一愣，七杀组那可是一块硬骨头啊，七杀组的组长独孤鹏是圣魔级的强者了，而且独孤鹏心狠手辣，明着倒没杀什么人，但是暗中，他不少的敌人已经消失不见！

　　“怎么，你们不敢？打独孤鹏的一条狗而矣，难道以本少的地位，还不能打独孤鹏的一条狗？”白少元冷声道。

　　在场的强者心中飞快地衡量着，白少元的师父是长老，而且早就成为圣魔级强者了，独孤鹏刚成为圣魔级的强者，而且这么久了还没有成为长老，希望不大。

　　无论实力还是地位，白少元的师父应该都强一些，而且对方毕竟只是七杀组一个普通的成员罢了，只要不出人命，打一顿想必独孤鹏也不会太计较。

　　“白少，我突然想起来还有一点急事……”有一个神帝巅峰的强者道，或多或少会得罪一下七杀组，这样的事情他们之中好几个不想干。

　　“是么？”

　　白少元冷笑着，“既然这样你就先离开吧，以后小心点，如今这世道不太平啊，走在路上都有可能被杀。”

　　“白少恕罪，我是一时糊涂，我刚想起来，那事情让别人去做也是可以的，白少既然有事，我自然得帮忙。”开口的那一个神帝巅峰强者连忙道，他心中暗骂，这么点事情居然就这样威胁，真不是个东西。

　　“那就好，你们呢？”白少元扫了其余的强者一眼。

　　没有人有意见了，白少元一挥手，苏扬他们的队伍立刻前进。

　　“找七杀组的麻烦，我喜欢。”苏扬心中冷笑，七杀组和白少元都与苏扬不对盘，他们撞在一起苏扬很乐意看到。

　　只是如果像白少元说的只是打一顿，那估计起不了大矛盾。

　　“都把我叫上了，不好好帮你一把，怎么对得起你？”

　　苏扬心中嘀咕着，没过多久苏扬他们就离开了铜雀山，白少元没有带着苏扬他们前往七杀峰而是前往了矿区方向。

　　这在苏扬的预料中，七杀峰如今少说也有百来个强者镇守，白少元如果想教训对方一顿不可能只带这么点人，这点人到七杀峰，谁教训谁还不一定呢。

　　“你们到时候主要给本少爷拦着帮忙的，本少爷要出一口鸟气。”白少元恶狠狠地道，一个刚刚进入七杀组没多久的家伙，居然就敢对他白少元无礼了。

　　白少元带路，没过多久苏扬他们就到了矿区这一边的一个小镇，这一个小镇附近有矿区的一条离开通道。

　　矿区的日子比较苦，离开矿区的强者一般都有一些收获，所以不少商人就看到了机会，这一边酒楼青楼等不少，不少在这一边离开矿区的强者会在这一边爽一把。

　　白少元和人起冲突就是因为一个女子，确切地说是因为一个小女孩，看上去只有十一二岁，可是长的十分可爱，白少元平时就有玩幼女的爱好，七杀组那一个成员也有这样的爱好，冲突就这样起来了。

　　“小乖乖，别怕，跟叔叔回家，叔叔一定会疼你的。”

　　“小乖乖，你肚子饿了吧？叔叔带你去吃好吃的怎么样？”

　　苏扬他们靠近，听到了不少诱惑小女孩的声音。

　　“弗列得，你贼心不死！小妹妹，快到哥哥这一边来，哥哥带了人过来，一定可以保护你离开。”白少元哄道。

　　苏扬望向了那一个小女孩，相当可爱的一个小女孩，有着金色的头发，眼睛淡蓝色，像是一个小天使。

　　“怎么回事？”苏扬有些疑惑，这样的小萝莉，白少元他们还用得着哄么？直接强抢了带走不就成了？


第一十三章秦雪妍的机遇！

　　“白少爷，你带他们过来，是要挑战我们七杀组不成？”刚刚诱拐着那小女孩的青年望向白少元冷声道。

　　“给我打！”

　　白少元根本就没有废话，他直接扑向了那让他失了面子的青年。

　　“大家上。”之前对白少元很是谄媚的家伙大叫道，既然会得罪七杀组，不如好好地抱紧白少元这一根大腿。

　　七杀组这一边有十来个强者，很快苏扬他们两方就打了起来，苏扬发现了一个奇怪的事情，他们的攻击波靠近那一个小女孩的时候立刻就会化为虚无。

　　在那一个小女孩周围似乎有着一个淡淡的光圈阻隔着所有的攻击。

　　“白少元，我姐和组长的关系可是很不错。”被白光元压在了下风，这一边七杀组的人也被苏扬他们挡下，那一个青年大叫道。

　　白光元微微一愣冷笑道：“原来如此，怪不得胆子比较足。不过可惜，独孤组长我还是比较了解的，你姐姐就算成为了她的女人，也就一阵子的事情！”

　　“敢惹上本少爷，本少爷若不让你知道厉害，以后什么阿猫阿狗都敢对本少爷出言不逊了！”

　　白少元说着狠狠地一剑斩向了那一个青年，这一剑威势极大，那一个青年心中一惊，在这一剑下他估计得受伤！

　　实力方面，白少元有一个圣魔级的师尊，比这一个青年强不少。

　　没有人发现，一个小小的“力”字瞬息之间进入了白少元的身体中，就在白少元这一剑要斩中对方的刀时，白少元这一剑的力量一下子提升了足足十倍。

　　十倍的力量并不是说这一剑的攻击力提升了十倍，不过，恐怖的力量下，白少元这一剑的攻击力也提升了四五倍！

　　白少元的攻击那一个青年本就有些挡不住会受伤，如今攻击力一下子提升四五倍，那一个青年的刀轻易就被白少元这一剑斩断，然后这一剑去势不止将那一个青年的防御破去，将他的身体一剑斩成了两半！

　　因为这一剑带着恐怖的力量，那一个青年的灵魂都没有存活下来，他的灵魂被强大的力量化为了虚无！

　　“这——”

　　打斗中的强者一下子停了下来，他们知道出大事了！

　　只是打一架的话不是什么大事，这是修练界，这样的事情太正常了！可是杀人了，这就有问题了，死的那个还和七杀组的组长有比较密切的关系！

　　就算独孤鹏不在乎那死的青年的姐姐，这场子也是必须找回来的，否则他的面子何存，七杀组的面子何存！

　　白少元呆住了，他根本就没想击杀那青年，如今这是怎么回事？怎么一瞬间体内涌出那么强大的力量？！

　　“白少厉害……以白少如此实力，渡劫成为圣魔级强者这是肯定的。”之前那一个拍马屁的家伙眼睛一亮连忙道。

　　已经打定主意抱白少元的大腿，如今发现白少元的实力十分强大，这是好事啊，到时候白少元成为圣魔级强者的几率大大提升。

　　“小家伙，这地方不能待了……如果你想离开的话，不要抵抗，我带你离开。”苏扬的声音响起在了那一个小女孩脑海之中，下一刻那一个小女孩消失不见。

　　“走！”

　　白少元沉声道，这时候他根本就没有注意那一个小女孩，他不是圣魔级的强者，击杀了对方这是犯了门规，按门规，他这样的情况是要被直接处死的！

　　有这样的门规，如果七杀组独孤鹏赶了过来，估计直接就出手击杀他，按门规行事，就算他的师尊也不好多说。

　　白少元如今只想立刻赶到自已师尊那里让自已的师尊出面，自已师尊是长老，应该可以保全自已的性命。

　　“白少，我们只是稍微帮了一下忙，白少如今比较忙，先回去处理吧，我们自行回去了。”

　　“对的白少……白少你这一次稍微冲动了一点，不过以白少的身份，应该可以逢凶化吉，到时可以成为圣魔级强者。”

　　……

　　跟着白少元过来的强者一个个开口，他们如今可不想跟着白少元回去，到时候说不定会成为替罪羊。

　　对于他们来说，如今还是有多远离开多远比较好，等大神斗完法，尘埃落定之后再回来稍微安全些。

　　“哼！”

　　白少元冷哼一声飞快离开，他可不敢在这一边耽搁。

　　苏扬他们也离开了，一个个都是远远地离开铜雀山。

　　“狗咬狗去吧。”苏扬冷笑，死了人，这样的事情不可能善了。

　　白少元就算说不知道怎么会有那么强的力量，也不会有什么强者相信，那一股力量可是从白少元体内出现，感觉根本就不是有其余强者暗中出手！

　　那一个“力”字，自然是苏扬弄出去的，如果他自已用的话，那一个“力”字可以增强他一二十倍的力量，给别人也可以，但是只能增强十倍的力量。

　　而且有一个限制，对方的修为不能超过自已，超过自已越多，字符发挥的作用就越小！

　　白少元那样的情况，苏扬估计最终会得出这样的结论，白少元体内有着强大潜力，他自已都不知道……在击杀那一个青年的时候，体内的潜力爆发了！

　　占着这一个点，白少元的师尊应该可以为他脱离死罪，但是独孤鹏不是一个大度之人，人死了不可能不找回面子！

　　……

　　“小丫头，你家人在哪里呢？”时间圣塔中秦雪妍和林星语海伦丝她们三个围着苏扬弄进来的小女孩。

　　“小可爱，别怕，姐姐们不会伤害你的。”林星语笑嘻嘻地道。

　　小女孩一个个地瞅着秦雪妍她们，眼睛中闪着淡淡的蓝光。

　　“姐姐，你跟我回家去好不好？”小女孩望着秦雪妍脆生生地开口道。

　　“小家伙，我把你带出来，你就拐走我老婆作为回报？”苏扬笑声响起，他的身影出现在了秦雪妍身边。

　　小女孩盯着苏扬奇怪地道：“你是什么，我居然感觉不到你的未来。”

　　“什么我是什么？小家伙，你能感觉到别人的未来？”苏扬惊讶地道，这可是十分变态的一种能力。

　　“有时候能。”小女孩乖巧地道，“大哥哥，你让这位大姐姐和我回去好不好？奶奶一定会喜欢的，奶奶很厉害的，能让这一位大姐姐变得很厉害。”

　　苏扬好奇地道：“小家伙，你怎么一个人到了那地方？你奶奶呢？”

　　“奶奶要陪爷爷，奶奶很伤心，蓝蓝出来是为了不让奶奶那么伤心，蓝蓝感觉到在那地方会有收获……没想到遇到了两个坏人，他们吓到蓝蓝了，还好有爷爷以前给蓝蓝的宝物。”小女孩有些伤感地道。

　　“大姐姐就是蓝蓝要找的人，蓝蓝找到了，奶奶到时候可以不那么伤心，大姐姐你跟蓝蓝回去好不好？”

　　小女孩一脸期待地望着秦雪妍，秦雪妍则望向了苏扬。

　　“小家伙，你刚刚说这位大姐姐会变得很厉害？”苏扬指了指秦雪妍道。

　　小女孩一副大人的样子道：“不一定的，大姐姐如果和蓝蓝回去的话可以变得很厉害，若是不回去就不会……奶奶说的冥冥之中有天数，而天数不止一！”

　　“最关键时候的选择关系到一生的命运。”

　　苏扬指了指海伦丝和林星语道：“小家伙，这两位大姐姐呢？”

　　“不知道……两位大姐姐蓝蓝没有详细感应，蓝蓝没力气了……奶奶说过的，如果没力气了就不要再感应，否则蓝蓝会生病。”小女孩道。

　　苏扬暗暗皱眉，他的感觉告诉他，这小女孩应该没有说谎，这说不定是秦雪妍天大的机遇，可是秦雪妍离开的话，天知道什么时候才能再相见。

　　“小家伙，我们一齐去见你爷爷奶奶好不好？”苏扬道。

　　蓝蓝连连摇头：“不好不好，爷爷奶奶不见外人……蓝蓝的鸟儿也只能带大姐姐一个人到爷爷奶奶那一边。”

　　“那你能不能告诉我们，你爷爷奶奶是什么样的修为？”苏扬道。

　　“不知道。”蓝蓝迷糊地道，“不过爷爷奶奶很厉害的，大姐姐如果跟我过去肯定可以成为大高手。”

　　苏扬望向了秦雪妍轻声地道：“雪妍，你自已决定吧。”

　　虽然之前苏扬说过秦雪妍她们嫁给了他，嫁鸡随机嫁狗随狗不分开，可是秦雪妍面临这样的机遇，苏扬哪能蛮横地让秦雪妍拒绝，蓝蓝刚刚那话不错，最关键时候的选择关系到一生的命运。

　　“夫君……我想以后可以为你分担一些。”秦雪妍道，她的眼中充满着柔情，柔情中又有着坚定之色！

　　“好！”

　　苏扬微微点头，“小家伙，你不急着现在立刻回去吧？”

　　“大人真麻烦，我永远不要长大……你们爱爱去吧。”蓝蓝撇了撇嘴道。

　　苏扬额头黑线闪过，这小萝莉是被谁给教坏了？

　　“小家伙，我们是告别，告别你懂不懂？”苏扬瞪眼道。

　　蓝蓝嘀咕道：“告别难道不爱爱么？爸爸妈妈他们以前都这样……”

　　苏扬无语，看来这小丫头的家庭教育有一点问题！

　　“小家伙，你能承受多高的时间加速？若是有了力气，帮这两位姐姐也看看，看她们的机遇在什么地方好不好？”苏扬道。


第一十四章飘香楼，百晓生！

　　“大哥哥，不行的。奶奶说过机缘如果没到，不可强求，如果强求的话，说不定本来会有的机缘也会消失。”蓝蓝脆弱道。

　　苏扬微微点头，蓝蓝奶奶说的倒也有道理，知道了自已的机缘，做出的一些决定，难免会影响到将来。

　　“大哥哥，蓝蓝如今的实力也不是很足，以后再帮你。”

　　苏扬微笑着点头：“那就谢谢蓝蓝了。”

　　十来天过去，秦雪妍离开了，和蓝蓝一齐离开的。

　　蓝蓝有着一件宝贝，能化为一只彩鸟栽人急速地破空而去，那种速度十分可怕，就算比较厉害的圣魔级强者估计都没有那么恐怖的速度。

　　“夫君。”

　　林星语轻声地道，她和海伦丝一左一右伴在苏扬身边，苏扬这会儿望着远方，那是秦雪妍离开的方向。

　　“走吧。”苏扬微微笑道，与秦雪妍分开了，但是他的心情倒并不低落，他们是修练者，以后的日子长着。

　　秦雪妍离开是追求自身的成长，又不是和古心月她们一样……

　　“夫君，我们去哪？”海伦丝道。

　　“带你们到处转转，到这位面也不少时间了，我们还没有好好地看一下。”苏扬微笑地道。

　　林星语她们眼中露出兴奋之色，她们也想好好地看看，毕竟到了不同的位面，肯定有诸多新奇的地方。

　　……

　　“客人，这是您要的资料。”一个三眼族的老者微笑地道，苏扬他们修为收敛着，但是这一个三眼族的老者能看出来苏扬他们不是普通的人物，修为肯定很强。

　　苏扬他们如今所在是一个酒楼，飘香楼。飘香楼是飘香阁的产业，而飘香阁是经营情报的，从飘香阁可以买到各种各样的情报。

　　苏扬之前从铜雀山的玉碑之中得到了一些这个位面的信息，但那只是最基本的信息，对于苏扬来说很不足。

　　“多谢。”

　　苏扬微微一笑接过了面前老者递过来的玉简神识瞬间透入了其中，他如今正带着林星语她们游玩，不过顺便地也可以做一些正事，比如说多了解一下这圣魔位面。

　　大量的信息飞快地被苏扬还有林星语古心月吸收着，苏扬对于圣魔位面，对于如今所在的区域终于有了一个详细的了解。

　　圣魔位面很大，比苏扬他们原来在的紫原位面大许多。

　　整个圣魔位面分为三层，分别是人界，地界，天界，如今苏扬他们所在就是人界九洲其中的苍月洲。

　　人界九洲，每一个洲都极为巨大，可以说浩瀚无边，无数的生灵生活在其中，每天都有大量的生灵出生灭亡！

　　人界地界和天界并没有十分严格的划分，不过还是有不少区别的，最顶尖的强者喜欢待在天界之中！

　　黄金古战场，圣魔战场，基本上聚集在天界，当年最顶尖的强者喜欢在那样的地方战斗，在那样的地方陨落不少！

　　白银黄金古战场地界不少，而人界，青铜古战场和黑铁古战场比较多，白银古战场十分稀少，黄金古战场两个手指头数得清，全部掌控在大势力手中。

　　苏扬加入的铜雀山在人界只是一般的势力，不过铜雀山背后的魔血岭在人界已经是很强大的势力了，不过就算魔血岭行事也不敢太过霸道，毕竟厉害的圣魔级强者虽然不喜欢进入人界，但是进入人界没有问题。

　　“居然没有屠神者的信息。”苏扬心中暗道，他过来很重要的一点是想查屠神者的信息，但是不好说的太明白，这时候得到的资料居然完全没有那方面的消息。

　　屠神者应该在这一边，不知道屠神者的信息，苏扬心中有些不踏实。

　　“道友，异位面强者的信息全部在这里了么？”苏扬低声道，“我怎么觉的漏了不少信息。”

　　“这个……客人，有的信息是秘密。”三眼老者道。

　　苏扬传音道：“道友，你们就是做这生意的，生意上门，没有拒之门外的道理吧？价钱可以商量！”

　　“客人，实不相瞒，有是有的，不过我们这一边没有，权限不够。”那三眼老者微微笑道，“如果道友真有心的话，可以前往我们飘香楼二级分楼或者一级分楼。”

　　飘香楼的总楼不知道在什么地方，一级分楼一共有五处，都在地界，二级分楼就多了，地界有不少，人界也有不少。

　　“原来如此。”苏扬微微点头，这个倒也正常，一些比较秘密的消息，不太好让下面的人都知道。

　　“客人，那你们先吃着喝着。”三眼老者退下了。

　　苏扬和林星语她们交流着消化着刚刚得到的信息。

　　“夫君，这位面很危险啊。”林星语道，“不过也有意思多了。”

　　苏扬苦笑，有意思？他情愿这位面没意思一些！

　　圣魔位面很特殊，常常发生一些宝贝，也因此，常常引得不少强者不少势力大战，一次大的冲突死掉成千上万这神帝级的强者很正常！

　　“诸位爷，你们可知道铜雀山的最新消息？”就在这时候，酒楼之中有一个看上去三十来岁的男子笑呵呵地道。

　　“百晓生，铜雀山怎么了？”

　　“快说快说，怎么说一半就停下了？找揍不是？”

　　酒楼之中不少强者开口，这里距离铜雀山有一段距离，这一边的强者不知道铜雀山那一边如今的情况很正常。

　　就算苏扬他们，这时候也不知道铜雀山那一边的情况。

　　“各位爷，你们也让我说的有点动力嘛。”那男子百晓生笑道。

　　周围的强者不少的丢过去一些钱财，这样的事情很正常，酒楼之中，常有一些人靠给别人传消息获得一些打赏。

　　“说吧。”

　　苏扬淡声道，他说着一挥手，顿时一颗小小的元晶到了那一个强者面前，这立刻让不少强者眼睛一亮。

　　那些强者打赏的钱财都不是元晶，元晶可是十分贵重的东西，神帝巅峰的强者一般来说万年也就能挖到二十斤——还得在不错的矿区！

　　话说苏扬之所以打赏了一点元晶，和他想知道铜雀山的消息有关，也和百晓生的这一个名字有关。

　　江湖百晓生，小时看到过的武侠书上，这可是知名人物，如今听到这名字，正好对方又是弄情报的，让苏扬有一种亲切的感觉。

　　“谢谢大爷！”

　　百晓生对着苏扬行了一礼，语气恭敬却不谄媚。

　　“诸位，铜雀山七杀组组长独孤鹏吃了点亏，这个想必大家都知道，一万多年了，那一个让他吃亏的苏扬都没有露面。以前独孤鹏一直为这事纠结，如今估计不会了。”百晓生笑道。

　　“难道独孤鹏已经将那叫苏扬的击杀了？”有强者惊讶地道，“如果这样的话那就没意思了。”

　　百晓生笑道：“不是不是，独孤鹏如今和铜雀山铁鹰长老斗了起来。前段时间，独孤鹏宠爱的一个女人的弟弟被铁鹰长老的徒弟白少元一剑击杀！”

　　“独孤鹏宠爱的那一个女人的弟弟我知道，他有神帝巅峰的修为吧？白少元也只是神帝巅峰，怎么可能？”有人疑惑地道。

　　百晓生笑呵呵地道：“白少元自已都不知道。根据铜雀山的查探，应该不是外人相助，是白少元有很强潜力！当时爆发，应该是白少元的潜力暂时爆发了。”

　　“老天瞎眼了，白少元可不是什么好东西。”

　　“不错，我之前听说白少元还喜欢幼女来着，虐杀了不少。”

　　苏扬脸色平静，和自已猜测的倒是没有什么出入。

　　“诸位诸位，先听我说……得了大家的赏，可得说完的……白少元斩杀同门，按规矩得死，可是他有一个好师尊，而且自身很可能有强大的潜力，最终小命保了下来。”

　　“独孤鹏成为了铜雀山的一个荣誉长老，可是他并不满意，最近和铁鹰长老是斗的厉害，双方已经激战过一次，铁鹰长老不愧是老牌的圣魔级强者，胜者是他。可是铁鹰长老也开心不起来，他的另一个徒弟死了！”

　　苏扬微微一愣，这可不是他让人干的，十有八九是独孤鹏下的手。

　　“后来呢？”有人立刻道。

　　“没了。”百晓生摇头道，“欲知后事如何，请听下回分解。”

　　“草，怎么就没有了……百晓生，你这是找骂啊。”

　　“百晓生，你这是要太监？”

　　酒楼之中不少人起哄。

　　百晓生抱拳告饶道：“诸位大爷，诸位好汉，故事只发展到了这里，我只是善于打探一点情报，不会神机妙算啊。”

　　海伦丝传音道：“夫君，如果能让这百晓生帮我们打探情报……”

　　苏扬眼睛微微一亮，海伦丝这是一个很不错的想法，像他这样的，打探一些情报惹人怀疑，但是百晓生这样的不会，他本就是吃这一碗饭的，打探情报那不是很正常么？

　　苏扬不求建立十分强大的情报组织，但是有自已的一些耳目还是有必要的，否则一些重要的事情可能自已就错过了。

　　“诸位大爷，多谢大家的打赏，在下告辞。”百晓生拱了拱手道。

　　苏扬传音给了百晓生直接道：“百晓生，可愿意为我做事？还是和你如今一样搜集一些情报，报酬绝对比你如今的高。”


第一十五章屠神者的消息！

　　“道友，很抱歉，我比较喜欢自由自在。”百晓生传音。

　　苏扬微微笑着，百晓生这追求和他倒是很像，喜欢自由，逍遥于世。

　　然而到目前，苏扬不认为自已达成了目标！想逍遥，就得努力达到比较高的程度，否则所谓的逍遥都是虚假的。

　　“你喜欢自由？可如今的你，我只要随便出手就能将你击杀，你认为你这样的情况，是自由么？”苏扬传音道。

　　百晓生微微一愣，他感觉自已是自由的，但是苏扬说的也不错，承受不起任何风吹雨打的自由是真正的自由么？

　　“百晓生，一生之中总会遇到坎坷，强大自已方得自由。”苏扬道，若不是实力不断提升，他早就死了，哪能和林星语海伦丝她们一起在这里吃喝。

　　“我们可以谈谈……换个地方，这飘香楼不是谈话的好地方。”百晓生传音道。

　　苏扬起身了，没过多久苏扬他们都离开了城市。

　　“你想要我做什么？你又能给我什么？”百晓生很直接地道。

　　苏扬饶有兴趣地打量着百晓生，如果不是之前苏扬身边有林星语海伦丝两个大美人的话，百晓生估计心中寒气都会被苏扬看得冒起来……他会怀疑苏扬会不会有特殊的爱好！

　　“和我知道的百晓生有点差距。”苏扬轻笑道。

　　“你知道的百晓生？”百晓生疑惑地道。

　　苏扬点头：“不错，我知道的百晓生，世间的各种情报，几乎是无所不知啊。”

　　“这么厉害。”百晓生眼中露出着憧憬之色，他渴望自已也有那么一天，但是太难了，基本上不可能。

　　时间圣塔中，林星语笑出声来，苏扬知道的百晓生是武侠中的人物，在那里面是厉害，但是和面前的百晓生比肯定远远比不上。

　　面前的百晓生没有神帝巅峰的修为，但是也有神帝上位的修为了，只要有足够的元晶提供，用不了太久时间就可以到神帝巅峰的修为。

　　凭着情报方面的能力，百晓生得到的元晶还是不少的，但是也就能让他过的还不错，想拿出大量的元晶用于修练根本就没可能。

　　元晶这东西对于苏扬来说比较容易得到，但是对于百晓生这样的很难！他一年时间得到的元晶，还达不到苏扬一年时间得到元晶的十万分之一！

　　“你的天赋擅长情报？”苏扬道。

　　百晓生点了点头：“不错，我的眼睛能看的比较清楚，耳朵能听的比较远，分析能力还算强大。”

　　眼睛耳朵这方面的能力不少强者拥有，真正让百晓生精于情报的是那一个分析能力！

　　世界这么大，像百晓生这样搞情报的，每一天都接收海量的信息，如果没有分析方面的特长，就算是神帝级的强者也抗不住！

　　世界无数看上去不相关的事情很可能是有联系的，一般的强者根本就看不透，厉害的可以分析出不少东西。

　　“你随便曝料一些东西，就不怕报复？”苏扬轻笑道。

　　百晓生笑道：“很隐秘的一些东西我是不会曝出去的！一般的东西曝出去基本上不会有麻烦，否则那么多的同行不给我报仇？”

　　“倒也是。”

　　苏扬微笑地道，百晓生虽然实力不怎么强，但是这世间搞情报的多啊，为了一点小曝料就杀死百晓生这样的，那就等着百晓生的许多同行报复吧，一个个的大爆料估计就出来了。

　　而且，百晓生这样的，击杀了他，天知道他留没有留后手？

　　当然，这不是说百晓生这样的就无所畏惧了，如果不是因为曝料是因为别的事情得罪了强者，对方诛杀他的话，百晓生的同行很可能是不会有什么动作的。

　　“百晓生，我提供给你一些元晶，你应该就可以让自已的实力强大起来。”苏扬道，“而你要做的，就是帮我打听一些消息，如果打听到了，会有奖励。”

　　“你不算是我的小弟只是我的雇员，你可以叫我老板。”苏扬道。

　　百晓生迟疑了一下道：“你没必要找我，你需要什么，直接找一些强大的情报组织就行了。”

　　“找强大的情报组织是方便，不过，我自已也可能会被调查，我并不想被一些强大的情报组织注意上。”苏扬淡声道。

　　他能快速地寻找元晶，拥有人皇经生死印那样的东西，让强大的情报组织注意上确实不是什么好事！

　　“你能提供我多少元晶？一些情报的获得需要钱财。”百晓生道。

　　“足够你用。”

　　“老板，到时候你别心疼。”

　　苏扬笑道：“百晓生，你这算是同意了么？”

　　“老板，你的条件很不错，我没有拒绝的理由。”百晓生微笑地道，他喜欢搞情报，可是何尝不想成为更厉害的强者？

　　成为更厉害的人物，到时候才可以弄到更多的情报。

　　“这是你的第一笔元晶，好好利用这一笔元晶。”苏扬淡笑道，他说着一个元晶戒出现在了手中，这一个元晶戒只是普通的元晶戒，能容纳的元晶有限，他时间圣塔之中还有一个十分强大的，能容纳大量的元晶，只是如今那元晶戒中没有什么元晶了。

　　百晓生估计只有几十斤元晶，但是神识一扫，他愣住了，元晶戒之中居然有着上千斤元晶，而且其中不少的还不是黑铁一级的元晶，青铜级的元晶都有！

　　折成黑铁一级元晶的话，元晶戒之中的元晶有三四千斤！

　　“老板——”

　　百晓生眼中露出激动之色，有这些元晶，他绝对可以在比较短的时间内突破到神帝巅峰的修为！这么多的元晶，一般的神帝巅峰级强者获取，没有几百万年不可能！

　　百万年的时间对于神帝级的强者来说也只占生命的一小部分，但是，这绝对是十分漫长的一段岁月。

　　特别是这么长的时间全部用于挖矿的话，那就更是一段漫长的岁月了。

　　“老板，你就这么相信我，这么多的元晶就给我了。”百晓生道。

　　苏扬轻笑道：“我相信自已的感觉……另外，我也相信以你的智商应该不会做出什么愚蠢的事情来。”

　　“老板，我肯定会把事情办得漂亮。”百晓生道，他心中清楚，苏扬能轻易拿出这么多的元晶，那么就肯定可以拿出更多！

　　不必更多了，不少的强者，为了百来斤元晶就敢下杀手！像百晓生这样的值钱一点，但是一千斤元晶绝对可以吸引不少强者杀他，若是万斤，圣魔级的强者都会有兴趣！

　　“百晓生，你可知道屠神者？”苏扬询问道。

　　百晓生眼中露出惊讶之色：“老板你知道屠神者？”

　　“嗯？”

　　苏扬眼中也露出了惊讶之色，他只是这么一问，可是百晓生的反应，他似乎竟然真的知道屠神者！

　　“说说你知道的。”苏扬道。

　　百晓生组织了一下语言道：“老板，我听说过屠神者，很神秘的一些人，数量不多，大概二十来个，如今实力可能十分强大，以前创立过一个叫天庭的势力，后来不知道出了什么事情，天庭分裂了。”

　　“天庭那时候可是很强，在地界也有了很大的名头，如果当初不分裂的话，可能如今有在天界争夺地盘的实力了。”

　　苏扬道：“那些屠神者的资料你可有？”

　　“老板，这个我可没有，我只是偶然知道了这些消息，当年天庭辉煌的时候，那些屠神者都很神秘，一般的势力估计连‘屠神者’三个字都不知道。”

　　苏扬考虑了一会道：“百晓生，如果让你查这方面的信息，你可有把握？”

　　“没有。”百晓生很干脆地道，“圣魔级以前一点希望都没有，达到圣魔级修为的话，说不定还能得到一点点消息……老板，我介意你不要惹上屠神者，会很麻烦。”

　　苏扬道：“你慢慢打听这方面的消息，不必勉强。”

　　“是，老板……老板，我有一个消息，老板你可能有兴趣。”百晓生道。

　　“哦？”

　　百晓生微笑地道：“铜雀山准备捉拿一个叫苏扬的，罪名是逃税！这个暂时还没有决定下来，如果独孤鹏不死的话，这一个肯定会下来，是为了平息独孤鹏的怒火。”

　　苏扬眼中精光一闪，百晓生居然确定了他的身份！

　　“谁提出的建议？”苏扬道。

　　“哈瑞斯。”

　　苏扬心中暗骂，哈瑞斯居然暗中已经动起了手脚。

　　“百晓生，很好，这个消息不错，以后少不了你的奖励。”苏扬淡声道，他说着瞬息之间就消失不见。

　　百晓生眼中露出骇然之色，苏扬的速度太恐怖了。

　　为了震慑一下百晓生，苏扬刚刚可是动用了“速”的力量，他的速度本就快，动用“速”的力量之后提升了五倍！

　　全力动用是提升十倍，苏扬并没有全力动用，五倍的速度已经能让百晓生震惊了。

　　“好恐怖的速度，神帝巅峰居然有这样的速度，看来我这一个老板很不简单。”百晓生心中嘀咕着。

　　离开比较远，苏扬眼中寒光闪动，是时候让独孤鹏消失了！

　　之前如果独孤鹏死，不少的强者会怀疑到他头上，如今如果独孤鹏死，第一被怀疑的对象肯定是铜雀山的铁鹰长老！


第一十六章血夜无影风雨楼！

　　圣魔位面，杀手组织众多，这样无本的买卖很多的强者喜欢，既可以赚钱，又能在杀戮在获得提升！

　　人界中，最强大的杀手组织一共有三个，分别是血夜，无影，风雨楼。

　　三大组织都有许多的杀手，杀手可以在三大组织在接受任务，所有的人都可以在三大杀手组织发布任务，不过，必须有钱！

　　如果悬赏的钱财足够，那么任务等级就高，就可以吸引更厉害的杀手，若是低了，难度又高，根本就没有杀手接，一个任务一定时限内没被接就会取消，一半的订金自然是不会退的！

　　三大杀手组织各有特点，血夜杀手组织的杀手喜欢血腥，每一次任务，目标基本上死的很凄惨；无影杀手组织的杀手注重不留下任何的线索，隐蔽性高；风雨楼的杀手是一些“艺术家”，在他们看来，杀人是一种艺术，当然，被他们杀死的目标肯定不会认为那是什么狗屁艺术的。

　　对付的目标是独孤鹏，苏扬对于这家伙可是一点好感都没有，三大杀手组织，苏扬选择了血夜杀手组织。

　　独孤鹏是圣魔级的强者，而且还是有组织的人，价格得比一般的圣魔级强者高不少，苏扬悬赏了二十万斤黑铁一级的元晶！

　　这么多的元晶，取独孤鹏这样人物的性命足够了！

　　一个神帝巅峰的强者万年才能挖出二十来斤元晶，可想而知，二十万斤黑铁一级元晶已经是一笔巨款。

　　冷夜月是一个圣魔级强者，平时温文尔雅像是一个富家公子，可是没有人知道他是一个杀手，而且是血夜的青铜级杀手，而且是青级五级的杀手，再进一步就是白银级了！

　　杀手的等级分为五个大等级，黑铁，青铜，白银，黄金，圣魔，每一个大等级又分为五个小等级，青铜五级的杀手已经十分厉害，肯定杀死过圣魔级的目标！

　　“青铜级任务，诛杀铜雀山独孤鹏。”冷夜月浏览着杀手组织的任务光简眼睛一亮，铜雀山距离他不远，而且那一个独孤鹏他知道，前一阵独孤鹏还和铁鹰交战受到了伤。

　　“不错的任务，报酬挺丰富，孤独鹏不值这个价啊。”冷夜月心中嘀咕着立刻就将这一个任务给接了。

　　很快，另外两个青铜级杀手也接下了这一个任务，一个任务正常情况下最多三个杀手接，当然，如果有杀手愿意支付一些费用的话，是可以获得额外名额的。

　　血夜其余的费用收的少，这一项费用是血夜的大头。

　　冷夜月很快出发了，因为他知道这一个任务肯定还会有别的杀手接到，不赶紧的，那肯定是别人的菜！

　　果然，没过多久，十多个杀手接下了这一个任务，三个免费名额之后的，自然都支付了一定的费用，如果能击杀独孤鹏，那么那一点费用不算什么。

　　报酬丰富的任务就是这样，会有不少杀手争夺！

　　七杀峰。

　　“组长，不好了。”一个神帝上位的强者急匆匆地到了独孤鹏修练的大殿外面。

　　“慌什么？”独孤鹏冰冷的声音响了起来，下一刻他的身影出现在了大殿之外。

　　大殿之外赶到的那一个神帝上位强者脸色这时候比较难看，如果独孤鹏死了的话，他们的日子难过啊。

　　“组长，我刚刚得到消息，有人悬赏击杀您。”

　　“什么？”

　　独孤鹏脸色微微一变，“是在哪一个杀手组织悬赏的？”

　　如果是实力比较低的杀手组织，独孤鹏并不是太担心，那样的杀手组织成员少，里面的强者也少。

　　“血夜。”过来的神帝级强者嘴里报出了一个恐怖的名字。

　　血夜无影风雨楼，这一句话在圣魔位面人界中是用来诅咒人了，诅咒别人时，就说祝你血夜无影风雨楼……

　　在这三大杀手组织悬赏，只要价钱高，就没有几个完不成的任务！

　　“悬赏价多少？”独孤鹏连忙道，只要悬赏价格不高，那还是有希望的，不高的悬赏吸引不了强大的杀手。

　　那一个神帝级强者苦着脸道：“组长，是二十万斤元晶。”

　　圣魔位面，没有特别点明的话，二十万斤元晶就是指的二十万斤黑铁一级的元晶。

　　“混蛋！”

　　独孤鹏脸色大变，二十万斤元晶，这可是一笔巨款！他刚刚估计着，对方最多也就是悬赏十万斤元晶，那样的话他或许勉强还能应付，二十万斤元晶吸引过来的杀手他极有可能应付不了，特别是如今还受伤了！

　　“组长，您快请保镖吧。”那一个神帝级的强者道。

　　圣魔位面有杀手，自然保镖也是有的，圣魔位面有强大的保镖组织，在那样的保镖组织悬赏就可以请到厉害的保镖，只要元晶足够，圣魔圆满的强者都有可能请到！

　　至于圣魔大圆满级别的人物，那还是省省吧，圣魔大圆满的人物可是站在了最巅峰，让他们做保镖，这个有点异想天开！

　　独孤鹏眉头紧紧地皱着，不是他不想请，而是他请不起！已经有这样的悬赏了，没有大价钱根本就请不到人。

　　而且，保镖不是一直保护的，有时间限制，就算他请到一个厉害的保镖他的钱财也支撑不了太久时间，到时候保镖完成任务离开了，血夜那里的任务肯定还在！

　　“到底是谁？”独孤鹏心中愤怒异常，这样的悬赏下，他很可能丢掉性命，如何不怒？

　　独孤鹏怀疑铁鹰，可是也不确定，他得罪了多少人自已都不知道，那些人中说不定就有一个发达了！

　　在圣魔位面这样的地方，弱者没有人权，但是，弱者也不是没有逆袭的机会！如果发现了元晶矿脉什么的，大量的钱财砸下去，比自已厉害许多的敌人也得挂！

　　“组长，暂时躲一下也是一个不错的选择……只要时限过去组长您还是好好的，那任务就废了。”独孤鹏面前的神帝级强者道。

　　黑铁级的任务，基础任务时限是一万年，青铜级的任务，基础任务时限是十万年，然后根据价格任务时限会调整，像苏扬这一次的悬赏，任务时限是三十万年。

　　如果独孤鹏躲的话要躲三十万年才成，如果他请保镖，也要保护他足足三十万年时间，这么长的时间费用可不低！

　　若是躲过了，作为任务发布者的苏扬会损失他的十万订金，同时他也会有一些收益，那些接了任务的强者，任务失败是要扣掉一些金钱的，那一部分的金钱归苏扬！

　　如果接任务的强者多，那么任务失败还会有不少赚头！

　　任务失败对杀手组织是不利的，不止金钱损失，名誉也会损失，所以为了让杀手尽量完成任务还有别的惩罚，大量战绩点的降低会让他们的杀手等级降低！

　　杀手等级一低，等级比较高的任务根本就接收不到。

　　“我还在这里闭关，明白？”独孤鹏说着瞬息之间消失不见，他逃走了，请不起保镖，他清楚自已在这七杀峰中是绝对不安全的，就算进入铜雀山也不安全。

　　独孤鹏逃向了魔血岭，魔血岭是铜雀山上面的势力，独孤鹏如今好歹是圣魔级强者了，如果到达魔血岭的话，说不定魔血岭会给他提供保护。

　　——如果独孤鹏如今是铜雀山真正的长老，那些魔血岭肯定会提供保护，但是他如今不过是荣誉长老罢了！

　　荣誉长老和真正的长老平时没有什么区别，如今这样的时候还是有很大区别的，否则独孤鹏怎么会争？

　　独孤鹏心中忐忑，魔血岭很有可能不会提供保护，他在魔血岭那一边一直就没有什么关系，没有关系的情况下，魔血岭的规矩不会轻易改变。

　　长老以下不提供这样的保护，这是规矩！这规矩听上去有些不近人情，但是对于魔血岭来说，这样的规矩很必要。

　　如果没有这样的规矩，出现这样的情况魔血岭就提供保护的话，魔血岭会惹怒血夜那样强大的杀手组织。

　　而且，保的人如果多起来，意外就会增多！像独孤鹏，如今就是因为惹上了苏扬遭到悬赏，魔血岭如果保独孤鹏，说不定魔血岭的一些强者也会成为悬赏的目标！

　　这不是没有可能事情，曾经一个势力保的人比较多，有一次运气不好保的一个强者的仇人得到了一笔横财，大量的钱财砸下去，那一个势力都成为了历史！

　　离开铜雀山比较远，独孤鹏暗暗松了一口气，暂时应该不会被追踪到了。

　　可是就在这时候，淡淡的声音响了起来：“独孤组长，此地风水极好，不如就作为独孤组长的埋骨之地？”

　　冷夜月出现了，风度翩翩一脸的微笑。

　　“冷夜月。”

　　独孤鹏脸色一变，苍月洲上厉害的圣魔级强者独孤鹏是知道的，这样自已惹上这些强者的几率就会降低。

　　冷夜月就是其中的一个，实力也只是圣魔下位，但是快圣魔中位了，而且战力十分强大，非他可比！

　　“居然认识在下，不甚荣幸，既然这样，你就去吧。”冷夜月微笑地道，一个个的月牙从冷夜月身上射了出去。


第一十七章和解，回山！

　　月牙看上去很美，但是每一个月牙都仿佛锋利的刀片飞向了独孤鹏。

　　独孤鹏瞬间提起了强大的防御，可是一个个的月牙飞过来，他的防御很快就在冷夜月强大的攻击下崩溃。

　　“逃，我根本打不过他。”

　　独孤鹏脸色大变立刻就想逃窜，可是，一个个的月牙闪动着光芒，这一边的天地都被那些月牙禁锢了。

　　“想逃？可能么。”冷夜月微笑地道，防御已经破掉，一个个的月牙扫过了独孤鹏的身体，独孤鹏全力闪避抵抗，可是没有用，在那些月牙的攻击下，他身上的肉一片片地被切了下来。

　　“冷夜月，我与你无冤无仇，何必如此对我！”独孤鹏怒吼着，月牙的攻击让他感觉到了一阵阵的剧痛！

　　“很美不是么……我本是想加入风雨楼的，奈何，人家说我血腥了一点点，其实根本就不血腥你说呢？”冷夜月微笑地道。

　　独孤鹏眼中露出疯狂之色，他知道自已不可能逃走了。

　　“既然这样，那……给我爆！”

　　独孤鹏的身体瞬间爆炸，自爆产生了恐怖的攻击力，可是那些月牙禁锢着四周，自爆的威力居然都没有冲破月牙的禁锢。

　　“我讨厌自爆的，没意思。”冷夜月嘀咕着，“本来你还可以轮回的，如今，给我灭的干干净净吧！”

　　一个个的月牙瞬间爆发出来雪亮的光芒，独孤鹏在这一边的灵魂力量都被灭得干干净净无法再入轮回！

　　“二十万斤元晶到手，还真是容易。”冷夜月微笑着离开，同是圣魔下位，但是独孤鹏的实力和他相差比较远，如今独孤鹏还受伤了，差距更大！

　　……

　　“这么快就死了。”苏扬收到了来自血夜的消息。

　　发布任务之后，血夜会给任务发布者一个特殊的装置，特殊装置只有一个作用，当任务完成时进行提醒。

　　苏扬放心地拿了那特殊装置，他并不怕血夜的强者因为定位他，如果这么做，血夜不可能成长到如今地位，那么多的杀手组织，多的是想取而代之的！

　　铜雀山，铁鹰也得到了独孤鹏死的消息，他是又高兴又郁闷，高兴不必多言，郁闷则是因为，任务根本就不是他发布的，可是别人不会这么认为啊！

　　独孤鹏虽然狂傲，但是他还是有自知之明的，之前并没有惹上圣魔级的强者，而圣魔级以下的，想弄到二十万斤元晶可不是容易事情！

　　虽然圣魔位面每一天都有实力比较低的人得到意外之财，但是圣魔位面太大太大了，限定在比较小区域的话，实力比较低的强者得到意外之财的几率极小！

　　“哈哈哈，惹上本少爷，该死！”知道独孤鹏死的消息，白少元却是一点都不郁闷狂笑出声，独孤鹏一死他就放心了，人死如灯灭，就算独孤鹏有什么朋友，白少元相信也不会对付他。

　　而且独孤鹏成为圣魔级的强者没有多久，估计没有圣魔级的朋友，至于神帝巅峰级的，白少元不惧！

　　“独孤鹏居然就这么死了。”哈瑞斯眉头皱着，他感觉不是铁鹰动的手而是苏扬下手了，可是这只是感觉，就算他有证据，也不敢交到铜雀山高层。

　　之前暗中下点手也就罢了，如果哈瑞斯敢明着来的话，那么哈瑞斯知道，独孤鹏如今的下场就是他的将来！

　　而且，他如今只是神帝巅峰的修为，比独孤鹏还弱！

　　“如果真是苏扬的话，苏扬这家伙怎么弄到那么多的元晶的。”哈瑞斯心中暗道，他进入过矿区，也挖过元晶矿，可是得到元晶矿的速度太慢太慢！

　　哈瑞斯容忍不了，又因为有共同的敌人，所以暂时投靠了独孤鹏，可他没想到，独孤鹏雄起还没多少时间就萎了，而且是彻底地萎了！

　　“哈瑞斯！”

　　就在这时候，苏扬的声音响起在了哈瑞斯脑海之中。

　　哈瑞斯心中一凛，苏扬这时候传讯估计没好事。

　　“苏扬，没想到你那么厉害，居然短短时间就击杀了独孤鹏。”哈瑞斯传音道。

　　苏扬淡淡的声音传来：“哈瑞斯，饭可以乱吃，话可不能乱说，我知道独孤鹏死了，可他死与我有一毛钱关系么？”

　　“我传讯给你，是警告你一下，别暗中给我搞七搞八的，否则到时候你可不能恢复到圣魔级的实力！”

　　“苏扬，我知道是你。”哈瑞斯沉声道，之前他还只是猜测，但是如今，哈瑞斯有七八成肯定就是苏扬！

　　“哈瑞斯，如果我死的话，你会受到一笔捐款。”

　　哈瑞斯脸色微微一变，他知道这捐款可不是捐给他的而是会捐给杀手组织！只要付了钱，哪怕苏扬死了，任务也是会被完成的，如果任务金多的话，必定会被完成！

　　“苏扬，你这可不厚道。”

　　“哈哈，哈瑞斯，你别告诉我你没有后着。”苏扬心中冷笑，用脚趾头想想，苏扬也知道哈瑞斯如果死的话肯定会有关于他不好的消息传出去。

　　生死印，混沌天刀等东西的消息传出去对于苏扬大大不利。

　　哈瑞斯眉头皱着，之前他占一点点优势还敢下手，如今都不占了，不管他们哪一边死，对方都不好过。

　　“苏扬，我想我们还是做朋友比较好。”

　　“我也这么认为。”

　　苏扬笑了，哈瑞斯无奈地叹了一口气，如果是他得到大量的元晶的话，这会儿早就已经没有苏扬这号人了！

　　可惜，得到大量元晶的不是哈瑞斯而是苏扬，这会儿哈瑞斯还是一个穷光蛋。

　　“哈瑞斯，不管怎么说，我们来自同一个位面，没有必要自相残杀，之前虽然有些矛盾，但是也不是不可调和的矛盾不是？你的黑暗权杖我都没有拿走。”苏扬传音道。

　　“林逍，借我一部分元晶，算我欠你一个人情，另外，借的元晶等我成为圣魔级强者，双倍奉还。”哈瑞斯道。

　　“呵呵，你说我会借么？”

　　“我可以发下灵魂誓言！”

　　远方，苏扬考虑着，发下灵魂誓言的话，这个是可以接受的，灵魂誓言对于普通人来说没有什么作用，但是对于修练者来说，违背的代价可不低！

　　特别是对于想成为强者的人来说，影响更加巨大，这样的人，除非不得已，否则轻易不会违背发下的灵魂誓言。

　　“多少？”苏扬道。

　　哈瑞斯苦笑，苏扬能借出大量元晶的话，确定了之前的事情就是他做的，也能肯定苏扬一定留下了后手，那后手估计就算他成为圣魔级强者也挡不下。

　　“十万斤。”哈瑞斯道，十万斤元晶，绝对足够他恢复到圣魔级的修为，黑暗权杖的力量也能提升许多。

　　“好。”

　　苏扬报出了一个地点，哈瑞斯没过多久时间就到了。

　　“给。”

　　苏扬微笑着抛出一个元晶戒，里面是十万斤的元晶。

　　“你哪来这样的好运气。”哈瑞斯郁闷地道，这可是十万斤元晶啊，悬赏杀独孤鹏还用掉了二十万斤！

　　“侥幸而已，在外头捡到了一个空间戒指，里面有不少元晶。”苏扬淡笑道。

　　“骗鬼去吧。”

　　苏扬这话哈瑞斯连标点符号都不信，世间不是没有那样的东西捡，可是无数的生灵，怎么就苏扬捡到了？

　　“哈瑞斯，希望我们以后可以好好相处。”苏扬淡笑道。

　　“你别对我下阴手就好。”哈瑞斯收了元晶戒立刻就离开了，他的感觉不好，自已可是圣魔级的强者，但是与苏扬的相斗，自已却一次次落在下风。

　　苏扬微微一笑向着铜雀山前进，如今孤独鹏都死了，还不回铜雀山，这会让人以为他是心虚啊！

　　这时候回去，反倒显得坦荡让人以为独孤鹏的死与他无关——至于记忆被检查什么的，苏扬不惧。

　　人皇经可是在他的识海之中护着他的记忆，就算比较厉害的圣魔级强者，也没有那样的本事查看他的记忆。

　　独孤鹏死了，七杀组还未散，但是那些家伙苏扬怕么？

　　本来七杀组有了不少成员，可是独孤鹏一死，七杀组的成员许多的退出，如今也就那么一二十个，司马剑上位了，成为了如今七杀组的组长，对内是威风了一点，但是对外，七杀组已经没有了之前的威风，也不敢威风！

　　独孤鹏刚死，这时候不夹着尾巴做人，说不定也被悬赏。

　　“老大，老大，苏扬回来了。”七杀组，一个小弟匆匆回报。

　　“什么苏扬回来了。”司马剑呵斥着，他这会儿正在房间之中大战独孤鹏留下来的一个娇媚女子呢，被属下一吵，兴致顿时减去了许多。

　　“老大，是苏扬啊，之前得罪了我们七杀组的那个。”

　　司马剑一下子想了起来，时间过去的不太久，如果不是这会儿正在办事，那下属一说他就会想起。

　　“好小子，终于出事了！”司马剑怒火升腾了起来，当初苏扬可是当着他的面斩杀了他们的两个成员。

　　“老子如今不敢随便得罪人，但是一个异位面的新人，老子还不敢得罪么？”司马剑心中冷笑瞬间出了房间，“聚集人，我们过去和苏扬好好聊聊！”

　　杀苏扬司马剑是不敢的，他不是圣魔级强者，但是教训一顿，司马剑敢，如今正好心中一肚子火需要发泄！


第一十八章高层召见！

　　“苏扬，胆子不错，居然还敢回铜雀山！”司马剑寒声道。

　　苏扬刚到铜雀山还没有进入铜雀山就被司马剑他们挡了下来，七杀组绝大部分的人都来了，可加起来也只有十三个。

　　不过如今还留在七杀组的都是神帝巅峰的修为，而且他们的战力都还不错，战力比较差的，平时七杀组那种打劫的事情干不来。

　　“我为什么不敢回来？”苏扬淡声道，如果是之前，遇到司马剑他们这一伙他只能逃，但是他的实力今非昔比！

　　进入矿区之前，苏扬的战力也就比一般神帝巅峰的人物高一些，能击杀司马剑他们两个成员有取巧的成份，如今他的实力已经远远超过一般神帝巅峰的水准。

　　别说司马剑他们只有十几个，就算是几十个，苏扬如今也不惧，就司马剑他们这样的，根本就挡不住苏扬一刀！说不定混沌天刀一刀下去，司马剑他们全部挂掉！

　　当然，就算有那样的实力苏扬如今也不敢明着下杀手，司马剑他们毕竟也是铜雀山的强者，铜雀山在人界之中是很一般的势力，但也有二十七个圣魔级的强者，神帝上位神帝巅峰的强者加起来过万！

　　“苏扬，之前你击杀我们七杀组的成员，这一笔账，今天得好好地和你算一算。”司马剑冷笑道。

　　十三比一，司马剑可不认为他们会败！他们的战力不错，苏扬就算适应了战力提升了一些，应该也不会是他们的对手。

　　“之前你们抢劫，如今你们是又要抢劫？”苏扬冷声道。

　　“就算是抢你又如何？”司马剑身边一个神帝巅峰的强者冷笑道，他们抢的人还少么，新的进入，就没有几个不被他们抢的，他们算是奉旨抢劫，当然，这个是上不得台面的，就算他们说出来高层也不会承认。

　　而且如果说出来，会有巨大的灾难降临，不止他们，他们的亲人朋友都会有大麻烦，这个他们心中清楚。

　　“先把身上的东西都交出来，然后跪下磕头认错，我们出手会轻一些，否则我们会打出你的屎尿来！”

　　“混账东西，就你一个新人，居然敢对我们七杀组下杀手。”

　　苏扬淡声道：“上一次抢劫你们死了两个，我给你们算了一下，你们这一次肯定不止死掉两个！不想参加这一次抢劫的退下，我可以饶你们一条性命。”

　　“哈哈！”

　　“你这样胆子大的我们碰到的多了，但是他们最终都老实了，你们不会是例外！”

　　苏扬平淡地道：“你们有十秒钟的时间考虑！”

　　“上！”

　　没有考虑，司马剑一挥手，顿时十多个强者围杀了上来，他们没有击杀苏扬的打算，但是绝对不会让苏扬好过。

　　“太极伏魔圈！”

　　苏扬没有动用混沌天刀，不必要，太极伏魔圈使用出来，顿时司马剑他们都被困在了太极伏魔圈之中。

　　太极转动，犹如一个巨大的磨盘磨灭着司马剑他们的身体和灵魂，司马剑他们感觉到了恐怖的压力和痛苦。

　　司马剑他们的实力不弱，但是和苏扬相比差距极大，十三个人全力出手也击碎不了苏扬的太极伏魔圈。

　　“咔嚓！”

　　其中一个强者一件宝物被吸得掉到地上，太极伏魔圈的力量运转下，一股股的力量不断作用在那宝物上，短短时间那宝物之上就出现了裂缝，十多秒过去，那宝物竟然完全地破碎被太极伏魔圈的力量压成粉碎！

　　“痛！”

　　“啊，痛死我了。”

　　太极伏魔圈中，好几个七杀组的强者痛苦地叫着，其余几个没有叫，但是他们同样支撑的十分辛苦。

　　“苏扬，饶命。”

　　“苏扬，放过我，我保证以后绝对不对你出手了。”

　　几分钟过去，太极伏魔圈中已经出现了求饶声，在太极伏魔圈的镇压下他们太痛苦了，身体和灵魂仿佛进入了一个巨大的石磨中，石磨不断转动磨灭着他们的身体和灵魂。

　　苏扬神神淡然，他根本就没有放过这些家伙的意思，这些家伙该死！进入七杀组这样组织的，还能是什么好鸟？

　　特别是孤独鹏都死了，这时候还留在七杀组的，对于抢劫那样的事情很喜欢，对于整治不服之人也有很大兴趣！

　　宝物一件件地破碎，七杀组的那些家伙用不了多久时间就会一个个死亡，周围聚集了不少强者了，不少的眼中露出着兴奋之色，对于七杀组他们可没什么好感。

　　“够了！”

　　就在七杀组其中一个要被太极伏魔圈灭掉的时候，一道金光急速地飞来，太极伏魔圈仿佛一个气球，而那金光则是一根针，金光过来，太极伏魔圈立刻被破。

　　一个紫袍老者出现在了苏扬面前，手中两颗金球，刚刚那一道金光就是两个金球摩擦爆发出来的。

　　“参见长老。”

　　周围的那些铜雀山成员连忙行礼，这紫袍老者是铜雀山二十四位长老之一，圣魔级的修为，实力比独孤鹏那样刚刚成为圣魔级强者的人物强大不少。

　　“长老！”

　　苏扬也行了一礼，修练界可是等级森严，他如果不行礼，这紫袍老者可以治他不敬之罪，如果小提大作的话，可以直接处死！

　　铜雀山两千多神帝巅峰的人物，苏扬在这紫袍老者这样的长老面前根本就不算什么，没有什么地位可言。

　　当然，如果没有一定理由的话，就算长老也不能处死苏扬这样的内门成员，否则内门弟子人人自危，铜雀山也没有什么前途可言。

　　“你就是新加入的苏扬？实力不错！”紫袍老者微微点头，苏扬这样的，极大的可能可以成为圣魔级强者，就算他早就成为圣魔级强者了也没必要交恶。

　　“是的，长老。”苏扬点头。

　　紫袍老者道：“他们罪不致死，可以饶他们这一命。”

　　“长老既然开口，自然依长老所言。”苏扬道。

　　司马剑他们一个个心中大大松了一口气，他们害怕了，真的是害怕了，没想到苏扬居然那么恐怖！

　　他们自认为实力也算不错了，可是遇上苏扬，居然没有任何的还手之力，而且，说不定苏扬还没有全力出手呢。

　　话说苏扬还真没有，如果全力出手，他们早被苏扬秒了。

　　“门主想见你一下，跟上。”紫袍老者说着飞向了铜雀山的山顶。

　　苏扬跟着离去，司马剑他们相视苦笑，一个个重伤，而且，不少的宝贝都在刚刚苏扬的攻击下毁去。

　　“老大……我们以后还是别惹苏扬老大了。”司马剑身边一个强者道，他眼中有着惊恐之色，刚刚的事情给他留下了十分深切的印象，在太极伏魔圈中是那样的无力。

　　“借我十个胆子我也不敢惹了，这人我们惹不起。”司马剑道，他心中有一种感觉，或许独孤鹏的死也和苏扬有关。

　　……

　　“参见门主，副门主，诸位长老。”苏扬进入了山顶的大殿，山顶的大殿中居然有着好些个强者。

　　铜雀山的门主两位副门主都在，二十四位长老到了十六位，这可是很罕见，没有大事一般不会这样聚集。

　　铜雀山的门主是一个看上去四十来岁的中年人，眼神锐利得紧，修为下位圣魔巅峰，距离中位圣魔只有一步之遥，实力就算比击杀孤独鹏的冷夜月低也不会低多少。

　　两位副门主一男一女，男的是一个看上去六七十岁的老者，一身红袍，女的看上去只有二十多岁，容貌极美，可是苏扬早就知道，这是一条美女蛇！

　　从百晓生那里得到的资料，铜雀山实力第二的应该是那女性副门主，修练的是邪功，不知道吸收了多少男性的阳气。

　　“你怎么有能力拿出那么多的元晶击杀独孤鹏？”铜雀山门主开口淡声道，他一开口，大殿之中充斥着浩荡威严，苏扬估计这大殿应该是一件强大的宝物，不然依铜雀山门主的修为地位还散发不出那么强的威严之气。

　　威严之气影响到了苏扬一些，但是影响并不是很强，一方面苏扬为战盟盟主，战盟掌控的强者本就不少；另一方面，人皇经可以帮苏扬挡下不少威势。

　　“门主，独孤组长可不是我悬赏击杀的。”苏扬平静地道，他心中急速地思索着，怎么于金武他们就知道了这消息呢？

　　于金武是铜雀山门主的姓名，不过别人一般尊他为铜雀门主。

　　“大胆苏扬，你可知在门主面前，在两位副门主面前，在我们诸多长老面前撒谎是什么罪名？！”十六位长老其中一个怒道。

　　苏扬脑海之中闪过了这长老的资料，之前他并不确定这长老和独孤鹏有关系，如今他开口自然确定了。

　　这长老叫呼延，不是人类，话说在座的虽然都是人类形态，但真正是人类的，也就之前接苏扬过来的紫袍老者。

　　人类的实力在整个圣魔位面并不是最强的，不过一个个位面，人类的形态倒是比较通用，这和太古之时人类的实力比较强有关，也和人类数量多有关。

　　“呼延长老，你说我击杀了独孤组长，可有证据？”苏扬平静地道。


第一十九章迷魂，生死约！

　　呼延长老自然没有什么证据，血夜不一定能完全保证客户的隐私，但是铜雀山这样的势力是绝对不可能得到血夜任务发布者信息的，就算血夜背后的魔血岭也不太可能！

　　魔血岭在人界已经是很强大的势力了，但是如魔血岭这样的势力，人界起码有上千个，而血夜可是人界三大杀手组织，实力比魔血岭高了一个层次！

　　“哼，狡辩是无用的。”呼延长老冷冷地道，“如果你没有发布任务击杀呼延长老，那你就发下毒誓！以你的灵魂，以你的亲人朋友的性命发下毒誓！”

　　苏扬微微点头：“可以，不过如果我发下毒誓之后，呼延长老也要发下毒誓，若不是我发布的任务，呼延长老你就同样以灵魂，以自已最亲近的人的性命发下最毒的誓言！”

　　“大胆！”

　　呼延长老拍案而起，“苏扬，你是什么身份，本长老是什么身份？”

　　苏扬平静地道：“呼延长老，这样才公平，否则我没事发毒誓玩？门主，两位副主诸位长老都清楚，誓言并不是可以随便乱发的，否则真有一次违背了誓言，后果会严重许多，十倍数十倍都有可能！”

　　“铜雀山若是没事就逼着门人发下毒誓，我看前途堪忧。”

　　呼延长老沉声道：“门主，苏扬胆大包天，竟然诅咒宗门，我提议对他进行严惩！”

　　“呼延长老，你既然有把握，何不发个毒誓？”一个与呼延长老并不对盘的长老笑呵呵地道。

　　“哼。”

　　呼延长老冷哼，“本长老是什么身份，他又是什么身份！”

　　呼延长老是肯定不会发下毒誓的，那样的誓言发下，如果任务真的不是苏扬发布的，那麻烦就大了，修为估计就止步于圣魔下位，没有了前途，在门派中的地位，在魔血岭高层强者眼中的地位都会降低！

　　退一步说，就算苏扬真的发布了任务，他发下这样的誓言，苏扬也发下誓言的话，对他同样有不利影响。

　　“门主，就算是长老，我觉的也不能随便冤枉一个内门弟子，否则会寒了宗门诸多内门弟子的心。”苏扬平静地道，“呼延长老怀疑我是可以的，但是就因为一点点怀疑弄这么大的阵仗，呼延长老有以权谋私之嫌。”

　　“身为长老，身为圣魔级的强者，我觉的当有宽广的胸怀，呼延长老或许不适合继续当铜雀山的长老。”

　　呼延长老大怒，这是他针对苏扬的聚会，苏扬居然直接弹劾他了，这么多年，他还真没见过这么大胆的内门弟子。

　　“门主，苏扬这是反了天了！”呼延长老怒声道，“如果一个个弟子都这样，我们铜雀山该鸡犬不宁了！”

　　“门主，老道觉的，苏扬说有倒也有一定道理。”

　　“附议。”

　　好几个长老站了出来，他们与呼延长老的关系可不好，如果呼延长老不再是铜雀山长老的话，地位可就与他们有了差距，这绝对是他们乐于见到的。

　　而且就算没能弄下呼延长老，恶心恶心他也不错，至于呼延长老记恨他们，这个不早就记恨上了么？

　　“安静。”于金武沉声道，“苏扬，独孤鹏的事情，宗门会全力查，如果查出来是你发布的任务，罪无可恕！”

　　呼延长老连忙道：“门主，直接搜索他的记忆或者使用迷魂之法就可以了！”

　　神帝巅峰的人物，很难挡住圣魔级强者的迷魂之法，而在座的，那看上去极美的副门主就是这方面的高手。

　　苏扬冷冷地道：“呼延长老，对我动用迷魂之法可以，我受了。不过如果证明了我的清白，呼延长老就成为铜雀山的荣誉长老如何？”

　　荣誉长老也是长老，不过权力地位可会降低不少。

　　和刚刚的毒誓相比，呼延长老还是能稍微接受一点。

　　“呼延长老，莫非你没有一点证据，就把我们大家聚集起来？老道一炉上好的丹药估计就这么没了。”

　　“呼延长老，若是没有证据随便怀疑，还惊动门主副门主以及我们这么多长老，那就有些太过份了！”

　　……

　　呼延长老脸色阴沉地道：“狡辩就想过关？苏扬，本长老答应了！门主，如果苏扬真的涉及此事，希望门主能将苏扬交给我处置！”

　　“好。”于金武微微点头，若苏扬真的发布任务击杀了独孤鹏，那可是以下犯上了！

　　以上犯下无事，以下犯上，那在一个个的门派中都是大忌！

　　“灵副门主，请出手一下如何？”呼延长老对着那一个女性副门主客气地道，那女子叫狐灵，九尾狐族，不过如今的她并没有达到九尾那样的境界。

　　“好。”狐灵微笑地道，她饶有兴趣地盯着苏扬。

　　“苏扬，看着我。”狐灵娇笑道。

　　苏扬望向了狐灵，很快他的眼神就变得迷茫了起来，狐灵是圣魔级的强者，而且是副门主，实力比一般圣魔下位的强者厉害许多，迷惑一个神帝巅峰的人物十分容易。

　　不过，这会儿苏扬可没有真正被狐灵给迷惑，他还保留了一丝清醒，这是人皇经给他提供的保护！

　　“呼延长老，问吧。”狐灵娇笑道。

　　呼延长老望向了苏扬道：“苏扬，你可想击杀本座？”

　　这问题问的巧妙，如果说想，那么想击杀一个长老，这可得受到惩罚，哪怕这只是想法没有行动。

　　如果说不想，那在座的没有几个相信，只怕有问题。

　　“不知道。”苏扬呆呆地道。

　　“什么叫不知道？你到底是怎么想的。”呼延长老皱眉道。

　　苏扬还是呆呆地，眼神没有一点灵光：“以下犯上是宗门大忌，也是整个世界的规则，犯了不好。我想也成为长老，在挑战中击败你，狠狠地羞辱你。”

　　呼延长老气得脸色胀红，在座其余的一些强者有的笑了起来，苏扬这样的话都出来了，独孤鹏的事情应该不是他做的，呼延长老马上就得成为荣誉长老。

　　从正式的长老变回荣誉长老，这是一种耻辱！

　　“独孤鹏是否是你发布任务或者你让别人发布任务击杀？”呼延长老深吸了一口气道。

　　“不是。”

　　呼延长老再道：“矿区中出来，为何没有你的检测资料？”

　　“我隐藏着气息出来的。”苏扬道。

　　“胡扯，当时检测极严，每一个出来的都要暴露气息，你怎么可能隐藏气息？”呼延长老眼睛一亮道。

　　苏扬呆呆地道：“在检测变严之前我就出来了……担心被封死在里面，所以我在矿区中没有待多久。”

　　“呼延长老，我看可以了。”与呼延长老不对盘的一个长老开口道，“事情已经很明了了，你冤枉了苏扬。”

　　“不，他撒谎。”呼延长老寒声道。

　　狐灵眉头一皱：“呼延长老你是在怀疑本座？”

　　“不敢。”呼延长老心中一惊连忙道，狐灵冷哼一声放开了控制，苏扬眼中的迷茫之色很快消失不见。

　　“呼延荣誉长老，让您失望了。”苏扬淡声道。

　　呼延长老心中怒火一涨，“荣誉”这两个字他如今听着十分刺耳。

　　“苏扬，你不是想成为圣魔级强者之后挑战本座想击杀本座么？本座就给你这个机会如何？你如果成为圣魔级强者，本座与你生死决斗，不死不休。”呼延长老冷笑道。

　　“呼延，还要不要脸了，你都成为圣魔级强者那么多年。”

　　“有些人啊，脸皮厚的厉害。”

　　呼延长老的对手这时候笑呵呵地落井下石。

　　于金武沉声道：“够了……苏扬，这挑战不公平，你可以离开了。”

　　“门主，我接受呼延长老的决斗！”苏扬沉声道，“不过我担心某人害怕，还不等我成为圣魔级强者就将我击杀。所以，我想请门主两位副门主以及诸位长老见证，如果我还没有成为圣魔级强者就被无缘击杀，涉及某一位长老，就免去某一位长老的长老之职！”

　　于金武望向了呼延长老，呼延长老冷笑道：“本座同意了，黄口小儿，到时候本座让你求生不能，求死不得！”

　　“既然呼延长老同意了，本门主准了！”于金武道。

　　虽然苏扬如果成为圣魔级强者的话，生死决斗死掉一个会减弱铜雀山的实力，但是门派内的一些矛盾必须处理。

　　“门主，是不是该有一点赏罚？”与呼延长老一派的一个长老淡声道，“若是呼延长老胜了，我看不如呼延长老就重新成为长老，若是苏扬胜了，就苏扬成为长老。多年来都是二十四位长老，如果少一个，还真有一些不习惯。”

　　“门主，此事不可，如此岂不是说支持门中生死决斗？”

　　“门主，铁鹰长老言之有理，生死决斗应该不反对，不鼓励。”

　　于金武考虑了一会淡声道：“是不是有奖惩，到时再说！那是很久以后的事情了，如今言之过早！”

　　“苏扬，你先退下吧。”

　　“是，门主！”苏扬行了一礼退出了大殿，他心中暗暗松了一口气，这下暂时是没有问题了，至于成为圣魔级强者之后，苏扬怕个屁啊！

　　如今苏扬是没有信心打赢呼延长老，但是成为圣魔级强者之后，苏扬的实力至少也可以提升十倍！

　　神帝巅峰和圣魔级之中，差距就是那么巨大，最小十倍，如果渡过的圣魔级比较强大，提升不仅仅十倍！


第二十章鸿蒙原液！

　　暂时麻烦解决，苏扬进入了铜雀宗的矿区，光明正大地进去的。

　　如今七杀组倒还在，但是借给司马剑他们几个胆子，他们也不敢得罪苏扬，看到苏扬毕恭毕敬的。

　　矿区地底深处，苏扬不断搜寻着，元晶这个他是需要的，而且是大量需要，这一次能解决独孤鹏的麻烦，还不是因为有大量的元晶？

　　人皇经如今不吞噬元晶了，时间不断过去，苏扬得到了大量的元晶，转化成黑铁一级元晶的话，以百万计！

　　“九百万斤了，得到千万斤黑铁一级元晶就离开。”苏扬心中暗道，矿区之中别的不错，但是有一点很不好，就是不能吸收元晶！

　　如今时间圣塔吸收了不少元晶强大了许多，但就算在时间圣塔中，苏扬他们和不能吸收元晶，一吸就十分痛苦，对于身体有着比较大的危害。

　　自已倒是没有什么大关系，都已经神帝巅峰的修为了，距离圣魔级只是一步之遥，这一步暂时也迈不出去，但是对于海伦丝林星语她们两个有影响啊。

　　林星语和海伦丝，如今还只是神君上位的修为。

　　在圣魔位面，神君上位的修为真的不算什么强者，随便一个比较强的势力，基本上都有不少神帝级强者，拥有神帝巅峰级强者的势力绝对不在少数！

　　“嗯？”

　　苏扬眼中露出好奇之色，就在刚刚，他感觉到了一丝异样的波动，很淡，但是苏扬不认为是自已的感觉错误。

　　在地底之前万年，如今又万年了，两万多年苏扬都没有感觉到这样异样的波动。

　　略微考虑了一下苏扬就向着那波动传过来的方向遁去。

　　波动从地底更深处传来，没过多久苏扬又下潜了数十万米，这绝对是其余强者在这一边没有到达过的深度。

　　“怎么这么深。”苏扬有些迟疑了，这样的深度，如果遇到圣魔级凶物就麻烦了，上一回差一点死亡。

　　“再深入五万米，最多五万米。”苏扬心中嘀咕一声还是继续深入，那种异样的波动这时候已经增强了许多。

　　四万多米过去，苏扬的感觉告诉他，传出波动的东西就在前方，他这时候警惕性提到了最高，一有不对就会动用“速”的力量逃掉或者进入时间圣塔中暂时躲避。

　　“这——”

　　苏扬眼中露出震惊之色，在他面前是一个小小的空间，那一个空间只有十来个立方，空间中悬浮着一滴液体，液体散发着淡淡的紫光，神秘而诱人！

　　苏扬灵魂悸动，心底仿佛有一个声音在催促着他立刻得到那一滴液体。

　　“吼！”

　　苏扬不知道的是，这时候周围不少圣魔级的凶物飞快地向着这一边赶来，它们一个个眼中充斥着浓浓的欲望。

　　“混天，这是什么？”苏扬唤醒了混天让它看一下，他并没有胡乱去吞下面前的液体或者将它收起来。

　　就算是好东西，有的胡乱吞下也是致命的，而且，许多的东西需要特定的收纳手法，如果弄错了就毁了宝物。

　　“林逍，我正修练呢。”混天有些郁闷地道。

　　“你看看这个是什么，似乎是好东西。”苏扬道。

　　混天下一刻看了。

　　“我靠。”混沌天刀中混天大叫出声，“见鬼了，鸿蒙原液……这地方怎么会有鸿蒙原液，快收起来，赶紧跑路，鸿蒙原液出现肯定吸引附近的生物！”

　　“怎么收？”苏扬道。

　　“用普通的石器就可以了，记得不能用别的东西。”混天连忙道。

　　时间圣塔中石头有，苏扬很快就弄了一个石器将那一滴小小的鸿蒙原液收入了其中。

　　“快走，赶紧的。”混天道。

　　苏扬连忙跑路，没过多久，他的神识就发现了赶到这一边的凶兽，人皇经的“隐”苏扬早就动用了起来，“速”这时候也动用了起来，苏扬惊险地从一个上强大凶兽中间溜走，这时候这一边的气息混乱，那些凶兽倒是没有发现隐藏气息下的苏扬——苏扬如今这方面的能力比当初离开矿区时可强大了许多。

　　“混天，鸿蒙原液是什么？”时间圣塔中苏扬道，他这会儿已经离开了地底深处。

　　混沌天刀在苏扬面前，混天幻化出来了影像，是一个帅气的青年。

　　“好东西。”混天道。

　　苏扬翻了翻白眼，他当然知道是好东西，如果不是好东西，那么多的凶兽会一齐向着那一边聚过去么？

　　还好这只是青铜古战场，聚过去的凶兽基本上是圣魔下位，圣魔中位的几个苏扬没有撞到，不然他就杯具了。

　　“林逍，有主人的位面，位面也是可以成长的，你知道位面怎么样成长？”混天道。

　　苏扬摇头，知道个屁，根本就没有达到那样的层次！如果层次再低一点点，连这世间有没有其余的位面都不知道。

　　“一是主人强大，二是位面兴旺，三是吸收鸿蒙原液或者鸿蒙原晶！”混天道，“鸿蒙原晶基本上不要想，那东西极度稀少，鸿蒙原液也是极为极为稀少的，没想到你居然得到了一滴，真是狗屎运啊。”

　　苏扬没好气地道：“什么叫狗屎运，我这是实力好不好？若没有实力怎么进入那样的深度，根本就不会发现异常。”

　　“切……说你狗屎运就是狗屎运，鸿蒙原液只有将要消失的时候才会散发出来气息，这时候的鸿蒙原液最强大。”混天道，“鸿蒙原液只散发九天时间的气息，如果九天时间内没有被得到，那么就会消失！”

　　“一个好消息一个坏消息，你想听哪一个？”

　　“随便。”

　　混天道：“我先说好消息吧……鸿蒙原液是极好的东西，可以提升一个人的资质，也能提升一个人的修为！”

　　“你到圣魔下位的话，这鸿蒙原液可以让你直接到圣魔中位！”

　　苏扬心中暗惊，还好刚刚没有吸收，如果吸收了，非得把自已搞得爆体而亡不可，自已都神帝巅峰的修为了，修为进步不了，而这鸿蒙原液那么恐怖。

　　“坏消息呢？”苏扬道。

　　混天嘿嘿笑道：“坏消息是，你得罪了这一个位面。”

　　“得罪？这位面是无主的位面，我怎么得罪了？”苏扬道。

　　混天道：“如果你不得到的话，这鸿蒙原液有可能是这位面吸收。”

　　“有个鬼的可能，那么多的凶物在那一边。”苏扬没好气地道。

　　“这位面不会跟你管这个。”混天道，“如今这位面没有主人，它只是本能地想变强，出现鸿蒙原液，被谁得到了，就得罪这位面，得到越多，得罪越多！”

　　“具体的危害呢？”

　　混天道：“平时没有什么，渡劫的时候会有影响，比如说你到时候渡圣魔劫，威力肯定比正常的厉害不少。”

　　苏扬眼睛一亮：“混天，这可不一定是坏事！别告诉我渡过更强的圣魔劫，这位面到时候不让我的实力更强。”

　　“这个倒不会，渡过了更强的圣魔劫，实力肯定更强！”混天道。

　　这位面中，圣魔劫分为三个大级别，分别是平凡级，君王级，还有一个就是天尊级！听上去似乎后面的好一些，可是绝对没有多少渡劫者想渡后面的两种。

　　天尊级的话，整个位面估计也找不出来几个想渡天尊级！

　　平凡级，圣魔劫一共三次，君王级，圣魔劫是六道劫难，至于天尊级，圣魔劫是可怕的九道劫难！

　　渡过平凡级，那就是普普通通成为圣魔下位的圣魔强者，渡过君王级，则有可能到圣魔中位，如果渡过天尊级，有一定的可能会到圣魔上位的修为，但是可能性极小，最大的可能还是到圣魔中位修为。

　　古往今来，渡过天尊级的强者极少极少，那些强者，其中不少的成为最顶尖的强者，威震位面甚至威震一个个的位面！

　　“我又没有违背誓言什么的，应该也就君王级，以我的实力应该可以渡过去。”苏扬微微笑着并没有太担心，渡过君王级的话，就算没有到圣魔中位，加上鸿蒙原液，应该可以到圣魔中位的修为！

　　值得一提的是，君王级的圣魔劫和天尊级的圣魔劫与平凡级的圣魔劫前面三劫是相同的，后面不同。

　　而且君王级的圣魔级和天尊级的圣魔级，不是一下子可以渡过去的。

　　“希望如此。”混天有一点点担心，如果是天尊级的圣魔劫就麻烦了，天尊级的圣魔劫十分强大可怕。

　　平凡级是三劫，三道毁灭天雷，一道比一道强大。

　　君王级每渡一劫封印一件宝物或者一种能力；天尊级，这个没有人能猜到会是什么样的，有可能是直接封印了全部的实力；有可能是封印全部的宝物，有可能是封印一部分的修为，也有可能是传送到可怕的地方。

　　以苏扬的实力，前面三劫还是很好过的，君王级就有危险了，这个封印，可不是在你没事的时候封印，而是在你遇到麻烦的时候封印！

　　比如说这一次苏扬从地底离开，如果他处在渡劫中而且渡的是君王级的圣魔劫，那么他逃离的时候，有可能“速”或者“隐”的能力直接被封印掉！

　　想想看，大量的凶兽聚集过来，如果“隐”被封印了直接暴露，苏扬会有什么样的下场，逃掉的几率无限接近于零！


第二十一章呼延明的悬赏！

　　“嗯？”

　　苏扬脸色微微一变，刚刚还和混天聊着圣魔劫的事情，这会儿苏扬居然感觉到了他的圣魔劫快到了！

　　“怎么这么快。”苏扬嘀咕道。

　　“什么怎么这么快？”

　　混天问着，“林逍，你的圣魔劫不会是到了吧？”

　　“恭喜你说中了！”苏扬皱眉道，“混天，这应该是这位面在搞鬼吧。”

　　“很有可能，被位面恨上了，你早一些渡劫，自然渡劫成功的几率就低上一点。”混天嘿嘿笑道。

　　“笑个屁。”苏扬瞪了混天一眼，“我死了你有好处不成？在这异位面，你到时候也是个大杯具。”

　　“呃——”混天一窒，没错啊，苏扬如果挂了，自已到时候咋办？如果完整的混沌天刀在这一边还好一些，到时候说不定可以达到比较高的程度，如今这样的话，得了吧，成为顶尖圣器根本没有可能。

　　“还有多久？”混天道。

　　“时间很近了，半个月而已。”苏扬道，这真的很急，有的强者圣魔劫到之前几十年就可以感应到。

　　半个月就到，有时候十分坑爹！比如说正在修练中，关键的时刻需要不止半个月时间，咋办？强行中断的话会受伤，不中断，难道就这么等着圣魔劫落下来？

　　而且有时间时间不对，环境也不对，需要找到比较好的地方才能方便渡劫。

　　还好，苏扬这会儿没有那么多的麻烦，身体状态也十分不错没有受伤。

　　“时间这么紧，那你赶紧的。”混天道。

　　苏扬微微点头很快离开了时间圣塔从地底深处离开了矿区，这一次没有和上一次一样遇到麻烦，就算遇到上一次那样的麻烦，如今苏扬也不会和上一次一样危险了，他的实力在这些年已经大大提升！

　　圣魔位面有着无数的生灵，大量的强者，可是因为圣魔位面极大，许多的地方还是比较荒凉并没有什么强者的。

　　离开铜雀山之后，苏扬花了十来天时间到了一个偏远之地，这时候距离他的圣魔劫落下已经只有区区三天时间。

　　“夫君。”

　　时间圣塔中，林星语海伦丝依偎在苏扬怀中眼中都有着忧色，虽然她们知道苏扬的实力强横，但是圣魔劫也不是那么容易渡过的啊，特别是如果摊上了至尊圣魔劫，就算苏扬也有比较大的可能陨落！

　　“放心，不会有事的。”苏扬微微笑着，他自已倒是不担心，兵来将挡，水来土掩，经历无数次的危机，这一次虽然是圣魔劫，但是也乱不了苏扬的心神。

　　“夫君，你肯定不会有事的，只是你成为圣魔级强者，我们又更加落后了。”林星语有些郁闷地道。

　　苏扬实力增强林星语她们是欢喜的，可是越来越落后，这林星语她们就有些郁闷，她们不想落后太远。

　　“呵呵，我遇到的估计不会是平凡级的圣魔级，没那么容易成为圣魔级强者的。”苏扬笑道，他这圣魔劫，估计渡的时间很长，林星语她们成为神帝级强者，估计他还是没有渡过圣魔劫。

　　不过，只要苏扬渡过圣魔劫，可就不是普通的圣魔下位人物，最起码他的修为也会到圣魔中位，实力远在铜雀山呼延长老那样的人身上，就是铜雀山的门主于金武也不可能是对手！

　　……

　　“沐兄，这个确定么？”铜雀山中，呼延长老道。

　　“确定。”呼延长老面前一个老者微微点头，“苏扬确实已经迎来了自已的圣魔劫，估计如今寻地方渡劫去了。”

　　呼延长老冷笑：“他渡劫成功成为圣魔级强者之日，就是他死的时候。本座会让他知道死字是怎么写的。”

　　“呼延兄，如果苏扬只是渡平凡级的圣魔劫，到时候应该不是你的对手，就怕他渡的不是平凡级的圣魔劫。”那沐长老道，“如果苏扬渡的不是平凡级的圣魔劫，呼延兄你还是要早做打算才好。”

　　平凡级的圣魔劫只是成为圣魔下位强者，如果是君王级的圣魔劫，有可能成为圣魔中位的强者，别看呼延长老成为圣魔级强者不少年了，如果苏扬成为圣魔中位强者的话，他肯定不会是对手，这一点呼延长老自已清楚。

　　圣魔下位打败圣魔中位，这倒也不是没有，但是苏扬的战力呼延长老他们知道，绝对不可轻视，七杀组司马剑他们十多个可是轻轻松松被苏扬击败！

　　“沐兄，依你之见，我当如何？”呼延长老道。

　　那沐长老轻抚胡须道：“呼延兄，不如去算一下吉凶，花点钱算一下吉凶，更好确定下一步打算。”

　　“这……好！”

　　呼延长老点了点头，这样的事情和算吉凶，一般的圣魔级强者可不成，花费绝对不会少，但是为了自已的安全，这钱还是应该花的。

　　……

　　“对方还没有成为圣魔级强者只是在渡劫？”说话的是一个三眼强者，圣魔中位的修为，在苍月洲名气不小。

　　三眼强者望向呼延明的目光有些不屑，一个还没有成为圣魔级强者的小家伙居然就让他吓得过来算吉凶的了。

　　“是的。”呼延明点头道。

　　“本座就给你算算。”

　　虽然心中不屑，但是他也没必要和元晶过不去立刻算了起来。

　　半分钟过去，那三眼强者脸色变得已经有些难看。

　　“噗！”

　　一口鲜血从三眼强者的嘴里喷了出来，“混蛋，对方是不是已经成为了圣魔级强者了？本座算不出来，居然害得本座受到反噬！”

　　“天眼道君，对方应该没有成为圣魔级强者，不可能这么快。”呼延明连忙道，“十来天我还见过他，他还只是神帝巅峰的修为，没有感应到渡劫气息。”

　　三眼道君眼神闪动，如果对方没有成为圣魔级强者的话，那只有三个可能性比较大，第一个，有十分厉害的强者暗中屏蔽天机；第二个，对方有厉害的宝物。

　　第三个，对方根本就是厉害的强者投胎转世什么的。

　　“拿着你的东西走，本座没有帮你算过。”三眼道君沉声道，如果是第一种情况，他根本就惹不起。

　　如果是第三种情况，他很可能惹不起，第二种情况的话，那倒是惹得起，说不定还能得到一件厉害的宝物！

　　只是，连圣魔级的修为都没有，这样的可能性比较小，自然，三眼道君暂时不想牵连到这事情上面去。

　　三眼道君不知道的是，苏扬就是第二种情况！他背后没有厉害的强者，他也不是厉害的人物转世，之所以三眼道君算不到，是因为人皇经的原因。

　　从三眼道君府坻离开，呼延明心中有一些惶恐。

　　“三眼道君居然算不出来，这苏扬只怕有些来头。”呼延明心中暗道，“不过苏扬是从别的位面过来的，如果苏扬死去，他的亲人就算过来估计也找不到！”

　　呼延明心中杀机闪动，他认为和苏扬的矛盾不能缓和了，既然这样，何为来一个先下手为强？

　　“你悬赏杀了独孤鹏，本座就悬赏杀了你！”呼延明心中冷笑，苏扬只是神帝巅峰的修为，需要的元晶不会太多，呼延明好歹做了那么多的长老，悬赏杀苏扬的元晶他还是拿得出来的。

　　没过多久，人界三大杀手组织的无影就接到了呼延明的悬赏，当然，呼延明不是自已露的面，是让别人悬赏的，他是圣魔级的强者，下面不可能没有一些忠心的人。

　　“一个神帝巅峰的人物而已，十万元晶，还真是大方，这任务不错。”

　　“十万元晶，桀桀，完成这任务又可以逍遥不少年。”

　　……

　　无影中，不少的杀手接下了暗杀苏扬的这一个任务。

　　只是苏扬远远离开了，一时之间那些杀手找不到苏扬。不过，那些杀手的门路多，找到苏扬是迟早的事情。

　　苏扬这一边，三天时间很快过去，林星语她们离开了时间圣塔，苏扬负手而立，头顶之上是滚滚劫云。

　　接下来苏扬要迎接的是三道毁灭天雷，一道比一道强大，若是渡的是平凡级的圣魔劫，三道毁灭天雷之后就会有圣光降下，吸收圣光，苏扬身体会得到强化，灵魂会升华，全身的力量都会得到进化。

　　若渡的不是平凡级的圣魔劫，那么圣光不会降下，接下来就是君王劫了，也被不少的强者称为封印劫。

　　封印劫每一道会随机地封印一种力量或者一种宝物，比如说封印苏扬的太极秘法或混沌天刀，封印混元戒或者时间圣塔。

　　封印之后，不是紧接着就封印第二道，第二道什么时候落下，那要看人品，人品极好的话，说不定短短时间内三道封印落下，万年时间一过，君王劫就过了。

　　人品不好的话，说不定第一道封印之后，几百上千万年第二道封印还不出来，第二道封印之后，又漫长的时间第三道封印还不出来……

　　“苏扬，要不，你将那一滴鸿蒙原液散入天地之中？”苏扬体内，混沌天刀之中混元开口道。

　　鸿蒙原液散入天地间的话，位面对他的敌意肯定会减弱。

　　“不可能。”苏扬拒绝了，如果那样，他渡劫之后就只是普通的圣魔下位，打赢呼延明还是没有问题的，但是不一定打得赢于金武那样的人物，实力提升不可能让苏扬满意。

　　如今这样危险，但是实力不尽快地提升上去，还不是一样危险？！


第二十二章圣魔劫！

　　劫云笼罩着广阔的区域，苏扬头顶，方圆数百万公里都布满着劫云，在恐怖的劫云下，就算上万公里的山峰都显得渺小。

　　其中一座山峰顶端的苏扬，就显得更加渺小了。

　　“砰！”

　　劫雷炸响，仿佛天崩地裂了，一道可怕的雷光带着恐怖之极的毁灭力量如一条怒龙向着苏扬冲去。

　　苏扬动都没有动一下，任由那恐怖的雷电劈在了他的身上，雷光没有浪费，全部进入了苏扬身体内，苏扬仿佛没有感觉一般，这样的雷电或许可以伤到一般的神帝巅峰人物，对于他来说，和挠痒痒差不多！

　　虽然没有动，但是苏扬太极秘法是动用了起来的，就算太极秘法挡不住，他身体内还有强大的防御宝骨呢。

　　“前三层夫君应该可以很轻松度过。”林星语道。

　　海伦丝微微点头，见苏扬如此轻松过掉一劫，林星语她们放松了不少。

　　“轰！”

　　没有让苏扬等多久，第二道毁灭雷劫半分钟之内就落了下来，这雷劫比普通神帝巅峰强者渡的雷劫还要强不少，但是苏扬仍然没有怎么动手，没有必要！

　　第三道雷劫蕴育的时间稍微久一些，三分钟之后才落下，雷劫的力量没有分散，但是威势直接让不少的山峰崩塌，只有苏扬在的这一座山峰没有任何问题。

　　“太极伏魔圈！”

　　苏扬没有任这一道雷劫落到自已身上了，他意念一动一个大大的光圈飞起将那落下的毁灭雷劫圈了起来。

　　“吼。”

　　被圈起，雷劫化为各种恶兽想破开，可是太极伏魔圈不是那么容易破开的，毁灭雷劫被牢牢在困在了太极伏魔圈中。

　　“灭！”

　　苏扬轻道一声，太极伏魔圈爆发出光芒，强大的力量硬生生地将那恐怖的雷电力量磨灭化为了虚无！

　　第三劫过，圣光没有出现，林星语她们心中一紧，这是君王劫的节奏了啊，平凡级的圣魔劫看来不可能了。

　　……

　　“天助我也，看来这十万斤元晶归我了。”距离苏扬这里不是太远的地方，一个青年脸上露出淡淡的微笑。

　　这青年是无影的一名杀手，战力强大，擅长暗杀，有过暗杀圣魔级强者的记录，当然，那一次动用了强大的宝物。

　　苏扬远离了铜雀山，但是无影的任务是整个苍月洲发布的，苏扬如今并没有离开苍月洲的地界。

　　而且，呼延明提交了苏扬的气息，这时候苏扬渡劫，气息不可避免地传了出来，这么大影响，就算这一边很偏避，被一些强者注意到了也很正常。

　　这青年急速地靠近，一般来说，平凡劫大概会有一刻钟的时间，可是这青年料错了，因为得罪了这位面，苏扬降下的雷劫速度很快，三道雷劫三四分钟就全落落了下来。

　　不过，这会儿苏扬的雷劫并没有结速，劫云聚集，在孕育着第四劫，第四劫是强大的封印力量，会封印苏扬的一种力量或者一件宝物，在渡完圣魔劫之前，除非自已解开封印，否则再厉害的强者也帮不上忙。

　　“不知道会封印我什么力量……应该是太极力量吧。”苏扬心中暗道，他刚刚抵抗雷劫，只动用了太极力量！

　　最后第三劫，苏扬其实都没有必要用出太极伏魔圈的，但是为了封印选择太极力量，苏扬故意出手了。

　　太极力量很强，但是如果封印的话，苏扬愿意这时候封印的是太极力量，暂时来说，他这方面不会有多少提升了，就算封印了，也不会影响到修练。

　　而混沌天刀混元戒时间圣塔等如今都是可以提升的，封印了，暂时无法动用，他也无法让它们提升，浪费时间！

　　至于封印太极力量之后他的实力问题，苏扬并不担心，自已掌控的东西可是比较杂，混沌天刀，宝骨都有着强大力量。

　　“十万斤元晶，我来了！”

　　雷托已经看到了前方的劫云，他心中暗乐，目标还没有死亡而且还是在渡劫中，这很好嘛，影响一下，目标估计直接就被劫雷轰杀，自已轻轻松松完成任务。

　　“嗯？”

　　雷托再靠近一些感觉到了不对，天空之中的劫云在聚集，这不是平凡劫该有的现象而是君王劫才会出现的情况！

　　“君王劫，哈哈，天助我也！”雷托大笑，君王劫可不会封印弱小的能力只会封印强大的能力或者宝物，对方一个强大的能力或一件强大宝物被封印的话，哪里还会是自已的对手。

　　这会儿雷托很放心，根据他得到的资料，目标并没有什么朋友，所以应该不会有强大的人物给他护法。

　　“来了。”

　　苏扬心中暗道，果然，劫云之中一道黑光降落了下来，黑光的速度极快，就算苏扬闪避也是闪避不了的。

　　而且这黑光攻击也无用，这时候这黑光基本上处于无敌的状态，它肯定会封印苏扬的一种能力或一件宝物。

　　黑光入体，苏扬感觉到一些阴冷，下一刻，他已经感觉不到自已修练的太极力量，灵魂之中关于这方面的记忆绝大部分都被封印，自已如今不过知道一些最基本的东西，比如说自已之前拥有太极力量。

　　一种强大的能力忽然之间就这么没有了，这种感觉不好受，就算苏扬有准备，这时候也皱起了眉头。

　　天空之中，劫云继续收拢。

　　“劫云怎么还不消失。”林星语道。

　　海伦丝脸色微变：“只怕还有劫难降下来！短时间内降下不止一层，也不知道是好事还是坏事。”

　　“好事，应该是好事。”林星语道，“这样可以不必等很长时间，拖得时间久了，会遇到麻烦的！”

　　“可如今夫君渡劫中，这么大影响，或许会引来敌人。”海伦丝道，她神识透入自已的空间宝物中，里面白雪还在沉睡中，她们虽然能与一般神帝级的强者相抗，但是碰到特别厉害的神帝级强者就不成了。

　　“真是天助我也，居然立刻遇到不止一层君王劫！”隐身靠近的青年怪笑着，他没有发现秦雪妍她们，秦雪妍她们周围苏扬是布下了强大结界的，隐身防御都很强。

　　第二道黑光没过多久就落下了，苏扬脸色一变，时间圣塔被封印了，这可是他很不想被封印的东西，相较而言，苏扬情愿被封印的是混元戒！

　　“哈哈！”

　　周围响起了笑声，已经有不少厉害的强者到了这一边，圣魔级的强者没有，但是神帝上位神帝巅峰的有好几个。

　　他们之前离得远远的，这会儿靠近，那是准备打秋风了！连续两道封印神光，苏扬的实力肯定下降许多，他们到时击杀苏扬的话，说不定能得到不少厉害宝贝。

　　“垃圾。”

　　隐藏着的无影杀手心中冷笑，以他的实力，那些个神帝级强者用不了多久时间就可以屠杀得干干净净。

　　“夫君。”

　　林星语和海伦丝紧张了起来，她们手中各拿着一件暗器，如果击中，那是能击杀神帝巅峰级强者的东西，但是修为相差比较多的情况下，林星语她们未必可以击中神帝上位神帝巅峰的强者。

　　特别是对方如果隐身着的话，都发现不了对方，怎么击杀对方？

　　如果有更多的时间，苏扬拥有许多元晶，可以购买更强大的宝物，可以让林星语她们变得比神帝巅峰级的人物更强，但是这一次的圣魔劫来得太突然了。

　　一共也就半个月的时间，苏扬根本就来不及购买太厉害的东西，那样的东西不是随随便便就可以买到的。

　　“嗯？”

　　准备出手的众人暂时停手了，天空之中的劫云居然还没有消失还在聚拢，很明显，马上又会有一道封印神光落下去。

　　“可怜的家伙，只怕强大的能力宝物被封印了一个干干净净。”

　　“希望他身上有好东西。”

　　周围聚集的一些强者笑着，这样没有人守护度劫，而且迎来君王劫的人物是他们喜欢的，很可能能得到不少好东西。

　　“就让你再多活一点点时间。”隐藏着的血影杀手这时候也没有出手，之前雷劫的时候出手可以让雷劫灭杀目标，如今出手的话，封印神光可灭杀不了目标。

　　这时候出手，不如等封印神光再封印掉目标一种能力或者宝物！

　　第三道封印神光落了下来，苏扬心中苦笑，真是个杯具，混沌天刀也被封印了起来，混沌天刀的刀法倒是还能用，但是混沌天刀的刀法用混沌天刀施展最强，用问心施展的话，混沌天刀刀法威力弱一倍不止。

　　当然，就算动用问心，苏扬使用混沌天刀刀法时还是十分强大的，实力绝对大大超过一般神帝巅峰的人物。

　　另外苏扬还有两块宝骨，还有人皇经的“力”“速”“隐”三种能力，实力虽然下降很多，但还是十分强大。

　　“就是现在。”

　　劫云终于散了，万年时间过，君王劫就过去了。

　　隐藏着的血影杀手瞬息之间爆发出来了可怕的速度，身影一闪就出现在了苏扬身边手中的剑刺向了苏扬脑袋！


第二十三章牛雄！

　　隐藏着的无影杀手对于自已这一剑十分自信，别说苏扬受到了三道封印，就算没有封印，他也有很强的信心一击必杀！

　　可是，苏扬强大的感知，在那无影杀手还没有出手的时候就已经发现了他，这时候应付那是不慌不忙。

　　问心在手，苏扬看上去十分朴实的一刀斩向了血影杀手的剑。

　　问心虽然比不上混沌天刀，但是这些年也吸收了不少元晶提升了许多，虽然比对方的剑差点，但是相差也有限，毕竟并不是什么人都舍得给自已的武器投入那么多元晶的。

　　“死吧。”

　　苏扬的出手那一个无影杀手看中了眼中，对于苏扬的反应他还是很赞赏的，但是自已这一剑，他相信苏扬挡不住。

　　然而刀剑相碰，一股可怕的力量立刻从苏扬的刀中冲入了他的剑内，那股力量瞬息之间就沿着他的剑突出了他的身体内，剑内他的力量被冲击得干干净净。

　　右手的骨头断去不少，宝剑竟是被苏扬这一刀劈飞！

　　苏扬这一刀虽然看上去朴实，但是却动用了混沌天刀刀法的力量！

　　混沌天刀的刀法可以说是最顶尖的刀法，就算位面不同了，这刀法因为从混沌本源中领悟出来，在这位面中同样有着可怕力量，不是那一个杀手可以抗衡的。

　　“杀！”

　　四周这时候聚集了三四十个强者，三四十个强者围杀了过来。

　　“杀了他们，你可以活命。”苏扬淡淡的声音传入了那一个杀手耳中，“别想着逃跑，你这样的实力在我手中不值一提！”

　　那一个无影杀手组织的杀手心中悲愤，一直以来对于自已的战力他很自信，可是刚刚的一记比拼却是惨败。

　　苏扬只是一刀，这无影杀手就知道自已绝对抗衡不了，刚刚这一刀苏扬还留手了，否则他估计已经死去。

　　“垃圾，滚蛋，别在这里碍眼。”靠近的一个强者对着那一个无影杀手组织的杀手呵斥着，在他看来，这家伙就是想偷袭击杀苏扬然后拿了宝物离开，没想到居然被苏扬简单的一刀击退，实力肯定一般。

　　“呵呵。”

　　无影杀手组织的这一个杀手愤了，愤极反笑，他的眼中露出残忍之色，自已不是苏扬的对手，但是这些人，他没有一个看在眼中，就算他们有几十个，败的应该也不会是自已。

　　“笑，笑个屁，赶紧滚，否则明年的今日就是你的祭日！”

　　“你说的不错，明年的今日就是你的祭日。”

　　一颗脑袋飞了起来，是那一个呵斥的强者的脑袋，瞬息之间他就已经被那一个无影杀手组织的杀手击杀！

　　杀了一个，无影杀手组织那杀手丝毫没有停息，靠近了没有准备的几个强者立刻也死在了他的手中。

　　苏扬淡然地看着，这些家伙既然想杀他，就得做好被杀的准备。

　　“杀了他，快杀了他！”

　　“大家别乱。”

　　围过来的强者中还是有厉害人物的，但是他们的实力和那无影杀手组织的杀手有不小差距，而且，这时候乱成一团，有的杀向前，有的却吓得后退了。

　　一个个的强者被击杀，无影血手组织的那一个杀手也受伤不轻，不过他情愿面对这几十个强者也不情愿面对苏扬，对上苏扬，他感觉自已没有任何胜算。

　　“住手！”低沉的声音响了起来，可怕的威势瞬间充斥这一方天地。

　　有圣魔级的强者到来，身高三丈，看上去强壮异常，头上有角，是牛魔强者，身上披着暗黑色的铠甲。

　　“草，还真有圣魔级的强者。”苏扬心中暗骂，他没想到选了这么偏的地方，居然还能有圣魔级的强者赶过来！

　　要知道，之前苏扬查看过，这一片区域之前神帝级强者都没有，若不是气息传开的广，这么短时间不会有几十个神帝级的强者过来，更不会有圣魔级的强者过来。

　　刚刚让那无影杀手组织的杀手动手，苏扬就是担心会有圣魔级的强者在附近，如果真有，可能和那几十个神帝级的人物有关系，不如拖了无影杀手组织那杀手下水。

　　而且，不出手的时候，他可以全力戒备着，就算有圣魔级的强者动手，说不定也有可能逃得性命！

　　无影杀手组织的那一个杀手停手了退到了距离苏扬不远的地方，秦雪妍她们这时候进入了空间物品中，空间物品被苏扬收了——那空间物品不是时间圣塔了，时间圣塔已经被封掉，苏扬庆幸，还好考虑到会被封印，不少的东西早就转移了出来。

　　“父亲。”

　　几十个强者被杀了一二十个，剩下的其中一个对着出现的圣魔级强者叫道，苏扬他们心中一突，歹运啊，如果关系一般还好一点，这出现的圣魔级强者居然是其中一个的父亲。

　　不过如今这样的情况，总比那个家伙已经被杀掉好些。

　　“你们好大的胆子，居然敢对我牛雄的儿子动手。”出现的牛魔冷冷地道，他手中的一个大锤落到了地上，那大锤重的可怕，地面这时候都抖动了一下。

　　苏扬脸色平静，那一个杀手脸色这时候也很平静。

　　“阁下，是他们先攻击我！另外，是这一位传音给我让我击杀他们，否则我得死！”无影杀手组织的那杀手平静地道，“我是无影的人，如果没事的话，我该离开了。”

　　“无影的人又如何？你只有神帝巅峰的修为，难道还有很高的等级不成？”牛雄眼中满是不屑之色，成为圣魔级强者，神帝巅峰的人物根本不放在他眼中！

　　无影杀手组织虽然强大，但是等级不高的杀手并不会受到无影杀手组织的庇护。等级高的杀手就不同了，人界三大杀手组织的杀手和任务一样分为五个大等级五个小等级。

　　达到白银级的杀手，就会开始受到杀手组织的庇护，白银级的杀手可以说才是三大杀手组织的正式成员。

　　白银级的杀手很难成，圣魔下位的强者，成为白银级杀手的比例都很低！等级越高的杀手，特权就越多，像白银一级，如果被杀，敌人的实力也不是太强，没有什么背影的话，杀手组织会派出杀手报仇。

　　如果敌人的实力势力超过死的杀手能享受到的特权，那么杀手组织就不会管，惹上强大的人物，这是活该。

　　这些特权，是用来吸引杀手的，同时，也可以对加入了杀手组织的强大杀手进行保护，效果还是很不错的。

　　“该死。”

　　无影杀手组织的那杀手心中暗骂，他如今只是青铜级的杀手，而且只是青铜二级的杀手，距离白银级差的很远。

　　越到后面，提升需要的任务积分就越多，当然，实力强了，到后面完成一个任务得到的积分也会越多。

　　“父亲，杀了他们。”牛雄身边的青年咬牙切齿地道，他的一个朋友死在了刚刚的杀戮中。

　　“牛雄阁下，我们谈谈。”苏扬淡淡的声音传入了牛雄脑海之中，“我给你一百万斤黑铁一级元晶，让我们离去。”

　　牛雄眼中闪过一丝震惊之色，百万斤的元晶，那可不是一个小数目，之前苏扬悬赏击杀独孤鹏也只花了二十万斤元晶，这么多的元晶，悬赏击杀他完全没有问题。

　　“牛雄阁下，想必你清楚，我拿得出来这么多的元晶，就不可能没有一点准备。若是我死了，今天在这里的人，一个都不可能活下去。”苏扬眼睛平静地望着牛雄。

　　牛雄心中飞快地衡量着，苏扬能拿出百万斤的元晶，身上可能有更多，但是这样的人，不好抢啊！

　　要说苏扬没有一点后着，这怎么可能！估计他如果对苏扬下手，马上名字就会出现在杀手组织的悬赏榜上，而且极有可能是大量元晶的悬赏吸引许多厉害杀手。

　　“哈哈。”牛雄笑了起来，“这位兄弟，小孩子们有些不懂事，还望不要见怪。”

　　苏扬也笑了，自已的实力如今是不强，但是他有钱啊！

　　钱财也是力量，而且是强大的力量，牛雄的实力虽然强，但是大量悬赏出来的话，他根本就抗衡不了！

　　牛雄身边他儿子愣了愣，不过他倒也不傻，这时候没有开口了，自已老子都开口叫兄弟了，这时候开口找骂不成？

　　“这位兄弟，他们不是你杀的，冤有头债有主，我自然不会找你麻烦。”牛雄说着望向了无影杀手组织的那一个杀手。

　　“死！”

　　牛雄旁边的大锤动了，瞬息之间大锤就砸在了无影杀手组织的那一个杀手身上，那杀手本就受伤了，这时候面对的是圣魔级的强者，哪里会有反抗之力。

　　一锤下去，无影杀手组织的那一个杀手顿时陨命。

　　“这位兄弟，我们换一个地方聊聊，把酒言欢可好？”牛雄笑着道。

　　“好！”

　　苏扬应下了，这地方还是赶紧离开的好，说不定还会有圣魔级的强者到来，到时候情况会变得复杂。

　　牛雄脚下出现黑雾，黑雾延伸到了苏扬脚下，很快他们就腾云驾雾飞了起来，黑雾的速度极快，短短时间就离开了苏扬刚刚渡劫的区域很远距离！


第二十四章交易！

　　“朋友，欢迎来到我牛魔府。”牛雄大笑着道，苏扬他们降落了下来，已经离开之前渡劫的区域极远距离。

　　“客气了。”苏扬微微笑道。

　　牛雄说笑着将苏扬引入了府中，说着的同时，他注意观察着苏扬，发现苏扬还真没有什么紧张情绪。

　　若是紧张，牛雄就会有判断，说不定苏扬虽然有不少元晶，但是其实并没有将大量的元晶给别人！如此的话，他若杀了苏扬，可以得到大量的元晶，而且不必担心报复。

　　“朋友，不知尊名是？”牛雄道，他如今还是很客气的，苏扬已经迎来了六劫，这可是君王级的圣魔劫了，如果安全渡过万年，后面再没有劫难的话，苏扬君王级就算过去，就可以成为圣魔级的强者！

　　渡君王劫成为圣魔级的强者，苏扬有可能成为圣魔中位的人物，牛雄如今只是圣魔下位巅峰，距离圣魔中位还差一点点，这一点点不知道何时才能过去！

　　所以，在不确定的情况下，牛雄对苏扬完全是平等对待。

　　“在下苏扬。”苏扬微笑道。

　　“苏兄，你叫我一声牛兄就可。”牛雄笑着道。

　　进入府中，很快分宾主坐下，苏扬手中出现了一个元晶戒微笑地道：“牛兄带我离开险境，这是小小的一点心意。”

　　牛雄眼中精光一闪，如果苏扬真的有很大底牌的话，百万斤元晶会这么容易拿出来么？牛雄刚刚在想着，或许苏扬只是会让他知道他有百万斤的元晶而不会轻易给出！

　　“道友，这如何使得，我并没有做什么。”牛雄道。

　　苏扬淡笑道：“牛兄，君子一言驷马难追，答应的自然不能食言。牛兄请收下，百万斤元晶而已。”

　　“哈哈，苏兄果然大气，那我就不客气了。”牛雄笑道，这时候，一对侍女将不少的食物果蔬送了上来。

　　牛雄微笑地道：“苏兄，请，不必客气呵呵……对了苏兄，以苏兄你的财力，为何不购买一些防身的东西？有的强大宝物，可是足以击杀圣魔级的人物！”

　　苏扬心中冷笑，这牛雄还是在试探他，只是没那么明摆着罢了，一个回答不好，这牛雄绝对会对他下手。

　　“唉，牛兄有所不知，好东西也不是那么容易得到的，我到这位面的时间还没有多久，如今还没多少门路。”苏扬有些无奈地道。

　　“倒也是。”牛雄点头，“没有门路的话，就算有钱也买不到好东西……苏兄，那样的宝物我倒是有一两件，不知道苏兄有没有兴趣购买？如果有兴趣的话，我愿意割爱。”

　　苏扬眼睛一亮：“牛兄，如果东西合适的话，钱不是问题。”

　　“苏兄……你看看这件宝贝如何。”牛雄道，他说着一条小小的金黄色小蛇出现在了面前，金黄色小蛇并不是活物而是一件宝物，从它身上，苏扬感觉到了威胁气息，这绝对是一件足以击杀他的宝物！

　　“苏兄，这可是好东西，炼化不难，炼化之后，神识锁定就可以攻击敌人，足以击杀一般的圣魔下位人物。”牛雄笑道，如果苏扬能拿出很多元晶买下这宝贝的话，牛雄就相信苏扬还留有后手，否则牛雄就得采取一些手段了，比如说找人迷魂什么的。

　　苏扬神识透入仔细检查了一番笑道：“确实是好东西，牛兄，不知道你打算多少斤元晶割爱？”

　　“苏兄，这宝贝市场价是一百二十万斤元晶，如果苏兄你看中的话，不要一百二，一百万斤元晶就可以了。”牛雄笑道。

　　牛雄打的主意，苏扬如果能拿出这么多的元晶，那么少收一点钱，算是卖苏扬一个面子；如果苏扬拿不出来，那么就没得说了，苏扬的命他都得收了！

　　刚刚拿出来了百万斤，身上如果还有百万斤，牛雄就相信苏扬会拿出不少的元晶给别人如果出意外给他报仇！

　　“牛兄，你刚刚说有一两件宝物，应该还有吧。”苏扬微笑地道，“如果还有的话，不如也拿出来？”

　　这宝贝的价格苏扬心中也有一个判断，市场价应该是一百二十万左右，这个牛雄估计没有欺骗他。

　　击杀独孤鹏只花了二十万，一件宝贝就一百二十万，这似乎太贵了，其实不然，这样的一件宝贝在身上，那可是随时可以拿出来保命的！

　　而且，就算遇到大势力的人物，这样的宝贝也可以拿出来击杀对方，悬赏的话，如果对方是大势力的人物，悬赏的价格得大大提升！

　　“苏兄，我另外一件宝贝可是贵不少。”牛雄笑道。

　　“就让小弟见识一下。”苏扬微笑地道。

　　牛雄拿出来了那一件宝贝，竟然是一根金针，长三寸，看上去倒是比较普通，但是这东西一出来，苏扬感觉到了更大的威胁，圣魔中位以下，这金针估计都可以击杀！

　　——当然，这得对方没有厉害防御宝物的情况下。

　　“好东西……牛兄，这个多少钱？”苏扬有些惊讶地道。

　　“苏兄，这东西我也是花了大价钱买来了，苏兄如果要的话，我可以平价卖给苏兄，就当交苏兄这一个朋友。”牛雄微笑地道，“价格有些贵，六百万斤元晶，这夺魂金针十分厉害，圣魔中位以下没有多少强者可以挡住。”

　　六百万，这价格不低，神帝巅峰的人物，一般万年也就能得到一二十斤的元晶！但是以它的威力，买下它的话，苏扬还是觉得值！

　　“牛兄，这两件，牛兄就一齐割爱如何？”苏扬微笑地道。

　　牛雄眼中闪过一丝惊讶之色，他没想到苏扬真的买得起，当初买下这枚金针的时候，牛雄都是出了血本，要知道他可是圣魔级的强者，而且成为圣魔级的强者已经很久。

　　“苏兄既然想要，那我自然得交了苏兄这一个朋友。”牛雄笑着道。

　　苏扬微笑着又拿出来了一个元晶戒，里面是七百万斤元晶。

　　接过元晶戒，牛雄将两件宝物都给了苏扬，这时候他心中已经完全没有了灭杀苏扬的想法，笑话，能拿得出八百万元晶的，渡劫之前没有一点后手，这怎么可能？

　　牛雄知道，自已如果敢杀了苏扬抢了他的东西，自已估计也活不了多久，钱财虽然动人心，但是命更重要。

　　“牛兄，多谢。”苏扬微笑地道，“牛兄，刚刚渡过几劫，我还有一些事情，所以……”

　　牛雄笑道：“苏兄，既然你有事，那就先忙吧。以后有时间的话，一定得常到我这牛魔府坐坐。”

　　“一定一定。”苏扬微笑道，以后他估计是不会来了，这牛雄，他没有击杀他的想法，也没有与他交好的想法！

　　牛雄的一些心思，苏扬很清楚，如今他们倒是笑呵呵的，但是只有他表现的不对劲，牛雄就不是酒菜而是刀剑招呼了。

　　苏扬离开，牛雄那个儿子进入了苏扬他们刚刚在的大殿。

　　“父亲，怎么不杀了他？他似乎很有钱，如果咱们得到更多的资源，修为进步速度可以更快。”牛雄儿子道。

　　牛雄瞪了自已儿子一眼：“你小子给老子记住，不该惹的人一个也别去惹。杀了苏扬或许可以办到，但是后果你承担不起，只要有人给钱，那些杀手组织的杀手会很乐意将我们牛魔府杀个鸡犬不留！”

　　“父亲，我看他根本就没有布置。”牛雄儿子撇了撇嘴道。

　　“你当人家是傻子？还是当你老子我是傻子？刚刚人家拿出来了八百万斤元晶买下了你老子两件宝物。那八百万斤元晶足可以悬赏击杀你好几十次！”牛雄有些恨铁不成钢地道，自已这儿子好歹也有神帝巅峰的修为，但是行事很多时候根本就不经过大脑思考。

　　牛雄儿子一惊：“父亲，他拿出来了那么多的元晶？”

　　“你以为老子为什么让他轻轻松松地离开了？”

　　……

　　离开牛魔府，苏扬心情还不错，虽然给出去八百万斤元晶，但是那两件宝贝就价值七百二十万斤元晶了。

　　而且，那样的东西，没有一定的门路还真得不到！

　　身上的元晶换成那样的两件宝贝，自身安全度是大大提升了。

　　“又只有两百万斤元晶了，花费的还真快。”苏扬心中嘀咕着，万年时间他才得到千万多斤元晶，短短时间就花掉了八百万斤，这消费速度确实恐怖。

　　之前苏扬对于自已得到元晶的速度还是比较满意的，如今又有一些不满意了，不买太好的东西，以他获得元晶的速度倒是足够了，想买好东西的话还是不行！

　　苏扬获得元晶的速度虽然能达到神帝巅峰强者的十万倍，但是那些强大势力拥有的强者多，占据着很好的矿区，有的甚至占据着元晶矿脉，获得元晶的速度很多的都比他快。

　　“如果能到圣魔级的实力，人皇经应该可以继续吸收元晶，获得元晶的速度绝对可以提升不少！”苏扬心中暗道。

　　对于成为圣魔级强者，苏扬心中期待，可是不知道要到何年何月！


第二十五章万年过，海沙教！

　　铜雀山。

　　“苏扬居然渡的是君王劫。”呼延明脸色阴沉，他得到了苏扬渡劫的消息，也得到了如今任务还没有成功的消息。

　　如果苏扬渡劫成功的话，到时候有可能是圣魔中位修为，呼延明知道自已百分百不会是圣魔中位强者的对手。

　　而且苏扬的战力还很强，就算只是圣魔下位，渡的是君王劫，呼延明知道自已也不会是苏扬的对手，苏扬如果成功渡劫，不可能只是刚刚到圣魔下位，估计得到圣魔下位巅峰！

　　铜雀山门主也只是圣魔下位巅峰，呼延明差不少。

　　“再追加一些元晶？”呼延明心中暗道，苏扬渡过了前面三劫，又迎来了君王劫，而且还不知所踪，这样的情况，他之前的那些悬赏已经少了。

　　一个不好得罪的就是圣魔级的强者，无影的那些杀手也不蠢，没有比较多的钱财，他们不会再接这任务。

　　当然，之前接了这任务的，那是肯定得继续的，不过血影都有一个强者死去了，那些接了任务的实力不会比死了的那个高，他们估计会消极怠工！

　　消极怠工任务很可能失败，到时候会扣积分，而且还得赔偿，可是比丢命好啊。

　　呼延明考虑不少时间决定追加元晶，而且要追加许多！他自已拥有的元晶全部砸下去，再借不少元晶！

　　苏扬死，他才能活下去，不击杀苏扬，就算有许多的元晶又有什么作用？

　　“该死的杂种，本座看你这一回死不死！”呼延明狞笑道，他追加了许多悬赏，加上之前的，悬赏足以让厉害的青铜级杀手动心甚至有的白银级杀手也会动心。

　　苏扬这时候没有任何担心，他知道自已君王劫肯定可以过去！

　　君王云封印力量封印强大的宝物，如果是一般的人物，那得实力大降，但是对于苏扬来说，他的实力如今还是很强。

　　往地底遁去躲在地底深处，有多少强者可以发现？

　　躲过万年，这对苏扬来说真没有什么压力！万年之后的小劫也不会有什么压力——君王劫的后面是会有小劫的，小劫也是雷劫，一般情况下，威力会略低于圣魔劫前面的三劫。

　　虽然如此，不少渡圣魔劫的强者就是死在小劫之上！强大的能力宝物被封印，有的强者力量下降十分巨大，最离谱的，封印之后，实力不足原来十分之一！

　　小劫对苏扬来说倒是无压力，他完全没有放在心上，别说威力下降一些，就算威力上涨不少也没问题。

　　时间转眼之间就过去了九千九百多年，距离万年只剩下最后的一点点时间。

　　地底深处，近万年时间苏扬又得到了许多的元晶，加上之前剩下的一些，如今元晶数量已经达到一千三百万斤！

　　“希望不要迎来天尊劫。”苏扬心中暗道，君王劫苏扬一点都不担心，但是天尊劫，那个一个不好就要命啊！

　　天尊劫，有可能是封印全部的实力，有可能是封印全部的宝物，有可能传送到可怕的地方……而且可怕的是，这样的劫难，还只是其中一劫，一共三劫！

　　平均一百个迎来天尊劫的强者，渡过的绝对达不到一个！

　　当然，迎来天尊劫的强者，绝大部分不可能有苏扬这样的实力，许多的是因为平时违背了灵魂誓言什么的，所以天地才会降下惩罚让那些强者迎来天尊劫！

　　“星语，海伦……到时候如果我出事的话，你们把这些交给雪妍他们。”苏扬道，他手中是一个空间戒指，里面有着不少玉简。

　　“夫君，你这是——”

　　林星语她们脸色一变，她们神识没有透入玉简之中，不过一块块的玉简可以让她们作出判断，那些玉简之中只怕是遗言！

　　“别担心，以防万一罢了。”苏扬微笑地道，“说不定用不着，说不定万年时间过，我轻轻松松过掉小雷劫就成为圣魔级强者，使用那鸿蒙原液，百分百可以达到圣魔中位修为。”

　　在这位面，苏扬他们的实力增强速度提升了许多！那些元晶可是极好的东西，大量融合它们，修练速度想慢都不成！

　　“还有三年就万年了，星语，海伦，你们得离开。”苏扬道。

　　“不。”

　　林星语她们连忙拒绝。

　　“星语，海伦，你们听着，之前雪妍他们没有带走多少元晶，牛雄我都是诈他的，你们必须带着许多的元晶离开，再出现危险的话，可不能靠诈的了！”苏扬道。

　　“你们如今只是神君上位的修为，真出现意外情况的话，你们也帮不上太多忙，我可是有着两件强大的宝物。”

　　牛雄那里得到的两件宝物，苏扬已经炼化可以用了，那样的一次性宝物，本就不需要太多的时间去炼化。

　　“夫君，如果你的实力被封印的话……”海伦丝道。

　　苏扬摆了摆手：“你们带着大量的元晶离开，只要你们没出事，我就算实力被封印，也没有什么人敢轻易击杀我！况且，我也不是没一点准备，之前不是买过生化机器人？那些东西虽然实力低了一点，但是也有神君级的实力，应付一般的情况还是可以的。”

　　“这上面是一个小国家，平均实力很低，你们上去应该不会有问题。我会到一号地点继续渡劫，如果一号地点有问题的话，我就会前往二号地点，依此类推。”

　　这些年，苏扬到过不少地方，确定了不少适合继续渡劫的地点，那些地点苏扬编号了，方便林星语他们到时候寻找什么的。

　　“记住，你们绝对不要第一时间就赶过去，敌人可能埋伏着，如果你们过去被抓，那才是真的完了。”苏扬道。

　　林星语和海伦丝眼睛红红地点头。

　　“这两个元晶戒你们收好。”苏扬道，他面前出现了两个元晶戒，两个元晶戒中每一个都有五百万斤的元晶，苏扬自已身上还有三百万斤，都不少。

　　五百万斤元晶，悬赏的话，就算圣魔中位的强者也可以击杀！独孤鹏圣魔下位，只花了区区二十万斤！

　　“我送你们上去。”苏扬道，他说着上升，将林星语和海伦丝送到了一个矿洞之中，延着矿洞林星语她们就可以离开。

　　“夫君，你要小心一点。”

　　“夫君，你如果出事，我们——”

　　苏扬打断了林星语的话：“星语，别说傻话，我不会有事的，就算有事，你们也得给我好好地活着！”

　　“别忘了，只要你们活着达到很高的实力，可以将我复活的！”

　　林星语轻哼道：“夫君，谁告诉你如果你死我们就要跟着你一起死了？才不会，我们肯定会活的好好的。”

　　“那就好。”苏扬分别亲吻了林星语她们一下，林星语她们恋恋不舍地飞上去，苏扬继续遁入了地底。

　　“小白，如今只有你跟我了。”苏扬心中嘀咕着，白雪如今在他的身体之内，在几百年前，白雪苏醒了一下进入了苏扬体内，这些年都没有丝毫动静。

　　苏扬估计，白雪距离成为圣魔级的强者应该不远了。

　　……

　　“马上万年了，可恶，可恶！”呼延明的心情很不好，万年时间一到，苏扬渡过小劫的话，就很可能成为圣魔级的强者，而且不小的可能是圣魔中位！

　　呼延明没想到，自已提升了悬赏，居然还是没有任何效果，要知道无影可是三大杀手组织之一，而且呼延明知道，不少的杀手接了这一个任务，其中圣魔级的强者都有一二十个！

　　最开始，呼延明感觉无影的杀手一定可以灭杀苏扬，但是时间一年年过去，希望一点点地破灭了！

　　呼延明真的搞不懂，苏扬怎么可能逃过万年时间？

　　要知道，迎来圣魔劫的，气息收敛可没那么容易，血影的杀手有专门的定位仪器，比较远的距离都可以发现目标。

　　“三年，还有三年！苏扬肯定没有离开苍月洲，到时候小劫之时，应该可以发现他击杀他。”呼延明深深地吸了一口气平复着自已的心神。

　　人界九洲，每一个洲都极大，中间隔着茫茫海洋，谁也不知道海洋之中有着多少可怕的生物，所以如果没有必要，不会有多少强者选择横渡可怕的海洋。

　　除了横渡海洋，到另外洲的方法是一个个巨型传送阵，那些传送阵都掌控在超级势力手中，轻易不会开启。

　　据呼延明得到的消息，这万年内虽然有巨型传送阵开启，但是苏扬肯定没有传送离开。

　　三年很快过去，苏扬到了三号地点，一号地点二号地点之前是合适的，但是就在这些年，一号地点有一个强者渡劫，而且成功渡劫了，那一边如今很热闹，那一个渡劫成功的强者的家族在那一边大兴土木。

　　第二个地点，则几个强者占据着，估计他们有朋友要准备渡劫了，圣魔位面极大，每一天都有不少强者渡劫。

　　“明天，明天就是万年到的日子。”苏扬仰望着天空轻声地道，四周他布下了结界，而且动用了“隐”字的力量，倒是不担心自已的气息很远就被定位到。

　　“轰！”

　　就在这时候，剧烈的爆炸声出现，苏扬布下的结界遭到了攻击。

　　“谁？”苏扬眼神一冷神识瞬间扩散了出去，周围出现了不少强者，穿着统一的服饰应该是来自于同一势力。

　　“在此何人？立刻离开，我们少爷要在此渡劫！”周围的强者其中一个冷冷地道，“若不离开，便是与我们海沙教为敌！”


第二十六章第七劫！

　　苏扬眉头一皱，明天就要渡劫了，这么短的时间，他不可能再换地方。

　　虽然之前是选了不少好地方，但是每一个的距离不是很近，而且，这时候到另一个地点，说不定还会遇到麻烦。

　　“你们少爷什么时候渡劫？”苏扬声音响了起来。

　　“十天之后，赶紧滚。”外面的强者为首的道。

　　苏扬沉声道：“诸位，我马上就得渡劫，不会影响到诸位少爷十天之后的渡劫！”

　　“怎么不会影响到，如果你在这一边渡劫失败，我们少爷沾了你的霉运怎么办？”

　　“就是就是，赶紧滚，否则可别怪我们不客气！”

　　苏扬心头一怒：“诸位，与人方便自已方便！你们还是不要太过份好，否则对于自已可没好处！”

　　“哈哈！”

　　“兄弟们，他这是不是威胁我们？我好怕怕啊。”

　　“哈，干掉他，咱们烤了他吃掉怎么样？”

　　周围的强者一个个都是人形，但是并没有人类，其中有的，这时候眼神满是冰冷之色。

　　苏扬寒声道：“诸位，海沙教距离这里可是有不少距离，你们何不在近处渡劫？”

　　对于海沙教，苏扬还是比较忌惮的，海沙教的实力比铜雀山强，和铜雀山的靠山魔血岭相差不多！

　　不过，海沙教距离这里比较近，就算厉害的强者过来，没有一两天的时间应该不可能赶到这一边。

　　“哪来这么多的废话，不滚，那就把命留下！”

　　“兄弟们，还和他说什么废话，干掉他！”

　　海沙教到这一边的强者有三十来个，每一个都是神帝巅峰的修为。

　　“诸位，我不想与海沙教为敌，也不想取你们性命，你们可不要逼我。”苏扬沉声道，三十来个神帝巅峰级的强者，对于苏扬来说根本不算什么！

　　三十来个海沙教强者为首的一个大笑道：“本座倒要看看，你会给我们什么样的教训！来啊，有实力就杀了我！”

　　“咻！”

　　苏扬出手了，刀光乍现，白光一闪海沙教这一个为首的强者就已经身首两半，而且不止是他，他周围好几个强者和他一样被苏扬一刀斩成了两半！

　　“你们是找死！”

　　苏扬冰冷的声音响起，瞬息之间他又是一刀，又几个强者被他斩杀，三十来个强者被他斩杀了超过三分之一！

　　“杀！”

　　剩下的强者大怒立刻攻击，苏扬心中冷笑，不少的攻击到了他的周围，是被他的防御宝骨挡住了，他的脊椎宝骨这时候也攻击了，一个个的光圈飞出，那些强者一个个被封印。

　　短短四五秒钟，一切搞定，三十来个强者，其中二十多个被苏扬斩杀，还有好几个被苏扬给封印了！

　　“饶命，大人饶命啊！”

　　剩下的几个叫着心中充满着恐惧，他们没想到居然碰到这么变态的人物，也只是神帝巅峰的修为，但是修为居然比他们强那么多，短短几秒钟就搞定了他们三十来个强者！

　　“饶你们？刚刚我给了你们不止一次机会。”苏扬淡声道，“你们中有一个可以活下性命，交待的越多，活命的可能性越高！”

　　几个强者这时候彼此之间有隔音结界，他们不能彼此交流。

　　“别想着说谎，我问什么，你们就答什么，一有谎言，死！”苏扬冷冷地道。

　　“海沙教知道你们到这一边么？”苏扬开口道。

　　“不知道。”几个强者道。

　　苏扬眼睛一亮，他本以为海沙教知道，没想到海沙教的强者居然不知道他们到这一边了，看来这一个地点并没有确定。

　　“你们到这地点给你们少爷占地，你们少爷不知道？”苏扬道。

　　“大人，少爷只是知道大概的区域，不知道具体方位。少爷也不止派出我们一队，还派出去了好些队，哪一处地方好，少爷就会前往哪一处渡劫！”

　　苏扬冷笑：“那你们还真是忠心，这一处地方你们少爷未必会来，居然想强行将我击杀赶走。”

　　“大人，我们的错。”

　　“大人饶命啊，我说的都是真的。”

　　苏扬淡声道：“说说，你们死去，海沙教会不会知道？会不会派厉害的强者过来？”

　　“大人，只怕不会立刻派厉害强者过来，我们在这一边死亡，势力内部会担心少爷的渡劫出现意外。”

　　“也有可能，不过如今最重要的是少爷的渡劫。”

　　……

　　听了那几个强者所言，苏扬起码确定了一点，一两天内海沙教应该不会有厉害的强者过来，海沙教的强者多，但是他们的少爷也不是海沙教最高贵的人物。

　　能调动不少强者，但是如今最重要的是确定渡劫的成功。

　　“大人，刚刚是我们的错，求求您，饶了我们。”

　　“大人——”

　　苏扬刀一挥，立刻这几个被封印了实力的家伙都是人头落地，饶了他们，这怎么可能，他没那么好心——刚刚这几个家伙还想杀了他烧烤了吃呢！

　　“海沙教。”

　　苏扬轻声地道，这一下是得罪了海沙教，修练界有时候就是这样，你不想招惹麻烦，但是麻烦会主动找上门来！

　　将这些家伙的尸体清理掉，苏扬静静地等待着，明天就是小雷劫，如果渡过了降下圣光，那么他的圣魔劫就过去了，从此成为圣魔级的强者，纵横天下！

　　一夜无事，时间很快到了第二天。

　　天空之中，劫云聚集，不过和之前相比，这时候的劫云没有那么恐怖了，只是笼罩了方圆几十万公里。

　　这一边很是偏僻，劫云出现暂时都没有引来厉害强者，不过，劫雷一落下，苏扬气息外泄，说不定会有厉害的杀手定位到他的气息赶过来完成任务！

　　“轰！”

　　劫雷落下，赤色的雷电气势凶猛，实力不比苏扬之前渡过的三劫第一劫弱，但是对于苏扬来说，这还是没有威胁。

　　“嗯？”

　　远方，一个圣魔级的强者眼睛一亮，他手中出现了一个罗盘，罗盘的指针指向了苏扬这一个方向，而且罗盘之上还显示出来了一个数字，那是大概的距离。

　　“渡劫了，希望是本座完成这一个任务。”这圣魔级的强者立刻赶向了苏扬这一边，虽然距离比较远，但是以他的修为，用不了太久时间就可以赶到苏扬这边。

　　“苏扬！”

　　另一处地方，一个神帝巅峰的强者眼中露出兴奋之色，“运气不错，距离不远，说不定这任务是我完成！得到这一笔元晶，应该可以突破成为圣魔！”

　　第一劫轻松过去，两分钟过去，劫云却还没有落下第二劫。

　　“怎么还不落下？”苏扬皱眉，这不对劲，他感觉劫雷已经孕育成功了，居然在劫云之中转来转去就是不劈下来。

　　“难道——”

　　苏扬心中闪过一种念头，那就是劫云在拖延时间！

　　时间拖得久，他的敌人就可能赶过来！

　　“你不过来，我就上去！”

　　苏扬心中冷笑一声飞身而起眨眼之间就没入了劫云之中。

　　“给我灭！”

　　苏扬刀一斩，劫云之中已经形成的那一道劫雷被苏扬一刀斩灭！

　　可是，短短时间，劫云之中又出现劫雷向着他轰杀了过来，而且不止一道劫雷，是无数道的劫雷。

　　从地上望向天空，这时候天空黑云滚滚，黑云之中无数道赤红色的雷电，那些雷电全部向着一个点轰杀！

　　“给我破！”

　　苏扬问心狂斩，狂暴的刀气斩向了四方，一道道的雷电被他的刀气灭去，黑色的劫云也被他的刀气撕裂！

　　“混元虚火！”

　　火焰出现，被苏扬刀气撕裂的劫云受到了苏扬放出来的火焰的灼烧，大片大片的劫云直接化为虚无。

　　小雷劫不是很强的，以苏扬的实力完全可以连劫云都灭掉！

　　短短两分钟的时间，劫云被斩灭了，可是，让苏扬瞪眼的是，圣光没有出现，这就说明他的圣魔劫还没有结束。

　　“我去你大爷！”苏扬心中骂着，君王劫转变成为天尊劫了，饶是苏扬有一定的心理准备，这时候也有些郁闷。

　　不就得了一点鸿蒙原液么？用得着这么小气么……

　　“此地不宜久留。”

　　又半分钟时间过，圣光还没有出现，苏扬飞快远离，他心中有些忐忑，不知道会迎来什么样的天尊劫。

　　天尊劫可是有三劫啊，一般来说，一劫比一劫变态！

　　“哪里走？”

　　苏扬还没有离开多远，一道冰冷的声音响了起来，过来了一个神帝巅峰的人物，气息强大，他的实力比之前苏扬杀死的那些神帝巅峰的人物强上许多！

　　“死！”

　　苏扬没有废话，他一刀就斩了出去，可是，下一刻他愣住了，他想着的是动用混沌天刀刀法，可是一刀下去只是普普通通的一刀，混沌天刀的刀未能根本就没有使出！

　　苏扬还记得自已会混沌天刀的刀法，可是这一刀使出，混沌天刀的刀法是怎么样的，怎么动用，苏扬已经忘记。

　　“草啊，天尊劫居然无声无息开始了。”苏扬心中暗骂，对方的攻击已经到了面前，他连忙动用混元虚火，可是混元虚火的威力下降了许多，他火焰方面的能力竟然也被封印了，自然影响到混元虚火的威力。

　　威力大降的混元虚火不足以让对方退却，对方的攻击灭掉混元虚火极短极短距离苏扬的额头已经不足三寸！


第二十七章第九劫，金蛇谷！

　　“死吧。”

　　攻击苏扬的强者眼中露出快意之色，他看到了苏扬的眼神，苏扬的眼神有些不对，刚刚的攻击那么弱，肯定是一种能力被封印掉了。

　　“嘭！”

　　苏扬动用了“速”的力量暴退，与此同时他动用了自已的防御宝骨。

　　防御宝骨没有反应，不过，“速”的力量起了反应，苏扬与攻击他的强者距离本来极近，在“速”的力量下，苏扬硬生生地将自已的要害偏离了！

　　鲜血飞溅，这必杀的一剑苏扬还没有完全避过去，肩上出现了一道深深的伤口。

　　“封印！”

　　苏扬心中咆哮，他没想到自已的防御宝骨也被封了，如果不是“速”的力量，刚刚这一击就足以要了他的性命。

　　还好，攻击宝骨能用，一个封印光圈瞬间套在了攻击苏扬的强者身上，他眼中露出震惊之色实力一下子下降不少。

　　“撤。”

　　实力下降，这强者当机立断立刻后撤，苏扬哪里肯，又是一道封印的光圈套在了这一个强者身上！

　　被两个封印光圈套中，这强者神帝巅峰的修为降到只是神君级。

　　“死！”

　　苏扬狠狠地一巴掌直接拍在了这强者的胸口，这只是比较普通的一巴掌，但是如今苏扬修为还是神帝巅峰，这一个强者如今修为大降，怎么可能抵挡得了。

　　尸体落地，这一个神帝巅峰的杀手眼中满是不可思议之色，君王劫过了，天尊劫肯定也有了一劫，不少的能力宝物被封印，苏扬居然还能击杀他。

　　“该死的东西。”

　　苏扬心中骂了一句立刻遁入了地底消失不见，没过多久，一个圣魔级的杀手到了这一边，看到被击杀的那一个强者他的眉头微皱，短短时间，苏扬居然已经消失不见。

　　……

　　地底，苏扬脸色有些难看，混沌天刀，时间圣塔，太极秘法之前被封印，刚刚，混沌天刀刀法被封印，火焰等其余一些方面的东西也被封印，防御宝骨居然也被封印！

　　“怎么回事，按理第九劫，封印宝物就封印宝物，应该不会封印秘法。”苏扬心中暗道，防御宝骨是宝物，混沌天刀是秘法，这是两种不同的类别。

　　苏扬仔细地检查了一下，还有宝物被封印，也还有秘法被封印，没有被封印的，一是和人皇经有关的能力，二就是他的脊椎宝骨。

　　“奇怪，两块宝骨，怎么一块被封印，另一块却没事？”苏扬心中暗道。

　　好一会儿过去，苏扬只想出来一个理由，他的脊椎宝骨也有着封印能力，第九劫，也是封印他的能力！

　　可能脊椎宝骨也被封印了，但是抗住了天尊劫的封印。

　　“秘法和宝物一齐被封印，应该不止一劫。”苏扬心中判断着，“估计第七劫，第八劫是一块儿过来了。”

　　如果苏扬的判断是正确的，那么就只有最后一劫了，过了最后一劫，他就渡过天尊成为圣魔级的强者，而且肯定可以成为圣魔中位的强者，融合那鸿蒙原液的力量，说不定还会成为圣魔上位的强者！

　　“如今这实力……”苏扬心中苦笑。

　　人皇经“隐”“力”“速”的力量还在，有许多的元晶，刚刚用掉了一些“隐”的力量也可以补充。

　　除了这些，就只有脊椎宝骨，只有肉身的力量！还好还好，进入这地底依靠神识的力量就可以，他的神识没有受到压制，所以遁入地底还是可以的。

　　当然，除了上叙的力量，苏扬之前购买的生化机器人什么的也能动用，至于那两件能击杀圣魔级强者的宝物，很遗憾，它们也被封印了，如今仿佛死物！

　　还好的是，修为没有被封印，神识也还在，这样他可以在地底待着，迎来第九劫，渡过第九劫就行了。

　　“第九劫可别立刻过来，让我多做一些准备。”苏扬心中暗道。

　　就在这时候，苏扬神识发现了一道彩色的光芒，光芒无视土层射到了他的身体之上，下一刻，空间波动，苏扬的身影瞬间消失不见。

　　……

　　“该死，这是什么地方。”苏扬心中惊惧，他感觉到周围的气息恐怖。

　　“哪来的小东西？”

　　淡淡的声音响起，一个白衣青年瞬息之间出现在了苏扬面前，从那白衣青年身上传出可怖的气息。

　　“前辈，请问这是哪里？”苏扬抱拳恭敬地道，这一个白衣青年并不客气，不过他的实力高得多，有这样的资格。

　　苏扬心中没有愤怒，实力不如人，干什么要愤怒？

　　“金蛇白银古战场。”白衣青年淡声道，“小东西，你怎么出现在这一边？”

　　苏扬心中一惊，居然出现在了白银古战场中，这可是一个大杯具！白银古战场出没的，许多的是圣魔级的强者，就算实力没有被封印他在这里面也不算什么，更不用说现在呢。

　　金蛇白银古战场这个苏扬知道，那不是苍月洲的古战场而是另外一个洲太阳洲的古战场，处在人界中，是人界最顶尖的古战场之一，被一个强大的势力金蛇谷占据。

　　“居然被传送到了别的洲。”苏扬心中苦笑，以他如今的实力，在这一个白银古战场之中想活下去，十分困难啊！

　　根据苏扬的了解，被传送到这样的地方，待万年时间，而且离开才算是渡过这一劫，可是待万年和离开这一个白银古战场都不会是容易的事情，金蛇谷苏扬有一点点了解，那不是一个与人为善的势力。

　　金蛇白银古战场是金蛇谷十分重视的地方，他居然出现在这一边，金蛇谷如果知道，不干掉他才怪。

　　“前辈，我是被直接传送到了这一边，之前我也不知晓。”苏扬苦笑道。

　　白衣青年皱了皱眉：“直接传送到这里面？”

　　金蛇古战场可不是普通的地方，没有极强的实力不可能将人直接传送到这里面。

　　“前辈，我以灵魂发誓没有虚言。”苏扬正色道。

　　苏扬还真是没有虚言，他是被直接传送到这一边，而且他之前也不知道。

　　“看来有厉害强者想搞金蛇谷？本座还是不要掺和到这里面。”那白衣青年心中暗道，他没有多言眨眼之间远去。

　　苏扬心中一松，以他如今的实力，根本就抗拒不了那一个白衣青年。

　　“这一劫应该是第九劫……希望在地底可以躲过万年，可以离开。”苏扬心中暗道，他小心地隐藏着，时间过去十来分钟，苏扬的身体遁入了土层中消失不见。

　　那一个白衣青年没有返回，他离开的远远的了，他不是金蛇谷的强者，并不想介入到厉害强者与金蛇谷的争斗中。

　　这白衣青年料差了，如果他知道苏扬背后根本就没有厉害的强者，击杀苏扬还能得到不少悬赏，得到苏扬身上不少宝物的话，他肯定不介绍了结了苏扬。

　　深入地底不少，苏扬微微松了一口气，在这地底，他的安全性稍微高了一些，不过也没有高太多，以他如今的实力，在这地底也很危险，万年时间碰到不少地底的凶物很正常。

　　“该死的，若是不能增强实力，不用想办法离开，肯定挂。”苏扬心中暗道，他试着联系时间圣塔联系混沌天刀，可是都没有取得任务的联系。

　　修练了一番，太极秘法没有反应，混沌天刀刀法没有反应，其余不少会的东西，同样没有一点反应。

　　“怎么搞。”

　　苏扬眉头皱着，他试着给人皇经元晶，可是人皇经没有吸收。

　　“脊椎宝骨之前没有出事，不知道能不能让其余的宝物也恢复过来。”苏扬心中暗道，这是他想到的惟一方法。

　　其余的方法，比如说离开找个强者护着他什么的，不现实。这样的矿区不可能全部是金蛇谷的强者，但是金蛇谷的强者肯定有不少，非金蛇谷的强者，不少的肯定与金蛇谷有着比较密切的关系。

　　想到就行动，苏扬意念一动，体内的脊椎宝骨先靠近了自已的胸骨，两块都是他的宝骨，如果真的能办到，那么最容易解开封印的应该是他的胸骨！

　　时间不知不觉中就过去了十来天，胸骨没有什么反应。

　　“看来不行。”苏扬苦笑，说不定这一次得死在这里面。

　　白银级的古战场啊，这里面肯定有着不少圣魔级的强者，以他如今的状况，若不能进入地底，必死！

　　如今活命的几率也不高。

　　“嗯？”

　　就在苏扬想试试别的宝物的时候，他竟然感觉到了一点点胸骨的力量，那一点力量很弱，但是苏扬不可能感觉错误，他肯定是感觉到了一丝丝的波动。

　　仔细地感应着，半个小时过去，苏扬又感应到了胸骨的一点点力量。

　　“有效果，还真是有效果！”苏扬心中大喜，如果能破开一个个的封印让自已的宝物恢复过来，让自已的一种种能力恢复过来，实力大增，还是有一点可能离开的。

　　百天，一年，十年，几百年过去，苏扬碰过了好几次危险，他的胸骨终于从封印中被解放了出来。

　　而且，苏扬感觉他的脊椎骨吸收了不少封印力量增强了不少！


第二十八章封印化去！

　　胸骨恢复，苏扬感觉安全了不少，之前他防御宝物都没有啊！

　　“吸收了其余宝物以及能力的封印，脊椎宝骨肯定可以强大许多！”苏扬心中暗道，他立刻开始了解封时间圣塔。

　　混沌天刀，混沌天刀刀法等也急需解封，但是在苏扬看来，如今最重要的还是时间圣塔，只要时间圣塔解封，他就可以进入时间圣塔之中动用时间圣塔的加速能力！

　　解封胸骨花了几百年，这时间不算很多，如果每一种能力每一件宝骨都有这样的速度，那么时间是足够的，但是，其余的宝物以及能力，肯定不会这么快！

　　胸骨也是宝骨，这方面占到了许多的便宜。

　　……

　　“苏扬居然遇到了天尊劫，真是天助我也，哈哈！”铜雀山，呼延明大笑，他刚刚得到了这一个消息。

　　苏扬遇到天尊劫，这个很容易判断，当初无影的杀手到苏扬渡劫之处没有发现圣光降下的痕迹，而且周围还有一个被苏扬击杀的人物，那一个人敢攻击苏扬，很明显苏扬不是渡劫成功了，而是遇到了天尊劫。

　　虽然苏扬遇到天尊劫还能有那样的实力让呼延明也有些惊讶，但是，他不相信苏扬可以在天尊劫之下活下来！

　　天尊劫极为恐怖，百名遇到天尊劫的强者，未必可以活下来一个！

　　而且，那还是没有别的麻烦的情况下，如今苏扬面临着悬赏，面临着无影杀手组织不少杀手的追杀！

　　“苏扬啊苏扬，与本座斗，你还嫩了一点！”呼延明喝着茶尽力让自已的心情平复下来，可是激动的心情，那是久久无法平复啊。

　　……

　　“夫君。”

　　林星语海伦丝也得到了消息，她们心中担心万分，但是以她们如今的实力，又能有什么办法？

　　“海伦，我们是不是很没用？”林星语低声道。

　　海伦丝眼神一黯：“星语，不知道我们何时能和雪妍姐一样有机遇。我们如今和夫君的实力差距，确实越来越远了。夫君遇到麻烦，我们却帮不上什么忙。”

　　“不行，这一种情况必须改变。”林星语深吸了一口气沉声道，“海伦，我想进入一个地方试试！”

　　“什么地方？”海伦丝道。

　　林星语道：“黄金万古魂殿。”

　　“什么？”海伦丝一惊，黄金万古魂殿，那可是一个十分可怕的地方，就算许多厉害的圣魔级强者也不敢进入！

　　黄金万古魂殿，那地方不知道存在了多少岁月，在人界九洲，在地界，在天界都有黄金万古魂殿的分殿！

　　“星语，这个不好，太危险了。”海伦丝道。

　　林星语轻声地道：“我知道危险，但是我已经无法忍受这样的情况，夫君一次次出事，我们帮不上忙！”

　　“海伦，我修的是灵魂力量，拥有灵魂战斧，我还是有一定信心的……如果死去，夫君若是成为顶尖的强者，就让夫君到时候辛苦一点，一并将我复活吧。”

　　“星语，如今夫君情况不明，需要我们的帮助。”海伦丝道。

　　林星语微微笑道：“海伦，我们不被找到，不被击杀，这就是对夫君最大的帮助了。进入黄金万古魂殿，我被找到的几率极低！”

　　“星语，你真的决定了么？”海伦丝道。

　　林星语微微点头：“我已经心中考虑了不少时间。”

　　“既然你要进入黄金万古魂殿，那么我也到一个地方。”海伦丝下定了决定微笑地道，“魔鬼海洋，你觉的怎么样？”

　　林星语脸色一变，魔鬼海洋，那地方的可怖不会低于黄金万古魂殿！那地方位于九大洲之间的海洋之中，空间极度混乱。

　　“海伦，你再考虑考虑，你虽然得到空间之钥，如今主要领悟的是空间方面的力量，但是魔鬼海洋对于你来说还是太危险了一些。”林星语劝道。

　　海伦丝道：“若是能深入魔鬼海洋，可以接触到空间的本源，可以比较快地成为圣魔级强者，可以极速地成长起来。”

　　“星语，你就别劝了，你黄金万古魂殿难道安全些？”海伦丝笑道，“希望夫君到时候不要骂我们。”

　　林星语有些担心地道：“海伦，你要别出事，你如果出事的话，夫君到时候得怨死我。”

　　“这是我的决定，与你无关。”海伦丝摇了摇头道，“希望我们两个到时候都可以好好地活着出来！”

　　“希望！”林星语道。

　　进入黄金万古魂殿，进入魔鬼海洋，林星语和海伦丝都没有太大的信心，可是，她们还是决定了这么做。

　　林星语她们都不是普通的女子，因为爱苏扬，所以她们能放弃自身的一些追求陪在苏扬身边，可是实力与苏扬的差距拉大，苏扬一次次遇险她们帮不上忙，她们心中不可能不难受！

　　一次次这样，如今苏扬生死未卜，林星语她们终于忍不住爆发了！如果苏扬真的出事的话，在她们看来，她们还得有实力为苏扬报复！

　　如果苏扬渡劫成功，那么，她们相信就算死亡，到时候苏扬也会想办法让她们复活，如果是苏扬死亡，那么，她们实力提升，才可以想办法报仇！

　　实力低什么也做不了，只能成为苏扬的拖累，这是林星语她们不愿意的。

　　苏扬不知道林星语她们居然做出了这样的选择，如果知道，估计是又担心又感动，还会将林星语她们骂一顿。

　　……

　　“好险，好险。”

　　苏扬心中惊惧，还好“隐”的力量还算给力，就在刚刚，他感觉到了危险的靠近连忙移动不少，一条巨大的地龙从他旁边不远处经过，苏扬神识都发现了土层的移动，土层受到了那一条巨大地龙的挤压。

　　这样的危险，这些年苏扬已经经历过不少次，若不是人皇经比较给力，“隐”，“速”的力量比较给力，他这会儿已经被圣魔级的怪物给吞噬消化的干干净净。

　　很快平复心神，苏扬继续解封着时间圣塔，时间这时候已经过去了三千多年，时间圣塔解封了大半。

　　五千年过去，苏扬眼睛一亮，终于，时间圣塔已经完全解封，吸收了许多封印力量，脊椎宝骨又强大了许多。

　　要知道，圣魔劫时候的力量可是极为精纯的，这时候脊椎宝骨吸收的封印力量对脊椎宝骨的提升作用很大！

　　“终于进来了！”

　　苏扬心中激动，他如今已经出现在了时间圣塔中。

　　时间圣塔和之前相比有一些变化，不是变差了而是变好了！经过了圣魔劫的封印，时间圣塔更加适应这一个世界。

　　“林逍。”林时出现在了苏扬面前，他一向平淡，这会儿眼中也有着一点点激动之色。

　　“林时，还好吧？”苏扬道。

　　林时点头，苏扬笑道：“开启时间加速吧，我得快一些将这些该死的封印给搞掉，这些年好几次差一点就挂。”

　　如今能活着，在苏扬看来与实力有关，与运气也有关系。

　　“好。”林时说着时间加速立刻出现，不是之前一万倍的时间加速了，时间加速提升到了一万五千倍！

　　“爽！”

　　在一万五千倍的时间加速下，苏扬飞快地化去着其余的封印，混沌天刀，混元戒等都提升了不少。

　　提升最多的当然是脊椎宝骨，大量封印力量的吸收，苏扬感觉自已如今还没有到圣魔级，但是脊椎宝骨已经有了封印圣魔级强者的力量！

　　当然，一次不可能完全封印，只能封印掉圣魔级强者的一部分修为，或者圣魔级强者的一种能力，一件宝物！

　　之前的封印只能封印一部分的修为，吸收了那些封印力量，如今有了封印一种能力或者一件宝物的强大能力。

　　“呼——”

　　苏扬长长地出了一口气，太极秘法也恢复了过来，终于，各种秘法，各种宝物都已经恢复，实力达到了最巅峰的状态！

　　只是，就算这样的状态，苏扬也没把握自已一定可以离开金蛇古战场。

　　要知道，金蛇古战场比之前的青铜古战场高一级，四周布下禁制的是更加强大的人物，禁制更加深入地底！

　　苏扬这些年虽然在这里面渡过，但是并没有达到太恐怖的深度，那样的深度，圣魔上位的凶物都会有！

　　以苏扬如今的实力，别说遇到圣魔上位的凶物了，就算遇到圣魔中位的凶物也得挂！至于圣魔下位，只要不是特别厉害的，苏扬如今有信心可以搞定！

　　从地底深处离去是极难的，但是从出口离去也不会容易。

　　这一个矿场的情况苏扬如今已经了解了不少，这矿场也有不少神帝巅峰的人物，苏扬的消息就是从他们嘴里知道的。

　　金蛇古矿场四周只有四个通道，四个方向各只有一个！

　　每一个通道都有许多的强者驻守，而且有着大量禁制，通过通道的时候，会有不少的装置进行检查。

　　苏扬之前没有正规进入，自然没有他的信息，如果离开的话，扫描的装置一下子就会发现发出警报！

　　“这里面元晶不少，先在这里面获得不少元晶……只是该死的，到时候怎么从这鬼地方离开？”苏扬心中嘀咕着，只要离开，他应该就会迎来圣光，成为圣魔级强者。

　　渡过天尊圣魔劫，百分百可以达到圣魔中位的修为！


第二十九章如何离开，谢柔

　　呼延明，无影杀手组织的不少杀手，海沙派的不少强者都在寻找苏扬，可是，苍月洲上，一点苏扬的消息都没有！

　　那些强者哪里知道，苏扬这会儿到了太阳洲，而且是到了太阳洲白银古战场内金蛇谷最重要的一个矿区！

　　矿区内，苏扬很小心地行动着，可是收获元晶的速度还是比在铜雀山的青铜级矿区收获元晶的速度高。

　　青铜级的矿区，很少会有白银级的元晶，但是白银级的矿区可是有不少，青铜级的元晶那就更多了。

　　一斤白银一级的元晶就相当于百斤黑铁一级的元晶，苏扬得到的量是减小了不少，但是质提升了许多，整体质量提升差不多十倍，算起来，他收获的速度达到了之前收获速度的两三倍！

　　这还是没有成为圣魔级强者的情况，如果成为圣魔级强者的话，苏扬收获元晶的速度肯定可以再提升许多！

　　圣魔下位，圣魔中位，甚至有可能到圣魔上位，只要能平安离开这金蛇谷这白银级的矿区，苏扬的实力会暴涨！

　　以前受到的封印消去了，实力还涨了不少，接下来的不少年，苏扬有惊无险，当万年时间过，苏扬得到的元晶折算之后，大概两千万斤黑铁一级元晶。

　　“怎么离开？”苏扬有些无奈，时间是熬到了，但是还是不好离开这矿区啊！

　　苏扬查看过了，这矿区四周的禁制到了极深的地方，如果他成为圣魔级强者的话无压力，如今，从矿区的地底深处离开，基本上没有这样的可能，办不到！——

　　若是苏扬这样的修为可以办到，那么圣魔级的人物，也可以比较容易从地底深处进出矿区了！

　　不能从地底离开，那么就只剩下了一个选择，从通道离开！

　　可四个通道，看守都极严！

　　离开通道出去之后，他估计自已立刻就可以迎来圣光修为突破，可是，修为不是一下子就可以突破的需要一定的时间，有不小可能，还没有突破就金蛇谷的强者击杀。

　　若是一般的势力没有这样的问题，他好好说说，对方估计就让他离去了，但是金蛇谷是很霸道的势力，而且根据苏扬得到的资料，金蛇谷与人类有仇。

　　以前金蛇谷是地界的势力，结果被一个人族强者硬生生地从地界打到了人界，实力降低不止十倍！

　　有这样的经历，金蛇谷的强者如果发现他，估计不会和他罗嗦，直接会是刀剑侍候。

　　至于威胁悬赏威胁什么的，金蛇谷并没有那么惧怕！

　　像铜雀山那样的，只有二十多个圣魔级强者，金蛇谷掌控着几十个铜雀山这样的势力，自身拥有超过两百个圣魔级的强者，其中达到圣魔中位的就有二十来个，金蛇谷的谷主，更是有着圣魔上位的修为！

　　圣魔上位的修为，就算是在地界之中也是很不错了！

　　有这么强的实力，金蛇谷何惧？就算苏扬真的给出了千万斤的元晶，全部悬赏了，杀手组织的杀手也不会接单，没有几个杀手会这么笨，为了那点元晶得罪金蛇谷这样的势力。

　　“还有十万年时间，十万年内，必须离开这地方。”苏扬心中暗道，若是十万年没有离开，那么渡劫就失败！

　　天尊劫渡劫失败的后果，飞灰烟灭，灵魂消亡！而且，到时候就算想复活，这样劫难下死去的，也极难复活过来。

　　很快百年过去，苏扬头痛不已，真是坑爹啊，怎么就被传送到了这样的鸟地方？如果换一个势力的话，他这会儿早就已经成为了圣魔级的强者，说不定还到了圣魔上位呢！

　　如果离开的通道多一些，那还好一点，只有四个通道，每一个金蛇谷都是重兵把守啊，就算他想贿赂都不行。

　　……

　　“救命，救命！”

　　矿区深处，一个黄衣女子虚弱地呼救着，她的脸色这时候有些苍白。

　　进入这矿区，这一个黄衣女子兴冲冲地进入深深的矿洞之中寻找元晶，可是没想到动作太大，整个矿洞坍塌了！

　　大量的土石砸落了下来，虽然没有被砸死，但是这一个黄衣女子被困住了，被困在这样的地底深处，力量消耗比恢复多，已经支撑不少时间，这一个黄衣女子快支撑不住了。

　　“父王，爷爷，你们在哪里，柔儿不想死在这里面。”黄衣女子叫着，她的修为是圣魔级，但是，年龄其实并不大，一生下来就是圣魔级的修为。

　　这一次进入下界，为了刺激使用随机传送符离开了，和苏扬一样，她也被传送到了这一个矿区之中。

　　不过，和苏扬的担心可不同，这一个黄衣女子一点也不担心离开，只是没想到，自已想亲自挖点元晶，没想到一不小心就将自已困在了深深的矿底。

　　声音越来越弱，黄衣女子心中已经绝望，她进入的太深了，这么深的地底，声音不太可能传出去被听到，这里面坍塌的坑洞很多，谁又会特意挖开一个个的矿洞看里面是不是埋了强者？

　　“父王，爷爷……柔儿错了，母后，柔儿再也见不到您了……”黄衣女子哭泣了起来，眼泪不断流下。

　　地底，苏扬停了下来，他刚刚似乎听到了一点点哭声。

　　“确实有哭声，怎么回事？”苏扬感觉有些奇怪，这里面神君级的人物都没有，起码也是神帝级的人物，神帝级的人物和圣魔级的人物，有几个会哭泣？

　　苏扬靠近不少，没有错，确实是有女子在哭泣。

　　“父王，爷爷，如果柔儿活下来，柔儿以后一定不任性了。”黄衣女子抱着自已的双膝坐着哭泣着，她所在是一个小小的空间，这一个空间随着她力量的降低被压缩着，如果没人救，估计用不了多少时间就会被活埋致死。

　　苏扬发现了那一个女子，他能感应到那一个女子的气息，不是金蛇族的气息，至于是什么种族，苏扬无法判断，这世间的种族以亿万计，太多太多了！

　　“父王，爷爷，柔儿不要死在这里，不要……”黄衣女子喃喃自语，从她的言语中苏扬得到了不少信息，他的眼睛亮了起来，这一个黄衣女子与金蛇谷没有什么关系，居然是使用传送符传送到这里面的。

　　更重要的是，这女子身份很高，是地界一方大势力的公主级人物，就是以前的金蛇谷，也不是那一方大势力的对手。

　　如果说以前的金蛇谷是铜雀山，那么这女子背后的势力就是如今金蛇谷这样的势力。以前都远远比不上，如今的金蛇谷，就更加比不上那一方势力了。

　　“运气，真是运气。”苏扬暗暗松了一口气，自已离开这矿区，就着落到这一名黄衣女子身上了。

　　金蛇谷虽然仇恨人类，但是，自已救下这一名女子的话，金蛇谷的强者绝对不敢击杀自已，那样做，可能迎来毁灭性的后果。

　　“谁在哭泣？”苏扬的声音传向了那一个黄衣女子，他在地底打出了一条不短的洞穴通向那一个黄衣女子。

　　“救命，救命！”黄衣女子绝望的眼中露出希望之色立刻大声叫了起来。

　　苏扬完全打通了通道看到了那一个黄衣女子，黄衣女子身上脸上沾着不少灰尘，身材十分不错，不过容貌么，在苏扬看来只能算是一般。

　　“救我。”黄衣女子说着竟是晕了过去，她的心神一直绷紧着，这时候徒然松下来，哪里还支撑得住。

　　随着那黄衣女子晕过去，苏扬看到那一个黄衣女子容貌变化，竟然使用了伪装的宝物，这黄衣女子是一个极美的女子，容貌绝对不在秦雪妍她们之下，只是身上脸上粘着灰尘，这时候失色了一点点。

　　“也好，省掉不少麻烦。”苏扬心中嘀咕着，如果这黄衣女子没有晕过去的话，苏扬都在想是不是要弄出点手段让她晕过去，他弄出来了一段通道，但是并不长，他可是使用遁入到的深深的地底！

　　意念一动，苏扬将这一个黄衣女子收入了时间圣塔之中，他自已也进入了时间圣塔。

　　没过多久，这黄衣女子就苏醒了过来，她一苏醒，看到苏扬立刻警惕地后退不少。

　　不过，很快这一个黄衣女子就意识到自已是被面前的人救了。

　　“你好，我叫谢柔，谢谢你救了我。”黄衣女子感激地道，她是有些任性的，但是这一次的经历让她一下子成长了不少。

　　苏扬微微一笑：“苏扬，不必客气，正好碰到，举手之劳而已。”

　　“你是人类？”谢柔有些惊讶地道，她虽然没有在这一个矿区待太久时间，但是也知道这一个矿区是金蛇谷所有，而且金蛇谷仇恨人类，这里面应该不可能出现人类才怪。

　　苏扬有些无奈地道：“我渡圣魔劫，没想到被传送到了这里面。”

　　“圣魔劫被传送——”谢柔眼睛一亮，“苏扬，你渡的是天尊劫？”

　　“嗯。”苏扬微微点头，“谢柔，你先恢复一下力量吧。”

　　谢柔这时候才发现自已脸上身上还有不少灰尘，容貌的话，随着她的苏醒，这会儿那隐藏容貌的宝物又起作用了。


第三十章七级地位！

　　几天过去，谢柔终于恢复了不少力量，气质提升不少。

　　“苏扬，谢谢哦。”谢柔笑嘻嘻地道，她是公主级的大小姐，不过，对于苏扬却没有摆架子，从小受到的教育让她知道救命之恩可不是一点小恩惠。

　　苏扬摆了摆手道：“谢柔，你已经说过谢谢了。”

　　“之前的不算……之前我不是我的样子。”谢柔说着竟是控制着宝物让自已的真实容貌显现了出来。

　　“我不漂亮？”谢柔有些小郁闷地道，从苏扬的脸上，她竟然没有看到一点惊讶之色。

　　“咳。”

　　苏扬轻咳一声，“漂亮倒是漂亮，不过你的真实容貌我之前就知道了，你晕过去时宝物暂时失去了作用。”

　　“啊！那你有没有做什么禽兽之事？”谢柔有些惊慌地道，容貌普通的话，她不担心苏扬做过什么禽兽之事，但是如果之前苏扬就知道她这样子……

　　“小丫头，你说呢？”苏扬故意嘿嘿笑道。

　　谢柔眼睛一转：“哼，看你的样子就是有色心没色胆。”

　　谢柔也不傻，如果苏扬真的做了什么禽兽之事，刚刚就不会说出来之前看到过她的真实容貌。

　　而且，这会儿苏扬虽然故意这样说着，但是眼神没有一点那个意思，这一点谢柔还是能看出来的，毕竟她是圣魔级的修为，而苏扬还只是神帝巅峰。

　　“谢柔，帮我个忙，我们就两清了，如何？”苏扬笑呵呵地道，他说着不少的食物出现在了面前。

　　“什么忙？”谢柔道，她说着吃了一点苏扬弄出来的食物顿时眼睛一亮，苏扬如今厨艺已经达到了神厨级别，那可不是开玩笑的，普通的食材也能化腐朽为传奇。

　　这圣魔位面整体实力高得多，但是就“吃”来说，苏扬觉的不如紫原位面——比较危险的位面，大家都只想着如何活命去了，没有那么多的精力折腾别的东西。

　　“帮我离开这矿区。”苏扬道。

　　“只是这样？”谢柔惊讶地道，“苏扬，你还是换换吧，带你离开这矿区对我来说很容易，你救了我，只要你提出来的条件不是太离谱，父王母后爷爷他们肯定会同意的。”

　　苏扬摇了摇头：“不必，你知道我是人类，离开这矿区对你来说只是小事，但是对我来说可不是。”

　　“之前救你，对你来说是大事，但是对我来说也只是小事一件罢了，你不必太记挂在心上。”

　　谢柔嘀咕着：“你真是个怪人，有大好处都不要。”

　　苏扬淡笑着，何必要？宝物他有，元晶，到时候修为提升上去，还怕没有元晶？如今他不好离开这矿区，但是只要实力提升上去，进出这矿区对于他来说易如反掌，轻轻松松就可以弄到大量的元晶！

　　“谢柔，你可有能表露你身份的东西？”苏扬道。

　　“有。”谢柔点头。

　　苏扬轻笑道：“那我们离开就容易了……这些东西怎么样？好吃的话就多吃一些，吃饱喝足了，我们就离开吧，金蛇谷这鬼地方，我如今可不想多待了。”

　　“苏扬，看你期待的样子，你这是第三劫了？”谢柔道。

　　“应该是吧。”苏扬微微点头。

　　两人聊着，苏扬说的少谢柔说的多，一顿饭下来，对于谢柔苏扬了解了不少，比如说她来自于地界一个超级势力雪月王朝，比如说她一出生就是圣魔级的修为，如今不到千岁已经是圣魔下位上等的修为。

　　对于普通人来说，千岁已经是漫长的时间，但是对于修练者来说，极短极短，谢柔这样的，在苏扬看来只是一个小女孩……当然，身体绝对发育成熟了。

　　“好好吃……苏扬，你还有没有？再给我一些好不好？”谢柔有些撒娇地道，这一招她常用，屡试屡灵，当然，这个只在亲密的人面前使用，如今居然在苏扬面前使用，可想而知，苏扬在她心中已经有了不低的地位。

　　最绝望的时候，苏扬出现将她救了，而且苏扬是被传送到这里面的，她也是，在谢柔看来，这是缘份？

　　“拿去吧，这里面有不少。”苏扬手中出现了一个空间戒指，这里面的食物苏扬是做好了准备给白雪的，白雪一直没有苏醒，谢柔要，自然就便宜了她。

　　“好多，谢谢。”

　　谢柔神识一扫眼睛一亮，“苏扬，我吃完了以后再找你好不好？你做的东西很好吃，比王宫的大厨做的还好吃。”

　　“呵呵，以后有缘相见的话，可以给你一些。”苏扬轻笑道，“外面距离通道不是很远，我们出去吧。”

　　“好。”

　　很快苏扬和谢柔出现在了外面，出入口附近不少强者，两人很快就被金蛇谷的强者发现包围了起来。

　　“你们是何人，居然擅闯我金蛇重地！”金蛇谷一名圣魔下位巅峰的强者冷冷地道，他望向谢柔还好，望向苏扬的目光充满着杀意，人类在金蛇谷强者眼中都是敌人！

　　谢柔在苏扬面前小女生一般，但是这时候面对着金蛇谷这些强者，她高傲的一面可就表现了出来。

　　“让开，另外把你们金蛇谷的谷主叫过来！”谢柔高傲地道，她是雪月王朝的小公主，金蛇谷这样的势力真的不放在她的眼中。

　　金蛇谷谷主是圣魔上位的修为，很强，但是谢柔的父亲是圣魔巅峰的修为，母亲也是圣魔上位的修为！

　　另外，雪月王朝还有圣魔圆满的老祖宗，圣魔上位的强者不在少数，要灭掉金蛇谷这样的势力轻轻松松。

　　“臭丫头大胆！”金蛇谷一个强者呵斥道。

　　谢柔手中出现了一块令牌，上面有着雪月二字，谢柔输入力量，顿时雪月二字亮了起来给周围除了苏扬谢柔之外其余的人强大的压力。

　　“雪月。”

　　周围金蛇谷的强者不可能不知道雪月王朝，那可是地界最顶尖的十来个势力之一，实力远不是金蛇谷可比。

　　“就算雪月的人，也不能随便闯入我金蛇重地吧？”金蛇谷一名圣魔中位的强者赶了过来，气势极强。

　　“如今呢？”谢柔淡声道，她说着令牌之中跳出来一个个的月牙，跳出来四个的时候，那一个圣魔中位强者气势就降了不少，跳出来五个的时候，那圣魔中位强者气息完全收敛了。

　　跳出来六个月牙，那圣魔中位强者脸上已经露出恭敬之色，六轮月牙，这代表着在雪月王朝有着六级地位！

　　雪月王朝的等级一共分为九级，国王，王后都是第九级，谢柔不是第八级，不过她的等级也高达七级。

　　不过如今不必显出第七级来，第六级就足够了！金蛇谷也有一定地位，如果在雪月王朝的地位不足的话，擅闯还是有些麻烦的，但是，六级的地位，不会有任何麻烦。

　　雪月王朝中，不少圣魔上位的强者，都只有六级的地位！谢柔没有那样的实力有这样的地位，说明她的身份肯定高贵，这样的人，金蛇谷如何得罪得起。

　　“我们可以离开了？”谢柔傲然道。

　　“可以，当然可以。”金蛇谷匆匆赶过来的一个副谷主连忙道，六级地位雪月王朝的人居然到了这一边，金蛇谷的一些强者接到通知心中都是震惊不已。

　　如今的金蛇谷不比以前的金蛇谷了，就算以前的金蛇谷，那也不是雪月王朝的对手，实力差距很大。

　　“我们走咯。”谢柔望了苏扬一眼笑嘻嘻地道。

　　苏扬心中感慨，自已的实力势力还是得快快提升啊，他纠结了不少时间无法离开，可是谢柔拿出令牌，简简单单他们就可以离开了。

　　金蛇谷的强者虽然想干杀苏扬这一个人类，但是这时候绝对不敢出手，甚至望向苏扬的时候都得露出有些勉强的笑脸。

　　离开矿区，苏扬立刻就有了感觉，他快迎来圣光突破了。

　　“你们，将这一边保护起来，如果我朋友受伤或者突破受到影响，金蛇谷以后不必存在了。”谢柔有些娇横地道，“刚刚有人叫我臭丫头，你们自已看着办。”

　　叫了谢柔臭丫头的那一个金蛇谷强者脸色一变，他有圣魔巅峰的修为，但是，为了不得罪雪月王朝，他绝对得杯具。

　　“自裁。”

　　金蛇谷谷主这时候赶了过来望了那一个叫了谢柔臭丫头的强者一眼冷冷地道。

　　“谷主。”

　　那一个强者眼中露出不可思议之色，他没想到惩罚居然如此严重，其余的强者包括那一个副门主也没有想到。

　　“门主，这样是不是太过了一点？”那副门主传音道。

　　“雪月王朝小公主动用了一张传送符失踪不见。”金蛇谷谷主传音道。

　　那副门主立刻悟了过来，面前的黄衣女子，那可不是六级的地位，应该是雪月王朝有着七级地位的小公主！

　　六级和七级只是一级之差，但是地位相差很远，雪月王朝七级地位的人物一句话，绝对可以让金蛇谷完蛋。

　　“自裁，本谷主不想说第二遍。”金蛇谷谷主沉声道。

　　自裁得死，但是可以入轮回，如果不听命令的话，那么灵魂入不了轮回，而且家人朋友都得受到牵连。

　　苏扬和谢柔没有理会金蛇谷的处理，天空之中彩云出现，苏扬脸上露出微笑，果然之前是七八劫一齐来了，如今第九劫也过去了，吸收了圣光，他就可以成为圣魔级强者。


第三十一章圣魔中位巅峰！

　　彩云间，一个个的光点落下，那些光点全部聚集向了苏扬。

　　“好多的圣光。”金蛇谷不少强者眼中露出惊讶之色，短短时间，落下的光点已经密密麻麻将苏扬的身影都遮住了。

　　一般的强者渡劫成功之后，降下的圣光可是很稀薄的，渡过君王劫之后降下的光点也不可能有这么多。

　　“天尊劫。”金蛇谷的谷主副谷主眼中也露出着震惊之色，他们没想到苏扬居然是渡过了天尊劫的强者！

　　如今苏扬还只是神帝巅峰，但是用不了多久，苏扬的修为就可以达到圣魔中位。

　　“难道雪月小公主下界，是为了他？”金蛇谷谷主他们心中暗道。

　　一个过掉了天尊劫的人物，倒是值得雪月重视，要知道那样的强者，不少的达到圣魔圆满圣魔大圆满的境界。

　　苏扬静静地站着修练着，接受着圣光的洗礼，他的修为以一种恐怖的速度上升，身体，灵魂都受到了圣光的洗礼，这是天地的奖赏！

　　苏扬之前还有些担心他得到了一点鸿蒙原液，天地的奖赏会不会降低，如今倒是放下了心来。他得到那一滴鸿蒙源液，圣魔劫难了许多，应该就了结了。

　　这天地毕竟是无意识的，他既然过掉了天尊劫，奖励不会少。

　　无数的光点飞快地进入苏扬的体内，天空中彩云间，还不断有光点落下，十来分钟过去，苏扬气势一涨，他感觉自已的灵魂瞬间通透不少，修为已经由神帝巅峰到得圣魔下位，修为上涨，实力也上涨许多！

　　如果是一般的圣魔级强者，这时候圣光洗礼也就过去了，但是苏扬还没有过去，周围聚集的圣光更多！

　　无数的光点笼罩了苏扬周围一二十米形成了厚厚的光幕。

　　无数的领悟飞快地出现在了心头，以前许多不了解的地方，这时候一下子就了解了，混沌天刀的刀法，太极秘法进步许多。

　　两块宝骨这时候也吸收着圣光，而且它们还吸收的不少，人皇经倒是没有吸收圣光，它只是吸收着元晶。

　　苏扬让许多的元晶出现在体内出现在人皇经上，那些元晶一出现就被人皇经吞噬，苏扬身上的元晶转成黑铁一级的元晶高达两千万斤，可是全部给了人皇经，人皇经还是没有喂饱，估计再给两千万斤都不一定能喂饱。

　　一个时辰，两个时辰，时间飞快过去，苏扬修为提升的势头一直没有放慢，直到十来个时辰过去修为上升的势力头才慢了下来，这时候苏扬的修为已经达到了圣魔中位，而且不是刚刚到圣魔中位而是圣魔中位高等了。

　　放慢了不等于就停了下来，苏扬还有继续吸收着光点，最终，十二个时辰过去，苏扬的修为稳稳地达到了圣魔中位巅峰，距离圣魔上位的修为只有一步之遥！

　　短时间内修为大量提升，实力自然大大提升了，苏扬如今实力已经不弱于一般的圣魔中位巅峰人物，但是与圣魔上位的人物相比，实力还是差一点。

　　——苏扬想越级挑战，那还得适应如今的力量，太极秘法，混沌天刀等都需要不少的时间提升！

　　天空中，彩云终于消去，金蛇谷这一边的大量强者惊叹不已，十二个时辰啊，一般渡过天尊劫的，也只是九个时辰罢了！

　　谢柔眼中异彩纷呈，她也没想到苏扬居然这么厉害，如果苏扬不压制着一点的话，估计这会儿已经圣魔上位的修为。

　　苏扬受到了这位面的折腾，但是位面有位面的规矩，他得到的圣光更多一些很正常。

　　“圣魔中位巅峰。”苏扬脸上露出笑容，对于这样的结果他很满意，如果不压制的话，可以到圣魔上位的修为，但是那样根基不稳，需要大量的时间稳固。

　　如今只是到圣魔中位巅峰，稳固修为需要的时间比较少，等稳固之后，他用那一滴鸿蒙原液，完全可以到圣魔上位的修为，为将来着想，这才是正确的选择。

　　“苏扬，恭喜哦，居然一下子就到了圣魔中位巅峰的修为。”谢柔娇笑道，“你想不想加入我们雪月王朝呢？”

　　说到这里，谢柔脸色微微一红，她对于男女感情很不了解，之前苏扬在她最绝望的时候救了她，这时候又表现出来强大的天赋，心中对于苏扬有了一些异样的感觉。

　　苏扬微微摇头：“多谢邀请，不过暂时没有那样的兴趣。”

　　加入铜雀山，苏扬也只是为了一时的安定，从始至终，苏扬一颗希望逍遥的心就没有变过，不可能加入雪月王朝。

　　铜雀山不强，加入铜雀山的话，苏扬相信用不了多久的时间自已就可以脱离，铜雀山的实力成为不了自已的牢笼，但是雪月王朝不同，雪月王朝实力强大，加入的话，很长的时间实力都不可能超过雪月王朝。

　　不能超过，雪月王朝的许多规矩就必须一直遵守，对于苏扬来说，不自在。

　　“苏扬，你加入雪月王朝的话，地位肯定很高的。”谢柔微微一愣道，她没想到苏扬居然拒绝了自已的邀请。

　　要知道，人界地界，能与雪月王朝相比的就那么十来个！

　　“或许以后会加入，不过不是现在哦呵呵。”苏扬轻笑道，说以这里，苏扬传音道，“谢柔，多谢帮助，我想我们就此分别吧，金蛇谷的强者估计已经知道你的身份，你雪月王朝的强者用不了多久时间就会过来接你。”

　　谢柔张了张嘴，她并不想立刻就分别。

　　“苏扬，那些东西吃完了，我就会找你的，你到时候可不许不帮忙。”谢柔娇声道。

　　“一定。”

　　苏扬微微点头，然后他转过头对着金蛇谷谷主也点了点头飞身离去，金蛇谷的强者都没有阻拦，苏扬虽然是人类，但是与雪月王朝扯上了关系，不是他们能随意杀戮的。

　　况且，苏扬的修为达到了圣尊中位巅峰，而且渡过了天尊劫，以后说不定会成为十分厉害的强者，不止不能为敌，以后相见，那还得想办法交好一些！

　　“这家伙到底是什么样的人，我们真有缘份么？”谢柔心中暗道，芳心微动。

　　离去的苏扬却没有任何想法，谢柔虽然是极品美女，但是秦雪妍她们也不差，而且，他这些年见过的美女还少么？

　　谢柔只是活了那么一点点时间，在苏扬看来，就和个小丫头片子一样，况且，身份地位如今也很悬殊，雪月王朝的小公主与别人同侍一夫，开啥玩笑。

　　飞快地离开金蛇谷区域，苏扬进入了时间圣塔之中。

　　随着他修为的提升，时间圣塔，混沌天刀等与他的契合度提升不少，威力自然有很大提升。

　　时间圣塔的加速，之前一万五千倍的，如今达到了两万来倍，不过距离恢复到之前状态还差得远。

　　“先巩固如今的修为！”苏扬心中暗道，如今在太阳洲了，不把修为巩固好，不好返回苍月洲。

　　林星语海伦丝的灵魂玉简还是完好的，苏扬也没有太担心，至于苏诚他们那些离开的，绝大部分灵魂玉简完好，也有一些灵魂玉简已经破碎，这是避免不了的。

　　两万来倍的时间加速下，苏扬修为巩固的速度很快，外界过去十来年，苏扬的修为就巩固了下来，不过，战力提升上去，这不是这么短时间可以搞定的。

　　百年，五百年，千年……外界五千年过去，苏扬的战力提升许多，修为没变，但是实力已经不弱于一般的圣魔上位强者，和金蛇谷谷主那样的相比已经相差不多。

　　“金蛇矿区，再走走。”

　　苏扬从时间圣塔之中出来前往了金蛇矿区，他手头没有了任何的元晶，而如今，他需要大量的元晶。

　　随着修为的大量提升，时间圣塔，混沌天刀，混元戒等都需要吸收许多的元晶，人皇经更是仿佛黑洞一般地吞噬，之前两千来万斤随随便便就全部吞噬。

　　金蛇谷这一边，谢柔早就已经离开了，雪月王朝来了好几个强者，每一个都是圣魔上位的修为将她给接走了。

　　非金蛇谷的人，正常的途径不好进入金蛇谷，苏扬选择了从地底进入，以他如今圣魔中位巅峰的修为，这个很容易了！

　　人皇经之前吸收了两千来万斤元晶，人皇经的帮忙，再加上他修为的提升，他的神识扫描深度已经从之前的四米提升到了十米，预警的距离延长，实力提升，在地底深处遇到可怕凶物出事的几率变低！

　　十米不长，但是，以苏扬的反应速度，已经可以避过许多的麻烦，没有遇到危险，苏扬轻轻松松就进入矿区。

　　一进入，没过多久苏扬就发现了一块比较大的白银级元晶。

　　“开门红啊。”苏扬微笑着，他飞快地行动起来，一块块的元晶被得到，那些元晶全部进入体内被人皇经吞噬。

　　吞噬了元晶，苏扬神识的距离增长，得到元晶的速度更快，人皇经成长的速度就更快，这是一个良性的循环。

　　不断地寻找是比较枯燥的，但是如今，苏扬干劲十足，如果让人皇经吸收达到一定的地步，“速”“隐”“力”三个字有可能变大，或者会出现新的能力！

　　如今修为提升了，苏扬感觉三个字的提升效果已经降低不少，和混沌天刀刀法等一样，有些跟不上他的修为。


第三十二章斩呼延明！

　　神识提升，在地底行进的速度提升，再加上修为提升不必那么小心翼翼，苏扬得到元晶的速度达到了之前的几十倍，而且，随着人皇经吸收元晶他神识的增长，苏扬得到元晶的速度还在不断增长！

　　之前神识扫描周围四米方圆，这一次进入里面的时候就是十米，就算还是之前的行进速度，这一点上面就超过十倍。

　　行进速度上面的差别，再加上不必那么小心翼翼的，几十倍的差距很正常。

　　之前不到五千年得到了两千万斤元晶，如今，千年时间过去，苏扬就得到了三四亿斤元晶，全部让人皇经吸收了，神识扫描的距离从十米提升到了十五米！

　　到十五米之后，增加的速度变得极为缓慢了，涨到十六米，终于完全涨不动，不过人皇经还是在吸收着元晶的力量。

　　“速”“隐”“力”三个字符开始变大，大到一定程度之后，苏扬感觉三个字符已经能匹配如今的修为了，全力动用“速”的力量，完全可以增强十倍速度！

　　变大的字符还是只占到了一小部分区域，在三个字符都完全停止增长的时候，苏扬以为人皇经不会吸收元晶力量了，哪想到人皇经居然继续吸收，一个新的“速”字出现了，不过刚开始出现，很淡很淡。

　　大量的元晶吸收，“速”“隐”“力”三个字符第二个都出现了，而且都达到了第一批三个字符的标准。

　　人皇经的吸收还没有停，第三批的三个字符又出现了，直到第三批的三个字符完全成长起来，人皇经才停止了吸收力量。

　　“不出现新的能力了？”苏扬略微有一点点失望，他还以为会出现新的能力呢，没想到人皇经没动静了。

　　不过，就只是如今的情况已经很好了，之前各只有一个字符，如今，“速”“隐”“力”都有了三个字符！

　　三个字符同时吸收力量，恢复的速度达到了之样的三倍！而且只要力量是满的，与人斗的时候，他可以爆发出来更久时间的极速，可以爆发更久时间的力量！

　　当然，也可以隐身更长久的时间，实力大大增强！

　　进入这矿区的时候，苏扬的实力只是与金蛇谷谷主实力相当，实力说不定还略低一些，如今么，苏扬敢肯定，自已的实力肯定已经超过了金蛇谷谷主！

　　金蛇谷矿区，苏扬一共待了万年时间，离去的时候，苏扬时间圣塔中一个个的元晶戒中有着大量的元晶，那些元晶价值达到恐怖的十五亿黑铁一级元晶！

　　十五亿，二十万元晶就足以悬赏击杀一个一般势力一般的圣魔下位人物，可想而知，这是一个巨大的数字。

　　修为从神帝巅峰到圣魔中位巅峰，钱财达到了十五亿，和之前相比，苏扬的实力绝对提升不止百倍！

　　……

　　“不知道星语海伦她们如今怎么样了。”苏扬心中嘀咕着，他如今在一个巨大的城市中，城市周围有着一个巨型的传送阵，那是洲际间的传送阵，可以传送前往苍月洲。

　　林星语海伦丝她们的灵魂玉简倒没有问题，但苏扬还是担心，毕竟她们只有神君级的修为，这世界对于她们来说很危险。

　　当然，苏扬是因为很关心才会这样认为，实际上，林星语她们的实力没有那么差，这世界上比她们实力低的太多太多了，那些生灵许多的也活的好好的。

　　巨型的传送阵不是一般的人物强以乘坐的，如果苏扬还是之前的修为，没有地位，没有实力的话，他不敢拿出大量的元晶通过巨型传送阵离开——在离开之前，他说不定就会被一些强者盯上打劫。

　　如今不同了，苏扬圣魔中位巅峰的修为，比一般圣魔上位强者更强横的实力，在人界之中，不说横着走，抢劫是不必担心了。

　　圣魔中位巅峰的强者，拿得出能乘巨型传送阵的钱财，这个很正常。

　　“大人，传送阵快开启了。”一个女子靠近了苏扬恭敬地道。

　　苏扬这会儿喝着茶，他微微点头拿出来了一块元晶：“拿去吧。”

　　“谢谢大人。”那女子眼睛一亮连忙道，这一块元晶有半斤重，虽然只是黑铁一级的元晶，但是也很珍贵了。

　　要知道如果不在矿区，一般神帝巅峰的人物，万年也就能挖到十斤左右的黑铁一级元晶，如果运气不好，万年时间或许连一斤也挖不到。

　　“真是有钱。”

　　“人家是有实力，所以才有钱，能通过巨型传送阵离开的大人物啊。”

　　苏扬离开，不少的人议论着，他们可不知道苏扬一段时间以前还只和他们中的某些人一样只是神帝巅峰的修为，这些议论者中，有的还有圣魔下位的修为！

　　……

　　呼延明这一段时间过的不错，修为进步了一些，心情很好。

　　“哈瑞斯，不知到此所为何事？”呼延明微笑地道。

　　在呼延明面前是哈瑞斯，如今的哈瑞斯实力也不是之前可比了，哈瑞斯已经成为了圣魔级的强者，不过只是圣魔下位中等，比实力提升了一些的呼延明低一等。

　　两人没有战斗过，不过战力方面，哈瑞斯不认为自已会低于呼延明。

　　“呼延长老，我到此可是要告诉你一个好消息，当然，不是免费的。”哈瑞斯淡笑道。

　　呼延明眼睛微微一眯：“哈瑞斯，你先说说是什么好消息。”

　　“呼延长老，不能确定苏扬是不是死了，呼延长老你心中或多或少还是有些压力对吧？”哈瑞斯道。

　　呼延明脸上笑容微微一僵，要说完全没有，这是骗人的，苏扬迎来天尊劫，死亡的几率大大的，可是，如今无影那一边没有传来确定的消息苏扬已经死了。

　　“哈瑞斯，你想说什么？”呼延长老沉声道。

　　哈瑞斯正欲开口，苏扬淡淡的声音响了起来：“哈瑞斯，我也想知道你想说什么。”

　　哈瑞斯身体微微一僵，出口的话连忙吞了下去。

　　呼延明则是脸色大变，苏扬的声音他不可能忘记！之前有一段时间，有时候睡着了都会因为苏扬在梦中惊醒。

　　苏扬这会儿到了铜雀山附近还没有进入铜雀山之中，但是他的神识已经扫描了过来，强大的神识没有被呼延明哈瑞斯他们发现。

　　呼延明哈瑞斯他们立刻离开了房间看到了飞在天空中的苏扬。

　　“哈瑞斯，你的灵魂不痛么？”苏扬负手而立淡声道。

　　哈瑞斯正奇怪苏扬这说的什么，一丝丝的痛苦从灵魂之中出现，那痛苦成长的很快，短短时间就已经痛的哈瑞斯面容都有些扭曲了。

　　“这是原来的控制。”

　　哈瑞斯惊惧，之前的控制已经降了下去的，如今重新涨了上来，很明显苏扬的修为已经提升了上来，而且超过了他。

　　天尊劫肯定渡过了，苏扬这会儿绝对有圣魔中位的修为。

　　“还不滚过来？”苏扬冷声道，哈瑞斯低下了头乖乖地飞向了苏扬，他如今只有圣魔下位中等的修为，与苏扬的修为差距大，而且，苏扬还有着控制他的方法！

　　呼延明有些发愣，哈瑞斯可不是很听话的人物，这会儿听到苏扬的话居然哈巴狗一样地到了苏扬向边头都不敢抬起。

　　“哈瑞斯，到时候我再和你好好说道说道。”苏扬道。

　　“是，主人。”哈瑞斯道，他的话让呼延明脸色一变，这不正常，很不正常，苏扬肯定不是神帝巅峰的修为了。

　　“苏扬，恭喜成为圣魔级强者。”呼延明强笑着拱手行礼道，“你想必已经达到圣魔中位的修为，我们的比试不用了，我认输，这长老之位我也让出来。”

　　铜雀山中，于金武这一个门主以及两位副门主其余的长老也惊动了。

　　“门主，之前的应该不会改变吧？我如今成为了圣魔级强者，与呼延明决斗，不死不休。”苏扬淡声道。

　　虽然没有证据，但是杀手肯定是呼延明找的，苏扬岂会放过他？如果不是他还有些实力有些运气，早就死在了血影的杀手手中。

　　“苏扬，我可是在魔血岭挂了号的，你如果击杀我，到时候会有麻烦。”呼延明深吸了一口气沉声道，“我已经退步了，你也不要太过份了。”

　　“踩死一只蚂蚁而已，有什么麻烦？”苏扬淡声道，他说着一刀斩了出去，刀光扫过，呼延明还没有反应过来，苏扬斩出的刀气就已经将他一刀劈成了两半。

　　“呼！”

　　火焰燃起，呼延明的尸体在眨眼之间就化为了虚无。

　　“门主，决斗结束了，呼延长老失败。”苏扬淡声道。

　　于金武被震得不轻，呼延明如今好歹是圣魔上位的修为，居然被苏扬简简单单一刀就击杀，苏扬的实力已经远不是自已能比的，估计简简单单一刀也能斩了自已。

　　“苏扬，你们的决斗是之前早就定下的，符合规矩。”于金武深吸了一口气道，自已虽然是门主，但是苏扬这一个门派成员得罪不起啊，自已这小小的铜雀山，也容不下这一尊大佛了。

　　如果苏扬是铜雀山培养起来的，而且铜雀山对苏扬有恩的话，这会儿于金武会很开心，但是如今，于金武的心情很复杂。

　　自已势力内出现了这样的强者，可惜，是敌是友都难说。


第三十三章大地拍卖会！

　　“多谢门主公证。”苏扬淡声道，他言语间还算客气，不过行动却没有客气，没有给于金武行礼什么的。

　　如果铜雀山为苏扬付出了很多，那么就算实力增强了，苏扬也会尊敬于金武这一个门主，但是铜雀山给了苏扬什么好处？

　　没有，根本就没有什么好处，苏扬也不必对于金武太客气，维持表面的一点客气就可以了。

　　“苏扬……以你如今的实力，可以加入魔血岭成为魔血岭的核心成员。”于金武道，他可不想苏扬继续留在铜雀山，那样的话，他这一个门主得做得多郁闷？什么时间做出决定，还得问一下苏扬的意见！

　　苏扬微微点头：“门主，既然这样，有机会我会加入魔血岭。”

　　说完，苏扬头也不回地离去，哈瑞斯自然乖乖地跟着苏扬离开。

　　没过多久，苏扬便到了之前让林星语她们出现的地点，他传讯出去，可是没有得到林星语她们的回应。

　　“星语，海伦——”苏扬感觉有一点点心慌，他相信自已的感觉，林星语和海伦丝估计身处险境。

　　神识放开，苏扬全力搜索着，这一次有结果，没过多久苏扬就得到了一块玉简，是林星语她们留下的玉简。

　　这一个区域是很普通的区域，林星语她们的修为在这一边很强，玉简藏的很好，被发现的可能性低。

　　“夫君，知道你遇到危险，我们十分担心，这样的事接连遇到，我们却一点忙都帮不上，心里有些难受……夫君，我们决定到两个不错的地方去修练，争取以后不成为你的拖累，爱你的星语。”苏扬神识透入玉简，脑海之中先响起了林星语的声音。

　　林星语没有留下影像，她担心自已的神情有些不对被苏扬看到了更加担心。

　　“夫君，你放心，我们不会有事的，你可得快快修练哦，别到时候被我们给超过了咯咯。”海伦丝留的话很简单。

　　苏扬脸色有些难看，心情极不平静，深吸了一口气，心情才稍微平静了一点。

　　“混天，我平时做的是不是不对？”苏扬询问道。

　　“什么不对？”混天道。

　　苏扬脸上露出苦笑：“我让星语她们留在身边是为了她们的安全，这样做是不是不对？”

　　“你傻啊，这样的事情当然得看情况。如果你的修为也不超过她们很多，她们能帮上你的忙，自然没有问题，如果你超过她们很多，她们想帮你又帮不到你的话，自然心中难过。”混天道，“别想太多。”

　　苏扬心中有些苦涩地道：“我能不想么？星语她们肯定进入的是危险之地，心月她们离开了，雪妍为了修练离开了，如今星语她们也为了修练离开了，唉。”

　　“苏扬，如果她们与你相差很多的话，你有没有想过一个问题，到时候你的寿元还远远没有到，她们的寿元却到了！她们这样近期承受危险，长远就好一些，不然就长远承受危险，近期稍微好一点。”混天道。

　　苏扬微微点头：“倒也是……可能我太在意她们的安危了。我们所在是修练界，不是一个和平的世界……她们想成为强者，一直待在我身边还是不行的。”

　　“你知道就好，别想太多，你的实力越强，她们就越安全一点。所以，你的心思还是放在提升你的实力上面吧。”混天道，“如今混沌天刀刀法，你都落后了许多。”

　　“嗯。”

　　……

　　“百晓生，有没有我需要的消息？”苏扬开口问道，他让百晓生查不少东西，比如说屠神者的消息，比如说各种厉害宝物的消息。

　　百晓生恭敬地道：“老板，其余消息都只是普通的消息，有一个消息老板你可能会比较重视。”

　　之前苏扬只是神魔巅峰的修为，如今圣魔中位的修为了，内心之中，百晓生更加认同了自已这一个老板。

　　“说说。”

　　百晓生道：“老板，大地拍卖行将举行一场顶尖的拍卖会，到时候会有不少好东西，别的东西不知道，但是大地拍卖行透露出的消息，将会有厉害的时间加速宝物以及不少缕时间拍卖！”

　　“有时间拍卖？”苏扬眼睛一亮。

　　一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，但是在修练界，在圣魔位面，光阴是可以购买的，不过很贵！

　　那一缕缕的时间，是纯净的本源力量，可以让许多的时间宝物吸收，吸收了时间，可以增强时间宝物的能力！

　　时间宝物越强，好处越大，那些时间肯定是会被激烈争夺的，还有厉害的时间宝物，肯定也会被激烈争夺。

　　除此之外，顶尖的拍卖会上肯定还会有不少好东西。

　　“百晓生，做的不错。”苏扬道。

　　百晓生恭敬地道：“老板，这消息大地拍卖行肯定会放出来的，以老板您的实力，应该可以进入。”

　　顶尖的拍卖会，不是一般的人物可以进入的，苏扬如今也不是一般人物了，圣魔中位巅峰的修为，动用那些字符的情况下，实力可比厉害的圣魔上位强者！

　　“早一些知道，就可以早一些做准备。”苏扬淡声道，他如今是不知道这消息，估计还只是在小范围内流传。

　　“百晓生，这些元晶，拿去修练，你应该快到圣魔级的修为了。”苏扬道，他说着手中出现了一个元晶戒。

　　“多谢老板。”

　　百晓生心中激动，有苏扬给的元晶，突破肯定没有问题。

　　……

　　苍月洲上也是有白银级的矿场的，与百晓生分开，苏扬没过多久时间就到了一个白银级的矿区，他有十五亿元晶，但是许多的大势力底蕴深厚，这一些元晶未必够！

　　在白银级的矿区地底，苏扬全力搜寻着元晶，在拍卖会将要举行之前，苏扬十五亿的元晶翻了一倍达到了三十亿！

　　三十亿斤的元晶和地界的大型势力相比没得比，但是在人界之中，苏扬这财富绝对已经很恐怖了。

　　“只有半个月了。”

　　苏扬心中嘀咕着很快离开了那一个矿场，他无声无息地来，无声无息地去，带走了价值十五亿斤黑铁一级元晶的元晶。

　　……

　　“母后，我要去嘛，就要去。”地界，谢柔撒娇着道，“母后，你们不让我去的话，以后我就偷偷离开。”

　　谢柔父亲望着自已妻子苦笑不已，自已这一个宝贝女儿虽然出生没有多久时间，但是，让自已很不省心啊。

　　特别是这一次，居然直接传送到了人界，如果不是运气好被救，他们就得失去这一个宝贝女儿了。

　　“父王，让我去嘛，给我多派几个护卫就可以了，我保证一定乖乖的，不会乱来。”谢柔摇着自已父亲手臂道。

　　“王，就让柔儿去吧，孩子总归是要长大的。”谢柔母亲也有些无奈地道，“柔儿，如果再出问题，就让你父王告诉你爷爷给你下禁足令，一直不让你离开。”

　　“母后，你最好了，亲一个。”谢柔笑嘻嘻在地谢柔母亲脸上亲了一口眨眼之间就消失不见，“父王，我明天就出发，给我准备好护卫哦，我可不等。”

　　“兰兰，你会惯坏她的。”谢柔父亲摇了摇头道。

　　谢柔母亲白了自已丈夫一眼：“好像就只有我惯她一样。”

　　“那一个苏扬查的怎么样？”

　　谢柔父亲道：“他是从其余位面过来的，修为已经达到了圣魔中位巅峰，这还是他压制了一些的结果，否则以他接受到的圣光，应该可以到圣魔上位的修为。”

　　“圣魔中位巅峰？他倒是一个聪明人。”谢柔母亲道。

　　“嗯……而且还是一个天才，可惜他没有加入我们雪月王朝。”谢柔父亲道。

　　谢柔母亲道：“王，苏扬有没有妻子孩子？”

　　“应该有。”谢柔父亲道，到苏扬这样修为的，没有妻子孩子，这个很不正常——谢柔这样的是例外，她一出生就是圣魔级的修为，感情上面还是一张白纸。

　　谢柔母亲道：“王，你吩咐一下，别让柔儿受到了伤害，这孩子回来之后，似乎对苏扬有些念念不忘。”

　　“嗯。”

　　……

　　大地拍卖行是人界最顶尖的拍卖行之一，排名绝对可以排在前三，由不少势力共同掌控，实力强横。

　　拍卖行不是位于苍月洲，而是位于另外的一个洲金石洲，这一个洲有着最多的元晶矿，其余各种物产也十分丰富，绝对是人界九洲最富饶的一个洲。

　　“诸位，这一次大地拍卖行，可是会拍卖顶尖的好东西。”

　　“废话，哪一次大地拍卖行的顶级拍卖会上不拍卖好东西？”

　　“我说的是顶尖，顶尖懂不懂？说明一般的时候不拍卖的！听说这一次甚至有能击杀圣魔圆满强者的宝物拍卖！”

　　“真的假的？这样的东西谁会没事拿出来拍卖？”

　　……

　　苏扬到了金石洲紫海城，紫海城位于金石洲边缘靠近海洋，极为繁荣，大地拍卖行就是位于紫海城。

　　苏扬喝着喝，耳边响起着不少议论之声，许多强者说的都和这一次的拍卖会有关，拍卖会就在明天了。

　　“看，美女。”

　　酒楼之中有男子有些轻挑地道，“美女，过来本少爷这边，本少爷疼你。”

　　苏扬坐的是窗口，这时候望向了外面，他眼中露出惊讶之色，居然看到了一个熟人，是雪月王朝的谢柔。


第三十四章拍卖会开始！

　　谢柔恼火地抬头，下一刻她美目一亮，不是因为那一个开口的少爷而是因为她发现了苏扬。

　　“这是缘份么……刚到这里又看到了你这家伙。”谢柔心中暗道，她虽然也活了不少年，但是绝大部分的时候都在修练之中，心性倒是和普通的少女差不多。

　　“哈哈，不错，美女快上来。”苏扬旁边不远的那少爷大笑着，他看到谢柔望了一眼上面就进入了酒楼。

　　“我的魅力还是不小嘛。”那少爷有些自得地道。

　　苏扬暗暗摇头，这少爷也有圣魔下位的修为，但是心境么，和紫原世界千辛万苦达到神魔修为的强者比都差远了，这样的家伙，估计一出生就有很强的修为。

　　一般来说，强大的修为需要强大的心境支撑，但是如果出生就是很高修为的话，那么就不必要了！

　　“美女，这一边。”谢柔上来，那少爷吹着口哨道。

　　苏扬好笑，这家伙可是圣魔级的强者啊，这样的动作，似乎是一些小混混才会做的。

　　谢柔理都没有理那一个少爷径直向苏扬走了过来。

　　那一个少爷愣了一愣顿时大怒，自已渡劫成为了圣魔级的强者，心中高兴调戏一下美女，没想到居然被无视了！

　　“美女，你可知道本少爷是谁？”那少爷冷冷地道。

　　谢柔脚步不停，望向苏扬的眼睛如一汪秋水很是动人。

　　“本少爷乃是海沙教少教主！”

　　苏扬眼中闪过一丝诧异之色，居然是海沙教少教主，自已和这一个少教主还真是有一点点“缘份”！

　　之前苏扬渡劫之时，海沙教的强者想强行驱赶苏扬占据那一处地盘，结果被苏扬一个个全部干掉了。

　　后来海沙教发出了通缉令，但是苏扬到了其余的洲，海沙教怎么找得着？

　　“没听说过。”谢柔淡声道，她是真的没听说过，活的岁月不长，对于人界的不少消息，她又懒得打听。

　　谢柔可是雪月王朝的小公主，海沙教的实力虽然不错，但是也就和金蛇谷和魔血岭相当，与雪月王朝相比根本就没有可比性，两者完全不在一个层次！

　　邓阳大怒，自已可是贵为海沙教的少教主，居然被人如此无视，而且还是自已成为圣魔级的强者之后！

　　“少爷，小心，这女子很可能有比较厉害的身份。”邓阳正要骂出声来，他身边一个圣魔下位的护卫连忙传音，之前邓阳没有这样的待遇，但是如今他可是成为了圣魔级的强者，待遇提升许多很正常。

　　邓阳也不是傻瓜，刚刚是太激动了一些，这时候被提醒，他顿时醒悟了过来，以海沙教的实力不知道在他看来可能么？海沙教又不是什么隐世的势力！

　　既然这样，那很大的可能，那一个女子的身份比较强不惧海沙教。

　　但是那一个女子走向的男子应该没有厉害的背景，这一个女子有护卫，但是那一个男子，他知道可没有护卫。

　　“小子，赶紧滚蛋，否则别怪本少爷不客气。”邓阳指了指苏扬轻蔑地道，“美女，你还是到这边来坐坐吧！”

　　谢柔没有理会那一个男子在苏扬对面坐了下来。

　　“缘份哦，我们又见面了咯咯。”谢柔笑嘻嘻地道，她很开心，这一趟从地界下来，最主要的目标可不是参加这一个拍卖会而是想再见一见救了他的苏扬。

　　没想到到这一边，没有怎么寻找就发现了苏扬。

　　“怎么又出来了？”苏扬品着酒轻笑道。

　　暗中，雪月王朝的几个强者这时候打量着苏扬，他们奉了命令，一是保护好谢柔，二就是别让苏扬让谢柔伤心。

　　“这青年定力真不错。”

　　“确实不错，他知道小姐的身份，居然没有任何的自卑。”

　　“圣魔中位巅峰的修为了，这样的心态，只要不死很可能能成为绝世强者。”

　　暗中谢柔的几个护卫议论着，对于苏扬他们还是很赞赏的，不过，若是苏扬伤害到谢柔，他们绝对不会客气。

　　“小子，你想死不成？！”邓阳恼火万分地道，“本少爷让你滚！”

　　苏扬刚刚也听到了海沙教这名字，邓阳的保镖苦笑，知道海沙教也不是太怕，这青年估计也不简单，但是自已的少爷被气了一回又一回，哪里忍得住。

　　“丢出去！”谢柔淡声道。

　　谢柔的护卫其中一个顿时动了，光芒闪动，邓阳和他的保镖手下全部被一齐丢到了外面的大街之上！

　　酒楼一下子静了下来，外面邓阳愣住了，他心中惊骇，自已可是圣魔下位的修为，自已的两个护卫都是圣魔下位的修为比自已还强许多，居然简简单单就这么全部丢了出来。

　　“少爷，那一个女子的护卫很可能有圣魔上位修为，就算不到圣魔上位，在圣魔中位中应该也是很厉害的人物。”邓阳其中的一个护卫连忙道，他真担心邓阳再说出不合适的话来，那样他们只怕活不了。

　　“走。”

　　邓阳还没傻到那份上，自已父亲，海沙教的教主也只是圣魔中位巅峰的修为，海沙教倒是有两个圣魔上位的老祖，但是那两个老祖轻易不会出动的。

　　而且，就算那两个老祖出动，也未必敌得过对方的护卫。

　　刚刚那出手的，还仅仅只是护卫啊！

　　苏扬神色平淡，虽然只是圣魔中位巅峰的修为，但是做到这个对于他来说也轻轻松松，谢柔的几个护卫，最厉害的那一个，他也有很大信心战而胜之。

　　“你还没有回答我的问题。”苏扬微笑地道。

　　谢柔娇声道：“别以为人家是过来找你的，人家过来是来拍卖东西的，这一次大地拍卖行会有好东西拍卖。”

　　人界，地界，天界，虽然分开了，但是是相通的，相对来说，人界的东西许多的地界天界看不上，但是，有的东西还是不错的。比如说时间之力，比如说厉害的时间宝物，对于一个大势力来说，那样的东西是越多越好。

　　当然，若只是这样，苏扬估计谢柔这样的公主级人物不会出动，大地拍卖会拍卖的东西，雪月王朝或许有不少，就算没有，在地界之中应该也能弄到。

　　苏扬笑而不语。

　　谢柔娇嗔道：“坏蛋，你这是什么眼神……好吧，我承认下来有一点点原因是因为你，你做的东西很好吃，就算父王母后爷爷他们吃了也是赞不绝口。”

　　“呵呵，这一次你可得小心一些，别遇险了。”苏扬轻笑道。

　　“乌鸦嘴，哼。”谢柔白了苏扬一眼，“你也是来参加拍卖会的么？我们定了一个贵宾室，到时候与我们一起吧。”

　　苏扬有心拒绝，不过看到谢柔可怜兮兮地望着他，他微微一笑点头答应了下来，如果不是谢柔，之前那一关可不是那么容易过，说不定得死在金蛇矿区！

　　而且，贵宾室的保密性更高，与谢柔他们一起的话，就算他拍卖到了好东西，也不会有什么强者敢查。

　　“那就这么说定了。”谢柔笑嘻嘻地道，转眼之间她可怜兮兮的神情就消失了，演技绝对是炉火纯青！

　　拍卖会很快便开始了，苏扬变幻了样子，跟着谢柔他们进入了谢柔他们的贵宾室，是八号贵宾室，前十的贵宾室在整个大地拍卖行是最为尊贵的，排名不分先后。

　　从贵宾室望出去，苏扬他们可以将整个拍卖行尽收眼底，整个拍卖行这时候已经涌入了许多的生灵，数目超过十万，绝大部分都有神帝级的修为，圣魔级的强者不在少数，不过，达到圣魔中位修为的就比较少了，圣魔上位修为的，外面一个都没有，那样的强者如果提出要求，拍卖行不可能不安排贵宾室。

　　“真热闹。”谢柔有些兴奋地道，她虽然身份地位高，实力也高，但是这样的场面却没有经历过。

　　谢柔的护卫一共有六个，三个圣魔上位的，三个圣魔中位的，这时候其中的两个饶有兴趣地看着，另外的四个则是闭目养神，这样的场合他们见过的多了。

　　苏扬眼神平淡，这一边聚集了很多强者，但是他的经历不可能让他表现的如谢柔一样兴奋。

　　“谢柔，这一次最好的东西，你可知道？”苏扬询问道。

　　谢柔摇头：“大地拍卖行还是有些实力的，我只知道有圆满级的黄金龙血，时间之沙，还有不少缕时间之力。我们这一边过来，主要就是为了那圆满级的黄金龙血精。”

　　所谓圆满级的黄金龙血精，是指达到圣魔圆满级黄金龙的血液提炼出来的精华，一滴都是十分珍贵。

　　当然，和苏扬拥有的鸿蒙原液相比，那不是一个级别的。

　　“地界应该有吧？”苏扬道。

　　谢柔点头：“等等的话应该可以得到，但是这一边既然出现了，何必等呢？直接到这一边买了就是。”

　　“倒也是。”

　　苏扬他们聊天中，外面拍卖场已经座无虚席，一共三十万席位，满满地坐了三十万的强者——当然，在许多的厉害人物眼中，那三十万，很多不配称为强者。

　　“诸位，老朽王和。”一个老者出现在了拍卖台上对着四周拱了拱手微笑地道。

　　拍卖场之中许多的生灵议论纷纷，这老者可是很多年没有出现了，他是大地拍卖行最顶尖的拍卖师，看来这一次绝对有十分不错的东西，否则他不会露面。


第三十五章封天柱！

　　“居然是王和。”苏扬他们贵宾室，谢柔的一个护卫惊讶地道。

　　“雷叔，你认识他？”谢柔道。

　　谢柔的那护卫道：“我早年也是人界修练的，还没有到神帝级修为的时候，他就是神帝级的修为，当我到神帝巅峰的时候，他已经是圣魔级的强者。”

　　“我到圣魔下位，他成为了圣魔中位强者，后来不知道出了什么事，他从地界返回了人界加入了大地拍卖行成为了大地拍卖行的一名拍卖师，没过多久就成为了大地拍卖行最顶尖的一名拍卖师……有点可惜了，不知道他出了什么事，如果不出事的话，这会儿或许他已经是圣魔圆满境界，至少也是圣魔上位，在我之上！”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，圣魔圆满可不是那么容易成的，如果不是渡过了天尊劫，苏扬都没有太大的信心到时候一定可以成为圣魔圆满等级的强者！

　　“开始了。”谢柔道。

　　外面，王和已经宣布拍卖会开始，第一件拍卖品就是一件不错的宝物，不过对于苏扬没有太大的吸引力，对于谢柔他们来说也没有什么吸引力。

　　一件件的物品不断被拍卖着，每一件都很不错，这毕竟是顶尖拍卖会，一般的东西根本不可能通过考核。

　　几十件拍卖品过去，王和微笑地道：“诸位，接下来这一件可是十分不错的东西，可惜只是单独的一件，其余的也不知所踪，不然价格绝对可以达到一个恐怖的高度。”

　　宝物亮了出来。

　　“封天柱。”苏扬身边的雷江眼睛一亮，“居然出事这样的东西。”

　　王和介绍着，很快苏扬也知道了那东西是什么，确实是封天柱，不过封天柱一共有九根，那只是其中的一根！

　　这圣魔位面的宝物一共分为了不少个级别，最顶尖的，自然是至尊圣器，接下来分别是天级圣器，地级圣器，人级圣器，黄金灵宝，白银灵宝，青铜灵宝，黑铁灵宝，再下面就是法器了，分为九个级别。

　　真正的至尊圣器无数位面如今一共也就九千，伪至尊圣器这位面也有，在这位面中，实力也是极强的，封天柱并没有达到至尊圣器的级别，但是如果九根封天柱聚集是天级圣器级别！

　　天级圣器，这个可是很恐怖，像苏扬的混沌天刀，如今也就人级圣器的级别，因为和混沌天刀刀法契合，配合混沌天刀刀法使用的话，勉勉强强可以达到地级圣器的标准，但是天级圣器是达不到的，就算苏扬达到更高的实力如今的混沌天刀也达不到！

　　毕竟混沌天刀如今处在异位面，而且，混沌天刀并不完整，还有一个刀尖没有聚集呢。

　　“封天柱，只是一根，太可惜了。”拍卖大厅中，不少的强者议论着，九根封天柱极强，一根封天柱的话，威力也就勉勉强强达到下阶人级圣器的标准！

　　下阶人级圣器，对于稍微厉害的圣魔级强者来说无用，与人比斗，人家的武器基本都超过，自已的武器得拖后腿！

　　“诸位，请出价！虽然只是一根，但是如果有其余强者聚集不少根的话，想收集就会出高价买你们手中的封天柱。”王和微笑地道，虽然只是这根，但是这东西，他相信肯定会有不少的强者争夺。

　　封天柱的底价是一万斤元晶，王和的话音落，顿时价格不断上涨，一个个的强者座位旁边都有输入价格的晶球，手按到上面，意念一动就可以输入自已想输入的价格，很方便。

　　拍卖不必叫出声来，不过，还是有不少强者拍卖的时候叫出口，在许多的强者看来，这样比较有气氛，拍卖行对于这样的行为自然不会禁止，气氛好更能卖出好价格。

　　“二十万！”

　　一个有些熟悉的声音响了起来，是海沙教那一个少主的声音，他被丢出了酒楼，不过并没有离开。

　　“哼，这家伙。”谢柔轻哼一声。

　　二十万是拿不下封天柱的，很快价格就达到了一百万，到这里，封天柱的价格就有些涨不上去了。

　　毕竟只是一根封天柱啊，如果有两根的话，卖出三四百万肯定没有肯定，一根，人级下阶，等级太低了！

　　没有特殊情况出现，这一根封天柱也就这样的价格了。

　　“一百一十万！”海沙教那一个少主居然再一次出价了。

　　苏扬心中一动，或许海沙教还有其余的封天柱！

　　“一百五十万！”

　　苏扬手按到了面前的晶球上，立刻拍卖场中央的大屏幕上就跳出来了一个新的价格，直接上涨了四十万！

　　“该死的，哪个混蛋和我争。”海沙教少主恼火地道。

　　“一百六十万。”海沙教少主冰冷的声音响了起来。

　　谢柔娇笑道：“是海沙教的少主，看来海沙教很可能还有一根封天柱。”

　　邓阳的贵宾室，他的两个圣魔级护卫苦笑，还没有来得及阻止，自已父爷居然就匆匆地再一次加价了，而且还喊出声来，用的声音还是自已本来的声音！

　　“两百万！”苏扬再一次输入价格，对于他来说，两百万根本就不算什么，他如今时间圣塔之中的一个个元晶戒中，元晶加起来价值达到了三十亿斤黑铁一级元晶。

　　拍下这封天柱，苏扬倒不只是斗气，如果能聚集几根封天柱，封天柱还是很强的，这玩意儿布阵围杀十分厉害。

　　若是能得到九根，那么九根齐出，天地都可以封印！

　　“混蛋！”

　　海沙教少教主被自已的两个护卫阻止了，再出价的话，就算是白痴也知道海沙教肯定还有一根封天柱了。

　　海沙教虽然很强，但是没有必要惹不必要的麻烦！

　　“两百万斤，还有没有更高的？”王和大声道，没有强者再出价，“两百万一次，两百万两次……两百万三次，成交！恭喜出价的强者拍下封天柱！”

　　贵宾室中有一件空间宝物，苏扬将两百万斤黑铁一级的元晶放进去，很快那一根封天柱就出现在了空间宝物品，苏扬意念一动直接就将它取了出来。

　　如今的封天柱看上去只有两米来高，但是如果祭起，可以达到恐怖的高度。

　　“苏扬，要不要我帮你弄到海沙教的封天柱？海沙教肯定还有，两百万只得到一根的话，不值得。”谢柔道。

　　苏扬摇了摇头：“不必，我会自已想办法得到的。”

　　之前他帮了谢柔一次，谢柔也帮了他一次，在苏扬看来，他们两清了，如今算是普通朋友，他不喜欢欠普通朋友的人情，特别是对方很强人情不好还的情况下。

　　“可不是免费给你的呢。”谢柔娇笑地道，“你这一根两百万弄到的，贵了，如果弄到了，我就一百万一根卖给你，封天柱也就这样的价格。”

　　苏扬淡笑道：“两百万一根的话我买，如果两根，一千万！”

　　封天柱一共九根，三根封天柱已经可以达到高阶人级圣器的水准，一般的高阶人级圣器不值这价，但是三根封天柱值。

　　“看来你挺有钱的嘛，就这样咯。”谢柔笑嘻嘻地道，“雷叔，麻烦放出消息，让海沙教将东西交过来，有几根交几根！如果欺骗的话，他们知道后果！”

　　“是，小姐。”雷江道。

　　很快雷江就传讯了出去放出了消息，知道这消息，邓阳脸色一白。

　　“雪月王朝，居然是雪月王朝。”邓阳呆呆地道，“刚刚我们与雪月王朝争，不会惹到了雪月王朝吧？”

　　邓阳这时候十分后悔，怎么就傻B一样地用自已本来的声音喊了呢？如果不是用的自已本来的声音，根本不会有这样的麻烦。

　　“少爷，还有更麻烦的事情。”邓阳身边的护卫惊惧地道，刚刚他得到了传讯，还只告诉了邓阳一部分的消息。

　　“说，还能有什么比这更麻烦？”

　　邓阳身边的护卫道：“少爷，你之前在酒楼中遇到的那一个女子是雪月王朝的，应该是雪月王朝的小公主谢柔，受到雪月王朝君王以及雪月王朝的太上皇宠爱。”

　　“什么？”

　　邓阳感觉一股寒气从脚底升起让他全身都变得无力，腿一软，差一点就摔倒在地。

　　之前邓阳可是差一点骂谢柔的，如果真骂了，这会儿估计已经死去！

　　“我之前调戏了谢柔，不会有问题吧？”邓阳心中恐惧地道，这会儿他都没有什么心情管什么封天柱了。

　　“少爷，雪月王朝让我们交出所有的封天柱陪罪，否则，雪月王朝的强者将会前往海沙教荡平海沙教！”

　　邓阳眼睛一亮：“只是要封天柱？给他们，给他们。”

　　邓阳说着两根封天柱出现在了面前，他拥有的不是一根而是两根！

　　“少爷，属下这就去办。”邓阳和他的护卫都没觉的一次拿出两根有问题，面对雪月王朝那样的势力，敢欺骗，到时候就不只是损失一根封天柱的问题。

　　纸是包不住火的，况且，两根封天柱给出去一根的话，剩下的那一根留着也没有多少作用了，以后还能从雪月王朝的手中将雪月王朝得到的封天柱抢回来不成？


第三十六章拍卖进行！

　　封天柱之后，又不少宝物卖出去，苏扬他们都没有出手。

　　贵宾室中的强者，也没有多少个出手，最好的东西肯定在后面，前面的贵宾室中的强者都没有太大的兴趣。

　　“诸位，接下来可是一件很不错的东西。”王和笑呵呵地道。

　　贵宾室中一个个的强者立刻打起了精神。

　　“大家请看——”

　　王和说着一件宝物出现在了面前，那是一个手环，银白之色，上面有着神秘的纹络。

　　“这是一个元晶戒，超级巨大的元晶戒。”王和微笑地道，“它的初始等级就很高，吸收了大量的元晶达到了如今程度，里面有着上百万立方的空间。”

　　许多的强者眼中露出惊讶之色，百万立方的空间戒指很多，长宽高各百米就是百万立方了，但是，百万立方的元晶戒十分稀少。

　　普通的元晶戒，也就能装几千上万斤的元晶，元晶的密度可是比较大的，一立方能装二十来万斤，也就是说，普通的元晶戒还不到二十分之一立方！

　　百万立方，这是普通元晶戒的几千万倍！

　　对于普通的人物来说，这样的元晶戒根本没有必要，但是对于大人物来说，这样的一个元晶戒就很不错，否则大量的元晶什么的，得放到许多个元晶戒中，麻烦。

　　“诸位，众所周知，元晶戒成长起来需要时间，这一个元晶戒成长到如今程度，吸收了两三千万斤元晶，拍卖价格，两千五百万起拍，大家起出价。”王和道。

　　拍卖场中，不少的强者有兴趣，立刻就有强者出手了，但是，价格增长并不快，虽然直接购买可以省不少时间，但是，价格高了的话，还不如自已慢慢培养，毕竟这东西的作用也就一个，用来装元晶罢了！

　　对于许多的强者来说，麻烦点也就麻烦点，好钢要用到刀刃上，大量的元晶花在这上面划不来。

　　最终，这一个元晶戒被苏扬以两千八百万拿下了，出售者花了许多精力，但是赚两三百万斤元晶肯定没有问题，那并不是一个小数目！

　　对于苏扬来说也很不错，他如今时间圣塔之中有许多的元晶戒，每一个都很小，平时收元晶有时候，有些郁闷啊！

　　两三百万而已，能省掉许多的麻烦，苏扬很满意。

　　时间不断过去，苏扬偶尔出手，购买了一点点东西，不过花掉的元晶不多，加起来也不超过五千万斤。

　　“诸位，接下来就是重头戏了。”王和提高了一些音量，外面，一个个的贵宾厅中，不少的强者坐直了。

　　“第一件宝物，时间之沙！”王和道，他说着将时间之沙的资料说了出来。

　　苏扬眼睛一亮，时间之沙是时间加速的宝物，而且时间加速度达到了五万倍，比如今的时间圣塔时间加速度高。

　　——之前在紫原位面，时间圣塔的加速度达到了二十万倍的，可是如今在这一边时间加速度也就两万倍！

　　五万倍的时间加速，使用这样的时间宝物修练，修练速度可以达到在时间圣塔中修练速度的二点五倍！

　　这倍数不是很多，但是，更快一些将实力提升起来就更安全！如今屠神者倒是还没有注意上他，但是那是早晚的事情，而且林星语她们进入了危险之地，如果她们遇到大麻烦的话，没有实力他怎么救人？

　　“诸位，时间之沙一共有十份，现在拍卖第一份，就算圣魔大圆满的强者，也可以支撑修练千年！”王和道。

　　王和也就这么一说，实际上，圣魔大圆满的强者只怕看不上这样的东西，圣魔位面达到五万倍时间加速的宝物并不少，不过，那样的东西没有多少强者轻易拿出来。

　　加速五万倍的时间之沙，最想得到的是圣魔下位圣魔中位以及圣魔上位的人物，圣魔圆满的强者一般都有更好的东西！

　　当然，就算圣魔圆满的强者也可能争夺，他们自已或许不需要，但是他们的弟子呢，他们的后代呢？

　　以苏扬如今这样的修为，一份时间之沙足以支撑他修练二十万年，这二十万年是现实的时间，五万倍的时间加速的话，一共是一百亿年的时间，这可是一段相当长的岁月。

　　不对，对于苏扬这样修为的强者来说，百亿年也不是特别长，神帝巅峰的人物，寿元高达几千上万亿年，苏扬圣魔中位巅峰，寿元还在那寿元的百倍以上！

　　值得一提的是，计算寿元的时候，不是计算现实时间流逝了多少，而是计算经历了多少，比如说五万倍的时间加速下过去了百亿年，那么，寿元就减少百亿年而不是减少二十万年。

　　“诸位，起价一千万，大家请出价！”王和道。

　　一份能加速五万倍，能持续二十万年的时间之沙绝对不止一千万，不过没必要定太高，这样的东西肯定是大家争抢的，就算定一斤元晶也会升上去！

　　“两千万！”

　　有强者出价，直接就在一千万的基础上翻了一倍，可是这价格没过多久时间又翻了一倍达到了四千万。

　　“小姐，这时间之沙一份的价值在六千五百万的样子，超过就不值了。”谢柔身边一个女子微笑地道。

　　“云姐，这东西我们有需要么？”谢柔道。

　　谢柔身边的那女子笑道：“没有谁没有需要，不过得看它值不值。”

　　第一份时间之沙很快就达到了六千五百万超过了六千五百万。

　　到七千万的时候，这一份时间之沙上涨的速度就很慢了。

　　“八千万！”

　　苏扬手按到了晶球上，瞬间他就将价格提升了四五百万！

　　没有强者出价了，八千万的价格在许多的强者看来不值，而且，后面还有九份，说不定可以以更低的价格得到。

　　“苏扬，没想到你还是一个富翁哦。”谢柔笑嘻嘻地道。

　　之前花出去了差不多五千万，如今居然又一下子花出去八千万。

　　“一点小钱罢了，和雪月王朝相比，差得太远太远。”苏扬轻笑道，雪月王朝那样的势力存在了漫长的时间，又占据着很好的矿区，财力肯定是他的无数倍。

　　只是，大势力家大业大的，到处都需要开支，不像他，如今得到的元晶只要管着自已，而且他得到元晶的速度很恐怖。

　　第一份时间之沙很快就到了苏扬手中，紧接着就是第二份时间之消的拍卖，同样花了八千万，第二份时间之消也被苏扬得到。

　　第三份，第四份……前六份时间之份全部被苏扬干下来，四份八千万，两份八千二百万。

　　到第七份的时候，有强者忍不住了，苏扬没有出价，可是价格还是达到了八千二百万，而且超过了八千二百万，以八千五百万成交，第八份，达到了八千八百万的高价。

　　第九份突破九千万，达到了九千三百万，最后三份，苏扬都没有开口，没有必要了，有六份可以了！

　　“苏扬，厉害，你如果将这些时间之沙卖出去，转手就可以赚到不少。”谢柔惊讶地道，前面八千万觉的高，到了后面，八九千万居然都有强者愿意购买。

　　苏扬淡笑道：“我没那心思卖，自已用还嫌少。”

　　六份时间之沙，一共可以支撑一百二十万年，时间加速下高达六百亿年，苏扬估计应该可以将自已的战力提升起来，然后突破到圣魔上位的修为巩固圣魔上位的修为。

　　……

　　“诸位，接下来是倒数第三种物品，时间之力！”

　　“一共是四缕时间之力，分开拍卖，起价一亿！”

　　王和的声音落，顿时拍卖行内响起不少的议论声，那可是纯净的时间之力，可以增强时间宝物的能力！

　　像时间之沙那样的东西是消耗品，时间宝物增强了，可是能长久地使用，所以时间之力贵重得多！

　　“不知道哪个家伙，居然拿出时间之力来拍卖。”谢柔嘀咕道，时间之力就算是她也是很心动。

　　苏扬同样心动，时间之力可以增强时间圣塔的能力啊！虽然吸收时间之力需要比较长的时间，但是几百万年肯定可以了，如果吸收一缕时间之力的话，苏扬估计两百万年内，时间圣塔的时间加速应该可以达到四五万年。

　　如果吸收两缕，那么五百万年之内应该可以达到六七万倍时间加速，四缕全部吸收了的话，千万年内应该能至少恢复到十万倍时间加速，说不定可以达到十二三倍！

　　“苏扬，你需要这个？”谢柔道。

　　苏扬微微点头。

　　谢柔迟疑了一下道：“既然你需要，那我就不买这个了。”

　　雷江他们脸色微变，不过没有说什么，谢柔可是主子，只要不是很错误的决定，他们绝对必须遵守！

　　“谢柔，如果你想买可以买的，我们各出各的价就好。”苏扬道。

　　谢柔摇头：“不，我们的钱还是留下来购买最后的圆满黄金龙血精吧。”

　　在苏扬他们说话的时候，第一缕时间之力的价格已经飞快地涨到了三亿斤元晶，起价相比翻了三倍！

　　到这时候，外面大厅之中没有什么强者出价了，一个个贵宾室开始发力，价格很快就涨到了四亿斤元晶一缕，到五亿斤元晶一缕的时候，价格增长才变得缓慢。

　　“六亿！”

　　苏扬出价了，一下子就将价格提升了足足八千万！


第三十七章至尊宝骨！

　　拍卖场暂时安静了下来，六亿这价格可是很高，刚刚到五亿之后，是一百万一百万地涨，这一下子涨八千万，让许多的强者惊叹不已。

　　要知道，这可是六亿斤元晶，不是六亿斤的石头！

　　之前苏扬悬赏击杀圣魔下位的独孤鹏只花了二十万斤元晶，六亿斤元晶，足以悬赏击杀好三千个独孤鹏那样的圣魔级强者！

　　“诸位，还有更高的么？”王和开口，价格没有动，六亿的价格不少的强者估计之后还是觉的太高了。

　　如果到时候没有了这样乱来的家伙，说不定五亿五千万以下可以拿下一缕时间之力，能节省许多！

　　刚刚时间之沙的事情在先，可是，没有什么强者吸取教训，他们哪里知道，苏扬根本就不把那些元晶当一回事！

　　三十亿斤的元晶，以他如今的能力，一万年肯定可以得到，一万年对于苏扬这样的强者来说算得了什么？

　　况且，到时候修为提升，苏扬获得元晶的速度会更快！

　　“花掉了六亿，第二缕应该不会再争夺了吧……”不少强者心中暗道。

　　很快，第二缕时间之力拍卖了起来，到了五亿三千万之后，苏扬再一次出手，同样直接提到了六亿。

　　“六亿零一百万。”另外一个贵宾室内一个强者出价了，他有些担心时间之力和之前的时间之沙一样。

　　“六亿零一千万！”苏扬直接加了九百万，那一个强者放弃了，六亿的价格他就觉的虚高了，六亿一千万，更高了。

　　第三缕，苏扬六亿四千万拿了下来，三缕时间之力加起来，苏扬花掉了十八亿五千万，加上之前的，一共花掉了二十四亿左右，剩下的只有六亿左右了。

　　“可惜了，元晶少了点。”苏扬心中暗道，剩下的六亿左右元晶，已经不足以将第四缕时间之力拿下。

　　支付完元晶，很快时间之消时间之力等都到了苏扬空间宝物中。

　　第四缕时间之力被许多的强者争夺，它上涨的速度是慢，但是最终他达到了六亿六千万的高价，比苏扬第三缕时间之力还高了两千万！

　　“苏扬，你这家伙买价又比别人低了。”谢柔笑嘻嘻地道，“不过你那价钱，如果耐心一点，肯定可以从别的地方买到更便宜一些的。”

　　苏扬品尝着这贵宾室中的美酒微笑地道：“可惜我没有那么好的耐心，既然出现在了面前，岂能放过。”

　　“你哪来那么多的元晶？”谢柔有些好奇地道，雷江他们心中苦笑，小姐啊小姐，这样的问题能随便问的么？

　　对于修练者来说，得到许多的元晶或者其余宝物，这绝对是秘密，就算是最亲密的人很多的也不会告诉。

　　“发现了一条矿脉而已。”苏扬淡笑道，他这说的是假的，矿脉岂是那么容易发现的，他在地底深处查看了许多的地方都没有发现任何一条元晶矿脉。

　　铁矿金矿这样的苏扬倒是发现了不少，但是在修练界，那些都是垃圾，百万斤的黄金价值也比不上一克元晶！

　　“矿脉——”

　　谢柔吐吐舌头意识到自已问了不该问的东西，雪月王朝掌控着矿脉，那些矿脉都是雪月王朝最核心的机密，就算谢柔也不知道在哪里，不知道掌控了多少矿脉。

　　“雷叔，你们可不能将这个消息透露出去了。”谢柔交代道。

　　雷江他们点头，苏扬眼睛扫过雷江他们，看到其中一个强者的时候，苏扬心中有一点点疑惑，他的感知敏锐，之前没有感觉到不对，但是矿脉的事情说出来，他的眼睛碰到那一个强者的眼睛感觉到一些不对。

　　矿脉是好东西，但是，这些个强者都是雪月王朝的强者，谢柔有吩咐，如果他们违背命令的话，结局会很悲惨。

　　这样的情况下居然让他感觉有些不对，这不正常！

　　“圆满黄金龙血精。”谢柔眼睛一亮，这是倒数第二件物品了，压轴的物品苏扬还不知道是什么。

　　以雪月王朝的实力财力，圆满级的黄金龙血精没有悬念地被谢柔给拍下了，花费高达一百亿斤元晶。

　　苏扬三十亿斤元晶不少，但是和雪月王朝这样的大势力相比还是比较少的，雪月王朝这样古老强横的势力底蕴十分深厚。

　　“诸位，接下来是我们今天最后一件拍卖品！”王和有些激动地道，“诸位，最后一件东西绝对是好东西，大家看仔细了，有能力的，千万不要错过！”

　　苏扬的好奇心都被勾引了起来，王和可不是普通的人物，这一边聚集的，许多的都是强大人物，王和如今此，肯定最后的一件东西很不一般，否则王和不只是砸了大地拍卖行的招牌，还会给自已惹来大麻烦。

　　“诸位，大家请看。”

　　王和说着一块金色的骨头出现在了他的面前，那骨头出现顿时就散发出来强横的能量波动，如同一轮烈日，许多实力低的人物感觉灵魂都战栗了起来。

　　“至尊宝骨！”雷江惊呼出声，拍卖场中，其余不少的强者也惊呼出声，那可是一块强大的至尊宝骨！

　　“大圆满等级，这是大圆满等级的至尊宝物！”有强者震惊地道，至尊宝骨分为不少等级，实力低的时候，至尊宝骨等级就低，大圆满等级的至尊宝骨，肯定来自圣魔圆满等级的强者或者圣魔大圆满等级的强者。

　　苏扬愣愣地看着那一块至尊宝骨，他的呼吸变得有些急促，那一块至尊宝骨和自已体内的宝骨好像！

　　出现的至尊宝骨是胸骨，苏扬胸骨也有一块宝骨，这时候苏扬胸口的那宝骨是玉白色，肯定没有达到至尊宝骨的程度，但是除了颜色不同气息不同，其余的，相似度高达百分之九十九以上！

　　而且更重要的，苏扬隐隐地感觉和那至尊宝骨有联系！

　　“这难道是我以前被挖走的两块宝骨其中一块？”苏扬心中暗道，“可是怎么可能成为了至尊宝骨？”

　　“而且，怎么可能落到了大地拍卖行的手中被拍卖？”

　　苏扬搞不懂，如果真的是，这中间肯定有不少问题。

　　“大圆满等级的至尊宝骨，这里怎么会有这样的好东西。”

　　“这是谁拍卖的？大地拍卖行还不够格拍卖这样的东西吧？”

　　“浪费，这样的宝贝居然在这样的地方拍卖！”

　　拍卖行中，不少的强者议论纷纷，大地拍卖行是人界最强大的拍卖行之一，但是，拍卖这样的东西，还真有些不够资格。

　　而且让一些强者疑惑的是，之前居然没有大肆宣传，如果大肆宣传了，那肯定会有更多更厉害的强者过来！

　　“诸位，应卖家的要求，没有宣传这一件宝物，谁出价最高，谁得到就是谁的。”王和神情激动地道，大地拍卖行这一次自身都会参加到拍卖中！

　　无数的传讯发了出去，大地拍卖行的拍卖会上居然出现这样的东西，虽然可能来不及，但是不立刻传出消息，到时候上面怪罪下来，肯定会有大麻烦！

　　“小姐，这个我们一定要拿下。”雷江沉声道。

　　“不错小姐，如果有这个，太上皇的实力绝对可以增强不止一倍！”谢柔另一个护卫道，他就是苏扬感觉到异常的那一个，圣魔上位的修为，在谢柔的几个护卫中，他的实力应该可以排在第二，叫李博。

　　谢柔娇笑道：“这东西咱们肯定可以拿下，如今这拍卖行中，谁能与我们雪月王朝比势力比财力？”

　　人界的一个拍卖会而已，天界根本就没有势力过来，地界中，过来最强大的势力就是雪月王朝，而且雪月王朝还有谢柔这一个小公主在，按照圣魔位面的规矩，雪月王朝谢柔这样身份的，可以打出很大数额的欠条！

　　欠条打了，以后还是要还的，但是如今这样的时候，只要别的势力有身份高的人物在这一边，肯定也会打下欠条，不管怎么说，尽力拿下那大圆满级的至尊宝骨再说！

　　“诸位，起拍价一百亿，大家起竞拍。”王和道。

　　之前的圆满级黄金龙血精也就一百亿，但是这至尊宝骨，起价就是一百亿！

　　大厅中的修练界没有人参与，这个与他们无关，就算他们有那样的钱财拍下，他们也完全没有实力保住，贵宾室中许多的强者如果得到，也只能立刻献出去，否则留在手上，绝对会给自已带来杀身之祸。

　　“五百亿！”有强者出价，直接就增长了四百亿。

　　“六百亿！”

　　另一个强者出价，短短时间价格就涨到了一千亿。

　　圆满级的黄金龙血精虽然珍贵，但是和大圆满级的至尊宝骨没得比，如果宣传到位的话，这会儿就不是很快涨到一千亿而是很快涨到一万亿！

　　“小姐，快一点，立刻将其余的势力压下，不要给别的势力反应的时间。”雷江道。

　　谢柔点点头立刻出价了，她身上根本没有那么多的钱财，不过，就她的身份，直接就可以打下两千亿的欠条，如果是谢柔母亲在这一边的话，直接就可以打下五千亿的欠条！

　　雷江他们几个圣魔级的防卫加起来也能打下五百亿的欠条。

　　不算拥有的元晶以及其余宝物的价值，谢柔就可以出价两千五百亿！


第三十八章叛徒，吸收力量！

　　一个个的势力飞快地筹集着，但是没有重要人物在这一边，如何比得过雪月王朝？

　　谢柔出价到两千亿的时候，没有势力跟得上了，她成功地拍下了那一个大圆满等级的至尊宝骨。

　　没有付任何的元晶，以谢柔的身份，可以打下两千亿的欠条，那一个大圆满等级的至尊宝骨到了谢柔的手中。

　　“倒。”

　　谢柔的那一个护卫心中冷笑，谢柔他们顿时感觉身体一软，体内强大的力量短短时间竟然已经感觉不到丝毫。

　　“封！”

　　谢柔的那一个护卫瞬间动手，目标主要是苏扬，谢柔他们力量失去，这会儿根本就没有任何的反抗之力不必担心。

　　苏扬的修为那一个护卫可以看出来，是圣魔中位，但是圣魔中位到什么程度，这个他就不知道了，毕竟苏扬隐藏实力的能力很强。

　　刚刚无声无息间，那一个护卫弄出来了攻击灵魂的宝物，在他看来，这会让苏扬的实力下降许多，以自已圣魔上位的修为，只要一出手就可以搞定苏扬，但是他料差了！

　　苏扬的修为是圣魔中位巅峰，实际战力能达到厉害的圣魔上位强者水准，而且攻击灵魂的东西，在人皇经的防御下只是起到了一点点作用！

　　“图莫奇，你大胆！”谢柔大声道，她看到图莫奇攻击苏扬心中大惊，图莫奇可是圣魔上位的修为，而且比一般的圣魔上位强者厉害。

　　“封！”

　　苏扬同样用出来了禁锢，两人的封禁几乎同时到了对方身上，苏扬之前发现异样，一直以来就注意着图莫奇，谢柔得到大圆满等级至尊宝骨的时候，苏扬感觉到了一点点异样气息，没有迟疑苏扬就对图莫奇放出来了太极伏魔图！

　　白色的光圈笼罩了图莫奇，而图莫奇则是一团红雾笼罩了苏扬，那红雾不止有着困人的作用，也有着强大的攻击力。

　　“谢柔，你们先躲一下。”

　　苏扬声音响起，他说着意念一动将谢柔他们收入了时间圣塔之中，在时间圣塔中，苏扬给谢柔他们加上了两万倍的时间加速，在那么高的时间加速下，谢柔他们飞快地恢复着。

　　外面，图莫奇一失手就知道不妙想逃，可是太极伏魔圈不是一下子可以破碎的。

　　“封！”

　　苏扬再一次动用封印，这一次他动用了宝骨，封印光圈落到图莫奇身上，与此同时要，苏扬体内胸骨闪动着点点光芒，一层白光在苏扬的体内抵挡着图莫奇那些红雾的侵袭。

　　封印没有将图莫奇封印住，不过图莫奇应付苏扬封印的力量也需要消耗时间浪费力量。

　　“小子，让我离开，惹上地府没有好处！”图莫奇阴森森地道。

　　“什么地府，没有听说过。”苏扬冷笑。

　　图莫奇道：“天庭想必你听说过，我们地府的实力不弱于当年的天庭。”

　　苏扬心中一动，天庭可是当年屠神者创立的势力，后来天庭分裂，难道地府是天庭分裂之后的一部分？

　　“天庭我倒是听说过，当年天庭很辉煌，地府是天庭分裂出来的吧，一个藏头露尾的势力，还敢和当年的天庭比。”苏扬不屑地道。

　　两人一边动手一边飞快地说着。

　　“哼，无知！”图莫奇冷笑，“天庭分裂距今已经很长的时间，这么长的时间，当年的强者早就已经达到了更高的地步！”

　　“地府的实力绝对超过了当年的天庭，雪月王朝都比不上！”

　　苏扬淡声道：“还不是不敢冒头？”

　　“小子，时机未到而已！”图莫奇冷冷地道，“别以为有圣魔中位的修为就敢掺和起来，小心到时候亲人朋友全部死无葬身之地！”

　　两万倍的时间加速下，时间圣塔中，谢柔他们已经恢复了过来，苏扬意念一动，顿时谢柔他们几个都出现在了外面将图莫奇围了起来。

　　“图莫奇，雪月王朝待你不薄，你竟然背叛。”谢柔气愤地道，这一次如果不是苏扬，她知道肯定完了，刚刚得到的宝物会被弄走，而且他们几个估计也会被图莫奇抓住或者击杀。

　　图莫奇知道大势已去，这时候诡异地一笑：“地府会收了你们的。”

　　声音落，图莫奇死亡，以他的实力，就算苏扬想阻止也阻止不了。

　　图莫奇知道不少地府的消息，苏扬本是想将他给抓了的。

　　“呸！”

　　“吃里扒外的东西。”

　　雷江他们也骂着，没想到平时称兄道弟的朋友中居然出现了叛徒。

　　“苏扬，你又救了我一回。”谢柔望向苏扬眼睛冒光地道，英雄救美俗套，但是女人就吃这一套啊，特别是谢柔这样完全没有什么感情经历的。

　　两次被苏扬救，在谢柔看来，这是天意，这是缘份啊。

　　不过苏扬可没有这样的想法，他如今哪有什么心情去谈情说爱，而且，谢柔这样的女子，那是能随便沾染的么？

　　“苏兄弟，这一次多亏你了。”雷江他们连忙道谢道，他们后怕不已，这一次他们是护卫，居然出现这样的事情，如果让图莫奇成功，那后果不堪设想。

　　苏扬摆了摆手道：“没事，我在这贵宾室中，既然遇到了，帮一点小忙是应该的……你们平时注意一些，估计你们平时就着道了，刚刚图莫奇一出手，就诱发了你们体内的毒素什么的。”

　　“唉。”

　　雷江叹了一口气，“我们每一次的食物都是检查了的，平时也很小心，但是没想到我们内部有问题，被图莫奇暗中下手了，确实我们是中了毒，一种厉害的复合毒药，之前无事，但是只要触发，立刻就可以让我们暂时失去力量。”

　　“雷江，你们先出去，我和苏扬聊聊。”谢柔脸色有些羞红地道。

　　“这……好吧小姐。”

　　雷江他们退了出去，如果是之前他们肯定不会退出，但是就在刚刚苏扬救了他们的命，而且，也挽救了他们的家族！

　　“苏扬，你第二次救我了。”谢柔轻声地道，苏扬能听得出她话语中的情意，这“小丫头”居然对自已动情了。

　　“咳……谢柔，只是碰巧而已，你不必放在心上。这样吧，你借那至尊宝骨给我看看，我们就两清了怎么样？”苏扬道。

　　谢柔有些幽怨地道：“苏扬，我就这么让你讨厌不成？”

　　“哪会……没有的事，至尊宝骨能借一下么？能借我就看一下不能借算了。”苏扬道。

　　谢柔白了苏扬一眼，她相信自已的心思苏扬不会不懂，自已的人给苏扬都可以，她可不认为那至尊宝骨会比自已重要。

　　“拿去。”

　　谢柔将一个玉盒递给了苏扬，玉盒之中就是那至尊宝骨。

　　“你稍等一下，我去宝物空间，这样节省时间一些。”苏扬道，他说着瞬间消失不见进入了时间圣塔中。

　　“臭家伙。”

　　谢柔一跺脚，就算进入宝物空间，不能让自已也进入么？

　　“怎么办呢？难道我真的喜欢上他了？”谢柔喃喃自语脸色红红的，她摸了摸自已的滚，有些发烫，“他不知道有没有妻子……这样的修为了应该有的吧，如果我跟他的话，父王母后他们肯定不会同意。”

　　谢柔想着心事，时间圣塔中，苏扬松了一口气，谢柔容貌气质不在秦雪妍她们之下，自已又不少年没有接触过女人了，谢柔一副任君采撷的样子，还真是十分大的诱惑。

　　“这至尊宝骨……”

　　苏扬打开了玉盒，他的手碰触到了至尊宝骨，一样十分熟悉的感觉传给了他，仿佛这至尊宝骨本就是他的一般！

　　苏扬体内，他的胸骨竟然主动地浮现了出来，两块宝骨形状完全相当，只是颜色不同，传出的力量强弱不同。

　　“这难道是我那一块宝骨？为什么成为了大圆满等级的至尊宝骨，又出现了拍卖场上？”苏扬心中暗道，他心中疑惑多多。

　　这至尊宝骨达到了大圆满等级，它后来的主人肯定有轴圣魔圆满甚至圣魔大圆满的修为，那样的强者又拥有至尊宝骨，可以说是巅峰人物，至尊宝骨怎么会也失去？

　　而且，拍卖的人，又怎么会这么偷偷摸摸的，地府有强者知道了至尊宝骨，应该不止图莫奇知道，如果实力足够，怎么没有强夺，而是让图莫奇暴露通过计谋获得这至尊宝骨？

　　苏扬沉思着，两块宝骨慢慢靠近着，最终完全靠在了一起，一丝丝的力量不断从那大圆满等级的至尊宝骨内传入苏扬的宝骨之中，苏扬的防御宝骨弱于了他的脊椎宝骨，可是不断吸收着大圆满等级至尊宝骨传过来的力量，能力大大提升，没过多久防御能力就已经不在脊椎宝骨之下。

　　而且，苏扬的防御宝骨起了变化，拥有了反弹攻击的能力，受到攻击的时候，一部分的攻击力量会反弹给攻击者。

　　“啊。”

　　苏扬惊叫出声，他从沉思中醒了过来，大圆满等级的至尊宝骨没有什么变化，但是他的防御宝骨，从之前的玉白色居然变成了银白色，看上去不像是骨头倒像是金属制品了。

　　“能力居然提升了这么多。”苏扬检查了一下防御宝骨脸上露出惊喜之色，防御能力起码提升了一倍，而且还拥有了反弹攻击的能力！


第三十九章斩杀邓阳！

　　“这至尊宝骨定然与我有联系，就是不知道是不是被挖走的那一块。”苏扬心中暗道。

　　宝骨已经不再吸收至尊宝骨的力量，而且已经分开，苏扬意念一动将那至尊宝骨收入了自已体内。

　　如果这至尊宝骨不是谢柔得到了的话，苏扬肯定抢了，管他背后是不是有厉害的势力，谢柔的话，苏扬下不了手。

　　不是因为谢柔是美女，而是因为谢柔之前帮了他的大忙，如果不是谢柔带着他离开金蛇矿区，苏扬估计自已不一定能离开。

　　“给。”

　　苏扬出现在了时间圣塔外面，他在时间圣塔之中经过的时间也不长，外界过去的时间还不到三秒。

　　“苏扬，这东西对你是不是很有作用？”谢柔询问道，她看到苏扬眼中闪过一丝不舍之色，这东西说不定是从自已身上出去的，又能让自已的宝骨增长，舍得还回才怪。

　　“这东西对谁都有作用。”苏扬轻笑道。

　　谢柔没有什么迟疑地道：“苏扬，你如果有大用的话，这东西就给你好了。”

　　“你收起来吧。”苏扬摇了摇头道，就算以谢柔的身份，她给出这东西，也不好对雪月王朝许多的强者交待，毕竟雪月王朝那样的超级势力并不是一个人的。

　　而且，以如今的实力，苏扬也不敢将这东西带在身边，说不定这至尊宝骨上面被弄了手段，他如今还不想被屠神者定位发现。

　　谢柔并没有立刻收回，苏扬道：“你现在让我拿这东西，那会要我命的……别人肯定会知道我得到了，我可不想被无数的强者追杀。”

　　“哦。”

　　谢柔吐了吐舌头连忙将那至尊宝骨收了起来，“苏扬，本来我想在这下界多待一段时间的，但是有这东西……”

　　“我们就在这里告辞吧，你抓紧离开返回，否则许多的强者反应过来你就麻烦了。”苏扬道。

　　谢柔点头，她也知道这至尊宝骨关系重大，它虽然比不上至尊圣器，但是可以比得上先天圣器，对于雪月王朝这样的势力也有巨大影响。

　　圣魔位面，人级圣器比较多，地级圣器的数量就很稀少了，特别是高等级的地级圣器十分稀少，先天圣器，那稀少已经不足以形容。

　　“这些拿去吧。”苏扬手中出现了一个空间戒指，里面有着不少美食，这些美食是他平时准备的，不能亏待了自已的肚子啊。

　　谢柔眼睛一亮：“苏扬，那我以后再下界来找你哦……对了，你有圣魔中位巅峰的修为了，想有更好的发展应该去地界，你如果到了地界的话，一定要到雪月王朝来看我咯。”

　　“这个洲有我们雪月王朝的分部，海沙教的封天柱到时候会送过去，你到那一边取。”

　　“好。”

　　苏扬点了点头。

　　谢柔他们很快离开，雷江他们还有两个圣魔上位强者，三个圣魔中位的强者，这样的实力已经十分强大，在那些厉害人物没有反应过来之前，他们返回雪月王朝不会有太大麻烦。

　　离开拍卖行，没有什么强者盯上苏扬，他虽然拍到了不少东西，但是是在谢柔他们那一个贵宾厅拍到的，那些厉害人物基本上都猜出来了八号贵宾厅是什么人，以为时间之沙时间之力等东西是雪月王朝拍下来的。

　　……

　　“少爷。”

　　海沙教少主郁闷异常，之前居然得罪了雪月王朝的谢柔，没有拍卖到那一根封天柱不说，海沙教的两根封天柱都得交出去。

　　单独一根不是很值钱，但是两根或者三根，价格大大提升啊！

　　“叫什么！”海沙教少主邓阳恼火地道。

　　“少爷，你看那……是之前与谢柔说话的那一个男子。”邓阳身边的青年低声道，“谢柔可是雪月王朝的小公主，雪月王朝实力强大，如果关系很好的话，那一个男子不是应该跟着谢柔他们一起离开人界前往地界雪月王朝么？”

　　邓阳眼睛一亮：“说的不错，估计他们只是一点点关系。”

　　“该死的家伙，之前差一点害死我，还害我们海沙教得失去两根封天柱，饶不了他。”

　　苏扬如果听到的话一定会很无语，之前他坐在那里喝酒，是邓阳调戏谢柔，如果不是他在那一边的话，估计邓阳这一劫还没有那么简单过去，封天柱赔出去，这和邓阳嚣张有关，如果他低调一点，拍卖会上不乱叫的话，封天柱也不会失去。

　　邓阳身边的青年心中鄙视，不过嘴上连忙应和着，他虽然有圣魔下位的修为，但是在海沙教中，地位比邓阳这一个少教主可是低多了。

　　“快聚集一些人，我们干掉他。”邓阳吩咐道。

　　海沙教实力和魔血岭相当，有两百来个圣魔级的强者，而且控制着三十来个铜雀山那样的势力，这一边虽然不是海沙教的总部所在，但是邓阳调集一二十个圣魔级强者还是没有问题的。

　　“嗯？”

　　最开始苏扬没有发现问题，但是邓阳他们开始跟踪他，苏扬很快就发现了问题，他的修为可是圣魔中位巅峰，邓阳让跟踪苏扬的是一个圣魔中位中级的人物，和苏扬实力差距不小。

　　“海沙教。”

　　苏扬心中冷笑，之前他倒是惧海沙教，但是对于如今的他来说，海沙教可没有那么可怕了，海沙教的强者多，人，但是，他又不蠢，如果打不过，先战略性撤退一下不就行了？

　　如今这样的实力，苏扬还真不信自已如果逃的话，海沙教的强者可以将他留下。

　　“就给你们一个机会！”

　　苏扬装作没有发现任由海沙教的强者跟踪着，海沙教想找他们麻烦，他同样想的海沙教的麻烦！

　　之前渡劫的时候，海沙教可是惹到他了，虽然最终是他击杀了海沙教那些家伙，但是不代表他就那么放过了海沙教！

　　没有给邓阳他们太久时间，苏扬离开了城市飞向偏远之地，在偏远之地方便解决邓阳他们，他也需要好好地修练一段时间，那些时间之沙买了可不是好看的——林星语她们如今可能有危险，但是不知道她们在何方，无从找起，不如先把自已的实力提升起来！

　　“哈哈，找死！”

　　邓阳这时候已经聚集起来了二十来个强者，其中有两个圣魔中位的人物，加上他十八个圣魔下位的人物，实力还是很强的。

　　苏扬停停走走，前进的速度不是很快，当到一片渺无人烟的沼泽地时，邓阳等三个极速地过来，还有十七个在邓阳他们的空间宝物中。

　　邓阳打的主意，一靠近就将十七个强者放出来将苏扬围住，可是，事情的发展有一点点出乎他的预料，他们靠近，苏扬立刻就出手了，恐怖的刀光瞬息之间就扫过了邓阳他们的身体。

　　邓阳瞪大着眼睛，他的生命力极速地降低很快就得死去。

　　“怎么会这样。”

　　邓阳眼中满是不可思议之色，自已可是海沙教的少教主，对方怎么不发一言就直接斩杀了他？

　　“杀！”

　　空间戒指之中的十七强者能知道外面的情况，苏扬一出手，他们立刻从空间戒指之中杀了出来，恐怖的气息充斥着浩瀚沼泽。

　　“你们真让我失望，居然只聚集了这么点人。”

　　苏扬的声音响起，刀光闪动，瞬息之间就是好几个强者被苏扬斩杀，他虽然只是圣魔中位巅峰，但是实力可是达到圣魔上位的，而且一般圣魔上位的强者还不是苏扬的对手。

　　和圣魔下位的这些家伙，实力相差了足足两个大等级，就算两个圣魔中位的强者，实力和苏扬也相差了一个多大等级。

　　这样的情况下，根本就奈何不了苏扬，苏扬站在那里不动，强化之后的防御宝骨就将所有的攻击全部挡了下来，其中一部分攻击力量还被反弹了回去，因为他们之间的实力差距比较大，多的力量反弹达到了百分之四十，少的也有百分之二十！

　　不必怎么考虑防御，苏扬全力攻击，短短时间，出现在外面的十七个圣魔级强者就被苏扬斩杀了十多个，剩下只是三个，疯狂地逃向了三个不同的方向。

　　“嘭！”

　　三个强者撞到了无形的屏障无法逃离，在四周，太极伏魔圈早就被苏扬暗中布下了，就这么点敌人，如果还让他们中的某个逃走，那不是太无能了一些？

　　“大人饶命。”

　　“大人，我愿意效忠大人。”

　　三个强者连忙求饶，可是苏扬没有迟疑，三道刀光闪过，这三个强者全部死亡，其中还有一个圣魔中位的人物！

　　“既然过来杀我，就要有被杀的觉悟。”苏扬淡淡地道。

　　二十个强者的空间宝物全部被苏扬收了起来，他们的尸体沉入了沼泽地，沼泽地中有厉害的生物，用不了多久时间他们的尸体就会被啃噬的干干净净。

　　苏扬远远离去。

　　“这地方不错。”

　　苏扬嘀咕着，布下防御以及防御的法阵，苏扬拿出一份时间之沙洒在了地上，这一个区域，时间加速很快达到了五万倍。

　　苏扬没有在时间圣塔之中使用时间之沙，两种时间加速弄出来，会严重地干扰时空，说不定自已的身躯还有，脑袋被时间乱流搅到不知道哪一个时空。

　　一份时间之沙可以让苏扬修练二十万年，时间加速下是一百亿年，他得到了六份，也就是说时间加速下可以修练六百亿年！


第四十章黄金万古神殿！

　　动用时间之沙修练，二十多万年过去，苏扬已经用掉了一份时间之沙。

　　黄金万古魂殿是一处可怖之地，在九大洲，在地界，在天界都有黄金万古魂殿，只有修练灵魂的人物，才有可能进入黄金万古魂殿。

　　恐怖的黄金万古魂殿一共有着九重天，每通过一重天，黄金万古魂殿就会强化一次闯关者的实力以及天赋，只要能过掉三重天，基本上成为圣魔级的强者没有什么问题。

　　如果能过掉四重天，只要不死，基本上可以到圣魔下位巅峰境界。

　　五重天，可到圣魔中位巅峰，六重天圣魔上位巅峰，七重天，圣魔圆满，过掉八重天，可以达到圣魔大圆满境界。

　　至于九重天，过掉者，可以达到不朽不灭境界，与时间长存，与天地同在。

　　不过，就算是修练灵魂的圣魔大圆满强者，也没有几个能达到那样的境界，那样的境界，可以说是至高无上的境界了。

　　黄金万古魂殿，有的说是一个个位面初生之时形成的，有的说是这一个位面的主人弄出来的，都没有什么证据，不过，它的强大与恐怖毋庸置疑！

　　九重天，每一重天过掉都不容易，许多的强者想获得提升进入黄金万古魂殿，可是，一去不复返，黄金万古魂殿不是那么好进的。

　　“要死了么？”林星语喃喃自语，她如今已经在黄金万古魂殿的第四重，二十多万年过去，修为从之前的神君上位提升到了如今的神帝中位，虽然恐怖，但是黄金万古魂殿的提升效果确实极为不错。

　　实力天赋一齐提升，这是许多的强者梦寐以求的，但是实力还好，天赋的话，想提升很难，特别是达到了一定程度之后。

　　四周是恐怖的魔焰，林星语全力抵抗着，可是魔焰还是灼烧着她的身体和灵魂，恐怖的痛苦就算苏扬过来，承受起来也不会轻松，林星语眉头都没有皱一下，二十多万年了，习惯了！

　　不过，痛苦可以习惯，魔焰的力量却挡不住，灼烧的同时，魔焰还让林星语产生着无数的幻象，她感觉自已快被幻象完全迷惑。

　　只要被完全迷惑，那么就死定了！

　　“夫君，星语没用，帮不到你。”身体已经被灼烧得通红，林星语眼中满是留恋，满是对苏扬，对自已孩子，对海伦丝秦雪妍她们的不舍留恋。

　　两滴眼泪从林星语眼中流了出来，恐怖的魔焰灼烧下，本不会有眼泪流出，眼泪流出就会被魔焰直接焚化，但是这两滴泪，满含着林星语的“情”，情至深，是可怕的力量，就算那些魔焰十分恐怖也焚化不了林量语这两滴情泪。

　　两滴泪流下，流过之处灼热立刻消去有的只是温暖的感觉，林星语很快就注意到了这异常，她眼中露出惊讶之色，感受着两滴泪恐怖的力量，林星语意念一动它们急速地在自已周围飞动了起来，情泪飞舞的速度极快，眨眼之间，周围的魔焰竟然完全被两滴飞舞的情泪挡住，魔焰不得寸进。

　　“多少人明白，情的力量最为强大。”低沉的声音响起在了林星语所在的区域，“恭喜你，你成为黄金万古魂殿正式弟子。”

　　恐怖的魔焰瞬间消失的干干净净，两滴情泪受到无形力量的影响化为了一股股的力量飞快地进入了林星语的体内，林量语神帝中位的修为飞快上涨，没有五分钟就已经到了神帝上位。

　　二十分钟过去，林星语的修为已经达到了神帝巅峰境界！

　　到这之后还没有停，林星语修为继续增长，不到一个小时，林星语的修为已经达到了神帝巅峰，没有遇到圣魔劫，在林量语的震惊中，她的修为竟然直接突破到了圣魔下位！

　　“不必奇怪，圣魔劫也是天地规则，而情的力量，可以突破这规则！”淡淡的声音再一次响了起来为林星语解惑。

　　到圣魔下位之后，两滴情泪的力量才消失不见，林星语的修为到了圣魔下位中级，而且是稳定在了这一个级别。

　　“真是不可思议。”林星语都有些不敢相信这是真的，自已居然这么短时间就到了圣魔级，而且还成为了黄金万古魂殿的正式弟子。

　　……

　　林星语突破到了圣魔级，魔鬼海洋中，海伦丝也达到了神帝级的修为。

　　魔鬼海洋的恐怖不会低于黄金万古魂殿，那地方是时空节点，空间时间都是混乱的，一个不好就会被时空吞噬！

　　不过，只要能在里面坚持下去，能获得的好处不小，里面有着十分精纯的时间空间力量，运气好的话，能得到纯粹的空间本源力量以及时间本源力量！

　　海伦丝的修为不高，不过空间之钥还不错，那地方又是在海洋之中，海洋之中神龙一族有很大优势，所以勉勉强强支撑了下来。

　　“这一个区域我已经能适应了。”海伦丝一咬牙身化神龙，立刻前往了更加恐怖的区域，那样的地方，可以获得更多的好处！

　　时间不断过去，万年，十万年，百万年……战盟离开的那些强者有的也有奇遇，好些个之前神帝上位神帝巅峰的，如今已经成为了圣魔级强者，不过，圣魔劫之下，死掉的更多！

　　“百万年了。”苏扬眼睛缓缓睁开，他的眼中一片平和。

　　百万年五万年时间加速下修练，苏扬混沌天刀刀法，太极秘法等已经提升了上来，适应目前圣魔中位巅峰的修为了。

　　苏扬面前出现了那一滴鸿蒙原液，他张嘴一吸，鸿蒙原液进入了他的嘴中，立刻，鸿蒙原液散发出来恐怖的力量传遍了苏扬的全身。

　　圣魔中位巅峰和圣魔上位之间有着很强的阻隔，如果没有鸿蒙原液这样的宝物，苏扬时间加速下修练几千亿年都不一定能突破，如今，鸿蒙原液动用，半个小时之后，苏扬感觉灵魂似乎得到了升华，一股飘飘然的感觉出现，对于整个天地了解的更加清晰。

　　两个小时之后，鸿蒙原液的效果就过去了，苏扬的修为虽然没有达到圣魔上位中级，但是，距离圣魔上位中级也不远了。

　　毕竟只是一滴鸿蒙原液，他的修为如今又圣魔上位了，不可能提升太多。

　　“真是强大，以后不知道还能不能弄到鸿蒙原液。”苏扬心中嘀咕着，对于这一次的提升他很满意，快圣魔上位中级的修为了，这样的修为，再加上他的各种宝物以及秘法，圣魔圆满之下，圣魔上位巅峰的强者绝大部分估计都不是他的对手。

　　就算圣魔圆满的强者，实力比较一般的，苏扬如今也能一战。

　　……

　　“盟主一直联系不上，怎么办？”苍月洲，不少战盟的强者聚集着，他们很心急，战盟的不少强者被海沙教给抓了。

　　战盟的那些强者都是没有问题的，但是他们的实力相对来说有的不高，惹上很厉害的人物，记忆什么的比较容易被窥视。

　　他们记忆被窥视，就有可能让人知道他们和苏扬的关系，知道战盟这一次过来了哪些人物，知道苏扬拥有不错的宝物！

　　海沙教知道苏扬和雪月王朝有联系，本是不敢乱来的，但是海沙教搭上了一个厉害势力的线，那一个势力插手，雪月王朝就不好插手了。

　　所以，海沙教放心大胆地在苍月洲疯狂抓捕，抓了三四十个战盟的强者。

　　战盟一共也就过来四百来个，各种原因死掉了百来个只剩下三百来个，被海沙教抓了三四十个，这可不是小数目。

　　而且，不止海沙教抓了战盟的强者，还有其余势力抓了，不过那些势力只是暗中下手，没有海沙教那么明目张胆。

　　苏扬身上有不错宝物啊，生死印，时间加速的宝物，混沌天刀，这都是极好的东西，抓了战盟的人，有可能得到好东西！

　　“盟主不会也出事了吧？”一个神帝巅峰的人物道，他之前只是神帝中位的修为，到这一边，许多元晶支撑下，修为增长了很多。

　　帝问淡声道：“不可能，盟主如果出事了，不可能一点动静都没有……海沙教虽然强大，但是盟主可是圣魔中位巅峰的修为，就算对上海沙教的两位老祖，也不一定会败！”

　　帝问之前是神帝巅峰的修为，如今已然是圣魔级的强者，圣魔下位。

　　以前的影月神帝如今同样是圣魔下位的修为，他们都进入了比较危险的地方寻求发展，是圣魔下位中级的修为了，很不错。

　　除了他们两个，战盟这一边如今还有四个圣魔级的强者，三个圣魔下位初级，有一个也是圣魔下位中级的修为！

　　“帝问说的不错，盟主应该是什么事情给耽搁了……咱们抓紧时间找到盟主就是，暂时海沙教还不会杀掉抓的人。”影月道。

　　苏诚眉头皱着，联系不上苏扬他很担心，可是自已如今只是神帝中位的修为，就算帝问他们圣魔下位的修为对上海沙教那样的势力也显得很无力。

　　“父亲肯定不会有事的。”苏岚道，“大家不可妄动，将自已的实力提升上来最重要！”


第四十一章总坛救人！

　　“老板，重要的消息就这些了……”百晓生恭敬地道。

　　苏扬眉头微皱眉，这一百多万年可发生了不少事情，对于他来说，最重要的事情当然是海沙教抓了战盟许多成员。

　　“老板，可还有什么遗漏的？”百晓生道。

　　苏扬摇了摇头：“没有了……百晓生，你如今也成为了圣魔级的强者，关于屠神者，多查查这方面的消息。地府应该和屠神者有关，你可以注意这方面。”

　　“地府？”百晓生惊讶地道。

　　“你知道地府？”

　　百晓生点头：“听人说过，地府很神秘，不少势力的成员可能是地府的成员，如今可能已经渗透到了天界之中！”

　　“不少的势力暗中查，但是并没有查出多少有用消息。”

　　“还真是有够神秘的。”苏扬皱眉道，“你尽力查吧！”

　　百晓生退去，苏扬没有联系苏诚他们而是前往了海沙教。

　　海沙教总坛在一个巨型之上，上面的一切都是属于海沙教的，布置着大量的阵法，有着很多强者防护，就算实力超过海沙教很多的势力，想攻击之中也会很困难。

　　海沙教抓战盟成员这事情上面，雪月王朝是出手了的，结果是妥协，雪月王朝不出手，当然，另一方势力也不会出手。

　　“情况如何？可抓到了更重要的人物？”海沙教教主邓千山沉声道，他心中愤怒，自已虽然有好几个儿子，但是天赋最好的就是邓阳了，年龄不大就成为了圣魔级的强者，可是没想到，邓阳这一个少教主，他的儿子，居然被人干净利落地斩杀！

　　如果不是为了诱苏扬过来，不是对雪月王朝还有些顾忌，邓千山早就下令将抓到的战盟强者全部虐杀得干干净净！

　　“教主，暂时还没有。”海沙教一个圣魔中位的强者回道。

　　邓千山心中不快地道：“诸位，以我们海沙教的实力，抓战盟一点人，居然这么久都没有抓到一个很重要的，你们不应该反省反省？”

　　“教主，我们一定更加尽力搜寻。”另外一个圣魔中位的强者恭敬地道。

　　邓千山道：“最好是找到苏扬，到时候本教主要当着他的面，将他的家人以及战盟的成员全部千刀万剐，否则难消心头之恨！”

　　苏扬已经到了海沙教这一边，他深入了地底，从地底进入海沙教。

　　海沙教防御了四周，四周很深的地下都有禁制，但是，禁制不可能无限深，以苏扬如今的实力，足以从地底进入的地底。

　　因为十分巨大，占地面积太广，之中地下虽然也布有水平的禁制，但是禁制不可能太强大，强大的禁制可是要消耗极大能量的，那么广的面积，海沙教承担不起。

　　苏扬从地底上升，遇到了禁制，但是禁制一般般，挡住一般的圣魔下位强者倒是没有问题，想挡住如今圣魔上位修为的苏扬，这是根本就没有可能的。

　　“隐”的力量动用，苏扬没有惊动任何强者就突破了禁制进入了海沙教总坛内部。

　　战盟被抓的强者不是在某个强者的空间宝物中，而是关押在了海沙教的牢房内，那几个特质的牢房防御还是很强的，但是挡不住厉害圣魔上位强者的攻击。

　　邓千山将战盟的强者关押在那些牢房之中，本以为最安全，但是没想到，苏扬居然有能力无声无息地进入海沙教总坛。

　　苏扬没有立刻动手，他悄悄地打探着消息，十来天之后，他完全确定了战盟那些强者的所在，而且确信自已有能力救出他们。

　　海沙教的地牢如今由一个圣魔中位四个圣魔下位的强者看守，而且出入口还布下了强大的结界圣魔上位的强者也不可能立刻破掉。

　　“看守这地方好长时间了，真是无趣。”海沙教看守地牢的一个圣魔下位强者抱怨道，平常时候，这样的活哪轮到他们。

　　“那是，肯定不如你玩女人舒服，哈哈。”另一个强者喝着酒笑道，“头，里面可是有不少漂亮女人，我们要不要玩几个？”

　　“你不要脑袋了就可以玩几个。”那一个圣魔中位的强者道，“等这一次的事情处理了，战盟那些女人，你们想玩哪个就可以玩哪个，现在都给我好好憋着，到时候说不定有用。”

　　“头，教主是不是太小心了一些？在总坛之中，居然还让我们四个看守，有几个神帝级的看守其实就可以了。”

　　几个看守喝着酒聊着，很快他们感觉到了不对，四周的空间有异样。

　　“谁？”

　　其中为首的圣魔中位强者立刻出手，可是，他的攻击力量被限制在了一定区域，另外四个也出手，仍然没有变化。

　　“封天柱效果还行。”苏扬心中暗道。

　　苏扬如今在地底，他在地底无声无息地布下了四根封天柱！

　　三根封天柱可以达到高阶人级圣器水准，四根的话，那可是达到低阶地级圣器水准！

　　——本来苏扬只有一根，雪月王朝从海沙教那里得到了两根，那两根海沙教不敢不给，那是给谢柔陪罪用的，海沙教不给，雪月王朝就有很好的理由直接出手对付海沙教。

　　另外的一根是谢柔想办法给苏扬搜集起来的，花费不少。

　　这一次到圣魔上位的修为之后，苏扬将那三根封天柱取了，时间圣塔中修练了一段时间融合度就提升了不少威力很不错。

　　封天柱如今封了那一方的小天地，外面的人看上去，那四个强者还是在喝酒，他们不知道，那四个强者这会儿可是在里面不断攻击着想离开。

　　“破！”

　　苏扬出手，动用了“力”字符的力量，攻击力虽然没有提升十倍但是也提升了三四倍，恐怖的力量一刀就将牢门破开。

　　牢内，不少被关押的人立放发现了异常，不过苏扬没有理会他们直接到了关押着战盟那些强者的区域，这一个区域关押的是最重要的人物，牢房足以抵挡厉害圣魔上位强者的攻击！

　　可是，苏扬如今的攻击可不是圣魔上位而是达到了圣魔圆满级别！

　　“轰！”

　　一刀刀斩出去，牢房的防御立刻就开始崩溃，圣魔圆满的攻击牢房就算能挡住一刀两刀，绝对挡不住五刀以上！

　　虽然需要聚力不可能眨眼之间上万刀，但是，苏扬一秒时间一刀还是没有问题的，三秒绝对可以破开一个牢房的攻击。

　　第一个牢房破，苏扬意念一动，牢房之中的战盟强者立刻就被他收入了时间圣塔之中，然后苏扬赶紧前往第二年牢房……

　　战盟的强者被分开关在了好几个牢房之中，这样一个出意外的话，其余的有可能不会一起出意外，安全度提升许多。

　　若是苏扬没有到如今实力的话，只是圣魔中位巅峰的修为，他绝对不可能做到这一步！海沙教不能说没重视，可惜，海沙教的强者也没想到苏扬修为短时间内有那么大的提升。

　　没过多久，关押着战盟强者的牢房全部被苏扬搞定，战盟那些被抓的强者一个个收入了时间圣塔之中。

　　苏扬松了一口气，人救到了，他要离开的话，随时可以离开，遁入地底，就算这里是海沙教的总坛也拿他没办法。

　　“大人，救救我们，我们可以帮到您的。”

　　“大人，我们都与海沙教有仇，海沙教在许多的地方都有势力，您救了我们的话，到时候灭掉海沙教的余孽容易许多。”

　　“大人——”

　　牢房之中许多的强者之前对于苏扬没有信心，但是这时候有信心了，刚刚他们感觉到了恐怖的气息，以苏扬的实力，应该有不小的可能能逃离这地方。

　　“破！”

　　苏扬出手了，敌人的敌人不一定是朋友，但是，海沙教他要对付，这些人离开的话，确实可以给海沙教造成不小麻烦。

　　一个个的牢房被打开，苏扬将那些牢房之中的生灵都收入了时间圣塔中，没过多久时间，整个牢房已经空荡荡的。

　　“老沙，你们喝酒不叫我，是不是不够意思？”海沙教一个圣魔中位的强者靠近了牢房，他立刻发现了不对，这一边居然有着隐秘的结界！

　　“喝！”

　　来人立刻攻击，封天柱本来就承受了很强的攻击，这会儿从外面也有强者攻南，内外夹击下，封天柱的封禁被破。

　　“敌袭，敌袭！”

　　封天柱效果一去，看守牢房为首的圣魔中位强者大叫道。

　　“死！”

　　苏扬这时候正好搞定出来，恐怖伦绝的一刀出现，五道刀光分别攻向了这一边的六个圣魔级强者，一刀之下，六个强者没有一个抵挡下来，全部死去！

　　苏扬的攻击达到了圣魔圆满等级，而这一边的六个强者，四个只是圣魔下位，另外两个也只是圣魔中位的修为，而且两个都只是圣魔中位中级，与苏扬实力相差巨大。

　　“封锁！”

　　邓千山愤怒的声音响起，两股恐怖气息出现在了两个不同的方向，那是海沙教两个圣魔上位老祖的气息，他们是海沙教强大的根本！

　　“海沙教所有人，都给我洗干净脖子等着。”苏扬冰冷的声音响起在了整个海沙教的总坛，话音落，他的身影消失不见遁入了地底。

　　海沙教护教大阵启动了，可是，地底仍然是护教大阵的弱点，苏扬没有费多大的工夫就从地底离开了海沙教总坛。


第四十二章血婴大阵！

　　“诸位，这地方距离海沙教比较远，大家可以安心离去。”苏扬道。

　　从海沙教地牢中救出来的其余势力成员都被苏扬放了出来。

　　“大人，多谢相助。”

　　“大人，对付海沙教，不知道需要我们怎么样配合？”

　　“大人——”

　　不少强者开口，苏扬救出来的人不少，有好几百个，都有比较强的实力或者背景，否则海沙教也不会是关着而是直接杀掉了。

　　其中有的身份还很高，海沙教都很不好惹的，这时候被放出来，海沙教绝对有大麻烦。

　　“诸位，大家自由发挥吧。”苏扬淡声道，“我对付总坛，其余的，就看大家了。”

　　与这些人分开，苏扬重新前往了海沙教的总坛，这一边如今戒备更加森严。

　　大牢破，那么多的强者被救走，而且还是在总坛之中被人轻轻松松救走，还有两个圣魔中位，四个圣魔下位的强者被击杀，海沙教不紧张才怪，海沙教教主邓千山惊怒非常，两个老祖这时候都全力戒备着，防止敌人再悄然杀入。

　　“苏扬怎么会有那么强的实力？”

　　“教主，依我看，不是苏扬动手，而是雪月王朝暗中行动了！或者苏扬用大量的元晶，请厉害的强者出手了！最后苏扬的声音，根本就不能证明是他将人救走将我们的人击杀。”

　　“不错，苏扬渡劫之后只是圣魔中位巅峰，虽然距离圣魔上位只是一步之差，但是，短短时间，稳固是足够了，突破不可能！”

　　……

　　海沙教大殿之中，许多的强者议论纷纷，邓千山眉头紧紧地皱着。

　　这时候，苏扬再一次进入了海沙教总坛，和上一次不同，这一次他可不是进来救人的，而是专门进来杀人！

　　无声无息的，苏扬就进入了海沙教总坛，虽然两个圣魔上位的强者都全力戒备着，但是，地底是弱点，两个圣魔上位强者的神念并不能透入地底，他们在地面形成了结界，但是，那么广的区域，以苏扬如今的实力混入还不简单？

　　——若两个圣魔上位强者防的只是一个小区域，就算苏扬动用隐字符的力量也不能悄然进入，面积扩大，肯定会让防御降低。

　　海沙教某处，一个圣魔中位的强者指挥着下属加强着防御，就在这时候，一道刀光从地底冒出，他穿着铠甲，但是铠甲在恐怖的攻击下一点作用都没有，这一个圣魔中位的强者瞬间被秒杀。

　　强盛的刀光灭杀了这一个圣魔中位强者之后并没有消失，它比闪电更快，转了一个方向就将周围的三个圣魔下位强者，上百个神帝级的强者全部斩杀！

　　怜悯，仁慈，这样的词句这会儿根本就不会出现在苏扬心中！

　　海沙教抓战盟那些强者的时候没有怜悯与仁慈，诱他过来，如果击杀了他，那么，战盟的那些强者都会是命运悲惨。

　　残酷的修练界，根本就没有那么多的仁慈可言，有的只是铁血，只是强权！仁慈的势力，很难成为海沙教这样实力的势力！

　　“敌袭，敌袭！”

　　凄厉的警报响彻在了整个海沙教总坛，两个圣魔上位老祖大怒神识笼罩着整个海沙教的总坛，可是他们没有任何发现。

　　如此大范围的笼罩，苏扬修为不弱于他们，动用隐字符力量下，他们能发现才怪。

　　隐身着靠近另外一个圣魔中位的强者，很快，攻击再现，杀戮也再一次出手，这一个圣魔中位的强者同样没有逃过一劫！

　　“启动血婴大阵！”两个老祖相商很快就达成了共识。

　　血婴大阵，这个海沙教许多的成员都不知道，知道的只有教主以及两个老祖！这大阵很邪恶，需要大量婴儿的血液以及灵魂，传的很广的话，对于海沙教没有什么好处。

　　如今是不得已，敌人杀上了总坛，居然发现不了，两个圣魔中位的强者，三个圣魔下位的强者以及不少神帝级的人物又被斩杀！

　　圣魔中位的强者，那可都算是海沙教的高层了，居然这么容易就被斩杀了三个，这对海沙教的实力有着很大影响。

　　海沙教有两百来个圣魔级的强者，还控制着几十个小些的势力，如果算上那几十个小些的势力圣魔级的强者有近千个，可事实上，这样的时候，那些小些的势力估计不会掺和！

　　能很好动用的也就两百个圣魔级的强者，最多再加一百，三百个！每一个圣魔级的强者对于海沙教而言都是很重要的。

　　这才一点点时间，被杀掉的圣魔级强者就有了十来个！

　　“血婴大阵，启！”

　　“启！”

　　两名圣魔上位的老祖身上传出恐怖气息，海沙教总坛中，九座巨大的山峰亮了起来，浓浓的血光从山峰中透出。

　　“呜呜！”

　　鬼泣声响起，血婴大阵短短几秒时间就已经启动，九个山峰的峰顶出现了九个小孩，每一个看上去年龄都不足三岁，身体看上去正常，但是眼睛是血红血红的，很是邪异。

　　从九个血婴身上都传出恐怖气息，都是圣魔上位的气息！

　　“好强的阵法。”苏扬心中暗道，这等于凭空多出来九个圣魔上位的高手啊，海沙教传承那么多的岁月，果然不可轻视。

　　如果苏扬只有一般圣魔上位强者的修为，贸贸然杀入，只怕是有死无生，如今么，那可不一定，他的实力不是一般圣魔上位强者可比，达到了厉害的圣魔上位巅峰强者的水准，甚至有些方面，苏扬达到了圣魔圆满强者的水平。

　　“找出入侵者。”

　　海沙教两个圣魔上位老祖其中一个主阵，他命令一下，顿时九个血婴就在整个海沙教总坛急速地飞行巡视了起来。

　　按照海沙教两位老祖的想法，这样的巡视下，血婴用不了多久就可以发现入侵者，然后围杀上去，定然可以将入侵者斩杀。

　　可惜，海沙教两位老祖不知道苏扬情况特殊，他能遁入地底，血婴的感知是很强的，但是土石对于血婴的感知有着很大的削弱作用，苏扬这时候又动用了隐字符的力量，会被简单发现才怪。

　　三分钟，五分钟，十分钟……半个小时过去，两个老祖脸色都有些难看了起来，血婴大阵启动，厉害是厉害，但是对于他们有着不小的消耗，短时间内消耗的是普通的血气，时间一长，那就不是消耗的普通血气而是消耗精血了。

　　“怎么回事，难道已经跑了不成？”

　　“难说。”

　　两个老祖交流着，有些骑虎难下，这样下去用不了太长时间就得消耗精血了，虽说圣魔上位的强者精血极为强大，但是，消耗精血对于修为的提升有影响，如果大量消耗，影响大大的，说不定圣魔上位的修为还会跌到圣魔中位！

　　地底，苏扬不急，他知道这样的大阵不可能没有消耗，消耗还会很大，他耗得起，海沙教方面可是耗不起的！

　　不说苏扬他们这里，苏扬之前救出去的那些强者返回了各自的势力产生了巨大影响，那些势力，有的还是海沙教的友好势力呢，哪想到自已势力的重要人物，居然是被海沙教给抓了！

　　一个个的势力激动了，海沙教各个地方的势力遭到沉重打击，不少的分坛被连根拔起，一个个之前依附于海沙教的势力宣布与海沙教再无关系，有的甚至反过来攻击海沙教！

　　“可恶，可恶！”

　　邓千山收到了统计上来的消息被气了一个半死，海沙教传承那么长的岁月，在自已的手中，这样子很可能走到尽头。

　　海沙教之前搭上了地界排名前列的势力暗魔宫的线，但是如今求援，暗魔宫的回应却是，根据之前的约定，如今暗魔宫不能出手。

　　“应该是苏扬出手了。”地界，谢柔大大地松了一口气。

　　“柔儿。”

　　谢柔的母亲走近了。

　　“母后。”谢柔娇声道。

　　谢柔母亲轻声地道：“柔儿，你该知道你和苏扬是不可能的。苏扬的情况你如今也知道了，他妻子就有五个，虽然其中两个已经死去，但是也还有三个之多，你身份尊贵，与他做朋友可以，但是想再进一步，母后和你父亲都不答应。”

　　谢柔脸色微微一变道：“母后，你多心了，就算柔儿有这想法，苏扬还不一定同意呢。那个叫吕莎的，苏扬就一直没有接受。”

　　“你不同……吕莎没有什么背景，你背后是偌大的雪月王朝。”谢柔母亲道，“柔儿，虽然说修练界有不少妻子丈夫很正常，但是母后和你父亲希望你丈夫只有你一个，恩恩爱爱过一生。”

　　“哦。”谢柔神情有些恍惚地道，“母后你相信缘份么，苏扬救了我两回了。”

　　“相信，所以你们可以做朋友，这一点母后和你父亲不反对。”

　　谢柔低声道：“母后，我感觉身体有些不舒服，先去休息一下。”

　　“嗯。”

　　谢柔离开，谢柔母亲微微叹了一口气，以她的阅历岂会看不出谢柔这是动情了，可是，在她和谢柔父亲看来，苏扬都不是谢柔的良配。

　　“老婆，你说给柔儿定一门亲事怎么样？”谢柔父亲身影出现在了这一边，“秦家家主前段时间到这边提起过，秦家少主秦天应年龄也不是很大，如今圣魔中位的修为了。”

　　“而且最重要的，秦天应还没有妻子。”


第四十三章谢柔的选择！

　　谢柔母亲皱了皱眉道：“秦天应？是不是有一点不合适？我有一些听闻，秦天应为人似乎有些好色，坏过不少女子清白。”

　　“咳。”谢柔父亲轻咳一声，“老婆，男人年轻时有一点不懂事也是正常的，若是与柔儿在一起，应该就不会乱来了。”

　　谢柔母亲白了自已丈夫一眼，自已丈夫以前也不是什么好东西，如今倒是安份了。

　　“这个你自已拿主意吧，不过得与柔儿商量一下。”谢柔母亲道。

　　“嗯。”

　　谢柔父亲点头，秦家实力与雪月王朝相差无几，若是能联姻，那么对于两大势力都是很不错的，当然，不联姻，雪月王朝也是地界最强大的势力之一，拥有着傲人的地位！

　　……

　　“不同意，我不同意。”谢柔父亲和谢柔说起，谢柔连忙拒绝，“父亲，秦天应不是什么好东西，我一看就觉得他虚伪。”

　　谢柔父亲和秦天应没有什么接触，但是谢柔还是接触过的，大家身份地位差不多，平时有一些接触很正常。

　　“柔儿，天应那孩子为父也听说过一些，不算太差。”谢柔父亲道，“你好好考虑一下为父的建议，不同意就算了。”

　　“父亲，谢谢您。”谢柔松了一口气道。

　　谢柔父亲微微一笑：“傻孩子，为父到这地步，要实力有实力，要地位有地位，家人能过的好一点就是最大的满足了。”

　　时间过去三天，谢柔父亲眉头紧皱着，心中有些烦闷。

　　暗魔宫居然与绝情神宫联合在了一起施压雪月王朝，诸多势力都知道海沙教投靠了暗魔宫，暗魔宫肯定会活动保全脸面，但是谢柔父亲没想到暗魔宫居然付出不少利益与绝情神山联合。

　　“夫君，与秦家的商谈怎么样？”谢柔母亲走到了谢柔父亲身边柔声道。

　　谢柔父亲微微叹了一口气：“麻烦，虽然没有明着拒绝，但是也没有接受联盟，秦家的态度很模糊，若不是海沙教得罪了不少的势力，这会儿已经挡不住暗魔宫和绝情神山的压力。”

　　“父亲，母亲。”

　　谢柔出现在了自已父母这一边，她的眼睛红红的，显然哭过了。

　　“父亲，你就答应了秦家的提亲吧，我没意见，不过得帮苏扬渡过这一劫，我欠他的。”谢柔说完转身就想离开。

　　谢柔父亲瞬间出现在了谢柔面前：“柔儿，你为了一个不是太熟悉的苏扬，要搭上自已一生的幸福？糊涂啊！”

　　“父亲，你不是说那个秦天应还不错么，或许这样我会很幸福……父亲你先答应提亲，成婚什么的，我暂时没有心情。”谢柔道。

　　“柔儿，你再考虑考虑，为了苏扬，这样值得么？”谢柔母亲劝道。

　　谢柔沉默不语，她和苏扬相处真的不多，但是，两次相救，却让她心中刻下了苏扬的影子，哪怕知道苏扬有了几个妻子也没有让她忘却，虽然年纪对于普通人来说绝对不小，但是，感情方面太单纯了一些，印入心中了就忘不掉。

　　“柔儿——”

　　“父亲，我累了，我先去休息了。”谢柔说着绕过自已父亲快步离开。

　　谢柔父母互望着，“王，或者这样对于柔儿来说是不错的选择。”谢柔母亲道。

　　“希望吧……柔儿既然答应了，那么与秦家的联合应该没有多少问题了，和暗魔宫绝情神山可以重新达到平衡。”

　　……

　　“第三十七个！”

　　苏扬很平静，海沙教却是太不平静了，海沙教总坛如今也就七八十个圣魔级的强者，不到十天，一半的圣魔级强者居然已经被苏扬斩杀！

　　这还是血婴大阵不时启动一下，而且许多的强者聚集着的情况下，否则海沙教这会儿，或许已经被苏扬屠得干干净净！

　　海沙教教主邓千山气得吐血，两个圣魔上位的老祖则是被血婴大阵弄的精血消耗许多，虽然没有持续地启动血婴大阵，但是对于他们的压力还是很大，精血消耗了许多！

　　海沙教教主邓千山如今纠结万分，如果将所有的强者都聚集起来，那么短时间内倒不会有什么问题，但是长远怎么办？

　　分散开来寻找入侵者的话，成功抓到或者杀掉就极好，可是这十来天的结果让他们知道，入侵者极度狡猾，他们发现了入侵者不止五次，可是每一次都被入侵者给逃掉。

　　“何以至此！”

　　邓千山深吸了一口气将心头的烦闷压下去了一些，前几天他还得到了好消息，暗魔宫与绝情神山联合了，杀掉苏扬灭掉战盟应该没有问题，但是今天他就得到了消息，秦家与雪月王朝联姻，雪月王朝小公主谢柔将与秦家少爷秦天应订婚。

　　“千山。”

　　两个圣魔上位的老祖宗出现在了邓千山面前，邓千山连忙行礼，他虽然是海沙教的教主，但是地位最高的还是这两位老祖，在修练界，实力和地位基本上是相一致的，这两个老祖实力比他强多了。

　　“千山，留得性命，方能报仇雪恨！”两个圣魔上位强者其中一个道。

　　邓千山脸色微微一变：“老祖，我们要放弃这亿万年的基业？”

　　“嗯……暗魔宫招揽不是一天两天了，可以加入暗魔宫。”

　　邓千山沉默着，他是海沙教的教主，海沙教虽然比暗魔宫差许多人，但是他的地位高高在上，如果加入暗魔宫，那样的权势地位立刻就会离他而去，暗魔宫比他强的多的是。

　　“千山，只要实力上来了，其余的一切都会回来的！”另一个老祖道。

　　邓千山咬牙道：“两位老祖，我听你们的。”

　　海沙教总坛的人员都被聚集了起来，然后，那些人员分别进入了两个老祖的空间宝物中，两个老祖向着不同的方向逃去。

　　“居然放弃了基业。”

　　苏扬心中暗道立刻跟上了其中一个圣魔上位的老祖，另外的一个苏扬暂时管不过来，两个老祖毕竟都是圣魔上位的人物，如果想两个一齐抓住或者杀掉，很可能一个都干不掉。

　　“杀！”

　　海沙教总坛四周有不少强者隐藏着，见到两个老祖出来立刻攻击，可是两个老祖毕竟是圣魔上位的人物，拼着受创，他们很快离去，动用了十分厉害的宝物，逃离速度恐怖。

　　“呼！”

　　其中一个老祖松了一口气，他已经逃出很远，相信不会被追上了。

　　“还有力气逃么？”

　　苏扬淡淡的声音响了起来，在他说话的同时，周围太极伏魔圈出现，刚刚苏扬动用了速字符的力量，紧紧地跟上了这一个老祖！

　　之所以没有在海潲教总坛附近动手，一方面那一边毕竟是海沙教的地盘担心隐藏有什么厉害手段，另一方面，苏扬也有些担心有厉害的敌人在那一边会对他出手！

　　“你是苏扬！”

　　海沙教这一名老祖终于确定敌人是苏扬不是其余的强者了，“怎么可能，你之前到圣魔中位巅峰的修为，怎么可能这么快就到圣魔上位？”

　　“拖延时间？呵呵！”

　　苏扬说着立刻出手了，冲出来受伤了，快速地逃到这一边，海沙教这一名老祖消耗很大，他想拖延时间恢复一下，但是苏扬战斗经验十分丰富，哪里会给他这样的机会。

　　“杀！”

　　这一名海沙教老祖空间宝物中有二十来个圣魔级强者，这会儿那些个圣魔级强者以及许多的神帝级强者全部现在了外面。

　　“火。”

　　苏扬淡声道，混沌虚火燃烧了起来，圣魔级的强者倒是能挡住，但是神帝级的强者立刻一个个惨叫出声，实力差一点的，在恐怖的火焰灼烧下瞬间就化为虚无死的干干净净。

　　修为相差不大的情况下，数量多还是有用的，但是，修为相差很多就没有作用了，就算百万神帝聚集，苏扬混沌虚火也能在短短时间内将他们全部烧死，实力相差太大了！

　　海沙教的强者动手了，可是他们的数量多却占不到一点优势！

　　那一个老祖有圣魔上位的修为，但是实力与苏扬差距还是比较大的，圣魔中位的有两个，他们实力相差更多，圣魔下位的，不说也罢，他们的攻击苏扬基本上可以无视！

　　刀光闪烁，苏扬冷酷出手，海沙教好几个强者被苏扬斩杀，海沙教那些强者眼中露出绝望之色，实力差距太大啊！

　　“投降，或者，死！”苏扬冷冷地道，逃掉了一个圣魔上位强者，那一个圣魔上位强者空间宝物中肯定还有不少，将这些人抓起来是有用处的，否则苏扬会将他们立刻杀绝。

　　“投降吧。”

　　海沙教那一个老祖开口，如今的情况很明显，他们绝对逃不掉。

　　既然这样，不如保了命，到时候说不定可以翻盘，可以再将苏扬踩在脚下！

　　“明智的选择。”苏扬淡声道，“立刻自封了修为，十秒，没有自封好自已修为者，死！”


第四十四章九九天劫！

　　修为突破到圣魔上位，苏扬知道，短时间内苦修是不会有什么效果了。

　　海沙教的事情没有完全解决，但是暂时也没有办法，有传闻，海沙教的那些家伙加入了地界强大的势力暗魔宫。

　　暗魔宫和雪月王朝实力相当，有圣魔圆满等级的强者，圣魔上位的强者不止一个两上，暂时不是苏扬能对抗的。

　　况且，暗魔宫和绝情神山如今是结盟的，惹上暗魔宫，等于同时惹上绝情魔宫，这两大势力，都是地界霸主级别！

　　海沙教的事情上面，苏扬知道估计谢柔帮忙了欠了她的人情，但是，如今谢柔没有过来找他，想回报一下也不成。

　　而且，用什么回报？谢柔是雪月王朝的小公主，还真不缺少什么东西，就算缺少的，只怕他如今也没能力给予！

　　苏扬暂时放下了海沙教的事情全力在一个个的矿区收获原晶，修为到了圣魔上位，他在地底神识又涨了不少，收获原晶的速度再提了不少倍，如今正常情况，一万年便能获得好几十亿斤元晶，当然，这是黑铁元晶，在地界的话，最常用的元晶是青铜级元晶，几十亿斤黑铁一级的元晶，也就相当于几亿青铜一级的元晶！

　　不过，苏扬如今还没有从人界到地界，两界是互通的，但是，从人界到地界或者从地界到人界需要一定时间，如今林星语海伦丝她们还在人界，随时可能需要他的帮助。

　　秦雪妍的话，苏扬不知道她在什么地方，有可能是人界，也有可能是地界甚至天界，好久没有联系，苏扬很是想念，但是短时间内估计都见不上，对于修练者来说，秦雪妍离开的时间也不长。

　　时光飞逝，苏扬之前购买下来的元晶戒已经被装满了。

　　百万立方的元晶戒很巨大了，因为元晶的密度比较大，这么大的元晶戒，足以装下一百亿斤的元晶！苏扬得到的元晶当然不可能全部是黑铁一级的，其中许多是青铜级的，白银级的也有不少，那些元晶的价值肯定可以达到千亿斤黑铁一级元晶。

　　元晶戒吸收元晶是可以成长的，因为元晶戒满了，苏扬开始让自已的元晶戒吞噬吸收那些黑铁级的元晶，他的元晶戒等级高，吞噬吸收的速度很快，许多的空间被让了出来，苏扬得到新的元晶补充，接下来很长时间元晶戒虽然都没有满，但是，里面元晶的价值却不断攀升，白银级青铜级的比重越来越大！

　　上百万年过去，苏扬最大的元晶戒中已经没有了任何的黑铁一级元晶，就算青铜级的，青铜五级以下的也没有！

　　这么长的时间，苏扬发现了矿脉，而且不止发现一条，这个让苏扬比较满意，但是，鸿蒙原液，苏扬却再没有得到。

　　之前得到鸿蒙原液，实在是极为幸运。

　　……

　　魔鬼海洋中的一个小岛，劫雷不断落下，一道接着一道，一道比一道强大！

　　因为魔鬼海洋时空混乱，这一边的雷劫与其余地方不同，不是三道劫雷的普通雷劫，也不是君王劫天尊劫，而是至少二十七道雷劫。

　　二十七道雷劫为三九天劫，然后是三十六道，为四九天劫。

　　再高，四十五，五十四……直到最高的九九天劫，一共八十一道！

　　渡过的天劫等级越高，自然可以获得更多好处，将来成就更高！

　　小岛上，金色的神龙飞动着，一道道劫雷落下被那金色的神龙吞入嘴里，强大的劫雷并没有对金色的神龙造成什么伤害。

　　二十七道过去了，三十六道过去了，四十五道也过去了……

　　海伦丝承受的压力越来越大，那金色的神龙，自然是海伦丝了，她在魔鬼海洋这一边已经坚持了很长时间，虽然没有和林星语一样领悟到“情”的力量，但是，海伦丝另有机缘，她能从混乱的时空中暂时吸收一些力量增强已身！

　　六九天劫过，七九天劫过，海伦丝已经感觉承受不住了。

　　“九九天劫，我一定要渡过九九天劫，这样才能给夫君不少帮助，我海伦丝岂是花瓶？”海伦丝高高地昂着头，神龙一族本就是高傲的种族，海伦丝在苏扬面前是小女人，但是骨子里的高傲那是从未改变过的。

　　“空间力量，为我所用！”

　　神龙飞快地盘旋，一丝丝的空间力量从混乱的时空中出来汇聚到了海伦丝体内，海伦丝的气势飞快地增强了起来。

　　在海伦丝的体表，一道道的符纹隐现，那是她的机缘，她九死一生，从混乱的时空中夺到了一块黑色的石头，搞不懂是什么，不过海伦丝直觉是好东西，她吞了下去……

　　紧接着是可怕的痛苦，如果不是意志极为坚定，在那样的痛苦下，海伦丝甚至会自尽！熬了过来之后，海伦丝就有了如今这样的能力，可以从无尽的时空中获得一点点力量！

　　虽然每一丝力量都不多，但是那些力量的数量多啊，加在一起很恐怖，海伦丝的战力本就强，这会儿被提到了一个更加恐怖的高度。

　　八九天劫很快就过去了，以海伦丝如今的实力，八九天劫伤不到她。

　　“九九天劫，最后的天劫，我一定可以撑下来！”神龙眼中满是坚定之色，九九天劫落了下来，比八九天劫恐怖了许多！

　　渡过了八九天劫，海伦丝如果愿意，是可以不渡九九天劫的，那样的话她就可以立刻成为圣魔级的强者，而且天赋不会低。

　　但是海伦丝没有这样选择，既然到了这样的地方，既然有了那样的奇遇，为何不做到最好？！九九方圆满，渡过九九天劫，天赋会高得多，最终成为圣魔大圆满强者都是可能的！

　　若只是八九天劫的话，前面倒也没什么大问题，但是到圣魔圆满之后，估计成为圣魔大圆满的强者会因难十倍不止！

　　虽然说圣魔圆满圣魔大圆满是很久以后的事情了，这一生或许连圣魔圆满都达不到，但是，修练者当有长远的目光！

　　九九天劫五道雷劫过去，海伦丝已然受伤，不少的鳞片都变得漆黑。

　　第六道天劫过去，海伦丝许多鳞片被摧毁露出血肉，看上去很恐怖。

　　“还有三道天劫，我一定可以！”

　　海伦丝受伤了，但是这时候气势反而比之前更加强大。

　　第七道落下，一道道的空间屏障被破，海伦丝翻滚着一只龙爪闪动着光芒迎了过去，雷劫下，这一只龙爪被完全摧毁，恐怖的雷力入体，海伦丝龙躯出现一道道的裂缝，鲜血不断流出。

　　第八道，海伦丝龙吟出，这是她得到那神秘宝物之后出现的能力，可以说是一种技能，龙吟下，这一片的空间都被定住，包括第八道雷劫，那雷劫足以轰杀一般圣魔级强者。

　　雷劫被定住了，但是海伦丝可是能自由移动，她一张嘴，顿时飞快地吸收着被定住的雷劫能量，短短时间就抽走了那雷劫不少能量，然后在空间禁锢快消失的时候将那一道雷劫能击散了。

　　“第九道，最后一道雷劫了！”海伦丝龙眼之中露出兴奋之色。

　　很快，九九天劫第九劫的最后一道雷劫落下，这是整个雷劫的第八十一道，海伦丝没有避让，在一层层的空间屏障被破掉之后，她竟然飞起，迎着那最后的雷劫冲了过去。

　　雷劫下，海伦丝的身体飞灰烟灭，不过，一颗金色的珠子没有毁灭，隐约可见那金色的珠子上有着一道道的纹络。

　　劫云没有消散，一个个的光点飞快地从劫云中降了下来没入那一颗金色的珠子，那是一颗龙珠，最精华的部分。

　　就算苏扬在这一边，也会震惊不已，海伦丝疯狂起来还真是胆大包天，她竟然凝聚全身精华，然后让雷电帮助自已彻底地破而后立！

　　这样做，一个不小心就是飞灰烟灭，但是海伦丝成功了，之前神物形成的身体也不错，但是哪会有纯净的天地灵气形成的身体好。

　　光点不断降下，一条小龙很快出现，不过，不是金色的小龙了，鳞片竟然有着各种颜色，仔细分辨的话可以看出来，一共是九种颜色。

　　小龙吸收着光点不断成长，短短三分钟过去就已经超过十米，十分钟过去，已经不能叫称之为小龙了，龙躯已然超过百米，而且，随着光点的吸收，身躯还在不断变大。

　　千米，万米，海伦丝的龙躯最终达到了十万米，修为这时候已经不是神帝巅峰，也不是圣魔下位，而是到了圣魔中位，而且是直接到了圣魔中位巅峰，距离圣魔上位只有一步之遥。

　　苏扬渡天尊劫是这样的，海伦丝渡的劫不会比苏扬的差。

　　如果放开任由提升的话，达到圣魔上位也是可以的，但是，海伦丝和苏扬一样选择了停止突破，在圣魔中位巅峰还是多稳固一些时间为好，否则对将来的实力增长有害！

　　劫云散去，十万米长的神龙从七彩之色变化成为了金色，然后眨眼之间又变化成为了银色，每一次变化，散发出来的灵魂气息都会变化，海伦丝欣喜不已，这也算是一种十分不错的能力！

　　“夫君，等我成为圣魔上位强者，我就回去帮你。”海伦丝心中嘀咕着，她没有离开魔鬼海，而是进入了魔鬼海的更深处。


第四十五章进入地界！

　　地界，秦家。

　　秦家乃是地界排名前十的势力之一，占据着极品的洞天福地，人员众多，实力雄厚，控制着不少的家族，宗门，古国。

　　“少爷。”

　　一个美丽的女子半裸着躺在一个青年男子怀中娇媚地道。

　　“什么？”秦天应手在女子胸口揉捏着温和地微笑着道。

　　女子娇嗔道：“少爷，你怎么就和那谢柔订婚了呢，那小贱人眼中根本就没有少爷嘛，我听说她之所以同意订婚，是为了一个叫苏扬的，这样秦家就可以和雪月王朝联盟。”

　　秦天应眼中寒光一闪淡声道：“这个你从哪里听说的？”

　　“少爷，很多人都说啊，只是不敢让少爷你知道罢了。少爷，那个谢柔，到时候你可别对她太好了，不值得。”女子道。

　　秦天应微微一笑，手一用力，怀中美丽女子玉乳被直接捏爆，然后秦天应的手成爪抓进了女子的胸膛内将她的心脏直接捏爆。

　　在女子不可置信的目光中，秦天应淡声道：“你胆子太大了一些，也太自信了一些，本少爷怎么做还用你教？谢柔不是你能随便编排的，人家容貌家世修为，哪一点在你之下？”

　　女子死去，秦天应身边燃起了火焰，那一个女子被焚化的干干净净，秦天应的眼中恢复了之前的温和之色，仿佛刚刚杀人根本就与他无关，也仿佛刚刚听到的与他无关！

　　不过，真的没有一点反应么？这不可能，秦天应对于自已一向自信，或者说是自傲，自已看上的女人，与自已订婚居然是为了救另外一个男人，以他的性格这如何受得了。

　　“苏扬——”

　　秦天应轻声地说着心中蕴藏着浓浓的杀机，“来人！”

　　“少爷！”

　　很快就有下属到了秦天应面前躬身道。

　　“苏扬想必你知道。”秦天应淡声道。

　　秦天应面前的下属略微迟疑了一下道：“少爷，是否是战盟的苏扬？”

　　“不错……他不是还有三个妻子还活着么？将她们抓过来，本少爷想尝尝她们是什么滋味。”秦天应道，他心中冷笑，谢柔不是为了苏扬与他订婚么，他就直接抢了苏扬的妻子！

　　当然，这样的事情只能暗中进行，以他的身份不好摆在明面上。

　　“是，少爷。”

　　下属退去，秦天应修练了起来，他的身份地位高，但是，修练界，众所周知，实力为尊，如果没有强大的实力，他的地位到时候也会不保。

　　……

　　“诸位，你们可知道雪月王朝和秦家的一些内幕？”一个中年男子压低着声音道，他故作神秘，吸引了不少目光。

　　苏扬品着酒望向了那一个男子，关系到雪月王朝，他倒是有些兴趣。

　　“说说，酒钱算我的！”另一个男子拍着桌子大声道，“你这家伙，每一次有隐秘的消息，就来敲诈我们的酒钱。”

　　“嘿嘿！”

　　中年男子得意地笑着，“能弄到这样秘密的消息，也是本事啊。”

　　“快说！”

　　“好吧好吧，你们急个屁……雪月王朝的小公主你们可知道，叫谢柔，那可是天才人物，一出生就是圣魔级的修为。秦家之前有意与雪月王朝联姻，但是雪月王朝一直没有答应。”

　　苏扬眉头微皱，秦家和雪月王朝如今联盟了的，难道……

　　“后来暗魔宫与绝情神山结盟，暗魔宫与雪月王朝的平衡失去，雪月王朝想与秦家结盟，但是秦家却没有表态，就是那一个联姻的问题，最开始谢柔是拒绝了的，但是后来又答应了，促成了两家的联姻，你们知道是什么原因？”

　　苏扬握着酒杯的手有一点点颤动，他心中基本上有了猜测。

　　“因为战盟那个苏扬？”

　　中年人点头：“不错，就是那一个苏扬，可惜了，秦家秦天应可不是什么好东西，谢柔小公主嫁过去，估计日子不好过。”

　　“咔嚓！”

　　苏扬没有控制好力道，手中的酒杯被他一下子捏碎了，他之前不知道这中间还有这样的事情，以为雪月王朝与秦家的结盟，就是迫于暗魔宫与绝情神山的压力。

　　“谢柔，我可不值得你这样。”苏扬心中暗道，这事情十有八九是真的，谢柔居然做到这样，苏扬不感动不可能。

　　苏扬起身离开，他准备前往地界，在人界这么多年，他就是担心林星语她们出问题，需要帮助的时候他来不及。

　　可是这么长时间过去，林星语她们都没有出问题，短时间内出问题的几率还是很低，地界谢柔那里，却已经出问题了。

　　谢柔为他这样，娶谢柔那不会，但是，怎么可能让谢柔跳到秦天应那一个火坑中？

　　这样的事情如果发生了，绝对会成为苏扬心中永远的痛！

　　如果这个是真的，那么在苏扬看来，肯定得帮谢柔把那婚约去掉！

　　女人帮忙，这个苏扬可以接受，但是不能接受帮了他的大忙牺牲掉自已。

　　……

　　“百晓生，这个可是真的？”苏扬沉声道，他联系上了百晓生，以百晓生的能力，对于这事情应该有一些了解。

　　“这个……老板，是的。”百晓生迟疑了一下点了点头，“老板，虽然没有证据，但是秦家秦天应肯定会对你下手。”

　　苏扬淡声道：“说说秦天应这一个人，你应该有资料。”

　　“秦天应，种族鹰族，圣魔下位巅峰的修为，估计快圣魔中位修为了，为人好色，表面性格温和，但是那应该只是伪装，这人可能比较虚伪，残暴不仁的几率高达百分之九十九。”百晓生道。

　　“老板，属下对秦天应性格的分析结果，秦天应有可能对付老板您的妻子，很可能是抓起来。”百晓生恭敬地道。

　　苏扬眼中精光一闪，百晓生的分析是很有道理的，只是，想抓到秦雪妍她们，谈何容易？他如今找到秦雪妍她们都不行！

　　“百晓生，以你如今的修为，该到地界去了。”苏扬道，他说着一个空间戒指出现在了手中，“这里面是你的经费，给我在地界发展起一个还不错的情报组织。重点收集暗魔宫，绝情神山以及秦家的消息。”

　　“是，老板。”百晓生接过了空间戒指，他神识扫向了空间戒指中眼中露出震惊之色，空间戒指中的元晶太多了！

　　之前苏扬给他的也不少，但是和这一次相比极少，这一次，苏扬给百晓生的元晶转化为黑铁一级的元晶高达百亿斤！

　　悬赏击杀一个一般的圣魔下位强者也就二十来万斤，三百亿斤，足以悬赏击杀十多万个！

　　“老板，这个是不是太多了？”百晓生有些惶恐地道。

　　苏扬淡声道：“放心去做，怎么保有这些元晶，应该不要我教你。”

　　“是，老板。”百晓生坚定地道，有了这些元晶，他绝对可以弄出来一个十分不错的情报组织。

　　……

　　“秦少爷，您请回吧，小姐还是在闭关修练中。”雪月王朝，谢柔的一个贴身侍女道。

　　秦天应脸上还是一片温和，但是心中的怒火却是熊熊燃烧，他如今可是与谢柔订婚了，可是，除了订婚时候见过一面，后来他过来，每一次都是碰壁，谢柔就一直在修练中……

　　想想这么久时间，小手都没有拉过一下，秦天应就更火了，不过，在雪月王朝这一边发火是肯定不行的，秦家很强，但是雪月王朝可不比秦家弱！

　　“那我就下一次再过来。”秦天应微笑地道，“如果柔儿没有闭关了，就和她说一声，我想见见她，成婚之前我和她应该多见见。”

　　“秦少爷，我会转告小姐的。”

　　秦天应离开，他眼中闪过一丝怨毒之色，如果谢柔成为他的女人，到时候一定要好好地折磨她让她知道自已的厉害！

　　“早晚要被老子压的，装什么纯洁，哼！”秦天应心中冷笑。

　　没有在这一边多留，秦天应很快就离开了雪月王朝的皇城。

　　“秦天应。”

　　苏扬眼睛微微一眯，他已经到了雪月王朝的帝都，这帝都十分巨大，居住着大量的生灵，绝大部分都是神魔级的强者，圣魔级的生灵不少，不过达到圣魔上位的还是极为稀少，圣魔上位在整个地界之中绝对算是高手，就算加上天界也是如此。

　　到这一边，苏扬正好看到了秦天应的车驾，九头强大异兽拉着由天空中驶入皇城，没有过去多久，如今又从皇城中出来。

　　“该如何呢？”苏扬心中暗道，直接对秦天应，对秦家下手，这是不行的，暂时时机不成熟，如果秦家与雪月王朝的联盟破掉的话，雪月王朝得承受暗魔宫和绝情神山两方的压力。

　　而且说不定那时候，秦家还会倒向暗魔宫那一边，那样雪月王朝的麻烦就大了，偌大的王朝会有覆灭的危机！

　　苏扬想见一下谢柔，可是见了又如何？或许只是让谢柔的心境更乱。

　　“或许只能从暗魔宫下手，突破口就是海沙教的那些余孽！”苏扬眼中精光闪动，以他如今圣魔上位的修为，圣魔圆满的战斗力，再加上大量的钱财，还是可以使用出不少手段的！


第四十六章相互悬赏！

　　“哈哈哈！”

　　暗魔宫，不少的魔王魔君大笑，引发他们大笑的是一封信。

　　封是苏扬发出去的，劝暗魔宫将海沙教余孽交出来。

　　“这苏扬还真是有趣。”

　　“有趣是有趣，但也太不知天高地厚，居然威胁到了我们暗魔宫头上。”

　　“好久没有这样的事情发生了，还真是有些怀念啊。”

　　暗魔宫中，不少魔王魔君开口，对于苏扬的威胁，他们根本就没有放在心上，如今这魔殿之中，每一个都有圣魔中位的修为。

　　暗魔宫内，圣魔中位是魔王，圣魔上位是魔君，至于圣魔圆满级的强者是魔皇，圣魔大圆满级的强者暗魔宫内如今没有，不过，暗魔宫后面，还有魔祖级的大能支撑着。

　　当然，魔祖级的强者是轻易不会出手的，那样的强者，基本上都在追求至高境界，追求不朽不灭，门派内的一些小事哪会让他们放在心上，对于他们来说，只要门派不被灭，那就行了！

　　“诸位道兄，苏扬还是有一些实力的。”海沙教逃出来的那一个老祖道，他有圣魔上位的修为，加入暗魔宫之后还是有一些地位，不过，暗魔宫中，如今看得起他的却也不多。

　　门派被灭，海沙教老祖这样的，那就是丧家之犬！在他们看来，苏扬之所以能将海沙教灭了，与海沙教的无能分不开。

　　“余兄，暗魔宫不是海沙教，尽管放宽心。”暗魔宫一名魔君级的强者微笑地道，“小小一个苏扬，还威胁不到暗魔宫。”

　　“苏扬他胆子没那么大，他敢乱来，暗魔宫都不必出手，一些元晶丢出去，那些杀手组织就会像浮到腥味的野兽一样将苏扬找出来撕成碎片！”另一个魔君级的强者淡声道。

　　海沙教的这一个老祖沉声道：“诸位道兄，最好能活捉了苏扬。”

　　一个魔王级的强者建议道：“可以发出悬赏通缉，逼得他走投无路，然后放出话，只要他乖乖地加入暗魔宫，那么就饶他一命，到时候可以抓到他，然后让他求生不能求死不得！”

　　“这个可以。”海沙教的老祖道。

　　苏扬信给出去，暗魔宫的反应很快就有了，一个个的杀手组织，猎人组织，情报组织上面都有了关于苏扬的任务！

　　与此同时，暗魔宫发出了声明，抓到苏扬，或者提供苏扬的重要线索，就可以从暗魔宫得到很大的好处！

　　“不出所料啊。”

　　苏扬心中嘀咕着，他根本就没想到暗魔宫会接受他的要求。

　　那封信给出去，就是想让暗魔宫有所反应，然后他再反击，理由就更充分！虽然修练界强者为尊，道理什么的没有什么人理会，但是有时候，站在有理的一方还是有好处的。

　　……

　　“暗魔宫悬赏苏扬，不错。”秦天应淡笑着，“苏扬啊苏扬，你最好多活一段时间，让本少爷先抓到你的女人你再死多好，本少爷玩完了之后，可以赏给别人录了影像让你欣赏欣赏！”

　　“得和父王说说，这事情上面，秦家还是不要多掺和。苏扬居然威胁暗魔宫交人，这是自寻死路，不值得费力！”

　　雪月王朝，谢柔也知道了这事情，苏扬到了地界，这个让她欣喜，可是，暗魔宫的悬赏却让她担心不已。

　　悬赏不仅有大量的财富，还有暗魔宫给予的其余好处，诱人啊！身为地界排名前十的势力之一，暗魔宫这样的悬赏肯定会引起巨大的反响，会有极多的强者加入捕杀行列！

　　“父王，救救苏扬，那信有可能不是他弄出来的，可能有人陷害他。”谢柔走出了自已的小院，这段时间，她就没有离开过自已的小院。

　　谢柔父亲心中暗暗叹了一口气，他也不知道让谢柔与秦天应订婚是不是正确了，以前谢柔是很快乐的，如今脸上很少出现笑容，而且，以前谢柔常撒娇什么的，现在没有了。

　　而且有时候看到谢柔静静地坐在那里发呆，仿佛心已经死去。

　　“柔儿，要不，为父去和秦镇说一声，你和秦天应的婚事算了。”谢柔父亲道。

　　谢柔微微一愣摇了摇头：“父王，秦家可不是普通家族，这样的事情做出来，肯定得罪秦家，到时候整个雪月王朝都危险。”

　　“唉。”

　　谢柔父亲微微叹了一口气，他感觉谢柔成熟了，但是这样的成熟让他感觉有些心疼。

　　“父王，能不能帮苏扬？”谢柔道。

　　谢柔父亲招呼着谢柔坐了下来微笑着道：“柔儿，不必太担心，那信应该是苏扬送过去的，既然他这么做，定然有一定信心。”

　　“海沙教并不是简单的势力，经营那么长的时间，海沙教总坛就算老祖宗过去估计也占不到便宜，苏扬居然将海沙教摧毁，他的实力可非一般的圣魔上位强者可比，或许他会给我们一个惊喜。”

　　谢柔还是担心，关心则乱，她这会儿十分害怕得到消息某一个势力抓到了苏扬或者某一个杀手将苏扬给击杀了！

　　“王，有新进展。”

　　谢柔母亲声音响了起来，她瞬息之间就出现在了谢柔他们面前，谢柔母亲看上去柔弱，但是可是圣魔上位的大高手，修为方面如今圣魔上位巅峰，比苏扬如今还高不少！

　　“母后。”谢柔起身行礼。

　　谢柔母亲点了点头道：“王，这一次暗魔宫估计会有点麻烦。”

　　“哦？难道苏扬有动作？”谢柔父亲道。

　　谢柔眼睛一亮望着自已母亲。

　　谢柔母亲微笑地道：“暗魔宫不是悬赏了么，苏扬也悬赏了，悬赏额度达到了普通悬赏额度的百倍！”

　　“百倍？”

　　谢柔父亲眼中露出惊讶之色，平均击杀一个圣魔下位强者大概五六十万斤元晶，百倍的话，那可是五六千万斤，就算暗魔宫十分厉害，这也会吸引大量的强者猎杀暗魔宫的强者。

　　——击杀独孤鹏只有二十万，他属于圣魔级强者中很弱的，铜雀山的实力也不强，悬赏额并没有达到平均水平。

　　“是的，百倍，暗魔宫任何一个圣魔下位初级的人物，悬赏五千万元晶，圣魔下位中级六千万，高级七千万，巅峰八千万！”

　　“圣魔中位初级五个亿，中级六亿，高级七亿，巅峰八个亿。”

　　“圣魔上位强者，每一个悬赏都超过一百亿斤。”

　　谢柔母亲说着，她自已和谢柔父亲以及谢柔都是惊叹不已，这悬赏还真是诱人，谢柔父亲都有出去杀一些的冲动了。

　　“他哪来这么多的元晶？”谢柔父亲有些不可置信地道。

　　这么大的悬赏，苏扬拥有的元晶至少也得过万亿斤才行。

　　事实上，苏扬如今元晶戒中，所有的元晶折算之后价值超过五万亿黑铁一级的元晶，绝对是一个吓人的数字！

　　暗魔宫雪月王朝这样的势力，这么多的元晶倒也不是拿不出来，但是，这样巨大的势力消耗是极大的，如果拿出那么多的元晶的话，许多的强者就得过节衣缩食的日子。

　　“苏扬这家伙居然这么有钱。”谢柔脸上这些年头一回出现了笑容，谢柔父母相视一眼，都有些后悔之前的决定了。

　　……

　　暗魔宫，之前聚集的魔王魔君级的强者再一次聚集了起来，这一次，这些强者没有笑。

　　苏扬那么重的悬赏下，暗魔宫已经受到了巨大影响。

　　暗魔宫的实力是强，但是，有的杀手实力恐怖，可不惧暗魔宫，就算实力差一点的，巨额悬赏之下，也有不少冒险。

　　只要不被查出来，在许多的强者看来，就算杀了暗魔宫的强者又如何？

　　地界中，实力不下于暗魔宫的可是有十来个，而且，还有天界！就算天界的强者，巨额悬赏之下，有的也是会动心的。

　　要知道，实力越高的强者，修练消耗的资源就越多，一件宝物甚至是一种材料，可能就需要海量的元晶才能买到。

　　“诸位，你们中有的可能还不知道我们暗魔宫如今的损失，我给大家念一下。”一个魔君级的强者沉声道。

　　“短短两天时间，人界地界中，我们暗魔宫死亡圣魔下位的强者超过三百名，圣魔中位的强者超过二十名，还死亡了一个圣魔上位的强者！诸位，这是我们暗魔宫百亿年内最惨重的损失！”

　　大殿之中一个个的强者心头震惊，海沙教的那一个老祖微微闭着眼睛，他心中有一点点快意，之前你们不是认为海沙教垃圾么？如今见识到苏扬的厉害了吧？暗魔宫对上，也得承受恐怖损失。

　　“余兄，你之前可没有说苏扬拥有那么多的元晶。”大殿之中另外一个魔君级的强者望向了前海沙教那一个老祖沉声道。

　　余坤眼睛睁开淡声道：“我也不知道苏扬怎么会拥有那么多的元晶……诸位，苏扬肯定不会是从海沙教得到的，海沙教没有那么富有。”

　　“不是从海沙教得到的，还能是从哪里？”又一个强者开口冷声道，对于余坤，暗魔宫不少的强者是排斥的，如今出现这样的事，更加排斥了。

　　余坤沉声道：“杨长老是什么意思，怀疑我隐瞒不报？”


第四十七章地府使者，白雪苏醒

　　“啧啧，是不是隐瞒不报，自己知晓，苏扬成为圣魔级强者都没有多少时间，他又是从其余的位面到这位面的，如果不是海沙教，他还发现了不止一条矿脉不成？”杨雄冷笑。

　　余坤眼中精光闪动：“杨长老，诸位，我们海沙教没那么富有，苏扬还真有可能发现了大矿脉，或者有寻找元晶的手段！”

　　“苏扬悬赏这么多，想抓到他的人，绝对会比之前更多！”

　　事实上确实如此，地界，天界中，沙圣魔圆满圣魔大圆满级的强者都动心了，如果抓到苏扬，或许至少收获万亿斤元晶，若是苏扬有方法获得元晶，收获远远不止万亿！

　　不过，就算这么多的强者动心，想抓到苏扬也不是那么容易，毕竟苏扬如今可是圣魔上位的强者，有心躲藏起来的话，是很不容易被找出来的。

　　巨额的悬赏下，暗魔宫的势力不断受到陨害，战盟却没有受到什么损害，战盟的那些人，绝大部分如今都被苏扬聚集了起来在时间圣塔之中修练，他们之前离开了那么多年，对这一个世界适应了，时间圣塔也对这一个世界适应了许多，他们目前在时间圣塔之中修练的话可以获得很不错的提升效果。

　　还有少量的人如今不见，和林星语她们一样，苏扬都不知道他们前往了什么地方，圣魔位面中有太多的神秘之处。

　　不断出现的损失让暗魔宫恼火不已，暗魔宫是强，但是也抗不住众多强者的暗杀啊，不得已不少地方的强者聚集了起来，可是，就算这样，一些地方还是被强行攻破死亡惨烈。

　　暗魔宫一个个的老祖，甚至进入了天界圣魔大圆满级的老祖都惊动了，不少的杀手组织不敢接单了，可还是有杀手组织有这个胆子！

　　巨额的悬赏下，杀手组织的收获可是很多，而且，这时候坚持着的话，无疑突显实力，可以吸引不少强大杀手加入。

　　“这么久时间，居然还没有找到苏扬击杀苏扬！”暗魔宫的一个老祖震怒，这一个老祖已经不敢暗魔宫的事情多年了，可是这一次的事情不管的话，暗魔宫会有灭派之忧。

　　暗魔宫宫主心中恼火，苦笑道：“老祖，苏扬有圣魔上位的修为，他藏起来的话，天大地大，想找到他真的不容易。如今不止我们暗魔宫在寻找，无数的势力都在寻找他！”

　　“杀手组织那边，苏扬本尊根本就没有露面不是分身出现，就是他控制的人出现。”

　　以暗魔宫的实力，对付一个普通的圣魔上位强者没有那么困难，也不会有这样的损失，但是，苏扬实在不是普通的圣魔上位强者，别的不说，就那些元晶，就足以翻天覆地！

　　“宫主，有人自称地府使者求见。”大殿之中进入了一个女子恭敬地道。

　　暗魔殿中诸位强者心中一惊，关于地府一般的势力不知道，但是暗魔宫可不是一般的势力，这个暗魔宫是知晓的。

　　地府这一个组织很神秘，当年的天庭比如今的暗魔宫弱一些，但是，如今的地府，或许比暗魔宫还要强！

　　“宣见。”暗魔宫宫主道，暗魔宫的几位老祖退到了后殿，以他们的身份，这适应随便露面。

　　地府使者很快出现在了大殿之中，看上去三四十岁，容貌普通，不过身上透出的气息表明他有圣魔上位的强横修为。

　　“地府莫问，派见宫主。”进入的地府使者抱拳行了一礼道。

　　暗魔宫宫主摆了摆手客气地道：“莫使者不必多礼。”

　　“不知莫使者此来，所为何事？”

　　莫问直接道：“宫主，苏扬与我们地府十八阎王以及府主，来自同一位面。”

　　暗魔宫宫主皱眉道：“使者此来，难道是让我们暗魔宫放弃对苏扬的猎杀？如果这样只怕得让使者失望了！”

　　“不，宫主没有明白我的意思，我们来自同一位面，宫主如今抓不到苏扬，不如从那一个位面想想办法！只要抓到许多与苏扬关系亲近的人物，不怕苏扬不妥协。”莫问淡声道，“我们地府可以提供帮助。”

　　暗魔宫宫主思索着，这确实是一种方法，但是位面旅行，这个风险可是比较大，一不小心可能就折损许多强者。

　　比较好的一点是，暗魔宫知道战盟的实力，紫原位面战盟的实力不强，虽然数目多，但是实力比这一边低得多。

　　“以地府的实力，地府为何不自已前往紫原位面？”暗魔宫宫主道。

　　莫问淡声道：“宫主应该知道，我们地府有仇人，天庭的实力虽弱于我们地府，但是也不可小觑！”

　　“实力一般的过去可能没有多少作用，实力很强的过去，这一边的实力就会下降！而且，打开位面通道消耗巨大。”

　　暗魔宫宫主心中冷笑，这是想让暗魔宫作打手啊。

　　“使者，容本座考虑考虑……使者就先在我暗魔宫休息休息。”暗魔宫宫主道。

　　“告退。”

　　莫问退出大殿，暗魔宫的几个老祖都出来了人，他们每一个都有圣魔圆满的修为，其中一个圣魔大圆满境界，常年闭关冲击不朽不灭之境，可惜，想达到太难太难。

　　“几位老祖，莫问的话，不知几位老祖怎么看？”暗魔宫宫主道。

　　几个老祖都思索着，好一会儿过去，其中一个老祖道：“打开位面通道消息巨大，不过我们暗魔宫还承受得起，这样持续下去不行，只怕得将位面通道打开！”

　　“如果到时候能抓到苏扬，那么一切就值得了！”

　　很快，几个老祖以及暗魔宫宫主统一了意见，不过，他们并没有立刻将结果告诉莫问，这么急迫，那只怕还得给地府好处，如果晾莫问一段时间，说不定还能从地府拿到一些好处。

　　暗魔宫的强者如今很聚集了，不是那么容易被击杀，不过，这样一来，暗魔宫不少地方的产业受到了巨大冲击，一些地方的产业，甚至被直接摧毁，许多的矿区冲入了很多其余势力的人大量地开采。

　　……

　　地底，时间圣塔中。

　　苏扬望着面前的白雪，白雪身上散发着点点光芒，气势上涨，很明显，白雪将要从沉睡之中苏醒过来。

　　在沉睡之中，白雪可是吸收了许多的元晶，这会儿白雪的气息就是圣魔中位强者的气息了，还在增强，苏扬估计，白雪苏醒，直接就可以到圣魔上位的修为。

　　这么久时间才苏醒，而且实力异常，苏扬估计与白雪的父母有关，那一次过去，白雪肯定得到了传承的力量，不然苏醒过来之后，肯定只有圣魔下位的修为。

　　两个时辰过去，白雪的气势再一次上涨，苏扬眼睛一亮，白雪已然达到了圣魔上位的修为，这时候光芒开始暗淡，十多分钟过去白雪身上的光芒终于完全消失不见。

　　“苏扬。”白雪的眼睛睁了开来，看到苏扬眼中露出喜悦之色意念一动化为了一名美丽少女对着苏扬眨了眨眼睛。

　　“苏扬，你有圣灵级的修为了没？以后姐姐罩着你，咯咯。”白雪娇笑道，她刚苏醒，不知道苏扬已经有了圣魔上位的修为，圣魔上位，就相当于圣灵上位。

　　苏扬望着面前的美丽少女脸上并未露出奇怪之色，白雪一出生就是圣魔级的修为，所以她要到圣魔级的修为才能化形，如今圣魔上位的修为了，当然可以化形了。

　　“罩着我？”苏扬轻笑道。

　　白雪有些自得地道：“姐姐我如今可是圣灵上位的修为，你有什么敌人，姐姐我一个个帮你搞定他们……时间没有过去太久，就算有不少圣灵觉醒，他们的修为应该也不会太高吧……一定不会太高的，姐姐搞定他们无压力。”

　　“白雪，我惹的麻烦有一点点大，只怕你搞不定。”苏扬呵呵笑道，白雪圣魔上位的修为再加上打神石很强，但是，如今他的修为可同样是圣魔上位，宝物方面，苏扬拥有的宝物和白雪相比只多不少。

　　白雪撇了撇嘴很不相信。

　　“咦……我怎么看不透你的修为？”白雪这才注意到，她打量着苏扬认真观察，可还是没有判断出来。

　　“苏扬，你有圣灵上位的修为了？奇怪，空间怪怪的。”

　　苏扬将这一边的事情说了，元晶方面的东西都说了，对于白雪他是很相信的，如果不是白雪，他可能早就已经死去。

　　“我们居然到了别的位面。”白雪有些不敢相信地道，“你这家伙实力怎么涨的这么快，我得到传承力量，如今修为也就和你相当，实力估计还不如你。”

　　“不行不行，你得补偿我，我要吃大餐。”

　　苏扬拿出来了不少好吃的，满满地摆了一大餐子。

　　白雪开始还用筷子，不过不习惯，直接用手抓着吃了起来，她之前用爪子抓东西吃习惯了，这个不是一个子改得过来的，还好还好，白雪的手肯定不会脏……

　　“白雪，化为人类的话，你可得多适应。”苏扬微笑着道。

　　“麻烦。”

　　白雪撇了撇嘴，不过，吃到一半，白雪还是重新拿起了筷子，肚子里有了货，暂时就没那么着急了。

　　“苏扬，如今怎么办？难道一直这样躲下去不成？”吃完，白雪有些郁闷地道，自已好不容易成为圣魔上位强者，一直躲着的话，多不爽，她还想看看这一个位面呢。


第四十八章强大的海伦丝！

　　“躲下去？当然不可能躲下去，联合起来的话，咱们的实力还是很强的。”苏扬轻笑道。

　　白雪眼睛一亮：“苏扬，你是说我们到时候杀上暗魔宫一个个聚集点？”

　　“可以试试。”苏扬道。

　　暗魔宫很强，但是，有些聚集点的实力也不会比原来的海沙教强上太多，圣魔上位的强者，暗魔宫也就那么百来个，少的聚集点，也就三四个圣魔上位的强者。

　　防守起来很不容易被攻破聚集点击杀，但是苏扬之前能比较轻易灭掉海沙教，如今对付暗魔宫的一些聚集点也有办法。

　　“白雪，你先把境界稳固了，修为暂时提升不了，但是实力还是能提升许多的。”苏扬微笑地道。

　　白雪点头，她如今刚刚到圣魔上位的修为，确实需要时间提升。

　　时间圣塔的加速如今已经提升了不少，白雪很快修练了起来。

　　……

　　时间又过去不少，魔鬼海。

　　“禁！”

　　海伦丝意念一动，强大的空间禁锢出现，面前的一头可怕怪兽被她禁锢，她已经有了圣魔上位的修为，面前的怪兽也不差，但是只有圣魔中位巅峰的修为。

　　在魔鬼海，海伦丝面临可怕的战斗，修为和实力提升很快——这一边天地，对于海伦丝这样的空间修练者来说，本来就有很大的额外提升效果，只是这一边太危险。

　　“臣服，或者死！”

　　海伦丝眼神冰冷，这些年，死在她手中的恶兽不知道有多少了，这一片海域，感受到海伦丝的气息，不少的恶兽立刻就会逃窜。

　　圣魔中位巅峰的恶兽智商虽然不高，但是也还是有一些智商的，海伦丝的话它能听清楚，也能理解。

　　“吼！”

　　咆哮声回应着海伦丝，海伦丝脸上露出一丝丝微笑：“之前一共有两千三百多个圣魔中位的怪兽像你这样坚持，知道它们的结果么？它们被我的宠物们分食了！”

　　海伦丝说着瞬间这一片天地出现了二十来头恶兽，每一头都散发着强横气息，每一头都有圣魔中位的修为，而且没有一个在圣魔中位高级以下的，其中竟然还有一个有着圣魔上位的可怕实力。

　　“吼！”

　　一头头的恶兽对着海伦丝面前的恶兽咆哮，它们被海伦丝控制了起来，海伦丝得到的那一块黑石，竟然有着控制恶兽的效果，能控制多少与自已的实力有关，像海伦丝，她估计以自已如今的实力，控制了面前的这一头恶兽就差不多了。

　　“我，臣服。”

　　海伦丝面前的恶兽屈服了，它不想屈服，但是海伦丝击败了它，而且，它不想被面前的这些家伙吞食！

　　“很好！”

　　海伦丝眼中一道黑色的光芒射出瞬间没入了那恶兽的脑海之中，那恶兽不敢反抗，几个时辰之后，这一个恶兽被海伦丝给控制了，控制的范围不能太远，但是让它们在身边战斗是肯定没有问题的，只要它们反叛，那么海伦丝意念一动就可以让它们死，而且，海伦丝如果死亡的话，它们也会立刻死亡。

　　“该回去了……夫君，这下我应该可以帮到你了。”海伦丝眼中满是思念之色，分别已经很久时间。

　　望着面前的战宠们，海伦丝还是很满意的，一共有一个圣魔上位的，九个圣魔中位巅峰的，还有十二个是圣魔中位高级的，实力都很强大，在这魔鬼海中，它们之前也过的不错，可惜遇到了海伦丝。

　　除了那一个圣魔上位的海伦丝花的时间比较长，其余的她都是比较容易就将它们全部搞定了，而且，越到后面，花的时间越短，她的实力控制的力量越来越强。

　　意念一动，海伦丝收了其中二十一头战宠，然后踩在其中一头战宠头上飞快地返回，那战宠是一条魔龙，如今没有显露出最大身躯就长达数百米，如果显露出最大的身躯的话，比海伦丝如今二十万米的本体还要巨大。

　　魔龙是圣魔上位中级的修为，踩在它的脑袋上前进，没有遇到太多的麻烦海伦丝就到了魔鬼海近海。

　　“终于……回来了。”

　　海伦丝眼中露出着激动之色，回想一下这些年的遭遇，有时候海伦丝想，再来一次的话，自已未必有那样的勇气，就算有那样的勇气，也未必有那样的运气。

　　每一年都有不少强者进入魔鬼海，但是出来的少，特别是进入魔鬼海深处的，超过七成得死在里面！

　　剩下的三成中，其中二点几成进入深处没过多久时间就会灰溜溜地退出。

　　“美人儿！”

　　海伦丝靠近岸边，岸边，三个想进入魔鬼海的强者其中一个轻挑地道，他们都有圣魔中位的修为，还不错。

　　“美人儿，是不是不敢进入魔鬼海？跟着我们，我们一定保你的安全，只要你将我们侍候的舒服了，哈哈。”

　　“到这一边没有寻到好的，没想到进入魔鬼海之前，居然发现一个极品，大哥，二哥，这是天意啊！”

　　海伦丝在魔鬼海这些年，修为大增，气质也增强了许多。

　　“自已掌嘴十下，我可以饶你们不死。”海伦丝冷声道。

　　“哈哈，还是一匹小野马，我喜欢。”

　　“美人儿，嘴很硬嘛，到时候大爷的大棒插入，你就会知道它更硬，桀桀！”

　　海伦丝身上杀机出现：“既然这样，都给我去死！”

　　三个强者立刻感觉周围的空间被禁锢了，然后，他们所在的地方空间开始分割，他们的身体随着空间一齐分割了，眨眼之间他们的身体就分为了上万份。

　　“灭！”

　　空间泯灭，那三个强者的尸体消失的干干净净，空间恢复了原样。

　　远处一点点还有一些强者，看到海伦丝的手段眼中都露出惊恐之色，其中几个也有打海伦丝主意的想法，这会儿心中寒气直冒，还好还好，有人先打头了，不然他们如果与海伦丝对上，那也必死无疑。

　　数百万年，斩杀数万圣魔下位的凶兽，斩杀两三千圣魔中位的凶兽，如今的海伦丝，那比魔鬼海中的凶兽还恐怖得多，苏扬斩杀的圣魔级强者都完全不能和海伦丝相比。

　　“夫君面前，这样的杀戮还是不要。”杀了那三个家伙，海伦丝忽地意识到一个问题，自己已经离开魔鬼海了，遇到的不再只是恶兽，手段或许得温柔一点点，别到时候吓到苏扬了……

　　海伦丝很快离开，这一边有强者道：“刚刚那人似乎有些熟悉。”

　　“我也觉的有些熟悉……啊，我记起来了，似乎暗魔宫悬赏的其中一个就有她，是叫海伦丝吧，不过暗魔宫的悬赏中海伦丝还不到神帝级的修为，最多神帝级的修为！”另外一个强者道。

　　“应该不是海伦丝，海伦丝哪有那么强，估计只是相貌相似，她肯定有圣魔上位的修为，而且战力比一般圣魔上位的强者还要强大……刚刚被她扫了一眼，仿佛被死神给盯上了，绝对是杀神级的人物。”

　　“我也有那样的感觉，这女人绝对不会是海伦丝，如果是，那暗魔宫就太坑人了，这样的不到神帝级？”

　　海岸边不少强者议论着，海伦丝变幻了样子进入了附近的一个大城中，她想了解一下最新的消息，财物什么的她不缺，对于许多的情报势力来说，只要有钱，很多的情报都可以弄到。

　　“暗魔宫又一个聚集点遭到了苏扬的偷袭，啧啧，惨啊，那一个聚集点有四个圣魔上位的强者，全部被干掉了，暗魔宫与苏扬对上，真是一件倒霉的事情。”

　　“不错，天知道苏扬哪里获得那么多的元晶。”

　　还没有找情报势力，海伦丝就听到了一些强者的议论，她放开自已的听力，无数的声音进入耳中，其中议论战盟，议论苏扬的居然不少。

　　“夫君居然已经有圣魔上位的修为了。”海伦丝眼睛露出惊讶之色，她知道自已是得到了很大的奇遇才有如今的成就，没想到苏扬的修为居然不弱于她。

　　“还好还好到了圣魔上位的修为，而且抓到了不少凶兽，不然以圣魔中位巅峰的修为，给不了夫君多少帮助。”

　　海伦丝没有在这城中多留，她飞快地赶到一个世界连接点前往地界，这样的连接点，人界与地界之间，地界与天界之中都有不少，人界和天界之中倒是没有。

　　地界，苏扬感觉有些艰难了起来，暗魔宫的强者越来越聚集，如果不是因为一些地方需要护着，估计暗魔宫会将全部的圣魔级强者都聚集起来，那样他就杀不到暗魔宫的圣魔级强者，至于圣魔级以下的，苏扬没有太大兴趣，神帝级的人物对于如今的他来说如蝼蚁一般。

　　“苏扬，这个拿不拿下？”时间圣塔中白雪道，苏扬和白雪已经盯住附近的一个聚集点不少时间，可是这一个聚集点有五个圣魔上位的强者，圣魔中位的强者有几十个之多，实力雄厚，苏扬比较犹豫，自已和白雪的实力面对这样的聚集点还是弱了一些。


第四十八章见谢柔！

　　海伦丝到地界，然后靠近一个个暗魔宫的聚集点传讯。

　　好些个传讯失败之后，海伦丝终于传讯成功，眼睛一亮。

　　“海伦，你怎么到地界了？”地底，苏扬正准备动手了，接到海伦丝的传讯他心中一惊，地界强者可是很多，神帝巅峰十分普遍，圣魔下位的有许多。

　　而且他能接到传讯，海伦丝不可能距离太远，这一边可是暗魔宫的地盘。

　　就算海伦丝渡劫成功了，苏扬估计也就圣魔下位的修为，到这一边很危险。

　　“夫君，我自然是过来帮你的。”海伦丝笑嘻嘻的声音传了过来。

　　苏扬心中苦笑，面对暗魔宫这样的势力，圣魔下位的实力帮不到什么忙，况且，之前海伦丝还只是神君级呢，如今未必达到了圣魔下位的修为。

　　“海伦，我先过来，你小心一点。”

　　苏扬很快退去，半个时辰之后就见到了海伦丝。

　　“海伦，你——”

　　苏扬愣愣地看着海伦丝，他能感应到海伦丝有着圣魔上位的修为，这怎么可能，他得到了鸿蒙原液，如今才有圣魔上位的修为，否则也只是圣魔中位巅峰。

　　“夫君，怎么样咯？”海伦丝娇笑地道，看到苏扬惊讶的表情，海伦丝觉的，自已这些年的冒险值得了，自已如今肯定可以帮得上苏扬，不会是苏扬的累赘！

　　“进入时间圣塔中说。”苏扬道。

　　两人进入，海伦丝将这些年的事情交代了，她说的比较平淡，危险尽量淡化了，但是苏扬哪会听不出其中蕴含的危险，海伦丝这些年肯定受了很多的苦。

　　“你们两个，唉！”苏扬叹了一口气，还是自已不够强啊，如果自已够强的话，海伦丝她们不必冒这样的危险。

　　“夫君，这样我很开心。”海伦丝道。

　　苏扬微微点头没有说什么了，一翻身又将海伦丝压在了身下，现实时间几百万年没有相见了，如果算时间加速下的时间，那可是已经有了好几百亿年，不管是苏扬还是海伦丝，这会儿可都是热情如火。

　　……

　　海伦丝有圣魔上位的修为，战力还不是一般的圣魔上位强者可比，再加上她控制的一个圣魔上位战宠，九个圣魔中位巅峰的战宠，十二个圣魔中位高级的战宠，苏扬他们比较容易就将之前苏扬选中，迟疑着没有动手的一个聚集点给灭了，斩杀五个圣魔上位强者，几十个圣魔中位的强者，战果辉煌。

　　几年之后，苏扬他们再一次灭掉暗魔宫的一个聚集点，这下，暗魔宫终于沉不住气了，那些产业，顶尖的矿区也顾不得了，暗魔宫的强者全力收缩了起来。

　　对于暗魔宫的强者来说，憋屈，极度的憋屈！

　　暗魔宫可是地界最顶尖的势力之一，如今居然缩在总部之中不能离开！

　　整个地界，甚至包界天界，人界都知道了暗魔宫的事情。

　　铜雀山，于金武等心惊不已，还好，当年对苏扬不算坏，否则如今的铜雀山包括魔天岭在内估计都没了。

　　“桀桀，暗魔宫这一次丢脸可丢大了。”地界，有强者怪笑道，暗魔宫行事霸道，对于暗魔宫没有好感的势力和个人可不少。

　　“谁说不是？不过这是比较明智的选择，这些年暗魔宫被击杀的圣魔级强者已经很多，圣魔下位圣魔中位死亡估计占到了三分之一。”

　　“没想到战盟的实力居然这么强，苏扬还只是圣魔上位的修为呢，如果他到圣魔圆满的修为，肯定更强。”

　　……

　　地界中，大量的强者议论着，暗魔宫的名声一落千丈。

　　“使者，需要多久时间才能打开通道？”暗魔宫宫主沉声道，最憋屈的就是他了，暗魔宫的历史上，所有的宫内强者聚集不是没有过，但是被战盟这样小小的势力逼成这样，历史上根本就找不出来，他这一个暗魔宫宫主创造了暗魔宫耻辱的历史！

　　暗魔宫宫主如今最大的希望就是赶紧打开通道，然后暗魔宫的强者到紫原位面，将苏扬的亲人朋友，将战盟的那些强者全部抓起来，逼着苏扬现身！

　　苏扬暗中杀戮厉害，但是正面对决的话，他相信不可能是自已暗魔宫的对手。

　　“宫主，还需要不少时间。”地府的使者道，“位面通道如果不稳，很容易出现巨大的危险，宫主不要着急。”

　　“请快些！”暗魔宫宫主沉声道，他说着眨眼之间消失不见。

　　……

　　“夫君，我觉的你应该见一见谢柔。”海伦丝道。

　　对于苏扬和谢柔之间的事情，海伦丝已经知道了。

　　谢柔为了苏扬，竟然与不喜欢的人订婚，这个让海伦丝感动，同时也让她很感激，如果谢柔不这样的话，之前暗魔宫和绝情神山的强者苏扬很可能挡不住。

　　苏扬微微摇头，他如今有些不知该怎么面对谢柔，谢柔的帮忙是巨大的恩情，可是，他给不了谢柔什么，而且就算他接受谢柔，谢家十有八九也会反对。

　　秦家那一边就更不用说了。

　　“夫君，你不出面一下的话，谢柔估计得和秦天应成婚了，到时候后悔可就晚了。”海伦丝劝道。

　　苏扬眼中露出迟疑之色。

　　“夫君，谢柔如果成为我姐妹的话，我还是愿意的……相信雪妍姐和星语如果知道谢柔做的，也会愿意。”海伦丝道，虽然多一个姐妹心中有一点点不舒服，但是，绝对比失去苏扬好，海伦丝对谢柔很感激。

　　苏扬淡笑道：“你愿意，雪月王朝还不会愿意呢。”

　　“只要谢柔愿意就成，雪月王朝的麻烦，相信夫君你肯定可以搞定的。”海伦丝道，“对了夫君，白雪现在好漂亮哦，吕莎如今也有圣魔级的修为了。”

　　苏扬翻了翻白眼：“海伦，别乱说，我和吕莎就是之前那样的关系，白雪也是一样，不会发生改变。”

　　海伦丝心中暗叹，日久生情，以后的事情难说啊。

　　“夫君，别的先不说，谢柔这个，处理一下吧。”海伦丝道，“至少得公开表个态，让秦家顾忌。”

　　暗魔宫这一次遭到那么惨重的损失，如果苏扬出现在雪月王朝都城与谢柔相见，甚至都不需要向外界说什么，外界就可以知道他的意思，秦家不会轻易让秦天应和谢柔完婚，否则有可能和暗魔宫落得一样下场。

　　“嗯。”

　　苏扬点了点头，“我就分身去一趟那边吧。”

　　本尊去，这是不可能的，雪月王朝内肯定不可能是铁板一块，有的强者，估计还想将他斩杀或者抓住呢！

　　苏扬悬赏那么多，抓到他，那可是巨大的财富，说不定还是源源不断的巨大财富。

　　雪月王朝帝都。

　　苏扬分身到了这一边，这一个分身比较强，有圣魔中位的修为，被击杀的话对苏扬本尊有影响，不过影响也不是很大，毕竟苏扬如今有圣魔上位的修为。

　　“秦天应。”

　　苏扬暗暗皱了皱眉，他又看到了秦天应的车驾，九头强大的异种拉着直奔雪月王朝的皇城。

　　“站住。”

　　苏扬走近城门被拦了下来，守门的是两个圣魔下位的人物以及两队好几十个神帝级的人物，气势雄浑。

　　“在下苏扬，劳烦通知一下，在下想见见谢柔小公主。”苏扬淡声道，他之前传讯了，但是传讯失败。

　　守门的强者以及附近的强者脸上都露出惊色，苏扬的大名如今可是传遍了整个地界，只要没有一直闭关的，整个地界中的生灵，不知道苏扬的寥寥无几！

　　“请稍等。”守门的其中一个队长客气地道，另一个队长眼中精光一闪立刻就将苏扬到这一边的信息传了出去。

　　雪月王朝皇城内部，很快诸多的厉害人物就知道了苏扬的到来。

　　想抓到苏扬的强者不少，但是，这会儿并没有强者到外面去将苏扬给抓起来，他们没有一个是傻的，到这一边的苏扬，肯定只是苏扬的分身罢了，本尊不可能冒这样的险。

　　有圣魔圆满级的强者检查了一下证实了，过来的苏扬只有圣魔中位中级的修为，肯定只是分身不是本尊。

　　“苏扬！”

　　秦天应眼中露出怒火，他也知道了苏扬到来的消息。

　　刚刚秦天应又一次提出想见谢柔，可是还是吃了闭门羹，这些年下来，谢柔拒绝见他已经有了数十次！

　　车驾腾起，很快九头强大异种拉着的车驾就到了城门外，秦天应没有下去，他站在车驾之上，俯视着苏扬。

　　“该死的家伙，谢柔那个贱人居然如此维护。”秦天应眼中寒光闪动，这些年秦家暗中寻找苏扬，可是一直都没有发现。

　　“苏扬！”

　　秦天应冰冷的声音传了下来，“谢柔乃是本少爷未婚妻，不见你，滚吧。”

　　“谁说我不见他？”谢柔的声音响了起来，声音中透着惊喜，她可是期盼了好久苏扬过来这边看她。

　　车驾上，秦天应身体一颤，这是气的，他那么多次过来，一次次带着礼物，谢柔鸟都没有鸟，苏扬一个分身过来，还没有进入皇城，谢柔居然就出现了。

　　“岂有此理，岂有此理。”秦天应快被气疯了！


第四十九章狂怒的秦天应！

　　“谢柔，你可是我秦天应的未婚妻！”秦天应语气冰冷地道。

　　谢柔心头一颤，她倒不怕秦天应对付自已，而是怕秦天应对付苏扬，苏扬虽然让暗魔宫损失很大，但是，就实力而言，苏扬的实力如今肯定在暗魔宫之下。

　　绝情神山如今没有怎么出手是因为雪月王朝与秦家，如果秦家表态苏扬的事情不会插手的话，绝情神山估计会插手，而且，秦家很有可能也会对苏扬不利。

　　“秦天应，威胁女人算什么本事？”苏扬淡淡地道。

　　“苏扬，给我滚，否则休怪我秦家不客气。”秦天应寒声道。

　　苏扬眼神一冷：“秦天应，有胆子你就把这话再说一遍，后果是秦家会死亡大家圣魔级强者，他们是因你而死！”

　　暗魔宫已经得罪死了，如今无数的势力在找他想抓到他或者击杀他，他哪在乎多得罪秦家一下，秦家暗中肯定也有不少强者在寻他！

　　秦天应气极，刚刚的话就准备再一次出口，可是，他身边一个强者提醒，这话被他硬生生地咽了下去，如果真的出口，到时候秦家大量强者死亡的话，他秦天应就是家族的罪人，到时候死不至于，但是，如今的身份只怕会失去，对于秦天应来说，这个极为严重。

　　“苏扬，你竟敢威胁我秦家！”秦天应深吸了一口气沉声道。

　　苏扬冷笑：“笑话，你威胁我就可以，我威胁一下就不成了？赶紧给我滚蛋，以后再这一边我不想看到你，否则，你最好多带一些护卫过来，路上不安全！”

　　“狂妄！”秦天应身边一个老者喝道，他说着，雄浑的气势向着苏扬压了过来。

　　“哼！”

　　苏扬冷哼声响起，从他身上同样传出强横气势与那一个老者的气势狠狠地撞击在了一起，苏扬退后三步，那一个老者则是倒后出不少，那一个老者有圣魔中位巅峰的修为，但是与苏扬这圣魔中位中级的分身对抗并没有战到多少上风。

　　“我劝你老实一点，否则你活不长。”苏扬淡声道。

　　那一个老者脸色脸色，苏扬这只是一个分身，本想给苏扬一点教训，没想到居然没有占到上风，丢脸的是自已。

　　“何事争斗？”

　　淡淡的声音响了起来，谢柔的父亲与雪月王朝的不少强者出现在了这一边，秦天应眼中的怨毒之色立刻收敛了起来。

　　“伯父，小侄屡次到此，柔儿一直都在闭关，如今正好不在，小侄想邀柔儿到我们秦家游玩一回，以后那里是她的家，早一些熟悉一下也是好的。”秦天应行了一礼道，“另外有一点，苏扬狂妄自大，我想不需要我们秦家的保护，苏扬的事情上面，我们秦家不再管，希望伯父体谅。”

　　谢柔立刻道：“秦天应，我没空到秦家玩，好意心领了，另外，我们如今还不是很熟，请叫我名字。”

　　谢柔父亲微微皱着眉头，如果是一般的家族，他可以毫不理会，但是秦家的势力很强啊，而且因为谢柔一直以来比较任性，雪月王朝内部他也承受着不低的压力。

　　“秦天应，我看人家根本不喜欢你嘛，何必强人所难？”苏扬淡笑道，“秦家的少爷，想必还是可以找到老婆的。”

　　秦天应眼中寒光闪烁：“苏扬，小心祸从口出！”

　　苏扬淡淡地道：“秦天应，你和谢柔是不可能的，谢柔为什么答应订婚大家都知道原因，秦家做出这样的事情，说实话，有些让人不耻！你若是再缠着，我就小小地悬赏一下，想必会有许多强者乐意取你性命，你觉的一万亿斤元晶会不会太少了一点？”

　　“伯父，秦家和雪月王朝如今可是联盟，您就看着苏扬如此嚣张？”秦天应气极，自已什么时候被人如此不客气地对待过？

　　而且，一万亿斤元晶，苏扬居然想悬赏一万亿斤元晶，那可是一个恐怖的数字，如果真有这么重的悬赏，许多的杀手哪会管他是秦家的什么人，一定会全力击杀他。

　　谢柔父亲苦笑，苏扬还真是无所顾忌，秦天应代表的可是秦家啊！刚刚说的话，不止是狠狠地打秦天应的脸，也打了秦家的脸。

　　可是苏扬出现在这一边，为的是自已女儿，算是有情有义，谢柔父亲不好斥责，也不会去斥责苏扬。

　　“天应兄，争风吃醋的事情，咱们小辈们解决，长辈还是不好插手的。”雪月王朝一个青年微笑地道。

　　这青年乃是谢柔的二哥谢奇，圣魔中位的修为。

　　“天应，你们小辈的事情，自已解决吧。”谢柔父亲一句话说完转身离去，他懒得多说，王朝内部到时候压力估计更强，不过更强就更强吧，他何惧之？

　　秦天应心中恼火，谢柔父亲的态度，还是不太中意自已这一个准女婿啊，如果中意的话，哪会如此！

　　话说，以前谢柔父亲对于秦天应的印象还是可以的，但是如今，印象下降了不少，谢柔一直以来又是那样的态度，他估计谢柔跟了秦天应的话不会幸福。

　　说不定，让谢柔跟秦天应，还会害得谢柔死去！

　　“秦天应，滚，否则你可不一定能活着离开这雪月帝都。”苏扬淡声道。

　　秦天应心中一惊，如果苏扬本尊在这一边的话，以苏扬本尊的实力，他和他的护卫可不是对手。

　　“好，好！苏扬，你给我等着，有你后悔的时候！”秦天应寒声道，他说着跃上了车驾飞快地离去。

　　谢柔惊喜地到了苏扬身边：“苏扬，你怎么来了？”

　　“不来……到时候看着你死去么？”苏扬轻声地道，他见到谢柔，就知道谢柔性子可不是和她的名字一样，真的到出嫁那一天的话，谢柔估计会以死相拒。

　　谢奇望了自已小妹一眼心中一惊，对于自已这一个小妹他也是很宠爱的，如果真的因为婚姻死去，那自已的父母，自已等几个兄妹估计长久时间都不会开心。

　　“瞎说，我才不会为你去死。”谢柔白了苏扬一眼。

　　“这丫头。”谢奇心中苦笑，自已这妹妹，只怕心中真有那样的想法，“还好还好，秦家应该会放弃了。”

　　如果苏扬只是一个普通的圣魔上位强者，那么他的威胁根本无用，但是他可不是什么普通圣魔上位强者，暗魔宫这些年，陨落的圣魔上位强者就超过三十！

　　秦天应如今达到了圣魔中位的修为，但是只有圣魔中级下级的修为，如果给他来一个万亿斤的悬赏，除非他一直待在家族之中不离开，否则很可能死亡。

　　而且，真的闹起来，秦家的损失和暗魔宫一样也会十分巨大，秦家内部也复杂，许多的成员肯定不想出现那样的动乱，那样他们会损失极大的利益！

　　“苏扬你好，我是小柔二哥。”谢奇微笑地道，“你还真是厉害，暗魔宫可是被你折腾得惨了。”

　　“你好，侥幸而已。”苏扬道。

　　谢柔不满地道：“二哥，苏扬是来找我的，你想和苏扬聊的话，后面排队去……苏扬，我们换个地方聊。”

　　“好。”

　　苏扬对着谢奇点了点头，没过多久苏扬他们到了谢柔的小院，这院子清静幽雅，是十分不错的所在。

　　“我给你泡茶。”谢柔有些紧张地道，以前倒是不紧张，但是心中念着，如今苏扬出现在面前，谢柔倒是紧张了，很担心苏扬嘴里说出什么绝情的话来。

　　苏扬微微点头，一会儿过去谢柔就泡好了极品的花茶。

　　“谢柔，之前的事情，多谢。”苏扬喝了一口茶道。

　　“不必，你救了我，我帮你是应该的。”谢柔摇头道。

　　苏扬轻叹道：“谢柔，秦天应不是你的良配，所以我过来了，不过，我们只怕也不是很合适的，你如今还小，以后一定可以遇到更适合你的。”

　　“如果没有遇到呢？你到时候会不会不要我？”谢柔有些羞涩地道，“苏扬，我相信我们有缘份。”

　　苏扬道：“谢柔，我可是有五个妻子……虽然心月和纪香出事了，但是我到时候肯定会将她们复活过来。”

　　“修练界这样的情况不是很普遍么？”谢柔低声道，“父王虽然只有母后一个妻子，但是外面也有女人……母后也不是不知道，睁一只眼闭一只眼罢了。”

　　“从我得到的资料，你虽然有几个妻子，但是在外面却没有别的女人了，我觉的这样比父亲那样好。”

　　说到这里，谢柔声音大了不少：“咱们是修练者，寿元悠长，只要是找的是对的人，我不在乎有几个姐妹，你修练的时候，有几个姐妹陪着，也不错。”

　　“苏扬，你不要我，是我不美么？”谢柔挺了挺傲人的胸部道。

　　“咳，当然不是。”苏扬轻咳一声摇头，容貌方面之前的海伦丝林星语她们还差谢柔一筹，谢柔的容貌绝对是顶尖的。

　　谢柔眼睛一转有些娇羞地道：“苏扬，我们先生米煮成熟饭好不好？那样的话，秦天应应该不会找我的主意了。”

　　“呃——”

　　苏扬苦笑，“谢柔，你如今对我并不了解，这样吧，你给我也给自已不少时间，让时间去决定如何？”

　　谢柔并不大，苏扬心中想着，谢柔到时候遇到中意的男子，就没他什么事了，对于谢柔这样的绝色美女，苏扬一个正常的男人也有些动心，但是他却不想伤了海伦丝她们的心。


第五十章古战！

　　“老祖宗，您要为我做主啊，那个苏扬，他太狂妄了！”秦天应哭诉着，在他面前是秦家的一名老祖，有着圣魔圆满的修为，对于秦天应一向比较宠爱。

　　秦天应面前的老者皱眉道：“应儿，如今不是对付苏扬的好时候，暗魔宫的实力不比我们秦家弱，在苏扬手中也吃了大坑。”

　　“暗魔宫如今与地府联系上了，地府的强者在打开前往苏扬原位面的通道，到时才是对付他的好时机。”

　　秦天应眼睛一亮：“老祖，真的能打开通道么？”

　　“那还有假？地府的实力很强。”秦天应面前的老者淡声道，“安心等着，把自已的修为多提升一番！”

　　“是，老祖。”秦天应退下眼中闪过一丝恶毒之色，如果抓到了苏扬抓到了苏扬的亲人朋友，他肯定会极力报复。

　　“苏扬，惹上我，会是你今生最大的错误。”秦天应心中发狠，瞬息之间他脑海之中就闪过了无数种折磨人的法子。

　　位面通道不是一下子可以打开的，时间一年年过去，暗魔级圣魔级的强者这些年没有出什么问题，不过，神帝级的强者还是大量地死亡，苏扬之前没有悬赏击杀神帝级的人物，如今神帝级的人物也被他盯上！

　　虽然说神帝级的人物对他造成不了什么伤害了，但是，那些神帝级的人物可是暗魔级的根基，把他们灭掉，对于暗魔宫来说绝对是十分巨大的打击。

　　绝情神山本来有心明着宣布对苏扬动手的，但是，在苏扬又拿出大量的元晶悬赏暗魔宫那些神帝级的人物之后，绝情神山暂时没有出头，秦家也是如此。

　　……

　　“以我如今的情况，暂时只能到第七层。”黄金万古神殿，林星语轻声地道，她对于自已如今的情况比较满意，修为虽然说只是圣魔中位巅峰，但是如果动用“情”的力量的话，就算厉害的圣魔上位强者也有可能击杀。

　　黄金万古神殿内的时间与外界时间流速不一样，外界过去了几百万年，黄金万古神殿中，过去的时间长久得多，林星语没有去计算，不过肯定过去了千亿年。

　　千亿年的时间从神君级到圣魔中位巅峰，这进步很大，但是，要知道这里可是黄金万古神殿，林星语这样的提升速度并不会影响到自已将来的修练，她的基础打的很稳固。

　　之所以需要离开，是因为林星语如今的修为进步，并不是一味的苦修就可以的，需要大量的历练才成。

　　“夫君应该还活着，他经过的是天尊劫，估计修为不在我之下。”林星语脸上露出一丝丝的微笑，“海伦不知道什么情况了，希望没事，不然……”

　　想到海伦丝，林星语脸上的微笑消失不见，当年是她提出要到危险的地方提升实力，海伦丝如果出事的话，就算苏扬不怪她，她肯定也会十分自责！

　　这么多年的相处，林星语海伦丝她们亲姐妹还要亲。

　　“希望大家都没事。”

　　林星语消失在了黄金万古魂殿之中，如果是一般进入黄金万古魂殿者，那么离开没这么容易，林星语不同，她已经成为了黄金万古神殿的正式弟子，可以比较自由地进出。

　　林星语离开，她不是以本来面目离开，并没有引出什么麻烦。

　　打听了一下情报之后，林星语便知道了如今的情况。

　　海沙教灭，暗魔宫与苏扬斗了起来，绝情神山虎视眈眈，不少的势力暗中都在寻找苏扬，也在寻找着林星语等。

　　“没想到短短时间，居然出了这么多的事。”林星语心中惊讶，“还好还好，如今修为不低，能帮到夫君一些忙了……海伦似乎也没有出事，而且实力大涨了。”

　　海伦丝可是已经出手不少回，地界，人界，关于苏扬的消息不少，关于海伦丝的消息也有，战斗中海伦丝表现出来了很不错的实力，但是她还是隐藏了一部分的实力。

　　“听说地府的位面通道快好了，不知道是不是真的。”

　　大街之上，有人议论着。

　　“应该是真的，消息可是地界厉害的势力传出来的。”

　　“位面连接着苏扬原来的位面紫原位面，苏扬有大麻烦了。”

　　“那倒未必，苏扬杀掉了不少，但是也抓了不少暗魔宫的强者，而且到另外的位面，天知道那位面是什么情况。暗魔宫的强者贸贸然过去，说不定还会吃亏。”

　　“倒也是。”

　　……

　　林星语眉头微皱着，位面通道如果打开的话，对于战盟来说可不是好事，战盟这一边的实力比较强了，但是与暗魔宫也没得比，紫原位面的实力肯定弱得多。

　　时间过去不是太长，苏扬林星语等就成为了圣魔中位圣魔上位的强者，紫原位面的战盟强者进步不会这么快。

　　天界。

　　“苏扬以前可是我们的兄弟，他不会不加入我们的。”一个三十来岁的男子沉声道。

　　“那未必。”

　　五六十来岁的一个老者开口，“他没有找我们，就说明他心中抱着怀疑，当年我们应该更坚持一些。”

　　“地府在弄通道前往紫原位面，大家怎么看？”说话的是一个紫袍中年人，坐在首座气势浩瀚。

　　“我们让他出现在这一边，是想得到他的帮助，如今他不太信任我们，我想得先让他更加信任我们才行……可以与他联系，暂时送他们返回紫原位面。”

　　打开位面通道消耗巨大，这提议出来，大殿中的几个强者都是沉默着，这么一来，他们得虚弱很长时间。

　　“如果没有别的办法，就这样吧。”紫袍中年人沉声道，“是我们将他们弄过来的，我们能让他们比较快地返回，应该可以赶在地府的前面，大家抓紧时间！”

　　“嗯。”

　　……

　　林星语返回了，而且有了强横的实力，苏扬听完林星语所说，提着的心终于放了下来，林星语的机缘倒是不错，居然成为了黄金万古魂殿的正式弟子。

　　自已的修为增长很快，秦雪妍，林星语，海伦丝的增长也很快，这让苏扬隐隐的感觉有些怪异，但是，她们实力快速增长，这总是好事情，那一点点怪异，苏扬暂时没有去理会，想必以后会知道的。

　　“夫君，我过来的路上听到过一个消息，天庭在联系我们。”林星语道。

　　苏扬眼中露出惊讶之色：“天庭联系？星语你怎么知道这消息的？”

　　“有强者议论，夫君你估计有一段时间没有收集信息了。”林星语道，“这天庭是地府分裂之后的天庭。”

　　苏扬思索着，天庭这时候联系，不知道有什么事情。

　　“星语，你可与天庭取得联系了？”苏扬道。

　　林星语摇头：“没有，不过我表露了身份，得到了这个——”

　　林星语说着手中出现了一块石头，这是一块极品的传音石，有这东西，距离比较远彼此也能传音。

　　“夫君，这石头亮起的话，就说明可以与天庭联系，这个地方就可以，不过得放开时间圣塔的屏蔽。”

　　苏扬意念一动让时间圣塔的屏蔽暂时消失不见，手中的传音石顿时变得温热了起来，这表明有信号……

　　“可是苏扬大人？”

　　声音响起在了苏扬这一边，是比较年轻的声音。

　　“不错。”

　　苏扬应了一句。

　　“苏扬大人，请稍等，我立刻为您建立新的连接。”

　　以别的传音石为中转，没过多久，苏扬这一边响起了天庭一个重要人物的声音。

　　“苏扬，我是古战！相信你已经知道，和你一样，我也是屠神者……先说明一个事情，如今剩下的天庭成员，都是与你关系很好的，我们希望你过的好。”

　　苏扬飞快地消化着得到的信息。

　　“古战，我有太多的疑惑。”苏扬沉声道。

　　古战那一边沉默了一会道：“苏扬，如今你未必会信我，我们会以行动取得你的信任。地府在打开位面通道前往紫原位面，相信你如今对此比较着急。”

　　战盟这一边过来的人很少，绝大部分的人都在那一边，那一边还有他苏家许多的后辈，不着急肯定是假的，但是，急也没事，苏扬只能让自已冷静对待。

　　“苏扬，是我们的人打开的通道让你们过来，我们可以比较快地重建通道让你们回到紫原位在。”古战道，“这对我们来说消耗巨大，算是我们的诚意。”

　　苏扬眼睛一亮，已经离开不少年，紫原位面那一边不知道什么情况了，若是能回到紫原位面，就算有情况，以他们的实力也能处理好。

　　“对了苏扬，如今朱浩在天庭修练，他暂时不适合回去，你最好也只带少量的人返回，这样我们的压力小一些，你没有带走的人，我们天庭可以护着，你不必担心，我们天庭没有扣着他们作人质的必要。”

　　苏扬沉声道：“当年我的两块宝骨是怎么回事？”

　　古战轻叹道：“那是我们天庭分裂的根源，你可知道，地球是紫原位面的起源？紫原位面的掌控者失踪，地球遭到算计被黑天给吞下，我们成为屠神者，得到了紫原位面不少的气运，鸿蒙原液都得到不少。”

　　“你的宝骨吸收了比较多的鸿蒙原液，我们中有人动心了……”


第五十一章重回紫原位面！

　　“鸿蒙原液？”苏扬眼中露出恍然之色，怪不得雪月王朝得到的那宝骨那么强了，原来吸收了鸿蒙原液！

　　苏扬如今，已经确定那一个宝骨肯定是自已的宝骨。

　　“古战，之前大地拍卖行的拍卖想必你知道，那一件宝骨可是你们天庭弄出来拍卖的？”苏扬问道。

　　“不是。”古战的回答出乎了苏扬的意料，“苏扬，那宝骨早就遗失了，当年天庭没有这么强……”

　　“估计宝骨出现异象，得到宝骨的势力不敢再占有，怕惹来杀身之祸，所以才会比较低调地将其拍卖。”

　　苏扬微微点头，倒是有这种可能性，他到了这一边，实力提升，宝骨是可能出同异象的，当年夺到宝骨的势力实力只怕已经比不上如今的地府和天庭。

　　“古战，我的另一块宝骨，如今在何处？”苏扬道。

　　“地府。”

　　这回答倒是没有出乎苏扬意料。

　　“苏扬，你选定人，通道打开之后，我们可以远距离让你们进入通道前往紫原位面。得抓紧时间，如果慢了，可能落在地府后面，你选定的人，最好不超过十个。”古战道。

　　苏扬道：“古战，就我，星语，海伦，白雪四个，再加上帝问，月影，哈瑞斯三个。雪妍如今未归，如果她回来了，到时候再加上她。”

　　“好！”

　　古战应了下来，“苏扬，战盟这一边剩下的人，你可以放心，我们天庭可以保证他们的安全。”

　　“天庭先搞定地府吧。”苏扬淡声道，战盟剩下的那些人，苏扬会让他们躲起来，天大地大，想找到他们也不是容易的事情。

　　苏诚等一些人，如今都已经不在时间圣塔之中了，他们进入了危险之地修练，海伦丝林星语她们的强横实力刺激到了战盟不少人。

　　“苏扬，天庭的实力还是很强的，比暗魔宫等强得多……天庭圣魔大圆满级的强者就有五个！”古战道。

　　苏扬心中一惊，五个圣魔大圆满的强者，这力量还真是恐怖。

　　“地府呢？”苏扬道。

　　“不知道……地府估计也不知道我们天庭如今的具体实力，不过地府的实力可能比天庭强大。”古战道，“我们的估计，地府有六到七个圣魔大圆满强者。”

　　“我们天庭会尽力保证战盟被抓的强者活下命来。”

　　苏扬淡声道：“这一点我不是太担心。”

　　这些年，苏扬可是抓到了暗魔宫许多的强者，暗魔宫如果抓到了战盟的强者，那么应该不会杀掉，敢杀的话，暗魔宫被抓的那些强者也得人头落地。

　　“那就这样，我们得抓紧时间，以后有时间详谈……我们大概需要十年时间，你们做好准备！”古战道，他说完断去了联系。

　　苏扬收了传讯石，思考了一阵之后，苏扬用分身公开发表了声明，如果所有针对战盟的悬赏消失不见的话，针对暗魔宫的悬赏将会取消。

　　得到这消息，暗魔宫宫主大大松了一口气，没过多久，暗魔宫便取消了对苏扬的悬赏，其余势力这会儿，根本就没有对苏扬对战盟的悬赏，苏扬如今可是恐怖人物，没有大仇的话，谁愿意悬赏去招惹？

　　在暗魔宫取消悬赏之后，苏扬也将所有的悬赏取消了，预付款是不会退的，不过，暂时也不会消掉，苏扬毕竟是大客户，有着特殊待遇，一定时间内，只要苏扬继续悬赏的话，那些预付款还是可以使用。

　　这个时间对于修练者来说不是很长，五百万年而已，五百万年过的话，没有继续悬赏，之前付的大量预付款就没有了。

　　在这五百万年内，暗魔宫招惹战盟的几率还是比较小的，毕竟等这五百万年过，苏扬如果想再悬赏，就得再拿出大量元晶。

　　战盟在苏扬时间圣塔中的强者一个个的分散了，他们有的进入了危险之地，有的进入了小地方躲着，在苏扬他们离开的时间，他们可能被抓，但是这也是没有办法的事情，古战以及他背后的天庭，如今苏扬信不过。

　　雪月王朝的话，苏扬倒是信得过谢柔，她父母也信得过，但是，雪月王朝内也不完全是谢柔父亲说了算，谢柔父亲如今都承受着比较大的压力，如果将战盟的那些人托付给他，谢柔父亲承受的压力更大。

　　十年时间不长，苏扬，海伦丝林星语，帝问影月，哈瑞斯还有白雪聚在一起，修为最低的是影月，不过影月也有圣魔下位高级的修为了，哈瑞斯和帝问如今都是圣魔下位巅峰的修为。

　　哈瑞斯以前不老实，如今那是老老实实的，他知道不止苏扬如今一巴掌就可以拍死他，海伦丝林星语白雪也可以，有时候海伦丝林星语她们的一个眼神就让哈瑞斯心中惊恐，海伦丝杀戮那么多圣魔级凶物积累了恐怖的杀气，而林星语，修练的是灵魂，一眼就可以震慑哈瑞斯的灵魂！

　　“苏扬，准备！”

　　古战低沉的声音传了过来，“传送马上就要开始！”

　　“嗯。”

　　苏扬淡声道，他有一点点遗憾，秦雪妍还没有出现，不能和他们一起返回紫原位面，下一次过来不知道得到什么时候。

　　苏扬他们周围空间波动，天旋地转的感觉出现，很快苏扬他们就进入了空间通道中传送往紫原位面。

　　……

　　“顶住，顶不住，城破我们都得死！”苏东厉声道。

　　生死城中，大量的战盟强者支撑着，而城外，许多的强者围攻，生死城中有圣灵级的强者，城外更多！

　　若不是生死城强大，这会儿生死城早就被攻破。

　　几百万年在修练界不是特别长的岁月，但是足以发生许多事情，特别是紫原位面圣灵觉醒的年代！

　　之前战盟在整个位面基本上已经没有了敌手，但是如今，不少圣灵级的强者出现，一个个强大的势力聚集起来，不弱于战盟的势力已经出现了不少个。

　　一般的自然是不会找战盟的麻烦，但是，魂虫族强者建立的势力，紫尸皇族强者建立的势力等，岂会放过战盟？

　　屠战联盟之前基本上被战盟给灭干净了的，但是，几百万年时间，圣灵级的强者可以培养出来不少强者！

　　“投降吧，苏扬肯定已经死去！”城外，有强者大声道。

　　生死城中立刻便有强者骂道：“放你娘的狗屁，盟主如今肯定只是在某处闭关，估计闭关出来，就是好多个圣灵级的强者出来，几巴掌拍死你们！”

　　“哈哈哈，这话你们信？圣灵劫渡劫时，天地异变，哪一处地方的天地异变不为人所知？不想死的赶紧投降，降者不杀！”

　　“攻击越来越强，你们的抵抗越没有增长多少，到时候肯定城破！”

　　城外不少的强者叫嚣着打击生死城中战盟强者的气势。

　　不过，生死城中战盟的那些强者都坚持着，他们心中还有希望，而且，他们也知道，投降或许生不如死！

　　“夫君，还不错。”林星语轻声道。

　　苏扬微微点头，他和林星语海伦丝他们已经到了大半天，暗中观察了，战盟如今的状态还可以，经过比较长的时间，经过一次次的大战，战盟感觉更像一个整体。

　　只是有一点，如今的战盟，缺少一种锐气，原因苏扬也知道，自已没有在这一边，而且战盟缺少顶尖强者！

　　这个缺点，随着苏扬他们回来，已经不存在了。

　　“苏扬早就已经死去，只怕你们中不少的也已经相信他死了，还一直不肯承认，真是可笑，可怜！”城外有强者冷笑道，“若是苏扬还活着，这么长的时间怎么不站出来？”

　　“若是苏扬还活着，老子一刀将自已脑袋割了。”

　　“脑袋割了又不会死。”一道声音响了起来，不知从何响起。

　　“呸，老子割了自已的脑袋以为是玩么，割了肯定得死。”

　　刚刚是苏扬开口，这时候苏扬声音转变了过来淡淡地道：“既然这样的话，那你就割吧，大家都看着呢。”

　　“盟主！”

　　“老祖宗。”

　　苏扬出现在了生死城的城墙之上，在他身边是帝问，影月还有哈瑞斯，小白和林星语海伦丝她们都在时间圣塔之中了，没必要一下子让她们暴露出来。

　　生死城中无数的强者兴奋了起来，苏扬回来了，他们一下子就感觉有了主心骨，体内生出不少力量。

　　欢呼声响了起来，生死城的气势瞬间提升了许多。

　　“哈哈，笑话，弄一个假的出来提升士气罢了。”刚刚那一个开口的强者大笑道，“这还是去糊弄三岁小儿吧，用来糊弄我们，未免太小儿科了！”

　　“影月，拿下他。”苏扬淡声道。

　　影月瞬间动了，他圣魔下位高级的修为，眨眼之间就出现在了那一个开口的强者面前将他擒了回来。

　　那开口的强者只是神帝级的人物，而且还只是普通神帝级，和影月圣魔下位高级的修为有很大差距。

　　生死城之外虽然有圣灵级的人物，但是，他们没想到影月的胆子那么大速度那么快，居然这样直接抓人！

　　“自已割脑袋？”苏扬淡笑道，如今生死城还被大量的强者围着，但是苏扬一点都不担心，虽说几百万年过去了，但是围攻生死城的强者，修为最高的也只是圣灵中位，他如今可是圣灵上位的修为！

　　而且，时间圣塔之中还有海伦丝林星语白雪她们！

　　“苏……苏扬。”苏扬面前的强者心中惊恐，他这会儿确定了面前的肯定是苏扬，刚刚出手的他也确定了，是之前的影月神帝，之前只有神帝巅峰的修为，如今肯定已经是圣灵级的强者，他听令于苏扬，那苏扬的实力肯定更强。


第五十二章融合世界！

　　“苏扬小儿，你终于返回了，很好！”紫尸皇族一名圣灵级的强者沉声道，他气势如虹，震动天地。

　　“桀桀，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　魂虫族一名圣灵级的强者也站了出来，他有圣灵中位的修为！

　　生死城之外，如今一共有五名圣灵中位的强者，紫尸皇族一个，魂虫族一个，黑天族一个，还有两个来自小一些的种族，不过那也只是相对来说，如今种族有圣灵级的强者出现，而且还是圣灵中位的强者，那两个种族的实力已然飞快提升起来！

　　“就你们几个废物，还想破我生死城？”苏扬冷笑，他没有立刻出手，是想将更多的敌人吸引过来！

　　如果痛快地干掉了生死城外的那些强者，有许多的敌人肯定会被吓得不敢出现，天大地大，找出他们可不容易。

　　“我既然回来了，这生死城就破不了，识趣的，赶紧滚！”

　　苏扬很不客气，外面，一个个的强者大怒，特别是那几个圣灵中位的强者，他们可不相信苏扬有圣灵中位的修为了，只是过去了几百万年，在他们看来，苏扬能成为圣灵下位的强者就已经十分不错了。

　　影月神帝刚刚表现出来了圣灵下位高级的修为，但是，很可能苏扬他们几个，实力最高的就是影月神帝。

　　“无知小儿，就算你再强十倍，生死城也必破！”

　　“苏扬，乖乖投降，到时还可留你苏家一条血脉。”

　　生死城之外不少强者叫着，苏扬没有理会了，他进入了生死城的城主府中，生死城中的重要人物立刻过来参拜。

　　“不错。”

　　苏扬扫了一眼面前的强者微微点头，苏家的一些小辈成长了起来，战盟这些年也出现好几个圣灵级的强者，否则生死城肯定等不到他回来就会被破。

　　林星语海伦丝她们也出现了，她们气息收敛了许多，都只透着圣灵下位的修为，不过比大殿中那些战盟成员都强一些。

　　“我闭关一些时间……星语，海伦，生死城暂时交给你们。”苏扬道。

　　林星语海伦丝点头，苏扬放心地离去，如今的林星语海伦丝，那可不是之前的林星语海伦丝了，她们的实力都达到了圣灵上位级别，而且不是一般圣灵上位可比。

　　值得一提的是，海伦丝控制的凶兽过来了一头，是那一头达到了圣灵上位修为的，生死城的蛇头力如今空前强大。

　　苏扬离开生死城前往了血虚世界，以前他的实力弱，血虚世界不可能成为他的神国，如今已经可以！

　　当然，契合度还需要提升，之前的契合度不够！

　　圣灵级的修为就能拥有神国，圣魔位面那一边苏扬没有遇到拥有神国的强者，不是因为他们不想，而是因为他们不能！他们中或许有的有神国，但是，神国在别的位面，他们没有那样的实力带着自已的神国往来位面。

　　至于圣魔位面的强者，因为圣魔位面是无主位面，无法得到神国！

　　圣魔位面别的都好，但是无法得到神国，这是一个比较大的缺点，不过，到这一边的强者都没有神国，倒也公平。

　　紫原位面是可以拥有神国的，苏扬既然返回了，哪会不去抓紧时间得到神国，只要血虚世界成为自已的神国，自已的实力可以提升好几倍，到时候面对暗魔宫等过来的强者更有把握！

　　“血虚世界更加融合了，不错。”

　　进入血虚世界，苏扬眼中露出满意之色，血虚世界是黑天精神世界与上古血境结合的，之前可以明显看出来不同，但是如今不一样了，已经很难感觉出来两部分的不同。

　　苏扬意念一动，血虚世界的世界神碑出现在了面前，他庞大的神念立刻笼罩了世界神碑然后通过世界神碑扩散到了整个血虚世界，整个血虚世界与苏扬的契合度飞快提升。

　　“元晶不知道有没有作用。”

　　苏扬让不少的元晶出现在了血虚世界中，血虚世界顿时吸收了元晶的力量成长融合的速度更加快速。

　　“不错！”

　　苏扬眼睛一亮，元晶有作用，这可是太好了！他元晶戒中，所有的元晶转化为黑铁一级元晶的话高达十万亿斤，那些元晶的体积对于整个血虚世界来说不算什么，但是它们可是蕴含着十分可怖的能量。

　　要知道，二十万斤元晶就足以悬赏击杀一名圣灵下位的强者，可想而知十万亿斤元晶有多么恐怖。

　　“血虚世界本就强，如今这么快地增长，到时候我借用血虚世界的世界之力，实力估计能提升十倍！”苏扬心中兴奋，拥有神国的圣灵级强者不少，但是借用神国的力量，实力能提升十倍的，基本没有。

　　时间一天天一年年过去，生死城那一边聚集了更多的强者打的更热闹了，苏扬这一边，大量元晶被血虚世界吸收，血虚世界成长的速度相当恐怖，在血虚世界成长的过程中，苏扬与血虚世界的契合度是不断提升的，十多年过，契合度已经达到了百分之九十。

　　达到百分百，血虚世界就可以成为苏扬的神国，不过，最后的百分之十契合度提升没有那么快了，而且越接近百分之百，契合度提升的速度就越慢。

　　圣魔位面。

　　“准备！”地府的一名使者沉声道，暗魔宫不少的强者，绝情神山不少的强者进入了一个黑色的光圈之中。

　　圣魔圆满级的强者四人，圣魔上位级的强者三十人，圣魔中位的强者两百，暗魔宫绝情神山这一次动用了恐怖的力量，不过，他们这些力量到了紫原位面得打一个折扣，他们不像苏扬林星语他们，苏扬他们本就是紫原位面的，回到紫原位面，实力并不会受到多少压制。

　　暗魔宫绝情神山不知道苏扬他们返回了，如果知道的话，他们很可能不会行动，实力受到压制的情况下，他们这些强者很可能占不到什么便宜。

　　“传送！”

　　光芒闪动，暗魔宫绝情神山的一众强者都消失不见，他们进入了空间通道，飞快地传送前往紫原位面。

　　生死城这一边。

　　“海伦，应该差不多了，想来的已经来了，不想来了，短时间内也不会过来。”城墙之上，林星语道。

　　海伦丝微微点头，两女吸引了不少的火力，但是那些攻击靠近，都被生死城的护城大阵挡了下来。

　　“我们开始吧，早一些料理了外面这些家伙，迎接暗魔宫强者的到来。”海伦丝道。

　　“好。”

　　下一刻，林星语海伦丝在战盟不少强者惊骇的目光之中飞出了生死城。

　　战盟的强者一直以为林星语她们是圣灵下位的修为，虽然也很强，但是外面可是有圣魔中位的强者，这时候离开不是找死么？

　　“灵魂破！”

　　林星语面前出现了灵魂战斧，巨大的灵魂战斧高达数百米，林星语意念一动，灵魂战斧立刻斩了出去。

　　最先面对灵魂战斧的是黑天族那名圣魔中位的强者，作为黑天族的强者，那一个强者灵魂十分强大，但是，灵魂战斧过来，在众多强者惊骇的目光中，黑天族那一个强者没有什么反抗之力地飞灰烟灭。

　　圣魔上位对上圣魔中位，实力悬殊，黑天族那一个圣魔中位的强者还大意了，不被林星语一斧头灭了才怪。

　　海伦丝那里，魂虫族那一个圣魔中位的强者被她空间禁锢定住了，紫尸皇族一个圣魔中位的强者被海伦丝一道空间斩直接撕裂了身体，虽然没有立刻死去但是却受到了重创。

　　“灵魂风暴！”

　　“空间吞噬！”

　　瞬间对顶尖的强者出手之后，林星语和海伦丝都使用了群体攻击能力，林星语攻击的这一边，一个个的强者灵魂瞬间被摧毁，而海伦丝这一边，一个个强者灵魂肉身都没有了，空间破碎，他们全部被吞入了混乱的空间中，在那里面活下来的几率无限接近于零。

　　“嘶！”

　　生死城中，大量战盟的强者震惊不已，海伦丝和林星语居然有着这么恐怖的实力，这绝对不是圣灵中位的强者能拥有的。

　　“圣灵上位，两位主母居然有着圣灵上位的修为！”

　　“太强了，原来之前根本就是诱那些家伙到来。”

　　生死城中不少的强者很快醒悟了过来，生死城外面，许多的强者也醒悟了过来，可是有些迟了，他们飞快地被屠杀，聚集在这一边围攻生死城的强者，能逃出去的肯定屈指可数。

　　帝问影月还有哈瑞斯在海伦丝她们出手的时候也出手了，生死城的四周，一个个的强者飞快地陨落。

　　那些死的强者许多的有神君神帝级的修为，但是在圣灵级的强者面前，特别是在海伦丝林星语这样圣灵上位的强者面前，他们脆弱的如同蝼蚁掀不起半点浪花。

　　生死城四周，一些围观的强者庆幸不已，还好还好没有加入围攻生死城的行列，否则如今自已也得被这样屠杀！


第五十三章混元金榜！

　　“来迟一步！”

　　暗魔宫绝情神山的强者心中恼火，他们到了生死城这一边，但是，等他们到这一边，这一边围攻生死城的大量强者已经被战盟的强者灭得干干净净！

　　那些人的实力不是很强，但是，他们中神帝神君级的不少啊，暗魔宫绝情神山过来的强者有能力提升他们的实力，那些渡过了圣灵劫的同样可以提升实力。

　　如果那些人还活着，而且实力都提升的话，是一股强大的助力。

　　“老祖宗，咱们攻击么？”暗魔山一个圣魔中位的强者小心翼翼地道。

　　“走，先适应这一个世界。”暗魔山到这一边的两个圣魔圆满老祖其中一个道，绝情神山也过来了两个圣魔圆满的老祖，他们也是同样的想法，如今实力受到压制，很不爽。

　　在圣魔位面圣魔圆满的修为，如今只是堪堪圣魔上位。

　　暗魔宫和绝情神山的强者无声无息地退走了，一切仿佛平静了下来，但是海伦丝林星语她们知道，如今还没有真正平静，暗魔宫的强者还没有出现！

　　百分之九十六，百分之九十七，百分之九十八……

　　时间不断过去，血虚世界与苏扬的契合度越来越高，而且，血虚世界变得越来越强大，就算以苏扬如今的修为，如果不借助世界神碑的力量，从血虚世界的一头飞到另一头也需要不少时间，这很恐怖。

　　“咔嚓！”

　　失乐园，一座高大的山峰出现一条条的裂缝，忽地，山峰内部似乎出现可怖的力量，整座山峰无数的石块向着四周激飞。

　　“吾，血释天，终重见天日！”一个巨型的蝙蝠出现，令人惊讶的是，那蝙蝠是淡金色的，只有一双眼睛为血红色，眼中闪动着凶厉的光芒。

　　下一刻，那巨型蝙蝠速度达到一个恐怖的境界撕裂了空间，眨眼之间就从失落园之中冲了出来！

　　随着那巨型蝙蝠的冲出，紫原位面，不少地方发生异变，有的地方飞起了一只手，破开封印直入九天，有的地方飞起了一只眼睛，精芒一闪，面前的阻隔就飞灰烟灭。

　　血虚世界中，苏扬有了一些感应，他之前得到的一个血族强者的一根手指，这时候竟然在时间圣塔之中动了，不过，它的力量不足以破开时间圣塔。

　　“血释天苏醒了。”苏扬心中一动，血虚世界融合的两个世界，其中太古血境就是血释天弄出来的。

　　随着血释天的苏醒，苏扬立刻感觉血虚世界的融合慢了一点，不过还好的是，血虚世界的契合度还在提升。

　　“怎么可能，血释天怎会有如此实力，他一苏醒，实力应该只是圣灵下位，根本就不可能是我的对手。”苏扬心中惊讶，就算血释天出现在这一边，应该也不会对他血虚世界的融合有这么大的影响才对。

　　“他真的得到了。”

　　血虚世界中有一个祭坛，那一个祭坛中一道虚影出现喃喃自语。

　　“前辈，不知道你说的是什么？”苏扬的身影出现在了祭坛这一边。

　　虚影望向了苏扬：“没想到短短时间，小友竟然有了如此修为，可喜可贺，小友不必叫我前辈了，唤我一声影老就成。”

　　“影老。”苏扬点头，修练者强者为尊，以他如今的实力地位，称呼这老者一声影老却也可以了。

　　影老轻叹道：“这紫原位面的掌控者消失了很长时间了，从这一个位面还可以拥有神国看，掌控者大人还没有死。”

　　苏扬知道掌控者，所以并没有吃惊，掌控者其实也是在圣灵境界并没有超脱，不过，比一般的圣灵厉害得多了，掌控整个位面，可以借用整个位面的力量。

　　“混元金榜能让掌控者大人远距离地借用这位面的力量，可是，漫长的时间没有动静，当年有的强者怀疑，掌控者大人回不来了，有不少强者打起了这位面的主意，如果能控制这位面，那么实力可以大涨。”

　　苏扬道：“血释天并没有圣灵大圆满的实力吧？”

　　“他当年只是一个小角色。”影老道，“当年的大战死了不少强者，混元金榜在打斗中碎成了几块。”

　　苏扬眼中露出震惊之色，竟然有这样的事情，混元金榜都破碎了。

　　“知道我为什么还活着么？”影老淡声道，“因为我得到了一块混元金榜的碎片，可以依托那混元金榜生存，血释天无法强迫我交出，便将我封印了起来。”

　　苏扬道：“影老，血释天实力的提升，难道是得到了其中一块混元金榜？”

　　“应该是这样，混元金榜的力量可以让他一苏醒就拥有很强的力量，虽然不及当年巅峰，但是也不会差太多，他以前巅峰之时圣魔圆满的修为，如今估计有圣魔上位的修为，用不了太久时间就可以达到圣魔圆满之境。有混元金榜的碎片，达到圣魔大圆满境界是肯定的。”影老道。

　　“苏扬，知道为什么大家都想进入混元金榜么？”

　　苏扬摇头。

　　影老感慨地道：“因为可以得到混元金光，混元金光可以进来护体，也可以进来攻击，神秘而且强大！”

　　“当年的大战，就是不少强者想占下混元金榜独自吸收了混元金光，没想到后来是那样的结局，可悲可叹。”

　　苏扬道：“影老，不知道你和我说这些是——”

　　影老道：“我当年得到的只是混元金榜的一小块碎片，血释天估计得到了混元金榜比较大的一个碎片……我如今无力对抗他了，但是你有对抗他的能力！”

　　“我得到的那一个小碎片给你。”

　　苏扬眼中露出惊讶之色，如果影老不给出他的混元金榜碎片，依靠那碎片，估计还可以支撑很长时间。

　　“影老，你这何必。”苏扬道，对于影老苏扬还是比较敬重的，当年若不是影老的帮忙，或许他已经死去。

　　影老轻叹道：“这么长的岁月，够了，我就在你这世界中做一个普通的老人吧，你若死，就随你这世界一起灭亡。”

　　说到这里，一小块金色的碎片出现在了影老面前。

　　影老有些留恋地望了那金色碎片一眼道：“苏扬，这就是混元金榜的碎片，当年混元金榜破碎，这样的碎片估计有十来块，其中三块比较大，另外的都比较小。”

　　“具体被谁得到了我并不知晓，你如果有能力，就将其余的混元金榜得到，如果能聚集混元金榜，说不定你可以成为这世界新的位面掌控者，毕竟之前的掌控者大人已经离开了太久时间。”

　　混元金榜的碎片向着苏扬飘过来，苏扬伸手接住，那混元金榜的碎片竟然一下子就进入了苏扬的体内。

　　苏扬脑海之中有人皇经，一直以来，别的宝贝都不喜欢进入苏扬脑海之中，压抑，可是，混元金棕的碎片居然进入了苏扬的脑海之中，苏扬飞快地得到了不少信息。

　　“苏扬，要小心得到了混元金榜的人，他们会抢劫你得到的混元金榜。”影老道，他说着化为了一道光芒消失不见，不过苏扬为这世界的掌控者，清楚地知道影老的去向，他到了这世界中的一个小城成为了小城中一个普通的老者。

　　“放下，也是一种快乐啊。”苏扬心中暗道，影老给出了混元金榜碎片化为了一个普通老者，苏扬看到他脸上露出着笑容，那是轻松的笑容，长久以来的压力没有了。

　　“混元金榜居然碎了，不过那混元金地，有必要去一趟。”苏扬心中暗道。

　　混元金地是这一个位面极为重要的一个地方，有着神奇宝物，刚刚传过来的信息让苏扬知道，那里面估计还有一两块混元金榜的碎片，只是不知道在何方。

　　“血虚世界融合的速度又加快了。”

　　苏扬闭上了眼睛，混元金地要去，不过不是现在，如今最重要的，是将血虚世界赶紧化为自已的神国。

　　得到了混元金榜的碎片，实力肯定提升了，但是如果不融合血虚世界，苏扬知道自已如今估计不是血释天的对手，血释天如今也有圣灵上位的修为，而且他的混元金榜碎片更大！

　　还好还好，血释天向体破碎在四方，就算聚集了过来，也需要一定的时间才能灵活地控制，那时候的血释天，可能会有圣灵圆满的修为，再加上混元金榜的力量，一般圣灵大圆满强者估计都不是他的对手。

　　时间不知不觉中过去了数百年，生死城平静了数百年，可是，林星语和海伦丝一直都没有让战盟的强者放松下来，所有的战盟强者都不得离开生死城，必须在生死城中随时准备着应付将要到来的巨大危险。

　　“星语，我感觉有些心神不宁。”生死城中，海伦丝轻声地道。

　　“我也有一点点。”林星语道。

　　林星语和海伦丝，一个修练的是灵魂方面的能力，另一个历经无数的大战，对于危险都比较敏感。

　　“轰！”

　　就在这时候，恐怖的气势如怒滔向着生死城狠狠地撞击了过来，生死城有着强大的城防结界，可是被那气势撞击，生死城的城防结界都震动了，而且是比较剧烈的震动！


第五十四章神国！

　　“防御，全力防御！”林星语的声音立刻响彻整个生死城。

　　生死城中，众多的战盟强者瞬息之间就行动了起来，在做别的事情的，这时候都立刻将在做的事情先放下了。

　　生死城的防御短短时间就提升了起来，可怕的攻击过来，比刚刚的气势攻击强横不少，但还是被生死城的防御结界挡住了，而且结界颤动还没有刚刚厉害。

　　血释天眼中露出惊讶之色，他极为自负，本以为凭自已的气势就可以让生死城的防御崩溃，没想到就算自已的攻击，也没有将生死城的防御给破掉。

　　当然，这时候血释天并没有动用混元金榜的力量，混元金榜的力量血释天可不会轻易动用，他知道当年得到混元金榜碎片的可不只是自已，这会儿说不定已经有得到混元金榜碎片的强者苏醒了只是没有冒头。

　　混元金榜碎片中的力量用掉了，需要不少时间才能恢复，如果在那一个时间有恐怖的强者攻击他……

　　“让苏扬出来说话。”血释天没有再攻击了，他面对着生死城负手而立淡淡地道，血释天身高三米，相对于庞大的生死城来说十分小，但是这会儿，却没有人感觉到血释天的渺小，恰恰相反，生死城中的强者感觉血释天极为可怕，仿佛那一边的天地都在血释天的控制中，挥手之间就可以毁天灭地。

　　城楼之上，林星语开口道：“阁下何人？”

　　“本座是谁，你们没有资格知道。”血释天道，他望向林星语海伦丝的眼中闪过一道欲念，他可是漫长的时间没有尝过女色了。

　　况且，林星语和海伦丝的实力很强，血释天相信她们的鲜血肯定美味，如果吸食了，绝对可以让自已的实力提升不少，在最短的时间内达到圣魔圆满圣魔大圆满的境界。

　　“既然不想好好说话，阁下请便吧。”林星语平淡地道。

　　刚刚血释天攻击生死城，林星语不想抓住血释天或者击杀血释天这是假的，但是，血释天的实力很可怕。

　　林星语有一种感觉，就算自已和海伦丝联手，估计也不是血释天的对手，不过血释天想攻入城中，那也是休想。

　　“让苏扬出来，否则城毁，你们都要死。”血释天沉声道。

　　“滚！”

　　海伦丝不客气地开口，虽然没有认出来这一个强者，但是是敌非友，这一点海伦丝她们还是能判断出来的。

　　“好，好！”血释天寒声道，他说着再一次攻击了起来，可是恐怖的攻击却奈何不了生死城的防御大阵。

　　血释天如今已经圣灵上位巅峰的修为了，修为比海伦丝她们强，但是生死城中那么多的生灵，而且，圣灵级的强者也有好几个，海伦丝还有圣灵上位的修为，防御大阵哪是那么容易会破的！

　　“苏扬再不出来，本座就召唤所有生死城的敌人！”血释天冷声道，“如果出来，给出本座的一个东西，本座立刻退去。”

　　苏扬如今还在血虚世界中，自然是不可能出来的，没过多久，血释天的声音远远地传了出去，大概意思是，他在这一边，召集所有战盟的敌人围攻生死城！

　　时间过去了不少，暗魔宫与绝情神山过来的强者已经适应了许多，这些年他们可是动用了时间宝物修练。

　　“老祖，好消息！”

　　暗魔宫的一个强者兴冲冲地进入了一个巨大的城堡。

　　“老祖，战盟遇到了新的敌人，而且十分强大，如今在攻击生死城，那敌人实力估计达到圣灵上位巅峰！”

　　暗魔宫的两个老祖眼睛一亮，他们如今已经到了圣灵上位高级的修为，绝情神山的两个老祖也到了。

　　加上个圣灵上位高级的强者，加上不少圣灵上位中级的人物，两百来个圣灵下位的人物，实力可是十分强大，有那一个圣灵上位巅峰的强者合作的话，很可能可以攻破生死城。

　　“老祖，苏扬很可能不在生死城中，这是极好的机会。”

　　暗魔宫两个老祖其中一个沉声道：“立刻准备，先过去看看，如果没有问题，立刻攻打生死城！”

　　攻破生死城就可以抓到不少战盟的强者得到大量的元晶甚至得到寻找元晶的方法，这对暗魔宫来说诱惑极大。

　　当然，仇恨暗魔宫也是没有忘掉的，就算苏扬给出好处，苏扬和战盟的那些人也别想好过。

　　暗魔宫绝情神山的强者很快到了生死城这一边。

　　“嗯？”

　　血释天身上爆发出来恐怖的气息。

　　“朋友，我们是战盟的敌人，与你一样。”暗魔宫的一个老祖连忙道，他可不想莫名其妙与一个圣灵上位巅峰的强者打一架，而且血释天给他一种恐怖的感觉，只怕不只是圣灵上位巅峰那么简单！

　　暗魔宫这一方强者多得多，血释天只有一个，但是论实力，血释天还真不会比暗魔宫绝情神山低多少，如果打起来，吃亏的很可能是暗魔宫和绝情神山。

　　“来自于别的位面？”血释天沉声道，他不认识靠近的这些强者，不过，从他们身上血释天没有感觉到敌意。

　　“朋友好眼力，我们与苏扬有仇，来此是为了杀他！”暗魔宫的一个老祖脸色有些阴沉地道，想想暗魔宫的损失，他心中就不痛快。

　　另一个暗魔宫的强者脸色也不太好看，绝情神山的两个老祖神色倒正常，绝情神山之前并没有受到苏扬的攻击。

　　“那还废话什么？大家一齐出手，破了生死城再说。”血释天沉声道。

　　“好！”

　　暗魔宫绝情神山的强者立刻出来了，暗魔宫和绝情神山的强者加起来两百多个，与血释天一齐出手，生死城的防御立刻变得岌岌可危有崩溃的迹象。

　　“努力，大家全力支持住！”林星语冷静的声音响了起来，“盟主用不了太久时间就可以出关，到时候定然可以让这些宵小死无葬身之地！”

　　战盟的强者全力以赴，顿时岌岌可危的防御大阵稳定了不少，不过林星语海伦丝等眼中露出着忧色，战盟这样的情况，整个位面，肯定还会有仇人站出来。

　　如果站出来的仇人比较多，那么生死城到时候会撑不住。

　　“要不要动用混元金光？”血释天稍微考虑了一下就打消了这一个主意，在他看来，生死城支撑不了太久，既然这样，何必浪费了自已的混元金光？

　　暗中可能会有想捡便宜的强者，而且，暗魔宫和绝情神山只是暂时的盟友，混元金光耗尽的话，说不定会给自已一刀将他拥有的那一块混元金榜给夺走。

　　生死城的局势暂时僵持了，可随着时间的推移，渐渐地生死城这一边危险加大，生死城的防御再一次变得岌岌可危。

　　血虚世界，整个人燃烧了起来，在他的身边是世界神碑，世界神碑也笼罩在了火焰之下，那是苏扬的魂火，燃烧灵魂形成的火焰，为的是让他和这一个世界彻底地融合，为的是这世界成为他苏扬的神国！

　　血虚世界成为苏扬的神国，苏扬就可以借用血虚世界的世界之力，而且，他可以制定血虚世界的规则！

　　比如说，非战盟的成员，进入血虚世界，实力立刻压制到很低的境界，这可以是一条规则！当然，若是对方的实力太高的话，规则的效果会降低。

　　“喝！”

　　苏扬低吼出声，他加速着自已魂火的燃烧，这带来可怕的痛苦，但是苏扬生受了，他感觉到了危险，不过不是自已的危险，是林星语海伦丝她们的危险，是生死城的危险。

　　不用过去看，苏扬就知道这会儿生死城肯定遇到了麻烦，而且是大麻烦，若不能尽快赶到，生死城中大量的生灵说不定都会死去——包括林星语她们！

　　“再快一些！”

　　苏扬神情可怖，饶是他承受能力强大无比，这会儿也感觉自已快承受不住，可是苏扬还在让魂火加速！

　　世界神碑在苏扬魂火的灼烧下不断地软化，苏扬需要将它灼烧成气体，然后以世界神碑转化为的气体订立这血虚世界的基本规则——只能是比较单体的几条规则，而且还不能与整个位面的规则相逆，否则订多的规则会不成立，苏扬还会受到规则的反噬。

　　一天，两天，三天……林星语他们不少时候感觉下一秒可能就会承受不住，可是，他们硬是支撑了两三个月时间，生死城中，战盟每一个人都疲惫无比。

　　“就是现在！”

　　血虚世界中，苏扬眼睛大亮，世界神碑终于完全地化为了气体！

　　“规则一：血虚世界中，我的实力最强！”

　　“规则二：我的敌人进入此世界，实力受到最大程度压制！”

　　“规则三，我的亲人朋友，所有战盟成员，遇敌实力在此世界，受到祝福，可以最大程度增强！”

　　“规则四，我的世界，我的规则，我可以修改！”

　　苏扬面前，世界神碑化为的气体形成了一个个金光闪闪的大字。

　　“去！”

　　苏扬沉声道，瞬间，一个个金光闪闪的大字出现在了血虚世界各处，苏扬很快感觉到自已和血虚世界有了一种奇妙的联系，仿佛整个世界都在自已的掌控中！


第五十五章一招定胜负！

　　“世界力量。”

　　苏扬一动念，顿时整个血虚世界一股庞大的力量聚集到了苏扬体内，苏扬感觉，这一股力量出去，可以让自已的攻击增强许多倍！

　　原理苏扬也知道，他处在这一个位面，哪怕是这一个位面的土著，也是受到这一个位面位面力量的压制的，世界力量可以降低压制！

　　“在这血虚世界，威力增强二十倍都没有问题，外面的话，估计也就十来倍。”苏扬微微一笑瞬间从血虚世界中消失不见。

　　再出现的时候，苏扬已经在生死城，这时候的生死城，已经处在了崩溃的边缘，仿佛下一秒剧烈颤动的防御罩就会被恐怖的攻击轰散。

　　“盟主！”

　　有人发现了苏扬，然后更多的战盟强者兴奋地叫了起来，苏扬回来了，他们就感觉自已的主心骨回来了。

　　苏扬意念一动生死印祭了出来，随着生死印祭出，整个生死城的防御立刻增强不少，防御罩稳定了许多。

　　“血释天，暗魔宫，绝情神山。”苏扬出现在了城楼之上冷冷地道，他的眼中寒光闪烁，如果他再晚来一些时间，估计生死城会撑不住，林星语他们都有巨大危险。

　　“绝情神山的诸位，你们不该踏这一趟浑水，待我返回圣魔位面，定然踏平你们绝情神山。”

　　绝情神山在一边的一个老祖阴测测地道：“苏扬，你以为你能逃过这一劫？久守必失，你们生死城不投降者，都得死！”

　　血释天淡声道：“苏扬，你终于出来了，给本座一件东西，本座立刻离去，你们的事情本座懒得管！”

　　苏扬眼中精光一闪，不用血释天说他也知道血释天想要什么，定然是那混元金榜的碎片，那碎片之前在太古血境中，血释天相信如今肯定已经到了苏扬手中。

　　“你需要什么？”苏扬淡声道。

　　血释天道：“在血虚世界中有一个祭坛，那里关押着我的一个老仇人，你把他交给我，我们可以互不侵犯！”

　　苏扬心中冷笑，虽然有一点点出入，不过，血释天想得到的还是那混元金榜的碎片。

　　“血释天，你想简简单单地拿走属于我的东西，可是让我很没有面子。”苏扬淡声道。

　　血释天散发出来恐怖气势：“苏扬，你待如何？”

　　“战！”

　　苏扬身上传出强大战意：“我们比拼一番，若是我胜，你身上的宝物随我挑一件，若是你胜你身上的宝物，也随我挑一件！”

　　血释天有些犹豫，不过他很快想到，苏扬或许根本就不知道混元金榜的存在，而且，自已会败么？！

　　自已可是有圣魔上位巅峰的修为了，还有混元金光的力量，苏扬只是圣魔上位初级，血虚世界他打听过，不可能融合这么快，应该是苏扬看这一边撑不过住了才出现。

　　“圣魔下位敢与本座比，不知死活。”血释天心中狞笑。

　　“好，本座同意了！”血释天冷冷地道。

　　苏扬大声道：“让那些混蛋退远一点点，咱们就战！”

　　血释天眼睛扫向了暗魔宫和绝情神山的强者，他们立刻退开了不少一个个眼中露出着兴奋之色，这一次说不定是抓到苏扬的机会，只要抓到了苏扬，生死城肯定得破！

　　“战吧！”苏扬道。

　　“等等，咱们是不是忘了点什么？”血释天讥讽地道，“没有誓言约束，本座可信不过你。”

　　苏扬没有提出誓言，更让血释天相信苏扬对自己实力没有自信。

　　“要发什么誓言，当着战盟这么多下属的面，我还会食言不成？”苏扬道。

　　血释天冷笑：“你可不是什么正人君子。”

　　苏扬沉默着，血释天先发下了誓言，而且还是很毒的那种。

　　在林星语海伦丝她们担心的目光中，苏扬同样发下了誓言。

　　“血释天，我们一击决胜负！”苏扬沉声道。

　　血释天眼中精光一闪：“好，就一击决定胜负！”

　　血释天本不想动用混元金光，但是一击决胜负的话，他得动用。

　　血释天的武器是剑，一柄巨大的黑剑，不是至尊圣器，当年血释天还没有得到至尊圣器的资格，但是这黑剑也极为不凡，不会弱于苏扬如今不完整的混沌天刀。

　　“混沌天刀，混沌天刀刀法，世界之力，人皇经的力与速字符，混元金光，如果这样还不能赢血释天，输了也是命！”

　　城墙之上，苏扬心中暗道，他的气势急剧地攀升了起来。

　　城外血释天的气势同样急速攀升，暗魔宫和绝情神山又退后了不少，不过退出的距离并不是很远，若是苏扬出现失误，他们绝对会立刻出手将苏扬给拿下！

　　“喝！”

　　两人的气势攀长到了极点，在一瞬间，两人都动了，苏扬体内，恐怖的力量出现，混元金光的力量，世界之力的力量，速与力字符的力量合起来强大到要将苏扬的身体撕成粉碎！

　　还好，只是瞬息之间，苏扬的刀和血释天的剑就斩在了一起，狂暴的力量立刻就从苏扬的刀中爆发了出去。

　　与此同时，血释天恐怖的力量同样从剑中强势冲击。

　　这一击，血释天动用了混元金光的力量，也动用了自已神国的力量，只是他的神国当年就不是很强，如今更是弱了不少，神国提供的力量方面，他和苏扬相比差远了。

　　刀剑相碰，这一边的天地，这瞬间就只剩下了刀剑相撞的声音。

　　在刀与剑相撞的点，恐怖的能量爆发了出来，可怕的光波向着四周扩散，暗魔宫和绝情神山的强者隔得近，顿时不少强者就被扩散出去的光波扫中，他们的身体化为虚无！

　　下一刻，狂暴的能量波动才出现了，暗魔宫和绝情神山的强者终于反应了过来全力抵抗，可是不少人还是没有撑住被恐怖的能量波动撕成了碎片化为了虚无！

　　“噗！”

　　血释天被远远击飞了出去，他鲜血嘴出，血液中似乎还有着细碎的内脏！

　　苏扬也退后了不少，他脸色苍白，不过还是稳稳地立在了空中，不用说，这一次的攻击，绝对是苏扬胜了。

　　血释天虽然未死，但是在这一击下，他受到了重创！

　　“你，你竟然——”血释天好不容易停住了身形，他脸色难看之极，他本以为自己没有小看苏扬了，没想到还是太小气了，苏扬的不少东西出乎他的意料！

　　苏扬居然拥有了神国，而且神国力量大大超过他的估计！这方面血释天是下了工夫了解的，他估计苏扬不可能那么快融合，就算融合，神国的力量也不会那么大才对。

　　血释天哪想到，苏扬元晶戒之中可是有着大量的元晶，如今那些元晶绝大部分已经用在了血虚世界的提升上面，这不仅让血虚世界更强，也让他的融合速度加快了许多倍。

　　混元金榜这个，血释天也没有想到，当年那老鬼受了无数的折磨都不给他，他没想到居然轻易就给了苏扬！

　　另外，人皇经也是血释天意料之外的，速和力字符对于苏扬的增幅可不少，若不是速字符，苏扬不能那么快地将力量爆发出去，他的身体估计会被强暴的力量撑爆！

　　力字符这个就不必多言了，它可以增强苏扬的攻击。

　　“血释天，你败了！”苏扬平静地道，远处一点，血释天脸色极为难看，更远处，暗魔宫绝情神山强者的脸色不会比血释天的好，他们两方，加起来死了四五十个强者，还有一百多个受伤，其中一半受伤不轻！

　　“谁说他败了？只要活着，自然就没有败。”暗魔宫一个强者叫道，他们自然不想血释天交出宝物让苏扬痛快。

　　苏扬望着血释天淡声道：“血释天，想想我们的誓言。”

　　血释天心中大骂，苏扬之前绝对是故意的，引得他发下了恶毒的誓言，如果违誓，血释天估计自已很难受到巅峰境界。

　　如今圣灵上位，用不了太久时间可以到圣灵圆满，可是违誓的话，只怕不能达到圣灵大圆满境界了！

　　“你要什么？”血释天深吸了一口气沉声道。

　　“你懂的。”苏扬淡笑道。

　　血释天气血一涌，我懂的，我懂你大爷啊！

　　“血释天，你真要我说出来？”苏扬似笑非笑地道。

　　血释天心头恼火，他知道苏扬要的肯定是混沌金榜碎片了。

　　“该死的混蛋。”血释天心中大骂。

　　好一会儿过去，血释天深吸一口气混沌金榜碎片待在一个空间戒指中向着苏扬激射了过来眨眼之间就到了苏扬手中。

　　苏扬神识一扫，立刻就发现了空间戒指中的混沌金榜，这东西苏扬不想别人知道他拥有，血释天也不想。

　　只自己知道的话，到时候重新得回来的几率大不少。

　　“混账东西，到时候本座一定连本带利得回来，还有血虚世界，本座也要得到。”血释天心中暗骂立刻远去，这地方他不想待了，如今身受重创容易出意外！

　　“撤。”

　　暗魔宫和绝情神山的强者立刻撤退，血释天离开，他们又死了不少伤了不少，力量大降，根本就破不了生死城的防御，而且苏扬刚刚可怕的攻击吓到了他们。


第五十六章复苏的时代！

　　“哪里去？”

　　苏扬声音响了起来，林星语，海伦丝，白雪这会儿都发动了攻击。

　　林星语动用了“情”的力量，瞬间暗魔宫绝情神山一个个脑海之中幻象连连，不少的强者被影响止步不前。

　　海伦丝动用空间之钥禁锢了这一边的空间而且影响到了暗魔宫绝情神山那些强者的速度。

　　白雪打神石速度极快，暗魔宫绝情神山各一个圣灵圆满的强者被打神击中暂时进了过去。

　　“都给我留下吧！”

　　伴随着苏扬的声时，一个巨大的太极伏魔圈出现了，笼罩了这一方的天地，他没有信心将血释天和暗魔宫绝情神山这些强者一齐留下，但是只留下暗魔宫和绝情神山的这些强者，苏扬还是有很大信心的，毕竟这一边是他的地盘！

　　一般的太极伏魔圈困不住两大势力那么多的强者，但是，这一个太极伏魔圈，那借用了血虚世界的力量！

　　血虚世界极为强大，让苏扬的太极伏魔圈增强了十倍！

　　“反抗，死！”

　　苏扬手中的刀斩了出去，混沌天刀带着惊世之威扫过暗魔宫一个圣魔圆满的强者，那一个圣魔圆满的强者化为了本体，巨大的脑袋被混沌天刀一刀给斩了下来。

　　可怜这一个强者圣魔圆满的修为，但是在这一边只能发挥出来圣魔上位的修为，结果轻易就败在了苏扬手中。

　　“乖乖听话，不要反抗。”

　　苏扬淡淡的声音响起，顿时暗魔宫绝情神山一个个的强者感觉到了强大的吸力，那吸力似乎要将他们吸引到另外的世界。

　　“神国！”

　　暗魔宫和绝情神山的众多强者心中苦笑，许多的强者不愿意到别的位面，一是因为自身的实力会受到压制，第二个原因就是因为神国啊！

　　一般来说，到别的位面，神国并不会跟着到别的位面，那样需要付出的代价太大！自已有神国不能带过去的话，在别的位面遇到有神国的强者肯定吃亏不少。

　　修为差距大，对方的神国又弱还好，碰上苏扬这样的就杯具了，苏扬的修为不比他们低，神国也十分强大，那么强大的神国对于苏扬实力的增幅能同等级的强者绝望。

　　“抵抗者死，你们以为我开玩笑的？”苏扬恐怖的杀机瞬间外放，暗魔宫绝情神山众多的强者不敢抵抗那吸力了，一个个十分不甘地被苏扬的神国吸了进去。

　　在外面都打不过，到了苏扬的神国之中，那就更不用说了，神国中，苏扬就是主宰，别说他们如今最高只有圣魔上位的修为，就算完全恢复，也休想从血虚世界中逃离。

　　“噗。”

　　暗魔宫和绝情神山的强者收入血虚世界关押好，苏扬一口鲜血立刻喷了出来，脸色瞬息之间变得十分苍白。

　　之前和血释天的比拼是他赢了，但是他赢的也不轻松，那么可怕的力量对他也产生了很大的冲击，如果立刻疗伤的话，伤势不会加重，但是苏扬岂会放暗魔宫绝情神山的强者离开？让他们离开，想找出来不容易，以后他们的修为恢复了是大麻烦。

　　所以苏扬强撑着将暗魔宫和绝情神山的强者也拿下了，之前本就重的伤势立刻加重了许多，苏扬感觉自已的身体这会儿仿佛要崩溃。

　　“夫君。”

　　海伦丝和林星语立刻出现在了苏扬身边将他扶住，苏扬的身体摇摇欲坠，以他圣魔上位的修为，竟然有些连飞行都支撑不了。

　　“没事，接下来交给你们，我疗伤。”苏扬说完立刻进入了血虚世界，在自已的神国中，他恢复的更快。

　　海伦丝和林星语眼中有着忧色，不过她们相信苏扬不会有事，如果苏扬没有把握的话，刚刚会让暗魔宫和绝情神山的强者先离开，反正暂时他们也没有威胁。

　　“海伦，战盟的实力太弱了。”林星语道。

　　海伦丝微微点头：“是得让战盟的实力提升不少！”

　　林星语轻笑道：“我有增强他们灵魂力量的方法。”

　　“那我就增强他们的身体咯。”海伦丝娇笑道。

　　在苏扬疗伤的时间，战盟那些强者的“好”日子来了。

　　之前因为面临着强大威胁，所以哪怕平静，林星语她们也不敢行动，但是如今不同了，暗魔宫和绝情神山都已经搞定，圣魔位面暂时肯定不会知道，就算知道，重新开启位面通道需要时间，派强者过来的话，两个势力还能派出多少厉害强者？

　　林星语建立了一个塔，塔分为许多层，每上一次，灵魂攻击就会更强，而且会面对各种各样的幻象！

　　塔使用了元晶，若不使用元晶，林星语撑不住，而且战盟那些强者收获也会小许多，如今么，只要能在林星语建的塔中支撑比较长的时间，灵魂力量可以增强！

　　海伦丝则弄出来了一个狂暴的空间，进入其中，身体里里外外都会受到那狂暴空间内空间力量的影响，在那里面，身体的强度能比较快地提升，而且，各种能力也会提升，那狂暴空间虽然不是很容易死人，但是如果不全力应付的话，是可以让人“欲仙欲死”的。

　　毫无疑问，海伦丝也使用了元晶，元晶确实是好东西，那么多的强者前往圣魔位面，这个不是没有原因的。

　　白雪最开始没有加入，不过，后来她也帮忙了，哪一个家伙不努力，她的打神石立刻飞过去打得对方哭爹喊娘。

　　帝问，影月，哈瑞斯都是圣灵级的强者，他们不可能不帮忙，战盟强者弄不懂的地方都可以询问他们，而他们心血来潮的时候，会和战盟一些强者好好地“切磋”一下。

　　战盟原来还有圣灵级的强者，那些圣灵级的强者也全力帮忙，整个战盟迎来了一个飞速发展的时期，神君神帝级的强者在元晶的帮助下不断出现，达到了神帝巅峰的强者一个个迎来神劫，充足的准备下，渡劫的成功充超过了五成，这绝对是一个很恐怖的几率了。

　　在战盟那些强者飞快提升的同时，海伦丝林星语他们的实力也有了很大的提升，原因出在了武器上面！

　　海伦丝拥有空间之钥，但是之前她只得到了其中的两个碎片，林星语也只得到了灵魂战斧的其中三个碎片。

　　如今战盟雄起，林星语海伦丝她们不可能没有收获。

　　林星语灵魂战斧一共七个碎片，她收集到了其中的六个，还有一个不知道在哪一个强者手中，海伦丝的空间之钥六个碎片，海伦丝收集到了其中的四个，还有两个不知所踪。

　　苏扬需要的东西也收集到了一些，最重要的是时间圣塔的一个碎片，苏扬就只差那一个碎片了，得到了那一个碎片，苏扬时间圣塔就可以完整，当然，如今苏扬还在血虚世界中修练不知道那一个碎片已经到手。

　　混元戒也得到了，九个混元戒，只有其中的两个不知所踪，一个是混元魂戒，还有一个是混元死戒，金木水火土五戒齐了，混元生戒，混元虚戒则是早就到手。

　　混沌天刀的碎片只差一个，林星语他们全力寻找了，但是没有发现，那一个碎片对于苏扬的影响可是很大，如果得到那一个碎片的话，混沌天刀的威力可以大增！

　　如今的混沌天刀，可以没还完全没有至尊圣器的风采——虽然只是伪至尊至器，但是在这一个位面，伪至尊圣器和真正的至尊圣器相比也不会差多少，至尊圣器不出的话，混沌天刀时间圣塔等可以说就是至尊圣器！

　　被苏扬击败，血释天引为耻辱，离开生死城，他前往了一个个的地方，众多的圣灵，许多的在失乐园之中沉睡，但是，也有不少的圣灵并没有在失乐园之中沉睡。

　　“以血为引，我忠诚的仆人，从万古沉睡中苏醒吧。”

　　冗长的咒语之后，血释天声音提高了许多，震颤着附近的天地。

　　在血释天前面，一个巨大的湖泊温度极速升高，有滚烫的岩浆从地底深处冒了起来煮沸了整个湖泊。

　　一个漆黑的棺材随着岩浆从地底深处冒出悬浮在了湖面。

　　血释天负手而立，在他的身后，一大群强者同样等待着，几分钟之后，一个优雅的青年出现在了血释天面前。

　　“族王！”

　　青年恭敬地行礼，他的身上散发着圣灵气息，不过本来为圣灵上位强者的他，如今只有圣灵下位的修为。

　　“沉睡期已经过了，这时代，这天地都是我们的！”血释天微笑地道。

　　青年恭敬地道：“是族王的，我们分享属于族王的荣耀！”

　　血释天满意地点了点头，时间可是能让不少强者改变。

　　在血释天行动的时候，其余的强者有的暗中也在行动，整个紫原位面，圣灵级的强者苏醒的速度加快了许多倍，到如今，沉睡的时间已经到了，强行唤醒过来也不会对被唤醒的对象产生多少伤害，用不了多久就可恢复！

　　让曾经的下属朋友同门苏醒的同时，许多的强者也在聚拢很有天赋和神帝级强者神君级强者，他们中有的可能成为圣灵。

　　紫虚神榜，可容九十九万九千九百九十九个圣灵，混沌金榜九十九个，但是整个位面，只能有这么多的圣灵？

　　非也！

　　随着当年混沌金榜被摧毁，整个位面，这一方面的秩序其实就乱了！苏扬得到混元金榜碎片的时候就知晓了。

　　通过混元金榜，苏扬可以让没有吃下紫虚神果的强者渡劫之后成为圣灵级强者！

　　苏扬如今有这能力，其余拥有混元金榜的强者自然也有！

　　另外还有一个法子，就是进入别的位面先成为圣灵级的强者再回来，这样先斩后奏，也是可以的，只是到别的位面不容易，而且到别的位面，危险大大的。


第五十七章苍阳长老！

　　苏扬疗伤修练了上百万年时间，伤势恢复了过来，而修为，也终于上涨了一点达到了圣魔上位中级水准。

　　生死城中，苏扬听着林星语讲解着，这些年紫原位面发生了不小变化，原来的势力经过了重新洗牌，许多的势力消亡了，但是也出现了不少个十分强大的势力。

　　战盟算是最顶尖的势力，但是已经不是唯一的一个。

　　紫府，这是一个太古之时就存在的势力，府主是一个圣灵圆满的强者，估计拥有一块混元金榜碎片，势力内部有三个圣灵圆满的超级高手，圣灵上位的强者超过三十个，圣灵级的强者绝对超过三千，这方面比战盟强得多。

　　血殿，这是血释天创立的势力，血释天当年不止得到了一块混元金榜碎片而是得到了两块，只是其中一块小得多，他当时很想给出那一块小的，但是，他也知道不可能，苏扬肯定知道他拥有的是一块比较大的混元金榜碎片，如果拿出来那一块小的，反而暴露了。

　　血殿也拥有不少强者，血释天已经达到了圣灵圆满境界，另外血殿还有一个圣灵圆满的强者，圣灵上位的强者有十多个，圣灵级的强者过千，占据了灵域一级很大的一块区域。

　　龙魂谷，这是神龙一族强者创立的势力，不过不止有神龙一族的强者，其余龙族的强者也加进去了不少，圣灵级的强者过两千，圣灵圆满的强者有四个之多！

　　金鹏宗，这是金鹏一族强者创立的势力，三个圣灵圆满的强者，一千多个圣灵级的强者，实力也很雄厚。

　　……

　　战盟这些年也吸引了不少圣灵级的强者进入，加上新进的圣灵级强者，战盟圣灵级的强者也有了八百之多，不过，在一个个顶尖势力中，战盟圣灵级的强者是最少的。

　　之所以战盟能挤身顶尖势力，一是苏扬这一个盟主的实力，血虚世界极强，这一点那些强者是知道的，苏扬拥有血虚世界，也有好几件至尊圣器，紫原位面如今实力超过他的肯定没几个。

　　而且，海伦丝和林星语白雪的实力也很强，海伦丝和林星语都拥有至尊圣器，秦雪妍朱浩等虽然不知道在什么地方，但是他们的实力估计也不低！

　　除此之外，战盟这些年有圣灵上位，圣灵圆满的强者加入，都是人类，有一个圣灵圆满的强者，五个圣灵上位的强者加入，圣灵上位以下的，数量自然更多。

　　“夫君，如今我们战盟为顶尖势力，但是内部麻烦不小。”林星语道。

　　苏扬微微点头，加入了不少的强者，特别是还加入了圣灵圆满圣灵上位的强者，没有麻烦出同才怪！

　　像那圣灵圆满的强者，要说他没有所图，苏扬自已都不相信，圣灵圆满的强者，自己完全可以建立一个势力，何必加入战盟？

　　“夫君，那一个加入我们战盟的强者叫苍阳，被人尊为苍阳圣尊，新加入的圣灵上位强者，五个是他拉进来的，圣灵中位，圣灵下位的强者，也有不少是他拉进来的。”海伦丝道。

　　苏扬眼中精光一闪，苍阳圣尊只怕是对他，对林星语她们的宝贝有想法，如果让苍阳圣尊掌了战盟的大权，那么他们的宝贝不少的只怕得乖乖地交出来！

　　“如果是真心加入战盟倒好，如果是想搞鬼，只怕来错了地方。”苏扬心中冷笑。

　　“哈瑞斯，让苍阳长老过来见我。”苏扬声音传了出去，生死城中，哈瑞斯得到消息立刻前往了苍阳圣尊如今的居所。

　　以前哈瑞斯很不老实，如今的话，哈瑞斯老实了，他知道以苏扬的实力，就算他以前的主人也不是对手！

　　至于自己，反抗苏扬的话，那只有一个下场，死！

　　生死城极大，待战盟的强者肯定是待得下的，不过，苍阳圣尊不是待在生死城中，而是待在附近的一座山峰中，战盟的不少强者和苍阳圣尊一样，也没有待在生死城中，以战盟如今的实力，他们没待在生死城中一般也不会危险，遇到麻烦的话，短短时间就可以撤入生死城。

　　苍阳圣尊所在的山峰雾霭蒙蒙，哈瑞斯到这一边立刻扬声道：“速速通知苍阳长老，盟主在生死城要见苍阳长老。”

　　“哈瑞斯，如今换了主人，威风了啊。”山中传出了一个声音，哈瑞斯脸色微微一变，这人是他以前的一个对手，不过，如今大家同是战盟强者，倒是没有起过冲突。

　　“速度通报，否则盟主怪罪下来，你吃罪不起。”哈瑞斯沉声道。

　　哈瑞斯那一个对手不敢耽搁立刻通报了上去，上面大佬或许不怕苏扬，但是他可是怕的，别看他有圣灵级的修为，苏扬如果想杀他绝对是十分容易的事情。

　　山顶。

　　“大哥，怎么办？”两个老者在下着棋，其中一人便是苍阳圣尊，说话的老者圣灵上位的修为，和苍阳圣尊关系很近。

　　苍阳圣尊微微笑道：“别急，先下完了这一盘再说……苏扬是年轻人，应该懂得尊敬老人，就算先过来看看也是应该的。”

　　山脚下，哈瑞斯等待着，五分钟苍阳圣尊没有下来，十分钟过去，苍阳圣尊还没有下来！

　　如果苍阳圣尊得到了消息的话，不要一秒钟就可以下来的！

　　“哈瑞斯，不要着急，苍阳老祖在修练，已经通知了，但是估计还需要一些时间才行。”哈瑞斯的那一个对手笑道。

　　哈瑞斯脸色阴沉：“螯雷，希望你已经通报了，否则盟主发怒，你承受不起。”

　　“哼，我自然是通报了的，先听着吧，估计一两个时辰苍阳老祖就可以结束修练了。”螯雷冷哼一声道。

　　生死殿，苏扬品着茶，战盟不少强者已经到了生死殿中，但是整个大殿没有任何人发出一点点声音，气氛十分压抑。

　　半个小时过去，一个小时过去，生死殿中的气愤更加压抑，苏扬喝着茶，脸色也还好，但是殿中一个个的强者都知道苏扬这会儿的心情不会好，一个小时了，他这一个盟主让苍阳长老过来，居然还拖延着没来！

　　不止苍阳长老没有来，跟着苍阳长老加入战盟的不少强者这会儿也还没有过来，一个或许可以说修练到了紧要关头，十几二十个一起，谁如果认为原因还是这样，那就是脑袋有问题。

　　“大哥，苏扬会不会把我们直接逐出战盟？”苍阳圣尊所在的山峰，苍阳圣尊面前的老者有些担忧地道。

　　苍阳圣尊淡声道：“驱逐我们？若是驱逐我们，战盟立刻就会从最顶尖的势力变成一流势力，血殿等岂会放过他？”

　　“顺着我们一点，战盟强大了，他这一个盟主有不少好处……觉醒年代，一般来说会有天地至宝如鸿蒙原液那样的东西出现，没有我们，战盟如何和血殿紫府等势力争？”

　　“放宽心……你可是输了，我们再来一局。”

　　两个时辰过去，生死城中，苏扬眼中精光一闪，苍阳圣尊等终于姗姗来迟。

　　“苍阳参见盟主，盟主，我在修练，他们为我护法，盟主召见不能及时过来，还望盟主海涵。”苍阳圣尊语气倒客气，但是模样没有一点客气的意思，他说着的同时就到属于他的位子上不客气地坐了下来。

　　“诸位，今天聊什么？大家畅所欲言，畅所欲言啊。”苍阳圣尊笑道，那样子他才是这大殿中的主角苏扬不是！

　　苏扬只是圣灵上位下级的修为，而自已是圣灵圆满高级，苍阳圣尊根本就没有将苏扬太放在眼中，就算打起来，苍阳圣尊相信自已也不一定会败！

　　当年苏扬与血释天的一战苍阳圣尊知道，血释天如今倒是圣灵圆满的修为了，可那时候只是圣灵上位的修为。

　　另外，血释天的神国比较小，而他苍阳圣尊的神国可不小——当然，和苏扬的血虚世界相比还是小许多的。

　　苍阳圣尊的神国比得上以前的血虚世界，但是血虚世界吸收了大量的元晶成长了许多，这一点苍阳圣尊不知晓。

　　混元金榜如今对于厉害的强者来说已经不是秘密，但是，苍阳圣尊知道，那东西可是不能轻易动用的。

　　人皇经，这个苍阳圣尊倒是没料到，苏扬修为已经到了圣灵上位中级，这个也是苍阳圣尊意料外的事情。

　　“苍阳长老既然事忙，来晚一点点也是没问题的。”苏扬微笑地道，两个时辰他脸上第一次露出了笑容。

　　随着苏扬笑起来，大殿中的气氛顿时为之一松，不过，苍阳圣尊心中却警惕了起来。

　　“不过苍阳长老也太小心了一点，以我们战盟的实力，在这附近修练，哪里还需要护法……苍阳长老，这样可是有些浪费人力，若是有其余重要的事情怎么办？以后若是有类似事情，可得按门规处置，苍阳长老以为如何？”

　　苍阳长老暗暗皱眉，若是同意，以后跟着他的那些就得乖乖听话，这自然不是他想要的，若是不同意，苏扬一个他不重视整个战盟发展的大帽子扣下来，以后怎么好争盟主？


第五十八章维护盟主地位！

　　“盟主，我以为不妥。”苍阳长老不紧不慢地开口，“战盟每一个成员都是自由的，想做什么就做什么，盟主如此做，岂不限制了战盟成员的自由？”

　　苏扬将苍阳圣尊一军，苍阳圣尊很快就反将了苏扬一军。

　　自由这东西，苏扬追求喜欢，战盟那些成员同样追求喜欢！

　　“盟主，苍阳长老这个可是说的不错。”

　　“自由啊，这个可不能失。”

　　苍阳圣尊话音落，好几个强者响应，有圣灵上位的强者，也有圣灵中位的强者，苏扬眼睛微微一眯，这时候开口的，十有八九是苍阳圣尊的死忠。

　　“我不这样认为……在门派驻地，护法根本就是不需要的，这是对门派资源的极大浪费。”一个圣灵上位的强者淡声道，“如果大家一个个闭关的时候让不少人给自己护法，那强敌来犯该怎么办？组织不起力量抵抗，那样反而对闭关的强者大不利。”

　　“不错。”

　　倾向苏扬这一边的强者也是有的，大殿之中，一个个强者开口。

　　苏扬平静地看着，今天这一个聚会，说穿了就是一个站队的聚会！

　　站在苏扬这一边的，自然帮他说话，站在苍阳圣尊那一边的则帮苍阳圣尊说话，那些中间派闭嘴不语，是双方都可以争取的。

　　一直以来，战盟都是苏扬说了算，他也能做到公平公正，所以，战盟内部一向是比较和谐的，但是一个势力，长久这样其实有些不正常，这说明势力内部其余的成员相对于苏扬这一个盟主来说都没有什么竞争力。

　　势力内部有矛盾是正常的，但是，必须在可以掌控的范围内！

　　如今苍阳圣尊等诸多强者的加入，战盟内部，矛盾倒是有了，但是这些家伙胆子大了一些，居然想争夺他这盟主的位置了。

　　苍阳圣尊虽然没有明言，但是他就是那么个意思，在此的诸位都懂。

　　“诸位，本盟主神国初成，还未邀诸位进去一观，如今大家聚于一堂，何不就趁这一个机会过去看看？”苏扬微笑地道。

　　苍阳圣尊心中疑惑，他不知道苏扬打的什么主意，干掉他？这应该不可能，他如今好歹是战盟的长老，如果没有一点理由就干掉他，那么战盟其余的强者怎么想，战盟还要不要吸收强者了？

　　“苍阳长老，不会怕了吧？呵呵。”苏扬玩笑地道。

　　苍阳圣尊微微一笑：“盟主神国成，我们自然得进去一观祝贺。”

　　苏扬微微点头，下一刻大殿中一个光圈出现，苏扬一迈步进入了光圈消失不见，苍阳圣尊他们同样一个个进入了光圈中。

　　消失不见的众人都出现在了血虚世界中，感受到血虚世界空间的稳固，进入的强者一个个脸上露出了惊讶之色，稳固度越高，神国越大，那么神国可以提供的世界力量就越强。

　　“稳固度高，可不代表世界就大。”

　　有苍阳圣尊一派的强者立刻就将圣识外放，苍阳圣尊的神国他是知道的，稳固度没有苏扬这神国的高，但是很大，以他圣灵上位高级的修为，圣识也就勉勉强强笼罩了苍阳圣尊的神国。

　　圣识扩张，苍阳圣尊一派这一个圣灵上位高级修为的强者脸上露出震惊之色，他的圣识已经扩张到极限，可是，四周都没有到边界，苏扬血虚世界，稳固度在苍阳圣尊神国之上，大小也在苍阳圣尊神国之上！

　　苍阳圣尊脸色一变，他同样放出了圣识，可是以他圣灵圆满等级的圣识，也没有碰到苏扬血虚世界的边界，血虚世界大小绝对超过他神国的十倍！

　　再加上稳固度，血虚世界可是比他苍阳圣尊的神国强的不是一点两点。

　　“诸位，我们四处看看。”苏扬微笑地道，他说着带头与众多强者在整个血虚世界巡游了起来，时间慢慢过去，那些强者不少的心思转变。

　　之前不少强者觉的苍阳圣尊圣灵圆满的修为，比较强的神国，不少跟随的强大属下占优势，如今有的不这样认为了，苏扬这一个盟主这么强的神国，这可是大大加分的，而且，苏扬至尊圣器吃素的，海伦丝林星语她们的修为也很强大，战盟下层，苏扬的拥护度极高。

　　“诸位，知道这是什么？”苏扬轻笑道，他说着一个金色的碎片出现在了面前，那金色的碎片散发着十分强大的气息，苍阳圣尊眼中精光一闪，他心中涌出将这东西直接抢到手的冲动。

　　不过，苍阳圣尊忍住了，在苏扬的神国中这样来，那是活的不耐烦了，以苏扬的实力，在自己的神国中绝对可以轻易将苍阳圣尊干掉。

　　“混元金榜碎片。”有圣灵上位的强者道。

　　苏扬微笑着点头：“不错，这是混元金榜碎片，当年从血释天手中夺到的。这东西如今知晓的有两个作用，其一，是可以从它里面吸收到混沌金光，关键时候可以极大增强自己的能力。”

　　“其二，它可以破坏一个规则！有这东西，不需要紫虚神元就可以渡劫成为圣灵级的强者。”

　　进入血虚世界的强者有的还是不知道混元金榜的，知道的，不少的也不知道混元金榜的作用，像苍阳圣尊，他都只知道混元金榜可以让人吸收混元金光战斗的时候有大用，第二点他也不知。

　　听苏扬说起第二点，苍阳圣尊的脸色立刻阴沉了不少，有这东西在手，战盟到时候哪一个成为圣灵级的强者还不是他说了算？

　　短时间内，那些圣灵级的强者实力不可能很强，但是对于苍阳圣尊的影响绝对巨大。苍阳圣尊一方的强者，到时候会有家人的吧？他们的家人，到时候想成为圣灵级的强者，不得苏扬出手？

　　“只是，可惜啊。”苏扬叹了一口气。

　　苍阳圣尊眼睛一亮连忙道：“盟主不知道可惜什么，我们大家帮着想想办法。”

　　苏扬瞟了苍阳圣尊一眼摇头道：“没办法，混元金榜碎片不能无限制地让神魔巅峰的强者渡劫成为圣灵级的强者，咱们战盟内部，到时候估计不少神魔级的强者，得卡在神魔级啊！”

　　苍阳圣尊暗暗皱眉，这一次斗法自己是败了，而且还是不好挽回的那种。

　　血虚世界的强大苏扬展现了自己的实力，而混元金榜，苏扬又展现了自己的作用，就算已经倒向苍阳圣尊的强者，这时候都得考虑考虑了，否则到时自己的晚辈修为卡在神帝级岂不悲剧？

　　“盟主居然得此异宝，真是天佑我战盟。”有之前中立的强者恭敬地道。

　　“是啊，盟主福缘深厚，想必战盟在盟主的带领下，一定可以更加辉煌。”

　　不少个强者开口，他们不傻，目前来说，苏扬可是占到了很大的上风。

　　虽然修为方面差一些，但是，苏扬和海伦丝林星语她们修为提升的速度都极快，说不定什么时候苏扬他们就成为圣魔圆满的强者了。

　　苍阳圣尊虽然有圣灵圆满的修为，但是他活了漫长的岁月，没有特殊迹遇的话，给他许多的时候，他的修为可能还是原地踏步。

　　“诸位，返回吧，大家安心好好修练。”苏扬淡笑道，他说着瞬息之间诸多强者又都回到了大殿之中。

　　一个个的强者退去，林星语轻哼一声：“那些家伙，见风使舵真快。”

　　“很正常。”苏扬淡笑道，“我这一个盟主如果没有一点能力，他们岂会服？海伦，星语，你们都要抓紧时间修练，实力强才是硬道理，估计一些势力，到时候会出现圣灵大圆满等级的强者。”

　　林星语惊道：“夫君，圣灵大圆满等级没那么容易吧？还没有一个强者是那样级别。”

　　“一般的自然不可以，但是得到了混沌金榜的可以！像那血释天，如果不是我夺了他的混元金榜，估计用不了太久时间他就可以到圣灵大圆满的修为。”苏扬道。

　　两女眉头皱着，如果出现那样的强者，战盟如今的实力可不足，当然，固守的话，以战盟的实力还是可以守住不被攻破生死城的。

　　“对了夫君，这个给你。”林星语道，她说着一个空间戒指出现在了手中，苏扬接过空间戒指神识一扫脸上顿时露出兴奋之色。

　　空间戒指中是至尊圣器的碎片，其中一个，居然是时间圣塔的碎片，融合了那一个，时间圣塔就是完整的至尊圣器了！

　　“很好！”

　　苏扬大喜，“星语，海伦，我先修练了。”

　　话音落苏扬就消失不见进入了时间圣塔之中，林时这会儿都等不及了。

　　到时间圣塔中，苏扬立刻将时间圣塔的那一个碎片，将新得到的混元分戒拿了出来，时间圣塔立刻开始融合，混元戒也是如此！

　　“苏扬，混沌天刀那一个碎片，你可得赶紧的得到。”混天在苏扬脑海之中叫着。

　　苏扬没好气地回道：“混天，你以为我不想？得到那一个部件，我的攻击可以增强许多，就算面对圣灵大圆满等级的强者也不惧！”


第五十九章圣灵上位巅峰！

　　“主人，时间圣塔融合完成。”

　　林时的声音响起在了苏扬脑海之中，和之前相比，他的声音恭敬了不少，而且，之前林时并没有叫苏扬主人！

　　到这时候，时间圣塔完全融合，林时才终于承认苏扬这一个主人。

　　苏扬眼睛睁开眼里露出激动之色：“林时，时间圣塔的能力应该增强了许多吧？”

　　“主人，远远强过之前！”林时道。

　　苏扬深吸了一口气道：“林时，说说，如今有什么样的能力了！”

　　时间圣塔在这一个位面可是至尊圣器，苏扬相信它不会让自己失望！

　　林时的身影出现在了苏扬面前，一身衣服得体又不显得张扬。

　　微微一笑，林时道：“主人，时间圣塔如今有几个能力，第一个就是时间加速，以主人您的修为以及和时间的契合度，如今最高时间加速可以达到六百万倍！”

　　十六层是一百万倍，十七层一百到一千万倍，十八层一千万到一亿倍，最高六百万倍的时间加速，说明苏扬可以进入时间圣塔的十七层了！

　　“这么强。”苏扬心头震惊，六百万倍的时间加速，太恐怖了！

　　之前时间加速只是到了十万倍，一下子就提升了六十倍！六百万倍时间加速下，外界一天，里面就是近两万年，恐怖异常！

　　在这样高的时间加速下，修为低一些根本就不是问题，只要修练的速度快寿元撑得住，用不了多少时间修为就可以提升上来。

　　“是的主人，不过这么高的时间加速，一次支撑不了多少人修练。”林时道，“如果降低一些的话，能支撑的人成倍增加！”

　　苏扬微微点头，一般来说，也没有必要那么高的时间加速。

　　“第二种能力，时间圣塔可以化为微尘的情况下按主人您的意念飞行。”

　　苏扬眼睛一亮，之前时间圣塔需要粘在生物的身上，如今不需要了，这可是很大的提升，以时间圣塔如今的能力，估计圣灵圆满等级的强者都很难发现。

　　“第三种能力，是形成时间之力的能力。”林时道。

　　苏扬奇怪地道：“形成时间之力？”

　　林时点头：“是的主人，如今时间圣塔可以形成一缕缕的时间之力，不过需要吸收能力，只要有足够的能量，可以弄出大量的时间之力。”

　　“林时，时间之力是加速，在时间圣塔之中也可以加速，这有何作用？”苏扬道。

　　林时微笑地道：“主人，时间之力可以送给别人，圣域不能……另外，时间之力可以让未成熟的神果加速成熟，那样的神果，可不能先把它收入时间圣塔之中再加速，作用还是很大的。”

　　苏扬点了点头，三种能力都很有用，不过在苏扬看来，最有用的还是第一种能力，那也是时间圣塔最重要的能力，后面的两种不过是附属能力罢了。

　　“林时，六百万倍时间加速。”苏扬吩咐道。

　　很快苏扬就体验了起来，时间流速不断加快，没过多久时间就加速到了六百万倍，以苏扬圣灵上位的修为还是承受得住的。

　　在恐怖的时间加速下，外界只过了一点点时间，苏扬混元戒就融合了，九个混元戒苏扬得到了其中的七个，威力大大增强。

　　混沌天刀是属于攻击型宝物，混元戒则是比较全面的那种，有攻击的能力，也有防御的能力。

　　时间圣塔完全融合，生死城中，没过多久时间许多的强者进入了时间圣塔，那些强者，全部是属于苏扬这一派系的，苍阳圣尊那一派系的，苏扬如今没有理会。

　　进入时间圣塔的强者，都可以享受他们能承受的最高时间加速，这个绝对是巨大的福利，别的时间宝物，很多都是消耗型的，使用一段时间可能时间宝物就没用了，时间圣塔可不是那样。

　　作用至尊圣器，时间圣塔凌驾于所有的时间宝物之上！

　　随着苏扬这一派系强者的实力不断提升，不少的中间派倒向了苏扬，苍阳圣尊掌控战盟的几率越来越低。

　　……

　　“大哥，我们怎么办？如今我们这一边都有强者想倒向苏扬了。”苍阳圣尊面前一个圣尊上位的强者有些担忧地道，他们如今在战盟内部的地位还是很稳的，但是一直这样下去的话会杯具。

　　争权不是错，但是争权失败的话，一般会有十分严重的后果。

　　苍阳圣尊望着面前的棋盘沉默地落子：“苏扬崛起的速度太快了，如果我们早一些从沉睡中醒来的话，这天下肯定是我们的。”

　　“大哥，如今我们怎么办？”

　　苍阳圣尊微微叹了一口气：“两种选择，一种是离开，另一种，归附。”

　　“大哥……这位面虽然大，但是强大的人类势力也就战盟，别的势力不一定会接纳我们，而且就算接纳了，到时候反过来攻击人类？这样会损了整个人族的气运，对于我们来说也有害。”

　　苍阳圣尊望着面前的老朋友：“通玄，你已经有依附的打算吧？”

　　“这个……大哥，如你所说，我们出来的晚了。”通玄上人微微叹了一口气道，“盟主掌控着时间圣塔，混沌天刀，混元戒，林星语海伦丝秦雪妍分别掌控着灵魂战斧，空间之钥以及秩序神链，说实话，如今这样的情况，我们没有和他们争的本钱了。”

　　“归附吧，识时务者为俊杰。”苍阳圣尊心中暗叹，自己看来是没有那个命成为教主级人物。

　　如今紫原位面，最强大势力的首领被尊为教主，苏扬开始被尊为生死教主，但是这个苏扬不满意，如今他是被尊为逍遥教主。

　　六百万倍的时间加速极为恐怖，外界百万年过去，苏扬已然在时间圣塔之中修练了六万亿年，他的修为，从圣魔上中级达到了圣魔上位巅峰，距离圣魔圆满的境界只有一步之遥了，这一步之遥，却不是苦修可以过去的。

　　海伦丝之前圣魔上位初级的修为，如今达到了圣魔上位高级，距离圣魔上位巅峰不远了，还在修练中；林星语也还在修练中，修为和海伦丝一样，同是圣魔上位高级，白雪和苏扬一样，圣魔上位巅峰了。

　　值得一提的是，海伦丝弄过来的那一个圣魔上位的战宠，也有了圣魔上位巅峰的修为。

　　“盟主，苍阳长老求见。”帝问恭敬地道，他和月影如今已经圣魔中位的修为，圣魔中位中级的修为，进步速度还算可以，不过，天赋所限，没有特殊际遇的话，这一辈子估计最多也就是到圣魔中位巅峰境界。

　　“宣。”

　　苏扬淡声道，他品着酒，欣赏着院子中各种花争奇斗艳，如今日子过的逍遥。

　　很快，苍阳长老进入了院子，苏扬没有收敛修为气息，感应到苏扬的修为，苍阳长老老脸一抽，果然啊，修为大涨了，这才过了多久时间，居然就已经圣灵上位巅峰的修为距离圣魔圆满只有一步之遥了。

　　“盟主。”

　　苍阳圣尊比较恭敬地行了一礼，苏扬没有惊讶，他早就知道这些年苍阳圣尊手下不少强者倒向了他，苍阳圣尊服软也是早晚的事情。

　　“苍阳长老，不知过来所为何事？”苏扬微笑地道。

　　苍阳圣尊轻咳一声道：“盟主，我是过来请罪的，之前多有得罪盟主之处，还望盟主海涵。”

　　“呵呵，苍阳长老你何罪之有。”苏扬淡笑道，“你拉了不少强者进入战盟，让战盟的实力增强了许多，就算有一点小错，也是功大于过。以前的我已经忘记了，苍阳长老不必记挂于心。”

　　苍阳圣尊心中惊讶，他已经做好了受到惩罚的准备，没想到苏扬轻轻地就揭了过去。

　　“盟主，之前我有夺位之心。”苍阳圣尊考虑了一下很坦白地道。

　　苏扬给苍阳圣尊倒了一杯酒淡笑道：“什么样的能力就有什么样的心思，以前我又无恩于你，你有夺位的能力，有夺位之心，也正常。”

　　“苍阳长老，人族的实力并不强大，在紫原位面都只是一般，放眼万千位面，人族算不了什么，咱们内部斗着没有意思。喝了这杯酒，我们一起努力，争取让战盟的实力翻上十倍百倍！”

　　苍阳圣尊心中感激地端起了酒杯，夺权失败，他实在没想到，苏扬居然轻轻地放过了他。

　　“盟主，属下以后，定然忠于盟主，盟主吩咐，万死不辞。”苍阳圣尊正色道。

　　苏扬摆了摆手：“苍阳长老言重了，什么死不死的，要死也是我们的敌人死！”

　　两人喝下酒。

　　苍阳圣尊道：“盟主，之前血释天还有另外的强者联系过我，进入混元金地之时让我对盟主你下手，许了我比较多的好处。”

　　苏扬眼中精光一闪：“血释天他是找死，还有哪几位教主？”

　　“黑天教主，噬魂教主，还有吞天教主。”苍阳圣尊道。

　　“吞天教主？”

　　苏扬脸色微微一变，吞天教主可是金鹏一族的老祖，如今估计有圣灵大圆满修为了。


第六十章两位教主！

　　黑天教主和噬魂教主，一个是黑天族的，另一个是魂虫族的，他们在后面搞鬼苏扬一点都不奇怪，战盟和黑天族魂虫族矛盾大着。

　　但是吞天教主居然也在其中，这就让苏扬感觉不好了，战盟和金鹏一族，一直以来关系不错。

　　“苍阳长老，你确定是吞天教主？”苏扬皱眉道。

　　苍阳圣尊点头：“盟主，我确定，这样的事情上面，没人会儿戏。”

　　苏扬眉头皱着，众多强者出现，果然有了巨大的变化啊！他和金鹏族关系一直以来是不错，但是那些金鹏族的强者在如今的金鹏宗地位低，他们就算有心，也根本就做不了金鹏宗的主。

　　鹏青如今有圣灵级的修为了，但只是圣灵下位的修为，在金鹏宗中算得了什么？而以前金鹏族一些顶尖的强者，如今甚至连圣灵下位的修为都没有。

　　“盟主，万教大会距离不远了，咱们可得多多打算。”苍阳圣尊道。

　　苏扬微微点头：“苍阳长老……这是一些元晶，你先下去，争取这一段时间，修为更进一步。”

　　苍阳圣尊微微一愣，他没想到苏扬居然还拿出来了元晶，这东西他可是知道它的好处，在苏扬那里，估计这东西如今也不多了。

　　“多谢盟主。”苍阳圣尊告退。

　　苏扬心中思量着，他的感觉告诉他，苍阳圣尊如今还是值得信赖的，苍阳圣尊对于权势有些热衷，但是据苏扬所知，苍阳圣尊也不是那种出尔反耳的人。

　　况且，与苍阳圣尊一齐进入战盟的许多强者如今都已经归顺了，就算苍阳圣尊还想搞点什么，只要小心点苏扬也没什么好怕的。

　　生死城之外，龙星和鹏青到了这一边，他们都有些迟疑没有立刻进入生死城。

　　“盟主，龙星与鹏青到了城外。”下面的强者传过来了消息。

　　苏扬连忙站了起来，下一刻他强大的圣识瞬间外放了出去。

　　“龙星，鹏青，你们搞什么鬼，到了这一边不进去？”苏扬声音响起，他的身影直接出现在了龙星还有鹏青身边。

　　龙星和鹏青心中一松，他们之所以迟疑，就是因为如今身份的差距。

　　以前比较长的一段时间，他们修为也比苏扬低不少，但是那时候，他们背后的势力强大，如今他们背后虽然也有强大的势力，但是在势力内部，他们只是那种小罗罗了，而苏扬却是战盟的盟主，整个位面十多个教主级的人物之一，身份显赫之极！

　　“苏……苏兄。”龙星有些迟疑地叫道。

　　苏扬瞪了龙星和鹏青一眼道：“你们两个，如今和我见外了是吧？见外了的话赶紧滚蛋。”

　　“苏兄，你如今可是逍遥教主，我们诚惶诚恐，哈哈。”鹏青笑道，见苏扬如此，鹏青和龙星都知道，苏扬还是他们认识的苏扬。

　　“进去说。”苏扬说着瞬间带着龙星鹏青直接到了生死城他住的院子。

　　龙星四周扫了一眼笑道：“苏兄，也一般啊。”

　　苏扬没好气地道：“怎么，一个住的地方，难道我还要弄得金碧辉煌不成？你们两个都成为了圣灵级的强者，有多少改变？”

　　鹏青轻叹道：“改变自然是有，以前是少爷，现在是奴才，修为提升了，但是日子过的还没有之前爽快，金鹏宗如今我是完全说不上话。”

　　“我也差不多。”龙星有些无奈地道，修为上了一个层次，过的更惨了，这让他们确实有些无奈，如今他们两个所处的势力，超过他们的很多。

　　苏扬略微迟疑了一下道：“龙星，鹏青，你们有没有想过离开？”

　　“离开，不可能，我们如果离开，等于背叛。”龙星摇了摇头，他知道苏扬的意思，如果离开加入生死城的话，肯定可过的更痛快。

　　“不可能的。”鹏青也摇头道。

　　苏扬道：“那你们就只能让自己的修为尽快提升起来了。鹏青，龙星，我想邀吞天教主和天龙教主生死城聚一下，不知道你们以为如何？”

　　“啊——”

　　龙星和鹏青惊讶地看着苏扬。

　　“咳，苏兄，你这层次太高了，我们哪里能发表意见啊。”鹏青有些无奈地道，“我们两方的教主可不是我们能做主的。”

　　苏扬微微一笑：“没事，你们到时回去之后，就透露出这么个意思吧，如果行就虚天神魔界中聚一下，不行也没什么问题。”

　　“距离万教大会不远了，私下里先见见，也好增进一下彼此的了解。”

　　万教大会是紫府弄出来的，联络了不少强大的势力，紫府也给战盟发过来了请帖。万教大会的目的，如今苏扬还不太清楚。

　　“好吧。”鹏青和龙星都点头答应了，以他们的身份有些说不上话，但是，只是传个消息的话，那还是没有问题的。

　　说不定到时候他们在各自势力内的地位还能提升不少。

　　“苏兄，你这实力，涨的也太快了，我们升的也不慢，但是和你一比，那就是渣啊。”龙星道。

　　“确实。”

　　接下来的时间，苏扬他们只是随便聊着，几天之后，龙星他们告辞离去。

　　金鹏宗。

　　“私下聚聚。”金鹏宗宗主，吞天教主鹏齐眼中精光闪烁。

　　“苏扬莫不是得到了什么消息？”吞天教主心中暗道。

　　龙魂谷这一边，龙魂谷谷主，天龙教主龙清得到消息欣然答应了。

　　吞天教主也答应了，毕竟如今金鹏宗和战盟的关系还不错，以前的话更好，不少的事情上面保持着密切往来。

　　三方达成共识，没过多久，苏扬便在虚天神魔界中见到了吞天教主鹏齐以及天龙教主龙清，两人都是人类形态，龙清看上去像是一个儒雅的中年人，而鹏齐，样子看上去多了几分彪悍之意。

　　“苏扬见过两位教主。”苏扬微笑着行了一礼道。

　　龙清还了一礼笑道：“逍遥教主客气了，大家身份地位差不多，何必多礼。”

　　“逍遥教主，不知叫我们来，所为何事？”鹏齐微微点头便算回礼了。

　　苏扬一伸手笑道：“两位教主坐下说话，万教大会用不了多久时间就要开始了，咱们聚聚，交流交流总是好的。”

　　龙清微笑着点头。

　　鹏齐心中不屑，他如今圣灵大圆满的修为了，苏扬不过圣灵上位的修为，差距很大，而且，在鹏齐看来，苏扬不过是爬起来的一个晚辈罢了，凭什么与他们这样的老前辈平起平坐？他们纵横天下的时候，还没有苏扬呢。

　　当然，这些鹏齐也就心中想想，战盟的实力还是很强劲的，他看不起苏扬，但是对于战盟他没有轻视之心，战盟的实力还是极强的。

　　“两位教主，这一次万教聚会，不知道主要是为了什么？”苏扬道。

　　龙清微笑地道：“好像是为了混元金榜。当年混元金榜碎，混元金地估计有一两块混元金榜的碎片，大家都有意得到手。”

　　“除了这个原因，估计也就是让大家聚聚，加深一下了解吧。哦对了，大家拥有不同的宝物，万教大会上，能互通一下有无。”

　　鹏齐沉声道：“本尊知道还有一个事，相互间有仇的，万教聚会上可以比试一下化解仇恨。”

　　苏扬暗暗皱眉，与战盟有仇的可有不少，这万教大会，只怕会无好会，不过，战盟不参加说不过去，而且，万教大会上还能相通有无，他可是想得到一些东西，比如说混沌天刀的刀尖，比如说混元死戒，混元魂戒。

　　另外，海伦丝林星语秦雪妍她们的宝物也不齐，哈瑞斯的黑暗权杖的话，早就已经不属于哈瑞斯了，如今黑暗权杖朱浩持着，那黑暗权杖也不齐，一共需要六个碎片，战盟只有其中之三！

　　“居然还有这样的事……逍遥教主，吞天教主，我觉的，我们三方可以立下同盟誓约。”龙清微笑地道。

　　苏扬眼睛一亮，而吞天教主则是暗暗皱眉。

　　“同盟誓约我个人觉的没有必要。”吞天教主淡淡地道，“到时候要争权混沌金榜碎片，有一个同盟誓约约束着可不好。”

　　“逍遥教主，天龙教主，万教大会见。”吞天教主说完身影瞬间消失。

　　苏扬和龙清的眉头都皱了起来。

　　“逍遥教主，事情或许有一些不对。”龙清皱了皱眉道。

　　苏扬道：“龙清兄，不如我们如此称呼？那样称呼太生分了一些。”

　　“甚好……苏兄，这一次万教大会，我觉的战盟最好不要参加。”龙清道。

　　苏扬皱眉道：“龙清兄，你是不是听说了什么？”

　　“有一点点耳闻，似乎有一些大势力联系，想从苏兄这里得到好处。”龙清道。

　　苏扬眼中精光一闪，他的好东西可不少，生死城，混沌天刀，混元戒，时间圣塔，人皇经，林星语海伦丝她们还有好东西。

　　“龙兄，有强者联系你？”苏扬道。

　　龙清摇头：“没有，只是有强者这样暗示了一下……说实话，若非见到苏兄，看到苏兄有了圣灵上位巅峰的修为，我或许不会告知。”

　　苏扬眼中精光一闪道：“龙兄，知道我战盟可能面临大麻烦，龙兄还提出结下盟约，此种精神，苏扬佩服。不过不知道龙兄想从我战盟得到一点什么？”

　　“一块小小的混元金榜碎片罢了。”龙清微微笑道，“苏兄，混元金榜的碎片一共也就十来块，战盟可是得到了其中两块。”


第六十一章卸任！

　　苏扬心中暗叹，到得龙清这样程度的，果然没有一个是活雷锋啊。

　　虽然和神龙一族关系不错，但是，在龙清这样的存在看来，那也是以前小孩子过家家的关系，可以考虑，但是要因为以前的一点关系就百分百维护，那根本不可能。

　　苏扬沉默不语，龙清淡笑着喝着茶，一会儿之后，龙清道：“苏兄，到时候其他的教主级人物，可能会对苏兄有很苛刻的要求。”

　　“苛刻要求？”苏扬冷笑，稍微一想他就知道大概是什么。

　　时间圣塔，混沌天刀等至尊圣器，大部分在战盟，这一点那些教主级人物岂能容忍？只怕龙清都想着从他这里得到那样的宝物。

　　“苏兄，这样的活动还是必须参加的，如果没参加，到时候众多强者一齐与战盟为敌的话，战盟就算封山，只怕也挡不住。”龙清道。

　　龙清看上去是在为苏扬考虑，但是话语之中却有淡淡的威胁意味。

　　不去不行，去了就必须面对其余教主的压力，龙清的意思很明显，战盟需要盟友，而龙魂谷可以成为战盟的盟友，以龙魂欲和战盟的实力，联合起来的话，抵抗压力的能力强大许多！

　　“龙清兄，如果战盟和龙魂欲成为真正的盟友，或许更好。”苏扬有些淡漠地道，龙清提出那样的要求，就算成功，两个势力之间也是利益的关系，这一次之后，盟约肯定就淡了。

　　龙清微笑地道：“苏兄，结下盟约，龙魂欲和战盟就是真正的盟友！”

　　“龙兄，如果你有我需要的东西，那一块混沌金榜可以给你，如果没有，请回吧。”苏扬有些冷漠地道，“龙兄，我为逍遥教主，我意逍遥。不得不说，龙兄你和其余教主都想错了我！”

　　龙清暗暗皱眉。

　　“龙兄，你以为我在乎战盟盟主这位置么，在乎逍遥教主这称呼么？”苏扬有些嘲讽地道，“这些对我来说若只是枷锁，我便抛弃了这枷锁，天大地大任我纵横，这天地间，谁能奈我何？”

　　“这位面如果容不下，我自然可以前往别的位面，不过在前往别的位面之前，我的敌人，肯定得承受我的报复，而且时时刻刻等着我返回这一个位面继练报复吧！”

　　龙清张了张嘴，他真没想到苏扬对于那一切居然一点都不在乎。

　　“逍遥……”

　　龙清心中苦笑，苏扬都已经定下了自己的教名，怎么就没有在这上面多理解一下？

　　若是苏扬在乎，诸多势力压制自然可以成功，若是不在乎，那么压制有什么用？

　　“苏兄，你还是在乎的吧，否则我如今就不会坐在这里。”龙清淡笑道。

　　苏扬点头：“自然，人非草木，岂会无情，不过有时，无情便是有情，龙兄以为如何？我若抽身离去归隐山林，这战盟，谁敢动？”

　　龙清暗暗点头，若真如此，战盟还真没有什么强者敢乱来。

　　弱一点的动不了，强的，不会去动，苏扬退出，不代表他到时候不报复，真的惹怒了苏扬，到时候就等着承受雷霆怒火。

　　“苏兄，除非你退出战盟，否则，那些教主级的人物是不会相信的。”龙清道。

　　苏扬眼中寒光闪烁哈哈大笑：“龙兄，既然这样，我退出战盟又如何？龙兄，以前与神龙一族关系不错，那一块小些的混沌金榜，如果神龙一族有合适宝物的话，我愿意换了！另外，龙星与我关系好，他天赋还不错，龙兄可以多多照应一下！”

　　龙清张了张嘴没有立刻说出话来，苏扬这话出口，他知道如果他同意的话，神龙一族之前与战盟的缘份就尽了，以后如果神龙一族过份的话，苏扬就算对神龙一族也不会有任何留手。

　　可是，那一块混元金榜对龙魂谷很重要，虽然只是比较小的一块，但是它也有让龙魂谷神帝巅峰的人物不吸收紫虚神元就渡劫成为圣灵级强者的能力。

　　“龙兄，龙魂谷需要那一块混元金榜碎片，我愿以混元魂戒以及一个秩序神链的碎片交换。”龙清深吸了一口气道。

　　只是两个碎片，价值肯定比不上那混元金榜的碎片，不过，好歹龙清还有一点点诚意，没有提出只用其中一个交换，苏扬知道龙清清楚，就算他只提出用其中一个交换，苏扬也会同意。

　　“好！”苏扬微微点头站了起来，“天龙教主可以派人前往生死城。”

　　话音落，苏扬的声音消失不见，龙清微微叹了一口气，他感觉自己是不是做错了？得到了混元金榜碎片，却没有了战盟的情谊。

　　没过多久，龙清亲自到了生死城这一边，两个碎片给了苏扬，苏扬也将那一块小些的混元金榜碎片给了龙清。

　　“战盟所有成员听着。”

　　龙清还没有离开，苏扬的声音响彻整个生死城，生死城附近很大的区域也都可以听到苏扬的声音，这一个区域战盟的强者可不少。

　　“即日起，我苏扬，卸任战盟盟主退出战盟，我妻子，林星语，海伦丝，秦雪妍同退出战盟。苏东天赋出众，抵抗外敌有大功，成为战盟新任盟主。苍阳长老德高望重，成为战盟大长老，辅助盟主，战盟永兴！”

　　苏扬这些话出来，立刻就掀起着巨大的波涛，许多战盟的强者矛盾立刻直指苍阳圣尊，认为是苍阳圣尊逼迫了苏扬才会如此。

　　“老祖宗，这是什么原因？”苏东急迫的声音响了起来，他的声音很大，问出了大家的心声，“老祖宗，我何德何能成为战盟盟主。”

　　苏扬这时候出现在了生死殿大殿前，大量的战盟强者也聚集了过来，苏东同样出现在了这一边。

　　苏扬扫了战盟大量的强者一眼目光落在了苏东身上微笑地道：“苏东，你如今圣灵中位的修为了，有这一个资格……苍阳大长老，想必你会好好地辅助苏东，让战盟千秋大业不至于下落吧？”

　　“盟主，苍阳遵令。”苍阳圣尊行了一礼道，一般的强者不知道，但是苍阳圣尊猜出来了一些，苏扬估计是承受了很大压力，如此做，是退一步，退一步苏扬隐在暗处，谁都得忌惮。

　　至于为什么不是直接隐在暗处而是要退出战盟再隐在暗算，为的是堵天下悠悠之口，都退出战盟了，到时候如果苏扬杀戮，就不关战盟的事！

　　“诸位，不关苍阳大长老的事……我只是退出战盟，不代表我不关心战盟的事情。”苏扬微笑地道，“好好努力，我在暗中看着你们。”

　　“老祖宗。”

　　“盟主！”

　　不少的强者跪了下去，他们都是聪明人，这时候都猜到了一些，万教大会不久就要举行了，这一点他们可都是知道的，苏扬这个时候退出战盟，如果不是苍阳圣尊的事，那就是和别的势力有关了。

　　战盟发展到如今地步，战盟内部无数的强者对于苏扬可是发自内心的尊崇，这时候苏扬要退出战盟，那些强者怎么可能无动于衷。

　　整个生死城，无数的强者这时候都跪了下去，一条条的大街上，大量的强者就直接跪在了大街上，最开始只是一部分，到后面，这一边属于战盟的强者，所有的都跪了下去，就算苍阳圣尊，这时候也单膝跪了下去。

　　“老祖宗，都怪我们没用。”有感性一些的苏家女性后辈泣声道。

　　“盟主——”

　　无数的声音响起。

　　苏扬伸手：“大家安静……我又没有死，大家都起来吧，没什么大事，虽然离开战盟，但是大家知道，我的心还与大家在一起！”

　　一个个战盟的成员站了起来。

　　苏扬意念一动生死印出现在了手中，他脸色微微一白，已然斩断了与生死印的联系。

　　“这生死印，以后为战盟盟主持有，苏东接印。”苏扬沉声道。

　　苏东跪了下去，他知道苏扬这一次让出战盟盟主之位势在必行。

　　“苏东，以后你为战盟盟主，当带领战盟走向辉煌！”苏扬严重地道。

　　苏东郑重地接过了生死印：“老祖宗放心，为战盟辉煌，苏东万死不辞！”

　　“好了，起来吧。”苏扬微微一笑道，“我这逍遥教主以后也不是了，去掉了教主，或许才能真正的逍遥……生死城我会定期过来一趟。”

　　话音落，苏扬飞起，瞬间离开了生死城以极快的速度飞向远方。

　　“苏扬倒是洒脱。”龙清心中暗道。

　　生死城这一边的消息立刻就以恐怖的速度向着整个位面无数的势力传去。

　　金鹏宗。

　　“苏扬居然卸了盟主之位。”吞天教主鹏齐感觉有些不可思议，教主，那可是整个位面最显赫的身份了，居然就这么轻易放弃！

　　不再是战盟盟主的话，以苏扬的修为，自然不再是教主身份。

　　到得这样的修为，在鹏齐看来，还为什么？实力的话，他们的实力已经极强，而且，不卸任，可以得到更多的资源，实力提升不更快？

　　圣人也勉不了名利二字，教主级的身份，那可是要名有名，要利有利。

　　不止吞天教主想不通，其余势力，许多的强者也想不通，他们可不知道，苏扬一世打拼，但是对于名利，却是没有多少心思。

　　在苏扬看来，陪着自己的爱人，逍遥于世，那样子最舒服。

　　不过按苏扬的估计，如今还不到卸任时候，被逼着卸任了，这场子早晚得找回来。


第六十二章雷京！

　　卸任盟主，没过多久时间，苏扬和林星语海伦丝便返回了圣魔位面，和他们一块儿返回的自然还有白雪。

　　至于哈瑞斯，他留在了紫原位面，海伦丝那一个圣灵上位巅峰的战宠也留在了紫原位面，它待在血虚世界中镇守血虚世界，以它圣灵上位巅峰的修为，再加上血虚世界对它的增幅，对进入敌人的压制，就算圣灵大圆满级的强者进入其中也奈何不了它。

　　当然，那样的强者，一般来说也不会进入血虚世界，天知道苏扬是不是在血虚世界中，或者在血虚世界中留下了强大的布置。

　　时间并没有过去太久，暗魔宫和绝情神山还是抱着很大希望的，他们不知道的是，暗魔宫和绝情神山的强者早就被苏扬给抓了！

　　“夫君，接下来如何？”林星语道。

　　海伦丝道：“夫君，我接下来是要继续进入魔鬼海修练一番。”

　　已经圣魔上位巅峰的修为了，海伦丝想在魔鬼海进行突破，那里是最适合她突破的地方。

　　“海伦，进入魔鬼海小心一些。”苏扬并没有阻止，魔鬼海很危险，但是，实力不提升起来，遇到危险，还不是一样危险？

　　况且，这是海伦丝的选择，虽然海伦丝是他妻子，但是自已的人生也应该是由自己来确定。这些年生死城，林星语和海伦丝过的比较危险，但是，苏扬知道她们过的比以前轻松的时候开心。

　　这样的开心，是因为她们的实力提升了，能帮上忙，如果没有以前的冒险，没有圣灵上位的修为，林星语她们也帮不到多少。

　　“夫君，你要我们帮忙么？不要的话，我也要进入魂殿修练了。”林星语道，修为已经圣魔上位巅峰了，暂时修为不会上涨，但是还有别的不少东西可以进步。

　　“不必。”

　　苏扬摇了摇头，“暂时还不是与暗魔宫和绝情神山对上的好时候。”

　　“元晶没有了，接下来的时间，我会多得到一些元晶。”

　　之前苏扬以为得到的比较多了，但是这一次回去在，血虚世界就吸收了绝大部分元晶的力量，然后，战盟的强者用掉了许多，空间巨大的元晶戒中，如今已经空荡荡的一点元晶都没了。

　　之所以要到圣魔位面来，一是谢柔的问题，谢柔的问题还是没有完全解决的，如果他比较长的时间没有过来，秦天应那里估计会有动作。

　　另外就是为了元晶了，他在这一边，地底神识能起到作用，可是巨大的优势，在紫原位面可没有这样的优势，紫原位面都没有元晶！

　　“夫君，那我们可就离开了哦，不然雪妍姐到时候实力大大超过我们了。”林星语娇笑道。

　　苏扬眼中露出思念之色，秦雪妍离开比较久的时间了啊，如今不知道是什么样的情况。

　　……

　　天界。

　　“雪妍师妹，这个送给你。”幽谷内，一个白衣青年温和地笑道，他手中是一串项链，一颗颗淡蓝色的神珠很是诱人。

　　而且，这项链不止是看上去漂亮，还有十分强大的防御力，就算圣魔大圆满强者的全力一击也不能轰破这项链的防御。

　　秦雪妍暗暗皱眉有些无奈地道：“雷京师兄，我已经说过的。”

　　白衣青年也就是雷京淡声道：“你有夫君，忘了他便是。”

　　“雪妍师妹，师兄可是听你的，一直没有找苏扬的麻烦，小小一个神帝级的人物，师兄如果找他的麻烦，捏死他就像捏死一只蚂蚁。”

　　秦雪妍心中暗恼，可是，这白衣青年还真不好太得罪，如果他真的出去击杀苏扬的话，秦雪妍估计苏扬如今根本就不是对手。

　　离开的时候，苏扬还没有渡劫，如今秦雪妍相信苏扬应该渡劫了，但是比较大的可能是圣魔下位的修为，圣魔中位修为的可能性都不是很大。

　　雷京可是圣魔上位巅峰的修为了，而且，家势恐怖！据秦雪妍所知，雷京所在的雷家，圣魔大圆满级的强者就有六七个，圣魔圆满级的强者有好几十个，而且，这还是秦雪妍知道的。

　　如果说暗中没有更多的强者，谁信啊？秦雪妍猜测，雷京的家族，可能有不死不灭等级的老怪物，虽然也没有突破圣魔大圆满，但是达到了不死不灭等级的老怪物实力远不是一般圣魔大圆满强者可比。

　　那样的强者，万法不侵万劫不灭，是真正处在最巅峰的存在！

　　秦雪妍如今的师尊也是圣魔大圆满等级，但是没有达到不死不灭的境界，已经存在了漫长的岁月，如果不能突破到不灭不死境界，秦雪妍如今的师尊活不了太久时间了。

　　当然，这个活不了太久，也是相当于圣魔大圆满级的强者来说的，对于实力低一些的人来说，那剩下的岁月也十分漫长。

　　“师兄，雷家那么强大，何必与夫君为难？”秦雪妍皱眉道。

　　雷京负手而立傲然道：“雪妍师妹，从小到大，就没有我雷京得不到的东西！只要你跟我，我不但不会为难他，还会大大地赏赐他！”

　　“雷京师兄，请回吧，这东西我不能收。”秦雪妍摇了摇头道。

　　雷京脸上露出怒色：“雪妍师妹，这可是师兄第九次过来了！”

　　秦雪妍脸色微微一变，雷京之前就说过，他的耐心只有九次！

　　“夫君，我该如何？”秦雪妍心头苦涩。

　　答应雷京，这是不可能的，但是，再一次拒绝的话，苏扬能承受雷京的怒火么？以雷京的实力，或许都不用动用家族的力量。

　　“夫君也不知道怎么样了。”

　　到这一边之后，秦雪妍就一直修练，没有得到过外界的消息。

　　雷京则闭关出来没有多久时间，所以他也不知道苏扬的实力，否则只要收集一下，还是可以知道苏扬有圣魔上位修为的。

　　“雪妍师妹，作决定吧。”雷京淡声道，他不信秦雪妍不屈服！

　　“如果你的决定让我不舒服的话，我可得传令到地界了！只要我一道命令，地界，人界大量的强者就会追杀苏扬，整个都没有苏扬的容身之处！”

　　秦雪妍深吸了一口气声音清冷地道：“雷京师兄，你请回吧，这东西我不能收，如果夫君死，我会给他报仇！如果没有办法将他复活，我会去陪他！”

　　“好，很好！”

　　雷京拂袖而去，他心中恼火，自已什么身份，那苏扬又是什么身份？

　　他看上的女人比较少，好不容易看上了秦雪妍，居然一次次拒绝！

　　“秦雪妍，我就抓了苏扬，到时候让他跪在我面前乖乖地求我将你让给我！”

　　雷京心中冒着出一个个阴毒计谋，他平时表现的很温和，但是那并不是他的本心！

　　“雪妍姐姐，雷京师兄讨厌。”蓝蓝出现在了秦雪妍面前，她还是以前的样子，这么多年了，永远是长不大的小女孩，不过她的实力这些年可增长不少。

　　秦雪妍摸了摸蓝蓝的头微微笑道：“蓝蓝别想太多，你开开心心就好。”

　　“蓝蓝，师父醒了么？如果醒了的话，我想先下界走走。”

　　蓝蓝摇头：“还没有呢，不过雷京师兄估计有能力传讯到地界。”

　　秦雪妍心中紧张，雷京认识的肯定不会是一般人物，如果在地界人界追杀的话，苏扬估计承受不住。

　　“蓝蓝，姐姐先去修练了。”秦雪妍道，她有很大机缘，如今已经圣灵上位巅峰的修为不在雷京之下，可是，按她师傅的规矩，她只有达到了圣魔圆满的境界，才能从如今这地方离开。

　　雷京之所以看中她，很大一方面就是和秦雪妍的天赋有关，当然，也和秦雪妍的容貌有关，修为增长，秦雪妍容貌更胜之前。

　　“雪妍姐姐，你这时候修练效果不会太好吧。”蓝蓝脆弱道。

　　秦雪妍眼中冷光一闪：“托雷京的福，我刚刚有一种奇怪的感觉。”

　　就在刚刚，秦雪妍也领悟到了一丝“情”的力量，不过，只有一点点，这方面林星语最强，海伦丝则没有领悟到这方面的力量。

　　有那一丝丝情的力量，秦雪妍相信，努力闭关一些年，应该可以到圣魔圆满境界。

　　秦雪妍离开，蓝蓝低语着：“雪妍姐姐实力增强了，奶奶却……”

　　“傻孩子，奶奶无法突破，总是会离你们而去的。”蓝蓝奶奶的声音响了起来，“这话别乱说，别让你雪妍姐姐知道了。”

　　蓝蓝奶奶如今是用生命在成全秦雪妍，否则秦雪妍的修为怎么可能增长那么快？

　　“奶奶，我不要你离开。”蓝蓝泣声道。

　　蓝蓝奶奶出现了轻抚着蓝蓝小脑袋微笑着道：“奶奶还能陪你们很多年，在你长大之前，奶奶是不会离开你的，放心吧。”

　　“蓝蓝，别伤心，奶奶这也是一种方法，或许破而后立，能达到不死不灭的境界，别的方法，奶奶已经试过许多了，不成功。”

　　达到不死不灭的境界，方法并不是固定的，就蓝蓝奶奶所知道的几个达到那样程度的老怪物，他们就都不是同一种方法！


第六十三章命令，悬赏！

　　雷京暂时还不能离开，不能亲自下界击杀苏扬，但是，费一些功夫，传令到下界还是没有问题。

　　地界，绝情神山一位长老脸上忽地露出恭敬之色，雷京的声音响起在了他脑海之中。

　　“突木奇，交给你一个任务。”雷京声音高傲，很直接地开口。

　　那一位长老也就是突木奇恭敬地道：“雷京少爷，有什么事情请吩咐。”

　　绝情神山在地界是顶尖的势力，但是在天界，绝情神山就不算什么，而雷家，在天界都是顶尖的势力，实力远不是绝情神山可比！

　　突木奇有幸结识到雷京，一直以来，他引以为傲，雷京可是雷家的少主，将来可是能掌管雷家的人物，身份地位十分极高。

　　“紫原位面有一个叫苏扬的，前几百万年到这一个位面，你查查，然后将这个人给我抓起来！”雷京淡声道，“注意别杀了他！”

　　突木奇微微一愣，如果是抓别的人，哪怕是抓大势力的少爷小姐什么的，突木奇也能办到，但是抓苏扬，这个如果可以的话，之前早就抓到了还用等到现在？

　　来自于紫原位面，而且是几百万年之前的，肯定是同一个人。

　　“怎么，有问题？”雷京有些不悦地道，“那苏扬很可能只是圣魔下位修为，不大的可能是圣魔中位的修为，垃圾一个。”

　　突木奇脸上肌肉抽搐，如果苏扬垃圾，他们算什么？而且，圣魔下位圣魔中位，坑爹啊，这还是什么时候的消息，落伍了不止百万年！

　　“雷京少爷，这个苏扬没有那么简单。”突木奇苦笑道。

　　雷京冷哼一声：“突木奇，绝情神山什么时候这么差了？一个几百万年之前到这一边的垃圾也搞不定，对了，他还有两个妻子，将她们也给我抓起来，就这样！”

　　话音落，雷京切断了通讯，他心中恼火，下面的家伙有些不听话了，看来到时候一定要好好地敲打敲打。

　　“我草！”

　　突木奇脸色有些难看，原因都没有说明，雷京居然就切断了通讯，他可是没有能力主动与雷京通讯的！直接前往天界联系上雷家？别逗了，虽然互通，但是从地界到天界，并不是随随便便能上去的。

　　而且，突木奇并不敢随便联系，雷京这样联系他，说不定是隐秘的任务，直接联系的话，事情闹开，给雷家带去麻烦他死定了。

　　“看来得让宗主知道……希望前往紫原位面的人得手了。”突木奇心中暗道。

　　绝情神山的宗主绝无法得到消息也有些无语，苏扬和苏扬的那两个妻子，有一个是简单的么？之前暗魔宫遭到重创，苏扬起了主要作用，但是，苏扬的那两个妻子也参与了其中，表现出了极强的实力，那种实力不是一般圣灵上位的强者能拥有的。

　　“宗主，又过去了不少时间，苏扬他们不会有圣灵上位中级或高级的修为了吧？”突木奇道，之前苏扬的修为还只是圣灵上位初级。

　　“中级有可能，高级根本不可能！”绝无法摇头，到了这后面，提升那里是那么容易的事情。

　　绝无法不知道苏扬时间圣塔已经完整了，而且在紫原位面，最高加速达到惊人的六百万倍，知道这个的话他肯定不会这么说。

　　一个白银级的矿区地底，苏扬飞快地获取着元晶，所有得到的元晶，全部让人皇经吸收着，他的修为提升了不少，人皇经如今继续成长！

　　苏扬很期待，人皇经或许会出现新能力了，有强大能力的话，他的实力又可以增长不少！

　　秦家。

　　“该死！”

　　秦天应眼中凶光闪烁，面前一个容貌极美的女子被他双手一撕直接撕成了两半。

　　“谢柔，苏扬！”秦天应恶狠狠地开口，他的身上沾满着鲜血，如嗜血的魔鬼，这一段时间，已经有不少女子惨遭他的毒手。

　　秦天应遇到了心魔，而他的心魔就是苏扬还有谢柔！

　　有苏扬之前的威胁在，秦天应这一段时间一直没敢前往雪月王朝，他如今倒不一定有多爱谢柔，只是，他一定要占有，自己可是秦家的少爷，怎么能比不上一个外来者，一个在这一个位面没有什么根基的苏扬？

　　“呼！”

　　重重地吸了一口气然后吐出，秦天应意念一动周围火焰出现，血迹尸体被烧得干干净净，他恢复到了英俊帅气的样子，与刚刚判若两人。

　　可是，内心却没有变化，这从秦天应眼中偶尔闪过的怨毒之色可以看出。

　　“这么久没有行动，苏扬很可能回了他原来的位面，先前往一趟雪月王朝见下谢柔缓减心魔，这样修为可以继续提升！”秦天应轻声道，心魔如今倒还没有影响到他的生死，但是却已经影响到了他的修为，心魔不除，秦天应的修为不会进步。

　　如今圣魔中位的修为，百万年千万年之后，也还会是这样！

　　秦天应无法容忍，如果一直这样下去，自己在秦家的地位都岌岌可危！这样的大家族有时候可不讲亲情，他没有能力，就得靠边站！

　　单独前往，秦天应是不敢的，他聚集了两个圣魔上位，八个圣魔中位的强者陪同前往，在地界中，这样的队伍已经很强了。

　　和以前相比低调了一些，秦天应进入了雪月王朝中，脸上带着温和的笑容。

　　雪月王朝中，百晓生布置了不少探子，秦天应他们过来的消息没过多久时间就被百晓生知晓，接到消息，百晓生立刻就给苏扬传讯了，他距离苏扬比较远，不过这些年百晓生已经在整个地界布置了许多中转的宝物，通过那些宝物，信息可以实现很远距离的传递。

　　地底。

　　苏扬眼中精光一闪，秦天应这家伙居然还有胆子前往雪月帝都！

　　“看来有必要给你一个小小的教训！”苏扬心中冷笑，他自己是懒得出手的，也没有必要出手，大大小小的杀手组织可是极多。

　　人皇经已经吸收了很多的元晶如今处在沉睡中了，元晶戒中已经余下了许多元晶，苏扬离开了地底，没过多久，许多血夜的杀手兴奋了，血夜的杀手榜上，居然出现了一个万亿斤的悬赏。

　　而且，这一个万亿斤的悬赏，悬赏的还只是一个圣魔中位的人物！

　　就算秦天应是秦家的少爷又如何，这么多的元晶，足以让许多的杀手将秦家抛之脑后，天大地大，隐蔽一些杀了，秦家也很可能只能干瞪眼！

　　短短时间，血夜几百个杀手就接下了这一个任务，这样的任务没有完成扣的那一点点费用相对于万亿悬赏来说是不值一提的，敢接下这个任务的杀手都不普通，那一点费用他们不在乎。

　　雪月王朝，秦天应到了皇城门口马上就要进入皇城，这一次到这一边之后，他就传讯给了谢柔，这一次一定必须见到她，否则雪月王朝得承受秦家的怒火，苏扬也得承受秦家的怒火。

　　从外城到皇城这一边，秦天应前进的比较慢，他是要给谢柔一个考虑的时间。

　　“怎么办。”

　　谢柔心中纠结，她已经知道秦天应起了心魔，如果恶化下去，秦家得与雪月王朝交恶了，可是让她见秦天应，她很不想！

　　“你可是我的未婚妻，该乖乖地服侍我，到时候，一定会让你知道厉害！”秦天应眼中寒光闪烁。

　　就在这时候，秦天应身边一个圣魔中位的强者忽地接到了传音。

　　“少爷，不好了。”接到传音的强者连忙道，他的声音只有周围的几个人知道，“血夜杀手组织榜上出现了悬赏，一万亿悬党击杀少爷。”

　　“什么？”

　　秦天应脸色大变，他心中被恶意滋生起来的心魔这下都被吓萎了。

　　一万亿，秦天应知道这有着极大的吸引力，有些的杀手可是独行侠，他们没那么在乎，而且，杀手，基本上身份都是隐蔽的。

　　这会儿，秦天应对于身边的几个护卫都警惕了起来，他们中有没有血夜的杀手？

　　“苏扬！”

　　秦天应心中咆哮，他很恐惧，阳光很明媚，但是他感觉有些阴冷，四周注意着他的不少人让他感觉其中似乎就有着杀手。

　　“杀！”

　　秦天应身上杀机暴涨，他意念一动，四周不少围观者被恐怖的火焰焚为虚无，那些围观者强的也只有圣魔下位的修为，哪会是秦天应的对手，秦天应的修为高，而且还有不错的宝物！

　　“大胆！”

　　雪月王朝的强者立刻就被震动了，居然有人在雪月帝都行凶，这是对雪月王朝极大的挑衅。

　　杀招一出，秦天应立刻就清醒了过来，他脸色大变低吼道：“走。”

　　如果没有击杀雪月王朝的强者，还可以让雪月王朝庇护一下，那些杀手应该不会杀到雪月王朝的皇城，这样一来，他还有比较好的理由留在皇城之中，可是心魔影响，居然失控出手。

　　击杀了雪月王朝的人，想再让雪月王朝庇护，根本就没可能，这时候最正确的选择，当然是立刻返回秦家让家族保证自己安全。

　　“哪里走！”

　　雪月王朝不少实力强横的人物都被惊动了，已经很多年没有人敢在雪月王朝皇城脚下杀人了。


第六十四章三年后婚礼！

　　雪月帝都强者如云，秦天应杀了人想跑掉怎么可能，他还没有逃出雪月帝都多远就被雪月王朝不少强者围了起来！

　　“秦天应，你好大的胆子，竟然敢在我雪月帝都杀人！”

　　镇守雪月帝都的一个将军神情冰冷地道，他虽然没有圣魔圆满的修为，但是也差不了多少，修为是圣魔上位巅峰，距离圣魔圆满一步之遥。

　　“拿下！”

　　“慢着！”

　　雪月帝都的将军下令抓人，秦天应一方一个圣魔上位强者连忙出言阻止。

　　“少爷只是一时情急，还望杜兄见谅……况且少爷与谢柔小公主可是有婚约在身，算是自己人，情急之下犯了一点小错，也是可以原谅的。”

　　“让他走！”

　　雪月帝都方向传过来了谢柔父亲的声音，“天应，告知你父亲，婚约的事情，或许有些草率，如果你秦家想解除婚约，我同意。”

　　秦天应心中咆哮，解除婚约，怎么可能？

　　不过这话他暂时不敢说出口，否则今天只怕不能从这边离开。

　　“是，伯父。”

　　秦天应说着和秦家的十个强者极速离开，再不抓紧速度，杀手们就过来了，雪月王朝是肯定不会给他们提供庇护的。

　　苏扬悬赏了之后就没有理会，他知道，有那么一个悬赏，秦天应只怕没有心情再去找谢柔，如果悬赏成功，那就更不可能！

　　十来天过去，秦天应一行终于回到了秦家，他们十一个强者，其中五个死去，剩下的六个包括秦天应在内都是个个带伤。

　　这一路过来，秦天应他们受到了不少次的暗杀，杀手们的胆子大的很。

　　“父亲，那一个苏扬太过份了，他居然悬赏击杀孩儿！”秦天应哭诉道。

　　在秦天应面前是秦家的现任家主秦无极，秦无极微微叹了一口气：“天应，这一门亲事，还是退了吧，相信你退了，悬赏就没有了。”

　　“不，父亲，怎么可以，我们秦家怎么能向苏扬低头？”秦天应大声道，“父亲，我们秦家联合暗魔宫绝情神山，不能拿下苏扬么？”

　　秦无极皱眉道：“就算要联合，那也不是现在……先让悬赏取消再说！”

　　“联合不是简单事情，咱们秦家之前与雪月王朝联合，如果转而与暗魔宫绝情神山联合，天下人怎么看我们？到时候说不定双方都得罪干净。”

　　“父亲，我不要退，谢柔必须成为我的妻子……我已经有了心魔。”秦天应不得不将自己有了心魔的事情说出来。

　　“什么？”

　　秦无极心中一惊，心魔是心中的执念形成，对于修练者来说，这可是很可怕的东西，轻则修为停滞不前，重则会有性命之忧。

　　“父亲，必须得到谢柔或者击杀苏扬，我的心魔才会消。”

　　秦无极脸色阴沉，他有不少个儿子，但是最看重的就是这一个，也只有这一个如今有圣魔中位的修为，他可不想秦天应因为心魔修为停滞不前甚至死去。

　　“你们的婚约继续，而且，三年之后的今天完婚！”秦无极沉声道，秦家的能量可不低，全力动用起来，绝不在雪月王朝之下！

　　秦天应有些担心地道：“父亲，苏扬那里到时会不会有问题？”

　　“哼，你们完婚之后，他如果还需要我秦家和雪月王朝的帮助，就不能对你出手。谢柔到时候成为了你的女人，他估计也没有那么大的兴趣出手了。”

　　秦天应眼睛一亮，他估计苏扬出手很大的原因也是看中了谢柔，谢柔如果已经成为了他的女人，那么苏扬的兴趣就低了。

　　“父亲，日期能不能更近一些？”秦天应道。

　　秦无极摇头：“不可能，以谢柔的身份，最少也得三年，否则是扫了雪月王朝的面子。三年时间很快，老实在家待三年！”

　　秦家的聘礼很快就由秦家的强者送到了雪月王朝，之前有婚约，秦家这时候下了聘礼，就算谢柔父亲也不好强行地阻止。

　　“父亲，我不要……”谢柔哭泣地道。

　　之前同意，是因为谢柔知道苏扬的修为低怕他撑不住，如今谢柔可是知道苏扬的修为比较高了，暗魔宫绝情神山都奈何不了苏扬。

　　“柔儿，为父只能给你拖延一下。”谢柔父亲轻叹道，“秦家这样的姿态，等于是告诉我们，如果不同意，秦家与雪月王朝就会决裂，刚刚殿议上，不少大臣反对与秦家交恶，那样影响巨大。”

　　谢柔恼火地道：“父亲，皇家私事，那些家伙怎么也能掺和意见。”

　　谢柔父亲心中暗叹，皇家有私事么？所有的私事都是公事啊！

　　“父亲，你是没有办法了？”谢柔道。

　　谢柔父亲沉默不语，除非放弃雪月王朝，否则他真没有办法。

　　可是放弃雪月王朝，这不可能，他做不到苏扬那样的干脆！

　　“父亲，如果苏扬帮忙，让我不必嫁给秦天应，我要跟他。”谢柔与自己父亲对视着道。

　　好一会儿过去，谢柔父亲微微点头：“如果他真的能做到，可以。”

　　谢柔眼睛一亮：“我相信他。”

　　等谢柔离开，谢柔母亲出现了。

　　“老婆，别管了，儿孙自有儿孙福，苏扬虽然有几个妻子，但是根据得到的资料，他对自己的几个妻子都极好。”谢柔父亲有些无奈地道，“这一次我倒是希望苏扬可以成功，秦家，唉！”

　　……

　　地底，得到百晓生传过来消息的苏扬眉头一挑：“聘礼直接送到了雪月王朝，这是要强娶啊……百晓生，雪月王朝是什么情况？”

　　“老板，雪月王朝如今没有答应，不过也没有拒绝……只怕最后婚礼成的几率很大，雪月王朝内部有不少力量支持婚礼成功。”百晓生道。

　　“好了，就这样。”

　　苏扬断去了通讯，他的眼中精光一闪，看来秦家是无视了他的威胁。

　　“以为我已经前往了紫原位面么？不好意思，大爷早回来了。”

　　苏扬冷笑，虽然他对于谢柔并没有什么意思，但是，眼看着谢柔嫁给秦天应，这他做不到，谢柔可是帮过他大忙，他记在了心中。

　　而且，这一次秦家很明显没有给他面子，他的一万亿悬赏，就不值得秦家给点面子？

　　“三年，三年之后，我倒要看看你秦家该如何收场！”

　　苏扬前往了秦家的一个据点，短短时间，秦家的这一个据点大概一半的强者被抓，还有一半的强者，则被苏扬直接斩了！

　　顾忌，这个之前有，如今么，以苏扬圣魔上位巅峰的修为，根本就没有那么多的顾忌了，看不爽就杀，但求心中痛快！

　　至于会不会杀到好人，这是个笑话，到得这样修为的，根本就没有好人与坏人的区别，在苏扬眼中只有三种人，敌人，朋友，陌生人！

　　很明显，如今秦家是归在了苏扬的敌人这一类，有何不可杀？

　　“不错，比我自己挖矿速度不会慢！”

　　苏扬心中嘀咕着，从杀掉抓到的强者那里，苏扬得到了许多的元晶。

　　那些元晶暂时人皇经不需要，不过，别的还需要，比如说时间圣塔还有混元戒，之前两件宝物吸收的差不多了，但是在紫原位面的一段时间，时间圣塔和混元戒成长了，又需要多适应。

　　剩下的元晶，苏扬绝大部分送往了血虚世界！

　　没有错，就是血虚世界，人皇经还没有别的反应，不过如今已经让苏扬有了一个好处，人皇经让他的感应增强，他感应到了血虚世界！

　　能感应到，这是一大突破！只要继续下去，说不定到时候他可以在这一边直接进入血虚世界，也可以从血虚世界中方便地到这一边！

　　如今人进出是不可能的，不过一个东西可以，那就是元晶！

　　苏扬在这一边送出元晶，空间中会消耗掉一部分力量，但是也有一部分力量会进入血虚世界增强血虚世界的能力。

　　血虚世界强化到一定的地步，脱离紫原位面独立都是有可能的——宇宙中不是没有过这样的事情，不过，那些脱离位面的主位面都是如圣魔位面这样的无主位面，压制力没有那么强大。

　　苏扬有让血虚世界成长到极强地步独立的想法，但是，还很遥远！

　　“第二个！”

　　几个之后，秦家的第二个据点被苏扬搞定，第一个据点只有一个圣魔上位的强者，第二个据点可是有四个，还是挡不住苏扬。

　　第一个据点出事，秦家还不能确定苏扬出现了，第二个据点也出事，秦家终于确定了，不止秦家确定，暗魔宫绝情神山也确定了。

　　“怎么回事？”

　　暗魔宫宫主与绝情神山宗主碰面脸色都比较阴沉，苏扬应该前往了紫原位面的，怎么就回来了？如果那一边战盟出事了，应该不会这么早回来才对。

　　如果没有出事，那么暗魔宫和绝情神山派过去的强者只怕就出了问题。

　　“找地府，必须确定那一边的情况。”绝情神山宗主沉声道。

　　“嗯。”

　　很快，地府的强者联系上了，花了比较大的代价与紫原位面沟通，紫原位面那一边的消息得到了，暗魔宫和绝情神山的强者全部被抓，苏扬卸任战盟盟主，和林星语秦雪妍海伦丝一齐退出了。


第六十五章宣传人皇经！

　　“该死！”

　　暗魔宫宫主和绝情神山宗主脸色都难看之极，派过去的强者，竟然全部被抓！

　　要知道，两方可都是派过去了两个圣魔圆满的强者，在圣魔位面，这也可以说是最顶端的势力了，暗魔宫和绝情神山都只有五六个！

　　这一下，两方的高端战力，折损了近三分之一！

　　“无法宗主，苏扬不死，我们两方以及秦家都会不得安宁！”暗魔宫宫主沉声道。

　　绝无法心中有些后悔，不该掺和到这事情里面，如今退出，或许还来得及！毕竟苏扬还没有杀绝情神山的人，而且，绝情神山也只是抓过，并没有杀戮战盟的强者。

　　“宫主，先告辞了，我先回去！”

　　绝无法起身道，他说着眨眼之间就消失不见，暗魔宫宫主费因手一用力，坚硬的椅子扶手顿时就在他的手掌中被抓的粉碎。

　　这时候就这么离开，绝无法的想法，费因岂会不明白？估计回去，绝无法就会提出与战盟合好，以后不再侵犯，而战盟，很可能答应！

　　绝无法返回，召集绝情神山的强者商议，提出与战盟议和。

　　“宗主，不可。”

　　突木奇立刻站出来反对，“宗主，是否出了什么事情？怎么会议和呢。”

　　雷京与突木奇传讯了，但是，突木奇还没有与绝无法说，他在等紫原位面那一边的消息，反正如今绝情神山全力以赴中，就算不说也没有什么关系。

　　“前往紫原位面的强者，全被苏扬抓了！”绝无法深吸了一口气沉声道。

　　大殿之中的强者顿时脸色都是一变，暗魔宫与绝情神山合一起，过去的队伍实力可是极强。

　　“这个消息已经得到证实，不必多言。”绝无法摆了摆手道，“与战盟议和，这是最好的选择，如今还没到不可退步的境地。”

　　“宗主，我们不能议和。”突木奇连忙道，他说着立刻传讯说明了起来，雷京的身份可是极高，他的命令，绝情神山不执行，或许会有灭顶之灾。

　　接到传讯，绝无法狠狠地瞪了突木奇一眼，这么重要的事情，以前居然没有说。

　　“宗主，我也是不得已，雷京少爷联系了我，这个或许得保密的。”突木奇传讯。

　　绝无法飞快地思索着，本来他是决定了退出，可是，雷京的命令岂能无视，雷家，那可是天界的大势力，实力起码超过绝情神山十倍！

　　“绝情神山，继续针对战盟，针对苏扬！”绝无法沉声道，“就算付出更大的代价，也要抓到苏扬，抓到苏扬的几个妻子！”

　　……

　　暗魔宫宫主费因有些不解，绝无法回去，竟然有了更加强势的回应，命令苏扬立刻放掉绝情神山那些人，否则，这些年绝情神山抓到的人，将全部斩杀，其中包括了苏扬的一个孙子！

　　“绝情神山是怎么回事？”

　　苏扬眉头皱着，根据他的估计，绝情神山应该会趁秦家冒头的这一个机会提出与战盟议和，他答应，双方放人，之前仇怨一笔勾销。

　　没想到绝情神山居然发出这样的声明，这是要与战盟死磕到底啊！

　　暗魔宫，绝情神山，秦家，三大地界的超级势力，压力还真是不小！

　　多一个势力，可不是强了一半，至少也强一倍！本来一些势力或许是两不相帮的，但是三个势力联合太强大，一些势力或许会暗中帮忙，这样一下子就结好了三家势力。

　　一些本来敢暗中阻止一下帮苏扬一下的，这会儿也不好帮忙了，就像雪月王朝，之前还能帮一下，如今雪月王朝根本就不敢。

　　“老板，我们的情报力量，遭到了一定程度的摧毁。”百晓生道。

　　苏扬平静地传音：“百晓生，你注意自己的安全就好，被摧毁的情报势力，以后相信比较容易就可以重新建立起来，不必担心。”

　　“老板，我知道。”

　　联系断，苏扬眼中杀机闪烁，暗魔宫和绝情神山的那些强者，他绝对不可能放，就算放，那也不容易，他在这一边，那些个强者在血虚世界中！

　　没有任何的说明，苏扬继续行动，继续针对秦家下手，杀戮中，既可以修练，又能得到不少的元晶，对于苏扬来说，一举多得。

　　秦家。

　　“无极，该与绝情神山和暗魔宫接触一下了。”秦家老祖宗震怒，“让绝情神山和暗魔宫的强者暗中支援，打苏扬一个措手不及！”

　　“孙儿明白。”

　　秦无极恭敬地点头答应，他是秦家家主，但是面前这位，右是秦家的老祖宗，圣魔大圆满级的修为，常年闭关，平常难得一见。

　　事实上，到了圣魔大圆满等级的强者，平时都是很少露面的，他们都在冲击不朽不灭的境界。

　　秦家与暗魔宫绝情神山一联系，暗魔宫和绝情神山就答应了，不少暗魔宫绝情神山的强者被派了过来，如果不是苏扬如今的感知强大，绝对得吃大亏。

　　“这一边没有什么问题。”

　　苏扬眼中精光一闪，他已经连去了两处地方，那两处暗中肯定有不少强者，只等他一出现就对他进行围杀，苏扬感觉到危险，果断放弃没有攻击那两处。

　　人皇经已经从沉睡中苏醒了过来，没有新能力出现，不过，感知大大加强了！

　　之前从圣魔位面将元晶弄到血虚世界还有些麻烦，需要不少时间，如今，比较短的时间就可以将大量的元晶传到血虚世界。

　　而且，苏扬也能感应到血虚世界中的大体情况，受到攻击的话，他肯定会有感应，如果血虚世界继续增强，到时候想必可以传音给血虚世界中的强者，或者隔着位面对血虚世界进行控制。

　　血虚世界是有防御机制的，但是，没有主人控制的情况下，防御与攻击会弱不少，如果苏扬能隔着位面对血虚世界进行控制，到时候真有强者闯入血虚世界的话，苏扬可以给他们一个惊喜。

　　“杀！”

　　强大的感应下没有感觉到危险，苏扬立刻下手，秦家在这一边有两个圣魔上位的强者以及一些圣魔中位圣魔下位的强者，苏扬这一次没有抓人，这一个聚点所有的强者全部被他斩杀的干干净净！

　　这是对秦家的警告，也是对绝情神山的警告，他苏扬不会妥协！

　　第二处，第三处，第四处……短短一个月时间，苏扬连端了秦家四处据点，如果连续三次都是运气的话，第四次，秦家的强者不这么觉的了，似乎苏扬可以知道他们哪一处据点暗中增强了力量！

　　虽然只是增强了感知，但是苏扬对于人皇经这一次的提升很满意！

　　每一处，苏扬都没有留手，杀戮如今是惟一的主题，整个秦家上下，人心惶惶。

　　短短一个月的时间，死在苏扬手中的秦家圣魔上位强者超过十个，圣魔中位的强者过百，至于圣魔下位强者，两千个都不止！

　　“老板，秦家抓到了战盟的十来个人，扬言如果你再继续杀戮，要斩杀了那十来个人。”

　　百晓生再一次带过来了消息，秦家其实不想使用这样的方法，但是，短短一个月时间的损失太惨重，秦家已经极长的时间没有过这么惨的损失了。

　　“知道了。”

　　苏扬短短地回复了三个字，他心中冷笑，以为抓到了战盟十来个人就能威胁他停手？简直就是做梦！

　　在古心月纪香死之前，这样的威胁或许还有用，如今不可能！

　　别说只是抓的战盟比较普通一些的成员，就算抓到了他的孙子，他的儿子用来威胁，苏扬也不会妥协，他们死去，以后他会想办法复活！

　　如果实在复活不了，苏诚他们也活了漫长的岁月，这一辈子不算白活。

　　苏扬给秦家带过去了一句话，那话很简单：我抓着秦家五个圣魔上位的强者，六十三个圣魔中位的强者，几百个圣魔下位的强者，要杀一起杀！

　　这些秦家的强者还是最开始抓到的，后来苏扬没有抓了，统统斩杀！

　　苏扬如今不知道，他在圣魔位面已经有了一个绰号，死神！

　　秦家。

　　秦无极看着面前的秦天应恨不得一巴掌拍死他，他实在没想到苏扬居然如此厉害，秦家的损失太惨重了！

　　“谁能告诉我，为什么针对苏扬的陷阱没有任何作用？”秦无极扫了面前的强者一眼沉声道，“他只有圣魔上位巅峰的修为，还不到圣魔圆满境界更不用说圣魔大圆满了，怎么可能如此厉害？”

　　大殿中众强者沉默不语。

　　“父亲，或许苏扬有极为厉害的宝物。”好一会儿过去，秦天应咬牙切齿地道，“父亲，不如将苏扬拥有极厉害宝物的消息捅入天界。”

　　秦无极微微皱眉，他不是没有过这样的想法，但是，如果不属实，到时候可是会得罪天界的强者，天界一些强者可不是那么讲道理。

　　“家主，苏扬拥有极厉害宝物的可能性还是很高的。”秦家一名长老道。

　　秦无极望向了自家的老祖宗，闭目养神中的秦家老祖微微点了点头。

　　“也罢，传令下去，秦家所属全力宣传……宣传那人皇经好了！”秦无极道，苏扬年有哪些宝物他知道，就人皇经比较诡异一些。

　　其余的，像混沌天刀时间圣塔等都是很知名的东西，作用大家也都知道。


第六十六章风云变幻！

　　“诸位诸位，大家可知道，苏扬能那么强大，很大程度上依靠人皇经啊。”

　　“真的假的，苏扬拥有紫原位面的时间圣塔等，应该是时间圣塔等的强大吧？”

　　“这你们就不知道了，时间圣塔等虽然强，但是大家都了解啊，只有人皇经不知道是从哪里冒出来的，有可能是至尊圣器。”

　　“伪的吧。”

　　“有可能的真的至尊圣器，若是能得到，啧啧！”

　　……

　　圣魔位面，秦家暗中宣传起来，本来低调的人皇经一下子就火了，暗魔宫和绝情神山也知道这是坑苏扬的，暗中也是大加宣传，如此一来，不止是圣魔位面，其余位面不少强者都得到了消息。

　　“你大爷的，哪个混蛋宣传的。”苏扬得到消息心中暗骂，如果人皇经不是很强，那没有什么大关系，问题是，人皇经还真的可能是至尊圣器了，惹来许多厉害老怪物窥视的话，麻烦大大的。

　　暗魔宫，绝情神山，秦家，一家也就一个圣魔大圆满等级的老祖，可是整个圣魔位面有多少，一个个位面又有多少大圆满强者？

　　别的位面苏扬不知道，但是圣魔位面，大圆满等级的强者肯定不止五百个，地界几十个肯定有，天界大圆满强者至少也是地界的十倍。

　　位面千千万万，无数的位面，大圆满等级的强者至少也是圣魔位面的千倍，这样算的话，大量的无数至少有几十万个大圆满等级的强者！

　　其中有的达到了不死不灭的境界，有的掌控着位面，和那样的强者相比，苏扬如今的实力真的很一般！

　　其余位面许多的强者估计不会因为这样还没有确定的消息就到圣魔位面，但是，圣魔位面的大圆满强者，有的估计会行动。

　　那么多的位面，真正的至尊圣器一共就只有九件，哪怕人皇经的消息没有确定，也有着巨大的吸引力。

　　……

　　“圣魔圆满，哈哈！”

　　天界，雷京大笑，得到了不少力量，他终于达到了圣魔圆满的地步！

　　与此同时，秦雪妍闭关的地方，她的身上散发着圣洁气息，周围空间中的一切，似乎完全在她的掌控中规则都按着她的想法运转。

　　“夫君。”

　　秦雪妍心中念着，她的眼睛忽地睁开，刚刚接收到了一股强大力气，与此同时她接收到了不少信息，是关于苏扬遇到麻烦，关于人皇经被宣传的信息，秦雪妍“情”的力量在这一瞬间壮大了许多，配合着那一股接收到的力量，她的修为赫然从圣魔上位巅峰冲入了圣魔圆满境界。

　　“咳！”

　　与此同时，秦雪妍他们修练的地方，一个老妪脸色苍白咳出鲜血。

　　“老婆子，你怎么样？”一个老者连忙扶住了那一个老婆子。

　　“没事没事。”

　　老妪摆了摆手脸上露出一点点微笑，“雪妍丫头终于到了圆满境界……老头子，我们最后的力量，全部给蓝蓝吧，留恋红尘这么多年，我们该离去了。让我们的灵魂进入混沌中，说不定能得到兑变。”

　　“依你，都依你。”

　　老者紧紧握着自己老伴的手微微笑着，“要不要和蓝蓝说说？”

　　“她和雪妍丫头会知道的……老头子，你还帮了雷京一把，雷家会记你这情么？”

　　老者微微叹了一口气：“难说，如果没有人皇经的事情，或许会，如今么，雷家可能也想得到人皇经，让雪妍丫头离开吧。”

　　“好。”

　　老妪和老者被光芒笼罩了起来，下一刻，一黑一白两道光芒没入了山谷中蓝蓝的体内，空间波动，刚刚突破的秦雪妍消失不见。

　　一个微不可察的细小光点破开了位面进入了混沌之中，或许可以在混沌之中起死回生达到不朽不灭的境界，或许，生命就此终结。

　　“雪妍师妹！”

　　雷京前往了秦雪妍这里，他要将自己达到圣魔圆满的消息告诉秦雪妍，然后，再问她最后一遍，如果她还是不同意，那么他将要离开这山谷亲自前往人界或者地界将苏扬和苏扬其余的女人抓回来！

　　“嗯？”

　　雷京刚到秦雪妍这一边，天地异变，整个山谷都阴暗了下来。

　　“这是——”

　　雷京脸色微微一变，他的圣识立刻外放，以前不少强大的禁制这时候已经没有了，他没有发现秦雪妍，不过倒是发现了蓝蓝。

　　“师父。”雷京一下子就想明白发生了什么，自己师父和秦雪妍的师父已经离开了，秦雪妍也被传送离开，这里已经不是天界的禁地。

　　“怎么把雪妍弄走了？”雷京心中有些不怨，他是怪秦雪妍的师父，这是不信任自己啊，不过，蓝蓝留了下来，自己师父还是相信自己的。

　　雷京跪了下来对着自己师父住的地方拜了一拜，这一点礼节他还是有，自己师父这些年对他还是不错的，最后还将一股强大的力量给他，让他从圣魔上位突破到了圣魔圆满的境界。

　　“爷爷，奶奶！”

　　蓝蓝哭声响起，她已经醒了过来，知道自己爷爷奶奶离她而去了。

　　“蓝蓝，跟我走。”

　　雷京带走了蓝蓝，蓝蓝爷爷奶奶对于苏扬的力量还是不相信，否则，蓝蓝就不是跟着雷京离开，而是跟着秦雪妍一块儿消失。

　　话说，换了苏扬的话，他也会这样选择，雷家可是天界的顶尖势力，圣魔大圆满的强者都有十来个，苏扬如今圣魔圆满的修为都没有，而且人皇经的消息传开，肯定会吸引不少目光！

　　返回雷家，雷京立刻就知道了关于苏扬的消息。

　　“好一个苏扬，这么短的时间居然达到了圣魔上位的修为。”

　　雷京眼神阴冷，他想到了秦雪妍之前和他说的，自己夫君到时候一定会比他更强大。

　　“圣魔上位巅峰的修为了，再突破一步就到圣魔圆满，如果能活着，还真有可能比我更强，不过，成为死人就不可能再强大！”

　　雷京有些遗憾，秦雪妍居然被传送离开了，如果没有，将秦雪妍带到雷家的话，雷京有一定的把握苏扬到时候会来雷家自投罗网！

　　“父亲，我有一件事说明。”雷京开口，面前的是他父亲，雷家如今的家主，圣魔圆满巅峰的修为，距离圣魔大圆满只有一步之遥。

　　“说。”

　　雷京父亲雷武微笑地道，对于自已这一个儿子他很满意，如今这样的年纪居然有了圣魔圆满的修为，到时候很可能可以成为圣魔大圆满等级的强者，雷家可以再添一名最巅峰的高手。

　　“父亲，我师妹是秦雪妍。”雷京道。

　　雷武皱了皱眉：“秦雪妍，什么秦雪妍？”

　　“父亲，她是苏扬的妻子。”雷京有些不爽地道，“父亲，我看上她了。”

　　雷武眼中精光一闪：“如此一来，那咱们家族对待苏扬的方针应该改变一下。”

　　“父亲，怎么改？”

　　雷武淡声道：“本来是准备拿下苏扬的，如今，不如选择帮助他，让他到时候来一个自投罗网，这样抓到他的可能性高些！”

　　“父亲高明。”雷京眼睛一亮道，“父亲，到时候秦雪妍交给我。”

　　雷武微微点头：“只要抓到了苏扬，随你。”

　　……

　　圣魔位面，居然跑圣魔位面去了。

　　遥远的地方，虚空中一个巨人眼睛睁了开来如同两轮烈日散发着无尽光芒照耀万古时空。

　　好一会儿过去，巨人眼睛中的光芒才弱了下来，低沉的声音响起在了这一片空间：“人族诸圣难道成功了，人皇经会成为第十件至尊圣器？”

　　“修罗听令。”巨人声音提高了，响彻这一片巨大的星域。

　　“主人！”

　　瞬间两队十八个强者出现在了这一个巨人身前，他们全部低趴着身体神情恭敬，可是从他们身上都散发着恐怖气息，那是圣魔大圆满强者才会拥有的气息。

　　“率你们的军团进入圣魔位面，抓到苏扬，得到人皇经！”巨人淡声道。

　　“是，主人！”

　　十八个强者全部消失不见，巨人低语：“到了圣魔位面，真是不错，紫原位面这样的有主位面不好进入，圣魔位面就没有这样的麻烦。”

　　“出发！”

　　“出发！”

　　十八个强者各领着一队修罗战士离开了这一片星域，那些修罗战士，实力最低的也是圣魔上位的修为，圣魔圆满级的强者数量超过五百，圣魔上位的强者过万，圣魔大圆满级的强者也还有三十来个！

　　五十来个圣魔大圆满级强者，五百来个圣魔圆满强者，过万圣魔上位的强者散发着恐怖的气息前进，他们穿越着古老的混沌之门靠近，到距离圣魔位面不是太远的地方，才会穿越进入圣魔位面。

　　圣魔位面内，雷家暂时没有什么动作，其余的势力，动作不小。

　　天界不少圣魔大圆满级的强者纷纷苏醒，其中不乏不死不灭等级的老怪物，这样的老怪物，整个圣魔位面也不会超过十个！

　　秦雪妍到了地界，她靠近着一个个秦家的聚集点，没过多久就与苏扬取得了联系。


第六十七章跃入天魔池！

　　“雪妍！”

　　苏扬叫着，紧紧地抱着秦雪妍，两人已经很长时间没有相见了。

　　现实的时间虽然过的不是特别多，但是，苏扬在时间之沙的加速下，在时间圣塔的加速下，过去了上万亿年，秦雪妍如今到了圣魔圆满的修为，同样在时间宝物下修练了很长的时间！

　　“夫君。”

　　秦雪妍动情地叫着，没有多余的话了，苏扬抱着秦雪妍落到了柔软的大床之上，苏扬不断索取着，而秦雪妍则是极力地配合。

　　好几个时辰过去，疯狂的两人才是停止了下来。

　　“雪妍，我很担心你。”苏扬轻抚着秦雪妍光滑的玉背道。

　　以前还好，但是最近，人皇经的消息传出去了，苏扬担心秦雪妍的师父什么的直接将她给扣了，这并不是没可能发生的事情。

　　秦雪妍柔声道：“夫君，师父对我很好的……如今师父她老人家只怕……”

　　秦雪妍没有亲眼看到自己师父的陨落，不过，她心中有不祥的预感，最后接收到的力量可是极强，如今都还没有完全消化。

　　那一股力量，很可能是自己师父不顾生命最后的赠与。

　　“你详细说一下。”苏扬道。

　　秦雪妍微微点头将这些年的事情说了。

　　苏扬眼中寒光一闪：“我道绝情神山为什么和我估计的不同，只怕是雷京的原因！”

　　“夫君，雷家实力极强，得小心。”秦雪妍道。

　　“嗯。”

　　苏扬没有谈及秦雪妍的师父了，秦雪妍心中苦涩，自己师父只怕已经去了。

　　“雪妍，你过来的正好，助我拿下秦家的这一个据点。”苏扬转移了话题道。

　　秦家，那是秦雪妍的本家，不过动起手来，秦雪妍并没有对这一个本家手软。

　　苏扬大开眼界，秦雪妍圣魔圆满的修为，实力十分强劲，如果不是有着各种手段，以苏扬如今圣魔上位巅峰的修为根本打不过秦雪妍。

　　如今收缩了不少，这一个据点，秦家圣魔上位的强者就有五个，消息传到秦家，秦无极气得脸色发白，秦家虽然底蕴深厚，但是也经不起这样的折腾啊，这才多久，秦家差不多一半的高手都被折腾没了。

　　“无极！”

　　秦家老祖的声音传入了秦无极脑海之中，“婚礼先宣布取消，订婚同样取消，等苏扬被灭，再重提订婚以及婚礼之事！”

　　“是老祖宗。”秦无极深吸了一口气道，婚礼三年之后才取行，如今半年都没有过就蒙受这么惨重的损失，不能这样下去了！

　　否则就算婚礼成功举行，秦家得到了什么？秦天应虽然重要，但是比不上整个秦家重要，如今实力大降，若不是秦家老祖，秦家圆满级的强者还在，顶尖家族的地位估计都会保不住。

　　宣布，这个丢脸，可是再丢脸，如今也必须停止！

　　秦家公开发表了声明，这声明短短时间就传开了，整个地界，绝大部分的修练者都得到了消息。

　　“真是厉害，以一己之力，硬生生逼得整个秦家发出这样的耻辱声明。”

　　“确实，如果我有这样的实力，那就爽了……”

　　“实力是不错，不过如果人皇经真的极为厉害，那他就有大麻烦了！”

　　“这么厉害，会不会是因为人皇经？”

　　整个地界，大量的强者议论纷纷。

　　雪月帝都，谢柔自然得到了消息，她兴奋的如同出笼获得自由的小鸟。

　　“谢柔，这么高兴做什么，说不定你那情哥哥，用不了多久就得死了。”

　　阴阳怪气的声音响起，谢柔脸色一冷，这出声的叫谢丽，是她二伯的女儿，她二伯与她父亲的关系一直不好，若不是上面爷爷镇着，只怕她二伯已经造她父亲的反了。

　　“谢丽，你不开口，没人当你是哑巴。”谢柔冷冷地道。

　　谢丽咯咯笑道：“怎么的，我触到你的痛处了？你可知道，天界不少圣魔大圆满级的前辈都已经行动了，而且其余位面估计都有圣魔大圆满级的强者过来，苏扬的实力虽然不错，但是还不够看！”

　　“他躲起来，还能被找到不成。”

　　谢丽讥讽地道：“天真，他有宝物，那些大圆满级的前辈就没有厉害宝物？说不定远远的就定位了苏扬的方位！天地虽大，但是只要出手的强者多，苏扬被找到被抓到只是早晚的事情。”

　　“他若死，我陪他。”谢柔坚定地道。

　　谢丽嘲笑道：“你陪他，你以什么身份陪他，真是笑话，哈哈！”

　　“滚。”谢柔愤怒地道。

　　谢丽无视了谢柔的态度淡声道：“谢柔，苏扬三个女人的修为曝光了，你可知道？海伦丝和林星语圣魔上位巅峰的修为，秦雪妍圣魔圆满的修为，你自己看看你自己是什么样的修为？”

　　“你就算跟着苏扬，也只有做小妾，做丫头的份，哈哈！”

　　谢柔脸色一变，身份上面自己倒不差，但是修为方面，差的远了，自己就算跟着苏扬，能帮到他么？只会成为他的拖累。

　　而这身份也帮不到什么，一般的小忙没用，而大忙，雪月王朝帮不上。

　　“我给你指一条明路吧，去天魔池，只要你能活着从里面出来，修为肯定可以大涨。”

　　天魔池是地界的一处禁地，而且是在雪月王朝势力范围内，谢柔话说的不假，如果从里面活着出来，修为肯定可以大涨，但是，进入天魔池的强者，平均一万个也没有一个活着出来！

　　“雪月王朝是不可能帮苏扬的，以你如今的实力，到时你只能眼睁睁看着他死。去吧，进入天魔池，到时候你就可以帮到他。”

　　谢丽蛊惑道，“秦雪妍的实力增长没有冒太大的危险，但是林星语和海伦丝，她们没有那样的机缘，肯定是冒险才有如今的实力。你不敢冒险，看来苏扬在你心中根本就没有那么重要，忘了他，嫁给秦天应吧。”

　　“我去！”

　　谢柔眼中露出着坚定之色，她的感情单纯而又执着，执着的可怕。

　　如果到时候要眼睁睁地看着苏扬死帮不上忙，还不如自己早死早解脱。

　　“去吧，你会成功的。”谢丽眼中精光一闪，她知道谢柔父亲快圣魔圆满巅峰的修为了，如果到圣魔圆满巅峰，突破到圣魔大圆满的话她父亲将没有一点机会。

　　只要谢柔死去，谢丽知道谢柔父亲的修练肯定会受到影响！自己父亲的修为不差多少，到时候很可能压过谢柔的父亲。

　　留下一块玉简，谢柔很快离开了雪月帝都，她有圣魔级的修为，而且还有强大的护身宝物，不出远门的话，身边不需要保镖。

　　而且谢柔这一次是隐藏了身份离开的，她一直以来可以说是个乖乖女，估计她父母也不会想到她就这样离开前往天魔池。

　　天魔池距离雪月帝都并不是特别远，传送两次，飞了一段时间谢柔就出现在了这一边。

　　这一边没有守卫，根本就不需要守卫，这是可怕的魔池不是圣潭！

　　谢柔到这一边的时候这一边有人，哪怕极为危险，可是世界不缺少冒险者，不少绝望的生灵为了将来会到这一边来搏一线希望。

　　天魔池池面大概只有一二十平方公里，周围加起来有百来个生灵，九十多个没有圣魔级的修为，和谢柔一样有圣魔级修为的只有三个，越是强者，就越不想进入天魔池这样的地方搏命！

　　“我一定会成功的，一定会！”

　　天魔池边，一个神帝巅峰的强者大叫道，他跃了起来落入血红的池水中，一接触到池水，这神帝巅峰的强者脚就被腐蚀让他惨叫出声。

　　周围不少人脸色一变，这一个强者死了，接触就腐蚀，必死！

　　这个时候，就算飞起来也办不到，天魔池上是飞不起来的！

　　眨眼间，那一个跃入池中的强者消失的干干净净，他死了，连灵魂都没有了，这样的情况，想复活过来难度大十倍不止。

　　谢柔平静地望着面前的湖面，跳下去就是百分之五十的几率死亡，然后会沉入下去，越深，死亡的几率越大，得到的好处也会越多。

　　“苏扬，如果我在这一边死去，你会为我伤心么？”谢柔喃喃自语，“好想再见你一面，可是我担心见一面之后我就没有勇气跳下了。”

　　“不管你爱不爱我，我爱你，林星语她们能做到的，我也能！”

　　谢柔高高地跃了起来，她解除了自己的伪装，身上的衣服也变成了自己最喜欢最好看的，如果死，那就在最美丽的时候死去。

　　“啊，是小公主！”

　　“真的是小公主。”

　　周围的人呆了，这里距离雪月帝都不远，谢柔这一个小公主知名度还是很高的，特别是最近还闹出来了不少事情，以前不知道谢柔样子的，如今基本上也知道了。

　　谢柔展颜笑着，绝美的笑容出现在那倾国倾城的脸上，动人之极。

　　降落，谢柔的脚碰到了血色的池水，腐蚀没有出现，谢柔的身体眨眼之间就消失不见。

　　“是小公主的气息没有错，小公主怎么会跳入天魔池。”有人不解。

　　“小公主都有勇气跳，我们有什么不敢的？”

　　有人大吼着跃起，短短时间好些个跳入，可是，似乎谢柔将好运气用光了，这些人跳入，接触池水的时候一个个全部被腐蚀眨眼之间就化为虚无。


第六十八章海魔女！

　　“柔儿跳入天魔池，这不可能！”

　　谢柔父亲不敢相信地低吼道，天魔鬼那地方，最开始还是有不少人进入的，但是如今，已经很少了，特别是有身份有地位的，几个愿意进入里面冒险？

　　“陛下，应该是真的。”

　　谢柔父亲面前的将军脸色难看地道，谢柔父亲没有说话了，他瞬间就消失不见。

　　“王，柔儿她——”

　　谢柔房间中，谢柔母亲眼泪流了出来，在她手中是一块玉简。

　　谢柔父亲神识立刻透入了其中，很快，谢柔父亲无力地坐到了一旁的椅子上。

　　“柔儿。”谢柔父亲眼中满是哀伤之色，他最喜欢的就是谢柔这一个小女儿，视为掌上明珠，没想到如今居然跃入了天魔池。

　　虽然谢柔并没有立刻被腐蚀，但是从天魔池中活着出来的几率绝对不到百分之一。

　　“坚强一点，柔儿会活着出来的。”谢柔父亲抱住了自己妻子安慰道。

　　“我相信。”

　　谢柔母亲如此说着，但是眼泪却不断流出，谢柔活着出来的几率太低了。

　　根据谢柔父亲他们的了解，天魔池天赋越高实力越高的，活着出来的几率越高，谢柔生下来就有圣魔级的修为，天赋还是不低的，实力也还行，但是并不是特别顶尖的那种，极度危险。

　　……

　　“夫君，我得到了一个消息。”秦雪妍有些迟疑地道，“或许你想知道。”

　　秦家发表了声明，苏扬也没有对付秦家了，这些日子一直在全力获取元晶，秦雪妍无聊在附近活动一下，没想到得到了谢柔的消息。

　　苏扬微微一笑：“坏消息？说吧，这些年听坏消息习惯了。”

　　“是关于谢柔的……谢柔进入了天魔池。”秦雪妍道。

　　“什么？”

　　苏扬脸上的笑容凝固了，天魔池那么有名的地方他不可能不知道，那可是一处绝地，进入其中活着出来的几率很可能不足千分之一万分之一！

　　“雪妍，这消息确定？”苏扬深吸了一口气沉声道。

　　秦雪妍微微点头，她开始也不相信，仔细地打探了一下终于确定。

　　“夫君……她可能是因为你才跳入天魔池。”秦雪妍道。

　　苏扬手中出现了一根烟，他给自己点燃，挟着烟的手指有一些颤抖。

　　秦雪妍心中暗叹，苏扬很久没有抽烟了，如今只有心情极差的时候才会抽几根，可是以苏扬的修为，烟酒都不可能让他迷醉。

　　“她是个好女孩，单纯，有点固执……救过我，也被我救了两回，便认为我们之间有缘份。”苏扬深深地吸了一口道，“估计是看我如今的麻烦不小，自己的实力又差，所以才进入天魔池。”

　　除了这个，苏扬想不出来别的理由，谢柔可是天之娇女，一般的原因，根本就不可能让她进入天魔池。

　　“夫君，她会没事的。”秦雪妍轻声地道，“如果她活着，我觉的她成为我们姐妹挺好的，夫君你到时候别负了她，否则她或许会死。”

　　苏扬沉默不语，好一会儿过去，他才道：“雪妍，等一切过去，我带着你们过平淡的日子，没有杀戮，没有纷争，没有这样的意外。”

　　……

　　“贱人，贱人！”

　　秦家，秦天应怒吼着，他也得到了谢柔跳入天魔池的消息。

　　秦天应清楚，谢柔跳入天魔池，肯定是因为苏扬不是因为他！

　　眼中红光闪烁着，秦天应的心魔加重了不少，如果不能在比较短的时间内杀死苏扬，他心魔爆发，很可能要了他的性命！

　　“秦老弟！”

　　就在这时候，大大的声音响了起来，响彻在整个秦家庄园。

　　“哈哈，庞老哥远来辛苦。”秦家老祖大笑，他的身影出现在了天空之中，天空中还有另外一个老者，散发着无穷气势。

　　“庞老哥，请！”

　　秦家老者笑迎道，很快他和那一个庞姓老者进入了秦家庄园。

　　暗魔宫，绝情神山这段时间也来了客人，他们都来自天界！

　　天界的不少强者行动了起来，其中还包括不死不灭的老怪物！

　　不死不灭，并不是说杀不死，如果没有意外的话，那样的强者是不死的，但是真的受到恐怖的攻击，不死不灭的强者也得陨灭！

　　既然如此，不死不灭级的强者也都想自己变得更强大，自身提升不了了的情况下，获得厉害的宝物就是他们最想做的事情。

　　九件至尊圣器他们最想得到，可那些东西，有的失踪，有的掌握在最厉害的强者手中，他们想抢到极难，人皇经既然有可能是至尊圣器或者有可能成为至尊圣器，主人连圣魔圆满都没有，他们自然动心。

　　到得地界，一个个的强者很快就行动了，他们不少的手中有定位的宝物，不过，苏扬在地底行动，想定位到他并不容易。

　　定位苏扬的同时，有的强者也在定位秦雪妍海伦丝和林星语。

　　时间转眼间过了十来年……

　　“滴滴滴！”

　　魔鬼海中，一个圣魔圆满的强者眼睛一亮，他手中一个仪器，如果那仪器其中一个灯亮了起来，那是探测到海伦丝气息才会亮起的灯！

　　“你在找我？”

　　海伦丝的声音响了起来，她的身影瞬间出现在了这一个圣魔圆满的强者面前。

　　“海伦丝！”

　　这圣魔圆满的强者眼睛一亮，抓到海伦丝，那可是一件大功劳，到时候抓到苏扬的几率大不少！

　　“跟本座返回，本座不为难你，否则，本座或许没那么怜香惜玉。”这一个圣魔圆满的强者傲然道，他感应到海伦丝只有圣魔上位巅峰的修为，并不将海伦丝放在眼中。

　　海伦丝眼中闪过一丝讥讽之色，她能在这魔鬼海中吸收到异位面的力量，而且能方便地让控制的战宠为她战斗，这地方可以说是她的主场。

　　而且，就算不是在这样的地方，圣魔圆满级的人物，她就怕了么？

　　“空间禁锢！”

　　海伦丝封锁了这一边的空间，那圣魔圆满级的强者并不在乎，他相信自己的攻击，相信自己强大的防御力不会在这一边陨落。

　　可是下一刻，那圣魔圆满级的强者眼睛瞪大了，周围居然出现不少的凶兽，那一头头的凶兽散发着强横气息，每一头都有圣魔上位的修为！

　　“杀！”

　　海伦丝下令，周围二十来头凶兽立刻攻击了起来，被围起来的圣魔圆满级的强者全力抵抗，可是不到五分钟，他尸骨无存！

　　“别的地方没有把握，这魔鬼海，想来的就过来吧。”海伦丝心中冷笑。

　　将人吸引一部分到魔鬼海，这是海伦丝的计划，可以减轻苏扬的压力。

　　一个圣魔圆满级的强者死亡，这不是小事，他有可能是被击杀的！

　　海伦丝领悟的是空间力量，魔鬼海这一边合适领悟空间力量，不少的强者怀疑，海伦丝就是躲在魔鬼海，说不定苏扬也在这一边。

　　“定位到海伦丝！”

　　半个月之后，一个强者惊喜地传出了信息，然后……这个强者就没有然后了……

　　某个黄金矿区，苏扬得到了海伦丝吸收强者的信息，他为海伦丝如今的强大高兴，不过也有些为海伦丝担心，那些强者可不是好相与的。

　　“圣魔上位巅峰，还他妈的是圣魔上位巅峰，我得赶紧到圣魔圆满级的修为！”苏扬心中暗道。

　　秦雪妍如今已经在修练中，她突破到了圣魔圆满，如今前路无阻，在足够的元晶供用，强大的时间加速下，秦雪妍进步的速度是很快的。

　　值得一提的是，因为到了圣魔位面，时间圣塔在紫原位面最高六百万倍的时间加速降到只是一百万倍了，低降了许多，这还是时间圣塔吸收了许多元晶的原因，否则连十万倍的加速都不一定有。

　　时间过去百来年。

　　魔鬼海，海伦丝已经逃入了魔鬼海很深的地方，她受到了好些个十分厉害的强者的追杀，那些个强者中有三个是圣魔大圆满的强者，五个是圣魔圆满的强者，八个强者都对于空间很了解。

　　“海魔女跑哪里去了。”

　　“应该距离我们不远，小心一点，别被海魔女偷袭到了。”

　　两个强者交流着，他们都是圣魔圆满的修为，但是，一般圣魔大圆满的强者都不是他们的对手，他们一个拥有伪至尊圣器，一个拥有强大的先天圣器！

　　百来年时间，海伦丝有了一个海魔女的外号，这段时间死在她手中达到圣魔上位实力的强者有了两三百个，其中好些个圣魔圆满的强者，以至于到了如今，圣魔上位的强者除非成群结队的，否则根本就不敢在这里面追杀海伦丝。

　　……

　　海伦丝引走了不少强者，这确实让苏扬方便了许多，这百来年时间他都没有被打扰。

　　如果海伦丝没吸引许多强者的话，遇到两三次麻烦很正常，寻找的强者越多，他能安全活动的空间就越小。

　　“怎么回事，这一边的元晶怎么还不如白银级的矿区？”苏扬心中疑惑，他如今可是在一个黄金级的矿区深处，之前一段时间他收获了不少元晶，但是这几分钟，收获元晶的速度不足之前十分之一。


第六十九章元晶龙脉！

　　“应该没有人弄走，那这是什么原因？”

　　苏扬没有立刻离开这一片区域，而是在这一片区域到处搜寻了起来。

　　渐渐的，苏扬越来越深入，就算以他如今的修为，在黄金矿区很深入也会有危险，可苏扬如今的好奇心被勾了起来没有管这些。

　　这样的事情说出，说不定会有异宝！

　　地底，一条巨大的元晶龙脉盘踞着，它长达数千公里，拥有着无数的元晶，其中黄金级的元晶不少，还有强大的圣魔级元晶！

　　在龙脉的四周有着不少枯骨，它们有的已经存在了很长岁月，漫长岁月下来都没有腐烂，而想而知它们生前的实力定然不错。

　　“嗯？”

　　苏扬发现了一具尸骨，他眼中露出惊讶之色，这尸骨属于某一种太古异种，似乎是被吸干了全身的力量而死。

　　很快，苏扬又发现了一具尸骨，长达数百米，他推测这死掉的生物生前可能有圣魔上位的修为，同样被吸干了全身的力量！

　　“怎么回事。”

　　苏扬更加小心了，这地方有些邪门，在发现了更多的尸骨之后，这地方就显的更加邪门了，短短十分钟，苏扬发现了上千尸骨。

　　“尸骨集中在这一边，应该是有恐怖的异宝而不是凶兽。”

　　苏扬心中暗道，他心中有些发毛了，但是还是没有退走，好奇心是一方面，另外，一件强大的异宝可以让他的实力增强许多！

　　天界强者不断下界，其余位面的强者也可能过来，苏扬知道如今的情况可不妙！像海伦丝，在魔鬼海杀掉了不少敌人很厉害，但是，如果一直这样下去，海伦丝最终很可能支撑不住！

　　实力，必须提升！实力越高，到时候才能承受更大的危险！

　　圣魔上位巅峰的修为了，如今在地底，苏扬神识扫描的范围有八十米，凭着这个，苏扬相信就算大圆满级的强者下来，更加安全的也是自己。

　　半个小时过去，苏扬还在搜寻，下潜的同时，他也水平看看，心中震骇不已，下面有的尸骨更加恐怖，其中有的，生前应该是圣魔圆满级的实力，不排除其中有大圆满级的恐怖生物！

　　“到底是什么，怎么有着这么可怕的力量。”

　　苏扬心中嘀咕，忽地，他的神识扫描到了一具尸骨，这是一具比较新的尸骨，属于地底一种可怕的异兽，估计有圣魔圆满实力。

　　“快了。”

　　苏扬心中极度警惕，“速”字符随时准备动用，一有不对就会跑路。

　　“嗯？”

　　苏扬神识扫描到了淡淡的光晕，光晕是由许多的元晶散发出来的，那些元晶聚集着。

　　“龙脉！”

　　苏扬心中一喜，不过他没有立刻靠近，这一边如此诡异，大意不得。

　　没有靠近，苏扬小心地察看了起来，十多分钟之后，苏扬心中震骇，这是一条十分巨大的元晶龙脉，长达数千公里，价值不可估量。

　　之前苏扬得到了许多的元晶，但是那些元晶，绝对还不到这一条超级元晶龙脉含量的万分之一！

　　“那些尸骨估计就是这一条巨型龙脉形成的，它吞噬了它们？”苏扬心中暗道。

　　时间圣塔之中有活的生灵，苏扬弄出来了一个让它碰到了龙脉，让苏扬惊讶的事情出现了，龙脉仿佛活了过来，光晕流转，那被苏扬弄出来的凶物吼叫着，可是无法挣脱，它的实力低，短短时间就被龙脉完全吞噬了力量，和其余的一样，骨头留了下来。

　　“擦，这一条龙脉通神了！”

　　苏扬心中惊叹，龙脉通神，他看到过这方面的资料，通神的龙脉虽然移动缓慢，但是有着可怕的力量，圣魔大圆满级的强者也不是对手！

　　这资料十分古老了，因为没有什么人证实，都基本被当成谣言。

　　如今看到那大量的尸骨，苏扬明白了，不是没有人证实，是那些自己证实了的强者，估计一个个被龙脉吞噬变成了枯骨！

　　又试验了不少次，苏扬眉头紧皱，他发现安全距离是十米以上，十米内就会被龙脉吞噬，如今神识扫描范围有八十米，隔十米倒不是问题，可是，怎么把这一条巨大的龙脉拿下？

　　安全离开对于苏扬来说不难，但是，这么一条巨大的龙脉，苏扬怎么可能不动心，这么巨大的龙脉内部，说不定会有鸿蒙原液！

　　鸿蒙原液喜欢出现在龙脉之中，在龙脉之中能长久地保存，这一点苏扬是知道的，许多资料上面都有这方面的记载！

　　“碰到肯定不行，那么只能远距离看看能不能把元晶收入！”苏扬心中暗道。

　　想到这，苏扬立刻试验了起来，他想把元晶收入时间圣塔，可是失败了！

　　以苏扬的实力，以时间圣塔的强大，收取的力量十分恐怖，可是，那一块块看上去比较容易就可以收起来的元晶仿佛有着整条龙脉的力量！

　　很快苏扬就试了不少地方收取了很多回，可结果都是一样的。

　　“不可能没有弱点。”苏扬心中嘀咕着。

　　像这样的龙脉，那么强大，如果还没有丝毫弱点，那就太逆天了。

　　天留一线生机，天，对于这样强横的龙脉，肯定也会留有死门！

　　这么巨大的龙脉，不能靠近，对于别人来说，寻找死门基本上不可能，但是对于苏扬来说，他相信耐心点肯定可以找到！

　　十年过，整条龙脉，苏扬试了无数的地方，每一处的元晶都无法被收取！

　　一边修练着，苏扬一边飞快地试着，忽地，苏扬眼睛睁开神光灼灼！

　　时间圣塔之中已经有了一块元晶，那是刚刚收入的一块元晶！

　　“死门就是这！”

　　苏扬心中兴奋立刻继续，刚刚收掉的元晶周围的元晶果然都可以继续收取了，要知道刚刚其中的几块苏扬还试过无法收取的。

　　找到了死门，对于苏扬来说就方便了，不过没多久，时间圣塔之中的元晶戒就满了。

　　“以前出现这样的情况倒是麻烦，不过如今么……”

　　苏扬微微一笑，收到的元晶飞快地被他传送前往血虚世界被血虚世界吸收！

　　人皇经这一次的增强之后，传送元晶的速度是很快的，每一秒都有许多的元晶被传送离开，龙脉的力量不断降低，而血虚世界，则极速地成长起来。

　　上一回苏扬前往紫原位面血虚世界吸收到了不少元晶，但是和这一次苏扬传送过去的元晶相比，那一次吸收的元晶就太少太少了！

　　随着血虚世界的提升，苏扬对于血虚世界的感应也在增强，感应的增强让传送的速度更快，这是一个让苏扬很满意的良性循环。

　　十天过去，无数的元晶已经被苏扬传走，苏扬已经感应不到龙脉的神性，通俗一点说，这一条龙脉应该已经死了无法再伤人。

　　“不知道这里面有没有鸿蒙原液。”苏扬意念一动一个分身出现进入了龙脉内部。

　　龙脉内部有着通道，苏扬的分身飞快前进，没过多久时间就到了龙脉的头部。

　　“鸿蒙原液！”

　　苏扬本尊眼中露出惊喜之色，透过分身，苏扬看到了鸿蒙原液，而且和上一次不同，上一次只是一滴，而这一次，是一块元晶之中有拳头大小的一团！

　　这得有多少滴？苏扬的呼吸都有些急促了起来，鸿蒙原液，这可是纯净的天地能量，是能提升修为的东西，是位面都想吸收的东西！

　　如果圣魔位面如今还有主人的话，估计这些鸿蒙原液早没了。

　　“上一次拿了，承受了恐怖的天劫，如今我没有劫难在，能奈我何？实在混不下去了，到时候我离开这一个位面到别的位面混去。”

　　分身很快带回来了那一块内藏鸿蒙原液的元晶，苏扬收好，压下着心中的狂喜继续收着元晶，到后面传输的速度极快，可是也整整用了三个月的时间，苏扬才将整条龙脉的元晶转到了血虚世界！

　　一下子血虚世界不可能吸收那么多的元晶，等到吸完，苏扬毫不怀疑血虚世界的力量可以增强十倍以上，那时候在这位面中，说不定就可以借用到血虚世界的力量，说不定就可以在这一边直接进入血虚世界！

　　世界吸收力量的速度是很快的，苏扬知道这一天肯定不会久。

　　“在地底那么长的时间，终于给我撞了一次大运。”

　　望着面前的鸿蒙原液，苏扬心中激动，这下自己突破到圣魔圆满无压力了，白雪也在圣魔上位巅峰，同样可以突破到圣魔圆满。

　　林星语如今找不着，到时候出来，如果没有突破也可以利用鸿蒙原液，海伦丝的话，苏扬到时候准备前往魔鬼海，海伦丝如果突破到圣魔圆满，在魔鬼海中，她的安全度可以大大提升！

　　“苏扬，你哪里搞到的这东西。”白雪出现在了苏扬面前惊喜地道。

　　鸿蒙原液啊，这东西可是天地至宝，有着各种神奇的作用！

　　像时间圣塔，混沌天刀等，吸收这一个位面的鸿蒙原液，它们可以对这一个位面更加适应，在这一个位面中威力会增强许多！

　　“地底那么久，也该碰到一次好东西了不是？”苏扬微笑地道，“白雪，你先用十滴吧，十滴应该可以让我们突破到圣魔圆满境界！”


第七十章圣魔圆满！

　　“轰！”

　　苏扬灵魂瞬间增强不少，身体变得通透，神光散发，每一寸肌肉都如最完美的如玉！

　　特别是苏扬的体内，两块宝骨生辉，蕴含着可怕的力量，苏扬也使用了十滴鸿蒙原液，大部分被两块宝骨给吸收了，而且这会儿突破，两块宝骨还显得很渴望。

　　“喂饱你们！”

　　苏扬意念一动又十滴鸿蒙原液出现，很快，这十滴鸿蒙原液被两块宝骨瓜分，两块宝骨渴望的感觉低了一些，不过还有！

　　再十滴，两块宝骨一共吸收了二十多滴鸿蒙原液，才有了“饱”的感觉，神辉收敛，两块宝骨没有了反应，竟然开始沉睡进化！

　　沉睡进化的过程中宝骨无法使用，但是进化完成，肯定会有大提升！

　　“圣魔圆满下级！”

　　苏扬脸上露出微笑，修为终于提升了，如果再多吸收一些鸿蒙原液，提升到圣魔圆满中级都没有问题，但是没必要，鸿蒙原液不会跑，可以让如今圣魔圆满下级的境界稳固了再提升！

　　另一个修练室中，白雪也到了圣魔圆满的修为，她体内没有宝骨，所以自己只用了十滴鸿蒙原液，不过打神石用了十滴！

　　“苏扬，你可不能忘了我们！”混天叫道。

　　“忘不了。”

　　苏扬没好气地道，混元戒，混沌天刀，时间圣塔各使用了十滴鸿蒙原液！

　　有这十滴鸿蒙原液，混天他们能有很不错的提升，再多就没有很大必要了，越到后面，提升一些需要用到的鸿蒙原液越多，许多的混蒙原液用到混天他们的提升上面，不如用到宝骨上！

　　境界还没有稳固，苏扬继续修练，强大的时间加速下，稳固的修练很快！

　　在时间圣塔中，苏扬和白雪这一次的突破修练用了几百万年时间，但是外界，其实不过过去了几年，海伦丝还没有被抓，不过如今情况不是很好。

　　……

　　雪月帝都。

　　“老婆，你可知道这块宝骨是谁的？”谢柔父亲沉声道，在他面前有着一块宝骨，是胸骨，洁白如玉，像是一件极为精美的艺术品。

　　“我哪知道，我也没兴趣知道。”谢柔母亲低声道，自从谢柔进入天魔池，她就神情低落，她感觉谢柔还没有死，但是肯定很危险。

　　谢柔父亲望着那宝骨道：“有天堂的强者传过来消息，这宝骨是苏扬的宝骨！苏扬天生两块宝骨，被地府的两个强者给挖了，这是其中的一块。”

　　“苏扬的？”谢柔母亲微微一愣。

　　谢柔父亲点头：“不错，我准备将这一块宝骨抛入天魔池中！”

　　“这样的宝骨是有灵性的，它又极强没有那么容易被天魔池毁灭，我相信将它抛入天魔池的话，柔儿活下来的几率会提升一些。”

　　谢柔母亲眼睛一亮，如果真是苏扬的宝骨，她也相信会有用。

　　“王，这样会不会有问题？一些家伙估计会有意见。”谢柔母亲道。

　　谢柔父亲冷笑道：“大不了我这一个皇帝不做了！二哥想抢到我这位子，也没那么容易！就这么决定了，我亲自将这宝骨抛入天魔池！”

　　“王，谢谢你。”谢柔母亲道。

　　谢柔父亲抱了抱自己妻子微微笑道：“谢什么，我可是等着柔儿脱胎换骨出来！”

　　很快，谢柔父亲和母亲便到了天魔池边。

　　“柔儿，你一定要活着出来。”谢柔母亲眼中泪光闪闪，谢柔大哥二哥也到了这一边。

　　“柔儿，苏扬的宝骨，希望能给你带去力量！”

　　谢柔父亲沉声道，他说着一挥手，苏扬那一块宝骨便飞入了天魔池中，没有被腐蚀，宝骨眨眼之间就下沉消失的无影无踪。

　　天魔池中，谢柔感觉自己快死了，四周十分阴冷，她感觉不到什么温度，灵魂这时候都似乎变得僵硬，思维速度下降不少。

　　“苏扬，看来我们无缘。”谢柔喃喃自语，“我就要死了，如果你知道我在这里死去，你会不会过来看看我，会不会心疼？”

　　“父王，母后，不知道我会不会有来生，如果有，来生我还做你们女儿。”

　　谢柔眼睛闭了起来，她意志降低，更加快地受到天魔池的影响。

　　就在这时候，谢柔感觉到了一股熟悉的感觉，是苏扬的气息！

　　宝骨进入天魔池，天魔池让那一块骨宝变得更纯净，它本来就是东苏扬的，这会儿只有苏扬的气息没有别的强者的气息了。

　　“苏扬！”

　　谢柔忽地惊醒了过来，她的意志力一下子提升了许多，“我怎么会有想死的想法，不，我不要死去，我要活着离开！”

　　意志力提升，谢柔的侵蚀立刻就减小了，时间慢慢过去，谢柔又喜又惧地发现，苏扬的气息在不断增强，她尽力地向着气息传来的方向前进。

　　“苏扬也不要也跳入了这里面。”谢柔心中祈祷着，几天过去，谢柔终于发现了那一块宝骨，她握住宝骨，从宝骨中传过来一些力量，那些力量立刻就让谢柔的身体变得暖和了许多。

　　“这宝骨居然是你的……你这家伙，当初怎么就不拿走呢？”谢柔喃喃自语，她能感受到这一块宝骨的强大，这宝骨肯定对苏扬有用。

　　……

　　时间圣塔中，苏扬眼睛忽地睁开了，他好像感觉到了谢柔的气息，似乎听到了谢柔在喃喃自语，说为什么他之前不拿走宝骨。

　　“怎么回事？”

　　苏扬心中暗道，已经稳定的差不多了，苏扬离开了时间圣塔，神识放出来试了一下，地底的探测距离，从之前的八十米已经提到了一百米！

　　“喝！”

　　苏扬心中暗喝一声，一股力量瞬间穿越了位面而来，那是血虚世界的力量！

　　如今血虚世界还没有完全吸收那些元晶的力量，所以他能借用的力量还比较少，等到完全吸收，借用力量之后，一段时间内实力应该可以倍增！

　　“世界消化起力量来还真是快。”苏扬微微笑着，世界提升了，修为也提升了，他如今已经能感应到血虚世界那一边的情况！

　　离开地底，苏扬很快就打探到了一些消息。

　　“谢柔父亲居然将那宝骨抛入了天魔池，怪不得有了一些感应。”苏扬心中暗道。

　　能感应到谢柔，说明谢柔这会儿还没有死，苏扬放心不少，说不定谢柔可以活着从里面出来，只要能活着出来，到时不说圣魔大圆满，圣魔圆满的修为谢柔是肯定可以达到的。

　　雪月帝都这一边可能有强者蹲点，不过，艺高人胆大，苏扬靠近了这一边，他想到天魔池那边看看，给谢柔一点鼓励什么的。

　　人非草木，岂会无情，谢柔还真是让苏扬感动了，如果不是古心月和纪香都还没有复活过来，或许他已经接受谢柔。

　　天魔池。

　　苏扬变幻了样子出现在了这边，“隐”字符的力量动用了起来，距离他比较远的话，就算圣魔大圆满的强者应该也发现不了。

　　“谢柔。”

　　苏扬心中念着，“我到了这一边，我可感受得到？坚持住，一定要活着出来！”

　　天魔池中，谢柔眼睛忽地睁开了，她好像听到了苏扬的声音。

　　“苏扬，是你么？”谢柔连忙道，在她手中，那一块玉骨闪动着点点光芒，丝丝暖意传入身体，谢柔眼睛闪亮，她确信苏扬应该到了这边。

　　“苏扬，我听到了你的声音。”

　　天魔池边，苏扬脸上露出丝丝微笑，到这一边果然感应清楚了许多，他也听到了谢柔的声音，虽然有些缥缈，但是绝不会是幻觉。

　　“是我……谢柔，一定要活着出来知道么？”苏扬道。

　　谢柔这一下确定了，如果是幻觉，那不可能这么真实。

　　“苏扬，你快些离开，这一边不安全，肯定有强者守在了这边。”谢柔连忙道。

　　……

　　“安格斯老鬼，咱们是不是换一个地方找找？苏扬没有那么蠢，不会出现在这边的。”

　　距离雪月帝都不远，一个青年有些无奈地道，他的额头有着黑色的角，并非人类。

　　青年前面是一个老者，看上去五六十岁，恐怖的气息收敛着。

　　“麦昆老魔，装嫩有意思？”安格斯瞪眼道，“耐心点，他会过来的，天大地大，到处找不如守在这一边！三天了，定位一次，说不定他过来了。”

　　“你是白费力气。”麦昆道。

　　安格斯拿出宝物立刻定位了起来，半分钟过去，安格斯眼睛一亮。

　　“走，快走，苏扬已经到了！”安格斯喜道，“他只是圣魔上位巅峰，咱们两个都是圣魔圆满修为，拿下他应该没有问题！”

　　麦昆眼中也露出喜色：“草，安格斯老鬼，没想到被你料中了！”

　　两个强者立刻向着天魔池这一边飞去。

　　天魔池边，苏扬已经与谢柔聊了一阵。

　　“谢柔，有客人过来了，先聊到这里。”苏扬眼中精光一闪，他拥有人皇经感应强大，这时候已经感应到有强者向这边飞来！

　　谢柔急道：“苏扬，你快点离开，如今敢过来的肯定有圣魔圆满修为。”

　　“谢柔，放心吧，我已经是圣魔圆满修为！”苏扬站了起来，他的眼中杀机闪动，到圣魔圆满的修为之后，刀子还没染血呢！


第七十一章斩杀圆满级强者！

　　“苏扬，没想到你真会过来送死，哈哈！”

　　“该我们两兄弟走运了。”

　　麦昆和安格斯大笑着靠近，他们脸上都有着兴奋之色，杀了苏扬的话，不亚于得到一个大宝藏啊！

　　首先，元晶方面肯定会有很不错的收获，得到的元晶很可能超过万亿斤，如果能得到寻找元晶的方法，那就是源源不断的财富！

　　另外，杀掉苏扬，无疑可以与不少势力交好……可能会得罪雪月王朝，但是一个雪月王朝，他们还不惧，雪月王朝不过一个圣魔大圆满级的强者罢了，圣魔圆满级的人物与他们是同一层次！

　　上面的好处还不是最让人动心的，最让他们动心的是苏扬拥有的宝物！

　　苏扬拥有混沌天刀时间圣塔等，在这一个位面不是最顶尖的东西，但是如果得到，如果前往紫原位面呢？混沌天刀时间圣塔等能达到伪至尊圣器级别！

　　如果人皇经真的是至尊圣器，那么若是得到，他们有望成为最巅峰的强者！圣魔圆满了，只要成为圣魔大圆满级的强者，拥有至尊圣器，这无尽的时空，实力能与他们相比的会极少极少！

　　“苏扬，这一边的时空已经被我们封锁，立刻交出身上的宝物，我们可以给你一个痛快！”安格斯淡声道，如果苏扬主动一点交出东西，到时候他们得到宝物，融合认主肯定要容易许多！

　　麦昆冷漠地道：“苏扬，别想逃掉，你不过圣魔上位巅峰，我们两个都是圣魔圆满上位的修为，你和我们的差距太大！”

　　“哪里跑出来你们两个逗比？”苏扬不屑地道，两个圣魔圆满上位的人物，就能在他面前耀武扬威了？这两个家伙未免太自我感觉良好了。

　　从圣魔上位巅峰突破到圣魔圆满的境界，苏扬实力提升可不是一点点！之前就有与比较厉害圣魔圆满级强者战斗的实力，如今是远远超过！

　　要知道，这一次苏扬自身的修为提升了，混沌天刀，混元戒等也提升了，人皇经虽然没有新能力出现，但是“速”“力”“隐”三个字符的力量更加强大！

　　而且，如今还可以借用位面的力量，时间圣塔中还有秦雪妍和白雪！

　　秦雪妍还没有使用鸿蒙原液，但是她也有圣魔圆满的修为，白雪也是圣魔圆满，他们的宝物都很不错，估计都能与麦昆他们相斗。

　　“逗比？”

　　麦昆和安格斯的脸色瞬间阴沉了下来，他们不知道逗比是什么意思，但是联系一下苏扬的语气以及其余话，猜出意思不难！

　　“只会跑来跑去的老鼠，看来你是不知道圣魔圆满级强者的厉害。”

　　安格斯出手了，他的武器是一把大剑，瞬息之间，无数的剑光笼罩向了苏扬，这一边仿佛变成了剑的世界，强烈的剑意充斥着每一寸空间，实力弱一些的，在那强烈的剑意下直接就会被镇压而死！

　　“给我破！”

　　苏扬喝道，他身上瞬间爆发出来恐怖的刀意，这是他领悟自混沌天刀的刀意，霸气绝伦，刀意出，顿时周围的剑意全部被驱散的干干净净！

　　“死去！”

　　和安格斯的花哨相比，苏扬的很朴实，简简单单一刀向着安格斯劈了过去。

　　安格斯心中冷笑迎上，苏扬的刀意不弱于他的剑意，但是实力他相信肯定不可能比得上，圣魔圆满和圣魔上位巅峰，这中间的差距很大。

　　“杀！”

　　安格斯持着大剑斩向了苏扬，空间在他和苏扬的攻击下纷纷破碎。

　　“圣魔上位巅峰，也敢与本座硬拼。”

　　安格斯心中闪过这样的念头，下一刻，他的剑被斩断，他身上的防御宝物碎片，他的身体在苏扬这一剑下也被斩成了两半！

　　“怎么可能？”

　　安格斯没有第一时间死，不过，被苏扬持着混沌天刀斩成两半，他根本就不可能活下去。

　　麦昆眼睛瞪大着，他有些不敢相信，安格斯居然就这么被秒杀？

　　“轮到你了，混沌之光！”

　　苏扬抛出了手中的混沌天刀，混沌天刀化为了一道光射向了麦昆，麦昆防御提到了最高，在苏扬恐怖的一击下他活了下来，不过，身体被击飞了上千米，苏扬这一击带着十分可怕的蛮力。

　　人皇经力字符，十倍力量的增幅绝对不是开玩笑的，蛮力大一点点没有什么优势，但是大上许多的话，直接被蛮力震死都有可能。

　　逃，立刻逃！

　　麦昆这时候心中哪里还有抓到苏扬或许击杀苏扬的想法，苏扬真正出手，他就发现了，苏扬的修为已经达到了圣魔圆满境界，安格斯大意了才被一刀斩杀，可不大意，也绝对挡不了多少次攻击！

　　“混账，是哪一个畜牲信誓旦旦苏扬肯定只有圣魔上位巅峰的境界？”

　　麦昆心中这时候将那说这话的强者骂惨了，可他也不想想，如果对方不是说的极为在理，以他的智商岂会相信？

　　“跑得掉么？”

　　苏扬淡声道，太极伏魔圈出现，这玩意儿挡不了圣魔圆满上位的强者多久时间，但是，不需要多久，一点点时间就足够了！

　　“斩！”

　　混沌天刀再一次攻击了麦昆，麦昆在极快的攻击下没有多少还手之力，就算有一点攻击到苏扬这一边，也对苏扬产生不了任何影响。

　　“苏扬，你停手，我可以保证以后再不找你的麻烦，也不会找你的家人的麻烦。如果我死，我的亲人朋友肯定会找你家人的麻烦。”

　　麦昆急速地开口，他嘴里流出着鲜血，以他圣魔圆满上位的修为短短时间就受到这样的伤害，可想而知承受了多恐怖的攻击。

　　“你家人还想找麻烦？”苏扬冷酷地道，“既然这样，我到时候一齐送他们上路。”

　　“不。”

　　麦昆脸色大变，以苏扬的能力，他很可能有这样的实力，麦昆立刻后悔了，自己为了活命，怎么愚蠢地说出这样的话来？

　　“到此为止了。”

　　苏扬淡声道，他说着手上戒指一亮射出一道五色的光芒，那光芒射中麦昆，麦昆的身体顿时就被五色光定住了一点点时间。

　　那一点时间连万分之一秒都没有，但是对于苏扬这样的强者来说足够了，混沌天刀在极短极短的时间内就斩过了麦昆的身体！

　　被定住的时间，麦昆的防御下降，哪里还挡得住混沌天刀的攻击。

　　“苏扬，求求你……放过我家人。”麦昆艰难地道，他的话音落生命气息极速下降。

　　短短时间，两个圣魔圆满级的强者就被苏扬斩杀，而且两个都还有圣魔圆满上位的修为，一般的圣魔圆满巅峰强者肯定做不到！

　　“放过你们家人？那可要看你们家人是不是识相，不识相，全部斩杀！”

　　苏扬冷笑。

　　“谢柔，我得走了，两个蠢货已经处理。”苏扬说完瞬间远去，这一边不能待了，到时候如果过来更多的厉害强者他会杯具！

　　“这就解决了？”

　　天魔池底，谢柔心中惊喜，她知道苏扬的实力如今很强了，但是没想到居然强到这样的地步！

　　谢柔不知道的是，死的两个家伙还是圣魔圆满上位的强者，否则她肯定会更惊讶。

　　说起来也活该安格斯麦昆他们倒霉，他们成为圣魔圆满级的强者多年，自大惯了，如果更加小心警惕，就算不能全部逃掉，两人逃出一个来问题不大。

　　……

　　天魔池这一边的恐怖能量波动自然传到了雪月帝都，短短时间，雪月帝都就有强者过来，可是等他们到这一边，战斗居然已经结束！

　　地上有两具尸体……准确地说是四半尸体，安格斯和麦昆的尸体都被苏扬劈成了两半！

　　“是安格斯大人和麦昆大人。”

　　有圣魔上位的强者震惊地道，安格斯和麦昆可是圣魔圆满级的人物，而且在圣魔圆满级的人物中实力也是比较高的，居然就这么简简单单地死了！

　　“看那。”

　　有强者指了指不远处道，那一边有着一块巨石，上面几个大字：杀人者，苏扬也！

　　几个大字充满着恐怖杀意，实力低一些的，看到那几个大字心中一寒，仿佛四周有着刀子，随时会向着他们身上落刀！

　　“怎么可能？”

　　有强者不信，可是四周还残留着气息，那绝对是苏扬的气息。

　　对于苏扬的气息，这些强者可不陌生，秦雪妍海伦丝林星语她们的气息这些强者都不陌生。

　　“苏扬这是要震慑。”有人低声道，可不是么，尸体还在那，还留下这样的字，可不就是为了震慑？

　　几天过去，更多的强者到了这一边，尸体和字，这几天都没动。

　　更多的强者看到了地上麦昆他们的尸体和苏扬留的字，许多的退却了，他们本来还想打苏扬的主意，如今发现，他们根本就没有那样的能力！

　　魔鬼海那一边，海伦丝杀死了许多强者他们不惧，那是有着地利，可是，天魔池这一边苏扬可没有什么地利，而且，战斗结束的太快了，那么快的时间斩杀两个圣魔圆满上位的强者，苏扬是什么实力了？

　　“父亲，您看苏扬是什么样的实力了？”

　　雪月帝都中，谢柔父亲恭敬地道，他父亲是圣魔大圆满级强者。

　　谢柔爷爷感慨道：“后生可畏啊，安格斯那蠢货大意了，可是麦昆已经全力了，短短时间还是被斩杀，麦昆都没有能力逃离，综合评定，苏扬的实力已经超过了圣魔圆满级别，或许不在我之下！”

　　谢柔父亲震惊，他还记得不太久之前，苏扬才渡劫，如今居然如此实力……

　　“有这样的实力天赋，虽然有几个妻子，柔儿跟着他倒也不会辱没了柔儿。”谢柔父亲心中暗道。

　　定了定神，谢柔父亲道：“父亲，我心有所感，想闭关一段时间。”

　　谢柔爷爷眼睛一亮，谢柔父亲这时候闭关，很可能是要突破了，如果突破，雪月王朝到时可就有两个圣魔大圆满级的强者！


第七十二章海伦丝提升！

　　“海伦。”

　　离开天魔池，苏扬到了人界，到了距离魔鬼海比较近的地方。

　　可惜传讯出去，苏扬没有得到海伦丝的回应，魔鬼海空间混乱，海伦丝没有收到他的传讯很正常。

　　“可千万不要出事了。”

　　苏扬皱了皱眉进入了魔鬼海，这一边不少强者，但是他的修为提升了，“隐”的能力也提升了，没那么容易被定位发现。

　　——这一边强者虽然多，但是，实力达到苏扬这程度的还是很少的，那些强者分散在无边无际的魔鬼海，就显的很空散了。

　　“妈的，魔鬼海这地方还真不是人待的。”

　　“确实，太危险了，老子修为不低，在这一边好几次都差点死亡。”

　　进入魔鬼海，苏扬听到了两个圣魔上位强者的议论声，他们并非空间方面的能力者，感应又不是特别强大，在这一边自然过的不容易。

　　没有理会这两个强者，苏扬继续深入，越深入，危险越大！

　　魔鬼海这地方，空间极度混乱，有时候你看前面好好的，一进入其中，恭喜你，你进入了狂暴区，一进入其中，空间立马破碎！实力强或许还能从里面出来，实力弱了，直接就被空间撕碎！

　　破了狂暴区，魔鬼海这一边可怕的地方还有许多，比如说空间风暴，范盖范围很广，空间风暴一来，就如同海啸过来了……

　　另外，隐藏的空间裂缝，混乱次元空间，空间核爆等都极为可怕。

　　进入魔鬼海的第十天。

　　“好可怕，不待了，这地方老子马上离开，再不来了！”

　　“草，八级空间核爆，怎么会碰到这样的东西，哪个混账引爆了。”

　　苏扬先是感觉到了强大的空间波动，然后远处急匆匆过来好些个强者，其中竟然有圣魔圆满级的强者，这会儿脸色苍白。

　　“怎么回事？”

　　苏扬仔细地听了，没过多久就知道发生了什么，前方居然出现了恐怖八级的空间核爆！

　　这是什么样的概念呢？据苏扬了解，九级的空间核爆连厉害的圣魔大圆满强者也能灭杀，如果距离近，八级的空间核爆足以灭杀一般圣魔大圆满级的人物。

　　“还真是可怕的地方。”

　　苏扬心中怜惜，海伦丝为了提升修为，居然在这样的地方那么长时间，哪怕她修练的是空间方面的能力，估计也遇到过许多次危险，可是他问起的时候，海伦丝只是说了一点点小危险。

　　前方八级核爆都出现了，很危险，但是苏扬并没有停下来。

　　苏扬并非空间能力者，但是，魔鬼海对于他的危险程度远比一般的强者低！

　　原因很简单，人皇经让他拥有强大的感应能力，像空间核爆，那是庞大的空间压缩到了极小的一点，被人碰到之后形成的，只要不碰到，那样的空间核子是不会轻易爆炸的！

　　在整个魔鬼海，空间核子不少，一般的人物在这里面久了想全部避开没有可能，但是对于苏扬来说，这根本没什么难度！

　　不止空间核子，隐藏的空间裂缝什么的苏扬也会生出感应，这样一来，基本上只有那种大范转的攻击苏扬避不过，而那一类的攻击，攻击强度一般比较低，苏扬如今圣魔圆满的修为，足以强行抗住。

　　“海伦！”

　　每深入一定距离，苏扬就传讯一次，一直到苏扬再也看不到圣魔上位的强者，圣魔大圆满的强者都偶有发现，他才与海伦丝联系上。

　　“夫君。”

　　海伦丝欣喜的声音传入脑海之中，苏扬才松了一口气，还好，海伦丝还没有出事，进入这里面，根据他听到的一些情况，海伦丝的情况可不乐观，好几次被厉害的强者定位，有两次受伤了才摆脱。

　　“海伦，你如今什么情况？我得到了鸿蒙原液，可以让你快速达到圣魔圆满级的修为让你的实力大大提升。”苏扬微微笑着。

　　被不少强者追杀的海伦丝眼睛一亮，如果能到圣魔圆满的修为，如今魔鬼海这些强者休想再抓到她。

　　“夫君，我马上与你会合。”海伦丝道。

　　魔海鬼苏扬也就能搞清楚大体方位，但是海伦丝十分清楚，苏扬告诉海伦丝自己在哪里之后，三天过去，海伦丝就出现在了时间圣塔中。

　　“海伦，如果我不到这一边，你是不是一直不准备告诉我这里面真正的情况？”苏扬在海伦丝翘臀之上拍了一巴掌道。

　　海伦丝娇媚地白了苏扬一眼：“夫君，我在这里面过的还不错，真的。如果没有那些家伙，我在这里面根本就不会有危险。”

　　“那是现在危险降低了一些，以前肯定不是这样……海伦，以后你冒险可以，让我知道你是什么样的情况。”苏扬严肃地道。

　　“知道了……夫君，别板着一副脸嘛。”

　　海伦丝撒娇着，苏扬伸手搂过海伦丝：“先好好地惩罚你一下。”

　　很快两人就倒在了床上，苏扬惩罚起了海伦丝来，不过貌似海伦丝很享受这样的惩罚……

　　时间转眼间过去三年，魔鬼海中，好些个圣魔大圆满级的强者圣魔圆满级的强者寻找了三年，可是完全没有发现海伦丝的踪影。

　　时间圣塔中，海伦丝金发飞舞全身散发着恐怖气势，吸收了十滴鸿蒙原液，时间圣塔中大量时间的修练，她的修为已经达到了圣魔圆满境界。

　　而且，空间之钥也吸收了鸿蒙原液，空间之钥的能力提升了许多。

　　“夫君，以我如今的实力，我可以抓好几个圣魔圆满级的战宠。”稳固了修为从修练室出来，海伦丝兴奋地道，“有些个家伙仗着有圣魔大圆满级的修为无所顾忌，到时候我得让他们知道厉害。”

　　如果控制好几个圣魔圆满级的战宠，海伦丝足以和圣魔大圆满级的强者相抗！

　　要知道，海伦丝在这空间混乱的魔鬼海可以得到别的位面的力量，就算不依靠战宠，在这里面，海伦丝也能拥有圣魔圆满巅峰的战力！

　　“我帮你。”苏扬微笑地道。

　　白雪眼睛一亮道：“我也来好不好？我的打神石很厉害的。”

　　“夫君，不成……我如果想控制那些厉害战宠的话，只有亲自打败它们。夫君，放心吧没事的，之前圣魔上位巅峰的修为我都能坚持下来，如今到圣魔圆满级的修为，空间之钥也增强了，实力可是提升了一倍不止！”海伦丝道。

　　“好吧。”

　　苏扬微微点头，厉害的战宠，确实很可能需要亲自打败才行。

　　“夫君，我先出去了。”

　　海伦丝送上了一个香吻之后离开，苏扬也离开了，刚刚离开魔鬼海，苏扬心中一动，他感觉到血虚世界那一有异样出现。

　　紫原位面。

　　“根据圣魔位面那一边传过来的消息，苏扬在圣魔位面。”血释天淡声道。

　　“希望如此。”

　　圣尸门门主淡声道，圣尸门是紫尸皇族的一个强者建立，之前只有圣魔圆满级的修为，如今已经是圣魔大圆满修为，实力强横。

　　“吞天教主，你金鹏族以前与战盟关系不错，到时候可别手软。”血释天淡声道。

　　吞天教主鹏齐淡声道：“如今的金鹏宗可不是以前的金鹏族。”

　　“到时候属于本座的好处，一点都不能少就可以。”

　　血释天微笑地道：“放心，肯定不会少了你的，那一块混元金榜如果得到肯定是你的……我得到这一个世界的控制权可以了！”

　　血虚世界最开始的两部分之一可是属于血释天，如果让苏扬交出这世界控制权的话，血释天还是有不小可能控制血虚世界的。

　　对于如今的血虚世界，血释天极有兴趣，如果能得到血虚世界让血虚世界成为自己的神国，自己的实力提升两三倍肯定没有问题。

　　血释天不知道的是，如今的血虚世界，又已经不是他之前见过的血虚世界了！

　　苏扬在圣魔位面这一边将大量的元晶弄到了血虚世界，将那一条超级龙脉都弄到了血虚世界，如果真的能让血虚世界成为自己的神国，血释天借用血虚世界力量的情况下，实力到时肯定可以提升十倍。

　　只是，增强了那么多的血虚世界，是那么容易控制的么？如今苏扬在圣魔位面就可以感觉到血虚世界这一边的变化，可以远程对血虚世界进行一些操控！

　　“居然派人进入我血虚世界。”苏扬冷笑，他感应到血虚世界中进入了好些个强者，圣魔圆满级强者没有，不过圣魔上位的强者有三个。

　　“魂虫族，紫尸族……这个是——”苏扬眼中精光一闪，三个圣魔上位的强者中，有一个居然是金鹏一族的气息，这说明吞天教主鹏齐与血释天他们很可能扯在了一块。

　　“唉。”

　　苏扬心中暗暗叹了一口气，和金鹏一族还是要走上对立么？和鹏青是朋友，以前战盟和金鹏一族的关系不错，苏扬很不想走到那一步。

　　“封！”

　　苏扬面前出现了一个金色的字符，这金色的字符穿越了位面进入了血虚世界中，刚刚进入血虚世界的一阵强者立刻就发现了向着他们镇压下来的大字。


第七十三章远程封印！

　　“大家出手。”

　　金色的大字出现，三大势力进入血虚世界的一二十个强者脸色大变。

　　警惕性是极高的，瞬间三大势力的强者就出手了，可是，他们感觉很别扭，攻击出，和他们估计的相比差的可不是一点点。

　　金色的字符带着无穷的压力镇压下来，十多个强者的攻击没有一点效果。

　　“苏扬在这里面。”

　　众强者脑海之中闪过这样的念头，下一刻，金色的字符就落到了他们的身上，他们的实力在极短的时间内就被完全封印！

　　“嘭，嘭……”

　　实力被封印，一个个的强者从空中掉落砸在地面砸出一个个的深坑。

　　“该死。”

　　身体强，众强者没有被砸死，不过，实力被封印了，好不容易一个个才从深坑之中爬出，他们平时不染尘埃，但是这会儿，全部身上沾着尘土，运气差的，身上满满地沾了一身泥浆！

　　“苏扬！”

　　有强者大叫，可是没有得到苏扬的任何回应，好一会儿过去，他们开始查探四周，可是实力被封印，就算全力奔跑，万年下来都查看不了多少地方，而且就算查看了四周，又有何办法脱离？

　　“好好反省吧。”

　　圣魔位面这一边，苏扬心中冷笑，以如今血虚世界的强大，岂是那么好闯入的，就算圣魔大圆满级的强者进入，也别想在如今的血虚世界中讨到好处。

　　时间过去几天，血虚世界之外，血释天吞天教主等脸色变得凝重，几天时间还没有一点消息，这不正常，进入血虚世界的强者很可能出事了。

　　“怎么办？”圣尸门的门主皱眉道。

　　血释天道：“再派强者进去探探，圣魔上位还是低了一些。”

　　吞天教主沉声道：“这样弄，不如我们一齐进入，谅苏扬也拿我们没办法。”

　　“这个不太好，说不定苏扬就在其中！”血释天眼中精光一闪道。

　　与苏扬的关系很不好，血释天估计，如果进入的话，苏扬会最优先对付他，到时候吞天教主他们或许没事，自己有可能死在里面！

　　如今虽然是一齐行动，但是，血释天他们三个岂会相互信任？

　　“直接进去确实不太好。”圣尸门门主也摇了摇头否决，“如果苏扬在这一边，就算不能杀掉我们，困我们一段时间还是很有可能的……派几个圣魔圆满级的强者进入，我们就能知道苏扬是否在这边！”

　　吞天教主淡声道：“既然你们都是这样的决定，那就这样吧！”

　　圣魔上位的强者进去没有出来，血释天他们相信，圣魔圆满的强者进入应该不会有问题，没过多久，第二批三个圣魔圆满的强者，九个圣魔上位的强者还有三十来个圣魔中位的强者进入了血虚世界！

　　“不知死活！”

　　苏扬眼中精光一闪，那些个进入的强者神识刚刚放开，苏扬的封印就过来了，还是巨大的封字，镇压而下，让一个个进入的强者步了之前那些强者的后尘！

　　“啊！”

　　有强者惊叫出声，他们从高空中落下，在坚实的地面砸出一个个深坑。

　　“二长老。”

　　“副宗主。”

　　第一批进入的强者就在附近，他们身上弄干净了，这会儿聚了过来连忙对着从深坑中爬出的一些强者行礼。

　　“苏扬，你竟敢如此对付我们！”圣尸门的一个强者大吼道，他是圣尸门的副门主，圣魔圆满修为实力恐怖，但是这会儿全身的泥浆！

　　修为被封印，那些泥浆尘土不好好地洗一下可不会去掉。

　　“苏扬，出来！”

　　金鹏宗一个副宗主沉声道，苏扬自然没有回应，金鹏宗和圣尸门的强者对着血殿的强者怒目而视，是血释的强者说的，苏扬不在这一个位面。

　　可是如今的情况怎么能让他们相信苏扬不在这边？血虚世界是强，但是他们知道，血虚世界还没有强到这样的地步，而且天空之中出现的巨大“封”字，不是苏扬弄出来的还能是谁？

　　“苏扬，立刻让我等离去，否则我们三大势力出手战盟承受不起！”血殿的三长老冷喝道。

　　圣魔位面这一边，苏扬没有回应，如今他可以回应，但是没有必要！

　　一群被封印了实力的家伙罢了，理会他们做什么？他们被抓，血殿圣尸门金鹏宗三大势力暂时肯定不敢轻举妄动。

　　三大势力攻击生死城，这是笑话，苏扬如今可都退出生死城了，他们攻击生死城，道义上是站不住脚的，而且一旦开始，就得承受苏扬的怒火，一个隐藏着的强大人物是极为可怕的。

　　紫原位面这边，如今不少势力在讨论着进入混元金地，这时候彻底得罪苏扬，三大势力得到混元金榜碎片的几率会降低，这是血释天吞天教主他们都无法接受的。

　　三天过去，进入的强者没有回应，十天过去，进入的强者还是没有回应。

　　血虚世界之外，血释天等强者脸色阴沉，这样的情况很可能进入的强者又出事了。

　　“血释天，你的消息似乎有些错误，如今这样的情况，苏扬是在圣魔位面？”吞天教主沉声道。

　　血释天皱眉道：“应该是没有问题的，可能苏扬正好过来了。”

　　“哼，以后消息最好准确一些。”圣尸门门主冷哼一声离开。

　　很快，圣尸门和金鹏宗的强者都离开了，血释天眉头紧锁，这没有道理啊，根据他得到的消息，圣魔位面那一边，苏扬的压力很大，有许多的强者在追杀着苏扬，追杀着秦雪妍她们。

　　而且，位面通道是那么容易开启的？上一次是天堂组织帮苏扬开启了位面通道，这一次又是天堂组织帮忙？血释天觉的不太可能。

　　“怎么会这样……苏扬应该不可能在这一边才对。”血释天想不通，他怎么也不会想到苏扬居然能与这一边的血虚世界联系上，而且这些年，苏扬得到了大量的元晶提升血虚世界的实力！

　　“果然安份了。”

　　苏扬心中冷笑，他对于血释天他们还是有些了解的，他们不会轻易涉险，特别是血释天，就算吞天教主他们想进入血虚世界这会儿血释天也不会同意，他肯定怕自己拼命留下他的性命。

　　……

　　圣魔位面。

　　“又一个。”海伦丝微微笑着，之前控制的实力比较弱的战宠都死去了，如今她还只控制了四个战宠，不过第一个都有圣魔圆满实力！

　　海伦丝仔细感应了一下，自己再控制两三个圣魔圆满的战宠应该可以。

　　已经控制了四个强大战宠，再控制两三个很容易，没过多久，又有两个战宠被海伦丝控制，这两个战宠其中一个有圣魔圆满上位的修为。

　　六大战宠，一个圣魔圆满上位，两个圣魔圆满中位，剩下三个是圣魔圆满下位，战宠的力量再加上海伦丝本身的力量，如今的海伦丝，在这魔鬼海中，已经有了抗衡甚至击杀圣魔大圆满级强者的实力。

　　“追杀了我那么久，该我出手了吧？”海伦丝眼中冷光闪过，她一挥手，六大战宠消失不见，她的身影也很快消失不见。

　　三天过去。

　　“海伦丝，终于找到了你，可别反抗，否则老祖不会怜香惜玉！”

　　一个两三人米的蛤蟆口讨人言，它的眼睛望着海伦丝满是冰冷之色，这些年为了抓海伦丝，在这里面它好多次差点死亡。

　　“就凭你？”

　　海伦丝淡笑道。

　　那蛤蟆强者感觉有些不对，但是，会出什么问题？自己可是圣魔圆满巅峰的强者，海伦丝只是圣魔上位巅峰，相差一个大等级。

　　“出来！”

　　海伦丝冷声道，蛤蟆强者不屑，他知道海伦丝的战宠只有圣魔上位巅峰的修为，而且不久前，海伦丝的几个战宠还被杀死了，这会儿海伦丝弄出来的战宠，说不定连圣魔上位巅峰都没有。

　　“怎么会？”

　　海伦丝的战宠一出现，这一个强者脸色大变，他感觉到了圣魔圆满级强者的气息，那些个战宠，居然一个个都有圣魔圆满修为。

　　“不好意思，我突破了。”海伦丝娇笑道。

　　“你怎么可能突破。”

　　被围了起来的蛤蟆强者感觉不可思议，海伦丝到圣魔上位巅峰的修为并没有太久，这么简单就突破到圣魔圆满的修为？

　　鸿蒙原液是极度稀少的东西，这强者哪知道海伦丝居然得到了十滴鸿蒙原液，而且她的宝物也奢侈地同样得到了十滴鸿蒙原液。

　　“杀！”

　　海伦丝没有回答了，她脸色一冷立刻就下达了命令，蛤蟆强者很厉害，但是六大战宠都是魔鬼海中成长起来的，它们在魔鬼海中实力可以百分百地发挥出来，那蛤蟆强者不行被压在下风！

　　“六大战宠再加上我自己出手，与这里面的圣魔大圆满强者打个平手没有问题，想诛杀圣魔大圆满级的强者需要很好的运气。”海伦丝心中暗道，“看来如今还是只能对圣魔圆满级强者下手！”

　　“空间禁锢！”

　　“空间斩！”

　　海伦丝很快出手了，她虽然只有圣魔圆满下位的修为，但是实力比她那一个圣魔圆满上位的战宠还强，她一出手，那蛤蟆强者立刻开始受伤。

　　半个时辰过去，一个蛤蟆尸体被海伦丝收了起来，那可是圣魔圆满巅峰境界强者的尸体，每一滴血每一块肉都有不小作用。


第七十四章众强者陨落！

　　一个圣魔圆满级的强者陨落，根本就没有引起多少波澜。

　　在魔鬼海，出现这样的事情纯属正常，圣魔大圆满级的强者陨落都不稀奇。

　　不过，当好些个圣魔圆满级的强者接连死去，是个人都知道有问题了，那可是圣魔圆满级的强者，虽然不是最巅峰的存在，但是也是顶尖的存在了，他们就算在魔鬼海那样的地方也不会轻易陨落！

　　魔鬼海这一边热闹了许多，聚集了更多的强者，不过他们没有几个进入魔鬼海，这些强者过来，是想警告进入魔鬼海的强者，可是他们的传讯无法到魔鬼海深处，之前苏扬就是深入了魔鬼海才联系上海伦丝。

　　“咔嚓！”

　　一间酒楼中，几个强者喝着酒，在他们面前有着一块玉简，那是他们老祖宗的灵魂玉简。

　　轻脆的声音响起，几个强者脸色大变地望着面前的灵魂玉简，本来好好的灵魂玉简碎了，而且碎成了很小的玉块，玉简对应的强者肯定已经死去！

　　“老祖宗！”

　　“怎么会这样。”

　　几个强者感觉天似乎都要塌下来了，他们中修为高的达到圣魔上位，但是，和死去的圣魔圆满老祖相比差距很大，那圣魔圆满级的老祖一死，家族实力可以说一落千丈。

　　消息很快传了出去，诸多强者胆寒，又一个圣魔圆满级的强者陨落，加上之前的，已经有了十个，时间集中在短短两个月内！

　　如果魔鬼海深处的强者知道发生了什么，那么他们小心点不可能这么轻易死亡，如今的情况是，他们根本不知道海伦丝的修为达到了圣魔圆满级别，不知道海伦丝已经诛杀了好些个强者！

　　不知道这些，那些强者大部分根本就没有小心翼翼，他们巴不得碰到海伦丝！

　　“必须将消息传入，否则死掉的强者会更多。”有强者大声道，他的话得到了许多强者的认同，可是，一个愿意深入的都没有。

　　实力没有达到圣魔圆满级的，根本就没有能力深入，实力达到圣魔圆满级的，如果不是领悟的空间方面能力，也无法深处。

　　整个位面，符合要求的还是有不少，但是那些符合要求的，大部分已经在魔鬼海深处了……

　　还有小部分，他们之前没有深入抓海伦丝，如今也没有多少那个想法！他们有的是隐士强者，生性淡泊，有的与暗魔宫等有仇，苏扬折腾的暗魔宫等越惨，他们心中越爽，会站出来才怪。

　　“昆兄，你有能力深入，不进入里面？”魔鬼海海边，一个白衣强者传音道。

　　“得了吧，我虽然有能力进入，但是太危险了！我可只有圣魔圆满级的修为，到时候被苏扬或者海魔女碰到麻烦大了。”另一个强者淡声道，他早就到了这一边，本是想进入魔鬼海的，但是没想到居然传出可怕的消息，一个个圣魔圆满级的强者陨落！

　　这强者心中庆幸，还好没有进入！

　　“昆阳！”

　　就在这时候，低沉的声音传了过来，眨眼之间好几个强者出现在了这边。

　　昆阳脸色一变，从那几个强者身上，他感觉到了恐怖的波动，这几个强者都是圣魔大圆满级的人物，实力比他强横许多。

　　“昆阳，你有两个选择，帮我们进入魔鬼海警告，这可以得到我们的友谊，如若不然，你将成为我们的敌人，你可以考虑半分钟！”几个强者其中一个冷声道，他语气霸道，如果昆阳不接受的话，只怕立刻就会攻击。

　　昆阳心中狂骂，如果在魔鬼海，他不惧这几个强者，但是魔鬼海之外的话，他根本就不是这几个圣魔大圆满强者任何一个的对手。

　　“选择，选择你妈！”

　　昆阳心中将面前的几个强者骂了个狗血淋头，不过脸上却带着一点点恭敬之色。

　　“几位大人，不知道可还有与我一样进入魔鬼海的？”昆阳道。

　　“有！”

　　昆阳很快就进入了魔鬼海，和他一样被逼着进入魔鬼海的有不少。

　　时间又过去两三个月，死在海伦丝手中的圣魔圆满强者已经超过二十，这是可怕的伤亡，要知道暗魔宫雪月王朝这样的势力，圣魔圆满级的强者明里暗里也就十来个，明处的圣魔圆满级强者少于五个！

　　天界强大的势力圣魔圆满级的强者当然不止二十来个，但是，但是真死掉二十个的话，就算雷家那样的超级势力也会伤筋动骨！

　　圣魔圆满级的强者，任何一个，对于一个势力而言都是宝贵的！

　　魔鬼海深处。

　　“昆阳，何事？”

　　一个圣魔圆满级的强者冷漠地传音，他刚刚接到了昆阳的传讯，昆阳不是隐修的强者，有着圣魔圆满修为他认识，只是他不知道昆阳是什么意思，貌似自己和昆阳并没有什么关系，他来自大势力，虽然同是圣魔圆满的修为，但是他根本就看不起昆阳！

　　“混账东西，菲尔丁圣殿早晚完蛋。”昆阳心中诅咒着，他被逼着深入，碰到了不少次危险，其中两次差点要了自己的命，对于将自己逼入这里面的家伙没有一点好感。

　　“我进入是来警告你，立刻离开魔鬼海，或者更小心行事。”昆阳压着心中怒火传音道。

　　“昆阳，你警告我？”

　　接到传讯的强者不屑地道，“昆阳，你好好考虑一下自己的身份！”

　　“草！”

　　昆阳心中怒骂，自己虽然没有说清楚，但是也用不着这样吧？

　　“菲尔丁圣殿的杂毛，等老子有了圣魔大圆满修为，不报复是孙子！”

　　昆阳语气有些冰冷地传音：“我进入这里面之时，魔鬼海死了十二个圣魔圆满级强者，全部是在短短两个月时间内死的！如今估计已经死掉了超过二十个圣魔圆满级强者，好自为之！”

　　“什么？”

　　接到传讯的强者大惊，短短两个月时间死亡那么多的圣魔圆满级强者，这太不正常了。

　　虽然魔鬼海很危险，但是一年死一个都不正常，更不用说两个月时间就死掉了超过十个！

　　“昆阳，你说清楚一点。”

　　昆阳冷漠地传音：“我说的已经很清楚了，其余的我也不知道，苏扬有了圣魔圆满修为，可能他到了这里面，可能海伦丝突破了，也可以这里面出现了可怕的凶物，自己去想原因吧！”

　　“我的任务完成了，告辞。”

　　昆阳飞快退着，魔鬼海这鬼地方，他一刻也不想多待了！

　　“不对。”

　　没多久，昆阳心中一惊，他感觉到了不对，周围的空间有异样。

　　下一刻，昆阳感觉到了六股强大的气息，都是凶兽的气息，而且都是圣魔圆满级的气息，其中一股不弱于自己达到了圣魔圆满上位。

　　在这魔鬼海中，昆阳知道自己肯定打不过那一头圣魔圆满上位的凶物，更不用说还有其余五头，还有隐在暗处的海伦丝！

　　昆阳知道这些凶兽很可能是海伦丝控制的，否则它们没么聪明。

　　“海魔女……海伦道友，请不要出手，我是被逼着进入这里面的。”昆阳连忙道。

　　“说仔细一点。”

　　海伦丝冰冷的声音响了起来，昆阳感觉到了杀机，只要自己的回答不能让海伦丝满意，估计自己这一条老命就得交代在这。

　　“海伦道友，是这样的……”昆阳连忙回答了起来，他没有欺骗原原本本地说了，说完之后将菲尔丁家族骂了一个狗血淋头。

　　“海伦道友，我们算是盟友。”

　　海伦丝淡声道：“是么？我对于口头的承诺没有什么兴趣，你不是能与菲尔丁家族那圣魔圆满强者联系么？联系上他，与他见个面！”

　　昆阳脸色一变，他一下子就猜到了海伦丝的打算，这是要找到那家伙，然后让他杀了那家伙立投名状啊！

　　“你可以拒绝，不过你的行为已经是我敌人，对于敌人就算我手软，我的宠物们也不会手软。”

　　“干，这一次到魔鬼海这一边就是个错误，大大的错误。”昆阳心中苦笑，对于海伦丝的所为，他倒是能理解，换了他也会如此做。

　　“好，我联系他，到时候斩杀了他！狗日的，居然威胁我进入这鬼地方，好几次差点丧命！”昆阳发狠道，菲尔丁家族很恐怖，如果可以昆阳绝对不会得罪，但是如今他并没有选择！

　　“很好！”

　　昆阳刚刚与菲尔丁家族那一个强者联系过，这会儿再联系没有引起那强者的怀疑，半天过去昆阳就与那一个强者见面了。

　　“你做了一个明智的选择，如果这一次表现的不错，到时候你可以加入菲尔丁家族，而且地位不会低。”与昆阳联系过的那一个菲尔丁家族的强者看着面前的昆阳淡声道，他根本就没有怀疑，菲尔丁家族实力强大，他根本就不认为昆阳敢对自己不利！

　　“你只有圣魔圆满中位，我是圣魔圆满上位，说话客气一点。”昆阳道。

　　昆阳面前的青年冷笑道：“那又如何，你到时候难道还想爬我头上不成？”

　　“我想……杀你！”昆阳瞬间出手，距离近，他的一件宝物重重地砸在了面前的青年身上，那一个青年立刻被砸得吐血暴退。

　　“老子让你客气一点，你应该客气一些的！”昆阳说着疯狂出手，那一个青年有着很不错的宝物，本来能与昆阳相抗的，但是第一下就被偷袭伤的不轻，这时候哪还是昆阳的对手。

　　“你会死，你一定会死！”昆阳的对手叫嚣着，“你杀不了我，等着菲尔丁家族的追杀吧！”

　　“白痴！”昆阳冷笑。

　　动用了保命的底牌，昆阳的对手想跑路，可是，他失败了，四周的空间已经被海伦丝封锁！


第七十五章海魔宫！

　　“你……昆阳，勾结海魔女，你该死！”菲尔丁家族的强者大怒。

　　昆阳淡声道：“巴里特，不是我该死，是你马上就要死了！”

　　巴里特本就不是昆阳的对手，这时候海伦丝帮忙了，没过多久巴里特就被斩杀！被斩之前，他不断求饶，可是根本就没有作用。

　　“很好。”海伦丝收了巴里特的尸体淡声道，“这一次有哪些强者进入？想必你有方法联系上他们，我们找他们好好聊聊。”

　　昆阳与不少强者是差不多时候进入的，虽然不是一齐进入，但是知道彼此的存在，一路进来还传音聊过不少，与那些强者联系上没有大问题。

　　没过多久，昆阳就联系上了一个强者，和昆阳一样，这一个强者斩杀了一个大势力的强者——海伦丝只是半强迫他给了他选择的机会，就算他到时候和那一个大势力的强者说我是被逼的，那一个大势力的强者斩杀他的几率也很高。

　　第二个，第三个……和昆阳差不多时候进入魔鬼海的强者有十多个，每一个都有圣魔圆满级的修为，其中大部分被海伦丝寻到拿下。

　　有了这些强者帮忙，之前进入魔鬼海的强者死亡速度不减反增！

　　那些强者，有的还是得到了消息逃离了，但是短短时间，又有二十多个圣魔圆满级的强者被斩杀，加上之前的，数目超过了五十！

　　被海伦丝拿下的那些强者，每一个都斩杀了两个强者！第一个是半强迫的，第二个，海伦丝可没有怎么强迫，抓到的强者，那些强者可以选择斩杀！

　　“诸位，以我们的实力，足以拿下大圆满级的强者了！”海伦丝眼中精光闪烁，“做好准备，我们的下一个目标是大圆满级强者！”

　　死的只是圣魔圆满级的强者，所以，圣魔大圆满级的强者如今并没有逃离多少，如果只是海伦丝，如今寻找到一个不容易，但是再加上聚集起来的十来个强者，寻找一两个不是什么难事！

　　没过多久，第一个倒霉的圣魔大圆满级强者被海伦丝他们围住击杀，动手的是昆阳，斩杀了厉害势力大圆满级的强者，他再无任何退路！

　　“很好，咱们继续！”海伦丝沉声道。

　　随着海伦丝他们盯上圣魔大圆满级的强者，外界，恐怖的消息传开，圣魔大圆满级强者的灵魂玉简居然一个个破碎，不用说他们肯定死了！

　　本来一些不担心的强者，这时候也担心起来，魔鬼海这边聚集了更多强者。

　　“怎么办？”

　　不少势力的强者心急如焚，消息已经传进去了，圣魔大圆满级的强者得到消息应该也会小心才对，而且海伦丝怎么会有击杀圣魔大圆满级强者的实力？这样的情况不正常，而且是很不正常！

　　“苏扬很可能在里面，不然海伦丝没有那么强的实力！”

　　“不错，林星语秦雪妍应该也在，他们估计都有圣魔圆满级的修为了。”

　　……

　　整个圣魔位面，无数的强者议论，苏扬也得到了魔鬼海的消息。

　　“海伦如今真的强大起来了。”苏扬心中感慨，这么短的时间，五十多个圣魔圆满级的强者死亡，好几个圣魔大圆满级的强者死亡，就算自己出手，苏扬知道如今也不可能做的更好！

　　魔鬼海那地方很特殊，海伦丝能有如此战果和地利分不开，当然，和她如今的实力也是分不开的，加上战宠的实力，她在魔鬼海足以和圣魔大圆满级的强者相抗。

　　“海伦丝都这么厉害了，我这一个做夫君的，还能比她差不成？”

　　苏扬修练了起来，时间圣塔一百多万倍的时间加速，又有足够的元晶，他修练的速度极快，如今又到了圣魔圆满级的修为，他度过了天尊劫的，到圣魔圆满巅峰境界之前不会有什么瓶颈！

　　就算有，苏扬拥有鸿蒙原液，突破根本就花不了多少时间！

　　鸿蒙原液有一千来滴，如今苏扬使用的只有一百来滴，还有很多。

　　……

　　时间转眼之间过去不少年，魔鬼海中，海伦丝好好的，之前进入魔鬼海的那些强者，死的死逃的逃，已经没有几个还在魔鬼海。

　　“诸位，在大家的努力下，这些年我们成果辉煌！”海伦丝扫了一眼面前的十多个强者淡声道，“如今魔鬼海中已经没有了多少敌人，大家可以自便了，想离开魔鬼海的，现在就可以离开。”

　　没有人动，他们有的倒是有离开的想法，但是离开了怎么办？诛杀了不少强者，在这里面安全，离开可就不安全了，消息传开，他们的亲人朋友都危险。

　　“海伦阁下，我们还有退路么？”其中一个强者有些无奈地道。

　　圣魔圆满级的强者，他们每一个都斩杀了至少两个，圣魔大圆满级的强者，他们虽然没有一个斩杀一个，但是杀的时候，大家都动了刀子……

　　“如今我们自保的法子只有一个。”昆阳轻叹道，“我们联合在一起，然后必须发下重誓，这一次的事情绝对不透出！如果透露出去，大家共诛之！”

　　海伦丝眼中精光一闪，她将这些人聚集起来一开始就有这样的想法，只是，还是让他们自己提出来好一些，他们心中会舒坦不少！

　　“昆兄说的不错，我看我们不如创立一个势力，以我们的实力，创立一个势力就算到了天界之中也是可以占到一席之位的，如果不离开魔鬼海，我们就是无敌的存在！”另一个强者道。

　　“创立一个势力也不错，若非我们没有强大的背景，这一次岂会被逼着进入这鬼地方？”

　　所有的强者都开口了，没有强者反对，到了这一步，后退一步万丈深渊，前进一步，很可能是辉煌的前途！

　　“海伦道友，不如我们创立海魔宫或海魔殿什么的。”昆阳道，“海伦道友做我们的宫主或者殿主，海魔宫肯定可以拥有赫赫威名！”

　　海伦丝淡声道：“大家都是这样的想法？反对的请举一下手。”

　　没有强者举手，开什么玩笑，这时候举手，海伦丝会对他们客气？他们可是知道，海伦丝看上去柔柔弱弱的，实则恐怖之极，就算他们十多个联手，在这里面也很难留下海伦丝的性命！

　　“既然大家都没有意见，那我们就组建一个势力玩玩，就叫海魔宫好了！”海伦丝道。

　　“参见宫主！”

　　海伦丝面前的十多个圣魔圆满级强者齐声道。

　　“嗯。”

　　海伦丝微微点头，“你们都是海魔宫的元老，全部是海魔宫的长老！”

　　“你们想必都不想这一次的事情传出去，都发下重誓吧！”

　　海伦丝面前的诸多强者很快都发下了重誓，誓言毒到海伦丝听了都心惊，她没有发下誓言，她面前的强者也不敢强迫她这一个宫主。

　　“诸位，你们加入了海魔宫，有一个不错的福利。”海伦丝道，这些人心中肯定是有些怨言的，必须尽量消除他们心中的怨言。

　　海伦丝面前的强者不以为意，这世间能让他们动心的东西是极少的。

　　“诸位，你们以为我的修为为何这么快就到了圣魔圆满级？”海伦丝淡笑道。

　　“宫主，是何原因？”昆阳连忙问道，这问题其余的强者也极有兴趣。

　　海伦丝淡淡地道：“你们可知道鸿蒙原液？”

　　“鸿蒙原液？”

　　海伦丝面前的强者眼睛大亮，这东西他们怎么可能没有听说过，那可以说是至宝啊，是最纯净的本源力量，作用十分巨大！

　　“如果你们吸收了鸿蒙原液的话，你们的天赋可以提升，修为也可以提升！”海伦丝道。

　　昆阳他们的呼吸都有些急促起来。

　　“诸位，我夫君得到了一些鸿蒙原液，如果你们表现不错，到时候可以得到鸿蒙原液，想必你们清楚，如果你们到圣魔圆满巅峰的修为，使用鸿蒙原液，很有可能提升到圣魔大圆满！”海伦丝道。

　　“难怪苏扬和宫主你们的修为提升的飞快。”一个强者恍然地道。

　　海伦丝没有过多解释，他们的修为提升的飞快，和鸿蒙原液有关系，但是很大程度上是他们的努力，鸿蒙原液得到还没有太久时间。

　　“诸位，夫君那里鸿蒙原液还有不少，这一个消息必须绝对保密，否则后果很严重。”海伦丝道。

　　“是，宫主。”

　　海伦丝面前的强者齐声道。

　　“宫主，我们海魔宫如今的实力不错，但是还有很大成长空间。”昆阳沉声道，“我建议我们让更多的强者加入海魔宫！”

　　海伦丝点头：“你们如果有合适的朋友，可以拉他们加入海魔宫，不过，我丑话说在前头，加入了海魔宫就得守海魔宫的规矩！今天海魔宫成立，我们就一齐制定出来海魔宫的门规！”

　　……

　　十多个强者讨论着，没过多久，海魔宫的门规出来了，海魔宫正式成立。

　　没有门派驻地，这个没有关系，如此一来海魔宫更加隐秘。

　　一个个的强者离开了，接下来几年，其余不少强者加入了海魔宫，海魔宫的实力飞快增长，十多个圣魔圆满级的强者变成了三十来个圣魔圆满级的强者，圣魔上位的强者更是超过两百！


第七十六章天刀禁域！

　　天界，圣地安城，大量强者聚集，整个城中充斥着一股股强大气息。

　　圣地安城乃是菲尔丁圣殿的主城，占地十分广阔，整个城市和生死城一样是一件强大的宝物，拥有强横的攻击和防御能力。

　　“诸位，欢迎大家来到圣地安城。”

　　菲尔丁圣殿的老殿主朗声道，他有圣魔大圆满级的修为，整个菲尔丁圣殿有十二个圣魔大圆满境界的强者，实力在圣魔位面绝对可以排入前五！

　　“事发突然，诸位前来，招待不周之外，还望诸位道友见谅。”

　　不少强者微微点头表示理解，这一次的聚会确实比较匆忙，不过招待不周倒不至于，菲尔丁圣殿何等实力，这等小事岂会出现问题。

　　“帝格道友，直入正题吧！”大殿之中一个老者淡声道，他也有圣魔大圆满的修为，事实上，如今大殿中的强者，每一个都有圣魔大圆满修为，一共几十个，城中其余地方还有几百个圣魔圆满级的强者！

　　帝格微微点头沉声道：“诸位，这一次魔鬼海，圣魔大圆满级的强者死亡七人，圣魔圆满级的强者死亡好几十个，不知道大家有何感想？”

　　“要说感想，菲尔丁圣殿的感想估计最多吧。”有强者轻笑道。

　　帝格脸上露出怒色，这一次菲尔丁圣殿死亡的强者最多！

　　圣魔圆满级的强者菲尔丁圣殿进去了三个，死亡两个，圣魔圆满级的强者进去了二十多个，死亡过半，圣殿的实力受到不小影响！

　　“诸位，大家前来，是商谈怎么对付海魔女的，其余的少议！”帝格沉声道，“这一次可不只是我菲尔丁圣殿死了强者！”

　　“海魔女胆大妄为，居然斩杀我们那么多强者，当抓到处以极刑！”

　　“海魔女必须杀掉！”另一个强者沉声道，“还有苏扬，估计这一次大量强者死亡和苏扬有关，只海魔女估计没那样的实力！”

　　“不错！”

　　不少强者发言，也有不少强者品着茶微笑不语，他们有的并没有强者死在魔鬼海那一边，有的虽然有强者死在那边，但是死的并不是圣魔圆满境界的强者，圣魔圆满以下的，死在里面很可能不是被海伦丝斩杀。

　　菲尔丁圣殿将这些强者都拉了过来，他们是想整个圣魔位面的强者联合起来剿杀海伦丝和苏扬他们，但是，许多没有和苏扬海伦丝结仇的，这时候岂会轻易加入联盟。

　　“诸位，大家都说说自己的意见。”帝格沉声道，“苏扬就是一个祸害，他不死，大家到时候都没有好日子过！”

　　“帝格，别吓大家嘛。”

　　一个老者微笑地道，“苏扬他们虽然是有些不安份，但是有一点大家都知道，如果没有惹上他们的话，苏扬他们不会主动招惹我们。”

　　帝格沉声道：“这一次进入魔鬼海的不少强者可没有招惹他们。”

　　“呵呵，帝格，虽然没有出手，但是大家都知道他们进去是做什么。”那老者笑道，“都进去要抓海伦丝了，还不许人家还手不成？”

　　帝格脸色阴沉，那老者继续道：“如果想大家出力，不凡拿出一些好处！”

　　说完，老者闭上了眼睛，他懒得看帝格愤怒的眼神。

　　“沅兄说的有理啊。”

　　“那么长的时间早不进入晚不进入，在那个时候进入魔鬼海，大家都知道是怎么回事……帝格，拿出一点诚意来，否则我们可就走了。”

　　……

　　不少强者发言，帝格以及不少损失比较多的势力代表脸色不太好看，如果他们的实力强大许多，这会儿早就掀桌子甚至拔刀了，但是如今他们不能那么做，事不关己高高挂起的强者过半数。

　　半天的讨论下来，没有什么结果，那些个无关势力胃口可不小，帝格他们一个个势力虽然强大，但是要让那些势力一齐出手的话，需要付出巨大的代价，地是让菲尔丁圣殿也会极度肉痛的代价。

　　十天过去，聚集在圣地安城的诸多强者离开，诸多强者达成了隐秘的条约。

　　天界某个矿区地底深处，时间圣塔中。

　　“夫君，那些强者只怕缔结了条约。”秦雪妍有些担忧地道。

　　苏扬轻抚着秦雪妍秀发微微笑道：“雪妍，别担心，那样的联盟很脆弱的。如今我们的实力低了一些，如果我们表现出来更恐怖的实力，到时候一个个的势力都会脱离联盟，没有什么大不了的。”

　　“海伦如今稳了下来，还建立了海魔宫，如今不需要我们太过担心，好好将修为提升上去，争取早一点到圣魔圆满巅峰境界。”

　　“嗯。”

　　秦雪妍微微点头，“夫君，我已经稳定了，使用一点鸿蒙原液吧。”

　　之前还没有使用过，鸿蒙原液对于秦雪妍效果是很不错的，像苏扬白雪他们，如今再使用鸿蒙原液效果会降低，而且使用的越多效果越低，这东西，不是突破的时候，苏扬如今尽量不用。

　　“好。”

　　使用十滴鸿蒙原液，没过多久时间，秦雪妍就有了圣魔圆满中级的修为，而且距离圣魔圆满高级只有一步之遥了，用不了多久时间应该就可以达到。

　　整个圣魔位面暗流涌动，但是，苏扬他们接下来的日子过的很平静，时间不活不觉中就过去了几千年，秦雪妍修为到圣魔圆满高级境界了，苏扬海伦丝的修为也到了圣魔圆满中级境界！

　　……

　　“终于适应了不少！”

　　圣魔位面人界中，景色变幻，一个山谷中飞出一万多个强者。

　　准确一点说是一万零五百三十六，其中三十六个是圣魔大圆满境界，五百个是圣魔圆满境界，一万个都有圣魔上位的修为！

　　不过，适应的时间还不是很长，他们的实力得打一点折扣。

　　“你们是谁，好大的胆子，居然偷偷出现在我们血狼宗禁地！”

　　有一队强者飞快地过来，为首的一个圣魔下位的修为，其余的都是神帝巅峰修为。

　　“蝼蚁也敢张狂！”

　　修罗十七冷声道，他说着一挥手，顿时过来的一队强者化为虚无，他们中最强的也只是圣魔下位的修为，这些修罗最差的一个也能轻易秒杀他们。

　　“少惹是非，尽力完成主人的任务。”修罗一号淡淡地道。

　　“十三到十八，你们和你们的人在人界寻找，七到十二，你们地。其余的随我前往天界，如果有发现，不得隐瞒立刻联系。”

　　“是！”

　　众多修罗应命。

　　很快，一万多个厉害的强者分散，全力寻找着苏扬也寻找着海伦丝她们，只要抓到海伦丝她们，就有不小的几率得到人皇经。

　　“怎么回事？”

　　苏扬心中嘀咕着，他感觉到了危险，可是不知道危险将会起于何方。

　　“圣地安城盟会时都没有这样的感觉，难道其余位面有强者到来？”

　　苏扬猜测着，他心中估计这种可能性比较大！圣魔位面有许多的强者，但是如果只是圣魔位面的强者，他应该不会有这样的感觉，毕竟他在这位面这么久的时间了，如果是那样的情况，可能早就有了感应。

　　“异位面强者……是黑天背后的那一个强者么？”苏扬心中暗道，黑天背后的那一个强者极强，苏扬估计很可能是不朽不灭等级的老怪物，而且手中应该拥有真正的至尊圣器，就是不知道是哪件。

　　想到那样的强者有可能过来了，苏扬就是一阵阵心惊，绝高的修为再加上极强的宝物，那样的强者实力远不是自己现在能比的。

　　苏扬心中有一种紧迫感，自己如今的修为倒不弱了，但是还是不安全，自己都不安全，林星语他们，生死城就更不用说。

　　“必须在最短的时间内让实力提升起来。”

　　苏扬想到了一处地方，对于他来说，也只有那一处地方提升修为最快！

　　魔鬼海适应于空间能力者，黄金万古魂殿也不适用苏扬，天魔池对于修为比较低的有大用，对于苏扬这样修为的，作用小了许多，就算可以让修为提升，提升的效果也不可能让苏扬满意。

　　“夫君，你要去天刀禁域？”

　　秦雪妍惊道，“不行，你不能进入，那地方太危险，圣魔大圆满级的强者也有不少陨落在了里面。”

　　天刀禁域，和魔鬼海等相比更加恐怖，魔鬼海等，实力低些的还能进入，不深入的话，危险不是特别大，而天刀禁域，圣魔圆满以下的人物进入，必死，圣魔圆满级强者在里面极可能死去！

　　传闻，圣魔位面原来的主人就是一个刀道至尊，天刀禁域有着他的领悟，甚至有传言，天刀禁域内有着圣魔位面原主人的惊世传承，得到传承的话，到时候整个圣魔位面都在掌控中！

　　为了得到那惊世传承，为了获得圣魔位面的控制权，古往今来，无数的强者进入其中，悟得厉害刀道出来实力大大提升的有不少，但是更多的强者死在了里面，传闻中的惊世传承没有任何一个强者得到。


第七十七章天地棋局！

　　天刀禁域位于圣魔位面天界之中，占地辽阔，从外界许多的地方都可以进入天刀禁域，所以，封锁天刀禁域，这是办不到的。

　　说服了秦雪妍白雪等，苏扬前入了天界，进入了天刀禁域！

　　一进入天刀禁域，一道道的刀光立刻出现，苏扬灵活地闪避着，所有的刀光都没有劈到他身上，如果换了是一个实力一般的圣魔上位人物，不到三秒钟就会在恐怖的天刀下失去自个性命！

　　天刀禁域有着不少关卡，第一个关卡就是实力初步验证的关卡，没有强大实力者，还是不要进入天刀禁域好，否则进来就死！

　　“这些刀光有点意思。”

　　苏扬一边前进着一边参悟着，他修练的是混沌天刀，那是极为上乘的一种“道”了，对于混沌天刀已经领悟的很深，如今领悟起这些刀光来倒不是太难，半个时辰过去，刀光消去，苏扬脸上露出一丝丝笑容，从刚刚的那些刀光中他领悟不少，这地方不愧是圣魔位面第一禁地。

　　刀光消失，前方出现了九条道路，苏扬知道，其中四条是通向死地，五条是通向生地，如果选择的是通向死地的道路，那么最终的结果就是死亡，无数年下来，选错的强者都没能活命！

　　这第二关，测运气！

　　如果运气太差，那么实力再强的人，也会因为选择错误而死亡。

　　苏扬知道，古往今来，有不少圣魔圆满圣魔大圆满级的强者就是因为在这第二关选择错误死去，很可惜，他们修为绝高，只是想达到更高的境界，居然白白地牺牲了自己性命！

　　就算不说天刀禁域其余的地方，只第二关就极为恐怖，如今很少有人进入天刀禁域了，圣魔大圆满级的强者都不敢轻易进入！

　　九条道路，有的散发着淡淡的雾气，四周有着各种鲜花，仿佛通向仙界；有的阴气迷漫，好似有着恶鬼藏着要择人而噬！

　　还有的很普通，就仿佛一条乡间小路，通向未知的远方。

　　苏扬走近闭上了眼睛，他感应着，他相信人皇经这方面的能力！

　　如果人皇经不能感应出来哪一条危险，那就只能拼人品了，虽然对于自己的人品比较坚信，但是苏扬还是不想将生死交给虚无缥缈的运气。

　　命运，苏扬喜欢掌控在自己的手中。

　　十分钟过去，苏扬忽地睁开了眼睛望向了其中一条，他感应了出来，其中四条没有危险，五条有危险，有危险的占了大头。

　　“去你妹的五条没有危险。”苏扬心中暗骂，如果传言是四条没有危险五条有危险的话，估计进入天刀禁域的强者会少许多。

　　判断了出来，苏扬很快就踏上了其中的一条道路飞快前进。

　　每前进一些，苏扬就感觉自己的修为被封印了一些，苏扬不惊反喜，这说明自己的选择没有错误，否则就不是被封实力，而是出现攻击了！

　　……

　　“败了，又败了，棋王估计支撑不了多久时间了。”一个中年有感慨着，看他的样子他应该是上位者，但是，身上并没有透出强者气息。

　　在这一座山中有不少强者，每一个都是一样的，实力被完全封印。

　　“棋王的寿元估计也快到了，这里面寿元消耗太快了。”另一个强者道。

　　“是啊，当年进入这里面我还有不少寿元，如今只剩一点点，都不敢随便挑战了，如果失败寿元为零，立刻就是死尸一具！”

　　山中不少的议论声响起，绝壁前，一个白发老者微微叹了一口气，他望着面前的棋局很是无奈，这是第五十四局，如果赢了这一局，他的寿元就可以增长不少，而且，他可以选择继续挑战或者离去！

　　这些年悟到了许多的东西，如果能离去，那么自己的修为可以大涨，以前只是圣魔圆满初级，离开这地方估计可以达到圣魔圆满上位或者圣魔圆满巅峰境界！

　　“棋王，下一次挑战，你一定行的。”一个强者出言安慰道。

　　绝壁前的白发老者起身微微微叹了一口气道：“我便如这棋，已经没有什么造化了……你们不少的还有希望，好好努力活着离开。”

　　最开始进入这里面，许多的强者都想着拥有极厉害的修为，最好可以天下第一，但是如今，许多的强者只求能活着离开！

　　“大家让让，冰仙子来了。”有人高叫道，他的声音响起，立刻就有许多的人望向了他，在他这一边有着一个蒙着面纱的女子。

　　女子身段美妙，身上散发着点点幽香，虽然看不到面容，但是众人猜测绝对是倾国倾城的美人。

　　“参见冰仙子。”

　　女子向前，一路上许多的人行礼，神态之间比较恭敬，在这一边，也不是任何人都没有一点实力，挑战棋局，赢一局力量就可以增长一些，这一个女子虽然看上去羸弱，但是实力比在场绝大部分的男子高得多。

　　“冰仙子，请。”

　　棋王拱了拱手比较客气地道，他如今破了五十三局，比面前的女子高，但是，面前的女子破掉四十五局，根本没用多少时间，以这女子的水平，这一次估计就可以破掉这五十四局！

　　“棋王客气了。”

　　空谷幽兰一般的声音响起，蒙面女子随便选了一个位置坐下。

　　“挑战四十六局。”女子轻声地道，在她面前瞬间出现了一个棋盘，棋盘中一共有六色棋子，每一种都有几十颗，杂乱无章。

　　女子仔细地看着，绝壁前的不少强者也仔细看着。

　　“不知道冰仙子这一次能不能破了第六层。”有强者低声道，一层是九局，只要破到五十四局就破了第六层，那是棋王还没有达到的境界。

　　“应该可以，冰仙了以前每一次都是破一层，这一次估计也不会例外。”

　　“难说，到了后面越来越难，棋王之前也是一层层地破，到了第六层，还不是一局局的破？到了这个程度，需要的悟性太恐怖。”

　　“若不恐怖，咱们早出去了，何必困在这鬼地方。”

　　……

　　不少人议论着，苏扬从山脚爬了上来，他的到来暂时没有引起什么人的注意，大家的目光都被那一个破解着棋局的女子吸引着。

　　“第三关，天地棋局，不知道我能到多少。”苏扬心中暗道。

　　天刀禁域有不少关卡，第一关考验的是基本实力，没有达到圣魔圆满修为的，直接斩杀，第二关考验的是运气，没有运气者，死！

　　第三关考验的是悟性，这方面与实力无关，悟性高的，破解天地棋局就容易，在破解天地棋局的过程中，天赋会增强，破解的越多，增强的就越多！

　　第三关一共有九层，每一层一共九局，破了第三层便可以选择离去，但是只要开始破第四层，就必须破了第四层所有九局才能离开。

　　后面的都是一样的，新的一层只要开张了，就必须全部破掉！

　　破局的过程中消耗的是寿元，破局成功，也会增长寿元，寿元尽，自然就会死亡。

　　“这女子怎么看着有点像？”苏扬心中嘀咕着，他盯着破局的少女，少女的面容看不到，身段勉强可以看出来，有些熟悉。

　　不过，苏扬想不起来和谁相像，他这一生见过的女子太多太多，如今修为又被封印了，哪里能判断出来那少女是和谁相像。

　　“四十六关破了！”有人惊呼道。

　　绝壁面前，少女脸上露出一点点笑容，她飞快地移子，没多久，棋盘之上变得井然有序，棋王微微点头，这一局是破了。

　　少女很快地开始了第二局，苏扬挤上前了不少，这会儿也看到了棋局。

　　一时之间，苏扬只觉的天地都旋转了起来，那些个棋子仿佛化为了一件件宝物要将他镇杀。

　　早就有准备，苏扬连忙闭上了眼睛。

　　“小子，吃亏了吧，嘿嘿。你是新来的，一局都没有破，还敢看这么高等级的棋局，自找没趣！”苏扬身边一个青年乐道。

　　“好久没有新人进来了，没想到进来个这么蠢的。”旁边另外一个青年不屑地道，他的神情有一些高傲。

　　苏扬瞟了那高傲的青年一眼没有理会。

　　“小子，你这什么意思，不知道礼貌？”那青年狠狠地瞪了苏扬一眼道，“新人保护期只有三百年，赶紧道歉，否则三百年之后有你好看，就你这样的，能破二十局就是祖宗保佑了！”

　　苏扬皱了皱眉道：“能进入这里面的都是圣魔圆满级强者，阁下就不能别这么二B？阁下你这么二B，你妈妈知道么？”

　　“草，小子，消遣老子，你死定了！”那有些高傲的青年怒声道。

　　“兄弟，服个软算了，罗辉你惹不起，他已经破了三十四局！”最开始和苏扬说话的青年道，“大家原本的修为都被封印了，心态方面也有了不少变化，你在这一边一段时间就适应了。”

　　罗辉冷笑道：“不管你以前是什么修为，到了这里面，大家的基础都是一样的！小子，你以为你还是圣魔圆满或者圣魔大圆满的高手？”


第七十八章位面的影响！

　　“既然大家基础都一样，你嚣张什么？”苏扬淡声道。

　　罗辉傲然道：“你知道有多少人可以到我这程度？百中无一！”

　　进入这里面的都是圣魔圆满圣魔大圆满强者，罗辉百中无一的悟性，确实很强。

　　“小子，许多人和你一样，总以为自己有多厉害，多么与众不同，实际上到了后面，都证明了自己只是垃圾，在这一边的悟性低的可怜！”罗辉道。

　　能到圣魔圆满圣魔大圆满的，修练的天赋肯定不低，但是那天赋，不等于在这一边的悟性，否则在这一边，就人人悟性高了。

　　“小子，磕头认个错，我可以不与你记较，否则到时候见你一次打一次！”

　　“毛病！”

　　苏扬冷笑道，话说，这里面的强者，在这一边时间久了，有的还真有出现一些问题，如果生活在外面，圣魔圆满大圆满的强者根本就不会有罗辉的一些言行，没有强者的样子，传出去丢人。

　　苏扬扫了一眼周围的人，不少的居然很感兴趣地围观，苏扬为他们感到可怜，在这里面很长岁月，他们已经不是当年的强者。

　　“兄弟，新人区在那一边，你过去吧。”最开始与苏扬说话的青年道，他的心地还是不错的，在这里面实力估计也还行，否则会不敢帮苏扬说话。

　　“在下苏扬，你是？”苏扬放心大胆地将自己的名号报了出来，这里面很长时间才会有一个强者进入，他的仇家这些年正好有强者进入的几率极低，而且就算有进入，在这里面他也不惧。

　　“唐石。”

　　苏扬微微点头：“如果我到时候实力不错的话，可以帮你个忙。”

　　“呵，谢了，不必。”唐石摆了摆手，他并没有帮多少忙，而且，他也不相信苏扬到时会有很强实力，在这里面很长时间，他见过了许多强者，每一个进来的时候都是信心十足，可是现实是残酷的。

　　许多的强者在一次次的挑战中消去了寿元，最后只能悲哀地死去。

　　“还想帮别人，管好自己吧。”罗辉嘲讽地道。

　　苏扬迈步离开，先把自己在这一边的实力提升起来，才会有话语权。

　　说实话，苏扬这会儿也有一点点忐忑，自己度过了天尊劫，修练悟性方面肯定是不错的，但是在这一边悟性有多高，很难说。

　　新人区也在山上，不过在一片比较偏僻的地方，这一边比较荒凉，刚刚那一个区域聚集着不少生灵，这一边，除了苏扬再没有任何生灵。

　　苏扬步入新人区，立刻一束光落到了他的身上似乎在扫描着他的身体。

　　没过多久，苏扬脑海之中流入了一些信息，自己的寿元信息包含在其中。

　　“68圣魔纪元。”

　　苏扬心中嘀咕着，这是一个不算长，但是也并不短的寿元，进入这里面的强者，进来搏机会的，自然寿元大大短于他，而一些没花太久时间达到圣魔大圆满级别的，寿元肯定长过他。

　　“第一层每一局挑战失败一次减少十分之一圣魔纪元寿元，成功增加一圣魔纪元寿元，倒也公平。”苏扬心中暗道，第二层，挑战成功，每一局就是增加两圣魔纪元的寿元，失败减少也达到五分之一圣魔纪元！

　　第三层每一局增加三圣魔纪元，失败减少零点三圣魔纪元，依此类推！

　　如果能飞快地推进，每一局一两次就成功的话，能获得许多的寿元，但是这样的情况是极少的，特别是到了后期，说不定失败几十次都破不了一局，那样的话，之前得到的寿元很快就会散尽。

　　“新人可以练习十局，先试试……”

　　苏扬在一个石凳上坐下，瞬间他面前的石桌上就出现了一个棋盘。

　　苏扬眼神立刻就被棋盘上的棋子吸引了，规则刚刚的信息流入已经被他知道了，这会儿苏扬仔细考虑着，三分钟之后，苏扬脸色有些不好看，他成功地破掉了一局，但是并不是轻松地破掉！

　　第一局就这样，这让苏扬有了不好的预感，自己这方面的悟性只怕不行，这样的话，自己肯定不能破到二十七关离开天刀禁域。

　　“第二局！”

　　苏扬深吸了一口气很快就开始了第二局，这一局苏扬同样破了，花了十分钟时间！

　　第三局，半个小时，第四局，苏扬就花了一个时辰的时间；第五局四个时辰，第六局，苏扬就花了十二个时辰，第七局，挑战失败！

　　每一局挑战是有时间限制的，第一层都是十二个时辰，第二层是二十四个时辰，第三层是三十六个时辰，越到后面时间越多，但是如果悟性不行，再多的时间天地棋局也不可能被破！

　　“不可能，我的悟性没这么差吧。”苏扬脸色不好看。

　　天地棋局蕴含着大道至理，每一次移动棋子都是在与天地较量，苏扬感觉自已面对的天地十分恐怖，每一枚棋子的移动都很不容易。

　　“怎么会这样。”

　　苏扬苦笑，他又挑战了一次，还是败了，十二个时辰，他根本就破不了第七局，更不用说第八局和第九局了，苏扬估计，自己破掉第七局，至少也要三十个时辰，与十二个时辰差远了。

　　“小子，怎么样？”有些讥讽的声音响了起来，罗辉过来了。

　　苏扬眼中冷光一闪。

　　罗辉这时候看起了记录，练习时候的记录大家都是可以看到的，苏扬练习之前看了那一个女子的记录，十局尝试，每一局她都只花了一点点时间，十局全部成功，进入了第二个层次！

　　“呦，天才啊，真是大天才，哈哈！”罗辉大笑，十二个时辰，第七局居然都没有破开，要知道第一层前面的几局基本上是送寿元的，第七局难了不少，但是和第八局第九局相比差许多。

　　进入这里面的强者，就没有几个不能破开第七局！

　　“这么轻松的棋局，居然都破不了，废物！”罗辉冷笑道，“就你这样的废物，之前还敢和老子装B，三百年时间过，老子一定会让你知道老子的厉害！”

　　苏扬眼中精光一闪：“你刚刚说棋局很轻松？”

　　“第一层基本上是送寿元的，只是让大家熟悉规则，能不轻松么？”罗辉冷笑，“第二层的难度一下子提升十倍，就你这样的垃圾，见识一下的机会都没有。”

　　“我遇到的关卡可不是很容易，而且是超级困难。”苏扬心中暗道，“有问题，到底是怎么回事？”

　　忽地，苏扬脑海之中灵光一闪，他想到了一点，想到了鸿蒙原液！

　　之前得到一滴，渡圣魔劫时就来了天尊劫，后来他可是得到了上千滴鸿蒙原液，那些鸿蒙原液其中一百来滴已经使用，本以为进入圣魔大圆满之前不会有什么麻烦了，没想到天地棋局这里居然有问题！

　　“该死的，怪不得之前老是感觉忘了一点东西，原来是这个。”苏扬心中苦笑，他的记忆力无疑极强，但是再强的人，有时候灵光一闪的东西短时间内也记不起来。

　　天地棋局中，考验的悟性，可能是掌控这位面方面的悟性，把这位面给得罪了，天地棋局不难才怪。

　　这时候，又一个人过来了，是之前结识的唐石。

　　“唐石，你又过来做什么，与这样的垃圾有什么好说的。”罗辉淡声道，“你别做好人，否则到时候你的日子会比较难过。”

　　“罗辉，你在威胁我？”唐石沉声道。

　　“谈不上威胁。”

　　罗辉说着冷笑一声离开，他并不想与唐石打起来，唐石的实力可不低。

　　“唐兄，能不能麻烦你个事情，说一下你突破第一层的感受。”苏扬道。

　　唐石微微点头叙说了起来，没过多久苏扬就确定了，他遇到的肯定不是普通货色，这天地定然是搞鬼了，否则不可能那么难。

　　“苏扬，你好自为之。”唐石暗暗叹了口气离开，苏扬这样的悟性，接下来的时间在这山中估计会过的比较艰难，众人的实力都比他强！

　　苏扬眼中思索着，他遇到的棋局肯定难了许多倍，以自己如今的身体条件居然能破到第七局，如果不受位面的影响，自己破掉几十局应该没有问题——随着破开的棋局越来越多，身体也会增强许多，那时候就有了更旺盛的精力破开更难的棋局。

　　“让棋局恢复正常只有两个可能，位面主动减压，或者逼着位面减压！”苏扬心中暗道。

　　鸿蒙原液给了秦雪妍他们一部分，如今时间圣塔中还有，拿出里面的东西没有问题，但是只给出一部分的鸿蒙原液能让这位面满意？

　　苏扬不这么觉的，他估计就算全部交出去，这一个位面也是不会满意的。

　　“只能强行降低位面力量的影响，可我如今的实力……”苏扬暗暗皱眉。


第七十九章血虚力量！

　　处在一个位面中，就会全方位地受到一个位面的影响，想强行降低一个位面的影响，这极为困难。

　　在一个位面别的地方还好，这地方，位面的影响肯定大得多，否则一个个的圣魔圆满圣魔大圆满的强者怎么会全部被封印实力？

　　“血虚世界还能联系上一点点，不过借用不了血虚世界的力量，想抗拒这位面的力量，只有一个可能，血虚世界能提供比较强大的力量！”

　　苏扬心中思念着想到了自己拥有的鸿蒙原液，这东西之前用了百滴左右，进来这地方之前给了秦雪妍四百滴，他身上还有五百滴。

　　五百滴鸿蒙原液，这可不少了，如果让血虚世界吸收，一定可以让血虚世界增强许多，他在这一边估计可以借用到血虚世界的力量。

　　只是，如果没有效果，那五百滴鸿蒙原液用掉，损失可就大了。

　　血虚世界如今完全可以依靠元晶提升，没必要用鸿蒙原液这样高档的东西。

　　“拼了，不能破关，离开这地方都办不到，谈何以后？”

　　苏扬眼中精光一闪，瞬间一滴鸿蒙原液穿越空间穿越位面前往了血虚世界，在穿越的过程中有一些消耗，不过消耗并不多，鸿蒙原液等级高，凝聚力是极高的，空间中不容易被同化吸收。

　　一滴鸿蒙原液进入血虚世界，顿时就让血虚世界起了很大变化，鸿蒙原液起了一个催化剂的作用，让血虚世界吸收元晶力量的速度提升了许多！

　　血虚世界以恐怖的速度成长，苏扬如今不在血虚世界，可是都能感觉到血虚世界的成长。

　　“不错，比我预料的好得多。”苏扬眼睛一亮，如果血虚世界没有那么多的元晶，提升估计只能达到如今的五分之一！

　　时间不断过去，一滴滴的鸿蒙原液使用，血虚世界极速地吸收那超级龙脉的力量变强，当四百来滴鸿蒙原液全部吸收掉，血虚世界已经增强了五六倍，超级龙脉的力量被血虚世界吸收大半！

　　“喝！”

　　苏扬心中暗喝一声，瞬间，他感觉到了血虚世界的力量出现在体内！

　　“开始第七局！”

　　苏扬沉声道，他坐在了石凳上，面前棋盘出现，之前十二个时辰都破不掉估计需要三十个时辰，如今，苏扬眼睛一扫，立刻就知道了棋局的破解之法，短短几秒内，苏扬就已经破了这一局！

　　很明显，血虚世界的力量影响到了周围的规则，他自身提升了，而且，棋局受到影响变弱了，一强一弱，轻松了无数倍！

　　“第八局！”

　　同样只几秒时间，苏扬就破局了，然后第九局，同样轻松破去！

　　第十局，苏扬感觉难度提升了不少，不过，半分钟内，苏扬还是比较轻松地破局，借用了血虚世界力量之后，这种棋局对他来说很简单。

　　“世界力量还有，继续！”

　　苏扬一鼓作气，一局局不断破去，当体内血虚世界力量散去的时候，苏扬已经破掉了三十五关，血虚世界的力量坚持了五六个时辰。

　　“和之前相比，力量果然增强了不少。”苏扬心中暗道，血虚世界的力量已经散去了，但是，他这会儿力量大大超过之前！

　　每胜一局，寿元会增加，力量也会增强，如今苏扬的力量差不多达到了之前的三倍，寿元之前六十八圣魔纪元，如今已经达到了一百一十九圣魔纪元！

　　“等血虚世界休息一段时间，又可以再一次借用力量……不过，只能坚持五六个时辰，太短了一些。”苏扬心中暗道，如果只是局数多，那么没有问题，大不了时间拖的长一些，可是，越到后面，每一局的难度越高，需要的时间越长，如果五六个时辰破不掉，没有了血虚世界力量的影响，他根本就无法破局！

　　鸿蒙原液还有一百来滴，这可以让血虚世界的力量再增强一些，可是，能坚持的时间，了不起再增加两个时辰，也还是很短。

　　“小子，快三百年了，你可破掉了第七局？哈哈！”

　　嘲讽的声音传了过来，苏扬破局的时间很短，但是之前血虚世界吸收鸿蒙原液成长花掉了很多时间。

　　苏扬眼中冷光一闪，过来的是罗辉，之前来过不少回，看到苏扬卡在第七局，他很满足，每一次都是狠狠地嘲讽苏扬一顿再离开。

　　在这地方困久了，有些强者心理变态，像罗辉，嘲讽打击苏扬让他心中痛快。

　　“滚！”

　　苏扬冷声道，罗辉三十四局，他破掉了三十五局已经超过罗辉，但是苏扬懒得这时候和罗辉动手，只是略微于他没有多少意思。

　　“小子，你说什么？距离三百年可是只有最后的半年！”罗辉阴森森地道，“刚刚的滚字，你再说一遍，到时候我要你生不如死！”

　　苏扬表情冷漠地道：“你这人怎么这么贱，让你滚你滚就是了，居然还想再听一遍。既然这样你听好了，给老子滚，垃圾！”

　　罗辉气的身体发抖，苏扬冷笑道：“还不滚，是不是还要老子再说一遍？”

　　“我杀了你！”

　　罗辉咆哮一声一拳狠狠地砸向了苏扬，苏扬一动未动，就在罗辉的拳头要砸到他身上的时候，无形的力量挡住了罗辉的拳头。

　　“攻击新人，扣除十圣魔纪元寿元！”冷漠的声音让罗辉回过了神来，他心中肉痛不已，十圣魔纪元啊，那可是十圣魔纪元！

　　本来寿元就只有三十多圣魔纪元了，如今只剩下二十多圣魔纪元！

　　“苏扬，你到时候会死，一定会死！”罗辉咆哮着却不敢再出手，只要一出手，立马又会是十圣魔纪元的寿元没了，他会郁闷至死！

　　“蠢货。”

　　苏扬撇了撇嘴离去，罗辉也很快离去，他没有去看纪录，之前看过好几次，苏扬的纪录一直都没有变化卡在第七局无法破去。

　　如今，罗辉相信苏扬的纪录还是如此！如果去看的话，罗辉会发现，苏扬前面六局花的时间很长，但是后面的四局，花的时间极短！

　　新人区这里极少有人到，苏扬上面的纪录，估计比较长的时间都不会被注意到……

　　离开新人区，苏扬不断学习着，他已经破掉了三十五局，前面三十五局对于他来说难度已经恢复到了正常，不借用血虚世界的力量他也能看懂，也能破解了，但是三十六局不成，对于他来说，如今三十六局比三十五局困难了数十上百倍！

　　“太难了，进展太慢。”

　　苏扬心中苦笑，这样看着别人破局可以得到一些提升，但是效果真的很不好。花费大量的时间获得一点点提升，这有什么用？

　　进入这里面，苏扬就是想快速地将自己的修为提升上去应付接下来的危险，若是在这里面浪费大量的时间，他在这里面倒还安全，秦雪妍她们呢？战盟呢？

　　“难道借用血虚世界的力量破掉一些，到无能为力，就离开？”

　　苏扬估计，借用血虚世界的力量，破到六十局应该是没有问题的，多学习学习，血虚世界再成长一些，应该可以到六十三局。

　　六十三局是第七层结束，破掉六十三局便可以选择离开，对于许多的强者来说会很满足。

　　新人时间还有半年，半年内，苏扬再借用了两次血虚世界的力量，他是在新人区这一边提升的，第一次破到了四十三局，第二次破到了第四十九局！

　　“苏扬，三百年的时间马上就到了，待会罗辉肯定会过来，你就道个歉，我帮你说说，罗辉或许会放你一马。”唐石道。

　　“放他一马？不可能！”罗辉阴森的声音响起，他还有不少人到了苏扬他们这边，那些人是被罗辉叫过来看热闹的！

　　棋山没有什么乐子，所以，罗辉的所为有的强者虽然也看不起，但是，他们乐于看热闹。

　　“苏扬，三百年的时间可是到了！跪下磕头，老子出手可以稍微轻一点，否则你今天就会被打得生不如死。”罗辉狞笑道。

　　唐石轻咳一声道：“罗辉，给个面子，苏扬你就道个歉吧。”

　　“给你面子？你有什么资格让我给面子。”罗辉不屑地道，他破了三十四局，唐石虽然也破到了三十局以上但是只破到了第三十一局。

　　相差三局，力气大概差了十分之一，唐石自问打不过罗辉。

　　“唐石，滚一边去，否则今天连你一起打。”罗辉冷笑道。

　　唐石气极，他的拳头紧握。

　　“唐石，你一边去吧，这垃圾我自己可以对付。”苏扬道。

　　罗辉也就破了三十四局，他四十九局，罗辉根本就不可能是他对手！

　　“哈哈，有胆气！”罗辉冷笑。

　　唐石微微叹了一口气退到了一边，就算他和苏扬联手也不会是罗辉的对手。

　　“小子，之前害老子少了十圣魔纪元寿元，今天起就是你不债的日子！”罗辉拳头紧握逼近苏扬。

　　“住手。”

　　清冷的声音响了起来，一道白色的身影飞快地掠向了苏扬他们这一边。

　　“冰仙子。”

　　这一边不少的人眼睛一亮，苏扬眼中露出惊讶之色，这冰仙子居然出现了，看来自己以前确实见过她。


第八十章冰仙子身份！

　　“冰仙子……苏扬与你并无关系，何必为他出头？”罗辉有些不甘，他损失了十圣魔纪元的寿元，积累了三百年的怒火，不发泄出去太难受了。

　　冰仙子冷声道：“你不得出手，否则别怪我不客气。”

　　“草！”

　　罗辉心中恼火，可是他不敢对冰仙子发火，冰仙子那一次就破到了五十四局，如今出现，只怕破到六十局都没有问题，他只破到了三十四局，力量速度反应等慢了冰仙子差不多一倍，十个他也不是冰仙子的对手！

　　“苏扬，你想躲在女人后面么？”罗辉深吸了一口气沉声道。

　　他还是想出手，如果苏扬自己站出来，那就是苏扬的问题。

　　“冰仙子，我认识你么？”苏扬开口询问，“你给我熟悉的感觉，但是我见过的女子中，修为达到圣魔圆满圣魔大圆满的，没一个能对上。”

　　冰仙子瞟了苏扬一眼淡声道：“我们没有见过，你不必多想。”

　　“没见过才怪。”苏扬心中嘀咕着，冰仙子之所以得了这么个称号，除了容貌可能很美，和她的冷漠是分不开的，从来就没见她与谁多聊过，更不用说帮别人出头了。

　　罗辉冷笑道：“苏扬，转移话题做什么，你如果是一个男人，就站出来堂堂正正地与我一战，放心，我绝对不会取你的性命，在这里面取人性命处罚太大，我还不想因为你赔上许多寿元！”

　　“罗辉，你是要无视我的警告？”冰仙子冷声道。

　　罗辉沉声道：“冰仙子，我不会主动出手，不过如果苏扬主动出手，我稍微还击一下，想必不会有问题吧？我这样很给冰仙子你的面子了。”

　　“冰仙子，多谢你的好意，不过我还不需要一个女人保护。”苏扬淡声道，“你先离开吧，待会我会过去再询问一下刚刚的问题，希望能得到你的回答。”

　　“没有回答。”

　　冰仙子冷淡地道，她说着转身离去，很快就消失在了蜿蜒小道深处。

　　“苏扬，有点男人样子，很好！”罗辉大笑，“你出手吧，我让你三拳，别说我欺负你，哈哈！”

　　唐石瞪眼道：“罗辉，你好意思，苏扬只破了七局，你多少？三十四局！让他三拳就显得你很大方了不成？”

　　“唐石，你最好别再开口，否则连你一块儿打！”罗辉冷笑。

　　下一刻，罗辉面前一个拳头飞快地放大，罗辉想躲开，可是拳头来的很快，他还来不及反应，拳头就重重地砸在了他的鼻子上。

　　强烈的痛楚出现，罗辉被这凶猛的一拳砸得头晕眼花，他如今可不是以前圣魔圆满级的修为，修为下降了，对痛苦的承受能力也大大下降！

　　“苏扬，你——”

　　罗辉痛苦地大叫，他被击的后退，苏扬上前一步，不待他的话说完又是一拳狠狠地砸了过来，罗辉因为痛楚反应慢了，结果，这一拳又重重地砸在了同一个地方，鼻子骨头都被打碎！

　　“住手，住手。”

　　罗辉大叫，他的样子很惨，鼻血弄的满脸都是，眼中露出恐惧之色，哪里还有刚刚的嚣张模样。

　　“你不是让三拳么？还有一拳……话说，好久没有用拳头砸人了，很爽！”苏扬笑着，很温和的笑容，只是在罗辉看来，这笑容如魔鬼一般。

　　苏扬又一拳过来，罗辉连忙闪避，可是，这一拳还是重重地砸在了他的脑袋上，苏扬速度力量反应都强于罗辉，战斗技巧什么的他一点不缺，罗辉如今这样的状态想闪过他的一拳可不容易。

　　这一拳砸在了太阳穴上，罗辉眼睛一翻很干脆地晕了过去。

　　三拳，仅仅三拳，罗辉就被砸晕，这让过来看热闹的家伙眼睛都瞪大了，本来以为被虐的是苏扬，怎么完全反了过来？

　　“这怎么可能，只破掉七局，怎么会有这样的速度和力量？”

　　“你傻啊，这很明显不只是破掉七局，至少也到了四十五局！”

　　“厉害，三拳就打晕了罗辉，罗辉这是自已找虐啊！”

　　不少人议论着，苏扬靠近罗辉，一脚踢出正中罗辉双腿中间。

　　“啊！”

　　罗辉惨叫，他被痛醒了过来，周围围观的男人不少的都是感觉一阵蛋疼。

　　“罗辉，爽么？”

　　苏扬微笑地道，“热身结束了，站起来，我们再大战三百回合！”

　　“你——”

　　罗辉眼中满是惧色，“你有这么强的实力，与我打不算本事。”

　　“呸……罗辉，你要不要你，刚刚你想和苏扬打的时候，怎么就没有这样的觉悟？”唐石不屑地道。

　　罗辉脸色难看闭口不语。

　　“罗辉，以为你不开口，不应战，我就不会出手了？”苏扬微笑地道，“你错了。”

　　苏扬接着出手了，短短三分钟时间，罗辉承受了数百下，他的脑袋被打成了猪头，四脚全部被打断，没有几年的时间肯定恢复不过来！

　　“罗辉，今天就小小地惩戒你一下，以后如果还看到你嚣张，我见一次打一次。”苏扬微笑地道。

　　话音落，苏扬转身离去，罗辉的眼中满是怨毒之色，可是，在这里面他能有什么办法？他的战斗技巧很强，可是刚刚的打斗中他发现苏扬更强，而且苏扬速度力量全部占优，他没有一点机会！

　　“苍天，请赐我力量，让我将苏扬给打趴下，一雪今日之耻！”罗辉心中咆哮。

　　一股能量悄无声息地进入了罗辉的身体，罗辉没有发现，周围其余的人也没有发现。

　　……

　　“冰仙子，我想我们肯定见过。”苏扬望着面前冰仙子的眼睛道。

　　冰仙子沉默不语。

　　“冰仙子，你的反应不可能是陌生人，不可能是纯粹的朋友，也不可能是纯粹的敌人，对么？”苏扬道，“不能表露身份么？就凭你之前的出言，我肯定不会对你出手，再说了，我如今也打不过你。”

　　苏扬如今四十九局，冰仙子之前就已经五十四局了，如今估计有着突破到六十局的能力……苏扬也能突破到六十局，但是需要时间！

　　“苏扬，你说的不错，我们亦敌亦友，不必多言了。”冰仙子道。

　　“地府。”

　　苏扬轻声地道，“冰仙子，我猜的没有错吧？你与地府有关。”

　　“我有一个朋友失踪了，可能你认识她，她叫黛微。”

　　冰仙子眼睛长长的睫毛一颤，苏扬盯着她的眼睛，自然注意到了。

　　“黛微，没想到你的实力提升的这么快，成为圣魔圆满级的强者估计还在我之前。”苏扬道。

　　冰仙子深吸了一口气道：“苏扬，我不叫黛微，我叫宋虹！”

　　“你说的不错，我是地府之人，而且我是地府十八阎罗之一！”

　　苏扬眼中并没有露出惊讶之色，以宋虹的实力，是十八阎罗之一很正常。

　　“为何帮我？”苏扬道。

　　宋虹淡声道：“我灵魂入了轮回，你帮了我，只是小小地帮你一下，你不必记挂在心。当年你的宝骨是被我们地府之人取了，你如果想报复，等你的实力上来了，尽管出手。”

　　“当年取我宝骨的是谁？别说是你，我可不相信。”苏扬淡声道。

　　“府主！”

　　宋虹的回答让苏扬暗暗皱眉，这个场子想找回来，看来得和地府硬碰。

　　“苏扬，你不会是我们地府的对手，放弃报仇的想法吧。”宋虹劝道。

　　苏扬淡声道：“宋虹，只怕如今地府的力量不一定比得上我的力量。”

　　地府肯定很强，但是如今苏扬拥有的力量也不差，白雪，海伦丝，秦雪妍都是圣魔圆满级的修为，林星语就算如今还没有，用不了多久时间也会拥有圣魔圆满级的修为，海伦丝还创立了海魔宫，海魔宫强者不少！

　　紫原位面，战盟如今也拥有比较强的实力，虽然苏扬退出了战盟，但是，谁都知道苏扬和战盟还是连在一起的。

　　若不是其余许多势力找麻烦，苏扬根本就不惧地府的力量！

　　谢虹在这里面比较长的时间了，外界发生了什么，她不知晓。

　　“苏扬，我地府府主拥有圣魔大圆满修为，而且拥有你那宝骨，十分强大，你的力量虽然不差，但是肯定比不上地府。”谢虹淡声道，“之前的仇恨不如揭过了，已经过去了太久。”

　　“呵！”

　　苏扬轻笑，自己那时可没有死，体内的宝骨居然就被取了，这样的仇轻易揭过，这不可能！

　　“谢虹，你跑这里面做什么？你的修为很强了，没必要进入这里面冒险。”苏扬道。

　　谢虹淡声道：“你还不是一样？只有强大的实力才能掌握自己的命运！”

　　“说的不错。”苏扬微微点头。

　　谢虹道：“这棋山上有隐秘洞府，其内石刻蕴含着天机，你如果寻到一个这样的洞府，可以提升你的悟性，言尽于此，你走吧。”

　　苏扬眼睛一亮：“谢虹，多谢。”

　　谢虹闭上了眼睛，苏扬起身离开，待得苏扬身影消失不见，谢虹眼睛睁开微微叹了一口气。

　　“苏扬，我的实力若是更强，能阻止你和父亲之间的一战么？”谢虹心中暗道，她的眼中露出一丝丝的苦涩，不过很快，那一丝丝的苦涩就消失满是坚定！


第八十一章百万年悟道！

　　从谢虹那里得到隐秘洞府的消息，苏扬立刻悄悄打听了起来，唐石根本就不知道这个，其余人，他询问的应该也不清楚有这样的东西。

　　“看来这样的隐秘洞府知道的人甚少。”苏扬心中暗道，谢虹能告诉他这样的消息，对他算是很不错了，这是不小的恩情。

　　棋山很大，实力被封印，寻找这样的隐秘洞府并不容易，但是，苏扬有时间，拿出百八十年时间寻找这样的隐秘洞府完全无压力。

　　苏扬的运气还是不错的，只花了三年时间，他就在一个破洞之中有了发现，破洞之中有几道痕迹，初一看是胡乱弄出来的，多看几眼还是如此，但是如果盯着多看几分钟，就会发现这几道痕迹的不凡。

　　几道痕迹，蕴含着天地奥妙，契合着这一个位面的运行规则，如果多加研究，那么解开那些棋局的能力肯定会提升！

　　苏扬仔细地研究了起来，这时候倒是没有更困难，不过进展并不是很快，天地规则可是繁奥无比，哪是那么容易参透的？

　　三个月时间过去，待苏扬借用了血虚世界的力量参悟，参悟的速度才大大提升，血虚世界力量是世界之力，某些方面，肯定有着相似之处，动用血虚世界力量的时候，苏扬参悟的速度何止快万倍？

　　可惜的是，血虚世界，大概三个月的时间才能动用一次，一次也就能坚持五六个时辰，所以，别看万倍的速度快，实际上因为能坚持的时间短，苏扬提升的速度也只是不动用血虚世界力量情况下的二三十倍！

　　对于别人来说，或许会很知足，但是苏扬并不满意，他不可能在这里面太久时间，待的时间久了，外面不知道会变成什么样。

　　一百万年，最多一千万年，这是苏扬给自己定的标准！超过这时候，除非是被困在这里面，否则苏扬心肯定静不下来，修练效果会大打折扣。

　　就算一千万年，扩大二三十倍也就两三亿年，在这里面的许多老家伙，待的时间以圣魔纪元记，一圣魔纪元高达百万亿年，在那么漫长的时间面前，两三亿年算得了什么？能学到多少东西？

　　所以，苏扬不满，他必须让自已领悟的速度更快，在动用世界之力的时候，最好领悟的速度可以高达万亿倍甚至更加恐怖！

　　“想达到这一步，只有一个法子或许可以办到。”苏扬心中嘀咕着。

　　这法子是改变血虚世界！改变这位面他如今是做不到的，那么，就只能改变血虚世界了，让血虚世界更适合这位面，那样一来，他借用的世界之力会更有效果，而且，世界之力在这位面能存在的时间或许更长！

　　这种改变不是一朝一夕之功，苏扬只能慢慢来，还有一百滴鸿蒙原液，苏扬将领悟的东西蕴含到鸿蒙原液之中让血虚世界吸收，血虚世界吸收了鸿蒙原液的同时也吸收了那些法则力量。

　　因为苏扬是血虚世界的主人，所以，血虚世界并没有排斥，血虚世界的一些规则渐渐改变，变得和这圣魔位面的规则一样。

　　每改变一些，苏扬得到的世界之力就会强大一点，能支撑的时间就会长一些，效果就会好一些，他领悟的规则就会更多，这是一种良性的循环。

　　棋山之中隐秘的洞府并不只有一个，苏扬领悟完一个就换地方，时间在不知不觉中过去了百万年，这一段时间，苏扬都没有去破局，他破掉的局还是停在四十九上面，谢虹破掉的已经达到六十四！

　　破到六十三的时候，谢虹可以选择离开，但是她没有，她选择了继续！

　　还有一个提升很大，是罗辉！百万年时间，他从三十四局破到了五十五局，在这“短短”时间内提升二十一局，令人惊叹。

　　唐石也提升了许多，不过和罗辉相比还是差不少，他只达到四十八局，估计到了五十四局，他会离开天刀禁域，这地方他已经待了很长时间，外面，自己的亲人朋友，活着的估计没多少了。

　　值得一提的是，唐石破局是在新人区破的，所以，别人并不知道他的进步，苏扬告诉了唐石隐秘洞府的事情，唐石保密了，这样的消息如果大家都知道，到时候肯定会起很大的纷争。

　　百万年时间，苏扬的进步巨大！血虚世界已经改变了许多，借用血虚世界的世界之力时，他领悟的速度已经高达上亿倍，和他期盼的万亿倍有很大差距，但是和最开始的万倍相比，已经提升了万倍！

　　而且，血虚世界能坚持的时间从五六个时辰提升到了二十个时辰左右，所以，苏扬领悟的速度和之前相比不止提升万倍，是提升了三四万倍，和他不动用世界之力时相比，领悟速度差距达到百万倍！

　　听上去很恐怖，但是这速度其实很正常，法则是很难领悟的，苏扬正常情况下的领悟就如同乌龟在地上爬，动用世界之力，就如同乌龟搭上了飞机……

　　“法则真是浩如烟海，真想长久时间在这一边修练。”苏扬轻叹。

　　百万年了，过去了这么久的时间，不知道外界情况，苏扬已经比较担心。

　　“先印证一下，看看我达到了什么样的程度。”

　　苏扬离开了所在的洞穴，这洞穴中有不少石刻，都已经被他领悟了一遍，不过，苏扬不敢说完全领悟了，有时候你觉的完全领悟了，但是隔一段时间再过来看，又会有新的发现，还能继续悟下去！

　　……

　　“五十六局！”

　　罗辉满意地笑了，自己又破掉了一局！自从被苏扬打了那一顿之后，罗辉觉的自己仿佛开窍了一般，以前看不透的棋局，居然轻松就解开，到如今当然没有那么轻松了，但是，这已经是五十六局啊！

　　在之前，罗辉根本就不敢有这样的奢望，只破了三十四局的时候，他的愿望是破掉三十六局，然后离开天刀禁域好好享受！

　　“棋王也只是破掉了五十四局，我已经超过棋王两局，哈哈！”罗辉心中大笑，他的眼中闪过一丝怨毒之色，被苏扬打了那一顿之后开窍了，但是罗辉可是一点都不感激苏扬，他心中只有怨恨！

　　“苏扬啊苏扬，你之前四十多局，就算提升了，估计最多也就我这样，你给予我的，我一定会加倍地还给你，出去之后再还给你的亲人！”

　　罗辉起身，绝壁前，不少的人望着罗辉眼中露出恭敬之色，罗辉很享受这种感觉。

　　忽地，不少的人目光转移，罗辉眼睛一凝，他看到了苏扬！

　　棋山十分巨大，大家的修为都被禁，没有神识扫描什么的，苏扬待在深山之中，虽然过去了百万年时间但都没有被人发现。

　　“苏扬来了，这下有好戏看。”

　　“不知道这么久的时间，苏扬提升了多少。”

　　“久么？只有百万年，罗辉能提升这么多已经是异数，苏扬还能提升这么多？不可能。苏扬估计还是四十多局的水平，已经不是罗辉的对手。”

　　不少人低声议论着，苏扬眼神平静地靠近，那些人的议论他不在乎。

　　“百万年，你达到了什么程度？”宋虹的身影如一道风掠来。

　　宋虹没有开口，不过从她的眼睛之中苏扬读到了她的意思。

　　苏扬微笑着对宋虹点了点头。

　　罗辉脸色一沉，他破到了五十六局，可是宋虹破到了六十四局！

　　“六十四，和我的差距也不是那么大了，臭婊子，到时候有你好看。”罗辉心中冷笑，宋虹提升的速度很快，不过罗辉如今自信满满，自己到时候肯定可以超过宋虹。

　　至于压过苏扬，如今罗辉没有一点担心，很可能如今就已经超过！

　　“苏扬，百万年了，不知道窝在哪里做了百万年的缩头乌龟？”罗辉讥讽道，他没有立刻动手，这时候动手宋虹肯定会阻止。

　　苏扬瞟了罗辉一眼淡声道：“罗辉，听说你破到了五十六局，你不觉的有点可惜么？”

　　“可惜什么？”罗辉冷笑。

　　苏扬微微一笑道：“自然是可惜破这些棋局不能增加智商，否则你肯定可以更聪明一些。怎么的，上一次还没有吸取到教训？”

　　“苏扬赶紧破局，等你破完，我们大战一场。”罗辉冷冷地道，“这一次我要让你知道厉害，希望你还是能男人一些，别躲在女人身后！”

　　苏扬望向了绝壁前面的石桌石凳，如今有好几个在破局，不过石桌石凳还有空着的。

　　没有理会罗辉了，苏扬走向了其中一处坐下，在他面前立刻出现了棋局，是第五十关的棋局，罗辉脸色微微一变，他倒是不知道苏扬居然已经破掉了四十九关。

　　“哼，我破掉了五十六关，短短百年时间，苏扬不可能提升那么多。连破七关才能超过我，苏扬能破掉三四关就很不错了！”罗辉心中自我安慰着。

　　望着面前的棋局，苏扬心中感慨，这百万年时间，不知不觉中，自己真的提升了很多啊！

　　面前的棋局和之前的四十九关相比难度提升了许多，显然圣魔位面还是在为难他，可是，如今没有动用世界之力，苏扬也有把握在五分钟之内就破掉面前的棋局。

　　之前的四十九关，苏扬记的自己动用世界之力的情况下，也花了一个多时辰！


第八十二章七十局！

　　五分钟，第五十局破！

　　这样的速度很快，但是，罗辉脸上却露出了笑容，在苏扬走棋的时候，他心中也计算了，结果是，他四分钟就可以破局！

　　罗辉不知道的是，他看到的棋局和苏扬破的棋局其实不是一样的，苏扬破的棋局难度是他看到的棋局的许多倍！这自然是位面的影响，苏扬怀疑，罗辉的提升也和位面有关，他似乎不知道隐秘洞府的存在！

　　“苏扬啊苏扬，你的能力倒是增长比较快，但是，最多也就是到五十四局！五十五局和五十四局相比，难度提升不是一点两点！”罗辉心中冷笑。

　　不少的强者议论，其中有的实力不在罗辉之下点评的很有道理，大半的人对于苏扬并不看好，不过希望他赢的倒是占到多数。

　　罗辉本来还没有那么惹人嫌，这些年实力提升，更加目中无人了一些！

　　“苏扬，你可得超过罗辉啊。”唐石心中暗道，他对于苏扬很感激，如果不是苏扬告诉他隐秘洞府的事情，他根本不可能达到如今高度！

　　从这地方离开之后，唐石很有信心到时候成为圣魔大圆满级的强者。

　　至于不死不灭的境界，那需要破关更多，如果破到七十二关，想必到时可以达到不死不灭的境界，若是能达到八十一关，有可能掌控这位面！

　　据唐石所知，从古至今，破到七十二关的人，八十一关，从来就没有！

　　棋山中就突破超过七十二关的存在，但是如今不知道在哪里闭着死关，说不定他们中以后就有能突破到八十一关掌控这位面！

　　时间慢慢过去，棋局每一局都变难许多，苏扬每一局花的时间越来越多！

　　第五十局，苏扬只花了五分钟，到第五十四局，苏扬花七个时辰！

　　第五十五局是第七层，最多有八十四个时辰的时间，苏扬花了八十三个时辰，才险险地将第五十五局能破了，距离罗辉的五十六局还有一局。

　　“还不错。”苏扬比较满意，破这几局，他可没有动用世界之力！

　　如果动用世界之力的话，苏扬估计短短时间自己就可以将这几局全部破掉。

　　之前的世界之力就很强，如今改变之后的世界之力更加强大！

　　“苏扬，五十五关，很不错嘛！”罗辉哈哈大笑，在苏扬破局之时，他的嘲讽苏扬是听不到的，这会儿停下了肯定可以听到。

　　苏扬望向了罗辉这里。

　　罗辉冷笑道：“之前你不是超过我十多局么，怎么样，如今落到我后面，滋味不好受吧？滚出来，让我好好地教训教训你！”

　　相隔只有一局，不过罗辉相信自己能赢苏扬，苏扬的战斗能力高，但是，罗辉不认为自己就低，力量速度反应都高一点点，虽然可能打的会很辛苦，但是最终胜的，罗辉觉的肯定是自己。

　　“你怎么就知道我不有继续破关了？”苏扬淡声道。

　　罗辉哈哈大笑：“苏扬，你在说笑么？第五十五关你都破的这么辛苦，你还想破五十六关？异想天开！再领悟百万年，你估计都破不了第五十六关！”

　　“哦？如果我可以呢。”苏扬淡笑道。

　　罗辉心中一惊，难道苏扬隐藏了实力？可是，回忆了苏扬刚刚的样子，不像隐藏了实力，刚刚苏扬应该全力以赴了。

　　“哼，如果你还能破一关，我就暂时放你一马！”罗辉冷笑。

　　苏扬似笑非笑地道：“你放我一马？可我不打算放你一马……罗辉，在我起身之前，你应该不会被吓的离开吧？”

　　“笑话，就凭你？”罗辉冷笑，就算苏扬比他还强两三关，罗辉也不是很害怕，实力相差不大，就算会吃一点亏也不会很难堪。

　　苏扬轻笑道：“大家都听到了，如果罗辉想逃，大家可得拦拦。”

　　罗辉冷冷地道：“苏扬，有本事你就拿出你的本事来，如果我逃是你孙子！”

　　“甚好！”

　　苏扬很快破起了第五十六关，自然，他动用了世界之力，血虚世界的世界之力充斥在他的身体内，他在这棋局上的悟性瞬间就提升了许多倍，而且，受到世界之力的影响，棋局变容易了！

　　两方面都受到影响，苏扬感觉，这五十六关直的是太简单了，他一眼就可以将这五十六关看穿，如果不是移动棋子需要一点时间，他一秒时间就可以将这一关给破去！

　　没有迟疑，苏扬动起了棋子，一枚枚的棋子被他不断移动，不到三分钟的时间，极为顺利的，五十六关破去，苏扬和罗辉站在了同样的高度。

　　“这不可能。”

　　罗辉脸色难看地道，这一局罗辉他们看到的是真实的，虽然受到世界之力的影响，但是比正常的五十六局还是难不少，罗辉估计自己不一定可以解开，没想到苏扬短短三分钟时间就解开了！

　　而且，苏扬破局破起来太流畅了，根本就没有停留，一枚枚的棋子不断移动，仿佛在棋局出现的时候就已经破局成功胸有成竹！

　　“这就破了？”

　　“五十六关，居然这么容易，罗辉之前用了六十多个时辰！”

　　不少强者议论，苏扬瞟了罗辉一眼，罗辉脸色这时候十分阴沉。

　　“五十七局！”苏扬淡声道。

　　面前瞬间出现了五十七局的棋局，苏扬扫了一眼立刻就动手了，和刚刚那一局一样的顺利，不过因为需要移动更多的棋子，时间用的久了一点点，用了四分钟，不过对于围观的那些强者来说，多的一分钟和没多是一样的。

　　三分钟和四分钟，这有什么区别么？

　　“怎么可能？”

　　罗辉不敢置信，他认为自己的进步很恐怖了，可是如今对比，罗辉才发现，自己的进步真是不值一提，苏扬这样的破解法，超过六十局是肯定的，冰仙子的六十三局估计也会被超过！

　　五十八，五十九，六十！

　　短短十多分钟，苏扬又连破三关，一个小时不到，第六十三局被苏扬破去，苏扬可以选择离开了，但是他并没有选择离开而是选择了继续！

　　六十四关难了许多，苏扬破局没有那么轻松了，可是，还是比较容易，六局下来，苏扬用了十多个时辰，他已经到了第七十局！

　　如今血虚世界借用的力量可以支撑二十个时辰，还剩下三四个时辰。

　　破掉七十局，苏扬用了三个时辰，这时候借用的世界之力所剩不多，那一点点世界之力已经不足以让苏扬破掉七十一局了。

　　“累了，暂时就到这吧。”苏扬淡笑道，他说着站了起来。

　　罗辉脸色一白，他破到了五十六局很不错，但是和苏扬的七十局相比，不值一提啊！后面每往后一局，需要花费越多的时间。

　　而且，就算有足够的时间，悟性不足也无用，根本就不能到七十局那样的高度！

　　实际上，许多的强者苦苦挣扎，也不能提升到六十三局离开天刀禁域，六十三局后面的，绝大部分进入这里面的强者根本不会考虑，太难了，开始第六十四局，就必须到七十二局破才能离开。

　　“罗辉，在这里面杀掉一个人也只是扣一百圣魔纪元。”苏扬微笑地道。

　　罗辉眼中露出惊惧之色，这里面的许多强者根本就没有一百圣魔纪元，有的，也绝对舍不得杀人然后扣掉一百圣魔纪元，但是苏扬，罗辉知道他肯定拥有超过一百圣魔纪元，而且，也可能拿出！

　　苏扬心中稍微计算了一下，破掉三十五局的时候，他的寿元是一百四十九圣魔纪元，如今他的寿元高达三百七十六圣魔纪元。

　　“苏扬，你不能击杀我，那可是一百圣魔纪元的寿元。”苏扬走近，罗辉连忙惊恐地道，他如今实力也不错，但是完全没有和苏扬对战的信心。

　　苏扬淡声道：“我算了算，寿元居然高达三百七十多圣魔纪元，你说如果我不用掉一些，这么长的寿元，到时候会活的不耐烦啊！”

　　“嘶！”

　　这一边的强者倒吸了一口凉气震惊不已，三百七十多圣魔纪元的寿元，这太恐怖了，不过想想苏扬没有失败直冲上去，有这样的寿元很正常，如果他冲的再高，他的寿元还会增长不少！

　　当然，如果失败的话，到了这后面，失败一局扣的寿元也多！

　　最开始失败只扣零点一圣魔纪元，以苏扬如今的高度，失败一局，就得扣零点八圣魔纪元的寿元！

　　“苏扬，你如今爬的比较高了，会需要很寿元的。”罗辉连忙道，他不想死，到如今的程度容易么？他还想离开这地方到圣魔大圆满修为快活地过许多年呢！

　　“跪下，自扇耳光。”苏扬冷声道。

　　罗辉脸色一变，这是极大的屈辱，可是，他不想死，他还想活！

　　在苏扬逼近不少之后，罗辉腿终于弯了下去低头跪倒在地。


第八十三章朋友？八十关！

　　罗辉跪下，自扇了十个耳光之后苏扬便离开了，对于罗辉来说，让他跪下自扇这十个耳光绝对更加痛苦！

　　“位面，如果罗辉实力的提升是因为你，你应该有了一定灵性！”

　　棋山峰顶，苏扬抬头仰望苍穹低语着。

　　“我用掉了一些鸿蒙原液，你很生气么？如果我成为圣魔位面位面之主，用掉的鸿蒙原液，我会十倍百倍归还！你应该知道，我的那一个神国远远不如圣魔位面，可是，这一次它也得到了几百滴鸿蒙原液！”

　　“杀掉我，给我制造麻烦，对你来说并没有多少好处，我们合则两利。”

　　如果有人在这一边，一定会笑苏扬傻，居然与位面说话，而且还是一本正经地说话。

　　“若是你没有灵性，我不会说这些，你应该是有灵性的，好好考虑一下？我们并没有任何仇怨……我的神国如今还不错，以后会更加不错，法则与圣魔位面在接近，如果我成为圣魔位面的主人，我的神国可以与圣魔位面融合，圣魔位面会更加强大！”

　　没有异样出现，苏扬心中暗暗叹了一口气道：“你好好考虑一下，或许我们可以做朋友的。”

　　恢复了三个月，苏扬再一次破起了棋局，难度增长没有想象中的大，也不知道是棋局到了后面位面不好增长难度了，还是位面没有再给他那么高的难度。

　　破第七十一局用了三个半时辰，第七十二局也只用了五个时辰，苏扬的世界之力可以支撑二十个时辰，应该还可以再破一关。

　　苏扬却暂时停了下来，破到七十二关，他已经可以离开了，离开之后估计用不了多久时间就可以到圣魔圆满巅峰甚至圣魔大圆满的境界，最终达到不死不灭等级也有可能，但是，成为圣魔位面之主就没有可能了。

　　如果选择继续，就得破到八十一关才能离开，如果破不掉，就得永远待在这里面！成功，则可能成为圣魔位面的主人！

　　圣魔位面是强大的位面，成为圣魔位面的主人，诱惑力巨大！

　　君不见紫原位面那些强者，为了混元金榜碎片争夺不休，紫原位面是一个古老的位面，但是其实还没有圣魔位面强大！当年大量的强者在圣魔位面陨落，神血染大地，造就了圣魔位面。

　　苏扬思索着，这是极为关键的选择，进一步，如果能成为位面之主，以后或许可得永生逍遥，退一步，这样的机会失去很可能再不会有。

　　心胆怯了，还想成为位面之主？

　　“哪怕达到不死不灭的等级，如果不能成为一个位面的主人，估计我也没有能力保有人皇经……我不死，人皇经别人就抢不走。”

　　苏扬轻声地道，他的眼神变得坚定了起来。

　　“位面……你如今应该可以感觉到我，听到我的说话吧。”苏扬低声道，“希望我们是朋友，我选择继续，想得到你的帮助！”

　　“朋友——”

　　苏扬似乎听到了一点点声音，但是，仔细一想又仿佛没有出现只是自己的幻觉。

　　“幻觉么？”

　　苏扬不太相信这是幻觉，这一个位面，十有八九已经有了一些意识，万事万物都可以有灵，一个位面，怎么就不能有灵了？

　　只是，位面太强大，有灵性的可能性太低，那些强大的规则会压抑灵性的发展。

　　“如果你愿意，我们可以成为朋友！”苏扬坚定地道，“你应该可以判断出来我不是在说谎，我会想办法让你的灵性更足，让你更加强大。我的几件宝物你可知道，它们变得更强了，而且，我拿他们当朋友！”

　　“当然，你不愿意我也不会强求，我在这一个位面得到了一些鸿蒙原液，以后一定会想办法补偿你！你看五倍的补偿如何？”

　　“朋友，开始吧，第七十三局！”苏扬沉声道。

　　苏扬的心中有一点点忐忑，如果棋局的难度大增的话，他就算最终能渡过八十一关，估计也需要大量的时间，那时候秦雪妍她们不知道会如何，苏诚他们，战盟也不知道会走向何方！

　　“开始了，哈哈！”

　　罗辉心中狂笑，“苏扬啊苏扬，一开始七十三关，你就必须全部破掉才能离开，全部破掉八十一关这怎么可能，古往今来就没有强者办到！”

　　“棋山之中有一些老怪物和你一样选择，他们最高的也只是破到了七十六关！”

　　罗辉知道比不过苏扬，那就只能想着苏扬被永远困在这里面了！

　　“哼，到时候我可以离开，你的亲人朋友，我会找到的。”罗辉眼中露出怨毒之色，他没有察觉到，一丝能量从他的身体内离开了，离开了这一丝能量的罗辉，就像苏扬离了世界之力！

　　领悟力大降，就算罗辉找到那些隐秘的洞府，以他的领悟速度，这辈子估计无法离开了。

　　“怎么破起了七十三关，唉。”唐石叹了一口气，这是一条不归路啊！

　　不少惊才绝艳的强者就是因为选择了这一条不归路被困在了这里面，他们穷一生之力破局，可是，到目前为止没有一个成功！

　　对于那些人唐石没有多少感觉，可是苏扬是朋友，他并不想苏扬也走上这样的一条道路。

　　远处，谢虹眼睛一亮。

　　“破起了七十三关，以后就永远留在这里面，不错。”谢虹不知道想到了什么，脸色有一点点微红，这对她来说十分稀罕。

　　绝壁前，苏扬眼中闪过一丝惊喜之色，棋局比他估计的容易，而且容易了许多，应该和其余人遇到的七十三局难度是一样的了。

　　苏扬不求位面能让他的难度降低，不故意增强他的难度就行了！如果这样情况下，动用世界之力的情况下还不能全部破掉八十一局，那是他活该。

　　只用了区区三个时辰，七十三局就被苏扬给破了，用时比七十二关还要少一些！

　　还有时间，苏扬眼中精光闪烁，用九个时辰的时间将七十四局七十五局都给拿下！

　　“七十五关了，我没有看错吧？”

　　“人和人果然是不能相比的，我才十多关，苏扬居然都七十五关了。”

　　“老刘，你居然有自知之明了，难得啊，哈哈！”

　　苏扬起身，他脸上露出淡淡的微笑，不少的人靠近给他行礼，苏扬比较受用，这些可不是普通人物，他们都是圣魔圆满圣魔大圆满级别的强者！

　　“哼，七十五关又如何，还是一辈子得待在这里面。”罗辉心中冷笑，他害怕苏扬又拿他开刀转身飞快地离去回到自己平时住的地方悟道起来。

　　只是，让罗辉心中惶恐的是，平时悟道，从一草一木，从一块石头一滴水中，总能悟出一点点东西，虽然少，但是漫长的时间积累下来也是比较可观的，如今看着面前的石头没有任何感觉……

　　“一定是这块石头有问题。”

　　罗辉连忙选择了其余的目标，可是，其余的石头是如此，草木，清泉同样是如此，完全没有了之前给他的感觉！之前仿佛道就在眼前，触手似乎就可及，如今隔着万水千山，拼命感觉都感觉不到。

　　“不，不会的。”

　　罗辉大叫，他心中惶恐，如今是五十六关，需要破到六十三关才能离去，若是依之前的能力，破到六十三关是没有问题的，但是如今，别说六十三关了，破到五十七关估计都没有可能！

　　“苏扬，一定是苏扬搞的鬼！”罗辉面容扭曲，他站起来就想去找苏扬的麻烦，可是冲出一段距离终于清醒了一些，自己如今哪里是苏扬的对手，自己的五十六局在苏扬的七十多局面前什么也不是。

　　恢复三个月，苏扬又一次出现在了绝壁之前，棋盘还是之前的那一个棋盘，苏扬继续，二十个时辰的时间连破两局达到了七十七局！

　　紧接着，一年时间，苏扬破局四次，前三次都破局成功，总共八十一局，苏扬推进到了第八十局，第四次，他遭遇了失败！

　　就算动用世界之力，苏扬面对第八十一局的时候也是感觉无比困难！

　　“我对这世界的规则了解还是比较少，血虚世界还有成长的空间！”

　　苏扬没有沮丧，他飘然离去，这一次估计得需要比较长的时间，不过进入这里面时间还只过去了百万年，推进到了如今的地步，苏扬已经很满意了。

　　对秦雪妍他们还是担心，但是担心暂时只能放到一边，如今他没有退路，必须全力突破，否则今生就算相见也只能在这里面相见！

　　……

　　“这一次本座一定可以突破到七十七关，一定可以，哈哈！”

　　长孙博心中大笑，他轻抚着银须有些自得，虽然不知道何年何月才能到八十一局，或许这一生根本到不了，但是这里面的强者，他棋艺第一！

　　在一群普通人中第一没有什么感觉，但是这棋山中没有普通人，每一个都是巅峰强者，不少的以前是圣魔大圆满级人物！

　　长孙博到了绝壁这一边，他感觉有些奇怪，怎么周围的人看自己的目光有一点点怪怪的？

　　虽然出来的少，但是绝壁这边的许多家伙不会不认识自己，他们知道自己的喜好，喜欢他们叫上一声棋圣的，怎么没人叫？


第八十四章传道！

　　“怎么的，都不认得老夫了？”长孙博瞪眼道。

　　“长孙前辈！”

　　不少人连忙行礼，可是长孙博不满意了，怎么的，以前可是称呼棋圣的，难道这些年已经有老家伙超过自己了不成？

　　长孙博胡子一翘道：“你们说说，是哪一个老家伙超过我了居然不说一声。”

　　“我今天就破了七十七关，是不是可以压下那一个老家伙？”

　　“咳。”

　　距离长孙博比较近的一个中年人轻咳了一声，“长孙前辈，不是这样的。是一个新人，叫苏扬，他已经破到了八十关！”

　　“什么？这不可能！”长孙博大吃一惊，自已两百万年之前还出现过，那时候还没有什么新人，一个新人进入，这么短的时间就可以破到八十关？

　　长孙博十分不信，可是看周围那些人的样子，他们应该不是在骗自己。

　　长孙博知道为什么周围这些人如今不叫自己棋圣了，如果真出了这么一个人物，还叫他棋圣，那不是打他的一张老脸么？

　　“是真的？”长孙博再一次确定道。

　　“前辈，千真万确，估计用不了太久的时间，八十一关也会被破。”有人道。

　　长孙博沉默不语，奋斗了大半辈子，以为自己这方面最强，如今得到这样的消息对他的打击很大，不过，他倒不是想不开的人。

　　“厉害，这样的人物，那些老东西都应该出来见识一下。”长孙博道。

　　破掉八十关，苏扬住的地方讲究了不少，一个强者将他的洞穴让了出来，苏扬本不想接受的，可是洞穴之中居然有着诸多道痕！

　　“苏扬前辈！”

　　“苏扬道友！”

　　不少的叫声响起，洞穴之中苏扬眼睛睁开，他的眼中露出惊讶之色，一些强者不是拜访过了么，怎么这时候又有不少过来？

　　停下修练，苏扬迈步走向了洞口，有客来访，还是应该好好接待一下。况且，这棋山之中就没有圣魔圆满以下的人物，如果交好到时候他们离开棋山，可是一股股强大的力量！

　　苏扬已经在想着，再过一段时间，就将隐秘洞府的事情说出来，这会对谢虹造成冲击，不过，以自己如今在这里面的实力，想必可以给谢虹争取到不错的洞府。

　　而且就算他离开了，估计那些强者也不会找谢虹的麻烦，不给一个破掉八十一关离开的强者面子，这得多傻才能干出这样的事？

　　“苏扬道友，恭喜恭喜！”

　　一群人大步走来，为首的是七个老者，七个老者看上去精气神都足足的。

　　“那些老怪？”苏扬心中暗道连忙抱拳还礼，这些老怪他之前没有见过，不过听说过，都是破掉了七十二关的强横人物。

　　这几个老怪如果能离开这地方，达到不死不灭等级的可能性很大！

　　“诸位前辈客气。”苏扬微笑地道，就算自己成为了位面之主，也需要这样的老怪帮忙，真有那一天，将他们从这地方弄出去应该可以。

　　七个老怪入内了，其余的则留在了外面，他们基本上都来拜访过。

　　进入洞府，七个老怪都很客气，他们知道，自己等人能不能离开这天刀禁域，就看苏扬能不能成为位面之主，到时候会不会帮忙了。

　　几个老怪中，最厉害的就是长孙博，但是之前也只是破到了七十六关，后面还有好几关，他们根本就没有能力破过去了。

　　——隐秘洞府这个，对于别人来说隐秘，对于他们并不是秘密，他们能到如今的高度，和隐秘洞府之中观摩道痕很有关系。

　　当然，肯定也有天赋的原因，若是没天赋，就算观摩再多，估计了不可能到五十局以上，更不用说到长孙博他们的七十多局！

　　“几位道友，你们的来意我明白，如果有能力，我会帮你们。”苏扬道。

　　“苏扬道友，多谢多谢。”长孙博感激地道，“我们也是自不量力，没想到到了后面，每一局的难度都增强许多，而我们，进步越来越慢，只能靠漫长的时间堆积起一点点破关的希望！”

　　另一个强者道：“苏扬道友，并不是破了八十一关就会成功，我们来时已经商量过了，愿助你一臂之力，增强你的领悟。”

　　“哦？”苏扬眼中露出好奇之色。

　　长孙博微笑地道：“我们七个认识很长时间了，创立了一个阵法。”

　　“你在阵中，就可以感悟我们的领悟，领悟的速度绝对是你自已领悟的无数倍，能领悟到多少东西，就看你的造化了。这对我们有一些伤害，不过，只要你能成功，我们的付出也就值了。”

　　在这里面被困漫长的时间，长孙博他们如今只有一个想法，离开这里！

　　“苏扬道友，你如果相信我们就可以开始，不相信，我们也不强求。”

　　苏扬眼睛发亮，他没想到居然还有这样的好事！长孙博他们是不是恶意，这个苏扬一下子就可以判断出来，所以选择方面根本就不需要纠结。

　　“诸位道友，我相信你们……只是这样会不会对你们造成很大伤害？”苏扬道。

　　长孙博轻叹道：“如果你能成功成为这位面的主人，我们的伤到时候问题不大，如果失败，我们一辈子困在这里面，受不受伤没关系，反正有足够的时间让我们的伤势慢慢地恢复过来。”

　　“说实话，我们早就在等着一个天才的出现了，只是没想到让我们等了那么久时间！也没想到居然给了我们那么大的惊喜，短短时间就冲到了八十层！”

　　苏扬正色道：“几位道友，如果我能成为位面之主，定然不会忘记你们的帮助，你们离开也能帮到我不少，我肯定会全力帮忙。”

　　“既然这样，换个地方吧。”长孙博道，“我们弄了来了一个大阵！”

　　半个小时之后，苏扬出现在了一个巨大的洞穴之中，洞穴的墙壁似乎是人造的，上面有着许多的道痕，整个洞穴充满着玄奥气息。

　　“轰隆！”

　　断龙石被放了下来，这样一来，苏扬他们在里面不会受到任何打扰。

　　“苏扬道友，你尽全力最快速度领悟，我们不可能支撑太久时间，千年绝对是我们的极限，说不定五六百年就支撑不住了。”长孙博道。

　　苏扬微微点头，动用世界之力的情况下，他领悟的速度可是极为恐怖，估计还不到长孙博他们能坚持的极限，苏扬就已经领悟完全！

　　长孙博他们在四周坐下，苏扬坐在了长孙博他们中间的一个圆台之上，圆台之上以及四周有着无数密密麻麻的道痕，显然长孙博他们做了极长时间的准备，这样的事情并不是心血来潮。

　　“苏扬，注意！”

　　长孙博沉声道，他说着身体亮了起来，在他周围，一个个的道痕也亮了起来，其余的强者同样如此，洞穴之中似乎出现了一点点声音，缥缈苍茫，似乎是从混沌之中传出的大道之声！

　　苏扬心头一震，眼前有着一条条虚无的道痕，那些道痕居然主动地向他身体内钻着，大量的领悟一下子出现在了心间。

　　道痕穿过苏扬的身体，被领悟了一部分，一条条的道痕变得细小了一些。

　　“好快！”

　　苏扬心中惊叹，这会儿他没有动用世界之力，可是，提升的速度比他之前动用世界之力时候提升的速度还快。

　　“世界之力！”

　　苏扬意念一动立刻动用了世界之力，快一点完成，长孙博他们受到的伤就会小许多，这样的传道岂是简单事情？每一分钟长孙博他们都得付出不小代价！

　　随着世界之力的动用，苏扬心中惊骇，太恐怖了，那些肉眼看不到的道痕进入他的体内根本就没有离去全部被他吸收的干干净净。

　　平时动用世界之力的情况下，修练速度快百万倍，这时候没有百万倍，不过十万倍还是有的，本来就极快，再十万倍，想想都可怕。

　　还好，这是世界之力带起来的变化，有世界之力护着，苏扬承受得住。

　　长孙博他们最开始还有些不满，苏扬领悟的速度是不是慢了一点？这样他们就算坚持千年的时间也根本领悟不到多少东西。

　　哪想到，短短时间，苏扬身体仿佛变成了一个黑洞疯狂地吞噬着四周的道痕！

　　“好恐怖的速度！”

　　长孙博他们心中惊叹，最开始苏扬吸收的速度不比他们快，但是如今，他们无论如何也比不上，吸收速度估计只有苏扬的十万分之一。

　　而且，随着道痕的吸收，苏扬吸收道痕的速度似乎还在上涨！

　　“压力还真是不小。”

　　苏扬感觉到了比较强烈的痛苦，不过，他的面容平静，这一点痛苦他不可能承受不住！

　　痛苦慢慢地增长，二十个时辰过去，痛苦让苏扬都有些承受不住了，不过，这时候身体内的世界之力没有了，吸收的速度陡降，压力同样降下来，恐怖的痛苦立刻就如潮水一般退去。

　　长孙博他们也松了一口气，如果苏扬继续下去的话，他们很担心。

　　三个月之后，苏扬再一次借用世界之力，吸收的速度顿时又疯狂地提升了起来！


第八十五章破八十一关！

　　长孙博他们的传道只花了百年时间，然而这百年，苏扬感觉十分漫长。

　　不是因为痛苦难熬，而是领悟了太多，到最后苏扬感觉自己的脑袋都快爆炸了。

　　“多谢七位道友相助。”强忍着身体的不适苏扬十分客气地道。

　　长孙博他们一个个脸色苍白，不过状态比他们最开始估计的好得多。

　　“苏扬，赶紧消化吧，不然对你可能会有不好影响……我们也没想到你居然将我们所领悟的全部领悟了去。”长孙博强打精神道，“出去之后放下断龙石，别让人进来扰了我们的清静。”

　　“好！”

　　苏扬微微点头，如果他不能成为位面之主的话，长孙博他们需要很长的时间才能恢复过来，这一次可是欠了长孙博他们很大人情。

　　“诸位，告辞！”

　　都不是婆婆妈妈的人，苏扬很快离开，断龙石被机关提起又放了下去，从外面无法开启只能强行破开，如今棋山中的人包括苏扬都没有那样的本事，肯定不会打扰到长孙博他们的恢复。

　　“我会再过来的！”

　　深深地望了断龙石一眼，苏扬离去。

　　棋山十分巨大，接下来上万年的时间，苏扬都用在了消化那些力量上面，在这一个时间，血虚世界改变了不少，也强大了不少！

　　因为修为被封印，苏扬不太清楚自己的提升，不过，想必只要离开，他的修为应该已经到了圣魔圆满巅峰的境界，估计短短时间就可以突破圣魔圆满成为圣魔大圆满级别的巅峰强者！

　　“该挑战八十一关了，不知道八十一关之后是什么！”苏扬心中暗道。

　　从来就没有人突破过八十一关，自然就没人知道八十一关之后是什么！以前圣魔位面的主人知道，如今圣魔位面的原主人早死了！

　　在长孙博他们传道之前，就算给苏扬百万年时间，他连三成破掉第八十一局的把握也没有，如今虽然没有百分之百的把握，百分之九十九的把握苏扬有！

　　以自己如今的情况，如果还不能破掉八十一局，只能说圣魔位面原来的主人太坑爹了，这悟性测试的八十一个棋局就是逗你玩的！

　　“苏扬！”

　　刚刚到绝壁这一边，立刻就有眼尖的强者发现了漫步过来的苏扬。

　　“苏扬道友。”

　　“苏扬前辈。”

　　不少的人行礼，以前修为只是圣魔圆满的，基本上是叫苏扬前辈，而以前达到圣魔大圆满的，则是以“苏扬道友”称呼的。

　　苏扬以前是圣魔圆满还是圣魔大圆满，这个根本就没有人管，苏扬是后来者也没有人理会，修练界，强者为尊，苏扬能破掉八十局，实力就比他们强，将来的成就可能更比他们高得多！

　　“诸位不必多礼。”苏扬微微一笑道，棋山中好几百个强者，这几百个强者到时候如果能弄出去为自己所用，可是一股强横的力量。

　　“苏扬前辈，可是来破局的？”有强者询问道。

　　苏扬微微点头，顿时这一边许多的强者眼睛一亮，苏扬只剩下最后一局，如今过来自然是破那最后一局，破掉之后或许会有变化，或许他们可以离开！

　　“前辈，祝您一次破局！”

　　“传闻破八十一局之后，有可能成为位面之主，预祝前辈成为圣魔位面的主人！”

　　……

　　不少强者连忙恭贺着，苏扬可是有可能成为位面之主的人物，这时候不赶紧祝贺一下不是傻了么？说不定苏扬一高兴，自己等人就可以从这鬼地方离开，在这城方待了太久时间了。

　　“多谢诸位吉言。”苏扬微笑地道，他迈步走向绝壁，远处一点，谢虹心中暗暗叹了一口气，她不希望苏扬出事，也不希望自己父亲出事。

　　“难道一定要死战么？”谢虹苦笑，她转身离去，一定要快些达到要求离开，到时候看看能不能阻止地府和战盟的死战。

　　绝壁前，苏扬坐下，心如止水。

　　八十一局的棋盘出现，是和之前差不多的棋局，难度和之前差不多，但是在苏扬的眼中，如今这八十一局的难度下降了！

　　而且，这会儿苏扬还没有动用世界之力！

　　“世界之力！”

　　苏扬意念一动动用了世界之力，如果给他足够的时间，他相信自己不动用世界之力就可以破解面前的棋局，可是他有足够的时间么？

　　棋局只有一百零八个时辰的破局时间，若是想修练的更强，那得多少时间？苏扬害怕一离开就得到秦雪妍他们的死讯！

　　血虚世界改变了许多，如今动用的世界之力比之前更加强大，苏扬微微一笑，面前的八十一局还是很难破解，但是苏扬相信，十个时辰内，自己一定可以将这一个棋局给拿下！

　　“不可能破的，一定不可能！”

　　罗辉心中诅咒着，他还没有死，苏扬能击杀他，但是在他身上浪费一百圣魔纪元的寿元太不值得，反正不杀他，他也跑不掉！

　　这一万多年，罗辉过的极度郁闷，本以为自己的天赋升上来了，没想到只是梦一场。如果是卡在之前的三十四关，自己或许还能离开，如今可是卡在五十六关，根本就没有离开的希望！

　　时间一秒秒过去，绝壁前聚集的强者越来越多，得到消息的强者都过来了，可是很安静，没有任何一个强者这时候开口说话。

　　九个时辰过去，苏扬眼中精光一闪，他丢出了手中的棋子，棋子落下，顿时满盘大量的棋子飞了起来，各种颜色的棋子足有几百枚！

　　“唰！”

　　一枚枚的棋子射向棋山之中除苏扬之外的每一个强者，每一个强者对应一枚，那些棋子进入了棋山之中那些强者的体内，与他们的灵魂融为一体！

　　众多强者脸色大变，就在这时，低沉的声音响起在了苏扬的脑海之中。

　　“本尊好棋，破八十一局天地棋局，听好了，你拥有两个选择！”

　　“第一个选择，你可以平安离去，棋山之中所有强者尽随你离去，他们将是你的棋子，生死完全在你的掌握之中！”

　　苏扬眼中露出兴奋之色，棋山之中几百个强者啊，每一个都有圣魔圆满的修为，苏扬估计，他们之中十分之一圣魔大圆满的强者肯定有，那些圣魔圆满的人物，许多的离开用不了太久应该也可以成为圣魔大圆满级强者。

　　到时候几百个强者中估计能有三分之一甚至一半的圣魔大圆满强者，长孙傅他们七个肯定可以成为不死不灭级的人物，这是一股极为恐怖的力量。

　　雷家很强，但是圣魔大圆满级的强者才多少？十来个而已！

　　如果苏扬带着那么多的强者返回，什么雷家菲尔西圣殿都得靠边站！

　　“第二个选择，你可以继续，如果成功，你可以慢慢成为圣魔位面的主人，如果失败，你会死！你成功的几率不会超过三成！”

　　苏扬心中苦笑，如果不是拥有人皇经，他肯定选择第一种，选择了，平平安安离去，与秦雪妍她们一起逍遥自在地活着，多好？

　　拥有人皇经，这让苏扬别无选择，几百个强者很厉害，但是，想想圣魔位面原来的主人都陨落了，苏扬并没有什么安全感。

　　人皇经必须击杀了他才能得到，如果被证实人皇经就是第十件至尊圣器，其余掌控至尊圣器的强者，那些位面掌控者，不会出手？

　　苏扬不认为他们有那么好心，也不认为几百个强者能挡得住那样的人物。

　　“我选，第二种。”

　　没有怎么考虑，苏扬深吸了一口气沉声道，第一个选择近期来说或许安全，但是长远的话，他自己肯定得死亡，秦雪妍他们估计也躲不过。

　　“恭喜你，做出了正确的选择，若你选择第一种，你也只是一枚小小的棋子，一枚棋子，还是继续待在这棋山之中为好！”

　　淡淡的声音响起，苏扬心中寒气直冒，这圣魔位面的主人太坑了，如果不是他没得选择，肯定会选择第一种，那样根本就不可能带着几百个强者离开，他自己都会被永生禁锢在这地方！

　　“刚刚这也是一关，你通过了，如今你只剩下最后的一关！”

　　脑海之中的声音响起，空间变幻，下一刻苏扬已经出现在了另外一个地方，他所在是原野，距离十数公里有一个直径百米的圆台，圆台的中间插着一柄刀，从那刀上，苏扬感觉到了恐怖的威势。

　　修为已经没有被禁锢了，而且之前只是圣魔圆满中级的修为如今已经是圣魔圆满巅峰，可是，望着那一柄刀，苏扬还是感觉到恐惧。

　　“那是一道刀意，蕴含着本尊所学，只要你能走上圆台拔出意刀，你便能开始领悟刀意，领悟刀意的过程就是融合圣魔位面的过程！”

　　“留下这些东西是本尊觉的自己可能会死，本尊有一个大仇人，你得本尊传承，必须杀死本尊的一个大仇人，否则你领悟的刀意会反噬，你会疯狂，在杀死你所有的亲人朋友之后了结自己！”


第八十六章刀意！

　　苏扬苦笑，这圣魔位面的原主人还真不是好相与啊。

　　之前差一点坑到了他，如今若是成功，居然还有恐怖的任务等着。

　　一个强大掌控者的大仇人，用脚趾头想想都不会是什么简单人物，苏扬如今只盼望那一个恐怖人物早就已经和圣魔位面原主人一样挂了！

　　“居然只是一道刀意！”

　　望着圆台上的那一柄刀，苏扬心中惊叹，他之前还以为那是一柄刀，没想到只是刀意凝实了的意刀，刀意凝实，这得多恐怖？反正苏扬知道自己如今是没有任何办法将混沌天刀的刀意凝实。

　　最恐怖的还不只是这样，这一道刀意明显存在了漫长的时间，让这样的一道刀意岁月不侵万古长存，难度提升何止百倍？

　　“混天，能不能搞定？”苏扬意念一动混天出现在了手中。

　　“我试试！”

　　混天战意高涨，它瞬间上前，一下子就飞到了距离圆台不足千米的地方。

　　下一刻，苏扬看到了一道刀光，刀光划过玄奥的轨迹以恐怖的速度斩在了混天之上，混天惨叫声响起在了苏扬脑海之中，刀身颤动着急退，在刀身之上竟然出现了一道细细的刀痕！

　　“混蛋，欺负老子如今还不是巅峰状态么。”混天又惊又怒。

　　苏扬握住了混天连忙查探，好一会苏扬稍微松了一口气，混天吃亏了，不过还好，它的质量杠杠的，吃的亏并不是很大。

　　当然，很大原因可能混天没有更靠近，估计越靠近，刀气的威力就越强，如果混天上了圆台的话，被刀气直接斩断都有可能！

　　这一道刀意，极度可怖！

　　“混天，消停一下，到时候我一定会帮你弄到混沌天刀的刀尖。”苏扬道。

　　“苏扬，你可得赶紧的，我如今可还是残缺之身。”混天道。

　　苏扬轻咳一声，残缺之身？这个听上去有些怪怪的，让人有不好的联想。

　　“苏扬，你得小心，这一道刀意太可怕了。强攻估计不行，别说你还只有圣魔圆满巅峰境的修为，就算有圣魔大圆满的修为估计也不可能强行得到。”混天警告道。

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，“我没那么傻。”

　　混天没好气地道：“那你就放任我出去吃亏？真是没良心。”

　　“谁让你战意高涨来着？我不让你试试，你肯么？”苏扬淡笑道，他还不了解混天，有这样的机会，他哪怕败也会试一下！

　　“算你说的有理，你自己搞定，我休息了。”混天一下子消失不见，他郁闷，这下亏吃的不小，而且还没有能力找回场子。

　　苏扬慢慢地一步步上前，他边走边思索着，如混天所说，强行出手肯定是不行的，那么，怎么样才能上圆台，拔出那意刀？

　　“位面，能感应到吧？朋友有麻烦，不帮一下？”走到距离圆台只有两千米的地方，苏扬开口。

　　没有任何的异象出现，苏扬拿出一个躺椅摆上悠闲地躺了上去。

　　“位面，你既然有了灵性，不想给你原主人报复？”苏扬微笑地道，“漫长的岁月，也就我走到了这一步，如果我死了，你原主人的仇还要不要报了？我估计出了什么意外吧，你原主人应该是想有不少强者到这一边的，结果只有我过来了。”

　　“靠近只怕得悟刀意吧？我告诉你，悟刀意没有问题，别整的太过了，我还不想死。”

　　一阵微风出现，苏扬起身了，这一阵微风可是出现的不正常，应该是位面之灵弄出来的，在这地方能弄出来的就苏扬和它！

　　这样的情况出现，苏扬就知道他刚刚的话，位面之灵是知道了。

　　“希望有用。”

　　心中嘀咕着，苏扬继续前进，到一千八百米的时候，一道刀光瞬间就斩在了苏扬身上，这一道刀光并不是很强，苏扬挡了下来。

　　苏扬停住不动，刀光一道道过来，每一秒就得承受一道刀光。

　　快步上前几步，苏扬迎来了一道强大许多的刀光，苏扬心中闪过一阵明悟，估计如果快速前进，会受到额外的关照，混天就是典型，他一下子突进许多，不承受恐怖的刀光才怪。

　　没有继续前进了，苏扬闭上了眼睛，一道道的刀光不断地落到他的身上，每一秒一道，十分准时，力量最开始那一道很强，后面的弱许多。

　　领悟了这位面诸多的法则，苏扬如今理解起来并不是很难，没过多久，射过来的刀光蕴含的刀意就被苏扬给吃透了，在又一道刀光过来之时，苏扬眼中精光一闪，那一道刀光立刻就消失的无影无踪。

　　“有点意思。”

　　苏扬微微一笑又上前一步，果然刀光又一次出现，比刚刚的强！

　　得到传道之后，在棋山万年，苏扬消化了许多，但是，消化了并不懂于完全吃透，这时候应付一道道的刀气，正好将那些力量完全化为己用！

　　最开始的一千米，苏扬并没有遇到多少麻烦，接下来的五百米，苏扬遇到了麻烦，但是麻烦也不是很大，花了不少时间也就过去了。

　　这时候时间过去了两千年，苏扬距离圆台三百米，距离圆台中心的意刀四百米！

　　万般法则化为了刀意，这时候的苏扬，看上去就像是一柄刀！

　　“四百米！”

　　苏扬眼中精光闪烁，为了更好地体悟刀意，那些刀气在他身上留下一个个的伤口，他根本就没有在乎，在这里面已经很长时间，他只想快一点得到那意刀，快一点返回做秦雪妍她们的依靠！

　　苏诚他们是自己孩子，但是他们早就长大了，他们不必自己护着，自己早就尽到了做父亲的责任，自己不可能护他们一辈子。

　　秦雪妍她们不同，她们是自己的女人，不管什么时候，保护她们是自己这做夫君的责任。

　　“三百米！”

　　“两百米！”

　　前面的一千五百米，苏扬也就花了两千年时间，从四百米缩到三百米，苏扬花了五千年时间，而从三百米到两百米，花了三万年时间！

　　五十万年过去。

　　“喝！”

　　苏扬沉喝一声，他再一次跃上圆台，他已经记不清自己是第多少次跃上圆台了，之前每一次都被强大的刀气劈了下去，不过还好，估计之前说的话有些效果，他没有妄想一下子冲上去得到意刀，那些刀气也没有取苏扬的性命，而且虽然让他很痛，但是每一次伤的并不是很严重。

　　强大的刀气立刻出现，苏扬手刀斩出，手并不锋利，但是蕴含着恐怖的刀意，这一记手刀下去，厉害的宝物都可以斩断！

　　手刀和过来的刀气相撞，苏扬脸色瞬间胀红，他被击的后仰，体内出现恐怖的痛楚，不过，那些痛楚被苏扬硬生生给痛住了。

　　“给我定！”

　　心中咆哮，苏扬的脚仿佛钉子一般钉在了圆台之上，他的身体后仰了，但是脚未退，竟然并没有被这一道刀气给斩落下来。

　　一秒到，又一道刀气过来，这时候苏扬已经没有后仰了。

　　“哈哈！”

　　心中狂笑，苏扬又是一记手刀，果然自己是提升了，刚刚停留在这上面不是运气，刀气的第二次攻击也没有将他给击退。

　　“最后百米，来，我们继续战，哈哈！”苏扬战意狂升，承受着一道道可怕刀气的同时，他飞快地领悟，只有进步了，才能更靠近意刀，才有可能将那一柄意刀拔出来真正得到一个强大掌控者的传承！

　　……

　　黄金万古魂殿。

　　“终于成为了核心弟子。”林星语欣喜，这一次进入黄金万古魂殿，修为从圣魔上位巅峰到了圣魔圆满中位，可是以圣魔圆满中位的修为，也好不容易才成为黄金万古魂殿的核心弟子。

　　不过，这核心弟子很有份量！

　　林星语看着自己面前的三个魂环，这三个魂环是她成为核心弟子之后得到的，可以控制三个圣魔大圆满以下的强者！不过，如果对方的智慧比较高，只能控制修为相对低一些的，智慧低的，如凶兽什么的，三个魂环可以控制三头圣魔圆满巅峰的凶兽！

　　“夫君他们不知道什么情况了。”这么久时间不见，心中想念，林星语很快消失在了黄金万古神殿，对于黄金万古神殿她到如今都不是很了解，不过心中倒是有一点点猜测，黄金万古神殿，可能不是一般的圣魔大圆满强者所留。

　　或许……是掌控者！

　　当年圣魔位面大战，陨落了许多的圣魔级强者，掌控者就没有陨落的？林星语并不这样认为，圣魔位面的原主人都陨落了。

　　从黄金万古魂殿出来，打听了一下消息，林星语的心情不太好。

　　位面中很长时间了没有苏扬的消息，魔鬼海那一边，海魔宫发展的还不错，但是，最近不知道从哪里冒出一些神秘的敌人。

　　天界，雷家本想做做好人，诱苏扬他们上当，但是，苏扬他们的敌人太多，雷家不敢这么干了，同样站到了苏扬的对立面。

　　雷家以蓝蓝为诱饵引秦雪妍前往，秦雪妍差一点被雷家抓到，如今还在逃亡中。

　　“该死的雷家，雷京还真不是一个东西。”林星语冷哼一声，蓝蓝可是雷京师尊的孙女，临终前交给他算是托孤，没想到居然做出这样的事来。


第八十七章控制魂环！

　　“修罗军团，这是哪里冒出来的组织。”

　　与秦雪妍联系了一下，林星语就得到了消息，搜索秦雪妍的队伍，最强大的就是修罗军团，第二是菲尔丁圣殿组织起来的队伍。

　　“让我多知道一些你们的消息！”

　　林星语先控制了一个小一些势力的女性成员，引诱修罗军团的一个圣魔圆满强者，那一个圣魔圆满级的强者被林星语控制！

　　“回答我，修罗军团来自哪里？”林星语直接开口道，在他面前的强者看上去没有任何的异样，但是，已经被林星语死死地控制了，除非他的修为可以短时间内突破很多，否则不可能脱离控制。

　　“回主人，修罗是第七掌控者的下属。”林星语面前的强者恭敬地道。

　　林星语皱眉道：“第七掌控者？在掌控者中排名第七，拥有至尊圣器？”

　　“是的主人。”

　　林星语有些头疼，世间无数位面，掌控者的数量可不少，有排到第七，拥有至尊圣器，这一个掌控者肯定极为恐怖！

　　“第七掌控者怎么没有亲自过来？”

　　“主人，没有确定的消息，每一位掌控者都不会轻易出动，无数的位面中，并不是只有这一个位面有人皇经的消息。除了人皇经的消息，还有许多其余宝物的消息，修罗军团派过来已经足够。”

　　林星语微微点头，如果过来了，确定只是一个假消息，那就是一个笑话了。

　　“你们有实力如何？”林星语道。

　　“三十六名圣魔大圆满，五百名圣魔圆满，一万名圣魔上位修罗。”

　　林星语脸色微微一变，这太恐怖了，比天界那些最顶尖的势力都强！菲尔丁家族这样的，都只有十多个圣魔大圆满级的强者。

　　“你们怎么能一次次定位到秦雪妍的位置？”林星语道。

　　修罗军团每一次的定位很准确，如果不是定位需要间隔一段时间，秦雪妍早就被修罗军团的强者给抓到。

　　“我们拥有一件异宝。”

　　林星语皱眉道：“那异宝的拥有者实力如何，你能不能击杀他？那一件异宝有没有缺点？怎么样才能增加秦雪妍的活命几率？”

　　“实力圣魔大圆满，我没有能力击杀，那一件异宝有缺点，如果让自身的温度下降，会降低那一件异宝的定位能力。”

　　林星语眼睛一亮。

　　这时候，秦雪妍感觉十分辛苦，她知道自己支撑不了太久了。

　　“雪妍姐。”

　　就在这时，林星语的声音传了过来，“追杀你最强大的势力修罗军团有一件异宝，那异宝的缺点是，目标温度越低，定位效果越差！”

　　秦雪妍眼睛一亮，修罗军团追杀她追的最紧，如果没有修罗军团的追杀，她不会这么辛苦，不出意外可以再支撑不少时间。

　　“星语，谢谢。”

　　林星语脸上露出微笑：“雪妍姐，我们姐妹谢什么呢？我会尽快搞定菲尔丁圣殿的情况，那些家伙想抓到你，做梦去吧！”

　　秦雪妍如今掌控的是秩序神链，她以前领悟的水火力量，让自身的温度下降，这是十分简单的事情。

　　没过多久。

　　“怎么回事？”修罗军团第四军团长眉头皱着，秦雪妍应该没有逃出这一片区域才怪，可是，他的宝物居然没有一点感应。

　　“难道秦雪妍这会儿正好躲在寒冷之地？”

　　十来分钟过去，又一次定位，还是没有定位到秦雪妍的方位。

　　“该死！”

　　修罗军团的不少强者脸色都不好看，如果连着几次定位不到，那就会失去目标踪迹。

　　以控制修罗军团那一个强者差不多的手法，林星语控制了菲尔丁圣殿的一个强者，一个圣魔圆满级的存在，这样的存在一般没有人怀疑会被控制。

　　一个比较小势力的圣魔圆满级强者，修罗军团一个，菲尔丁圣殿一个，三个名额全满了，林星语有些遗憾，控制魂环太少了一些啊，如果多一点，她能发挥出更加恐怖的力量。

　　菲尔丁圣殿也有厉害的追踪宝物，没有明显缺点，不过，已经打入了敌人的内部，林星语帮助秦雪妍摆脱追踪并不困难。

　　距离越远定位的效果肯定是越差的，告诉秦雪妍该向哪一边逃离不就成了？

　　“星语，这一次你可是帮了我大忙，那些家伙追的太紧了。”秦雪妍微笑地道，她已经和林星语见面了，已经远离危险。

　　林星语娇笑道：“雪妍姐，这和你自己的厉害也是分不开的，否则根本就坚持不到我相救。居然圣魔圆满巅峰了，我还只圣魔圆满中位，伤心……”

　　“看看这是什么。”秦雪妍笑道，她的手中出现了一个透明的石瓶，石瓶之中是十滴鸿蒙原液，“你还没有吸收这东西呢，吸收了这十滴鸿蒙原液，你很快就可以到圣魔圆满高级的修为！”

　　林星语眼睛一亮：“秦雪妍，你从哪里得到了这东西？”

　　“夫君得到的，赶紧先吸收了吧。”秦雪妍道。

　　秦雪妍她们也有时间宝物，林星语使用时间宝物，使用鸿蒙原液，没过多久时间就已经从圣魔圆满中级提升到圣魔圆满高级。

　　而且，距离圣魔圆满巅峰不远了，不再使用鸿蒙原液，用不了太久时间应该就可以到圣魔圆满巅峰的修为，基础牢固的话，到时可以试试用鸿蒙原液突破！

　　在林星语突破之后，秦雪妍也使用了鸿蒙原液，这些年在恐怖的追杀下，她早就已经巩固了下来，只是敌人追的紧，她一直没有突破的时机！

　　要突破到圣魔大圆满，秦雪妍不是使用十滴，而是一开始就使用了三十滴，随后又吸收了二十滴。

　　“轰！”

　　秦雪妍感觉自己的身体似乎爆炸了，身体化为尘埃向着四周极速扩散，四周比较大的范围，一草一木都被秦雪妍“看”的清清楚楚。

　　良久，秦雪妍眼睛睁开，她的身体自然没有爆炸，刚刚只是一种感觉，突破瓶颈的感觉，她的修为已经提到了圣魔大圆满！

　　到得圣魔大圆满，对一种力量的领悟就达到了圆满境界，像秦雪妍，是对秩序力量的领悟达到了圆满境界！如果对秩序力量的领悟达到大圆满的境界，那么，秦雪妍就是不死不灭的境界！

　　达到大圆满境界的法则力量，可以随心所欲地控制，可以抵消其余的法则力量！万法不侵，万劫不灭，这个不是开玩笑的！

　　当然，这不是说到得不死不灭的境界，就真的会不死不灭，只有不出意外的情况下是那样的，如果遇到更强大的人物，有可能被斩杀！

　　“圣魔大圆满。”

　　秦雪妍脸上露出了微笑，林星语海伦丝她们的提升，可是让她这一个大姐比较有压力。林星语魂环十分厉害，修为虽然还只是圣魔圆满高级，但是她可是领悟了“情”的力量，足以和圣魔大圆满强者相抗。

　　海伦丝建立了海魔宫，自身的修为如今也达到了圣魔圆满巅峰，等巩固好，使用鸿蒙原液，比较容易就可以到圣魔大圆满修为。

　　秦雪妍希望林星语海伦丝她们越强越好，但是自己也不能落后面了。

　　“雪妍姐，夫君呢，白雪呢？”祝贺之后，林星语有些急迫地道。

　　之前林星语就询问过秦雪妍，但是秦雪妍并没有说。

　　秦雪妍脸色微微一变：“白雪为了掩护我，被菲尔丁圣殿抓了，夫君进入了一处地方修练，应该用不了太久就会出来的。”

　　“白雪被抓？”林星语也是脸色一变，“我控制了菲尔西圣殿一个强者，看看能不能将她给救出来。”

　　秦雪妍连忙道：“别轻举妄动，你控制魂环的能力最好不要暴露。”

　　“好吧……雪妍姐，夫君在哪里修练？”

　　秦雪妍迟疑了一下道：“夫君进入了天刀禁域。”

　　“什么？”

　　林星语心中大惊，她当然知道天刀禁域，那地方可是圣魔位面第一禁地，古往今来许多的强者进入其中都没有活着出来！

　　不过，出来的一些强者，倒是一个个实力大涨！

　　“夫君怎么进入了那地方，他在外面好好地成为圣魔大圆满强者不行么？”林星语脸色有些不好看地道。

　　秦雪妍轻叹道：“星语，你不觉的我们这些年进步比以前快得多？”

　　“你我，还有海伦，我们三个都是如此。我感觉领悟法则顺利了许多倍，以前很难悟透的东西，如今常常轻轻松松就过去了。”

　　林星语点头，她也有这样的感觉。

　　“应该是夫君弄的，或许夫君正在控制这一个位面。”秦雪妍道。

　　林星语眼睛一亮，还真是很有可能，不然怎么会出现这样的情况？

　　天刀禁域内，苏扬距离圆台中间的意刀还有几十米，这时候他可还没有控制圣魔位面，秦雪妍她们领悟加快，是位面之灵帮忙了……

　　“我进来，已经很长时间了！”苏扬眼中精光闪烁，他刚上前一步没有太久时间，这时候一咬牙又上前了一步，痛苦比之前更强烈！

　　不过还好，伤势并没有更重，那些多余的攻击似乎转化为了痛苦！

　　“很好，领悟速度提升了一些！”苏扬心中低吼一声再上前一步，他被刀光击退，痛苦又加强了，不过领悟的速度又有一些提升！


第八十八章实力大涨！

　　“八百万年了。”

　　苏扬的嘶吼声在喉咙间滚动，他距离意刀还有最后的三米！

　　如果没有许多的敌人，以秦雪妍她们的实力，苏扬一点都不担心，如今，苏扬无法不担心，一个不好，他出去秦雪妍她们已经死亡！

　　刀光相撞，苏扬向前一步被击退，然后，苏扬立刻又上前一步！

　　苏扬感受到恐怖的痛苦，但是，这时候他无视了那些痛苦！

　　脑海之中不断闪过一段段的影像，有和秦雪妍她们在一起的欢愉，有古心月纪香她们死去的痛苦，有被逼离开战盟的愤怒，有不能带着秦雪妍她们逍遥度日的无奈……

　　“给我破！”

　　情绪酝酿到了顶点，苏扬咆哮出声，恐怖的气势从他的身上爆发了出来，苏扬的修为本是圣魔圆满巅峰，这会儿，终于突破到了圣魔大圆满！

　　苏扬没有和秦雪妍她们一样用鸿蒙原液突破到圣魔大圆满，如果使用那东西，他早就突破了，但是只怕无法夺到意刀！

　　使用鸿蒙原液突破，好处很明显，坏处也有！没有特殊情况出现的话，秦雪妍她们达到不死不灭的境界很困难，基本没有可能！

　　“终于突破了！”

　　苏扬眼中精光一闪长长地松了一口气，他感觉到了如今强横的力量，只有最后三米了，以如今圣魔大圆满的修为应该没有问题！

　　上前一步，刀光立刻激射过来，苏扬意念一动，一道刀光立刻与那刀光相撞，两者一齐消失不见。

　　“呵，果然强横了许多。”苏扬没有停下，他一步步向前，最后的三米十分难走，但是，苏扬强撑着走完了，身上出现不少伤口。

　　“给我起！”

　　苏扬低吼出声，他的手抓住了意刀，用力一提，顿时意刀被他提了起来，瞬息之间，意刀化为了一道刀光没入了苏扬的体内！

　　进入苏扬体内的意刀立刻就想深入灵魂，可是，人皇经散发出来光芒，意刀虽然进入了灵魂内，但是没能深入苏扬的灵魂！

　　苏扬感觉到了世界之力，感觉到了和圣魔位面的融合！对于刀意领悟多少，融合度就是多少，苏扬如今感觉，领悟大概是百分之十！

　　领悟百分之十，融合度自然也是百分之十，这不是说苏扬就能调用圣魔位面百分之十的力量，但是，调用个百分之一二还是没有问题的。

　　或许有人觉的百分之一二的力量很低，但是要知道，圣魔位面很强！完全动用圣魔位面力量，瞬间禁锢一千个圣魔大圆满强者肯定没有问题！

　　苏扬没有那么厉害，但是如今，他感觉如果自己想，瞬间禁锢一二十个圣魔大圆满强者很容易。可惜的是，世界之力也是需要恢复的，他不可能这一秒动用了，下一秒又能动用这么强的力量。

　　不过，因为他动用的只是一点点，恢复很快，三五天就可以恢复过来。

　　“不枉我辛苦这一场。”苏扬脸上露出微笑。

　　自身的修为达到了圣魔大圆满，而且，有了圣魔位面一定的控制权！如今他远远称不上是圣魔位面的位面之主，但是只要不死，早晚可以！

　　苏扬身影消失不见，下一刻，他也现在了棋山这一边，棋山这边并没有什么异样出现，那些强者，一个个还是无法离开。

　　只有百分之一二的控制权，苏扬只能将这一边百分之一二的强者带出去，一共几百个，他大概也就能带走其中的十个，还得对方愿意！

　　长孙博他们七个名额，谢虹和唐石他们如果想出去也是要带走的。

　　断龙石之前被苏扬放了下来，外面没有机关开启，不过，如今苏扬根本就不需要机关，他如今在这一边实力没有被封印！

　　到断龙石前，苏扬意念一动，沉重的断龙石立刻升了起来。

　　“苏扬！”

　　断龙石升起的声音惊醒了长孙博他们，他们望着出现在巨大石室中的苏扬脸上都露出着惊喜之色，苏扬居然真的成功了！

　　长孙博他们传道，但是其实并没有信心苏扬一定可以成功，后面肯定还有厉害关卡，说不定苏扬突破八十一局之后会早于他们死亡。

　　“诸位，大家好。”苏扬微笑地道。

　　长孙博他们受到的是法则反噬，这时候，从苏扬身上散发出来淡淡的光芒，长孙博他们一直承受着痛苦，这时候感觉痛苦在飞快地消除。

　　虽然只拥有一点点控制权，但是，苏扬消去长孙博他们的法则反噬还是没有问题的，只是长孙博他们以后最好不要这么干了，这样传道，法则反噬会越来越强烈，如果苏扬的控制权没有提升上去，他也无能为力，长孙博他们可能在法则反噬下死亡！

　　十来分钟过去，长孙博他们一个个长长地出了一口气，他们睁开了眼睛，脸上都露出喜色。

　　“苏扬，你已经成为位面之主了么？”长孙博有些惊叹地道。

　　苏扬淡笑道：“位面不是一下子可以掌控的，不过带你们离开已经没有问题。”

　　长孙博他们相视一眼竟然一齐跪了下去。

　　“主上！”

　　整齐的声音响起，长孙博他们一个个恭敬地开口。

　　苏扬愣了一愣道：“长孙，你们这是做什么，快快请进！”

　　“主上，你早晚成为这位面的主人，我们早就想好了，如果你能成功，我们就效忠于你。”长孙博微笑地道，“我们都有一点实力，不过效忠于一个强大的掌控者，这并不是什么丢脸事情。”

　　“长孙道友说的不错。”另一个强者道。

　　“主上，以我们的实力，想必可以帮到主上一些小忙。”

　　长孙博他们不傻，苏扬以后会成为位面之主，就算他们不效忠，在这位面生活，他们还能不听苏扬的话不成？他们效忠了，可以获得苏扬的好感，到时候有好东西，还能少得了他们？

　　而且长孙博他们还有一点点担心，之前只是口头上约定，并没有立下重誓，他们如果不效忠的话，说不定苏扬还不会带他们出去，天知道到时候带出去，他们会不会成为敌人。

　　苏扬沉声道：“你们想好了么？你们要知道，我如今有着位面的控制权，你们如果效忠，誓言什么的绝对会百分百灵验！”

　　“我可告诉你们，我有敌人，而且敌人的实力可不弱！”

　　“主上，我等早就想好了！”长孙博他们齐声道。

　　苏扬微微点头。

　　长孙博他们知趣地发下了灵魂誓言，如果违誓，他们会立刻死亡，而且亲人朋友也会受到影响！

　　“我接受你们的效忠。”苏扬沉声道。

　　“苏扬，加上我怎么样？”

　　唐石进入了这里面，不待苏扬说话，他飞快地发下了灵魂誓言。

　　“你来的倒快。”苏扬笑道，“都起来吧。”

　　唐石嘿嘿一笑起来了，长孙博他们同样起身，他们还是比较恭敬，唐石相对来说自在一些。

　　“主上……”

　　唐石叫着，苏扬一伸手连忙打断了唐石，“唐石，你还是叫我名字吧，怎么我感觉你叫我主上怪怪的？都出去吧。”

　　……

　　“冰仙子，我们还是比较相配的，这里面除了那些老家伙，也就我和你的实力接近一点。”罗辉在谢虹的洞府面前叫着。

　　洞府之中没有反应，罗辉冷笑道：“冰仙子，你以为苏扬还可以活着出来不成？他估计早就死了！七百万年了，并不是渡过八十一关就可以成为位面之主的，后面的关卡估计更恐怖。”

　　“滚！”

　　冰冷的声音传出来。

　　罗辉脸皮厚的很，他嘿嘿一笑继续道：“冰仙子，如果我们双修的话，说不定我们的悟性都可以大大提升。谢虹道友不想离开这鬼地方？”

　　“罗辉，一别多年，你的无耻不减当年啊。”苏扬淡淡的声音响了起来。

　　“苏扬。”

　　谢虹的身影眨眼之间就出现在了洞府口。

　　罗辉脸色一变，他死死地盯着苏扬，不敢相信苏扬居然活着出现在他面前。

　　“不可能，这不可能。”罗辉嘴里叫着。

　　唐石鄙视地道：“罗辉，你真是越来越无耻了，几百万年没有寸进，只想着搞这样的歪门邪道。”

　　“幻觉，肯定是幻觉。”罗辉狠狠地一拳砸在了旁边的树上，很疼，苏扬他们还在，很明显这可不是什么幻觉。

　　苏扬淡声道：“罗辉，今天就是你的死期了，你自裁吧！”

　　“自裁？做你的春秋大梦去吧！你以为你回来了，就能杀我？笑话！”罗辉冷笑道，“这么短的时间，别告诉我你能抗拒这一边的规则！你敢杀我，你就得去掉一百圣魔纪元的寿元！”

　　苏扬淡声道：“你说的不错，在这里面我不好杀你，不过，我可以带你带出去！”

　　“你可得想好了，如果由我将你带出去，你会求生不能求死不得！在这里面自裁，你可以痛快一点！”

　　一百圣魔纪元的寿元苏扬不想失去，他也想多带一个强者出去，如此一来，最好是罗辉自裁，这样他不用浪费一个名额在罗辉身上！

　　罗辉讥讽地道：“你能带人出去？这样的鬼话你以为我会信？！苏扬，别耍这种小花招，没用的，没胆子杀，就给我滚蛋！”


第八十九章离开天刀禁域！

　　苏扬皱了皱眉道：“罗辉，你看样子是一定不会自裁了？”

　　“我自裁你老母！”罗辉冷笑，“不是说能把我弄出去么，弄啊！”

　　苏扬眼中杀机闪动点了点头：“好，很好！给了你机会，这是你自己不珍惜！”

　　“宋虹，你可要随我们一齐离开？别的没有要求，保密就行。”苏扬道。

　　宋虹点头：“好。”

　　“白痴！”唐石对着罗辉骂了一句。

　　罗辉心中出现不祥的预感，下一刻，他发现自己和苏扬他们一齐飞了起来，而且越飞越高。

　　对于苏扬他们这样的强者来说，飞起来很一般，但是在棋山这样的地方飞起来就不正常了，别说飞很高，就算贴地飞都没人能办到。

　　“苏扬，放了我，我在这里面不会影响到你的。”罗辉大叫。

　　苏扬淡声道：“迟了，你也说错了！如果你不死，会影响到我的心境！”

　　罗辉眼中露出惊恐之色，时间很短，大概只过去了十秒，唐石他们都感觉到了强大的力量，那是久违的力量，身体内充斥力量的感觉让他们心中激动不已！

　　“出来了，终于出来了。”长孙博感慨地道，他的声音有一点点颤动，进入天刀禁域已经太久时间，不知道外界亲友如何了。

　　“主上，能不能离开一段时间？”另一个强者道，他眼中露出着期睁之色。

　　长孙博他们几个，只有唐石眼中不是期盼之色，他有的只是淡淡的哀伤。

　　至于罗辉，他一个死人，苏扬没有算在内！

　　“主上——”

　　宋虹心头一颤，长孙博他们果然已经向苏扬效忠了，她理解长孙博他们，这绝对是正确的选择，如果不这么做，或许得老死在里面。

　　只是，想到自己父亲，宋虹心中苦笑，之前担心自己父亲要了苏扬的命，如今……

　　“长孙，你们想回去看看的，都先回去看看吧……如果你们家族参与到了一些不该参与的事情，希望你们能处理好！”苏扬道。

　　“是，主上！”

　　长孙博他们恭敬地行了一礼立刻远去，留下的只有唐石宋虹还有罗辉，罗辉这会儿脸色苍白，他之前做梦都想出来，这会儿，他情愿待在里面，如果有重新选择的机会，他一定会自裁！

　　罗辉也感觉到了自己强大的力量，但是这会儿，力量被封印着，就算没有被封印，他知道自己也肯定不会是苏扬的对手！

　　“宋虹，唐石，你们不走？”苏扬道。

　　宋虹深深地望了苏扬一眼道：“苏扬，我会尽全力阻止。”

　　话音落，宋虹眨眼之间消失不见，唐石轻声地道：“我已经没有家人了，当初进入天刀禁域是为了提升复仇，没想到时间过去了很久，不知道仇人是不是还活着。报仇不急于一时，我在这一边，你需要人手的话，我说不定也能帮上一点忙。”

　　“嗯……你需要好好修练一下，进入我宝物空间之中修练吧，用不了太久时间你应该就可以到圣魔大圆满的修为。”苏扬道。

　　唐石如今在圣魔圆满巅峰，距离圣魔大圆满只有一步之遥，在天刀禁域破掉了不少棋局，这一步他就算不使用鸿蒙原液也能跨过去。

　　“是，主上。”唐石恭声道。

　　苏扬摇了摇头，之前说了唐石，没想到唐石又叫起主上来了。

　　“罢了，随便吧。”

　　苏扬意念一动将唐石收入了时间圣塔，时间圣塔的时间加速如今最高可以达到三百万倍，唐石在里面修练很合适。

　　“罗辉，只有我们两个了。”苏扬淡声道，他和罗辉落地了。

　　“苏扬，别杀我。”罗辉说着立刻跪了下去不断地磕起了头，“我过掉了五十六局，用不了多久时间也可以到圣魔大圆满修为的。我这就发誓效忠于你，你如今成为圣魔位面的主人，不必担心我会背叛你的，我没有那样的胆子。”

　　苏扬眼中冷光一闪：“你也进入时间圣塔，好好享受去吧！”

　　话音落，苏扬一挥手罗辉也消失不见，他不会立刻杀了罗辉，那太便宜他了，而且，罗辉的实力也不错，以后说不定还有点用。

　　“雪妍，星语，海伦……你们怎么样了。”苏扬深吸了一口气立刻消失不见。

　　……

　　“本以为雷家是比较正直的家族，没想到这一次如此不要脸。”

　　“就是，特别是那一个雷京，师尊惟一的孙女，居然都用来威胁。不知道秦雪妍会不会出现，她不出现估计蓝蓝就死了。”

　　“秦雪妍不出现倒是情有可原，她出现雷家还会放过她？你们说那人皇经到底是不是至尊圣器，雷家这一次是不要脸了啊！”

　　“嘿嘿，这一次？几位兄弟，你们孤陋寡闻了，雷家可不是什么正直的家族，一直以来就不是！那些大家族大势力，有几个屁股干净的？到那一步，每一个势力都是踩着累累白骨上去的！”

　　苏扬到了最近的一个城中，本想找情报势力打探一下，没想到还没有打探就听到了议论声。

　　“几位朋友，这一顿算在在下头上，在下对你们说的有些兴趣，不知道能否详细说说？”苏扬走向了说的正欢的几个强者道。

　　那几个强者打量了苏扬一下就同意了，他们敢大庭广众下议论，心中并不是特别惧怕，雷家是很强，可他们这会儿都不是用的真实容貌！

　　十来分钟之后，苏扬离开，他眼中寒光闪动，雷家居然以蓝蓝的生死要挟秦雪妍出现，否则他们就要斩杀蓝蓝祭雷家死去的强者！

　　——雷家参与了追杀秦雪妍她们，被秦雪妍她们斩杀了好些个。

　　“还真是不要脸了！”苏扬心中冷笑，蓝蓝可是雷京师尊的孙女啊，她又没有对不起雷家，雷京如今能有圣魔圆满的修为，多亏了蓝蓝的爷爷！

　　……

　　“雪妍姐，太冒险了，成功的几率不高。”林星语微微皱眉道。

　　刚刚林星语听秦雪妍说了计划，秦雪妍想提前救出蓝蓝！

　　林星语早控制了雷家一个强者，秦雪妍想让那一个强者带出蓝蓝，没有惊动人带出来了最好，如果被发现，秦雪妍就出手强行救人。

　　秦雪妍轻声地道：“星语，师父对于我可以说是师重如山。如果不是师父，我如今不可能有这样的修为，若师父还有后代，我也不会如此冒险，可是师父只有蓝蓝这一根独苗，蓝蓝很善良的，她不该死。”

　　“如果我出都不出现，蓝蓝十有八九会被杀死，我出现了的话，就算没有救走蓝蓝，雷家有比较大的可能会留蓝蓝的性命。”

　　林星语无奈地道：“雪妍姐，你说的我懂，你如果出手了，蓝蓝的价值就高些，击杀了可惜。只是这样还是太冒险了一些。”

　　“星语，我好歹圣魔大圆满的修为，就算救不走人，还是有一定把握逃命的。”秦雪妍道，“你离的远远的，这个你别掺和。”

　　林星语连忙道：“远离这肯定是不行的，雪妍姐你如果实在要行动，我们一起。我也有圣魔大圆满的实力，两个人一起成功率高些。”

　　“怎么能少了我？”

　　空间波动，海伦丝笑盈盈地出现。

　　“三个一起冒险，你们是想我到时候打光棍是吧？看来今天得好好地动一下家法。”

　　苏扬的声音响起，秦雪妍她们顿时望向了声音传来的方向。

　　门被推开了，苏扬出现在了门口。

　　“夫君！”

　　秦雪妍她们惊喜莫明，林星语和海伦丝一下子就冲到了苏扬身边，秦雪妍稳重一些，不过，看她的样子，她也想冲入苏扬怀中。

　　苏扬一手抱着一个进了房间，“我们到时间圣塔之中聊。”苏扬微笑地道。

　　很快，苏扬他们一齐进入了时间圣塔。

　　“纪香，心月！”

　　今天是个惊喜的日子，时间圣塔中，苏扬让纪香和古心月暂时复活了过来，以他如今的实力，距离完全复活古心月她们已经不远。

　　古心月纪香她们是紫原位面的，到时候苏扬会在紫原位面将她们复活！

　　秦雪妍她们惊动不已，古心月和纪香她们也是心中激动，五女聊的很欢快，苏扬这一个男主人暂时被她们给忽略了……

　　“心月，纪香，我们如今有能力将你们复活过来的……再等一等，我们回紫原位面就会开始将你们复活。”秦雪妍握着古心月的手道。

　　古心月她们欣喜地点头，苏扬挤到了古心月和纪香中间一只手搂着一个笑呵呵地道：“这一边还有一些麻烦，不然我现在就回紫原位面了……老婆们，好不容易凑齐了，咱们是不是来一个大被同眠？”

　　秦雪妍眼中有着忧色，不过，跟着雷家说的日子还有半年，她没有这时候开口扫苏扬的兴。

　　很快，六人乱了起来，春色无边，少儿十分不宜，好几个时辰过去才平静了一些。

　　“雪妍，说说你们的经历，你们怎么修为都增长这么快？”苏扬左手轻抚着秦雪妍玉背，右手在纪香胸口揉捏着道。

　　秦雪妍惊讶地道：“夫君你不知道，不是你影响了天地么？”

　　“影响天地？哦，我大概知道了。”苏扬想到了位面之灵，估计是位面之灵搞的鬼，他心中感激，秦雪妍她们如今还能好好的和她们修为的提升可分不开，这可是承了位面之灵的情。


第九十章雷权的震惊！

　　“夫君，蓝蓝怎么办？师父对我有大恩，如果因为我蓝蓝死，我怎么对得起师父？”

　　“夫君，你帮我出出主意，不过你不要出手，星语她们还需要你。”

　　秦雪妍心中很纠结，她不想蓝蓝死，但是，也不想苏扬冒险。

　　苏扬在秦雪妍翘臀上就是一巴掌，这一巴掌对于秦雪妍一个圣魔大圆满的强者来说挠痒痒一般，但是声音响亮，苏扬还是用了一点力的。

　　“雪妍，你这说的什么话，该不该打？”苏扬瞪了秦雪妍一眼道。

　　秦雪妍还没有说话，林星语她们四女连连点头。

　　“该打，自然该打。”

　　“雪妍姐，这回可不能帮你，咱们是一家人，你这话太见外了。”

　　林星语她们一个个开口，秦雪妍心中感动，不过，她还是不想苏扬她们一齐冒险，对于苏扬的实力，秦雪妍这会并不了解。

　　“夫君，如果我们一齐被抓，麻烦就大了。”秦雪妍还想说服苏扬。

　　苏扬坐直了淡笑道：“区区一个雷家，我如今还没有看在眼中。”

　　雷家很强，但是，苏扬如今掌控的力量绝对不在雷家之下，就算只他一个，苏扬也有很大的信心将雷家连根拔起！

　　苏扬的修为是圣魔大圆满，境界还没有达到不死不灭境界，但是，就算不动用圣魔位面的力量，他的实力也不会比不死不灭等级的强者低！

　　修练某一方面法则，达到大圆满的境界就是不灭不死，苏扬如今没有任何一方面达到大圆满所以不是不灭不死，但是，他许多的种类，每一个都达到了圆满境界，那刀意，是融合众多法则形成的！

　　众多法则均衡地发展了起来，这是很恐怖的，就算不借用圣魔位面和血虚世界的力量，苏扬的实力也不弱于一般的不灭不死强者，如果借用血虚世界的力量，一个打两三个问题不大。

　　若是借用圣魔位面的力量，他意念一动就可以封印十多个圣魔大圆满的强者——战斗的时候其实根本没有必要完全封印，压制一下对方的力量，以苏扬的实力，轻轻松松就可以取得胜利。

　　雷家实力很强，但是圣魔大圆满的强者也就十来个，如果只是雷家，苏扬动念间就可以将十来个圣魔大圆满的强者全部封印！

　　“夫君。”

　　秦雪妍她们眼中都露出惊讶之色。

　　苏扬轻笑道：“你们几个都有了这么强的实力，我若不增长一点，岂不夫纲不振？雷家我如今不用帮手，一个人就可以灭掉，不过那样太高调了，不好。真正的麻烦根本就不是什么雷家菲尔丁圣殿，而是其余位面的掌控者，特别是那些个掌控着至尊圣器的掌控者！”

　　林星语惊喜地道：“夫君，这位面……”

　　“这位面我已经得到了一点点控制权，天刀禁域内有七个不死不灭级的强者向我效忠，还有一个快到圣魔大圆满的修为了。”苏扬道。

　　秦雪妍心中狂喜，她感觉无形的恐怖压力一下子消了下去。

　　“夫君，你还有没有力气？”秦雪妍娇声道，她说着玉手伸出一下子拿住了苏扬的要害。

　　苏扬顿时性奋了起来哈哈笑道：“雪妍，看来为夫刚刚没有喂饱你啊，我们再战！”

　　……

　　救出蓝蓝，这在苏扬看来很容易，但是，绝对不能表现的很容易。

　　若是那样，很容易立刻就吸引十分强大的人物过来！

　　如今圣魔位面的融合度还只有百分之十，控制权只有百分之一二，一定要将融合度与控制权尽快地提升起来。

　　——融合度与控制权不是一回事，最开始，融合度提升的比较快，控制权涨的比较慢，到了后面，融合度会很难提升，可是，提升一点点，控制权就会上涨不少！

　　又一场大战过去，苏扬道：“雪妍，诚儿他们如今情况怎么样？”

　　秦雪妍她们脸色微微一变。

　　“夫君，他们前往了其余的位面……虽然圣魔位面极大，但是敌人越来越多，他们就算躲在很偏远的地方也有可能被找到，所以我们考虑之下，让岚儿他们离开了圣魔位面这是非之地。”秦雪妍道。

　　林星语海伦丝她们有些紧张地看着苏扬，苏扬没有生气微微点头道：“离开也好，他们的实力也不算低，应该能照顾好自己。”

　　“夫君，你不怪我们？”秦雪妍道。

　　苏扬笑道：“怪你们做什么？天地很广，他们到处见识见识也不错。如果长久时间不回来，到时候想儿孙了，咱们多努力努力就是，哈哈！孩子长大了，是应该志在四方，我相信他们！”

　　秦雪妍她们松了一口气。

　　“夫君，蓝蓝的事情，你看着安排吧，只要蓝蓝性命无忧就好。”秦雪妍道。

　　苏扬微微点头：“交给我就好了，这不是什么大事……我暗中找雷家老祖聊聊，想必雷家老祖会给我一个面子，蓝蓝不会有事的。”

　　……

　　三个月过去，长孙博他们一个个全部返回了，他们知道雷家的事情，知道半年之后就是约定的日子，在那之前肯定会返回。

　　有三个月的时间，足够他们先回去看看了，反正以后的日子还长。

　　“长孙，你们的家里怎么样？”苏扬开口询问道。

　　长孙博微微叹了一口气：“主上，离开太久了，变化太大，我们在里面增长了寿元还顽强地活在这世上，以前认识的，死的差不多了，我认识的亲友只有三个还活着，寿元也将近，唉。”

　　“我们也差不多。”另一个强者道。

　　苏扬道：“你们的家族，是否有牵连？”

　　其中两个强者脸色微微一变。

　　“回主上，我家族有牵连……主上，这是详细的资料。”两个脸色变了的强者其中一个道，他拿出来了一块玉简，很快另一个强者也拿出了。

　　苏扬查看了一下，还好，他们背后的势力牵连并不多，没有杀死战死的人，两个势力在秦雪妍她们手中倒是吃了一点亏，也不严重。

　　“以前过去的就算了，你们自己处理一下，低调一点。”苏扬道。

　　“是，主上。”两个强者同声道，他们暗暗松了一口气，苏扬的命令他们是无法违背的，可是，他们也不想一回来就斩杀不少晚辈。

　　苏扬望向了长孙博：“长孙，你与雷家老祖宗联系一下，约他出来见个面。”

　　“是，主上。”

　　长孙博没有多说，他人老成精，这段时间又狂补了不少信息，自然知道苏扬的担忧，苏扬根本就没有将雷家放在眼中，苏扬担心的是其余位面的厉害人物！

　　……

　　“长孙博？这老家伙还活着？”雷家老祖宗雷权接到信函很是惊讶。

　　雷权是不死不灭级的强者，他的父亲与长孙博是一辈的，而且长孙博还年长一些，当年雷权见过长孙博，还叫过长孙博伯父呢。

　　那时候长孙家的实力比如今强，雷家的实力则比如今弱许多。

　　“活到这时候，长孙博很可能达到了不死不灭境界。”雷权吩咐了一下就离去了，他并没有怀疑信函是假的，以他的能力，如果连信函的真假都分假不出来，那还活在这世上做什么？

　　天界，若水城。

　　如今长孙博住在这一边，若水城距离长孙家族的驻地不是太远。

　　“就是这里了。”

　　雷权到了若水城，他打量着面前的一个小庄园有些难以想象，一个不灭不死级的强者，就住在一个这样的小庄园之中？

　　“雷权，既然到了，进来吧。”长孙博淡淡的声音传了出来。

　　雷权心中冷笑，居然没有出来迎接，摆什么谱！虽然当年叫过伯父，但是如今的长孙家和雷家根本就无法相比，长孙家如今也就一个圣魔大圆满级的强者，雷家呢，十个以上的圣魔大圆满强者！

　　就算长孙博是不死不灭等级，如今雷家的实力也完胜长孙家！

　　“我倒要看看你是不是有了不灭不死的修为，若有了还好，若没有，哼！”雷权心中冷哼一声大步进入了庄园，在他身后庄园的大门很快就关上了。

　　“长孙博，没想到你还活着！”雷权大声道，他见到了长孙博，活的好好的，而且身上显露出来的强者气息一点不在他之下。

　　长孙博微微一笑道：“雷权，当年我和你父亲平辈论交，今天我就救你雷家一命……别激动，我给你引见几个老人，年龄可都比你大不少。”

　　雷权心中压抑着怒火，他感觉长孙博太摆谱了，以他雷家如今的实力，长孙博凭什么？

　　下一刻，雷权脸色一变，他感觉到了其余不死不灭强者的气息，而且不是一股而是六股，加上长孙博，就是足足七个不死不灭的强者！

　　其余六个强者出现了，雷权脸上露出震惊之色，这些人应该都已经死了才对，他们怎么还活着，而且都已经是不死不灭等级的强者。

　　“恭迎主上。”就在这时，让雷权更震惊的事情出现了，包括长孙博在内，七个强者居然对着同一个地方恭敬地行礼。


第九十一章更多强者的效忠！

　　在长孙博他们的恭迎声中，苏扬缓步走出，雷权瞪大着眼睛死死地盯着苏扬。

　　“免礼。”

　　苏扬摆了摆手道，长孙博他们谢过之后神态才恢复到了平和。

　　“苏扬，你控制了他们？”雷权脸色阴沉地道，他想到最有可能的情况，就是苏扬控制了长孙博他们，如今是想控制自己。

　　“放肆！”

　　苏扬声音一冷，雷权脸上露出惊骇之色，他感觉自己恐怖的力量在瞬间之间全部被封印的干干净净，自己如今别说圣魔了，连个小小神帝级的人物肯定都打不过。

　　“雷权，我要杀你，如同捏死一只蚂蚁！”苏扬冷笑道，“长孙邀你过来，确实是想给你雷家一条活路，我也想给你雷家一条活路，你竟然不知好歹！”

　　雷权是不死不灭级的强者，没有多少东西能让他畏惧，可是这会儿，苏扬的手段真的让他惧了，以他的实力居然瞬间被封印，太过骇人！

　　“你……你进入了天刀禁域，得到了传承？”

　　雷权一下子就想到了，如果没有得到传承，不可能有这么恐怖的力量，他虽然强，但是在这位面中，哪里反抗得了位面的压制！

　　“雷权，你以为我们从哪里出来？”长孙博淡笑道，“雷家如今做了错事，我与你父亲有旧，所以拉你一把，看你怎么选择了。”

　　“雷权参见主上！”

　　雷权没有多考虑，他一下子跪倒了立刻对着苏扬就磕下了头。

　　到得雷权这样的地步，不死不灭，他只想不出现意外，不死！

　　得罪了苏扬，而且是狠狠地得罪了，雷权知道自己根本就没得选择，反抗的后果，就是整个雷家都得覆灭，不用苏扬出手，长孙博他们完全有那样的力量。

　　已经漫长的时间没有跪过了，向人下跪有一些让雷权为难，但是，长孙博他们实力不下于自己，年龄比自己还长，一个个都效忠于苏扬了，自己同样效忠于苏扬，倒不是什么不可接受之事。

　　“我还没有答应收下你。”苏扬淡声道。

　　雷权人老成精，连忙发下了重誓，苏扬才点了点头道：“看在你还算有诚意的份上，我接受你的效忠！雷权，此事不可张扬，圣魔位面内部，我无所畏惧，然而其余位面还有强敌！”

　　“主上，我明白，如今低调为上。”雷权连忙道，“我一定会保蓝蓝安全，主上什么时候要人，我一定立刻将人送过来。”

　　“很好，起来吧。”苏扬道。

　　雷权连忙站了起来，强横的力量重新出现在他的身体内让他暗暗松了一口气，虽然只是一会儿没有力量，但是，感觉很不好。

　　“主上，别的家族，要不要也邀过来一些人？”雷权道，他自己吃了大亏，就想把别的家族的强者也坑上，当然，对别的家族那些强者，他绝对不会承认是坑，这是在给他们一条活路。

　　长孙博微微一笑道：“主上，虽然人多嘴杂，但是，一个大家族，邀过来一个靠谱的强者是有必要的。我们对于如今的强者不太熟悉，这事情交给雷权倒是不错。”

　　“雷权，你可有信心办好？”苏扬沉声道。

　　雷权点头，这不是什么难事，那些强者，哪一个他不是了解的清楚？

　　“很好，既然如此，这事情就交给你来办！办好了，你到时候会有好处，办不到，雷家之前的过，办事不利之过，我一齐追究！”苏扬沉声道，“一次不宜邀太多人，不要超过三个！”

　　“是！”

　　雷权绝对是老狐狸，没过太久时间，第一批的三个强者就被他邀了过来，都是顶尖势力的老怪物，都有不死不灭级的实力！

　　过来的三个强者最开始和雷权一样是很牛气的，但是，在苏扬瞬间封了他们的修为之后，他们都牛气不起来了，在这位面中，和掌控位面的强者作对会死的很快！

　　三个强者和雷权一样宣誓效忠，在苏扬面前都是恭恭敬敬的，一离开若水城，三个强者就围着雷权狠狠地瞪着雷权。

　　“咳，三位道兄，这是何意？三位道兄的家族都参与到了围杀主上和几位主母的事情上，我这可是为了救三位道兄的家族。”雷权一脸诚恳地道，他那样子，不清楚他为人的，还真会以为他是真心实意。

　　“我呸！”

　　一个狮头强者一口口水喷出，“雷权你这老贱货，老子一世没有向人低头，没想到如今到了不死不灭的境界，居然为人下属了！”

　　“雷权，不打你一顿，我们三个心中不舒服，你看着办。”

　　“雷权，你是自己掉坑里了不舒服，拉着我们一起入坑是吧？”

　　雷权正色道：“三位道兄，你们这可是想错我了，你们想想，你们家族在错误的道路上已经走了不少，如果一直错下去，到时候绝对是一条死路！你们很清楚，主上绝对有实力轻易灭杀你们，灭掉你们的家族！”

　　“无数年的努力才有了如今的辉煌，毁于一旦太可惜了。我最先就找上了你们，这是拿你们当朋友，你们怎可如此污蔑于我？刚刚主上说的清楚，如果你们不想认主，绝对不会强求。”

　　雷权面前一个老者老脸一抽，确实是不强求，可是，不服软，估计立马就得死，而且整个家族都会毁于一旦！在强大的实力面前，任他们有多狡猾都没有半点作用。

　　“雷权，你让我们家族免于破灭，这个承你的情……不过你这家伙不怀好意也是肯定的，别表现的那么高尚，我们还不了解你？别反抗，我们打你一顿出了气就算了，否则你就等着我们到时候一个个在主上面前常替你‘美’言几句！”说话的是柳家的老家主，他捏着拳头不怀好意地看着雷权。

　　“两位道友，上！”

　　四个都是不死不灭的境界，而且如今都是苏扬的手下，没在乎什么形象了，四个人很快扭打到了一起，都没有动用法术宝物，三个打一个，可怜的雷权，挨了不少的拳脚脑袋被打成猪头。

　　“三个老杂毛，这场子我以后一定打回来。”一场架打完，雷权叫着飞快远去。

　　剩下的三个强者你看看我我看看你都是笑了，气出了，对于这一次的事情，他们心中还是比较满意，虽然成为了别人的手下，但是还活着不是？家族到时候也能得已保存，很不错的结果。

　　“菲尔丁圣殿完了。”柳家老家主轻声地道，菲尔丁圣殿实力强横传承久远，可是这一次绝对逃不过一劫，和他们几个的势力不同，菲尔丁圣殿在苏扬敌人这一条路上可是走的很远，无法回头。

　　“确实。”

　　“如今菲尔丁圣殿风头可是正劲，可惜，风险与利益是并存的。”

　　第一批之后，雷鸣又邀过来了十多批，短短两年时间内，苏扬得到了五十来个强者的效忠，其中不死不灭级的强者只有五个，其余都是圣魔大圆满级的人物，悄无声息中，圣魔位面的天变了。

　　……

　　“夫君，谢柔已经从天魔池中出来，你打算怎么办？菲尔丁圣殿让雪月王朝交人，雪月王朝实力虽然也不错，但是绝对抵抗不住。”秦雪妍道。

　　谢柔为了苏扬进入天魔池，这个菲尔丁圣殿不可能查不出来，秦家靠上了菲尔丁圣殿，根据苏扬得到的消息，对谢柔动手就是秦家的主意。

　　“夫君，秦家那个秦天应，是不是该处理了？”林星语道。

　　海伦丝道：“还有白雪，她被菲尔丁圣殿抓着，该把她救出来了。”

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，他思索着，菲尔丁圣殿他不想拉拢，必须杀几只鸡给猴看，菲尔丁圣殿就是那一只鸡，至于修罗军团，那是一条恶狼，暂时不好杀恶狼，否则很可能招来恶狼背后的狼王！

　　“夫君，我们姐妹讨论过，谢柔成为我们姐妹我们没有意见……还有吕莎和白雪，夫君你要不一块儿将她们给收了？”秦雪妍道。

　　苏扬翻了翻白眼：“白雪我们有那方面的意思？吕莎如今都前往别的位面了，她会找到自己幸福的，你们乱扯什么。谢柔的话……以后再说吧，心月和纪香她们都还没有复活过来，没心思。”

　　“夫君，谢柔如今的麻烦，总得处理吧？”秦雪妍道。

　　苏扬微微点头：“这个自然得处理，我会去一趟雪月王朝带走谢柔，菲尔丁圣殿是想找我的麻烦，可不能因为这个连累到谢柔。”

　　“夫君，你得小心，那一边秦家，绝情神山，暗魔宫，菲尔丁圣殿等肯定布有强者。”秦雪妍道。

　　虽然知道苏扬如今的实力很恐怖，但是秦雪妍她们还是有些担心。

　　“嗯。”

　　苏扬点头。

　　林星语道：“夫君，我的实力提升了许多，得再去一趟黄金万古魂殿。”

　　“我也得回魔鬼海看看了……希望实力以后能达到不死不灭等级。”海伦丝笑道。

　　苏扬望向秦雪妍，秦雪妍笑道：“夫君，你知道的，我想去天刀禁域，第一关没有任何问题，第二关我应该也不会选择到死路，那些棋局还在，我去试试，到时候你到里面来接人咯。”


第九十二章带走谢柔！

　　秦雪妍她们三女都离开了，苏扬有些无奈，又有些高兴，无奈不必多说，老婆不在身边，一些爱做的事情自然无法进行。

　　高兴，则是因为秦雪妍她们的高兴，她们都有自己的打算，这样挺好。

　　雪月帝都。

　　苏扬到这一边，就发现这一边暗中隐着不少强者，那些强者以为他发现不了，这想当然了，他比较容易就发现了那些强者，那些强者却没有发现他，人皇经如今“隐”字符的力量十分强大！

　　苏扬又发现了秦天应，他喜气洋洋的，修为竟然已经达到了圣魔上位，不知道走了什么运，居然渡过了心魔修为上涨许多。

　　秦家这一次有好些个强者过来，菲尔丁圣殿也有强者过来，明面上就是为了秦天应的婚事，丰厚的礼物已经送到了雪月皇宫。

　　“不行，我谢问天的女儿，不该如此牺牲！”谢柔父亲怒声道。

　　雪月王朝大殿中，这时诸多强者聚集，谢柔二伯淡声道：“陛下，谢柔身为我雪月王朝的公主，该有为国牺牲的觉悟。况且秦天应是圣魔上位的强者，秦家实力强大，并不会辱没了好。”

　　谢问天冷笑道：“我的好二哥，是不是我不同意，这个皇位，我就得交出来？”

　　“若是不能为这个国家着想，理该如此。”谢柔二伯淡声道。

　　谢问天扫了一眼大殿中的众臣心中有些悲凉，他自问对雪月王朝功大于过，如今菲尔丁圣殿压力下，却是没有几个站在他这边。

　　“很好，你们做的不错。”谢问天深吸了一口气，“菲尔丁圣殿的压力是大了一些，你们承受不住压力也正常，不怪你们！”

　　大殿中的不少强者避开了谢问天的目光，他们心中有愧，以前同生共死的话说过不少回，但是大难临头，却没了那样的勇气。

　　“我的好二哥，你不是喜欢这皇帝么？让给你了。”谢问天笑了，“柔儿跟我们走了，从此雪月王朝之事，与我们无关。”

　　“父亲。”

　　谢柔担心地叫着。

　　谢问天走下帝位微微笑道：“没事，为父累了，正好过一下清静日子。”

　　心有所悟，从谢问天的身上涌出强大气势，谢问天竟然在这时候突破了，本就是圣魔圆满巅峰的修为，如今成就了圣魔大圆满。

　　“三弟，你不能这么走！”

　　谢柔二伯登上了帝位坐下沉声道，他刚还有让谢柔他们离开的想法，谢问天只是圣魔圆满的修为，肯定会被菲尔丁圣殿的强者抓到，但是，这会儿居然有圣魔大圆满修为了，有可能逃脱！

　　如果被谢问天他们逃脱，少了谢柔这一个威胁的手段，菲尔丁圣殿很可能问责！

　　“柔儿和应天挺般配的，聘礼都已经收下，择日为他们完婚！”谢柔二伯沉声道，“你已经不是帝皇，雪月王朝的主由我来做。”

　　大殿之中有不少强者有些不耻，但是这会儿没有任何一个开口，这时候开口，到时候十有八九就得死，修练界的皇朝比世俗的王朝更加残酷！

　　“二伯，你无耻！”谢柔愤怒地道，她身上冒出强横的气势，不过，只是圣魔上位巅峰的气势，连圣魔圆满都没有，对于她二伯又有什么影响？

　　谢柔二伯也只是圣魔圆满等级，但是进入圣魔圆满境界很长时间了，如今圣魔圆满高级的修为，之前只比谢问天低一点点。

　　“大胆！”谢柔二伯冷声道，“三弟，你教的好女儿，目无尊上！”

　　“真是听不下去了。”

　　苏扬淡淡的声音响了起来，他突兀地出现在了庄严肃穆的大殿内。

　　大殿中诸多强者心中一惊，苏扬居然无声无息出现，简直不可思议。

　　要知道雪月王朝这一边可是聚集了不少强者，秦家，菲尔丁家族都有不少强者在这一边，其余的势力，估计也有强者潜伏着。

　　“苏扬。”

　　谢柔又喜又惊，“你怎么出现在了这里，你快走，这里很危险。”

　　苏扬对着谢柔微微一笑：“我来带你走，这地方没什么意思。”

　　“还看着？给我拿下！”谢柔二伯大怒。

　　苏扬淡声道：“诸位，如果我是你们，就不会做愚蠢之事！我三个妻子皆有圣魔大圆满修为，我能无声无息而来，留下我，就凭你们？！”

　　谢问天冷声道：“今天我倒要看看你们谁敢出手，谁出手，休怪我不念旧情！”

　　大殿中没有强者出手，有聪明的传讯了，可是传讯无法成功！

　　苏扬自己很可能是圣魔大圆满的修为，三个妻子都有那样的实力，这个大殿中的强者都知道苏扬没有夸张，再加上谢问天站苏扬他们这一边，还用打么？他们可不会认为秦雪妍她们没来。

　　“喝！”

　　谢柔二伯心中沉喝一声瞬间出手，不过，他不是攻击苏扬他们，而是想让攻击传到外面惊动这一边的强者，可是，苏扬太极伏魔圈早就暗中布下了，他一个圣魔圆满级的人物，有何本事破去太极伏魔圈？

　　“伯父，我觉的这皇位，还是由谢柔大哥或二哥来坐比较好。”苏扬微笑地道，他说着一闪身就出现在了谢柔二伯的身边。

　　谢柔二伯立刻就想逃，可是如今在太极伏魔圈之中受到了影响。

　　苏扬手掌拍在了谢柔二伯的肩头，立刻一个黑色的光圈没入了谢柔二伯体内，谢柔二伯脸色大变全力抵抗着那黑色的光圈，可是，一个个黑色的光圈不断冒出来，短短时间，谢柔二伯的修为全部被封印！

　　苏扬很满意，宝骨的力量不错嘛，这是他攻击宝骨的力量！

　　“你们——”

　　谢柔二伯指着大殿中的众臣气极，他也不想想，那些臣子迫于压力可以不帮谢问天这一个帝皇，这时候岂会随意出头帮他？

　　大殿中实力强大的不少，但是，他们知道根本就没有能力与苏扬对抗，菲尔丁圣殿等不少势力，这么多年下来与战盟相斗还吃亏了呢。

　　“别叫了。”苏扬拍了拍谢柔二伯肩膀淡声道，“别怪我没有提醒你，如果你动那些封印，它们会要了你的性命！老老实实普普通通过完这一生吧！”

　　谢柔二伯软倒在座位上，他眼中露出怨毒之色，辛苦经营，怎么会落得这样下场？

　　“谢柔，这满朝的人，你还看哪些不爽？你指出来，全部封印了他们修为！有反抗的，直接斩杀！”苏扬走下了帝位道。

　　“哈哈，你们以为你们不出手，苏扬就会放过你们？”谢柔二伯狂笑。

　　谢问天轻声地道：“柔儿，算了，他们也有不得已的苦衷。”

　　“皇位，就由泽儿接任吧……苏扬，希望你照顾好柔儿。”

　　苏扬微微点头，下一刻，苏扬意念一动将谢柔收入了时间圣塔。

　　“太极伏魔圈十个呼吸之后会消失，不想这大殿毁去，别攻击。”

　　苏扬声音落消失不见，他无声无息地远去，没有惊动那些暗中的强者。

　　十个呼吸之后，这一边的消息立刻就传了出去，一股股强大的神念眨眼之间就扫了过来，谢问天微微叹了一口气和谢柔母亲离去，没有人拦他们，拦下他们来也不会有太大的作用。

　　况且，一个圣魔大圆满的强者，一个圣魔圆满的强者，是那么好拦的？

　　“该死，苏扬怎么无声无息到了这边！”

　　“苏扬的修为也提升了，很可能已经是圣魔大圆满的修为！”

　　不少强者暗中交流着。

　　大殿中，谢柔二伯大声求救，可是，大殿中有强者为他看了无能为力，这一边菲尔丁圣殿有圣魔大圆满的强者看了，同样无能为力。

　　以苏扬如今的修为，加上的封印岂是那么容易可破的，封印破掉，谢柔二伯也得死！

　　“不可能，这不可能。”谢柔二伯脸色极为难看，让他失去力量过完这一生，他不如去死！

　　菲尔丁圣殿到这一边的强者本来是很重视谢柔二伯的，谢柔二伯是他们的一颗重要棋子，但是，这时候却没有将谢柔二伯放在眼中了，谢柔二伯被苏扬下了重手封印，可以说已经是个废人！

　　“你们得给我破开封印，雪月王朝我一定会掌控在手中！”谢柔二伯大声道。

　　菲尔丁圣殿这一边的一个强者脸色一冷：“真的要我们帮忙？”

　　“要。”

　　“很好，本座这就帮你！”菲尔丁圣殿开口的强者冷笑，他瞬间出手，以强横的力量暴力破解谢柔二伯体内苏扬留下的封印。

　　“你——”

　　谢柔二伯脸色瞬间之间变得苍白，他的眼神变得黯淡，生命气息飞快降低，苏扬留下的一道道封印被摧毁就化为利箭刺穿了谢柔二伯的灵魂。

　　“没用的东西。”

　　菲尔丁圣殿出手的强者骂道，他心中很不爽，菲尔丁圣殿不少强者在这一边，居然让苏扬悄悄地过来将谢柔给带走了，这脸打的很响！

　　“走吧。”

　　菲尔丁圣殿另一个强者皱眉道，这一次这边的任务失败了，菲尔丁圣殿的强者再待在这一边已经没有了作用，以雪月王朝其余人的性命再威胁谢柔出现，再抓谢柔威胁苏扬？这是笑话。

　　如果菲尔丁圣殿这么做，肯定会得罪许多的势力，以谢柔威胁也就罢了，做的太过，大家都会没有好日子过。


第九十三章清理杂鱼！

　　雪月帝都内，秦家的人自然也知道了皇城中的变故，雪月王朝变天，这个在秦家人的预料中，但是具体的变化，却大大出乎他们的预料。

　　“苏扬。”

　　秦天应心中胆寒，苏扬居然无声无息就潜入了宫中，那么，无声无息到他身边杀掉他肯定不是什么困难事情。

　　不止秦天应担心，秦家其余的人同样担心，本以为靠上了菲尔丁家族安全了，苏扬肯定会死，没想到苏扬那么长的时间没有死，如今到这一边一出手就吓死人。

　　在秦天应他们担心的时候，长孙博等十来个强者到了秦家老巢这边，十来个强者每一个都是不死不灭的修为，实力恐怖之极。

　　“主上命令，神王级以上，全部诛杀！”长孙博沉声道，“这算是主上给我们的第一道命令，一定要做的漂亮一些，否则前途堪忧！”

　　“嗯！”

　　其余人都点了点头。

　　很快，长孙博他们十来个强者行动了起来，最厉害的人物，圣魔上位圣魔圆满的惟一的一个圣魔大圆满的强者短短时间就被暗杀！

　　圣魔大圆满的强者很厉害，但是，长孙博他们十来个不死不灭等级的强者暗杀，区区一个圣魔大圆满的强者只是螳臂当车！

　　杀戮起，无数的人头落地，秦家亿万年经营的老巢内尸横遍野血流成河！

　　长孙博他们悄悄地来，悄悄地离去，取走了所以达到神王级强者的性命，那些神王级以下的，他们根本就没有能力与苏扬为敌！

　　以后那些人中，或许有的可以到比较高的修为，可那时候，苏扬对于圣魔位面的控制权估计强了起来，他们敢起复仇之心只有死路一条。

　　“完了！”

　　秦家老巢覆灭的消息很快传开，得到消息，跟着菲尔丁家族强者离开的秦天应他们脸色大变。

　　老巢之外，秦家还有不少力量，可是家族力量一下子折损了七八成，圣魔大圆满级的老祖宗都死了，这对秦家的打击十分惨烈！

　　“苍天，为何如此对我秦家！”

　　秦家的一名强者跪了下去老泪纵横，强绝一时，秦家如今走到了末路。

　　“秦天应，你该死！”秦家另外一个强者怒吼，如果不是秦天应，秦家怎么会到如今这样的地步？

　　秦家那时候还是雪月王朝的盟友来着，雪月王朝虽然也遇到一些麻烦，但是，和秦家的遭遇相比，雪月王朝的那一点麻烦就不算麻烦！

　　“我怎么该死了，该死的是苏扬，是苏扬！”秦天应咆哮着，“菲尔丁圣殿怎么回事，不是说我秦家一遇到攻击就会支援么？驻扎的距离不是太远，怎么完全没有支援？”

　　秦天应疯狂了，他这话出口，秦家的一些个强者脸色顿时一变。

　　菲尔丁圣殿好些个强者脸上露出阴冷之色。

　　“秦家太过废物，居然一点消息都没有传出来，而且，战斗的能量波动都没有，还能怪到我们菲尔丁圣殿的头上？”菲尔丁圣殿一个强者冷笑道，“你们滚吧，就你们几个垃圾，能有何用？”

　　秦天应他们大怒，可是，他们根本就没有能力与菲尔丁圣殿的强者相抗，不敢多言，秦天应他们极速离开。

　　“苏扬肯定会灭杀他们，你们进入我的空间圣虫中。”菲尔丁圣殿为首的强者沉声道，他说着这一边所有菲尔丁圣殿的强者全部消失不见，一个无形的小虫子划过空间沾在了秦天应的身上。

　　远处，隐身着的苏扬眼中冷光闪过，菲尔丁圣殿强者的所为他看在了眼中，以他如今的实力，在这一边盯着，想瞒过他可不容易！

　　离开了雪月帝都之后，苏扬没有飞出太远，秦天应他们一出来就跟上了，给长孙博他们的绝杀令早就下了，秦天应他也没打算让他们活着。

　　秦家的事情，拖了不少时间，是要处理了！如今是和菲尔丁圣殿这样的大鱼交战，秦家暗魔宫这样的小杂鱼还跑出来做什么？

　　站在秦家暗魔宫等的角度，他们的选择或许是正确的，只是他们不会想到，苏扬他们的实力居然提升那么快速！如果不是这样，菲尔丁圣殿，修罗军团等，早就已经抓到苏扬他们，这会儿他们或许已经尸骨无存！

　　“我们怎么办？”

　　秦天应脸色难看地道，秦家其余的强者有的想杀了秦天应，但是最终并没有动手，秦天应如今圣魔上位的修为也不低。

　　“以我们的实力不可能与苏扬对抗，躲起来是最好的选择！”

　　“不错。”

　　秦家这一边十来个强者，最强的圣魔圆满级，超过半数赞同躲起来。

　　“你们不必躲了。”

　　暗中，苏扬自语着，他这会儿很靠近，混沌天刀在他手中。

　　“悟刀意，融合混沌天刀，我已经自创出两招刀法，就让你们尝尝其中一招！”

　　“这刀法还从来没有对人使用过，你们第一个感受到，三生有幸！”

　　苏扬眼中杀机一闪，下一刻，他一刀简简单单地斩了出去。

　　一刀出，苏扬转身就离开，他相信自己的这一刀，秦家在这一边的人不可能有一个活下去，菲尔丁家族的人可以活下去，因为苏扬还没想现在斩杀他们！

　　苏扬一刀斩出，秦天应他们立刻就感觉到了异常，天地变，周围混沌一片，无数的刀光飞舞，秦天应他们疯狂地提升起了防御，可是，没有用，在瞬息之间就有许多的刀光划过了秦天应他们的身体。

　　身体，灵魂，全部陨灭！

　　这一招名为混沌刀域，是一招全群的刀法，还有一招是混沌之光，那是单体攻击的刀法，至强至快，朴实无华却威力绝伦。

　　自己创造的最适合自己，能百分百契合，而且有着无限的发展空间。

　　“好强！”

　　空间圣虫中，掌控空间圣虫的一个圣魔大圆满强者脸色凝重。

　　“苏扬没有发现我们？”另一个强者道。

　　“肯定发现了，否则怎么将秦天应他们的空间物品都一齐摧毁了？秦天应他们还是有一些实力的，他们空间物品中说不定有好东西。”

　　“不一定，说不定苏扬只是因为警惕，担心他们的空间物品中有更多强者。”

　　菲尔丁圣殿的强者议论纷纷，没过多久，他们离开了圣虫空间极速远去，对于苏扬的实力，菲尔丁圣殿方面要重新估量一下了。

　　秦家出事，暗魔宫绝情神山的强者立刻全部躲藏了起来，可是他们不知道，苏扬早就有了安排，他们两个势力都有强者监控着！

　　菲尔丁圣殿那样的势力苏扬如今是不动的，那样太高调，但是，秦家暗魔宫这样的势力，他可以动，而且必须得动，否则容易被怀疑。

　　一直以来，许多的强者就知道苏扬不是一个不报复的人，暗魔宫，绝神神山等都受到苏扬的悬赏，如今都知道苏扬秦雪妍他们实力提升了，若是对秦家暗魔宫等势力一直不出手绝不正常。

　　情况正常的话，其余位面厉害的强者们如今估计还不会过来，如果出现不正常的情况，一些强者只怕就会忍不住过来瞅瞅！

　　……

　　“主上。”

　　长孙博等八个恭敬地道，他们是从棋山中随苏扬出来的八个下属。

　　“都安排妥当了？”苏扬道。

　　长孙博微微笑道：“主上，没有什么安排的，我们那么多年没有出现了，这一次从棋山中出来，我们其实都没怎么露面。”

　　苏扬微微点头：“既然安排妥当了，就准备进行位面旅行吧！”

　　圣魔位面如今没有什么大问题了，秦雪妍她们几女还在这边，但是，她们的实力已经今非昔比，而且，不少势力最巅峰的人物已经是他的属下，秦雪妍她们大圣魔位面出事的几率比较低！

　　苏扬想回紫原位面了，他想将纪香古心月复活过来，而且，他想将其余的混元金榜夺到手，这一边他也要拥有强大实力！

　　“主上，位面通道还没有准备……”唐石疑惑地道，穿越位面，这可不是简单的事情，开启位面通道消耗巨大，以长孙博他们几个的实力，开启位面通道没有问题，但是需要不少时间！

　　苏扬微微一笑，血虚世界成长那么多可不是白成长的，以如今血虚世界的强大，以他在圣魔位面这一边的强大，以血虚世界和圣魔位面的联系，打开血虚世界和圣魔位面之间的通道没有问题！

　　“开！”

　　苏扬低喝一声，瞬间，在他面前一个圆形的空间门户出现，空间门户直径只有一米多米比较小，但是，足以让苏扬他们几个过去。

　　“走！”

　　长孙博他们瞬间就动了，一个个化为一道流光冲入了空间门户，苏扬同样冲入空间门户，他身影刚消失，空间门户立刻消失不见。

　　空间通道中很昏暗，不过只十多秒过去，周围大亮，苏扬他们已经出现在了天空之中，感觉到那熟悉的气息，苏扬脸上露出微笑，这是他的地盘，他的神国！

　　圣魔位面虽然他有一些控制权，但是太少了，这神国才百分百在他的控制中！


第九十四章神国困人！

　　“长孙，你们先在这里面适应一下，这是我的神国，你们会很安全。”苏扬微笑地道，对于如今的血虚世界，苏扬很满意。

　　血虚世界之前就强，这些年血虚世界增强何止十倍？鸿蒙原液吸收了几百滴，那一条超级龙脉几乎被吸收干净，这样的增长很正常！

　　“好强的神国。”长孙博惊叹地道，他没有过神国，但是关于神国的资料是知道的，修为被压制，长孙博他们也还有圣魔圆满的修为，可是圣识散发出去，根本就探不到这神国的边界。

　　“若是不强，何以直接传送到这神国之中。”另一个强者道，跨位面，这是很困难的事情，没想到简简单单居然就过来了。

　　苏扬淡笑道：“都快些恢复过来，你们如今的实力可帮不到什么忙。”

　　苏扬说着时间圣塔出现，瞬间时间圣塔就变得十分高大，十八层的时间圣塔，看上去有着无限苍茫气息，它存在的时间比苏扬他们久远的多。

　　“以你们的修为，你们进入里面承受千万倍的时间加速没有问题。”苏扬道，“这么高的时间加速，你们恢复过来应该花不了多少时间。”

　　长孙博有些激动地望着时间圣塔：“主上，这就是时间圣塔？我听说在紫原位面这一边，时间圣塔可是伪至尊圣器，在这位面中是至强的存在！”

　　“不错！”苏扬微微点头。

　　“这一次你们跟着过来，很重要的一个任务就是帮我获得其余伪至尊圣器部件！”

　　……

　　离开神国，苏扬变幻了样子向着生死城前进，他想暗中看看生死城变成了什么样子，苍东管理是不是有问题，苍阳长老有没有逾越。

　　到生死城这一边，还好，生死城这一边比较平静，暗中查看了一下，苏东将战盟管理的不错，苍阳长老也是尽力帮忙没有争权夺利。

　　不过，生死城也有压力，其余的势力不少的在皆并吞噬中成长，生死城没有起什么纷争，和平发展在修练界很多时候比不上战乱！

　　“一段时间内战盟还是无忧的。”苏扬比较满意，他没有露面，正好趁这一段平和的时间，可以让古心月纪香等几个复活过来。

　　古心月，纪香，屠陌尘，苏辰，龙乾，一共是五个！至于其他的，苏扬没有那样的打算，不可能每一个死的都将其复活过来。

　　生死轮回，这毕竟是天道，复活乃是逆天而行！修练也是逆天而行，所以少少地复活几个还是没有问题的，复活的多了，天地不容。

　　“雪妍领悟的是秩序力量，星语灵魂，海伦空间力量，纪香适合光明力量，心月……就轮回力量吧！屠陌尘黑暗力量合适，苏辰悟剑道，老丈人是龙族，水之力量不错。”苏扬心中暗道。

　　混元戒拥有强大的生之力量，再加上血虚世界的力量，简单复活古心月他们完全没有问题，但是，如果想他们的天赋高一些，到时候成就好一点，最好在他们复活的过程中提供大量与他们契合的力量。

　　比如说纪香，如果她复活的过程中，消耗大量的光明力量，那么她到时候在这方面的天赋会高得多。

　　“纪香光明之心，心月轮回魔环，屠陌尘黑暗权杖，他们三个倒是好确定，复活的时候使用那三件宝物，到时候融合会快不少。”苏扬心中暗道。

　　“苏辰和老丈人使用什么呢？”

　　苏扬思索着，他这会儿在生死城中的一个大酒楼，耳朵微微一动，苏扬听到了几个强者的谈话。

　　“诸位，血殿这一次收获可是十分巨大啊。”一个壮汉有些郁闷地开口。

　　“谁说不是呢，得到了一块混元金榜碎片，还得到了一件先天至宝，啧啧，那洪宇剑厉害啊，无主的情况下居然斩杀一名圣灵上位的强者。”

　　“可惜被血释天赶到，先天至定啊，被血殿得到，太可惜了。”

　　“咱们战盟如今不好争夺。”

　　……

　　苏扬脸上露出淡淡的笑容，这真是瞌睡就送枕头啊，先天至宝苏辰用着不错，他之前的那剑虽然也还行，但是已经不适合了。

　　先天至宝比混沌天刀这一类的宝物自然差些，但是，紫原位面那一类的宝物也就九件，苏扬一个人就占了三件，秦雪妍林星语海伦丝她们三件，剩下也就是三件了，苏辰龙乾他们不合适。

　　再厉害的宝物，如果不合适也是白搭，契合度上不去，根本就发挥不出宝物的力量！

　　“血殿之前与圣尸门金鹏宗进入我神国，正好理论理论！”

　　苏扬起身就要前往血殿那一边，可是，他还没有移步，血虚世界异动，居然有强者传送进入血虚世界，而且不止一个是许多，其中就有血殿的强者。

　　紫原位面另外一个地方。

　　“诸位，这一次肯定没有问题，我得到了确切的消息，苏扬在圣魔位面。”血释天沉声道，“前些天，苏扬还在圣魔位面大开杀戒！”

　　“这个我也有耳闻。”圣尸门门主淡声道，这一边还有好些个强者，看他们的样子，对于圣魔位面那一边的情况只怕都清楚。

　　血释天道：“诸位，苏扬在圣魔位面掀起着滔天杀戮，他必须死，否则到时候我们只怕都没有多少安宁日子。趁着他不在，这一边我们先摧毁他的神国，只要摧毁了，他在紫原位面实力低许多！”

　　“嗯。”

　　其余不少强者点头。

　　苏扬出现在了血虚世界中，第一批进入血虚世界的家伙都被困住了。

　　十分钟过去，半个小时过去，血虚世界外面，血释天他们眉头皱了起来。

　　“诸位，看来苏扬留下了比较强的防御手段，咱们就一齐进入血虚世界！”血释天沉声道。

　　一个强者皱眉道：“血兄，这会不会太冒险了一些？”

　　“冒险？”血释天笑了。

　　“弗纳兄，咱们这一边聚集了七个圣灵大圆满强者，五十二个圣灵圆满的强者，混沌金榜的碎片我们好几个有，就算苏扬在这一边，以我们的力量也足以摧毁血虚世界，有什么冒险的？”

　　圣尸门门主淡声道：“这一次就算冒险一点，也必须摧毁了血虚世界，苏扬前些天还在圣魔位面出手了，根据那一边的消息，没有强者准备传送通道，短短时间不可能出现在这位面。”

　　“这都怕，我们不如归隐山林。”金鹏宗吞天教主冷笑道。

　　很快，大部分的强者表示赞同，人多胆大，这一边聚集这么多的强者，有什么怕的？

　　“诸位，大家既然来了，就共同进退，否则——”血释天眼中凶光闪动。

　　剩下的强者也同意了，少数服从多数，这时候退出以后麻烦大大的。

　　“很好，诸位，咱们就一齐进入血虚世界参观参观。”

　　“不知道血虚世界中有多少妙人儿，老祖到得可得多收几个，哈哈！”

　　“你们说苏扬到时回来会不会气死？”

　　不少强者开口，血释天动手，一个前往血虚世界的空间通道很快形成了。

　　神识无法透入探测，这个很正常，如果能透入血释天他们还得担心会不会是阴谋。

　　“进入吧。”

　　血释天说着第一个进入了血虚世界，短短三秒内，其余的强者全部进入，在他们进入之后，空间通道眨眼之间就消失不见。

　　“嗯？”

　　一进入血虚世界，血释天他们就感觉到了不对，血虚世界的稳固度很高，而且，修为居然受到强大压制，圣魔圆满修为的有的被压制到圣魔中位，圣魔大圆满修为的，一个个都被压制到只有圣魔圆满境界！

　　那些被压掉到圣魔圆满境界的强者，没有一个达到圣魔圆满高级！

　　血释天他们考虑过会受到压制，但是没想到居然压制这么强，这么大的压制，主人还不在这一边？

　　话说，苏扬这会儿还真没有出手，这是血虚世界的自行压制！

　　“撤，我们撤！”血释天大叫。

　　“既然来了，何必走？”

　　苏扬心中大笑，自己这运气还真是不错，本以为得到一些宝物会很麻烦，没想到血释天他们居然这么贴心地进入了血虚世界。

　　如今的血虚世界，是那么好进的？

　　随着苏扬的声音起，血释天他们立刻就感觉压制变得更恐怖，血释天他们几个圣魔大圆满的强者全部被压制到只有圣魔上位，而那些圣魔圆满的，一个个都被压制的只有圣魔中位的修为。

　　“联合防御。”

　　瞬间，血释天他们都做出来了正确的选择，他们全部拿出来了混元金榜的碎片，淡淡的金光笼罩了他们几十个强者！

　　金光中，血释天他们的修为恢复了一些，联合防御很强，一时半会的苏扬破不了防御，但是他们想逃出血虚世界也没可能！

　　“喝！”

　　苏扬出手了，一出手就是最强的攻击，在血虚世界中，他这样的攻击一击足以秒杀两三个圣魔大圆满的强者，但是攻击却被血释天他们的防御稳稳挡住。

　　“血兄，快点打开空间通道，我们离去。”圣尸门门主大声道。

　　血释天脸色难看地道：“诸位，空间通道没那么容易形成。需要很大的力量才能破开，而且空间通道需要稳定一点点时间，在这一个时间，我们的防御会降低许多，只怕挡不住苏扬的攻击，我们中大部分估计都会被苏扬斩杀！”


第九十五章大抓捕！

　　“苏扬，让我们离去，我们保证不会再对付战盟！”血释天沉声道。

　　苏扬望着血释天他们淡声道：“你们以为还有机会活着离开？”

　　吞天教主等脸上露出怒色，“苏扬，你别以为可以困住我们，只是我们不想浪费一些宝物罢了，如果我们全力而为，打开一个离开的空间通道很容易，说不定你这神国都会被摧毁！”圣尸门一个强者冷笑道。

　　苏扬眼中露出不屑之色：“你们可以试试！如果你们全力突围，或许可以逃出去一些，但是我保证，你们中四分之三得死！”

　　“苏扬，让我们离去，大家井水不犯河水的好。”金鹏宗吞天教主鹏齐淡声道，“如果我们全力防御，你伤不到我们，我们进入这里面，所属的势力都清楚，如果一段时间没有返回，那么我们势力内部许多的强者就要到生死城游玩一番了！”

　　苏扬冷声道：“吞天，当年战盟与金鹏一族交好，没想到你是一点不顾以往情谊。”

　　“小孩子的一点点情谊，在种族大利面前算得了什么？”吞天教主冷笑。

　　苏扬微微点头：“很好……你们可以试着突破了，你们几十个，我想看看你们可以活着离开几个……血释天，你就别想离开了。”

　　血释天冷声道：“小子，想让我们冒险突围，你想的倒美。”

　　“有种的你就困着我们，到时候生死城会成为一座死城！”

　　苏扬没有说话了，他的身影消失不见。

　　几个时辰过去，血释天他们试着降低防御打开空间通道离开，可是，防御降到一定程度，空间通道还没有打开的时候，苏扬的攻击瞬间出手，虽然没有杀死人，但是，血释天他们中好几个受伤。

　　“苏扬，你这是在玩火！”吞天教主怒声道，“一次得罪如此多的势力，你生死城承受得起么？就算将我们全部杀了，你生死城也会完蛋！”

　　苏扬没有出声，三天，十天，第十四天，吞天教主他们第二次试着突围，他们赌苏扬不在这一边去处理外面的事情了，可是和之前一样，防御降下空间通道还没有开启的时候，攻击就过来了。

　　“真是不长记忆！”

　　苏扬淡淡的声音响起，血释天他们大怒，“苏扬，我们两三个月之内不出现，势力内部就会发现异常，会杀到你生死城！”圣尸门门主冷冷地道。

　　“我等着！”

　　这一次，苏扬完全没有放掉他们的打算！血释天他们在等，苏扬也在等，等着长孙博他们在强大的时间加速下恢复过来！

　　千万倍的时间加速，两三个月就是两百多万年，这足够长孙博他们恢复不少，况且，那些势力，真的两三个月就能聚集起强大力量到生死城？

　　苏扬不认为他们有这样的效率，那么多的强者失踪，估计他们第一反应不是被苏扬暗算，而是碰到宝物，内部彼此攻击了！

　　这样的情况下，相互怀疑，很可能不会利落地到生死城，一些势力的强者很可能会进入血虚世界，他还可以多困住一些人！

　　两个月过去，一些势力终于发现了异常。

　　如苏扬预料的，果然有的势力彼此怀疑，有的势力有强者进入血虚世界，进入血虚世界的强者，全部被苏扬轻轻松松全部封印。

　　血释天他们没有被拿下，因为他们聚集的强者多，因为他们的实力强，那些进入的强者可没有那么高的修为没那么厉害的宝物！

　　“怎么办？我们的人肯定会有一些进入血虚世界。”一个圣灵大圆满的强者皱眉道，“他们会被苏扬那混蛋全部抓住的。”

　　血释天皱眉道：“除了等我们还有别的办法么？如果突围，我们肯定会死伤惨重，大部分的人都会死，危险性太高！”

　　血释天绝对不想突围，因为他知道，突围他肯定是主要目标之一，必死。

　　其余圣灵大圆满的强者同样担心，擒贼擒王，苏扬可能优先对付他们这些实力强的，如果这样，他们几个圣灵大圆满的强者全部会死！

　　实力低些的，他们知道自己受到攻击的几率低一些，但是承受攻击的能力也低，如果突围，危险性不下于那些圣灵大圆满强者。

　　“别想着突围，多等等，生死城会有麻烦的！”吞天教主沉声道。

　　时间过去半年，生死城这一边才出现了一些异势力的强者，两年过去，生死城这一边才聚集了比较多势力的强者，彼此间并不信任。

　　“咱们以什么理由攻击生死城？苏扬都已经脱离战盟了，而且根据我们查出来的结果，苏扬根本就没有回生死城。”

　　“咱们出手还要理由？直接出手，立刻让苏扬放人，否则我们便屠城！”

　　“攻击，先攻击再说！”

　　“可以攻击，但是暂时别摧毁了战盟的防御，先了解情况。”

　　……

　　外界的情况苏扬知晓，血虚世界中，他眼睛忽地睁开，两年，足够了！

　　千万倍的时间加速，长孙博他们修练了两亿年，虽然还没有完全适应，实力没有达到不死不灭那一个等级，但也恢复到了圣魔大圆满！

　　“你们输了！”

　　苏扬淡淡的声音响了起来，血释天他们眼中精光闪烁立刻打起了精神。

　　“输了？”

　　血释天冷笑，“苏扬，你破不了我们的防御，这会儿生死城那边情况应该很紧急了吧？赶紧让我们离去，否则生死城会血流成河！”

　　“我一个人是不行，多加几个呢？”苏扬淡笑道。

　　下一刻，长孙博他们八个出现，第一个都散发着十分强横的气息，血释天他们脸色大变，他们能感觉出来长孙博他们的修为。

　　“不好意思，我来过来了几个朋友，他们的修为想必你们清楚了，诸位，你们是主动一点自禁了修为，还是我们打爆你们的防御？”苏扬似笑非笑地道，“别告诉我你们如今还有信心挡住攻击！”

　　“大家注意，可能是幻象，我们如今的修为受到了压制。”血释天他们一伙其中一个强者道。

　　“你们就先感受一下！”

　　苏扬扫了长孙博他们一眼，长孙博他们立刻全力出手，恐怖的攻击没有破掉血释天他们的防御，不过已经让血释天他们的防御濒临崩溃！

　　“诸位，还要我出手么？”苏扬笑道，他说着手中混沌天刀出现，左手上混元戒闪着点点光彩，身体内透着神光，两块宝骨散发着强横气息。

　　“如果防御崩溃，我的混元金榜会受到一点点影响，弄坏了我会心疼的。”

　　“草！”

　　血释天他们不少的心中暗骂，那是他们的混元金榜好不好，什么时候变成苏扬的了？

　　“给你们十秒时间，十秒到还没有主动撤去防御，你们中有人立刻就会死！”苏扬说着瞟了血释天一眼，血释天心中一寒，只怕苏扬第一个就会拿他开刀。

　　“诸位……撤了吧，我们挡不住。”

　　五秒过去，血释天涩声道，如今清楚地感受着那些攻击，他们知道可不是幻象，如果苏扬再出手，他们的防御金光绝对承受不住！

　　血释天收回了力量，金光一弱，长孙博他们的攻击随之一弱，其余强者心中极度不甘，但是他们也知道大势已去，反抗无用。

　　“封！”

　　防御散去，苏扬宝骨击出一道道封印光圈，短短时间就将血释天他们的力量全部封印许多，剩下的那一点点力量不值一提。

　　“诸位，你们想必对我比较了解，现在该做什么，懂？”苏扬淡笑道。

　　血释天他们一个个脸色难看。

　　“血释天，就从你开始，所有宝物全部交出来！以你如今的实力根本就没有能力在我面前说假话，如有藏私，我很乐意！”苏扬望着血释天微笑地道。

　　其余的强者也望着血释天，有的强者眼中满是愤怒之色，这一次就是血释天聚集的众人，本以为有大好处，没想到落到如此地步。

　　“苏扬，让本座给出宝物可以，不过在之前，你得先发下灵魂誓言！”血释天沉声道，“给出宝物之后，立刻就放人，不得废本座修为什么的！”

　　“血释天，谁告诉你的你有讨价还价的权力？”苏扬淡声道，“立刻给出宝物，到时候是不是放你们，看我的心情，这紫原位面有可能在我掌控中，大量斩杀位面内的强者不是什么好事。”

　　“不可能！”血释天沉声道，“苏扬，你敢杀我，外面血殿的强者很快就可以知道！”

　　苏扬手一挥，一道刀光闪过，瞬间血释天身体变成了两半，其余强者修为被封印了许多，但是也能感应到血释天生命气息的极速下降。

　　血释天，死！

　　“为什么要逼我杀人呢？这样得到的宝物就受到一点点影响。”苏扬摇了摇头，他一招手，血释天的空间宝物以及身体内其余几件宝物立刻飞出到了他面前被他收了起来。

　　“你们谁想去陪血释天的，现在就可以站出来，我绝对成全！”

　　苏扬扫了其余强者一眼淡声道，那些强者没有一个开口，没有一个移动，他们还不想死！


第九十六章大收宝物！

　　“既然没有人站出来，那就主动一些吧。”

　　吞天教主等一个个心中极度不甘，不过，他们还是将全部的宝物交了出来。

　　苏扬脸色平静，不过心中狂笑不已，这一次的收获极为骇人！

　　好几个强者有混元金榜碎片，他们的混元金榜碎片自然到了苏扬手中，混元金榜碎片的百分之七十都已经到了苏扬手中！

　　混元天刀剩下的那一个刀尖还是没有得到，但是混元戒没有得到的两个全部到手，如此一来，混元戒完整了，融合完毕之后肯定威力大涨！

　　其余伪至尊圣器的碎片也得到不少，到时候林星语他们的实力可以提升许多！

　　先天至宝这样的东西极为珍贵，但是苏扬一次就得到了二三十件，其中几件是顶尖的先天至宝，准备给苏辰的洪宇剑就是其中之一！

　　“不错，不错。”苏扬微笑地道。

　　吞天教主他们咬牙切齿，苏扬是不错了，他们这一次亏大了！

　　大量的宝物给出去了，可是，能不能活命还是问题。

　　“诸位，可还有隐藏？”苏扬扫了吞天教主他们一眼笑道。

　　吞天教主他们全部开口回答了，他们知道苏扬这是想看他们是不是说谎。

　　没有发现他们说谎，吞天教主他们没那么蠢，这时候留一点，血释天估计就是他们的下场！

　　“诸位，我相信你们的势力内部肯定还有好东西，在玉简中留讯吧。”苏扬淡声道，他说着几十块玉简出现在了那些强者面前。

　　“让你们的徒子徒孙们拿过来宝物，给他们万年时间准备，万年之后，赎金最多的三个强者我会放掉，赎金最少的五个强者我会杀掉！”

　　“其余的全部在我这里面好好待着，条件不一样，赎金越多的，条件越好！”

　　苏扬说着不少的影像出现，有华美的庄园，有普通的别墅，有农家小院，还有草棚甚至猪圈。

　　“苏扬，你！我们是强者，你不能如此对我们！”

　　一个圣魔大圆满的强者怒吼道，其中居然还有猪圈，真是岂有此理！

　　苏扬淡声道：“在我眼中只有三种人，朋友，敌人，陌生人！你们属于第二种，至于是不是强者，对我来说没什么区别！”

　　“我没有其余的处罚，你们就知足吧……再有意见，信不信我将你们完全封印修为和发情的野兽关在一起？”

　　众多强者色变，他们何等身份，如果真的被发情的野兽上了，那还要不要活了？

　　没有强者有意见了，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　苏扬弄出一个椅子坐下喝着茶，没过多久吞天教主他们就在玉简中各自留下了讯息，苏扬检查了一下，都是要求多给赎金的，表面上没有问题。

　　“你们留下的信息，可隐藏了什么东西？”苏扬淡声道，“隐藏了的赶紧改了，否则待会被我查出来，我让他和血释天一样！”

　　其中两个强者脸色微变，他们隐藏有秘信，只是这会儿想在苏扬面前搞鬼是异想天开。

　　……

　　“全力攻击，大家全力攻击！”

　　血殿的一个强者怒吼道，就在刚刚，他身上血释天的灵魂玉简破碎，血释天是他师尊，本来没有全力出手，这会儿哪里忍得住！

　　血殿许多的强者增强了攻击，可是其余势力的强者并没有加强。

　　“怎么回事？”

　　另外一个势力为首的强者大吼，“如果城破生死城大量的人死亡，到时会不死不休！我们不少强者如今可能被苏扬抓着！”

　　“不死不休就不死不休！”血殿的那一个强者怒声道。

　　血虚世界中已经处理完毕，生死城高大的城墙之上不少强者，苏扬的身影出现在了生死城城墙之上，与此同时，长孙博他们八个也出现在了生死城各处，九人强大的力量立刻注入生死城提升了生死城的防御。

　　“老祖宗！”

　　苏东眼中露出惊喜之色，他连忙到了苏扬面前参败，战盟其余不少强者同样如此。

　　“大家不必多礼。”苏扬微笑地道，“小东，这些年做的不错。”

　　苏东如今已经是战盟的盟主，很是稳重的一个人，但是这会儿听到苏扬的夸奖心中激动不已。

　　“苍阳，很好，没有辜负我的信任。”苏扬望向了苍阳长老道。

　　感受着苏扬的强大，苍阳长老心中有一点点庆幸，还好这些年听到了不少流言都没有乱来，否则他这一辈子估计就活到头了。

　　“老盟主，为战盟发展，我万死不辞。”苍阳长老恭敬地道。

　　苏东道：“老祖宗……那些势力不少的顶尖强者被老祖宗您抓了么？”

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，“血释天被我宰了，其余的全部活捉了。”

　　“嘶！”

　　许多的战盟强者倒吸了一口寒气，他们太震惊了！外面那些强者乱叫，他们很大程度上以为那些强者只是找一个借口攻击战盟。

　　没想到苏扬居然真的将那许多的强者抓了，要知道那些强者实力低的也达到了圣魔圆满，其中还有好些个圣魔大圆满强者！

　　而且，那些强者，有的还有混元金榜碎片，联合起来实力恐怖！

　　“小东，传音给外面一些强者，先将血殿的家伙给我围起来……他们最好听话，否则一些大人物得倒霉，围起来之后再给他们指示。”苏扬道。

　　苏东点头，他立刻传音了，接到传音，不少的势力心中怀疑，但是他们还是行动了，攻击暂停，血殿的许多强者被围了起来！

　　“接着！”

　　苏扬淡淡的声音传出了生死城，一块块的玉简瞬间飞了出去，那些玉简被苏扬的力量包裹着眨眼之间就到了一个个强者面前，那些强者是吞天教主他们指定的，深受吞天教主他们的信任！

　　“这——”

　　看到玉简中的东西，那些个强者心头震惊，他们知道出问题了，但是没想到问题居然如此严重，那些进入血虚世界的强者居然全部被苏扬活捉！

　　“诸位，先完成第一个任务，将血殿的家伙都给我宰了！”苏扬淡声道，生死城的防御罩变得透明，外面的强者看到了苏扬。

　　“想必玉简的真实性你们不会怀疑，不出手的势力，就步血殿的后尘！”

　　血殿众多强者心中惊惧，这是什么情况？

　　“你们在做什么，我们是过来对付苏扬的，内乱会便宜了苏扬，便宜了战盟！咱们应该全力攻击生死城，拿下战盟！”血殿这一边为首的强者咆哮道，“抓住战盟许多强者我们才有谈判的本钱！”

　　包围着血殿的众多强者没有散开，他们许多的想的明白，从那些强者被活捉，他们就已经败了，根本就没有与战盟谈的本钱了！

　　如今这一边聚集了众多强者，可是力量不会比被苏扬抓的那些强者强大，想抓到战盟诸多强者，根本就没有可能！血殿为首的那一个强者那样说是没有办法，其实他心中也如明镜一般。

　　诸多势力的强者都清楚，这会儿许多的宝物肯定被苏扬得到了，混元金榜肯定被得到，苏扬估计拥有了完整混元金榜的百分之七十！

　　如此一来，实力自然更加强大！

　　“没有势力动手？既然这样，我就先随机斩杀一个……随机到哪一方势力头上，那一方势力就享受如今血殿一样的待遇！”

　　“杀！”

　　一个声音响了起来，瞬间好几个势力出手，短短时间，其余势力全部出手，血殿的强者拼命反抗，可是有什么作用，面对实力一二十倍于自己的敌人，抵抗了不到五分钟就被全部斩杀！

　　血殿这一次过来了数万强者，其中不少死了之后尸体很大，众多的强者死亡尸积如山血流成河！

　　“很好，都散了吧，记住，一万年时间，过时不候。”苏扬淡笑道，“有很不错好东西的可以早一些送过来，我心中一高兴，说不定在心中那些东西的价值就会高一点。”

　　生死城外面，大量的强者不想离去，可是再守在这一边有什么作用？

　　攻击生死城，别想了，短时间内肯定拿不下生死城，只要给苏扬一些时间，生死城中的生灵全部可以转移到自己的神国之中！

　　“走！”

　　圣尸门的一个副门主沉声道，圣尸门的强者最先撤走，五分钟过去，生死城外面变得空空荡荡的，聚集在这一边的强者已经全部撤走！

　　“该死的，怎么会这样，不是说苏扬在圣魔位面么？而且，他的实力怎么那么强了？！”

　　“这真是一个笑话，我们这么多的势力对付苏扬对付战盟，居然失败了！”

　　“诸位，我们老老实实将大量的宝物给战盟不成？这样做，我们不如将宝物给其余势力的强者，让更多的势力加进来拿下战盟！”

　　远去的势力顶尖的强者议论着，大部分的势力更倾向于邀更多强者拿下战盟！

　　……

　　“老祖宗，他们只怕不会那么乖乖地听话。”苏东有些拘谨地坐着道，他的屁股只有一小半坐在座位上，双手放在膝盖上腰挺的笔直。

　　苏扬喝了口茶淡笑道：“他们如果乖乖听话，就不会到如今修为。”

　　“正希望他们有所动作，到时候我收起一些宝物来就名正言顺！小东，我吃人么？别这么紧张，你如今可是我们战盟的盟主！”


第九十七章五人复活！

　　“我这是在哪？”

　　龙乾低声道，他揉着脑袋眼中满是茫然之色，脑海之中，大量的记忆翻滚着不断冒出。

　　“乾叔，你这是在天堂。”屠陌尘笑呵呵地道，旁边，苏辰也是微笑地看着。

　　距离抓到吞天教主他们，时间已经过去千年，纪香和古心月最先复活了过来，然后是屠阳尘和苏辰，龙乾是最后复活的。

　　“岳父大人，别听他瞎扯，您如今记忆混乱，马上就好了。”苏扬笑道。

　　龙乾脑海中已经有了苏扬的记忆，他微微点头，几分钟过去，龙乾眼中已经没有了茫然之色。

　　“苏扬，我复活过来了？”龙乾道。

　　苏扬点头，龙乾心中感慨不已，死了，居然还真能真正复活过来！

　　之前也复活过，但那并非真正的复活，坚持不了多少时间。

　　“乾叔，我们是复活了，只是可惜如今实力与哥他们相差太远。”苏辰笑道，“也好，咱们可以慢悠悠地修练上去，天塌下来有高个的顶着。”

　　苏扬瞟了苏辰一眼道：“想偷懒？想得倒美！你们使用了极好的宝物筑基，天赋是顶尖的，至于时间，如今根本不是问题！”

　　以时间圣塔的强大，亲近的人只要有天赋，成为强者用不了多少时间！

　　屠陌尘道：“老大，你还没有和我们说，如今乾叔也醒过来了，你该和我们说一下这些年的事情了吧？我们可是错过了许多！”

　　“好。”

　　几个人弄了几个小菜弄了一壶美酒就喝了起来，苏扬不紧不慢地将这些年的一些事情说了，屠陌尘他们听的心惊不已，苏扬他们遇到的麻烦可不少，海伦丝林星语她们居然都得冒险。

　　“老大，我和苏辰是不是得多一个嫂子呢？”屠陌尘道，“老大，说实话，如果谢柔和你在一起，你却不接受吕莎的话，对她是种很大的伤害……吕莎对你的感情应该不会比谢柔低的。”

　　“咳。”

　　苏扬轻咳一声瞪了屠陌尘一眼，龙乾这老丈人还在这边呢，说这些找骂么？

　　“呃……乾叔，老大肯定不敢欺负海伦嫂子的。”屠陌尘连忙道。

　　龙乾摆了摆手道：“我都是死了一次的人了，管不了这么多。苏扬，只要海伦她们几个同意，我没有什么意见……我也没有有意见的立场。”

　　“嘿嘿！”

　　苏扬他们都笑了起来，龙乾可不只海伦丝母亲一个妻子，当年龙乾身份高贵，可是如今，苏扬比当年的龙乾厉害无数倍！

　　“仿佛做梦一般啊，当年黑天那么强，如今……”龙乾有些感慨地道。

　　“岳父大人，你到时候实力会远远地超过黑天的。”苏扬笑道，“休息一段时间你们就开始修练，在最短的时间内将实力提升起来。”

　　“嗯。”

　　龙乾他们都认真地点头，不快一点提升上去，夫纲不振啊！

　　屠小艺如今圣魔上位，海伦丝母亲圣魔中位，屠陌尘妻子也是圣魔中位！屠陌尘他们死的早，如今连神帝级的修为都没有！

　　“岳父大人，岳母大人他们前往了别的位面，如今圣魔位面和紫原位面都不太平，他们在别的位面安全一些，你们实力提升到一定程度就可以去找他们。”苏扬道。

　　“希望我们的天赋真的很不错。”屠陌尘笑呵呵地道。

　　几天过去，龙乾他们三个就修练了起来，至于古心月和纪香，早就开始修练了，她们知道秦雪妍海伦丝林星语的修为可是比较着急。

　　……

　　“人来齐了，诸位道友，请坐！”圣尸门副门主索门沙沉声道。

　　在场众多的强者都落座了。

　　“诸位，这紫原位面是我们大家的紫原位面，可是如果苏扬不除，这紫原位面到时候会成为苏扬一个人的紫原位面！”

　　“今天到了这里的都有除掉苏扬的想法，而且都发下了灵魂誓言不会泄密，所以，大家可以畅所欲言，咱们必须有所行动了！”

　　“我们圣尸门门主，不少同道都被抓了，不杀苏扬，到时候灾难就绝对也会到我们头上！”

　　时间圣塔中，苏扬喝着酒低声道：“算你说对了，灾难到时候也会到你们头上！”

　　早在几百前年，时间圣塔就沾在了索门沙身上，索门沙的实力强横，可是苏扬借用血虚世界，动用人皇经力量，动用混元金榜实力比索门沙高许多倍，时间圣塔沾到他身上几百年他没有一点察觉。

　　“索门沙道友，如今战盟势大，苏扬实力强横，与苏扬为敌，不好啊。”紫府一个副府主淡声道，紫府的府主也到了这一边。

　　紫府的强者一开口，其余不少势力的强者同样开口脸上露出畏难之色。

　　“该死的家伙，还不是为了宝物？”索门沙心中暗骂，他知道如果不拿出许多东西，那些本来没有与战盟起冲突的强者只怕不会出手。

　　“诸位道友，虽然灭掉苏扬是我们大家的目标，但是诸位道友能出面就是给我们面子，自然不能让诸位道友吃亏。”索门沙道。

　　圣尸门金鹏宗等不少势力为首的强者拿出来了许多宝物，时间圣塔中，苏扬眼睛一亮，那些宝物可不少，连他都动心了，只是这会儿并不好出手。

　　“先寄存在你们那里，到时候一齐取了！”苏扬心中嘀咕着。

　　将宝物分了，后来加入的势力态度变好议论起来。

　　“诸位，本座觉的，计谋是无用的！苏扬擅长阴谋诡计，我们这样说不定会着了他的道，不如以强横的力量直接让他屈服！”紫府府主淡声道。

　　“府主说的有理。”

　　“若是这样，大家就得再去一次生死城，不过这一次没必要大张旗鼓过去。”

　　“诸位，战盟不可能没有布置，说不定战盟的强者到时候瞬间之间就可以全部进入苏扬的神国，若如此，我们该当如何？”

　　紫府府主淡声道：“诸位，我们聚集起来的力量，必须有摧毁苏扬神国的实力，大家好好考虑一下，如何才能完成这一个目标！我们联合起来实力极为强大，但是未必能破了苏扬的神国。”

　　“府主，这会不会太长苏扬志气，灭我等威风了？”一个牛头强者恼火地道，“我们聚集起来的强者，还破不了苏扬一个破神国？”

　　紫府府主皱眉道：“诸位，若是小看苏扬，我们也会步后尘！”

　　“府主，血释天他们肯定是大意了，咱们可不会再犯那样的错误！”

　　……

　　时间过去三天，时间圣塔中，苏扬长长舒了一口气，外面那些家伙终于有了一个结果，没有阴谋，全力准备直接拿下战盟！

　　“诸位道友，请都全力准备，苏扬一日不除，我等一日不宁！”圣尸门副门主沉声道。

　　众多的强者散了，短短时间所有的强者全部消失在了不同方向。

　　十分钟过去，紫府众强者脸色大变，在他们前面，苏扬出现，而且四周还有八个强者，每一个强者都有圣魔大圆满修为！

　　“攻击！”

　　没有任何的废话，紫府府主立刻命令出手，紫府如今在这一边有不少强者，圣魔大圆满级的强者两个，圣魔圆满强者五个，圣魔上位强者二十多个。

　　“轰！”

　　恐怖的攻击立刻袭向了苏扬，苏扬眼中露出不屑之色，在他周围出现了九彩的屏障，紫府众强者强大的攻击破掉了那九彩屏障，但是无力再破去苏扬宝骨形成的防御！

　　“你们就这样的实力？”苏扬淡声道，他动用了混元戒，动用了宝骨，但是还有许多的手段没有动用，比如说神国，比如说人皇经的力量，混沌天刀的力量，混元金榜的力量，甚至圣魔位面的力量！

　　在圣魔位面，苏扬能借用到一些血虚世界的力量，在这一边，能借用到圣魔位面的力量，很正常！不过因为控制度低，能借用的力量并不多，也就能让苏扬的战力增强两三成罢了！

　　“苏扬，我们认栽。”

　　紫府府主很干脆地道，他停止了攻击，也阻止了其余强者的攻击，苏扬还没有出手只是防御了一下，就这，他知道自己等人肯定连苏扬都打不过。

　　那九彩的屏障，紫府府主知道应该是混元戒，只混元戒的防御再加上宝骨的防御，苏扬就立于了不败之地，他们还拼什么？

　　“你们不该参加这聚会的。”苏扬淡笑道。

　　紫府府主苦笑道：“说的不错，我们不该来的，给了你借口！”

　　苏扬让时间圣塔沾在圣尸门副门主身上知道这些，最主要就是为了一个借口！

　　强者为尊，苏扬直接打上门去抢东西也能抢到，但是那样苏扬心中没那么爽快，别的强者心中也没那么爽快，不少强者东西要抢了他们的，但是苏扬并没有杀掉他们的打算，将厉害的强者都杀掉，紫原位面实力会降低，这对苏扬不是什么好事！

　　“委屈一下诸位。”苏扬微笑地道。

　　很顺利，紫府这些强者都被苏扬抓入了时间圣塔之中，下一刻，苏扬他们消失不见，那些强者还没有离远，还能再干几票！

　　接下来的时间，苏扬就准备一个个找上门，不是要对付他么，他找上门理所当然！


第九十八章更多强者来临！

　　打劫是个危险事情，不过，苏扬和八个圣魔大圆满的强者打劫却很安全。

　　整个紫原位面，又有哪一方势力挡得住他们？

　　像紫府，血殿，金鹏宗等，实力已经是最顶尖的了，最多的也就拥有两个圣魔大圆满的强者，加上圣魔圆满的强者不足十个。

　　就算长孙博他们不出手，苏扬一人搞定两个圣魔大圆满的强者七八个圣魔圆满的强者完全无压力！

　　“混天，赶紧融合！”

　　时间圣塔中，苏扬笑呵呵地道，混沌天刀的刀尖终于被他得到，至此，他的三件伪至尊圣器的碎片已经全部到手，秦雪妍他们的也差不多了。

　　混元金榜，之前就达到了百分之七十，如今已经得到了百分之九十，只有最后的一两个碎片没有寻找，他如今通过混元金榜可以感应一定范围内的混元金榜碎片，早晚找到那一两个碎片！

　　“苏扬，不错不错，终于到手了，嘿嘿！”混天兴奋地道。

　　“赶紧的，我继续干活了，劳累命。”苏扬道。

　　混天鄙视地道：“我怎么看你一天天很兴奋？一件件的宝物全部落到了你手中，那些家伙大半都已经被你抓了，剩下的那点就算全部聚集起来也威胁不到你战盟，被你赶到老鼠一般东躲西藏。”

　　“他们自找的。”苏扬淡声道，之前那些家伙想杀他，如今他抓人抢宝，心安理得！

　　百年，千年，万年……

　　时间圣塔中，诸多被苏扬抓了起来的强者从最开始的恼火郁闷平静了下来，整个紫原位面顶尖的强者基本上都被苏扬抓了，大家都一样，心里也就平衡了。

　　苏扬没有将那些强者分开关押，如今他们很重要的一个娱乐活动就是猜下一个被抓的强者是何人。

　　五十万年过去。

　　苏扬把玩着一小块混元金榜脸上露出淡淡的微笑，这是最后的一块混元金榜，战盟放出话去，献上这一块混元金榜碎片有大奖，如今天下以战盟为尊，没用太久时间，这一块混元金榜碎片就被献了上来。

　　“混元金榜。”

　　苏扬轻声地道，他说着其余混元金榜碎片全部出现，一块块混元金榜上面都散发着金乐，它们彼此吸引，慢慢地靠近着。

　　十来分钟过去，一块块混元金榜碎片完美地结合在了一起，不过毕竟碎裂过，上面还是能看到一点点细微的裂缝！

　　“燃尔灵魂，混元汇聚！”

　　一丝信息出现在了苏扬脑海之中，苏扬意念一动许多的灵魂力量进入了混元金榜，那些灵魂力量在混元金榜之中燃烧了起来，苏扬可以感应到，随着他灵魂的燃烧，混元金榜上面的细缝在变小！

　　与此同时，苏扬对于整个紫原位面的感应也增强，不过隐隐的隔了一层，苏扬有过经验，这会儿融合度在提升，但他并没有得到控制权，一点点都没有！

　　“是我得到了圣魔位面的一些控制权所以被排斥了，还是因为这位面有主人？”苏扬心中暗道，紫原位面是有主人的，但是主人是谁不知道，而且，主人已经十分漫长的时间没有出现。

　　“紫原位面的控制权我可以不得到，不过，血虚世界是我的！”

　　苏扬眼中精光一闪，血虚世界飞快地提升，他对血虚世界有百分之百的控制权，如今与紫原位面融合度不断提升，血虚世界可以方便地吸收紫原位面的力量！当血虚世界提升到一定程度就会出现两种结果，一种是血虚世界反吞噬掉紫原位面，另一种，则是血虚世界脱离紫原位面！

　　当然，如果紫原位面的主人出现，而且控制紫原位面吞噬的话，血虚世界肯定承受不住会被紫原位面吞噬！

　　灵魂之火燃烧了九九八十一天，其间十分痛苦，不过苏扬承受了下来。

　　“嗡！”

　　混元金榜轻颤着，它散发着璀璨光辉，苏扬与紫原位面的融合度一下子提升了不少，不过，控制权还是一点点都没有得到！

　　“呵，鹏齐等的名字居然在这上面。”苏扬打量着面前的混元金榜，上面有着几十个名字，满额是九十九个，死掉了不少。

　　“都给我去掉！”

　　战盟在上面没有一个强者，苏扬用手抹了上去，上面的名字金光闪烁抗拒着苏扬的力量，可是，一个个的名字最终都被苏扬完全抹去！

　　混元金榜上有名，这是有好处的，苏扬以指代笔，自已的名字第一个落了上去。

　　“看上去不错！”

　　苏扬微微笑着，他继续添加，秦雪妍她们五女，谢柔吕莎白雪，苏浩屠陌尘等的名字都落了下去，修练着的屠陌尘苏辰他们立刻感觉自己修练的速度快了不少，而且他们有感觉，同样的修为，他们估计能发挥出来更高的力量。

　　“混元金榜估计已经完全到手了。”

　　苏辰微微一笑，他眼睛睁开又闭上了，继续修练，修为必须抓紧！

　　“希望原主人不会回来。”

　　苏扬心中嘀咕着修练起来，整个紫原位面如今很平静，还有一点点小麻烦，不过，长孙博他们还在行动着，他们肯定可以搞定。

　　如今对于苏扬来说，最重要的是等待，在等待中将自己的修为进一步完善，还只是圣魔大圆满，还没有达到不死不灭的境界！

　　……

　　遥远的空域，一个巨人又睁开了眼睛，两个眼睛如同两轮烈日。

　　“这么久的时间，居然还没有将人皇经带回来。”巨人眼中露出不快之色，“修罗军团的办事效率什么时候变得这么慢了？”

　　“天尊。”

　　洪亮的声音响起，另一个巨人出现在了这一片空域，那巨人也极高，不过和最开始虚空中的那巨人相比如同婴孩一般。他的肩上扛着一柄大刀，漆黑如墨，偶尔有淡淡的红光在刀身上闪烁。

　　“如何？”大个的巨人淡声道。

　　“回天尊，这东西只怕不是第十件至尊圣器。”小个的巨人道，他说着面前出现了一朵黑色的莲台，那莲台是四十九品！

　　黑色莲台看上去很神秘，不过那大个的巨人眼中却露出失望之色。

　　“垃圾！”

　　大个的巨人张嘴一吸，那黑色的莲台被吸入了他的嘴里，他咬了起来，黑色的莲台是一件强大的防御宝物，可是在那大个巨人的嘴里被咬的粉碎。

　　“人皇经是第十件至尊圣器的可能性提升，带你的人前往圣魔位面！”

　　“是，天尊！”

　　与此同时，另外不少地方也有强者发出命令，许多的强者前往圣魔位面！

　　血虚世界变强，对圣魔位面的控制度也提升，苏扬来往两个位面更加方便，如今隔一段时间，苏扬就会从这个位面转到那个位面看看。

　　又一次到圣魔位面，苏扬刚到这一边就得到了属下的信息，有不少强者进入圣魔位面，有的还隐藏着形迹，有的十分大胆地行动！

　　“到若水城，过来仔细汇报。”苏扬传讯了出去。

　　没过多久，一个圣魔大圆满的强者就到了苏扬面前，他叫方元，很厉害的一个人物，出生也比较低，一步步到了圣魔大圆满的修为建立起诺大势力。

　　“主上！”

　　方元恭敬地道。

　　苏扬微微点头：“方元，你知道多少，都仔细说说！”

　　“是，主上。”

　　方元说了起来，苏扬心中暗惊，不知道怎么回来，许多的强者居然都到了圣魔位面，圣魔大圆满圣魔圆满的强者过来可不在少数，不过适应需要时间，他们如今的实力受到了不小压制。

　　“主上，那些家伙有的十分霸道，一个个实力没有恢复，但是横行无忌。”方元有些不满地道。

　　苏扬道：“你们没有出手？”

　　“主上，暂时还没有，我们怕坏了主上的事情……其余还没效忠主上的强者也还没有，那些家伙的修为很高，适应过来实力恐怖，其中好些个队伍圣魔大圆满的强者就有好几十个！”方元道。

　　“强者……死，我强，你强！”

　　就在这时候，苏扬脑海之中出现一点声音，断断续续的声音，好像是一个刚刚学会说话的少年说的一般。

　　苏扬没有惊讶，这是圣魔位面的位面之灵在与他联系，已经联系过不少次，最开始说的更不清楚，如今说的已经算不错了。

　　“位灵，你的意思是我杀死那些圣魔大圆满的强者，你可以变强，我控制权限会提升？”苏扬在脑海中道。

　　“是。”

　　苏扬眼睛一亮，这是不错的消息。当年圣魔位面远没有如今强大，是大量的强者在圣魔位面中战斗陨落成就了圣魔位面，圣魔位面能吸收死去强者的力量壮大自身并不奇怪，那些强者的每一丝血肉都蕴含着强大能量，宝骨更是可能蕴含规则！

　　“位灵，你可以让我的控制权限快快增强起来，不然我抗不住，到时候死了，你的好处也没了，说不定如今拥有的一点灵智会失去。”

　　“我，尽力，帮你。”

　　苏扬目光落到了方元身上，方元头低下了一点点态度更恭敬。

　　“方元，我们杀不是上策，想想办法，让那些入侵者自相残杀吧！”苏扬淡声道。

　　“你不是说一些家伙横行无忌么？想必让他们杀起并不困难！”

　　如果来的只是三五起入侵者，那么不好挑起争斗，但是如今，过来的入侵者三五十起都不止，而且接下来的时间会有更多的入侵者进入！


第九十九章雄起的人皇经！

　　挑起一些势力的矛盾，这对于圣魔位面的一些老家伙来说并不困难。

　　矛盾出现，冲突起，自然便有强者死亡！

　　苏扬心情不错，他帮着圣魔位面成长，融合加快，控制度增强也加快！

　　之前控制度只有百分之一二，过去了不少年，如今控制度已经达到了百分之三，还是很低，但是在圣魔位面，苏扬的实力已经可比其余位面实力一般的掌控者。

　　——其余位面的掌控者进入圣魔位面，同样可以借用自已位面的力量对抗圣魔位面的法则，这样一来，他们的实力也比一般的圣魔大圆满强者高。

　　借用力量的多少和两方面有关，一方面是对方位面的强弱，另一方面则是对方位面对圣魔位面的熟悉与契合度，像血虚世界，之前这方面很低，如今已经提升极多！

　　两者的乘积，基本上就是能借用到的力量多少，血虚世界如今连最差的位面都比不上，但是因为契合度高，苏扬借用到的力量还不错。

　　随着血虚世界变强，随着圣魔位面他的控制度提升，苏扬的实力会不断提升，到时候就算极为厉害的掌控者进入圣魔位面，苏扬也可以不落下风！

　　时间慢慢流逝，苏扬没有急躁，绝大部分的时间在修练没有理会圣魔位面中的冲突，少量的时间他在圣魔位面到处转转，加深着各种法则缓慢地提升自己修为。

　　秦雪妍她们几女，苏辰他们同样努力修练，值得一提的是，朱浩等一些人返回了圣魔位面，屠小艺，海伦丝母亲，屠陌尘的妻子都返回了。

　　“杀，为了雷霆位面的荣耀！”

　　“狗东西，你们雷霆位面不过四级位面，敢与我们金星位面为敌！”

　　“斩了你们又如何，你们有种前往雷霆位面！”

　　圣魔位面内某处，不少强者大战，参战的圣魔大圆满强者都有几十个，圣魔圆满级的强者有几百个之多，最开始只是小冲突，如今，圣魔位面内不少势力矛盾变得极深，大战常常出现！

　　从不少的强者嘴里，苏扬知道了不少关于位面的消息，比如说位面的等级！

　　宇宙间位面极多，几十万个肯定有，一共分为七个等级，最差的就是第七级，数量最多！第六级的位面有几万个，第五级几千个，四级几百个。

　　三级位面几十个，二级位面就只有区区几个了，至于一级位面，目前一个都没有！

　　一个位面的等级主要和三方面有关，位面主人的强弱，位面本身的强弱，属于一个位面强者的多少！

　　圣魔位面本身是很强的，空间稳定度高，位面辽阔，属于位面的强者也不少，但是位面主人的强弱这一方面就拉了很大后腿，如今圣魔位面，只能勉勉强强算是一个三级位面。

　　苏扬的实力其实很不错了，但是，他对圣魔位面的控制度低，所以，算位面主人实力这方面就要大打折扣，对圣魔位面的等级有很大影响。

　　如果自身的修为再提升一些，如果控制度提升上去，苏扬估计圣魔位面可以达到厉害三级位面的标准，如果能与变强许多的血虚世界融合，那圣魔位面应该可以达到二级位面的标准！

　　位面是几级，位面的主人就是几级掌控者，好处还是不错的，众多掌控者聚会的时候，地位高，如果有好处分配，分到的也多！

　　……

　　“老大，过来的掌控者比较少啊。”朱浩笑道，他的修为已经达到了圣魔圆满等级，以后达到圣魔大圆满等级问题不大。

　　唐小小和图兰，她们本来没有那样的天赋，不过如今和秦雪妍一样进入了天魔禁域，在那里面提升悟性，有苏扬帮一下，到时候想必实力也不会低。

　　“成为掌控者，在自己的位面可以逍遥地过的很好，许多的掌控者根本不会冒险。”苏扬淡笑道，“他们在自已的位面，就算最顶尖的掌控者进入他们位面实力基本上也不会超过他们！”

　　朱浩微微点头：“倒也是，到得那样的境界，在自己的位面可以有最好的享受，可以不死不灭，到圣魔位面这样的地方，有不小可能被斩杀，自己死去，还得连累到子孙后代，划不来。”

　　“老大，这么久的时间都没有抓到人，估计用不了太久，厉害的掌控者会过来。”

　　朱浩心中有些担忧，厉害的掌控者一进入这里面实力就很强，而且，厉害的掌控者进入这里面，肯定是带着许多强者过来。

　　“别太担心。”苏扬淡笑道，“如果厉害的掌控者一开始就过来的话，我们毫无还手之力，如今么，他们想抓到杀死我们，没那么容易。”

　　朱浩道：“老大，如果是持有至尊圣器的掌控者过来呢？”

　　苏扬眉头微微皱了一下，对于持有至尊圣器的掌控者他心中没底。

　　主要是，苏扬对于至尊圣器有多强不太了解，拥有至尊圣器的强者极少出手，而一出手就没有什么人活下来。

　　自己拥有人皇经，如今看来人皇经很有可能会是第十件至尊圣器，但是人皇经还没有完全成长起来，苏扬都不知道人皇经到时候可以有多强！

　　“嗯？”

　　苏扬心中惊讶，他感受到人皇经居然散发出来强烈的战意。

　　“你是想与其余九件至尊圣器一决高下么？可你都没有成长起来。”苏扬一道信息传给了人皇经。

　　人皇经战意不消，不少的信息流入了苏扬脑海之中，与此同时，人皇经连翻了许多页！

　　“这——”

　　苏扬眼中露出惊喜之色，那许多页上面有很多的字符，每一页一个！

　　“隐”“速”“力”三个字符是基础，如今人皇经被刺激，终于进入大发展的阶段，新出现的字符有几十上百个，代表着许多种力量。

　　新出现的字符不再是吸收元石的力量成长，而是吸收与人皇经有联系的人类强者的力量成长！如今与人皇经与联系的人类强者只有一个便是苏扬。

　　身为主人，苏扬可以让人皇经与别的强者建立连接，别的强者可以给人皇经提供力量，需要的时候，也能从人皇经吸收到力量！

　　“哈哈！”

　　苏扬大笑，不容易啊，经过了这么长的岁月，终于真正了解了人皇经！

　　能连接大量的人类强者，这个十分强大！整个宇宙中，人类强者数量是很多的，但是顶尖的强者不是很多，如果能从人皇经借用到力量，那么，不是最顶尖的人皇强者，也能与最顶尖的异族相抗！

　　连接的人类强者越多实力越强，人皇经的力量也就越强大，作为人皇经的主人，苏扬可以借用到的力量越强！

　　“老大，脑抽了？”朱浩道。

　　苏扬一脚就踢了出去，朱浩实力低了闪不开，被苏扬一脚就踢出好几米。

　　“老大，你丫的，等我和屠夫他们实力上来，和你单挑，你一个人挑我们一群。”朱浩拍拍屁股起来。

　　苏扬嘿嘿笑道：“只怕到时候你们一齐也不是我的对手！”

　　“有好事，让你第一个享受福利！”苏扬说着右手伸了起来。

　　“好事？”

　　朱浩眼睛一亮靠近，苏扬闪着淡淡金光的右手拍在了朱浩肩膀上，朱浩没有抵抗金光进入了他身体内，人皇经与朱浩的连接飞快地建立。

　　三分钟过去，朱浩眼中露出惊喜之色，他脑海中出现不少信息，已经感受到了人皇经的存在。

　　“力！”

　　朱浩轻喝一声借用了人皇经“力”字符的力量，距离近，力量传输基本上没有消耗，朱浩感觉自已的力量足足增强了五倍！

　　“老大，这个太好了！”朱浩大喜。

　　苏扬也兴奋，在朱浩动用力量的时候，他能感觉到人皇经“力”字符的力量消耗了一点点，这不是重点，重点是苏扬感应到了朱浩的方位！

　　“胖子，我能感应到你的方位。”苏扬笑道。

　　“你不能感应才怪。”朱浩道，他话音落惊喜地道，“老大，你是说通过人皇经感应到我的方位？”

　　“不错。”

　　苏扬点头。

　　朱浩哈哈大笑：“老大，那可就太好了，这样一来，如果我们的人被抓了，你凭着感应就可以方便地赶过去，人皇经牛叉了啊！”

　　“再不牛叉，厉害的掌控者过来，麻烦不小。”苏扬微笑地道。

　　时间圣塔中不少强者修练，苏扬立刻让时间圣塔中的人类都建立了连接，至于异族，有人类血脉的可以，没有人类血脉的无法连接。

　　秦雪妍等在棋山中，苏扬去了一趟，让秦雪妍他们也建立了连接。

　　若水城。

　　“雷权，邀厉害的人类强者过来，做的好少不了你的好处。”苏扬淡笑道。

　　“主上，属下一定办好。”雷权恭敬地道，如今已经上了苏扬这一条战船，他知道苏扬越强大他就越安全，不好好办事，苏扬死之前他肯定会死！

　　“嗯。”

　　苏扬微微点头，圣魔位面厉害的人类强者不少，让他们效忠，让他们与人皇经建立连接，人皇经可以增强许多，他的实力也能增强。

　　圣魔位面这一边搞定之后，苏扬还准备去一趟紫原位面，那一边人类强者也不少！


第一百章至尊来临！

　　人皇经雄起，苏扬让大量的人族强者与人皇经相连，与此同时，他不断开发人皇经的功能，收获很大！

　　定位，这个早就知道了，没过去多久，苏扬就知道了另一个功能，依靠人皇经，可以进行传送距离的交流，目前来说还只能他与连接人皇经的强者交流，以后或许连接人皇经的强者通过人皇经中转也能交流！

　　其余的功能还有不少，比如说解除连接，陷制某些强者从人皇经获得太多的力量，授权某些人新增人员，苏扬不必在场，得到授权的强者就可以让人类强者与人皇连接。

　　苏扬授权了不少人，秦雪妍她们几女，朱浩苏辰他们，战盟不少强者！

　　一个人新增连接者麻烦，苏扬时时刻刻忙着这个都忙不过来，许多的强者一齐帮着弄就方便了，人皇经的连接者增长快速。

　　许多的强者，平时力量是满的，这样的状态下，力量不会再增长，与人皇经相连，他们平时，一部分的力量就会传给人皇经，因为传输不会太快，他们的力量能不断恢复，对他们没有不利影响。

　　战斗的时候，人皇经的连接者便可以借用到人皇经的力量！

　　因为大量的强者提供力量，人皇经的力量种类很多，那些力量，如果苏扬不限制的话，所有的连接者都可以借用。

　　比如说一个本身力气不足的强者，借用“力”字符的力量，自身就可以得到零到五倍力气的增长，最高五倍，如果距离太远“掉线”的话，就不能从人皇经得到力量。

　　苏扬试过了，连接者在紫原位面可以成功连接，其余位面暂时不清楚。

　　……

　　“大人，我想我们可以返回了，人皇经只对人族有用，对我们无用。”

　　“嗯……人皇经，果然是专门为人类强者制造的宝物。”

　　大量的让人类与人皇经连接，消息想长久时间不泄露没有可能。

　　许多的强者离去，既然人皇经对于他们来说无用，还待在这一边做什么？就算苏扬到时候成为极厉害的强者，也与他们没有多少关系。

　　其余位面，不少的势力本来蠢蠢欲动的，知道人皇经的情况也放弃了。

　　不过，并不是所有的势力所有的强者都放弃，对于人皇经，不少的势力还是奢望得到，一些厉害的势力，打定主意如果不能得到人皇经，那就将苏扬给杀了，这样人族就不会崛起！

　　最终留下来的势力不是很多，不过也有一两百个，都很强！

　　那些实力弱的势力很知趣，他们知道如今这一边是大神打架，他们一个个小鬼待在这一边，结局肯定不美妙。

　　……

　　“只能人类使用，可恶！”

　　虚空中，一个巨人发怒，他动了，要去击杀得到人皇经的苏扬！

　　“人族诸圣，你们厉害，弄出来人皇经这样的东西，不过，人皇经的主人太脆弱有什么用？人皇经以后会一直没有主人！”

　　巨人眼中杀机闪动，他扛着一柄巨大的战斧离开，那战斧赫然是灵魂战斧，这灵魂战斧是正版的，林星语那一个是盗版……

　　“有趣的人皇经，人类又要迎来黄金发展期么？”另外一处，一个白衣男子淡声道，他的身上散发着柔和的白光，他拥有光明之心！

　　“好久没有离开了，去看看热闹也不错。”

　　白衣男子也行动了，另外的地方，得到了其余至尊圣器的强者好几个同样行动。

　　“夫君，人皇经的作用已经为众人所知，不如大大方方地说出来，这样的话，估计可以吸引不少的人类强者聚集到圣魔位面！”秦雪妍道。

　　苏扬微微一笑：“已经传令下去了，估计这会儿都宣传开了。”

　　“那就好……夫君，那些最顶尖的强者估计会过来，要不要避避？”秦雪妍道。

　　“需要避一段时间，很多人族强者汇聚到这一边的话，不需要太久。”

　　人皇经雄起以来，圣魔位面的控制权限提升了许多，之前只有百分之三四，如今已经提升到了百分之十！他越强大，位面融合的速度越快，控制度提升自然也越快，这是一个良性的循环。

　　“人皇经……这样的东西应该掌握在本尊的手中。”

　　“如果能得到人皇经，本座的实力绝对可以提升十倍不止！”

　　“几个老鬼，该走一趟圣魔位面了！”

　　……

　　人皇经的消息传到别的位面，许多的人族强者前往圣魔位面，只是，那些人族强者，不少的是想夺到人皇经，他们中掌控者都不是一个两个。

　　进入圣魔位面的人族强者，在异族的压力下，不少的选择了先连接人皇经，这样可以借到强大的力量，夺人皇经，这个不能着急。

　　“速！”

　　一个连接了人皇经的强者试着心中喜悦，真是不错啊，他的速度本来就快，使用人皇经，速度提升了四五倍，这可是很大的提升！

　　“到时候如果得到人皇经，肯定更加强大！”这强者眼中精光闪烁。

　　苏扬知道许多的人族强者有异心，不过他并不担心，除了苏扬指定的人，其余人提取到的力量不可能超过自己得到的力量！

　　比如说平时提供了一百个点的力量，战斗的时候可能只能得到十个点的力量补充，有一部分是力量传输中的消耗，还有一部分是人皇经的截留。

　　人皇经需要提升，苏扬也需要提升，不截留一部分的力量怎么成？

　　就算战斗的时候只能得到十分之一的力量，那也十分不错，要知道战斗的时间一般来说远远不到非战斗时间的十分之一！

　　“战斧，好久不见。”

　　圣魔位面外面，淡淡的声音响起，混沌中，一个黑衣青年微笑开口。

　　混沌被破开，一个扛着斧头的壮汉出现，壮汉正是那虚空中的巨人，他本名不是战斧，因为持有灵魂战斧，所以才有了这样的名字。

　　“魔君，你也想得到人皇经？”战斧圣尊沉声道。

　　黑衣青年手中把玩着一个小小的黑环，那是轮回魔环，真正的轮回魔环！

　　“不不不，我只是想观摩一下。”黑衣青年微笑地道，“天地间好不容易出现第十件至尊圣器，不观摩一下对不起自己。”

　　“魔君，你确定自己只会观摩一下？老道可不相信。”来人是一个枯瘦的老者，不过他抓着手中拐杖的手很有用，在他的周围有着淡淡的黑雾，从那拐杖上散发出恐怖气息，那是黑暗权杖！

　　“诸位，你们来迟了！”

　　又一道声音响起，人未现，一柄大刀横空而来，众强者皆退。

　　大刀威压四方，那刀的锋芒仿佛天地间无物可以挡下！

　　“天刀兄，久违了。”黑衣青年笑呵呵地道，一个银袍中年人出现。

　　黑暗圣尊笑道：“天刀，苏扬那小家伙可是也有一柄混沌天刀，你要和他比划比划？”

　　“比刀？”银袍中年人眼中露出不屑之色，“他还不够格！”

　　“诸位，混元圣尊，秩序圣尊，空间圣尊，时间圣尊都已经来了！”

　　黑暗圣尊笑道：“你们就没有提前寻找一下？是不是已经找到了苏扬那小家伙？”

　　“还没有。”天刀圣尊皱了皱眉道。

　　轮回圣尊笑呵呵地道：“天刀兄，你们是怎么搞的，放水了？”

　　“没有。”天刀圣尊道。

　　其余强者眼中露出惊讶之色，圣魔位面极大，但是那几位可都是十分恐怖的强者，而且他们的宝物强大无比，还没有找到怎么可能？

　　“没有？有趣！天刀兄，不如我们联名，直接给苏扬一张邀函，让他自已过来呈上人皇经，我们观摩观摩。”轮回圣尊道。

　　天刀圣尊淡声道：“人皇经是至尊圣器，解除认主他就会死，你以为他会过来？”

　　“呵……听说他还有妻子，而且他对自已的妻子朋友都不错。他有别的选择么？若是过来，他的妻儿朋友都不会死亡，如果不过来，咱们联合下令，这天下间绝对无他们的容身之处！”轮回圣尊冷漠地道。

　　“老道没有击杀他的打算，没兴趣！”淡淡的声音传了过来，“人皇经是人族的至宝，诸位最好还是不要动心，人族并不是很弱，诸位如果对人皇经动心，只怕会对你们有害，对你们的种族有害！”

　　众人脸色微变，传音过来的是时间圣尊，时间圣尊能看到一些过去未来，他说出这样的话，有可能看到了一些东西。

　　“时间老鬼，你是否看到了东西？”黑暗圣尊有些不爽地开口道。

　　“老道什么也没有看到。”

　　时间圣尊声音响起，众人心中震惊，居然是什么也没有看到！

　　“时间老鬼，怎么可能？除非对方在圣魔位面与你相差不大，否则你怎么可能什么也没有看到？”黑暗圣尊连忙道。

　　“老道没有说谎的习惯！”

　　黑暗圣尊眉头皱起，确实如此，时间圣尊没有说谎的习惯！

　　“居然看不透，看来我们小看了苏扬那一个小家伙！”轮回圣尊淡声道，“小家伙有点意思，一直以来估计都隐藏了力量！”


第一百零一章偷天圣坛！

　　“天刀兄，空间圣尊他们是否会出手？”战斧圣尊沉声道。

　　“不会。”

　　天刀圣尊摇了摇头，“时间圣尊，秩序圣尊，空间圣尊都已经明确表态不会对苏扬出手，混元圣尊还在考虑中，有可能不会出手！”

　　战斧圣尊冷笑：“一个个家伙都不想有新的厉害强者出手，又不想出力！也好，他们不出手，到时候苏扬死他们可别争人皇经！”

　　“天刀兄，你呢，是否出手？”轮回圣尊微微笑道。

　　“出手！”

　　天刀圣尊淡声道，“不过本尊不是在苏扬实力低的时候出手，是等苏扬实力强大了再与他比试比试！如今出手是对我手中圣刀的侮辱！”

　　“天刀兄，如此看来，你也退出人皇经的争夺了。”轮回圣尊道。

　　天刀圣尊冷笑：“谁说的？如果你们得到，本尊可不会客气！苏扬如果到时实力太垃圾接不了本尊百八十刀，死了活该！”

　　“光明兄，你呢？”轮回圣尊望向了光明圣尊微笑地道。

　　“我看看热闹，或许出手，或许不会。”光明圣尊的话等于没说。

　　战斧圣尊轮回圣尊黑暗圣尊相视一眼，肯定会出手争人皇经的只有他们三个。

　　时间圣尊，空间圣尊，秩序圣尊不争；天刀圣尊，混元圣尊，光明圣尊如今是看热闹，如果有机会的话，他们也会出手！

　　“黑暗老鬼，战斧兄，我们先联合找到苏扬？”轮回圣尊传音。

　　“可以。”

　　“好！”

　　……

　　时间转眼过去百年，轮回圣尊他们已经进入圣魔位面不少时间，他们全力寻找苏扬，可是百年下来都没有发现苏扬的踪迹。

　　圣魔位面有了更多的人族强者，苏扬对圣魔位面的控制度已经提升到了百分之二十，越低的时候越慢，如今提升速度很可观！

　　“这样下去可不是办法！”轮回圣尊沉声道，他与黑暗圣尊战斧圣尊聚集了。

　　百年说长不长，说短也不短了，特别如今是轮回圣尊他们亲自寻找！

　　“苏扬不是来自于紫原位面么？或许咱们可以在紫原位面想想办法。”

　　战斧圣尊皱眉道：“轮回，你对于紫原位面是不是比较长时间没有关注了？”

　　“也不是很长。”轮回圣尊道。

　　黑暗圣尊摇了摇头：“轮回，你该多了解一下，紫原位面大量的强者被苏扬抓了，他在紫原位面有一个十分强大的神国！”

　　“生死城如今已经搬到了苏扬神国中，紫原位面不比圣魔位面，这一边是无主的，咱们进入紫原位面，有不小可能陨落！”

　　轮回圣尊道：“说不定他这会儿逃回了紫原位面进入了自己神国。咱们只要聚集起强大力量，破掉苏扬神国应该没有问题！”

　　“然后呢？让天刀他们捡便宜？”战斧圣尊有些恼火地道。

　　时间圣尊空间圣尊和秩序圣尊既然说不参与肯定不会参与，他们就算受伤也不会趁火打劫，但是天刀圣尊他们就难说了！

　　“苏扬还在圣魔位面，老道之前抓了几个人族的强者验证过，他们在这一边可以借用到比较高的力量！”黑暗圣尊淡声道。

　　战斧圣尊眼睛一亮：“本尊居然没有想到这一点，黑暗老鬼，根据借用到力量的多少，能不能判断出来苏扬的大概地点？”

　　“苏扬没这么蠢，老道也没这么蠢是。”黑暗圣尊道。

　　战斧圣尊心中恼火，这不是说自己蠢么，自己没想到这方面，而且还问了这样的问题……

　　“该死的老东西，别让本尊找到机会，否则定然斩灭你的灵魂！”战斧圣尊暗道。

　　轮回圣尊淡声道：“或许我们不应该这么仁慈，圣魔位面的人族强者多，咱们多杀一些，说不定苏扬就冒出来了！就算他不冒出来，咱们多杀一些，也能削弱他的实力！”

　　“杀？”

　　战斧圣尊和黑暗圣尊并没立刻表示认同，杀戮是快速达成目的的方法，但是如果斩草不除根，这样的方法绝对会有后遗症。

　　三大圣尊下面都有不少强者，苏扬很可能会报复性杀戮，而且如今与人皇经有连接的强者很多，他们能得到人皇经的加持没那么好杀！

　　“轮回，整个宇宙人族强者不少，大量杀戮人族强者，可能会有不小麻烦！”黑暗圣尊道，“或许可以试一试另一个方法！”

　　“什么方法？”轮回圣尊道。

　　黑暗圣尊眼中精光闪烁道：“弄出偷天圣坛，夺取圣魔位面的控制权！”

　　“偷天圣坛？只咱们三个办不到。”战斧圣尊皱眉道，“至少需要六位至尊，六百位不死不灭等级的强者！天刀他们未必会出手！”

　　黑暗圣尊道：“如果六百位不死不灭的强者全部我们出，天刀，光明，混元他们三个会同意的！”

　　“不行，凭什么人都我们出，偷天圣坛消耗巨大，如果他们得到比较少的控制权限还差不多！”战斧圣尊道。

　　“咱们和他们商量商量。”

　　又百来年过去，黑暗圣尊他们还是没有发现苏扬，确定了人偷天圣坛计划！

　　天刀圣尊他们同意了，不过，如今这计划还有一点小麻烦，天刀圣尊他们带过来的强者，还没有恢复到不死不灭境界！

　　恢复到不死不灭境界需要不少时间，可时间圣尊在这一边……

　　六位圣尊级的强者请求，时间圣尊也只能帮忙动用时间圣塔的力量让那些强者在时间圣塔之中加速恢复。

　　百年，五百年，三千年……战斧圣尊他们没有给苏扬太多时间。

　　不过，三千年，也让苏扬对圣魔位面的控制权从百分之二十几提升到了百分之四十！

　　四成的控制度，这已经很强，让苏扬在圣魔位面内的实力不低于进入圣魔位面的九大至尊！

　　“诸位，大家齐力，建起偷天圣坛，我们都能得到圣魔位面的一些控制权，在圣魔位面力实力会提升不少，到时肯定可以抓到苏扬！”轮回圣尊沉声道。

　　“开始吧。”混元圣尊道。

　　众多强者都飞快地提升了自己的力量，就在这时候，强烈的战意从远方传了过来，与此同时，淡淡的声音响起在了这边：“天刀圣尊，你手握的是真正的混沌天刀，我握的不过是仿混沌天刀而成的圣刀，你确定要与人联手，让天下人看不起你，让你手中的圣刀看不起你？”

　　“苏扬！”

　　众强者眼中精光闪烁，天刀圣尊暂时按下了自己的力量，少了他的力量，偷天圣坛无法成功。

　　“苏扬，你是要与本尊一战？”天刀圣尊扬声道。

　　苏扬背负着双手乘云飞了过来，天刀圣尊他们都没有出手，以他们的眼力，自然看得出来那不过是分身，苏扬本尊很可能不在这边。

　　“以刀者的荣耀，我会与你一战，不过得等我渡过这一劫。”苏扬正色道，“如果我无法渡过这一劫，想必在你看来，我没有与你一战的资格。”

　　“很好！”

　　天刀圣尊点头，“本尊等着和你一战！黑暗老鬼，你们自已继续玩吧！少本尊一个，想必你们也可以想出办法形成偷天圣坛！”

　　“天刀兄，你——”黑暗圣尊他们心中恼火，天刀圣尊抽身离去，他们布下偷天圣坛会吃力的多，说不定还会受不轻的伤！

　　“刀的荣耀，你，不懂！”

　　天刀圣尊丢下一句话瞬息之间就消失不见，黑暗圣尊他们一个个目光落到了苏扬的分身上面。

　　“诸位，你们已经到了顶端，何必再打打杀杀的？”苏扬轻叹道，“我并不想与诸位起矛盾，以前有一些小矛盾，大家共同喝一杯，化干戈为玉帛如何？”

　　轮回圣尊淡声道：“若是你本尊过来还有一点诚意，我们说不定会同意。”

　　话音落，轮回圣尊一挥手，顿时苏扬的分身被他轻轻松松摧毁。

　　“看来我们需要多出点力了！”黑暗圣尊沉声道。

　　偷天圣坛准备许久，虽然天刀圣尊退出，但是还是要启动的！

　　“出手吧。”光明圣尊道。

　　“半途而废不好。”

　　混元圣尊也同意了，战斧圣尊他们三个不用多说肯定会同意。

　　“启！”

　　混元圣尊他们都借用了自己位面的力量，都动用了至尊圣器的力量，与此同时，六百不死不灭的强者全力出手。

　　圣魔位面极强，混元圣尊他们单独一个根本就没可能强行获得控制权限，如今五大圣尊，六百不死不灭级的强者出手，可能实现！

　　“嗯？”

　　远方时间圣塔中，苏扬眉头微皱，他得到了传面之灵的传讯，混元圣尊他们居然在强夺控制权限！

　　“位灵，挺住，你可是有灵识的，无数的位面，或许就只有你一个位面之灵，他们这样的强盗行为，你难道可以容忍？”苏扬连忙道。

　　“帮我……我需要更多的权限。”位灵道。

　　苏扬心中有一点迟疑，位灵需要更多权限，只能他放弃一些。

　　可是，那些权限是好不容易升上来的，如果位灵得去到时候不还回来，他会有大麻烦！

　　“朋友，帮我。”

　　苏扬深吸了一口气道：“好，我帮你，位灵，别让他们得到了这位面的控制权限！”


第一百零二章信任！

　　苏扬的控制权限有百分之四十二了，为了帮助位灵，短短时间，他的控制权限就下降到了百分之三十。

　　“怎么回事？”

　　轮回圣尊他们心中疑惑，刚刚感觉快得到控制权限了，怎么一下子难了许多！

　　“加把劲！”

　　光明圣尊沉声道，到得这时候，退缩可不行，付出的代价已经很大！

　　众强者身上气势更盛，位面的抵抗渐渐地又被他们压了下去。

　　“苏扬——”

　　“好吧，你可得小心点，否则我会倒大霉的。”苏扬有些无奈地道。

　　又百分之十的控制度放弃，苏扬对于圣魔位面的掌控降到只有百分之二十！

　　半个时辰之后，控制度降到只有百分之十！

　　光明圣尊他们一个个脸色苍白，他们恼火异常，不知道怎么回事，每一次好不容易将位面的抵抗打压下去，还没有得到位面的控制权限，位面的抵抗力量就会立刻增强许多好像耍他们玩一样！

　　“唔——”

　　有强者嘴里涌出鲜血，不过他不敢喷出去而是强行咽下，这时候喷出鲜血会泄了力量，偷天圣坛的建立会失败！

　　“顶住，应该要不了多久就可以了！”黑暗圣尊低沉的声音响起，他枯瘦的手都有一点点颤抖，少了天刀圣尊，他们的压力大大增强！

　　五分钟过去，黑暗圣尊他们支撑的更加艰难，位面的抵抗力量又渐渐被他们压了下去。

　　“苏扬，还要。”

　　苏扬心中暗叹，他倒是确定位灵不会害他，如果不是位灵的帮忙，他的进展不会那么快，只是，这一次只怕赌错了，到时只能放弃圣魔位面和秦雪妍他们都前往紫原位面。

　　“位灵，只有百分之十了，全部给你吧！”苏扬道，他说着完全放开了权限，不过，位灵并没有全部取走只是取了百分之九！

　　千辛万苦好不容易又将位面的抵抗压下，轮回圣尊他们“惊喜”地发现，位面的抵抗忽地又涨了下去。

　　“噗！”

　　一个强者终于忍不住，一口鲜血喷出，他这一个点力量立刻弱了一些。

　　“稳住。”

　　黑暗圣尊大声道，可是，稳不住了，另外一个强者同样吐出鲜血！

　　“快崩溃了！”光明圣尊喝道，“大家小心点，将力量慢慢降下来！”

　　“怎么能降？不能降！再坚持一段时间就可以了！”战斧圣尊咆哮，他的承受能力很强，这会儿轮回圣尊黑暗圣尊都快撑不住了，可是他还撑得住。

　　“不行了，这位面比我们估计的强！”轮回圣尊开口。

　　“大人，我撑不住了。”

　　有强者开口，他的话音落，其余强者不少的也开口提示。

　　“降下去吧。”光明圣尊轻叹道，他也没想到位面的抵抗居然这么强。

　　光明圣尊他们可不知道苏扬得到了百分之四十几的控制权限，又将那百分之四十几的控制权限给了位灵！

　　要知道，那百分之四十几的控制权限是经过了苏扬炼化的，位面之灵很容易操控，这一部分控制权限能给位面之灵提供更高的防御！

　　“小心！”

　　黑暗圣尊大叫，众人有的想继续提升，有的想降下，有的在喷血，有的似乎要昏迷了，这样的状况，偷天圣坛爆炸不是怪事。

　　“轰！”

　　众强者亡命四散，偷天圣坛约束不住狂暴的力量了，顿时，恐怖的能量波动向着四周扩散，天地之间在这一瞬间似乎只有爆炸的声音！

　　空间被撕碎，这一边很大的区域化为虚无，绝大部分的强者逃过一劫，但是，也有一些倒霉蛋没有逃过，他们被狂暴的力量撕成了碎片。

　　聚集到这一边的都是不死不灭境界的强者，可是，在那样可怕的爆炸下，没有不死不灭这回事！

　　五个圣尊都没死只是受伤不轻，六百不死不灭的强者陨落了三四十个，其余众强者个个带伤，而且他们比五个圣尊伤得更重！

　　“苏扬，赢了！”

　　位灵有些惊喜的声音响起在了苏扬脑海之中，下一刻，苏扬的控制权限飞快地提升，短短时间就重新回到了百分之四十二，而且到这地步没有停止，不过控制权上涨的速度慢了许多！

　　五六个时辰过去，苏扬眼睛睁开，他眼中露出欣喜之色，他对圣魔位面的控制权限已经超过了百分之五十，这会儿百分之五十六了！

　　“位灵，谢谢。”苏扬开口。

　　“你帮我，我帮你。”

　　苏扬微微笑着没有多言了，这种信任很不错，之前他们就说过朋友，但是那时候，“朋友”这两个字很大程度上只停留在嘴上！

　　“百分之五十六的控制权限，那些家伙这一次是偷鸡不成蚀把米。”苏扬心中冷笑，偷天圣坛没有成功，那些强者不受伤才怪。

　　就算受伤，苏扬这会儿也不好打过去，但是，这可以为苏扬争取不少时间！

　　实力极高的人物受伤不是一下子就能恢复的，苏扬估计至少可以清静三五百年，如今他的控制权限超过了百分之五十，处在飞快增长的阶段了，三五百年，他的控制权限达到百分之六十肯定可以！

　　如今在这位面，实力应该已经超越了黑暗圣尊他们，到那时更强！

　　“可恶！”

　　黑暗圣尊他们想找时间圣尊帮忙恢复伤势，可是，时间圣尊居然不知所踪！之前帮了一次，时间圣塔很明显不想再掺和了。

　　“光明兄，大家要靠你了。”黑暗圣尊道。

　　光明圣尊心中不乐意，动用光明之心的力量给大家恢复他吃亏，不过他也是参与者，无法拒绝。

　　“你们几个到时候可得好好补偿我。”光明圣尊道。

　　动用了其余的时间宝物，再加上光明圣尊的帮忙，黑暗圣尊他们恢复的速度还是很快的，不过，他们花了五千年才恢复过来，远不是之前苏扬估计的三五百年。

　　“敌人，恢复。”

　　位面之灵声音响起在了苏扬脑海中，有位灵之灵监视黑暗圣尊他们极为方便。

　　“还真慢！”

　　苏扬眼睛睁开微微笑道，五千年时间，他的控制权限增长很快，已经达到了百分之八十五，能调用位面很大的力量，就算天刀圣尊那样的强者，在这里面如果与他硬拼也会被他一刀秒杀！

　　“偷天圣坛失败，我们只有一个办法，便是杀戮！”战斧圣尊沉声道。

　　光明圣尊和混元圣尊闪人了，战斧圣尊面前只有黑暗圣尊和轮回圣尊两个。

　　“嗯。”

　　黑暗圣尊和轮回圣尊都点了点头，“这些年过来不少人类强者，不赶紧杀掉一些，苏扬在这位面中我们只怕就动他不得！”黑暗圣尊道。

　　三人都认同，黑暗圣尊他们很快就行动了起来，许多的强者被他们派出，他们三个也出手了，不是一齐行动而是分开的！

　　对于自己的实力三大圣尊都极有信心，在这里面谁能威胁到他们？

　　就算苏扬获得了圣魔位面的控制权限，他们估计也不可能太高，如今最多最多百分之五十！

　　这样的估计是很有根据的，但是黑暗圣尊他们没有算到一件事，那就是苏扬将得到的控制权限给位灵！这让他的控制权限一下子暴涨许多，而且信任建立了起来，控制度哗啦啦上涨！

　　如今百分之八十五的控制度，大大超过了黑暗圣尊他们的估计！

　　杀戮起，圣魔位面中人族的强者很快死伤不少，但是，能从人皇经借力，三大位面的强者也没有占到太大的便宜，圣魔大圆满的强者接连陨落不少个。

　　“卑微的人类，你们的死期到了！”

　　战斧圣尊不屑地望着面前的两个人族强者，他手中的灵魂战斧散发出来极为恐怖的气息，那两个人族强者有圣魔圆满的修为，可是绝对受不起一斧！

　　两个人族强者眼中露出绝望之色，战斧圣尊这会儿斧头举了起来就要斩下。

　　忽地，战斧圣尊心悸，似乎有可怕的人物盯上了他，这是他无数的战斗才拥有的恐怖直觉。

　　“战斧圣尊，欺负圣魔圆满的人物，不觉的丢人么？”苏扬淡淡的声音响了起来，空间微微波动，他的身影瞬间出现在了战斧圣尊面前十米处！

　　“苏扬！”

　　战斧圣尊眼中精光一闪，他能确定面前的是苏扬的本尊，没有任何迟疑，战斧圣尊一斧头就狠狠地向着苏扬斩了过去！

　　这一斧，战斧圣尊是全力而为，就算天刀圣尊他们也不容易挡住。

　　“不可能！”

　　下一刻，战斧圣尊惊骇地大叫出声，这一斧有多强他很了解，可是苏扬动都没有动一下，他的斧头斩到苏扬额头面前三寸之处就斩不进去了。

　　“呵！”

　　苏扬很满意，自己在这里面，防御果然战斧圣尊这样的强者也不能破了。

　　“退！”

　　心中暴喝一声，战斧圣尊立刻退，只是一击，他就知道在这里面自己不是苏扬的对手了，他想退出圣魔位面，在最短的时间内！

　　只是，苏扬岂会让他如意？

　　战斧圣尊是苏扬最想斩杀的一个，以前就控制黑天让他吃了不少苦头。

　　“混沌之光！”

　　苏扬出手了，他手中混沌天刀斩出，一道若隐若现的刀光以不可思议的速度飞向了战斧圣尊！


第一百零三章两巨头陨落！

　　如果不是在圣魔位面中，苏扬的这一击，战斧圣尊肯定可以挡下，然而这世间没有那么多的如果！

　　苏扬这会儿可没有客气，这一击他是全力出手，最大程度动用了圣魔位面的力量！

　　刀光逼近，战斧圣尊的防御宝物顿时大放光彩，可是瞬息之间，战斧圣尊的防御宝物就被苏扬的刀光破去，刀光划过了战斧圣尊的身体！

　　“你——”

　　战斧圣尊眼睛瞪大着，他不敢相信，自己的防御那么轻易就被破开，自己的身体被苏扬的刀光斩过！没有立刻死去，但是战斧圣尊知道，自己绝对活不成了，他贵为二级位面的掌控者也得陨灭！

　　“本尊万不该轻易进入其余位面……”战斧圣尊心中闪过这样的念头，他手中的灵魂战斧光芒黯淡下去，眼中的神采也黯淡了下去！

　　“封！”

　　苏扬先将灵魂战斧给封了，如果不立刻封了，这东西估计会跑！

　　“苏扬，放过我妻儿。”战斧圣尊聚起自己最后的力量道。

　　一生中追逐权力地位，临死的时候，战斧圣尊才想到了自己的妻儿！

　　“只要他们没有威胁，可以……若是发现威胁，肯定会灭掉！”苏扬淡声道。

　　战斧圣尊嘴巴动了一下，一声多谢轻不可闻，他的生命气息完全消失不见，一个纵横万千位面的强者，一个二级位面的主人就这么陨落！

　　“已经到了你这样的修为，为何还要想着更强，享受享受生活不好么？”苏扬轻叹道，“修练之路无尽头，欲望无尽头，知足才能长乐。”

　　火焰燃烧了起来，战斧圣尊的身体在火焰中被烧成了灰烬，他的尸体作用其实不少，但是对这样的一个强者，还是多几分尊敬较好。

　　……

　　“不可能，这不可能！”

　　战斧圣尊的一个儿子大叫，他有战斧圣尊的灵魂玉简，如今那灵魂玉简居然破碎了！

　　圣魔位面中，拥有战斧圣尊灵魂玉简的不止一个，同一时间，其余的几块灵魂玉简同样破碎，他们的持有者一个个惊骇异常。

　　信息极速传递，没过多久时间，战斧圣尊陨落的消息便传开了。

　　“战斧兄陨落。”

　　轮回圣尊黑暗圣尊大骇，他们知道战斧圣尊的实力，就算时间圣尊他们也没这么厉害，而且，时间圣尊他们也不会对战斧圣尊出手！

　　“苏扬！”

　　黑暗圣尊沉声道，他们立刻就想到了苏扬，只有苏扬可能性最大！

　　这个时候黑暗圣尊他们也清楚了，以前苏扬绝对隐藏了许多的实力，肯定得到了圣魔位面的控制权限，而且不会低于百分之六十！

　　“我们得立刻离开圣魔位面。”黑暗圣尊道。

　　轮回圣尊点头。

　　“我觉的，你们不必离开圣魔位面了，就和战斧圣尊一样，把命留下吧！”

　　苏扬淡淡的声音响起，轮回圣尊和黑暗圣尊想取他的性命，苏扬岂会放过他们？

　　时间圣尊空间圣尊秩序圣尊三位，苏扬不会与他们为难，另外三位，就算可以活命，也别想轻松地离开圣魔位面！

　　“黑暗守护！”

　　“轮回圣光！”

　　黑暗圣尊和轮回圣尊立刻就动用起了自已最强大的防御，两人都有私心，都不是第一时间攻击，而是第一时间保护自己！

　　“两位，你们不该进入圣魔位面的！”苏扬淡声道，“你们得死，你们带到这一边的强者，也别想有一个可以活着离开！”

　　“杀！”

　　黑暗圣尊和轮回圣尊攻击了，只是一出手他们就觉的很别扭，位面的力量对他们造成了很大影响。

　　两人的攻击有一部分进入了苏扬体内，但是并没有对苏扬造成伤害！

　　“不可有，这不可能，这样的实力至少得控制圣魔位面百分之八十！”轮回圣尊不可思议地道，战斧圣尊死，他们重新估计了一下，觉的苏扬对圣魔位面的控制度可能达到了百分之六十以上，他们没敢猜到百分之七十以上，更不用说百分之八十了！

　　两人聚集，轮回圣尊他们本以为较为安全，可联手全力攻击都伤不到苏扬！

　　轮回魔环，黑暗权杖都是最顶尖的宝贝，但是这位面如今基本上是苏扬的地盘！

　　圣魔位面可不是一个低等级的位面，随着苏扬控制度提升上去，随着许多人族强者来说，不少异族强者在这一边陨落，圣魔位面已经达到了二级位面的水准！

　　“苏扬，之前是我们的错，我们愿意赔罪。”黑暗圣尊连忙道。

　　在这位面之中他们的实力比苏扬低，但是，只要出了这位面，他们根本不惧苏扬！

　　“很好，那就以死谢罪吧！”苏扬手中的刀挥动，一道道刀光飞快地斩向了黑暗圣尊和轮回圣尊，他们联合抵挡住了苏扬的攻击，但是就算苏扬的攻击力量不再增长也不可能抵挡太久。

　　苏扬攻击不停，人皇经浮现在了他面前，一页页自动翻开，一个个金色的字符飘浮在了苏扬面前。

　　“人皇经。”

　　黑暗圣尊和轮回圣尊注意到了人皇经，只是，如今他们根本就没有实力抢夺人皇经，在苏扬的攻击下，他们命都很可能丢掉。

　　金色的字符极多，最终形成了一道道的人影，黑暗圣尊和轮回圣尊眼中露出震惊之色。

　　“人族诸圣。”

　　“他们居然以身合道谱写了人皇经。”

　　黑暗圣尊轮回圣尊脑海之中闪过不少画面，当年打压人族他们可是主力，九件至宝人族一件都没有，人族从最顶尖的种族不断滑落。

　　后来有不少人族最顶尖的强者消失不见，有一点点流言出去，他们是要弄出属于人族的第十件至尊圣器来重新让人族辉煌。

　　“黑暗魔尊，轮回魔尊，好久不见！”

　　“两位似乎遇到了一点小麻烦。”

　　说话的是姬昌和赤天两位，苏扬望着他们，熟悉又陌生，他们以前就出现过，只是，苏扬一直以来不知道他们真正的身份！

　　“你们居然还没有死。”黑暗圣尊脸色难看地道，以身合道失去了自由，不过姬昌赤天他们还保留着意识，这已经很不错了。

　　“姬师，赤师，送他们上路吧！”苏扬道。

　　“好！”

　　苏扬停手了，一道道的身影扑向了黑暗圣尊轮回圣尊，那是道的力量，黑暗圣尊和轮回圣尊拼命反抗，他们没有立刻被击杀，不过承受的攻击十分恐怖，而且人皇经与大量人族的强者相连，能源源不断得到力量！

　　半分钟过去，黑暗圣尊和轮回圣尊陨灭，他们身体仿佛被千刀万剐了，灵魂完全破碎，根本就不可能有复活的可能，转世投胎都办不到。

　　“诸位前辈，我可是被你们骗惨了，被骗了一次又一次。”苏扬拱了拱手有些无奈地道，姬昌他们的身影没有立刻消失。

　　姬昌微微一笑：“苏扬，失败了许多次，没想到你成功了！”

　　“我们的记忆被封印着，随着人皇经的成长，我们的记忆慢慢恢复，不是有意欺骗你。”

　　赤天淡声道：“在你实力没在达到之前，告诉你真实情况只会吓到你，你很可能达不到如今地步。”

　　苏扬微微点头：“倒也是……诸位前辈，战斧圣尊已经被我斩杀，只有六名圣尊了，那六名圣尊哪些的需要杀掉？”

　　“你自己决定。”

　　“最需要杀的就是他们三个还有他们的不少爪牙，其余的，不杀也行。”

　　没有多说，姬昌他们很快进入了人皇经之中，他们已经以身合道，可以这样出现一下，但是每一次都不可能出现很长时间！

　　“光明圣尊他们几个，就算不杀也得‘拜访’他们一番！”苏扬收了黑暗权杖和轮回魔环心中暗道，加上这两件，他已经拥有四件至尊圣器！

　　光明圣尊他们已经得到了消息，想立刻离开圣魔位面，可是，如今圣魔位面被苏扬封锁，就算以光明圣尊他们的实力也需要一些时间才能破开位面。

　　“几位圣尊，少安毋躁。”

　　苏扬的声音响起在了光明圣尊他们这一边，他可以说是圣魔位面的主人了，声音远距离传过来没问题。

　　“告诉你们一个好消息，黑暗圣尊和轮回圣尊已经陨落！”

　　光明圣尊他们大惊，这才多久，三大圣尊居然就全部被杀！

　　“我没有杀你们的打算，不过你们到时得给我一些交代！”

　　光明圣尊他们心中暗暗松了一口气，不取他们姓命只是一些交代，这个还好！

　　“杀！”

　　整个位面，不少的地方在开战，之前人族强者受到三大位面强者的压制，如今轮回圣尊他们陨落，消息传开，人族声势大盛。

　　“灭！”

　　苏扬出现在一处处的地方，位面之灵可以告诉他哪一边有敌人，只要距离不是太远，他直接就可以传送过去，远一些的也只是多传送几次！

　　每一个地方，苏扬到，战斗很快就可以结束，那些圣魔大圆满人物甚至不死不灭的人物在这圣魔位面中实力与苏扬相差极大。

　　至于圣魔大圆满以下的，就算圣魔圆满强者，对于苏扬来说也不值一提。


第一百零四章大结局！

　　“百分之九十五！”

　　苏扬很满意，杀掉三大圣尊，杀掉几百个不死不灭的人物，几千个圣魔大圆满人物，无数圣魔大圆满以下的强者，圣魔位面获利极多！

　　这样的情况下，苏扬对圣魔位面的控制力不增强才怪，可惜到了后面增长变慢了，不然这会儿就不是百分之九十五而是百分之百！

　　“苏扬斩杀三大圣尊，真的假的？”

　　“真的，当然是真的！道友直呼苏扬大人名字，胆子不小啊！”

　　“失误失误……道兄，那这时候前往圣魔位面，岂不十分安全？”

　　“肯定，对于人族来说，圣魔位面如今绝对是最安全的地方！”

　　……

　　战斧圣尊他们死亡，消息传开，天下皆惊，众多的人族强者赶往圣魔位面！安全对于许多的强者吸引力巨大，而且，与人皇经连接，还能借用到人皇经的力量呢！

　　时间慢慢过去，处理了战斧圣尊他们的事情之后，苏扬没有立刻去见光明圣尊他们，光明圣尊他们同样没有立刻过来找苏扬！

　　光明圣尊他们清楚，就算这会儿过来找苏扬让苏扬放他们离开，苏扬也是不会答应的，没完全掌控圣魔位面之前都不可能！

　　大量人族强者汇聚都在圣魔位面这边得到了妥善安置，圣魔位面力量不断增长，苏扬的控制度虽然增长慢，但是一直在不停增长！

　　百万年，千万年……苏扬对圣魔位面的控制度达到了百分之九十九！

　　紫原位面中，血虚世界获得了很大的成长，苏扬有一种感觉，紫原位面快容不下血虚世界了，血虚世界会脱离紫原位面独立存在！

　　八千万年过去，圣魔位面中，苏扬意念一动瞬间出现在了血虚世界。

　　血虚世界周围，混沌之气不断涌现，血虚世界开始与紫原位面分割！

　　苏扬其实想血虚世界吞噬了紫原位面，但是很可惜没办到，紫原位面是有主人的，到如今苏扬都不知道紫原位面主人是谁。

　　血虚世界的分离花了百万年时间，百万年过去，苏扬感觉血虚世界一震，比不少位面不会小的血虚世界终于脱离了紫原位面！

　　“融合！”

　　苏扬心中暗喝，他并不想血虚世界独立存在，而是希望血虚世界与圣魔位面融合！

　　紫原位面比圣魔位面小，而且规则不同了容不下血虚世界，但圣魔位面可以，圣魔位面比紫原位面强许多，而且法则与血虚世界相近。

　　如今圣魔位面，他的控制度还只有百分之九十九点九，卡在这里基本上没有动了，寻常的增长方式不知道何年何月才能到百分之百，若是血虚世界与圣魔位面融合，相信很快就可以！

　　两个世界主人相同，法则基本上相同，融合并没有出现什么意外。

　　没过太久时间，血虚世界就与圣魔位面接触到了一起，血虚世界开始融入圣魔位面。

　　随着血虚世界的融入，苏扬明显感觉控制度增长加快了，估计融合结束，他对圣魔位面的控制权限也可以提升到百分之百！

　　“世界融合中，各种法则碰撞，是一个领悟法则的好时候，等两个世界融合，我估计也可以达到不死不灭的境界。”苏扬心中暗道。

　　五千万年过去。

　　整个圣魔位面异彩纷呈，苏扬眼睛睁开眼中满是欣喜之色。

　　“苏扬完全控制圣魔位面了，花的时间比估计的少许多，厉害！”

　　“既然完全控制了，苏扬也该来了，他已经完全不惧我们！”

　　光明圣尊等强者聊着，就算以他们的修为眼中也有着一点点羡慕之色，圣魔位面如今已经超过二级位面的标准，是一级位面了！

　　整个宇宙中，也就这么一个一级位面，光明圣尊他们的位面都没达到。

　　位面本身方面，圣魔位面如今一点不弱于其余位面，位面中的强者方面，大量的人族强者汇聚，圣魔位面的强者比光明圣尊他们位面的强者多！

　　主人方面，苏扬拥有人皇经，拥有诸多宝物，实力不在天刀圣尊他们之下！另外，圣魔位面内部还有众多的宝物，至尊圣器就有四件！

　　如此种种，圣魔位面成为一级位面很正常！

　　……

　　“老爷，混元圣尊，光明圣尊等邀您前去赴宴。”苏府，一个老者恭敬地道。

　　位面完全融合有一些日子，苏扬脸上露出淡淡笑意，光明圣尊他们终于惹不住了。

　　“回复，我会前往。”

　　“是，老爷。”

　　管家退去，秦雪妍笑着叮嘱道：“夫君，虽然是在自己的地盘，不过去见混元圣尊光明圣尊这样的强者，还是要小心一些。”

　　一句话说完，秦雪妍低头看起了自己的牌。

　　苏扬目光扫过秦雪妍她们几女，秦雪妍林星语古心月谢柔一桌，海伦丝纪香吕莎白雪一桌，八女打着麻将玩的很开心，可怜的他，刚刚是在做服务生……

　　“走了。”

　　苏扬满足地笑道，他说着转身离开眨眼之间就消失不见。

　　……

　　巨大的庄园中，时间圣尊，空间圣尊，秩序圣尊，光明圣尊，混元圣尊还有天刀圣尊都在。

　　“苏兄！”

　　苏扬过来，六大圣尊都是起身行了一礼，苏扬连忙还了一礼笑道：“诸位道兄客气了。”

　　“苏兄，之前我们有一些过错，今天把酒言欢，一笑泯恩仇！”光明圣尊笑道。

　　混元圣尊抚须笑道：“苏兄，请上坐，强者为尊，咱们中如今你的实力可是最强！”

　　一共就七个椅子，混元圣尊他们剩下来了最好的那一个，修练界这方面是很讲究的，不是实力地位最高，坐不了最好的位置。

　　“这不好。”苏扬摇头。

　　时间圣尊微笑地道：“苏兄，圣魔位面如今已经是一级位面，你是一级掌控者，我们都只是二级掌控者，你坐首位很正常。”

　　空间圣尊抚须轻笑道：“那位子我倒是想坐，可惜没那实力。”

　　“强者为尊。”秩序圣尊道。

　　苏扬稍微考虑了一下道：“诸位道友，既然大家如此说，我就不矫情了。”

　　落座，很快便有侍女送上了酒菜然后退下。

　　几杯酒下肚，光明圣尊道：“苏兄，这一次的事情我们有过错，应该赔偿苏兄你的损失……小小心意，还望苏兄收下，以后大家都是朋友。”

　　光明圣尊说着一个空间戒指飞到了苏扬面前，苏扬神识扫描了一下，里面宝物众多，应该是光明圣尊混元圣尊两人共同拿出来的。

　　“好说。”

　　苏扬微微点头收下了空间戒指，既然光明圣尊他们识相，之前的矛盾也就过去了，不是他不能斩杀光明圣尊他们，而是那样不好。

　　如果将光明圣尊他们几个全斩了，至尊圣器倒是能得到几件，但是会得罪无数的异族，到时候人族会被孤立，辉煌不了太久。

　　“苏兄，再敬你一杯。”

　　光明圣尊道，他和混元圣尊都暗暗松了一口气，苏扬接了空间戒指他们就放心了。

　　与光明圣尊又喝了一杯，苏扬有些疑惑地道：“几位道友，有一个问题问问大家，紫原位面的主人不见，大家可知道？”

　　圣魔位面紫原位面这段时间知名度很高，可是紫原位面的主人一直没有回来，这似乎有些不正常。

　　“苏兄，地府的一些强者离开了，你可知道？”光明圣尊道。

　　“知道。”

　　苏扬点头，如果他不让，地府的强者根本走不了，看在宋虹的份上，看在他的那一块宝骨被送回的份上，苏扬没有击杀地府的那些家伙。

　　光明圣尊道：“他们应该前往了通天路区域……紫原位面原主人，十有八九走上了通天路。”

　　“相传登通天路，可以到极乐世界！我们是没有胆子，苏兄，你实力强，运道好，如果登通天路，说不定将来实力远远超过如今！”

　　苏扬似笑非笑地道：“光明兄，你似乎很想我登上通天路？”

　　“可惜，要让你失望了。诸位，今天就到这里吧，老婆们还在家里等着。”

　　“天刀兄，答应你的一战我没有忘记，你定个时间，我们在混沌中痛快地战上一场！”

　　“好！”

　　（全书完。）


后记

　　重建之后的地球，阳光，沙滩，微风，不少走来走去的美人，白花花的大腿晃得人眼花。

　　穿着个沙滩裤的苏扬悠闲地躺着，旁边摆放着水果饮料。

　　朱浩躺在苏扬旁边，同样一条沙滩裤，脖子上一根粗粗的金项链，嘴里叼着雪茄。

　　“老大，这尼玛才是生活啊……那妹子的腿不错，又长又白，桀桀。”朱浩说着吹着口哨，惹来不远处美女的几个白眼。

　　“贱人，你滚远点，影响我们形象。”旁边屠陌尘鄙视地道。

　　“滴滴！”

　　苏扬手机响起，丢了个葡萄入嘴，苏扬才接通了电话。

　　“主上，去生死大帝家乡的兄弟已经回来了，生死大帝的后事已经处理好。”

　　苏扬脸上露出淡淡笑容：“生死大帝入土为安就好。”

　　“主上，还有另外一件事情，当年陈家村灭村事件的凶手已经找出，主上，是否将其带过来？”

　　苏扬眼中杀机一闪：“我如今过的是普通生活，不必带过来了，让他尝尽痛苦之后再死，其所有亲人，除年龄不满十岁的，全部杀掉。”

　　“陈家村的人妥善安置好，我不希望他们再受到任何伤害！”

　　“唐石，小事你处理好，没有比较重要的事情，不要打扰。”

　　苏扬挂断电话，旁边不远一个美女打着电话离开，她声音压的比较低，但是苏扬他们一个个听的清楚，那美女和人说她遇到了神经病……

　　“哈哈哈！”

　　朱浩和屠陌尘很没形象地大笑出声。

　　“胖子，屠夫，你们是想在这一边裸奔是吧？”苏扬笑眯眯地道。

　　朱浩和屠陌尘瞬间止住了笑声，以苏扬的实力做到这个不难，虽然他们已经有圣魔大圆满的修为……

　　“老大，嫂子她们过来了。”朱浩望着不远处传音道，“老大，传授点绝招怎么样？你怎么让嫂子她们接受吕莎她们，相处的还很融洽的？”

　　“人品好。”

　　“干！”

　　朱浩和屠陌尘齐齐地对着苏扬比了一个中指。

　　“你们这是赤裸裸的嫉妒。”

　　苏扬无视了朱浩他们的中指，望着过来的秦雪妍她们，看到吕莎谢柔微微隆起的腹部，苏扬笑的很开心，那里面可是有着自己的骨肉。

　　至于白雪，肚子还是平平的。

　　“晚上多努力努力？”苏扬心中嘀咕着想着少儿不宜的事情。

　　“老公。”

　　秦雪妍她们走近叫道，八女是齐声叫出来的，她们容貌变幻了不少可还是很美，齐声如此称呼，亮瞎了不少钛合金狗眼……
