
书名：人族训练场

作者：妖仙公子


简介：

　　地球变了，陆地、天空、海洋里都是无数体型庞大而凶残的史前猛兽，这是远古巨兽的时代！

　　这里，无数古老的种族纷纷苏醒，嬴弱的人族举世皆敌，太古留下的无数血债，却留给这一代人类承担！

　　林逸，一个普通人类，却身具人族“禁忌血脉”，受苍天诅咒，为生存，不得不奋起反抗，一路诛杀各族天才，斩古老天骄，灭各族老妖怪，杀出一份属于人族的尊严，成就盖世人杰！

　　在这个时代，人族，当自强不息！

　　在这个时代，人族，当顶天立地！


第一卷


第1章 神秘声音！

　　林逸晃了晃昏沉的脑袋，感觉头很沉重，仿佛灌了铅水一样。他一手捂着额头，发觉自己很烫，十分难受，这是发烧的症状。

　　“你的体温很高，有四十度高烧，需要打三天的点滴……”

　　此时，一个清脆甜美的声音传来，令林逸昏沉的脑袋有些许清醒。他看着眼前的护士，精致的脸蛋，白皙的肌肤，简直就是一个完美的天使。

　　不过，他心里却有些郁闷，因为这一次发烧打点滴，竟然花去三百多块钱，实在没有多大的好心情。

　　“啊……好痛！”

　　林逸突然惨叫一声，险些就跳起来，吓的四周的人纷纷看来，这才发现，原来这名美丽的白衣天使竟然扎错，将针头扎进他的肉里，却没扎进血管。

　　“对不起，真的对不起！”

　　这名护士神色紧张，一个劲的道歉，脸蛋都急红了。因为，她竟然将林逸的手扎破，血液顺着针口流出来，让后者脸皮一阵抖动。

　　林逸白眼连翻，险些被气的体温又升高几度，他黑着脸说道：“我说美女，你是不是护士啊，怎么扎个针都不会？”

　　“我……我我今天第一天上班实习。”这名美女护士脸蛋红的像苹果，有些吞吐的说出这么一句惊人的话来。

　　林逸一听傻眼，瞪着眼前的护士，心里一阵无力，甚至有些恼怒。这什么医院啊，收费高就算了，竟然让一个不会打针的护士来，虽然长的很漂亮，可是也不能这样吧？

　　他看着这护士衣服前，挂着一枚工作牌子，上面有她的名字，名叫李雪英。

　　他捂着手，很气愤，郁闷地说道：“你不会打针就点早说啊，赶紧换人来，我都害怕等下被你扎死，真是的。”

　　“我……我、我不是故意的……”

　　这护士也是有些生气，不过看到林逸手腕还在流血，这才赶忙用棉花和消毒液给他处理一下。这个情况，看的周围的一些人摇头好笑不已，一个个偷笑着乐。

　　这名护士有些不好意思，俏脸歉然道：“真的很抱歉，我今天第一次上班，给你扎针有些紧张，不过现在没事了，我这就给你扎过。”

　　“等等，你先别乱来……”

　　林逸脸色一惊，再给她扎还了得，直接想拒绝，可是下一刻，脑海内传来一个神秘的声音，令他突然感觉一股寒气在席卷，浑身冰凉。

　　叮！

　　“一号训练场开启，请做好准备，开始倒计时10、9、8……”

　　林逸愣住了，这个神秘的声音，仿佛从遥远的时空传来，又似乎在脑海内响起，令他感觉有些诡异，甚至怀疑自己是否出现幻觉了。

　　而他摇摇头，转头扫了一眼，发觉四周的人全部愣了一愣，似乎都被这突如其来的声音给吓的傻眼，感觉有些不对劲。

　　“你，听到什么声音吗？”林逸有些不确定，询问眼前的这名叫李雪英的美女护士。

　　而后者，她精致的脸蛋也满是愕然，显然是听到这个声音，接着醒悟过来，有些不可思议，看着眼前的林逸，她本以为是自己的幻觉，难道不是？

　　“你也听到了？”李雪英脸色有些惊奇。

　　接着，四周的人纷纷诡异的转头打量，发觉各自都好象听到那一个神秘的声音，这下人人心里感觉不对劲了。

　　“你们听到什么声音没？”

　　此时，一旁传来一句询问，这是一名中年人，也是在打点滴。此刻脸色有些惊疑，似乎对那一个声音很怀疑，是否自己发烧出现幻觉呢？

　　“我也听到了！”

　　一名青年脸色惊恐，说道：“我听到一个声音说什么，一号训练场开启，好象还说开始倒计时了，难道遇到鬼了？”

　　这话一出，很多人顿时打了一个冷战，这里是医院，这话题有些瘆人。他们都感觉到一股冷气，浑身不舒服，就是林逸都感觉很不舒服，仿佛有什么东西压在心里。

　　轰隆！

　　突然，一股剧烈的震动传来，令整个医院都抖动不已。而林逸脸色一变，感觉到一股强烈的不安在心里弥漫，还没等他站起来，震动突然猛烈几倍。

　　“啊……”

　　林逸感觉手腕一阵疼痛，原来李雪英站立不稳，竟然一个踉跄扑来，最重要的是，手里的针头竟然刺进他的手腕中，血液流淌而出。

　　而这个时候，他没有心情理会，反而感觉一阵恐惧，这难道是地震吗？他第一时间反应就是地震来了，而且震动很强烈，顾不得手腕的疼痛，直接慌乱的站起来。

　　“地震，地震啦，大家快跑！”

　　也不清楚是谁，第一时间惊恐的大喊一声，结果，整个医院刹那就沸腾，无数人慌忙起身就跑，都往医院外面跑，这地震可是要人命的啊。

　　林逸速度不说不快，但是才刚刚站起来，一股更为剧烈的震动袭来，整个人没站好直接倒在地上，正滚到墙角边。

　　“靠！”

　　他脸色大惊，整个人被甩进墙角里，震动还在继续，可是还没等他起来，一堆凳子竟然都朝他这里飞来，这情况吓的他连滚带爬的躲避过去。

　　林逸好不容易躲避这些凳子，这才快速的爬起来，只感觉一身冷汗都下来了。而且，原本因为高烧而昏沉的脑袋，竟然被吓的清醒过来，感觉浑身温度都下降了。

　　他艰难的站起来，感觉震动弱小许多后，才快速的冲出大门。可惜，这里可是还有一大群人存在，一个个慌张的挤过来，结果他悲剧的被有能挤出去。

　　“地震来啦，大家快跑，快跑啊！”

　　一名妇女脸色惶恐，肥胖的身材一阵横冲，很多人第一时间被撞飞，看的林逸心里一阵汗颜无比。

　　“啊……”

　　此时，身后传来一阵惊呼，林逸本能的看去，就见那李雪英竟然摔倒在地。而四周的人群丝毫不理会，甚至就要朝她身体踩上去，看的林逸脸色都生气了。

　　“走开！”

　　林逸怒吼一声，一个加速冲来，一脚就要踹过去，让后面那一群慌乱的人纷纷躲避，这才避免那一名小护士被踩的命运。

　　“快起来，地震来了，我们赶紧出去。”

　　此时，林逸扶起后者，脸色难看的说完，就带着她快速的跟上人群，朝着医院外跑去。这个时候，整个医院都乱了，震动虽然没有那么剧烈，但是却令医院的房子都产生龟裂了。

　　林逸看着墙壁上的裂痕，正快速蔓延，脸色顿时惨白。他知道，若是再不抓紧时间，下一刻可能医院就要倒塌，顾不得许多，他拉着身后有些惊恐的李雪英一路飞跑。

　　“啊……不要踩我！”

　　前方，一阵凄厉的惨叫传来，林逸不用看都清楚，肯定是有人倒下，结果可想而知。这样混乱的场面，整个医院都在瑟瑟的颤抖，无数人慌乱的跑出来，可是下一刻所有人傻眼了。

　　“这是怎么回事？”

　　林逸才来到医院门口，可下一刻就傻眼了，因为眼前的一切，竟然什么都看不见。入眼的，就是一片翻腾的迷雾，这些迷雾如潮水一般翻滚澎湃，甚至虚空都遮蔽起来，太阳都没了。

　　所有人傻眼，不清楚怎么回事，正傻愣的呆着，没人敢冲进那前方的迷雾中。而就在此时，身后的震动又更为猛烈几分，有楼房轰隆的倒塌，惊的无数人快速的涌进迷雾中。

　　“我们后退，前方迷雾有问题！”

　　林逸脸色苍白，感觉那迷雾中有什么可怕的东西，带着那还没恢复过来的李雪英后退，后者还没从惊恐中恢复过来，本能的随着他后退。

　　而此时，前面的人群被医院倒塌的楼房吓到，等不下了，一个个快速的跑进迷雾，这是感觉还是出了医院安全。毕竟，留在医院里，可能会被倒塌的楼房压死，这样可就完蛋了。

　　可是，这些人一出迷雾，顿时感觉不对了，仿佛迷雾中有着什么东西。而接下来，四周迷雾中有无数惨叫传来，令所有要跟随进去的人纷纷停止，一个个脸色惊恐的后退。

　　“啊……不，有怪物！”

　　“怪物……！”

　　有人在迷雾中惊恐的尖叫，接着就看见有人从迷雾中冲出来，神色惊恐的想要逃进医院。

　　可惜，还没等他跑进来，众人就骇然的看见，一道黑影从迷雾中扑来，直接将这人给扑倒，最后拖进迷雾中，余下一连串凄厉的惨叫。

　　“怎么回事？”

　　有人惊恐，不断的后退，就是地震都不理会了。现在唯一的疑惑，就是迷雾中到底有什么东西，怎么方才那群进入迷雾的人都惨叫连连，而且，那黑影是什么东西。

　　叽！

　　突然，一阵恐怖尖锐的叫声传来，令在场无数人神色惊恐。林逸脸色骇然，瞪大眼睛看去，就见一道道可怕的影子，从迷雾中冲出，朝医院内的众人快速的扑来。

　　这些影子，都是一些体型巨大的虫子，而数量多得吓人。林逸脸色顿时惊恐，终于看清楚这些东西，竟然都是一群虫子，而且这些虫子很巨大，身长两米多，爪子锋利，獠牙狰狞，正朝人群凶残的扑来。

　　“有怪物，快跑！”

　　这个时候，人群顿时大乱，一些最靠近医院大门的人都惊恐了。他们身后就是一大群可怕的怪物，这些怪物像虫子一般狰狞，十分凶残恐怖，见人就咬。

　　林逸脸色骇然，身子都有些哆嗦，拉着这惊恐的李雪英转身就跑，丝毫不停。而身后，那些没来得及跑的人直接被那些巨虫扑倒，一个个凄惨哀嚎，最终被一群虫子分尸。


第2章 愤怒出手！

　　“啊，救我！”

　　一声惨叫从旁边传来，林逸抽空看去，顿时吓的脸都绿了。只见一名中年人，竟然被一只巨大的虫子咬住双腿，而后几只锋利的爪子挥舞，扑哧的几声，就被分成几块。

　　他脸色惨白，丝毫不敢停留，快速的冲进医院内。而此时，所有人都慌神了，遇到这样可怕的场面，可不是谁都能承受的，甚至有人直接晕倒在地。

　　至于这些晕倒在地的人，可以想象是怎样的下场，不用看都清楚肯定完蛋了。林逸混在人群内疯狂跑进医院，终于随着一小股人群冲向其中一个房间。

　　“快快，关门，快关门！”

　　林逸带着李雪英来到房间内，外面，大部分人已经进入寻找房间进去躲避。而余下的一些人，则是被东西扳倒，没来得及进入，可惜很多房间已经要关上门了。

　　“先别关门，外面还有人没进来！”有人在旁边大喊。

　　结果，有人就不同意了，吼道：“你疯了，外面那么多怪物，你想将怪物放进来吗？”

　　“不能开门！”

　　很多人不愿意开门，外面一大群怪物已经到了，现在开门就是找死啊。而林逸脸色难看，但是却没有说话，此刻感觉头很晕。

　　原本就发高烧，现在有遇到这样的情况，没晕倒就算好的了。不过，让林逸没有想到的是，怎么会有这么可怕的虫子出现，还见人就咬？

　　“那些虫子太可怕了！”

　　有女人躲在角落里，浑身瑟瑟发抖，脸色惊魂未定。而跟她一样的人，大有人在，就是一些男人都惧怕不已，更不说一些女人小孩了。

　　这里，还有不少的小孩，正惊恐的哭闹着。而此时，大门外传来一阵阵恐怖的惨叫，让这里的人浑身冰凉，没有丝毫温度。

　　砰！

　　突然，大门一阵颤抖，外面有东西在冲撞，吓的众人脸色惨白几分。很多人后退，都不敢靠近那一个大门，都惊恐的往后退缩。

　　“快过来顶住大门！”

　　有强壮的男子大吼，率先顶住这个大门，而接下来，不少男子纷纷站起来，一起合力顶住这一个晃动的大门。

　　“快报警，报警！”

　　有人神色惊恐，双手颤抖的拿着手机，想要报警。可惜，众人很快发现，自己的手机竟然没有信号。

　　一名青年女子惶恐，双手抱头，尖叫道：“救命，谁来救救我们，我不想死在这里！”

　　“手机没信号，打不出去！”

　　“怎么办？”

　　“我们会死在这里的！”

　　很多人疯狂了，大喊大叫，情绪十分激动。这些人，都看见那些虫子将人给残忍杀死，这是一个可怕的画面，没崩溃就已经很好了。

　　林逸脸色有些难看，盯着那晃动的大门，但一扫过旁边，脸色突然就变了。他看见，在旁边的窗户外，正有几只巨大的虫子爬上来。

　　“小心，窗户有虫子！”他大喊一声，可惜已经晚了。

　　砰！

　　一阵巨响传来，窗户直接破碎，玻璃洒了满地。而此时，距离窗户很近的人吓坏了，有人直接被这些虫子给抓个正着，狰狞的獠牙就要一口咬下去。

　　一名妇女来不及躲避，整个上半身直接被一只巨大的虫子咬住，血水喷涌，猩红刺目。而旁边，一名年轻女子，正抱着一个小女孩，想要躲避，可惜已经晚了。

　　“啊……妈妈！”

　　那小女孩直接被一只螳螂一般的虫子抓住，吓的所有人脸色都变了，特别是那一位年轻女子脸色刹那就惨白下来。

　　不过，仿佛是处于保护的本能，这名年轻女子脸上的惊恐化成怒火。她愤怒的冲去，一把将那一只虫子的一巨大嘴巴抱住，不让它咬下来。

　　“快救我女儿！”

　　这名年轻女子大喊一声，想要这里的人过来救她的女儿，可惜竟然无人动一下。此时的人群都十分恐惧，没有人敢过去，甚至连许多男子都没有敢动的。

　　因为，那名女子浑身是血，被那只虫子咬住不放。她只能死死的抱住这只虫子，而她女儿还被抓着，自然不能让虫子咬到自己的女儿。

　　“该死的！”

　　林逸看得十分愤怒，这里竟然没人敢过去帮忙，实在很生气。他二话不说冲过来，抄起地面上的一张铁凳子，凶狠的朝那一只虫子砸去。

　　砰！砰！

　　这只虫子很巨大，半个身子钻进窗户里，可是却被窗户给卡住。这下，林逸用铁凳子疯狂的猛砸，一下又一下，仿佛忘记了恐惧。

　　林逸看着那小女孩被抓住，又看到那年轻女子为保护自己的女儿被咬住，这下终于不得不愤怒出手。

　　“给我去死，去死！”

　　林逸神色疯狂，挥舞凳子，砰砰连砸，直砸的那一只虫子身体破裂，有粘稠的液体飞洒而出，十分腥臭。

　　而此时，那一只虫子终于哀鸣一声，彻底没了气息。那年轻女子终于松了下来，从那虫子的嘴巴里瘫软下去，不过那小女孩没有被伤到，总算让她放心了。

　　“快过来！”

　　林逸大喝，就见一名护士快速的跑来，正是李雪英，虽然很害怕，但是还是不得不过来，一个她是护士，再一个是对林逸的信任，毕竟救了她的命。

　　众人看见林逸杀掉那只虫子，不少人顿时轻松，有几人跑过来一起将这名受伤的女子抬过去。李雪英则是慌忙的帮助这受伤的女子处理伤口，可惜，这女子伤的十分重。

　　“这是什么？”

　　此时，林逸刚想过来，却停下脚步，有些惊疑不定。因为，从那死去的虫子尸体内，竟然涌出一股淡淡的气体，快速的钻进他的身体，吓的他险些心脏停顿。

　　不过，接下来的事情，让林逸心跳加速，感觉十分亢奋。只见，随着这股气体进入身体，整个人精神抖擞，高烧竟然在瞬间就好了。

　　甚至，他感觉自己身体好的不能再好，最惊讶的是，手腕原本被针扎破，现在竟然完全恢复过来了。

　　“我的伤好了？”

　　林逸感觉有些诡异，似乎有些不一样，感觉身体产生了某种变化。他仔细检查自己，发觉手腕的伤口真的好了，而且浑身充满力量的感觉。

　　他挥舞手臂，感觉自己的力量似乎强大了一倍，这是一个恐怖的发现。林逸暗自猜测，是否跟自己杀的这只虫子有关，是那一股淡淡的气体？

　　“难道，杀这些虫子可以强大自己？”林逸心里猜测起来。

　　但是，这感觉太诡异了，难道跟游戏一样，杀怪得经验吗？林逸有些不相信，不过还没等他多想下去，一旁传来惨叫，原来是那名妇女被一只虫子咬成了两半。

　　“该死，你们怎么连杀虫子都不敢？”

　　林逸愤怒大吼一声，抄起凳子冲来，二话不说就是一通猛砸。起初，他没有注意，完全是运用全身最大的力量，刹那就将手里的凳子砸个粉碎。

　　砰！

　　一记狠砸，绿色的液体横飞，铁凳子竟然被砸个粉碎。林逸愕然，他感觉自己就是运用全身的力量，最大程度砸下来，没想到这虫子险些就被砸死了。

　　林逸脸色兴奋，顾不得多想，拣起地上一跟凳脚就猛抽上去。只见砰砰的几声，那一只虫子长嘶一声，最后抽搐死去。

　　而同样，林逸发现自己杀掉这只虫子后，又有一股淡淡的气体冲出，进入他的身体内，仿佛一股暖流一般席卷全身。

　　这一刻，林逸明显的感觉到，自己全身力气似乎更强了。虽然没有第一次一倍这么多，但是也是十分强大的，最少感觉增加的七层左右。

　　“难道，真的可以杀怪强大自己？”

　　林逸诡异的想着，扫过四周，发现众人都没有什么变化。他猜测到，这些气体应该是他杀的才能看见，别人看不见。

　　“游戏，还是什么？”

　　这个情况，让他感觉很不对劲，难道现在是游戏？可是，林逸翻了翻那只死去的虫子，就是没发现有什么东西存在，眉头有些深蹙。

　　在林逸看来，若真的是游戏，杀怪肯定会爆装备啊。可是，现在只得到那种经验一样的气体强化自己，就是没有看见有东西爆出来，难道杀的不够多，或者运气不好没遇到？

　　“她不行了！”

　　此时，一个慌张的声音传来，令林逸心神一惊。他转身看去，才发现是那一名原本被咬的年轻女子，身边的小女孩伤心的哭成泪人。

　　“她怎么了？”

　　林逸来到跟前，眉头深锁，看着眼前脸色苍白的女子。这名女子生的娇俏可人，可惜现在浑身淌血，气息虚弱，显然是流血过多的缘故。

　　李雪英有些着急，说道：“她被虫子咬到胸口，伤的很重，血液现在是止住了，但是流血过多，这里又没有血液输送给她，估计难以维持下去了。”

　　林逸听后脸色沉了下来，看着眼前的年轻女子，再看看旁边哭成泪人的小姑娘，心情十分之差。

　　“求、求你，帮……帮我照顾我女儿……”

　　此时，这名年轻女子睁开双眼，却说出一句惊人的话语来。她看着眼前的俊秀的林逸，心里十分感激，就是这名青年，将她和女儿救了出来。


第3章 进化之路？

　　林逸感觉心情沉重，没有回答，因为他不能回答。这小姑娘，看起来就两三岁左右，自己还不清楚能否活下去，再带着她估计有些悬了。

　　“或许，我有办法让你恢复过来！”他突然说了这样一句。

　　这话一出，那年轻女子神色一愣，却有些黯然。她清楚，自己伤势很严重，说话都没力气，更不说恢复过来。

　　她知道自己失血过多，此刻意识都有些模糊，心里自然以为林逸安慰她来着。不过后者却说的是真话，还真有这个可能，因为他想到杀虫子后得到的淡红色气体。

　　林逸想着，这些气体可以恢复他伤势，更能强大自己的身体，想来应该可以恢复这个女子的伤势。唯一的前提是，这女子必须自己杀一只虫子，兴许可以恢复过来。

　　砰！

　　突然，大门传来一阵巨响，而后一群人顶着大门，竟然被撞飞出来。众人看到这里，一个个吓的尖叫，恐惧的往后退去。

　　林逸转眼看去，顿时骇了一跳，看见几个男子竟然被撞飞，实在惊人。而大门已经倒下，门外正有一大群虫子，嘶吼着就要涌进来。

　　“该死！”

　　他顾不得多想，拣起一旁的凳子就冲过去，一记猛砸，砰的一声，第一只冲进来的虫子直接被砸的飞出去。

　　这个情况，看的一旁倒地的几名男子目瞪口呆，不过下一刻，林逸竟然挥舞凳子，将门外的几只冲来的虫子全部砸飞，甚至砸碎它们的脑袋。

　　“快将门顶住！”

　　林逸快速抬起倒下的门，将门口给堵住，而后那倒地的几名男子快速爬起来，加入进来，终于将这门给顶住了。

　　而此时，他自己则稍微后退，脸色有些惊奇。因为，方才那几下杀了三只虫子，没想到又得到那神秘的气体，在身体内来回的蔓延，最终强化着他的身体。

　　“真的又强大了！”

　　林逸脸色兴奋，终于肯定下来，杀虫子可以强大自己。这个发现，真的让他感觉到轻松，只要一直小心谨慎，猎杀更多虫子怪物，绝对能强大起来。

　　这是活下去的资本，所以他很谨慎，没有率先说出来。他觉得，还是先隐瞒一下下，等下再说出来，这才对他有些好处。

　　“难道，这真的是一个游戏？”林逸又不禁怀疑起来。

　　接着，他想到游戏都有着自己的信息，联想到先前听到的那一个神秘声音。林逸大胆的尝试起来，他心里呼唤着什么，想要查看自己是否拥有数据信息。

　　叮！

　　下一刻，林逸就被接下来的事情吓了一跳，甚至有些不可思议。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（九十年）、修行心法：（无）、生命潜能：130、（可发挥出130斤的力量）。”

　　看着这些数据信息，林逸心情翻涌，久久不曾平息。他终于肯定，这个世界一定发生了神秘的变化，就像现在一样，自己竟然有这些数据。

　　他心里如翻江倒海，怀疑着难道真的是进入到游戏内，否则怎么解释这些东西？林逸在这里沉思事情，而那边的年轻女子有些绝望，意识甚至有些模糊下去。

　　“林逸，你快过来，她不行了！”

　　此时，李雪英着急起来，朝林逸喊了一声。果然，后者醒悟过来，快速的走来，才发现那年轻的女子真的要不行了，意识有些模糊。

　　林逸看到此，心里决定要尝试，看看能否让她恢复过来。想到这里，他什么都没说，直接转身来到窗户边，这里没人敢靠近。

　　砰！

　　只见，林逸突然朝窗户一砸，巨大的声响，吓的这里的人一阵骇然。他们都不明白，这家伙怎么回事，这是想做什么？

　　“你疯了，这样会把虫子引来的！”有一名青年疯狂的大骂。

　　这些人以为，林逸这么做会把虫子引来，可惜没想过，方才是谁杀死那些虫子的。而那顶住大门的几个男子，此刻脸色也不好看，不过谁也不敢放开大门。

　　这样的话，肯定要被虫子冲进来，他们中肯定要死很多的人。现在看到林逸竟然敲打窗户，难道是想引来虫子，可是这不是找死吗？

　　嘶！

　　果然，一声尖锐的嘶叫传来，窗户外终于引来几只虫子。这些虫子十分恐怖，两米多长的身躯，锋利的爪子，狰狞的獠牙，无不显示这些东西的可怕。

　　林逸脸色冰冷，盯着这几只虫子，眼看着第一只虫子从窗户疯狂钻进来。他二话不说就是一凳子砸去，砰的一声，那只虫子直接头顶开花，绿液飞溅，抽搐几下就死了。

　　而后，其他几只虫子，分别冲另外一个窗户钻进来，已经进入一大半了。这样的场面，吓的所有人尖叫，不过接下来却有些骇然了。

　　“给我去死！”

　　林逸脸色愤怒，两步冲来，凳子呼啸，哗啦的一下，就砸的四分五裂。那率先进入的虫子，直接脑袋破碎，死得不能再死，唯一余下的还有两只，已经钻进来一半。

　　而这个时候，林逸手里已经没有东西当武器，只能拣起一块锋利的玻璃，飞快的朝一只虫子狠刺下去。

　　扑哧！

　　一股粘稠的液体喷出，洒了一脸，但是，林逸却丝毫不理会，反而继续拔出又凶狠刺下，三两下就将这虫子脑袋刺穿，结束它的生命。

　　余下最后一只虫子，林逸做出一个令众人傻眼和惊恐的举动，就见他丢下锋利的玻璃，竟然双手抓住一只虫子锋利的脚。

　　咔！

　　一声清脆的声响传来，所有人骇然，看着林逸竟然将这只可怕的虫子，生生拔掉它的锋利爪子，连带几只脚都没有幸免，被扯个精光。

　　嘶！

　　虫子失去这些，正痛苦的嘶吼，吓的很多人脸色惨白。他们看见，林逸双手将这只大虫子拉进来，竟然将这还没死去的虫子抓到了那受伤的年轻女子跟前。

　　而那年轻女子，本来意识模糊，但是现在看到林逸这么做，竟然刹那就清醒过来。她脸色骇然的看着他，十分不明白，怎么抓只虫子过来做什么？

　　“林逸，你抓个虫子做什么？”李雪英有些害怕的询问。

　　林逸微微摇头，没有解释，而是拿起一旁的一把锋利手术刀。他将虫子按在地上，说道：“你来杀死这只虫子，也许可以恢复过来，可能无法恢复，这我也不清楚。”

　　那年轻女子愕然，不可思议道：“你，你的意思是，叫我杀这虫子，可以恢复我的伤势？”

　　她感觉很诡异，怎么林逸会这么说，实在有些不可思议。旁边的李雪英也是愕然不已，都感觉林逸这话有些吓人，太难以相信了。

　　别说她们，就是旁边的人都觉得有些好笑，特别是那些年轻人。他们听林逸的话，怎么感觉像是在游戏里，难道杀个虫子还能像游戏里得到经验？

　　“你傻了，以为这是游戏，杀怪物得经验升级？”一名青年有些嘲笑起来。

　　可惜，林逸脸色十分认真，看着眼前的年轻女子。她现在已经到了回光返照的程度，若是不抓紧，可能下一刻就死了。

　　那年轻女子看着认真的林逸，再看看自己哭累睡过去的女儿，最终贝齿一咬，接过那一柄锋利的手术刀，疯狂的刺进这只虫子的头部。

　　她觉得，死前能杀死一只虫子，也算是报仇了。这下，她自己认为林逸是要她杀死一只虫子报仇，这样就没有遗憾离开了。

　　嘶！

　　虫子没几下就被刺死，而那年轻女子突然瘫软下去，神色有些恍惚。林逸脸色很紧张，盯着这死去的虫子，可惜什么都没看见，让他以为尝试失败了。

　　可是，下一刻，原本脸色惨白无血的女子，竟然快速的恢复过来。惨白的脸蛋，一个呼吸就红润起来，仿佛血液充足，令人震撼。

　　“真的恢复了？”

　　林逸脸色十分喜悦，终于肯定，这杀怪物可以恢复自己啊。而旁边的李雪英早已经目瞪口呆起来，非常不相信，感觉早做梦。

　　别说她，就是那年轻女子本身，都感觉十分不可思议。她缓缓的坐起来，愣愣的看着自己的双手，再看看胸口的伤势，感觉不到丝毫疼痛了。

　　“好了？”

　　这女子有些震惊，她发现自己真的好了，而且浑身充满力气，实在有些不可思议。而旁边，人群早已经傻眼，特别是那些青年，一个个脸色诡异无比。

　　“怎么可能！”

　　那名青年男子脸色不信，呢喃道：“难道，真的杀死怪物能获得经验？”

　　这些人齐刷刷的看着林逸，因为后者就是杀了不少虫子，都想知道是否有经验获得。林逸没有隐瞒，点头表示承认，让所有人震惊有兴奋。

　　他说道：“确实可以，你们别忘记，先前我们都听到一个神秘的声音，显然这里发生了我们不清楚的神秘变化，杀死那些怪物可以获得像游戏里的经验一样，强大自己。”

　　“太好了！”

　　有青年兴奋的欢呼，忘记了恐惧，咆哮道：“我要杀怪，我要练级，我要强大！”

　　不仅这青年疯狂，所有人都疯狂，能强大自己并且活下去，谁都想。所以，这一下，很多人将内心的恐惧化成动力，恨不得现在就找虫子杀。

　　砰！

　　“不好，大门又倒啦！”

　　突然，大门一声巨响过后，再次倒塌，而这一次，没有多少人惧怕，反而流露出兴奋和跃跃欲试的神色。


第4章 真有装备！

　　大门一破，这一次外面冲来十多只虫子，可惜众人没有多少惧怕，反而很兴奋。这是因为想到杀虫子就能获得经验，这是谁都想做的，特别是男人。

　　“杀啊！”

　　果然，一名青年最疯狂，率先抄起凳子就冲去，朝第一只虫子狠砸而去。砰的一声，那一只虫子被砸个正着，可惜，那青年的力量有些弱小，自己倒被震的后退几步。

　　而那只虫子，竟然快速的冲来，就要一口咬住他。不过就在此时，身后一群男子冲到，各自抄着房间内的东西当武器，都朝着虫子招呼上去。

　　砰砰砰！

　　一阵剧烈的闷响过后，可怜的虫子被一群男子疯狂砸死，而后，外面更多虫子涌到大门前，终于冲了进来。

　　此时，有一名男子不慎，才砸了一只虫子头部，却被虫子的锋利爪子刺进身体，血液横流，几下就被杀死，情景恐怖吓人。

　　这下，众人才清楚的想到，这里不是游戏，而是现实啊。尽管可以获得有些里的经验一样强大自己，可是也要有命杀死怪物才行，否则就是自己悲剧了。

　　“啊……”

　　有人惨叫，直接倒在地上，而后面一群人虽然有些害怕，但是渴望强大的心思还是让他们勇敢的冲上来，一起砸死这些虫子。

　　林逸看着这些人，却扫过房间内，寻找着一些能用的武器。接着，他眼睛一亮，终于看见墙壁上竟然有一个消防工具箱，二话不说就走过去。

　　哐啷！

　　只见，林逸从工具箱内取出一柄锋利的斧子，这是消防斧。他神色兴奋的挥舞两下，风声呼呼的，感觉十分过瘾。

　　接着，他丝毫不停留，一个迅疾的冲过，来到大门前，一斧子朝一只疯狂的虫子劈下去。

　　扑哧！

　　一阵粘液喷涌而出，巨大的虫子脑袋开花，直接倒地抽搐几下就死了。林逸脸色兴奋，有这柄消防斧头，实在是猎杀怪物的好利器，看的旁边几个青年十分羡慕。

　　“死来！”

　　林逸挥舞消防斧头，当先一人杀出门口，扑哧的几声，粘液飞溅四方，一只又一只虫子被凶残的劈碎脑袋。

　　而身后一群男子不甘落后，也疯狂的冲出来，将这外面的十多只巨大的虫子全部杀光。这下，林逸等人才快速的退回来，众人兴奋的将大门继续抬起堵住。

　　“太好了，真的可以强化自己！”

　　此时，众人兴奋，有青年挥舞双手，感觉自己力气似乎大了很多。这些人，刚才有人杀死虫子获得那神秘气体的强化，终于尝试到甜头了。

　　而林逸收获最大，一共杀了六只虫子，余下的都是这些人杀的。至于没能杀到的人，脸色有些懊恼，都想着是否现在继续杀出去，但是众人意见不一。

　　“要不，我们现在继续杀出去？”一青年亢奋的建议道。

　　“不行！”

　　有中年人反对，他说道：“先休息整理下，这样盲目杀出去就是找死！”

　　“怕什么？”

　　这青年感觉自己得到强化，十分不爽，说道：“我们杀虫子得到进化，这是一个机会，若是别人知道了，一定被拉下很多距离，甚至怪物都被别人杀光了。”

　　他想到的是抢怪，游戏里抢夺怪物经验很正常，这是一种意识。他认为应该抓住机会多杀一些怪物强大自己，否则等别人杀了就后悔莫及了。

　　众人争吵不停，但是最后竟然一致看向一个人，正是林逸。而后者白眼一翻，说道：“你们看我做什么，谁想去就自己去，不想去就留下来休息够了再去，这很正常。”

　　这回，众人你看看我，我看看你的，都没有人说话了。因为，林逸正拿着一柄锋利的消防斧头，那寒光闪闪，看着很吓人。

　　而且，这里的人里，就他第一个敢杀虫子，肯定比他们强大。所以，这些人认为林逸是这里的人中最强的，自然看他脸色。

　　林逸来到李雪英身边，此时，那名恢复过来的年轻女子，正感激的走来。她抱着睡着的女儿，感激地说道：“我叫蒋琴琴，谢谢救了我们。”

　　看着眼前恢复过来的蒋琴琴，林逸微微摇头，笑道：“没事，面对这样的灾难，彼此帮助是应该的，至少我们要团结。”

　　嗯！

　　蒋琴琴轻轻颔首，接着，小心的扫过四周，趁没人注意这里的时候，快速拿出一个奇怪的东西递给他。

　　“这是我从这虫子身体旁找到的，不知道是什么，希望对你有用！”她小声的说了这么一句话来。

　　林逸脸色惊奇，快速的接过来，接着查看起来。而旁边，李雪英很好奇，但是没有询问这是什么，因为蒋琴琴拉了她一下，示意不要说话。

　　此时，林逸观察手里的东西，这是一枚鸡蛋大小的光团。他手指轻轻一碰，咔的一声，光团竟然破碎，化成一股朦胧的光芒。

　　“这是？”

　　林逸傻眼，甚至震撼不已，看着手里的一样事物发呆。而一旁的蒋琴琴和李雪英也是十分愕然，看着他手里的一样事物，实在难以置信。

　　这是一杆通体黝黑的枪，或者说是矛更贴切，锋利的矛尖，这是一杆长枪。林逸脸色十分震撼，心里翻滚，想着这难道就是装备？

　　“黑骨矛：由强大兽骨铸造而成，坚硬如钢，锋利无比，等级：凡品二阶。”

　　这是一杆凡品二阶骨矛，锋利无比，林逸甚至感觉可以刺穿钢铁，很是震惊。他看着眼前恢复平静的蒋琴琴，没想到后者竟然给他而不自己留着？

　　其实，蒋琴琴知道这东西珍贵，但是她很清楚自己的命是谁救的。若是没有林逸抓一只虫子来给她杀，估计现在都已经死了，哪还能活着？

　　“这就是装备？”

　　此时，旁边的人发现了这里的异常，自然第一眼就看见这一杆恐怖的骨矛。一名青年脸色震撼，甚至喜悦的走来，不断的观看，十分羡慕。

　　而其他人一样，十分羡慕，都想着，等下一定要多杀虫子，爆一些装备出来。现在，林逸基本确定，自己等人遇到了很神秘的事情，这虫子杀掉不但能强大自己，还可能获得很强大的武器装备。

　　“李雪英，这斧头你拿着，等下跟着我身边杀虫子！”

　　林逸突然做了一个决定，将消防斧头递给一旁的李雪英，让后者傻眼。其实，她没想过要杀虫子，但是这下林逸决定，让她有些措手不及。

　　“雪英别怕，杀虫子可以强大自己，这是活下去的唯一机会。”蒋琴琴柔声安慰起来。

　　李雪英看着林逸那毫无表情的脸，牙齿一咬，终于接过这消防斧头。这下，让旁边的几名青年十分羡慕，心里嫉妒起来，感觉林逸太自私了点。

　　“这斧头应该给我们用，这样就可以多杀虫子，保护大家。”有人直接反对，心里嫉妒死。

　　林逸眉头一蹙，说道：“这是我找到的武器，你们想要，自己去找，或者杀怪也可以掉落武器也说不定。”

　　“你……”那青年大怒。

　　可惜，一旁的中年人直接拉住，呵斥道：“好了，现在是什么时候，竟然还窝里反，都不想活了是不是？”

　　这下，众人都没有说话，只是对林逸这家伙有些反感，认为他是只考虑自己的女人。而后者感觉很不爽，消防斧头是他找来的，想给谁就给谁，至于给李雪英，这是考虑过的。

　　林逸觉得，不能就男子强大，若是女子没有机会强大起来，估计情况会很糟糕，所以才想着带带李雪英和蒋琴琴几个女子。

　　“林，林大哥，要不就将斧头给他们吧？”李雪英有些忐忑的看着林逸，说完就低头下来。

　　“不用说了！”

　　林逸心情有些不好，直接决绝，说道：“等会，你们跟着我身后，想要活下去，就必须强大你们自己，我不清楚自己能活多久，所以，还是依靠你们自己。”

　　蒋琴琴神色感激，自然懂得这个道理，况且她还有一个女儿要保护，自然想获得更强大力量。她对李雪英点点头，都表示愿意跟随，毕竟对林逸还是很信任的。

　　林逸扫过四周，发觉房间内总共有十八个人，除了蒋琴琴和李雪英外，还有两个女子存在，正恐惧的躲避在一旁角落。

　　余下的十四个人都是男子，有五个中年人，其他的都是青年，这看的林逸有些蹙眉头。他感觉这可不好，若是整个医院都是男子存活下来，估计就算活下来也是很凄惨。

　　“各位，我们要离开这个房间，找一个更安全和宽敞的地方。”

　　林逸思考后，终于做出这个决定，而这还真没人反对。毕竟，这里环境小不说，而且最主要的是没有食物啊，所以不得不寻求更好的地方。

　　“我赞同，留在这里会饿死！”一名中年人直接赞同。

　　其他人冷眼看来，却没有回答，林逸无奈的叹息，感觉人心难测啊。他心情当然差了，这些人竟然因为一件他得到的武器而产生隔阂，这样下去，未来不可能团结在一起。

　　“将门打开，我们走！”

　　林逸率先出去，一走出大门，就看见一只巨大的虫子迎面扑来，锋利的爪子，甚至能看见一些血液滴落。

　　扑哧！

　　一道乌光闪过，扑哧的一声，这只虫子竟然被一杆骨矛洞穿头颅，液体滑落下来，抽搐挣扎几下就死了。

　　“杀怪！升级！”

　　几名青年兴奋大吼，接着，众人从房间内涌出来，朝外面的虫子杀去，这一次是他们在反杀这些虫子。


第5章 逼到绝路！

　　医院走廊外，满地血液，更有残破的尸体洒落，血腥弥漫，令人作呕。几名女子看到这一情景，顿时脸色惨白，险些就大吐特吐，没晕厥就算好了。

　　呕！

　　蒋琴琴一阵干呕，俏脸惨白，感觉十分难受。她没见过这样的场面，感觉十分难以忍受，幸好她的女儿已经睡着了。

　　而李雪英同样如此，根本就没见过这样的场景，对于她来说眼前就是炼狱。刚从大学毕业出来，才刚刚上班实习第一天，就遇到这样的事情，心情十分恐慌。

　　“小心，虫子来了！”

　　此时，林逸脸色也不好看，但是还是强自忍耐。因为，走廊两边，正有一大群虫子呼啦的朝这边奔来，这是众人动静引来的。

　　“怕什么，大家杀光这些虫子！”一名青年大吼，好象给自己打气。

　　接着，众人纷纷抄起家伙，朝那些涌来的巨大虫子攻击。这一次，众人因为大部分人杀过虫子，得到强化，力量自然不同，所以对付这些虫子还是很简单的。

　　砰！

　　林逸两步跨去，骨矛高举，凶狠一砸，砰的一声，就有一只虫子被砸翻在地，坚硬的头颅破碎，流淌出绿色的液体。

　　这一击就秒杀一只虫子，难以想象他现在的力量有多强，就是其他强化过的人都有些震惊，更多的则是羡慕，认为这是有武器的缘故。

　　当然，林逸也很清楚，自己这杆骨矛很强悍，看起来没多少重量，估计也有二十多斤重，加上他现在的力量，自然很凶猛。

　　哈哈哈……

　　突然，一边传来一阵大笑，众人看去，才发现是一名青年，抓着一柄奇怪的刀，这是一柄森白的骨刀。

　　这青年脸色得意，大笑道：“我终于得到武器装备了，真的是太好了！”

　　“他竟然得了一柄骨刀，运气真好。”

　　有人羡慕，众人心里其实都很嫉妒，看着这青年得意样，更加刺激众人杀怪的热情。果然，林逸发现，这青年得到这柄骨刀后，竟然一刀一只的劈死很多虫子。

　　扑哧！

　　青年手起刀落，就有粘稠的液体喷洒而出，那些虫子无一例外都被砍下头颅，被他秒杀当场，十分厉害。

　　林逸看了两眼，就没有过多的关注，而是一记横扫，将前面两只螳螂一样的虫子轰飞，最后一枪洞穿，扑哧的一声，将一只虫子叮死在前。

　　此时，又一只虫子哗啦的爬来，但是，林逸却将它的几只锋利爪子全部砸碎，这才转身看着李雪英，意思很明显。

　　“杀掉！”

　　林逸意思很简单，就是让李雪英杀掉这只虫子，这是她唯一强大的机会。若是不敢杀，那以后可能难以生存，或许生存艰难。

　　李雪英脸色惨白，有些害怕，甚至恐惧。但是，看着林逸那越来越失望的神色，心里顿时鼓起勇气，双手举起消防斧头，尖叫一声就劈下去。

　　“啊……！”

　　李雪英闭着眼睛，仿佛疯狂一般，尖叫着一次又一次劈下去。旁边，林逸看着她这疯狂的样子，脸皮一阵抖动，感觉很是无语。

　　而蒋琴琴则是恢复过来，毕竟杀过一只虫子，没有多大感觉。而且，一看到自己怀里熟睡的女儿，她就发誓要强大起来，保护自己的女儿。

　　“好凶残！”

　　一旁，有一名青年脸色哆嗦，看着李雪英的疯狂，心里有些怕怕。没办法，瞧那只可怜的虫子被砸的浑身残破，死得不能再死。

　　林逸微微点头，说道：“好了，你克服心里的恐惧，以后想强大，想要活下去，就先强大自己，我们不清楚，这是怎么一回事，首先要做的是活下去。”

　　“说得对！”

　　一名中年人走来，十分赞同，他说道：“你好，我叫吴昆山，希望我们能团结在一起，对抗这些危险的东西。”

　　“我叫林逸，大家都是一条船上的人。”林逸微笑的回应。

　　但是，其他的人却没有过来，反而冷眼看着。而且，那得到武器的青年，竟然有些不爽的看着林逸，多少有些嘲讽的韵味。

　　其实这也很正常，林逸一开始是很强，现在嘛，人人都有强大的机会。而且，那青年得到武器后，自然杀了不少虫子，觉得自己浑身充满力量，不比他弱小。

　　林逸心里无奈，说道：“我们走吧，先寻找其他的人，毕竟人多力量大。”

　　说完，他率先朝走廊一边走去，那里正有一大群虫子听到动静赶来。众人快速的跟随，而李雪英已经恢复过来，紧跟林逸身边，感觉这个人比较可靠。

　　“小心！”

　　林逸提醒众人一句，接着就见到前方，一群巨大的虫子，哗啦的冲过来。这些虫子长的十分狰狞，那张牙舞爪的样子，吓的另外两个女人险些尖叫。

　　呜！

　　一杆漆黑的骨矛横穿而过，扑哧的一声，洞穿一只巨大的虫子。林逸率先出手，就秒杀一只大虫子，接着，身边那拥有武器的青年不服气。

　　“看我的！”

　　这青年快速一步跳起，凶狠的一劈而下，砰的一声，当前一只虫子刹那裂成两半，粘稠的液体洒了满地。

　　做完这些，青年才满是得意的看来，意思很明显。可惜，林逸根本没有理会他，而是将两只虫子砸倒在地，而后吩咐李雪英上前击杀。

　　他为何这么做，其实是想到，这些人中很多人都忘记了。特别是那青年，得到力量后竟然自大狂傲起来，以为自己无敌了？

　　林逸想着，若是女人没有力量，下场会怎样？他不用想都明白，这是一个可怕的场景，是他不想看到的。

　　所以，才想要帮助李雪英和一旁的蒋琴琴，至少杀虫子可以强大。林逸看着李雪英差不多克服心里的恐惧，干脆的杀掉这两只虫子后，心里放心了。

　　“我来抱她，你跟李雪英轮流杀这些虫子！”

　　林逸跟一旁的蒋琴琴说了句，而后接过熟睡的小姑娘，让后者心里很感动。她十分清楚，若是林逸杀多一点，肯定能更强大，但是却为她们争取机会。

　　此时，李雪英回来，感觉有些兴奋。她将消防斧递给蒋琴琴，接下来就是轮流杀虫子，一开始是由林逸打半残后杀掉，最后已经不用他帮忙了。

　　“哈哈，我也得到装备了！”

　　此时，众人来到走廊的一边，这里有一间房间。但这个时候，一名中年人却兴奋的大吼，引起众人的注意，才发现后者正提着一柄大斧头，这是一柄惨白的骨头做成的斧子。

　　他挥舞着斧子，脸色亢奋，得意无比。众人中，一个个羡慕起来，更加刺激他们的杀怪决心和热情，感觉要多杀一点，这样就可以得到装备。

　　切！

　　那青年不屑的冷哼一声，感觉有些不爽，不过也没办法，是人家得到的。林逸倒没有多大感觉，只是疑惑，这东西是怎么来的，实在有些不理解。

　　现在想这些也没用，他没有多想，而是继续杀着这些虫子。林逸看着走廊尽头，这里是一个岔口，左边正涌来一群群虫子，右边则是一道楼梯。

　　“前面有楼梯，楼上好象有一个饭堂！”李雪英小声地说道。

　　林逸脸色惊喜，点头说道：“大家小心，一起上二楼，前面虫子越来越多，小心别被杀死了！”

　　随着他提醒，众人快速的会聚，前面那名得到武器的青年，还有那拿骨斧子的中年人一起打头阵，林逸抱着那小女孩稍微靠后，身边蒋琴琴和李雪英一起。

　　“杀！”

　　这中年人十分勇猛，斧子挥舞，呼喝有声，一斧子就劈死一只虫子。而林逸则更为凶残，骨矛猛然一砸，就有一只虫子爆裂而死。

　　而在身边，蒋琴琴已经十分上手，消防斧子在手里仿佛没有重量，难以想象一个女人竟然拥有这样的力量，十分可怕。

　　她自己都没有想过有这么一天，但是现在，杀这些虫子竟然可以强大自己，说出去谁都不敢相信。

　　“快点杀，后面有一大群虫子来了！”

　　突然，身后传来一阵惊恐的大叫，众人心里一惊，抽空看去，果然看见身后走廊，竟然满是虫子哗啦的用来，密密麻麻的，吓的众人脸色都绿了。

　　“杀！”

　　林逸怒喝一声，右手骨矛凶狠无比，一记猛砸，就有一只虫子脑袋破碎，洒落一地的液体，最后被砸在前方死。

　　而众人中，有些人扛着板凳，疯狂的挥舞，砸死很多虫子。这些虫子原本很可怕，但是众人都得到不少的强化，自然杀起来很轻松。

　　林逸杀的越多，就感觉自身的力量就越强大，甚至都有些心惊。因为，力量过快的强大，导致他无法自如的控制运用，往往都是用力过猛，导致那些虫子都是尸体粉碎而死。

　　其他人一样，对力量的控制不自如，险些造成伤害到自己人。不过，此时前面的虫子已经清理干净，众人也来到那右边的楼梯前。

　　“快快，上楼梯，到二楼去！”

　　一名青年快速大喊，接着速度很快，几步就跨上楼梯。众人慌忙跟随，不少人不想落后，还有一大群虫子追来呢，想杀都没勇气啊。

　　“糟糕，三楼楼梯塌陷被堵住了！”

　　林逸来到二楼，就听到这样一句大喊，结果看见三楼楼梯果然被塌陷的墙壁堵住上不去。众人朝二楼走廊赶去，结果脸色顿时就变了，因为走廊也塌陷一大段，根本过不去。

　　“该死，这里是绝路，怎么办？”

　　一名中年脸色慌张，抱着一个小男孩，感觉很绝望。众人看过来，脸色都很难看，前面二楼塌陷一大节，显然过不去，而三楼也上不去，一楼正有一大群虫子涌上来，这下真的是绝路了。


第6章 惨遭抛弃！

　　二楼是绝路，这下众人心情跌落至谷地，脸色很难看。

　　而此时，一楼下传来一阵尖锐的嘶吼，这些虫子已经追上来了。林逸脸色难看，眼看着这里成为绝地，如是不想办法，可能都要死在这里。

　　别看他们现在杀虫子很简单，但是这么多虫子杀不完，是个人都要累死。何况，真正有能力的人只有那么十个人，还有三个小孩，四个女子。

　　“怎么办？”

　　“快想办法！”

　　有人着急，险些就哭了，没办法啊，谁让他们跑来二楼呢？众人纷纷怒目看来，都责怪林逸和李雪英这护士的意见，说什么二楼有饭堂。

　　林逸倒没什么，李雪英脸色羞愧的低头，感觉好象自己做错了。确实是她建议林逸上来的，现在看来就是死路，心里当然不好受了。

　　“没有路，回一楼，杀下去！”

　　林逸脸色一冷，决定要杀回一楼，没办法的事情也要做。他将小姑娘还给蒋琴琴，竟然还在睡觉，实在有些奇怪。

　　而蒋琴琴没有多说，李雪英则握紧消防斧头，跟随林逸身边。那拥有骨刀的青年有些生气的看来，但是现在不是吵架的时候，所以也只能硬着头皮跟上来。

　　嘶嘶！

　　楼梯下，一大群虫子嘶吼而来，密密麻麻的涌动，吓的众人脸色都绿了。这场景，虫子太多了吧，一只叠一只，简直看不到头，能杀得出去吗？

　　林逸虽然心惊，但是此刻不的不杀下去，否则留在这里，除非你冲那塌陷的地方跳下去，可是他有自信，别人没有啊。

　　总不能丢下一些小孩和女人，唯一的办法就是杀回去，可就在这个时候，那青年却率先退缩起来了。

　　他脸色难看，喝道：“这么多虫子，杀不出去的，你们自己自求多福吧，我从这里跳下去，不陪你们在这里等死！”

　　他一说完，转身就走，快速的来到二楼塌陷的地方，直接一个翻身就跳了下去。而后，余下的一群人里，真有不少人心动，因为他们都是没有累赘的。

　　“等等我！”

　　“我也走了！”

　　此时，林逸脸色愤怒，没想到这些人竟然这样。他们一个个跑到塌陷的地方，接着快速跳了下去，以他们现在的力量，自然没有多大问题，可是，身边还有几个小孩，甚至有几个人都没有得到强化过。这些人都是抱着自己小孩，没有杀过虫子，自然没有得到强化。

　　“该死，你们要抛弃我们吗？”一名中年愤怒了。

　　“不要丢下我们！”

　　有女子惊恐尖叫，快速的跑去，抓住一名要走的中年人。结果，后者生气的一推倒那女子，直接跳下去，余下一群人脸色很难看。

　　有几名中年人，正抱着自己的儿子和女儿，可惜现在说什么都晚了，那青年一带头，就有五六人跟随。接着，余下的几人里，有能力的全部也纷纷走了，余下林逸一个人在这里。

　　“混账！”

　　林逸大怒，若是他们不走，还有可能杀出一条生路。可是，现在竟然都跑了，难道就不能团结在一起吗？

　　他再愤怒都没用，这下就是想杀下去都不可能，就他一个人和李雪英能动手杀虫子。而余下的几人中，都是抱着小孩，哪有能力？

　　“你们几个，将衣服撕开，做成绳子一起下去。”林逸直接决定下来。

　　而后，他一个人挡在众人跟前，那余下的三名中年人醒悟。他们纷纷将自己的衣服脱下来撕成条，然后绑在一起，做成绳子，这样就可以勉强从这下去。

　　嘶！

　　然则，就在此时，楼下的虫子疯狂的涌上来，已经杀到众人跟前。林逸脸色大怒，骨矛凶狠的一扫，砰的一声，三只虫子直接飞去。

　　砰砰砰！

　　林逸手持骨矛，将冲来的虫子一律砸死或者轰飞，这是要阻挡这些虫子。而身边，李雪英双手挥舞消防斧头，劈死一些冲过来的虫子。

　　两人是唯一余下能战斗的人，自然由两人来阻挡，争取时间。林逸可以自己逃命，但是他看不了这些小孩被虫子吃掉，这是他做不到的事情。

　　“快点！”

　　林逸大吼一声，挥舞骨矛横扫猛砸，杀的前方液体流淌，虫子横飞。但是，以他现在的力量也支持不了多长时间，无法控制自如，消耗很巨大。

　　才两分钟时间，他就明显感觉到一股强大的压力，好象骨矛变的沉重起来。虽然有着杀虫子得到的神秘气体恢复，可惜依旧难以维持平衡。

　　林逸杀到现在，感觉自己的力量似乎达到极限，无法通过杀虫子而增强。他感觉到，这应该是杀虫子得到的能量有限，无法继续强化自己了。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（九十年）、修行心法：（无）、生命潜能：210、（可发挥出210斤的力量）。”

　　这个信息，看得林逸心里有些猜测，这是力量进化到极限了。杀虫子好象无法增强，也许是微不足道，无法继续强大自己。

　　如此猜测，让他有些不好看，这样下去，杀虫子无法继续强大自己了。不过，此刻，那三名中年人已经做成绳子，终于固定在一根露出的钢筋上后，可以下去了。

　　砰！

　　林逸突然一个转身横扫，将李雪英身边一只虫子轰飞，刹那就死。不过这些虫子太多，两人一边杀，却不得不一边后退，否则将被淹没。

　　然则，林逸却发现，若是再退下去，估计自己等人还没走就被淹没了。他愤怒的一矛就扫过去，轰的一声，前方一堆虫子直接飞去。

　　而后，他人非但不退，反而是朝前面杀过去。一旁的李雪英虽然吃惊，但是只能咬牙跟随，消防斧子被挥舞着道道影子，风声呼啸，劈的四周绿色的液体横飞。

　　砰！砰！

　　林逸一边杀，一边前进，骨矛越用越顺手，感觉就像是用了很多年一样。这情况十分奇怪，似乎自己没有学习过什么枪法，但是却感觉应该怎样用才更好。

　　两人在这里阻挡这些虫子，而蒋琴琴一样抱着自己的女儿，没有后退，一直跟随在林逸身后不远，仿佛不想独自离开。

　　“你们好了没有？”

　　林逸大怒，转身抽空一看，顿时脸色黑的吓人。原来，他一看身后，哪里还有人存在，那三个中年人带着自己的小孩下去了，然后余下的两个女人也下去了，可是怎么就没有人提醒他一声呢？

　　“混蛋啊！”

　　这个发现，顿时让林逸无比愤怒，这什么情况？他在这里拼死保护，这些人不提醒招呼就跑了，难道不清楚必须团结才能更好活下去吗？

　　“你先走！”

　　他心情很差，唯一余下的就蒋琴琴和李雪英，可是现在虫子已经越来越多，若是再不走可能永远留在这里了。

　　蒋琴琴心里也很生气，没想到那些人竟然这样，她没有耽搁，知道现在危机关头，很快就用那一根衣服做的绳子从这里下去。

　　幸好，那些人没有将这绳子弄掉，否则林逸估计要疯狂了。而此时，一旁的李雪英脸色突然喜悦，一个俯身上前，竟然要拣什么东西。

　　林逸看的脸色一变，前面一大群虫子跳了过来，想将李雪英扑咬而死。这下，他想都不想就是一矛横扫，轰的一声，几百斤的力量作用，不少虫子当场被砸成两段。

　　“你不要命啦，赶紧走！”

　　林逸很生气，这李雪英怎么回事，竟然做这样危险的举动。幸好及时拉住她，这下才没让虫子扑到，否则后果难以预料。

　　“走！”

　　他没有多说，带着后者转身就跑，来到那一个塌陷的地方，发现蒋琴琴正着急的等在下方，没有独自离开。

　　林逸没有多言，跟李雪英快速的一跳，十米高的距离，一般人不死也残废。但是他们两人经历过强化，身体素质不同，力量强大，自然没有多大问题。

　　砰！

　　一落下，林逸甚至话语都来不及说，直接带着两人快速的跑过。后面，一大群虫子嘶嘶咆哮着涌下来，砰砰的巨响，看的让人一阵头皮发麻。

　　“靠，怎么这么多虫子？”

　　突然，逃跑的林逸粗暴的大骂一声，概因前方竟然有大批虫子涌来。而身后，同样有一大群密密麻麻的虫子追来，这下就有些麻烦了。

　　“林逸去那边，我知道那边有一个杂务室，后面还有一个小门，可以通往医院后门！”李雪英及时的提醒一句。

　　这下，林逸二话不说跟着她快速的朝一旁拐弯冲去，而身后，一大群虫子密密麻麻的涌了过来，追着三人不放，实在让人惊恐。

　　“就是这里！”

　　很快，三人就来到一个门前，快速的开门进入，接着砰的一下关上。此时，林逸才有时间松下来，整个人险些就瘫软下去。

　　而李雪英更是一下坐在地上，整个人仿佛虚脱一样，杀虫子时没感觉，现在倒发觉实在有些浑身酸痛，没有丝毫力气。

　　哗啦！

　　大门外，一阵哗啦声传来，吓的三人心情一提。林逸立刻将房间内的一些沉重的货架拉来堵住大门口，这才放心下来。

　　“真是该死，险些就完蛋了！”

　　林逸愤怒的低骂一声，感觉很憋屈，自己拼死为那些人，竟然都不等他，独自一人跑掉，难道以为自己一个人能活下去？

　　“林大哥，你看这是什么？”

　　此时，李雪英突然嬉笑的说了句，手上正拿着两枚朦胧的光球，看得林逸和蒋琴琴目瞪口呆，有些反应不过来。


第7章 两件装备！

　　林逸脸色愕然，看着李雪英手里的两个光球，鸡蛋大小，十分神秘。而他的骨矛就是这么来的，现在又看到两个，心情自然有些愕然和激动。

　　“这是那神秘的光球，里面难道也是装备？”蒋琴琴有些惊喜地说道。

　　而后，林逸接过这两枚光球，手指一触碰，就化成两股光芒笼罩，之后感觉手里多了一些东西出来，十分神奇。

　　“这是？”

　　林逸脸色惊奇，看着这些东西，首先是一对漆黑的尖刺。这一双尖刺，闪烁着森冷的光芒，寒气逼人，仿佛是一双杀戮兵器。

　　“骨魔刺：由锋利的兽牙制作而成，削铁如泥，锋利无比，等级：凡品三阶。”

　　看着眼前的信息介绍，林逸心情有些翻腾，感觉真的很像游戏一样。他将这一双锋利的骨刺递给李雪英，之后继续查看余下的一样事物。

　　“弓箭？”

　　此时，不说林逸愕然，就是蒋琴琴等人都十分惊奇。没想过，会得到这些东西，这是一口雪白的弓，连带一个精致的箭筒，还有着不少锋芒森森的骨箭。

　　“白骨弓：质地坚硬，由强大兽骨打磨而成，等级：凡品三阶。”

　　“白骨箭：坚硬如铁，锋利无比，可穿金裂石，等级：凡品二阶。”

　　林逸看着眼前的介绍，神色吃惊，没有想到是凡品三阶和二阶的东西，比他的骨矛还要高级的多。

　　而且，这一套骨箭有二十支，每一支都是凡品二阶程度，实在难以想象。他甚至怀疑，这些东西是否真的是游戏装备，感觉太诡异了。

　　三人看着这些东西，都沉默了，没有人说话。李雪英和蒋琴琴没说话，是因为这些东西是林逸杀虫子爆出来的，但是也不一定就是他杀怪爆的，也可能是李雪英呢？

　　“你们各自选一件吧，我有骨矛用不到了！”林逸直接决定下来。

　　这话一出，两人神色惊喜，没想到林逸这么大方。其实，若是他不给，两人也没觉得什么，这是很正常的。

　　但是，既然他这么说，就足以证明这个人可以信任。其实，林逸又不傻，留这些东西来做什么用，现在最主要是武装自己，如今就余下蒋琴琴和她女儿，还有李雪英三人了。

　　先前，那些人独自逃命，让林逸感觉很生气，现在还有些不舒服。毕竟谁救人了反而被抛弃下来，是个人都不会有好心情，没有发狂就不错了。

　　“谢谢！”

　　蒋琴琴轻声道谢，而后说道：“雪英，我以前练习过弓箭，能将弓箭给我用吗？”

　　李雪英想都不想，笑道：“当然，琴姐你知道用最好，我也不会用，而且这双骨刺我感觉很合适我。”

　　她嬉笑的把玩那一双锋利的骨刺，在手心不断的把玩旋转，感觉十分灵巧。林逸都有些惊奇看着她，怀疑她以前是否用过这些匕首之类的东西，否则怎么这么熟悉？

　　李雪英笑道：“林大哥，我以前经常把玩这些长长的笔，所以感觉很熟悉，而且这双骨刺我觉得很合适我。”

　　“那就好！”

　　林逸没多说，反正能增强实力就好，现在最主要是强大起来。可惜，他知道杀虫子再无法强化自己后，感觉有些棘手了，这问题很严重。

　　接下来，三人在杂货室内小声的讨论，接下来应该怎么办？林逸觉得，现在主要是找到一个安全的地方，甚至找到食物，否则等几天下来估计三人没被虫子杀死，都要饿死了。

　　“粮食很重要！”

　　林逸的意见，两人都明白，李雪英娥眉轻蹙，回忆起来。整个医院，她也不是很熟悉，毕竟才刚刚来实习，现在想起来还很陌生呢。

　　“我记得，医院的东边，好象有一个大饭堂，二楼那个就有些小。”李雪英回忆着说道。

　　蒋琴琴却摇头，说道：“我经常来这个医院，想要去那一个饭堂，就必须经过医院的大厅，这里可是有很多虫子怪物存在。”

　　唉！

　　林逸叹息一声，说道：“若是他们不独自离开，现在还有办法杀过去，可惜！”

　　确实，如果那些人不走，现在大家齐心协力，肯定能杀到饭堂那边。现在，就以林逸三人的力量还是很悬殊，或者肯本就是痴心妄想。

　　三人力量是强大，就林逸一个人就有两百多斤力量。而蒋琴琴有一百三十多斤力量，李雪英则有一百五十多斤力量。

　　可是，三人力量再强也会累啊，那么多虫子杀下来，估计要被累死。若是被包围了，估计三人杀不出来，肯定要完蛋。

　　“那些人，真实讨厌，竟然这样做！”李雪英有些生气的挥舞骨刺。

　　当然，是人都会生气，林逸也没多在意，走都走了能怎样？现在最主要的是思考，想办法活下去，还要寻找到食物。

　　“你们说，这些虫子是这个医院才有，还是到处都有？”蒋琴琴突然询问这个问题。

　　林逸神色一凛，显然想到不敢想的事情，若真的跟自己心里想的一样，那就真的有些骇人听闻了。

　　“我想，不会吧？”李雪英有些不确定。

　　但是，林逸却摇头苦笑，说道：“你们认为，就这个医院发生了这样的事情，我估计可能还超出想象，否则的话警察和军队早就开过来了，你们想想是不是这个道理？”

　　三人顿时沉默下来，各自想着事情，都有些悲伤。毕竟，林逸倒没什么，他就是一个孤儿，从小就没见过父母，是一个老头收养的，现在根本没一个亲人了。

　　而蒋琴琴不同，不说身边的女儿，自然还有自己的丈夫，还有父母亲人。可惜，现在想来如果真如林逸所说，那情况真的很糟糕。

　　李雪英一样，才刚刚大学毕业，可惜，现在想到自己的亲人，不清楚如何了。她心情有些低落，跟蒋琴琴一样，女人都有着柔弱的一面。

　　而林逸其实也有些柔弱，但是他清楚自己想活下去，就必须坚强，否则就会被这残酷的现实给淘汰。

　　“妈妈，雯雯肚子饿了！”

　　突然，一句清脆的话传来，惊醒在场三人。林逸惊奇的看去，果然看见，蒋琴琴怀里的小姑娘正朦胧的醒来，粉嘟嘟的小脸蛋，大大的眼睛闪闪。

　　她肚子饿了，现在才醒，让林逸都有些钦佩。都不清楚，这小姑娘怎么睡的这般香甜，难道没有被外面惨叫嘈杂的声音惊醒吗？

　　“雯雯乖，先等等，妈妈再给你找好吃的。”蒋琴琴有些心疼，却不得不安慰起来。

　　她苦笑道：“这是我女儿，名叫叶雯，今年才两岁。”

　　“雯雯，来谢谢这位大哥哥！”蒋琴琴这么说道。

　　那叶雯小姑娘好奇的看来，大眼睛闪烁，却清脆道：“谢谢大哥哥。”

　　她不清楚为什么妈妈要她感谢这大哥哥，但是却很听话的道谢，让林逸有些苦笑。他没有多说什么，而是沉思起来，接下来该怎么做，才能保证活下去。

　　“雪英，你不是说这里有个小门吗？”林逸忽然想起来。

　　李雪英醒悟，惊喜道：“是的，这个杂货室内，我记得来过一次，后面有一个小门，是通往医院后面大门的。”

　　果然，林逸三人来到房间里面，发现这里到处摆放着一些医用器材。而在这些器材的后面还真有一道门，这是一道小门，这下兴许有办法了。

　　“你们记得医院后面有什么吗？”林逸有些谨慎的询问起来。

　　但是，李雪英和蒋琴琴都摇头，表示不清楚，因为没去过医院后面。而林逸有些无奈，最后只能决定要过去看看，总比在这里强的多。

　　“准备下，我们要从这里出去，看看能否找到一个安全的地方。”

　　林逸决定下来，两人都没反对，唯一那叶雯小姑娘，正好奇的看看这里，看看那里，都不清楚自己妈妈怎么跟这位大哥哥和大姐姐在这里呢？

　　咔！

　　林逸小心的将门打开，从门缝里看去，发现外面是一条寂静的走廊。而且，隐约间还可看见走廊上到处是散落的碎片，血液染红这里，甚至能看见几只残破的手指。

　　“外面没有发现虫子，不过你先遮住她的眼睛。”

　　林逸吩咐起来，蒋琴琴醒悟，自然清楚这是为何。这下，她跟女儿柔声的说着什么，小姑娘很听话的点头，最后用一块黑布将小叶雯的眼睛蒙上。

　　此时，看着蒋琴琴抱着叶雯，一手还要拿着弓箭，感觉有些麻烦。最后，林逸直接建议自己背着小叶雯，这才让蒋琴琴有机会运用弓箭。

　　“我们走！”

　　林逸检查一下，发现背后的叶雯不会掉后，才下令出去。这一刻，从小门内出来，三人明显感觉到一股阴冷的气息，伴随着血腥的味道扑面而来。

　　三人眉头都轻轻一蹙，感觉很不舒服，特别是看到这些散落的碎片，根本就是一些人类的骨骼碎肉，十分恶心。

　　“前面有三个路口，左边是去医院大厅，右边是去另外一栋单元楼，前面就是通往医院后面大门的通道。”李雪英小声介绍起来。

　　“先去医院后面看看，是否能逃出这里。”

　　林逸决定要去医院后面，三人谨慎小心的走过，想看看是否能逃出这个医院，在医院外面是什么情况，现在还都不清楚，必须要亲自去看看才懂得。


第8章 日月当空！

　　寂静的走廊，到处散落着残破的碎肉，甚至还能看见不少的手指和碎骨，这些都是被虫子吃剩下的东西。

　　林逸脸色有些谨慎，没有看这些东西，而是盯着前面，小心的走着。身边，蒋琴琴弓箭已上弦，脸色十分谨慎小心，注意着前面的一切动静。

　　而右边，李雪英双手握着一对骨刺，一直小心跟随，三人都没有出声。甚至，他们的呼吸都放平缓，不想惊动一些虫子，否则就麻烦了。

　　很快，林逸三人来到走廊的岔口，小心的观察左右两边通道，发现没有虫子后才放心下来，继续前进。

　　他们的目的是前面的医院后门，自然没有理会左右两边的通道，只要没有虫子出现就好，毕竟想要了解下是否能出这个医院。

　　没多久，三人就来到通道尽头，这里有一道隔离门，还已经上锁。这个情况，让林逸感觉有些麻烦，若是砸开，肯定引起很大的动静。

　　“我来！”

　　李雪英走上前，小心的运用锋利的骨刺，竟然两下就将那一个铁锁给弄断了。林逸看着她手里的漆黑骨刺，感觉锋芒很惊人，竟然能轻易的切断铁锁，果然削铁如泥。

　　咔！

　　林逸小心翼翼的打开这道门，终于透过一丝缝隙，看到外面的情景。但是，下一刻他就愣在这里，因为所见到的一切，实在太不可思议了。

　　身边，蒋琴琴和李雪英两人有些好奇，怎么他看这么久，还呆呆的不动，难道有什么意外出现不成？

　　“林逸，怎么了？”蒋琴琴小声询问。

　　而后，林逸猛然清醒，脸色很是难看。他看着两人好奇，却没有多说，而是将门彻底打开，然后走了出去。

　　三人从大门走出，来到一片平坦的草地，但是，映入眼帘的一切却令人震惊。林逸三人呆呆的看着眼前的一切，都没有说话，好象说不出话来了。

　　在三人眼前，是一片葱翠的色彩，无数高耸的树木，组成茂密的丛林，这一切在三人看来却是这么令人冰冷。

　　没错，三人从医院内出来，竟然看到的是这样一个景象。这里是医院后门，可是已经没有那些所谓街道楼房，完全就是一片看不到边的树林。

　　而且，眼前的树木高大，树干足有三人合抱，最大的都不清楚多大，高耸入云，只能抬头仰望过去。

　　“这……还是地球吗？”

　　林逸傻眼，抬头呆呆的不说话，因为看到的一切，实在充满颠覆。虚空上，有着两轮巨大的事物高挂，一轮光芒炽烈，一轮柔和朦胧。

　　这是一轮太阳，和一轮月亮，是当初看到的月亮和太阳没错。但是，从来没见过太阳跟月亮一起出现在虚空的，这是一个什么情况？

　　而且，眼前的树木，高耸入云，根本不是地球上能拥有的。就算是热带雨林里，也没有这样的树木啊，最小的一株大树，都需要三个人合抱，那么其他的呢？

　　“我们到底在哪？”李雪英傻傻的问道。

　　其实，不说是她，就是蒋琴琴都有些骇然。她根本不相信看到的，可是又不得不信，这是无法做假的，那么她们现在还在地球上吗？

　　林逸心神有些颤抖，甚至感觉事情有些不对劲，难道整个医院进入到一个陌生的地方，或者是一个陌生的星球内？

　　“这些树木，好象生长很多年了，否则不会这么高耸。”

　　这是林逸的第一直觉，而后想到自己等人曾经听见的那一个神秘声音，说的内容是什么一号训练场开启，难道这就是所谓训练场？

　　林逸有些迷糊，甚至感觉头疼纠结，这个事情麻烦大了。若是一个不好，可能他们都无法生存下去，现在已经什么都变了，甚至在不在地球都不清楚。

　　“太阳和月亮一起挂在虚空，我们现在在哪里？”蒋琴琴脸色有些苍白。

　　她想到自己的丈夫和亲人，现在都不清楚在什么地方，以后还能找到吗？这样的念头，就是一旁的李雪英都有，就是林逸没多大感觉。

　　“麻烦了，看来不仅我们这个医院存在这个变化，可能连整个地球都产生神秘变化，那一个神秘的声音，肯定就是根源所在。”林逸呢喃这么一句话来。

　　他的猜测也许是对的，但是现在主要是，要怎么应对未知的危险。眼前一大片森林，树木高耸茂盛，前方气息森然，感觉树林内危险更为强烈。

　　“我们不能进入树林，否则危险更大。”

　　林逸肯定，这个感觉蒋琴琴两人都有，各自感觉树林内充满危险的气息。这是身体力量强大到一定程度，有着一种危险的本能，很神奇。

　　“你们看，医院就余下这三栋楼房存在了。”

　　此时，一旁的李雪英转身，顿时吃惊地说道。果然，林逸转身看去，顿时心神猛烈的一跳，因为三人身后，竟然是三栋楼房。

　　这三栋楼是唯一出现的，那么余下的都不清楚去哪了，三栋楼都有些倾斜。现在一看，哪里还不清楚，这些楼房可能是突然降临在这树林里的，这才解释清楚为何出现那么多虫子袭击了。

　　树林内，虫子最多，但是这里的虫子难道都那么巨大吗？林逸突然感觉一股不好的气息，想着那些虫子都这么恐怖，那么其他的东西，比如猛兽呢？

　　一想到这里，他身体不禁哆嗦一下，说道：“你们想过没有，那些虫子这么巨大，那么其他的动物呢，比如一些凶猛的猛兽会是什么样子？”

　　嘶！

　　蒋琴琴和李雪英猛然倒抽一口冷气，感觉浑身冰凉，像是想到了什么可怕的东西。她们自然能想象到，若是一些动物也像虫子一样巨大，甚至更巨大和更凶猛，那么要怎么活下去？

　　“你们看，那一栋楼的三层，似乎有人影存在。”蒋琴琴突然指着左边的一栋楼说道。

　　林逸举目看去，在三楼上，还真的隐约可见一道道人影。而且，这些人似乎都看见他们三人的身影，正好奇的从窗户看来，想来他们已经看到这里的一切了。

　　“大家快来，下面又有三个人出来了！”

　　在三楼的窗户前，正有一群人小心谨慎的观看，似乎对林逸三人很是惊奇。其实，他们早就清楚的看见，这个树林的存在，但是更为清楚这里危险更大。

　　“他们死定了，可惜了两个美女！”有人脸色惋惜地说道。

　　哼！

　　有一名青年，正擦拭着手里的大刀，这是一柄森冷的骨刀。这青年，肯定是得到过强化，甚至还得到一柄好刀，这是杀虫子得到的武器。

　　而且，在这个巨大的房间内，竟然拥有三十多人存在。这些人大部分人都有武器，男的有二十多人，女的就十几个，大部分害怕的躲避。

　　这青年冷笑，看了一眼下方人影，说道：“这三人是死定了，竟然敢去树林外，简直就是找死的行为。”

　　“可不是？”

　　一旁，有中年人脸色还惊恐，说道：“先前，一大群人冲出来，结果才进入树林没几分钟时间，就相继被恐怖的猛兽杀死。”

　　“林逸，我感觉到这里很危险，还是先回去吧？”

　　此时，蒋琴琴感觉很不安，建议要回去。而李雪英也是有些不安的感觉，就是林逸都感觉到树林内十分压抑，绝对有着什么可怕的危险蛰伏。

　　“好，我们先回去！”

　　林逸没有反对，直接同意下来，而三人快速的转身，就要进入医院。然则，就在这个时候，从树林内突然冲出一道迅猛的影子，朝三人扑了过来。

　　刹那间，林逸感觉到危险，整个人被一股冰凉的气息笼罩，冷汗刷的就下来了。他甚至连想都不用想，就肯定自己等人被伏击，而是什么东西在树林内伏击？

　　喝！

　　危机关头，林逸爆发全身力量，大喝一声，转身就是一记迅猛的横扫，四周空气呼啸的碎裂起来。

　　在转身的瞬间，林逸脸色终于变了，看见一只巨大的猛兽扑来，满嘴獠牙狰狞，还滴落着一些猩红粘稠的唾液。

　　砰！

　　一声巨响，林逸只感觉身体一阵疼痛，恐怖的反震力量将他掀飞出去，险些就砸在地上。幸好他人在虚空调整，快速的反转身体，正好跪在地上，否则背后的小叶雯兴许要出事。

　　“该死，这是什么？”

　　林逸脸色惊怒，看着那一只巨大的事物，这是一只猛兽。而且，这只猛兽十分像是一只猫，可是又像是一只老虎，身躯长达三米多，獠牙锋利狰狞。

　　“小心！”

　　此时，那一只猛兽扑不到林逸，一落地后竟然朝一旁的蒋琴琴扑去，就要一口咬住对方，情况十分危急。

　　林逸怒而冲起，脚步一蹬，身如利箭一般冲去，可惜有人比他更快。就见李雪英快速一转，双手携带锋利的骨刺朝那只猛兽扑去，一个正反突刺。

　　扑哧！

　　一抹血液飞溅而起，那一只猛兽很灵巧，竟然在空中转身防备，躲避过这一记突刺，这才被划伤一点皮毛。

　　吼！

　　这只猛兽被伤到，顿时暴虐的咆哮起来，想要继续飞扑，可惜林逸已经在这个时候赶到，一记猛烈的狠劈，带起一股强劲的风浪呼啸而来。


第9章 史前猛兽！

　　砰！

　　一声巨响，前方烟尘飞起，只见一道人影竟然横飞而来。林逸脸色震惊，难以置信，自己竟然被震飞了，那么这只巨大的猛兽有多大力量？

　　他人在空中，感觉到身后的小叶雯存在，不得不强行扭转身体，来了一个翻转落下。这个时候，他才发现那一只猛兽，虽然力量强悍，可依旧被自己这么一击给砸的晕乎乎。

　　咻！

　　突然，一阵尖锐的呼啸传来，有白光闪过，扑哧的一声，一支森白的骨箭洞穿那只猛兽的背部。不过，这只如老虎一般巨大的猛兽，事先感觉到危机，竟然扭身躲避要害。

　　而这一击，正是蒋琴琴出手，可惜没有能洞穿那只猛兽的喉咙。若不然，这一箭绝对可以让它遭受重创，可依旧让那一只巨大的猛兽暴躁无比。

　　吼！

　　一声咆哮，声浪滚滚，震动山林。这只猛兽一受伤，顿时显得很暴躁，凶横的眸光瞪来，露出狰狞的獠牙冲蒋琴琴一阵低沉咆哮。

　　而这个时候，李雪英已经来到蒋琴琴身边，谨慎的盯着这只大家伙。她这是要守护，毕竟蒋琴琴运用弓箭，必须有一个人在旁边护持。

　　嗷！

　　那猛兽狂暴大吼，接着四肢不断的运力，感觉是要扑杀而来。不过这时，一道人影快速的冲来，林逸脸色有些谨慎，挡在那只猛兽跟前。

　　“林逸小心，这是一只史前生物，好像是百万年前的恐猫，比现代老虎要凶残。”蒋琴琴脸色慎重，有些吃惊的提醒。

　　“什么？”

　　林逸脸色骇然，心里真的吓了一大跳，这是一只百万年前的史前生物？他瞪着眼前三米多长的猛兽，真如一只猫，但是又很像是老虎，獠牙锋利狰狞，简直就是个凶残的猛兽。

　　可没有想到，这竟然是一只史前猛兽，怪不得力气这般大，自己两百多斤的力量，还是被震飞，难以想象。

　　哈哈！

　　此时，在医院三楼，一群人正惊奇的观看。其中一名青年大笑道：“好家伙，果然是一只史前生物，我曾经看过资料，这是一种地球百万年前的恐猫，很可怕。”

　　“这三人完蛋了！”

　　有人摇头惋惜，觉得林逸三人是完蛋了，面对这样一只可怕的史前生物，这可不是一般人可以应付的。

　　瞧那一只恐猫，浑身毛发飞舞，一米高的身躯，长达三米，雄壮威武，獠牙狰狞，一双眸子森然可怖，闪烁着血腥的杀机。

　　怎么看，这只恐猫都是杀戮好手，是史前的凶猛兽类。而且，林逸明显体会到，这恐猫的可怕力量，若是没有经过强化，他先前肯定挂掉了。

　　“这三个人惨了，先前一大群人都没能幸免，这还只是其中一只呢，森林内还有着很多更为可怕的东西，出去就是找死。”

　　有人摇头叹息，觉得林逸等人是找死，这下子没人认为他们能活下来。除非，他们三人力量进化到很强的程度，否则无法杀掉这史前恐猫。

　　吼！

　　果然，那一只恐猫低沉咆哮一声，四肢一蹬，率先朝林逸扑来。这一扑，携带一股可怕的腥风，令人内心一阵恶心作呕。

　　锵！

　　一阵星火飞溅，那只恐猫竟然被挡住了，林逸手里的骨矛如蟒蛇盘旋，瞬间洞穿，铿锵的一声，击在那恐猫的爪子上，迸发出点点星火。

　　此时，他感觉一股力量袭来，身体蹭蹭的往后退三步，这才脸色难看的停下。这恐猫的力量强的过分，难以想象，若是没有经历过进化，自己能应付吗？

　　“杀！”

　　林逸没有多想，此时也容不得他多想，只能暴喝一声，快速的迎上去。这里三人，就他一个人最强，若是不上，蒋琴琴和李雪英都无法幸免。

　　吼！

　　恐猫咆哮阵阵，看着林逸竟然主动杀来，顿时暴怒不已。这样的行为，简直就是对它的极大挑衅，所以咆哮之后快速的扑上来。

　　这一口，就要将林逸这只猎物咬死，接下来才能享用余下的两只猎物。不过，它还是低估了林逸的狡猾，人冲到一半时竟然瞬间停顿，立起骨矛对准恐猫的喉咙。

　　砰！

　　就在他以为恐猫撞上来的时候，没想到这史前猛兽竟然伸出一只爪子拍来，砰的一声，就将林逸的骨矛击的偏移。

　　而且，它速度丝毫不减的扑到跟前，一口张开，獠牙狰狞的狠咬下来。这个情况，让林逸一时间竟然愣了，没有想过一只畜生竟然这般狡猾？

　　他也是刚刚经历过这样的场面，打斗经验毕竟很少，现在自然吃了一个亏。就在恐猫扑到跟前，一口就咬下来时，一道锋芒呼啸而来。

　　扑哧！

　　一股血液喷洒，浇了林逸一脸，感觉滚烫无比。他豁然醒悟，身体本能的躲闪，终于躲避过这么可怕的一扑。

　　而当他躲避过后，却快速的转身就是一刺，乌黑的骨矛如蛟龙出海，尖锐的呼啸声传来，刹那就洞穿那只恐猫的身体。

　　嗷！

　　庞大的恐猫，先被一支骨箭洞穿，现在又被林逸这么凶狠的一刺，顿时遭受到巨大的重创，血液喷涌，跄踉的趴在地上。

　　这个时候，早就准备好的李雪英扑来，一双锋利的骨刺呼啸而下，扑哧的两声，正好洞穿那恐猫的两只大眼睛。

　　此刻，这只庞大的恐猫，连续遭受剧烈致命的打击，顿时凄惨的咆哮起来，身躯疯狂的翻滚，庞大的力量将李雪英甩飞出去，砸落在地，幸好没事。

　　“给我死来！”

　　就在此时，林逸忽然跃起，双手高举着修长的骨矛，就是一记猛烈的轰击，只见轰的一声，有泥土飞溅，庞大的恐猫直接被砸进泥土里，血水喷出三米高。

　　而让林逸震惊的是，遭受这样的打击，这只恐猫竟然还没死绝。这下，丝毫不迟疑，继续举起骨矛就是一通猛砸，蛮横的将恐猫的头颅轰碎。

　　“不可能！”

　　这个时候，在医院三楼的窗户上，那一群原本看戏的人纷纷傻眼。他们甚至以为自己看错，根本不相信，这三人竟然能杀掉这只可怕的恐猫。

　　可是，眼前的一切又不得不相信，林逸三人，真的将这只可怕的史前猛兽给杀掉了。他们一阵沉默，感觉心里很吃惊，因为先前就看见过一群人，生生被这些恐猫追杀至死。

　　咕噜！

　　有人艰难的咽了一口吐沫，说道：“这家伙是谁，竟然这般凶悍，连史前恐猫都能杀死，太惊人了。”

　　“是啊！”

　　众人十分吃惊，看着下方的林逸三人，此时，他正喘息的站起来。这个时候，终于将这只可怕的家伙干掉，心里暗暗抹了一把冷汗。

　　没办法，他突然醒悟到，自己根本不会什么搏杀技巧。现在，只是肉身力量增强，而搏杀技巧根本就没有，只是运用蛮力而已。

　　“我们赶紧离开这里！”

　　林逸来不及休息，直接吩咐一声，就来到那只恐猫跟前。此刻，一股庞大的血色气体涌出，竟然分成三股，快速冲进他们三人的身体内。

　　这个情况虽然让三人吃惊，但是都知道现在不是想这些的时候，而是先离开这里才好。林逸二话不说，直接一手抓住恐猫的一只脚，一把拖了起来。

　　咦？

　　李雪英神色惊疑，快速的走来，一把将一枚光芒璀璨的光球拿起。她没有看，而是跟随着林逸快速的走来，三人都想最快时间回到医院内。

　　他带着蒋琴琴和李雪英，一路拖着这只死去的恐猫，来到那一道门前，快速的进去其中，只余下医院三楼那些人在羡慕。

　　这些人真的很羡慕，因为这一只史前恐猫，杀死后一定得到很大的好处。先不说有没有得到装备什么的，就仅仅是杀死恐猫得到的好处，就是众人羡慕的东西。

　　“这三人运气太好了！”有人嫉妒的嘀咕起来。

　　而一旁，那名拥有骨刀的青年，脸色阴沉无比。他原本以为，林逸三人会死在恐猫口里，可惜现在反过来，恐猫死在他手里了。

　　而且，他方才看的很清楚，李雪英这个身穿护士衣服的女子，竟然拣起一个光芒璀璨的光球来，这分明就是装备等东西啊。

　　“该死的！”

　　这青年有些愤恨，但是也无可奈何，毕竟他下不去。而且，就是现在想去抢夺，也是没有这个可能，他们在这一栋楼，想要去旁边的一栋，就必须面对那无数虫子的围杀。

　　“这人运气真好，还有两个美女陪着，实在逍遥啊！”有人吃不着却嫉妒起来了。

　　也是，在这样的环境下，像林逸这样的人不多啊。而且，一个个都能强大起来，心思自然复杂和嫉妒，这是不可避免的。

　　对于这些人，林逸没有时间理会，此刻已经回到那一个门里。可是，一回来后，却意外的发现走廊内，竟然有一大群虫子存在。

　　“该死，竟然有一大群虫子，刚才出来时没遇到啊！”林逸脸色有些不好看了。

　　此时，眼前走廊里，一大群虫子哗啦的转过来，终于发现进来的三人。这一发现，顿时惊动所有虫子，纷纷朝三人汹涌而来。

　　“杀过去！”

　　林逸十分干脆，既然遇到了，那就杀过去。他率先迎上去，左手拖着那庞大的恐猫尸体，右手高举骨矛，三人速度很快，眨眼就杀到这些虫子跟前。


第10章 储物手镯！

　　杂货室内，三道人影正喘息的坐下来，各自都有些疲惫。这三人，正是从外面杀回来的林逸三人，此刻都有些气喘，正在休息。

　　“刚才好险！”

　　林逸一抹额头冷汗，有些后怕，刚才险些就杀不回来了。从走廊杀过来，一路遇到一大群密密麻麻的虫子，最后还引来更多的虫子，险些被围住。

　　幸好的是，三人都能平安的杀回杂货室，总算松下一口气。蒋琴琴有些苦笑，因为在走廊里是近距离，无法运用弓箭来杀虫子。

　　而只能依靠林逸两人杀回来，李雪英现在都要虚脱了，力量是强，却有极限。不过，幸亏三人在杀掉那只史前恐猫后，各自得到一股恐猫的精气，这才强大很多。

　　呼！

　　林逸吐了一口气，才小心的将背后的小叶雯解下来，这小姑娘一直没吭声，很安静的没有吵闹，甚至让他以为睡着了。

　　其实，小姑娘懂事，虽然看不见四周的一切，但是却知道她的妈妈和大哥哥等人遇到危险的事情，所以很乖巧的没有出声。

　　“妈妈！”

　　小叶雯一下来，解下蒙在眼睛的黑布后，清脆的喊了一声，扑进蒋琴琴的怀里。其实，她心里是很害怕的，现在一恢复，自然需要她妈妈来安慰。

　　蒋琴琴柔声的安慰她，正小声的说着什么，而余下林逸则是检查自己的信息。因为，杀掉那只恐猫后，得到一股强大的气体进入身体，好象强大了很多。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（一百年）、修行心法：（无）、生命潜能：300、（可发挥出300斤的力量）。”

　　果然，林逸看着自己的信息，竟然增加了九十斤的力量。而且，寿命多了十年，足足一百年时间的寿命啊。这还是那股气体被分成三份，若是全部都是他得到，必然会更加强大。

　　不过，他神色有些惊奇，因为三人联合杀掉那只恐猫，这是否意味着分化三股气体的原因？他没有理由不怀疑，也惟有这个可能，感觉好象组队杀怪一样。

　　“看来，我们此刻处境不妙啊！”

　　此刻，林逸想到外面的巨大森林，隐藏着多少可怕危机？他看着一旁，被他拖回来的恐猫尸体，心情十分震动，难以平静。

　　真没想到，外面会是一大片森林，还遇到这样一只史前生物。这就是一只史前恐猫，犹如老虎一般的身躯，三米多长，实在可怕。

　　“林大哥，这是我在这恐猫尸体旁拣到的，你看看是什么？”李雪英休息足够，来到林逸身边，将一个光球递给他。

　　其实，这东西林逸最后也发现了，不过既然李雪英拣下，就没有多在意。毕竟，当时的情况不容耽搁，而且李雪英也不是那种贪心的人。

　　此时，林逸微笑的接过这枚光球，发现这光球比先前得到的三个都要璀璨的多。他仔细的观察一下后，才用手指一触，终于化成一股璀璨的光芒。

　　随着光芒散去，一样事物出现在掌心，看得林逸三人有些愕然。在他手心里，正有一枚奇怪的手环，做工精美，古朴大气，感觉是一件古老的装饰品。

　　“这东西难道是手镯？”蒋琴琴疑惑的询问起来。

　　而后，林逸才仔细的查看，终于看到一个信息。而这个信息，让他心神震荡，险些就激动的跳起来，实在太不可思议，太惊人了。

　　“储物手镯：内含空间，可存放物品，拥有一万平方米的空间，等级：地品三阶。”

　　林逸脸色狂喜，看着这样一个介绍，简直就是一个天大的宝贝。这东西，绝对是一个了不得的宝物，仅仅是地级就可以看出其珍贵。

　　而且，最主要的是，这还是一个储物手环，有一万平方米的空间，等于是一个大足球场一样的面积，那可以存放多少东西？

　　哈哈哈！

　　林逸兴奋的笑起来，让一旁的蒋琴琴和李雪英很是好奇，都想知道这是什么东西。毕竟，若不是好东西，他也不可能笑成这样，牙齿都要晒完出来了。

　　“这是储物手环，可以储藏东西，有一个足球场大小的面积，这是地级宝物！”林逸没有隐瞒两人，直接介绍起来。

　　“地级的储物手环？”

　　蒋琴琴两人震惊，虽然不清楚地级是什么等级，但是储物这个词还是能理解的。就因为能理解才觉得不可思议，这是一个宝贝啊，用的好绝对犀利。

　　储藏东西，还有一个足球场大小的空间，绝对是一个大宝物。两人都十分兴奋，为得到这一个宝贝而开心，不过就是没有想要拥有的心思。

　　她们虽然也想拥有这样的宝物，但是现在看来，只有林逸才能先得到。毕竟，两人可是得到他的帮助，而且都有着救命之恩，何况还能这么帮助她们强大起来。

　　“这东西，我先带着，等以后看看有没有其他的，再给你们弄！”林逸脸色诚恳，直接询问两人。

　　“没事，本来就是你应该得到的！”蒋琴琴微笑点头赞同。

　　李雪英也不反对，自然是给他了，毕竟这个人还是可以让她们信任的。况且，这只恐猫虽然是三人合力杀死，但是宝物还是由林逸来带的好。

　　林逸点点头，觉得这两个女人不错，得到他心里的认可。至少，她们没有像别人一样贪婪无度，没有一些坏心思，至于是否正确就不清楚了，毕竟人心难测啊。

　　他没有多想，直接带上这个手环，终于满意的笑起来。他心神一动，忽然感觉到手环传来一股奇特而神秘的气息，而后感知到一个巨大的空间存在。

　　这个空间，林逸心里清楚就是储物手环的空间，空旷无比，没有任何东西存在。不过，林逸心里寻思着，是否计划着寻找一些粮食放起来。

　　“我们计划一下，准备在这个医院里寻找一些粮食储存，毕竟外面森林隐藏着巨大的危机我们不清楚，不能随意出去。”林逸直接建议起来。

　　三人接下来讨论，都觉得有这个必要，最后决定休息一阵后就出去寻找粮食。而这个时候，小叶雯精神有些不佳，一阵咕噜的声响传来，令三人同时一愣。

　　呱呱！

　　林逸脸色怪异，感觉肚子传来一阵呱呱叫，而且蒋琴琴两人一样，各自脸红的低头，都有些不好意思。

　　“妈妈，雯雯肚子饿！”小叶雯清脆的说了句。

　　她嘟囔着小嘴，很没精神，因为肚子真的很饿啊。这下，蒋琴琴有些无奈了，因为这里没有吃的东西啊。

　　林逸脸色一动，看着一旁的恐猫尸体，终于说道：“我们吃这只恐猫，将一小块烤熟后给雯雯吃！”

　　“这怎么行？”

　　蒋琴琴脸色一变，拒绝道：“林逸，这里不能生火，若是一生火必然引来一大群虫子，我们处境就更危险了。”

　　“没关系！”

　　林逸微微摇头，沉思道：“点小火没有关系，就烤一块巴掌大的肉给雯雯，她是绝对不能吃生肉的。”

　　他说完，直接动手起来，将一些能燃烧的东西弄来。李雪英和蒋琴琴看的面面相觑，各自心里都有些温暖安心，这个林逸让她们感觉到安全。

　　一阵忙活，林逸终于从恐猫的腿部割下一块肉来，在小堆火上烤着。他这么做，其实是很危险的举动，不过他觉得没什么，或许会引来虫子，但总不能让小孩子吃生肉吧？

　　砰砰！

　　“嘶……！”

　　大门外，有剧烈的声响传来，接着一阵尖锐的嘶叫，这是虫子在叫。此时，林逸三人脸色有些谨慎，盯着两边的门，都做着战斗的准备。

　　许久后，外面的动静小了，最后没有了声息。林逸三人才松了一口气，而且，在他跟前那一堆火已经熄灭，而手里正拿着一块烤熟的肉。

　　“雯雯，吃吧！”

　　林逸微笑的递过去，小姑娘有些迟疑，先是看了自己妈妈一眼，最后才接过来。她大眼睛闪闪，清脆道：“谢谢大哥哥！”

　　这小姑娘很有礼貌，看得林逸微笑不已，他觉得这小姑娘很懂事。看着她将烤肉递给自己的母亲，但是后者肯定不会吃，这是给她吃的。

　　“生肉！”

　　林逸呢喃一句，接着咬牙决定，用李雪英的骨刺切割着恐猫的肉。他这是要吃生肉，没有办法啊，刚才生火就已经很危险，现在不得不吃。

　　因为，他现在真的是饿极，感觉浑身乏力，这是体内能量缺乏的原因。林逸清楚，这必须要吃东西补充能量，否则的话，没被杀死都被饿死了。

　　咔！

　　一口下去，林逸感觉一阵奇怪，按道理来说生肉很腥臭，但是这恐猫肉怎么没有腥臭的气息存在呢？

　　林逸感觉，这肉反而有种清香，实在有些惊奇。他说道：“你们别看了，不吃东西就没有力气杀怪物，怎么活下去？”

　　李雪英有些迟疑，脸色苍白，感觉很恶心。而蒋琴琴却不一样，她看着自己的女儿，知道自己若是倒下，女儿就凄惨了。

　　“我吃！”

　　蒋琴琴没有迟疑，咬牙就拿过一块鲜艳的恐猫肉，直接闭上眼吃起来。她甚至没有感觉是什么味道，直接几口就咽了下去，很是凶猛。

　　李雪英看到此，最终还是拿起一块，也是闭着眼睛，三口两口就吞咽下去。林逸三人就在这杂货室内，竟然生吃史前恐猫肉，若是有人看见一定很吃惊。


第11章 目标饭堂！

　　“你们有没有感觉到奇怪？”

　　此时，吃完恐猫肉的林逸奇怪的询问，挥舞自己的手臂，感觉力气大了许多。但是，他一查看自己的信息，却没有发现力量增加，可明明感觉力气大了很多啊。

　　蒋琴琴也觉得奇怪，说道：“我感觉力气大了很多，但是看那信息还是一百九十斤，并没有增加啊！”

　　“我也是，一百九十三斤的力量，没有增加。”李雪英肯定地说道。

　　三人吃过这史前恐猫肉后，很明显感觉到肉身力气大了许多，但是看数据又没增加，实在感觉很奇怪。

　　林逸沉思起来，接着说道：“这先不去理会，兴许是内在综合的提高，而提高一点点我们看不出来而已。”

　　“林大哥，现在我们该怎么办？”李雪英直接询问。

　　蒋琴琴也看来，她想了想，说道：“林逸，我觉得现在应该去饭堂看看，或者是寻找其他的幸存者，毕竟人多力量大。”

　　恩！

　　林逸点头赞同，说道：“你说的很对，我们下一步是饭堂，接下来就是要清理走廊甚至医院里的虫子。”

　　“我们休息一下，然后出发！”

　　这个时候，林逸真的有些累了，直接在角落里闭目休息一下。而三人各自休息，很快就养足精神力气，感觉到恢复完全后，才准备出发。

　　“脏死了！”

　　李雪英有些苦笑，一抹身上，就是一大把粘稠的液体。这些都是虫子体内的液体，显得腥臭无比，感觉很恶心。

　　她将护士外衣脱下，里面穿着一件紧身牛仔裤，一件T恤，衬托出玲珑标致的身材。而一旁的蒋琴琴就有些无奈，因为她一身衣服已经脏完了，但却没有衣服更换。

　　林逸感觉也很难受，脸上粘忽忽的，但是却没有水来清洗。这个杂货室内没有水龙头，就算有估计现在也没水，只能随意的抹两下就不去理会了。

　　这一路杀这么多虫子，已经不清楚身上粘了多少虫子的血液，实在没心情去理会。现在最主要的还是要强大自己，争取活下去，这才是最重要的。

　　“走吧！”

　　此时，林逸准备好，吩咐两人要走了。而蒋琴琴已经将女儿背好，腰间挂着箭支，没办法，林逸要打头阵，不能背上小叶雯了。

　　三人准备好后，从这边门口打开，终于看到外面走廊的情况。林逸发现，走廊被到处是一片狼藉，还有着不少虫子在流荡。

　　嘶！

　　突然，一只最靠近的虫子转过来，嘶吼一声，终于发现三人的踪迹。刹那间，走廊内的其他虫子顿时凶猛的涌来，想要将这三人吃光。

　　林逸看到此，没有迟疑，快速的闪出大门，迎头就是一砸，砰的一声，有一只虫子率先脑袋粉碎而死。

　　而身后，李雪英身影敏捷无比，双手骨刺竟然迅速的刺进一只虫子脑袋里，而且划出一道恐怖的裂痕，最终抽搐一下就死了。

　　扑哧！

　　一支骨箭呼啸而过，走廊内，有一只虫子被洞穿身体，横翻在地，彻底挂掉。蒋琴琴的箭术还是不错的，虽然有些生疏，不过三人对搏杀技巧都还是很生疏的。

　　林逸的搏杀技巧，就是猛砸横扫，或者就是一个迅猛的突刺，根本没有什么技巧可言。没办法，他是第一次搏杀这些怪物，也是第一次运用枪、矛这样的武器，根本不熟悉。

　　现在能运用的就是一身力量，蛮横的杀死这些虫子，想要磨练搏杀技巧，这需要经历很多的搏杀实践，否则不可能进步。

　　砰！

　　一矛扫过，两只虫子横飞起来，洒下一片粘稠的液体，砸在墙壁上死了。林逸正在学习，想要怎样不浪费力量，这是一种技巧。

　　对于自身的力量控制，他感觉越来越顺畅，仿佛能自如的运用一身强悍的力量。这样下来战斗的耐力才持久，否则力气用的太过，很容易造成疲惫。

　　“林逸，虫子太多，我们速度要加快才有机会冲过大厅！”

　　蒋琴琴一边拉弓射箭，一边建议起来，觉得这样下去肯定要完蛋。走廊内，越来越多的虫子被引来，现在不加快速度，肯定要被围住。

　　然则，林逸却微微摇头，说道：“这样冲过去是不行的，我们现在要做的是尽可能的清理这些虫子，就当做是磨练技巧。”

　　他说的话很惊人，竟然要清理这些恐怖的虫子，而且想要这样磨练自身的搏杀技巧。蒋琴琴和李雪英听后感觉有些骇然，还以为听错呢，结果还真的是。

　　“可是，若是被虫子包围了，我们怎么办？”李雪英有些担忧的询问。

　　林逸双手挥舞骨矛，将一只又一只虫子砸死，又快速的刺穿，磨练着自己的搏杀技巧。他一边抽空回道：“若是坚持不住就进入杂货室，然后从另外一边杀过来！”

　　这话一出，顿时让人眼前一亮，杂货室内有两道门，一道是通这边，而一道是通另外一边，但也有路通往医院大厅，是一样的。

　　果然，林逸三人决定后，就没有继续前进，而是就在门口附近疯狂的猎杀这些虫子。况且，他也想看看，能否得到更多的装备，比如一些防御装备。

　　嘶！

　　一阵阵尖锐的嘶吼传来，无数虫子密密麻麻的赶过来，汹涌如潮，十分骇人。这些虫子，都是被动静引过来，越来越多，现在已经将整个走廊给堵住了。

　　林逸三人就在这里扎根，来一只杀一只，来一双杀一双，尸体都堆积起来，将这个走廊堵住了。

　　“不能再杀了，再杀估计要封住道路！”

　　蒋琴琴有些无奈，现在正挥舞着一柄锋利的骨剑，击杀着冲来的虫子。这柄骨剑是方才杀虫子掉下来的，是一件强大的武器，自然给她用了。

　　而林逸脸色也有些无奈，看着眼前堆积起来的虫子尸体，有些苦笑。最后，一矛洞穿一只冲来的虫子后，决定要退回去，从杂货室的另外一边出去。

　　“走！”

　　三人速度很快，一进入杂货室内，休息一下就从那小门出去。这里也是一条寂静的走廊，虫子三三两两的游荡，遇到林逸三人出来，顿时疯狂了。

　　这些虫子疯狂的涌来，不过没有看在林逸三人的眼里，很快就清理干净。而且，三人快速的从走廊左边岔口冲去，终于来到医院的大厅，这里正有无数虫子在嘶叫。

　　嘶！

　　林逸三人一来，就引起无数虫子的嘶鸣，尖锐刺耳，十分吓人。就是林逸本人都被吓了一大跳，因为这里的虫子实在太多了，密密麻麻的堆在一起。

　　“杀！”

　　虽然虫子很多，但是林逸没有迟疑，率先杀去，打个头阵。他运用骨矛越来越顺手，一下横扫，一下猛砸，一下洞穿，杀的四周虫子横飞散落。

　　林逸满身粘液，脸都已经被遮盖，仿佛就是一个粘忽忽的人。他没有停止，反而杀的更为猛烈，大有杀光所有虫子的意思。

　　不过，一旁的李雪英和蒋琴琴也好不到哪去，仿佛是从垃圾沟里爬出来的一样，浑身粘满了腥臭的黏液。

　　砰！

　　突然，林逸脚底一滑，竟然摔倒在地，吓的一旁的李雪英脸色都变了。他这么一摔倒，前方虫子立刻涌来，想要将他淹没。

　　幸好有蒋琴琴和李雪英在身边，而且自己也快速的爬起来，否则就有麻烦了。林逸愤怒的横扫而过，将一群虫子砸死后，才后怕起来。

　　接着，他苦笑的发现，整个地面都是这些粘稠的液体，而且踩上去还很滑，方才不小心才倒了一次。

　　“走，往那边去，要小心这些虫子的液体，不要滑倒！”

　　林逸说完，一抹脸上粘粘的液体，快速的朝一边跑去。整个医院大厅，都散落着无数虫子尸体，都是被他们杀死的，现在虫子似乎没那么多了。

　　“速度快点，虫子要涌来了！”

　　此刻，李雪英竟然在拣什么东西，这是一些闪闪发光的球体。这些东西里，必然存在着装备一样的东西，但是现在拣有些危险。

　　不过，后者正快速的拣完几个光球，这才险险的躲避几只虫子袭击，并且三两下就将它们杀个干净。

　　林逸三人一边击杀遇到的虫子，一边往一个方向退去，那里正是饭堂所在地。他们的目的是饭堂，或者说是里面的粮食，这才是三人要去那里的原因。

　　“饭堂就在前面，加快速度！”

　　许久后，林逸三人振奋起来，一路杀到医院大厅的尽头，终于看到通往饭堂的道路。这里过去就是医院的饭堂了，只要杀过去，就可以到达饭堂，那里有粮食。

　　砰砰砰！

　　林逸疯狂起来，挥舞着骨矛，以蛮横的力量将前方挡路的虫子全部轰杀。而后，三人丝毫不停留，沿着这一条通道跑过，一边杀一边前进，最终来到饭堂所在。

　　“你们快来看，外面有人？”

　　与此同时，在饭堂内部，正有一大群人聚集在一起。而有人发现到动静，终于看见有三道人影正朝这边来，一路杀死无数虫子，场面恐怖吓人。

　　“还真有三个人，力量很强，有些能耐。”一名身材魁梧的中年人前来查看后，神色有些惊讶的呢喃。


第12章 清点收获！

　　“开门，快开门！”

　　林逸一边跑，一边大喊几声，骨矛怒劈，不时的砸飞几只虫子。而前面，就是饭堂所在，早已经看到有人存在，正看着三人跑过来。

　　饭堂内，有一部分人惊恐，嚷嚷着不能开门，否则会将这三人身后一大群虫子引来，甚至会被虫子冲进饭堂内。

　　可惜，那魁梧的中年人直接开门，丝毫都没犹豫。而林逸看见饭堂大门一开，顿时让蒋琴琴和李雪英率先进去，自己将几只追上来的虫子扫飞后，才闪进大门内。

　　哐啷！

　　大门关闭，只余下一大群虫子疯狂的嘶吼，可惜面对这巨大的铁门还是无能为力。而林逸三人终于进入饭堂，整个人险些就虚脱下来，感觉太刺激了。

　　呼！

　　他吐了一口气，轻松道：“终于杀出来了，险些挂在外面。”

　　“兄弟，你们真厉害，看情况杀了很多虫子吧？”

　　此时，一名魁梧的中年人走来，笑着说了这么一句。其实，看林逸三人浑身狼狈，满是粘稠腥臭的液体，就可以看出杀的虫子肯定很多。

　　“我叫林逸，谢谢你开门！”林逸抹了一把黏液，笑着回道。

　　哈哈！

　　中年人哈哈大笑，说道：“兄弟说笑了，现在什么时候，多个人多份力量，看见有人自然要帮一把。”

　　他说完后，眉头蹙起，询问道：“林兄弟，你们是从哪里过来，还有其他人吗？”

　　林逸稍微清理下，才说道：“我们原本有十几个人，可是最后那些人都跑了，现在在哪我也不是很清楚。”

　　他说的，自然是先前丢下他们三人的那些人，心里自然没好气。而李雪英在一旁轻轻的碰了一下他，眼神朝一边示意，让林逸好奇的看去。

　　果然，在饭堂内，正有十几个人躲闪着，不敢看林逸三人。而他第一眼就看清楚，这十几个人分明就是先前跑路的人，现在一见，自然心里有些不爽。

　　不过，林逸发现，除了几个人有些愧疚外，其他人则没有丝毫变化。特别是那一名青年，正不爽的看来，心里有些惊讶这林逸三人怎么没死呢？

　　“林逸，雯雯发烧了！”

　　此时，蒋琴琴脸色有些着急，因为她发现自己的女儿发烧了。林逸神色一惊，手一探去，果然发现小姑娘的额头很烫，而且已经没有精神了。

　　怪不得，一路上没有丝毫声音，原来是发高烧了。这下，林逸感觉有些棘手，一个两三岁的小姑娘发烧，现在这个情况，上哪找退烧药？

　　“怎么办？”

　　蒋琴琴有些着急，没办法，现在就女儿在身边，可不能出问题。而李雪英是护士，正检查着小叶雯的情况，之后脸色沉重下来。

　　她说道：“琴姐，雯雯至少有四十多度高烧，现在必须马上给她打针才行。”

　　“现在上哪找针打？”

　　林逸眉头深蹙，然则，一旁的中年人却听到了。他走过来，说道：“兄弟，我们这里有几个医生护士，兴许还有不少药物，先进去看看，是否有退烧药或者退烧针。”

　　“好！”

　　林逸脸色一振，直接跟着这中年人走进去，整个饭堂很大，这里是大厅，一些桌子都已经被堆放起来，遮挡窗户。

　　而在饭堂内部，则有几个房间，这时才发现，这里竟然聚集着四十多个人。这些人里男的有二十多人，女的有十几个，总共四十多人。

　　“有退烧药吗？”

　　林逸跟随那中年人一进来，就看见一个男子正坐在这里，似乎是医生。身边有两名护士，容貌还算过得去，但是让他不爽的是，这男子竟然不回话。

　　此时，身边的中年人说道：“这里有一个小孩发烧了，有没有退烧针或者退烧药？”

　　“没有！”

　　那男子一副不爽的样子，瞪着突然进来的几人，心里真的很生气。若不是这个中年人实力让他顾忌，可能都要大发雷霆了，还想找他要退烧药？

　　“主任，人命关天，你这里真没有退烧药吗？”这中年人脸色有些沉下来。

　　而那年轻的男子，也就是那名主任医生，却怒道：“现在什么地方，这里又不是存放药品的地方，哪里来的退烧药？”

　　确实，这是饭堂，哪里来的退烧药？他有些生气，说道：“想找退烧药，自己去大厅的那个药房去找，要什么都有。”

　　林逸脸色微凝，拉着一下失望的蒋琴琴，转身走了出去。几人快速的出来，而那主任则生气的瞪了几眼，才砰的一声关门。

　　来到外面，林逸转身问道：“这位大哥，还不知道怎么称呼？”

　　“哈哈哈，我叫莫龙，险些忘记介绍我自己了。”中年人爽朗的一笑。

　　但是，他脸色却有些不好，说道：“兄弟，对不住了，那主任说的可能还真没有，毕竟这里是饭堂，大家都是逃命来的。”

　　林逸也很清楚，没有多想，说道：“这里还有房间吗，给我们找一间，看看我们身上的东西不清理真难受。”

　　“行，这里还有一间，我叫他们出来！”

　　这莫龙很干脆，直接带着三人来到一个小房间前，才发现房间内正有几个男子存在。而这几个人，林逸认识，其中一人就是那独自跑路的青年，还有几个也是当时逃跑的。

　　“你们让让，将这房间让给两位女士。”中年人直接干脆地说道。

　　“什么？”

　　当下，那几人就怒了，为首的那青年站起来，瞪着林逸几人。他冷声道：“这房间是我们先来的，想要没门！”

　　“滚！”

　　林逸十分生气，浑身散发着强烈的杀机，真的是动了杀心。这些人，当时抛弃众人就算了，现在还这样趾高气扬，实在生气。

　　他骨矛一指，大有不走就开打的意思，还真的吓到几个人。他们多少心里有些愧疚惧怕，毕竟当时林逸阻挡虫子，他们却独自跑路，说不过去。

　　果然，除了那青年外，其他人都乖乖低头的走出去。而余下的青年脸色阴沉，抓紧自己的骨刀，很有想打过一场的心思。

　　可惜，一看到那中年人越来越冷的脸色后，终于冷哼一声，走了出去。而后，那中年人才笑道：“这个房间就给两位女士和小孩休息，我们男人就在外面可以了！”

　　说完后，这中年人笑着转身离去，余下林逸三人将房间门关上。他首先检查下叶雯的情况，发现她情况真的很糟糕，若是再不退烧可能要出麻烦。

　　“林逸，怎么办？”蒋琴琴有些慌神了。

　　不过，林逸却安慰道：“别担心，先将她放下来，看看我们这次收获什么东西，我会找来退烧药的。”

　　他说完，直接来到一个平整的席子下，将小叶雯安排好后才查看起这一次的收获。从杂货室一路杀过来，三人都不清楚杀了多少虫子，总之得到不少光球。

　　“总共有四个光球，我们来看看有什么！”

　　林逸发觉三人总共得到四个光球，他拿起其中一个，直接点碎后，化成一股光芒笼罩出来，最后光芒散去，露出一样事物。

　　三人神色有些惊讶，看着这一件事物，分明就是一件衣物。而确切的说，是一件皮甲，闪烁着淡淡的红色光泽，是一件红色的皮甲。

　　“蛛丝皮甲：由兽皮和蛛丝制作而成，坚韧无比，防御力惊人，等级：凡品三阶。”

　　林逸看着这个信息，神色惊讶，说道：“这是一件皮甲，是防御的装备，很不错。”

　　他说完，直接将皮甲放下来，继续查看着余下的光球。这三个光球，光泽一样，没有多大的区别，想来等级应该差不多。

　　“又是一件防御装备！”

　　此时，林逸看着又一件皮甲出现，这又是一件黑色的紧身皮甲。他查看一下后，没有多在意就放下，继续查看起来。

　　他拿起一个光球点破，终于露出一样东西，这是一件靴子。林逸脸色愕然，看着这一双靴子有些发呆，没想到会是一双靴子。

　　就是蒋琴琴和李雪英都感觉愕然，没想到会是一双靴子，还是一双精美小巧的靴子，一看就是女士专用。

　　“给你们，自己决定谁用！”林逸白眼一翻，递了过去。

　　最后，他直接点破那余下的光球，一股光芒散去之后，终于露出一样东西。而这件东西让林逸心情顿时大好，因为这是一件铠甲，通体乌青的铠甲。

　　“青铜战甲：由青铜铸造而成，质地坚硬，防御强大，等级：凡品五阶。”

　　看到这个介绍，林逸终于笑了，说道：“终于有件象样的铠甲了，你们赶紧自己挑选皮甲换上！”

　　他一说完，直接转身进入卫生间，将一身粘稠肮脏的衣服脱下，快速的拿起这一件青铜战甲穿戴起来。

　　说来奇怪，才一披在身，青铜战甲竟然自己咔嚓的合并，感觉很合身，没有一丝的不适应感觉，非常舒适。

　　“你们先帮雯雯物理降温，我出去想想办法！”

　　林逸出来后，吩咐一声就出门去了，余下蒋琴琴和李雪英二人各自沉默。其实，现在她们真的没有心情，因为小叶雯高烧越来越严重，必须要尽快想办法退烧。


第13章 杀进药房！

　　林逸一出来，将门带上，这才心事重重的走过来。小叶雯高烧不能拖，若是一个不好，真要出麻烦就晚了。

　　“哇，快看，他有铠甲啊！”

　　此时，饭堂大厅内，一群人顿时傻眼，有人甚至惊呼一声。没办法，林逸这身战甲实在太醒目了点，这些人一看就羡慕不已。

　　最火大的是那名青年，才刚被赶出来，现在看见林逸出来自然没好脸色。而且，看对方竟然已经拥有铠甲了，心里实在嫉妒的很，险些酸出水来了。

　　“狗屎运！”

　　这青年嘀咕一句，显得十分不屑，其实心里比谁都羡慕和嫉妒。不过，林逸并没有理会这些人，而是来到那饭堂的大门前，从这里看去，还能清晰的看见外面一大群虫子。

　　“你想出去？”

　　这时，身后传来一个声音，原来是那名身材魁梧的中年人，正是莫龙。他脸色有些惊叹，没想到林逸竟然有了铠甲，心里其实也有些羡慕的。

　　而他看着林逸在这里，猜测着是否要出去，这家伙难道想去药房取药？他猜测的还真准确，林逸确实有这个想法，毕竟叶雯不能不管。

　　“不错！”

　　林逸看了他一眼，才发现后者背着一柄大刀，这不是骨刀或者铁刀，而是一种青铜打造而成的斩马刀，应该是杀虫子得到的武器。

　　他看着大门外的虫子，说道：“我要从这里去药房，取来退烧针或者退烧药，否则那小姑娘会有麻烦。”

　　“你一个人，我看还是算了吧！”莫龙有些不赞同。

　　林逸就一个人，再强也有限，这样出去会很危险。不过，他没有在意，而是干脆利落的打开门，身影一闪就出去了。

　　余下莫龙有些愕然，旁边一大群人脸色都变了，因为没人想到他竟然一个人出去。外面一大群虫子，密密麻麻的十分可怕，出去不是找死吗？

　　“这家伙怎么出去了？”有人醒悟过来。

　　众人快速的来到大门前，纷纷震惊的看着冲出去的林逸，有人惋惜，有人幸灾乐祸。而且，那青年更是冷笑连连，觉得这林逸就是独自找死的行为。

　　“这人死定了，脑子有毛病啊！”有人十分肯定地说道。

　　莫龙有些迟疑，但是最终还是没有出去，直接将大门关上。他有些无奈，想出去帮忙，可惜这里的人可不是谁都听他的。

　　嘶！

　　外面，林逸一出现，顿时引起无数虫子骚动，纷纷嘶鸣着朝他涌了过来。这个时候，很多人认为他会被这些虫子淹没，但是下一刻众人就傻眼了。

　　只见，林逸挥舞骨矛，一记怒劈，砰的一声，前方一大群虫子猛然炸碎横飞。接着，他人如猎豹一般迅疾，一路横扫，没有一只虫子能抵挡这凶猛的力量。

　　林逸的力量已经高达三百斤，是一个可怕的数据，一砸必死，一扫即飞。他身穿青铜战甲，就如一尊铁塔一般碾压过去，丝毫都不停留，眨眼就冲出众人的视线范围。

　　嘶！

　　有人看到这里，倒吸一口冷气，呢喃道：“这家伙，太强大了，难道是那武器和铠甲的缘故，肯定是这样。”

　　这些人吃惊猜测，但这些都跟林逸无关，此刻已经冲到那走廊前，杀到这里已是满身的粘稠液体，身后留下一堆虫子尸体。

　　砰！

　　前方路口，三只虫子横飞，砸在墙壁上碎裂而死。林逸身影不停，快速的冲进走廊内，朝着医院大厅杀去。

　　嘶！

　　虫子有些疯狂，因为前一次三人过来的时候，就引来了很多虫子，现在又一次动静将更多的虫子引了过来。

　　林逸脸色微微沉重，感觉到压力，虫子实在是太多了。就算是他的力量强大，一扫过去就有几只虫子死掉，但是还有更多虫子杀来。

　　此时，身后一阵尖锐的嘶吼传来，当的一声，林逸感觉背后遭受到袭击，脸色顿时就变了一变，不过感觉青铜战甲似乎没有问题，连疼痛都没有。

　　扑哧！

　　林逸转身就是一矛，扑哧的洞穿一只虫子，这是一只甲虫。刚才就是它袭击的，可是没想到竟然没伤到他，实在不得不惊叹青铜战甲的强悍。

　　看到这里，林逸提着的心终于放心下来，转身一扫，轰隆的一声，数只巨大的虫子快速倒飞出去。

　　而后，他没有迟疑，一路横推，疯狂的猛砸怒扫，终于艰难的杀到了医院的大厅。而仔细的一辨认，就看见大厅的一角，正有几个窗口，写着药房字样。

　　“就是那里！”

　　林逸脸色惊喜，从这里看去，那药房的玻璃已经有些破碎，可以从这里进去。他没有迟疑，两步上前一跃，砰的一声，将一只虫子踩死在地。

　　接着骨矛快速的横扫，前面数只巨大的虫子立刻倒飞出去，砸在地上抽动几下死了。林逸感觉有些气喘，知道自己的力量运用过度，若是不尽快回去休息，可能会被无数虫子累死。

　　很快，林逸就杀到这药房的窗户前，将一大群逼迫而来的虫子轰飞出去后，才转身想要从这里进入。

　　哗啦！

　　来到窗口跟前，林逸骨矛横扫，将没有破碎的玻璃粉碎，一个灵巧翻身就进入到药房之中，这里已经散落一地的药品。

　　他没有迟疑，快速的寻找起来，但是这里实在是太乱了。这些药品散落一地，根本很难快速的找到自己要找的退烧药。

　　“谁？”

　　突然，林逸大喝一声，转身看去，才发现角落里竟然有几道人影躲藏。这些人，身穿白色的外衣，应该是医生或者护士，竟然有四个人在这里。

　　“有人？”

　　一名男子脸色惊喜，看着来到跟前的林逸，但是却被他一身打扮吓坏了。不过，林逸看着眼前四个人，两男两女，应该是这个药房的工作人员。

　　“你们谁知道退烧针和退烧药在什么地方？”林逸直接询问。

　　其中，一名青年看起来比较镇定，他指着一边说道：“退烧针在最左边角落，退烧药也在那里，你可以去看看。”

　　“谢谢！”

　　林逸快速转身，来到左边的角落里，终于发现一些退烧药品，甚至连退烧的针剂都有，自然快速的装在储物手环里，甚至还装了不少。

　　“等等！”

　　他没有停留，刚想着要赶回去，但是那四个人就有些急了。有一名青年直接喊了一声，脸色十分着急，显然看着林逸要走而着急。

　　林逸转身，说道：“你们躲藏在这里，我回去找人将虫子清理后，你们才能出去，现在我无法保证你们的安全。”

　　“谢谢，谢谢你，那，那你们快点过来啊！”这青年脸色激动的道谢。

　　其实，林逸只是随口一说，也不清楚那些饭堂里的人是否愿意一起清理医院的虫子。不过想来应该不会拒绝，毕竟大家都清楚杀虫子得到强化，不杀那就没有了。

　　“你们等着！”

　　林逸丢下一句，从窗户翻身而起，接着跳了下去。而大厅内，无数虫子涌动，已经被方才这里的动静引来，现在一看到他出现自然疯狂了。

　　不过，林逸没有害怕，反正一身青铜战甲可以阻挡防御，只要小心一点就没事。果然，回去的路上，虽然虫子更多，但是依旧无法阻挡他的脚步。

　　砰！

　　在杀回到走廊的时候，林逸终于惊讶的发现，杀这么多的虫子，又得到一个光球，没有多想就收起来，从这里冲了出去。

　　“快看，他真的回来了！”

　　此时，在饭堂内，那群人纷纷惊呼起来。他们发现了林逸的身影，竟然真的杀回来了，没有想到这么多虫子都阻挡不了他。

　　而且，这些人看着羡慕，很多人都想着要杀多点虫子，强大自身，这样才能想林逸一样强大恐怖。

　　“开门！”

　　莫龙大喝一声，接着，巨大的铁门打开，而后一道人影快速的冲进大门，眨眼就进入饭堂之中，铁门也随之关闭。

　　嘶！

　　不过，有一只虫子竟然钻进半个身子，让莫龙有些恼火，一脚下去，砰的一声，虫子直接被踹成肉泥。

　　“奶奶的，这些可恶的虫子，早晚杀光它们！”莫龙骂骂咧咧的转身。

　　此时，林逸松了一口气，没有多说，快速来到蒋琴琴和李雪英所在的房间。两人甚至还不清楚他出去找药，现在看见他进来，满身的腥臭液体，心里顿时一惊。

　　“林逸，你这是？”蒋琴琴脸色有些吃惊，隐隐猜测到什么。

　　果然，林逸微笑的走来，递过一个盒子，他说道：“这是退烧针和退烧药，雪英是护士，应该懂得处理。”

　　“交给我吧！”李雪英顿时惊喜，快速的接过去。

　　“谢谢你！”

　　蒋琴琴脸色激动，想说什么，最后却只轻轻道了声谢谢。她心里真的很感动，没想到方才林逸竟然独自一人出去，将这些退烧药物找来，实在让她不知道说什么好。

　　“我先出去一下！”

　　林逸微微点头，留下一句后就转身出门，余下蒋琴琴两人在这照顾叶雯，自己则来到外面，找到在一旁休息的莫龙。

　　“我在药房里遇到四个人，想要救出其他的幸存者，你有什么想法吗？”林逸一来就开门见山的说。

　　莫龙神色一愣，却沉思着说道：“你应该很清楚，想要去救人，首先就必须清理那些数不清的可恶虫子。”


第14章 清理虫子！

　　对于林逸的建议，莫龙也考虑过，但是也有着很大的难题。毕竟，这里就四十多个人，而除了三个老人，还有十个女子，五个小孩，这些人都没有能力。

　　“你也清楚，自己看看，这里就二十多个人能战斗，其他的都没有能力。”莫龙说出这么一个问题。

　　林逸也发现了，在饭堂内，有十名女子，五个小孩，三个老人，总共十八个人不会战斗，而且心里恐惧还没缓过来。

　　不过，这里还是有着二十多名能战斗的男子，莫龙身边就有十三名能战斗的人。而先前那丢下林逸等人的青年身边，也有着十名男子可以战斗。

　　这些人，是这里全部能战斗的人，但是有一大半能力比较弱小，毕竟一开始没有那么好运气或者勇气去杀虫子。

　　“我认为，我们有必要聚集更多人，毕竟人多了力量才会大，才能应对未来的危险。”林逸提出自己的建议。

　　莫龙很清楚这个道理，点头同意，说道：“我是很赞同，但是现在最主要的弄清楚，这是我们这里发生了这个事情，还是其他地方也有？”

　　“不用想了！”

　　林逸直接摇头，苦笑道：“我出过医院范围，可以告诉你，医院外面已经不是街道楼房，而是高耸的古老森林。”

　　这话一出，顿时惊的莫龙心神猛跳，若真如此，那情况可就糟糕了。而且还有更为糟糕的事情，随着林逸讲解下来，才知道树林里竟然有着史前猛兽存在。

　　“你说什么？”

　　此时，随着两人交谈，旁边的一些人也聚集过来听，这才被吓到。一名青年脸色大惊，不信道：“你说医院在一个森林里，而且还有史前生物存在，你脑子没烧坏吧？”

　　对于这家伙的话，林逸连回答都没心情，自然不理会。而一旁有位中年人却不同了，他脸色顿时就拉下来，瞪着这个青年。

　　他说道：“我看你才傻了，没看外面虫子一大群，你以前见过这样巨大的虫子吗？有史前生物有什么奇怪，我看这些虫子都是史前生物。”

　　“对，我看就是！”

　　很多人赞同这个观点，这些虫子绝对不是现代社会有的，那么唯一的可能就是像林逸所说的一样，那样一来情况就糟糕很多。

　　众人一时间有些慌乱，没办法，原本以为会有救援到来，现在看来是没有希望了。

　　“完了，救援不会有了，我们都要死在这里吗？”一名老人惊恐起来。

　　其实，这也很正常，不过一些强化过的人就不同。至少还是很镇定，觉得只要杀光这里的虫子就可以活下去，还能强大自己。

　　“怕什么，我们先杀光那些虫子，否则迟早要死在这里。”有人直接建议起来。

　　“对，杀光那些虫子！”

　　林逸看着众人都十分激动，似乎大有清理虫子的意思，其实这也是必须要做的，否则他们就算没被虫子吃，也会饿死在这里。

　　莫龙有些叹息，说道：“林逸兄弟，你不清楚，这饭堂的粮食不多了，只足够我们吃三天时间而已，三天后就没有了，必须去寻找食物。”

　　“我们来计划一下！”

　　林逸直接决定，众人也不反对，毕竟现在生死存亡都在众人的抉择。接下来，他告诉众人这里的情况，从在外看到的情况来看，就余下三栋楼房，他们所在就是中间一栋。

　　“左右两边各一栋楼，我在右边看过三楼有人影，应该还有不少人，争取将他们都聚集过来，人多才好办。”

　　众人开始研究，尽管有不少人不爽林逸指手画脚，但是现在特殊情况，也不得不暂时联合在一起。

　　莫龙听到这些消息后，说道：“我们主要是先清理这一栋楼的虫子，看看楼上是否还有生还的人，有最好，没有就继续清理余下的虫子。”

　　“我们分成两队！”

　　接下来，林逸和莫龙开始讨论安排，而那一名青年就有些不爽了。他觉得，自己身边有十个人跟随，自然比林逸要大的多。

　　所以，他直接反对，说道：“不行，我不会听他的，我要自己率领队伍。”

　　这话一出，四周的人纷纷看来，想看林逸有什么反应。可惜，他们都失望了，林逸对这个青年和那十个人没有好心情，曾经就抛弃过他一次，现在反对正好。

　　林逸说道：“我看要分成三队，必须要留一个队伍在这里看守，否则余下一些弱小的人肯定会出问题。”

　　“我才不要留下来，要留你自己留下来。”

　　“对，我们要去杀虫子，谁想留下就留下。”

　　一些人直接反对，谁都不想留下来，这样还怎么杀虫子，怎么强大，如何获得装备？这是谁都不想留下的原因，又没人傻的为别人守门，而看着别人收获和强大。

　　“好了周宁，现在特殊时期，我们必须联合在一起，其他的事情就不要再说了。”

　　莫龙脸色有些怒意，但是，对于这些人各自都有着强化的能力。而且，人人杀虫子都能强大自身，谁都不比谁强多少，他也是无可奈何。

　　“那我留下来吧！”

　　林逸直接说了一句，让众人一愣，不过有人倒是很乐意，自然很赞成。那么接下来，众人就开始分队，莫龙率领一队，这是原本就一起的一群人。

　　而那名青年叫周宁，就是他率先抛弃林逸等人，导致最后那些人都跟随他而去。这样的人林逸是不会再有所理会，甚至都不想跟他们在一起，被抛弃一次就够了。

　　“那这里就交给你了，我们现在就出发吧！”

　　计划完毕，莫龙直接下令出发，而余下的人都没有多少能力。惟独林逸和蒋琴琴还有李雪英三人，其他的都是普通人，没杀过虫子。

　　而且，五个小孩，叫他们杀虫子，还是算了吧。那些女人也是，一个个恐惧不已，现在还躲避在一个房间不肯出来，实在有些无语。

　　其实，像蒋琴琴和李雪英二人，若非一开始有林逸帮助，可能也是如此。现在，众人分成两个小队，朝大门外冲去，这是要清理虫子。

　　“你也去吧，这里有我和雪英就够了。”

　　此时，身后走来一道娇俏的人影，来人正是蒋琴琴。她来到林逸身边，看着外面的两队人马在杀虫子，却说出这样的话来。

　　林逸微微沉思，却担忧道：“这里没有人守护，三个老人，十个女人正恐惧躲在房间，还有五个小孩，你们两个能照看得过来吗？”

　　“放心吧！”

　　蒋琴琴微笑点头，转头看来，说道：“现在既然要清理虫子，这里是最安全的，毕竟外面这么多人，肯定引起虫子的注意。”

　　“你去杀虫子，争取变的更强大，这是一个机会，别被他们拉下距离。”蒋琴琴说完，微笑的看着林逸。

　　她十分清楚，林逸是这里唯一能信任的人，其他人不足信任，都被抛弃过一回，自然在心里感觉不到安全。

　　而林逸眯着双眼，思考一会，最终点头答应下来。他没有多说，直接转身来到大门，快速的闪身出去，身后蒋琴琴将门关上。

　　她看着林逸的背影，心里有些复杂，但是没有多想，转身回去照顾自己的女儿。她清楚林逸不会有事情，甚至隐隐觉得，众人里就他最强大。

　　“大家保持队型，不要乱！”

　　林逸一出来，就看见两支队伍，正在跟前方汹涌的虫子战斗。这些人都是经过强化的，本身力量强悍，杀起虫子来自然很轻松。

　　而且，观察过后发现，这些人大部分都有了武器。这些武器都是虫子掉下来的光球得到，自然很强大，比起普通的铁器来有强大的多。

　　一开始，虫子出现的时候，无数人慌乱恐惧，到现在适应，接着反过来猎杀虫子从而得到强大，甚至得到武器装备。

　　这些变化，让林逸有些感慨，感觉自己就像是身在游戏里一样。他在这里发呆一下，却不想旁边冲来一只虫子，想要一口咬死他。

　　扑哧！

　　可惜，这只虫子选错对象，被林逸一矛洞穿头颅，当场秒杀。他没有停留，更没有跟随前面的两个队伍，而是朝另外一边走去。

　　而他所去的方向，竟然是医院的大门外，这是原先的医院正门。先前，很多人就是因为震动影响后朝大门涌去，结果遇到迷雾，接着就是无数虫子。

　　现在，林逸想要去看看，那迷雾是否还存在。而想看看医院前面是否一样是树林，这些东西需要了解清楚，至于路上遇到的虫子，杀掉就是。

　　砰！

　　林逸单身一人，就如一台蛮横的机器一般，横扫碾压而过，终于引起其他两个队伍的注意，纷纷举目看来。

　　“他怎么跑出来了，不是说要守家吗？”

　　那周宁顿时就怒气冲冲，看着林逸冲杀的身影，心里愤恨不已。可惜，他现在就是想去找他算账都不行，毕竟周围都是无数虫子，汹涌而来，仿佛浪潮。

　　莫龙也有些奇怪，不过没多理会，现在不是想这些的时候。他率领自己的队伍，正疯狂的猎杀着这些虫子，提高众人的实力，还有不时得会得到一些武器装备。

　　“这些虫子，好象少了很多，似乎这些虫子已经快被杀干净了？”

　　一路上，林逸发觉到一个问题，这些虫子似乎比之前少了很多，这引发他心里的一些小小的猜测。


第15章 丰收喜悦！

　　大半天的时间，众人终于将医院大厅的虫子清理干净，只余下零散的几只，正被几个人随手杀死。

　　满地的虫尸，地面上到处都是粘稠的液体，走上去感觉很恶心。两队人马，经历一番苦战后还是清理完毕，不过只是这个地方的虫子被杀光，至于其他的就不清楚了。

　　而此时，林逸正来到医院大门前，原本这里是一条宽敞的街道，可惜现在已经没有了，取代的是一片高耸的树林。

　　先前众人以为地震时，曾经跑出来过，可惜看到的是一大片迷雾，根本不清楚这里有什么东西，现在一看，原来是进入到这古老的森林内。

　　在他眼前，一株又一株巨大的古木，正耸立在此，枝叶茂盛，树干粗大的足有四五人合抱才行，实在难以想象。

　　而且，在树林内还弥漫着一股迷雾，这些雾气在树林内升腾，让人感觉到有一丝丝阴森的气息，不敢靠近。

　　“这是医院降落在森林里，还是整个地球都产生了变化？”林逸独自沉思起来。

　　在他的周围，都是一地的昆虫尸体，巨大而狰狞，可惜都被杀光了。这一路杀来，满身的粘稠液体，就是青铜战甲都显得有些粘滑。

　　林逸看着眼前的巨大古林，心情十分复杂，感觉到森林内蕴涵着强烈的危机，并没有轻易的进入其中。

　　“这是森林？”

　　此时，身后传来一句惊呼，接着就有匆忙的脚步声赶来，林逸转身看去，才发现是莫龙等人来到这里。

　　而到来的人，无一不是愕然不已，呆呆的看着眼前的一切。原本医院前面的街道房屋都不见了，竟然是一大片高耸的古林，这是什么情况？

　　而且，众人很快发觉到，虚空上竟然挂着一轮太阳和一轮月亮，这个情景太吓人。日月同时挂在虚空，这可从来没遇见过，到底是一个怎样的世界？

　　“完了，难道我们来到外星球了？”有青年脸色惨白地说道。

　　不得不这么怀疑，这日月当空，从来没有过，这兴许已经不是地球了呢？可是，很多人不愿意相信，这怎么转眼就变成这样，他们现在还能回去吗？

　　“林逸兄弟，你说这里还是地球吗？”莫龙有些忧虑的问道。

　　其实，每个人都有这个问题，但是现在想这些根本没用。所以，林逸摇头说道：“现在我们想这些没用，最紧要的是思考如何活下去，树林内可是拥有无数史前猛兽，这些东西十分危险。”

　　“虫子清理完毕了吗？”他接着询问起来。

　　莫龙微微颔首，说道：“整个大厅跟两条走廊的虫子都清理完毕，基本上可以说杀光了，不过左右两栋还没有去看过。”

　　一旁的周宁听后，转过头说道：“我说，这一次我们杀光这些虫子，还是赶紧将楼上的一些人救出来，毕竟人多力量大。”

　　他说的很对，不过林逸扫过众人，发觉到所有人脸色都很兴奋。仔细看的话，就清楚的看见每一个人都有着一两件武器装备，这些都是杀虫子获得的。

　　林逸看到这里，心里若有所思，想着这应该是一次很大的收获了。他看见，每一个人或多或少都有一两件，甚至有人还得到了几件，身上穿戴的一些皮甲。

　　在一旁的周宁，已经穿上一件蓝色的战甲，估计等级不低。而且，那原本的骨刀已经换了一件，现在用的是一口淡蓝色的战刀，锋芒森森慑人。

　　“周宁，你这身装备不错啊。”莫龙脸色赞叹地说道。

　　不过，周宁虽然得意，却羡慕道：“你自己也不错，一身战甲，一双靴子，一柄青铜战刀，估计比我的还高级。”

　　他说完看了一眼林逸，眸子内闪过一丝嘲笑，似乎觉得后者没有自己厉害了。因为，林逸就一杆骨矛和一件青铜战甲，余下的都没有了。

　　至于本身力量，周宁相信自己杀这么多的虫子，进化出来的力量，肯定已经超过了林逸这个先前最强大的人。

　　莫龙扫过兴奋的众人，说道：“这一次大家收获不错，现在就去清理楼上的一些虫子，将整个医院的人都解救出来。”

　　“走走，我都迫不及待了！”有青年挥舞骨刀，神色十分亢奋。

　　其实，这些人里没有人不兴奋，毕竟杀得越多就越有可能得到更多装备。这一次原本许多人还不愿意，但是现在看到收获巨大后，终于变得喜欢杀虫子了。

　　林逸走在后面，没有像这些人一样急切，而是一边走就一边查看自己的储物手镯，里面正存放着几枚光芒闪烁的光球。

　　这些光球，正是他一路杀来所得到的，不清楚能有什么东西，但是至少有东西存在这点是肯定的。

　　林逸清点了一下，发现足足有五个光球这么多，估计能得到不少好东西。此时，他抬头看着前边兴奋的两个队伍，想了想后，最终转身回饭堂，没有跟随他们而去。

　　莫龙和周宁虽然发现了，但是却没有理会，毕竟要做什么是别人的自由。而且，周宁还觉得有些高兴，少一个人更好，免得多一个人争夺。

　　他现在觉得，唯一能和自己抗衡的就是莫龙这一个小队了，至于林逸直接被抛到后面，根本没放在眼里。

　　林逸就一个人，就算加上两个女人，也没什么大事。而他自己，身边有十个跟班，可以说是一个小团体，惟有莫龙才是他忌惮的人。

　　他现在想着，等解救更多人后，就拉拢一些人过来，这样就有可能将莫龙给踩下去，最后自己统领所有人，成为唯一的首领。

　　若是以前，根本就不可能，但是现在不一样了，拥有强大的力量，这才是他崛起的机会。跟他一样有这样心思的人很多，但是能否有这个能耐就不好说，就是林逸自己都产生这样的心思，不过他能克制自己而已。

　　安静的走廊内，林逸独自一人回来，一边走一边沉思着接下来的打算。他觉得，莫龙有意无意的想拉拢自己，这应该是那周宁不服的缘故。

　　不过，他想到医院的另外一栋楼里，肯定还有一大群生还者存在。而且他相信不可能就他们得到强大，那些人只要杀过虫子就会知道，那样就可能有很多强大的人存活下来。

　　至于等整个医院余下的人聚集在一起后，会是一个什么情况，林逸心里觉得肯定有着一些人要划分，这样的话就必须先考虑好接下来的准备了。

　　“我要不要拉拢一批人？”

　　林逸蹙眉沉思起来，觉得是否自己也拉拢一批人，这样一来就可以有话语权了。不过最后想想还是觉得暂时不这么做，等观察过后再说，毕竟人心难测。

　　就像先前一样，自己拼死保护那些人，最后还是一个个独自跑路，将他丢弃在那独自面对无数虫子，实在难以再相信这些人。

　　“先回去准备，看看情况再做决定！”林逸想到这里，脚步加快几分。

　　很快，他就回到饭堂，正好看见蒋琴琴等在门口，见到他回来后，惊喜的将大门给打开，让他进入其中。

　　“你回来啦？”蒋琴琴有些欢喜。

　　林逸看着她这样，脸色有些诧异，不过还是笑道：“他们去楼上救人，我自己先回来，雯雯怎样，高烧退了吗？”

　　“已经退了很多，谢谢你！”蒋琴琴有些开心地说道。

　　不过，对于她的道谢，林逸没有多在意，而是来到那一个小房间内。此刻，李雪英正给叶雯小姑娘换一块湿毛巾，看到他进来后微笑点头却没说话。

　　林逸来到跟前，查看雯雯的情况，发现没有先前那么烫后才放心下来。接着他简单的解说这半天的杀戮成果，收获就有五个光球。

　　“我们来看看，这五个光球里都有什么。”林逸有些期待地说道。

　　接下来，他一一的将这五个光球拿出来，率先点开一个，最终露出内部隐藏的东西。对于这样神秘的东西，林逸心里其实很警惕，又很吃惊，但现在不可能明白这光球的奥秘。

　　“一双靴子？”

　　第一件东西，竟然又是一件靴子，而且是一双淡红色的靴子，精美小巧，看得林逸脸色一阵无语。

　　他抬头看去，就见蒋琴琴两眼欢喜，显然是喜欢这双靴子。而且她已经穿戴上那一件红色的皮甲，显得更为英气，就差这一双靴子了。

　　林逸直接递给她，意思很明显了，毕竟这靴子好像是女士用的。接下来，他继续查看起这些光球，期待着能有个好东西出来。

　　“一柄战斧？”

　　林逸看着第二件物品，是一件巨大而锋利的战斧，通体乌黑，锋芒森森，显得十分迫人。而这东西，他虽然有些失望，但还是收进储物手镯里，自己是用不到这柄战斧的。

　　而后，他又拿出一个光球来，这个光球有些不一样。林逸三人发现，这光球似乎明亮许多，而且有着一丝丝奇怪的光彩流露。

　　“这是什么？”

　　他伸手点破碎，待光芒散去后，最终露出一件东西。林逸三人神色均是一愣，才发现这是一卷兽皮一样的东西，根本不清楚是什么。


第16章 基础武技！

　　一卷兽皮，有些泛黄陈旧，看似年代久远，十分奇特。林逸三人均是愣住，没想到会得到这么个东西，但心里各自好奇，这会是什么？

　　“这卷兽皮是什么？”蒋琴琴着实好奇的很。

　　一旁的李雪英也探头过来查看，想看看这兽皮是什么，实在很好奇。三人都以为是装备，可是现在发现是一卷兽皮，自然很好奇了。

　　林逸带着惊奇仔细查看，一组信息出现在眼前，终于清楚这是什么东西。

　　“基础箭术：记载着基础箭术的运用，共分九层，一层一箭，修炼至九成可同时射出九星连珠箭，等级：凡品五阶。”

　　这样的一个介绍，看得林逸目瞪口呆，这是一篇箭术，介绍令人震惊。而蒋琴琴和李雪英也十分的震撼，没想到会是这么一个东西，实在很意外。

　　“竟然是箭术？”

　　林逸脸色吃惊，看着手里的兽皮卷，说道：“这是一套基础箭术，可修炼到九层，修炼到极限后可以同时射出九支利箭，实在惊人。”

　　蒋琴琴一看就喜欢上了，而后者也递了过来，毕竟她运用弓箭，这基础箭术最合适不过。

　　“谢谢！”

　　她有些兴奋，轻轻的道谢，心里很清楚练习箭术很艰难。而现在有了这一套基础箭术，肯定能快速的提高自己的箭术技能，甚至做到九箭连诛的境界。

　　而且，这还是一篇基础箭术，若是更高等级的箭术呢？这个发现，让在场三人内心火热，目光继续看来，想看看接下来还有什么。

　　“这光球，似乎有些不一样。”

　　林逸又取出一个光球，发现这光球的光泽比较明亮，最明显的就是多了一丝丝奇怪的光芒，就像先前的那一个光球里，有着基础箭术，那这个呢？

　　他很好奇，直接点破手里的光球，当光芒散尽，最终露出一样东西。而且，这一件事物跟先前一样，是一卷兽皮。

　　“还真的是？”

　　林逸脸色惊奇，发现又一卷兽皮，猜测着是否也是一篇基础箭术一样的东西？果然，接下来查看后发现，这还真的是一样的东西，兽皮卷内记载的正是一篇武技。

　　“无影九步：一步一影，九步九影，步法分九层，修炼至第九层，速度快到极致，让人无法捕捉，等级：凡品六阶。”

　　“好东西啊！”

　　看到这个介绍，林逸顿时肯定这是好东西，绝对是个强悍的东西。从介绍里看，这无影步修炼到第九层后，必然速度快到极致，很难让人捕捉到身影。

　　不过，这东西林逸虽然很心动，但是没有表现出来。而是将这卷东西递给一旁的李雪英，后者其实更心动，但是没有开口而已。

　　毕竟，这些东西都是林逸杀怪得到的，现在给她们绝对是一个巨大的帮助。两人的心里很感动，这样的东西肯定很珍贵，甚至比装备还要来的珍贵。

　　“林大哥，这东西还是你修炼比较好。”李雪英虽然心动，但是最后还是还回来。

　　林逸脸色惊讶，心里感觉有些欣慰，却摇头说道：“不用，其实这步法最合适你，给你就给你了，还给我做什么？”

　　“我们看看最后一个是什么。”

　　他说着，拿出最后一个光球来，这东西似乎跟前两个一样。林逸心里顿时有些激动，猜测着里面难道也有一套武技，这样的话就有些期待了。

　　待光芒散去，一卷古朴的卷轴在手，让林逸三人心神齐齐一跳，感觉到一丝激动。这还真的又是一卷兽皮，猜测着里面记载的肯定也是什么武技了。

　　“基础枪术：枪分九层，一层九枪，九层八十一枪，等级：凡品六阶。”

　　林逸神色亢奋，终于满意了，得到这一个基础枪术，可以说让他有了一个可以提高自己枪术搏杀技巧的东西。

　　三人显得有些兴奋，毕竟得到这三卷东西，可以说是一次大收获。接下来，林逸三人就仔细的研究着自己手里的卷轴，想看看如何学习这些东西。

　　“这是什么文字？”

　　但是，下一刻三人就傻眼，因为各自的卷轴上，记载的文字根本就看不懂。林逸看得直瞪大眼，仔细的查看自己的卷轴，发现这些文字很古老，根本无法认识。

　　他脸色有些无语，说道：“这些文字我没见过啊，我连初中都没毕业，能认识现代汉字都不错了，现在这东西，是什么文字，怎么理解？”

　　这个发现，让他有些苦恼和失望，自己不认识这些古老的文字，那怎么修炼？而李雪英也是有些愕然，她仔细查看后发现，这些文字非常古老。

　　“这些文字，似乎是钟鼎文，又好像是甲骨文，我也看不懂。”她脸色有些尴尬地说道。

　　其实，蒋琴琴的情况也差不多，虽然聪慧，但是没有专门研究过这些古老文字，是根本看不明白其中意思的。

　　“怎么办？”

　　三人一阵无言以对，愣愣的看着这卷轴，实在不清楚要怎么做了。接着，林逸想起什么，这不是一直有一个神秘的声音存在吗？

　　“我要怎么学习这东西？”

　　林逸心里尝试着询问一句，有些紧张和期待，而接下来，竟然真的有一道提示传来，让他整个人都亢奋了。

　　叮！

　　“是否学习？”

　　林逸想都不想直接学习，这可是一个机会，傻子才拒绝呢。而后，他直接吩咐蒋琴琴两人根据自己的方法来做，果然联系上那神秘的声音，各自选择学习。

　　只见，三人手里的卷轴突然化成一股光芒，这些光芒竟然是那些古老的文字，一枚又一枚的闪烁着，交织着，最后涌进三人的眉心。

　　“这就完了？”

　　此时，林逸有些傻眼，呆呆的看着手心，那古朴的兽皮不见了。也就是说，那兽皮已经化成光芒，进入到自己的眉心内，似乎感觉脑海里多了一股知识。

　　而这一股知识，竟然庞大无比，这是有关于一些古老文字的认识，这些东西古老而神秘，让三人一下就沉迷进去。

　　林逸感觉，自己好象突然就读懂得这些古老文字，实在难以相信。他甚至怀疑，那一个神秘的声音到底是什么，怎么拥有这样可怕的能力。

　　“难道是神？”

　　这样的想法一闪而过，但是没有去多想，他知道这些东西不是自己现在能想象的。林逸强自忍耐着激动，查看自己脑海里的知识，终于肯定，自己获得了一个古老文字的传承认识。

　　这些知识，足以让自己以后独自看懂这些古老的文字，不用像现在一样。他有些激动，随着查看吸收这些知识，终于清楚这是一篇基础枪术。

　　这篇枪术修炼，第一层连续九枪连刺，就好象达到九枪融合化成一枪，威力强大，这是需要多快的速度才能达到？

　　林逸看着这样的一套枪术，真怀疑这难道只是基础枪术，那么更高级的呢？他原本以为，基础枪术没有威力，但是现在看来似乎不是这样。

　　恩？

　　突然，林逸睁开眼睛，前面蒋琴琴和李雪英也相继醒来。三人朝门外看去，都感觉到一股吵闹，似乎有一大群人回来了。

　　“应该是他们回来了，我出去看看！”

　　林逸说完直接站起来，快速的走出去，余下蒋琴琴和李雪英继续参悟各自的东西。她们清楚这些东西的珍贵，想要抓紧时间参悟修炼，以应对未来可能的危机。

　　想要更好的活下去，就必须掌握强大的力量，对付那些怪物，甚至保护自己不被别人欺压等等，都需要强悍的力量。

　　林逸来到外面，果然看见大门外，竟然走来一大群人，黑压压的一片，估计足有一百多人存在，实在惊人。

　　他看着这么多人，带头的是莫龙和周宁两人，身后一百多人肯定是救出来的人。现在看来，这个医院幸存下来的人不少，那么是否其他的地方一样有呢？

　　“我们回来了，快开门！”

　　外面传来一句大喊，林逸没有迟疑就打开大门，将这些人放进来。但是，这整个饭堂不是很大，装下一百多人显得有些拥挤。

　　“吃的呢，我要找吃的！”

　　“快点拿吃的来，我都快饿死了！”

　　此时，一大群人呼啦啦的进来，就大声嚷嚷起来。林逸转眼看去，发现几名魁梧的大汉正在四处寻找什么，应该是找吃的。

　　这情况，其实这一百多人里都有，一个个都有些兴奋，像是要找东西出来吃。毕竟，这里是饭堂啊，粮食总会有的，可惜他们还没开始动手寻找，有人就站出来了。

　　“给我安静！”

　　一声怒吼震动而来，所有人吓了一大跳，接着纷纷转身看去，就见莫龙冷着脸走来。他扫过这些刚刚救下来的人，心情十分不爽，一来就找吃的，这里哪来那么多粮食？

　　莫龙冷喝道：“你们想干嘛，这个饭堂里的粮食，连足够我们一百多人吃一顿都不够，实话告诉你们，我们没有粮食了。”

　　“什么？”

　　“你不是说有粮食吃吗？”

　　“现在又说没有，你这是什么意思，难道让我们去吃外面的虫子吗？”

　　一百多人顿时骚乱起来，男男女女的一个个慌乱又愤怒，情绪显得很激动，实在是没有粮食在，所有人都不会安心的。


第17章 震慑众人！

　　一大群人情绪激动、慌乱、愤怒等等，整个饭堂里嘈杂无比。一些女人显得惊恐，大部分男子都显得很愤怒，甚至有些骚乱起来。

　　没办法，先前莫龙救下这些人的时候，说过这里有粮食。而这里是有粮食，可惜粮食才一点点，根本就不够一百多人吃一顿，这也是他们愤怒慌乱的原因。

　　“我不相信没有粮食！”

　　一名大汉怒气冲冲，看着角落里的几个小孩，竟然在吃着一些泡面。他脸色顿时就怒了，脚步快速的走来，挥舞着手里巨大的铁棍，大有抢夺的意思。

　　“给我拿来！”

　　他两步上前，一把夺过一个小女孩手里的方便面，吓得后者哇哇大哭。而那抱着小女孩的一名老人生气了，想站起来理论，可惜后者不耐烦的一推，结果老人倒在墙壁下。

　　这家伙一动，顿时引起其他人的注意，一个个快速的跑来，想要抢夺那些小孩的食物，看的林逸脸色阴沉似水。

　　“住手！”

　　他大喝一声，可惜那些人根本不理会，竟然还在抢夺小孩的食物。这个情况，让林逸显得很是愤怒，二话不说就跨步而来，两脚三脚的踹了过去。

　　砰！

　　一道人影横飞，砸在人群，吓得一大群女人尖叫。只见，林逸速度很快，一个转身出拳，砰的一声，又将一人打飞出去，躺在地上起不来。

　　他脸色愤怒，看着这几名大汉竟然抢夺小孩的食物，实在不可原谅。他没有下重手，但是依旧不是这些人能抵挡的，几个大汉没反应过来，就一一的被他打飞出去。

　　“该死！”

　　最后一名大汉怒了，挥舞铁棍朝他劈来，风声呼啸，力量十分惊人，足有百来斤。林逸一看就清楚这家伙肯定杀过几只虫子，本身得到强化，否则没有这样的力量。

　　若是一般人，定然无法躲避，甚至一棍子下来都要晕厥。若是给他打中头部，可能头骨都要碎裂，可惜他攻击的是林逸，后者比他强多了。

　　“啊……”

　　这名大汉挥舞铁棍下来，却突然惨叫一声，手腕被林逸抓住一拧，险些就捏碎他的骨头。这下，这名魁梧的大汉疼的跪下来，脸色痛苦，冷汗刷刷的就下来了。

　　林逸脸色冰冷，说道：“你们身为男人，竟然抢夺小孩的食物，有本事出去自己找吃的，再这样做就别怪我就不客气了。”

　　砰！

　　他一说完，直接一脚将这个大汉踹飞出去，砸在人群里，这时众人才反应过来。整个过程十分快速，从这些大汉抢夺小孩的食物，到林逸出手教训他们，没有几个呼吸就完了。

　　“老人家，你没事吧？”

　　此时，林逸将墙角的一名老奶奶扶起，询问后者是否有问题。毕竟，那一名大汉力量很大，这老人可能受到一些伤害。

　　这是一位老妇人，满脸的皱纹，白发苍苍，这样的老人怎么有人忍心去伤害？这老人右手颤抖的抹去浑浊的眼泪，感激道：“谢谢你，小伙子，我没有事。”

　　林逸微微点头，扶她坐下后，才转身拣起掉在地上的半块方便面。他递给那一个正抽泣惧怕的小姑娘，后者小心翼翼的接过去，不过自己却没吃，而是给她的奶奶吃。

　　“奶奶，你吃！”

　　小姑娘很懂事，但是却让老人更加心酸，眼泪一直没停，一个劲的抹，却越抹越多，看得林逸心情难受。

　　他一拂自己手腕上的手镯，知道里面还有一大只恐猫尸体，但是现在绝对不能拿出来，否则宝物就暴露，引起别人的窥视。

　　“各位静一静！”

　　此时，莫龙快速的走出来，神色惊奇的看着林逸，心里感觉有些无奈。其实，他刚才也想出来阻止，但是林逸快了一步，现在才出来。

　　他来到林逸身边，看着那倒地的几个大汉，一个个脸色都有些惊恐。就是其他人，都一个个躲闪低头，没有人再敢说话，武力面前不得不沉默。

　　莫龙有些无奈，说道：“各位，我们现在面临着很大的问题，大家都是一条船上的人，不能做这些无耻的事情啊。”

　　确实，大家都是受难的人，竟然有人抢夺小孩和老人的食物，这个事情绝对不能再纵容发生下去，否则他们自己没被虫子杀死，自己反倒先乱起来了。

　　“说的对！”

　　周宁也快速的走来，赞同道：“大家都是幸存下来的人，谁都不容易，而且这里真的没有多少食物供我们吃了。”

　　莫龙点点头，看着大家看过来，才说道：“粮食真的不足够我们吃一顿，现在就留给老人小孩吃的，我自己也没吃过，你们有意见吗？”

　　众人沉默了，没有人说话，就是那几名爬起来的大汉都没有说话。而此时，旁边的房间内走出几道人影，一男两女，这是那一个主任，没想到现在才出来。

　　“我不管，我是这个医院的主任，粮食我先发现的，应该有我一份。”他一来就说了这样一句话，让人愕然。

　　“谁管你是什么主任，现在大家一致决定，余下的粮食只有老人和小孩能吃，你想吃自己去找，或者外面的虫子就有很多。”周宁脸色不爽，也快速的回了一句。

　　他的话，让一旁的林逸有些惊奇，没想到这家伙能说出这样的话来，是真心的还是作秀？这个问题不重要，他也不去管，反正不要做一些让人愤怒的事情就好。

　　“你们……”

　　那主任一阵愤怒，指着众人，可惜一看个个手里晃动的武器，顿时没了话语。他其实也想出去杀虫子，但是心里的恐惧还是无法克服，所以现在还是一个普通人。

　　“林大哥，森林里不是有猛兽吗，不如大家一起去猎杀来当成食物？”

　　这时，一个房间内，李雪英和蒋琴琴两人走出来，话语引起所有人的注意。其实是她们的装扮更为引人注意，两人都是一身皮甲，身材玲珑标致，让人赏心悦目。

　　“猎杀猛兽？”

　　旁边的莫龙有些惊讶，却说道：“姑娘，你说的可能很对，但是我听林逸说过，树林里好象都是史前猛兽，比这些虫子要厉害的多。”

　　“不错！”

　　林逸微微颔首，说道：“那些史前猛兽是很强大，我见过一只恐猫，就像是一只老虎一样巨大，甚至力量比老虎还强，但是并不是不能猎杀。”

　　“真的，那不就有肉吃了？”

　　众人顿时振奋起来，觉得这是一条出路，猎杀那些猛兽，肯定有肉吃。不像这些虫子一样没有肉，只有一身甲壳和恶心的液体，看着就反胃，更不说吃了。

　　现在，李雪英一说有猛兽可以猎杀，众人顿时跃跃欲试。他们都是经过强化的人，杀虫子得到强大，现在要猎杀猛兽，觉得没有什么大问题。

　　“就这么做，总不能在这里等死，至于那些恶心的虫子我是吃不下的。”周宁直接同于这个建议了。

　　莫龙沉思一下，最终说道：“各位，现在特殊时期，我们必须团结在一起，否则无法应对接下来的危险。”

　　“现在最主要的，是组织更多人员，一起去旁边的两栋楼里，将一些人救出来，大家聚集在一起后再商议一下，怎么去猎杀那些史前猛兽。”

　　他的这个决定，终于让大部分人同意，至于少部分人，那些小孩和老人都没有意见，毕竟他们不能去战斗。

　　林逸在一旁看着，心里有些无奈，更多的是沉重。这里一百多人里，就有几十个女人，一些人抱着小孩，还有不少老人，余下的青壮都还能战斗。

　　但是，这些人里，惟有少部分人得到过强化。毕竟在楼上，遇到的虫子很少，没有多少虫子进入楼上，所以，在一楼的人才有机会杀这么多虫子。

　　“林兄弟，你要不要和我们一起去？”

　　此时，莫龙走过来询问一句，而后者想了想，最后没有选择去。林逸觉得，其他的两栋楼里应该还有很多人存在，虫子可能没有多少了。

　　而现在，林逸感觉杀这些虫子已经无法增强，自然不想去了。而且，这么多人抢虫子杀，估计也没几只，装备就更不好说了。

　　“我就不去了，有你们去就可以了。”林逸直接摇头表示自己不去。

　　莫龙也没在意，点点头就转身离开，开始组织人员进行最后的清理。而周宁这家伙竟然早就开始拉拢人员，实在不得不说他精明。

　　但是，林逸对他却不怎么信任，这家伙一开始就可以轻易抛弃同伴，这样的人实在让人难以相信。

　　“你不去拉拢一些人吗？”

　　一旁，沉默的蒋琴琴开口了，娥眉微微蹙起，感觉有些奇怪。她看着林逸似乎没有拉拢一些人的打算，这就有些奇怪了，难道不想有自己的势力？

　　其实，林逸也很清楚，但是看着这些人，心里想着又有几个人甘愿屈居人下？他自己就不愿意了，那么其他人一样是人，谁没有有些心思呢？

　　“现在不说这个，先看看再说。”

　　林逸微微摇头，看着众人在准备，却没有去参与。他想的则是外面森林里的事情，思考的是接下来要面对的危机，这些必须做好心理准备。


第18章 齐聚一堂！

　　众人商议完毕，分成两个队伍，每一个队伍三十多人，各自朝左右两边的一栋楼前进，这是要清理另外一边的虫子。

　　但是，林逸则猜测到，另外一边的虫子可能已经差不多清理完毕了。他们都能杀虫子获得强大，没道理其他人不行，所以估计过去只是跟余下的人会合而已。

　　他跟随莫龙一个小队，一行人速度很快，从医院大厅的走廊过去，很快就来到那一栋楼的前面，所见到的是满地的虫子尸体。

　　“你们看，虫子都被杀了？”

　　众人来到跟前，惊讶的发现满地的虫子尸体，显然是被人杀的。他们一下就想到，这里肯定被人清理了，而唯一的可能就是这栋楼上的人。

　　果然，林逸神色一动，朝这栋楼内看去，就见几道人影谨慎的走出来，看着他们这一大群人来后，各自惊讶了一下。

　　“你们也是幸存下来的人吗？”

　　有一名中年人快速的走出来，脸色惊喜，看着林逸等三十多人到来，神色多少还是有些高兴的。毕竟，人越多就越好，面对未知的危险，人类总是要寻求同类的帮助。

　　莫龙微笑的走过去，说道：“不错，这位兄弟，你们这里还有多少人活下来？”

　　此时，从楼内陆续走出一个个人影，这些人无不是穿着皮甲，手拿武器。林逸感觉到，这些人都是经过强化的，力量应该不弱，至少不比这边的人差。

　　而且，随着人员陆续走出来，竟然有几十人这么多。就是莫龙也有些惊奇，没想到这里也有这么多人活下来，而且力量不低啊。

　　“我们这有四十多人，楼上还有一百人左右，不过都是老人小孩，还有一些女人，都没有什么能力。”为首的中年人脸色暗淡地说道。

　　其实，这一次灾难来的太突然，甚至没有人能想象得到。整个医院原本能有几千人，但是现在看来，余下的人都不足千人，实在难以想象。

　　“对了，你们那有食物吗？”那中年人期待的问道。

　　可惜，莫龙苦笑的摇头，说道：“有一点，不过都留给老人和小孩了，我们也没有吃的。”

　　“那就糟糕了！”

　　众人汇合在一起，顿时有些忧虑起来，粮食是最紧要的。现在这么多人，没有粮食存在，必然会有大问题。

　　“我叫黄纪元。”

　　那名中年人看了眼身后众人，朝莫龙伸手介绍，他苦笑道：“兄弟，你看现在怎么办，虽然这里的虫子被杀光了，但是眼下不清楚还会不会再出现。”

　　莫龙微微颔首，跟他握了一下手，才说道：“我叫莫龙，我们那边已经清理完毕，想来不会有什么虫子来了，但是我们没有粮食啊。”

　　“这样，你叫楼上的人都下来，我们去那边大厅汇合，毕竟还有一边可能也有不少人存在，等会合后再做决定。”

　　对于莫龙的决定，那黄纪元也不反对，直接吩咐身后的几人，上楼去叫那些人下来，这是要汇聚在一起。

　　林逸没有听他们说什么，而是走到一边，看着四周高耸的树木，脸色有些凝重。因为，整个医院就余下三栋楼，估计存活下来的人也就三百来人。

　　但是，他们现在正身在处于一片高耸的树林里，都不清楚自己身在哪里，是否还在地球上，接下来又会面对怎样的危险？

　　“林逸，有什么发现吗？”

　　此时，莫龙走了过来，站在一旁看着眼前的树林。那巨大的古木，树干需要四人合抱，以前见都没见过，现在感觉很不真实。

　　林逸仔细查看后，说道：“你看这些树木，在地球上估计数量很少，而且还能成长这般的高耸茂盛，你认为地球上什么地方有这些树木吗？”

　　莫龙脸色凛然，看着眼前高耸入云的树木，还真发现了问题。现代地球上，哪里还有这样的树木存在，估计就是非洲最大的热带雨林都没有。

　　“我估计，热带雨林都没有。”他的话很正确。

　　但是，这问题就来了，两人都想到，难道这里已经不是地球？否则，地球上哪有太阳和月亮同时出现的，这情况十分诡异。

　　“你们说，我们还在不在地球上啊？”

　　黄纪元也来到身边，询问这个问题，其实谁也没有答案。但是，林逸想到那一个神秘的声音后，联想到各自杀虫子获得的收获，强化自身，获得武器装备，甚至是技能。

　　“我猜测，这里可能是地球，但是发生了我们不清楚的神秘变化，还记得那一个神秘声音的出现吗？”林逸说出自己的猜测。

　　两人心里一惊，回想起来还真是这么回事，否则自己怎么解释杀虫子获得强化，而且身上穿的和武器都是装备啊。

　　“游戏？”

　　三人苦笑的摇头，都想不清楚其中的奥秘，这实在有些烦人。不过，他们都清楚，现在想这些没有任何用处，唯一要做的是怎么活下去。

　　就在此时，楼上涌下来一大群人，老老少少，足有一百多人。这些人都是率先能躲避，或者幸运的活下来的人，此刻都来到这里，多少有些惊恐慌张。

　　看着满地的虫子尸体，即便是死去，依旧显得狰狞可怕。很多小孩害怕得吓哭了，还有不少女子脸色惨白，呕吐连连，显然都被被这场面吓到了。

　　“我们走吧！”

　　莫龙和黄纪元相互点头，所有人都下来后，终于朝医院大厅走去。林逸跟随着众人，看着这些还没从恐惧恢复过来的人，心里有些叹息。

　　面对灾难，人类若是不能克服恐惧，那必然会遭受到淘汰。他心里隐隐有种感觉，那一个神秘的声音，似乎想让人类进化。

　　这就可以解释，为何杀虫子可以强大，为何还有像游戏里一样的装备和技能。其实，这一切都是为了进化，或者，是某一个强大存在戏弄人类？

　　这些东西，现在压在林逸心底，没有任何答案。他唯一要做的，是在这样的变故下活下去，前提是强大自己，不断的强大起来。

　　众人很快来到医院大厅，这里已经聚集了一大群人，足足两百多人。而且，原本在饭堂的一百多人已经出来了，正聚集在这里，各自恐惧担忧的等待着。

　　周宁已经带人回来，在身边跟着一名青年，浑身铠甲，手握巨大的战刀，显然是一名强大的进化者。

　　“各位！”

　　此时，回到这里的众人，就看见林逸等几个人走到众人跟前。其中，莫龙和杨光庭走到那周宁和一名青年跟前，几人相互点头。

　　林逸也来到四人身边，这样一来，众人明显就可以猜测到，他们五个人其实就是这里最强大的人。至于其他的人，可能彼此都不分上下，但是却由这几人来说话。

　　莫龙扫过众人，说道：“大家都知道，我们都是从这一次巨变中活下来的人，在场的应该有三百多人，不过我还是要说几句。”

　　“有屁快放！”

　　“赶紧说完，我还要去找东西吃呢！”

　　有人嚷嚷起来，显得有些恼火，不过发现四周看来的人群后，又不说话了。这里三百多人聚集在一起，黑压压的一片，将整个大厅都挤满了。

　　莫龙也没在意，说道：“现在，我们面临着巨大的危机，那就是我们这里没有粮食，现在大家想办法，怎样寻找吃的东西。”

　　“什么？”

　　这话一出，人群顿时骚乱起来，人人情绪起伏不定，显得有些躁动不安。这也没办法，一说没有粮食，众人就想到会饿死，难道你要去吃虫子吗？

　　“给我安静！”

　　一旁，黄纪元怒喝一声，说道：“各位，我们第一个首要问题，就是解决食物来源。”

　　“这谁不知道啊，但是现在我们上哪找食物？”有人生气的回了一句。

　　是啊，众人都想到，现在医院里没有粮食吃，那么要上哪去找吃的？看着眼前一大群人有生气的，绝望的，甚至恐惧的，让几人都有些无奈。

　　林逸心里叹息，这里还余下三百多人，但是吃是一个问题。三百张嘴能吃多少东西，这个可不是一个小数目，若是再不解决这个问题，估计这些人都要被饿死。

　　甚至，会导致一些不好的情况发生，这是林逸最不想看到的。他直接对一旁的莫龙几人点点头，说道：“我先去楼顶上看看，有没有什么新的发现。”

　　他一说完，就转身进入人群里，没有留在这里。莫龙等人脸色惊讶，不过也没在意，就由着他去了，毕竟去哪是人家的自由。

　　“各位请听我说！”

　　此时，莫龙有些苦恼，这人多了也不一定就是好事。他说道：“各位，现在唯一的出路就是医院外面的森林，里面肯定有吃的。”

　　这一说，众人才安静下来，不过很多人都不清楚森林内隐藏的危险。但是，一旁站在周宁身边的那名青年却很清楚，方才还留意林逸这个人。

　　因为，当时他就看见林逸三人杀了一只恐猫，现在看见自然注意到了。不过，此刻林逸已经走进人群，他没有去哪，而是想上楼顶去看看，是否能看见森林外的一些事情。


第19章 楼顶遇袭！

　　林逸一来到医院楼顶，顿时愕然，从这里看去，四周树木需要仰头才能看见树冠顶端。粗略估计这些树木最少能有一百多米高，最高的可能还不仅仅如此，实在有些惊人。

　　他抬头看去，首先看见那一轮炽烈的太阳，而在另外一边，还有一轮朦胧的月亮。这样的情况，是个人都认为不是地球，可是林逸感觉这里兴许就是地球。

　　这医院唯一的三栋楼是连在一起的，他很快在前面发现，正有一根水桶粗的树枝垂落下来，枝叶茂盛，绿荫葱茏，更有不少手臂粗细的老藤，如蟒蛇一般盘旋而上。

　　从这里看去，全部是高耸的古木，绿荫遮蔽，看不到远方。他来到这里，发现八层楼高都还是无法看到远方的一丝情景，有些难以置信。

　　“爬上树顶去看看？”

　　林逸沉思一会，看着那一根巨大的树枝，最终决定从这里爬上树顶看看。他手持骨矛，谨慎的往前走去，来到一条垂落下来的巨大树枝前，发现这些树木的叶子特别宽大，茂密无比，甚至阳光都难以照射进来。

　　对于这些树木，林逸并不清楚名字和品种，只知道生长成这样，肯定需要漫长的时间。他没有多想，刚要拨开这些茂密的枝叶，想从这里爬上树顶。

　　恩？

　　突然，林逸感觉心里一阵寒冷迎面袭来，而后一股腥风扑面，想都不想，就是一个翻滚朝右边躲避过去。

　　扑哧！

　　他反应不可谓不快，可惜依旧感觉到自己左手肩膀上传来一股火辣辣的疼痛，心里十分震惊，青铜战甲竟然被划开，肯定自己受伤了。

　　林逸甚至没来得几查看自己的伤势，反而脸色凝重下来，骨矛横在胸前，谨慎的盯着眼前突然出现的一道庞大身影。

　　这是一只恐猫，三米多长的身躯，雄壮有力，正低沉的咆哮着。那一口獠牙锋利，滴落一些粘稠的唾液，恐怖的爪子，甚至将楼顶的钢筋混凝土都抓出痕迹。

　　“恐猫？”

　　林逸脸色一变，终于看清楚，方才就是这一只恐猫突然袭击。他完全没想到，这里竟然有一只恐猫躲藏在树上，方才若非自己反应快速，可能都受到重创了。

　　但即便如此，林逸依旧感觉到很大的压力。这只恐猫是史前猛兽，浑身力气恐怖，先前已经领教过，虽然最后杀死了，可现在是他一个人啊。

　　一人一猫，正在楼顶对峙，谁也没有率先发动攻击。恐猫一双眸子森冷，血腥而残暴的杀机在蔓延，正缓慢的移动，林逸不得不谨慎的跟着移动。

　　两者对峙，林逸清晰的感觉到一股血腥的杀机扑面，这是来自眼前的恐猫。可以肯定这一只史前恐猫很可怕，是一种丛林杀手，否则不会隐藏在树上。

　　林逸全神贯注，盯着眼前的恐猫，一边缓慢的移动，当移动到那一根巨大的树枝跟前时，心里猛然感觉到不好的气息。

　　吼！

　　突然，一声咆哮从身后传来，令林逸心神一惊，暗道不好。果然，身后有腥风袭来，杀机森森，不用想就知道自己被袭击了，而袭击来自身后的树干上。

　　他脸色一寒，难以相信，竟然还有恐猫隐藏在身后的树木上。可眼前这只恐猫，难道是故意移动，逼迫自己移动到这里，这才造成现在被突然袭击的局面？

　　林逸甚至想都不想，一刹那转身，双手携骨矛迅猛的回身洞穿而去，空气发出尖锐的呼啸。回身的那一刻，终于看见一只巨大的恐猫扑到跟前，那满嘴獠牙狰狞，腥臭的气息令人恶心。

　　扑哧！

　　血液喷洒，浇灌一身，这只恐猫偷袭没成功，结果被林逸回身一矛洞穿喉咙，瞬间就穿透它的身体，从头顶贯穿而出。

　　林逸杀死这一只恐猫，却没有开心，反而觉得一种沉重的压力，令他呼吸难过。他不用想都清楚，肯定是身后那一只恐猫在这个时候发动袭击。

　　果然，那恐猫在林逸转身的刹那，竟然四肢一蹬，朝他猛烈的扑袭。那一口獠牙直接张到最大，锋利的寒光，是个人都感觉到惧怕。

　　喝！

　　危机关头，林逸丝毫不乱，大喝一声，全身力量骤然提起，忽然转身一挥舞，骨矛上死去的恐猫尸体呼啸的砸过去。

　　可惜，这一砸没有能击中那扑来的恐猫，那一只死去的恐猫尸体直接飞到楼顶外，朝下方掉落下去。

　　铿锵！

　　刹那间，恐猫扑到跟前，林逸只来得及横过骨矛，铿锵的一声，接着就被一股强大的力量扑倒在楼顶之上。

　　林逸脸色狂变，盯着近在咫尺的恐猫，锋利的獠牙咬在自己的骨矛上，发出一阵嘎嘎的可怕声响。

　　而与此同时，在楼顶下方，莫龙等人正在讨论着接下来的事情和计划。他们准备组织人手进入森林内狩猎，想要猎杀一些猛兽当做食物。

　　砰！

　　突然，一道影子从天而降，砸在地上传出一声巨大的声响。这突如其来的变故，吓的所有人脸色惊变，纷纷后退躲避，这才举目看去。

　　而后，他们震惊的发现，竟然是一只庞大的猛兽。而这只猛兽砸下来，地面都陷入一个坑，血液喷洒四周，鲜红刺目。

　　“这是什么？”

　　有人惊恐起来，不少女人险些尖叫，实在被吓的心脏有些加速。他们瞪着眼前砸下来的一只猛兽，发现脑袋碎裂，脑浆洒满地面。

　　莫龙脸色一惊，第一时间冲过来，神色十分警惕。他四处打量后，才奇怪的看着眼前已经死去的恐猫，实在难以相信，怎么会从天上掉下来呢？

　　“这只猛兽怎么从天上掉下来的？”周宁有些奇怪地说道。

　　而后，莫龙猛然反应过来，惊道：“不好，这东西应该是从楼顶掉下来了，你们看这伤口是被刺穿而死的。”

　　“楼顶，刚才林逸似乎说上楼顶看看。”

　　“难道是？”

　　几人想到这脸色顿时就变了，因为若是真的从楼顶掉下来，岂不是说林逸在楼顶遇到袭击，那么这只如老虎一样的猛兽就是他杀的？

　　“这是一只老虎？”

　　有人惊颤的走过来，盯着眼前的巨大猛兽，发现真的很像是老虎。但是，一旁的莫龙却清楚这不是老虎，而是史前生物，恐猫。

　　他脸色凝重，摇头道：“这并非老虎，而是史前生物，这是一种地球上一百多万年前的生物，名叫恐猫。”

　　“一百万年前？”

　　所有人脸色骇然，都吓了一大跳，瞪着眼前死去的恐猫，实在难以相信这是史前生物。但是这又不得不相信，甚至众人怀疑，他们是否来到几百万年前？

　　“我们不会进入地球几百万年前吧？”有人怀疑地说道。

　　“说这些有什么用？”

　　这时，一名大汉脸色振奋，眸子闪烁着绿光。他说道：“先别管这恐猫是什么年代的，现在我就确定，这恐猫可以吃，我们有肉吃了。”

　　“对，有肉吃了！”

　　众人顿时反应过来，不是说没有粮食吗，现在看到这只恐猫，没人不清楚食物在哪里。就是莫龙等人都觉得，唯一的路就是猎杀这些恐猫，这样就可以当成食物了。

　　不过，此时来到附近的蒋琴琴和李雪英两人脸色就变了，因为方才也看到林逸上楼顶，现在这个情况肯定是出了问题。

　　“雪英，你来照顾雯雯，我去楼顶看看。”

　　蒋琴琴咬牙决定，直接朝楼梯快速的跑去，这是不放心林逸一个人。她速度很快，就冲上楼梯，余下李雪英一个人带着叶雯，心里有些着急。

　　她看着这些人在讨论着怎么猎杀恐猫，竟然没人想起楼顶还有林逸存在，实在让她心里很是生气。

　　与此同时，蒋琴琴以最快速度冲上楼顶，终于来到这里。但是，一来到楼顶后脸色就变了，因为这里空荡荡的，没有一个人的影子。

　　她脸色惨变，看着眼前一大片鲜红的血液，心里顿时沉了下去。蒋琴琴弓箭上弦，心里十分紧张，这里没有一个人影，那林逸人呢？

　　“林逸，你在哪？”

　　蒋琴琴大声呼喊一句，脸色逐渐的慌张起来，猜测着难道林逸发生了不测？她不敢相信，这个一直帮助她的青年，竟然就这样没了？

　　就在此时，身在树冠顶端的林逸从呆滞中清醒，脸色还没缓过来。他看着四方的景色，心里十分震撼，久久不曾平息。

　　现在一听到蒋琴琴的呼唤，知道她已经来到楼顶，所以转身回了一句话。

　　“我在树顶这里，你自己沿着树干先上来看看！”

　　林逸的话语从高空传来，终于让蒋琴琴忐忑的心放下来，最后有些惊讶的来到那巨大的树干前，从这里竟然可以爬上去。

　　她没有迟疑，既然林逸说了，自然有其道理。很快，她小心翼翼的沿着这里上到了树干顶端后，来到林逸所在的地方。

　　“林逸，怎么了，发生什么事情？”蒋琴琴有些紧张的询问。

　　林逸脸色慎重，指着前方说道：“你自己看，我们麻烦大了。”

　　惊讶于他的话，蒋琴琴好奇的抬头朝远方看去，下一刻就傻眼了。远方，巨大的山脉，高耸入云，连绵不绝，仿佛无穷无尽看不到边缘。

　　“林逸你快看，那是什么？”

　　蒋琴琴忽然惊呼的指着一边……


第20章 查探情况！

　　“那是狼烟！”

　　林逸脸色肯定，盯着远方那一股浓烟，正是传递信号的狼烟。而在远方，从天际边，隐约可以看见一股冲天的浓烟，这足以表明那里有人。

　　蒋琴琴脸色惊喜，不过却突然蹙眉道：“林逸，那狼烟会不会是有人在求救？”

　　两人看着远方升起的狼烟，滚滚冲天，似乎还真有这个可能。但是，查看许久后，林逸却有着另外一个猜测。

　　他沉思道：“我看未必，可能是一个招集信号，那一个方向应该有人，但是放狼烟有两个目的，一个可能是求救，一个可能是放出信号，让一些人聚集过去。”

　　“有人在求救的可能不大，点火放狼烟会引来很多麻烦！”

　　林逸一边看着远方，一边猜测道：“但我更相信这是有人在发出聚集信息，让一些散落的幸存者聚集过去，比如像我们这样。”

　　蒋琴琴脸色吃惊，说道：“你的意思是，还有很多像我们这样遇到灾难变故的人？”

　　“为什么没有？”

　　林逸看了她一眼，才说道：“可以肯定的说，跟我们一样遭遇的人肯定还有，甚至我怀疑整个地球上的人类都经历这样的变故。”

　　他的猜测很有可能，若真的是这样，也就可以解释那一股狼烟的存在。而可以肯定的是，那一个方向有人类存在，甚至还有很多，否则这样点狼烟，估计会引来无数麻烦。

　　“林逸，你看那边的山脉，是什么山？难道是喜马拉雅山？”蒋琴琴有些吃惊的指着一边说了一句。

　　其实，林逸早就看见了，不过肯定那不是喜马拉雅山。从这里看去，远方高耸的山脉，连绵不绝，主峰高耸入云，仿佛一座擎天柱一般惊人。

　　对于这样的情况，林逸没有多想，现在不是思考这些的时候。他觉得，有必要组织人员做好准备，朝那一股狼烟的地方赶去。

　　“走，我们先下去！”

　　他说完，直接转身下了树冠，从这里下去，需要小心翼翼的，否则可能掉下去，不清楚会不会粉身碎骨。

　　很快，林逸就下到楼顶，而抬头看去，才愕然的发现蒋琴琴竟然没下来。只见，她脸色正有些紧张，紧进抓住一根树枝，上来的时候没什么感觉，但是下去的时候就有些心惊胆战了。

　　“林逸，我、我下不去了！”

　　蒋琴琴有些哭丧着脸，感觉自己难以下去，心里十分害怕。这情况，让林逸一阵无语，上去都那么轻松，怎么就下不来了呢？

　　林逸提醒道：“别担心，慢慢的下来，我在这里看着，不会有事的。”

　　这话传来，让蒋琴琴紧张的心有些平缓下来，最终一咬牙，开始往下一点一点的移动。不过她的速度很慢，甚至感觉双手双脚都有些颤抖，没办法，这里太高了。

　　咔！

　　突然，一阵清脆的断裂声传来，惊的两人心神猛跳。蒋琴琴脸色惨白，抬头看去，终于看见自己抓住的一条树枝，竟然在这个时候被折断了。

　　刹那间，她身体失去平衡，哗啦的掉了下来。而在下方，林逸脸色狂变，这个位置还没有到楼顶，掉下去的话就是到楼下一百多米的地面了。

　　“啊……”

　　蒋琴琴尖叫起来，随着身体快速的滑落，一路砸断不少的树枝，根本就停不下来。

　　这么高的距离，虽然经过强化的身体，可依旧会摔的粉身碎骨。

　　林逸暗骂一声，脚步加速，三两步就跃了过去，一把抓住一根巨大的树干。而后，头顶传来一阵哗啦的声响，蒋琴琴的身影已落到头顶。

　　砰！

　　一声闷响过后，蒋琴琴下落的身体终于被接住，而她正惊魂未定。幸好，林逸来的及时，否则后果不堪设想。

　　此刻，林逸脸色潮红，身体传来一股剧烈的震动，骨骼都要碎掉了。他用骨矛刺进树干，这才双手接住了蒋琴琴，但是下坠的速度和力量作用，险些没接住。

　　“别动，再动我们都掉下去。”

　　这时，林逸的声音传来，才让动弹的蒋琴琴立刻停止。她脸蛋有些红霞弥漫，感觉心里紧张又羞涩，但是现在不是想这些的时候。

　　只见，林逸费尽力气，终于将她给送上树干，这才松了一口气。两人从这里下到楼顶，没有多大的问题，很快就回到楼顶上。

　　呼！

　　这个时候，林逸才真正松了一口气，有些苦笑的看着后者。蒋琴琴脸蛋红霞弥漫，低头不说话，有些不好意思，毕竟方才真的很危险。

　　林逸摇头苦笑，说道：“下次小心，我们走吧！”

　　他一说完，就转身朝楼下走去，身后的蒋琴琴一声不吭的跟着。很快，从楼顶下来，林逸才感觉到浑身的酸痛，即便力量强悍，依旧受到冲击。

　　他挥了挥手臂，呢喃道：“看来，我还是不够强，要争取尽快强大起来。”

　　在身后，蒋琴琴一路低头，不时的抬头看着眼前的身影。她此刻的心情无人能理解，惟有她自己才能清晰的感觉到，那复杂的心绪在翻涌。

　　林逸两人很快就回到一楼大厅，发现人群已经散去，余下的不少人正在讨论。这些人中，以莫龙和黄纪元等人为首，正激烈的讨论着什么。

　　“林逸，刚才在楼顶怎么了？”

　　此时，莫龙发现了林逸两人的踪影，顿时快步走来询问。其实，他最想询问的是在楼顶遇到了什么，肯定是有恐猫袭击。

　　果然，林逸简单的讲解下自己在楼顶的遭遇，没有说遇到两只恐猫。而只是说遇到了一只恐猫袭击，最后艰难的将这恐猫杀死，至于还有一只就没有说。

　　毕竟，当时他被另外一只恐猫扑倒，正处在危机关头。那个时候，还是林逸突然用尽全力将那只恐猫连带骨矛推出去，最后猛然从储物手镯里拿出一柄巨大的战斧。

　　这一斧子下来，那只恐猫直接瘫痪在地，最后被当场灭杀。至于尸体则在手镯里，肯定不能说杀两只，否则另外一只恐猫尸体在哪呢？

　　“这样啊！”

　　众人恍然大悟，脸色多少有些震惊，对林逸一个人的强大而感到吃惊。他们隐隐感觉到，这林逸的力量比他们要强的多，这是肯定的。

　　就刚刚杀死两只恐猫而眼，林逸现在的力量已经超过他们，达到了三百五十斤的程度。这样的力量，若是打击在人体上，绝对会造成可怕的破坏。

　　“各位，我接下来有一个好消息。”

　　林逸突然说了这么一句，引起众人的注意，莫龙等人纷纷看来，神色有些惊诧。他们心里猜测着，到底是什么好消息，隐隐都有些期待。

　　而林逸则沉吟下，才说道：“方才，我爬到树上去看了一看，发现东南方向有一股巨大的狼烟存在，那里应该有人。”

　　“狼烟？”

　　所有人一听，顿时脸色振奋，心情极度的惊讶。他们也没想到，林逸竟然看到有狼烟存在，那岂不是说有人存在，甚至可能还有很多。

　　不过，周宁有些疑惑，说道：“兴许，是一些跟我们一样遇难的人，点狼烟来求救，这也不是没有可能啊。”

　　“我看未必！”

　　莫龙微微摇头，说道：“你们也很清楚，在这里点狼烟是很危险的，随时引来很多可怕的东西袭击。”

　　“那么，唯一的可能就是……”

　　“招集信号！”

　　众人神色振奋，都猜测到一个可能，这就是有人在放招集信号。而为何要招集，肯定有很多跟他们一样的人存在，这样就足以证明，还有很多人类存在。

　　莫龙脸色兴奋，说道：“这是个好消息，我们接下来准备下，就可以朝那有狼烟的地方赶去，毕竟留在这里很危险。”

　　“过去是肯定要过去的，但是唯一的问题是要穿过这巨大的森林。”一旁的青年说话了。

　　“林逸，给你介绍下，这青年叫粱宇，旁边的是黄纪元。”莫龙开始介绍，那一个青年还有一旁的中年人给林逸认识。

　　“我叫林逸。”他点头微笑，自我介绍。

　　莫龙稍微沉思下，才继续说道：“现在，我们来仔细的规划下，接下来首先要进入森林查探一下情况，为走出森林做准备。”

　　林逸没有反对，看着眼前的几人，莫龙和周宁算是认识了。但是有两人刚刚认识，就是那青年粱宇，还有那名叫黄纪元的中年人。

　　这两人力量一样很强，估计跟莫龙和周宁等人一样，不过跟自己比起来似乎有些不如。这是林逸杀死三只恐猫后的收获，自然比这些人强大很多，心里没有多大的担心。

　　“接下来，我们应该分成三队，两个队伍进入丛林狩猎，将森林的情况摸清楚，然后才是我们起程的时候。”

　　众人在这里计划，详细的讨论着接下来的事情，最后确定要分成三个队伍。一个队伍留下守护着一些没有能力的人，防止万一的情况发生，余下的两个队伍则要分成几个小队进入丛林内。

　　“我留下守家！”

　　一个声音传来，让林逸有些惊讶，转眼看去，才发现是那名叫粱宇的青年。他似乎不怎么愿意进入森林，感觉有些惧怕进入森林，难道他了解到什么隐秘的情况不成？


第21章 丛林危机！

　　丛林内，古木参天，树干能有五人合抱，粗壮苍劲，还有条条老藤盘旋。

　　这里灌木丛生，枝叶繁茂，遮蔽虚空的光线，显得很昏暗。树林里，堆积着一层厚厚的枯枝烂叶，踩在上面显得很柔软。

　　咔！

　　一行十人，正在昏暗的树林里前行，踩着一些腐烂的树枝，传出一阵清脆的声响。这一行人中，为首一名青年，手握锋利的骨矛，正谨慎的行走在最前。

　　这青年就是林逸，身后跟随着九个人，这是一个小队。他带领一个小队进入森林里，跟其他队伍一样，这是来探路，顺便寻找能吃的东西。

　　一进入森林，林逸就清晰的感知到一股危机，仿佛丛林里到处蛰伏着杀机。这样的古老丛林里，隐藏着什么恐怖的事物，谁也不清楚。

　　但可以肯定，这里有着很多史前生物存在，凶残而可怕。特别是他杀过三只恐猫，那就是古老的猛兽，十分凶残，力量惊人。

　　“大家小心，丛林里处处有危机。”

　　前方，林逸小心的提醒，身后九人各自谨慎起来。身边，一道娇俏的身影紧紧跟随，双手握着一双锋利的骨刺，这是李雪英。

　　至于蒋琴琴则是留在医院，毕竟她的女儿还没完全好，需要她的照顾。现在，就李雪英跟随他一个小队出发，来到这森林内。

　　“林逸，我感觉这里阴森森的，有些安静得诡异。”李雪英一边谨慎行走，一边小声的提醒一句。

　　林逸也很清楚，一进入森林后，众人就感觉到四周太安静了。甚至连一只虫子鸣叫都没有，显得有些阴森诡异，不时的吹过一缕凉风，更令人感觉毛骨悚然。

　　不过，一想到虫子，众人脸色就变了几变，想起先前医院内清理的虫子。那些东西还叫虫子吗，实在跟以前的虫子联系不到一起，分明就是一些怪物。

　　众人小心谨慎，各自戒备着四周，防止随时出现的意外。而丛林里，危机四伏，一般人都不愿意进入这样古老的丛林，实在太危险。

　　“啊……！”

　　突然，身后传来一声惨叫，惊得众人神经猛跳，快速的聚集戒备起来。而林逸脸色一惊，回身看去，顿时发现一名队员竟然站在那里惨叫，一只脚陷入地下半节。

　　在他旁边，几名队员脸色难看，甚至有些惊慌。没办法，根本不清楚发生什么事情，只见眼前的队员一脚陷落，接着凄厉的惨叫起来。

　　哗啦！

　　众人一惊，就见地面一阵翻滚，泥土飞溅，仿佛有着什么可怕的事物隐藏地下。周围几人被吓的惊慌后退，而林逸想都不想，两步快速的跨来。

　　他速度很快，众人就见一道人影闪过，接着骨矛扑哧的一扎在地面，有粘稠的绿色液体喷了上来，而后，林逸怒喝一声，双手用力一提，将一条巨大的东西挑了起来。

　　砰！

　　泥土飞溅，众人惊见一条巨大东西被挑起，通体黑红色，能有成人大腿粗细，身长四米多，浑身长满密密麻麻的脚，这是一条巨大的蜈蚣。

　　“蜈蚣？”

　　众人脸色狂变，看清楚这东西后，无不心里发毛，悚然动容。就是林逸脸色都变了，因为这条蜈蚣实在太巨大了点，从来没见过这么巨大的蜈蚣。

　　而眼前，一条大腿粗细的蜈蚣，被他洞穿头颅，依旧在疯狂的挣扎，甚至发出一声声可怕的嘶吼，令人毛骨悚然。

　　砰！

　　林逸二话不说，直接大力一甩，将这条蜈蚣砸在前面的巨大树干上，砰的一声，黏液横飞四周，惊觉地面竟然被腐蚀出一阵阵白烟，十分可怕。

　　嘶！

　　众人一阵到抽冷气，林逸脸色大惊，没想到这条蜈蚣的血液竟然这般可怕，将地面都腐蚀出一阵白烟，实在恐怖。

　　而后，他骇然的转身，才发现原本被惨叫的那一名队员不动了。此刻，他浑身发黑，身体浮肿的厉害，正僵硬的躺在地上，没有了气息。

　　众人集体沉默，有着一股寒气从脚底冒起来，感觉冷汗嗖嗖的就下来了。这名队员，是脚被咬了一口，现在竟然眨眼就死掉，这是被毒死了。

　　“好恐怖的毒！”

　　林逸猛吸一口冷气，这名队员说什么都经历过强化，力量能有一百五十多斤，可是依旧被这只蜈蚣一口毒死了。

　　眼前的一切，让余下的九人一阵默然，内心恐惧是肯定的。而现在，余下的八个成员纷纷看过来，等待林逸这个队长的决定。

　　“队长，这丛林太危险了，我们还是回去吧？”有队员小心的提议。

　　但是，李雪英直接站出来，否决道：“不行，我们才刚刚进来就回去，什么都没收获，难道回去等死吗？”

　　“可是，这里有着这样可怕的东西在，说不定什么时候又被咬一口，谁都无法幸免啊。”

　　那人神色有些惊恐，接着说道：“况且，不是还有其他队伍存在吗，就算我们这边没有收获也没关系，其他的十几个队伍总该有收获的。”

　　“都安静！”

　　林逸低喝一声，怒斥道：“谁想回去自己回去，我们的任务不仅仅是猎取猛兽当食物，还要探明道路，为接下来的逃生计划做准备。”

　　“我要回去！”

　　“我也要回去！”

　　这话一出，顿时有几人跳出来，赶紧表明自己要返回去。而这三人中，有两名青年，一名中年人，各自神色有些紧张和恐惧。

　　没办法，一看到旁边死去的巨大蜈蚣，众人就不能淡定。林逸看着这些人的决定，心里有些生气和失望，但是没多说什么，而是挥手让他们离开。

　　“林逸，你怎么同意他们走呢？”李雪英看着三人转身回去，顿时急了。

　　不过，林逸却摇头制止，看着三人离开的身影，心里有些无奈和惋惜。他很清楚，进入森林的那一刻，就好象被什么东西给盯住一样，十分不舒服。

　　“我们继续前进！”

　　他说完，直接转身，余下的五名队员脸色都不怎么好看。这五人中，李雪英是不会独自回去的，因为有林逸在，她就会一路跟随。

　　而余下的四名队员，各自心里也有回去的想法，但是一想到自己竟然害怕的回去。而身为队长的林逸都没有回去，他们回去肯定要被嘲笑看不起，甚至可能被驱逐。

　　“啊……”

　　就在此时，身后丛林里传来一声惨叫，接着，又传来两声惊恐的尖叫。林逸等人脸色难看，最后不得不反身回去，几人快速的穿梭过茂密的灌木，来到一株大树前。

　　这里，满地的血液横洒，还没冷却，甚至还能看见一只手臂掉在地上，手指还一颤一颤的动弹着。

　　众人看到这个情景，脊背冷气直冒，心里多少有些震惊。这三人才一回来，怎么就成了这样的下场，连个尸体都不见了？

　　“大家小心，附近有强大猛兽，聚集在一起，防备突袭。”

　　林逸直接下令，余下的几人纷纷聚集在一起，接着跟随他谨慎的离开这里。这个地方，就是方才离开的三人被袭的地方，此刻兴许成为猛兽的食物了。

　　一路上，众人脸色沉重，没办法提起一点兴奋的心情。林逸为首，当先一人往森林的深处走去，这个方向就是有狼烟的方向。

　　他们的任务，其实是要摸清楚森林的基本情况，做好迁移的准备。这个时候，是绝对不能后退的，否则别说迁移，就是离开这片森林都成问题。

　　林逸在前面开路，一边谨慎的在一些树干上记下标志，这是记号。众人的任务除了寻找可吃的东西外，还要弄清楚一些情况后，才能对接下来的计划有利。

　　“停！”

　　突然，前面的林逸一挥手，让所有人停顿下来。众人脸色一惊，小心谨慎的戒备着，感觉到一股阴冷的气息在弥漫。

　　林逸脸色凝重，盯着四周的一切，这里太安静，甚至空气都有些凝结了。他仔细的感应和观察后，猛然嗅到一股腥臭的气息，这是野兽的气息。

　　“小心！”

　　旁边，李雪英惊呼一声，接着，从左边灌木丛中冲出一道黑影，带起一股强烈的腥风，扑向一名靠近的队员。

　　而这名队员脸色惊恐，只来得及一刀劈去，砰的一声，身体被撞飞出去。而后，众人才猛然看清楚，这是一只身躯庞大的猛兽，浑身毛发根根竖立，獠牙狰狞。

　　“又是恐猫？”

　　林逸脸色一变，看着眼前通体漆黑的猛兽，这就是一只史前恐猫。而眼前的恐猫，身躯庞大无比，比先前杀过的三只都要庞大，足有四米多长。

　　这一只恐猫速度迅猛，力量惊人，一扑就将那一名队员震飞。而这一落地，又是一跃而起，想要扑向那倒地的队员，不过这时有人已经反应过来。

　　“去死！”

　　一名中年人怒吼而来，双手高举着巨大的战刀，悍然一刀劈下来，风声呼啸，产生强烈的气压，令那只恐猫不得不躲避。

　　吼！

　　这只庞大的恐猫怒哮一声，四肢一伏地，就朝这名中年人扑来，一口獠牙狰狞，腥臭的气息扑面而来，令人恶心欲呕。

　　呜！

　　突然，一杆乌黑的骨矛从中年人身边穿出，携带着恐怖的力量，锋芒撕裂空气，带起一股尖锐的呼啸，朝那只扑来的恐猫洞穿而去。


第22章 夜幕降临！

　　一杆骨矛裂空，乌光闪过，扑哧的一声，洞穿那一只扑来的恐猫。这一击十分迅猛，甚至连灵巧的恐猫都来不及躲避，就被一矛洞穿头颅，砸落在地，抽搐两下就死了。

　　呼！

　　那一名中年人猛然松了一口气，身子跄踉，险些就瘫软在地。他脸色有些苍白，冷汗唰唰的滑落，感觉一阵心有余悸，真以为自己要死了。

　　“队长，谢谢你！”

　　这名中年由衷感谢，若非林逸出手迅速，可能他都要死在这里了。而后者微微点头，脸色没有丝毫的喜悦，反而感觉很凝重，这只恐猫强了很多啊。

　　他来到恐猫尸体前，凝重地说道：“大家小心，附近随时都有可能隐藏着危机，若是一个不小心被袭击就惨了。”

　　众人神色一凝，各自握紧武器，十分小心谨慎起来。而就在此时，李雪英脸色突然一变，转身看去，顿时吓的脸色惨白。

　　“小心……”

　　一声惊叫警示传来，可惜已经晚了，那一名原本被震飞的队员才刚起身，却不料身后传来一阵狂风，而后一道恐怖的影子扑了出来。

　　“啊……”

　　这名队员惨叫一声，只来得及翻滚在地，就被一只巨大的猛兽压住，一口咬下，凶残的撕咬下一只手臂，情景惨烈吓人。

　　林逸脸色大怒，两步跃过，踩在旁边的一株大树干上跃去，朝那一只猛兽扑去。可惜，这里因为距离比较远，想要救出这名队员显然是不可能。

　　不过，在他的一旁不远，正站着一名青年。这名青年一开始惊恐，但是一看到自己队员被咬下一只手臂，接下来那只巨大的猛兽又一口咬下，直逼喉咙。

　　“畜生，给我去死！”

　　此刻，这名青年心里恐惧化成怒气，抄起武器就是一记猛烈的劈砍，一口骨刀锋利，带起尖锐的呼啸，令那只巨大的猛兽不得不放弃咬下，快速的往后跃去。

　　这一击导致这只突然袭击的猛兽无法杀死那队员，算是救了他一命，而这个时候，林逸已经赶到跟前，骨矛带着强劲的风压呼啸而来。

　　砰！

　　一记闷响，那只巨大的猛兽终于被砸飞，不过刚从树干滑落下来，就快速的站起，低沉的咆哮着，竟然没事？

　　林逸脸色难看，盯着眼前庞大的猛兽，又是一只巨大的恐猫。而且，这只恐猫跟前那只一样都十分强大，一记横扫都没能令它瘫软下去，实在惊人。

　　吼！

　　恐猫袭击不成，咆哮一声，就想要转身蹿进丛林灌木逃走。可林逸正愤怒当头，自然不可能让它跑掉，否则隐藏在四周袭击，那才是最致命的。

　　呜！

　　这时，林逸连思考都没有，手中骨矛抬起，悍然朝那只转身的恐猫投射而去。锋利的骨矛发出一声呼啸，划破空气的阻力洞穿而过，扑哧的一声，生生将这只恐猫身体洞穿，钉在地上。

　　一击过后，恐猫还没有完全死去，正疯狂的挣扎起来，可惜，还没动几下力气就小了下去，最后挣扎两下就断气了。

　　“啊……我的手啊，我的手臂没了！”

　　这个时候，众人才从紧张的气氛中醒悟过来，发现那名被袭击的队员，左手已经没了，血液如泉水一般涌出，十分恐怖。

　　“不要紧张，你会没事的，千万别动！”

　　此刻，李雪英快速的走来，轻声安慰起这名队员。而且，从腰间的一个小药箱里取出一些医用药物，快速的给这名伤员清理伤口。

　　林逸来到跟前，脸色有些难看，又一人受到袭击而重伤。幸好，一旁的青年及时出手，否则这人肯定要挂掉了。

　　“你很不错，是个男人就应该勇敢！”林逸微笑的赞赏。

　　而这名青年有些腼腆，不好意思的挠头，但是神色又黯然下来。他有些羞愧地说道：“其实这都怪我，我要是小心一点，肯定能先发现那只畜生，就不会造成这样的局面。”

　　“小兄弟，这不怪、不怪你！”

　　那名中年人脸色苍白，已经缓过气来，强忍着疼痛说道：“这还要多谢你，若非你出手，我可能就不是手臂断掉，而是脖子断掉了。”

　　“你忍耐下！”

　　李雪英快速的处理好伤口，才站起来，担忧道：“林逸，他的伤势很严重，血液流了很多，若是不赶紧回去，可能会造成失血过多而休克，甚至会丧命。”

　　其实，林逸何尝不清楚，但是就算现在回去，也没有用了。因为，这中年人伤势严重，行动不便，等回去后一样是失血过多，哪里有血液输送给他？

　　而且，医院里活下来的人，没几个能动手术的医生。只有一大群护士，这些人又不懂手术，或许有几个会，但是现在赶得及吗？

　　唉！

　　那中年人看着林逸那纠结的神色，突然叹息道：“队长，你们继续前进吧，为了查探清楚森林的情况，不能因为我一个人而陷大家于绝境，将我丢在这里吧，只求你帮我照顾好我女儿。”

　　这话一出，所有人沉默了，各自心里沉重无比。甚至，大家突然感觉鼻子酸涩无比，眼睛湿润，好象有什么要流淌出来，一个个别过脸去。

　　“都别说了！”

　　林逸脸色变幻，最终一定，说道：“你们两个扶着他，大家一起前进。”

　　他的话，让一旁的两名青年快速的蹲下来，将这名中年人扶起。而后，众人继续上路，六个人里，林逸和李雪英走在最前。

　　两个青年扶着受伤的中年人，而余下的一个青年，则一手抗着一只巨大的恐猫，这是他们猎杀的猎物，是众人的食物啊。

　　“等等！”

　　行走许久，林逸走着走着，突然挥手让众人停了下来。此刻，众人神情又一次提了起来，两名青年将受伤的队员放下，各自抽出武器戒备。

　　林逸谨慎的盯着前面一会，突然说道：“你们在这里等我，我去去就来，听到动静后千万别分散或者离开，听清楚了？”

　　“是！”

　　众人纷纷点头，李雪英想说什么，可惜最终没有说。几人看着林逸身影如猎豹一般闪进灌木丛，眨眼就消失在这里，心里紧张又好奇，队长要去做什么？

　　李雪英等人脸色着急，紧张的等待着，许久也没见他回来，甚至连一丝动静都没有，实在急死人了。

　　吼！

　　突然，前方丛林传来一声咆哮，凶横无比，吓的众人心神乱跳。李雪英脸色一变，身影一动就想冲过去，可惜最后还是咬牙停了下来，没有动。

　　而后，前方丛林里传来一阵剧烈的打斗声响，更有野兽咆哮连连，最后，随着一声凄厉的咆哮传来，一切都安静下来。

　　哗啦！

　　前方灌木耸动，接着一道人影走了出来，吓得众人险些心都提起。不过一看清楚来人，几人顿时松了一口气，接着脸色大惊，甚至不可思议。

　　“这是？”

　　李雪英脸色骇然，瞪着走来的林逸，发现他身上满是血液，不过应该是猛兽的血液。而最主要的是，他正拖着一只巨大的猛兽到来，这是一只巨大的恐猫，还没有死去。

　　吼！

　　恐猫低沉的咆哮，正无力的挣扎，四肢已经被彻底的打碎，即便如此，这只恐猫依旧显得十分凶横吓人。

　　砰！

　　林逸将这只恐猫丢下，说道：“你来杀掉它，应该可以恢复你的伤势，虽然不清楚行不行，但是现在尝试下。”

　　那中年人脸色吃惊，看着眼前的林逸，心里突然有种士为知己者死的感觉。这样的人，能抓一只猛兽来为伤员杀死，就为了疗伤，实在不得不感动。

　　他没有多言，唯一的右手拿起战刀，凶狠的一刀劈下，咔嚓的一声，脑浆崩裂，这只巨大的恐猫，头颅被直接劈成两半。

　　而后，众人紧张和期待的看着中年人，发现他的左手断臂处，竟然有强烈的血光弥漫，而后笼罩伤口，最后奇迹般的愈合了。

　　“成了？”

　　中年人脸色激动，虽然手臂没了，可伤口已经愈合，感觉不到丝毫疼痛，而且现在感觉浑身力气强悍许多，激动的眼泪在打转。

　　“队长，谢谢，我何镇海这条命以后就是你的。”中年人叫何镇海，十分肯定地说道。

　　林逸终于放心，点头笑道：“一只手，一样可以强大，兴许未来能恢复手臂，前提是你得活下去。”

　　“林逸，我们出来有六个小时了，都这么长时间也没见天黑呢？”李雪英在一旁忧虑的说了一个问题。

　　众人神色一凛，都感觉到不妥，因为从灾难降临到现在，估计有快有两天时间吧，竟然没看见黑夜降临，似乎有些不对啊。

　　“你们等着，我去树顶看看情况！”

　　林逸眉头微蹙，直接决定去树顶看看，毕竟森林茂盛，只有微弱的阳光照射下来，现在从这里根本无法判断。

　　很快，以林逸的敏捷身手和强大力量，几个呼吸就爬到一株百多米高的树顶，终于看到虚空上的情况。

　　林逸脸色吃惊，发现原本高挂中间的太阳和月亮，已经到了西边的天际边缘，很快就可能消失不见，也许天要黑了。

　　“各位，太阳和月亮马上要下山了，我们必须马上赶回去！”

　　林逸从树上下来，直接决定回去，否则黑夜里在森林更为危险，死都不清楚。众人没有多停留，而是沿着来时的路返回，一路上记载着记号，自然不会迷路。


第23章 伤亡惨重！

　　林逸带着余下的几人，沿着原来的记号快速的反回，各自心里都有些着急。毕竟，夜幕一降临，森林里才是最危险的，不离开就是死路一条。

　　一路上，并不平静，随着森林内的光线越来越弱小，能看度很低。但是，林逸等人经历过强化，自然视力强大了很多，还能勉强看清楚。

　　林逸一人带头，身边跟随着李雪英，身后四个队员紧跟着。森林里，很安静，只有众人走路踩到的腐烂枝叶声，甚至各自的呼吸都能清晰听到。

　　呼！

　　突然，左边一股风浪袭来，惊起众人一身鸡皮疙瘩。而在一名青年左手灌木丛中，竟然有一道迅疾的黑影扑出，狰狞的獠牙，显得有些瘆人。

　　众人眼看着这到黑影要将他一口咬下，情况十分危急，以林逸此刻的距离和速度，想要救援根本不可能。

　　喝！

　　危机关头，一声娇喝传来，林逸神色惊讶的发现，一旁的李雪英突然闪烁消失，整个人化成一道影子闪过，前方黑影猛然一顿。

　　吼！

　　一声凄厉的惨叫传来，黑影翻落在地，正快速的站起，却显得有些跄踉。众人才看清楚，这又是一只恐猫，雄壮无比，仿佛一头巨大的老虎。

　　不过，令人惊讶的是，这恐猫的脖子上，竟然被划开两道巨大的口子，血液汩汩而下，鲜红刺目，显然受到重创。

　　而重创它的竟然是李雪英这个娇滴滴的美女，此刻双手握着锋利的骨刺，正有血液滴滴滑落下来，显得十分惊人。

　　吼！

　　受伤的恐猫十分暴躁，又显得很不安，直接转身跳进灌木丛，想要逃跑。可惜，林逸还没动手，李雪英就率先出击，身影一晃就消失，化成一道残影。

　　而后，灌木丛里传来一声惨嚎，接着就看见李雪英拖着一只巨大的恐猫走出来，众人无不被吓傻眼。

　　几个队员原本以为，她没有多少战斗力，但是现在看来，似乎这个娇滴滴的美女护士比他们还要厉害的多。

　　特别是她那鬼魅般的速度，就是林逸都有些吃惊，猜测着一定是她学习的那一卷无影步法的缘故，否则不会有这个速度。

　　“走，继续前进，争取夜幕降临前回到医院。”林逸直接下令继续赶路。

　　众人纷纷醒悟，一名青年直接接过那死去的恐猫，快速的跟上队伍。几人速度很快，这一路注定不平静，遇到多次袭击，不过都被众人灭杀干净，可惜有几次没能够继续猎杀这些袭击的恐猫。

　　林逸一个是不想拖延时间，若是不能一击杀死那些袭击的恐猫，只能让它们逃跑。最后，经历一翻波折后，几人终于走出森林，回到那医院的跟前。

　　呼！

　　众人一回到这里，顿时松了一口气，总算是赶回来了。而且，此刻虚空上，已经没有多少光线存在，显然夜幕降临了。

　　林逸回到这里后，就发现一群人正等在这里，原来是莫龙等人。他们一看林逸等人回来后，终于松了一口气，这是专门在等他们回来。

　　“你们可回来了，我们还以为回不来了呢！”

　　莫龙等人快速的走来，一个个神色有些震惊，因为林逸等人竟然猎杀了足足五只猛兽，都是史前强悍的猛兽，恐猫。

　　五只恐猫，就是这一的收获，十个人就能猎杀这五只恐猫？莫龙等人不得不惊，因为他们各自的队伍都没有这么多收获，甚至有的小队没有收获。

　　最主要的是，其他的队伍，都是伤亡惨重，甚至有一个队伍还险些团灭。莫龙等人虽然吃惊着，但丝毫不废话，快速吩咐众人接过这些猎物后，带着林逸来到一旁。

　　“你们去休息下，等下准备将这些猎物烤了。”

　　林逸吩咐几个队员后，对李雪英点点头，后者领会的回去了。她去找蒋琴琴，自然是去她那边休息，顺便看看雯雯好了没有。

　　“林逸，这一次探路，我们各自的队伍损失惨重啊。”

　　此时，来到医院内部大厅，众人已经架起了几堆火焰。林逸跟莫龙等人就围在一个火堆旁边坐着，正讨论着这一次的损失和收获。

　　“我这边，一带队伍进入森林，还没半个小时就遇到袭击，一下就死了一个人，重伤两个队员，最后又遇到不少袭击，死了两个。”周宁脸色凝重地说道。

　　一旁，有不少的人存在，这些都是这一次带队的队长。可是，很多人都沉重的低头，没有人说话，显然是各自损失惨重。

　　“我的队伍就没有损失，只是遇到一大堆绿色恶心的蠕虫，不过最后没有什么损伤，还摘回来不少的果实回来，可以放心的吃，没有毒的。”

　　这时，坐在对面的一名青年，脸色有些喜悦地说道。他率领一个队伍，十个人进入森林，竟然好运的没有遇到袭击，只遇到一大群青绿色的虫子，没有受到攻击。

　　而且，他们摘回来一大堆果子，可以吃，就像是苹果一样。林逸手里就拿着一个，正一口品尝下，结果发觉味道还真不错，至少可以充饥。

　　“我那边，就猎杀了两头恐猫，这些史前猛兽实在太强大了。”莫龙有些苦笑的摇头。

　　他的队伍，只猎杀了两只恐猫，而且还损失了一个队员。这情况，幸好没有更大的伤亡，否则真的要哭，这也没办法。

　　而众人中，各自的队伍都有所伤亡，最凄惨的是一个队伍，只有两个人活着回来。而其他的队伍各自都有着伤亡，有些队伍死了三两个人，有些队伍伤亡过半。

　　不过，让众人心情沉重的是，伤亡过半还没什么，最主要是没有能寻找到多少食物回来啊。很多队伍都没有多少收获，收获多点的就是莫龙和周宁的队伍。

　　周宁的队伍死了不少，但猎杀三只猛兽回来，其中一只恐猫，还有一直毛猪一样的猛兽，十分巨大。

　　而还有两个队伍收获不错，一个是一名魁梧的大汉，他的队伍死了两个人，却杀死三只强悍的猛兽，这是他的队伍收获。

　　还有一个队伍，林逸记不得叫什么名字，但是收获也不错。而众人中，收获最多的就是林逸这个队伍，足足五只猛兽，还都是速度迅疾，力量强悍的恐猫。

　　“林逸，你的队伍猎杀五只恐猫，损失四个人，可以说收获不错了。”莫龙有些惊叹，不得不怀疑他的实力强大。

　　林逸脸色却很沉重，摇头说道：“我们损失惨重，再这样下去，可以战斗的人员都会死光，那样还怎么活下去？”

　　唉！

　　众人叹息，各自沉默下来，而后，林逸说道：“你们有没有发觉到，我们经历灾变到现在估计都有两天，现在才是夜幕降临，不觉得奇怪吗？”

　　“再奇怪都没用啊，又不清楚这是哪里。”

　　有人摇头苦笑，这确实如此，想这些没有用。但是林逸却不觉得，他认为必须要了解这个世界的一些规律，否则将很难生存下去。

　　“各位，肉烤熟了，大家先吃一顿，在商议明天的计划。”

　　此时，莫龙直接站起来，原来是那些猛兽已经烤熟了，大家饿的两眼直冒绿光，现在肯定是要大吃一顿的。

　　众人猎杀回来的猎物，足够三百人吃上一顿饱的，至于接下来的，就要计划明天的狩猎，否则明天估计也没东西吃。

　　看着众人围着火堆，男女老少，脸色有些喜悦，这仿佛回到原始社会，人类面对丰收时的喜悦一样，叫人感觉很不真实。

　　林逸没有胃口吃，反而思考着今天森林里遇到的一些情况，仔细的回想自己观察到的一些情况，为明天而做好准备，希望不要再出现这样的伤亡情况。

　　其实，他的队伍伤亡，一个是开始有三人退缩。因为看见那巨大的蜈蚣咬死一人，而产生恐惧，这样的情况才导致伤亡比较大。

　　“林逸，这给你，你怎么不吃点东西呢？”

　　此时，一道娇小的身影坐在一旁，递来一只巨大的恐猫褪，这是李雪英。她看见林逸不吃东西，就拿了一只烤熟的恐猫腿过来，心里有些担忧。

　　“林逸，是不是遇到什么难题，说出来或许我们能帮你呢？”

　　又一句轻柔的话语传来，蒋琴琴也到了身边坐下，正抱着已经好起来的叶雯。这个小姑娘，正瞪着好奇的大眼睛，闪闪的看着林逸。

　　“大哥哥，你怎么不吃呀，不吃会饿的，这个给你吃。”小叶雯清脆的询问，又递来一个大果子。

　　呵呵！

　　林逸微笑的摇头，说道：“雯雯你自己吃吧，大哥哥吃过果子了。”

　　他说完，才转头看着身边的两位美女，发现四周不少人正羡慕的看来。莫龙等人的脸色有些古怪，看得他心里直发毛，最后众人一阵哈哈大笑起来。

　　“林逸，赶紧吃啊，明天我们还要进森林狩猎呢。”莫龙一边啃着烤肉，一边嚷嚷道。

　　唉！

　　林逸心里叹息一声，没说什么，接过李雪英递来的兽肉，直接吃起来。整个医院内，幸存下来的三百来人，都有些安定了，因为吃到一顿肉，可以说看到不小的希望。

　　深夜里，众人在火堆前一边吃，一边在一起讨论着，有说有笑，至少没有先前那么的慌乱和恐惧。

　　“很晚了，你们都去休息吧！”

　　林逸跟两位美女聊到深夜，就建议蒋琴琴她们回去休息，毕竟时间很晚，大家忙碌担心了一天都累了。


第24章 史前恐狼！

　　蒋琴琴闻言微微颔首，没有多说，只抱着雯雯回到楼上的一个房间休息。这小姑娘刚刚大病初愈，精神不是很好，早就已经熟睡过去。

　　“那我们先去休息了，林大哥你也早点休息。”

　　而李雪英轻言说了一句，脸上多少有些担忧，看了眼林逸，最后也跟随蒋琴琴脚步回去了。在两人走后，林逸独自一人坐在火堆前沉思，看着明暗不定的火光，不清楚在想什么。

　　许久，林逸才直接盘膝而坐，就在这里休息。整个医院内，还有不少房间，足够三百多人休息用的，但是他没有去。

　　在大厅，还有一群人在守夜，这是今天没有去森林的一个大队。此刻，自然是轮到他们来守夜，林逸则坐在这里，没有去休息。

　　可是，盘坐许久，就是无法平静下来。他眉头微蹙，发现旁边不少人都有些疲惫的要瞌睡，惟独他自己没有丝毫睡意。

　　而林逸内心有些烦躁，许久都无法平静下来，只感觉自己的心绪很乱，似乎总有一股烦躁的不安，内心难以平静。

　　“怎么回事？”

　　林逸脸色烦躁，看着眼前有些暗淡下来的火光，发现木材已经要烧完了。他沉思无果，最后无奈的站起来，走出大厅，来到外面想拿一些木材回来烧。

　　一出来，林逸顿时感觉到一股冷意，深夜的气温显得有些冰凉。他看着四周黑漆漆的一切，强化过的身体，视力勉强可以看见模糊的东西。

　　他猜测，若是继续这样强化下去，可能以后黑夜里也能如白昼一般清晰。不过，现在这个程度还没达到，想要黑夜如白昼一般的视力，还有很长的路要走。

　　林逸甚至猜测，这样的强化下去，未来人类是否会成为神仙一样的存在？现在他就拥有三百八十多斤力量，若是在继续强化下去，达到一千斤甚至是一万斤呢？

　　恩？

　　突然，一股阴冷的风吹来，令林逸心神一凛，感觉到丝丝不妥的气息。他豁然抬头，脸色猛然就变了，在前方树林内，正有一点点幽光在闪烁。

　　这些光点正在缓慢的晃动，甚至看一眼，就给人一种阴森冰冷的感觉。林逸感觉浑身突然一阵寒冷，背后寒气缕缕升起，感觉到一股强烈的危机。

　　“不好！”

　　就在他暗道不好的时候，前方两点幽光忽然闪来，而后一道黑影从灌木呼啸而出，卷着一股腥臭的气息扑面袭来，杀机凛冽。

　　林逸脸色一变，终于看清楚，这一道黑影竟然是一只猛兽。而那一点点的幽光，根本就是一双双可怕的眸子，是野兽的眸光。

　　吼！

　　一声低沉的嘶吼，腥臭之风扑面，杀机直逼面门而来。林逸脸色大惊，手一挥，一杆锋利的骨矛瞬间在手，一个突刺裂空而去。

　　铿锵！

　　星火飞溅，接着传来一阵铿锵，清脆动人。只见，林逸一矛洞穿，竟然击在这扑来的黑影嘴巴里，可惜被一口锋利的獠牙咬住。

　　“该死，竟然是狼？”

　　林逸脸色难看，终于看清楚眼前的黑影，分明就是一只身长三米多的狼。而这可不是那普通的狼，而是一种史前恐狼，血腥而残暴的一种猛兽。

　　而且，大凡有狼出没的地方，就必然有狼群存在。果然，林逸快速的扫过树林，发现一点点幽冷的光芒正快速的接近，这就是狼群。

　　喝！

　　危机关头，林逸顾不得多想，只想快速击杀眼前的一只恐狼，否则就麻烦了。他身体力量骤然提起，灌注在骨矛之上，令骨矛都嗡嗡的颤动起来。

　　力量凝聚在手，林逸刹那爆发，双手一转，砰的一声，就将这只恐狼给震开一点，而后骨矛如毒蛇吐芯一般洞穿而过。

　　扑哧！

　　一抹滚热的血液喷洒而来，浇灌一身，林逸一矛洞穿恐狼的喉咙，直接秒杀当场。他甚至来不及查看，直接抽身而退，快速的冲进医院大厅。

　　“警戒，敌袭！”

　　林逸一路冲来，大声的吼出这么一句，刹那惊起医院内的众人。大厅内，守夜的一群十几名男子快速的站起，抄起武器就戒备，神色有些紧张。

　　只见，林逸冲到众人跟前，喝道：“狼群来袭，赶紧拉警报。”

　　当当当！

　　他话音一落，一旁负责警报的人立刻行动，用手里的铁锤敲打着一口大铁锅，巨大刺耳的声音传遍整个医院大楼，无数人被从睡梦中惊醒。

　　莫龙等人原本在休息，可是一听警报，立刻就抄起武器就赶了下来。可是，就在众人快速的赶下来的时候，医院外的狼群已经到了。

　　嗷……！

　　一声冗长的狼嚎传来，令无数人脸色狂变，这是狼的嚎叫，是进攻的命令。果然，林逸就看见大厅外，一道道迅疾的影子快速的冲来，这是狼群。

　　这些狼群，可是史前生物，十分凶残好杀，遇到猎物绝对不会放过。甚至，整个恐狼族群出没的地方，许多强大的猛兽都要避让三分。

　　吼！

　　狼影扑来，终于有庞大的恐狼冲进大厅，这是一只体型巨大的恐狼，身长三米多，跟那些恐猫一样巨大。

　　但是，最可怕的不是恐狼的力量和凶残，而是恐狼是成群结队的猛兽族群。现在，一大群恐狼正朝这里涌来，显然是被这里的人类气息引来的。

　　“杀！”

　　林逸怒喝一声，此刻大厅内就十一个人，他率先杀去，当头就是一记怒劈，轰的一声，狂猛的力量将一只最先冲来的恐狼砸翻在地。

　　这一击蕴涵着几百斤的力量，直接将这只恐狼砸趴下，正剧烈的抽搐，口鼻流血，没几下就僵硬的死去。

　　然则，大厅外还有更多的恐狼冲进来，借助着这里的火光，众人终于看清楚，这些史前恐狼的狰狞样子。

　　高大的身躯，迅捷的速度，狰狞的獠牙，残暴的眸光，无不令人产生一股强大的压力。而余下的十几个守夜的成员，此刻虽然害怕，但是不得不硬着头皮举起武器战斗。

　　“大家杀啊！”

　　有人大吼一声，为自己打气，又为众人打气，顿时激起他们心里的勇气。至少，前面一道人影正在狼群跟前，抵抗着冲杀而来的狼群，一个人能做到这样，足以激起他们的勇气。

　　砰！

　　林逸挥舞着骨矛，运用自身强横的力量，将一只又一只恐狼给砸飞出去。他没有惧怕，一开始或许还有些忧虑，但是此刻一杀就忘记了一切。

　　呜！

　　突然，林逸运用的骨矛猛然改变路线，速度突然提高了几分。只见乌光一闪，前方一只恐狼扑哧的一声喷血倒地，直接被洞穿头颅而死。

　　这个时候，林逸明显愣了一下，但是下一刻，两只恐狼扑到跟前，獠牙狰狞。他没有慌张，手中的骨矛仿佛活了过来，灵巧的一记突刺。

　　扑哧！

　　两股血液几乎同时喷起，就见前面扑来的两只恐狼，竟然被同时秒杀当场。林逸脸色逐渐的惊喜起来，因为方才那一刺，其实是速度极限的两次攻击。

　　而他终于明白过来，自己学习有一卷基础枪术，此刻一战斗，自然而然的就运用出来，效果十分明显。

　　这一套基础枪术，竟然蕴涵着这样强悍的杀伤力，才一瞬间就秒杀两只恐狼。而林逸惊喜的是，这第一层枪术就可以瞬间洞穿九枪，仿佛化成一枪，威力恐怖。

　　他找到感觉，直接在无数恐狼涌来的情况下，磨练起自己的枪术。还真别说，他一开始还很生疏，但随着心灵感悟下来，运使枪术越来越畅快，速度越来越快。

　　扑哧！

　　一枪出，扑哧的一声，却有三只恐狼喷血倒地，抽搐几下就死了。林逸的基础枪术终于达到了一连三击的程度，效果很惊人，威力强大。

　　吼！

　　就在此时，一旁扑来一道黑影，有庞大的恐狼突袭而来，情况很突然，危机降临。林逸心里虽然一惊，但是却不慌乱，而是强自扭转自身，想要躲避要害。

　　不过，就当他想要躲避时，一道迅疾的白光闪过，有可怕的呼啸传来，扑哧的一声，那扑到跟前的恐狼竟然被击飞而去。

　　恐狼砸在地上，林逸这才发现它头颅上插着一支骨箭，终于明白，是蒋琴琴救了他。这里的人中，也就蒋琴琴一个人会运用弓箭，此刻自然是她到来了。

　　果然，林逸往后一看，终于看见一大群人从楼梯上涌下来，瞬间朝狼群杀去。刹那间，整个医院大厅成为战场，人与狼的杀戮对决，野蛮而残暴。

　　“杀光这些畜生！”

　　莫龙大吼一声，抗着巨大的青铜战刀杀来，一刀就将一只恐狼劈碎脑袋。他十分的勇猛，率领一大群人杀进狼群，终于将那十个被包围的队员解救出来。

　　而在最前，林逸一个人面对四周的恐狼攻击，就是身后才到来的众人都看着心惊肉跳，十分震撼。

　　咻！

　　一道利箭呼啸而来，空气被撕裂，光芒一闪，扑哧的一声，林逸旁边的一只恐狼直接翻倒在地，抽搐两下就死了。

　　蒋琴琴脸色谨慎，盯着林逸那一个方向，战弓拉成满月，锋利的骨箭对准那边，随时都会呼啸而去。

　　“这是史前恐狼，数量太多，大家后退，前住楼梯走廊防御！”

　　林逸突然轰飞前面几只扑来的恐狼，一边转身大喊，就一边快速的回到队伍跟前。他的话引起众人的担忧，各自快速的组织，边防御边后退，终于来到楼梯走廊前防御。


第25章 惨烈撕杀！

　　夜幕下，一点点幽冷的光，仿若鬼火一般在闪烁，有杀机弥漫。

　　突然，一只又一只巨大的恐狼从森林内蹿出，前赴后继，朝医院冲击。这些恐狼身躯庞大，装如小牛崽一般，满嘴獠牙，眸光血腥而残暴。

　　嗷……！

　　黑夜里，狼嚎阵阵，在古老的森林里回荡，惊起无数生物四散逃命。狼群的恐怖，此刻众人是深有体会，杀之不绝，斩之不尽，仿佛不知恐惧的涌来。

　　最惊人的是，这些狼群是史前恐狼，身躯雄壮，力量强大，速度迅猛，若是普通人真的无法对抗，幸好众人力量经过强化，否则难以应付。

　　即便如此，众人依旧感觉庞大的压力，很快就有人受伤。在医院的走廊两端，无数狼群汹涌而来，锋利的狼爪，狰狞的獠牙，令人悚然动容。

　　“啊……”

　　突然，一名队员来不及躲闪，被一只恐狼扑倒在地，刹那间，就有两只恐狼一起扑来，三两口就将这人撕成粉碎。

　　旁边，众人看到这个情景，心里顿时直冒冷气。他们看见，一个人就这样被恐狼活生生撕成碎肉，当场被吃个干净。

　　“该死，大家不要乱了阵脚。”

　　一声大吼，接着有人挥舞巨大的战刀，朝前方恐狼怒劈。只见，一道锋芒呼啸，扑哧的一声后，两只恐狼直接脑袋搬家，躺地而死。

　　莫龙脸色愤怒，战刀挥舞，大开大合，舞的四周风浪席卷，一大群恐狼靠近都直接被劈飞或者砍死。

　　而在他身边不远，正有一群队员，挥舞着各自的武器，对抗这些可怕的恐狼。他们守在走廊的一边，抵挡前面不断扑来的恐狼，情况十分危急。

　　“不……”

　　有人不慎，躲闪不及，直接被一只恐狼扑倒，惊恐惨叫，最终被一群恐狼撕成碎片。又一个人被杀，顿时引起不少恐慌，人人恐惧，但更多的是激起众人的怒火。

　　他们赤红着双目，挥舞兵器杀去，都没有后退，不杀光这些狼群，死的就会是他们。是以，众人抛弃内心的恐惧，化成一股愤怒的火焰，杀到癫狂。

　　轰！

　　另外一边，林逸挥舞骨矛，砸飞前面的两只恐狼。他身在最前面，不断的磨砺自己的基础枪术，一矛刺出，必然有恐狼被洞穿脑袋而死。

　　在身边，有一道娇小的身影，正快速的闪烁，甚至化出一道残影。只要影子一闪，前面扑来的恐狼就哀鸣倒地，鲜血横流，很快就抽搐死去。

　　吼！

　　一只恐狼扑上来，獠牙狰狞，就要冲到李雪英跟前。不过后者丝毫不慌，身子往后一仰，双手尖锐的骨刺顺势一划，扑哧的一声，恐狼的肚子直接被划开。

　　这只恐狼，肚子被划开，肠子流了一地，竟然还没死。它咆哮着又继续冲来，可惜，被李雪英一个闪身突刺，洞穿脑袋而死。

　　咻！

　　突然，一道锋芒呼啸而来，从李雪英身边穿过，扑哧的一声，有偷袭的恐狼倒地哀鸣，没几下就一命呜呼了。

　　这是一支骨箭，直接洞穿脑袋而死，十分强悍。李雪英知道，这是蒋琴琴在守护林逸和她两个人，至于其他的人，能帮就会帮，但是最先要帮的是他们两个。

　　林逸抽空扫眼四周，发现很多人各自组合一起，对抗这些狼群。这个情况得到很大的改善，至少有个人应对帮忙，否则单独一人绝对很容易被杀。

　　“林逸，恐狼太多了，根本杀不完！”

　　此刻，李雪英快速的闪来，一刺将扑来的一只恐狼洞穿眉心，秒杀当场。但是她的话却有些忧虑，因为现在涌来的恐狼越来越多，甚至可能杀不完。

　　这样下去，众人会被累死，伤亡已经开始出现了。林逸当然很清楚，但是现在没有什么好的办法，唯一的办法就是杀退这些狼群。

　　“啊……”

　　惨叫声传来，又有人遭受袭击受伤，果然，一名队员不小心，身体被一只恐狼压在地下，一口就要咬住他的喉咙。

　　这名队员脸色绝望，若是被咬住喉咙，估计一下就死掉。就在他认为自己快死的时候，一道锋芒呼啸而来，扑哧的一声，洞穿这只恐狼的脑袋，庞大的冲击甚至将恐狼掀飞。

　　“谢谢！”

　　这名队员死里逃生，快速的爬起来，大声的喊了一声谢谢。而后，他快速的回到自己的队伍岗位，继续对抗着眼前汹涌而来的狼群。

　　至于道谢，当然是对蒋琴琴道谢，毕竟是她一箭救了这人。林逸脸色有些凝重，看着众人开始出现疲惫的现象，力量消耗巨大，这样下去肯定要出事。

　　“大家边杀边退！”

　　许久，林逸咬牙决定，直接下达这么一个建议。其实，说是建议，还不如说是命令，毕竟他现在一个人杀在最前，力量恐怖，杀死无数恐狼。

　　随着一场杀戮下来，林逸的力量越来越强，已经达到四百斤的程度。这一口骨矛一横扫，必有恐狼骨骼碎裂而死，十分凶残吓人。

　　而他的话，隐隐被众人当成命令，自然有些信服的。此刻，随着他一边杀一边后退，在走廊的另一边，莫龙等人压力也很大，最后也边杀边退。

　　众人杀到现在，已经产生疲惫的气息，若是不及时的后退，可能会造成巨大的伤亡。林逸的做法是对的，他们这边的队员已经很疲惫，若是不后退，肯定要伤亡惨重。

　　“啊……救我！”

　　一声惨叫传来，惊得莫龙脸色狂变，就见一名队员被恐狼撕掉一只脚，而后一口咬住喉咙，两下就断气了。

　　而且，他的死造成了不小的恐慌，一旁的几名队员动作慢了一点，直接被一大群恐狼扑倒在地上，一个个凄惨的嚎叫，最后被狼群咬死。

　　“恐狼太多了，根本杀不完，我不留在这里等死了。”

　　此时，一句惊恐的咆哮传来，令莫龙等人脸色狂变。他们举目看去，只见一道人影竟然转身离开，快速的冲上楼梯，显然是逃跑了。

　　而且，逃跑的竟然是那周宁，跟随而去的还有十个人，这十个人就是他的跟班，以前就曾经抛下林逸逃跑，现在一样抛下众人逃跑。

　　“混账！”

　　莫龙脸色大怒，咆哮如雷，显然是被这周宁给刺激到了。这王八蛋，竟然这个时候离开，扔下他防守的一个角落，没人顶上去，就等于狼群会从那里过来。

　　而距离周宁最近的是那名叫粱宇的青年，他脸色惊怒，因为周宁一走，前方一股恐怖的狼群直接咆哮而来。

　　而他身边，就十一个人联手守护，根本就难以阻挡这一群恐狼的突然袭击。果然，才一个瞬间，他的队伍就遭受重创，五个人直接被扑倒在地，不用想都能清楚下场。

　　“混蛋……那该死的周宁，我若不死，定然要杀了你！”

　　粱宇疯狂的咆哮起来，挥舞自己的武器，不断的砍杀四周扑上来的恐狼。他的力量很强，杀到现在已经足足有三百多斤，杀起来自然很轻松。

　　而在他不远，一个队伍也遇到袭击，感觉到很大的压力。这个队伍，为首一名中年人，正是黄纪元，脸色也非常难看，正领着自己的队伍边杀边朝粱宇方向移动。

　　“退到楼梯前，组织防御！”

　　莫龙怒吼一声，整个人如一头发怒的公牛，悍然杀死前面的几只恐狼后，率领他身后的队伍回来，进行防御。

　　“啊……”

　　“该死的周宁！”

　　这一个变故，导致很多人反应不及，生生的就被狼群淹没。这些人，都是很好的战士，现在竟然被淹没，实在叫人难以忍受。

　　战斗人员本来就少，现在又出现这样巨大的伤亡，都不清楚再这样下去还有多少战斗人员可以活下来？

　　“后退！”

　　这边，林逸也注意到莫龙这边的动静，脸色大怒，心里蔓延着一股杀机。他真的动了很强烈的杀心，那周宁又一次逃跑，本来没有问题却被他生生带出问题来了。

　　若是他不跑，不带自己十个人跑，现在肯定将狼群挡住了。林逸愤恨不已，早知道就一矛结果那家伙，留着就是个祸害。

　　砰！

　　楼梯口前，林逸挥舞骨矛，将两只恐狼生生砸死，救下一名险些丧命的队员。这人脸色感激，没有多说快速站起来，继续投入战斗。

　　而莫龙和林逸两边的人员都会合在一起，在这宽敞的走廊内，守护着楼梯口。这楼梯口，是唯一一条通道，楼上可是有两百多没有战斗力的人啊。

　　若是给狼群冲上去，估计楼上的两百多人，肯定难以抵挡，死亡那才是最惨烈的。所以林逸等人坚定的守护在这里，没有动弹一分，更不敢动弹。

　　“谁敢私自放弃防守，杀无赦！”

　　林逸冰冷的丢下一句话，刹那转身冲出，挥舞骨矛一记怒劈，轰的一声，鲜血和碎肉在横飞，洒了不少队员一身。

　　这一击，竟然将一只恐狼砸成碎肉，实在恐怖。众人看着他凶猛的样子，顿时心里一阵冷气直冒，甚至有几人心里原本产生的退却一下就被吓没了。

　　嗷呜……！

　　突然，从森林里传来一声高亢冗长的狼嚎，震动四方，无数恐狼更为疯狂的涌来，令所有人感觉压力大增。


第26章 恐狼之王！

　　嗷……！

　　一声恐怖的狼嚎传来，高亢嘹亮，充斥一种霸气，令整个狼群更凶残几分。

　　突然疯狂的狼群，让在场所有人压力大增，感觉到强烈的危机。就因为这一声特别的狼嚎，险些让不少人惨死在狼嘴之下，十分骇人。

　　“怎么回事？”

　　莫龙脸色狂变，发觉到狼群进攻更为猛烈几分，情况更糟糕了。而且，他发现身边的队员一下就被伤了几人，险些就丧命。

　　他仔细查看，才发现这些恐狼竟然更为勇猛，仿佛不要命一般扑来。而且，一双双眸子更为血腥残忍，让很多人心里发毛。

　　“不好，这狼群里肯定有一只首领。”一旁的黄纪元反应过来，脸色大惊。

　　而众人一听，顿时感觉不好，终于想起来但凡狼群都会有一个强悍的首领。现在，这些史前恐狼数量众多，必然会有一只狼群首领存在，也就是狼王。

　　若是普通的狼王还没什么，关键是此刻面对的是史前恐狼，也就是有一只恐狼之王存在。众人一想到这，心情跌落至谷地，感觉危机大增，冷汗都下来了。

　　“镇定！”

　　一声大喝，震得众人心神大振，就见一道人影挥舞骨矛，将跟前三只恐狼砸飞出去，倒在地上死了。

　　林逸脸色有些沉重，方才那一声狼嚎肯定有问题，最可能就是有狼王在控制指挥。他看着眼前密密麻麻的狼群，还有更多恐狼从树林内涌出，十分恐怖。

　　“林逸，这里肯定有一只狼王存在，这样下去肯定无法对付这些狼群。”

　　旁边不远，莫龙一边挥舞战刀，一边说了这么一句。而林逸何尝不明白，但是此刻根本没有看见有特别的恐狼存在，这些恐狼大多都是一样的，分不清楚哪只是狼王啊。

　　吼！

　　三只恐狼同时扑来，刚分心观察的林逸猛然惊醒，只来得及一矛洞穿，扑哧的一声，当先一只恐狼直接毙命。

　　然则，还有左右两边各自一只恐狼扑到跟前，想要回身攻击已经来不及。就在这万分危急时刻，一道锋芒呼啸而来，直接洞穿右边的一只恐狼，但还有左边的恐狼已经扑到跟前。

　　“队长小心！”

　　身后，一声大喊传来，接着就看见一道人影扑过，砰的一声，就将这一只恐狼撞飞，而他也跟着倒在地上。

　　来人是一名中年人，左手已经没有，余下一只右手正握着一柄战刀。方才就是他冲过来，将这只恐狼撞倒在地，然而自己却陷入危险的境地。

　　吼！

　　那一只恐狼狂暴不已，一口就朝这名中年人咬下来，让他有些解脱一般的闭上眼睛。不过，一阵铿锵过后，发现自己竟然没死，恐狼咬到的是一杆骨矛。

　　林逸反应过来，直接一矛刺来，正好将恐狼的嘴巴挡住。他脸色大怒，险些就让这名救他的队员丧命，一身力量爆发，轰的一声，就将这只恐狼给掀飞出去。

　　“还能战吗？”

　　林逸看着眼前有些愣的何镇海，微笑的将后者拉起来，而他醒悟过来，快速的挥舞战刀，将一只扑来的恐狼劈死在地。

　　何镇海虽然余下一只右手，但是一身力量却不弱，劈砍之间就能杀死一只恐狼，十分强悍吓人。

　　林逸挥舞骨矛，继续杀戮这些扑来的恐狼，但是随着时间过去，感觉浑身力气越来越小，这是体力消耗的缘故。

　　众人的情况都差不多，一个个累得有些气喘，造成许多惊险的危机。林逸等人清楚，这一批人已经达到极限，必须撤换下去，否则会出大问题。

　　“第二队跟我上！”

　　此时，身在众人后面的一名魁梧大汉，大吼一声，挥舞巨大的战斧杀来。而他率领的一大群人已经休息足够，正好替换前面累的快守不住的人。

　　他们一来，众人压力大减，感觉轻松很多。不过，林逸等人却清楚，这样下去迟早会被累死在这，必须想办法，否则狼群还有多少都不清楚。

　　“林逸你看，那边有一只特别巨大的恐狼。”李雪英突然惊呼一声。

　　林逸等人闻言一凛，举目看去，果然看见森林边缘，真有一只巨大无比的恐狼。这只恐狼十分雄壮，身躯就如一头公牛，四肢粗壮有力，獠牙狰狞可怖。

　　特别是那一双眸子，充满强烈的霸气，浑身毛发飞舞，昂然不可一世，这就是恐狼之王。

　　一看见这只恐狼，林逸等人心里同时闪过一道念头，肯定这就是恐狼之王。而有它存在，整个狼群才这样疯狂和悍不畏死，若是不能杀掉它，那情况可就糟糕了。

　　“狼王出现，我们必须想办法灭掉它，否则会被狼群给累死。”莫龙提了一个建议。

　　众人很清楚，可是现在身在狼群包围下，怎么冲过去杀狼王？而且，一看这只狼王就不是好惹的，肯定比一般恐狼强悍，那谁能杀它？

　　“你们在这里守着，我去想办法灭掉它！”

　　突然，林逸一矛横扫，将前面几只恐狼轰飞，直接转身。而后有人快速的顶替他的位置，直接顶住这些狼群的进攻。

　　“蒋琴琴，你来协助我！”

　　林逸快速来到楼梯口前，吩咐一旁的蒋琴琴跟随而来，后者没有丝毫犹豫转身就走。两人快速的冲上楼梯，一路飞奔一般冲上楼顶，这是要从楼顶的树木爬下去，从后面杀狼王。

　　两人速度很快，来到楼顶，林逸吩咐道：“你在这里，给我盯紧那只狼王，必要时候给我支援。”

　　“我知道了，你自己小心！”

　　蒋琴琴脸色严肃，直接回了一句提醒，林逸则快速的冲去，来到那一根巨大的树枝前，手脚并用的爬上去。

　　他这是要从这里下楼，毕竟医院大门外都被狼群包围住，根本杀不出去。唯一的道路，就是从这里下去，然后从狼王背后的森林杀出。

　　几分钟后，林逸终于从这里下到树下，一个闪身就钻进丛林里。他脸色谨慎，小心的朝狼王的方向赶去，一路上还要警惕一些森林内可能还存在的恐狼。

　　“那就是恐狼王。”

　　此时，林逸饶过医院大门前的森林里，躲避在灌木中。他终于看清楚，那一只昂然霸气的狼王，正盯着医院内部，一动不动。

　　而且，在它身边，竟然一只恐狼都没有。似乎，这些恐狼不敢靠近这只狼王，就算是一些从森林里冲出来的恐狼，也都饶过这只狼王，没有一只敢靠近。

　　呜！

　　突然，一股风声呼啸而来，惊起那一只恐狼王。它浑身毛发根根竖立，獠牙露出，眸子内闪烁着一丝丝残暴的光泽，杀机冰冷。

　　这只恐狼王，在林逸突然进攻的刹那，就已经感应到他的存在。它十分愤怒，没想到有一只猎物竟然饶到自己背后，还敢偷袭它伟大的狼王？

　　吼！

　　恐狼王怒哮一声，转身一口就咬了过来，那恐怖的獠牙，铿锵的一声，就将一杆杀来的骨矛给咬住，迸发出点点星火。

　　而后，狼王凶狠的一甩，骨矛连带林逸都被掀飞出去，砸在一旁的树干上。此刻，林逸脸色大吃一惊，没想到这狼王力量竟然这般恐怖，而且反应迅猛无比。

　　眼看着狼王扑杀而来，一双爪子锋利，就要将林逸给抓个粉碎。但是就在此时，楼顶上传来一阵呼啸，有一道锋芒裂空杀到跟前，让恐狼王不得不停顿身体。

　　扑哧！

　　虽然恐狼王快速的躲避，可依旧被一箭给刺穿一点皮毛，带起一抹鲜红的血液。这个时候，林逸已经反应过来，没有迟疑，提起骨矛就洞穿而去。

　　砰！

　　可惜，恐狼王的可怕，已经超出林逸的想象。这一刺，竟然被这只狼王一爪子拍飞，没有能刺到它的身体。

　　而且，狼王张嘴就是一口扑咬下来，情况危急，就是正在对抗狼群的众人脸色都变了。众人原本兴奋的发现林逸独自对战狼王，可是转眼就陷入危险境地，变化太快了。

　　咻！

　　楼顶上，又一声呼啸传来，有可怕的骨箭裂空而至，引起狼王的愤怒。它一个灵巧躲闪，顿时冲楼顶方向昂然咆哮，显得很是愤怒。

　　而林逸翻身起来，快速的举起骨矛冲来，当头就是一记怒劈，携带的力量就是狼王都要忌惮三分，不得不迅疾后退几步。

　　轰！

　　前方，林逸一劈下来，轰的一声，泥土翻滚，碎石飞溅。不过，这一击虽然很猛烈，但就是没有能砸到那只狼王，而对方已经做好扑杀的准备。

　　呼！

　　恐狼王一扑，速度迅猛，就是林逸只来得及翻滚一躲，但是背后还是感觉一股强大的力量，击在身体，有火辣辣的疼痛传来。

　　他脸色狂变，青铜战甲竟然被爪碎了，根本挡不住这狼王的锋利爪子。林逸来不及多想，直接翻身起来，脸色凝重的盯着已经转身过来的恐狼王。

　　吼！

　　恐狼王怒吼，感觉眼前的猎物太可恶了，竟然能躲避过去？它没有迟疑，又是一个扑杀，风浪滚滚，腥臭的气息扑面袭来，杀机蔓延，令林逸感觉有些窒息。

　　“基础枪术！”

　　危机关头，林逸猛然怒吼一声，浑身力量凝聚在手，手中骨矛竟然刹那洞穿而去。


第27章 三箭连诛！

　　这一枪，凝聚林逸全身力量，就是空气都被裂出一道真空。骨矛锋利，吞吐一缕锋芒，散发森冷的气息，呼啸着洞穿而过。

　　铿锵！

　　一点星火飞溅，而后传来一阵铿锵，骨矛竟然击在狼王的獠牙上。不过，林逸这一击速度太快，几乎让人以为只有一枪，但这不仅仅是一枪。

　　果然，林逸手臂一阵晃动，仿佛化出一道残影，骨矛嗡嗡的洞穿而过。前面一枪还没平息，接着又是一枪洞穿，铿锵的一声，又击在同一点上。

　　而后，一连串的铿锵传来，庞大的恐狼王身躯就这么被击的停顿下来。最后，更是因为连续的力量作用，不断的往后退却。

　　扑哧！

　　突然，一股血液喷洒，滚烫的仿佛烧热的水，恐狼王终于被刺伤了。而林逸脸色微微喜悦，这一次基础枪术进攻，可以说成效巨大，终于是伤到这只恐狼王。

　　可惜，他兴奋的太早，那只恐狼王因为受到创伤，整个顿时狂暴起来。它咆哮一声，根本不管自身的伤势，竟然一个猛扑而来。

　　砰！

　　林逸骇然大惊，只来得及横过骨矛，却被这一扑的力量，撞得吐血横飞出去。而且，恐狼王的速度丝毫不减的扑来，一口就要咬下去。

　　他脸色苍白，嘴角血液流淌，鲜红刺目，危机在前。若是给它一咬，估计林逸力量再强都被咬断脖子，情况十分危急。这样的危险场面，看的医院内的众人惊呼连连，呼吸都要窒息下来。

　　“不……”

　　李雪英脸色惨白，吓的大吼一声，甚至连扑到她跟前的一只恐狼都没注意。而就当她要丧命的时候，一道人影冲来，一刀劈下去，血液喷洒，恐狼倒地身亡。

　　来人正是何镇海，此刻守护在李雪英身边，为她抵挡着一些恐狼的攻击。虽然，他也担心林逸的安危，按时现在更重要的是守护这里。

　　咻！

　　就在众人绝望之际，虚空传来一阵恐怖的呼啸，终于发现还有一个人存在，那就是身在楼顶的蒋琴琴，她及时的出手了。

　　只见，她瞬间射出三支锋利的骨箭，朝楼下的恐狼王扑去。这三只骨箭速度很快，呈现品字形进攻，一路裂空而至。

　　吼！

　　此时，恐狼王感觉到危机，愤怒的咆哮一声，身躯在虚空扭转，想要躲避过去。可惜，躲避的一支却还有两支骨箭洞穿而来，扑哧的一声，刺进它的身躯。

　　恐狼王身体被射中，顿时颤抖一下，遭受到剧烈的打击。蒋琴琴在危机关头，终于运用基础箭术，爆发出超常的力量，一连三箭连诛，重创狼王。

　　呼！

　　蒋琴琴看见自己成功，整个人顿时松懈下来，浑身无力的瘫软在地。她方才的一击已经耗费全身的力气，现在已经没有能力支持林逸，只能担忧的看去。

　　只见，林逸得到她的支援，已经缓过气来。他什么都没说，甚至连停顿一下都没有，直接朝遭受重创的恐狼王扑去，内心愤怒可想而知。

　　“去死！”

　　林逸凝聚浑身力量，凶猛的力量在鼓荡，伴随着骨矛的凶狠一劈，轰的一声，终于劈到这只恐狼王的身体。

　　刹那间，庞大的恐狼王还没从重创中恢复过来，整个身躯直接被砸趴下来。而且，庞大的力量令它全身骨骼险些就粉碎，幸好它力量足够强悍，否则这一击就足以致命。

　　嗷！

　　恐狼王悲惨的咆哮一声，引起整个狼群的动荡，甚至造成不少恐狼进攻停顿。但是，这些恐狼没有一头敢过来，只是迟疑着是否继续进攻。

　　这样的机会，自然让莫龙等人抓住，快速的一阵凶狠反杀，终于将一大群恐狼当场灭杀，让众人的压力大减。

　　此刻，他们脸色吃惊，心里有些惊喜和期待，都希望林逸能将那只狼王干掉。而这样一来，整个狼群必然会乱，这就是他们胜利的机会，不能不紧张。

　　喝！

　　前方传来一声大喝，声浪滚滚震动而来，甚至不少恐狼都惧怕的躲避。林逸一声大喝，直接两步冲来，而后奋力的一蹬，整个人高高的跃起来。

　　只见，他高举自己的骨矛，形成一个下劈的架势。而后，随着身体跃到狼王头顶上，终于凶狠的劈了下来。

　　轰！

　　一声震动，有泥土翻滚而起，岩石粉碎而飞。这一击造成巨大的破坏，力量狂猛而吓人，就是庞大的恐狼王都难以承受这样的打击。

　　它被一击砸中，虽然头颅偏移躲避过去，可惜身体依旧被砸个正着。只听“咔嚓”的一声，恐狼王的腰骨直接碎裂，从中间断了几节，被轰的趴在地上。

　　嗷……！

　　恐狼王发出凄惨的哀鸣，被遭受这样剧烈的打击，终于无法动弹了。它的骨骼已经彻底被轰碎，正想挣扎起来，可惜根本就做不到。

　　林逸脸色冰冷，没有丝毫耽搁，凝聚身体最后的力量，悍然一矛洞穿而来。扑哧的一声，锋利的骨矛直接穿透狼王的头颅，甚至刺进它的胸腔。

　　可怕的恐狼之王，就这样被林逸和蒋琴琴联手配合杀死，狼王一死，整个狼群顿时就乱了起来。

　　这些恐狼原本很疯狂，但是现在狼王一死，自然没有了约束和指挥，肯定要乱。而且这些狼群已经有一大部分快速的后退，眨眼就钻进丛林消失不见。

　　甚至，那些恐狼都不敢从林逸这边逃跑，而是绕过去消失在丛林里。整个狼群密密麻麻的很多成员，此刻一眨眼就消失个无影无踪。

　　“都走了？”

　　此时此刻，医院里的众人，一个个呆呆起来。他们还没从狼群进攻的惨烈里恢复过来，甚至还没醒悟到狼群已经退走了。

　　而莫龙等人终于松懈下来，整个人险些瘫软在地，这一次狼群袭击，可以说是非常的突然和危险。

　　整个大战一开，人与狼的杀戮十分惨烈，死伤的人数很多。现在好了，恐狼王一死，整个狼群就崩溃下去，直接退走。

　　余下的，就是一地的狼尸，还有一些没有死绝的恐狼。众人醒悟到，快速的寻找一些没死的恐狼杀死，免得又突然遇到袭击。

　　“琴琴姐，你没事吧？”

　　此时，蒋琴琴从楼顶下来，李雪英顿时上前扶着她。而后者，脸色有些苍白，右手几根手指已经破损，血液滴答滴答的落下。

　　她因为强行运用三箭连诛，手指已经受伤，幸好问题不严重。李雪英快速的取来消毒药物处理她的手指伤口，而众人很快就来到医院外。

　　这里，满地的尸体，整个医院到处都是恐狼的尸体。甚至，还有不少人类的尸体，这些都是方才被恐狼杀死的，许多人已经找不到，尸体早就破碎不堪。

　　唉！

　　林逸看着满地的尸体，突然叹息一声，感觉心情有些压抑。虽然众人赢得了胜利，但是损失也很巨大，战斗人员死亡人数还没统计出来，估计会很巨大。

　　“林逸，好样的，狼王都被你干掉了。”

　　此时，莫龙几人快速的走来，神色惊叹的看着公牛一样巨大的恐狼王。他们难以想象，一头这样可怕的狼王，是怎么被林逸杀死的。

　　其实，林逸若是一个人对付这只恐狼王，肯定很悬殊。这一大半的功劳，要依靠正走过来的蒋琴琴这位美女，没有她估计杀不死恐狼王。

　　“各位，一个晚上的战斗，让我们损失惨重啊。”

　　莫龙脸色有些沉重，统计已经出来，这一次战斗里，死亡人数竟然高达四十五个人。这些都是战斗人员啊，此刻一死就是四十五个，可以说损失巨大。

　　众人脸色阴沉，没有一个高兴得起来，说不得什么时候就是他们了。现在，不少人心里有些愤恨，感觉损失这么巨大，都是因为中途的一群人突然撤离防线导致的。

　　“都是那周宁，若非这混蛋突然跑了，我们也不会损失这么巨大。”有人脸色愤恨地说道。

　　“对，那家伙该死！”

　　“找他出来，我要灭了他！”

　　众人的情绪十分激动，一个个赤红着双目，都想着拉那家伙出来杀掉。毕竟，若是再出现这样的问题，他们中肯定有人又被连累至死。

　　林逸心里很愤怒，虽然杀退狼群，但是此刻谁也高兴不起来。看着众人激动愤怒，一个个寻找着那周宁的身影，可竟然没找到。

　　“周宁，老子要杀了你！”

　　突然，一旁的粱宇愤怒的咆哮一声，抄起武器就朝一群人扑去。而那一群人，正是周宁为首的十个人，此刻终于从楼上的一个房间内下来了。

　　而下来看到狼群走后，脸色喜悦的就想拣那些掉落的光球，这些都是众人杀恐狼得到的。此刻周宁竟然想拣去，实在是令人愤怒，有人率先就出手。

　　砰！

　　一阵猛烈的碰撞，周宁竟然生生被震的后退几步，脸色潮红，感觉很难受。他十分震惊，没想到这原本跟他一个等级的粱宇，现在竟然力量超越他了。

　　其实也很正常，人家毕竟战斗到最后，期间杀了多少恐狼，得到多少生命精气强化，自然比他逃跑的强多了。

　　“这些东西，没有你们的份，谁敢动一下我杀谁！”林逸冷着脸走来，话语铿锵，却蕴涵着一股凛冽的杀机。


第28章 分战利品！

　　林逸的话传来，令众人浑身一颤，感觉到一股冰冷的杀机。众人纷纷转身，看着走来的一道人影，浑身浴血，青铜战甲已经破碎不少。

　　而且，他的背后，有三道恐怖的伤痕，是被那恐狼王抓出来的。此刻，林逸提着锋利的骨矛走到跟前，那矛尖还有滴滴血液滑落，锋芒森森。

　　“你凭什么？”

　　周宁大怒而吼，挥舞手里的战刀，眸子内闪烁着愤怒的火焰。但是，他身边的几个人纷纷后退几步，都羞愧的低头下来，因为他们又一次战斗之时逃跑。

　　林逸脸上杀机一显，说道：“就因为你们中途抛弃防线逃跑，若是在军队里，你们这样的行为就是逃兵，要当场灭杀。”

　　“对，杀了他们！”

　　“灭了这些垃圾！”

　　众人纷纷群情激愤，都嚷嚷着要杀掉这几个人，毕竟因为他们才造成巨大的伤亡。现在，竟然还有脸来分享战利品，这是他们用命换来的，绝对不允许。

　　而周宁脸色阴沉的要滴水，但是，看四周愤怒的人群，一个个气息比他还强不少。这些人都是这次恐狼袭击活下来的人，都杀了不少恐狼，得到很大的强化。

　　看着眼前的林逸，周宁怒道：“林逸，你这是在报复，我们先前也杀了不少恐狼，也有资格分配这些战利品。”

　　“不可能！”

　　林逸一挥手，斩钉截铁道：“想要战利品没可能，你若想要，先问问我手里的骨矛答不答应，问问大家答应不答应？”

　　“不答应！”

　　“绝对不行！”

　　众人一致同意，想要分战利品，这些人绝对不可能了。若非他们临阵逃跑，怎么可能造成这样惨烈的局面，死伤惨重，现在想分战利品，更不可能了。

　　“我不管，你们敢不给我分战利品，那我就要你们后悔！”周宁狰狞的咆哮起来。

　　“你在找死，那我成全你！”

　　林逸大怒，心里杀机涌现，终于决定要当场灭杀这家伙。否则，接下来还不清楚会怎么算计他们，甚至会造成不可挽回的损失。

　　而就当他要动手的时候，一只柔软的手，却突然拉住了他。林逸心里惊讶，才发现身边的蒋琴琴正冲他微微摇头，表示不要动手。

　　林逸眉头微蹙，虽然疑惑她怎么阻止自己，但是却还是决定听她一听。他最后没有动手，而是沉默下来，让周宁等人紧张的心松了下来。

　　他脸色嘲讽，哼道：“林逸，怎么不敢动手，你不是想杀我吗？”

　　“闭嘴！”

　　一声大喝震来，吓了众人一跳，就见莫龙脸色冰冷的走出来。他盯着眼前得意的周宁，说道：“你已经没有资格要战利品，再多说一句，我不介意给你一个痛快。”

　　“你……”

　　周宁还想说什么，可惜一股杀机逼迫而来，让他不得不闭嘴。莫龙这才冷哼的转身，走到林逸跟前，点点头，心里有些庆幸，对林逸多少有些感激。

　　若非他独自一人杀出去对付狼王，兴许他们现在还没能赶走恐狼群，那样就惨了。

　　“各位，去一个人领些人下来处理这些恐狼尸体，战利品则由我们几个暂时收集保管，等处理完毕再进行分配。”他直接对着众人说了一句。

　　“有人有意见吗？”

　　众人纷纷摇头，最后他看着几个最强者，都没有人有意见。就是一旁的林逸都没有意见，而且，狼王杀死的那一瞬间，他就已经将一个光辉璀璨的光球收起来了。

　　这东西是他的，或者说是他跟蒋琴琴两人的战利品，别人不会有资格分配。而莫龙等人隐隐清楚，狼王必然有东西掉落，但是各自都没有提起。

　　至于那狼王的尸体，就被单独分出来，意思很明显，是要给林逸的。这毕竟是他杀的，等于是他的，而且因为他杀掉狼王，狼群才会退去。

　　至于那周宁等人，此刻正在一旁看着，根本没有可能得到一点战利品。整个医院内，堆积着很多恐狼的尸体，还有不少的光球悬浮在尸体边。

　　这些东西，就是这一次的收获，而且得到的还真不少。林逸没有去看，知道这些人不会也不敢现在私自藏起来，有莫龙几人盯着。

　　“林逸，你的伤势要不要紧，我给你看看。”

　　此时，李雪英有些担心的询问，想查看林逸背后的伤势。但是，后者感觉到，背后的伤口好象不痛了，而且浑身充满力气，感觉强大了很多。

　　“不用了！”

　　林逸稍微挥动手臂，感受身后的伤口，似乎已经愈合。他笑道：“我的伤势已经好了，杀掉狼王得到不少好处，力气强悍不少。”

　　他的话，让担心的李雪英和蒋琴琴终于松了一口气，三人经历过这两天时间，已经形成了一种信任和默契。

　　而且，林逸一直帮助她们，自然得到她们的信任。此时，回想起来灾难降临时，若非林逸的帮助，不可能有现在的强大力量，甚至活着都艰难。

　　“方才，你怎么不让我杀那周宁？”林逸突然询问出来。

　　李雪英先是一惊，而后才看着身边的蒋琴琴，有些惊奇。她没想到，方才林逸竟然想杀那一个周宁，但为何被蒋琴琴阻止了？

　　蒋琴琴有些叹息，仿佛想起什么，说道：“我爷爷曾经说过，一个人若是心里的一道底线崩塌了，必然如洪水泛滥一般一发不可收拾。”

　　“你肯定没杀过人，而现在一杀，必然会造成心里的阴影，可能会从而彻底改变你这个人的一生，所以我才阻止你。”她的话很诚恳，让林逸沉默了。

　　“我明白了，谢谢你！”

　　林逸忽然明白过来，真诚的感激，对这个女人的评价心里提高了几分。他没有想到，这蒋琴琴竟然有这样的认识，而且看出来，林逸若是这个时候下杀手，肯定造成很大的不良影响。

　　先不管他是否站在正确的角度，是否那周宁就该死，但是不应该由林逸现在动手。而且，还是当着这么多人的面，尽管周宁让人愤恨，但是当着这么多人的面杀死他，定然对他有很不好的影响。

　　这样一来，在众人的心里，林逸就是一个让人惧怕的人。杀人说的很简单，但是造成的潜在影响是巨大的，甚至会造成林逸心灵巨变，若非不得已，他真的不想轻易杀人。

　　“你明白就好，那我先回去看雯雯了！”

　　“我也去！”

　　蒋琴琴微笑的点头，决定回去看看女儿，李雪英有跟着回去，余下林逸一个人在此。他看着两人离开，沉思着这些东西，自己未来兴许会杀自己的敌人。

　　但是，这也不是自己能随意杀人的理由，杀人总归不好，林逸在心里决定，未来若非必要还是不要下杀手，除非威胁到自己。

　　他打量着四周，发现众人正在忙碌，一些女人和没有战斗的男子已经下来，正在搬运着恐狼尸体。

　　这些人，虽然没杀过恐狼和虫子，但是奇怪的是本身力气好象强大很多。林逸看出来，这些人搬运恐狼尸体显得有些轻松，就是女人都没有显得吃力。

　　“难道，这些猛兽的肉，可以增强身体的力气？”林逸怀疑猜测起来。

　　这个问题，似乎还真有可能，毕竟也只有这个说的过去了。众人吃过一些恐猫肉，现在看来吃这些史前猛兽的肉，必然能提高身体机能。

　　“林逸，这只狼王就由你自己处理了。”

　　此时，莫龙等人收拾好战利品，微笑的走过来。几人都一致决定，恐狼王的尸体就由林逸自己来处理，毕竟是他杀的猎物。

　　而林逸沉思一下，却摇头笑道：“大家都是一条船上的战友，何必分这么清楚，这狼王的肉肯定能增加我们的身体素质，拿去烤了，我们一起吃。”

　　哈哈哈哈！

　　一名魁梧的大汉哈哈大笑，显得十分畅快，他说道：“林逸兄弟，你这话我爱听，我吴勇可不会不客气啊。”

　　众人微笑的摇头，没有多说，心里也很兴奋。恐狼肉可以增加身体素质，这个情况众人已经发现，现在林逸决定拿出恐狼王大家分享，自然皆大欢喜。

　　接下来，莫龙几人快速的处理恐狼王的尸体，这家伙就如一头巨大的公牛一般，实在让人难以相信这是狼。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（一百年）、修行心法：（无）、武技：（基础枪术）、生命潜能：510、（可发挥出510斤的力量）。”

　　看着自己的信息，林逸心情激动，多了一个武技，力量已经增强到五百一十斤，整整五百斤的可怕程度，实在惊人。

　　他杀掉不少恐狼，甚至最后杀死恐狼王，得到的强化必然很丰厚。果然，一看自己的信息介绍，已经达到五百斤的可怕程度，这是攻击的力量等级。

　　“林逸，快过来，我们分配战利品了！”

　　此时，前方传来莫龙的呼喊声，终于让林逸清醒过来。他神色有些轻松，一边走就一边期待着接下来会得到什么，毕竟这么多的光球里肯定有好东西。

　　“快来看看，我们得到多少光球。”

　　一来到跟前，众人就着急期待的查看，开始清点得到多少光球？


第29章 各自收获！

　　众人围在一起，正清点着眼前的一堆光球，这些就是这次恐狼袭击的收获。林逸粗略一看，就猜测着起码有一百多个光球，可以说收获很大。

　　果然，莫龙等人清点完毕，脸色各自有些喜悦弥漫。没办法，这次虽然损失很大，但是收获同样很巨大，可以说是大丰收。

　　“一共一百五十个光球，这是我们的收获了。”

　　莫龙脸色有些惊颤，看着眼前密密麻麻的光球，难以想象竟然获得这么多。跟他一样，众人都十分吃惊，看着眼前的光球，心里十分心动。

　　但是，接下来问题来了，这些光球该怎么分配呢？众人一阵沉默，而后各自沉思起来，毕竟这是一个很关键的环节，弄不好要惹来分配不均而产生争吵。

　　“这样，我们率先轮流挑选一个，余下的就全部弄出来，看看有什么东西在依据实际情况来分配，你们觉得如何呢？”莫龙直接说了一个建议。

　　“我没问题！”

　　黄纪元微微沉思，就点头赞同，这样一来就不存在争吵的可能。毕竟，众人先挑选了一个光球，谁也不清楚里面有什么，之后就按照实际需求来分配。

　　“没意见！”

　　粱宇和吴勇纷纷表示没有意见，这样的分配方案还是比较公平的，谁都说不出什么。至于一旁角落里，周宁等人只能干瞪眼，一个个既羡慕有愤恨。

　　而蒋琴琴和李雪英，这两个唯一的女子，是三百多人里，最强大的两名女子。她们的实力就是莫龙等人都有些心惊，不清楚她们怎么有这样强的实力。

　　“我们也没意见！”

　　蒋琴琴和李雪英先看林逸一眼，才点头同意下来，让众人心里多少有些猜测。不过，现在不是想这些的时候，只余下林逸一个人没有表态了。

　　莫龙想了想，突然笑道：“各位，林逸这一次功劳最大，率先发现恐狼来袭，甚至最后还杀死狼王，这才结束这次狼群袭击，我觉得他应该第一个挑选，你们觉得呢？”

　　“好，这个可以！”

　　“确实如此！”

　　“应该的！”

　　众人纷纷点头表示赞同，让没回答的林逸有些惊讶，看着眼前的莫龙。他心里暗道，这家伙话都这么说了，自己还能不赞同吗？

　　“好吧！”

　　林逸微笑的点头，说道：“既然如此，那我就不矫情了。”

　　他说完，在众人紧张期待的神色下，在眼前的一百五十个光球里挑选。而林逸一眼看去，就隐隐发觉到一丝不同，大部分光球是一样的。

　　而有小部分光球，光彩比较明亮一点点，若不仔细看，可能都没有分辨出来。他得到过不少光球，所以有了一些了解和猜测，就专门查看那些比较明亮的光球。

　　很快，林逸就从这些光球里，看到一颗闪烁的光球。虽然看起来光彩没有多明亮，但是隐隐的却有一丝丝奇特的色彩闪烁，他就选择这么一颗。

　　“就这一个了！”

　　林逸拿了出来，直接微笑的点头，意思是自己已经挑选好了。现在，该轮到众人挑选了，但是接下来该是谁呢？

　　“我看，女士优先怎样？”莫龙又说了一个建议。

　　而众人你看看我，我看看你，都没有反对，能反对吗？这里就两个强大的女士，实力不比他们弱小，若是反对，岂不是说自己小气？

　　果然，没有人反对，那么就是蒋琴琴和李雪英两人挑选。两人也见过不少光球，所以跟林逸一样，各自挑选了一个光球，最后才轮到莫龙等人。

　　“到我们了，现在谁挑选都可以，我最后一个也行。”莫龙大方地笑道。

　　不过，一旁的几人一阵白眼，粱宇无奈道：“莫龙大哥，你和黄纪元大哥都是比我们年长不少，就先挑选吧。”

　　“我来，挑选东西你们还让来让去，真是的。”吴勇大大咧咧的走出来，直接抓了一个光球就回去了。

　　接下来，众人没有推迟，各自快速的站出来，拿了一个光球就回去了。此时，林逸才清楚的看见，原本一百五十多战斗人员，现在只余下一百出头。

　　众人挑选完毕，余下的五十个左右的光球，就由大家一起取出来，看看有什么东西，这样就可以按需求分配。

　　“盾牌？”

　　此时，莫龙等人神色愕然，发现五十个光球里，竟然有十张盾牌。林逸看去，才发现这是一种盾面满是锋利尖刺的盾牌，是一种单手盾牌。

　　而后，他发现，众人开开出一大批武器铠甲出来，等级都很不错。至少，林逸觉得其中有几件青铜战甲存在，防御力还是不错的。

　　对于这些武器铠甲等东西，几人一商量，就决定组织一批人运用起这些盾牌，用的好可能是一个不错的防御手段。

　　“哈哈，我这竟然是技能，我得到了技能。”

　　突然，一旁的粱宇脸色兴奋的要跳起来，原来，这家伙挑选的光球里，开出一册卷轴，记载着一篇技能。

　　这个发现，顿时刺激所有人的热情，纷纷的查看自己挑选了什么。不过，注定是有人欢喜有人失望，而率先挑选的几个人，都得到一些好东西。

　　比如，林逸发现莫龙几人各自都得到了技能，这些光球其实他们也看出一丝丝不同，自然各自挑选了一样。

　　不过，在几人得到的技能中，有些不符合他们的心意，这就产生想要交换的意思。接下来几个不满意的人，纷纷找人交换，想要看看有没合适自己的。

　　这下，几个拥有技能的人都心满意足了，一个个笑容满面。而他们纷纷看过来，只有林逸三人没有查看，现在倒好奇得到了什么。

　　“隐匿术：此术分九层，可隐藏身影，修炼到极限，可将身体和气息全部隐藏，等级：上品九阶。”

　　李雪英神色愕然，将这个东西递给林逸，后者也十分惊讶，没想到会得到这隐匿术，这分明就是隐身术啊。

　　他脸色喜悦，说道：“恭喜你，得到这东西，可以说保证了你自己的安全。”

　　李雪英欢喜的点头，快速的收起来，等待找个时间学习。众人脸色十分羡慕，看着都有些后悔了，不过也没办法了。

　　而接下来，蒋琴琴也开出自己的光球，终于露出一样东西。不过，这一件东西不是技能，而是一个精美的小瓶子。

　　“这是什么？”

　　众人惊奇，第一次看见有开出瓶子的，很想知道这是什么东西。可惜，后者愣了一下后，却微笑的收起来，没有丝毫介绍的打算，让众人一阵失望。

　　最后，余下林逸一个人，正拿起那挑选来的光球，点了出来。只见，光芒散去后，众人纷纷极目看过来，就见一样沉重的事物出现在手心。

　　“寒铁战甲：由深海寒铁铸造而成，拥有强大的防护，等级：上品五阶。”

　　这是一件战甲，而且是沉重的寒铁战甲，比现在身上的青铜战甲要来的好。众人虽然有些惊叹，却没有多惊奇，一个个失望的收回视线，原本以为会是技能什么的。

　　林逸脸色有些欣喜，这件寒铁战甲很合适他，何况身上的青铜战甲已经破损，正好要更换下来。他没有迟疑，直接来到医院外面，更换上这一件更为强大高级的寒铁战甲。

　　“可惜，你只得到战甲，没有选到技能。”莫龙看着换完回来的林逸，有些惋惜道。

　　其实，他不清楚，林逸三人早就得到了技能，现在没有选到却没有什么。他更为满意这件寒铁战甲，感觉十分合身，没有丝毫的不舒服。

　　“好了，你们自己安排余下的武器等资源，我去休息一下。”林逸微笑的对众人点头说道。

　　“去吧，肉烤好了再叫你！”

　　莫龙等人没有在意，接下来就分配余下的武器铠甲等东西，需要按需要分配好。众人心里已经产生一个念头，那就是准备要出森林了。

　　林逸和蒋琴琴两人来到楼上的一个房间，三人将门关好后，终于想知道那一个精美的瓶子是个什么东西。

　　“这是？”

　　看着蒋琴琴递来的一只精美瓶子，林逸脸色惊讶起来，而后逐渐的震惊。他瞪着眼前的精美瓶子，显示的信息，却令他感觉心神猛烈的一跳，实在有些震撼。

　　“复原丹：一种珍贵的丹药，可恢复身体的伤势，只要还有一口气在，此丹就能在瞬间恢复伤势，等级：上品九阶。”

　　嘶！

　　三人看到这个介绍，顿时猛抽一口冷气，感觉十分震撼。三人完全没有想到，竟然会有这样的东西存在，这岂不是说，只要没死，多重的伤都能瞬间恢复？

　　“林逸，你战斗最危险，这个给你预防万一！”蒋琴琴微笑的将瓶子递过来。

　　林逸脸色有些惊讶，看着她认真的神色，却摇头道：“这东西是你的，你自己收起来，当用到再说吧。”

　　蒋琴琴沉思下，最后轻笑道：“好吧，这瓶丹药有四颗，足够我们一人一颗，现在我就给你们一人一颗，预防万一。”

　　“这……”

　　林逸又有些迟疑，但是看见蒋琴琴有些生气的脸，顿时点头同意下来。他接过一枚晶莹剔透的淡药，发现一股清香扑鼻，感觉精神猛然一振。

　　他没有迟疑，直接放进自己的储物手镯里，这里才是最安全的。而余下李雪英则有些为难起来，毕竟她没有地方存放着珍贵的丹药，最后还是暂时由蒋琴琴来保存。

　　“接下来，看看那一只恐狼王给我留了什么东西？”林逸好奇期待的拿出一枚光辉灿烂的光球出来。


第30章 骨玉战矛！

　　林逸拿出一枚光球，这是杀恐狼王获得，此刻要查看有什么东西。三人神色都有些期待，恐狼之王掉下的东西，不可能差到哪里去。

　　“快看看，到底是什么？”

　　蒋琴琴有些迫不及待，怀里的小叶雯大眼睛扑闪的看来，显得有些好奇。林逸没有迟疑，一点破这个光球，就有一股强烈的光芒弥漫而出。

　　当光芒散去，一件事物出现在眼前，通体莹白，如玉在雕琢。林逸愣了一下，发现这是一杆战矛，似乎跟他的骨矛一样，通体晶莹，仿佛美玉做成的。

　　“骨玉战矛：由极品骨玉熔炼铸造而成，质地坚硬，锋利无双，可削金断铁，等级：极品九阶。”

　　这样一个介绍，令林逸脸色惊喜，没想到会是一杆骨玉战矛。而且，这一杆骨玉战矛等级达到了极品九阶的程度，可比现在的东西高级很多。

　　对于这杆骨玉战矛，他是非常喜欢的，原先的骨矛已经有些破损，现在得到这一杆骨玉战矛刚好合适。

　　“好东西，可以更换武器了。”林逸大笑起来。

　　一旁的蒋琴琴和李雪英各自有些喜悦，对林逸获得这件武器而开心，这样一来他的战斗力就会提升很多。

　　不过，李雪英仿佛想起了什么，起身快速的走到房间的角落里。她从一个柜子内拿出两样东西来，嬉笑的递给后者，让林逸有些惊讶和好奇。

　　林逸接过来，发现这是一双靴子和一卷兽皮，心里有些吃惊和不解。这两样东西一看就知道是一件装备，而这卷兽皮很可能是技能，她从哪来的？

　　“你从哪获得这两样东西？”他有些好奇的询问。

　　嘻嘻！

　　李雪英轻笑的歪着脑袋，说道：“你忘记啦，我们前一次进入森林里，杀了五只恐猫，其中有两只得到光球，被我收起来了。”

　　林逸一阵恍然大悟，险些忘记这个事情，当时确实获得了光球，不过被她收起来而已，现在想起来，应该就是这两件东西了。

　　“黑铁战靴：由黑铁熔炼打造而成，可提高战斗者的速度，等级：凡品九阶。”

　　这是一双战靴，林逸一眼就喜欢上，直接换下自己早就破烂的运动鞋。这下，可以说算是完整了，战甲和战靴，加上武器就是三件装备了。

　　至于首饰等东西，林逸就是一个储物手镯，用来装载东西用。有没有其他什么特殊首饰，他现在还不清楚，只能等未来发现后才知道。

　　“夺命九刀：此术一共九刀，刀刀夺命，一刀强似一刀，修炼到极限可化九为一，等级：凡品六阶。”

　　这一卷兽皮，记载着一套刀术，而且看介绍十分厉害的样子。不过，林逸思考着，自己身有基础枪术，还没修炼到顶，甚至现在还没能发挥出威力，这东西还是不修炼了。

　　而且，他现在已经习惯运用战矛或者长枪，若是再修改用刀，那就有些不习惯了。所以，这东西看了一下，就询问两人要不要，这两位美女自然摇头不要。

　　“我不用刀，你留着吧！”李雪英直接摇头。

　　她双手挥舞骨刺，意思很明显，自己的武器就是这个。而蒋琴琴更是不会要了，有弓箭在手里，更有基础箭术在身，这换刀来做什么？

　　林逸微微点头，将这卷刀术收起来，想着以后在处理吧。接下来，他跟两人闲聊了一会，小叶雯终于恢复过来，精神一足，欢乐就多。

　　“队长，烤肉已经好了，大家都等你们下去呢。”

　　此时，房间外传来一句话语，让林逸三人神色一愣。原来，聊着聊着到了时间，外面已经准备好烤肉，正等着他出去呢。

　　“雯雯，小肚子饿了吧，我们下去吃东西去咯。”林逸抱起叶雯小姑娘站起来，笑着走了出去。

　　而蒋琴琴和李雪英两人微笑的跟随，一出门口，就看见一名中年人站在这里。这是何镇海，他只有一只手臂，不过却丝毫不颓废，反而精神奕奕。

　　“镇海啊，你得到什么？”林逸忽然一动就询问一句。

　　何镇海有些喜色，拍拍胸脯，说道：“队长你看，我选到一件黑铁铠甲，防御力惊人，而且我也更换了一柄更好的战刀。”

　　“好，不错！”

　　林逸脸色赞叹，看着眼前的何镇海，身穿一件黑铁铠甲，背着一柄巨大锋利的战刀。而脚下穿着一件靴子，应该是战靴，可以说装备很不错了。

　　他忽然心里一动，看着眼前神色坚定的何镇海，想起他曾经扑来为自己抵挡攻击，这个汉子可以信任。

　　“镇海，这个东西给你，希望你别让我失望，别让你女儿失望。”林逸将一卷兽皮递给他，微笑的说了一句。

　　他一说完，就抱着叶雯转身下楼，身后跟随着蒋琴琴和李雪英。其实，林逸回来后才清楚，这何镇海竟然还有一个女儿，跟叶雯大不了多少。

　　不过，他却让别人帮忙带自己的女儿，自己参加战斗，这是一个耿直的汉子。甚至，这人的无私让林逸钦佩，谁不是先想到自己？

　　“这是？”

　　何镇海有些愕然，低头看着这一卷兽皮，接下来顿时傻眼。这是一卷刀术，正是李雪英给的那一卷，此刻竟然给他了。

　　这个情况，让何镇海脸色激动的通红，看着消失在楼道里的身影，心里暗暗告戒自己，一定不能忘记。

　　他没有多说，小心谨慎的收起来，这才转身大步流星的赶去。何镇海心情发生翻天覆地的变化，一直以来虽然很坚强，那是因为还有一个女儿要照顾。

　　现在，有了这些东西，他清楚自己更能活下去。未来，想要活得更好，想要照顾好自己的小女儿，就必须努力奋斗。

　　“何大哥为人不错，救过我几次，那刀术给他正好。”

　　一路上，李雪英欢喜地说道，其实心里也很想给他，但是毕竟给了林逸，自然由他来决定，现在给何镇海就放心了。

　　呵呵！

　　林逸微笑的摇头，没有多说，对于何镇海还是很认可的。他想了想，说道：“雪英，你去带他女儿一起过来，他最近似乎不敢见他的女儿呢。”

　　“我知道了！”

　　李雪英快速的转身，朝一个房间走去，这里有很多房间，里面住着的就是一些没有战斗能力的人。而她要找的，自然是何镇海的女儿，后者可能因为少了一只手臂，不敢面对自己的女儿，这才没有去看她。

　　“正好，雯雯这下就有个玩伴了。”蒋琴琴微笑地说道。

　　此刻，林逸抱着小叶雯，身边跟随着蒋琴琴这个美女。而一路上遇到的人，都认为这是幸福的一家人，可惜别人想多了。

　　“林逸，你可算来了，我们都等不及了。”

　　一来到大厅，顿时听到一句爽朗的话传来，这是莫龙。此时，他们正围着一个巨大的火堆，烧烤着一头庞大的恐狼，这就是恐狼之王，已经烤熟了。

　　林逸来到这里的空位坐下，笑道：“各位，还等什么，赶紧开动吧？”

　　“开饭啦，开饭啦！”

　　一声声大吼，传达着兴奋喜悦的心情，三百多人围绕在一堆堆柴火前，正欢喜的切割分配着烤肉，这是丰收的喜悦。

　　林逸取了一小块比较嫩的烤肉，递给已经饿坏的小姑娘，这才拿起一条巨大的恐狼腿啃了起来。一旁，蒋琴琴文静幽雅的吃相，让一大群男人心里痒痒的，都羡慕起林逸这小子来了。

　　很快，李雪英带着一名小姑娘来了，看样子应该就两三岁，没想到何镇海还有这么一个小女儿在啊。

　　林逸仿佛明白，这个汉子为何那么拼命，都是因为这个女儿存在，想要拼搏更多的东西给她而已。

　　“你叫什么名字？”林逸将一小块烤肉递来，微笑的询问。

　　小姑娘有些害怕，但是最后还是清脆地说道：“叔叔，我叫何欣，爸爸叫我欣欣。”

　　“欣欣，真乖，这个给你吃。”林逸微笑的点头。

　　而此时，远在另一边的一个火堆前，何镇海紧张悬着的心终于落下。他原本偷偷要去看女儿怎样了，没想到发现不见了，这可急坏他了。

　　而一下来寻找，才发现是在林逸身边，这让他很放心。林逸早就注意到他看来，心里沉思一会，觉得何镇海不应该因为少一只手臂的原因，而不敢见女儿。

　　“欣欣，你还不知道你爸爸是个大英雄吧？”林逸突然问了这么一句。

　　而小姑娘微微一顿，抬头看来，说道：“知道，我看见爸爸在杀怪物，保护我们，他是个大英雄。”

　　林逸惊讶，点头说道：“很好，那你去你爸爸那里吧，想来他很想念你呢。”

　　小姑娘一站起来，小跑着朝何镇海跑去，让一直注意这里的他心神一颤，感觉不敢面对自己的女儿啊。

　　呵呵！

　　林逸看着这家伙，感觉有些好笑又无奈，哪有因为这样就不见自己女儿的？他接着一边吃一边沉思起来，整个医院大厅有三百多人在，不过能战斗的没有多少，先前就死了五十多人，现在更加的少了。

　　“咦，那周宁几人怎么不见了？”

　　果然，一旁的莫龙有些惊讶，引起众人的注意，林逸心里一动，抬头朝四周看去，果然没有看见周宁等人的踪影。


第31章 紧急讨论！

　　众人扫过四周，还真没有发现那周宁的踪影，就是他身边的几个人都不见在这里。难道这小子躲在楼上不敢下来，就在众人猜测的时候，楼梯上跑下来一个慌张的身影。

　　“不好了，不好了！”

　　这名青年神色慌张，快速的来到林逸等人跟前，脸色苍白，让众人心里咯噔一下，感觉要出什么大事，果然，接下来这人说的话令所有人脸色都变了。

　　“我们储存的烤肉干都不见了，还有一大批武器装备都不见了。”这青年脸色惊慌的说了这么一句。

　　“什么？”

　　几人脸色一变，纷纷豁然站起来，险些以为听错了。他们竟然听见，储存的烤肉干不见，甚至武器装备都不见了，这是怎么回事？

　　林逸脸色一惊，感觉事情严重，其中肯定有大问题。但是，这些东西怎么不见的，难道是有人藏起来？

　　“该死的，怎么回事？”莫龙脸色大怒，险些咆哮起来。

　　这问题就大了，烤肉干可是准备离开森林储备的粮食，现在竟然说不见就不见了？众人脸色都十分难看，瞪着眼前的青年，因为就这个家伙守着粮食等物资的。

　　这青年被瞪得慌张不已，急道：“我也不知道，刚才我去解手方便，没想到一回去就发现门已经被打开，进去一看，什么都没有了。”

　　“混账！”

　　粱宇脸色勃然大怒，抓着他的皮甲，喝道：“怎么会不见，这么多东西谁拿得走，就你一个人在上面守护，你告诉我们怎么会不见？”

　　“先别慌！”

　　林逸走来，拉开粱宇，才说道：“这事情有问题，肯定是有人拿走了，否则不会无缘无故就不见了。”

　　“一定是周宁那伙人干的！”

　　突然，粱宇醒悟过来，这里没有周宁等人的踪影，那么是否是他们拿走了？这个想法一出顿时引起众人的怒气，现在想想还真的很可能，否则谁会动那些储备粮食和装备？

　　“该死的王八蛋，我早说过要杀了他的，现在好了。”粱宇有些怒气冲冲。

　　莫龙脸色阴沉，扫过四周，说道：“现在，先去找一找，看看有没有周宁等人的踪迹，再说说接下来怎么办。”

　　众人立刻行动，分散着寻找，整个医院的角落都寻找一次，可惜就是没有发现他们的踪影，甚至也没有那些东西的影子。

　　“该死的！”

　　许久，众人寻找回来，各自脸色阴沉，十分愤怒。因为，大家都没有任何的发现，只清楚肯定跟周宁那家伙脱不了干系，现在该怎么办？

　　黄纪元脸色愤恨，说道：“早应该灭了那家伙，真是坏我们大事。”

　　“现在说什么都晚了。”莫龙脸色无奈的摇头。

　　吴勇挥舞巨大的战斧，喝道：“还说什么，赶紧追，我不相信他们跑的太远，肯定是进入森林内部了。”

　　“不行！”

　　林逸直接否决，说道：“现在追过去，不一定找得到他们，若是遇到猛兽袭击，我们肯定要损失惨重，贸然进入是不明智的。”

　　“林逸说的对，我们现在追进去也徒劳，森林这么大，我们不清楚他们跑去哪个方向，追上去根本就是大海捞针，还很危险。”莫龙直接说道。

　　“那现在怎么办？”

　　几人一时间脸色阴沉下来，都没有办法，因为一大半烤肉都失去了。而且，还少了很多装备武器，这样一来，肯定造成很大的影响。

　　林逸沉思着，说道：“现在，先不说这个事情，我们准备的烤肉干不是很多，现在还有不少的恐狼尸体，足够我们余下的人吃五天时间。”

　　“现在我们来讨论下，提前计划准备进入森林，走出这危险的地方。”

　　众人收拾心情，开始计划起来，讨论着接下来要做的事情和准备。至于那周宁等人，肯定是进入森林内，追是追不上的，这样也没有意义。

　　幸好，还有很多恐狼尸体在，还没处理成烤肉晒干，这样还有五天的食物。而武器装备，早就分配好，各自都已经穿戴整齐，那些余下的被偷走就偷走，没必要追上去。

　　而且，就仅仅周宁等十几个人，就想走出庞大危险的森林，那有些悬殊。林逸也是想到这个问题，才没有同意追去，否则他们又在森林里损失就不好了。

　　“我的计划是这样！”

　　林逸扫过众人，才说道：“我们这里一共还有一百多战斗人员，我建议分成五个队伍，前后左右各一个队伍，中间余下一个队伍做策应，你们觉得呢？”

　　“这个提议不错，我赞同。”粱宇率先赞同。

　　吴勇有些纠结，抓着脑袋，说道：“我肯定没意见，你们决定就好！”

　　莫龙和黄纪元相互点头，表示没有意见，这提议很好。前面一个队伍开路，后边一个队伍殿后，左右两边各一个队伍，可以守护两边。

　　“这个建议很好，关键是，我们怎么分配，谁在前开路？”黄纪元直接说出问题。

　　众人都沉默下来，各自清楚得很，开路是最危险的。前面的队伍，可是要承担开路警戒，甚至最先遇到袭击和危险，伤亡肯定最巨大。

　　“我来！”

　　林逸直接领下这个任务，说道：“我带领一个队伍开路，接下来你们自己分配任务，务必保证守护好自己的一边，这是责任。”

　　众人神色惊讶，没想到林逸竟然决定要开路，这是最危险的任务啊。而且，蒋琴琴和李雪英多少有些担忧，这个任务不好做，稍有不慎就会丧命。

　　“那我来殿后！”

　　莫龙思考着，直接说了这样一句，这是要守护后面。虽然看起来后面最安全，但却不见得，有可能袭击会从身后来，这样后面的队伍一样很危险。

　　“都别磨蹭了，在哪一个方向都一样。”吴勇脸色有些不高兴。

　　他说道：“我守护左边，只要你们别崩溃，我的队伍死绝了都不会后退。”

　　“好，我守右边！”黄纪元直接领下来。

　　而后，余下的粱宇脸色有些尴尬，说道：“各位，都被你们抢先一步，那我只能做策应，你们谁顶不住我就支持谁。”

　　众人一听，连翻白眼，感觉这话有些古怪。不过，众人分配好任务后，就没有多想这些，而是讨论接下来的细节。

　　林逸想了想，说道：“给我的队伍分配十张盾牌，十杆枪矛，余下的就调遣战刀手来，这样可以应对一些危机。”

　　“好，这个问题大家没意见。”

　　莫龙等人直接同意，在前面最危险，而且要为身后大部队开路，十分辛苦。林逸要十张盾牌是想要防备有猛兽冲击，防止队伍出现慌乱和溃散。

　　他沉思一下，发现自己没有什么要求后，就不再多想。而莫龙几人则开始分配好任务，组织各自的队伍，还要立刻制作那些烤狼肉干，当路上的粮食。

　　“我们的水不多了，要想个办法。”黄纪元晃了晃手里的一个水壶说道。

　　众人清楚，这个医院里没有多少饮用水，甚至连自来水都没有了。而现在，收集到的水源余下不多，若是不想个办法解决，可能没饿死就渴死了。

　　“进入森林再说，森林里肯定有水源，比如一些巨大的老藤里，都藏着一些汁液，可以用来解渴。”林逸说了这样一个建议。

　　最后，众人分配讨论完毕，没有继续说，而是吃起恐狼王的肉。这一次，原本心情还很不错的，可惜现在发生这样的变故，让各自的心情都有些低落烦躁。

　　林逸草草吃完，独自一人来到森林边，呆呆的看着眼前高耸的古木，不清楚想些什么。其实，他心里想的是，众人最终能有几个人走出森林，最终有几个人能活下来？

　　“有心事？”

　　一句轻柔的话语，伴随着一缕香风袭来，林逸不用看都清楚是谁来了。果然，蒋琴琴正走到他身边，侧脸看着这个青年，从他身上感受到一股蓬勃的气息，这是一股强大的信念。

　　没错，林逸心里坚定，自己能活下去，可以走出森林，甚至未来还能更强大。不过，此刻他心里担心的是，那些没有战斗力的老人和孩子，大部分女子都没有战斗能力。

　　这些人，要如何活着走出森林，就需要他们这些战斗人员的团结和努力。他看着旁边流露关心的蒋琴琴，心里突然轻松下来，仿佛那一股压力都消散而去。

　　“我只是担心那些老人和小孩，不清楚我们能否保护好他们？”林逸说出心里的顾虑。

　　“别想太多了！”

　　蒋琴琴微微一笑，说道：“我们谁也不敢保证，自己就能活下去，但起码努力过，拼搏过，就算是死了也没什么遗憾了。”

　　“我们不会死！”

　　林逸脸色一定，笑道：“回去休息吧，准备好进入森林，我们接下来可能没时间休息，随时都可能要战斗。”

　　他一说完，直接转身回去，先准备挑选战斗人员。而且还需要更换装备，为接下来的计划而细心的准备，余下蒋琴琴一个人在此，有些发呆。

　　“希望，会有希望吗？”她轻轻呢喃一句，最终转身回去了。


第32章 求生之路！

　　一天时间过去，众人还在忙碌，晒肉干、整理收集有用的东西，紧张有序的准备着接下来的工作。

　　很快，所有工作准备好，众人来到医院外集合。三百多人整齐的站在这里，没有人说话，都默默的看着眼前的几道人影，这是众人中最强的几人。

　　“各位！”

　　莫龙率先走出来，脸色严肃，说道：“灾难降临，我们身处巨大的森林内部，但是东南方向却有着一股招集信号，那边就是生路。”

　　“大家都清楚，先前我们遇到了什么，那些巨大的虫子，庞大凶残的猛兽，这些东西都是灭绝很久的史前生物。”

　　他继续说着，脸色越来越严肃，让众人心情一阵紧张。没办法，不管是那些虫子，还是史前恐猫和恐狼等猛兽，都让所有人心脏有些紧缩。

　　“但是，为了生存，我们必须走出这片森林，而森林里隐藏着什么，大家已经有所了解，我们必须团结一心，否则难以走出这片森林。”

　　他一说完，直接走了回来，这一刻，众人的心都提起来，感觉到莫大的压力。这是对未知的恐惧，对史前生物的惧怕，这是人类对生死存亡的恐惧。

　　林逸看着众人流露出害怕担忧之色，心里知道这样下去可不行。若是遇到袭击，造成伤亡后必然会有些纷乱，可能导致队伍崩溃都有可能。

　　“你们害怕吗？”

　　一句大喝传来，震得众人心神一跳，举目看来，才发现是林逸走了出来。他脸色没有丝毫变化，只是多了一丝丝愤怒的杀机，不是针对众人，而是那些史前猛兽。

　　他说道：“庞大凶残的史前猛兽，力量超群，我们应该害怕吗？”

　　林逸的话，让众人心神一凛，感觉到一股前所未有的愤怒。果然，他大喝道：“有什么好怕的，史前恐猫很强大，速度很快，可最后怎样，还不是被我们杀死，成为食物？”

　　“还有，恐狼厉害吗？”

　　林逸挥舞战矛，喝道：“你们自己看看，恐狼是很强大，成群结队的袭击，可是最后怎样，就连狼王都死在我手下，还不是被我们杀死，最后也成为我们的食物？”

　　“所以，我们人类不应该害怕这些猛兽，因为它们注定就是我们人类的食物。”

　　这一句话传来，所有人顿时热血沸腾，原本恐惧的心理，顿时化成一股勇气。没有错，这些史前生物是很可怕，但是，看看最后下场，都成为他们的食物了。

　　“对，我们不应该害怕，这些猛兽再强，都只能成为我们人类的食物。”

　　“杀光那些猛兽！”

　　有人终于高声呐喊，情绪激动亢奋，甚至举起手里的肉干和狼皮，这些就是最好的证明，这是人类的食物。

　　“为了生存，为了尊严，杀光所有阻挡我们脚步的怪兽！”林逸突然大吼这么一声。

　　轰！

　　“杀！杀！杀！”

　　一百多全副武装的战斗人员高举武器，散发出强烈的气息，这是一股人类的血气。这是众人散发出来的勇气与信念，顿时刺激到余下的两百多人，老人、女人，甚至小孩都受到影响。

　　这一刻，没有人再惧怕，猛兽怪物再强，都只能成为人类的食物。他们现在觉得没有什么好怕的，遇到一切阻挡人类脚步的猛兽怪物，都必须灭杀干净。

　　“前锋，随我出发，开路！”

　　林逸战矛一挥，率先朝前方森林走去，余下的众人里，走出五十名身材魁梧的男子。这些人都是自愿参加前锋开路的，都是一些力量强悍的人。

　　而且，五十人里有十个人左手盾牌，右手战刀，这是刀盾手。而后，二十名长枪手，各自持着骨矛或者骨枪，余下的二十人，则手握巨大战刀，身穿铠甲，气息凛冽。

　　这五十人随着林逸进入森林，一路劈砍，斩出一条道路。这就是前锋的意思，开路就是开辟道路，森林里到处灌木横生，根本没有路走，自然要开路。

　　“出发！”

　　莫龙等人挥手，所有人顿时动了，纷纷沿着林逸等人开辟出来的道路前进。整个队伍里，林逸等人在开路，左右两边是吴勇和黄纪元在守护，最后是莫龙在殿后。

　　在中间，粱宇则率领一个队伍在策应，还要保护着中间的两百多人队伍。这支庞大的队伍一进入森林，就感觉到了阻力，这是丛林难走的缘故。

　　几百人进入丛林，若非林逸等人在前开路，左右两边还有人在守护，可能这些人都全部散落出来，迷失在丛林里。

　　前方，林逸等人正快速谨慎的前进，十个人开路，不断挥舞手中的锋利战刀，将前面的一些灌木砍伐，为身后的众人通过做出贡献。

　　而余下的人则警戒，等十个人力气有些消耗大半才更换下来，继续开路，就这样保持着这个速度前进，不快也不慢，这是要照顾那些老人。

　　“停！”

　　行进半天，前面队伍突然停止，让后面的众人神色一凛，猜测着是否有什么事情？只见，林逸脸色慎重，小心的走到一株大树前，战矛拨开一些树叶，终于看见一堆碎肉碎骨散落在这里。

　　“林逸，看情况，应该是有人在这被猛兽袭击而死！”李雪英身来到跟前，说了这么一个猜测。

　　林逸微微点头，说道：“不错，这人应该是被袭击，而后被猛兽吃剩下一些碎骨。”

　　“不过，最近我们都没有进入森林，这些碎骨应该是最近才余下的，那么唯一的可能就是周宁等几人走过这里。”

　　“这边有脚印，还有打斗的痕迹！”李雪英检查了一下，发现一些脚印痕迹。

　　林逸没有多说，跟她反回队伍前，说道：“各位，四周可能有猛兽蛰伏，提起万分小心，注意警戒四周，防备突然袭击。”

　　“是！”

　　五十人队伍整齐回应，继续前进，开路的开路，警戒的更加小心起来。原本疑惑的众人，发现又继续前进，心里没有多担心。

　　而莫龙经过那一株大树前，也发现了那些碎骨和一些痕迹，心里明白这是怎么回事，肯定跟周宁等人有关。

　　“大家小心，提高警惕！”

　　前方，传来林逸的提醒，让众人的心猛提起来，各个警惕不已。他们清楚，森林里最危险，特别是这个拥有史前猛兽的地方，大意就是死亡。

　　左右两边的队伍，一个个心都提到嗓子眼，根本不敢丝毫大意。这里，可是危机四伏，谁敢大意就是自找灭亡，下一刻可能就挂掉了。

　　“啊……”

　　突然，一声惨叫从左边传来，惊的所有人脸色纷纷一变。而莫龙在后，听到惨叫后想快速的冲过去，但刹那就停顿下来，知道自己不能动。

　　而且，左边的队伍，是吴勇的队伍在守护。只见，惨叫传出第一时间，吴勇就率先反应，身影豁然冲来，就看见一名队员脚陷入了泥土里。

　　他心里咯噔一下，虽然不清楚脚下被什么咬住，但是丝毫不迟疑，巨大的斧子贴近地面平切过去。

　　扑哧！

　　一只脚断下，血液喷洒，有些乌黑的色泽，这是毒血。而吴勇竟然率先将这名队员的脚给砍下来，而后没来得及查看伤势，就发现前面泥土树叶翻滚飞起。

　　砰！

　　一只巨大的蜈蚣从泥土下冲起，狰狞的獠牙，正快速的朝吴勇飞扑而来。而后者，脸色一阵冰冷，挥舞战斧劈下去，一阵铿锵传来，星火飞溅。

　　这只蜈蚣，身长五米，粗若成人大腿，浑身的铠甲坚硬无比，竟然迸发出金铁的铿锵星火出来，实在惊人。

　　虽然，吴勇仓促一击没能杀死蜈蚣，但反应很迅猛，在蜈蚣飞出去一刹那，脚步就跨了上去，一斧子狠劈。

　　砰！

　　蜈蚣头顶碎裂，直接被砍成肉泥，喷出一股粘稠的液体，腐蚀着四周的土地。这个时候，众人才看见，先前被咬的人，此刻已经倒在地上，浑身乌黑浮肿，没有气息。

　　“死了？”

　　吴勇脸色有些难看，没想到自己还是没能救这队员，先前就已经率先砍掉他的脚，可惜还是被毒死了。

　　他看到队员脚陷入泥土里，有看见泥土树叶有些翻滚，心里肯定这是泥土里隐藏有东西，一般都是藏着有毒的东西，比如蜈蚣等等，现在看来很正确。

　　他没有多说什么，率领队伍继续前进，这名队员的尸体只能留在这里。所有人心情都不怎么好，但是接下来众人更谨慎小心，甚至用长矛来清扫开路。

　　而前面的队伍中，林逸发现再没有问题后，继续前进，知道死了一个人，不过已经早就猜测预料到，没什么惊奇的。

　　“啊……”

　　突然，又一声惨叫传来，吓的众人心神乱跳。这一次是从前面传来，来自林逸的前锋队伍，有人正惨叫着倒地。

　　“就地戒备！”

　　此刻，林逸脸色一变，吩咐戒备后，身影如猎豹一般冲过，来到那名队员身边。只见，这名队员竟然浑身有灼烧过的痕迹，皮肤都起了许多巨大的水泡。

　　噗！

　　突然，头顶传来一阵轻响，有一股绿色的液体飞溅而来，令林逸脸色一寒，想都不想，拉着这名队员翻身躲避，眨眼回到队伍中，这才举目看去。


第33章 危机重重！

　　前方，一股液体喷射下来，嘶的一声，地面冒起一阵白烟，强烈的腐蚀作用，看的众人心里发毛。

　　“是毒虫！”

　　林逸终于看清楚，树枝上正有一只巨大的虫子，这是一种昆虫，但是身体内有着强烈的毒液存在。

　　这只虫子，从外貌看去，很像是一种臭屁虫，能从尾部喷射一种毒液，腐蚀力十分强烈，让人防不胜防。

　　咻！

　　只见，一道锋芒呼啸而来，扑哧的一声，就洞穿这一只虫子。林逸清楚，这是蒋琴琴射出来的箭支，正好秒杀这只虫子。

　　但是，下一刻，众人眉头齐齐蹙起，因为都闻都一股刺鼻的味道，十分难受。这是虫子被杀后所散发出来的气息，十分刺鼻，感觉就像是一种臭气。

　　“大家小心，丛林危机重重，千万别大意。”

　　林逸吩咐一声，接着查看那名队员的伤势，发现这些水泡很快就消退。这情况，让他有些惊讶和猜测，应该是本身强化过后，身体素质提高的原因。

　　“队长，我没事了。”这青年脸色惊喜。

　　他站起来，发现自己身上的一片水泡很快消失，没有疼痛的感觉了。最后，众人更加小心谨慎的前进，继续开路，没有因为一只虫子而产生惧怕。

　　林逸等人都很清楚，要快速的走出森林，否则在这里多待一分就多一分危险。一路上，众人都保持着警惕，没有人说话，就是老人和小孩都没有说话。

　　“哎哟！”

　　此时，在中间的队伍中，一名老人不小心，身子跄踉着倒了下去。不过，旁边不远有一名青年眼疾手快，一个箭步上来就扶起老人。

　　“老人家，你没事吧？”青年有些担心的询问。

　　这是一名老者，满脸的皱纹，粗糙的手和黝黑的脸证明是一位老农民。这老人脸色有些痛苦的表情，显然是摔的不轻，脚好象有些扭到了。

　　“小伙子，你们带着这些娃娃走吧，不要管我这个糟老头了。”老人直接挣脱青年的手，脸色诚恳的说了一句。

　　这青年顿时就愣住，旁边一群队员也愣了，都看着眼前的老人。他们没想到，这老人竟然说出这样的话来，意思是要他们抛下他，不用管他了。

　　如今，大家走了大半天，森林里路不好走，体力消耗严重。特别是这些老人，现在大部分已经气喘吁吁的，根本就难以继续走下去。

　　“小伙子，你把我孙女带出去，我也不走了，不想拖累你们。”一个老妇人突然将一名小姑娘交给一旁的年轻女子。

　　但是，她的话却让众人脸色一变，竟然要留下来。这下，几名在旁边的青年队员没辙了，都不清楚怎么办才好，这可不是他们能轻易决定的。

　　“老人家，别说了，走不动，我来背你！”

　　突然，那第一名青年豁然醒悟，看见这些老人都有些决然要留下，不想拖累他们。但是，仔细看的话，就能看见，这些苍老的脸上，多少有些无奈，谁又想死呢？

　　这青年二话不说，直接背起这个老人，而后，身边的几名青年醒悟过来，快速的走上来，一人扶着一个老人，没有答应这些老人的要求。

　　“大家不要气馁，坚持一下，我们总会走出去的。”

　　粱宇走上来，脸色激情昂然的说了一句，鼓励着大家继续前进。而在前面的林逸等人也发现了，看到这个情景后，心里总算放心下来。

　　这些老人想独自留下来，不想拖累队伍，现在却发现他们没有被抛弃，心里说不感动那是假的，灾难当前，人类就必须团结一致。

　　“谢谢！”

　　不少老人一边道谢，一边暗暗抹着浑浊的眼泪，其实，没有谁愿意等死。但是，若真到了那个时候，这些老人可能真会这样做，否则就是拖累了整个队伍。

　　“小伙子，若真没办法，就将我们这些老头丢下，带着一些娃娃走，他们才是希望，这样我们这些老头就不会拖累你们了。”

　　有老人在唠叨着，显然还是不想拖累整个队伍，现在看来，走出森林没有想象的那样简单，众人心情又低落下来。

　　而那些女人，大部分都产生有焦虑心理，甚至有些还隐隐绝望下来。这个情况可不好，就是前边的林逸都感觉到了，若是这样下去，人心涣散，必然造成不好的后果。

　　“各位！”

　　“请不要担心，我们不会抛弃任何一个人，我们一定能走出去。”

　　前边，传来这么一句鼓励的话，林逸正停下来，挥舞战矛开路。他的话起到了一点作用，让这些慌乱的人平静下来，继续赶路。

　　众人前进，不断的前进，终于在不久后停了下来。因为，林逸挥手让人停下，脸色有些凝重的盯着前面。

　　“雪英，去叫另外几位队长过来。”他直接吩咐一声。

　　李雪英轻轻点头，身影快速一闪，去通知几位队长过来。很快，莫龙等人吩咐各自队伍戒备后，快速的赶到跟前，看着眼前的一幕，脸色都变了。

　　“这是……”

　　莫龙等人脸色严肃，盯着眼前不远，正有一大滩血迹。甚至，还有一颗头颅滚落在前，血迹斑斑，有些残破了。

　　粱宇脸色严肃，说道：“这人我记得，应该是周宁身边的一个人，他们走的是这条路，肯定也是朝东南方向去的。”

　　林逸微微肯定，说道：“一路上，我发现不少痕迹，应该是他们走过的。”

　　“大家提高警惕，这里可能会受到袭击！”

　　众人快速的回到各自队伍中，加强戒备，防备随时到来的袭击。谁也不清楚，森林里隐藏着什么东西，又在什么地方袭击，只能加强戒备。

　　大家继续前进，行走一个小时后，终于感觉到不对。林逸率先感受到，一股若有若无的气息在空气中弥漫，这是一种野兽的独特气息。

　　“小心！”

　　突然，一声惊呼传来，前方灌木耸动，而后一头身躯庞大的猛兽扑了出来。当头就是扑上最近的一名青年，而众人心神提起，都吓的要惊叫起来。

　　这名青年脸色大惊，虽然吃惊，但是却没有慌张。他举起左手的盾牌，锋利的尖刺闪烁，而后迎着那只扑来的猛兽撞上去。

　　砰！

　　一声巨响过后，青年直接被撞飞出来，不过却没有受到多大的伤害。而且，因为盾牌无数锋利尖刺存在，让那只猛兽遭受到不少的伤害。

　　吼！

　　猛兽咆哮，众人才发现，这是一只身躯庞大的恐猫。它头颅上，正有不少血液流淌下来，刚才那一撞确实受到伤害了。

　　“杀！”

　　此时，有三名靠近的队员，高举盾牌冲去，各自挥舞着战刀，朝那恐猫劈去。三人联手，很快就将这只扑来的恐猫杀死，危机算是解除了。

　　然则，林逸清楚，危机还没解除，这里到处都有危险。果然，接下来的路程路，袭击不断，伤亡开始出现，让所有人的心头提高嗓子眼。

　　“啊……”

　　丛林内，传来一声声惨叫，不少人被袭击，突然到来的袭击多少有些措手不及。不过众人警惕和防御，没有造成多大的伤亡，很快就能解决这些袭击的东西。

　　有时候，袭击的是一些猛兽，也有一些巨大的毒虫，这些虫子最致命。这可不是医院里遇到的那些虫子，而是一些满身都是剧毒的虫子。

　　一旦被咬一口，根本就没来得及抢救就死了，一个呼吸就没有生命迹象。甚至，有些毒虫更为可怕，瞬间封喉，连惨叫都来不及发出来就死了。

　　“停！”

　　突然，前面传来林逸的声音，队伍终于停止前进。大家走了一天的时间，现在都感觉到一股强烈的疲惫，体力消耗严重。

　　特别是一些老人和女人，老人体力不怎么好，虽然吃了猛兽肉得到不少的改善，但是还是无法承受这样高强度的丛林穿行。

　　而那些女人也是如此，有的还抱着小孩，体力消耗更加巨大。现在，到了不得不休息的时候了，否则这样下去要累死。

　　林逸观察四周，发现这里有些空旷，树干之间的距离很大，而且没有一些杂草灌木生长，显得很干净。

　　“大家在这里休息下！”

　　他决定在这里休息下，而后转身来到中间，其他的几个队长也来到跟前。林逸几人聚集在一起，开始讨论接下来的计划和事情安排，否则会有麻烦。

　　“情况有些糟糕！”

　　粱宇直接说出一个不好的消息，说道：“队伍里的老人，女人，体力都有些不支，这样下去可不是好现象。”

　　“走不了就背着走，不能丢弃任何一个人。”林逸斩钉截铁地说道。

　　“这我知道，又没说丢弃谁。”粱宇苦笑的摇头。

　　“好了！”

　　莫龙出来打圆场，说道：“现在，最主要的是，一路上遇到很多袭击，队伍已经死了六个人，这样下去可不好。”

　　“我们只能休息一下，继续赶路，我总感觉这里有些危险。”林逸对众人说出这个感觉，让几人心神都为之一沉。

　　“这里，似乎太过安静了！”

　　众人猛然发觉到，这个地方似乎太过安静了，而且，连跟杂草都没有，难道有什么危险隐藏不成？

　　嗡嗡……

　　突然，一声声嗡鸣从众人头顶传来，令林逸几人身心一寒，冷汗唰的就下来了。


第34章 巨大蚊子！

　　嗡嗡……

　　有嗡鸣从头顶传来，令众人心里一寒，感觉到不好的气息。果然，随着众人抬头看去，顿时吓的脸色惨白，有些哆嗦。

　　林逸脸色骇然，瞪着头顶大树上，正有无数密密麻麻的黑点在飞舞。这些黑点飞舞造成一种可怕的嗡鸣声，这就是声音来源，而这些东西才令人恐惧。

　　“这是什么？”

　　莫龙脸色有些颤抖，盯着这些飞舞的黑点，终于看清楚这是个什么东西。这是飞行昆虫，足有碗口大小，嘴巴有一根尖锐的刺，仿佛就是一只放大版的蚊子。

　　“蚊子？”

　　有人骇然大惊，终于看清楚这些昆虫是什么，分明就是一只只巨大而可怕的蚊子。若是以前都市时代的蚊子还没什么，可问题是眼前的蚊子就有碗口那么大。

　　蚊子是干什么的，自然是吸血，若是给一般蚊子叮咬还没什么。但是，眼下众人头顶上飞舞的蚊子，大过成人的拳头，这要是给吸一口会怎样？

　　“啊……”

　　突然，一声惨叫传来，惊醒了林逸等人。所有人吓了一跳，纷纷转头看去，顿时被吓得脸色发绿，险些就尖叫溃散开来。

　　只见，一名妇女倒在地上惨叫，双手正抓着一只巨大的蚊子。然而这只蚊子竟然叮住她的脖子，怎么拉扯都不出来，正快速的吸血，肚子鲜红的鼓了起来。

　　“该死！”

　　附近，有一名青年脸色大惊，快速的冲上去，一把抓住那只蚊子，用力一捏，砰的一声，整只巨大的蚊子被捏碎，洒了一地血液。

　　而这些血液，竟然都是从那妇女身上吸出来的，难以想象才一个呼吸，竟然吸取这么多的血液出来，十分恐怖。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，头顶传来无数嗡鸣，密密麻麻的蚊子如轰炸机一般俯冲下来，朝众人扎去，这是要吸取人类的血液啊。

　　这个时候，众人终于慌乱起来，这么多巨大的蚊子，谁看了都会心里发毛。就是那些进化过身体力量的战斗人员都有些惊慌，幸好还能知道眼下要快速的撤离防御。

　　“啊……！”

　　“不，该死的蚊子！”

　　人群中，不断的传来惨叫声，惊恐声，一个个慌乱不已。他们不断的拍打，甚至要驱赶这些巨大的蚊子，可惜这些蚊子仿佛不会惧怕一样，就是叮着众人吸血。

　　林逸等人反应迅速，快速的组织人员进行防御，击杀这些蚊子。可是，这些蚊子实在是太多了，密密麻麻的飞舞，众人很快就会被包围起来。

　　“走，赶紧走！”

　　林逸脸色愤怒，不断挥舞着战矛，砸死很多巨大的蚊子。但是，虚空上还有更多的蚊子飞下来，想要将他给淹没。

　　而其他人一样，都被数量众多的巨大蚊子围下来，很多人都被叮住吸血。这些蚊子个头十分巨大，吸取的血液凶猛无比，若是几个呼吸下来，可能都成为人干了。

　　“啊……”

　　有人凄厉的惨叫，身体翻滚在地，不断的打滚，然则，在他的身上竟然有数十只蚊子一起叮咬着，很快血液就被汲取干净，余下一具枯竭的肉身。

　　看到这个情景，所有人的内心更加恐惧，没有能力的人甚至绝望起来。他们快速的跑，显得有些慌乱，惟有林逸等人正在努力的击杀这些蚊子。

　　情况危急，在三百多人里，有两百多人没有战斗能力。而老人小孩第一时间无法保护自己，女人则慌乱尖叫，队伍一下就混乱了。

　　“不要慌，大家不要乱！”

　　莫龙愤怒的大吼，可惜依旧无法挽回纷乱的局面，场面一下就要失去控制。众人面临着被无数蚊子汲干血液的危险，谁都无法幸免，这样下去迟早要灭亡。

　　眼看着越来越多人受到攻击倒地，最后活生生被吸干血液而死，林逸等人看的眸眶欲裂，愤怒无比。

　　“大家聚集起来，点火，快点火！”

　　林逸直接下令，从身边一名慌乱的妇女身上拿过一支火把，直接点了起来。刹那间，所有战斗人员纷纷拿出备用的火把点燃，接着朝空中飞舞的巨大蚊子挥舞。

　　这个时候，火把越来越多，终于暂时驱赶了一些蚊子。林逸等人才能缓过来，快速的组织人员会合，将所有人聚拢在一起，慌乱暂时平息下来。

　　熊……！

　　此刻，众人高举火把，会合成一股熊熊烈火，终于将飞舞不休的巨大蚊子给顶住。这些蚊子害怕火焰，自然不敢靠近，只能在高空飞舞不休。

　　众人总算松了一口气，正紧张的聚集在一起，各自等待着。而林逸等人脸色阴沉，甚至产生强烈的愤怒，因为，这一次突然的变故，导致有十个人竟然被蚊子吸干血液而死。

　　眼前，十具干瘪的尸体，正躺在地上，死前表情极其痛苦。这样的场面，让所有人心里寒气飕飕，都感觉到一股前所未有的恐惧。

　　“太可怕了，这些蚊子太可怕了。”有妇女脸色哆嗦的呢喃着。

　　众人看见，头顶无数巨大的蚊子飞舞，但是就是不肯离开。这样的场面，可不是什么人都能承受住，没有当场吓晕就好了。

　　“走，赶紧离开这里！”

　　林逸脸色阴沉，直接下令离开这个地方，众人谨慎小心，朝着前方快速的移动。很快，那些蚊子追着众人飞舞，走了大概一个小时后，终于没有了。

　　这个时候，脱离了这些恐怖的蚊子，众人才真正的松了一口气。他们都经历一种劫后余生的感觉，不少老人直接瘫软在地，粗重的喘息。

　　“啊……我的身体好痛，好痒啊！”

　　突然，有人倒地翻滚，不断的抓着自己的身体。这个情景吓到众人，一个个不知所措，惟有林逸等人快速的赶过来。

　　“该死，蚊子带有病毒，这是中毒的症状。”林逸脸色很难看。

　　这眼前几人，全身开始出现红肿，甚至起了很多水泡，这是蚊子叮咬后的病毒传播，没想到这些蚊子的病毒这般强烈。

　　“我也被咬了！”

　　“我也是，怎么办？”

　　此时，人群里一大群人哭丧着喊起来，他们都是被蚊子咬到的人。现在感觉，身体还真的产生一种浮肿，而且非常强烈的痛痒传来，一般人难以忍受。

　　林逸等人脸色狂变，感觉事情要比想象糟糕的多，被吸干十个人，现在又有十多个人被蚊子吸过血，肯定传播了很强烈的病毒感染。

　　“林逸，消毒液体没有效果，怎么办？”

　　这时，正在给这些人消毒的李雪英脸色慌乱的走来，原来是医用消毒水没有用。现在看来真的麻烦大了，众人心情沉重，感觉到一种恐惧。

　　特别是这些被咬的人，心里感觉到死亡的阴影，没有人感觉自己还能好起来。幸好的是，大部分被咬的人都是成年人，没有小孩被咬，这是众人率先保护小孩的缘故。

　　人群里，蒋琴琴正带着一群女子，各自都抱着一些小孩。而正是她们将小孩护持住，才没有被蚊子咬到，现在这些被咬的人里，有七个就是女子。

　　“怎么办？”

　　众人一阵着急，眼看着这些人痛苦的打滚，但却没有一丝办法。莫龙等人急的团团转，谁也不敢抛弃这些人，因为现在抛弃这些人，可能等下就轮到他们被抛弃。

　　“莫龙，你跟我来，其他人在这里守着，我们去抓一只猛兽来。”

　　突然，林逸留下这么一句话，和莫龙转身就走，眨眼就钻进丛林里。而余下的人纷纷醒悟过来，好象杀猛兽可以获得那神秘的气体，似乎可以恢复身体吧？

　　众人心情忐忑，极度紧张的等待着，许久后，森林内传来一阵猛兽咆哮，接着就是一阵打斗声，最后平息下来。

　　很快，林逸两人就拖着一头没死的猛兽回来，扔在地上。而后，吩咐一名被咬的最严重的人快点杀掉这头猛兽，看看能否恢复身体？

　　这名中年人忍耐浑身痛痒，三两刀就将这只猛兽杀死，最后，在众人紧张期待的神色下，浑身红肿的情况竟然开始快速的好转。

　　“真的可以！”

　　莫龙等人脸色狂喜，而那些被咬过的人也十分喜悦，终于不用死了。这下，莫龙直接带队伍出发，在众人周围不断的寻找着猛兽抓来。

　　林逸则吩咐众人继续赶路，还要一边寻找着猛兽，让这些人杀掉恢复自己。这样的情况很快就好转，所有出现状况的人都已经恢复，众人终于轻松下来。

　　“林逸，还是你想到办法。”莫龙有些感叹地说道。

　　路上，林逸一直很安静，听到后却摇头，说道：“没那么简单，虽然现在没事了，但是森林里还有多少这样的蚊子，甚至跟蚊子一样可怕的昆虫，我们都不清楚。”

　　“情况不容乐观！”

　　两人心情有些沉重，最后，林逸说道：“你回去，小心戒备着，我估计着我们进入森林深处了，危机更大更多，务必要小心。”

　　莫龙回去了，余下林逸继续带领队伍开路，在身后，三百多人正小心谨慎的一路行走，沿着他们开辟的道路走过。

　　“林逸，我们的水不多了，必须找到水源，否则要出问题！”

　　行走许久，李雪英却快速的走来，说了这样一个坏消息。林逸脸色一凝，感觉到很棘手，这个古老的森林里肯定有水源，但是危机四伏，现在找水源也很艰难。


第35章 一群蜈蚣！

　　李雪英的话，让人心情沉重，队伍里没水了。这个情况，又一次造成不少的慌乱，不过还能坚持着，若是再遇到什么可怕的袭击，估计溃散都是瞬间的事。

　　“林逸，怎么不走了，是不是遇到什么事情？”

　　此时，身后的莫龙赶上来，询问原因。林逸脸色有些不好，看他走到身边，才说起这个问题来，这十分严重。

　　“没水了？”

　　一旁，吴勇和黄纪元分别走来，各自脸色有些凝重。他们也听到了，队伍里的水源枯竭，没有可饮用的水了。

　　吴勇挠挠头，苦恼道：“这森林这么大，肯定有水源，只是我们没遇到而已。”

　　“这谁都知道，但是想要水源还是很困难的。”黄纪元脸色无奈地说道。

　　“你们看，这些巨大的蔓藤可能藏有水汁。”

　　莫龙在一株大树前，拉扯着一条手臂粗细的老藤，感觉里面应该有水。但是，众人看着这些巨大的老藤，谁也不清楚有没有毒，喝死人就惨了。

　　“有没有毒啊？”

　　众人一直疑虑，这里没有人经历过丛林生活，根本就不清楚这些藤里哪些能吃那些不能，这样就有些畏首畏尾的。

　　林逸自己都不敢轻易尝试，吃死就完了，谁想吃到有毒的东西？这下，他们就没辙了，只能寻找水源，否则接下来别说走出森林了。

　　“继续前进，寻找水源！”

　　林逸决定一下，队伍继续前进，一边寻找着可能存在的水源。他不相信，这么大的古老森林里会没有水源，肯定在什么地方。

　　他一路观察，仔细的查看，甚至翻开泥土仔细分辨，终于感觉到前方的泥土比较湿润，似乎不远的地方有水源存在。

　　众人行走许久，终于在一个地方停止下来，林逸正抓起一把泥土，感觉到一股潮湿的气息，猜测着附近可能有水源存在。

　　“这些泥土，有些湿润，显然附近不远应该有水源。”

　　林逸抓着泥土，对着身边赶过来的莫龙几人说出来，这是他的猜测。而几人也感觉到了泥土的潮湿，各自肯定这个猜测，接下来就是要寻找水源了。

　　“这样，我们先派几个人去寻找水源，找到了众人再过去。”莫龙直接建议下来。

　　众人没有意见，觉得这是最稳妥的办法，找到水源再过去取水。很快，几人开始商议，由谁去寻找水源，毕竟各自都有些累了。

　　“我和莫龙两人，带十个人去找水源，你们守护这里。”林逸沉思着，直接做下决定。

　　接下来，他跟莫龙二人，领了十个人出发，其中李雪英竟然跟随而去。这原本林逸是不怎么同意的，但是后者坚决要跟去，只能作罢。

　　一行十个人，速度很快，在森林里穿梭而过，寻找着可能存在的水源。林逸当先一人，提着战矛警惕无比，小心谨慎的前进。

　　“你们看，这些泥土和树叶是潮湿的，前面肯定有水。”

　　在一个地方，几人停止下来，查看这里的泥土和树叶，发现有潮湿的水分。这个发现，让几人精神振奋，都清楚附近有水，只要找到就能解决问题。

　　林逸和莫龙二人，带着几人快速的走过，一边小心观察，很快就来到一片潮湿的地带。这个地方很空旷，树木倒塌许多，腐烂的树干，甚至能闻到一股霉烂的气息。

　　“这里不对！”

　　几人一来到这里，顿时感觉不对劲，各自凝神戒备。林逸仔细观察，发现前方很多倒塌的古木，形成一片巨大的腐烂场，散发着霉烂的味道。

　　而且，这里的泥土很松软，甚至覆盖着一层厚厚的腐烂枝叶。而从巨大的树干看去，还能看见很多发霉的东西，实在看不出来有什么水。

　　“这是什么骨骼？”

　　突然，李雪英惊奇的说了一句，小脚一踢，将一块巨大的骨骼踢出来。林逸等人脸色一变，感觉到不好，这些骨骼很巨大，而且数量还很多。

　　从这里仔细看去，还能发现一大堆巨大的骨骼，都是庞大猛兽的骨骼，甚至有一些还显得很完整。

　　“后退！”

　　林逸脸色慎重，几人快速的后退，这个时候都感觉到这里有问题了。如此腐烂的场所，树叶和泥土下，掩埋的是一大堆猛兽骨骼，肯定有大问题在这里。

　　莫龙几人神色紧张，这样多的巨大骨骼，说明这里有很多猛兽死在这里。那么，这些猛兽是怎么死的，这才是众人担心的一个问题。

　　砰！

　　突然，林逸踩到一块巨大的骨头，巨大的声响传来。刹那间，前方泥土里传来一阵剧烈的动响，在森林里回荡不休。

　　这个时候，众人脸色突然狂变，身体快速的后退。只见，前方倒塌的巨大树干下，泥土和树叶快速的翻滚起来，仿佛有着什么可怕的事物隐藏。

　　哗啦！

　　泥土横飞，有可怕的影子探出半个身子，浑身甲壳油亮，身体上密密麻麻的触角快速的挥舞着爬出来。

　　一只、两只、三只，越来越多可怕的东西爬出来。这些东西身躯修长，足有三米来长，而最大的似乎还不止，最可怕的是，这些都是体型巨大的蜈蚣。

　　“蜈蚣？”

　　林逸等人脸色发绿，被眼前的可怕景象吓到了，密密麻麻的蜈蚣，正从地下钻出来。而且越来越多，身躯庞大，速度迅猛，嘶吼着朝众人汹涌而来。

　　这是一群蜈蚣，林逸等人竟然闯进了蜈蚣群的窝里，实在是恐怖。瞧那密密麻麻的蜈蚣挥舞无数触脚爬来，速度迅猛的吓人，无人不惊。

　　“跑！”

　　众人第一反应就是跑，没办法不跑，这么多蜈蚣再强大都无法应付。而且，林逸惊恐的是还看见一条如水桶粗细的蜈蚣，正昂然的抬起脑袋。

　　轰！

　　大地震动，身后传来一股剧烈的动静，有巨大的腐烂树干直接被掀飞起来，而后泥土翻滚，无数巨大的蜈蚣哗啦的爬了出来。

　　场面惊恐，吓的所有人脸色发绿，甚至脚都发软了。谁能杀这些蜈蚣，一条几条还可以，关键是密密麻麻的数不清楚的巨大蜈蚣，谁敢留下来就是开玩笑了。

　　“妈呀！”

　　一名青年浑身发毛，撒腿就跑，速度更快上几分。而林逸等人，纷纷加速逃跑，现在别说找什么水源，还是逃命要紧啊。

　　“雪英，你先回去同志队伍赶紧撤离。”林逸直接吩咐起来。

　　而后，众人吃惊的看见，李雪英身影一闪，眨眼就消失在众人眼前。这个情况，就是莫龙都有些傻眼，没想过这姑娘速度这般快，实在有些不可思议。

　　此刻，李雪英速度快速，没有几个呼吸时间，就冲回到队伍跟前。她脸色惨白，让看见的众人心里咯噔一下，肯定出大事了。

　　“大家快撤离，后面有一大群蜈蚣来了。”李雪英喊了这么一句。

　　“蜈蚣？”

　　“一大群？”

　　所有人傻眼，愣了一下下，接着想到什么，脸色顿时就变了。粱宇等人反应最快，立刻组织人员队伍快速撤离，当众人起程的时候，林逸等人已经赶回来了。

　　而粱宇等人抽空看去，顿时吓的脸色发绿，有些女人险些没吓晕厥过去。在众人身后，一大群蜈蚣密密麻麻的爬来，情景恐怖吓人。

　　嘶！

　　蜈蚣一阵嘶嘶吼叫，惊的众人脚步加快，速度提到最大，甚至都有些慌不择路了。这个时候已经不管是什么方向，只有一个念头，那就是跑。

　　队伍中，蒋琴琴看见，林逸等人的身后，追着一大群恐怖的蜈蚣。这些蜈蚣十分巨大，数量众多，根本就数不过来，谁停留下来就是死路一条。

　　林逸等人一边跑，一边往后看去，脸色一直没好过。因为，这些蜈蚣竟然追着众人不放，也没惹到它们，实在是太吓人了点。

　　“该死，这样下去不是办法！”

　　莫龙脸色发白，再胆大都会惧怕，这样的场面不是一个人能对抗的。甚至，他们全部加起来估计也无法对付这些蜈蚣，根本不是一个档次。

　　蜈蚣巨大不说，数量还很多，而且最致命的是它们的毒，一口致命，不是说笑的。先前队伍就曾经遇到过蜈蚣袭击，单独一条就损失几个人的命，这身后密密麻麻的，实在没有人有信心去对抗。

　　“王八蛋，点火烧树林！”

　　林逸脸色大怒，眼看着蜈蚣群就要追上来，而众人的速度越来越慢，最后肯定要被追上，那就是死伤惨重了。

　　果然，他狠心下来，决定要点火烧树林，这样一来兴许能有活路，至于大火是否也将他们吞没，这已经没有思考的余地了。

　　熊！

　　林逸等人一边跑就一边举着火把，焚烧周围的厚厚枯烂树叶，终于点起了一股熊熊大火，让身后追来的蜈蚣群嘶吼着停止前进。

　　嘶！

　　果然，大火一起，无数巨大的蜈蚣终于忌惮着不敢上前，正翻滚起来，不少蜈蚣快速的后退而去，正被逐渐燃烧起来的大火给吓退了。

　　林逸等人脸色松了下来，但是接下来心神又是一提，因为大火是驱赶走这些无数蜈蚣，却一样会对他们造成毁灭的打击。

　　森林大火，可不是说笑的，刹那间，就可吞没无数生灵。


第36章 焚焚野火！

　　星火点点蔓延，接着燃起焚焚大火，狂卷森林，刹那吞没一切。

　　林逸等人被迫点火焚烧，终于驱赶走无数巨大的蜈蚣，但是，却陷入了一个更危险的境地之中，森林大火焚烧猛烈，点燃就很难扑灭了。

　　“该死，我就知道会这样！”

　　莫龙等人脸色狂变，吓的脸色都绿了几分，大火焚烧起来，情景恐怖骇人。他们所有人脸色惊恐，看着那焚烧起来的大火，吞没高耸的古木，接着卷向四面八方。

　　这个时候，是个人都清楚，大火无情，现在不跑更待何时？林逸等人提高速度，带领队伍不断的跑，不断的跑，可是身后的大火越来越近。

　　炽烈的温度，伴随着滚滚浓烟席卷而过，令所有人迷失方向，甚至呼吸困难。如此茂盛的森林内，空气充足，无数枯萎的树枝烂叶，形成的大火可想而知。

　　咳咳！

　　“大家别停，继续跑！”

　　林逸咳嗽几声，有些呼吸困难，却不得不继续跑。可这样下去不是办法，如此一来，众人肯定会被大火吞没。

　　众人慌乱惊恐，甚至出现摔倒在地，有些老人体制透支，终于倒下去。不过一旁的不少青年快速的冲来，直接拉起这些老人背着继续跑。

　　“娃娃，丢下我们跑啊！”

　　“快跑！”

　　有老人哭喊着要放下自己，让这些年轻人快跑，自己死了还没什么，毕竟都活这么大年纪了，没有多少遗憾。

　　但是，这些年轻人都是希望，甚至希望他们带着小孩女人跑出去。这样人类就有希望，可是他们说什么都没用，越是这样说，这些青年就越是不能放下。

　　“坚持，坚持，我们都会活下去！”

　　一名青年脸色坚定，话语铿锵，透露出一股顽强的精神。这是人类特有的美德，此刻不想抛弃任何一个人，哪怕他是没有用的老人。

　　“不抛弃，不放弃！”

　　有人呐喊，可惜被一股浓烟卷来，险些呛的背气。众人从一开始的慌乱，到现在的镇静和勇敢，经历着一个蜕变，灾难当前，当团结一心。

　　此刻，以蒋琴琴为首的女子，一个个抱紧小孩，没有一个女子敢放弃手里的小孩。尽管有一些小孩已经失去所有亲人，但是这是未来的希望，不能放弃。

　　“各位姐妹，加油，我们可以的！”

　　蒋琴琴一边跑，一边安慰着这些有些慌乱的女子，为众人鼓气。但是，有一名女子实在没有力气，手里的孩子就要掉下来，自己也要倒下去。

　　这时，身后一道身影闪过，将她扶起来，并一手接过孩子。来人正是李雪英，她脸色坚定无比，说道：“加油，我们不会输，一定可以活下去！”

　　“我们一定可以活下去！”

　　有人苍凉的大喊一声，顿时鼓舞人心，速度又快了几分。众人从慌乱中醒来，各自紧张而有秩序的聚集，整齐的朝着前面奔跑，没有一个掉队。

　　跑不动的老人，已经由一些力气强大的青年背上，都没有一个掉队。而身后的林逸等人看到如此情况，终于欣慰起来，至少他们算是磨砺出一股勇气和凝聚力。

　　“不怕死的，跟我殿后，砍树！”

　　“砍树！”

　　突然，林逸脸色决然，大吼一声后抽出背后开路用的战刀。他率先转身，朝一旁巨大的古木砍伐，这是要砍树。

　　而他的话和动作，终于刺激一大群人，莫龙率先加入进来，而后越来越多人停下脚步，挥舞手里的战刀，砍伐着这些树木。

　　轰隆！

　　一声又一声巨响，终于引起前面众人的注意，他们往后一看，顿时震惊无比。只见，林逸和莫龙等五十多人，竟然分散着砍伐这些巨大的古木。

　　一株又一株大树被砍下来，轰然砸起一股烟尘，甚至卷起巨大的火焰。而后，很多人醒悟过来了，纷纷咬牙，抽出各自的战刀，加入其中。

　　“上，我们砍掉周围的树木！”

　　粱宇和黄纪元等人率先带头，也跟着砍伐起周围的树木，而惟独余下蒋琴琴等人率领人群继续撤离，不能停下来。

　　“走，不要停下！”

　　林逸灰头土脸，冲想要停下来的众人大吼，显得很愤怒。这个时候，停止下来就是找死，必须加快速度逃跑，否则被大火包围就死定了。

　　果然，蒋琴琴咬牙继续带人跑，心里却十分担忧。但是，这些人都不能停下，否则不仅无法帮忙，甚至可能会拖累众人。

　　林逸和莫龙等人，一边砍树一边后撤，一点点将大火拉开了距离。终于，经过一百多人快速的砍伐，一路上清理出一条无火地带。

　　不过，这还没完结，必须要加快速度砍伐和撤离，否则可能会死在这里。众人都是经历过强化，力量强大无比，最弱小的一名战斗人员都有两百斤力量，自然砍得很快。

　　轰！

　　林逸又砍掉一株大树，终于看见，那一股大火没有那么猛烈的卷来了。而且，四周的众人已经清理出一快几百米的巨大空旷地带。

　　但是，他们非但没有停止，反而继续疯狂的砍伐，挥舞各自最强大力量，以最快的速度将这些树木全部砍掉，能砍多少是多少。

　　“该死，你们怎么回来了？”

　　突然，正在砍树的众人脸色大惊，原来发现蒋琴琴等人惊恐的跑回来。一大群人，两百多人呼啦的冲回来，个个脸色苍白，灰头土脸的。

　　蒋琴琴脸色惊恐，说道：“林逸，前面已经被大火封锁，我们过不去了。”

　　“什么？”

　　所有人脸色一变，危机关头，大火已经将前进的道路封锁了。现在，众人就身在熊熊烈火的包围下，情况十分危急，随时可能被焚烧成灰烬。

　　“砍树！”

　　林逸大吼一声，透露出一股决然的意志，此刻唯一的生路就是砍树。所有人神色凛然，挥舞兵器，力量更猛更快，砍伐着能看见的树木。

　　这个时候，蒋琴琴等人也加入进来，想要帮助众人砍伐树木。但是，林逸眼看着越来越凶猛的火焰卷来，温度越来越高，心情终于急切起来。

　　他清楚，以这样的森林大火，就算是砍出千米的距离，一样会被烤成焦炭。这样下去肯定也是一个死，唯一的生还之路就是地下。

　　“分一半人出来，赶紧挖坑，给我往死里挖！”

　　林逸大吼传来，终于让众人行动加速，一半人在挖坑，这是要挖出一个藏身地方，躲避强大的温度。

　　但是，这也有可能会造成被烤地瓜的情况，可能被闷死在坑洞里。不过，眼下情况已经不得不这么做，否则大火一来，众人谁也无法幸免。

　　轰隆！

　　一声剧烈的震动，有大树被焚烧倒塌，这些是方才没有来得及砍断的树，此刻已经焚烧得倒塌下来，火势快速蔓延，朝众人卷了过来。

　　呼隆隆……

　　大火焚天，如火龙一般卷着滚滚浓烟到来，终于到了最危急关头。林逸等人被强大的温度逼迫回来，不得不停止砍伐，皮肤都被灼伤了。

　　“所有女人、小孩、老人进入坑洞！”

　　命令一下，所有女人和小孩，包括那些老人纷纷被安置进挖掘出来的巨大坑洞内。这些坑洞挖掘的仓促，但起码可以容纳这些人，兴许可以活下来。

　　然则，众人毕竟挖掘的仓促，根本就无法容下所有人，余下的一百多战斗人员，竟然没有一个能进去的。

　　“你们害怕，后悔吗？”

　　林逸看着眼前没有能进入坑洞的战斗人员，喝问这么一句，震人心神。莫龙等人脸色难看，现在已经是危及生命存亡的关键时刻，无法躲避就是等死。

　　温度越来越高，但是所有人一致高举战刀，没有一个人后悔的。因为，此刻后悔也没有用，大火已经来到众人隔离带外，温度急剧升高。

　　“但有所死，有什么好怕的，我不后悔，至少保护了老人、小孩和女人，这是身为男人该做的事情。”

　　铿锵！

　　莫龙将战刀插进泥土，脸色决然，吼道：“兄弟们，我们是一路杀过来的，小孩不能死，那是希望，都给我用身体堵住坑洞口，怕死的就别来！”

　　说完，他率先用自己的身体，当真堵住这些抗洞的口。这下，所有人眼睛酸涩，纷纷将各自武器纷纷插进泥土里，用各自的身体，将数十个巨大的坑洞口堵住。

　　“不，不要！”

　　“混账啊！”

　　有女人惊叫，老人大骂，甚至出手想要将这些人推走。但是，这个时候，铁了心要保护这些老人、女人和小孩的众人，哪是他们能推开的？

　　“娃娃，你们不要这么做啊，你们快进来，让我们这些老家伙来堵住洞口！”

　　有老人速度快，一下爬起来，想要用自己身体堵住坑洞口，让他们进去躲避。很多老人抹过浑浊的老泪，纷纷要爬起来，可惜被几个青年一下按了下去。

　　呜呜……！

　　“娃娃，你们才是希望啊，不能就这么死了……”一名老人悲痛欲绝的哭喊。

　　坑洞内，许多小孩害怕的哇哇大哭，女人抽泣，脸色绝望。众人都被这些保护她们的人感动了，一个个奋力想要起来，可惜根本无法做到。

　　“林逸，你们不能这么做，你们若都死了，谁来保护我们？”蒋琴琴脸色惊恐的大喊起来。

　　可惜，林逸根本没选择，或者说在场的男人都没选择的余地。就因为各自是男人，关键时刻就要有担当，否则怎么对得起自己的祖宗？

　　“活下去，一定要活下去！”

　　林逸大吼一声，咬牙直接用身体堵住洞口，而后，一名又一名战斗人员扑来，将整个洞口全部堵住。


第37章 浴火重生！

　　轰隆！

　　大火蔓延，熊熊焚烧，伴随一股狂风卷起，化成火龙席卷而来。刹那间，一股强烈的痛苦席卷全身上下，所有人都被烈火笼罩，死亡的气息降临。

　　这个时候，在死亡面前，所有人想到的不是恐惧，而是一种心灵里的升华，正在蓬勃的绽放出来，这是一种美德。

　　为了族人，牺牲自我，这是一种精神意志，是一种大义。莫龙、粱宇、黄纪元，吴勇等人原本各自心里还存在着一点点私心，但是在这个时刻，所有人的心是一致的。

　　那就是，牺牲自我，保护该保护的人，那就是众人现在要做的最后抉择。当灾难当头，人类中或许有很多人自私，但是还是有着一股没有泯灭的血性。

　　“熊熊烈火，焚我残躯，生亦何欢，死亦何苦，为善除恶，惟光明故……”

　　突然，大火里传来一阵高亢的吟唱，传到所有人的耳朵里。刹那间，所有人神色大振，心灵猛然被点亮，仿佛看到了无限光明，内心充满勇气。

　　“生亦何欢，死亦何惧？”

　　一名中年人浑身冒火，身体痛苦万分，但内心却无比平静。他突然大吼道：“若哪位兄弟侥幸活下来，请帮我照顾我的娃娃。”

　　“我若活下来，你的娃就是我亲生的。”一名青年直接大喊回应。

　　然则，强大的烈火焚烧过来，众人已经没有力气说话了。而且，火焰焚烧在身，不是一般人可以承受的，幸亏众人经历过强化，否则此刻早就失去意识。

　　“熊熊烈火，焚我残躯……”

　　有人率先唱起来，整个人显得越来越精神，仿佛额头上有明亮的光芒在闪烁，眸子内尽是无边的刚毅和勇气。

　　“为了族人，为了希望，我们死得其所！”莫龙浑身燃烧大火，却坚毅大吼一句。

　　此刻，别说是他们，就是林逸都感觉无比强烈的痛苦。而在身下，则是一群用身体堵住洞口的人，这些人都是甘愿牺牲，保护弱小的。

　　而林逸自己却在最上面，承受着最为猛烈的焚烧，大火无情，此刻真正的体现出来。虽然，大火是无情，但是人类有情啊，此刻危难当头，更显得人类的这一真切情感。

　　为了众人，而牺牲小我，林逸此刻是有深刻体会的。内心的一种满足，和一种无限的勇气，真正支撑着他做这样的是责任。

　　“林逸……”

　　一声凄凉的呐喊传来，这是来自坑洞内部，是蒋琴琴和李雪英的呼喊。可惜，此刻的林逸已经有些模糊，头发砰的燃烧，皮肤已经被烧的有些焦黑。

　　这个情况还在持续，大火越来越猛烈，许多在最上面的人已经开始意识模糊，嘴巴里一直念叨着那一句。

　　“各位兄弟，坚持，坚持，活下去，希望就在眼前！”

　　林逸用尽最后的力气，呐喊这么一句，让痛苦的想要打滚的众人终于死死的咬牙坚持，没有一个人动弹一下。

　　这个时候，众人仿佛在烈火中磨练自己的意志，生死存亡，就应当站出来保存弱小。这是一种责任和担当，我不入地狱谁入地狱，我不做，谁来保护家小？

　　“娘，孩儿不孝，让活下去的兄弟孝顺您吧……”

　　一名青年终于抵挡不住烈火焚烧，整个人都燃烧起熊熊烈火，只能喊出这么一句。而后，在他身下，一名中年妇人满脸流下浑浊的泪水，众人知道这是她的儿子啊。

　　“兄弟，坚持住，俺若不死，你娘就是俺娘，俺来孝顺她！”吴勇整个头被烧成光头，但是还是坚强的挺住不动。

　　而他的话，顿时让坑洞里的人大声哭泣，一个个伤心不已。这是一种悲伤的情绪，在所有坑洞下的人心中流淌，这又是一种团结付出的精神，仿佛要化成不朽。

　　“啊……”

　　“十八年后，我还是一条好汉，娃娃，告诉你后人，你爸爸是英雄！”何镇海痛苦的大吼连连，这是一种悲壮。

　　“呜……爸爸！”

　　坑洞内，一名小姑娘大声哭喊，清楚自己的爸爸和很多叔叔伯伯在上面，正用自己的身体挡住烈火。

　　所有人，不管是老人、女人、还是小孩，此刻心里弥漫着的是无限的感动，还有一种强大的精神意志，这是一种求生的意志。

　　一名年轻漂亮的女子突然大喊一声，道：“你们一定要活下去，若是你们谁活下来追求我，我就嫁给他，一生做他老婆照顾他！”

　　“啊……为了未来的老婆，兄弟们坚持住！”

　　莫龙疯狂了，感觉自己要熟了，意识开始模糊起来。他是很强大，但是跟其他人一样，在烈火中焚烧，没有一个凡人能抵抗的了。

　　他们只是凡人，但是却有着不平凡的意志，这就是舍生忘死，舍己为人。为了族人能活下去的希望，众人就这样置身烈火，用身体挡住这些可怕的火焰。

　　“嗷……好痛！”

　　惨叫声不断传来，很多人支持不住，头发没了，皮肤黑红焦了。而这个时候，他们却还死死的咬牙不放，若是一放开，大火就卷进洞坑里，所有一切努力牺牲都白费了。

　　“兄弟，死不可怕，你哭什么啊！”

　　在底下，有人感觉到一滴水滑落下来，顿时呼喊这么一句。然则，在他身上的一名青年，心里有些无语，自己连眼睛都无法睁开，哪里还有泪水？

　　“水，是水！”

　　突然，有人惊喜的欢呼一声，这是水而不是泪。果然，林逸努力的睁开自己的眼睛，但是还是无法看清楚，却可以感受到，虚空正有一些冰冷的雨点打在脸上。

　　此刻，一种冰凉的感觉遍及全身，让所有人模糊的意识清醒一下。他们猛然发觉，大火不清楚什么时候，已经开始熄灭下去，虚空正下起倾盆大雨。

　　“下雨啦，下雨啦！”

　　“我们有救了！”

　　有人发现，真的是下起倾盆大雨，无数雨水落下，将这滔天的森林大火逐渐的熄灭。而且，身体上的火焰正被雨水熄灭，而后越来越多雨水落下来。

　　这个情况，让所有人一阵喜悦，这是死后余生的喜悦。在烈火中焚烧，所有人可都是做好死亡的准备，致生死于度外。

　　现在，大雨一来，火焰熄灭下去，所有人都从烈火中重生了。这一次，不仅是生命得到了重生，就是意志都在滔天烈火中得到淬炼重生。

　　烈火焚烧躯体，却铸造了这一群人的强大意志，这是钢铁般的意志。他们做到了，用自己的身体保护众人，在烈火中活下来，心灵得到升华，意志得到烈火的焚烧锤炼。

　　“我们，活下来啦！”

　　莫龙艰难的翻身，大吼一句，直接晕厥过去。而后，越来越多的人翻身过来，结果连力气都没有，就晕厥过去。

　　黄纪元、粱宇等人纷纷翻身，却没有力气说话，甚至连笑一下都无法做到。他们此刻，浑身被烧的焦黑，铠甲通红，皮甲融化，甚至肉身已经模糊一片。

　　幸好，众人都得到了强化，否则这一下可能真的无法支持到现在。兴许，是他们的意志，是他们的行为感动了大地，终于降落下雨水，解救众人。

　　“活下来了……”

　　林逸浑身僵硬，翻身过来，却没有感觉到疼痛，仿佛身体已经失去知觉，手和脚已经无法动弹了。

　　而后，随着坑洞内的人费力爬起来，终于震撼的看到，地上躺着一个个身影，浑身焦黑，还冒着缕缕白烟，毫无动静。

　　“林逸！”

　　李雪英快速的冲来，果然看见林逸身躺在此，头发没有了，全身皮肤焦黑，冒着缕缕烟雾，温度还很烫。

　　“快快，大家快帮忙！”

　　众人慌乱，一个个泪水模糊，跟雨水混合一起，说不清楚是泪水还是雨水。此刻，没有人不心疼，这样的场面，所有人都被烧成这样，已经不成人样了。

　　这些被保护在坑洞里的人，纷纷哭泣着，忙碌着，用一些狼皮为众人遮挡雨水。林逸等人失去了意识，仿佛经历了一场漫长的睡眠，其实外面才过去几个小时。

　　但是，这些人里，除了一些在底下的人还能保持力气外，最上面的人已经没有意识。这下，众人忙碌许久，才将这些昏迷的人弄到一起，用狼皮树木搭建一个简易的棚子。

　　“娃娃啊，你们可要挺住啊！”

　　一些老人一边抹泪一边念叨着，感觉心里很不好受，就为保护他们这些人，才会形成眼下的这个局面。

　　很多人，被烈火焚烧过久，身体大部分已经焦黑，但是还有生命迹象。这个情况，足以让众人稍微安慰，毕竟现在还没有出现人死亡。

　　其中原因，众人心里猜测，应该跟众人身体强化过有关，否则一个普通人被烧成这样早就死去了。

　　“林逸，你要活过来，一定要活过来！”

　　李雪英在照顾好那些昏迷的人后，才小心的为林逸处理伤势，可是，那一身寒铁战甲已经被烧得有些滚烫，就是寒铁都无法承受烈火焚烧。

　　不过，这件寒铁战甲很强悍，至少阻挡不少的火焰，这才没有造成更大的伤害。林逸所承受的巨大伤害，是来自双手双脚，还有头部烧伤巨大。

　　他头发都没了，双手焦黑，双脚只余下一双战靴，没有被烧伤。这下，李雪英就不清楚该怎么办了，虽然是护士，但是从来没有处理过这样的事情。

　　“琴姐，你赶紧给他吃下复原丹啊。”李雪英着急的站起来，朝来到跟前的蒋琴琴说道。


第38章 强大药效！

　　意识模糊中，林逸感觉到一股甘露降临，席卷全身上下。这一股甘霖一来，顿时化成生命气息融入肉身，所有被烧伤的地方全部得到滋润。

　　林逸模糊之中，感觉到自己好象吃下什么东西，而后强大的能量风暴席卷周身，最后竟然感觉到强烈的痛苦。

　　但接下来，就是一种甘霖滋润一般的感觉，万物苏醒，肉身竟然在恢复生机。他从朦胧的意识里清醒过来，努力的睁开眼睛，终于看清楚眼前的一切。

　　“嘶！”

　　林逸猛抽一口冷气，感觉浑身剧烈的疼痛，而后才发现，自己的身体表面被烧的焦黑的肌肤竟然脱落，虽然有些疼，但是却恢复出新的肌肤。

　　“林大哥，你终于醒了！”

　　一声清脆的声音传来，充满着急和担忧，又有着强烈的喜悦。林逸抬眼看去，果然看见两道人影就在自己的身边，正是蒋琴琴和李雪英。

　　他忽然反应过来，自己好象吃下什么东西，猜测着是蒋琴琴给他吃的复原丹。这下，总算是明白自己为何正在恢复，原来是这丹药的缘故。

　　他险些就忘记这丹药存在，此刻一感觉，肉身肌体正在快速的恢复，眨眼就恢复到巅峰状态之中，甚至更为强悍了。

　　“好强大的药效！”

　　林逸豁然起身，抬手小心的撕开自己身上的一块焦黑的肌肤，露出白嫩无暇的肌体，让人目瞪口呆。

　　就是蒋琴琴和李雪英都没想过，这丹药竟然有这样的效果，实在太强大了。三人傻愣了一下才醒悟到，这里还有很多伤员，却又有些纠结起来。

　　“这丹药是好，可是只有四颗，而且现在林大哥吃了一颗还余下三颗，根本不够救余下的人啊。”李雪英有些为难地说道。

　　林逸快速的站起来，挥舞手臂，感觉到一股强悍的力量在涌动。他快速的查看自己的信息，果然如他所想，力量真的增加了很多，实在令人震撼。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（一百年）、修行心法：（无）、武技：基础枪术、生命潜能：600、（可发挥出600斤的力量）。”

　　如今，他的力量，竟然达到了六百斤的程度，是个令人震撼的数据。一个人，拥有六百斤的可怕打击力量，该是怎样的强大，难以想象。

　　“林逸，这还有三颗丹药，你来决定怎么救人吧。”蒋琴琴将一瓶丹药递过来。

　　林逸点头接过，但奇怪的看了她一眼，发现她脸蛋很红，仿佛天边的晚霞，自有一股迷人的风韵。

　　他没有多想，而是看着这精美的瓶子，里面还有两颗丹药，加上他手里的一颗，就余下三颗丹药了。

　　但是，这里昏迷的人很多，被烧成这样没死估计是强化过的原因。而丹药就只有三颗，那要怎样才能救下众人，这是一个问题。

　　“雪英，你去拿水来！”

　　林逸忽然眼前一亮，直接吩咐李雪英拿水来，后者虽然不清楚，但是还是快速的取来水，这些是接下来的雨水。

　　水拿来之后，林逸想了想，却将自己手里的那一颗丹药取出来，放进水中。刹那间，这丹药就化成液体，完全融合进水里，最后只余下缕缕清香在弥漫。

　　“拿着这些水，喂给那些人喝，看看效果如何？”林逸期待的说了一句。

　　原来，这是要水来融化丹药，而后看看这些水有多少效果。李雪英脸色惊喜，快速的拿起这一小盆水，朝一旁走去，这里有很多昏迷的人。

　　“快快，大家将这些水喂给他们喝。”

　　李雪英一来，快速的招呼几个忙碌的身影，都是年轻的女子。这些女子是医院的护士，很幸运的能活到现在，正照顾这些被烧成这样的人员。

　　这几名护士虽然不明白，但是还是照着吩咐将水喂给这些昏迷的人。林逸观察后发现，这里足足有三十多人昏迷，而听说还有一个搭建起来的棚子，那里还有四十多人昏迷。

　　果然，这些丹药化成的水，效果还是很明显的。这些昏迷的人里，莫龙清醒最快，一下就清醒过来，感觉自己没死。

　　“我没死？”

　　莫龙有些迷糊，但是浑身疼痛让他险些又晕厥过去，幸好还能忍耐。而此时，林逸来到他的跟前，微笑的点头，让后者目瞪口呆。

　　他记得很清楚，林逸也是堵在一个坑口最上边，烧伤绝对不比自己轻，但是现在看来，他哪里有烧过的痕迹？

　　而且，瞧他那一头乌黑的头发，顿时感觉十分诡异，难道众人都死了，这里是死后的世界里吗？

　　“不错，效果很好！”

　　林逸脸色惊喜，查看莫龙等人的伤势，发现虽然没有他恢复的快，但是也能看到他们正快速的恢复，估计需要大半天时间就能恢复过来了。

　　“哇，我还没死啊！”

　　粱宇顿时惊叫起来，险些没狂喜的流泪，其实没有人想死啊。只不过，当时想的不是死亡的恐惧，而是一种守护的责任。

　　现在想来，众人都是一个个心情喜悦无比，能在烈火焚烧之中获得生存，这可不是一件简单的事情。

　　“嘿嘿，俺还没死，太好了，总算对得起祖宗！”吴勇一阵嘀咕着，嘿嘿傻笑。

　　黄纪元艰难的直起身来，神色惊奇，说道：“我的伤势很严重，但是，感觉身体内有一股强大的能量，似乎在修复我的身体呢。”

　　“我也是，我也是！”

　　“真的恢复了！”

　　此刻，所有人喝过丹药化出来的水，竟然都清醒过来。林逸三人脸色震惊，对这丹药的效果实在太恐怖了，觉得自己等人得到一个了不得的好东西。

　　“这个你收好，千万别丢了！”

　　林逸小心的递回给蒋琴琴，后者想不接，但是看他严厉的眼神，不得不接回去。这个瓶子里只余下两颗丹药，这是给她和李雪英救命用的，自然不能要。

　　而方才林逸已经吃下一颗，现在感觉浑身说不出的舒坦，实在太喜悦了。能在那样的熊熊烈火里活下来，是个人都会喜悦，况且还恢复过来了。

　　他嘿嘿的笑着，一边摸着自己长出来的头发，一边朝外面走去。他想去看看，其他人的恢复情况，这里已经没有问题了。

　　“我记得，谁好象说过，我们只要不死，就可以追求她做老婆来着？”

　　此时，才一进入旁边的大棚子，林逸就听到这么一句话传来，心里有些好笑。只见，棚子里的众人欢喜的相互拥抱，而后，一名青年脸色期待又古怪的说了一句。

　　“我说的！”

　　突然，一名年轻漂亮的女子抬头，脸蛋很红，却还是说道：“那一句话是我说的，你们谁要追我？”

　　“当然是我追了，你看我怎样？”那名青年顿时惊喜的跳出来。

　　他来到这女子跟前，脸色有些期待，黑糊糊的脸面还没完全恢复过来。但是，对于眼前的女子来说，这青年和在场的男子都是世间最帅气的男人。

　　咯咯……！

　　“好啊，就看你有没有这个能耐追到我咯！”这名女子清脆的笑了起来。

　　她是一名护士，人长得很漂亮，这句话一出，顿时把其他没行动的青年羡慕死。他们一阵懊恼的挥拳，后悔自己没快一步站出来，这下好了，美女没有了。

　　林逸好笑的摇头，看着这些人在这里玩闹，也就没有去关注。他转身出来，发现大雨越下越大，甚至乌云滚滚凝聚，感觉一种天塌陷下来的错觉。

　　轰！

　　一股轰鸣，雷霆闪烁而出，霹雳的一声，竟然击在附近的一株大树上，直接燃烧起幽蓝的火焰，这是雷火。

　　林逸明显愣了一下，没想到雷电将附近的一株大树给劈焦了，幸好众人所在的地方已经被砍伐干净，否则可能要麻烦。

　　“林逸，你们当时为什么要这么做，若是都死了呢？”

　　此时，身边传来一缕香风，蒋琴琴来到身边，侧脸询问一句。她脸色有些复杂，似乎看不懂林逸，甚至看不懂这些甘愿牺牲自我的男人。

　　呵呵！

　　林逸听后微笑摇头，看着远方朦胧的大雨，说道：“当时没有想这么多，只知道，若是不这么做的话，所有人都无法幸免。”

　　“这是出于本能，我想大家都是一样的想法。”他微笑地说道。

　　此刻，看着外面的大雨，林逸感觉心灵似乎产生的一种蜕变。仿佛，那一场烈火焚烧之下，让他的意志和心灵都产生一种奇妙的蜕变。

　　“林大哥，琴姐，不好啦，你们快过来！”

　　突然，身后传来一阵着急的呼唤，令林逸和蒋琴琴心里一惊。两人同时转身，快步来到李雪英的跟前，才发现她正在查看叶雯。

　　“雯雯她怎么了？”蒋琴琴刹那就紧张起来。

　　“她又发烧了！”

　　李雪英的话让两人脸色一变，这个时候发高烧，肯定不是好事情。因为，众人一路逃亡遗落了很多东西，其中包括一些药品。

　　林逸脸色一惊，忽然想到，这里有很多老人小孩，都经过一路惊恐疲惫，而后又被大雨淋湿了，现在看来肯定有很多人无法承受。

　　“糟糕，很多小孩体温很高，都发高烧了，怎么办？”

　　此时，一些年轻的美女护士脸色慌乱起来，发现很多小孩都发高烧了。


第39章 众志成城！

　　林逸等人逐步检查，很快发现问题很严重，大部分小孩因为雨淋的缘故，已经产生高烧的反应。而且，老人的身体抵抗力弱，也有很多人发高烧。

　　“林逸，现在怎么办？”

　　李雪英急得团团转，显得有些无力，这里没有药啊。但是，林逸却没有担忧，而是看着这么多小孩和老人发高烧生病，感觉到人类的弱小。

　　一点小问题就让人类产生病痛，这是一种弱小的表现，像他们这些强化过的人，根本就没有感觉什么。

　　“将一颗丹药化成水，分给所有老人和小孩喝下去，女人也要喝一点。”林逸直接决定这个提议。

　　“对啊！”

　　蒋琴琴和李雪英脸色惊喜，险些就忘记自己有这个丹药了，现在想起来，还真的是关心则乱啊。

　　不过，现在林逸一提醒，两人顿时快速的拿来一大桶水。这可是为数不多用来装水的东西，很多都已经遗落，或者被扔在坑外，给大火焚烧干净了。

　　这个时候，众人才看见，原来是蒋琴琴两人救了大家。就是这种水，让这些昏迷的战士恢复过来，此刻虽然还没彻底好，却已经没有问题了。

　　“林逸，这就是我们恢复过来的原因吧？”莫龙有些艰难的走过来询问。

　　其实，众人隐隐猜测到了，这似乎是蒋琴琴给众人吃下什么东西。而肯定是她手里的那一只小瓶子，里面装着一种众人不懂的药物，这就是恢复的宝物。

　　“不错，这是一种恢复丹药，可惜没有多少。”林逸直接承认。

　　“果然如此！”

　　黄纪元等人也来到跟前，脸上一副果然如此的表情，众人醒来后已经有所怀疑，现在一看还真是那么回事。

　　“看来，我们的命都是她救的啊。”

　　吴勇一阵傻笑，又有些感叹，不仅是他，所有恢复过来的人都一样。众人看着那些生病的老人和小孩，眨眼就恢复过来，各自不得不惊叹药效的神奇。

　　“这一次，我们没死，还真的是幸运呢！”莫龙看着外面的大雨，呢喃这么一句。

　　粱宇这个青年神色一动，却笑道：“各位，我没想过我们能活下来，我也没想过有一天会为了别人牺牲我自己。”

　　“生死与共！”

　　几个人，纷纷伸出手来，紧紧的握在一起，刹那间，一种信任在彼此心间流淌，这是一种生死之中考验出来的信任。

　　林逸看着眼前几人，心里多少有些感叹，先前各自还有着各自的打算，但是经历过这一次蜕变后，可以说完全改变了。

　　各自的内心，已经产生一种变化，为人牺牲，这不是谁都能做到的。此时此刻，莫龙等人心里都弥漫着一股气，这是生死之间的大勇气，大毅力。

　　“灾难可以夺走我们人类的生命，但是无法磨灭我们的精神意志。”

　　众人心里想着，各自都笑了起来，而后，才发现这里所有人都站起来，正默默的看过来，没有一个人说话。

　　“各位兄弟姐妹，各位父老！”

　　林逸直接站出来，挥舞拳头高举，说道：“我们都活下来了，大火无情，却无法焚灭我们的生存意志，我们做到了！”

　　“为了生存，为了希望，我们应当相互帮助，团结一致，所有困难将不复存在。”他的话语充满激昂，令人热血沸腾。

　　一般人可能不会明白，但是眼前的三百多人，一个个都是从灾难里活下来的人。而且，经历过这么一次大火焚烧，可以说将所有人的意志都熔炼成为一股。

　　这就是所谓的众志成城！

　　“不抛弃，不放弃！”

　　一名青年脸色激动，有些亢奋的振臂高呼一声，顿时激起所有人的热情。特别是那些老人，感受最为深刻，到了危险存亡的关键时刻，没有人抛弃他们。

　　老人、女子，小孩，这是普遍弱小的群体。灾难来临前，来不及反应，甚至没有能强化自己的人，都感觉很深刻。

　　莫龙几人看着众人的情绪高昂，突然发觉到，林逸这个家伙看起来没什么出色的表现，但是却有着这样的潜移默化的能力，那就是鼓舞士气，凝聚人心。

　　“你们有没感觉，林逸很像是一个天生领袖？”莫龙悄然的说了一句。

　　一旁，黄纪元一阵点头，说道：“不是很像，而是本来就是，你看这一路走来，似乎有意无意的，我们都在内心里将他当为首领的。”

　　“还真的是呢，有点邪门啊！”粱宇感觉很纠结。

　　这个感觉，就好像是不知不觉中，众人竟然心里认可了一个人带领。这个想法一出，顿时让几人面面相觑，感觉似乎有些邪门，都沉默下来了。

　　“看你们一个个，都什么表情，俺就觉得很好啊。”吴勇大大咧咧，给了众人一个大白眼。

　　“你们在说什么呢？”

　　此时，林逸跟蒋琴琴和李雪英走来，奇怪的看着几人。而莫龙等人脸色有些变化，却各自摇头不想说，不过一旁的吴勇却没有顾忌。

　　他嘿嘿地笑道：“林兄弟，这几个家伙，说他们心里都将你当成领袖，但是心里又不好意思承认，感觉很扭捏。”

　　“吴勇，你个王八蛋，我打死你！”

　　粱宇第一个发彪，怒得像一头公牛，嚷嚷着冲过来，追着哈哈大笑的吴勇喊打喊杀。而这句话倒让林逸愣了一下，却有些好笑的摇摇头，根本没当回事。

　　“谢谢你救了大家！”

　　突然，莫龙等人竟然齐齐朝蒋琴琴道谢，脸上满是诚恳。其实，这也是应该的，众人能恢复这么快，甚至能活下来都是依靠她的丹药。

　　蒋琴琴掩嘴轻笑一声，说道：“大家客气了，要说谢谢，其实是我们说谢谢才对，没有你们存在，也许大家都没有可能活下来。”

　　“对啊，这没什么大不了，只是几粒丹药，比不得你们用自己的生命换取别人的生命，我们才是最应该说感谢的。”李雪英也很诚恳地说道。

　　“说得好！”

　　“该感谢的是我们！”

　　此时此刻，周围的人已经聚集过来，两百多被塞进坑洞里的老人小孩和女人们，纷纷朝这些伤势还没好的一百多战斗人员鞠躬。

　　“各位，不用如此！”

　　林逸等人连连摆手，他说道：“我们大家都是炎黄子孙，相互帮助是应该的，没有什么谢不谢的，或许换成大家来，也一样会这么做。”

　　他的话，让众人心里十分认同，感觉一股暖流在流淌。原本灾难当前，所有人都显得很慌乱和恐惧，但是现在，众人却看到无限的希望。

　　这是团结的力量，人心凝聚在一起，自然可以战胜恐惧。林逸微笑地说道：“大家先去休息好，我们要时刻准备着，毕竟路还很远。”

　　众人听完后，各自转身回去休息，女人带着小孩，老人跟着在一旁讲故事。其实，这本是人类的一种本能和美德，不应该被埋没，此刻经历过灾难后才更能懂得这些东西的珍贵。

　　林逸看着众人的表现，各自都没有先前的那样慌乱和恐惧，这样才能更好的活下去。

　　“各位，现在我们都恢复的差不多，等大雨一停，必须重新赶路了。”林逸转过身，直接说出这个建议。

　　“确实如此！”

　　莫龙微微点头，很赞同，他说道：“如今，我们经过慌乱的逃跑，也不清楚跑到什么地方，必须尽快分清楚方向，然后继续赶路。”

　　“对，森林里危机四伏，待在这里越久就越危险。”黄纪元也很赞同。

　　最后，追闹的粱宇和吴勇两人回来，也点头同意。两人各自都没有意见，而且这个确实是个大问题，现在不清楚身在什么方向，跑到哪里去了。

　　“大雨停后，我们先分清楚方向，然后就继续前进，争取最快速度出了这片森林。”

　　众人商议一下后，众人各自去忙碌准备，而且还要等待恢复自己的伤势。而余下林逸一个人沉思起来，看着身边的蒋琴琴两人，忽然才发现，众人的衣服都有些湿了。

　　“大家找东西，准备生火，我估计大雨很快就停了。”

　　林逸说完这句话，接着就发现，外面的大雨好象有些小了。而且，原本乌云翻滚的情景已经开始消散，大雨显然要停了。

　　果然，没过多久，众人就发现大雨真的就停了，都有些古怪的看着林逸，让后者心里一阵无语，怀疑自己脸上被烧花了。

　　“所有男士都去找东西生火，估计还有不少可以烧的木材。”

　　此刻，林逸的话，显然让众人内心一阵诡异。不过，大家都清楚，这话的意思是将这里的棚子交给余下的女子更换衣服的，毕竟男女有别嘛。

　　有不少人惋惜，一个劲的摇头，不过没有一个人敢偷看。林逸等人将队伍分散出去，东西南北的守护这里，而后才来到一株被雷电劈过的大树前停下。

　　“各位，我们的肉干不多了，先前就遗落很多，现在基本支持不过一天。”林逸的话引起众人的慎重。

　　“那就猎杀史前猛兽！”

　　莫龙等人脸色冰冷，都决定要猎杀史前猛兽，否则饿死的就会是他们。


第40章 一朵雷火！

　　在队伍里，能吃的东西不多了，肉干遗落了很多。现在，余下的肉干不足众人吃一天，这样下去必然有麻烦。

　　林逸沉思着，说道：“我看可以，大雨过后，森林里必然有很多野兽出没，我们到现在都没有看见吃草的动物，若是遇到的话就好办了。”

　　“没遇到也没事啊！”

　　吴勇挥舞巨大斧头，说道：“看看我的斧头，那些吃肉的猛兽就是我的猎物，我的斧头都有些饥渴了。”

　　“吴勇，你大话小心说过了。”粱宇嘿嘿地笑道。

　　“你真是找抽，看我不打死你！”

　　吴勇被这么一说，顿时暴怒不已，追着这个家伙猛打猛踢。不过，这两个家伙，本身力量相差不多，而且速度很快，眨眼就跑没影了。

　　余下的莫龙等人无奈的摇头，都感觉到有些好笑，也不清楚这两个家伙是什么时候这样喜欢玩闹了？

　　“夜幕要来了，估计今天是走不成了。”

　　此时，林逸抬头看见，太阳跟月亮已经双双落下去，天空就要黑下来。众人才猛然发觉，又是一次夜幕降临，这一次又会遇到什么？

　　毕竟，黑夜中的森林是最危险的，现在这个时候，绝对是不能赶路的。而且，受到袭击也不清楚，可能队伍被分散了都还不知道，只能在此休息一晚。

　　“那我们去安排一下！”

　　莫龙说了这么一句，跟黄纪元直接转身离开，余下林逸一个人在此。他扫过四周，发现众人正在收集那些被焚烧过的木材，正堆积成一个又一个巨大的木材堆。

　　从这里看去，以搭建的棚子为中心，在外围堆积了足足九个巨大的木材堆。这是用来警戒用的火堆，晚上一点燃，就可以防止猛兽袭击而看不见。

　　而且，还有一群人正在挖掘壕沟，而后将一些木材放进去，甚至将众人携带不多的猛兽油脂洒上去，这是在弄防御工事。

　　那些木材堆距离这里有些远，而在小棚的四周，还有着许多的木材堆积起来。这些就是晚上众人取暖用的，准备就在火堆四周过夜，毕竟两个棚子必须给老人、小孩和女人休息用。

　　“这颗大树被雷劈成焦炭，应该还可以烧吧？”

　　此时，林逸观察着眼前这株巨大的古木，整个树干需要五个人合抱。他想着，先前大雨滂沱，雷鸣闪电，不少雷电正好劈在这一株参天古木上。

　　整株大树直接焚烧起来，现在只余下一个光秃秃的巨大树干，想着应该可以烧。林逸想到这里，直接抽出战刀，朝这大树轰然砍去。

　　砰！

　　一声巨响传来，林逸只觉得一股强悍的反震力量，险些让他把握不住战刀。他脸色吃惊，瞪着眼前的巨大古木，实在没想到这般坚硬。

　　接下来，他刚想抽刀砍去，可惜从刀身传来一丝丝惊人的闪电，嘶啦的一声，险些将他给电飞出去。

　　嘶！

　　林逸脸色大惊，正快速的甩动自己的手臂，感觉一股电流还在流动，实在惊人。他有些不可思议，瞪着眼前的大树，没想到竟然还有电流存在？

　　而这些电流很强，是雷电残余下来的，竟然还没消散？林逸觉得不可思议，很不相信雷电还没消散，就算树木被劈了，也会传导入地下，怎么可能还有电流存在？

　　“怎么可能呢？”

　　林逸不相信，拣起战刀，继续挥舞下去，砰的一声，身体却快速的颤抖起来。他脸色狂变，终于确定这树木里还有电流，正从战刀传到他身体内。

　　刹那间，林逸有些骇然的发现，自己险些就被震飞出去。强大的电流，令他身体产生痉挛，一下子就跌坐地上。

　　“靠，还真有雷电残余？”林逸骇然不已。

　　他转头看去，发现众人没有注意这里后，心里才松了一口气。若是被人看见，他自己砍树被震倒下，估计要笑掉大牙了。

　　林逸脸色不信，继续抽起战刀，爆发最强大的力量，朝树干呼啸砍去。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，接着，巨大的古木咔嚓的断裂，最后轰然的倒塌下去。这一株巨大的树干一倒，掀起一股泥浆飞溅，被砸出一个巨大的坑。

　　然则，此刻林逸脸色却变了，因为树干一倒，从那断口处竟然飞起一朵火花。没错，他瞪着眼睛看去，以为自己眼睛花看错，但是确实没有看错。

　　“这是，雷火？”

　　林逸声音提高几分贝，身影豁然一跃而退，吓的脸色都有些绿了。他看见，树干中心，完全已经焦黑无比，正有一朵幽蓝的火焰在跳动，凝而不散。

　　这个情景，感觉十分诡异，雷电产生的火花一般都很快消失。而就算是一些火焰，若是没有物质媒介，肯定也燃烧不起来。

　　可是，眼前的这一朵蓝色的火焰，竟然没有熄灭。而且在虚空跳动悬浮，仿佛永远都不会熄灭，令人悚然而惊。

　　“这朵雷火怎么不熄灭？”林逸脸色惊颤。

　　他仔细观察，终于发现一丝丝不同，这朵雷火之中，竟然搀杂着一种绿色的光彩。而正是这些绿色的光彩，仿佛是另外一种火焰，融合进这一朵雷火之中。

　　这个发现，让林逸感觉很不对，可是又说不上来。总之，他盯着眼前跳动的雷火观察许久，还是发现没有消散下去。

　　“古怪！”

　　林逸嘀咕一句，迟疑着，将战刀抬起来，小心的碰了一下那跳动的雷火。刹那间，一股强烈的电流席卷而来，轰隆的一声，仿佛有天雷在耳边轰鸣炸开。

　　这个时候，林逸甚至没有反应怎么一回事，整个人就被炸飞出去。他身体横飞百米，砸在棚子的跟前，掀起一股巨大的泥浆。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情？”

　　此刻，所有人都被惊动，一个个紧张的跑出来。而在附近忙碌的人傻眼，因为很多人听到一声轰鸣，接着就看见林逸横飞起来，砸在那里。

　　李雪英等人神色紧张，快速的冲出来，但是下一刻脸色就变了。只见，众人的眼前有一个巨大的坑，而在坑里，正有一道人影躺在那里。

　　这个人影，正是林逸。

　　可是，令众人惊恐的是，林逸的身体上，正冒起缕缕青烟。而且，不时的还看见一丝丝可怕的电弧闪烁消失，让人感觉十分诡异。

　　“林逸？”

　　蒋琴琴俏脸一惊，几步上前，就想查看林逸的情况。可惜，手指才刚刚碰到他的身体，就被一股强烈的电流击飞出去，幸好被赶来的李雪英接住。

　　“他怎么了？”

　　李雪英脸色大变，感觉到蒋琴琴身体内的电流，竟然有些麻麻的感觉。但是，蒋琴琴本人都不清楚，才一碰就被击飞了，实在恐怖。

　　听到动静赶回来的莫龙等人脸色狂变，来到大坑前，看着眼前被点的焦黑的林逸，所有人一致想到有袭击？

　　“怎么回事，什么东西袭击？”莫龙脸色大惊，询问起来。可是，四周围上来的人，都快速的摇头，更让他一阵糊涂。

　　咳咳！

　　突然，大坑内的林逸动了一下，咳嗽几声后，终于爬了起来。他满脸漆黑，头发有些卷焦，正散发着一股焦糊味。

　　林逸艰难的爬起来，心里十分无语，不就砍一株大树嘛，不用这样对他吧？他浑身哆嗦一下，嘴巴里喷了一口烟，才说道：“抱歉，让大家担心了，我没有事。”

　　他感觉自己身体似乎没什么大事，这才让众人提着的心放下，而后又奇怪的看来，他怎么弄成这样的，感觉像被雷劈一样？

　　“林逸，你是怎么回事，身体上怎么有那么强的电流，我都险些被击飞出去。”

　　此时，蒋琴琴心有余悸的走来，还为刚才那一击感觉到心悸。而众人纷纷看来，想看林逸这家伙怎么说，难道真的被雷劈了？

　　“我……”

　　林逸一时间傻眼，苦笑道：“刚才，我想将那一株被雷劈过的大树砍下来烧，可是砍着砍着就被一股雷电给炸飞出来了。”

　　“树木里有雷电？”

　　众人神情诡异，瞪着他，上下不断的打量着，将后者看的心里发毛。不过，林逸确实说了真话啊，砍树砍着就看见一朵雷火，最后被雷火给炸飞出来了。

　　“你没事去砍那棵树做什么？”李雪英白了他一眼。

　　她有些责怪，说道：“你看看你，自己被电成这样，险些害的琴姐也被电伤，真是的。”

　　林逸脸色尴尬，看着脸色有些苍白的蒋琴琴，愧疚道：“抱歉，我也不清楚，你没有什么事情吧？”

　　“我没事！”

　　蒋琴琴微微摇头，笑道：“下回小心，雷电击过的树木，很可能残留着一些雷电在树里，这样砍掉自然会被击伤。”

　　“好了还了，大家都继续去忙，没事了！”

　　此时，莫龙才招呼大家继续忙碌，众人脸色古怪，有些想笑又不敢笑，只能憋着快速的跑开去，继续忙碌去了。

　　哈哈哈！

　　吴勇一阵哈哈大笑，边走边笑道：“林逸，你赶紧处理下，看看你这个黑碳的样子。”

　　“靠，你找打是不是？”

　　林逸怒吼一声，直接几步追了上去，大喊着要打死你。蒋琴琴和李雪英两人面面相觑，最后噗嗤的一声，清脆的笑起来。

　　“那一朵雷火真古怪！”

　　此时，在森林边缘，林逸正在用一个小坑里的水洗脸，心里却想着这个诡异的事情。


第41章 群蝎来袭！

　　哗啦！

　　林逸一边洗脸一边沉思，看着自己头发被电的卷起来，脸色顿时无语。他想着，那一朵雷火怎么还存在树心里，这没道理啊。

　　而且，还悬浮着许久没有散去，实在有些古怪。他检查一下身体，没有发现什么后，终于松了一口气，感觉有些后怕。

　　若是那一朵雷火再强大一些，估计要倒霉，那可就惨了。林逸苦笑的嘀咕道：“看来，以后不能随意碰这些东西，不清楚会不会有这样的事情发生。”

　　他洗好脸，这才回来，发现天色已经暗了下来。而众人正在生火，一个个巨大的火堆点燃起来，让原本有些寒冷的众人感觉到温暖。

　　人类总是离不开光明，黑夜里，大家惟有聚集在一起，只有火光才能消除对黑暗的一丝丝恐惧心理。

　　“林逸，快过来，就等你了！”

　　莫龙在一个火堆前招手，他微笑的走过去，直接在一个位置坐下。而后，伸手接过他递来的一块狼肉干，直接啃起来。

　　“我说，肉干就这些了，明天必须狩猎一些猛兽，否则就要啃树叶了。”吴勇一边啃着狼肉一边含糊地说道。

　　众人无奈的摇头，但各自都清楚这是事实，没有反对。而林逸左右看了看，发现众人都围在火堆前，有说有笑的谈论着。

　　蒋琴琴等人，正在带着一大群孩子，这里只有女子才会带孩子。毕竟，女子更能消除这些小孩心里的恐惧，母爱的伟大不是说出来的。

　　“奇怪，你们发现那一个主任的人影没有？”林逸愕然的问了一句。

　　因为，他到现在才想起来，好象众人里还有一个医院的主任来着。是什么主任不记得，只清楚他当时就在饭堂，但是好像没见过他了。

　　“对啊，我都忘记有这个人了。”

　　莫龙醒悟过来，左右看了看，还真没发现这家伙在这里。可是，他努力的想了想，最后没发现有他的身影，好象一开始就不见了。

　　粱宇和黄纪元两人有些好奇，问道：“那什么主任是谁，我们见过吗？”

　　林逸和莫龙一阵无言，因为两人都忘记了，好象不记得这家伙有没有跟来。但是，最后在医院里聚集的时候，似乎也没他的身影，难道没跟来？

　　“我看，八成是跟那周宁跑了，我记得少了两个女的，好像是护士。”

　　此时，正走到一旁的李雪英说了一句，让林逸想起来，还真有这么两个护士。当时，他们刚冲进饭堂的时候，曾经去房间里问过那一个主任，就有两个护士存在。

　　莫龙有些摇头苦笑，说道：“看来，少了几个人我们都不记得，这可不是好现象。”

　　林逸也感觉到疏忽了，肃然道：“确实，我们必须注意这些细节，不能再这样疏忽大意，否则别说走出森林，估计少了一两个人都不清楚。”

　　“别担心，我们一路走来，并没有少谁，只可惜牺牲不少人。”蒋琴琴也来了，话语让众人心情有些低落。

　　牺牲在所难免，但是，为了生存不得不去战斗。林逸等人清楚，各自有能力的，就必须肩负起这个责任，否则没有人肯战斗，谁来战斗？

　　而蒋琴琴和李雪英比较幸运，两人一开始，就可以由林逸帮助而逐渐强大起来。现在，所有女人中，就她们两个最强大，或者说只有两人会战斗。

　　林逸想了想，说道：“蒋琴琴，你跟李雪英注意下，带带那些女子，估计不少人还是很想强大起来的，大家强大了，我们才能更好生存下去。”

　　“好，我知道了！”蒋琴琴直接应下。

　　而莫龙等人则看着两个娇滴滴的美女，难以想象，她们的力量不比众人弱小，甚至比很多男子都强悍许多。

　　“现在，我们来计划下，明天的任务！”

　　接下来，林逸等人开始计划，这里的几人，都是众人中最强大的。而蒋琴琴和李雪英过来，其实就是女人的代表，这是她们的力量得到认可。

　　几人合计着，开始制订明天的详细计划，准备继续上路。而众人讨论到深夜，安排好守夜的队伍后，这才各自散去休息，为明天养足精神。

　　“你们也去休息吧！”

　　火堆前，林逸吩咐蒋琴琴两人去休息，后者没有多停留，毕竟真的累了。她们回到那简单的棚子里，这里只有一群女人和小孩能在这休息。

　　至于老人，则在另外一个棚子里，余下的男子都在火堆前休息。没看见，林逸旁边的莫龙等人已经躺下，呼呼大睡，一个个累的都不想醒来了。

　　深夜里，一堆堆巨大的耕火，正在这里燃烧着，给众人带来无限的温暖。林逸看着眼前的火焰，突然有种很亲切的感觉，顿时晃了晃脑袋。

　　他苦笑道：“看来，我是累的产生幻觉了。”

　　林逸无奈，只能站起来，朝着外面走去。这里，正有九个巨大的火堆，将方圆百米的距离围起来，甚至能看见森林边缘的一切，这是警戒用的。

　　咔！

　　林逸不断的给这些火堆加材，不让这些火堆熄灭，起码要燃烧到天亮才可以。毕竟，黑夜里很危险，若是没有这些火堆做照明和警戒，可能被袭击都不清楚。

　　他一个一个的添加木材，这里被大火焚烧过，木材最不缺少，自然不担心没有。但是，唯一担心的是，像在医院里一样，被狼群包围突袭就难办了。

　　在这样危险的森林里，林逸最担心的是猛兽群的袭击，若是一两只还没什么。但是，若来一大群猛兽袭击，估计他们这里又要伤亡惨重了。

　　唉！

　　林逸看着四周漆黑的森林，突然叹息道：“希望，今夜能平安无事，老被袭击，总是提心吊胆的太烦躁了。”

　　他说完，直接来到一旁的火堆前，就这么躺在一旁，准备休息。他是人，自然要休息，否则明天没有精神和体力去战斗。

　　深沉的夜色，就是巨大的火堆都仿佛要被吞没，黑暗能使人恐惧。

　　呜……！

　　森林里，不时的传来一阵阵可怕的鸣叫，声音凄婉而悠长，让听到的人无不毛骨悚然。不过，林逸等人已经听多了，自然没有多少感觉，就是小孩比较恐惧一点。

　　临近后半夜，林逸感觉怎么都睡不着，翻来覆去的，内心很烦躁。他感觉到不妥，似乎总有什么事情要发生，这是身体强化过后，危机感觉特别的敏感。

　　“难道，今晚又有袭击？”

　　林逸翻身起来，眉毛都拧到一起，感觉到很大的烦躁。先前，在医院的时候就是如此，最后遭受到狼群袭击，而现在一样如此，是否预示着有什么东西来袭击？

　　他直接抄起旁边的骨玉战矛，快速的来到火堆前，前面就是黑漆漆的森林，但是却看不出来有什么。

　　恩？

　　突然，林逸脸色一凝，感觉到哪里不对。似乎，整个树林显得安静不少，方才的不知名虫鸣不见了，甚至从树林里传出一种“沙沙”的声响。

　　他脸色逐渐的凝重下来，盯着树林的边缘，许久后，那一股沙沙声更为强烈几分，仿佛有无数东西就在眼前。

　　沙沙！

　　前方，草丛耸动，接着一只拳头大小的东西爬了出来。借助着火光，林逸终于看清楚这是什么东西，这是一只蝎子，拳头大小的蝎子。

　　“蝎子？”

　　林逸脸色猛然一变，突然想起来，森林里有蝎子存在，而且蝎子不喜光，是一种喜欢黑夜行动出没的毒虫。

　　而眼前，从草丛灌木里，不断的爬出一只只拳头大小的蝎子，情况骇人。他没有迟疑，直接快速的后退，并且大喊提醒众人。

　　“警戒，准备战斗！”一声大吼划破黑夜的虚空，惊醒了沉睡的所有人。

　　刹那间，所有睡觉的战斗人员快速的爬起来，一个个抄起武器，组织队伍警戒起来。莫龙等人反应很迅速，各自带领着队伍，将东南西北四个方向守护住。

　　“怎么了？”

　　此时，很多人还不清楚发生什么，但是，接下来看到的却令人悚然而惊。惊见，众人的四周树林里，正有一阵可怕的“沙沙”声传来，而后一只又一只蝎子爬了出来。

　　这些蝎子数量众多，不过只有拳头大小，似乎没有多大的攻击力。众人一看，各自心里都松了一口气，不是什么大型猛兽，这就没什么好担心的。

　　“原来是这些小蝎子！”

　　众人轻松，但是，林逸可不轻松。他认为，这些蝎子很可能只是刚出生不久的蝎子，而并非是成年的。

　　“大家小心，这些蝎子可能刚刚出生，过来寻找食物的，而我们就是它们的食物，千万不可大意！”

　　林逸话音传来，顿时令所有人心中凛然，就是刚刚从棚子里出来的蒋琴琴等人脸色都变了。

　　轰！

　　突然，前方一株碗口粗的大树摇晃着倒塌下去，惊起一股烟尘，让人悚然动容。而后，一只庞然大物哗啦的爬出来，高昂的尾巴，倒钩尖锐而森冷，一双巨大的钳子，正是它将大树给切断了。

　　这是一只蝎子，通体乌黑，在火光下显得格外森冷。而众人一看见这只蝎子，顿时浑身直冒冷气，这分明就是一只身躯长达五米的巨型蝎子啊。

　　“战斗！”

　　一声怒吼，惊醒了所有发呆的人，伴随而来的是一场人类与蝎子的大战即将开启。


第42章 人蝎血战！

　　火光下，一只又一只巨大的蝎子从森林内涌出来，挥舞锋利的钳子，身躯庞大而狰狞，倒钩锋利修长，闪烁着森冷的光芒。

　　咚！

　　大地微微颤动，一群又一群可怕的蝎子冲来，大小不一，小的拳头大小，大的足有三米多长，朝着众人汹涌而来。

　　大战开启，所有人分成四个队伍，守护东南西北四个方向。中间，蒋琴琴等人正在紧张的聚集在一起，多数人都没有战斗力。

　　“老人带小孩，其余的人拿起武器，一起战斗！”

　　突然，前方传来一句大喝，众人就见林逸喊完，一只脚踏出去，砰的一声，将一只拳头大小的蝎子踩成肉泥。

　　而后，他两步跨出，猛烈的一蹬而起，身体在虚空高举骨玉战矛，凝聚一股强大的力量，悍然朝眼前一只昂然巨大的蝎子怒劈下去。

　　砰！

　　惊见，一只庞大的蝎子正高举两只巨大的钳子抵挡，可惜，只听砰的一声，钳子直接碎裂，而后战矛速度丝毫不减的劈下来，将其砸翻在地。

　　这只蝎子能有三米多长，浑身甲壳十分坚硬，可惜连带钳子都被一起砸成碎片。林逸一击就秒杀一只蝎子，让众人神情大振，终于拉开大战的序幕。

　　“杀！”

　　众人怒吼，脚步猛踏，战刀怒劈，前方巨大的蝎子挥舞钳子抵挡，想要杀死他们。不过，此刻的林逸等人，因经历过一场烈火重生，早已凝聚出一股强烈的勇气。面对这样大大小小的蝎子进攻，所有人都没有惧怕，反而爆发各自力量，进行生死大战。

　　扑哧！

　　一股血液喷洒，有人被蝎子钳伤，在危急关头，旁边几名队员挥舞战刀杀到，将这只凶残的蝎子砍翻在地，黏液喷洒而出。

　　前方，莫龙挥舞巨大战刀，带起凛冽的锋芒，手起刀落，就有一只巨大蝎子被灭杀。这些蝎子力量很强，可是众人也不弱小，一时间竟然将蝎群挡住了。

　　但是，像那些拳头大小的蝎子实在太多，前面的人根本就顾不过来，还有着许多小蝎子已经冲过众人的防御，来到蒋琴琴等人的跟前。

　　“拿起武器战斗，没有武器的点燃火把！”

　　蒋琴琴直接下令，率先一箭洞穿而去，远方一只巨大的蝎子，还没来得及杀死一名队员就被洞穿脑袋，身体横翻出去，挣扎两下就死了。

　　唰！

　　一道影子闪过，扑哧的一声，有黏液飞洒而出。只见，一道娇小的人影闪烁而现，这是李雪英杀到跟前，正好将一只巨大的蝎子给秒杀。

　　她的力量很强，速度也很快，在众人眼里滑过一道道残影，不断收割着一只又一只巨大的蝎子的生命。

　　“杀啊！”

　　在队伍中间，终于有人呐喊一声，挥舞手里的武器，将一只拳头大小的蝎子砸成一团粘稠的碎肉。

　　而后，拥有武器的人纷纷出手，一个个凶狠愤怒的杀死这些拳头大小的蝎子。幸好，这些蝎子很小，而且数量不是很多，都已经被前面的人阻挡了大部分。

　　砰！

　　“敢来咬老娘，我打死你，打死你！”

　　一名妇女脸色狰狞，挥舞一根大木棍，不断的朝前砸去，将一只又一只拳头大小的蝎子全部砸扁。

　　她凶残的样子，让众人振奋不已，许多恐惧害怕的女子，纷纷学习起来。她们虽然力量没有蒋琴琴等人厉害，但是起码比以前强了两三倍。

　　轰！

　　前方一阵轰鸣，就见两只巨大的蝎子横飞而去，林逸挥舞战矛，不断的横扫怒劈，甚至不清楚脚下踩死多少刚出生不久的蝎子。

　　他唯一的念头就是杀，不断的杀，直到杀光这些蝎子为止。而在他的身后，几十人正在各自配合，杀死这些可怕的蝎子，一时间情况有所好转。

　　嘶！

　　突然，前方一阵嘶吼传来，有庞大的蝎子昂然嘶叫。而这一声尖锐的嘶叫，引起林逸等人的注意，纷纷看去，顿时脸色就变了。

　　只见，原本被挡住的蝎子，竟然还有更多庞大的蝎子从森林涌出来，仿佛无穷无尽，杀之不绝。

　　“沙沙！”

　　此刻，林逸脸色难看，仔细听的话，还能听见森林的四面八方，正传来一阵阵可怕的沙沙之音，这是有无数动物爬行的声音啊。

　　果然，随着更多的巨大蝎子涌出来，众人压力大增，感觉到前所未有的危机。这个时候，众人已经知道，现在到了最关键的时刻，若是一个不慎就会崩溃。

　　“坚持住，等到天亮，我们就胜利了！”

　　林逸大喝一声，战矛发出呼啸，砰的一声，将一只巨大的蝎子砸碎半个身子。他的力量最为强大，一出手必然有蝎子毙命，特别是那出矛的速度。

　　呜！

　　旁边，有人骇然的看见，林逸身体旋转，战矛悍然横扫而过，四周大大小小的蝎子瞬间被掀飞出去。

　　甚至，风浪还没停息，就看见他身影一顿，手中战矛化成残影，裂空杀去。扑哧的几声，有黏液喷洒，数只庞大的蝎子被洞穿头颅而死，当场秒杀。

　　林逸的基础枪术越来越纯熟，速度越来越快，只有简单的刺杀，却蕴涵着可怕的杀伤力。其实，基础枪术并非只有简单的刺杀，但林逸就只会这么一记刺杀。

　　“点火！”

　　眼看着森林内涌出越来越多的蝎子，林逸终于下令点火，这是要用火焰来阻挡这些蝎子，特别是那些拳头大小的蝎子，越来越多，根本就杀不完。

　　随着命令一下，东南西北四个方向就有人举起火把，点了起来。而后，众人将手里的火把一致往外扔去，纷纷掉落在外围的一个木材坑里。

　　轰！

　　刹那间，大火焚焚，熊熊的燃烧起来，将众人四周围成一个正方形。这是原本众人挖掘出来的壕沟，里面堆满了木材，甚至浇灌上了狼的油脂，一点就燃。

　　大火一起，瞬间就吞噬了无数蝎子，拳头大小的，全部被焚烧而死。唯一余下的巨大蝎子没有被烧死，反而冲过火焰墙，朝众人凶狠的涌来。

　　“杀！”

　　此刻，众人已经缓过气来，力量凝聚一起，悍然展开杀戮。人与蝎子的大战，野蛮而惨烈，没有怜悯可言，不是你死就是我亡。

　　前方，盾牌上前，战矛锋利，战刀怒劈，杀着这些庞大的蝎子。但是，这样的大战依旧让许多人受伤，甚至有人已经付出自己的生命。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，就见一名中年人身体颤抖，一只锋利的倒钩洞穿他的身体，血液喷涌，鲜红刺目。

　　旁边有几人看见，愤怒的挥舞战刀劈来，几下就将这巨大的蝎子杀死。但是，这名中年人已经被洞穿心脏，早就已经断气，无法救回来了。

　　“该死的，给我杀！”

　　“杀光这些畜生！”

　　有不少人当下就愤怒，咆哮连连，刺激着所有人内心的愤怒。这下，怒火爆发，前方蝎子群直接产生混乱，一大群蝎子当场被秒杀。

　　这些蝎子，力量强大，挥舞着那双巨大的钳子，想要击杀众人。但是，林逸等人可不是吃素的，先前力量不强还说的过去，但是现在已经不同了。

　　轰隆！

　　一股震动传来，有人震撼的看见，数只巨大的蝎子，直接横飞撞在树干上，抽搐两下就死去了。

　　而后，就见一道魁梧的身影，挥舞着巨大的斧子，砍杀一切看见的蝎子。这人就是吴勇，浑身力量汹涌，脸色激愤，一柄巨大的战斧怒劈而去。

　　那斧子上，散发着一缕朦胧的光芒，轰隆的一声，几只巨大的蝎子直接炸成碎片。这个场面惊动了林逸等人，一个个吃惊不已，心里都闪过一个猜测。

　　“这是技能！”

　　林逸肯定，这是技能，果然，莫龙等人一见，纷纷精神振奋，各自凝聚力量，而后第一次展现各自得到的技能。

　　莫龙率先爆发，高举着战刀，凝聚出一缕蒙蒙的光芒，悍然朝前方怒劈而下。轰的一声，三只巨大的蝎子当先粉碎，而后锋芒不减，一路劈死两只蝎子才完成。

　　之后，众人纷纷爆发，将各自的技能轰了出来，造成恐怖的杀伤力，震慑人心。这个时候，所有人心里才明白，这几个队伍里最强大的人，各自都有着很大的杀招啊。

　　“原来，这就是武技？”

　　有人脸上恍然大悟，这才醒悟过来，脸色逐渐的亢奋起来。因为，只要想到多杀怪物猛兽就能获得这些技能，这样一来，没有人不激动啊。

　　“兄弟们，为了技能，杀光这些东西！”

　　有青年咆哮起来，率先挥舞战刀冲出去，手起刀落，扑哧的一声，就杀死一只蝎子。而在他之后，一大群神色激动亢奋的人，纷纷爆发各自力量，杀的更加起劲了。

　　有东西获得，自然爆发出了极大的热情，没有人不想得到那些强大的武技。林逸眼看着众人爆发，越来越多的蝎子被杀，但是更多的蝎子从森林涌出来。

　　不过，那些拳头大小的蝎子，能冲过大火的没有多少，惟独那些庞大的蝎子就可以冲过火墙来，这才使得众人有些疲惫，杀之不绝啊。

　　“林逸，这样下去会死的，必须想个办法才行。”此时，莫龙等人脸色着急的大喊，显然感觉到压力，因为蝎子越来越多了。


第43章 大战结束！

　　深夜里，火光熊熊，大战惨烈无比。无数巨大的蝎子，从树林里汹涌而来，密密麻麻，杀之不绝。

　　火墙外，一大部分拳头大小的蝎子，都无法跃过火墙范围。惟独那些体型庞大的蝎子才能冲过火墙，杀到众人跟前，进行血腥大战。

　　随时间过去，林逸等人感觉压力大增，面对如此多的巨大蝎子，是个人都会累。就莫龙等人的话，谁都清楚这样下去必然会死，没有任何意外。

　　“大家快想办法，这样下去会死的！”

　　莫龙挥舞战刀，怒劈前方，手起刀落就有一只蝎子倒地身亡。他越杀越快，速度和力量正在逐渐增加，劈得前方黏液横飞，尸体堆积起来。

　　轰！

　　数只巨大的蝎子横飞躺地，跟他一样，林逸挥舞战矛，越杀越猛，力量越来越强大，杀得越多就越强大。

　　不过，他知道这样是有极限的，当到达一个极限后，杀这些蝎子已经没有任何的力量增加，这兴许就是力量强大后越是难以提升。

　　他当然知道，这样下去众人必然会被累死，但是真没有办法。此刻是深夜，除了四周熊熊的火光外，没有一丝光亮，杀出去是不可能的。

　　“大家坚持，守到天亮！”

　　林逸大喝一声，高举战矛怒砸，砰的一声，前方一只蝎子咔嚓的粉碎死去。而后，看他转身一矛洞穿，空气呼啸被撕裂，将两只巨大的蝎子同时洞穿而死。

　　他的基础枪术越来越熟练，发挥出来的速度更快，甚至同时刺出五枪，杀伤力惊人。林逸的基础枪术很强大，而其他人得到的技能也同样强大，比如何镇海这个独臂的中年人。

　　“啊……”

　　突然，有人不小心被一只巨大的钳子夹住，身体血液喷洒，情况危急。而就在这个时候，一道人影快速的冲到，抬手就是一刀呼啸劈下。

　　砰！

　　一声闷响，那只巨大的钳子咔嚓的粉碎，而后，就看见一名独臂中年快速的挥舞战刀，一刀连着一刀劈下去。

　　刹那间，刀光连连闪烁，杀机森冷，第三刀竟然劈碎这蝎子的钳子，而后，铿锵的一声，一条巨大的尾巴被斩落下来。

　　这是何镇海，脸色狰狞，单手挥舞战刀继续劈下去，扑哧的一声，庞大的蝎子就这样被他生生劈成两半。

　　“兄弟，你没事吧？”何镇海看着站起来的青年。

　　“我没事！”

　　这青年脸色感激，浑身血液还在流淌，但是却没有在意。他脸色坚定，道谢过后直接挥舞战刀冲了上去，三两下就将一只巨大蝎子杀死。

　　最后，获得一股强大的生命精气，恢复自身的伤势。这样的情况，发生在很多人身上，受伤了没有后退，反而杀上去，砍杀几只蝎子就能恢复过来。

　　嘶嘶！

　　前方，一只庞大的蝎子发出尖锐的嘶叫，挥舞两只巨大钳子杀来。可惜，还没等攻击到人身上，就有一道锋芒呼啸而来，洞穿它的头颅，秒杀当场。

　　大战继续，众人受伤的受伤，甚至有很多人险些就丧命。但是，林逸等人越来越强，杀的蝎子越多就越强大，终于勉强抵挡住这些蝎子的进攻。

　　外面，火墙熊熊燃烧，有很多蝎子被杀，而后被火焰点燃，烧起一股更为猛烈的火焰。随着时间过去，外围的火墙越来越凶猛，无数蝎子被杀，尸体非焚烧起来。

　　终于，众人的四周化成一片恐怖的火海，最终将大部分蝎子阻挡住了。这个时候，林逸等人站在无数蝎子的尸体上，脸色苍白的喘息起来。

　　“终于，终于完了吗？”

　　莫龙剧烈的喘息，看着眼前熊熊大火，外面是无数庞大的蝎子，大大小小，密密麻麻的，看得众人浑身发毛。

　　这一战十分惨烈，一个个带伤坚持，幸好没有几人死亡，否则各自心情肯定不好。现在，虽然人人受伤，但是却感觉到蝎子杀不过来了。

　　熊熊的烈火，阻挡了这些蝎子的进攻，让众人得到喘息的机会。林逸等人谨慎的盯着前方火墙外面，那满地的蝎子，巨大的钳子不断挥舞，疯狂的嘶吼着。

　　“天要亮了！”

　　林逸突然感觉到，天空要亮了，这是黑夜过去的征兆。他心情有些松懈，只要天一亮，这些蝎子不喜欢光芒，自然会躲避进森林里。

　　这样一来，这次大战总算是完成，他观察过后发现，只有一人死亡，已经是很好了。至于众人的伤，都没有什么大碍，只要休息下就好了。

　　“快看，蝎子退了！”

　　突然，有人惊呼一声，接着众人就看见，那些密密麻麻的蝎子果然后退了。而且，那些小蝎子率先离开，纷纷爬进森林里消失不见。

　　而余下的庞大蝎子，则疯狂的嘶叫，挥舞巨大的钳子，愤怒的拍打，最终才不甘的转身进入森林里，消失在众人的眼前。

　　“真的走了！”

　　所有人显得有些发呆，感觉心里空荡荡的，还没反应过来。这一夜的大战，让众人险些就死在这里，幸好各自的力量不断强大，足以抵挡住这些蝎子的进攻。

　　“我们胜利啦！”

　　不清楚是谁，猛然大吼一声，终于惊醒了众人。刹那间，所有人欢呼，在这满地蝎子尸体上不断的欢呼，发泄着心中的喜悦。

　　这一场人蝎大战，最终还是人类获得胜利，这是人类力量进化的一个证明。林逸、莫龙等人聚集在一起，看着四周欢呼的人群，心里感觉有些踏实。

　　“我们能胜利，完全是因为力量进化的缘故。”林逸呢喃这么一句。

　　而莫龙等人十分赞同，他点头说道：“你说的不错，若是以前的我们，估计不够这些蝎子杀死，更不说战胜这些可怕的蝎子。”

　　粱宇一抹脸上的黏液，苦笑道：“幸好，先前林逸建议在外面弄一道防御沟，现在看来，能胜利还是依靠这个壕沟防护，否则这一次估计难了。”

　　“确实如此！”

　　黄纪元有些感叹，看着林逸，说道：“若非你的建议，要挖掘一条大壕沟，用木材和兽油来防备，估计现在我们没有这么轻松了。”

　　“各位，大家就别谦虚了！”

　　林逸微笑的摇头，说道：“能战胜这些怪物，都是我们团结一致，众志成城的结果，不是谁的功劳。”

　　“蝎子已经退了，我们赶紧收拾一下，准备离开这里，我担心会引来其他凶猛的毒虫。”他的话让众人心神一凛。

　　果然，莫龙等人意识到严重，直接散开，率领各自队伍开始收拾。这个时候，大家的神色是喜悦的，因为，杀这么多的蝎子，终于给他们贡献了许多的神秘光球。

　　而这些光球，可都是装有东西，武器装备，甚至是技能等等好东西。林逸等人速度很快，大家一起收拾战利品，没有多长时间就收拾完毕。

　　而这个时候，天色已经开始逐渐亮了起来，东方正升起一缕晨曦。林逸看着眼前整齐的三百多人，一个个虽然很狼狈，但是精气神却十分强大。

　　三百多人，产生一股强烈的凝聚，似乎因为一路上的磨难，将众人的意志凝聚在一起，众志成城。

　　“林逸，所有战利品都收拾好了！”莫龙直接说了一句。

　　林逸微微点头，看着眼前堆积起来的一大光球，都是杀蝎子得到的。众人没有来得及查看有什么，只收集起来，放在眼前。

　　唰！

　　突然，大家看见林逸一挥手，唰的一下，前方一大堆光球竟然消失不见。这个情景，让众人傻眼了好一阵子，但是当他们反应过来时，所有光球都不见了。

　　“怎么不见了？”有人小声的嘀咕，脸色骇然无比。

　　莫龙等人脸色震撼，一个个转身，盯着林逸的右手上。那手腕上，正有一只精致的手镯，这是一种储物手镯，他终于在众人眼前使用了。

　　咕噜！

　　有人咽了一口吐沫，但是没有人说话，而是沉默的看着林逸这个家伙。莫龙等人一致白眼连翻，暗道这个家伙真能藏，若非他自己用，甚至众人还不懂有这种宝物存在。

　　大家一致沉默，罕见的都没有说话，只是看着林逸这个人，感觉他越来越强了。其实，林逸暴露这个储物手镯，心里也是经过慎重思考的。

　　在场，没有多惊讶的就是蒋琴琴和李雪英二人了，她们早就知道这东西。现在林逸使用，自然没有多大感觉，只是心里有些担忧而已。

　　“好了！”

　　林逸拍拍手，朝众人点点头，说道：“我们先离开，估计这里的蝎子尸体会引来很大的麻烦，等离开这个地方再进行休整讨论。”

　　“出发！”

　　众人直接转身，林逸带头，莫龙的队伍殿后，左右两边各自有一个队伍守护。而中间，是两百多人，正一个个古怪的看着前面的人影。

　　他们觉得，林逸这个家伙，似乎隐隐成为众人的领导者。其实，这也没什么奇怪，如今灾难当前，自然需要一个最强大的人来带领众人走下去。

　　而这里的人中，莫龙等人很强，估计跟林逸不相上下，但是各自都觉得还是他强一点，而且心里也有些隐隐认可他为领队的意思。

　　哗啦！

　　而就在众人离开后，一群群拳头大小的蚂蚁，黑压压的一片，如同浪潮一般淹没那些蝎子的尸体，让人心寒。


第44章 休整准备！

　　大雨过后，森林里迷雾升腾，笼罩八方，根本看不清楚一切。

　　林逸等人在迷雾中行走，终于感觉到无法继续行进，因为迷雾中，很容易迷失在丛林里，不得不停止下来。

　　这一片地方，已经被大火焚烧干净，只余下四处倒塌的树干，甚至很多粗壮的树干，被烧得黑漆漆的。

　　很多树干还冒着缕缕烟雾，仿佛还没熄灭一样，让人一看就感觉到一股苍凉之意。众人来到这一片焚烧过的地方，没有继续前进，而是准备在这里休息下。

　　“各位，我们在这休整一下，雾气太大，根本就看不清楚方向。”

　　前方，林逸提了这么一个建议，众人都没有反对。莫龙等人脸色有些担忧，现在迷雾这么浓郁，怎么行走都是一个问题，那要如何狩猎？

　　莫龙来到身边，说道：“林逸，现在迷雾这么大，我们怎么狩猎，毕竟余下的食物已经没有多少了。”

　　“是啊，肉干要吃完了，若再不狩猎，可能真要饿死在此。”

　　黄纪元几人脸色都有些沉重，各自清楚现在很关键，没有食物就是等死。但是，如此大的迷雾，怎么进入森林狩猎？

　　林逸清楚这个道理，脸色有些不好看，正观察四周的一切。可惜，翻滚的迷雾里，只能勉强看到十米外的一些事物，根本就别想进入森林。

　　“林大哥，你们快过来看看。”

　　突然，前方迷雾传来一句惊呼，令众人心神一凛，猜测着难道出事了？林逸几人脸色微微一变，快速上前走去，很快就来到一名女子身边，这是李雪英。

　　此刻，李雪英脸色惊奇，正观察着地上的一头巨大的事物。林逸等人来到跟前，也有些惊奇的打量起来，很快发现这是一头猛兽，被大火焚烧过，浑身焦黑。

　　“这是一种猛兽，很像野猪。”

　　林逸肯定的猜测，让众人心里闪过一道想法，而后就看见，他快速的抬起战矛一挑，将这头体型巨大，足有三米长的死猪割开。

　　终于，林逸等人惊讶的发现，这原本被烧焦的巨大野猪，竟然只是外表焦黑，里面已经熟透了。

　　“竟然还能吃？”

　　林逸取下一小块品尝，发现还真的能吃，脸色顿时喜悦起来。他的意思很明显，这头被烧死的巨型野猪，还可以吃，足以当成众人食物。

　　莫龙脸色微喜，说道：“还能吃，那可能这个地方还有不少动物被烧死，我们去找一找，兴许不用狩猎也可以。”

　　“走走！”

　　众人怀着兴奋期待的心情，快速的带人寻找起来，四周都是一大片被焚烧过的森林，不会迷失在雾气之中。

　　很快，林逸等人就惊喜的发现，这个地方还真有不少被烧死的猛兽，而且还可以吃，这是一个好消息。

　　哈哈哈！

　　一阵大笑传来，就见吴勇拖着一只庞大的猛兽回来，已经浑身焦黑。但是，众人清楚这只焦黑的猛兽，还可以吃，心情自然很好。

　　他将焦黑的猛兽扔下，嘿嘿地笑道：“各位，我们这一次不用狩猎，这些猛兽被烧死，甚至不用我们自己烤了。”

　　林逸等人微笑连连，吩咐其他人处理这些猛兽后，几人才聚集在一起，准备检查看看那些得到的光球。

　　“我们检查整理下。”

　　林逸丝毫不废话，直接挥手洒出所有的光球，看得莫龙几人脸色羡慕惊叹。对他得到这样的宝物，心里都感觉到吃惊和羡慕，却更清楚这东西的珍贵。

　　“你隐藏的真好啊，竟然拥有这样的宝贝？”莫龙有些感叹起来。

　　“可不是，你这小子，隐瞒我们这么久。”

　　黄纪元、吴勇等人纷纷表示不满，不过却没有别的意思，只是一个念叨和玩笑。林逸清楚几人的心思，摇头微笑，没有多说什么。

　　接下来，他们几人开始将这些光球处理掉，终于得到一大堆东西。在林逸等人跟前，正堆积着一大堆武器装备，甚至还有不少卷轴类的东西。

　　“好多弓箭啊！”

　　旁边，蒋琴琴脸色惊喜的走来，看着眼前的一堆武器，正是弓箭。就是林逸等人都有些愕然不已，怎么那些蝎子都是得到这些弓箭，大部分都是弓箭。

　　而且，这些弓箭的数量，足足有一百来件，这不是开玩笑吗？众人一时间有些无语，但是继续查看接下来的东西，其中骨矛有几十件，余下的就是少数。

　　“这弓箭和骨矛最多，余下的战刀类都没有多少。”

　　林逸很快发现问题，有些苦笑摇头，而后继续查看接下来的东西。这些东西，是一些兽皮卷轴之类的，各自心里都闪过一道念头，难道是技能？

　　“这些难道是技能？”

　　莫龙有些惊喜，各自都有些激动，纷纷拿起一份来查看。但是，接下来众人脸色就愕然，甚至有些无言，都沉默下来了。

　　林逸手拿一份卷轴，看质地应该是兽皮制作而成，显得古朴大气，上面记载的文字非常的古老，若非先前就得到过那些文字的记载解释，可能都看不懂这些文字。

　　“这是……”

　　一查看内容，林逸脸色就愣住，因为这根本就不是技能。或者说，这些技能不是战斗用的技能，而是一种生活类技能，什么叫生活类技能？

　　“初级铸造术：记载着完整的兵器铸造方法，可铸造凡品兵器、铠甲，等级：凡品九阶。”

　　这个东西，竟然是铸造术，这个介绍就有些让人愕然吃惊了。林逸看着眼前的介绍，实在想象不到，怎么还有这种东西存在，武器装备不都是杀怪暴出来的吗？

　　接着，莫龙等人脸色慎重，将各自的卷轴递过来。看他们脸色，都清楚这些东西似乎不是战斗用的技能，而是一种生活类技能。

　　“这都是一些生活类技能。”

　　莫龙脸色隐隐吃惊着，说道：“各位，我感觉到，这些卷轴的介绍，应该是一种古老的知识，比如铸造术，比如养殖技巧等等，这些东西感觉很宝贵。”

　　“当然了，这些东西说白了就像是我们以前的一些技术知识。”黄纪元有些感叹，在旁边摇头苦笑。

　　“你们有没想过，这东西可以让我们人类更好的生存下去，甚至独立自主，自强不息，而不是依靠那神秘声音提供这些武器装备？”

　　林逸说出这样一句话来，甚至挥舞手中的战矛，让众人心神一凛，终于醒悟过来。他们现在看似可以从怪物身上获得东西，但若有一天这些都失去了，人类将如何面对，如何生存？

　　他们都想到，唯一的生存资本，就是自力更生，自强不息。那这些铸造术，养殖术等等，其隐含着的意义就更为重大，不得不慎重了。

　　“林逸，你先收起来，等用到的时候再取出来。”莫龙直接提议。

　　而黄纪元等人都没有反对，毕竟这里就林逸一个人拥有储物宝物，自然由他来保管。至于他是否会独吞，众人心里却没多大怀疑，彼此的信任已经在大火之中建立起来。

　　“那这些怎么处理？”李雪英接着询问。

　　林逸等人看着眼前的一堆弓箭和长矛，心里在思考怎么运用这些东西，最后觉得，有必要组建一个弓箭队伍。

　　“蒋琴琴，这里就你一个人会运用弓箭，这些弓箭全部交给你处理，你去队伍里，挑选一批想战斗的女子，组建弓箭队伍。”林逸直接下决定处理这些东西。

　　而莫龙等人神色一振，脸色多少有些吃惊，看着眼前的蒋琴琴，心里终于将她当成一位强大的人物，身份跟众人没什么区别了。

　　先前，他们多少有些心思，觉得女子不如他们。但是，现在就不一样了，林逸这话的意思最明显不过，组建一支女子弓箭队伍。

　　蒋琴琴脸色也很吃惊，心里更多的是喜悦，没想到林逸竟然要她来组建弓箭队伍。她脸色红润，点头笑道：“放心，我会尽快挑选人员，组建和训练一支弓箭队伍出来。”

　　“那就好！”

　　林逸微笑点头，没有担心，对蒋琴琴的能力还是有些认可的。而且，整个队伍里就她一个人会运用弓箭，自然由她来组建和训练，甚至带领这弓箭队伍。

　　而余下的几十支长矛，众人有些为难，毕竟各自都有了武器，不想换这些矛。不过，林逸看着如此多的骨矛，心里突然闪过一道念头。

　　“各位，这些骨矛就给我们前面开路的队伍，你们觉得怎样？”林逸提了这么一个建议，让众人有些好奇。

　　“没问题！”

　　“反正队伍里武器已经齐全了。”

　　莫龙几人都没有反对，那就由林逸的先锋队伍处理，所有东西分配完毕。接下来，众人开始各自休整，而蒋琴琴则是挑选人员，从队伍中挑选一些想战斗的年轻女子。

　　整个队伍中，能有一百三十多名女子，有一部分是护士，一部分是身在医院的女子。这些女子有很大一部分都想战斗，想强大自己，想要把握自己的命运。

　　“不知道，弓箭手队伍能否快速形成战斗力？”

　　林逸看着蒋琴琴在人群中忙碌，挑选着一些年轻女子组建弓箭队伍，猜测着能否发挥出威力呢？


第45章 一百猎手！

　　“弓箭练习，需要注意几个步骤！”

　　“第一，站姿和握弓！”

　　前方，一快平整的空地上，正整齐的站着一大群美女。这些女子，都是年轻的女子，各自被挑选出来，组建成一个弓箭手队伍。

　　而蒋琴琴则满脸严肃认真，正在指导她们弓箭练习的要领，注意事项。她是唯一一个受过正规训练的人，也是女子中最强大的女人之一。

　　对于她的讲解，这些女子都十分认真，细心的听着。而后，在蒋琴琴的示范下，开始艰难刻苦的练习，都想成为一名强大的战士，把握各自的命运。

　　这些女子，足足有一百人，组建成一支百人队伍的弓箭手。这个场面，就是在场的所有男子都有些惊叹，从来没见过这样的场面。

　　“都是美女啊！”

　　一名青年感叹，甚至有些羡慕，看着眼前正在认真练习射箭的一百女子。和他一样心思的，大有人在，都有一种别样的感觉，十分奇怪。

　　“要是我也能加入就好了！”有青年羡慕的嘀咕一句。

　　但，一旁的人听后，纷纷鄙夷的看过来。有人笑道：“你小子，想加入这支队伍，首先要变成一个女人，还必须是美女，否则想都别想了。”

　　哈哈哈……

　　众人一致大笑起来，让这名青年有些尴尬，脸蛋都有些红了。没办法，想加入这支弓箭队伍必须是女子，这也是林逸考虑到还余下一大群女子没有事情做。

　　而且，这些女子普遍年轻，都有着一颗强大的心，这才最重要。女子不一定就比男人弱小，只要有机会，一样可以达到男子的程度，甚至超越大部分男子。

　　“林逸，你觉得，这支队伍能发挥出战斗力吗？”莫龙来到身边，询问这么一句。

　　而此时，黄纪元等人也来了，处理好事情就过来看看。他们脸色都有些惊叹，对这些女子组建弓箭手队伍，心里多少有些担忧的。

　　林逸看着眼前的一百名女子，正在认真的练习弓箭要领，心里其实也很担心。毕竟，正常来说练习弓箭需要两三年才有成效，但是现在有那么多时间吗？

　　不过，一想到这个世界变了，一切都有可能。而且，这些女子的力量，都普遍达到一个普通男子的力量，有些甚至超越不少。

　　想到这里，林逸笑道：“放心吧，只要力量不断强大，训练自然会更快，而且别忘记有着一个神秘存在，可以缩短很多的时间。”

　　“确实如此！”

　　黄纪元有些感叹，说道：“我都怀疑，我们是否身在游戏里，感觉太诡异了。”

　　“我看根本就是游戏！”

　　粱宇有些苦笑的肯定，他说道：“若不是游戏，哪里有杀怪可以强大自己，甚至还能得到这么多武器装备？”

　　“我看未必吧？”吴勇有些不赞同。

　　林逸沉思着，也说道：“我看可能不是游戏，而是一种强大的方式，毕竟我们都是一群普通的人，若没有这样的方式，如何强大和生存？”

　　“别忘记，那神秘声音曾经说过，这是一号训练场，是否代表着还有很多这样的训练场，又是为什么存在？”

　　众人一时间有些沉默下来，都感觉到一股压力，对未知存在的担忧。甚至，众人心里都有着一种紧迫感，危机感，就是没有一丁点安全感。

　　“别想这么多！”

　　林逸突然笑道：“危机当先，我们人类就必须学会自强不息，兴许这只是逼迫我们人类进化更强的途径而已。”

　　“对，我们要自强不息！”

　　莫龙等人醒悟过来，纷纷挥舞拳头，一个个跌加在一起。这一刻，众人内心的凝聚力又一次加强，感觉只要大家众志成城，没有解决不了的困难。

　　这几人，是三百多人中最强大的，可以说是几大领头人也不错。而莫龙等人在一路上，心里有意无意的，都以林逸这家伙为首的意思。

　　旁边，一群群身皮铠甲武器的战斗人员，正默默的看过来，对这几个人大家心里还是有些敬佩的。

　　“雪英，你过来！”

　　突然，林逸唤过一边不远的李雪英，后者一脸好奇的走来。而旁边的莫龙等人，都十分好奇的看着他，似乎在猜测有什么事情。

　　“林大哥，你叫我什么事？”李雪英有些好奇。

　　林逸微微沉思，才说道：“这样，蒋琴琴带领的弓箭队伍，不光需要学会集体战斗，还需要学会独自战斗。”

　　“独自战斗？”

　　众人一阵惊讶，都感觉有些奇怪，要弓箭手独自战斗？李雪英不解，莫龙等人也是不解，但是隐隐觉得，其中必然有着什么蹊跷。

　　果然，林逸点头说道：“弓箭手，说白了就是丛林猎手，聚可群杀，散可狩猎，不光要箭术了得，还要速度，近身搏杀技巧等等，都需要掌握。”

　　嘶！

　　莫龙等人一听，顿时倒抽一口冷气，这不就是要弓箭手实行全能吗？做一个全能猎手，而且一个还没什么，关键是要一大群弓箭手做那可怕的丛林猎手？

　　林逸这个想法是否太天真，这丛林猎手是那么容易形成的吗？可惜，他们好象忘记了，现在就是一个巨大的机会，有着游戏里的一些能力，比如杀怪获得强大。

　　所以，他肯定的点头，说道：“当然，否则弓箭手就没多大用处，聚集可进行群杀，甚至可隐藏伏击，散落在丛林，就是一名速度迅猛，攻击强力的猎手。”

　　“我同意！”

　　这时，旁边传来一句清脆的话语，蒋琴琴正满脸容光焕发的走来。那傲人的身段，迷人的丰韵，令在场男士无不心中惊艳。

　　蒋琴琴微笑的来到跟前，说道：“我赞同这个提议，弓箭手其实就是猎手，古代猎手多数都是弓箭手，近身可搏杀，这没什么奇怪的。”

　　“好！”

　　林逸笑了，说道：“各位，那就将这支队伍交给蒋琴琴和李雪英来带领训练，争取成为一支强大的队伍，大家有什么意见吗？”

　　“没有！”

　　“她们带领当然最好了！”

　　莫龙等人赶紧摇头，纷纷表示没有意见，谁傻的反对两大美女。而且，这两位美女可不是吃素的，本身力量不比他们弱小，现在又掌握一支美女弓箭手队伍，这还反对，估计别想有好日子咯。

　　“那就多谢各位的抬爱和信任了！”

　　蒋琴琴微笑的道谢，最后带着李雪英转身，继续去训练教导那些美女弓箭手了。而现在，这支队伍又多了一个训练和学习，那就是学习李雪英的近身速度和搏杀技巧。

　　看着这样一个队伍，终于齐全了，林逸等人心里十分期待，这样一支队伍成长起来后，会是一个什么样子呢？

　　“林逸，好小子，还真有两下子啊！”莫龙有些嘿嘿地笑道。

　　哈哈哈哈！

　　林逸和黄纪元等人相互对视一眼，顿时哈哈大笑起来，感觉有些轻松，这是一种众人逐渐强大起来后，内心压力得到一种释放。

　　吴勇憨厚的傻笑，说道：“你们在笑什么，我怎么不觉得好笑？”

　　林逸看着这魁梧的家伙，那憨厚的神色，都怀疑是否是装出来的。他有些好笑，说道：“吴勇，我们在笑，是因为感觉未来有希望。”

　　“对，未来有希望！”

　　众人一致承认，各自心里都觉得，未来有希望。而希望在哪，自然在他们手中，在各自的努力奋斗之后，付出总会得到回报。

　　“你们看，原本慌乱的老人和小孩，现在已经全部恢复过来了。”

　　莫龙抬手一指，众人发现，现在所有老人和小孩，都已经从慌乱恐惧中恢复过来。这就意味着，众人已经摆脱了恐惧，将所有力量凝聚成一股，众志成城。

　　“若是我们先前，不管这些老人和小孩，结果会怎样？”粱宇独自呢喃这么一句。

　　“结果会不一样，也许会死，也许会恐惧，会内疚，会后悔……”

　　林逸等人心里都闪过这样的念头，都觉得，若是他们真的将这些人抛弃，那么自己的下场将好不到哪里去。

　　就算是侥幸活下来，未来也无法成就更高，心灵会遭受到巨大的谴责。林逸觉得，若是有能力而不作为，若是有能力，而见死不救，若是人类不团结，将没有文明存在。

　　“大灾难当前，人类当团结一致，众志成城，才可延续人类文明的希望。”

　　林逸喃喃自语，看着前方一群老人，正在跟一大群小孩在玩耍。而其中，不少小孩才刚刚几个月大，刚出生不久，而这些婴儿的母亲们，都是自愿成为一名弓箭手。

　　至于小孩，饿了自然会回来喂，这是一种顽强的精神。这是一种生存的希望，有老人，有小孩，有男人，有女人，这才是完整的人类群体。

　　“若是我不幸死了，把我就地埋了吧！”莫龙突然说了这样一句话，令所有人心神凛然，甚至有些不可思议。

　　啪！

　　林逸一手搭在他肩膀，笑道：“我们不会死，我们都可以活下去，因为我们团结，因为我们是一个整体！”

　　“对，我们不会死！”

　　黄纪元等人纷纷严肃的回答，手掌各自紧紧握在一起，这是一种生死情义。


第46章 继续前进！

　　古老的丛林里，一群三百多人正谨慎小心的前行，这是一支庞大的队伍。前面，一个队伍一手持盾牌，一手锋利的长矛，各个精神抖擞。

　　左右两边，同样有一个队伍，谨慎的戒备着。他们各自都很谨慎，在这丛林里行走，是一件很危险的事情，稍有不慎就会丢掉性命。

　　而中间和后面同样有两个队伍，殿后的自然是莫龙的队伍，都是战斗人员。这几个队伍都是一路杀出来的，经历过磨难，本身已经很强大，精气神十足。

　　最引人注意的是中间的一个队伍，这是一支女子组成的队伍，足足一百多人。而且还都是一些年轻女子，各自手握战弓，神情严肃而警惕。

　　为首的一名女子，正是蒋琴琴，她是这支队伍的带领者。而在她旁边，就是速度最快，力量丝毫不弱的李雪英，两人就是这支猎手队伍的领队。

　　这一支百人女子猎手队伍，才刚刚组建，还没经历过战斗。而且，本身弓箭的练习很艰难，现在可以看出来，这些女子没有多少战斗力。

　　“林逸，这一场大火焚烧面积很广，我们可以沿着这些被焚烧过的地方走。”

　　此时，众人停下休息，莫龙等人来到最前，他说出这么一个建议。而其他人也不反对，觉得这样一来比较安全，少了很多麻烦和危险。

　　林逸很清楚，但是却摇头说道：“这样的地方不会太多了，我估计能走大半天时间，我们就必须进入丛林，方向不对。”

　　果然，林逸等人先后爬上一株古木上，观察着四周的情况。很快，他们就发现现在前进的方向很快就要走完，也就是说，很快就必须进入丛林里。

　　这样被烧过的地方，已经不是他们要走的方向，必须要更换正确的方向，才能朝着那一个拥有狼烟的地方前进。

　　“烟雾已经消散很多，等下可以放心进入丛林了。”

　　在树冠顶，林逸小声的说着这么一句，众人眺望远方，确定那一股狼烟，还能若隐若现的看见。

　　毕竟，先前大火焚烧树林，而后倾盆大雨下来，造成大雾弥漫笼罩，根本看不清楚。现在雾气一散，自然可以分清楚方向，必须要调整好正确的路线前进。

　　几人观察一下，就直接下了大树，来到众人跟前，讨论确定接下来的前进路线。

　　“休息好了，继续出发！”

　　一个小时后，众人休息足够，林逸几人讨论结束，直接继续前进。这个时候，众人明显的感觉到队伍比以前有些不同，多了一股凝聚力。

　　命令一下，所有人整齐的站起来，就是老人和一些没有参加战斗的妇女都很自觉，各自带好小孩，开始前进。

　　“这就是凝聚力！”

　　走在最后，莫龙脸色有些感叹，感觉很深刻。最开始，三百多人的队伍很混乱，而现在经历过一系列的磨难，终于将众人给凝聚起来。

　　这兴许就是一种精神的力量，可以凝聚各自的勇气，众志成城，无可阻挡。莫龙等人都有着这样的感受，各自看着最前面开路的人影，那一名显得有些消瘦的青年。

　　林逸，这个一开始不起眼的青年，却在这一路上，发挥着很重要的作用。而很多人没想到，就是这么一个普通的青年，在灾难当头，竟然有着这样强烈的凝聚力。

　　“人心一聚，力量自生！”

　　所有人心里闪过这样的念头，人心齐，大山移，就是这个道理。而林逸丝毫不觉得，他没有感觉自己有这个能力，甚至没想过这个问题。

　　他现在唯一的想法，就是活下去。

　　“小心！”

　　突然，身后传来一声惊呼，令在前面开路的众人心神一紧，各自戒备。果然，众人发觉已经来到一片茂盛的灌木前，这里没有被焚烧过。

　　而最主要的是，前方灌木一阵耸动，而后一只体型庞大的猛兽冲了出来。这是一头很像野猪的巨大猛兽，浑身毛发如钢针，身长三米多，满嘴獠牙锋利，寒光闪烁。

　　吼！

　　一声兽吼，伴随着一阵恶臭的腥风袭来，令众人的心头提起来。然则，还没等这头庞大的野猪撞上来，身后就传来一阵尖锐的呼啸，有锋芒裂空杀至。

　　扑哧！

　　血花飞溅，庞大的野猪轰隆的翻倒在地，一阵翻滚挣扎，最终僵硬下来。林逸本要出手，但是身后队伍中的蒋琴琴速度更快，一箭就洞穿喉咙，秒杀这只野猪一般的猛兽。

　　“这是一只史前恐猪，十分强大和凶残。”

　　蒋琴琴快步走来，介绍起这只可怕的巨型野猪，正是史前恐猪。这是一种凶残的猛兽，体型十分巨大，长超过三米，高有两米，攻击力十分惊人。

　　不过，被蒋琴琴一箭秒杀当场，证明人类还是可以战胜这些史前猛兽的。林逸脸色有些慎重起来，提醒道：“大家提高警惕，这里到处是史前生物，若是跑出来一头剑齿虎和恐龙，估计我们现在还难以应付。”

　　嘶！

　　众人一听，顿时倒抽一口冷气，感觉浑身手足冰冷无比。他们想到，若是真如林逸所说的一样，跑出来一头剑齿虎，或者是恐龙，那样众人怎样应对呢？

　　“不会吧，真有恐龙吗？”

　　莫龙有些不确定，快步走上来，显得有些凝重。而一旁的黄纪元等人也来了，各自听到这话后都有些慎重和怀疑，但是更多的则是沉重。

　　“肯定有！”

　　林逸十分肯定，一指死去的恐猪，说道：“你们看，这是恐猪，跟先前我们遇到的恐狼和恐猫都是史前生物，十分残暴。”

　　“你们认为，剑齿虎和恐龙会没有吗？”他这么询问一句。

　　莫龙等人一听，顿时沉默下来，各自都想到这个严重的问题。若真的有这些东西，恐怖的剑齿虎，庞大到令人颤抖的恐龙，人类将如何面对？

　　“走，继续前进！”

　　林逸等人没有耽搁多久，收拾好这头恐猪后，继续上路。这一次，他带着队伍终于重新走进这可怕的森林，应对接下来的无数危机。

　　果然不出所料，众人才走出没十几分钟，就遇到了袭击。这些猛兽都十分庞大，恐猫，恐猪等等庞大的猛兽都出没，朝众人袭击。

　　轰！

　　前方，树林传来震动，而后看见泥土飞溅，烟尘弥漫。仔细看去，才发现是一大群人正警惕谨慎的戒备，而在左边，有几只庞大的恐猫倒在地上，显然没了气息。

　　“奶奶的，又跑来袭击！”

　　一名中年骂骂咧咧，挥舞手里的战刀，显得有些烦躁。没办法，这一路走来，都遇到了很多次袭击，这已经显得有些不耐烦了。

　　咻！

　　突然，一道锋芒呼啸而来，空气被撕裂，从中年人身边洞穿而过，扑哧的一声，前方灌木丛传来一声悲鸣。

　　只见，一只巨大的恐猫蛰伏在此，竟然一动不动，没有被人发觉。黄纪元脸色惨白，看着被一箭秒杀的恐猫，感觉浑身冰凉，冷汗唰唰的下来了。

　　“谢谢！”

　　他脸色感激，冲队伍中道谢，知道这是蒋琴琴出手。果然，后者正轻轻颔首，而后继续警惕的盯着四周丛林，让所有人更加小心谨慎了。

　　丛林危机，远远不仅如此，还有很多毒虫出没。最严重的是，大雨刚过去不久，很多毒虫都爬出来，寻找食物，自然让这个队伍遇到很大的麻烦。

　　“小心，前面有动静！”

　　突然，队伍前面传来一句警告，林逸脸色有些谨慎。身边的队伍，各自高举盾牌，正警惕的盯着前面泥土。

　　哗啦！

　　前方，泥土一阵哗啦的翻卷，仿佛有着什么可怕的事物在地下。而这个情景，让他们联想到遇到的蜈蚣，此刻也十分的相似，猜测难道是蜈蚣。

　　可惜，接下来，所有人脸色都变了，只见，砰的一声，一条庞大的东西冲出泥土。这是一条浑身滚圆的东西，浑身黝黑，闪烁着奇异的光泽，很像一条蚯蚓。

　　“蚯蚓？”

　　林逸脸色一惊，险些破口大骂，显然是被吓到了。前面，一条庞大的蚯蚓冲出泥土，昂然而立，竟然张开一只大口，有着密密麻麻的尖锐牙齿。

　　众人心里一寒，没想过有这样的蚯蚓存在，这哪是蚯蚓，简直就是个怪物。有谁见过大腿粗细的蚯蚓，还满嘴獠牙，这是一条凶残的东西。

　　砰！

　　林逸速度很快，战矛横扫，直接将这条蚯蚓砸成两节。果然，这蚯蚓身体断成两节，竟然还没死去，有一节进入地下消失，而余下的一节头部竟还爬来想咬人。

　　他二话不说，一矛钉死这条蚯蚓，这才让众人感觉有些沉重。这样庞大的蚯蚓，还主动进攻众人，这还是深在地下，都不清楚大地下有多少这种可怕的东西。

　　嘶！

　　突然，前方传来一阵嘶鸣，引起众人的警觉。而后林逸等人举目看去，脸色顿时变换起来，一个个十分精彩，仿佛看到什么恐怖的事物。

　　“惨了！”

　　此时，李雪英脸色惨白，一双眸子闪烁，正盯着前方树上，挂着一只又一只巨大的东西，这是一种人见人怕的生物。

　　“史前蜘蛛……”


第47章 史前毒蛛！

　　昏暗的丛林，高耸的树木上，挂满了一张张巨大的网，这是蜘蛛网。

　　在这些蜘蛛网上，还有着密密麻麻的巨型蜘蛛，小的脸盆大小，大的三米来长，浑身色彩斑斓，八只巨大的脚，毛茸茸的很是恐怖。

　　最惊人的是，这些蜘蛛有一双恐怖的利齿，开合间可见恶心的黏液流淌。有八只眼睛，正森然的盯着众人，这是一群体型庞大的丛林杀手。

　　“小心，是毒蜘蛛！”

　　林逸脸色骇然，提醒这么一句，其实不用他提醒，所有人都发现了。在队伍的四面八方，都挂着这样密密麻麻的蜘蛛，大大小小，色彩斑斓，十分恐怖。

　　这个场景，吓的不少人脸色都绿了，没想到他们不知不觉就走进蜘蛛的巢穴。树木上，密密麻麻的蜘蛛被惊动，纷纷嘶叫着朝众人围来。

　　“准备战斗！”

　　一声大喝，震动四方，众人武器高举，杀机弥漫，大战就要开启。既然来了，那么就必须抛弃恐惧，跟这些史前庞大恐怖的蜘蛛战斗，否则别想活着出去。

　　林逸脸色一寒，战矛嗡鸣，如蛟龙出海一般洞穿而去。扑哧的一声，粘稠的液体喷洒，有一只庞大的蜘蛛直接被洞穿脑袋，掉落地上卷着八只脚，抽搐几下死了。

　　嘶！

　　一声声尖锐的嘶叫传来，蜘蛛群暴动，纷纷朝众人快速的爬来。树木上，一只又一只巨大的蜘蛛，正快速的滑下来，掉着一根坚韧的白丝。

　　庞大的蜘蛛，可怕的牙齿，朝着他们咬过来。甚至，八只巨大的蜘蛛脚，正挥舞锋利的钩子要将众人给制服，然后用蜘蛛丝缠绕他们。

　　“弓箭手分成四队，射击！”

　　突然，在队伍中心，蒋琴琴冷静下达命令。只见，一百弓箭手果断分成四个队伍，分别朝东南西北四个方向齐齐拉弓搭箭。

　　“放！”

　　啸！

　　一声令下，四波箭雨呼啸而起，朝四方洞穿而去。只见，咄咄的无数穿刺之音，就有很多巨大的蜘蛛被洞穿身体，很多当场被秒杀。

　　而更多的蜘蛛没被射杀，而继续疯狂的涌来，可惜迎接他们的是锋利的武器。守护在最外面的各大队伍，早就准备好，给这些冲来的蜘蛛迎头痛击。

　　“杀！”

　　莫龙人在身后，率领队伍，挥舞战刀猛劈怒砍，跟一群涌下来的蜘蛛战斗。这一次，是跟无数蜘蛛战斗，跟先前的蝎子不同，这些蜘蛛在树上进攻，让众人有些棘手。

　　不过，幸好的是，这一次队伍中多出来一百弓箭手，给与众人很大的支持。虽然，这些弓箭手还很稚嫩，但是，这样密集的射击，一样造成很大的杀伤力。

　　咻咻！

　　一次又一次射击，无数箭雨洞穿而去，将一只又一只巨大的蜘蛛刺穿灭杀。这一次，是弓箭手第一次战斗，多少有些紧张，不过随着时间过去，这一百名弓箭手终于找到各自的战斗感觉。

　　“继续，三连射！”

　　蒋琴琴脸色十分冷静，仿佛一名天生的将军，战弓拉成满月，利箭呼啸而去，扑哧的一声，一只落下来偷袭的蜘蛛直接被洞穿脑袋，当场秒杀。

　　而后，一波又一波箭雨倾洒下来，支援着前方的战斗人员，让他们感觉压力大减，受伤的比例急速缩小。

　　莫龙等人脸色惊喜，终于放心下来，专心的挥舞兵器，跟这些庞大的史前蜘蛛作生死搏杀，不是你死就是我亡！

　　“兄弟们，身后就是老人和小孩，给我杀光这些虫子！”

　　林逸挥舞战矛，战斗在第一线，话音高亢嘹亮，震动而来，令所有人心神大振，战意昂扬，出手更为猛烈几分。

　　“杀！杀！杀！”

　　众人爆发，力量凶猛，战斗意志终于被激发出来，形成一股强大的士气。林逸的话刺激着众人，战斗热情高涨，各自抛弃恐惧，砍杀着这些看起来很可怕的蜘蛛。

　　“我们人类才是最强大的！”

　　一名中年脸色亢奋，单手挥舞战刀，一刀猛过一刀，将所有滑落下来的蜘蛛砍杀在跟前，没有丝毫的意外。

　　这是何镇海，一直跟随林逸的身边，没有一步离开过。就算前方蜘蛛众多，压力最大，但是依旧没有后退分毫。

　　这是个男人，尽管就余下一只手臂，但是战斗力依旧不弱。而且，随着一路杀到现在，本身力量已经强大无比，发挥出来的杀伤力十分恐怖。

　　轰！

　　一刀劈去，锋芒凛冽，轰的一声，一只巨大蜘蛛身体横飞，洒出一股粘稠液体，砸落在地上死了。

　　而四个队伍，一样凶猛，各自都战斗在第一线，没有了以往的强大压力。因为，身后有着一大群弓箭手支援，让这些战斗人员松了不少。

　　“姐妹们，我们不比男人弱小，给我瞄准了射！”

　　蒋琴琴英气十足，不时的教导着身边的队伍，让这些原本紧张的女子，纷纷收摄心神，全身心的投入到战斗中。

　　弓箭是一门很难练习的技艺，需要漫长的时间，和更多的实践来磨砺。而眼下，这一次战斗就是最好的磨砺，是众人快速进步的一个机会，自然要把握。

　　哚哚哚！

　　一波又一波箭雨倾泻而来，很多都射到树干上，但是还是有很多洞穿蜘蛛身体，将这些可怕的蜘蛛杀死当场。

　　原本，大多数女子都害怕这些昆虫，心里感觉十分悚然。但是，经过射杀这些可怕的蜘蛛后却觉得，这也没什么可怕，还不是被自己射杀了？

　　果然，随着这些女子越来越顺手，射出的箭准头越来越足，让顶在前面的众人不乐意了。一大群男人，竟然被一群女人比下去，这多少有些不服气啊。

　　“兄弟们，给我狠狠的杀，别被女人给比下去了！”

　　莫龙脸色亢奋，满是通红，眸子头闪烁着疯狂之色。没办法，一看到那一群女弓手竟然越来越厉害，自己等人能杀的越来越少，这就无法保持淡定了。

　　“杀！”

　　士气被刺激，顿时爆发而出，所有人都显得战意昂扬，更强烈几分。这个情况，让林逸有些苦笑起来，觉得这好象形成一个对比了。

　　不过这其实是一个良好的现象，让所有人清楚，女人不比男人差，而后各自就会形成一个竞争，谁不想被比下去就必须努力。

　　林逸发现，这群女弓手随着杀掉蜘蛛越来越多，本身力量逐渐的强大，甚至形成一个井喷式成长，终于发挥出恐怖的杀伤力。

　　“三连诛！”

　　一声娇喝传来，众人心头一凛，惊见三道可怕的锋芒呼啸而过，前方，三只巨大的蜘蛛同时砸落下来，飞溅起一股烟尘，最后死在众人眼前。

　　一击秒杀三只蜘蛛，都是身躯庞大超过三米的蜘蛛，十分恐怖。莫龙等人脸色震撼，终于清晰的感受到，蒋琴琴那可怕的力量。

　　而且，最惊人的是她的三连诛杀箭，这是一次三箭的可怕打击。若是换一个人来，兴许很难抵挡这样的攻击，力量和速度都很迅猛，难以抵挡。

　　“三箭连诛，恐怖！”

　　粱宇脸色寒蝉，看了脸色严肃的蒋琴琴一眼，突然发觉，这个女人似乎从一开始就没有弱小过。

　　当然，蒋琴琴和李雪英一开始就杀虫子，在林逸从旁帮助下，自然赶上众人。她们的力量进化可不小，肯定让所有人惊叹，甚至敬佩。

　　嘶……！

　　一声恐怖的嘶鸣传来，众人惊见，树林里传来更多的嘶吼，仿佛有无数蜘蛛正在赶过来，情况十分恐怖。

　　而后，林逸等人果然看见，从森林四面八方，当真有无数庞大的蜘蛛赶来。这个情况，让众人脸色都有些变了，这样下去杀到什么时候才是个头？

　　“各位，赶紧冲出去吧，否则这样下去杀不绝的。”

　　身后，传来莫龙高亢的声音，这是一个提议。而林逸等人也很清楚，这样杀下去，肯定会造成很大的伤亡，这是没有必要的。

　　而且，弓箭手余下的箭支不多了，在这样下去可能骨箭就完全消耗干净。此时的情况，十分紧急，若是不杀出去，可能真会成为蜘蛛的晚餐。

　　“没有战斗的人，点燃火把，聚集在一起！”

　　突然，林逸下达命令，虽然有些疑惑，但是还是快速的拿出火把并点燃。余下的几十个人没有战斗，老人和一些妇女纷纷点燃火把，聚集在一起。

　　嘶！

　　这个时候，有些蜘蛛显得暴躁不少，甚至产生后退的心里。这个情况，让众人联想到，这些蜘蛛似乎怕火，其实，很多虫子等生物都害怕火焰。

　　一些脸盆大小的蜘蛛就率先后退，没有靠近众人，这是害怕火焰的缘故。而那些一米多，两三米长的巨型蜘蛛就没多少顾忌，而是继续朝众人涌过来。

　　“走，一边杀，一边撤退！”

　　林逸瞬间下达撤退命令，众人纷纷整齐的移动，一边谨慎后撤，一边杀戮这些蜘蛛，没有丝毫的慌乱，井然有序的撤离。

　　而且，李雪英竟然没有战斗，而是领着一部分人，正在收集一些东西。这些是一些光球，杀死蜘蛛掉落下来的，肯定要拣回来。

　　而且，一些骨箭能收回的就收回，不能的就没有办法了。众人且战且退，终于退出这个蜘蛛的巢穴范围，让那些追来的庞大蜘蛛有些愤怒。

　　嘶……！

　　森林里，无数蜘蛛愤怒咆哮，声音尖锐刺耳，令人悚然动容。


第48章 巨大进步！

　　在森林一处空地上，有一群三百来人狼狈的退到这里，正在休息。

　　这些人，就是从蜘蛛巢穴退出来的林逸等人，一个个狼狈不堪，显得有些气喘。这一次战斗虽然不长，但是激烈程度一点都不输先前蝎群袭击那一次大战。

　　呼！

　　“累死我了！”

　　吴勇一把坐在地上，靠着一株大树边，剧烈的喘息。他浑身都是粘稠的液体，这是蜘蛛体内的恶心液体，十分腥臭。

　　而众人一样，个个满身的粘稠液体，惟有那一个百人弓手队伍才是最完整的。她们是女子，还是远程战斗，自然没有被这些液体飞溅到。

　　此刻，蒋琴琴带领着她们，正在各自总结经验。这一次战斗，是这些女子的第一次战斗，经验十分重要，只有不断的总结，才能快速的进步。

　　“林逸，这一次没有伤亡，只有一些队员受到不同程度的伤势，不过都没有被蜘蛛咬过，没有中毒。”莫龙快速的走来，在身边坐下。

　　他的话，让林逸心里有些喜悦，这是众人的进步。没错，这一次没有死亡，只有不少人被抓伤，咬伤的就没有，否则可能会被毒死。

　　这样的情况，可以说是一次大胜利，是众人进步的表现。对于这样的结果，林逸等人多少有些惊讶和欣慰，这足以证明，各自的巨大进步。

　　“没有伤亡就好！”

　　林逸点头，有些气喘，抹了一把汗水。他才说道：“各位，我们要更加小心谨慎，不能粗心大意，否则丛林就是我们的坟墓。”

　　“不错！”

　　黄纪元微微点头，坐在对面，说道：“丛林很危险，特别是这个陌生的地方，无数史前生物出现，都不是我们能预料的。”

　　“是啊，你们看看，我们这一路遇到的都是什么东西？”粱宇有些苦笑的摇头。

　　确实，众人回想起来，一路上遇到的生物，都是一可怕的东西。史前猛兽，无数可怕的毒虫猛兽，幸好他们一路坚持下来，否则就难了。

　　“我估计，那周宁等人一定惨了。”

　　粱宇话音一转，突然说了这样一句，让几人有些沉默。林逸想想就清楚，周宁等十几个人，在这样危险的丛林里行走，是怎样的情景？

　　下场可想而知，众人没有多想，根本没意义。之后，几人才看见，旁边的李雪英正一脸喜悦的走过来，仿佛遇到什么喜事。

　　“雪英，笑容这么甜，是不是有什么喜事呀？”莫龙嘿嘿一笑，率先询问道。

　　李雪英高兴的点点头，说道：“是啊，我们这一次收获巨大，得到了很多武器铠甲，可以说是大丰收呢。”

　　哦？

　　林逸几人脸色惊喜，接着询问具体收获，终于清楚这一次杀蜘蛛得到什么。这一次，大战虽然不算长，但是杀掉的蜘蛛就有很多，起码有几百只蜘蛛被杀死。

　　而得到的光球就有一百多个，开出来的东西中，大部分都是皮甲。林逸几人快速的走来，正好看见一大堆东西堆积在前，已经整理好摆放在此。

　　“蛛丝皮甲：由蜘蛛丝和兽皮编织铸造而成，质地坚韧，防御强大，等级：凡品三阶。”

　　这样一个介绍，让林逸等人脸色惊喜，看着眼前的皮甲，感觉十分坚韧。他觉得，这些皮甲的防御力很强大，足以抵挡不少攻击，是个好东西。

　　“一百多副皮甲，先让那一百弓手挑选，余下的补充各自队伍的损失，你们觉得呢？”林逸直接提议道。

　　“我没意见！”

　　“赞同！”

　　莫龙等人直接赞同，一群女子没有皮甲防护还是不好，所以直接分配给她们先。而且，众人中早就拥有铠甲防御等装备，现在当然给那些女子了。

　　而且，一路战斗过来，许多人的皮甲都有些破损，能更换的都要更换掉。而没有的，只能将就着，等有了才能继续更换新的，否则就是浪费。

　　皮甲分配完毕，接下来，林逸等人还发现，有着不少的武器装备，甚至还有不少技能存在，这些东西，都按照各自的需求分配好。

　　“各位，分配好东西，装备整齐，我们的队伍就更加强壮了。”林逸有些玩笑地说道。

　　哈哈哈！

　　吴勇一阵大笑，说道：“强壮，我们一直都很强壮，你看看我的身板，我的力量，哪里有不强壮的道理？”

　　众人一听，纷纷大笑起来，就是一群女子都偷偷掩嘴笑起来。这个时候，众人才感觉到一个整体的重要，人类需要凝聚，需要各自帮助，需要伙伴。

　　莫龙几人感受很深刻，各自看着林逸那淡淡的笑容，忽然感觉到，有些看不透这个表面看起来很普通、很平静的青年了。

　　“有些奇怪的感觉！”

　　吴勇小声的嘟囔着一句，感觉想不明白，索性没有多想。他在一旁检查自己的战斧，正满意的擦拭，显得十分小心，仿佛手里的不是武器，而是一位好朋友。

　　“近身搏杀技：基础搏杀技，可灵活的进行近身搏杀，等级：凡品五阶。”

　　林逸看着这些兽皮，加上先前得到的一些技能，一共得到不少东西。而现在，这卷近身搏杀技巧，终于使得他的想法成真，全部丢给那一百女子学习。

　　“这技能只有一卷，能否让全部人都学习呢？”他有些沉思起来。

　　他发现，这些技能里，都是单独一种技能，都是唯一的一份。这个情况有些棘手，一份就代表着只有一个人能学习，其他人就不能学习了？

　　“我看未必！”

　　蒋琴琴有些想法，沉吟下，说道：“林逸，记得我们第一次学习技能时，感觉自己获得了古老文字的传承吗？”

　　“你的意思是，可以由人来传授，这样就可以学习了？”林逸瞬间把握住这一点。

　　旁边，莫龙一听，顿时吃惊道：“我看真有可能，毕竟总不能什么都依靠那神秘的存在传授才能学习，我们人类智慧不低，肯定能自己学习。”

　　“对，我不相信不能学习！”

　　黄纪元等人一样的观点，都觉得人类必然能自我学习这些技能，甚至可以传授给别人，否则怎么是自己学习的？

　　人类不管是强是弱，最重要的就是会学习，会进步，会想办法提高自己。

　　林逸想到这里，最终咬牙决定：“那好，我们就尝试下，这东西是近身搏杀技巧，由李雪英来学习，而后传授给众人，看看情况如何。”

　　“好，我会竭尽所能！”

　　李雪英直接应承下来，没有拒绝，更不会拒绝。她心里有些感慨万千，从来没想过自己会有这么一天，学习这些搏杀技巧，还要传授她人。

　　现在，众人一确定下来后，快速的分配这些技能。至于那几个先前得到的生活类技能，只能暂时放着，等以后找个可靠的人学习，然后传授，带领出一大批技术人才出来。

　　林逸开始相信，人类是可以自主学习强大的，否则怎么叫进化？就凭借这些杀怪获得的能力强大，难道不能自己学习强大，这是可以肯定的。

　　这一次得到的收获，都全部运用起来，战斗人员已经达到两百多人。而最可怕的是，那正逐渐成长起来的一百弓箭手，这才是众人期待的队伍。

　　远程打击手段，从古至今都是一个最重要的手段，现在弓箭手的成长，给众人带来很大的期待。

　　余下的一百多战斗人员，都是顶在第一线的男子，是最开始的战斗力。现在，多了一半战斗人员出来，大家的压力就小很多，可以有时间研究各自获得的技能了。

　　“奇怪！”

　　此时，林逸独自一人站在一株大树前，正蹙眉沉思什么。他一边惊奇，一边观察着自己的手掌，甚至观察自己的战矛，感觉有些古怪。

　　原来，这是林逸先前的一个感觉，好象自己杀的那些蜘蛛，有着一股淡淡的烧焦味道，感觉有些诡异。

　　“为什么有烧焦的味道？”

　　林逸百思不得其解，一直琢磨不透，为什么自己每杀一只蜘蛛，就感觉到一股烧焦的味道，难道有火焰存在？

　　这是从什么时候开始的，他仔细想了想，好象从当时蝎群进攻的时候就有了。只不过，当时因为点火焚烧阻挡，有很多蝎子被焚烧才没注意。

　　而现在，他们没有运用火来焚烧蜘蛛，为何他杀的蜘蛛有烧焦的味道呢？最后，他想不明白其中道理，只能苦笑的摇头，觉得可能是自己错觉了。

　　“林逸，怎么了？”

　　此时，一股香风袭来，林逸清楚是谁来了。转身看去，果然发现蒋琴琴正来到身边，脸色有些担忧的看着他，这是对他的担心。

　　“没事！”

　　林逸微笑的摇头，说道：“那一个队伍训练得如何了，现在战斗力提升不少吧？”

　　“你没事就好！”

　　蒋琴琴微笑的点头，接着说道：“这支队伍经历过一次战斗后，已经初步形成战斗力，只要再经历几次战斗，就可以真正的发挥出应有的威力。”

　　“那就好！”林逸点头，开始沉思着一些事情。

　　他接着笑道：“走，我们先去吃点东西，休息下，然后准备继续赶路。”

　　两人相互点头，转身回到队伍中间，跟着大家吃一点东西，休息讨论着，为接下来的行军做准备。


第49章 又遇蜂巢！

　　原始森林里，古木参天，枝叶茂盛，郁郁葱葱，将虚空的大部分光线遮蔽。

　　这样的参天古木，树干粗壮，需要几人合抱，非常惊人。而树与树之间，又有着许多粗大的老藤如蟒盘旋，尽显苍劲和古老。

　　沙沙……！

　　丛林里，传来一阵沙沙声响，不久后就看见一群人从灌木丛里相继走出来。人影越来越多，最后竟然足足有三百多人，一个个全副武装，浑身精干，散发着一种强大的气息。

　　这是血气，众人身体强大，进化出强悍的力量，浑身血液竟然凝聚出一股气。这就是血液旺盛的表现，是人体强盛的体现，这是人类进化的最直接效果。

　　“林逸，走了大半天，要不要休息下？”

　　此时，李雪英快速的走来，询问这么一个问题。林逸转身看去，发现队伍中的老人大部分已经体力透支，似乎难以持续行走。

　　他查看四周后，最终决定要停下休息，毕竟体力不充沛，遇到情况就会有些棘手。随着众人停止下来，四个队伍快速的清理，而后谨慎的戒备着。

　　“林逸，你过来看一下！”

　　这个时候，左边队伍传来这么一句呼唤，让林逸眉头微微蹙起。他没有多说，站起来快速的走去，很快就来到左边的队伍中。

　　而眼前，吴勇正一脸凝重的站在此，观察着什么。看到林逸到来后，直接指着前方树丛里，脸色不是很好看。

　　“你看这里！”

　　林逸随着他指的看去，顿时神情一凛，看见灌木丛里，竟然有着一堆残破的骨骼。而且，这些骨骼分明就是人类的，甚至还能看见一件破烂的衣服。

　　他脸色谨慎，用战矛挑开灌木，才惊道：“这是人类没错，应该是有人在这里遇到什么袭击，而死后被吃剩下这些骨骼。”

　　“那你说说，是什么袭击，难道是猛兽？”吴勇有些谨慎的询问。

　　别看他一副憨厚的样子，其实心里很细腻，这是一个外表粗豪，内心细腻的汉子。

　　林逸眉头深蹙，查看这些碎骨，才说道：“我看未必是猛兽袭击，你看看，这些骨骼看起来还很完整，应该是最后才什么被啃掉的。”

　　“你的意思是，这人是被其他东西杀死，然后肉被吃掉，余下骨骼才被猛兽啃？”

　　一句话传来，只见莫龙几人快速的走来，原来是听到动静过来看看。结果，几人脸色都变了几变，感觉到事情有些严重。

　　毕竟，这个路线遇到死人，可以说很不正常。这兴许就是周宁等人经过这里，遇到了什么袭击才这样，但又会是什么东西袭击呢？

　　林逸看着几人，点点头，说道：“大家提高警惕，我觉得这里太过安静了点，似乎总隐藏着什么可怕的东西。”

　　“你们快来看，这里好多骨骼！”

　　突然，前方传来一句惊呼，让林逸等人心神一紧。几人没有废话，快速的走去，来到跟前才发现，李雪英正在一片光秃秃的空地前仔细查看。

　　而一来到这里，林逸等人脸色就变了，因为映入眼帘的是一大片森白的骨骼。这些是庞大的猛兽骨骼，森森惨白，散发着一股淡淡的阴凉之气，甚至有些还很完整。

　　“怎么回事？”

　　林逸脸色微变，盯着眼前的无数巨大骨骼，感觉浑身冷飕飕的。而莫龙等人好不到哪去，一个个脸色惨变，都感觉到事情不好。

　　“我也不清楚，刚过来查看一下四周，就发现这些巨大骨骼了。”李雪英脸色慎重地说道。

　　“走，立刻离开这个地方！”

　　林逸瞬间决定，几人快速的转身，想要带领众人离开这个地方。然则，就当几人转身的刹那间，明显感觉到身后传来一阵阵轻微的嗡鸣。

　　嗡嗡嗡……！

　　身后丛林，一阵嗡鸣传来，越来越多，甚至越来越强烈，仿佛有万千苍蝇在扑打翅膀，十分骇人。

　　林逸等人心中一寒，各自转身看去，都猜测着是否又遇到一大群蚊子？毕竟，以前就遇到过一大群蚊子，十分凶猛可怕，现在若是遇到这样的情况就有些麻烦了。

　　“那是什么？”

　　突然，李雪英脸色惨白，险些惊呼起来。只见，她手指着前方，那无数白骨的中间，有着一株巨大的古木，树干需要十个人合抱。

　　但是，这株大树已经死去，只余下一根枯萎的巨大树干。而让众人心寒的是，那树干上竟然包裹着一层层巨大无比的泥土。

　　这些泥土，将整个巨大的树干全部包裹，形成一个庞大的泥土堆。从这里看去，起码有三百米来宽，甚至连带着附近的十几株大树都被粘连在一起。

　　林逸脸色悚然而惊，终于看清楚，那些嗡嗡声是从这个巨大的泥土堆传出来的。现在，众人心中感觉一阵不详的预感，都猜测到一个不好的事情。

　　“蜂巢？”

　　莫龙脸色有些颤抖，浑身冰凉，感觉从头凉到脚底。跟他一样，几人脸色惨变，都猜测到是什么可怕的东西，这分明就是一个蜂巢啊。

　　若是以前现代遇到的蜂巢，最大也不过一米来宽，可眼前这东西，足足几百米的距离，甚至囊括了很多大树之间，都形成一个恐怖的蜂巢。

　　嗡嗡！

　　果然，一只又一只巨大的毒蜂，从一个黑漆漆的洞口飞出来，扑打翅膀，传出这样一种可怕的声音。

　　而后，随着越来越多的毒蜂飞出来，终于让林逸等人脸色惊恐了。这些毒蜂，浑身黑黄相间，身体巨大，起码有脸盆大小，甚至还有一些更大的毒蜂。

　　而这样的毒蜂有多少，看看眼前那几百米巨大的蜂巢，众人不用想都清楚，里面是个什么样的恐怖情景，有多少巨大的毒蜂？

　　“快跑，这是史前毒蜂！”

　　林逸脸色骇然，转身就跑，甚至连留下来战斗的意念都没有。而众人都是一样，快速的转身就跑，一回到队伍中，立刻带领众人，以最快的速度离开这个地方。

　　“快快，快走！”

　　众人一回来，立刻命令队伍快速离开，林逸喝道：“大家以最快速度，身后有恐怖的蜂巢，起码有百万只巨大的毒蜂追来。”

　　“什么？”

　　所有人一听，顿时吓傻眼，百万只毒蜂，那是一个可怕的情景。这一句话出来，没有一个人迟疑，都以最快速度前进，离开这个鬼地方。

　　而当众人才刚刚动身时，身后树林里，传来一阵恐怖的嗡鸣。有人转身看去，顿时吓的脸色惨白，眸子闪过一丝惊恐之色。

　　“靠，这是黄蜂吗？”

　　有人尖叫，险些没吓趴在地，实在太可怕了。身后，越来越多人发现，一大群巨大的毒蜂飞舞而来，从树林里蜂拥而现，扑打翅膀朝众人追过来。

　　而这些毒蜂十分庞大，脸盆大小，是个人都不得不惧怕。若是几只还没什么，问题是那密密麻麻的毒蜂飞舞而出，仿佛无穷无尽，看得众人浑身发毛。

　　“加快速度，不要看了！”

　　林逸脸色惨白，人在最后，不断的催促众人加快速度。没办法，前队变后队，不得不朝一个方向撤离，这是没办法的事情。

　　而且，身后传来的嗡鸣越来越强烈，甚至空气都产生一种震动，树叶发出簌簌的声响。林逸抽空往后一看，险些没吓的瘫软下来，不是胆子不够大，而是情况太恐怖。

　　身后，一群又一群巨大的毒蜂飞舞而来，密密麻麻，遮天蔽日，将整个树林都遮蔽，甚至连树木都有些摇晃起来。

　　嗡嗡嗡……

　　毒蜂太多，形成一股庞大的乌云，正朝众人追赶，如浪潮一般席卷而来。这个情景，让前面逃跑的众人内心悚然，都感觉到大事不秒了。

　　“该死，怎么有这么多可怕的毒蜂存在？”

　　莫龙等人脸色骇然，心情紧张无比，一看那乌云一般的毒蜂群，没有一个人能保持淡定从容的。这不是胆子大不大的问题，而是关系到生死存亡，一个不慎就会全军覆没。

　　“混蛋，这样跑迟早要被追上！”

　　在最后，林逸感觉到毒蜂群越来越近，知道这样下去，很快就被追上来。如此一来，面对的可就是无数巨大的毒蜂，死亡就在所难免了。

　　“雪英，你以最快速度，去寻找一个狭窄的地方。”

　　突然，林逸吩咐一旁的李雪英，要她率先去寻找一个狭窄的地方。而后者，她脸色虽然有些惨白，但是还是能理解他的意思，所以身影一闪，就冲到前面去。

　　她这是要以最快速度寻找一个狭小的地方，可是在这个古老的丛林里，有什么地方是狭小的呢？

　　“快快，大家提高速度！”

　　前面，莫龙发挥出最大的力量，不断挥舞战刀，开辟一切阻挡的东西。他的队伍，甚至被一些锋利的树枝刮伤，但没有一个人在意，众人更在意的是身后那无穷的毒蜂。

　　这些毒蜂数量众多，根本不清楚有多少，甚至众人一致认为，这些毒蜂最少都有一百万。

　　一百万毒蜂是个什么概念，而且还是一只只脸盆大小的毒蜂，毒性肯定更为可怕，甚至攻击力比以前的毒蜂来说恐怖太多了。

　　砰！

　　“哎哟！”

　　突然，队伍中有老人不小心摔倒在地，而他身后的不少老人也相继绊倒，一个个都倒在地上，形成一个不小的混乱场面，让后面的林逸脸色都变了。

　　“糟糕！”

　　他脸色巨变，心里暗道一声糟糕，果然，这么一耽搁，身后无穷的毒蜂终于追上来了。


第50章 百万毒蜂！

　　嗡嗡嗡……

　　古林中传来一阵恐怖的嗡鸣，惊见无数巨大的毒蜂漫天飞舞，形成黑压压的一片乌云，朝众人席卷而来。

　　队伍中，十几名老人被绊倒在地，一个个摔的不轻，体力不支，已经没有力气了。这样一个关键时刻，竟然出现这样的意外，这是十分致命的。

　　“快走，你们快走！”

　　“不要管我们！”

　　“走啊！”

　　几名老人大喊，脸色十分决绝，带动一大群老人竟然要众人丢下他们。这个情景，让很多青年人脸色大变，但是一个个二话不说就上来，一人背一个，将这些老人都背起来。

　　“走啊，别管我们，带着这些娃娃走啊！”一名老人挣扎，想要留下。

　　可惜，力量不及这些青年，一个个都让背起来，继续赶路。而这个时候，那漫天飞舞的毒蜂群终于追上来，众人想跑都已经来不及了。

　　“战斗！”

　　林逸怒喝一声，瞬间转身，挥舞着巨大的战矛朝一群扑来的毒蜂砸去。只见，砰的一声，数只巨大的毒蜂直接被砸个粉碎，粘稠的液体横洒四周。

　　他动手的刹那间，身边的队伍直接行动，齐齐转身举盾，挥舞战刀，朝那些涌来的无数毒蜂杀去，这又是一次大战开启。

　　“杀！”

　　何镇海咆哮如雷，单手挥舞战刀，力量凶猛无比，一瞬间就砍杀数只巨大的毒蜂。而后，数十名战斗人员，纷纷整齐的防御，跟在林逸身边杀戮这些毒蜂。

　　“弓箭手准备，三连射！”

　　此时，队伍中传来这样一句清脆的话语，蒋琴琴率领一百弓手拉开战弓，一支支锋利的骨箭上弦，对准虚空上漫天飞舞的毒蜂。

　　只见，一阵呼啸传来，空气被撕裂，一百支骨箭如雨一般倾泻而来，洞穿不少毒蜂。这一波箭雨，就秒杀数十只巨大的毒蜂，杀伤力强悍的惊人。

　　“没有战斗的人，点把火，就地防御！”

　　蒋琴琴看见，前方无数毒蜂汹涌而来，直接下令那些没有战斗的人点火把，聚集在一起防御起来。

　　这些毒蜂虽然很巨大，但依旧惧怕火焰，只要一百多只火把举起来，必然能防御一下，否则那些老人和小孩就有些惨了。

　　果然，余下的老人和妇女纷纷点火把，一个个高举起来，会聚在一起，形成一股灼热的火焰燃烧，让那些飞舞的毒蜂有些不敢靠近。

　　“给我杀！”

　　此刻，四个队伍终于各自接触毒蜂群，大战开启，比之前的还要惨烈的多。这一次，无数毒蜂从空中扑下来，总会有无法及时灭杀的毒蜂存在。

　　“啊……”

　　果然，这才一开始，就有人躲避不及，身体被一只毒蜂扎了一下。他感觉一股强烈的疼痛传来，浑身如万千蚂蚁在啃咬一般疼痛，令这名青年险些无法忍受晕厥过去。

　　甚至，才一个呼吸，他的身体就红肿起来，有着十分强烈的瘙痒传遍整个身体，简直就是生不如死，难以忍受。

　　“给我去死！”

　　吴勇咆哮连连，挥舞巨大的斧头，砍杀一群又一群毒蜂。这些毒蜂仿佛不怕死一般涌来，无穷无尽，杀之不绝，斩之不尽。

　　众人一开始还有些害怕，但是一开战，所有人都没时间恐惧，唯一的念头就是杀，不断的挥舞手中武器，杀戮这些可怕的毒蜂。

　　人类跟毒蜂的战斗，从来没有人想过，会是这么一个情景。这些毒蜂的数量，起码都有一百万数量，甚至更多，百万毒蜂的可怕，现在林逸等人是体会到了。

　　砰！砰砰！

　　林逸不断挥舞战矛，砸死所有飞扑下来的毒蜂，但是还有更多飞舞而来，杀之不尽，情况很糟糕。

　　他发现，很多队员都相继被攻击到，一个个痛苦的哀嚎。这些毒蜂一蛰人，绝对是一件可怕的事情，毒性猛烈而恐怖。

　　幸好，这里的战斗人员，都是经历过强化的，身体抵抗力强大很多倍，这才没有被第一时间毒死在这里。

　　“可恶，快后退！”

　　此刻，林逸感觉压力大增，无数毒蜂涌下来，就算力量再强，速度再快，可依旧无法及时灭杀所有毒蜂，被淹没只是时间问题。

　　所以，他直接下令边战边退，否则就会被淹没在这里。他终于体会到，史前的生物，不管是什么东西，只要有一点点攻击性的，都会显得十分可怕。

　　就像眼前，一百多万毒蜂涌来，再强都要回避。没办法，你根本无法瞬间杀死全部毒蜂，数量太多，杀之不绝，斩之不尽，现在众人根本无法做到。

　　众人且战且退，又一次被逼迫的狼狈逃跑，先前是毒蜘蛛，现在是这些数量更多的毒蜂，简直就是倒霉到家了。

　　不过，众人此刻没有多想，唯一的念头就是杀出去，活下去。而那些老人，此刻已经得到喘息，体力恢复不少，可以自己走了。

　　那些余下的青年，则快速的加入战斗，没有一个人敢偷懒。甚至连害怕的心思都提不起来，你不战斗就是等死，还不如加入战斗，兴许机会更大一些。

　　“大家快过来，这边有一片岩石地带，可以躲藏！”

　　突然，一道迅疾的影子闪出来，着急的大喊这么一句。来人正是李雪英，她听林逸的话去寻找一个狭小的地方，还真的给她找到一个地方。

　　“快，大家快点跟上！”

　　此刻，莫龙等人兴奋不已，一个个亢奋的大吼，提醒身后的众人跟上。而他则当先一人，杀出漫天飞舞的毒蜂群，率领众人冲出这些毒蜂的包围。

　　这个森林里，到处是茂盛的灌木，这样就有机会躲避那些飞舞的毒蜂。而且，随着灭杀越来越多，中间还有一大批人高举火把，终于算是安全的冲出这些群蜂飞舞的地方。

　　而最后的队伍，林逸等人是最辛苦和危险的，很多人都被毒蜂给攻击到，浑身剧烈的疼痛难以忍受，却不得不继续跟上队伍。

　　“快，进入前面的岩石堆里！”

　　果然，前方众人很快来到一片巨大的岩石堆前，一个个毫不迟疑的冲进去。这里，是一大片高耸巨大的岩石，漆黑的色泽，在这个森林里显得有些古怪。

　　不过，众人没有心情想这些，反而觉得这里才是最好的躲避之处。毕竟，这些巨大的岩石，最大的足有百米，还形成一些宽大的缝隙，足够众人钻进来了。

　　“林逸，快进来！”

　　此刻，在一条巨大的岩石缝隙前，李雪英和蒋琴琴二人正紧张的等待着。只见，不断的有队伍赶过来，冲进缝隙内躲避，而后余下零散的几个人正在赶来。

　　而最后一人，就是林逸这家伙，此刻四周都是飞舞的毒蜂。他脸色难看，双手不断的挥舞战矛，形成一个可怕的锋芒圈，杀灭无数毒蜂。

　　咻咻！

　　就在此时，一阵呼啸传来，蒋琴琴直接下令一队弓箭手出来，朝前方放箭。一股锋利的箭雨倾洒而下，终于将前方一群毒蜂灭杀，露出一条通道。

　　最后三道人影冲进来，而后林逸也赶到这里，跟随众人冲进这条缝隙。这一刻，所有人悬着的心终于落下，但是事情还没结束。

　　果然，林逸看见那漫天飞舞的毒蜂还要冲来，若是给涌进这个缝隙，绝对是一场灾难。他不得不夺过一旁的火把，喝道：“大家举起火把，将缝隙入口封住，不能让毒蜂飞进来。”

　　轰！

　　数十支火把燃烧起来，会聚在这一个缝隙入口，终于形成一股熊熊大火，阻挡住这些可怕的毒蜂进攻。

　　外面，无数毒蜂飞舞盘旋，仿佛一片翻滚的乌云。这些毒蜂没有离去，而是在这里飞舞盘旋不休，似乎在等待着进攻的机会。

　　林逸等人脸色难看，盯着外面黑压压的一大片毒蜂，心情沉重无比。这样是暂时抵挡住这些毒蜂，但是根本不是办法，火把一熄灭，绝对被毒蜂涌进来。

　　“林逸，队伍中有很多人被毒蜂蛰到，现在已经开始水肿，全身起了很多水泡，情况不妙啊。”

　　身后，莫龙忧心忡忡的走来，话语很是担忧。而林逸沉吟下，说道：“将最后一颗丹药拿出来化水，让受伤的人喝下。”

　　“好！”

　　蒋琴琴丝毫不犹豫，直接拿水来将丹药化开，这是她最后一颗丹药了。莫龙等人脸色沉重，感觉事情到这个地步，实在有些火大。

　　“这些该死的毒蜂！”粱宇满身狼狈，脸色却愤怒无比。

　　没办法，众人一看外面漫天飞舞的毒蜂，就感觉一阵窝火。先前被无数蜘蛛追，现在有被这些可怕的毒蜂追杀，实在没有好心情。

　　咦？

　　突然，李雪英惊疑一声，指着前方说道：“你们快看，那些毒蜂似乎要退了。”

　　林逸等人举目看去，果然发现，原本黑压压的毒蜂少了很多。而且，随着时间过去，飞舞盘旋的毒蜂竟然真的后退，实在是一个好消息。

　　“终于走了吗？”

　　众人脸色喜悦，有些轻松，感觉这一次又死里逃生了。但是，林逸却感觉不对劲，隐隐觉得四周的空气有些凝结，似乎有着更大的危险隐藏在附近。

　　嘶嘶嘶……

　　突然，从岩石缝隙内，传来一阵嘶嘶之音，让在场所有人心神一寒。

　　“什么声音？”

　　众人悚然而惊，而后拿起火把，照亮了前方岩石深处，终于看清楚眼前的情景。刹那间，所有人浑身冰凉，从头冷到脚底。

　　“是是，蛇……？”


第51章 躲入蛇窝！

　　黑暗的岩石洞中，一群人正点着火把，火光下，依稀可以看见前方有一团又一团巨大的事物在蠕动。

　　“这是？”

　　众人脸色惨白，借助火把的光芒，终于看清楚眼前的事物。只见，一条又一条巨大的蟒蛇，正盘旋缠绕在一起，形成一个又一个巨大的蛇团。

　　而令众人悚然的是，这些蟒蛇有大有小，最小的能有成人手臂粗细，而大的则有水桶粗细，全部缠绕在一起，情况恐怖吓人。

　　“是、是、是蛇，蛇啊！”

　　一名妇女脸色惨白，惊恐不已，面对这些可怕的蟒蛇，实在没有不恐惧的。别说是她，就是林逸等人脸色都变了，没想到他们躲避毒蜂群竟然误入蛇窝啊。

　　林逸脸色难看，盯着眼前不断翻滚的蟒蛇群，数量众多，体型庞大吓人。特别是那些水桶粗细的大蟒蛇，修长的身躯，巨大的鳞片在火光下闪烁着寒光。

　　“大家别慌，慢慢走出去！”

　　此时，林逸提醒一句，让众人神色一凛，接着缓慢的朝岩石缝隙外走去。这个时候，所有人大气不敢多喘，脸色惊恐，冷汗唰唰的溢出来。

　　随着老人小孩率先出去，而后蒋琴琴等女子也已经出去，余下的林逸等一百多男子，正缓慢的退出，想要离开这个洞穴。

　　嘶！

　　突然，一声特别尖锐的嘶吼传来，有巨大的蟒蛇昂起巨首，两只蛇眼冷漠的盯着众人，终于惊动这些蟒蛇了。

　　这个情况，吓的没走出洞穴的林逸等人心神一颤，都感觉到不详的感觉。果然，随着这一条巨蟒嘶吼传来，无数蟒蛇纷纷昂起上身，一双双蛇眸之中，闪烁着森冷的杀机。

　　“走，快走！”

　　这个时候，林逸大喝一声，终于下令快速撤退，离开这一个岩石山洞。而众人显然被吓到，一听到这句话顿时醒悟过来，所有人一致转身，哗啦的冲出这个漆黑的山洞。

　　嘶嘶……！

　　就在此时，一声声惊人的嘶鸣传来，有巨大蟒蛇昂首怒哮，引起无数蟒蛇嘶吼，声浪滚滚，震动四方。

　　林逸等人脸色惨变，一听到这个顿时感觉不好，果然，众人才一冲出这个岩石缝隙，就感觉到一股轰隆的震动传来，而后一条又一条粗大的蟒蛇盘旋爬出。

　　这些蟒蛇被惊动了，此刻正疯狂的从那缝隙内涌出来，一条接一条，大大小小，颜色不一，速度却快的吓人。

　　“大家快跑！”

　　一声怒吼传来，震醒众人，一个个吓的赶紧转身，快速的逃跑。没办法，这些蟒蛇不但巨大无比，而且数量惊人，正快速的从那岩石缝隙汹涌而出。

　　人群中，蒋琴琴脸色大惊，率先护送着一群老人和妇女小孩率先撤离。而林逸等人则是守护在后面，速度最慢，却不得不这么做。

　　此时，从岩石洞穴内，涌出无数巨大的蟒蛇，让最后的林逸等人脸色变了，身后的蟒蛇群速度太快，一下就追了上来。这个情况，已经容不得他们逃跑，只能咬牙转身迎战。

　　“兄弟们，准备战斗！”

　　林逸身影一停，大吼一声后，回身就是一记横扫，砰的一声，一条碗口粗细的蟒蛇头部直接粉碎，血液喷洒，翻卷几下就死了。

　　嘶！

　　突然，一条巨大的蟒蛇嘶喉一声，闪电般扑杀而至，满口獠牙，喷出一股腥臭的气息，令人恶心欲呕。

　　这条蟒蛇，粗若水桶，鳞片闪烁着光芒，一口锋利的獠牙，眼看就要咬到林逸，情况十分危急。

　　喝！

　　林逸大喝一声，临危不乱，转身迅猛的一枪突刺，扑哧的一声，从这条巨大蟒蛇的喉咙穿透而过，血液喷洒三尺，鲜红刺目。

　　然则，这条蟒蛇还没当场死亡，而是疯狂的翻滚身躯，修长的蛇身盘旋而来，想要将林逸卷起来，可惜后者正凶狠的一砸。

　　砰！

　　泥土飞溅，庞大的蟒蛇被砸在地上，掀起一股烟尘。而后，这条蟒蛇剧烈的翻滚几下，最后身躯僵硬下来，彻底死亡。

　　此时此刻，还有着更多的巨大蟒蛇扑杀而至，纷纷朝众人张开巨大的蛇口，獠牙锋利，森森可怖。

　　“杀！”

　　何镇海怒吼一声，挥舞战刀，扑的一声，劈在一条蟒蛇的脖子。刹那间，血液横喷，头颅翻滚而落，巨大的蟒蛇直接被砍成两段，在地上翻滚的死去。

　　而在身边，数十名队员哗啦的转身，挥舞手中兵器，跟这些涌到跟前的蟒蛇激战。人与蟒蛇的战斗瞬间拉开序幕，惨烈的大战终于开启。

　　啊……！

　　一名队员不小心，躲避不及，被一条巨大的蟒蛇咬住肩膀，庞大的力量将其甩了起来。不过，旁边几名队员脸色大怒，快速的冲到，举刀怒劈，杀机凛冽。

　　扑！扑！

　　只见，刀光闪烁，扑哧的几声闷响过后，血液横喷，这条蟒蛇直接被砍成几节。而那一名被咬的队员，则快速的站起来，横刀怒劈，前方一条蟒蛇被砍碎脑袋。

　　“杀！”

　　突然，一支队伍加入进来，手握锋利的骨矛，朝前方蟒蛇群怒劈、猛刺，一时间，鲜血横流，蟒蛇凄厉的嘶吼，一条又一条蟒蛇被洞穿喉咙而死。

　　林逸脸色凝中，挥舞战矛，散发着一种凛冽的杀机。一记横扫，两条飞扑而来的蟒蛇直接横飞躺地，翻卷几下就死了。

　　而后，他速度不减，迅猛的几枪刺杀，扑哧的几声，三条庞大的蟒蛇直接被洞穿脑袋，在地上翻滚起来，没几下就僵硬的死去。

　　他的队伍里，有一批手握长矛的人，此刻正聚集在一起，努力拼杀着这些可怕的巨蟒。但是，这些蟒蛇数量太多，速度迅猛，有许多队员很快就被攻击到。

　　“啊……该死！”

　　一名队员惊怒，先杀死一条蟒蛇后，却来不及躲避，被一条水桶粗细的蟒蛇咬住，而后身躯盘旋而来，将他整个人卷成一团，想要勒死他。

　　不过，就在这个时候，身后传来一阵尖锐的呼啸，空气被撕裂，有锋芒洞穿而至。只见，这条蟒蛇的头部，飞溅起一朵血花，之后被洞穿而过，身躯轰隆的砸在地上。

　　“多谢！”

　　这名原本被卷起来的队员，正一脸死后余生的感觉，快速的爬起来，只来得及道一声谢谢就加入队伍中，继续杀戮那些巨大的蟒蛇。

　　这个时候，前方众人终于看见，蒋琴琴的队伍已经聚集在一起，正拉满手里的战弓，对准这边无数蟒蛇。

　　“放！”

　　一声清脆的话语传来，就见空气发出一阵尖锐的呼啸，有箭雨洒落，扑哧的洞穿，一些蟒蛇浑身被插满利箭，可竟然还没死去。

　　嘶嘶！

　　群蟒咆哮，一条又一条昂首嘶吼，仿佛很愤怒一样。这个情景，看的林逸等人脸色发寒，心里感觉一股冷飕飕的气息，这是蟒蛇进攻的信号啊。

　　果然，无数蟒蛇更为疯狂，一条又一条盘旋而至，纷纷张开腥盆大口，想要将众人给咬死在这里。

　　甚至，许多队员来不及反应的，都被这些蟒蛇缠绕住，情况岌岌可危。幸好，林逸的队伍懂得配合，一看见有人被咬或者被缠绕，直接几个人冲上去，将蟒蛇砍死。

　　“兄弟们，给我杀！”

　　此时，一声怒吼传来，接着就见一大群人手握武器杀到跟前，加入战斗。这一瞬间，就有不少蟒蛇直接被劈杀当场，莫龙等人加入战斗序列。

　　“我来了，兄弟们，跟我杀过去！”

　　吴勇咆哮一声，大步流星，挥舞巨大的战斧杀进战团，率先劈死一条水桶粗细的蟒蛇。而接下来，一队又一队成员杀到，终于一起加入杀戮序列。

　　林逸心情一松，黄纪元和粱宇等人也到了，加入战团，自然让他们轻松不少。此刻，众人的身后，唯一没有加入战斗的就一个队伍，这是特地留下保护那些老人小孩的。

　　“三连射，放！”

　　此刻，蒋琴琴快速下令，弓箭上弦，朝着前方怒吼而去。这一波箭雨呼啸而来，将不少蟒蛇洞穿身体，甚至当场击杀。

　　然则，一波未停，下一波箭雨又倾洒而下，连续不断，仿佛无穷无尽，将一大片汹涌而来的蟒蛇生生灭杀在此。

　　“好犀利！”

　　林逸战矛洞穿一条蟒蛇头部，脸色惊叹的看来，对这些弓箭手越来越满意。这一百猎手，终于算是初步成长起来，未来将会爆发出更为可怕的杀伤力。

　　有了这一百弓手支援，前方的众人猛然感觉压力大减，杀起来更为轻松自在。而且，少了很多被袭击的可能，这样就减少很多伤亡。

　　“杀光这些蟒蛇！”

　　林逸大吼一声，战矛怒劈，身影快速的冲上去，挑选一些最大的蟒蛇狠劈。他这一身力量凶猛无比，一路杀到现在，都没有来得及查看信息，力量到底有多强大？

　　虽然没有查看自己的信息，但是从一击秒杀一条巨蟒来看，肯定不会弱到哪里去。只见，他手里的骨玉战矛裂空杀过，散发着一股灼热的气息，扑的一声穿刺。

　　砰！

　　一条蟒蛇惨叫，身躯翻滚在地，血液喷涌，却冒起缕缕烟雾，实在惊人。而林逸脸色惊讶，终于又一次发现，自己攻击似乎带有一种灼热的气息，能产生灼烧的效果。

　　嘶！

　　就在此时，一声特别尖锐的嘶吼从前面传来，震动四方，令在场所有人脸色狂变。


第52章 群蟒乱舞！

　　前方岩石群内，一道道迅猛的影子，正快速的盘旋而来，这是蟒蛇。

　　最惊人的是，这些蟒蛇十分巨大，身躯修长，粗若水桶，速度十分迅猛，一个盘旋就杀到众人跟前。

　　嘶！

　　一条乌黑的蟒蛇嘶吼着咬来，獠牙狰狞，就要吞下一名青年的头。然则，危急关头，旁边几名队员反应迅速，几柄锋利的骨矛齐齐刺来。

　　只见，扑哧的几声，血液喷洒，蟒蛇痛苦的翻滚下来，最终被几人合力击杀。而这样的庞大蟒蛇还有很多，甚至一条接一条的爬出来，仿佛无穷无尽。

　　这是一个巨大的蛇窝，隐藏有如此多的庞大蟒蛇，令在场所有人心头发冷。接着，四面八方传来一阵沙沙声响，有蟒蛇从周围包抄过来。

　　“后退，结队防御！”

　　林逸脸色难看，不得不下令后退，各个小队快速的往后退去。因为，丛林里涌出来更多巨大蟒蛇，已经朝那些老人和小孩冲去，这是一个危险的信号。

　　众人慌忙间，终于及时的赶到这里，所有人聚集在一起，东南西北四个方向进行防御。

　　轰！

　　一条粗大的蟒蛇，从树木上盘旋下来，轰隆的压断一根粗大的树枝，吓的众人心神猛跳，险些出现慌乱。

　　幸好，这里的人都是经历过不少大战，应对这样的情况还是很及时的。果然，这条从树上飞扑下来的蟒蛇，还没咬到人，就被一波箭雨给洞穿身体，砸落在地死了。

　　“杀！”

　　此时此刻，三百多人面临着无数庞大蟒蛇的进攻，唯一的生路就是杀。林逸等人没有了逃跑的机会，因为四面八方都有无数蟒蛇涌来，大大小小，数不清楚。

　　他们知道，现在唯一的生路就是战斗，人与蟒蛇的战斗开启，最终谁能胜利？

　　嘶！

　　蟒蛇咆哮，昂然进攻，速度迅猛，数量众多，让所有人心里蒙上一层阴影。蛇类一直以来都是人类猜测恐惧的对象，如这样庞大的蟒蛇，现代社会是看不到的。

　　而现在，竟然一次出现这么多，水桶粗细的蟒蛇，可以活吞一个人类，这是一种前所未有的恐惧感。

　　“啊……不！”

　　突然，一声惨叫传来，有人遭受蟒蛇袭击，整个人被咬住腰间，而后被提起来，一个呼吸就被巨大的蟒蛇缠绕住，最终没能来得及救援。

　　“该死！”

　　林逸脸色大怒，手中战矛一横，砰的一声，两条扑来的蟒蛇直接飞出几米，砸落在地。而后他身影迅猛的一跃，高举着战矛就是一记怒劈，带着强烈的劲风杀到那条蟒蛇跟前。

　　轰！

　　烟尘肆虐，草木横飞，惊见这条巨大的蟒蛇头颅被砸进泥土，整个巨大的头部直接粉碎，血液喷涌，翻滚着最终死去。

　　可惜，那一名队员已经没有气息，被生生咬住，最后被缠绕致死的。林逸脸色很难看，开始出现伤亡，这可不是好想象。

　　“顶住！”

　　在另一边，莫龙怒吼连连，带领身边的队伍，一直没有敢后退一步。因为，众人的队伍只要一溃散，必然成为蟒蛇的猎杀对象。

　　而且，身后就是一百多弓箭手，若是前面先锋一溃散，后果不堪设想。所以，莫龙当先一人顶在最前，几次险些被数条巨大蟒蛇给咬住，幸好速度和力量不同以前。

　　右边队伍，黄纪元等人也是如此，没有一个队伍是轻松的。他们从来没有想过，自己会遇到这么多的恐怖蟒蛇，以前都只在电影上看过，都是假的。

　　而现在，眼前的无数蟒蛇，水桶粗细，张嘴盘旋咬来，这是一种亲身体会的可怕场面，不是以前看狂蟒影片的那种感觉。

　　“靠，这里有多少蟒蛇？”

　　吴勇一边挥舞战斧怒劈，杀死一条又一条蟒蛇，一边愤怒的咆哮起来。因为，眼前涌来的蟒蛇数量越来越多，甚至密密麻麻的叠加在一起了。

　　他心里有些悚然，暗自估计，这起码有超过数千条巨大蟒蛇吧？可是，他们这边只有三百来人，能战斗的就只有两百多人。

　　两百对数千，这是一个悬殊的数字，一对比就感觉到无力。而且，这些蟒蛇的力量和速度可不小，甚至比一些人还要强悍，情况很不妙。

　　“弓手分四队，射击！”

　　咻咻咻咻！

　　蒋琴琴终于发威，脸色严肃的下令，一百弓手分成四个小队，朝东南西北四个方向支援。这个时候，箭雨一波接着一波，没有人敢停息一下。

　　这一百女子，遇到这样的可怕场面，多数都是怕蛇的，更不提这些水桶粗细的蟒蛇，实在没有人不恐惧的。

　　而且，随着心灵恐惧蔓延，射出去的箭威力减小很多，造成杀伤很小。这个情况，让蒋琴琴感觉有些棘手，甚至觉得这样下去会造成不好的结果。

　　“姐妹们，都给我抛弃恐惧，否则我们都会被蟒蛇吞掉。”她有些生气的大喝一声。

　　咻！

　　蒋琴琴话音一落，三支锋利的骨箭呼啸而去，扑哧的一声，几乎同时洞穿三只蟒蛇的头部，飞溅起一朵朵血花，最终秒杀这三条庞大蟒蛇。

　　这么一记三连诛，瞬间刺激起所有女子的士气，内心恐惧逐渐减少，化成一股刚强的意志，不是你死就是我亡。

　　“去死！”

　　有年轻女子怒喝，拉开战弓，一道锋芒呼啸而去，接着，前方一条蟒蛇身体一顿，血花飞溅而出，最终翻滚在地，挣扎几下就死了。

　　所有女子，一想到自己会死，不少女子还有着小孩存在，这就迸发出内心的勇气，还有一股强大的杀意。

　　为了自己的孩子，母亲总是伟大的，就如现在，若是她们都死了，那些孩子将会是蟒蛇的食物，绝对是一个无法想象的场面。

　　群蟒乱舞，不断的疯狂涌来，想要将这一群人都杀死。然则，林逸等人能走到现在，依靠的是各自不断强大的力量，还有一股团结一致的精神。

　　没有这些支撑，想来无人能走到这里，更不可能跟这些可怕的蟒蛇大战不休。种族之间的杀戮，死亡在所难免，不少人已经遭受重创，甚至有人被一口拖进蛇群里，直接蟒蛇被缠绕而死。

　　唰！

　　突然，一道人影闪过，扑哧的一声，有一条庞大的蟒蛇身体血液喷出，而后倒地剧烈的翻滚挣扎，最终僵硬下来。

　　只见，李雪英速度快到极限，化成一道道残影，正不断的刺杀着涌来的蟒蛇。她手里的一双骨刺，散发着乌黑的光泽，血液滴答滴答的滑落。

　　林逸观察众人的情况，发现她没有问题后，就不再关注。而是思考着，接下来怎么杀退这些蟒蛇群，这样下去不是办法，迟早死光光。

　　“啊……妈妈！”

　　就在此时，一声稚嫩的惨叫传来，令所有人心神一紧。林逸豁然转身，就看见队伍中，竟然有一条蟒蛇从大树上吊下来，而且一口将一名小孩给叼了上去。

　　这个情况，看得众人心神大怒，但是却无可奈何，因为无人能前去支援。现在，五个小队都已经全部顶到四面，防御着汹涌而来的无数蟒蛇，根本抽不出来去支援。

　　“混蛋！”

　　一名青年女子脸色狂怒，举弓搭箭，拉成满月，动作一气呵成。而后，一支骨箭呼啸而去，空气传出一阵惊人的呼啸，扑的一声，刺穿蟒蛇的身体。

　　可惜，这条蟒蛇并没有被射落下来，反而更快的卷上去，想要躲避进茂盛的灌木丛。而就在此时，又一阵呼啸传来，锋芒森森，最终洞穿蟒蛇的下颚，血液喷洒。

　　嘶！

　　这条蟒蛇惨叫一声，嘴巴里的小孩最终滑落下来，被那名青年女子快速的接住，脸色紧张恐惧的查看起来。

　　但是，这名小孩身体被蛇咬伤，胸口血液泊泊，显然遭受到重创。这个情况，让这名年轻的母亲险些疯狂，这是她的小孩啊。

　　“该死的！”

　　林逸脸色大怒，浑身力量爆发，一击横劈，砸死一条巨大的蟒蛇。而杀到现在，众人虽然感觉很累，但是浑身力量在逐渐增强，越杀越犀利。

　　可是，伤亡总是在所难免，不久后，队伍中接连出现伤亡的现象。而且，这个情况越来越频繁，受伤的还好，但是被蟒蛇一头咬住喉咙杀死的就没办法了。

　　“杀！”

　　一声又一声怒吼传来，众人爆发，各自挥舞兵器，展开疯狂的杀戮。甚至，林逸当先一人冲杀出去，人已经进入蟒蛇群内，竟然这样杀出去了。

　　这个情况，并非是他一个人，而是队伍中突然爆发出极大的力量，砍杀一大群蟒蛇后杀出来的，生死存亡关键，没人敢保留一分力量。

　　轰隆！

　　一条又一条蟒蛇被杀，身躯砸落，甚至很多蟒蛇从树上扑下来，砸起一地烟尘。这个情况终于有些好转，蟒蛇被杀的多了，好象进攻的越来越少了。

　　“蟒蛇少了！”

　　此刻，蒋琴琴居中观察的很清楚，发现蟒蛇似乎少了很多。她心里猜测，难道这些蟒蛇已经没有多少，余下的是最后的蟒蛇了吗？

　　整个蟒蛇窝，能有数千条蟒蛇存在，大大小小，那些最小的已经被杀光。而现在，余下这些水桶粗细的蟒蛇，似乎已经要被杀光了。

　　“各位兄弟，杀光它们！”

　　林逸也发现这个问题，怒吼着一声，整个人爆发最大力量，朝前方蟒蛇群杀过去，而后所有人大举进攻，终于看到胜利的曙光。


第53章 泰坦巨蟒！

　　一场血腥的大战即将谢幕，三百人类对战数千巨大蟒蛇，最终还是人类战胜这些可怕的巨型怪兽。

　　嘶！

　　伴随着一声凄厉的嘶吼，最后一条庞大的蟒蛇，被林逸一矛洞穿头颅，最终挣扎着死去，宣告这一次惨烈的人蛇大战结束。

　　众人浑身浴血，一个个脸色惨白，剧烈的喘息，没有一个人说话。因为，在场的人都看得清清楚楚，无数庞大的蟒蛇尸体，血液流淌，染红了大地和树林。

　　甚至，有一些蟒蛇还没有死绝，正不断的翻滚盘旋，本能的缠绕着，这是一种前所未见的可怕场面。

　　“胜利了吗？”

　　莫龙脸色有些不确定，看着四周无数巨大的蟒蛇尸体，有些呢喃自语着。而跟他一样，很多人都感觉一阵梦幻，先前还没觉得什么，现在大战一结束，顿时有一种劫后余生的感觉。

　　“我们胜利啦！”

　　不清楚是谁，率先欢呼一声，高举战刀，浑身血迹斑斑。但是，这一声欢呼，却令所有人心情激动，整个人都亢奋起来。

　　这是众人胜利了，将这数千蟒蛇都杀光，是一场大胜利。人类面对这些可怕的怪物，终于有力量防卫甚至反击，将这些敌人都杀死。

　　喔！

　　“我们胜利了，胜利了！”

　　三百多人在欢呼，一个个高举武器，正在庆祝各自的胜利。这样的欢呼场面，就是林逸都感觉一阵轻松和喜悦，终于杀光这些可怕的蟒蛇。

　　老人抱着小孩，脸上是喜悦的笑容，但是，他们似乎高兴太早，有道是乐极生悲。

　　“小心！”

　　一声惊恐的尖叫传来，让在场所有人的欢呼戛然而止，纷纷内心一寒。此刻，林逸正准备依靠在一块巨大的岩石上休息，可这声惊呼传来，顿时令他浑身发冷。

　　林逸感觉到，一股冰冷的气息席卷而来，接着，一阵腥风扑面，从身后那一口巨大的石洞内涌出。

　　嘶！

　　一声嘶吼，惊天动地，震的林逸整个人头脑嗡鸣，险些就出现眩晕感。而他感应到一股强烈的危机，转身看去，顿时吓的手足冰凉，甚至忘记躲避。

　　“不……”

　　蒋琴琴脸色惊恐，尖叫一声，瞬间一拉战弓，可惜已经来不及了。而在场所有人，一个个举目看去，都被眼前的景象惊呆了。

　　“队长小心！”

　　危急关头，一道人影快速的闪来，一把将呆呆的林逸撞飞出去。而后，这一道人影直接被一只恐怖大口，瞬间吞没。

　　砰！

　　林逸只感觉身体被撞飞，砸落在地，却快速的爬起来。他脸色狂变，内心惊怒交加，竟然看见一道人影，被一条恐怖的蟒蛇一口吞下了。

　　而这个人，正是一直跟在林逸不远的何镇海，就是这个汉子救了他一命。然则，他自己却被一条从石洞内冲出来的巨大蟒蛇一口吞掉。

　　“不……！”

　　林逸怒吼一声，挥舞战矛冲上去，携带全身最强力量，朝这条恐怖的蟒蛇怒劈而去。可惜，一道迅猛的影子从旁边呼啸而来，轰的一声，他的身体直接被砸飞出去。

　　这是一条尾巴，是一条乌黑的蛇尾，粗大无比，力量刚猛，将林逸砸飞出去，撞在一株大树干上才停止下来。

　　噗嗤！

　　林逸脸色紫金，嘴巴噗嗤的喷了一口大血，心里骇然的发现，这一击竟然如此猛烈？他瞪着眼前的庞然大物，这是一条蛇，是一条无比巨大的蟒蛇。

　　“泰、泰坦巨蟒？”

　　蒋琴琴脸色煞白，身子微微颤抖，甚至战弓都有些颤动。她内心一瞬间恐惧，不是她不够胆大，而是眼前的巨蟒实在太恐怖了。

　　不仅是她一个人，在场所有人都悚然而惊，浑身冰凉。莫龙等人更是齐齐后退，瞪着眼前盘旋而起的庞然大物，这是一条史前巨蟒。

　　这条蟒蛇，身躯修长，超过十五米，黝黑的身体粗过一米，昂然霸气，散发着一种古老的气息，令人悚然动容。

　　这是一条史前泰坦巨蟒！

　　林逸脸色骇然，这竟然是一条泰坦巨蟒，身长超过十五米，甚至身躯粗壮超过一米，是一条不折不扣的庞然大物。

　　但是，尽管这条泰坦巨蟒十分恐怖，可依旧无法熄灭林逸内心的怒火。因为，他眼睁睁的看着何镇海为救他，而被这条巨蟒给吞下肚子。

　　“杀！”

　　一声怒吼，宣告着林逸内心的愤怒，从这一刻爆发出来，身体轰然冲去，高举着锋利的战矛杀至跟前，这是要决战泰坦巨蟒。

　　他不为别的，就为那一名独臂汉子，就为那一个呆呆的小姑娘，眼睁睁看着自己的爸爸被蟒蛇吞掉，这是一种仇恨。

　　嘶！

　　泰坦巨蟒嘶吼一声，狂风呼啸，接着一条巨大的尾巴轰然扫来，不过林逸有了防备，双脚一蹬就高高的跃起，躲避过这么一击。

　　而后，他人在高空，全身血液沸腾不休，化成一股滔天的力量，随着战矛凶狠的朝泰坦巨蟒劈杀下来。

　　轰！

　　一股震动传来，惊醒了莫龙等人，一个个脸色大变，顾不得许多，直接抄起武器就快速的冲了上去，不得不杀。

　　众人脸色凝重，各自爆发最强大的力量，得到的基础技能都在这一刻发挥出来，凝聚最强大一击，劈在泰坦巨蟒的身躯上。

　　轰隆！

　　地动山摇，大地烟尘肆虐，被众人轰出一个巨大的坑。可是，令人悚然的是，这一条庞大的泰坦巨蟒竟然只是身躯翻滚一下，就继续昂然立起来。

　　嘶！

　　它显得很愤怒，疯狂嘶吼一声，而后豁然扑杀下来，一口就要将当先的莫龙给吞进肚中，情况危急。

　　不过此刻，林逸身影跃到，战矛带着凛冽的锋芒，呼啸着劈了下来。砰的一记重击，将这条庞大的泰坦巨蟒给砸得身躯翻滚，解了莫龙的危机。

　　“杀，救出镇海！”

　　林逸人一落地，怒吼一句，直接杀上去，没有任何迟疑。他隐隐感觉，何镇海应该还没有死去，因为是整个被吞下去的，所以还有希望。

　　莫龙等人一听，顿时脸色肃然，高举战刀杀去，这是要生死搏杀了。

　　轰隆！

　　大战开启，庞大的泰坦巨蟒超出众人预料，凶猛的力量，可怕的速度，令众人还没进攻过去就被巨大的尾巴扫飞了。

　　莫龙率先被扫中身体，整个人喷血而飞，砸在数十米开外，实在惊人。这一幕，让余下的众人心神发寒，从来没见过有这么可怕的蟒蛇。

　　先前，那些水桶粗细的蟒蛇，已经十分可怕，但是现在这一条泰坦巨蟒却更为恐怖。甚至先前的蟒蛇根本无法跟它相提并论，这才是真正的史前巨蟒，恐怖猛兽。

　　嘶！

　　泰坦巨蟒有些狂暴，巨大的头颅昂然而起，却闪电般冲来，砰的一声，虽然没有能一口吞下一个人，却将他给撞飞出去，砸在数十米外。

　　“该死的畜生！”

　　林逸怒火燃烧，浑身感觉热气汹涌，仿佛有一团强烈的火焰在爆发。刹那间，他双手抬起骨玉战矛，尖锐的部分竟然弥漫着丝丝电弧，甚至看到火星隐隐闪烁。

　　“去死！”

　　一记刺杀，战矛带出一道道惊人的残影，朝泰坦巨蟒裂空杀至。扑哧的一声，终于洞穿它的下颚，可惜还没完结，几道残影瞬间合一，如一道光芒刹那闪过。

　　嘶！

　　泰坦巨蟒惨叫一声，一股血液从下颚喷涌下来，浇灌林逸满身。然则，他非但没有理会，反而快速的抽出战矛，想要继续洞穿这蟒蛇的头部。

　　可惜，一条庞大的尾巴扫过，轰隆的一声，将他直接砸飞出去，掀起一股烟尘。而旁边，一直没动的吴勇终于出手，巨大的斧头闪烁蒙蒙光辉，呼啸的劈下来。

　　砰！

　　一记重击，竟然将泰坦巨蟒给劈的后退，身躯昂然的往后仰起，而还没等它发动反击，一旁的粱宇抓住机会，一刀劈了上来。

　　“给我去死！”

　　粱宇这一击十分强力，空气都被割裂，锋芒呼啸，扑哧的一声，有粘稠的血液喷洒而起，从蟒蛇身躯喷上三尺高空。

　　这一击令泰坦巨蟒受伤了，正疯狂的昂首咆哮，想要一口咬下来。可惜，前方空气有呼啸传来，接着就见三道锋芒杀至跟前，扑扑的几声，全部洞穿进它的下颚。

　　嘶！

　　它遭受到剧烈的创伤，泰坦巨蟒终于出现一丝丝迟钝，让站起来的林逸瞬间把握住这一次难得的战机。

　　“基础枪术，九枪合一！”

　　林逸浑身血液沸腾，仿佛要燃烧起来，战矛抬起，矛吞吐三尺锋芒，对准那庞大的泰坦巨蟒，接着，人影闪过，九道枪影朝前方刺杀，空气传出尖锐的呼啸。

　　此刻，林逸仿佛化成一杆战矛，一股朦胧的光在弥漫，九道枪影瞬间合一，形成一击恐怖的枪术，刹那就洞穿这条泰坦巨蟒。

　　扑哧！

　　一股血水喷涌，浇灌全身上下，却显得十分冰冷，毫无温度。林逸九枪化成一枪，威力强大，一记洞穿泰坦巨蟒的头部，可惜依旧没有能将其秒杀当场。

　　砰！

　　泰坦巨蟒头颅横甩，砰的一声，将林逸连人带矛给掀飞出去，整个人砸在树干上，喷了两口血液。

　　“七星连诛箭！”

　　突然，一声娇喝传来，众人惊见空气碎裂，七道恐怖的锋芒呼啸而来，齐齐洞穿泰坦巨蟒的身躯，血花朵朵，鲜红刺目。

　　嘶！

　　泰坦巨蟒疯狂的咆哮，庞大的身躯翻滚，碾压不少岩石和树木，竟然还朝众人疯狂的盘旋而来。


第54章 千斤之力！

　　轰隆！

　　树林震动，烟尘滚滚，伴随着一条庞然大物碾压过来，巨大的岩石直接崩塌粉碎，有树木咔嚓的倒塌下去。

　　这条庞大的泰坦巨蟒，被林逸刺成重伤，又被蒋琴琴七星连诛箭洞穿身躯，显然是遭受到致命的打击。

　　此刻，庞大的泰坦巨蟒翻滚而来，一路碾压，疯狂的挣扎，甚至昂起巨大的头颅，朝众人闪电般咬合过来。

　　眼看着泰坦巨蟒冲到众人跟前，一口獠牙森森，就要吞下一名青年。然则，这个时候，众人想要阻止已经来不及，只能眼睁睁的看着。

　　唰！

　　突然，在这危急关头，一道娇小的人影闪过，划出两道森冷的光芒。扑哧的一声，有血液喷洒而出，这才看见，是一名女子闪身攻击泰坦巨蟒。

　　来人正是李雪英，惊人的速度，强大的攻击，迅猛的连刺在泰坦巨蟒的下腹。可惜，还没等她继续下去，庞大的泰坦巨蟒已疯狂的一甩，砰的一声，她人就横飞倒在数十米外。

　　“孽畜！”

　　此刻，旁边传来一声怒吼，震动山林，惊见林逸身影快速一闪，如猎豹一般杀至，浑身气息凛冽，骨玉战矛竟然散发出一种可怕的电弧。

　　轰！

　　前方大地微微一震，轰隆的一声巨响，庞大的泰坦巨蟒竟然被砸进泥土里。不过，这条泰坦巨蟒实在太恐怖，遭受这样的打击还能瞬间昂首起头来。

　　嘶！

　　泰坦巨蟒昂首愤怒的咆哮，声浪滚滚，狂风骤起，闪电般朝林逸咬下来。这一口，若是被咬中，铁定要被吞进肚子，杀机森森可怖。

　　危机关头，林逸丝毫不乱，战矛嗡鸣一声，血液沸腾，凝聚全身之力，悍然迎头一枪刺出，有可怕的星火嘶嘶闪烁。

　　扑哧！

　　一杆骨玉战矛，锋芒森森，扑哧的一声，洞穿泰坦巨蟒的喉咙，血水喷涌，浇灌一身。这个时候，林逸还没来得及抽出战矛，却吃惊的发现，泰坦巨蟒的身躯竟然快速的卷来，瞬间将他身体缠绕住。

　　“该死！”

　　林逸惊怒交加，浑身力量涌动，想要挣扎出来，可惜只感觉身体越来越紧，最后竟然难以动弹，周身骨骼嘎嘎作响，仿佛要被压碎一般恐怖。

　　旁边，莫龙等人爬起来，一个个脸色狂变，看到如此情况，不得不快速提刀扑上来，想要救援林逸。

　　咻！

　　一道锋芒更快，空气呼啸，接着扑的一声闷响，洞穿了泰坦巨蟒的头颅。这个时候，莫龙等人终于杀到，一个个爆发最强大力量，挥舞战刀劈在这条疯狂缠绕的巨蟒身躯。

　　刹那间，刀光凛冽，血水喷涌，巨大的蟒蛇再强大，依旧被众人劈得浑身伤痕累累，可惊人的是还是没死去。

　　嘶！

　　突然，泰坦巨蟒发出一阵惨烈的嘶吼，身躯轰隆的翻滚下来，剧烈的挣扎，而后庞大的肚子下竟然被一道锋利的东西刺穿，血液如泉水般涌出。

　　轰！

　　这条泰坦巨蟒直接翻砸在地，掀起一股巨大烟尘，然则，这巨蟒实在太沉重，竟然将林逸生生压在地下，无法动身起来。

　　此刻，众人脸色有些发呆，愣愣的看着眼前巨大的蟒蛇。这条泰坦巨蟒，稍微翻卷几下就僵硬下来，最终毫无声息，已经死了。

　　“靠，你们傻愣什么，还不快过来搬走？”

　　吴勇脸色大怒，冲发呆的众人咆哮，而后一群人七手八脚的将这庞大的泰坦巨蟒搬开。这条蟒蛇起码有两吨重，一个人肯定是搬不动的，需要众人一起才可以。

　　果然，众人艰难的将这泰坦巨蟒的尸体搬开，里面被缠绕压着的林逸终于爬了起来。他浑身是血，却没有理会，而是快速的来到泰坦巨蟒的腹部。

　　“快快，把蟒蛇肚子切开。”

　　林逸脸色惊喜，顾不得浑身疼痛，吩咐众人快速小心的切开巨蟒的肚子。果然，这里有着一节锋利的刀尖，正是从泰坦巨蟒身体内刺出，造成最致命的伤害。

　　哗啦！

　　肚子一开，顿时一股东西哗啦的流淌下来，这是一道人影。而让林逸激动的是，这道人影正是被吞下去的何镇海，已经昏迷过去。

　　而且，他浑身都是一种强烈的酸液，带有可怕的腐蚀力，幸好众人速度够快，杀死这条泰坦巨蟒，否则后果不堪设想。

　　咳咳！

　　许久，何镇海终于悠悠转醒，整个人先是茫然，而后悚然而惊，身体豁然站起来。不过下一刻，看到眼前有些激动的林逸和莫龙等人后，终于确定自己没死。

　　“没事就好，没事就好！”

　　林逸心情有些激动，更多的是感激，对这独臂的汉子从内心感激。这人，竟然几次救了自己的命，甚至险些就丢掉自己的命，这是一股难以偿还的恩情。

　　“队长，我没死，真的没死？”何镇海有些激动的流泪。

　　其实，没有人想死，特别是想到自己死后，他的女儿年纪这般小，能否活下去？不过，想到林逸这个人不错，兴许不会亏待自己的女儿，会帮自己照顾好。

　　而现在，他没死，让众人有些轻松下来。不过，接下来，林逸等人就没有了心情，因为这一次大战十分惨烈，死伤不少人啊。

　　“该死的蟒蛇！”

　　林逸有些愤怒，一脚踹去，砰的一声，竟然将这庞大的泰坦巨蟒踢飞一米远。这个情况让他神色一愣，甚至旁边的人都是一愣，一个个不可思议的看来。

　　因为，这条泰坦巨蟒十分庞大和沉重，需要几个人才能般动。可是，林逸这一脚就将它踢飞一米远，实在有些惊人。

　　“我的力量，似乎变强很多！”

　　林逸有些惊奇，感觉浑身有些变化，骨骼正咔咔的乱响，甚至浑身肌肉在快速的震动，仿佛在进行强大的进化。

　　而此刻，从死去的泰坦巨蟒身体内，涌出一股磅礴浩大的血色气体。而这一股气体十分浩大磅礴，竟然分出一股巨大的气体涌进他的身体。

　　而后余下的血色气体，化成一些比较小的气体，各自冲进莫龙、蒋琴琴等人身体内，形成一个强化的效果。

　　“好强！”

　　林逸脸色震惊，只感觉浑身骨骼在颤抖，而后不得不快速的查看自己的信息。接下来，一组信息出现在他的脑海，清晰的反映着现在他的身体状况。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（一百年）、修行心法：（无）、武技：基础枪术第一层（九枪合一）、境界：（淬力境一层）、生命潜能：1400、（可发挥出1400斤的力量）。”

　　这样一组信息，让林逸脸色吃惊，久久不曾回神。原来，他的力量竟然达到了一千斤的可怕程度，足足一千四百斤的力量，是多么可怕的力量？

　　一个人类，能拥有一千斤力量，这是一个可怕的现象。千斤之力有多强，林逸自己都无法想象，却能深刻体会到，身体内那一股汹涌的力量。

　　这是肉身的力量，千斤之力，可发挥出多大的杀伤力？不过，最让林逸惊奇的是，信息里多出一个境界来，而且还是“淬力境一层”。

　　这所谓淬力境界是个什么境界，林逸暗自猜测，难道是达到了一千斤力量后，才算是这么一个境界？

　　“淬力境？”

　　林逸沉思起来，发觉这是一个修为境界，似乎跟力量等级有关。那么，是否说明淬力境界之上有更高等级，又是什么境界，什么存在呢？

　　这些都是一些无法理解的信息，现在只能埋藏在心底，等待以后在慢慢了解。现在，林逸感觉到自己全身血液澎湃，蕴涵着恐怖的力量，这是千斤之力。

　　“林逸，你没事吧？”

　　此时，蒋琴琴快速的走来，满脸担忧的看着他。方才，真的将她吓到了，以为林逸要被泰坦巨蟒吞下，现在还心有余悸。

　　不过，林逸却微笑摇头，说道：“我没事，你得到一股泰坦巨蟒的血气精华，现在力量达到多少程度了？”

　　“你没事，那我就放心了。”

　　蒋琴琴心里松了口气，而后才说道：“我的力量，已经快接近一千斤，现在九百三十斤，准备达到千斤之力。”

　　哦？

　　林逸脸色吃惊，没想到蒋琴琴竟然也快达到千斤之力，实在有些惊人。而此时，一旁正快速走来的李雪英听后，却嬉笑连连。

　　她笑道：“林大哥，我也达到九百斤的力量了，厉害吧？”

　　林逸有些惊叹，连连点头，心里真的很吃惊。同时，正在三人不远的莫龙等人也听到了，各自查看一下自己的信息后，都露出喜悦的神色。

　　哈哈哈！

　　吴勇一阵哈哈大笑，说道：“俺的力量终于达到九百五十斤，我说怎么力气大了这么多，原来是快接近一千斤了。”

　　“我差不多！”

　　“我也是！”

　　莫龙和黄纪元也纷纷点头，笑容满面，都已经达到这个程度。而粱宇也是一样，力量都成长到九百斤的程度，各自都相差不多。

　　这一次，一连杀掉这么多的巨大蟒蛇，收获可以说很巨大。但是，损失也十分惨重，不少人已经死去，还有很多人受到重创。

　　“不……”

　　“儿子，你不能死，不能死啊！”

　　突然，一声凄厉的哀嚎传来，令林逸等人脸色一变，纷纷举目看了过去。


第55章 清理战场！

　　“儿子啊……”

　　一声凄厉的哀嚎传来，听者伤心，闻者流泪。这是一名年轻的女子，正抱着一名两三岁的小男孩，可是这小男孩已经昏迷，浑身是血。

　　林逸等人看到后，脸色纷纷惊变，各自提起脚步，快速的走了过来。而一来到跟前，才发现小孩浑身血液，还没有止息，显然是受伤很重。

　　这小孩，就是当时被一只巨大的蟒蛇叼起来，险些就被吞进肚子。而此刻，人虽然是救回来了，但是却被咬到胸口，血液还没止住。

　　李雪英脸色大惊，快速的检查后发现，这个小孩流血过多，已经休克了。这个情况很危急，可能下一刻就会失血过多而死，但是能有什么办法救活他？

　　“求求你们，救救我儿子，救救他啊。”

　　这女子哭得伤心，朝林逸等人连连跪拜磕头，想要众人想办法救她的儿子。可是，让莫龙等人为难的是，他们不是医生，真想不到办法救人啊。

　　而且，蒋琴琴在一旁十分难受，说道：“林逸，我们的丹药用完了，现在想救也没有办法啊。”

　　“丹药？”

　　林逸忽然升起一股希望，说道：“快快，大家赶紧查看一下，这些蟒蛇死后掉下来的那些光球，看是否有疗伤的丹药存在。”

　　“对啊！”

　　众人立刻醒悟过来，所有人转身，着急的开始清理。这是在寻找那些光球，杀死这么多的蟒蛇，不可能没有，这兴许就是唯一的希望了。

　　一个小孩，失血过多而休克，现在情况危急。唯一的办法，就是找找看，是否有前一次蒋琴琴得到的丹药，若是有就有希望，若没有，那就真的没办法了。

　　众人着急，一个个找起来，遇到光球立刻点开，但是一次又一次失望，最后都有些让众人绝望起来，没有发现有丹药的影子。

　　而且，随着时间过去，这小孩情况更加不妙，随时都会死亡。林逸等人着急，那一名年轻的妈妈更着急，险些就急昏过去。

　　“有了！”

　　突然，李雪英脸色惊喜，快速的拿着一个小瓶子，一转眼来到跟前。林逸等人纷纷赶过来，一个个满是期待，接着真有一瓶丹药。

　　而且，这瓶丹药跟先前得到的一样，这下总算有救了。李雪英没有废话，直接用丹药化水后给小孩服用，最后终于从死亡边缘恢复过来。

　　“总算好了！”

　　看到这小家伙脸色红润起来，众人一致松了一口气，可以放心了。但是，莫龙等人脸色却有些沉重，因为方才已经看见，有不少人牺牲了。

　　“林逸，这一次大战，牺牲了五名战士，这……”莫龙脸色有些黯然伤神。

　　几人一听，顿时沉默下来，各自都有些伤心。这些人，都是一起战斗过的队员，现在说死就死了，虽然已经预料到，但心里还是无法接受的。

　　“将他们好好安葬！”

　　林逸脸色变幻，最终决定要好好安葬这些战士，几人纷纷动身。这个时候，才发现五名死去的战士，浑身是血，就是死了依旧紧握着战刀，仿佛还没死去。

　　看到这个情景，林逸有些叹息，蹲下身子，想将一名死不瞑目的青年合上眼睛。但是，在接触这青年的一瞬间，林逸明显感觉到一股微弱的气息和跳动。

　　咿？

　　此刻，林逸有些惊疑，以为自己感觉错误，就仔细的查验，终于确定不是错觉，而是真的这青年没死，还有一丝丝微弱的生命气息。

　　“他没死，赶紧检查其他人，是否还有气息！”林逸脸色震撼，激动的大喊起来。

　　“什么？”

　　莫龙等人脸色大惊，而后狂喜，纷纷快速的检查这余下的四名躺地的战士。其中，三名中年人明显还有着微弱的气息，实在有些惊人。

　　而最后一名青年，虽然感觉不到强烈的生命波动，但是可以看见，这青年身体上的伤口已经开始止血，说明正自我恢复。

　　看到这个情况，林逸等人脸色吃惊，心里猜测着，一定是这些人杀过不少的蟒蛇，而得到的那些神秘的气体没来得及消化就死了。

　　而这些气体正好可以恢复，甚至维持生命特征，而且身上的铠甲防护，才保留着这么一丝丝微弱的生气。

　　林逸等人脸色惊喜，没有迟疑，直接用丹药化水，小心的给这五名战士服用。

　　果然，这五人气息越来越强，最后终于平稳下来。生命无常，没有人想过，前一刻已经认为死去的人，现在竟然还能恢复过来，实在不得不惊奇。

　　“是丹药的神奇，也是那神秘气体的神奇。”林逸有些感叹起来。

　　他站起身子，看着这些恢复过来的人，终于放心下来。这样算来，这次大战虽然很惨烈，却没有人死亡，现在可以说是大大的喜悦。

　　“没死，真的没死啊！”

　　莫龙有些激动，眼睛里泪花闪烁，男人不到伤心不落泪，此刻几人都有些酸涩的感觉，心情十分激动复杂。

　　没办法，一看到一起战斗的人死去，谁心里能好受？而现在好了，一个个都恢复过来，想来不用多久就可以清醒，这是死而复生啊。

　　“丹药化水，给受伤的人全部饮用！”

　　林逸直接吩咐一声，李雪英欢喜的点头，带着这些丹药水去救治伤员去了。而余下几人则各自激动的想要大笑，可是怎么都笑不起来，反而不断的抹着眼泪。

　　“我眼睛进沙了，我去旁边看看。”

　　莫龙说了一句，直接转身走到一边，让林逸等人心里一阵好笑。他有些无奈，哭就是哭了，还说进沙子，显然是死要面子。

　　“好了，我们赶紧去收拾一下，准备清点战利品！”

　　林逸吩咐一声，而后转身离开，收拾战场去了。这个时候，众人都清楚，这里大战刚过，血腥气息浓郁，会引来很多麻烦。

　　现在，众人正在快速的收拾战场，将那些蟒蛇的尸体都搬到一起，堆积成一座又一座巨大的尸山。

　　这些蟒蛇，体型巨大无比，现在即便是死去，依旧令人悚然。很快，众人就将所有蟒蛇的尸体搬运到一起，惟独余下那一条庞大的泰坦巨蟒没动。

　　“林逸，你将这些蟒蛇尸体收起来吧！”莫龙直接建议。

　　而后，林逸在众人震惊的神色下，挥手将这一堆堆蟒蛇尸体收起来。而唯一余下的就是那一条泰坦巨蟒，这是准备要吃的。

　　“各位，清理血迹，洒上酒精焚烧，免得引来一些猛兽。”林逸的话传来，之后挥手从储物手镯里拿出一堆酒精。

　　这些是从医院里带出来的，现在终于要用到，显然是想焚烧那些血迹，免得引来一些强悍的猛兽。

　　众人一齐动手，很快就处理干净，终于可以放松下来了。而现在，一群三百多人，正站在一条泰坦巨蟒尸体前，一阵惊叹。

　　“这就是史前泰坦巨蟒啊？”

　　一名老人惊叹，身子有些颤抖，感觉即便死去，依旧散发着恐怖的气息。而林逸等人没有多在意，反正都杀了，现在最重要是处理这条巨蟒。

　　“先取蛇胆，然后剥皮烤肉！”

　　林逸一声令下，几人一起动手，将这条庞大的泰坦巨蟒给处理。他先是割开泰坦巨蟒的一节身子，从肚子内掏出一颗巨大的球体。

　　这是一颗蛇胆，有海碗大小，通体晶莹，闪烁着碧绿色的光泽，仿若绿宝石一般令人惊奇不已。而林逸等人脸色惊叹，没有见过这么大的蛇胆，这是一种珍贵的药材，而且还是如此古老的泰坦巨蟒的蛇胆啊。

　　“这蛇胆生吃不好，先收藏起来，等以后找机会入药，最好能找一些剑齿虎的骨骼，或者恐龙的骨骼一起熬制，兴许会有意想不到的功效。”林逸一边说，一边小心的收藏进一个密封的瓶子内。

　　而他的话，却让莫龙等人面面相觑，感觉实在太惊人，这不就是想要剑齿虎的骨骼和恐龙的骨骼来制作药汤吗？

　　“林逸！”

　　此时，李雪英一脸喜悦的跑来，似乎遇到什么开心的事情。只见，她来到跟前，说道：“我刚才进入那一个洞穴里查看，发现里面有一条清澈的溪水，清甜可口。”

　　林逸眉头微蹙，说道：“下次可别莽撞，这样冒失跑进洞穴里，若是还隐藏着一条泰坦巨蟒该怎么办？”

　　“哦，我知道了！”李雪英顿时低头认错。

　　林逸苦笑一声，说道：“既然这样，那你吩咐一些人，去将水装好。”

　　他有些无奈，摇摇头，接着又说道：“各位，先让队伍里的女士先清洗下，我们等下再去清洗身上的血液如何？”

　　“好，我没意见！”

　　“当然没问题了！”

　　莫龙等人自然不反对，而后，蒋琴琴等女子脸色喜悦，一个个都感觉到很兴奋。因为，她们已经很长时间没洗澡了，这对一个女子来说简直就是难以忍受的。

　　“姐妹们，去洗澡咯！”

　　一名年轻貌美的女子欢呼一声，而后，在一群男士羡慕渴望的眼神下，纷纷进入那一个洞穴内，这是要集体洗澡啊。

　　“可惜，我不是女人，可惜啊……”

　　粱宇有些郁闷的嘀咕一句，无限惋惜的摇头叹息，让一旁的莫龙几人白眼连翻，感觉实在无语的很。

　　“走吧，天色要黑了，在前面石林内生火，我们要在这里过夜了。”林逸好笑的说了一句，直接转身离开。


第56章 盘点收获！

　　夜幕深沉，毫无一丝星光，惟有森林里若隐若现的火光。

　　前方有一片石林，这里怪石林立，十分巨大，正是先前巨大蟒蛇隐藏的蛇窝。而此刻，这个巨大的蛇窝已经被占据，所有蟒蛇应该已经被杀光。

　　石林内，正有火光摇弋，一堆又一堆巨大的耕火在焚烧，驱赶黑暗的恐惧。在火堆前，一群又一群人聚集，相互讨论，有说有笑。

　　这些人中，老人跟小孩，正期待的看着眼前火堆上的烤肉，这是泰坦巨蟒的肉。整条泰坦巨蟒有多少肉，足够眼前三百多人吃饱还能剩余大半。

　　而在一边，还有一群群年轻女子，身穿皮甲，浑身洁净清新。这些女子脸色轻松喜悦，刚刚冲洗过，头发还显得有些湿漉漉的，一个个在火堆前烘烤着长发，让很多青年心动不已。

　　“几天不洗澡，现在终于舒畅了！”

　　此时，一群人陆续走出石洞，一个个脸色舒畅，感觉太舒服了。这些人，都是几天不清洗身体，感觉十分难受，现在一洗澡完果然人人舒畅。

　　“莫龙，你这家伙，浑身臭死了，刚才险些没熏死我。”吴勇有些不爽的骂骂咧咧。

　　哈哈哈！

　　众人一听，顿时哈哈大笑，让莫龙脸色有些尴尬。而此时，最后走出来的林逸，看到这几个人玩闹，有些无语的摇头苦笑。

　　“林逸，走走，我们去看看这一次战利品。”

　　莫龙一见他走出来，二话不说，直接丢下一句就转身跑了。而余下的众人立刻收起笑容，纷纷露出兴奋之色，没有多言就跟了上去。

　　很快，林逸等人来到一片宽敞的地方，这里正堆积着一堆又一堆东西。而旁边正有几名女子在细心的清点着，一看到他们来后，这才笑着走来。

　　“各位，我们这次收获很大，灭了一窝大蟒蛇，似乎得到不少好东西呢。”蒋琴琴有些喜悦地说道。

　　林逸微微点头，接着问道：“有多少东西，都有些什么？”

　　莫龙等人纷纷振奋，仔细的听着，一边好观察眼前堆积如山的东西，显然是一些装备，但数量好象很多。

　　蒋琴琴轻挽额前秀发，才笑道：“这一次，获得了一千多个光球，其中得到皮甲五百多件，青铜铠甲一百多件，武器有四百多件，还有几张兽皮卷轴。”

　　哦？

　　林逸等人神色一惊，没想到竟然获得了一千多件东西，这可是一个大收获啊。此刻，所有人都兴奋了，没有人不高兴，但是最后都想到一个问题，东西太多，没有用啊。

　　莫龙有些迟疑，说道：“这装备太多了，我们才两百个战斗人员，所有人加起来才三百多人，这一千多装备，怎么用？”

　　“想这么多做什么，先收起来再说，林逸兄弟不是有个储物手镯吗？”吴勇有些鄙夷的看着他说道。

　　“对啊！”

　　众人反应过来，有些期待的看着林逸，而后者看着几人期待的神色。他却苦笑道：“各位，我的储物手镯，装着都是死去的猛兽尸体，已经占据了三分之二的空间，现在这些装备兴许装不下去了。”

　　“那真是可惜了！”

　　莫龙等人有些惋惜，看着眼前闪闪发亮的装备，都感觉一阵无奈。最后，众人商议后决定更换新的装备，武器铠甲等等全部换新的，换高级的。

　　最后余下的东西，先放一放，想想办法怎么处理再说。接下来，林逸等人继续清点，最重要的是那几卷兽皮，这是一个好东西。

　　“初级炼药术？”

　　此时，林逸手那一卷兽皮，脸色惊奇不已。因为，这一卷东西记载的，是一篇完整的初级炼药术，蕴涵着炼制丹药的基础知识，内容十分珍贵。

　　莫龙等人也清楚，这一个东西的珍贵，一个个神色惊叹不已。而后，林逸直接将这东西小心收起来，等待以后有机会再处理。

　　“这是一卷步法，等级不错哦！”蒋琴琴轻笑着递来一卷兽皮。林逸接过来一看，顿时有些惊讶，而后喜悦的点头。

　　“基础刺杀术：无声无息，瞬间给敌人致命一击，等级：凡品八阶。”

　　这样一个介绍，令众人都有些愕然，但是一想到这里只有一个人用双刺，且速度最快最强，这么一卷东西，不正好给她吗？

　　“我不用这东西，你们看看自己决定吧！”林逸笑着决定放弃，自己不用着。

　　几人你看看我，我看看你，最后一致摇头。吴勇傻笑道：“我就一个先锋，挥舞斧头直砍直杀的，不需要什么刺杀术。”

　　“我也不要了，这东西不合适我，我不是刺客啊。”黄纪元一阵摇头苦笑。

　　最后，莫龙有些无奈，说道：“你们都这么说了，估计用了就得变成此刻，那我还敢用吗？”

　　“吴勇、黄老哥，你们这两个家伙，是不舍得自己先前学习的技能吧？？”粱宇有些鄙夷的嘀咕一句。

　　哈哈哈！

　　几人一听，顿时哈哈大笑起来，都没有在意，其实吴勇说的很对，各自都是先锋，要这些刺杀术来做什么？

　　他们都是顶在第一线的战士，想要隐匿刺杀，兴许可以，但是却不是他们的风格。最后这一卷刺杀术，众望所归，自然落到李雪英的手里，让后者有些小兴奋。

　　“你们看看，这个东西是什么？”蒋琴琴又递来一卷兽皮。

　　林逸好奇的接过来，一查看，顿时愕然无比。就连莫龙几人都很好奇，纷纷围过来查看这卷兽皮，接着无不是神情愕然，默默无语。

　　“血酒配方？”

　　林逸脸色有些诡异，盯着手里的兽皮，上面记载的古老文字，正是关于一种酒的酿造方法和工艺。

　　而且，这上面介绍的这种所谓“血酒”，让众人心里有些吃惊和不可思议。这种东西都能从怪物里获得，实在有些无言以对。

　　“先收起来吧！”

　　林逸苦笑一声，接着收好起来，最后清点下来，也没看见什么好的东西。但是，旁边一名青春亮丽的女子笑吟吟的走来，来人正是李雪英。

　　“林大哥，各位，蛇肉烤好了，可以开饭啦！”李雪英的笑容很甜，声音清脆动人。

　　就是莫龙等人都有些惊叹，更不说粱宇这血气方刚的青年，但是奇怪的是，林逸却一直很平静，仿佛没有什么特别的感觉。

　　“那走吧，我们先去吃东西。”林逸笑着说道。

　　之后，几人快速的来到一个巨大的火堆前坐下，准备享用这一条泰坦巨蟒。而此时，一旁的蒋琴琴却递来一个璀璨的光球，引起所有人的注意。

　　“这是从泰坦巨蟒尸体上得到的，我没有开出来，你来决定吧！”蒋琴琴微笑地说道。

　　林逸愕然，接过来后，却摇头说道：“这泰坦巨蟒不是我一个人杀的，是大家的功劳，以后直接开出来，是什么就是什么。”

　　“你就别谦虚了，泰坦巨蟒就是你杀的，我们只是帮忙一点而已。”莫龙白眼一翻，有些无语的嘀咕一句。

　　“是啊，你也别谦虚了，所有人都看见，是你灭杀泰坦巨蟒，说什么都没用。”粱宇也是有些吐造地说道。

　　“赶紧的，让我们看看有什么好东西，我都迫不及待了。”吴勇直接嚷嚷起来。

　　林逸笑了笑，没有迟疑，直接点开这一枚光辉璀璨的光球。这枚光球，可比以前得到的要明亮动人，光彩熠熠，仿佛就是一颗夜明珠一样。

　　咔！

　　只见，光球破碎，一股强烈却不刺眼的光芒弥漫而出，最后才逐渐散去。当光芒散尽，所有人纷纷瞪眼看来，仔细的看着林逸手心，正躺着一件事物。

　　“戒指？”

　　所有人愕然傻眼，眼睛瞪得大大，就是不敢相信。一条庞大无比的泰坦巨蟒，竟然就得到一枚小小的戒指，实在说不过去啊。

　　而林逸不同，虽然愣了一下，却快速的查看起来。而后，脸色逐渐的震惊，之后喜悦无比，令人心里闪过许多猜测。

　　“是什么？”莫龙好奇的询问。

　　蒋琴琴神色一动，询问道：“不会跟你的储物手镯一样，是储物装备吧？”

　　“不错！”

　　林逸直接承认，笑道：“这是一枚储物戒指，而且比我的手镯还要高级，空间要大上很多倍，这是一件宝物啊。”

　　“有没搞错，你都有一件了，现在又得到一件，难道你是那神秘存在的私生子？”莫龙有些古怪地说道。

　　“还真有可能！”

　　黄纪元等人脸色一致，盯着林逸猛看，越看就越相信，这家伙就是那神秘存在的私生子，绝对不会错。

　　“胡扯什么！”

　　林逸白眼连翻，却没有理会，而是沉思着这个戒指怎么处理。他有了一个储物手镯，而这枚戒指就有些显眼了，就算众人没有意见，但心里总会有个疙瘩。

　　“这是枚女士戒指啊，我用不到。”林逸心里一动，突然笑了起来。

　　众人仔细一看，才发现这枚戒指还真的很像是一枚女士戒指，雕刻精美，仿佛是由宝石雕琢而成，十分精美漂亮。

　　“储物戒指：由空间碎晶粉、融合稀少金属铸造而成，内有十万立方米空间，等级：地品九阶。”

　　这是一件地品九阶的宝物，比林逸那一个储物手镯高级很多，空间容量足足十万立方米的空间，实在很惊人。

　　“你们两个决定谁用吧！”


第57章 小小误会！

　　林逸笑了笑，将这枚戒指递给蒋琴琴，意思是要她跟李雪英自己决定谁要。而这么一个决定，却引起莫龙等人愕然，一个个脸色古怪起来，仿佛觉得很有意思。

　　“这……”

　　蒋琴琴脸蛋微红，有些迟疑，心里不想接过去。因为，现代都市人，谁人不清楚戒指代表的含义，这是能随便送戒指给女子的吗？

　　而一旁，李雪英脸色变幻，最终也还是没有接过去。她看了看眼前的林逸，心里突然叹息一声，直接站起来。

　　“这个戒指我用不到，还是给别人吧，我去看看雯雯……”

　　她一说完，直接转身离开，让林逸脸色愕然，心里有些不明白了。而他是不理解，但是一旁的莫龙等人却能明白什么，相互对视一眼，有些面面相觑。

　　“既然雪英不要，那这戒指就给你了！”

　　林逸没有在意，以为李雪英不想要这储物戒指，这才笑着递给蒋琴琴。可是，后者脸色正有些红润，在火光下显得有些迷离，却很快恢复过来。

　　她神色复杂，摇头笑道：“林逸，这戒指还是你自己留着吧，给我不合适，最好还是你给雪英吧。”

　　“什么意思？”

　　林逸有些愕然了，当真是不能理解，一件珍贵的储物戒指竟然不要？他看着眼前蒋琴琴的脸色，心里猛然醒悟过来，终于想起来，送女子戒指是什么意思了。

　　呵呵！

　　他有些苦笑摇头，说道：“不是吧，你们该不会以为是那一个意思吧？”

　　林逸心里有些无奈，他压根就没有那个意思，只是想到自己有了一个储物手镯，留着一个储物戒指真的有些不合适。

　　而且，这东西是众人一起杀死泰坦巨蟒后得到的，严格来说不是他自己的，而是大家一起得到的宝物，属于大家的。

　　而他也是出于这个思考，这才想要给蒋琴琴和李雪英两个人选择，想提高她们在众人中潜在的地位。

　　毕竟，这样纷乱的灾难下，女人总是一个弱势群体，可是没想过她们会这样想。这样场面就有些尴尬了，林逸一时间心里有些叹息，觉得自己好象真没想到这个方面去。

　　“严格来说，这枚戒指不是我一个人的，而是大家的，属于我们队伍的宝物。”

　　林逸脸色严肃起来，扫过众人，说道：“这戒指正好是储物戒指，空间巨大，我认为应该作为我们队伍的移动仓库，由蒋琴琴来保管，你们觉得呢？”

　　“我赞同！”

　　莫龙第一个举手赞同，其实心里也很希望自己能得到，但是这毕竟是林逸功劳最大。而且现在他都说是大家一起的，那有谁心里再渴望都没有办法，只能成为队伍共同拥有的。

　　黄纪元微微点头说道：“我没意见，毕竟女子心思细腻，而且更能管理队伍里的共同资源，这个没理由反对。”

　　“反正我不用这个东西，我也不反对！”吴勇脸色肯定地说道。

　　余下粱宇一个人，脸色有些变换，但是最终还是无奈的点头。他苦笑道：“大家都同意了，我能拒绝吗？”

　　“况且，这东西说白了就是林逸功劳最大，要拥有也是他先，所以现在成为大家共同的财产更好。”他翻着白眼说道。

　　众人没有反对，让蒋琴琴脸色有些变化，其实说心里不动心那是假的。而且，先前还真以为是林逸要送给她们，但是现在看来是自己想多了。

　　蒋琴琴收拾心情，微笑道：“多谢大家信任，那我就接下这个担子，帮大家保管好这些宝物和资源，谁要用的可以来找我。”

　　她说完，终于接过林逸手里这枚精美的戒指，脸蛋瞬间有些红霞弥漫，很是迷人。可惜，林逸此刻心情不是很好，因为感觉到李雪英似乎藏着什么心事，竟然当先拒绝这枚戒指，虽然是一个美丽的误会，但男人嘛，总是有些失望的。

　　“林逸，那我先去收拾那些装备。”

　　蒋琴琴说了一句，微笑点头，才站起来朝那一堆装备走去。她这是要装下全部东西，这戒指来的刚刚好，可以省去很多麻烦和浪费。

　　“好了，我们先吃东西，然后讨论下明天的事情。”

　　林逸收回视线，接着跟莫龙等人一边吃烤蛇肉，一边讨论着一些明天的计划。几人一直在这里谈论，仔细的规划好接下来的任务和分配。

　　而此刻，蒋琴琴将那些装备全部收起来后，没有来到林逸这边，而是回到自己的女儿身边，在这里吃烤蛇肉。

　　在她的身边，李雪英有些沉默，愣愣的看着手里的一张东西发呆。她的脸色有些变化，不清楚心里在想什么，让一旁的蒋琴琴有些叹息。

　　“雪英，这是你男朋友？”

　　蒋琴琴紧靠过来，心里恍然，终于看清楚，原来李雪英手里的是一张照片。而在照片上有两道人影，其中一个正是李雪英，而余下的是一位青年，面容俊朗。

　　照片上，李雪英笑容甜蜜，正依偎在这青年怀里，有种幸福的感觉。蒋琴琴看到后，显然明白她为何不肯接过那枚戒指，不仅是误会，而且还是心里有着人影啊。

　　嗯！

　　李雪英轻轻点头，回忆道：“我们在大学认识，他比我大一届，但是没有毕业就参军了，只有我继续读完大学。”

　　“原本，我也想去参军，可是最后还是没有去成，毕业后才出来做护士……”

　　李雪英轻声讲述自己的过往，让一旁的蒋琴琴有些叹息，感觉到她心里的矛盾。但是，更多的是一种无奈，看着手指上，那枚晶莹的戒指，一时间思绪纷乱。

　　她抬头看去，只见远方一个火堆前，林逸正跟莫龙等人认真的讨论着什么。蒋琴琴忽然感觉到，林逸或许真没那一个心思，也许只是想帮她们而已。

　　这一路走来，先帮她们两人克服恐惧，杀死虫子得到强化的机会。从而有了现在不比那些男子弱小的力量，有了话语权，就有了生存安全的保障。

　　“谢谢……”

　　蒋琴琴呢喃一句，只有自己听的清楚，仿佛在感谢什么。其实，她知道，自己能这么快速的强大起来，这份功劳就是林逸的帮助。

　　“琴姐，我心里很乱，我该怎么办？”李雪英突然很想哭。

　　她看了一眼远处的林逸，感觉心里很乱，这个青年救了自己的命，又一路帮助，心里说没有好感那是假的。

　　但是，好感并不等于是喜欢，更不能当成是爱。况且，她心里还有着一道人影，那就是她的男朋友，这才是她心思复杂的原因。

　　呵呵！

　　蒋琴琴柔和的笑了笑，搂过她的肩膀，说道：“雪英，是你自己想多了，林逸并非我们想的那样，你也不要有什么心思，等我们走出这个森林，一定可以找到你的男朋友。”

　　嗯！

　　有她安慰，李雪英心情安静许多，感觉没那么烦恼了。是啊，她对林逸是有好感，可并没有所谓的喜欢的感觉，更没有其他，心里只有她的那一个男朋友。

　　深夜，老人和小孩已经相继沉睡，各自休息了。而大部分女子也已经休息，余下零散的几人还在火堆前，小声的说着话。

　　林逸等人讨论好后，各自安排好时间守夜，余下的直接各自去休息了。但是，他自己却怎么也睡不着，感觉心情有些纷乱，无法平静。

　　他起身来到警戒火堆前，站在这里，仰望着漆黑的夜空。虚空上，没有一丝星光，更不说那一个月亮，已经是白天才出现了。

　　“睡不着？”

　　此时，一个轻柔的声音传来，有香风扑鼻，林逸就知道是谁来了。果然，一道曼妙的身影来到身边，站在这里，来人正是蒋琴琴。

　　她看了一眼林逸，才说道：“你别怪雪英，她也是误会你的意思。”

　　呵呵！

　　林逸笑着摇头，说道：“你想哪里去了，我并没有这些意思，更不提怪不怪的。”

　　“其实，雪英已经有男朋友了，你若是……”蒋琴琴迟疑着说出一句。

　　可惜，林逸直接挥手打断，说道：“你不必说了，这些东西说出来有意义吗？”

　　确实，他林逸也谈不上喜欢谁，现在又是危机四伏，谁都不清楚能否活过明天，还有心思想这些东西？

　　蒋琴琴脸色复杂，心里暗暗叹息，觉得自己想多了。她点头说道：“其实，你不必将这个珍贵的储物戒指给我们的。”

　　林逸有些好笑，侧脸笑道：“我有一个储物手镯，若是再拥有一个储物戒指，肯定引起别人的不满，即使表面没什么，内心里还是有些不舒服的。”

　　“而给你和李雪英就不一样，这更能让你们拥有话语权，也可以消除他们心里的隔阂和不满的情绪。”他淡淡的说完，抬头仰望虚空，有种说不出的气质。

　　蒋琴琴听后愣了，久久不曾言语，定定的看着眼前的青年，心里感觉有些看不透了。

　　轰隆隆……

　　突然，虚空上传来一阵轰隆隆的震动，而后一道闪电划破夜空，惊起了沉睡的所有人。

　　“要下雨了！”


第58章 一个提议！

　　轰隆……

　　此时，虚空传来一阵轰鸣，就连大地都微微颤抖，接着有闪电划过夜空，一时间电闪雷鸣，震动八方。

　　“下雨了，要下雨了！”

　　这一股震动传来，惊醒了沉睡的众人，一个个慌忙起来。他们抬头看去，就见一道道闪电划破夜空，而后传来轰隆隆的震动。

　　随后，雷鸣越来越强烈，虚空有电光闪烁，这是有雷暴雨的征兆。莫龙等人快速的爬起来，查看一下天空后，快速组织人员，开始进入石洞中躲避休息。

　　“大家别慌，老人、女子和小孩先进石洞！”

　　莫龙几人指挥众人，井然有序的行动，各自都收拾好东西，进入石洞内躲避。而随着所有人都进入石洞内，没过多久，虚空上就下起了倾盆大雨。

　　“又一场大雨，难道是雨季？”

　　此时，林逸站在洞口观察，呢喃自语着什么。在旁边，蒋琴琴没有说话，很安静的站在他身边，随着闪电划下，照着那一张精致的脸蛋，不清楚她在想什么。

　　“奶奶的，又下暴雨，有完没完！”

　　一旁，吴勇有些骂骂咧咧，感觉很不爽。其实，众人里没有一个好心情的，对大雨实在感觉很不爽，因为大雨过后，森林里群兽出没，更加危险几分。

　　莫龙有些叹息，说道：“别抱怨了，我们无法阻止这些东西，大雨下就下了，总算可以冲洗那些血迹和血腥味道。”

　　“是啊，我总是担心这些血腥会引来无数麻烦，现在好了。”黄纪元也点头赞同。

　　不过，粱宇就有些担忧了，他说道：“虽然如此，但是等大雨一过，森林里群兽出没，甚至无数毒虫都会爬出来，这样我们的处境就更危险了。”

　　“兵来将挡，水来土囤，不必在意！”

　　林逸平静的道了一句，眺望外面的夜空，看着倾盆大雨洒下来，心思却有些活跃起来。虽然，他也清楚大雨过后森林里最危险，但是危险也没办法。

　　“对，我们一路走来，遇到的危险还不多吗？”

　　蒋琴琴很赞同这个观点，笑道：“不过，遇到这么多的猛兽袭击，就是先前的无数巨大蟒蛇都没能阻挡我们，我们不都挺过来了吗？”

　　“对，没什么好怕的，以我们现在的力量，足以应付大部分危机，大家别多担心了。”莫龙首先醒悟过来，笑着说道。

　　之后，众人才没有继续谈论，而是相继去休息。而现在是下半夜，轮到林逸来守夜，自然不能去休息了。

　　“你前半夜都没休息过，要不我来守夜，你去休息吧？”蒋琴琴有些担忧的提议道。

　　不过，林逸扫了一眼身后洞内，在不少火堆四周，发现众人已经沉睡过去。他没有同意，而是说道：“我现在的身体，一晚上休息没关系，根本没有影响。”

　　确实，以林逸现在身体素质，一千四百斤的力量，整个人进化到这个程度，已经是比以前超越了多少倍，少一天不休息真没关系。

　　可是，蒋琴琴依旧有些担心，只能叹息道：“好吧，那我就在这里陪你。”

　　“你去休息吧，女子晚上不休息好，容易老，别等以后你老公看到了，以为我们虐待你可就不好了！”

　　林逸半开玩笑的说出一句，让蒋琴琴有些愕然，却噗嗤的娇笑起来。她妩媚的白了一眼，最终还是点头同意，转身去休息了。

　　这里，只余下林逸一个人，还有十几名守夜的战士。他就站在这里，眺望着外面的夜空，却没有看见，蒋琴琴正依偎在一块岩石边，眸子复杂的看着他的背影。

　　“琴姐，林大哥不会生我气了吧？”

　　此时，蒋琴琴身边，有一名娇小的身影挪了过来，小声询问这么一句。而后者有些苦笑的摇头，看着眼前有些紧张的李雪英，正是她询问的。

　　“放心吧，别胡思乱想！”

　　蒋琴琴笑着一点她眉心，为自己女儿盖好一张兽皮，最后笑着闭眼休息，没有再说什么。深夜里，气温很凉，外面还下着大雨，洞穴内有些冰冷，需要动物的皮毛来取暖。

　　在洞口前，林逸一直没有动，定定的盯着虚空上，那不断闪烁的雷电。他突然有一种很荒妙的感觉，对那些闪烁的雷电，有着一种很亲切的感觉。

　　“怎么回事？”

　　“为何感觉雷电很亲切？”

　　林逸脸色古怪，甚至有些严肃起来，心里那一个感觉太诡异了。他竟然对那些可怕的雷电产生亲切感，这要多诡异就有多诡异。

　　沉思许久，林逸还是没想明白，最后只能放弃。他感觉，这若不是自己的错觉，就是本身出了什么问题，而自己没有发现而已。

　　他苦笑的摇头，最后不再多想，而是就这么坐在洞口前沉思起别的事情。他心里想到的，是这个世界，为何会变成这样，人类未来将怎样面对，自己该怎样面对？

　　轰隆！

　　外面，电闪雷鸣，狂风暴雨，仿佛是上天在愤怒一样。大雨下了整整一夜，到了清晨依旧没有停止的意思，仿佛要这么一直下去。

　　磅礴的大雨，伴随着一阵阵雷鸣，闪电划落，劈在一些高耸的树木上，造成一种可怕的雷火现象，看得林逸内心蠢蠢欲动。

　　这一场大雨从深夜一直下到清晨，现在还没有停止的迹象，反而越来越大。这个发现，让清晨起来的莫龙等人脸色难看，一个个感觉到不爽，因为大雨不停，众人就无法赶路。

　　“该死的，怎么还没停？”

　　粱宇有些愤恨，瞪着虚空上那闪电雷鸣，大雨倾盆，越下越大，让人心情烦躁。特别是在这样的环境下，行走在森林里的众人，是最讨厌这样的大雨了。

　　莫龙等人来到洞口，有些无奈，说道：“这大雨一直下，若是不停，我们估计要耽搁很长时间了。”

　　“而且，这样的大雨，森林里的道路最难走，若是再遇到大量猛兽，估计也够我们喝一壶的了。”黄纪元有些苦笑地说道。

　　唉！

　　众人各自叹息，感觉有些烦躁不安，这是对恶劣环境的不喜。不过，林逸一直都没有说话，一动不动的站在这里，只看着森林的一个方向。

　　蒋琴琴醒来后，就一直站在他旁边，发现他都没有吭声，感觉有些奇怪又担心。

　　“林逸，怎么了？”最终，她还是没忍住询问出来。

　　林逸沉吟着，突然问道：“你们说，这样的大雨下，那些毒蜂能飞起来吗？”

　　“毒蜂？”

　　所有人听后，纷纷一愣，而后看着外面的倾盆大雨，越来越猛烈。最后，众人心里一致闪过一道念头，有些骇然和不可思议的看着林逸，感觉太惊人了。

　　“你、你该不会想现在去灭掉那百万毒蜂吧？”莫龙话音有些颤抖地说道。

　　嘶！

　　余下的几人，纷纷倒抽一口冷气，就是蒋琴琴脸色都变了。她感觉十分不可思议，看着眼前一直很平静的林逸，没想过他会想着借助大雨来灭杀那些毒蜂。

　　“有这个可能！”

　　莫龙接着激动起来，说道：“大凡蜂类都怕水怕火，现在暴雨这么大，即便这些毒蜂身体很巨大，可依旧无法飞起来。”

　　“那么，我们要不要去灭掉那一个巨大的蜂巢呢？”林逸的建议提了出来。

　　“灭，当然要灭！”

　　吴勇直接肯定，说道：“那些毒蜂追着我们进入蟒蛇窝，险些就完蛋了，现在必须要灭它们报仇才是，否则就是浪费这天大的机会啊。”

　　“确实！”

　　黄纪元点点头，说道：“虽然我们现在杀那些毒蜂，已经没有强大的可能，但是还有其他人可以强大啊，比如那一百弓手，就可以借助这一次机会迅速强大自己。”

　　“最主要的是，百万毒蜂，能给我们贡献多少装备和东西？”

　　众人一想到这个，心里就无限火热起来，没有不心动的。一百万毒蜂，这还只是一个粗略的估计，可能还要更多，那么杀这些毒蜂能获得多少宝物？

　　“干吧，装备越多越好，有备无患！”

　　莫龙直接挥手，决定要干一票大的，灭掉这百万毒蜂。而后，余下的人纷纷同意，一个个脸色激动不已，都想到那一个场景。

　　“若是那些毒蜂还能飞呢？”蒋琴琴有些担忧。

　　林逸看着外面越来越大的暴雨，猛然决定道：“不能错过机会，我们立刻准备，现在趁着暴雨未停，正是我们灭掉那些毒蜂的最佳机会。”

　　“立刻准备！”

　　莫龙几人脸色火热，纷纷转身去准备，各自的队伍刚起来，必须要安排好。而且，这里还有着一大群老人、妇女和小孩，必须安排一批战斗人员留守防备。

　　最后，挑选一批杀毒蜂无法增强力量的人员出来，守卫这里。而余下的人，则跟随林逸等人快速的出发，前往先前众人遇到的那一个巨大无比的蜂巢前。

　　暴雨中，林逸等人速度很快，沿着先前的记忆，终于来到那一个恐怖的蜂巢附近。

　　“各位，先四周查看下，这个蜂巢有几个出入口，不能遗漏掉。”

　　林逸话音一落，莫龙等人瞬间带领队伍，冒着暴雨前进，查看这个巨大的蜂巢。


第59章 雨中屠戮！

　　虚空上，惊雷阵阵，闪电霹雳划过，声浪滚滚，撼动八方。

　　而在暴雨中，有群人正在观察一个巨大的蜂巢，这个蜂巢长达四百多米，宽三百多米，当真是一个巨无霸。

　　“检查完了，这个蜂巢有九个口。”

　　很快，莫龙等人观察回来，各自讲述着得到的情况。林逸等人发现，这个巨大的蜂巢竟然有九个出入口，实在有些惊奇。

　　这个信息一确定，接下来就是安排好，怎么灭杀这个蜂巢内的所有毒蜂。林逸来回观察，沉思许久后，决定要尝试下，看看这些毒蜂是否真的无法在大雨中飞行。

　　“你们后退，我去尝试下！”

　　林逸决定一下，在众人紧张担心的神色下，快速的来到那一个巨大蜂巢前。他没有丝毫的迟疑，挥舞战矛朝前方怒劈，卷起一股眩白的水光。

　　轰隆！

　　骨玉战矛，携带着一千四百斤的力量，轰然砸落，前方巨大的蜂巢直接崩塌一大块，朝四周粉碎。

　　而后，林逸脸色一寒，看见崩碎的一个巨大角落里，竟然有一大群毒蜂在嗡鸣。不过，让他放心的是，这些毒蜂一受到惊动，想要飞起来，可惜被雨水浇打后，根本无法飞起来。

　　这个情况，终于让他放心，脸色惊喜无比。他快速的后退几步，喝道：“各位，分成九个队伍，守住九个出入口，给我砸开一个大口。”

　　“兄弟们，动手！”

　　莫龙等人神色亢奋，队伍快速的分成九个小队，各自将一个出入口把守住。而后，蒋琴琴和李雪英快速的领着一百弓手，也分成九个队伍，站在各自队伍的身后。

　　“林大哥……”

　　此时，李雪英来到林逸的身后，脸色迟疑着，最后脸蛋有些红。她有些忐忑，低头说道：“林大哥，对、对不起，昨晚上我我……”

　　哈哈！

　　林逸听后哈哈大笑，手一抹脸上的雨水，说道：“别愣着，赶紧组织人员，开杀了！”

　　嗯！

　　李雪英脸色喜悦，发现林逸没有因为昨晚的事情生气后，终于放心下来。她一抹脸上的雨水后，领着她的一个队伍，快速的准备，弯弓搭箭。

　　轰！轰！轰！

　　突然，九个队伍齐齐攻击蜂巢，令整个蜂巢剧烈的震动起来。而后，这些外面坚硬的泥土外壳直接粉碎，露出里面翻滚成团的无数毒蜂。

　　若是天气好的情况下，这肯定是一个无比恐怖的场景，是很危险的举动。但是，此刻暴雨越下越大，让这些毒蜂直接置身在恐怖的雨水下，终于飞不起来了。

　　嗡嗡！

　　不少毒蜂疯狂的挥舞翅膀，想要飞起来，可惜，最后只能滑落地面。这些毒蜂，在这样暴雨的情况下，根本就飞不起来，只能成为一个悲剧。

　　“兄弟们，给我杀啊！”

　　一声大吼，在雨中传来，令所有人神色振奋，快速的挥舞战刀，劈杀着这些密密麻麻的毒蜂群，这一次是他们杀戮这些毒蜂。

　　“放箭！”

　　一声娇喝，接着一波又一波箭雨倾洒下来，伴随着虚空上的雨水刺穿毒蜂的身体，将这些原本可怕的东西灭杀当场。

　　这是一场雨中屠杀，单方面的屠杀上演，众人越杀越兴奋，因为这是头一次如此畅快淋漓的屠杀这些恐怖的毒蜂。

　　“加快速度！”

　　“杀！”

　　莫龙等人没有参与其中，而是指挥着众人，快速的杀戮这些毒蜂。林逸也没有动手，而是让一些力量没有那么强的人动手，想要以此来获得进化。

　　而情况很好，蒋琴琴那一百弓手，随着不断的猎杀这些毒蜂，终于得到一个迅猛的强化，令人惊喜。

　　霹雳！

　　突然，天空传来一阵轰鸣，而后一道霹雳划下虚空，轰的一声，击在远方的一株参天古木上，瞬间就燃烧起一股恐怖的火焰。

　　这是雷火，林逸看的很清楚，这暴雨中竟然能燃烧起雷火，不难想象这种恐怖的雷霆之火有多恐怖。

　　“奇怪……”

　　此时，林逸站在暴雨下，盯着远方恐怖的雷火，很快就熄灭下去。而那一株大树直接焦黑一片，已经被雷霆劈成焦炭，焚烧成一根黑糊糊的树干。

　　但是，唯一让他愕然不解的是，自己为何对这些雷火产生一种奇妙的亲切？他没有敢多想下去，实在有些荒妙，自然不会多想。

　　而在这个时候，众人已经杀到手软，一队接着一队换上去，各自杀戮这些可怕的毒蜂。这是一个天大的机会，在暴雨天气下，是杀戮这些毒蜂最佳时机。

　　而情况很喜人，各自的队伍，都得到很大的强化。特别是那一百名女子弓箭手，一个个脸色喜悦无比，在暴雨中绽放笑容，仿若一朵朵娇艳的雨中荷花。

　　“这就是强大的机会……”

　　林逸心情有些莫名，看着眼前众人杀戮无数毒蜂，从那些毒蜂尸体上，终于看到不少闪烁的光芒，这就是那些光球。

　　而正是看到这些东西，更加刺激着众人的积极，杀得更欢畅了。有收获，这才是众人维持下去的动力，否则杀这些毒蜂没有一点好处，谁愿意这么干？

　　一百万毒蜂不是一个小数目，但是林逸好奇的是，这一个三百多米宽的蜂巢，真的能容纳下这么多巨大的毒蜂吗？

　　他表示怀疑，所以朝着四周不断的观察，最后在心里猜测，这一个蜂巢不仅仅表面看起来这样简单。

　　“这个蜂巢，绝对无法容纳百万毒蜂，那么先前的无数毒蜂是藏在哪里呢？”林逸观察许久后，得出这个结论。

　　而且随着众人破坏蜂巢，整个巨大的蜂巢正一点点快速的消失，在雨水冲刷下，缓慢的融化起来，最后一大半都没有了。

　　这里，满地都是毒蜂的尸体，堆积起来，已经形成一座座小山。而后，莫龙等人组织一些人员清理，一边杀一边清理，还要收集那些掉落的光球。

　　这些东西才是最珍贵的，没有这些神秘光球，就没有众人的武器装备，甚至是技能。这才是最主要的，而余下的一个收获，就是众人通过杀死这些毒蜂而获得强化。

　　林逸感受很深刻，先前的弓手，射出的箭力量不算强，但是接下来每一个人力量逐渐增加，越来越快，越来越强，这是得到强化的效果。

　　“莫龙，我怀疑这蜂巢下面，还有一个更大的空间，否则无法容纳百万毒蜂这么多。”

　　此时，林逸来到莫龙身边，提了这么一个猜测。而后者听后，一抹脸上的雨水，点点头，心里同意这个猜测，觉得非常有可能。

　　否则，现在整个蜂巢都快被破坏干净，所杀的毒蜂没有百万这么多。先前被追的时候，可是铺天盖地，密密麻麻，粗略估计超过百万数量。

　　“我看真有可能！”

　　莫龙点头赞同，而后喝道：“各位兄弟，蜂巢之下肯定还有巨大的空间，大家加把劲，赶快灭杀干净这些毒蜂，否则大雨一停，就是我们被追的份了。”

　　“杀啊！”

　　这话一出，所有人顿时亢奋起来，人人爆发最大的热情，展开一面倒的杀戮。这是一场恐怖的屠戮，屠杀一个毒蜂种群，百万数量的毒蜂将要被屠杀干净。

　　但是，没有人怜悯，大自然生存法则，此刻众人是深有体会。物种之间的争夺，不是你死就是我亡，人类想要在这样的大环境下生存，屠杀这些可怕的东西是肯定的。

　　轰隆！

　　许久后，整个巨大的蜂巢全部崩塌赶紧，而后，众人震撼的看见，蜂巢下竟然真的有一个无比巨大的地下空间。

　　最令人悚然的是，这个空间内，满是密密麻麻的毒蜂在涌动，仿佛一个庞大的蜂球，恐怖的吓人。

　　嘶！

　　有人倒抽一口冷气，感觉浑身发毛，这些毒蜂太多了。不过，眼下这个情况，底下空间一暴露出来后，雨水倾洒下来，无数毒蜂慌乱的嗡鸣，想要飞起来。

　　可惜，迎接它们的是众人无情的屠戮，没有丝毫的怜悯。就是那些女子，都只有一个念头，那就是杀光所有毒蜂。

　　杀戮在继续，这一次更为干脆，无数毒蜂无法飞行，只能爬出来，可惜都被众人无情的砍杀干净，一只接着一只，一群接着一群，没有停息。

　　许久之后，虚空上，雷鸣终于小了很多，最后逐渐的消失。而后狂风渐渐平息，大雨也跟着小了下来，而众人的杀戮还没有停息。

　　整个底下空间里，已经被雨水浇灌下去，无数毒蜂爬上来，接着被无情灭杀。但是，这些毒蜂却源源不绝的涌上来，仿佛无穷无尽，杀之不绝。

　　莫龙等人已经加入杀戮序列，但是却还是无法赶上涌出来的毒蜂速度，最后，大地上密密麻麻的爬满着无数毒蜂。

　　“加快速度！”

　　林逸脸色有些变了，因为大雨已经渐渐小下来，若是这样下去，肯定有很多毒蜂能飞起来，最后就是漫天飞舞的情况了。

　　果然，意识到严重的后果，所有人发挥出最后一点力气，疯狂的挥舞兵器，杀戮这些能看见的毒蜂。

　　“雨停了……”

　　许久后，林逸等人脸色一惊，纷纷发现，大雨真的停了，没有一丝雨水落下来，天空开始放亮，宣告着这一场雷暴雨已经停息。


第60章 百年蜂浆！

　　大雨停息，前方那一个破碎的蜂巢下，顿时涌出无数巨大可怕的毒蜂。这些毒蜂没有被大雨淋湿翅膀，所以正震动着翅膀，就要飞起来。

　　可惜，林逸等人怎么可能让它们再飞起来，自然快速狠绝的杀戮。这一次，无论如何都要灭光这一窝毒蜂，否则要有麻烦。

　　“杀！”

　　莫龙几人率先下手，各自率领队伍围在这一个巨大的坑前，挥舞战刀，杀戮那些要飞起来的毒蜂。

　　这个时候，林逸也没有待着，而是迅速加入到其中。很快，众人悚然的发现，巨大的坑洞内正涌现出的毒蜂越来越多，情况恐怖吓人。

　　这些毒蜂震动翅膀，发出嗡嗡的可怕声音，就要展翅飞翔。不过，迎接它们的是林逸等人的绝杀，没有一只能飞起来，直接被砍死在这。

　　砰！

　　前方，林逸挥舞战矛，一阵猛砸怒劈，将一群爬起来的毒蜂灭杀当场。他此刻的力量，达到一千四百斤的恐怖程度，不是这些毒蜂可以抵挡的。

　　而且，随着灭杀一夜，所有人的力量都得到迅猛的提升。特别是那一百弓手，每一个人的力量都能得到恐怖的增长，杀戮起来更为迅速可怕。

　　“杀完了？”

　　不知道过去许久，林逸等人更不清楚杀了多少，只记得来一只杀一只，直到天空有些黑暗下来。这个时候，他们才猛然发现，各自的周围，已经堆积起无数毒蜂的尸体。

　　毒蜂密密麻麻，看不清楚多少，完全就是由尸体堆积而成大山。这样的场面，让众人还没能醒悟过来，各自呆呆的站着，没有人出声。

　　“真、真的杀光了？”

　　有人脸色不确定，不断的看着四周高耸的毒蜂尸体，仿佛身在梦中。原本，在杀戮的时候还没觉得什么，可是此刻一停息下来，顿时感觉一股疲惫席卷而来。

　　莫龙等人只感觉浑身疼痛，仿佛经历过漫长的撕杀，而确实是经历了一天的杀戮，砍杀一百多万只毒蜂，这是一个可怕的数字。

　　百万毒蜂，不是说杀就能杀光的，两百来人杀百万数量的毒蜂，这是一个艰巨的任务。然则，就是这样的任务，却生生被完成了，百万毒蜂当真被他们杀光。

　　“一百万毒蜂，杀光了！”

　　黄纪元脸色有些不确定，呢喃着什么，心里有些不敢肯定。尽管，四周都是堆积无数毒蜂的尸体，可是还是没能相信，自己等人真的灭光这百万毒蜂？

　　“我们胜利啦！”

　　突然，一名青年疯狂的欢呼，顿时惊起所有人。不管是男人还是那一百女子弓手，没有一个人不兴奋喜悦的，这是一个巨大的胜利。

　　“真的杀光了？”

　　蒋琴琴有些虚脱，感觉浑身无力，最主要的是手指受伤了。而跟她一样，一百弓手各自拉弓战斗了一天时间，手指早就受伤，不过可以恢复，这才咬牙坚持下来。

　　李雪英同样累的想趴下，不过各自身上湿漉漉的，被淋了一天大雨，在暴雨中杀戮可是一件很费力的事情。

　　眼下，大坑内没有毒蜂再飞出来，让众人猛然感觉一股疲惫，想要趴下睡觉。但是众人知道现在还不行，必须快速的收拾东西，收集战利品。

　　“赶紧收拾战利品，我们要回去了。”

　　林逸大喝一声，众人纷纷兴奋的寻找收集，开始打扫战场。而他则是来到那坑洞前，这是一个巨大的地下坑洞，是那些毒蜂挖掘出来的。

　　咦？

　　此时，林逸突然惊疑一声，感觉到有些不对。而一旁跟来的李雪英则脸色一动，琼鼻轻轻的一嗅，脸色逐渐的惊讶，而后有些不解。

　　“奇怪，怎么有股淡淡的香味？”她有些好奇的嘀咕一句。

　　“你也闻到了？”

　　林逸脸色惊奇，仔细的观察后发现，这股淡淡的芳香，是从眼前巨大的坑洞里传出来的，十分奇怪。

　　而且，林逸明显感觉到，闻着这股淡淡的芬芳，有一种令人浑身舒畅的感觉。他脸色逐渐的慎重起来，沉思一下，最后想到了一个可能。

　　“难道，这里有蜂浆存在？”他呢喃的猜测一句。

　　“什么蜂浆？”

　　莫龙等人正好走来，有些好奇的询问，而后脸色一愣，鼻子猛的嗅起来。他们也发现了这一股芳香，各自脸色惊奇起来，而后有些不可思议。

　　黄纪元脸色惊讶，说道：“不会吧，难道这地下真有蜂浆不成？”

　　“我看有这个可能，我吃过很多种蜂浆，这股香味很相似，甚至还要浓郁很多。”粱宇脸色有些吃惊地说道。

　　“给我挖！”

　　林逸直接下令开挖，几人顿时喊人过来，一百个人在这里开始挖掘。从这一个坑的外面三十米开始挖，但是挖到五米深的时候就发现了一个巨大的地下蜂巢。

　　而且，这里还有着一些毒蜂存在，甚至可以看见无数乳白的蜂蛹。看到这些，所有人脸色顿时惊喜起来，这些蜂蛹可是好东西。

　　“挖远一点！”

　　此时，发现这个问题，林逸等人直接下令挖掘远一点。而后，随着众人不断的移动，竟然在四五百米外才没有发现有蜂巢的踪迹，这就是说地下好存在一个方圆几百米巨大的蜂巢。

　　果然，随着众人快速的挖掘，一点一点的挖下去，十米，十九米，但是这个时候，林逸等人震撼的发现，这个地下蜂巢竟然还没挖到底部。

　　这样一来，他们不得不从继续挖掘，一天时间过去，在众人努力下终于在挖到接近二十米的时候，整个地下蜂巢才真正的展现在众人的眼前。

　　二十多高米，方圆五百多米，整个就是一个圆形的蜂巢。而且，将表面上的一些泥土清理干净后，终于看见无数密密麻麻的蜂蛹。

　　“林逸快来，你看这是什么？”

　　突然，一旁不远的蒋琴琴脸色惊喜，呼唤着林逸的到来。而后者闻声一动，快速的来到她身边，终于看见，眼前蜂巢有一个小缺口，竟流淌出一丝丝金黄的液体。

　　而这些液体，正散发着一股浓郁的芳香，吸上一口就感觉浑身舒坦。林逸脸色大惊，而后心情十分激动，这东西不就是蜂浆吗？

　　“真有蜂浆啊？”

　　莫龙等人快速的赶来，纷纷发现，这金色的液体，竟然真的是蜂浆。而且，看这金黄的色泽，肯定是极品中的极品，绝对是个好东西。

　　林逸用手指一粘，刚想放进嘴巴里，但是一组信息传来，令他神色愕然，傻眼当场。

　　“百年蜂浆：一种珍贵灵物，可恢复伤势，可曾强体制、促进身体再生能力、延缓衰老、美容养颜，是不可多得的灵液，等级：极品一阶。”

　　这个介绍，是来自那一个神秘的存在，就像那些装备一样拥有信息传来。这个情况，令林逸呆呆不语，仿佛傻了一样，引起一旁几人的好奇。

　　“林逸，怎么了？”蒋琴琴询问一句，有些担心。

　　而林逸猛然醒悟，狂喜道：“好东西啊，这是百年蜂浆，你们自己拿一点来看看，就清楚是个什么东西了。”

　　“什么？”

　　莫龙等人脸色大惊，而后纷纷点了一点蜂浆，顿时如方才一样，一个个瞪大了双眼，都傻愣在当场。

　　因为，他们一样看到这样的信息，足以令人震撼。百年蜂浆，那一个功效就令众人心神颤抖起来，这绝对是一种珍贵的蜂浆。

　　而且，那一个极品一阶，就足以证明其珍贵，这才是众人傻眼的原因，实在太震撼了。林逸快速的查看一下，估计着整个五百米巨大的地下蜂巢里，肯定有着很多这些蜂浆。

　　但是，一个问题出来了，这底下蜂巢里，有蜂王存在吗？所谓蜂王，其实就是这群毒蜂群里的蜂后，现在还没看到呢。

　　“蜂后呢？”

　　林逸嘀咕一句，转悠起来，终于在一个蜂巢的角落发现异样。蜂巢里，正有一股蠕动传来，仿佛里面有着什么事物存在。

　　他脸色一惊，没有迟疑，一矛直接洞穿过去，扑哧的一声，隐约传来一声凄厉的嘶鸣，而后没几下就停息下来。

　　“果然是蜂后！”

　　此时，林逸将这个地方挖破，终于露出一只肥大的毒蜂来。而这只毒蜂身躯修长，通体洁白如雪，能有四米多长，可惜已经被杀死。

　　林逸杀掉这只蜂王后，对着走来的几人说道：“各位，这蜂巢里肯定拥有很多百年蜂浆，我先将整个蜂巢收起来，以后等找到东西存放再取出来，你们觉得如何？”

　　“可以，不过必须先取完这些蜂蛹，我害怕它们会吃着蜂浆成长。”莫龙直接提议道。

　　而后，众人都没有迟疑，各自行动起来，将整个地下蜂巢里的所有蜂蛹取出来，放在林逸的储物手镯的一角。

　　而余下的这个庞大蜂巢，里面可是拥有珍贵的百年蜂浆，被蒋琴琴一手收藏起来。这样一来，林逸等人这次屠戮毒蜂算是圆满结束，得到喜人的回报。

　　“林大哥，战利品已经收集完毕了！”

　　此时，李雪英正站在大坑之上，喊了这么一句。而后，林逸几人带领众人，快速的沿着一些挖掘出来的梯路上去，准备回去了。

　　“走，回去！”

　　众人脸色振奋，一个个昂首阔步的走回去，虽然浑身湿漉漉的，但是各自脸上的喜悦怎么也挡不住。


第61章 惊人收获！

　　夜幕降临前，林逸等人终于回到那一片石林前，正好看见一群人在等候，多数是老人、妇女和小孩。

　　“大家快看，回来啦，他们回来啦！”

　　此刻，有老人脸色兴奋激动，正抱着一个小姑娘，这是叶雯。小姑娘眼尖，第一眼就看见林逸和身边的蒋琴琴，小脸蛋顿时高兴起来。

　　很快，林逸等人进入这片石林，安排好众人休息和分配好警戒后，各自终于松了一口气。

　　“妈妈！”

　　叶雯兴奋的跑来，一下扑进蒋琴琴的怀里，小姑娘心里很开心。其实，她心里很害怕和着急的，但是却没有哭闹，现在好了。

　　蒋琴琴亲昵的笑笑，说道：“雯雯乖，妈妈还有事情要忙，你先去跟其他小朋友玩好吗？”

　　“好！”

　　小姑娘高兴的应了声，转身小跑，去跟一些小孩玩耍去了。余下蒋琴琴有些幸福的笑笑，才起身忙碌正事，毕竟这一次收获可都在她这里呢。

　　此时，众人一回来，第一件事就是生起火堆烤火，被淋了一天的雨可不好受。两百多人一个个都湿漉漉的，必须尽快用火烤干，否则感觉很不舒服。

　　特别是那一百女子弓手，虽然有些狼狈，但是都显得很兴奋。她们是这一次进步最大的，杀这么多的毒蜂，获得的进化是惊人的。

　　“你的力量增强多少了？”

　　一个火堆前，有一名年轻女子，正细心的梳理自己的秀发。而她的话，让旁边一名同样年轻的女子笑了，说道：“我的力量现在可是有五百斤呢，厉害吧？”

　　“我也是，我也是！”

　　一群女子，脸色兴奋，心里的愉悦怎么都掩饰不住。她们原本就是弱小的女子，现在浑身充满力气，五百斤的力量在一个女子身上，会是什么情景？

　　何况，林逸接下来了解到，这一百女子弓手，普遍都达到五百斤的力量，这是一股恐怖的力量。

　　一百名女子，都拥有五百斤力量，就是林逸都感觉到悚然。若是在以前的时代，这群女子绝对是稀世珍宝，被研究的对象。

　　但是，现在看来很普通，还比不上林逸这些近身战士。就他接下来了解到，前一次灭杀数千庞大的蟒蛇，现在又灭掉百万毒蜂，得到的进化虽然微不足道，可依旧成长可怕。

　　“林逸，战斗队伍里，最低一个人的力量已经达到六百斤，这是一个巨大进步啊。”

　　此时，莫龙脸色兴奋的走来，诉说着这么一个好消息。他询问各自的收获，获得这么一个喜人的信息，这才显得有些高兴。

　　而不仅是他，黄纪元几人都显得很激动，众人进步就等于生存力更强几分。他们都来到林逸这里的火堆前坐下，准备清点这一次收获。

　　“林逸……”

　　此时，旁边正有两道曼妙的身影快速走来，来人正是蒋琴琴和李雪英。两人脸色最为开心，笑容迷人，令不少男士心动不已。

　　蒋琴琴在旁边坐下，才笑道：“各位，告诉大家一个好消息，我们一百弓手已经成长起来，每一个人的力量都达到五百斤程度，可以发挥更强大的力量了。”

　　“好，好啊！”

　　哈哈哈……

　　莫龙等人开怀大笑，不得不高兴，因为一百弓手能给予他们强大的支援。现在，普遍达到五百斤的程度，可以说，加在一起就是一股恐怖的力量。

　　如今，一百弓手配合一百战士，发挥出来的力量，是令人恐惧的。林逸等人有些惊叹，更多的是喜悦，有了这么一个进步，接下来将没有任何困难能阻挡他们的脚步。

　　林逸挥舞拳头，喝道：“很好，接下来，将没有任何困难能阻挡我们前进的道路，一切敌人将被无情粉碎。”

　　“对！”

　　莫龙等人脸色肃穆，各自挥舞拳头，仿佛在宣誓，又似乎在诉说。但，唯一不变的，是众人那一股团结求生的念头，是越来越强烈。

　　“好了，各位英雄们！”

　　蒋琴琴掩嘴轻笑一声，才说道：“我们来看看，这一次的收获吧，我想你们接下来会吃惊的。”

　　果然，这话很有吸引力，一下就抓住众人的心。莫龙等人认真期待的看来，想知道这一次到底收获多少东西，又有些什么？

　　嘻嘻！

　　李雪英突然嬉笑起来，俏皮地说道：“各位大哥，你们可听好了，千万别晕倒过去哦？”

　　“这一次灭杀毒蜂，我们总共获得五万八千枚光球。”

　　这么一句话传来，令所有人心脏紧缩，而后咚隆的剧烈鼓动起来，仿佛就要爆炸一般，感觉十分刺激。

　　嘶！

　　莫龙猛吸一口冷气，语气颤抖：“你、你刚说什么，五万多个光球？”

　　“没有弄错？”

　　黄纪元等人脸色震惊，果然被惊的不行，一个个心脏剧烈跳动，实在太骇人了。这一次收获五万多个光球，不就是五万多件东西，可也太多了吧？

　　林逸同样吃惊，险些以为听错，不过转念一想就觉得很正常了。因为，他想起来自己等人一共杀死多少的毒蜂，那可是一百万以上的毒蜂，得到五万个光球算是很少了。

　　“没什么奇怪的，我还觉得少了！”

　　蒋琴琴有些感叹，说道：“想想，我们杀了百万以上的毒蜂，才得到五万枚光球，真的有些少了。”

　　“好像是这样！”

　　莫龙等人面面相觑，突然觉得有些少了，这兴许就是人心不足吧。林逸有些苦笑，自己也觉得有些少了，可是仔细想想后觉得不少了。

　　看看他们有多少人，总共才三百来人，只有两百多人可以战斗。而能得到这五万枚光球，可以说是一个恐怖的收获了。

　　“东西已经开出来，其中获得最多的是武器，足足有两万五千件武器。”蒋琴琴清晰的说出这么一个数字来。

　　呃！

　　几人瞬间石化，感觉脑子有些不够用了，两万五千件武器，这是一个怎样的光景？众人心里诡异的想到，这两万五千件武器该怎么处理，三百人用两万多件武器？

　　林逸却眉头深蹙，感觉到有些不对，但是哪里不对又说不上来。他想想还是没明白，最后不再多想，而是继续听下去。

　　蒋琴琴扫了众人一眼，才继续说道：“其中，一万套白骨弓箭，五千柄青铜战刀，五千杆青铜战矛、其余的五千都是斧头，短刀、骨剑、狼牙棒等武器。”

　　哐啷！

　　她说完，直接扔出一堆兵器，这些都是其中的样品。林逸取来一杆青色战矛，细心的查看起来，很快就有些了解。

　　“青铜战矛：由青铜铸造而成，锋利无比，杀伤力惊人，等级：凡品八阶。”

　　这是一杆凡品八阶的青铜战矛，通体乌青，由青铜铸造而成，拿在手里显得有些沉甸甸的，分量不轻。

　　“这些武器，等级很不错，但是数量怎么这么多？”林逸脸色有些惊奇了。

　　莫龙等人各自查看，脸色越来越吃惊，最后都沉默下来。他们都感觉到，这些东西好象太容易获得了，仿佛不要钱似的，感觉有些诡异啊。

　　“还有……”

　　蒋琴琴整理下思绪，才继续说道：“除了兵器，还有一万套铠甲，一万套各式皮甲，还有一万双各式靴子，总共三万。”

　　林逸等人脸色有些诡异，都没有说话，各自心里感觉太什么了。几万套装备，这个数字实在有些惊人，心里总觉得有些不踏实。

　　“这里还有一些技能卷轴，我查看过，都是一些初级技能，数量不多，也就十几卷，而且大部分都是一样的。”

　　蒋琴琴接着拿出一些兽皮卷轴，众人随着观察，脸色越来越精彩，最后都不纠结了。因为，既然都得到这么多收获，还纠结做什么，安心的拿着就好。

　　而且，这可是众人冒险杀掉百万毒蜂得到的，可以说心安理得。林逸也不再多想，而是查看这些卷轴，有些失望的发现，战斗武技虽然不少，可惜没有一样是关于枪矛的。

　　这就让他失去了学习的念头，而且，就连一些步法、身法都没有，不过其中却有一卷基础拳法，让他很动心。

　　“杀拳：分九层，仅仅一拳，拳未到，势先至，杀意凝结，威力巨大，杀意越大威力越强，可通过领悟晋级，等级：凡品九阶。”

　　林逸看着这一卷拳法，脸色喜悦，说道：“这拳法不错，你们有没有人要？你们若是不要我可要了。”

　　莫龙等人白眼一翻，各自心里鄙夷，你都这样说了，他们能说要吗？况且，这一次收获功劳最大就是林逸，毕竟想法是他提出的，建议是他提的，否则谁想到要去灭百万毒蜂？

　　见众人摇头不要，林逸嘿嘿的笑着收起来，准备找个时间学习掉。而余下的东西，几人开始寻找挑选好的，各自换上，这可不能浪费掉。

　　“哈哈，我现在可是全副武装了！”吴勇脸色亢奋的挥舞双手。

　　他浑身铠甲，这是一身青铜铠甲，还有一件青铜靴子，更惊人的是他选了一口更巨大的青铜战斧，整得真像青铜小强啊。

　　而莫龙等人都选择这些更高级的青铜武器和铠甲，纷纷化身为青铜小强，看得林逸在一旁连翻白眼，感觉很无语。

　　“都成青铜小强了！”林逸有些好笑的嘀咕一句。


第62章 强大功效！

　　林逸脸色好笑，看着四周众人，一个个换上更好的青铜装备，满脸兴奋，都成为一群青铜小强了。

　　一百多战士，身穿青铜铠甲，手握青铜武器，整齐划一，散发出一股肃杀的气息。这一刻，所有人心里感受很深刻，原本只是普通人，现在却有了一丝丝战士的模样。

　　而在三百人中，由一百女子组成的弓手队伍，才令人瞩目。此刻，林逸脸色十分惊叹，看着这些女子，穿戴整齐的红色皮甲，手握战弓，满脸兴奋，尽显英姿勃勃。

　　“这就是改变吗？”

　　他心里沉思，对于这些变化，每一个人都能清晰的感受到。一路走来，从一开始的恐惧慌乱和无助，到现在的镇定、肃杀、人人意志坚强，人人自强不息。

　　这些变化，是他从来没想过的，人类面对灾难会显得无助，但是只要反应过来，就可以爆发出无与伦比的力量。

　　“来来来，为我们的胜利干杯！”

　　此刻，莫龙等人一个个站起来，高举手中的木杯，脸色兴奋的欢呼。林逸站了起来，微笑的举杯，而在杯子里，则是刚刚得到的那些百年蜂浆。

　　这东西是众人共同获得的，自然拿出来分享，想要独自吞下是不可能的。而林逸就算有这个想法，也不敢这么做，莫龙等人也不敢想。

　　“干杯！”

　　三百多人围在一个个火堆前，脸色兴奋，高举着手里的木制杯子，为这一次胜利和巨大收获干杯，为明天的希望干杯。

　　林逸一口喝下这百年蜂浆，入口芬芳，浓郁不散，仿佛喝下的是仙浆玉液，令人感觉回味无穷。

　　然则，最令他震惊的是，这些蜂浆一入口，顿时化成一股浓郁的能量，快速的席卷周身，融入其中，仿佛甘露一般滋润着全身。

　　所有人在此刻陶醉了，都静静的发呆，其实在感受回味这样的感觉。此时此刻，林逸等人感觉各自身体火热起来，有一团温热的火气在席卷。

　　这股火气，显得很温和，没有烈火一般熊熊破坏，而是温和的滋润着肉身。林逸清晰的感觉到，自己的身体在产生变化，仿佛生命正在成长壮大。

　　“好神奇……”

　　许久后，林逸第一个清醒过来，脸色久久都不曾平静。他感受很深刻，全身如浸泡温泉一样舒泰，又仿佛一只飞蛾刚刚破茧重生，经历一场奇妙的新生。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（110年）、修行心法：（无）、武技：（基础枪术、基础杀拳）、境界：（淬力境一层）、生命潜能：1500、（可发挥出1500斤的力量）。”

　　林逸神色震惊，查看自己的数据，没想到变化这么大。其中，寿命竟然提高十年，别小看这十年寿命，这是可以多活十年时间啊。

　　而且，原本一千四百斤的力量，竟然一下就增加一百斤的力量。这个发现，让林逸十分的震惊，对这一种百年蜂浆的评价提高数倍，这是一个增强力量，延长寿命的好东西啊。

　　“哇！”

　　突然，一声惊叫传来，林逸举目看去，原来是旁边的吴勇正怪叫连连。他浑身肌肉颤抖，骨骼发出咔咔的声响，整个人生生拔高三厘米，显得更加雄壮有力。

　　吴勇脸色颤抖，狂喜道：“我的力量增加了，竟然达到一千斤的程度，而且还多了十年寿命，还多一个境界，什么是淬力境界？”

　　“我也是，达到一千斤力量了！”莫龙有些亢奋，脸色通红。

　　黄纪元和粱宇各自拥抱在一起，显得激动过头，似乎两人之间很有基情啊。然则，两人内心陷入狂喜的程度，根本没注意这些，而其他人也没注意到。

　　在这里，不管是老人小孩，都全部喝下手里的百年蜂浆，一个个正喜悦开颜。因为，他们同样得到强大，一样是增加一百斤力量，多了十年寿命。

　　这也就是说，不管是谁喝下这百年蜂浆，就可以增加十年寿命，增强一百斤力量，这是一个恐怖的效果。

　　“好恐怖的效果！”

　　蒋琴琴脸色有些吃惊，更多的是喜悦，因为她的力量也已经达到一千斤的程度，境界一样是淬力境界一层，跟林逸一样差不多。

　　“琴姐，我感觉身体力气好强，可以一拳打死一头大牛。”李雪英挥舞粉拳，脸蛋红润的嚷嚷着。

　　那小恶魔一样的神情，看得不少青年身体哆嗦，感觉有些恐惧。没办法啊，他们悲剧的想到一个问题，这李雪英拥有一千斤力量，若是她男朋友没有这力量，估计要悲惨了。

　　这些青年赶紧移开目光，心里那一道念头直接被无情熄灭，这样可怕的美女消瘦不起啊。

　　“老头，我感觉力量好大，是不是吃那蜂浆的缘故？”一位老妇人唠叨地说道。

　　旁边，一名老汉脸色一抽，尴尬道：“是啊，我也有这感觉，好象年轻了十岁，你好象变得更年轻漂亮了。”

　　“真的吗？”

　　老妇人脸色喜悦，更有丝丝羞涩，说真的，她原本一头花白的头发，现在惊人完全乌黑下来了，仿佛新生一般令人惊奇。

　　林逸注意到这个细节，脸色震惊，终于又一次提高这百年蜂浆的评价。这东西不但可以延长寿命，还能返老还童，这是一个十分罕见的宝物啊。

　　“妈妈，我，我打碎杯子了！”

　　突然，一道小身影跄踉的跑来，哭的很伤心。原来是小叶雯，然则，她的小手竟然捏碎了一个小木杯，看得林逸等人脸色大变。

　　他脸色一惊，说道：“蒋琴琴，赶紧组织队员，教这些小孩控制好力量，否则玩耍间不小心可能会出现意外了。”

　　蒋琴琴醒悟过来，脸色吃惊又担忧，心里肯定自己女儿力量达到一百斤的程度。这兴许就是那些百年蜂浆的缘故，现在看来，不清楚是好是坏，总之目前看来是好事。

　　她没有迟疑，跟李雪英快速的领了一群年轻女子，各自教导这些小孩怎么控制力量。没看见很多小孩，走路都摔倒，甚至抓个十几斤的石头都像没事一样吗？

　　“好恐怖的百年蜂浆。”

　　林逸暗抹一把冷汗，看着那些小孩，一个个都成为大力士了。他脸色有些古怪，想着一个问题，若是以前这些小孩有这样的力量，估计要轰动了。

　　“千斤之力，淬力境界？”

　　此刻，莫龙等人终于醒悟过来，发现那一个多出来的境界信息。但是，众人一样都不是很明白，根本不清楚这境界的划分和等级计算，若不显示还不清楚呢。

　　“林逸，你发现这境界的信息了吗？”

　　几人快速的走来，询问这个问题，毕竟林逸是第一个达到一千斤力量的程度。现在，他们一到这个程度才发现，似乎力量等级计算没有自己想的那样简单。

　　林逸微微摇头，蹙眉道：“我不清楚，我其实也很疑惑，想来这是力量达到一定程度，达到这个境界的标准，未来兴许还会有更多更高的等级，只需要我们等待去发现了。”

　　“我看也是！”

　　莫龙点点头，笑道：“想这些没用，现在我们几个人，都达到一千斤的力量，余下的人都普遍达到七百斤的程度，那一百弓手也达到六百斤的程度，可以说力量爆炸成长啊。”

　　“这次，总算有些底气走出森林了。”黄纪元肯定地说道。

　　若是先前，众人还有些担忧和顾虑，但是现在已经每有了。因为，两百人力量增长，现在已经形成一股可怕的战斗力，当然有自信应对接下来的危机。

　　“别太乐观了！”

　　林逸直接打击道：“我们不能因为这点收获就骄傲自大，你们谁知道森林里还有没有更可怕和强大的东西？”

　　“史前猛兽有多少，剑齿虎见过没，霸王龙见过了吗？”

　　林逸的话就像一柄利剑，狠狠的刺在众人心里，粉碎他们那一点点骄傲自满。此刻，众人才醒悟过来，这原始森林里，隐藏着无数史前生物，还有更可怕的没有遇到呢。

　　现在这点力量就得意自满，那遇到更可怕的东西，众人还怎么面对？所以，莫龙等人脸色有些羞愧，各自低头，仿佛在认错，其实这很正常。

　　普通人获得强大的力量，都会滋生出一股骄傲自大的情绪，这是很正常的。林逸一开始也有这样的情绪，但是却被自己死死克制着，才没有显示出来。

　　而且，他自从遇到那一条泰坦巨蟒后，就肯定这个世界拥有更多更可怕的猛兽，只是现在还没遇到而已。

　　“镇海，你现在力量到什么等级了？”

　　此时，林逸来到一名中年身边，正是何镇海。就是这个独臂汉子，三翻几次舍身救下自己的命，让他心里有些感动和敬重。

　　何镇海脸色有些惊喜，刚想站起来，却被林逸用手压下。两人并排坐下，这才发现何镇海的女儿跟叶雯在一起，接受蒋琴琴的教导运用和控制暴涨的力量。

　　“队长，我的力量才999斤，就快突破一千斤程度。”何镇海兴奋地说道。

　　林逸愣了一下，看着眼前的何镇海，脸皮一阵抽搐，怎么九千九百九十九斤都给他遇到，实在太巧合了，就差一斤的力量足够一千啊。


第63章 猛禽凶横！

　　清晨，灿烂的霞光仿若碎金洒落，沐浴在人身，如泡温泉一般暖洋洋。

　　古林里，枝叶繁茂，叶片有水珠滑落，在阳光下晶莹闪烁。

　　然则，让人吃惊的是，虚空上高挂着的不仅是金光璀璨的太阳，还有一轮朦胧的大月，十分古怪和神奇。

　　远方虚空，一条巨大的七彩长虹贯穿天地，这是彩虹。大雨过后，总会出现这样梦幻一般的彩虹，美幻绝伦。

　　可惜，这些美丽的景色，身在古林中的林逸等人是看不到的。此刻，他们正在茂盛的丛林里行走，泥泞的道路，到处是积水。

　　甚至，走在腐烂的枝叶上，脚都要陷入一大节，很多次怀疑是否进入到沼泽地带。但是，林逸等人很清楚，这并非是沼泽，而是大雨冲刷过后的情景。

　　森林里，到处积压着大量的水分，有的地方还形成一个个大大小小的水潭。而且，这样的大雨之后，森林里的猛兽毒虫都会纷纷出没，寻找食物。

　　这样一来，就给众人增添许多危险，压力大增。不过，林逸等人没有惧怕，每一个人脸色都十分严肃，队伍整齐不乱，散发着一股肃杀的血腥气息。

　　一路杀过来，为了生存，众人不得不展现各自狰狞的一面。为应对无数危机，所有人都必须团结一致，众志成城，凝聚强大的勇气，对抗危机。

　　“林逸，我们走了大半天，方向对不对？”

　　古林中，一队先锋开路，其中李雪英却询问这么一句。她实在担心，众人走错了方向，那样就会麻烦很多。

　　此刻，林逸停下脚步，放下手里的青铜战刀，这是用来开路的。他转身看了一眼身后的三百多人，说道：“先让大家等等，我上树顶观察一下，希望不要走错方向。”

　　他一说完，直接吩咐众人停止前进，身后大部队直接休息。而莫龙等队伍可不敢休息，一个个更加警惕，因为一路上就遇到很多袭击。

　　不过，现在的队伍，已经比以前强大了数倍，根本就不惧怕这些零星的袭击。唯一担心的就是那些成群结队，数量众多的猛兽，这才最危险。

　　而且，还有那些丛林毒虫，像蜈蚣等等凶猛的毒虫，都是众人担忧的对象。对于这些可怕的毒虫，若是被毒到，那就有些麻烦了。

　　幸好，现在众人拥有百年蜂浆，这东西虽然只有第一次喝有增强效果。喝多了效果基本就没有了，但是，还有一个更为喜人的效果，那就是可以解毒。

　　“大家戒备！”

　　莫龙等人吩咐队伍提高警惕，就是蒋琴琴等人都十分警惕，各自警戒起来。一百弓手，个个英气十足，弯弓搭箭，更显几分肃杀气息。

　　此时，不少人抬头看去，看见林逸身影快速攀爬，很快就爬上一株一百多米高的树木，正小心的站在顶端观察。

　　唉！

　　林逸站在树顶，眺望远方，突然叹息一声。因为，他发现那一个有狼烟的方向，还是没有感觉有多接近，甚至感觉还有很远的距离，实在有些叹息。

　　这样辽阔的一片森林，起码要几天时间才能走出去，这期间又会遇到什么危机，这是他无法预料的。

　　尽管众人都在成长，可是这样下去一样很危险，时间很重要，众人此刻就是凭借一股凝聚力支撑下去，若是不尽快走出这森林，估计人心士气都要涣散了。

　　啼！

　　突然，一声啼鸣从虚空传来，惊天动地，险些震的林逸摔下树顶。他脸色狂变，豁然转身抬头，只感觉一股黑影呼啸而来，铺天盖地，狂风席卷，树木剧烈摇弋。

　　他抬头看去，惊见一头庞然大物掠过虚空，而后，一大片阴影滑过树顶，进接着狂风席卷而过，仿佛有巨大台风卷过身体。

　　“这是……”

　　林逸脸色骇然，脸色苍白，所见到的竟然是一头巨大的猛禽。这只猛禽十分巨大，张开翅膀就是遮天蔽日，看不清楚有多长，只清楚是一个庞然大物。

　　而这一头庞大猛禽，浑身羽毛乌黑，散发着一种金属光泽。单单是翅膀一展，卷起的狂风险些将林逸给吹飞起来，幸好及时抓住树枝稳定，否则就要被掀飞了。

　　他脸色震撼，心灵被强烈的冲击，这是一种前所未有的视觉冲击。如此庞大的猛禽，从来没有见过，更不说此刻就在头顶盘旋而过，仿佛是一架庞大的飞机。

　　啼！

　　这只猛禽啼鸣一声，凶威浩荡，震动山林，惊起无数猛兽纷纷惊慌逃跑。而后，林逸脸色恶寒，看见这只猛禽一个迅猛扑下，轰隆的一声，远方一株大树直接倒塌。

　　而后，这只猛禽一个展翅飞翔，快速的一掠而起，飞向高空。这个时候，林逸眼睛一瞪，看见这只猛禽的双爪下，竟然抓着一只庞大的猛兽。

　　“鳄鱼？”

　　林逸骇然一跳，看清楚那一只猛兽竟然是鳄鱼，而且还是一只庞大的鳄鱼。整个身躯长有八米多，浑身铠甲坚固，可是还是被这头猛禽抓个对穿，死得不能再死了。

　　这样一只庞大凶猛的鳄鱼，就这样被一只巨大猛禽抓走，一个眨眼就消失在远方，最后毫无一丝影子。

　　林逸猛抽一口冷气，身影不敢耽搁，快速的从这里爬下去。他心里一直震撼不已，直到下到树底都还没清醒过来，脸色有些苍白。

　　“林逸，你怎么了，刚才什么东西叫？”蒋琴琴快速走来，脸色担忧的询问。

　　方才，众人听见一声惊天啼鸣，仿佛是鸟叫，但是整个树林在沙沙的摇晃，情景十分恐怖，令人心情沉重。

　　莫龙等人脸色严肃，快速的走上来，看着眼前脸色苍白的林逸，心里都感觉到不好。果然，林逸清醒过来后，一一的看过几人，却一时间沉默不语。

　　许久，他才缓缓地说道：“方才，我看见一头庞大的猛禽，不清楚具体多大，但是看到它一下就抓起一条八米多长的鳄鱼飞走了。”

　　“什么？”

　　所有人脸色骇然，险些被吓的心脏停止，这话太惊人了。林逸说的很清楚，一只不清楚多大的猛禽，抓走一只八米来长的鳄鱼，这是一个可怕的画面。

　　蒋琴琴脸色一白，惊道：“林逸，你没看错吗，要知道，鳄鱼能长到八米多长，少说都有三吨重，这是一个庞然大物啊，随便就被抓着飞走了？”

　　“那、那这只猛禽有多大多猛？”

　　众人一阵面面相觑，一个个倒抽冷气，被吓到了。因为，那一只鳄鱼的大小，肯定就是那些庞大的史前恐鳄，凶残无比，力量强大得吓人。

　　可是，现在竟然被一只猛禽给抓走了，这岂不是说有什么猛禽比史前恐鳄还要可怕？他们想不清楚，想不到是什么猛禽，大雕有那么大吗？

　　“难道是大鹏鸟？”

　　李雪英脸色苍白，有些骇然的猜测，还真有这个可能。林逸恢复平静，仔细想想，当时看见那只猛禽，虽然不清楚是不是一只大鹏，可是这是传说神话中的凶兽啊。

　　他们一阵沉默，各自都没有说话，心里都有些沉重。这个情况严重了，森林里的危险超出众人想象，不仅仅是可怕的史前猛兽，兴许还多出很多从来没见过听过的可怕东西来。

　　“加快速度，我们必须走出这森林！”

　　林逸豁然醒悟，挥舞战矛，将内心那丝丝惊惧给粉碎，更坚定自己要走出去的念头。而众人精神一振，都清楚现在情况更为微妙，不得不谨慎，加快速度走出去。

　　莫龙等人回到队伍中，带领着各自小队，更为谨慎的快速行走。林逸率先一人，领着先锋在开路，速度比之前快了很多，甚至心里都有些着急了。

　　一想起那一只巨大无比的猛禽，他就感觉一阵无力，自己一千来斤力量，还真的起不到什么作用啊。

　　在那只猛禽面前，什么都不是，唯一可能就是成为食物。这一次遭遇，给林逸心里埋下了一股强大的心思，比之前更为坚定和迫切。

　　“大家提高速度！”

　　前方，不时的传来林逸的声音，却没有先前那一丝恐慌。此刻，林逸唯一的念头就是变强，以最大的能力变得更强，应对那些未知的可怕存在。

　　队伍行走大半天，终于在一个空旷的地方停止下来，准备休息。

　　“林逸，喝口水吧！”

　　此时，蒋琴琴快步走来，微笑的递给他一杯水。这个情况，让林逸心里有些惊讶，甚至心里有些奇妙的感觉，这可是很少见啊。

　　林逸有些疑惑，看着眼前微笑的蒋琴琴，心里并没有多想。他清楚，这个女人心思和智慧可不是表面那样简单，更不可能看上他什么的。

　　而且，人家是一个有夫之妇，这么做的唯一原因，就是对林逸的感激。没错，蒋琴琴对眼前的这个青年很感激，打心底感激，没有他的率先帮助，自己可能无法存活。

　　咦？

　　突然，正在喝水的林逸神色一动，脸色惊疑，感觉到前方有一股轻微的声响传来，好像是一种轰隆之声。

　　轰隆隆……

　　森林里，传来一股震动，仿佛万马奔腾，引起林逸和蒋琴琴的注意，两人相互对视一眼，均看出彼此的惊讶。


第64章 滚滚洪流！

　　轰隆隆……

　　前方树林，隐约传来一阵隆隆声响，仿佛有千军万马在奔腾。林逸和蒋琴琴两人神色一惊，感觉到那一股震动声响，彼此惊疑的对视一眼。

　　“走，去看看！”

　　林逸沉思下，最终决定要去看个究竟，遂踏入灌木丛。而蒋琴琴没有迟疑，谨慎的跟随在他身后，两人才一动身，刚好引起走来的李雪英一阵好奇。

　　她脚步一错，整个人化成一道残影，快速的跟了上去。很快，三人就消失在这里，进入茂盛的灌木之中，不断的往前穿梭。

　　轰隆隆……！

　　此刻，前方传来的轰隆声越来越强，甚至地面都出现轻微的震动，树木有些瑟瑟的抖动，十分惊人。

　　而林逸越走就越惊讶，感觉到这股声响很强烈，而心里猜测是什么。他快速的穿梭过，越往前就越感觉到，一股浓郁的水汽扑面而来，这是水的气息。

　　他心里猜测，难道是瀑布，否则怎么有如此声响？林逸心里惊讶，身后的蒋琴琴一样惊讶，都猜测着是否是遇到瀑布，不然哪来的巨大声响？

　　“这是？”

　　然则，接下来，林逸两人钻出灌木丛后，来到一个地方，均被眼前的景象惊呆了。

　　在两人跟前，是一条巨大的河流，河水滔滔不绝，汹涌澎湃的翻滚而过。这是一条大河，河水浑浊，形似山洪一般，朝着下游汹涌浩荡而下。

　　“河流？”

　　一个惊讶的声音传来，林逸两人才发现到来的李雪英，正震惊的看着眼前的河流。浑浊的河水，如山洪一般席卷而过，传出一股轰隆的震动，十分恐怖。

　　林逸脸色有些难看，观察眼前的汹涌河流，粗略一看，起码有一百多米宽。而且河水翻滚如山洪暴发一般猛烈无比，真怀疑森林里怎么有这样一条磅礴的大河？

　　“麻烦了！”

　　蒋琴琴娥眉微蹙，说道：“这条大河，足有一百多米，河水翻滚如山洪，我们三百多人要怎么过去？”

　　林逸也想到这个问题，脸色有些不好，这样的河流前，是很难过去的。而且，从这里看去，还可以不时的看见，一节又一节巨大的树干，正随着河水翻滚而过。

　　李雪英看了许久，忧虑道：“林大哥，这大河怎么过去，总不能搭建桥梁过去吧？”

　　“你去叫莫龙几人过来！”

　　林逸吩咐一声，而后者没有迟疑，转身就闪进丛林里。她的速度最快，自然要她去通知莫龙等人到来，想要商议一下接下来的事情。

　　果然，没有多久，莫龙几人就快速的赶到，各自都被眼前的景象惊呆了。百米宽的大河他们见过，但是，像眼前这一条汹涌澎湃的大河，还真的很少见。

　　“惨了！”

　　莫龙一来，看着眼前的翻滚河流，脸色顿时不好看了。他可以想象，这地方肯定是没有桥梁的，那要怎样渡河？

　　“我们要怎样渡河？”

　　黄纪元快速的询问，瞪着眼前浑浊翻滚的河水，一下就没了主意。没办法，众人虽然力量强大了，但是对眼前翻滚的河水，实在没信心游过去。

　　几人一时间有些苦笑，看着眼前的滔滔大河发呆，没有了主意。而林逸观察这些河水，猜测到一个可能，似乎跟先前的大暴雨有关。

　　“这河水以前可能没这么急，兴许是前一次暴雨导致的。”

　　林逸说出这么一个猜测，接着说道：“现在，这里肯定是没有桥的，我们想要过去，唯一的办法就是造船，还有就是搭建桥梁，或者绕过这条河流。”

　　“不是吧？”

　　莫龙等人脸色大惊，瞪着大大的眼睛，有些不可思议。他们想到，造船这个技术活，可不是谁都可以造出来的，而且造出来的若无法承受那翻滚的河水冲击，估计要惨淡。

　　而搭建桥梁，这个更要技术，而且众人里没有人会设计桥梁。而说用木头来搭建独木桥，这个众人想到了，而观察四周的树木，又看看这条大河的宽度，终于放弃这个想法。

　　这里的树木是很高，足足有一百多米高，甚至有的还可能更高，但是眼下这条大河，仔细观察后发现，起码不少两百米宽，这就是距离。

　　“如果要绕路的话，可能要花费很多时间，甚至可能都走不过去。”蒋琴琴脸色有些凝重地说道。

　　确实，众人知道可以绕路，但问题是河流走向什么地方，是否绕得过去？若是无法绕过去，那可能众人又白走了，这样就没有任何意义。

　　“你们说，能否滑翔过去？”

　　李雪英突然说了这么一句，引起众人的注意，仔细思考后，突然觉得这是个办法。

　　“滑翔是可以，但老人小孩呢？”黄纪元有些担忧。

　　他说道：“我们的力量是很强，可以过去我相信，但是老人和小孩，力量最小，而且我们都没有受到过专业训练，甚至可能会产生恐惧而掉下去。”

　　“不错，我们的滑行装备一件都没有，这样是很危险的。”莫龙也点头赞同。

　　接下来，众人就有些沉默了，各自思考着一个个可能。而林逸看着这里到对面的距离，不断计算着种种可能，最后唯一可行的就是滑翔和造船。

　　至于用树木做独木桥，这个树木高是很高，可问题是怎么弄上去。而且，这里的位置十分的低，距离河道下才一米多，这样一条桥，能否承受住如此猛烈的洪水冲刷？

　　“走，我们回去商议下，怎么滑行，然后造出几艘木船，这是现在唯一可行的办法。”林逸说完这么一句，直接转身就走。

　　而莫龙等人面面相觑，最后无奈的跟上来，都想着接下来的辛苦。造船啊，这个技术活若是造不好，估计要船毁人亡。

　　“林逸，我们要造什么船，是用木头绑成木筏，还是用巨大树木挖成木舟？”一路上，蒋琴琴询问这个问题。

　　而众人都非常谨慎，对着问题很认真，不得不谨慎啊。这个可是关系到众人生死存亡，若是随便的话，可能就是去送命的。

　　几人快速的回到队伍中，宣布这么一个事情，顿时引起众人的震惊。这是要造船渡河，但是这潜在危险是很大的，有可能无法做到。

　　“造船渡河？”

　　有青年脸色微变，感觉到事态严重，一个不好，众人就可能被困在这里了。但是，有很多人觉得风险很大，毕竟查看过那河流的情况后，都觉得无法渡河。

　　有老人提议，说道：“我看，现在这个情况渡河是很危险的，不若等洪水退下一些再渡河比较安全。”

　　“是啊，昨天大暴雨，河水暴涨泛滥，这肯定很危险的。”

　　“我看还是谨慎点好！”

　　一行三百多人，都在议论纷纷，想要等河水退下去再渡河。这个情况，让林逸等人心里有些无奈，他们也不想现在渡河，但是谁清楚河水什么时候退？

　　若是在来一场或者几场暴雨，估计河水更猛烈几倍，到时候就是想渡都渡不过去。现在虽然河水一样凶猛，可依旧有一半的机会，等的话真没个准头。

　　“各位请安静！”

　　林逸站出来，挥手让众人安静下来，才一下，所有人就停止讨论，一个个安静下来。这个时候，队伍里已经形成一股凝聚力，而凝聚来源就是眼前的青年。

　　他脸色有些严肃，扫过众人，才说道：“大家的心情我理解，但是现在我们不清楚还会不会有暴雨到来，若是再来几场暴雨，我们就真的无法渡河了。”

　　众人沉默了，这个还真难说，毕竟先前就遇到两场暴雨，现在若真的有，也是很有可能的，谁都无法确定。

　　天要下雨，谁能做主？

　　看到众人都没说话，林逸微微点头，笑道：“大家也不必担心，我们有两个方案，一个是用藤条编织一根巨大的绳子，用来滑翔过河。”

　　“现在，我们两手一起抓，先造出几艘巨大的木筏，然后先一部分战士滑过去检查对面的情况后，我们再尝试是否用木筏过河！”

　　随着这个建议一下，所有人都没有反对，接下来，在众人的共同努力下，开始砍树造木筏，还要寻找蔓藤来编织绳子和吊篮。

　　轰隆！

　　森林里，一株又一株巨大的古木被砍下，轰然倒塌，掀起一股巨大的烟尘。此刻，几百人正在忙碌，紧张而有序，砍树的砍树，女子则都在编织藤条，老人则是带着小孩。

　　“大家加快把劲，争取天黑前都能全部过河！”

　　吴勇大喝连连，一边挥舞手里的青铜战斧，砍着身前一株百米高的大树。他的力量强悍，一千斤的力量挥舞巨斧，没有几下就将这株几人合抱的大树砍倒在地。

　　很快，随着林逸等人努力，终于用很多巨大的木头绑在一起，形成一个个巨大无比的木筏，还有很多巨大的藤条编织成的绳索。

　　“清理前面道路！”

　　许久后，众人忙碌完成，造好四个巨大的木筏，正在开路清理，想要用滚木将这些巨大木筏都推到大河边上。


第65章 史前恐鳄！

　　滔滔河水，滚滚向东！

　　大河边，一群人正在忙碌，将四个巨大的木筏推了过来。此刻，所有人转身望着一名青年，等待着下一步打算。

　　林逸观察一下眼前翻滚澎湃的河水，又看看身旁一株巨大的古木，心里计划着接下来安排的事情。

　　“拿绳子来！”

　　突然，他接过一旁递来的一条粗大绳索，并从储物手镯拿出一杆巨大的青铜战矛。只见，他将藤条编织成的绳索，结实的绑在战矛上，很快就弄好一切。

　　林逸满意的点点头，目测对面，接着后退几步。众人屏心静气，紧张的注视着他接下来的动作，果然见他快速的两步踏出，手里的战矛呼啸投去。

　　呼！

　　战矛被投出，朝对面河岸呼啸而去，砰的一声，洞穿一株巨大的古木，刺进一大半。而战矛带着长长的绳索，终于连同对面，林逸的手拉扯了几下，尝试着是否结实坚固。

　　“林逸，怎样，可以了吗？”

　　莫龙等人神色紧张又期待，他快速的询问，希望不要出什么差错。而所有人都看着他，心情十分紧张，这可是关系到众人渡河的安全啊。

　　许久，林逸才满意的点头，说道：“可以了，将这绳索绑在树干上，就可以滑翔过去。”

　　“莫龙，你先领一队人过去，检查那边的情况。”他直接吩咐一声。

　　“没问题！”

　　“接下来看我的！”

　　莫龙直接同意，将青铜战刀收在背后，这才带着他的队伍爬上树干。只见，他快速的将绳索绑结实，而后拿出一条藤绳抓紧。

　　很快，莫龙完成这一步骤，对林逸等人点点头。他脸色严肃，盯着河岸对面，调整自己的呼吸，让自己平静下来。

　　“各位，我先过去了！”

　　突然，莫龙大喝一句，整个人呼啸的滑了下去，沿着绳索快速的滑翔出去。他的速度很快，一下就滑过河中心，朝着对岸快速的接近。

　　林逸等人心里一提，都有些紧张，盯着那一道滑翔的身影。一个呼吸后，莫龙终于滑到河对面，并且一个灵巧的翻身下来，稳稳的落地，安全到达对面。

　　“成功啦！”

　　刹那间，所有人爆发出一股强烈的喜悦，欢呼不止。方才的情况很紧张，现在莫龙安全过去后，他们提着的心终于放下来。

　　而后，莫龙那一个队伍，轮流爬上树干，一个接一个的滑翔过去。不久后，这一个队伍没有意外的都滑翔到对面，期间，最后一名队员还带着一条绳索安全抵达。

　　“林逸，这边安全！”

　　此刻，对岸的莫龙正挥舞双手，大声喊了这么一句。他已经率领队伍查看清楚，四周千米以内没有危险，可以过去了。

　　看到这个情景，林逸总算放心下来，准备接下来的尝试。他们为何要制作这些巨大的木筏，一个是老人和小孩都无法自己滑翔过去，而一个是队伍中都是初次滑翔，没有丝毫经验和专业装备。

　　而现在，若是还要带一个老人或者小孩，兴许会增加危险。有了这样的考虑，林逸才决定尝试木筏能否渡河，这起码要安全一点。

　　“将木筏推下去！”林逸下令，众人纷纷动手，将一艘巨大的木筏给推下河里。

　　轰隆！

　　河水一阵动荡，掀起一股巨大的浪滔，而后，巨大的木筏进入大河之中。然则，下一刻却令所有人脸色大变，河水竟然瞬间就将木筏冲出下游十米。

　　“拉，快拉住！”

　　此刻，对岸的莫龙等人脸色大惊，一个个拉扯一条巨大的绳索，这是绑在木筏上的绳索，想要将木筏拉住，甚至拉到对岸。

　　而林逸等人脸色严肃，观察着那一个正快速的冲下的木筏，上面并没有人。这是他谨慎的考虑，没有事先让人上去，而是用空木筏来尝试。

　　果然，河水翻滚，如山洪一般轰隆席卷，一个眨眼就将巨大的木筏给掀翻下来。

　　轰！

　　木筏不断的翻滚，掀起一股巨大的波涛，惊的岸上的所有人脸色大惊。这个情景，若是有人在上面，肯定要被掀飞进河里，这样还有命在？

　　“拉，快拉啊！”

　　“你们没吃饭吗？使出全身力气，怎么连条木筏头拉不住？”

　　此时此刻，对岸的莫龙脸色大怒，呵斥连连，甚至咆哮起来。他浑身力量涌动，一千斤的强大力量，跟一群力量强大的人拉一个木筏，竟然还拉不动，甚至被木筏的力量给带着前进，十分惊人。

　　莫龙等人脸色难看，各自使出最大力气，还是被洪流巨大的冲击力给带动。他们身体被拖行了十多米，才停了下来，这不是被拉住，而是绳索一头早就绑在大树上。

　　轰！

　　大河里，洪流翻滚，突然传来一声轰鸣，惊见那一个巨大的木筏，竟然被掀起一米多高，而后绳索咔的断掉，整个被冲出一百多米，转眼就消失不见了。

　　“好恐怖的冲击力！”

　　此刻，就是对面的林逸都感觉到，这滚滚洪流的冲击力十分恐怖。莫龙等人合起来的力量，竟然还无法拉住这木筏，看来想要用木筏过去有些难度啊。

　　“林逸，木筏被河水冲翻，若是上了木筏，危险就会更大，我看还是滑翔过去吧。”

　　蒋琴琴脸色慎重，对林逸提了这么个建议，毕竟那木筏的下场众人有目共睹。他们一个个脸色惨白，想着若是自己在木筏上，估计现在都没命了。

　　“不好，你们快看那是什么？”

　　突然，李雪英脸色大惊，指着河水惊呼一声，引起众人的警觉。林逸等人举目看去，只见翻滚的河水里，正有一道道黑影快速的起伏，仿佛河里有东西。

　　林逸脸色一惊，猛然想起来什么，整个人就不淡定了。他暗骂自己一声，竟然忘记先前遇到的那一头恐怖猛禽，关键是被猛禽抓住的那一只猛兽。

　　“大家后退，快后退！”

　　想到这里，林逸着急的大喝起来，终于想起最重要的事情，那就是猛禽抓的是一条八米来长的鳄鱼，那是凶猛的史前鳄鱼啊。

　　林逸突然的大喝，让所有人心神一提，蒋琴琴等人虽然不清楚为何，但还是快速的反映，带着队伍迅速后退。

　　“小心！”

　　一句惊叫传来，李雪英脸色惨白，瞪大一双惊恐的眸子，看着最后的林逸。而其他人转身，却看见这样一个恐怖的画面，大河边，河水突然爆开，一道黑影迅猛的扑出来。

　　轰！

　　一道巨大的黑影扑来，水花飞舞，这是一条鳄鱼。从河水突然蹿出，对林逸来了一个迅猛的突袭，大嘴张开，刹那就咬了下来。

　　危机关头，林逸虽惊不乱，浑身力量骤然提起，转身挺枪，手中战矛如蛟龙出海一般，朝鳄鱼嘴巴呼啸而去。

　　扑哧！

　　寒光闪烁，扑哧的一声，有血水喷涌，浇灌一脸。然则，林逸却没有在意，反而脸色大变，感觉一股巨大的力量冲击，整个人飞了出去。

　　他人在空中灵巧的翻身，啪的一声，双脚稳稳的落地，终于有时间来观察眼前的一只庞然大物。

　　“史前恐鳄？”

　　林逸脸色一凝，心神震动，眼前的正是史前恐鳄。庞大的身躯，足有八米来长，浑身鳞甲厚重，巨大而修长的嘴巴，满是一排排锋利可怕的牙齿。

　　轰隆！

　　前方，泥土飞扬，沙尘弥漫，被巨大的史前鳄鱼给掀飞起来。它刚才突袭，却被林逸无比迅猛的一矛洞穿喉咙，血水喷涌，遭受到重创。

　　看到这里，林逸没有迟疑，反而身影一动，朝不断翻滚的鳄鱼冲去。刹那间，所有人才猛然醒悟过来，想要过来帮忙，可惜还没等他们行动，林逸就已经杀到了。

　　喝！

　　林逸大喝一声，脚步猛然一踏，战矛朝前方鳄鱼怒劈下来。轰隆的一声，大地掀起泥土和沙石，庞大的鳄鱼竟被他一劈砸进泥土里，半个身躯陷入其中，正剧烈的挣扎着。

　　不过，这条庞大的鳄鱼，只挣扎几下就僵硬下来，没了气息。一条八米来长的史前恐鳄，是众人从来没见过的庞然大物，现代的最大鳄鱼能比吗？

　　嘶！

　　不少人才刚刚醒悟过来，一个个倒抽冷气，感觉浑身冷汗唰唰而下。他们想到，若是刚才木筏上有人，那么现在即便不被河水冲走淹死，肯定被这些可怕的东西撕成碎片。

　　“这就是史前鳄鱼？”

　　蒋琴琴脸色严肃，快速的走来，盯着眼前没有声息的鳄鱼，显然被杀死了。而林逸点头确认下来，鳄鱼已经被杀死，他得到了一股强悍的血色能量，来自眼前的鳄鱼。

　　他脸色吃惊，没有想到才杀死一条鳄鱼而已，竟然获得足足一百斤的力量。林逸查看自己的数据后，震惊的发现，原本的力量多了一百斤，达到一千五百斤的程度。

　　轰！轰！

　　突然，河里传来一阵轰隆声响，有河水猛然炸开，露出一条又一条庞然大物，正在大河边浮起来，一双双可怕的眸子瞪着众人。

　　“好多鳄鱼！”

　　这是一群鳄鱼，庞大的史前恐鳄，一条接一条的靠近河岸，有的甚至已经冲上岸边，正昂然阔步的朝众人逼近。

　　“后退！”

　　林逸脸色一变，跟着蒋琴琴等人快速的后退，所有人脸色惨白，都被吓到了。


第66章 滑翔过河！

　　哗啦！

　　河水翻滚，有一道道黑色身影从水里冲出，掀起一股巨大的浪花，这是鳄鱼。

　　而让人震撼的是，这些鳄鱼身躯长达八米，浑身雄壮，獠牙森森，散发着血腥的气息。这是史前恐鳄，传说八米长的史前恐鳄的咬合力达到六千斤的惊人程度。

　　“后退！”

　　林逸脸色大惊，看着越来越多的鳄鱼爬上来，直接下令后退。而众人十分快速，虽然有些震撼吃惊，却没有慌乱，反而很有序的后退。

　　这是众人的进步，一路经历过这么多磨难，没有成长那就真的说不过去了。而且，蒋琴琴正领着一百弓手戒备，人人脸色严肃，战弓拉成满月，随时都会射出锋利的骨箭。

　　“林逸，这些都是史前恐鳄，最小的都长达八米，力量惊人，我们怎么办？”蒋琴琴脸色严肃的询问。

　　她一边后退，一边拉着战弓，对准前方不断爬上来的庞大鳄鱼。而这些鳄鱼，最小的都有八米来长，而还有更为庞大的鳄鱼，却没有爬上来，而是在河里游荡。

　　林逸脸色严肃，盯着眼前不断靠近的鳄鱼，说道：“大家准备战斗，若是这些鳄鱼再靠近，直接出手！”

　　“是！”

　　话音一落，身后传来一阵整齐的回音，余下的黄纪元、粱宇、吴勇三支队伍，一个个整齐严肃的回应。

　　而蒋琴琴没有说话，只是轻轻点头，表示已经明白，接下来就是准备战斗了。这个时候，所有人的心都提起来，甚至对面的莫龙等人脸色都变了。

　　“糟糕，竟然有鳄鱼？”

　　河对岸，莫龙脸色难看，盯着林逸这边，发觉到一群又一群鳄鱼爬上岸来，想要进攻。这个情况来的太突然，谁都没有预料到这河里竟然隐藏这般多的史前恐鳄。

　　莫龙心情沉重，眸子闪烁不休，内心显得很着急。因为，他们在这里根本没办法，若是大战一起，肯定无法支援。

　　“队长，怎么办？”

　　有队员询问，脸色着急，看着对面情势越来越紧张，人与鳄鱼的大战就要开启。而其他队员一样很着急，个个紧张的看着莫龙，但是后者也没办法啊。

　　他突然叹息一声，没有丝毫办法，就算是从新编织一条绳索，一样无法赶过去。而且，对岸满地都是鳄鱼，若是滑翔过去，肯定落入那些鳄鱼群里。

　　“杀！”

　　突然，林逸怒吼一声，身影一闪而出，率先发动攻击。只见，他三步跨出，而后脚步一蹬，身体高高的跃起，并顺势举起手里的战矛。

　　人影落下，林逸携战矛怒劈而来，砰的一声，骨玉战矛率先砸在一只庞大的鳄鱼身上，掀起一股巨大的烟尘。

　　轰！

　　那一只庞大的鳄鱼，遭受这么一次猛烈袭击，顿时身躯翻滚，凄厉的在地上打滚，粗壮的四肢将地面刨出一条条深痕。

　　此刻，林逸没有丝毫停顿，脚步一错，躲避过鳄鱼扫来的巨大尾巴。接着，他手里的战矛嗡的一震，如蟒蛇一般盘旋而出，空气发出尖锐的呼啸。

　　扑！

　　一记突刺，血液喷洒飞溅，庞大的鳄鱼竟被刺进喉咙，整个翻滚几下就僵硬死去。然则还没等林逸松一口气，前方一大群鳄鱼竟然朝他扑咬而来。

　　“杀啊！”

　　关键时刻，吴勇等人终于杀来，一个个爆发最强大力量，悍然朝鳄鱼群杀去。这是人类又一次跟这些史前猛兽的搏杀，谁能笑到最后，现在还看不出来。

　　砰！

　　吴勇速度最快，力量凶猛，来到林逸身边就是一斧子劈下来。只见，前方一条扑来的庞大鳄鱼嘴巴一歪，险些就被劈倒下去。

　　不过，黄纪元等人也快速的杀到，一大群战士挥舞战刀，组合成小队猎杀这些史前恐鳄。

　　吼！

　　一声惨烈的咆哮，有鳄鱼直接被砍进脖子，鲜血喷涌而起，身躯翻滚着落进河里，掀起无边的水浪。

　　原本浑浊的河水，在这一刻被染红一大片，接着水底汹涌，有可怕的影子在翻滚而起，巨大的嘴巴，森冷的獠牙，竟然撕咬着一条死去的鳄鱼。

　　林逸看到此，眼睛忽然一亮，一矛刺进眼前的鳄鱼尸体，直接运用全身力气一把挑起，轰隆的一声，最终落入大河之中，掀起巨大水浪。

　　“鳄鱼退了！”

　　李雪英一直在林逸身后不远，没有进攻，却第一时间发现鳄鱼竟然退了。众人神色一振，举目看去，当真发现鳄鱼竟然退进河里，跟那河里的无数鳄鱼抢夺那些死去的鳄鱼尸体。

　　林逸看到这个情况，立刻喝道：“将鳄鱼尸体丢下去，所有人后退！”

　　轰！轰！轰！

　　随着十多只庞大的鳄鱼被众人合力丢进大河里，掀起一股又一股巨大的水浪，血液染红了一大段河道的河水。

　　接着，林逸等人震撼的发现，河里的水在翻滚，仿佛有可怕事物在搅动，甚至掀起一股巨大的浪潮扑打岸边。

　　而最惊人的是，那些被丢下去的鳄鱼尸体，正被一群又一群可怕的影子疯狂撕咬，这是在抢夺食物啊。

　　“好可怕！”

　　蒋琴琴脸色有些苍白，看着河里不断翻滚的河水，一道道隐约可见的庞大影子，都是一些恐怖的史前鳄鱼。

　　这些鳄鱼，真的很奇怪，生前没有进攻同类，而一旦同类死后竟然疯狂的撕咬吞吃，这是一个残忍恐怖的猛兽族群。

　　“现在怎么办？”

　　李雪英有些谨慎的询问，黄纪元等人纷纷看来，希望林逸给一个办法。但是，后者眉头正深深蹙起，感觉到很大的压力，木筏是不可能过去的。

　　没有人愿意乘坐木筏，置身在无数鳄鱼的大口之上，这是一个令人悚然的事情。就是林逸都不肯这么做，实在没办法，唯一的可能就是滑翔过去。

　　“大家准备，先编织多一点绳条，我们滑翔过去。”

　　林逸决定下来，众人就不再多想，纷纷快速的准备起来。而那些老人脸色还有些惨白，这也没办法，看到如此多的史前鳄鱼，谁都无法保持淡定。

　　林逸等人在这边忙碌，而对岸的莫龙等人终于松了一口气，一个个紧张不已。此刻，他们没有一个人敢大意，纷纷远离着河边，担心有鳄鱼突然袭击就惨了。

　　“蒋琴琴，你们有能力带小孩吗？”

　　此时，一群人准备完毕，林逸却严肃的询问她。而后者，沉思一会，却肯定的点点头，觉得没有丝毫问题。

　　毕竟，蒋琴琴等人虽然是女子，可力量进化到一千斤，普遍的都有五六百斤，若是连带一个小孩都做不到，那就可笑了。

　　“放心，我们可以的！”

　　蒋琴琴肯定回答，让众人稍微松一口气，接下来就是老人和那些没有多大力量的妇女，这是必须要带过去的。

　　而这个任务，自然落在林逸等男子身上，毕竟他们力量最强大。可没等林逸询问，黄纪元等人直接站出来，表示自己可以带那些老人。

　　“我带一个！”

　　“算我一个！”

　　黄纪元、吴勇纷纷表示自己要带一个人，接着粱宇也没有迟疑，各自带上一名老人。而一些战士一样，各自带着一名老人，这样一来就安排好了。

　　林逸看着已经安排好，又看看大河里，那不断翻滚的黑影，直接下令滑翔过去。

　　“准备，一队一队来，大家不要急！”

　　此时此刻，所有人的心都提起来，接近岸边，一个个小心谨慎的爬上树去。想要滑翔，就必须有足够的高度，否则就不可能滑翔的过去。

　　蒋琴琴率先爬上去，在她怀里绑着的是一名小女孩，却并非是她的女儿。林逸等人都有些惊讶，没想到她不先带自己的女儿，反倒是带着何镇海的女儿。

　　这个情况，让何镇海心里十分感动，所有人心里都感觉一股异样，这是一种认可。没错，林逸感觉到队伍里对蒋琴琴的认可更强，特别是那一百女子弓手，此刻才算是从心里真正认可她这个领队。

　　“人心啊……”

　　林逸呢喃一句，没有多想，因为蒋琴琴已经滑翔到一半，正快速的朝对岸呼啸而去，一个眨眼就落到对面。

　　“下一个！”

　　随着人员不断的滑翔过去，一百女子弓手最先过去，有一部分是带着小孩的，这过程十分顺利，没有发生任何的意外。

　　接下来，就是轮到黄纪元等人，他们的情况要危险一点，这些老人体重比较大，不过都没有丝毫问题。

　　果然，没有多久，黄纪元等人也平安的滑翔过去，所有老人都接到对岸，只余下林逸的队伍存在。而他的队伍速度更快，没有丝毫意外，一个个都滑翔过对岸，只余下他一个人。

　　轰隆！

　　林逸刚要爬上大树，却突然听到河道里传来“轰隆”一声巨响，有水浪冲天，掀起十米多高，哗啦的爆碎在虚空。

　　只见，一道黑影从水里冲起，庞大黝黑的身躯，深厚的鳞甲，巨大的嘴巴甚至能一口吞下一个成年人，满口锋利的獠牙，真怀疑钢铁是否会被咬穿。

　　“林逸，快过来！”

　　一声着急的大喊传来，警醒发呆的林逸，他没有迟疑转身就爬上大树，而后抓着一根坚固的藤条，一下就朝对岸滑翔过去。


第67章 惊魂一幕！

　　林逸速度很快，抓着一条绳索，脚步一蹬就跃了出去。他整个人沿着一条巨大的绳索滑翔出去，一下就跨出河岸，滑到河道中央。

　　而此时，他看见下方河道，翻滚的河水里，有一道道黑影正在游荡。这些都是鳄鱼，庞大的史前恐鳄，凶残可怕，人要落下去下场一定很凄惨。

　　嘎……！

　　突然，一声清脆的声响传来，惊的林逸心神猛烈跳动。他脸色狂变，双手正抓着绳索，以一个惊人的速度在滑翔，可是手里的绳索竟然传来脆裂的声响。

　　“糟糕！”林逸暗道一声糟糕，感觉绳索竟然要断裂，这是滑翔速度和重量产生的磨擦力，使得绳索要断掉了。

　　看到这个情况，林逸反应很快，伸手想快速的抓住那巨大的绳索。可惜，这个时候，那一条滑翔用的绳索已经断开，整个人失去平衡依仗，朝下方掉了下去。

　　“不……”

　　“林逸……”

　　“林大哥！”

　　对岸，一群人惊呼连连，看到这恐怖的一幕。蒋琴琴满脸煞白，三步踏出，就要冲过来，可惜面前的是滔滔的大河，根本无法过来。

　　而李雪英惊恐大叫，发觉林逸人在半空，还没滑翔到这边绳索就断了。他身体正快速的掉下去，随着惯性正落在距离河道的三十米外。

　　莫龙等人一个个心神猛跳，看着林逸身影落下来，整个人就不淡定了。这要是落到河里，肯定要被无数可怕的史前鳄鱼疯狂撕咬，还有命可以活吗？

　　若是在岸边，对付这些史前鳄鱼还好说，可在水里，估计要凄惨了。

　　别说是他们，就是林逸本人都有着一瞬间惊恐，整个人快速的落下河道里。而以现在的速度，只需要一个呼吸就可以掉进河水里，不是被翻滚的河水冲走，就是被无数可怕的鳄鱼袭击。

　　轰！

　　突然，水面上有一道庞大的黑影冲起，水浪冲天，一条巨型鳄鱼跃出水面，朝落下来的林逸张开了腥盆大口，獠牙森森。

　　这是一条史前恐鳄，但最重要的是，这条鳄鱼十分庞大。瞧见半节身躯就有八米来长，若是全部身躯长度，估计要超过十四米，庞大的令人颤抖。

　　林逸脸色狂变，眼看着自己就要落进巨大的鳄鱼嘴巴里，整个人就不淡定了。这是要自动送进鳄鱼嘴巴，若一进去，肯定要承受这条鳄鱼可怕的咬合力。

　　八米多长的鳄鱼，传言能有六千斤的咬合力量，而现在这条超过十四米长的史前鳄鱼，其咬合力定然超过这个数字，最少都有一万两千斤的力量。

　　喝！

　　危机关头，林逸大喝一声，人在空中强行扭转身体，顺势抽出骨玉战矛，爆发最强大力量，朝下方鳄鱼怒劈而下。

　　只听砰的一声巨响，水浪滔天，庞大的鳄鱼被劈个正着，身躯被砸进河水里，可惜，林逸的身影也跟着落进河道，哗啦的掀起一股巨大的水浪。

　　“林逸……”

　　蒋琴琴脸色惊恐，整个人险些瘫软下去，眼睁睁看着林逸就这样落入水里。而后，河道传来无数翻滚的声音，有一道道恐怖的黑影在翻滚，朝着这个地方涌来。

　　无数鳄鱼游动，朝林逸落下的地方冲来，想要将他撕咬成碎片。这个情况，看得莫龙等人一个个心神颤抖，脸色变幻不定，被这样的场面吓到了。

　　“快，快放箭！”

　　突然，蒋琴琴醒悟过来，竭力的大喝起来。她率先拉开战弓，朝一条巨大的黑影连续射出锋利的骨箭，而后一百弓手纷纷拉弓对准河道。

　　咻咻！

　　一波箭雨呼啸而去，朝河道倾泻而来，将一道道庞大的身影刺穿，暴起一朵朵血花，鲜红刺目。

　　那些鳄鱼虽然皮厚，但是蒋琴琴等人的箭支很锋利，加上强大的力量作用，最终还是撕开这些鳄鱼的防御，刺入庞大的身躯。

　　轰隆！

　　河水猛然炸起，无数巨大的水浪冲上三米多高，一条又一条庞大的鳄鱼痛苦的翻滚起来，将河水都掀翻了。

　　而后，在河道下游一角，一道人影从水里冲出，带起一股高高的水浪。这是一道人影，而正是掉进河道里的林逸，此刻还没有死，正从水里飞跃起来。

　　他身体在空中旋转，怒斥连连，挥舞着巨大的战矛扫过身后。砰的一声巨响，身后跟随跃起来的一条庞大鳄鱼，被扫到嘴巴后，身躯趔趄的翻滚下水。

　　而他的人瞬时一踩水面，刚好踏在一条死亡的庞大鳄鱼身躯，整个人借力的往前猛跃而出，身体跨跃四米远。

　　砰！

　　此刻，前方水面砰然炸碎开来，一条庞大鳄鱼张开大嘴，一口就朝他咬了下。这样危机关头，林逸虽惊不乱，双手战矛平平抬起，矛尖闪烁丝丝电弧，闪电般刺去。

　　只见，扑哧的一声，锋利的战矛洞穿鳄鱼喉咙，从头顶刺出，血液喷涌，染红河道。而林逸身体则被这条鳄鱼一撞，正好又落入河道里，掀起巨大的浪花。

　　“快快，朝林逸周围十米放箭！”

　　蒋琴琴脸色惊喜，见到林逸没死后，整个人都轻松很多。但是现在，他还在危机当中，不得不想尽办法来支援他，否则就真的要葬身河道了。

　　而莫龙等人脸色也是松了不少，不过看到他又落下去，心里都提了起来。

　　“战矛准备！”

　　突然，莫龙大喝一声，率先抽出背后一条骨矛，对准河道，仿佛要投射出去。而身后，一大群战士整齐的取出骨矛，纷纷对准河道，凝神静气，等待命令。

　　果然，没有多久，河道里的水哗啦的冲起，接着一条庞大的鳄鱼轰然跃出水面。而最惊人的是，这条庞大的鳄鱼，竟然咬着一道人影，在水里不断的翻滚。

　　轰隆隆……

　　河水澎湃，大浪滔滔，一条庞大的鳄鱼正咬着林逸的身体，在水里剧烈的翻滚，想要用死亡翻滚来杀死嘴巴里的猎物。

　　林逸身体被咬，寒铁战甲发出嘎嘎声响，锋利的牙齿已经刺进皮肉当中。他脸色严肃，虽然面对这样的可怕危机，却丝毫不能乱，否则自己真的要死了。

　　他双手正死死的握住战矛不放，任由这条庞大鳄鱼翻滚不休，他就是没有放手一下。因为，这条庞大的鳄鱼，嘴巴已经被战矛刺个通透，头颅被洞穿，现在翻滚只是垂死挣扎。

　　果然，没有翻滚几下，这条鳄鱼终于停下来，身躯也快速僵硬着彻底的死去。而林逸来不及细看，从鳄鱼嘴巴挣扎出来，身体翻上鳄鱼的背部，直接拔出锋利的战矛。

　　轰！

　　然则就在此时，一条庞大黑影从身后水里冲来，水浪汹涌，要一口将他吞下。此刻，林逸早有准备，脚步一蹬而出，整个人飞跃起来，足有五米多高。

　　而他人在空中，灵巧的翻了一个筋斗，还没落下去，就看见河岸上的众人进攻了。一波又一波箭雨倾洒下来，将他周围十米内的水域覆盖，掀起一朵朵鲜红水花。

　　而后还没完，莫龙等人纷纷投射出手里的骨矛，将他周围的水域笼罩，锋利的骨矛洞穿河水，将水里的一道道黑影刺穿，杀死在河里。

　　砰！

　　下一刻，林逸人影一落下来，砰的一声，正好踩在一条死去的鳄鱼身上，整个人借力跃起，朝着河岸高高的跨越过去。

　　“队长，接力！”

　　突然，前方传来一声大吼，只见何镇海单手抗着一根巨大木头，快速的冲到河道边，奋力的抛出这一跟巨大木头。

　　而这时，林逸人在空中，就要落下河道里。一看到这飞来的巨大木头，整个人眼睛一亮，没有迟疑，在高空调整身体，正好一脚踏在这根巨大木头上。

　　这样一来，他就有了着力点，整个人爆发出最强大的力量，浑身力量汹涌，凝聚在双脚后猛蹬而起。

　　砰！

　　那一跟巨大的木头，被林逸那狂暴的力量踩到，砰的一声，断成了两节。而他的身体则快速的跃起，足足跨越了十多米远，距离蒋琴琴等人只有七、八米远。

　　若是能再跨越一次，就可以到达岸边，这样才算是安全。而莫龙等人也是这么想的，吴勇更是将早准备好的巨大木头，朝他扔了过来，就当众人认为林逸可以跨越过来的时候，一道无比巨大的黑影正快速接近。

　　“林逸小心水里……！”

　　猛然，河岸上的李雪英惊恐大叫，提醒林逸小心。而众人心神一颤，一个个举目看去，就发现一道庞大的黑影，正快速的接近。

　　这是一条鳄鱼，没有看清楚全身，只看见一部分露出来，却长大十米，若是整个露出来的话，绝对超过十五米，甚至还更为恐怖。

　　林逸脸色大惊，却顾不得许多，只能硬着头皮踏上这飞来的巨大木头。而就当他要运力跳起的时候，身下的水面轰然爆发，整个人连带巨大木头都被掀飞上高空。

　　轰！

　　河道轰然炸开，掀起滔天巨浪，将林逸整个人都抛上高空。而他人在高空，没有来得及转过身体，所以没有看到下方的情景。

　　而莫龙等人就不同，第一时间就看见，一条无比庞大的鳄鱼从水里冲起，庞大的身躯，仿佛一辆巨大的货车，正张开恐怖的嘴巴，要一口吞掉落下来的林逸。

　　“林逸……”

　　蒋琴琴等人脸色惊恐不已，奋力的呼叫，想要提醒林逸，内心想要救援。可惜，众人不管怎么呼喊都来不及了，只能眼睁睁的看着林逸的身体落进巨大的嘴巴里。


第68章 破肚而出！

　　“林大哥……”

　　一声尖锐的呼喊传来，惊见一道娇小人影快速冲至，就要跃入滚滚大河内，冲来的人正是李雪英。

　　不过，站在最前的莫龙眼疾手快，一把拉住她，否则真要跃进大河里了。她若是进去，肯定要被一大群恐怖的鳄鱼攻击，在水里绝非鳄鱼的对手。

　　“冷静，别冲动！”

　　莫龙脸色难看，虽然心里不好受，但是必须面对现实。他抓着李雪英就往后退，不过后者力量很强，跟他不相上下，一时间险些要被挣脱。

　　“放开我，我要去救林大哥……”李雪英有些愤怒的挣扎。

　　幸好，一旁的几名战士纷纷上前，这才将她给拉回来。而此刻，蒋琴琴脸色惨白，呆呆的望着眼前翻滚的河水，一条又一条庞大的鳄鱼在争抢，撕咬那些死去的鳄鱼。

　　轰！

　　突然间，一股巨浪袭来，有可怕的黑影从水里冲出，一口朝蒋琴琴咬来。这是一条鳄鱼，而且身躯庞大无比，众人脸色一惊，接着愤怒，因为正是吞下林逸的那一条庞大鳄鱼。

　　“畜生，我要杀了你！”

　　一声愤怒的咆哮传来，接着，一道魁梧的身影悍然杀至。这是一名中年人，身材魁梧，只有一条手臂，正是何镇海发狂的冲过去。

　　砰！

　　人影闪过，可惜，一道巨大的尾巴扫来，砰的一声，就将他身体给扫飞出去。而后，那庞大的身躯昂然而起，从水里冲上来，一口獠牙森森，吓的不少人险些瘫软下去。

　　这条鳄鱼太庞大了，身躯足有十六米长，肚子最宽有三米多，高两米，简直就是一个庞然大物，人见人怕。

　　“走，后退，快后退！”

　　莫龙脸色狂变，大喝连连，将发呆的众人给震醒，纷纷快速的后退。而蒋琴琴豁然警醒，盯着眼前庞大的鳄鱼，脸色一会愤怒，一会杀机凛冽，最后化成一股悲愤。

　　她没有冲动，而是快速的后退，跟随莫龙等人远离河岸。她一边后退，脸色一边变换不停，瞧见河里不断的有庞大身影冲出大河，爬上了岸边。

　　这些都是体型庞大的鳄鱼，一条接一条，快速的冲出来，朝众人逼近。这些鳄鱼有大有小，小的八米来长，大的就是吞下林逸那一只，足足十六米长，简直骇人听闻。

　　这条鳄鱼，甚至比先前遇到的那条泰坦巨蟒还要可怕，不难想象，这庞大的家伙，杀伤力有多惊人了。

　　“准备战斗！”

　　“杀掉这只鳄鱼，救出林逸！”

　　此刻，莫龙整理心情，脸色愤怒的下令，要战斗了。眼前，一大群鳄鱼正爬上来，密密麻麻的，将一大片树林都挤满了。

　　而且，最为恐怖的是为首一条庞然大物，一路轰隆的碾压，甚至不少水桶粗的大树被直接压断，掀起烟尘滚滚。

　　轰隆！

　　鳄鱼接近，终于来到众人的跟前，大战开启。

　　咻！

　　一道锋芒率先呼啸而来，锋利的骨箭裂空杀至，铿锵的一声，竟无法刺穿那庞大鳄鱼的身躯，令在场所有人无不心寒。

　　蒋琴琴脸色难看，双手有些颤抖，这一箭正是她射出去的。可是，让她难堪的是，这一箭竟然无法穿透鳄鱼的皮，迸发出一点星火就被弹开了。

　　“可恶！”

　　她脸色愤怒，却不得不继续拉弓，锋利的骨箭朝鳄鱼眼睛呼啸而去。显然，鳄鱼有些精明，头颅一摆，这一箭依旧无法破开这条最大鳄鱼的身躯，只能做无用功。

　　“杀！”

　　莫龙怒吼，挥舞战刀就上，率领一个小队顶了上去。这个时候，已经不得不撕杀，因为眼看鳄鱼上岸，自然有机会杀掉这条最大的鳄鱼，将肚子里的林逸救出来。

　　特别是何镇海，第一个冲上去，心里相信林逸还活着。因为，当初他就被泰坦巨蟒吞过，最后还是没有死，所以相信林逸一样没死。

　　轰！

　　可惜，他身影才接近，那条庞大鳄鱼尾巴一横扫，轰的一声，何镇海身体横飞，连带一旁的一株大树都被撞个倒塌，烟尘肆虐。

　　莫龙冲到这里，眼看这样的情景，顿时怒从心起，不管不顾的三步连跳跃了起来。他人在高空，举着青铜战刀一记怒劈，带起惊人的风浪。

　　铿锵！

　　一阵铿锵，星火飞溅，莫龙一刀劈在鳄鱼的嘴巴，却迸发出星火。而且，令人震撼的是，这凶猛的一刀，竟然连一根牙齿都砍不断，甚至身体还被震飞出来。

　　莫龙整个人倒飞出来，滑出一道沟壑，直到三十米外才停止下来。他内心震撼，接着脸色铁青难看，两人都没有能建功，完全无法伤到这条可怕的鳄鱼。

　　轰隆！

　　大地震动，树木摇晃，接着轰隆倒塌，被一条庞大的鳄鱼给压垮。这是一条无比庞大的史前鳄鱼，身躯犹如巨型卡车，朝众人碾压而来，造成前所未有的冲击力。

　　“该死，根本杀不死它！”

　　莫龙脸色苍白，快速的站起来，却愤怒的咆哮着。他已经发现，这条鳄鱼根本难以接近，甚至连蒋琴琴都觉得，自己无法破开那鳄鱼的皮肤。

　　此刻，危机降临，庞大的鳄鱼可不仅仅这一条。在这条最大的身后，一大群鳄鱼汹涌而至，逼近众人，大战已经开启。

　　黄纪元等人率领队伍，没有能过来围杀这条最大的鳄鱼，因为还有一大群鳄鱼，必须有人对付才行，否则下一刻众人都会完蛋。

　　砰！

　　旁边，一道人影横飞而去，砸在树丛里。仔细看去，才发现是李雪英，她刚才想要突袭，速度无比迅猛，可惜没有能刺进鳄鱼的脖子，就被甩飞出去了。

　　她嘴角流淌一缕嫣红，脸色难看，瞪着一双眸子，闪烁着愤怒的杀机。不仅是她，在场所有人心情愤怒，因为眼看鳄鱼在前，却无法杀死它，更无法救出被吞下的林逸。

　　“啊……”

　　吴勇怒吼连连，挥舞巨大的战斧，想要砍杀眼前冲来的庞大鳄鱼。他浑身力量汹涌，十分的强大，可惜依旧不是这条鳄鱼的对手，一个眨眼险些就被吞下肚子。

　　砰！

　　只见，吴勇砍在鳄鱼的脖子，庞大的力量，依旧无法撕开防御，就在此时，一条巨大的尾巴横扫而过，树木轰然倒塌，连带他自己都被扫飞出去。

　　“该死的，怎么办，再不走我们都完了？”

　　莫龙急的团团转，最后，不得不咬牙决定撤退了。因为，鳄鱼越来越多，若是再不撤退可能被包围在鳄鱼群里，这样就是想跑都不行了。

　　“不行，不能撤退，林逸还没救出来！”

　　他的话音一落，前方，正在跟鳄鱼群战斗的人员，纷纷脸色难看，蒋琴琴直接不同意，此时此刻，她心里清楚若不后撤肯定完蛋，可林逸不能不救。

　　想到这里，蒋琴琴脸色愤怒，瞪着眼前庞大的鳄鱼，不管她射出多少箭，依旧无法破开鳄鱼的防御，难以伤到它。

　　现在，众人一后退，她就是不甘心都不行。而她快速的跑过，从树丛里将李雪英拉出来，两人跟着队伍，一边跑，一边往后看去，知道林逸就在那条鳄鱼肚子里，却无能为力。

　　“林逸……”

　　蒋琴琴身影一顿，转身大喊起来，眼睛里滴答的滑落点点水珠。她心里很悲愤，眼看着林逸被吞下，自己等人却无能为力，这是一种难以忍受的伤痛。

　　李雪英等人也停止下来，一个个站在这里，眼眶一红，感觉要落泪。而莫龙等人，更是脸色难看，一个个握紧武器，却无能为力。

　　嗷……！

　　轰隆！

　　突然，前方传来一声凄厉的惨叫，大地轰隆的一震。众人豁然一惊，举目看去，惊见那一条最庞大的鳄鱼，竟然翻转在地，疯狂的翻滚起来。

　　这个情景，让莫龙等人看着一愣，还没明白怎么一回事。而后，蒋琴琴似乎想到什么，脸色逐渐的惊喜起来，仔细看去，原来在那条庞大鳄鱼的肚子上，竟有血液喷涌出来。

　　“你们快看，鳄鱼肚子上有血液，肯定是被什么伤到了，一定是林逸。”蒋琴琴话音惊喜，让在场所有人心情振奋。

　　“是林逸，是他的战矛！”

　　莫龙脸色狂喜，终于看清楚，那鳄鱼肚子内刺出一柄锋利的东西，那正是一杆雪白的战矛，属于林逸的兵器。

　　轰隆！

　　前方，一条十六米长的庞大鳄鱼在翻滚，大地震颤，树木倒塌，甚至连带一些小一点的鳄鱼都被压成肉泥，直接被压死当场。

　　烟尘中，可见一条庞大无比的鳄鱼，正在地上凶猛的翻滚挣扎，一口獠牙森森，遇到什么咬什么，不少巨大的岩石都被咬成碎片。

　　此刻，那些原本逼迫而来的鳄鱼群，纷纷快速的后退，一条又一条回到了河水之中，惟独余下那一条正缓慢僵硬下来的庞大鳄鱼。

　　轰！

　　许久，随着最后一次挣扎，这条鳄鱼最终翻起肚子，整个身躯僵硬下来。只见，它的肚子上此出一道道尖锐的东西，都是一些锋利的骨矛，足足有十柄骨矛从肚子内洞穿而出。

　　“快快，将肚子割开！”

　　莫龙醒悟过来，立刻下令众人将那庞大的鳄鱼肚子割开，将肚子内的林逸给救出来。此刻，随着众人手忙脚乱，没几下，原本难以破开的鳄鱼鳞甲，随着从内部刺穿，最终被众人给割开一条巨大的口子。

　　哗啦！

　　“出来了！”

　　蒋琴琴脸色惊喜，看见一堆鲜红的事物，从庞大的鳄鱼肚子里哗啦的流淌下来，接着，一道人影从内部掉下，终于看清楚，这就是被吞下的林逸。


第69章 骇人听闻！

　　“林逸，你没事吧？”

　　蒋琴琴脸色着急，一把拉起那道人影，尽管他浑身粘稠的液体很恶心，却她没有在意。反而快速的拉起来，这道人影正是林逸，此刻身上全部是恶心的液体。

　　噗嗤！

　　林逸一口血液喷出，脸色惨白，胡乱的抹掉脸上粘稠的胃酸液。他感觉浑身疼痛，骨骼嘎嘎乱响，先前被鳄鱼吞下去，强大的力量挤压，险些就被压成肉泥。

　　幸好，他身上穿戴着强悍的寒铁战甲，抵挡了大部分压力，才没死去。现在，终于从肚子里用骨矛洞穿鳄鱼身躯，才有机会生还，否则还真要死了。

　　而且，这条鳄鱼冲上岸边，若是在水里，即使他能出来，估计也没有力气再从河里出来，一定被其他鳄鱼撕成粉碎。

　　“林大哥，你没事吧？”李雪英快速的蹲下，一起扶起他。

　　两人脸色担忧，对林逸可以说很担心，这是一路照顾她们，并帮助她们强大的人。这一股恩情可不是随意能忘记的，现在看到他没事，总算放心了。

　　“不要说了，赶紧走！”

　　莫龙着急无比，看着河岸上，那些原本要后退的鳄鱼群，竟然又纷纷掉头爬来。这情景一看就清楚，是想要抢夺这庞大的鳄鱼尸体，众人不得不着急。

　　林逸脸色微变，没来得及喘息，只是挥手将鳄鱼尸体收起，这才由蒋琴琴两人扶着，跟随众人快速的离开。

　　“林逸，快吃下这颗丹药。”

　　一路上，蒋琴琴快速的拿出一枚丹药，这是恢复伤势的丹药。林逸没有迟疑，一口吞下后终于轻松了，整个人由死到生的又走了一回。

　　他苦笑道：“谢谢，我以为自己真的要死了。”

　　确实，当时被吞下的那一刻，自己真以为要死了。然则，那条鳄鱼太庞大，一口吞下他竟然没有咬碎，这才是他能生还的一个原因。

　　最后，在鳄鱼肚子里，强行从储物手镯里拿出一些骨矛，一杆接一杆的洞穿鳄鱼肚子，这才有机会生存下来。

　　蒋琴琴俏脸满是香汗，而眸中却水雾萦绕，还有几滴泪珠滴答滑落。其实，方才她真的很伤心，又非常愤怒，对无法救出林逸感到无比内疚。

　　但是，看到他现在完好，总算松了口气。就是一旁的李雪英都十分紧张，现在还有些不放心他的伤势，不过后者已经没有问题。

　　“林大哥，你感觉怎样，要不要紧？”李雪英有些紧张询问。

　　林逸微笑的摇头，挣脱两人的搀扶，笑道：“我没事了，感觉浑身舒畅，没有丝毫问题，你们就放心吧。”

　　他感觉自己身体恢复到巅峰状态，甚至比之前还要强大很多，猜测应该是杀死不少鳄鱼，最后又杀死那条十六米长的鳄鱼，获得了强化。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（110年）、修行心法：（无）、武技：基础枪术、境界：（淬力境二层）、生命潜能：2100、（可发挥出2100斤的力量）。”

　　果然，林逸查看自己的信息，震撼的发现，自己的力量竟然达到两千一百斤的可怕程度，实在骇人听闻。

　　甚至，他都有些不相信，只杀几只史前鳄鱼，就增加这般多的力量，十分惊人。林逸还发现一个变化，就是自己的境界，晋升了一层，成为淬力二层境界。

　　对于这个境界，他还是没有弄清楚，只猜测应该是一个层次一千斤，两千斤就是淬力境界的第二层，如此才说得过去。

　　“队长，这个给你！”

　　此时，一名中年汉子走来，悄然递给他一个东西。这是一枚光芒灿烂的光球，而递来的正是单手的何镇海，脸色有些苍白，伤势还没恢复。

　　林逸有些惊讶，不过却接了过来，直接收进手镯里。他微笑点头：“镇海，以后遇到这样的事情可别冲动，要冷静。”

　　“你们也是一样，不能失去冷静。”他接着又对蒋琴琴两人告戒起来。

　　“林大哥，我知道了！”李雪英微微颔首。

　　蒋琴琴一点头，笑道：“放心，我不会失去冷静，不过下次你可不能这样粗心，不是每一次都有好运气。”

　　“是啊队长，你现在可是队伍的主心骨，若是你有意外，队伍会散的。”何镇海有些担忧的劝说起来。

　　林逸无奈的摇头苦笑，自己小心一样是如此，先前根本没想过绳索会断，这才有了此次惊险的遭遇。

　　“大家在前面休息一下！”

　　此时，林逸发现众人多少有些疲惫，跟一大群恐怖鳄鱼大战，虽然时间不长，没有出现伤亡的情况，但是消耗还是很巨大的。

　　而且，因为他被吞下，所以造成众人心情起伏，都有些精神疲惫，不得不提议休息。莫龙等人先领队伍四周查看，发现没有危险后才回来，几人来到林逸身边。

　　“林逸，你这家伙，下次能不能别玩心跳啊？”莫龙一来就抱怨起来。

　　而黄纪元都有些苦笑，摇头道：“你这次可吓坏队伍里的人了，所有人都以为你死了，那情况简直就是吓人。”

　　“对啊，你可是队伍的领头，若是有什么意外，队伍肯定要散了。”粱宇脸色有些责怪，第一次称呼他为领头。

　　吴勇倒是憨厚的笑了笑，挠头道：“我也是这样想的，总之下回这样危险的事情，还是少一点好。”

　　林逸心里闪过一股暖流，对几人的话，觉得很感动。这是他们的关心和认可，对他这个所谓领头的认可与拥戴，其实他压根就没这想法。

　　他苦笑道：“好了各位，是我不小心，不过当时真的无法想那么多，绳子断了又不能怪我，我自己都认为要死了。”

　　“还好，没有事情是万幸了。”

　　众人一直都还有着心有余悸的感觉，那被吞下的滋味，可不是谁能享受的。唯一经历过这样场面的，就只有何镇海一人，曾经被泰坦巨蟒吞过，现在到林逸这家伙了。

　　“我这次大难不死，还因此杀死那条庞大的鳄鱼，获得强大的进化，本身力量已经达到两千斤的程度，境界是淬力二层，各位要努力了。”

　　林逸微笑的说出自己的收获，却让众人脸色震惊，瞪着他仿佛看怪物一般，有些不信。但是众人一想，又不得不信，因为自己等人就已经是一千斤力量。

　　但是，林逸现在却比他们强大一倍，这是一个可怕的数据。一个人拥有两千斤的力量，那时一个怎样的光景，想想就觉得恐怖。

　　而且，最重要的是，还可以继续强化下去，若是达到万斤的程度呢？莫龙等人光一想就觉得心寒，一个人力量达到万斤，是否无敌了？

　　“两千斤啊！”

　　“强，太强了！”

　　众人一致惊叹连连，惟有蒋琴琴和李雪英没有吃惊，只是为林逸感到高兴。而林逸则注意到一个情况，何镇海的气息似乎强悍很多，猜测一定是力量达到一千斤的程度了。

　　“对了，你杀的那条鳄鱼，掉没掉那光球？”莫龙突然询问起来。

　　其他人纷纷醒悟，一个个期待的看着他，希望有一个收获。而林逸没有多言，笑着取出那一枚光球，正是何镇海给他的。

　　当时没注意，没想到何镇海细心拣起来，这才没有遗落下来。而接下来，林逸等人仔细的查看这光球，想看看到底获得什么好东西。

　　毕竟，这条鳄鱼十分庞大，十六米长的身躯，比先前遇到的泰坦巨蟒都要恐怖，不得不令人期待。

　　“我看看，那鳄鱼贡献了什么？”

　　林逸点破光球，光芒散去后，终于露出一卷陈旧的皮卷。众人一看，心里纷纷闪过一道念头，认为这是一卷技能，但是接下来发现却不是。

　　“青铜战舰设计图：记载着青铜战舰的详细设计铸造工艺，可依照设计图卷的方法，打造出庞大的青铜战舰……”

　　看到这个介绍，林逸顿时就愣了，久久不曾回神。莫龙等人好奇，纷纷看过来，接下来都被这样一个介绍给惊呆了，这是战舰设计图？

　　蒋琴琴有些不相信，没想到杀一条鳄鱼，竟然获得这样一卷战舰设计图？她感觉有些诡异，怎么会有这样的东西，实在有些不可思议。

　　不仅是她，就是莫龙等人都觉得不可思议，连林逸都觉得太诡异了。他们心里都闪过一个画面，那就是大海里的巡洋舰等等，怀疑这卷轴里记载的难道是那些战舰打造方法？

　　“不会是导弹巡洋舰吧？”黄纪元脸皮抽搐，感觉很无语。

　　而林逸则仔细查看，终于明白这所谓的青铜战舰是个什么东西，整个人就不淡定了。

　　“青铜战舰：长一千五百米，宽一百五十米，可在大海航行，也可低空飞行，是一种强大的人族战斗舰船。”

　　嘶！

　　所有人倒吸一口冷气，发觉冷汗都下来了，一个个被吓得不清。林逸脸色相当精彩，骇然道：“这是什么战舰？”

　　“竟然有一千五百米长，比航空母舰还要恐怖啊。”

　　“不会是宇宙战舰吧？”

　　莫龙等人无不连翻白眼，内心震撼无比，都怀疑是否是宇宙战舰。否则，一般的战舰怎么有一千五百米长，航空母舰都比不上，简直就是骇人听闻。

　　可是，林逸想到的则是，他们有能力制造这东西吗？


第70章 丛林火光！

　　林逸脸皮抖动，感觉很无语，这东西看似很强悍，可他们没有能力造出来。

　　他翻了一下白眼，说道：“这东西看着很厉害，可我们没人能造出来，能看不能用，还不如给我们一艘真的战舰，真的是……”

　　“你想的美！”

　　蒋琴琴给他一白眼，轻笑道：“就你想的好，就算给你一艘真的战舰，那你也要拿得了，而且要会开才行。”

　　嘻嘻！

　　李雪英嬉笑道：“琴姐，林大哥就是说说而已，看你说得他都不好意思了。”

　　哈哈哈哈……

　　莫龙等人哈哈大笑起来，几个人脸色通红，内心一下就轻松了。刚才，众人经历一场惊心动魄的遭遇，现在才真正恢复过来。

　　而林逸脸上尴尬一闪，笑了笑，却没有在意。其实，他心情最为沉重，刚才从死亡边缘走了一回，现在总算恢复轻松，心情不错。

　　“大家休息够了吗？”

　　许久，林逸询问几人，转头查看四周的人群，发现众人都已经休息好。而后，他心里决定要继续前进，不能耽搁太久，毕竟天色就要暗下来了。

　　莫龙抬头看了看，说道：“天色有些暗了，我们要加快速度，争取天黑前找到一个地方休息，否则就只能砍树了。”

　　黄纪元等人听后，纷纷点头，觉得确实是这个理。这里到处是茂密的古木，若是找不到一个休息的场地，那就只能砍树清理一个空间出来。

　　“走吧！”

　　林逸率先站起来，身边跟随着李雪英，带着队伍开路。而莫龙几人也快速的带领队伍，各自守护着前后左右，蒋琴琴则是在中间，随时准备支援任何一边。

　　她看着最前面的一道身影，脸上闪过丝丝轻松，林逸平安无事，那是整个队伍的幸运。若是他真的出了意外，那整个队伍里，将会出现分裂的危险。

　　这是她内心的直觉，莫龙、黄纪元等人，不会有人能压住队伍。就是她自己都没有认可别人来带领，那样一来，一百弓手就以她为主，不会服从莫龙等人的领导。

　　这是一个很危险的信号，幸好一切都没有发生，否则她真的不清楚该怎么办了。

　　“大家提高警惕！”

　　前面，不时传来林逸的提醒，让众人松懈的心一次又一次提起，警惕起来。在丛林里行走，最忌讳的就是粗心大意，一个不好就会丧命，甚至拖累队伍。

　　莫龙等人十分清楚，对陌生而古老的丛林，抱着万分警惕。而且，这样的危险地方，隐藏着无数可怕的史前猛兽和毒虫，若是一个人，可能死都不清楚。

　　“林逸，我们走的方向对吗？”

　　行走许久，李雪英有些担忧的询问起来，其他人一样有些担心。毕竟，茂盛的丛林里，连光线都有些不足，根本分不清楚方向，很容易就迷路走错了。

　　而林逸正挥舞战刀开路，听到后停了下来，抬头看了看，发现光线越来越弱。他心里感觉应该是太阳和月亮要下山了，又是一天过去，必须找地方休息。

　　“大家就地休息，我上去看看。”

　　林逸朝身后说了一声，就转身爬上旁边一株高耸的大树，很快就来到树冠顶端。

　　他转眼打量四面，发现虚空上太阳和月亮相继落到天际边缘，很快就要消失不见。接下来，他仔细分辨，发现自己等人跟那一个有狼烟的方向存在一些偏差。

　　“幸好，偏差不大，否则就得浪费更多时间了。”

　　林逸呢喃一句，正准备下来，告诉众人这个情况。然则，才刚要动身的他，身体却忽然停顿下来，脸色惊疑，盯着树林的一个方向。

　　“那是？”

　　林逸脸色吃惊，有些惊疑，盯着西南方向，发现那边有一股浓烟正升起来。他发现后，还以为是森林的烟雾，可是仔细一看又不对了。

　　这分明就是有火焰在燃烧，从而产生的一股烟雾，正从森林一角升腾而起，弥漫虚空，在这里看去特别醒目。

　　“难道有人？”

　　这个发现让林逸内心很吃惊，查看许久后，终于猜测那一个方向有人，否则从哪里有烟雾升腾起来？

　　但是他又疑惑了，这样危险的丛林里，他们点火都十分小心谨慎，白天更是不敢随意点火，惟有晚上迫不得已，不得不点火堆。

　　他没有迟疑，快速的下了树冠，几个呼吸就来到地面上。此时，蒋琴琴等人正安静的等待在这里，一个个看着下来的他，都想知道具体情况。

　　“方向偏离不大，调整下就好。”

　　林逸下来就说了句，让众人松了口气，但接下来的一句，却令所有人内心提起，险些吓的跳起来。

　　“我方才观察后发现，西南方向有一股烟雾升起来，距离我们有几公里远。”他谨慎的说出这个发现。

　　“什么？”

　　莫龙几人先是一愣，而后脸色吃惊，甚至有些不可思议。他们竟然听见，森林内有烟雾升腾起来，是否表明有其他人类存在呢？

　　而一想到这个，还真的很有可能，毕竟众人都不相信就仅仅他们遭遇到这样的情况，庞大无垠的古老森林内，一定还有更多人类跟他们一样。

　　“难道有人？”

　　蒋琴琴脸色虽惊，却有些猜测：“我看，可能有一群跟我们一样的人，现在正在那里休息，或者在烤肉什么的。”

　　“有可能！”

　　黄纪元点头赞同，其他人一样很赞同，觉得很有可能。毕竟，森林这么大，而且遭遇到相同情况的人，可不仅仅是他们而已。

　　但是，现在一个问题来了，是去那边看个究竟，还是不理会呢？几人都没有说话，纷纷看着低头沉思的林逸，等待着他的意思。

　　“林大哥，你说我们要过去看看吗？”李雪英不得不问出来。

　　林逸这才从沉思醒来，说道：“去肯定是要去的，但是我们又不得不做好准备，若那里不是人类的话，我们可要做好战斗的准备。”

　　“不可能吧？”

　　莫龙有些惊奇，说道：“现在这世界，除了无数史前猛兽外，难道还有东西能跟人类一样会生火？”

　　“不确定，总之谨慎不会有错。”

　　林逸沉吟着，最终摇头表示不清楚，但又必须谨慎。众人心神一凛，感觉到一股不好的气息，暗自想到，难道真有跟人类一样的智慧种族存在？

　　蒋琴琴脸色有些谨慎，说道：“林逸说的对，我们要谨慎小心，即使真是人类，也要警惕，毕竟谁也不清楚他们是什么人。”

　　“走，继续前进，去看个究竟！”

　　林逸决定下来，直接当先开路，朝西南方向前进。这个时候，莫龙等人也不再纠结，只要过去看一个究竟，就清楚是什么了。

　　而此时，虚空上的太阳和月亮，正双双落下，整个天地都黑暗下来。一天时间过去，又是一个漆黑的夜晚降临，让林逸等人感觉压力大增。

　　没办法，在黑夜中行走，特别是在古老危险的丛林，是一件危险的事情。幸好的是，林逸等人都经历过强化，本身力量强大不说，就是一些身体的感知都被强化很多。

　　比如视力，就林逸而言，现在黑夜里看东西虽然有些模糊，但大体还是很清晰。这样一来，就足以让众人在黑夜里行走，而不需要点火把。

　　“林逸，需要点火把吗？”

　　行走到一个地方，蒋琴琴却快速的追上来，询问这么一个问题。但是，林逸微微沉吟下，最终摇头否决，总觉得不能点火，否则会有不好的情况发生。

　　“不能点火，大家速度慢点，等到了前面看个究竟后再做决定。”林逸回了一句，才转身朝前走去。

　　而此时，前方灌木丛里闪出一道人影，眨眼就来到林逸跟前，来人正是李雪英。她先前出去查看路线，现在正好回来，可是脸色有些吃惊和惨白，似乎遇到什么可怕的事情。

　　“雪英，是不是发现什么？”林逸脸色警惕起来。

　　李雪英喘息一下，才骇然道：“林大哥，我看到，看到一群，一群……”

　　“我也不清楚怎么说，你最好跟我来看看！”

　　她说着说着，着急的一跺脚，就建议林逸过去看看比较好。而林逸心里咯噔一下，感觉到事情不对，这才吩咐众人就地停留，他要去看一个究竟。

　　“莫龙跟我来，其他人就地警戒。”

　　林逸吩咐一声，接着莫龙快速的赶来，跟随他一道，在李雪英的带领下，快速的穿梭过茂盛的丛林。

　　很快，林逸几人就来到一片灌木丛前，正好看到前方隐约的火光。林逸隐藏在灌木里，小心的探出头来，观察前方的情况，然则，下一刻，几人脸色都纷纷变了。

　　嘶！

　　林逸几人快速的缩回来，相互对视一眼，纷纷倒吸一口冷气。方才，他们看到一个恐怖的情景，内心都十分震撼，甚至有些悚然。

　　特别是蒋琴琴和李雪英两人，脸色煞白，各自有些震惊的对视。两人没想到，会看到这样可怕的场景，而就是林逸和莫龙都好不到哪里去。

　　“那是什么生物？”

　　蒋琴琴脸色煞白，悄声的询问一句，显得有些颤抖。因为，她方才看到的东西，实在太恐怖了，甚至有些不可思议。

　　那前方火光，到底有着什么东西呢？


第71章 食人部落？

　　夜幕下，四方漆黑一片，在森林内不时传来一阵“呜呜”声响。这是一种不知名的鸟虫鸣叫，声音瘆人，听着毛骨悚然。

　　“那是什么？”

　　林逸脸色震惊，透过灌木丛看去，发现前方有一片巨大的空地。而在空地中央，燃烧着几个巨大的火堆，火光闪耀，点亮四周的黑暗。

　　从这里看去，可以清晰的看见，这是一片不算大的营地。周围竖立有木制的阑珊，将整个营地囊括起来，只有一个出口。

　　而在这阑珊内部，则有不少房屋存在，只是有些凌乱不堪，似乎搭建的不怎么美观，却能住不少人。

　　这些东西都不是最惊人的，让林逸骇然的是，营地一角，竟然有着数个巨大的木笼子，里面装着一群又一群人类。

　　没错，林逸看的很清楚，从这里看去，那些巨大的笼子里，真的是一群又一群人类。这些人老老少少，男男女女都有，感觉就像是被抓起来一样。

　　然则，当林逸几人看向那几个火堆时，终于惊骇的看见，火堆前正围着十几道魁梧的身影，若不仔细看，还以为是人类。

　　“那是什么人？”

　　蒋琴琴脸色煞白，盯着前方营寨内的火堆，可以清晰的看见那些身影。她确定，这些身影不是人类，身材高大，起码有两米多高，最惊人的是，头顶有着一排尖锐的倒刺。

　　林逸脸色严肃，心里确定这些不是人类，那些身影，有着青色的皮肤，嘴巴里有两颗锋利的獠牙露出，倒是很像传说中的兽人。

　　“难道是兽人？”

　　莫龙脸色十分严肃，悄然的观察着前方情况，发现十几名身材高大的兽人，正在烤着什么东西，一边大声欢笑，一边大口吃肉。

　　那满嘴獠牙，看得一旁的李雪英心神颤抖，感觉有些悚然。她眼尖，看到火堆上，架着的竟然是一具人体，这是一名人类，竟被烤着吃？

　　呕……！

　　蒋琴琴和李雪英发现后，脸色煞白，捂着嘴巴一阵干呕，不敢再看了。两人一想到那些身影竟然在烤人吃，顿时浑身冰冷，感觉不寒而栗。

　　即便是林逸和莫龙两人，都觉得胃部一阵翻滚，险些吐出来。两人脸色难看，心里猛然升起一股愤怒的火焰，这是一股怒火。

　　“该死！”

　　林逸脸色大怒，瞪着前方营地内，那一群正在啃肉的身影。这些人，怎么看都不像是一个人类，倒很想是以前玩游戏里的兽人。

　　而且，这些家伙身材十分高大，头顶光秃，只有一排尖锐的倒刺，闪烁森冷的光芒。嘴巴里露出两颗巨大的獠牙，一双眸子血腥而残暴，当真是一群野兽。

　　几人屏住呼吸，小心的观察，强忍着胃里的翻腾，仔细观察着前方那一个巨大营寨。期间，林逸发现，那些房屋里隐约有着一些声音传来，似乎是跟外面坐在火堆前的那十几名魁梧的兽人一样。

　　“林逸，这些是食人族？”

　　此刻，蒋琴琴悄悄来到身边，小声询问一句。她脸色煞白，还没恢复过来，感觉浑身一阵毛骨悚然，那可是在吃人肉啊。

　　谁都无法想象，竟然在这里遇到一个吃人的种族，仿佛就是一群野蛮的兽人。而林逸可以肯定的说，这些即便不是游戏里的兽人，也相差不多了。

　　他肯定，这些一定是食人族，而且满身青色的皮肤，更增添几分恐怖色彩。几人观察许久，小心的后退，没有惊动前方营寨里的身影。

　　“走！”

　　后退很远，林逸这才下令转身离开，一路上脸色都很难看。而蒋琴琴几人悄然的跟随，没有人敢发出一丝声响，担心被那些可怕的食人魔发现。

　　走在丛林里，林逸几人心情沉重，因为方才观察后发现，那些巨大的笼子里，起码关押着数百名人类存在，这是一个恐怖的场面。

　　“林逸，现在怎么办，那里起码有数百人类被抓，显然是被当成食物了。”

　　莫龙两步走上来，脸色难看的询问起来，觉得这是一个恐怖的发现。他肯定，那几百人类是被那些食人族当成肉食来吃，一个个感觉心里十分不舒服。

　　他是人类啊，看到数百人类被当成猪来养着吃，这是一个怎样的光景？他光一想想，就觉得浑身寒冷，有股悚然的感觉。

　　“先回去，大家商议下！”

　　林逸没有回答，而是加快速度，很快就回到众人跟前。而几人一回来，就发现队伍中竟然点上了不少火把，这可将几人吓坏了。

　　“灭掉，赶紧灭掉！”

　　莫龙脸色大怒，低声呵斥起来，并快速的冲上前，抢过一支火把直接踩灭。而后，众人才纷纷慌忙熄灭火把，一个个不明所以，却感觉有大事发生。

　　果然，随着林逸将看到的一切说出来，顿时引起在场所有人震惊。甚至，不少人脸色煞白，内心有些恐惧，接着却化成一股滔天的怒火。

　　“混蛋，竟然敢将我们人类养着当成食物？”

　　黄纪元脸色铁青，浑身颤抖，气息有些混乱。他一听到这个消息，简直就是气疯了，有什么东西抓人类养着当成食物？比史前猛兽还要恐怖。

　　这绝对不可原谅，这是一种怒火，一种仇恨。所有人内心的恐惧化成怒火，都感觉到一种前所未有的威胁，是对人类的威胁。

　　“食人族？”

　　粱宇和吴勇脸色难看，各自紧握兵器，感觉到一种强大的压力，是生存的压力。这是人类的一种本能，对外敌的一种自我保护本能，终于遭遇到一个可怕的种族。

　　这是食人族！

　　这是一个令无数人恐惧的名字，就算是现代社会，一样令人不寒而栗。何况，现在这样的一个世界里，遇到这样的可怕种族，肯定十分恐怖。

　　林逸说完这些消息，让大家消化一下后，严肃道：“各位，现在到我们抉择的时刻了，那边营寨里，有多少食人族具体还不清楚。”

　　“但是……”

　　他话音一转，散发一股森冷的杀机：“但是，那里却有着数百上千名人类，那是跟我们一个族群的人类，是跟我们一样的炎黄子孙，老人、小孩，女人，青年都有，你们说一说我们要怎么做？”

　　“杀光那些畜生！”

　　吴勇挥舞战斧，脸色决绝，说道：“要我看着无数同胞被吃掉，我做不到，我的意思是，杀掉那些可恶的兽人，救出我们的同胞。”

　　“我赞成，杀过一场！”黄纪元直接同意了。

　　粱宇没有二话，挥手道：“不用说了，这是谁都无法置之不理的，除非有人想在某一天轮到我们也被抓起来当成食物。”

　　“那就没话说了，杀吧，我很想看看，是那些食人族厉害，还是我们人类厉害？”莫龙眸光嗜血的呢喃一句。

　　“林大哥，你说怎么办吧？”李雪英脸色肯定，很想杀一杀那些食人族。

　　蒋琴琴没有说话，静静的看着身边的林逸，但是眸子内坚定的光芒，意思很明显，一样是同意杀过一场。

　　林逸环视众人，脸色肃穆，说道：“各位，我们不清楚敌人的数量和实力，先计划好怎么灭掉这一股食人族。”

　　“根据我观察……”

　　接下来，林逸几人开始详细的计划，准备深夜突袭。莫龙几人相继提出各自建议，尽可能的计划周详，将那一股可怕的食人族给灭掉。

　　“营寨只有一个出口，我们有一百弓手，这是一个优势。”

　　林逸建议起来，接着说道：“最好想办法，悄悄干掉那火堆前的十几名食人族，那样一来就轻松很多。”

　　“我看可以，若是能快速的放出那几百被关的人类，可以发放武器投入战斗，这样一来我们这边就多出几百战斗力。”莫龙直接建议。

　　而后，几人详细的计划好一切，接下来就是分配任务，准备悄然接近那一个食人族部落。

　　在场，所有人内心都一个想法，那就是灭掉那一个部落，救出同胞。林逸带头，领着队伍悄然前进，虽然很缓慢，但是却避免惊动那些食人族。

　　此刻，营寨内还是一样，一群十一名魁梧的食人族，正在欢快吃着烤肉，这是人肉。而那些巨大的笼子里，一群又一群人类脸色煞白，惊恐无助，只等待着被吃的命运。

　　他们亲眼看见，这些恐怖的食人族，竟然将人类活生生的烤熟了吃。这是一种令人发指的可怕行径，将这些数百人类吓的心胆欲裂，十分恐惧。

　　“完了，我们都要被吃掉，全完了！”

　　一名青年脸色恐惧，喃喃自语着，令一旁的众人更加恐惧。女人小声的哭泣，小孩则被一些老人紧紧抱在怀里，一些男人则脸色铁青和不甘，闪烁着可怕的仇恨。

　　“若让我出去，我一定杀光这些恶魔。”

　　有中年人脸色疯狂，瞪着那些吃人肉的可怕食人族，眸子里闪烁着恐怖的杀机。他亲眼看见很多人被生生烤熟，当着他们的面吃，这是一种前所未有的可怕冲击。

　　“准备！”

　　此时此刻，营寨边缘，一道道黑影闪烁，悄然的接近，来的正是林逸等人。他们只留下几名战士守护老人孩子，余下的都来了，准备战斗。

　　“悄悄过去，干掉那十一名食人魔！”

　　随着林逸悄然下令，身影一闪，悄悄的朝着营寨内接近，速度很快，却没有发出任何的一丝声音。


第72章 夜袭营救！

　　森林内，一道道黑影快速闪过，眨眼就接近一个巨大的营寨。

　　“肉，好吃！”

　　火堆前，一名身材魁梧的兽人大口啃食，一边咕噜的赞美起来。而一旁几名魁梧的兽人，正咧牙大笑，显得十分兴奋满意。

　　而就在此时，一道娇小的人影闪出，两点寒芒滑过，扑哧的一声，洞穿那一名说话的兽人脖子和后脑，血液喷涌，洒在前方的火堆。

　　呃！

　　这名兽人还没明白怎么回事，就感觉后脑和脖子被洞穿，血水喷涌，接着眼前一黑就失去了意识，身体砰然倒地。

　　这个时候，旁边几名兽人才反应过来，哗啦的站起身，就要抄起身边锋利的骨矛，可惜，迎接他们的是一柄又一柄锋利的战刀。

　　扑！扑！

　　几道人影冲出，刀锋凛冽，寒芒闪过，扑扑的几声，就有几颗头颅滚落下来，血水直喷三尺高天。

　　这个时候，附近火堆前的那些兽人才猛然发觉，遭遇到袭击了。然则，当这些兽人想要起来支援的时候，又一道人影飞快冲来，已经杀至跟前。

　　林逸几步跃出，身影高高的跨越过来，战矛怒劈而下，砰的一声，将一名站起来的兽人头颅直接砸碎，血液脑浆喷了一地。

　　而一旁，有兽人反应迅速，一矛就洞穿而来，锋芒森森，空气呼啸。这一枪十分强大，力量足有五百斤以上，速度迅猛，一般人肯定无法躲避。

　　可是，林逸刚一落地，身子一斜，险险的躲避过这一刺，而后战矛如蟒蛇出洞，扑哧的一声，闪电般洞穿这名兽人的身体，直接秒杀当场。

　　“死！”

　　与此同时，旁边一道魁梧身影冲来，挥舞巨大的战斧砍下，咔嚓的一声，那一名兽人直接从头顶分成两半，血液洒满四周。

　　吴勇力量凶悍，击杀一名兽人后，刚想挥舞斧头继续杀。可惜，莫龙已经赶到，一刀结果一名兽人，而后，其他人一样结果各自的目标。

　　这一次突袭，是要结果这十几名守夜的兽人，计划很顺利，已经解决完这些兽人。然则，就当众人认为完美解决这些兽人时，最终还是发生了意外。

　　吼！

　　突然，森林边缘，一声愤怒的大吼传来，惊起众人看去。林逸脸色难看，原来发现一名魁梧的兽人正从外面回来，这是其中一名守夜的兽人。

　　这名兽人原本出去解手，可能刚好躲避过林逸等人的突袭，现在一回来看见这场面，自然愤怒的大吼，形成一个警戒。

　　“不好，快杀掉它！”林逸大怒。

　　咻！

　　他的话音刚落，树林内传来一阵呼啸，有锋芒滑破虚空，瞬间杀至那名兽人跟前，扑哧的一声，就洞穿他的眉心，将其秒杀当场。

　　出手的是蒋琴琴，速度最快，可惜依然晚了几分。随着那一声大吼，整个营寨内顿时沸腾起来，无数嘈杂的声音响起，而后很多魁梧的兽人从房屋内冲出。

　　“该死！”

　　看到这个情景，林逸脸色大怒，喝道：“计划有变，准备战斗！”

　　轰隆！

　　一间屋子猛然炸碎，一大群魁梧的兽人冲出，哗啦的来到众人跟前。这是一群可怕的兽人，青面獠牙，眸光森冷嗜血，正愤怒的瞪着众人。

　　“又来一群肉食？”

　　一名魁梧兽人脸色大怒，挥舞手中巨大的狼牙棒，怒吼连连，仿佛在发泄。而且，很多兽人一看见地上死去的十几名兽人，顿时狂暴起来。

　　“杀！”

　　大战开启，林逸一人当先，挥舞战矛怒劈，直接冲进前方兽人群里。而这一刹那，战矛沉重的挥舞，砰的一声，将最先的一名兽人砸飞出去。

　　可是，让林逸脸色震惊的是，这些兽人的力量，竟然无比强大。那一击虽然扫飞一名魁梧兽人，可是其他的兽人竟然挡住他的攻击。

　　铿锵！

　　星火飞溅，林逸怒劈战矛，铿锵的一声，却被挡住了。这是一名身材十分魁梧的兽人，青面獠牙，眸子闪烁着恐怖杀机，手里的骨矛将他攻击挡住。

　　“抓住这些肉食！”

　　这名兽人大怒，咆哮如雷，顿时令所有冲出来的兽人纷纷疯狂杀来。这是一大群魁梧的兽人，一个个青面獠牙，头顶锋利的尖刺，后脑有着一扎青黑色的棕毛。

　　这是不折不扣的食人兽族，数量足有数百，个个魁梧可怕，力量凶猛。而且，让人吃惊的是，这些兽人竟会说人类语言，刚一交手，林逸这边的队伍就出现不敌的迹象，令人恐怖。

　　“三连射，放箭！”

　　黑夜里，从森林内传来一声清脆的命令，蒋琴琴率先射出一箭。只见，锋利的骨箭划破空气而来，扑哧的一声，洞穿一名兽人头颅。

　　而后，虚空传来一阵呼啸，有一百箭雨倾洒下来，支援前方战斗的队伍。刹那间，林逸等人猛然发觉压力大减，数十名兽人直接被箭洞穿身体秒杀。

　　吼！

　　一名兽人愤怒咆哮，身体插着一支骨箭，可是竟然还没死。他挥舞巨大的骨矛，轰隆的一扫而过，将一名战士给砸得吐血横飞。

　　“去死！”

　　附近几名队员脸色大怒，咆哮杀到，挥舞战刀就杀来。刀光森冷，带起一股鲜红的血液，在黑夜的火光下显得很妖艳。

　　队伍中，一百名战士近身搏杀，生死两茫茫，谁也不清楚自己是否会死。但是，现在众人唯一的念头就是杀，杀光眼前看见的兽人。

　　这是以人类为食的可怕种族，是人类大敌，不杀无法消除心中的仇恨和恐惧。

　　“这是我们人类的大敌，兄弟们，给我杀！”

　　“杀！”

　　林逸怒吼连连，战矛挥舞，空气呼啸着碎裂，带起一股粘稠的血液，有一名兽人脖子直接被扫断，头颅飞舞滚落。

　　而前方，一大群兽人正疯狂杀来，还有很多刚从房屋内冲出，加入战斗。这是林逸等人跟这些食人族的初次战斗，情况有些不妙，兽人的力量十分可怕。

　　砰！

　　有人横飞，一路洒出一股血液，最终砸落在地，没能再起来。这名青年，本身力量在五百斤左右，可竟然被砸飞出去，受到重创。

　　莫龙脸色大惊，已经有所察觉，这些兽人力量普遍强大，甚至不少兽人比大部分战士都要强悍的多。

　　“骨矛投射！”

　　粱宇看不下去了，脸色难看的下令，率先高举一柄骨矛，朝前方兽人群投射而去。刹那间，数十柄锋利的骨矛呼啸而下，扑扑扑的闷响，血液喷洒，有数十名兽人直接被洞穿身体，钉在地上。

　　“救人！”

　　黄纪元脸色着急，率领一个队伍杀到一角，挥舞战刀，哐啷的劈碎一个巨大的牢笼，里面可是装着一大群人类。

　　此刻，在笼子内的数百人类，一个个脸色震撼，看着外面跟兽人撕杀的林逸等人，心情激动难以言诉。

　　“不怕死的，拿起武器，跟我杀光这些兽人！”

　　黄纪元的队伍，将所有笼子砍碎后，哗啦的丢下一堆武器，直接转身带领队伍杀上前方，支援林逸等人去了。

　　而此刻，那些出来的人，正震撼的看着眼前的一切，没有想过会有人杀到这里来，并救了他们的性命。

　　“我要战斗！”

　　“不怕死的一起来！”

　　一名魁梧的中年怒吼起来，快速抄起一柄巨大的青铜战刀，身影几步就追上去，显然是要加入战斗。

　　而后，越来越多的汉子和青年纷纷抄起武器，各自愤怒的杀过来，这是一种仇恨。他们被关押起来，当成食物养着，还有不少人被烤来吃了。

　　现在，既然有机会，谁愿意放过报仇的机会？

　　“杀！”

　　一声又一声怒吼，震动山林，宣誓着人类的不屈和怒火。此刻，就算是黑夜也挡不住人类心头的怒火，正如火山一般喷发，又似山洪一样席卷。

　　轰隆！

　　大战升级，数百名手拿武器的人类，终于加入战团，令林逸等人压力大减。他脸色缓和，大体扫过这些人，发现男子普遍力量有一两百斤，甚至三百斤的程度。

　　可是，对付这些力量在六百斤以上的兽人，还是显得有些不足的。不过，一个人不行，两个人，三个人组合起来，还是能挡住这些兽人的。

　　吼！

　　突然，一声怒吼传来，如野兽咆哮，震动四方。林逸豁然转身看去，只见一名身材三米多高的兽人从最中间的屋子走出，手里提着一口巨大的骨刀，锋利如锔子，闪烁森冷的血光。

　　这是一名十分可怕的兽人，附近不少兽人都纷纷避让，显然地位很高。林逸眸子一眯，盯紧这一名高大的兽人，猜测肯定是这个兽人部落的领。

　　“杀光这些肉猪！”

　　高大兽人怒吼一句，挥舞巨大的骨刀，身影快速的冲来，如闪电般一跃而起，竟然跨越十多米距离，悍然朝莫龙当头劈下去。

　　“小心！”

　　数道惊呼传来，莫龙浑身冰冷，抬头看去，惊见那一名三米多高的兽人跃到头顶，一刀劈下来，带着一股凛冽的锋芒，森森可怖。

　　铿锵！

　　点点星火飞溅，接着传来一阵铿锵，而后，众人骇然的发现，莫龙的身体如断线的风筝一般飞了出去，洒出一道鲜红的血液。

　　砰！

　　莫龙砸落在地，嘴巴喷了两口血液，脸色苍白，眸子内满是不信的神色。这一击十分猛烈，竟然将他给砍飞，甚至重创他的身体，险些就交代在此了。

　　而就在此时，那一名兽人咆哮而过，身影一跃而起，又是一刀劈了下来，刀锋直取莫龙的面门，杀机凛冽。


第73章 青面兽族！

　　那一名兽人高高跃起，三米高的身躯，充满压迫感，从高空悍然劈下来，令地面掀起一股烟尘。

　　莫龙脸色狂变，嘴角血液流淌，想起身防御已经来不及。眼看着他就要被劈成两半，附近所有战士心神颤抖，脸色大怒，可惜无法前来支援。

　　“你敢！”

　　一句怒吼震荡而来，树木簌簌发抖，声浪骇人，掀起一股强大的冲击。危机关头，林逸怒从心头起，悍然爆发最强大力量，周身血液沸腾，身影如闪电般跳跃而去。

　　林逸怒发冲冠，身影如电，人在高空举起战矛就是一记怒劈。强悍的力量撕碎空气，骨玉战矛有丝丝可怕的电弧缭绕，散发朦胧的光泽。

　　轰！

　　一声巨响，前方烟尘肆虐，风浪席卷而过，险些将附近的几人给冲击倒地，强大的冲击力令人震撼。

　　众人心头骇然，举目看去才发现，林逸身如闪电般跃来，战矛挥舞而来，给一样跃来的强大兽人迎头怒劈。

　　砰！

　　高大的兽人，被这一击猛烈的怒劈轰飞出去，身体掀出十米远，这才跄踉的站定。若非方才他反应迅速，将劈向莫龙的一击迎上来，肯定要被砸碎身体。

　　“肉食，该死！”

　　这名兽人浑身颤抖，脸面因愤怒而狰狞，獠牙森森，仿佛林逸就是一头食用的肉猪。而他浑身青色的皮肤闪烁，散发着一股惊人的气息，这是一股杀气。

　　“敢吃我人族，你牙齿够坚硬吗？”

　　林逸一挥战矛，脸色冰冷，话语中蕴涵凛冽杀机。他盯着眼前高大的兽人，发觉这兽人似乎比其他兽人要高大，力量更加凶猛，甚至隐隐比他还要强大很多。

　　以他现在的力量，足有两千斤的程度，这已经是非常恐怖了。可是眼前的兽人竟然比他还强悍，肯定超越两千斤的力量，身份地位都非同一般，可能就是这营地的首领。

　　吼！

　　兽人一声咆哮，青色肌肉颤抖，令胸前一条巨大的骨链哗啦摇摆，终于看清楚，这是由很多锋利兽牙穿起来，做成的一条巨大骨链。

　　而这名兽人似乎智慧很强大，听得懂林逸的话，而且还会说出人类的语言。这个情况，让在场的所有人脸色难看，特别是那家伙开口闭口就是肉食，感觉像是在说肉猪一样。

　　轰！

　　前方，兽人脚步猛然一踏，大地一震，浑身气机散发，将林逸的身影牢牢锁定，杀机冰冷。这一刹那时间，林逸明显感觉到，这兽人的气息竟又猛烈几分，仿佛比方才还要强大。

　　一声怒吼，接着兽人一蹬脚杀来，身体如闪电般飞跃而至，巨大的骨矛，闪烁着一缕幽冷的光芒，直逼他的面门劈来。

　　压力，无与伦比的压力！

　　林逸瞳孔收缩，只感觉到一股前所未有的危机，脸色凝重下来。他心里虽然吃惊，但是却没有丝毫慌乱，而是紧盯着洞穿而来的锋芒，就要劈到面门。

　　铿锵！

　　突然，一阵星火飞溅，有铿锵传来。众人心神猛烈一跳，惊见林逸刹那抬手一刺，战矛锋芒呼啸，锵锵锵的连续三声，迸发出数道灿烂的星火。

　　这一连续三刺，终于将这一记猛烈的攻击挡住，而后两人的战矛尖碰撞，竟然抵在一起，点点星火迸发，绚烂夺目。

　　林逸脸色大惊，只感觉战矛上传来一股惊人的力量，而后身体砰的一声，直接滑出五米远才停止。

　　而对面，那一名兽人蹭蹭的后退三步，这才惊奇的看着林逸。在他心里，这些弱小的肉食就是被养着杀来吃的，可没想到竟然还这样强，实在惊奇。

　　喝！

　　林逸脸色沉静，大喝一声，双手挥舞战矛就杀来。他没有迟疑，直接率先发动攻击，强悍的战矛闪烁着丝丝电弧，仿佛有雷霆缠绕，令四周空气产生一股尖锐的呼啸。

　　锵！

　　高大的兽人骨矛一横，铿锵的一声，星火飞溅，身躯不动，却挡住这么迅猛的一击。他感觉到林逸的力量不如他，顿时露出一丝丝嘲讽，仿佛在讽刺这头肉猪的不自量力。

　　然则，他的这丝讽刺还没消失，却突然感觉又一股强悍力量加持，险些把持不住。这个时候，兽人才猛然发觉到，林逸可不仅仅是一枪而已，而是连续洞穿而来。

　　锵锵锵锵……！

　　一阵迅疾的铿锵传来，星火飞溅不熄，竟然连续刺出九枪，造成强大的冲击力，将这名三米多高的兽人生生击退五米。

　　这个时候，林逸整个人的气势达到顶点，浑身血液沸腾，咆哮欲出。只见，他人影化光一闪，道道残影瞬间融合为一，整个人散发着一种蓝色的电弧。

　　嘶！

　　一阵电光闪过，火花缭绕，扑哧的一声，带起一抹惊人的血液。那一名兽人受伤了，被这一次连续袭击给洞穿身体，不过只是左手的臂膀，没有刺进他的胸膛。

　　林逸脸色吃惊，没有想到在关键时刻，这名兽人竟然还能躲避要害，并没有被这一击洞穿胸膛，只是创伤他的手臂而已。

　　吼！

　　兽人怒吼，浑身气势爆发，突然挥舞骨矛砸来，轰的一声，大地翻滚，被掀起一股巨大的烟尘和泥沙。

　　而林逸原本所在，则被轰出一个一米来深的大坑，后者早就躲避过去，正吃惊的盯着眼前疯狂的兽人。

　　“好强的力量！”

　　林逸脸色慎重，对眼前的兽人更警惕几分，没有想到他力量这般强悍。估计起来，起码都有三千斤力量以上，这是一个可怕的数据，十分骇人。

　　咚！咚！

　　突然，那名兽人咆哮一声，脚步咚咚的跑来，接着迅猛的一跃，身影高高的跳起，朝他跨越而来。

　　接着，一股强悍的风浪袭来，吹得四周沙尘弥漫，树木发出“簌簌”的可怕声响。

　　林逸瞳孔一缩，感觉到强悍的压力，危机降临。他没有迟疑，身体血液沸腾咆哮，瞬间凝聚全身力量，延伸在战矛，形成一道三尺锋芒。

　　这是一道雷霆，闪烁着电光，仿佛来自九天之上的雷电。而最惊人的是，战矛上竟然还燃烧起点点幽蓝的星火，这是雷霆之火啊。

　　林逸虽然吃惊和奇怪，但此刻来不及细想，本能的以最快速度洞穿而上。他全身力量汇聚成一击，九道枪影化出，而后又瞬间融合为一，迎着扑来的兽人洞穿而去。

　　锵！

　　星火飞溅，在黑夜中闪烁消失，而后虚空传来一阵铿锵，有可怕的劲气席卷而开。林逸浑身剧烈的颤抖，嘴角流淌一缕嫣红，但是却咬牙坚持，顽强的奋力挺枪狠刺。

　　扑哧的一声闷响传来，战矛穿透兽人的肩膀，有血液飞溅而出。这一击十分强大，险些将兽人的整只手臂都给撕裂下来，可惜，依旧没有杀死这名兽人。

　　吼！

　　遭受到剧烈创伤，使得兽人更为狂暴几分，怒吼连连，一手竟然抓住林逸的战矛，让后者想要拔出来都显得艰难。

　　接着，一道凶猛的影子扫来，空气呼啸，轰的一声，一杆骨矛瞬间扫及身体，林逸整个人连人带矛的掀飞出去，砸在外围的阑珊上。

　　轰隆！

　　巨大的阑珊，被他这么一砸，直接倒塌粉碎，掀起一股烟尘飞舞。此刻，林逸人在地上，脸色潮红，哇的一声，猛喷一口大血。

　　林逸脸色震撼，感觉腰部剧烈的疼痛，骨骼被一击砸碎了。他脸色铁青，而后惨白，嘴角血液不断流淌，让人看着十分恐怖。

　　“林逸……”

　　一声惊呼，蒋琴琴脸色煞白，这才发现林逸受到重创。而且，她还发现，那名兽人狂暴着冲了过去，轰隆的就要劈杀林逸，情况危急。

　　她来不及多想，战弓一拉，三支锋利的骨箭呼啸而去，锋芒森森，可惜，那名兽人有所察觉，身体一弯，竟然灵巧的躲避过去。

　　就在兽人冲蒋琴琴怒吼之时，一道娇小的人影突然杀到，挥舞一双锋利的骨刺，就要刺进兽人的后心和脖子。

　　砰！

　　不过，这名兽人不仅力量强悍，速度和反应一样恐怖，转身一扫，骨矛发出一种呜呜的可怕声音，一下就将那偷袭的人影轰飞出去。

　　偷袭的正是李雪英，被兽人反手一击打飞，整个人吐血横飞，砸在十多米远的地方，掀起一股烟尘飞洒。

　　“混蛋！”

　　林逸愤怒大吼，挣扎着站起来，看着被砸飞在地的李雪英，竟然难以站起来。这一击十分猛烈，将她瞬间重创，已经难以站起来继续战斗。

　　砰！砰！

　　兽人没有理会，而是继续朝林逸扑来，满脸狰狞，眸子闪烁着猩红的杀机。他认定林逸是这些肉食里最强大的，只要杀死他，就可以重新抓住其他的肉食。

　　“杀！”

　　林逸怒杀一吼，宣誓着自身的愤怒，还有一股铁血的杀戮。他此刻没有恐惧，惟有一种强烈的战斗意志，这是种族之间的生死战争，不是你死就是我亡。

　　轰隆！

　　两道人影快速冲至，各自挥舞战矛劈向对方，轰隆的一声，大地都产生动摇。刹那间，自两人中心，爆发出一股强悍的气浪，卷起周围的沙尘和树叶飞洒。

　　甚至，一旁的一个巨大火堆，直接被两人迸发出来的劲气给掀飞，化成无数星火洒落四方，绚烂夺目。

　　哗啦！

　　然则，林逸力量多有不及，整个人又一次横飞，滑出十米远，直直飞进一个巨大的火堆里，让在场所有人脸色狂变。


第74章 运用杀拳！

　　嘭！

　　一声巨响，火堆被砸得四分五裂，柴火飞洒四散。大火中，一道人影若隐若现，正挣扎的要站起来。

　　林逸惊怒交加，没想到那兽人力量这般可怕，一击碰撞最终是他败下来。此刻，他人在火堆内，被熊熊烈火包裹，焚烧周身，难以忍受。

　　他想站起来，可是挣扎几下发现无法做到，腰部骨骼已经碎裂，一时间竟无法站起来。

　　吼！

　　突然间，一声怒吼传来，震动四周。惊见一道魁梧的身影轰隆的冲来，朝火堆内的人影就是一矛狠砸下去，仿佛要将那人影砸成肉泥。

　　“林逸……”

　　蒋琴琴惊恐大呼，看着林逸被震飞，砸落在火堆里。而现在，更是被那一名兽人追到跟前，就要一矛砸碎他的脑袋，情况十分危急。

　　莫龙等人抽空看来，脸色纷纷巨变，都想着来支援，可惜已经来不及。他们只能眼睁睁的看着那名兽人挥舞骨矛，朝林逸头颅砸下，却无法前来支援。

　　唰！

　　突然，一道黑影闪过，锋利骨刺闪烁森冷的杀机，锁定了那名兽人的心脏。仔细一看，来人正是李雪英，恢复过来后，直接杀向那名兽人。

　　可惜，那名兽人十分强横，早就感觉到一股杀机逼近。果然，兽人刹那转身，原本袭向林逸的一击，竟凶狠的横砸在李雪英的身体。

　　砰！

　　沉重的打击，令李雪英无法承受，整个人吐血横飞，再一次遭受重创。而这一次，她浑身骨骼多处碎裂，吐血倒在十多米外，一动不动，已经晕厥过去。

　　这个情况，让在场观察这里的人脸色巨变，特别是蒋琴琴，心神猛跳，险些就以为李雪英被杀了。

　　嘎！

　　蒋琴琴脸色愤怒，满心的杀机弥漫，一声不吭，只是将战弓拉成满月，七支锋利的骨箭锁定那一名兽人。

　　此刻，一股强烈的危机，令那一名兽人豁然转身盯来。他隐隐感觉到，一股强大的气息锁定了他，不得不慎重。

　　“七星连诛！”

　　倏尔，一声娇喝传来，接着，空气传出一阵呼啸，尖锐刺耳。惊见几道锋芒呼啸，划破空气，瞬间杀至兽人跟前，直逼他的面门。

　　这是三支利箭，吞吐着可怕的杀机，刹那间就要洞穿兽人的面门。可是，后者早就有所察觉和准备，是以抬手迅猛的三枪点出。

　　锵锵锵！

　　三点星火溃散，虚空落下三支骨箭，已经碎裂。那名兽人三连刺，竟把蒋琴琴的三支迅猛的骨箭给点碎，挡住这一次进攻。

　　然则，当他认为危机解除时，前方虚空，又有几道锋芒先后杀至。这是四支锋利的骨箭，比前三支慢了一丝丝，却正是这么一丝，造成兽人的误会。

　　吼！

　　兽人十分强悍，愤怒的大吼一声，骨矛挥舞而起，铿锵几声，当真被他打下三支骨箭来。可惜还是有一支骨箭杀到跟前，扑哧的一声，洞穿他的身体。

　　这一箭十分犀利，从兽人前身刺入，由后身穿出，带起一股鲜艳的血液。

　　与此同时，人在火焰中的林逸，却体会到一股奇妙的感觉。他原本被大火焚烧，头发险些就被烧没了，可是，接下来惊讶发现自己对四周火焰感觉很熟悉。

　　吼！

　　兽人咆哮，遭受到创伤后更加狂暴，怒瞪着蒋琴琴所在，却没有迟疑的挥舞骨矛朝林逸头顶狠劈下来。

　　这当头的一劈，带起强烈的气浪，卷着四周火焰摇曳。林逸脸色一变，感受那恐怖的压力扑面袭来，瞳孔急剧收缩。

　　他没有迟疑，已经缓过来的身体快速的站起，毫不迟疑挥舞战矛就迎了上去。刹那间，林逸感觉一股奇妙的气息散发出来，而后周围的火焰竟纷纷汇聚而来，凝聚在战矛之上。

　　熊……

　　一股浩荡的火焰升腾而起，凝聚在矛身，散发着灼热的气浪，令人震撼。林逸脸色骇然，没想到自己突然凝聚来四周焚烧的大火，这是一种火焰啊。

　　他心里有些震惊和不解，自己怎么突然引来四周燃烧的火焰，而且还凝聚在矛身，感觉这一击威力增强几倍。

　　轰隆！

　　火焰焚烧，随着林逸挥舞战矛怒劈，轰隆的一声，前方大地掀起一股烟尘。而后，有火焰溃散消失，两人又各自对了一击，这一次，林逸没有被震飞。

　　而那名兽人脸上满是震撼，瞪着眼前的林逸，从来没想过，这家伙竟然能聚集那些焚烧的火焰在手，形成一个强大的攻击。

　　此刻，火焰轰隆的卷来，随着战矛的碰撞后蔓延，竟然将他整个身体给吞噬进去。大火焚焚燃烧，形成恐怖的破坏，将他的肌肤瞬间烧焦。

　　吼！

　　兽人疯狂的大吼，身躯快速的后退，而后就地翻滚起来。他脸色十分痛苦，獠牙都要咬碎过去，幸好，这一股大火很快被他熄灭。

　　不过，此时的兽人，浑身兽皮大衣已经焚烧成灰烬，只余下被焚烧成青黑色的身体。

　　“肉食，去死！”

　　这名强大的兽人站起来，愤怒咆哮，对林逸那是恨及了。他没有迟疑，不管自身被烧个精光，只一心冲来，要将这个肉食给灭杀在此。

　　林逸已经喘息过来，脸色有些苍白，看着冲来的强大兽人。他此刻心情十分冷静，没有丝毫的慌乱，就站在这里一动不动。

　　突然，林逸脚步一踏，整个人迅猛的一跃而去，迎着那名兽人当头就是一劈。两人的速度很快，眨眼就接近对方，各自挥舞兵器，爆发最强大的力量。

　　轰隆！

　　一股剧烈的震动传来，烟尘滚滚，随着气浪席卷四周。而后，众人骇然的看见，两道人影各自飞了出来，林逸直接滑出二十米远，才停止下来。

　　而让人吃惊的是，林逸不但人被震飞，而且手里的战矛也脱手飞了出去。这一杆骨玉战矛十分锋利，呼啸着洞穿十几米外的一株大树，正剧烈的嗡鸣。

　　咚咚咚！

　　就当林逸想要过去取下战矛时，前方传来一阵剧烈的脚步声，而后有人影跨越二十多米的距离跃杀而来。

　　那名兽人高高跃起，那一口獠牙锋利，有滴滴血液滑落。他人在高空压来，举起巨大骨矛朝林逸当头就是一击，风浪呼啸，杀机凛凛。

　　风，强劲的风压，使得林逸眼睛都不得不眯起来。他脸色数变，盯着跃杀到前的强悍兽人，想要取来武器已经来不及，只能从储物手镯里取出一件代替。

　　铿锵！

　　一阵星火飞溅，有人骇然发现，林逸突然取出一杆青铜战矛，横挡一击。可是，他手里的青铜战矛承受凶猛的力量，从中间弯曲，下一刻崩飞出去。

　　林逸脸色一变，感觉双手崩裂，血液飞溅而出。他身体承受一大部分力量，却因为腰部骨骼早已碎裂，无法承受的滑出一条长长的沟壑。

　　咻咻！

　　突然，虚空一阵呼啸传来，有锋利箭芒杀至，让那兽人不得不放弃追杀林逸。他脸色要多愤怒就多愤怒，两下就将杀来的箭支粉碎，这才暴躁的继续杀去。

　　这一次攻击正是蒋琴琴，此刻不断的拉弓射箭，一直锁定那一名兽人。后者遭受过一次创伤后，不得不谨慎对待，只能不断的打击那些杀来的箭支。

　　吼！

　　此时此刻，强悍的兽人怒吼连连，浑身散发着血腥的气息。他对蒋琴琴的偷袭，感觉十分烦躁和愤怒，恨不得冲过去杀了她。

　　但是，就在他想过去的时候，前方的林逸已经站起来。特别是，从林逸身上感觉到一股突然出现的危机，那是一种恐怖的杀意。

　　兽人危机感很强，觉得应该先杀掉林逸，否则会有很大的麻烦。一想到这，他就顾不得蒋琴琴这个偷袭者，只能以最快速度冲来，想杀掉林逸。

　　“杀拳，至强一拳，凝聚全身杀意在心，如火山爆发一般形成恐怖一击。”

　　林逸站在这里，低头呢喃着什么，浑身气息越来越沉重。到最后，自他的身体内猛然爆发一股惊天的杀机，这是来自他内心的杀意。

　　这股杀意一出，顿时引起所有人的注意，就是那些兽人都纷纷看过来。林逸豁然抬头，一双充满杀戮的眸子盯着冲来的兽人，令后者本能的一顿，被吓到了。

　　这是一双怎样的眼神，充满杀戮，冰冷无情，惟有一股刺骨的杀意。没错，林逸自从学习那一篇杀拳后，就从来没用过，此刻内心愤怒，化成一股滔天的杀意，最终要使用杀拳来解决这名兽人。

　　“拿你来试验我杀拳的威力！”

　　林逸冷喝一句，整个人的气息猛然消失，仿佛方才的惊天杀意根本不存在。这并非消失，而是被收敛起来，或者说被凝聚在手，化成一股强悍到恐怖的力量。

　　眼前，那名兽人被林逸的话给刺激了，愤怒的冲来，不管不顾的就是一矛劈下。他想要结果这头肉猪，否则当真会有危险，这是兽人强者不想看到的。

　　“杀拳！”

　　猛然间，一声冷喝传来，震荡心神，令在场众人心脏紧缩，纷纷举目看去。只见，林逸沉腰握拳，一点光从拳头溢散出来，而后迅猛的朝前方兽人打了过去。


第75章 一拳轰杀！

　　崩！

　　一声剧烈的崩裂声传来，令所有人心神一跳，惊见林逸一拳打在一柄骨矛上，生生将这杆骨矛给击飞，而后咔嚓的插进泥土。

　　兽人脸色刹那就变了，感觉一股沉重的大势袭来，砰的一声，三米高的身躯直接横飞起来，滑出十米远才重重砸落，掀起一股巨大烟尘。

　　此时此刻，四周一片寂静，所有人呆呆的看着林逸，那一只拳头还没收起来。他整个人的气息在此刻达到顶点，一拳轰飞坚硬的骨矛，甚至将强悍的兽人击飞出去。

　　“好强的一拳！”

　　莫龙停止进攻，脸色骇然的看来，对林逸的力量认识又一次提高。他原本觉得，林逸就比他强大一倍，而现在看来，似乎不仅仅如此，特别是那杀拳的威力，十分惊人。

　　别说是他们，就是林逸自己都没想到，凝聚全身杀意的拳头，竟然爆发出如此威力。他脸色吃惊，细心感受这一凶猛的拳术，心灵突然间得到一种奇妙的升华。

　　在这一刻，他对拳法的理解达到了一个很高的程度，若以前还是一个新嫩，现在的他则是一个拳法入门者，对拳法理解达到了基础入门的程度。

　　吼！

　　一声大吼，却蕴涵着一种凄惨的味道，这是那兽人的咆哮。他身体挣扎着站起来，嘴巴里满是血液流淌，染红狰狞的獠牙，更增添几分凶残的气息。

　　他眸子闪烁着无边的怒火，血腥而残暴，站起身来，瞪着前方的林逸。这名兽人十分强大，肉身更是强悍的吓人，被一拳冲击，竟然还没事？

　　呼！

　　一股风浪呼啸，惊醒了领悟中的林逸，抬头看去，才发现兽人又一次冲来了。而这一次，他没有了武器，骨矛被击碎，唯一能战斗的自然是拳头。

　　这名兽人身躯冲来，抬起粗壮的手臂，就是一拳砸了过来，携带着满心的愤怒，竟然产生一股强大的压迫力。

　　“杀拳！”

　　林逸脸色冰冷，仿佛化身一尊恐怖杀神，浑身气收敛，心中杀意沸腾，刹那凝聚在手，终于又是一拳轰出。

　　这一拳，比之方才还要凶猛几分，沉重的拳势，犹如山洪暴发一般，铺天盖地的镇压过去，令四周空气都显得沉重几分。

　　拳如大山，轰然砸过。

　　轰！

　　一声巨响，众人骇然一惊，就见林逸拳头击在兽人巨大的拳头上。两者拳头一对，从中心迸发一股恐怖的气浪，将方圆十米内的一切实物都卷起，沙尘飞扬。

　　两人的拳头，一大一小，一青一白，竟然产生一股强烈的爆炸，自中心迸发，可惜两人的身躯丝毫不动，仿佛没有受到力量的冲击。

　　咔嚓！

　　突然，一声清脆的咔嚓声传来，那名兽人惊恐的发现，自己的拳头竟然碎了。一股血液喷洒而出，粗大的拳头直接粉碎，连带整只手臂都被一只拳头打成碎末。

　　林逸脸色冰冷，杀机漫天席卷，随着拳头一路轰击，砰的一声，最终击在兽人的心口。

　　刹那间，所有人看见，兽人的心口炸碎，被林逸拳头打了一个对穿，血液伴随着心脏和骨骼的碎片飞溅十米远。

　　呃……！

　　强悍的兽人，遭受这样致命的打击，整个人如遭雷击，微微颤抖起来。他脸色惊恐，青色的皮肤甚至有些惨白，低头看着自己心口，心脏被一拳轰爆，打了一个对穿。

　　“肉、肉食，这不可能……”

　　兽人有些不甘，余下的一条粗壮左臂，想要挥舞拳头打来，可惜，他浑身的力量已经伴随着心脏爆碎而消散。

　　林逸一抽出拳头，没有理会那挥来的拳头，只是静静的看着眼前高大的兽人。从那一双眼神里，他看到一种不甘、不信，更多的则是一股恐惧。

　　砰！

　　兽人高大的身躯仰天倒地，掀起一股烟尘，最终抽搐几下就失去了气息。这名强悍的兽人，力量强大无比，几次险些杀死林逸，现在却躺在地上死了。

　　他带着强烈的不甘，在恐惧中被杀，再强大的人，面对死亡依旧会恐惧。就像眼前的强大兽人一样，死亡前依旧露出恐惧，证明他们也不是无敌的，也会惧怕死亡。

　　“死了？”

　　莫龙等人骇然无比，瞪着那躺地的兽人，没想到一拳就秒杀了？他们其实不清楚，这根本就不算是秒杀，林逸战斗这么长时间，能杀这兽人已经很不错了。

　　而且，林逸可以肯定，这名兽人就是头领。他本身力量绝对超越两千斤，起码在三千斤力量左右，甚至还可能更强大。

　　可惜，依旧被林逸用拳头轰杀，这是一种强悍的感觉。林逸站在这里，久久不曾回神，感受着那种强大感，这是一种很美妙的体会。

　　拳法的奥秘，此刻终于第一次展现在他眼前，杀拳的强大，让他更加重视身体和力量的基本运用。

　　并非只有武器能杀敌，人类的身体，每一个部位都是武器，就如双手，拳头可杀敌，双脚可杀敌，甚至强大到极限后，什么东西都能杀敌。

　　这一次战斗，对林逸影响巨大，这让他对搏杀的技巧有了全新的理解。不过，他在这里发呆了，莫龙等人可不发呆，毕竟还有几百兽人没解决呢。

　　“兄弟们，兽人的头领已死，给我杀啊！”

　　莫龙满脸亢奋，大吼一句，顿时刺激所有人的杀戮豪情。此刻，所有人都被林逸那恐怖野蛮的一拳刺激到，一个个爆发最强烈的杀机，挥舞战刀，展开血腥杀戮。

　　而那一边，因为兽人头领一死，那些余下的几百兽人顿时出现一些骚乱。这一点骚乱原本没什么，可是面对几百士气高昂的人类进攻，逐渐的产生溃败的情况。

　　轰！

　　大战更为激烈几分，而林逸从感悟中醒来，打量四周，没有一名兽人敢过来，似乎对他很是惧怕。

　　而那些兽人，更是因为头领一死，士气低落，很快就出现大面积伤亡。头顶上，一波又一波箭雨呼啸而下，将一个个兽人钉死在地。

　　而莫龙、吴勇等人十分勇猛，强大的力量，随着杀死更多兽人而获得更大的强化，力量在增长，杀戮更为简单而直接。

　　吼！

　　有兽人咆哮，双目赤红，原来是被刺激到疯狂的程度。他无视当头劈来的一刀，直直挺起骨矛刺来，扑的一声，血液喷洒，有人被洞穿胸膛。

　　而那兽人自己，则也被一刀劈开脑袋，彻底死了。至于那名队员，只感觉眼前一黑，彻底失去意识，却还被洞穿一矛，直中心脏，当场死亡了。

　　“杀，杀光兽人！”

　　黄纪元咆哮如雷，挥舞战刀杀去，砍杀数名强悍兽人。此时此刻，几百兽人就被杀得七零八落的，瞬间就溃散出来，成为众人轰杀的对象。

　　林逸脸色大怒，这边原本只有两百战斗人员，竟然一连死掉十几人，还是被刺穿心脏或者脑袋，肯定没救了。

　　而幸好先救出那被关押的数百人后，有五百多人加入到战斗当中，甚至还有不少女子存在，这才勉强将这群强悍兽人杀溃败，可是伤亡是惨重的。

　　这些女子虽然力量多有不如，但是内心的恐惧化成怒火，随着大队伍杀来，也是形成强大的冲击。

　　整个战场，很快就余下零星的战斗，自从那一名兽人头领死后，那些兽人就没有多少心思战斗，自然形成一面倒的杀戮。

　　战斗从一开始到现在，经历了大半天工夫，总算接近尾声了。随着最后一名兽人哀嚎着倒地死去，整个战斗终于结束，余下的只有打扫战场。

　　“林逸，你没事吧？”

　　直到此时，蒋琴琴才快速的冲来，脸色煞白，满是担忧。因为，方才还在战斗当中，她不能随意离开自己的岗位，否则出问题就麻烦了。

　　现在，看着林逸满身血液，内心十分担忧。她没有多说，拿出一颗丹药来，想要他立刻服用下去，可是后者根本没有吃下。

　　“我伤势已经好了！”

　　林逸脸色惊讶的点头，感觉自身伤势已经完全好了，而且还比之前更为强大几分。

　　而后，他拿着丹药，快速的来到一个角落，这里，正躺着一名娇小的人影，显然就是被击成重伤昏迷的李雪英。

　　李雪英的伤势很严重，林逸没有仔细查看，只是快速的将丹药喂给她。最后，强大的药效显现，终于将重伤的她恢复过来，总算可以放心。

　　“将丹药化水，让受伤的人服用！”

　　林逸头也不回的吩咐一句，身后的蒋琴琴没有迟疑，看见林逸和李雪英都没事后，直接转身去救其他人了。

　　“林大哥……”

　　此刻，李雪英幽幽醒来，脸色有些红润，有些不好意思的低头。因为，她身上的皮甲有些破碎，露出无暇的肌肤，显得有些羞涩。

　　林逸好笑的摇头，没有多想，只是拿出一件全新的皮甲递给她：“拿着，自己去弓手队伍里换上！”

　　他说完一句就转身离开，余下李雪英一个人呆呆站着，心情有些翻腾，感觉很复杂。不过，此刻林逸到没注意，更没想多，而是来到那一群救出来的几百人跟前。

　　咦？

　　林逸来到跟前，却发出一声惊疑，脸色有些惊讶，正看着眼前的队伍。他发现，队伍中有几道人影在躲躲闪闪，似乎很惧怕他看到一样。


第76章 奴兽古卷！

　　人群中，几道人影躲躲闪闪，想躲进人群内部。而借助火光看去，林逸惊讶的发现，这几道人影都很熟悉，先前就见过。

　　“是那一个主任？”

　　林逸眉头微蹙，呢喃一句，感觉有些惊奇。因为，那几道人影中的一人，分明就是先前在医院消失不见的主任，旁边几人都是跟着消失的人。

　　而这几个人，脸色有些惧怕，多少有些尴尬。他们躲避在人群中，不想让林逸等人发现，各自都没想到，大家又一次相遇，而且还救了他们。

　　“是你？”

　　此刻，一旁传来一句惊讶，林逸举目看去，才发现粱宇浑身染血的走来。他一眼就看见人群内的熟悉人影，当下就怒从心起，快速寻找起来。

　　粱宇脸色冰冷，快速走来喝问：“周宁呢，那该死的王八蛋在哪，我要杀了他。”

　　“周宁，周宁他死了，被……被兽人烤着吃……”

　　呕……！

　　那主任没说话，但一旁的几人脸色惨白，颤抖着说出这样一句话来。这话还没说完，自己倒先呕吐起来，眸子惊恐看着一边，仿佛十分恶心，很是惊恐。

　　林逸等人脸色愕然，接着转身，看着一旁散落的火堆里，正有一具被烧焦黑的尸体，看众人的脸色，可能这就是周宁了。

　　呕！

　　一些人，无法忍受直接呕吐起来，甚至林逸都感觉胃部翻滚，难以忍受。他没有多看，转身打量着这些人，其中那一个主任有些躲闪。

　　“周宁死了，你也不用活了！”突然，粱宇脸色愤恨，挥舞战刀就朝一道人影劈下去，这是那医院主任。

　　当！

　　粱宇怒劈下来，战刀凛冽，可是竟然传出“当”的一声巨响。他神色一愣，感觉一股巨大的反震传来，险些将他武器震飞出去。

　　这个时候，众人才发觉到，一道人影不知何时出现，正好横过战矛当住这可怕的一刀，锋芒距离主任只有几厘米，来人正是林逸。

　　“首领，你……”

　　粱宇脸色变幻，有些不信，没想到出来阻挡的是林逸这个他内心认可的首领。但是，让他心里生气的是，林逸为何阻挡他杀那主任，这家伙逃跑就该死啊。

　　林逸轻轻摇头，看了眼恐惧的瘫软在地的主任，没有多理会他。原本，林逸对这个主任也是没好感，但是现在却不能杀他，更不能让粱宇杀他。

　　“先冷静下！”

　　来到粱宇跟前，林逸微笑的拍拍他肩膀，说道：“一个战士，要时刻保持冷静的心，否则就很容易失去自我，造成不必要的麻烦。”

　　“可是……”

　　粱宇脸色变幻，心里很不舒服，但是却不得不收回战刀。他脸色愤恨的瞪了眼地上的主任，这才转身跟着林逸走到一边，让后者心里松了一口气。

　　此刻，那主任脸色阴沉，方才真的以为自己要死了，没想到林逸倒救了他。可是，这根本无法让他升起感激之情，反而觉得是他在作做，是故意羞辱他的。

　　“混蛋，你们等着，总有一天……”主任低着头，脸色阴沉的想着。

　　可惜，林逸对这人根本没在意，即便内心仇恨也没放心上。他走到一边，刚好看见听到动静赶来的莫龙几人，一个个神色紧张，以为出了什么大事。

　　“怎么了？”

　　“刚才我听到动静！”

　　莫龙几人一来，直接询问，想问清楚刚才怎么一回事。而粱宇脸色很不爽，说道：“周宁被兽人烤了，我看到那主任，想杀他，但首领不给。”

　　“周宁被烤了？”

　　莫龙几人脸色一愣，纷纷举目看去，还真看见那焦黑的尸体。而后几人又发现那名主任他阴冷的表情，仿佛一条毒蛇一般，让人浑身寒冷。

　　黄纪元眉头深蹙，说道：“领，那主任肯定怀恨在心，这样的人留着就是个祸害。”

　　“对，这人跟周宁一个鸟样，怎么不让我杀了他？”粱宇脸色有些愤恨的盯着那名主任。

　　“现在当然不能杀！”

　　一个清脆的声音传来，众人看见，蒋琴琴跟李雪英到了。说话的正是蒋琴琴，脸色有些不悦的看了眼粱宇，吓的后者一缩脖子。

　　她来到林逸身边，说道：“你们没发现吗，那几百人一个个恐惧没消，若是你再当他们的面杀死一个人，肯定造成更大恐慌，甚至导致人心崩溃。”

　　“还真是！”

　　莫龙等人才醒悟到，那几百人大战结束后，一个个都恐惧的坐在地上。这些人，都经历过一场恐怖的遭遇，特别是看见不少人被活烤吃掉，对心灵造成很大冲击。

　　若是粱宇此刻杀掉那名主任，先不管是什么原因，都会造成一个心灵冲击，可能会击溃这些恐惧已经达到临界点的人，造成崩溃现象。

　　“蒋琴琴说的对！”

　　林逸点头承认，说道：“不管那主任如何，也没对我们做过什么，现在不能杀，若一杀掉他，必然造成恐慌，甚至人群崩溃。”

　　“好了，现在不说这些，收拾好战场，准备撤离！”他没有多说，而是吩咐众人打扫战场。

　　林逸说完，直接转身离开，走向那最大的房屋。余下莫龙等人面面相觑，各自心里终于明白为何不能随意杀人了，这问题可就大了。

　　“这就是我们和领的差距吧？”

　　莫龙苦笑一声，直接转身离开，去继续收拾战场。而粱宇等几人相继苦笑，都发觉到一种若有若无的差距，这是内心认识上的差距。

　　蒋琴琴看着林逸远去的背影，突然轻笑一声，拉着李雪英去整理战场去了。而此时，林逸来到那最大的房屋前，脸色有些奇怪，发现这些屋子很新，好象刚建造不久。

　　“临时的？”

　　林逸闪过一道念头，没有多想，而是推开木门进入，才发现里面空荡荡的。唯一存在的就是一个毛皮铺设成的床铺，其他的东西，还有一些武器什么的。

　　这些东西，显然是才刚布置的，显得有些杂乱。林逸突然醒悟到，这里没看见一个小的兽人族，更没有兽族女人存在，似乎都是一群身躯强壮的兽人战士。

　　“这里不是部落，应该是临时搭建起来的。”林逸肯定的想道。

　　他检查整个房间，很快，在那床铺前发现一卷破旧的兽皮。他好奇的拿起来，仔细一看，才惊讶的发现，这是一卷跟技能卷轴差不多的东西。

　　“又是上古文字……”

　　林逸眉头微蹙，仔细查看发现，这卷轴上书写的都是上古文字，很古老。若非他先前学习过技能，得到一些古老文字的传承，肯定是看不懂这些文字的。

　　而让他奇怪的是，这些兽人怎么也运用人族的古老文字吗？他想不明白，却细心的查看记载的内容，心里有些好奇这卷轴记载着什么？

　　“奴兽古卷？”

　　林逸愕然不已，看清楚记载的内容后，整个人就傻眼了。因为，这是一卷记载着奴役猛兽的方法，古老而神秘，充满未知的色彩。

　　“奴兽古卷：古老的典籍，记载着传说中能控制猛兽的方法，可驾御凶兽为帮手，是一种古老的奴兽之法。”

　　看到这个介绍，林逸有些吃惊，没想到会是这个东西。奴役猛兽为自己帮手，这可是一个了不得的东西，若是用得好，肯定是一大助力。

　　“好东西！”

　　林逸脸色喜悦，快速的收起来，继续查看有没有其他好东西。可惜，检查后发现，整个巨大的房屋里，除了一些皮毛外，只有几件骨制武器。

　　而这些武器，等级都不怎么高，跟他们获得的骨矛、骨刀差不多一样。最后，林逸有些失望的走出去，发现外面众人已经收拾完毕，正等着他出来。

　　“都清理完了？”

　　林逸脸色沉重的来到众人跟前，看着突然壮大数倍的队伍，心里感觉有些压力。这队伍一庞大，必然有很多问题存在，可现在又不得丢下这些人。

　　救都救出来了，若是丢下就说不过去，而且可能会造成损失。林逸没有多想，扫过众人后就决定要离开这里，毕竟谁都不清楚这里是否会引来猛兽，或者引来其他兽人？

　　“林逸，你过来看一下！”

　　旁边，传来一句清脆的话语，林逸闻言直接快速走去。很快，他就来到一个巨大的坑前，发现蒋琴琴等人满脸煞白，看着大坑内。

　　“这是？”

　　林逸走大大坑前一看，顿时瞳孔收缩，脸色数变，有些铁青难看。因为，巨大的坑里堆积着无数森白的骨骼，这些可都是人类的骨骼啊。

　　满满的一大坑，让人感觉内心冷飕飕的，各自都打了一个冷战。林逸脸色铁青，看着眼前的累累白骨，感觉一股杀机在酝酿，这是被吃掉的人类。

　　而粗略一数，估计有上百人被吃掉，只余下这一堆的骨骼，十分恐怖。几人脸色十分难看，蒋琴琴和李雪英更是险些吐出来，没办法，一想到那火堆上被烤熟的人就觉得恶心。

　　“收拾东西，我们离开！”

　　林逸丢下一句，直接转身离开，余下莫龙等人脸色很是难看。他们各自愤恨的转身，没有多停留，而是领着各自队伍，准备离开。

　　“领，我们不休息一下吗？”莫龙突然匆匆走来询问。

　　而其他人一样，都想在这休息一下，毕竟深夜行走是很危险的。林逸何尝又不清楚，可是现在情况未明，对这些兽人还不了解，是否还有更多在附近呢？

　　“我们必须马上离开，这里不能待了！”

　　蒋琴琴直接站出来，说道：“这里有兽人存在，我们不清楚是否还有，若是被更多兽人追过来包围就完了。”

　　“对对！”

　　“赶紧离开！”

　　“我真不想待在这里了！”

　　人群中，大部分人脸色恐惧，纷纷嚷嚷起来，没有一个想留在这里的。林逸看过众人，点头同意离开，率先走出营寨，消失在漆黑而茂盛的丛林里。


第77章 瞠目结舌！

　　漆黑的丛林里，升起数十堆巨大的火堆，火光熊熊，点亮黑暗，驱除寒冷。而在这些火堆四周，正坐着一群又一群人，这些人，形形色色，老老少少都有。

　　粗略看去，这里的人足有一千来人，正是从那一个兽人营地出来的林逸的队伍。他们快速的赶路，来到这一片空旷的地方休息，架起火堆，聚集在一起商议。

　　“林逸，前次大战，我们损失三十个兄弟，那一群人死了一百多人，现在队伍太大，有些混乱了！”

　　一个巨大火堆前，莫龙有些忧虑的说了句，却道出众人的担忧。上一次拼杀那些强悍的兽人，队伍中战士死了三十个，而那些后来加入战斗的死了一百多人。

　　而现在，原本他们就三百多人的队伍突然膨胀起来，多出八百多人来，加起来就是一千多人了。

　　若是本来的三百人队伍，经历过一次次磨难，各自都能凝聚一心。但是，现在突然多出来数百人，队伍膨胀，人心不齐等等问题就出来了。

　　火堆旁，蒋琴琴脸色忧虑，说道：“林逸，队伍损失巨大，现在又人心不齐，这样下去肯定会出大问题。”

　　“是啊，现在该怎么办？”

　　“早知道就不救了！”

　　粱宇几人脸色很不好，感觉队伍难带很多，一个个抱怨后悔。不过，现在救都救了，若是抛弃就说不过去，也过不去心里那一道坎。

　　吴勇却没有说话，而是啃着自己的烤肉，丝毫没有发言的意思。他这样子，让不远的李雪英脸色煞白，险些就吐出来，这是想到那些兽人吃烤人肉，情景恐怖吓人。

　　“你个蛮牛，能不能别吃了，看着我恶心。”李雪英怒目瞪去。

　　呵呵！

　　吴勇呵呵的傻笑，挠挠头，嘀咕道：“这姑奶奶，我肚子饿了还不给我吃，真是，幸好我吃饱了。”

　　他说着就将烤肉一口吞下去，看得李雪英脸色惨白，直接转过头去，不敢再看了。她担心自己将吃下的野果都吐完出来，那可就有些丢面子。

　　“好了！”

　　林逸沉重的扫过几人，说道：“队伍损失惨重，兽人太强悍，如今又多了几百人，很多问题我都知道，但是人我们救都救出来了，自然不能丢着不管。”

　　“不过，这些都不是最主要问题！”

　　他话音一转，蹙眉道：“我现在唯一奇怪的是，我们杀了数百名强大兽人，按道理来说应该获得不少光球才对，你们有谁看到吗？”

　　呃！

　　众人愕然，猛然醒悟到还真没一个人看到有光球存在，那岂不是说这次没有丝毫的收获，实在有些古怪啊。

　　蒋琴琴娥眉微蹙，呢喃道：“我也觉得奇怪，一开始以为是你们谁收起来了，现在看来有些不对，好象真没有一个光球。”

　　“不是吧琴姐？”

　　李雪英有些不可思议，说道：“我以为是你和林大哥收起来了，难道一个都没有吗？”

　　“没有！”

　　林逸和蒋琴琴直接摇头，各自肯定没有见到一个光球，就是他杀死那名最强大的兽人都没有看见。

　　这个情况，让莫龙等人面面相觑，感觉有些怪异。难道，他们杀掉几百强悍的兽人，竟然连一个光球都没有，这有些说不过去了。

　　莫龙有些不解，说道：“按道理来说，最少都有几个啊，为何没有，难道有人先藏起来了？”

　　他们纷纷转眼，看向那些救出来的几百人，各自都怀疑着是否是他们中有人藏起来了？否则怎么连一个都没有，这肯定说不过去，实在不得不怀疑。

　　“别看了，应该不会！”

　　林逸沉思着，说道：“我杀死那最强大的兽人，都没有看见，应该是真的没有。”

　　“该不会是，杀兽人不掉装备什么的吧？”粱宇有些不确定地说道。

　　“先不想这些，没有就没有了！”

　　林逸挥挥手，却提起另外一个问题：“你们发现没，我们遇到的这批兽人，一个个都十分强大，而且没有一个兽族女人和小孩，老人都没有。”

　　“这个我问过，那些人说这些最先遇到兽人是出来狩猎的，是兽族战士。”蒋琴琴直接肯定的回了这么一句。

　　林逸等人惊讶，接着了解到，原来那一批兽人正出来狩猎，正好遇到一些逃难的人类，将他们当成了食物猎杀。

　　最后，遇到越来越多的人类小队，接着抓起来，想要养着当食物。了解到这些，林逸等人顿时无语，而后都有着一股怒火，任谁被当成食物都会不爽。

　　“该死的兽人！”粱宇骂骂咧咧，显得十分愤怒。

　　而林逸则蹙眉沉思，许久才说道：“你们说，那一股狼烟，会不会是兽族部落？”

　　嘶！

　　众人一听，猛然倒吸一口冷气，感觉冷汗都下来了。他们突然想到，还真有这个可能，毕竟先前的兽人智慧可不低，不比人类差。

　　若真的是兽人部落升起的烟雾，那样一来可就麻烦了，他们心情都有些沉重，感觉到一股沉重的压力。

　　“应该不会吧？”李雪英有些想哭了。

　　她想到，若是那一个方向的巨大狼烟不是人类，而是这些兽人，那么他们这些人类将何去何从？

　　“别担心！”

　　林逸拍手打断众人思绪，笑道：“我们想这些没用，不管是不是兽族部落，我们都必须过去看一个究竟，说不定真是我们人类的聚集地呢？”

　　他可不相信，人类应对这些灾难会反应不过来，无数人类肯定能应对这样的灾难，只要反应过来后，各自都会聚集在一起。

　　这样的话，总算安抚众人内心的焦虑，最后觉得真没有后退的路了。莫龙等人想着，即使是兽族部落，他们一样要去看一个究竟，否则心里不安。

　　“蒋琴琴，你去安抚那些女子，争取让她们内心恢复过来。”林逸转头建议地说道。

　　而后者，没有拒绝，她点点头，直接站起来，拉着李雪英去那边刚救出来的队伍里，准备安抚那些女子。

　　至于那些男子，当然是由莫龙等人来做，还没等林逸开口，几人就自告奋勇，各自去安抚那些人去了。

　　“我也去！”

　　吴勇呼啦的站起来，嘿嘿笑道：“谁若还恐惧，看我怎么收拾他。”

　　这家伙的话，让莫龙几人有些无语的摇头，苦笑连连。而林逸更是翻了一个白眼，觉得若吴勇真去吓那些人，估计情况要糟糕的多，不过他没有多说，相信他自己会明白。

　　“为何没有收获呢？”

　　此刻，余下林逸一个人，独自沉思这个问题。今晚杀了数百名强大兽人，按道理应该会有那些光球才对，可是一个都没有。

　　这个问题，有些棘手，更有些诡异。林逸想不明白，但是隐隐觉得，这似乎是一个预兆，让他感觉以后兴许都没有了。

　　唉！

　　林逸叹息一声，没有再想这个问题，而是想起另外一个问题来。那就是，当时对战那一名强悍兽人领头时，他竟然能控制凝聚一股火焰，这是最主要问题。

　　嘭！

　　他伸出手心，一朵火焰嘭然升起，在手心里燃烧起来。这个情况，让林逸感觉十分震撼，自己似乎真能控制火焰，这手心里的一朵火焰就是最好的证明。

　　林逸脸色激动，甚至有些亢奋，看着不断跳跃的火焰，感觉心情太激动了。他也没想到，只是一个念头，就能从火堆里摄取一朵火焰，不过几下就消散了。

　　“还真能摄取火焰，难道是异能？”

　　此时此刻，林逸终于肯定，自己能控制这些火焰。而后，他猜测自己的能力是否是异能，最后又否定了。

　　林逸沉思着，手掌一伸进前方的火焰中，没有感觉焚烧的灼痛，反而有一种很亲切的温暖气息在流淌。

　　哗啦！

　　突然，林逸一挥手，前方火焰轰然卷来，凝聚在手掌上熊熊的燃烧。这个情况，引起不少人的注意，纷纷震撼的看过来，仿佛看到鬼一样惊人。

　　“这、这是？”

　　莫龙等人原本在安抚众人，可一被林逸这动静引来，这才骇然发现，这家伙竟然引导一股火焰在手，不断的玩耍着。

　　粱宇猛爆一句：“靠，这家伙是怪物吗？”

　　“火焰异能？”

　　蒋琴琴脸色吃惊，瞪大双眼看来，只见林逸双手正在缓慢的挥舞，将一股火焰引导出来，形成一个巨大的圆形火环。

　　“林大哥好厉害！”

　　李雪英脸色惊喜，看着林逸那神奇的能力，简直就是不可思议。而在场一千多人，纷纷瞪大眼睛看着他，仿佛在看怪物，没有一个人不惊骇的。

　　这样控制火焰的能力，在人类之中可是无法想象的，是传说中的异能吗？可是，林逸内心隐隐感觉到，这并非是自己的异能，而是跟一个东西有关。

　　“难道是那一朵雷火？”

　　林逸脸色一凝，想起来一个情况，当初他砍掉一株被雷劈过的大树，发现那一朵神奇而诡异的雷火，似乎真的跟那一朵雷火有关系。

　　他暗自猜测，难道当时自己被雷火震飞的时候，那一朵雷火已经进入他的身体？

　　“希望别有什么问题才好！”

　　林逸突然苦笑起来，感觉内心的喜悦消散不见，余下一股担忧。这是对那一朵雷火的担心，希望没有对自己造成什么不好的影响，否则就真的乐极生悲了。

　　“算了，船到桥头自然直，至少现在没有问题。”

　　最后，林逸不再多想，而是躺在这里闭目休息，为明天养足精神。


第78章 未雨绸缪！

　　古老的山林，野兽出没，毒虫生猛，这里危机四伏。远方大山，不时传来一阵兽吼，虚空划过一道巨大影子，凶气浩荡，摄人心魄。

　　“保持阵型！”

　　“大家不要乱！”

　　一句句愤怒的大吼，在森林里传荡不休，显示主人的愤怒。只见，在前方丛林里，一群千多人的队伍，正有些慌乱和恐惧。

　　这个队伍，正是林逸等人，此刻有些慌乱。原来，天一亮后，队伍就继续出发，可是庞大的队伍在丛林行走，是一件很困难的事情。

　　这不，才走出几里就遇到猛兽袭击，这是十多只庞大的恐猫。而袭击一来，队伍中就出现一些骚乱，最后越来越乱，险些就崩溃了。

　　若非莫龙等人极力的呼喝，控制整个队伍，可能已经溃散逃跑了。这也没办法，队伍多了数百人，才刚刚从无边恐惧脱离，这遇到情况自然有些慌张。

　　而不像原本的队伍，经历过很多磨难，各自都清楚什么该做，什么不该做。还好，原本的一些老人，各自安慰着身边的人，让队伍能保持基本的整体不乱。

　　“杀！”

　　莫龙大怒，将满心的愤怒发泄在前方袭击的恐猫身上，一刀劈去，将一只庞大的恐猫都砍成两半，血液横撒四周。

　　这个情况，看得不少人心神悚然，一个个被吓的安静下来。这些人脸色骇然，一看莫龙等人这般强大，内心顿时安定，接着有着无比的羡慕。

　　“好强！”

　　有青年脸色激动，内心恐惧不在，反而渴望自己也这样强大。其实，他的力量也不错，足有一百多斤，应该得到过强化，可惜比起莫龙等人来实在不值得一提。

　　这个时候，原本袭击来的十多只恐猫，一个呼吸就被砍杀完全，没有一只活着。这是众人的强大，这是他们的进步，让那些新入的队伍十分羡慕和吃惊。

　　“奶奶的！”

　　吴勇骂骂咧咧走来，挥舞巨大战斧，血液哗啦的飞溅。他怒瞪着人群里，那些脸色恐惧慌乱的人，纷纷躲避不敢看来，那眼神太可怕了。

　　“一群怂货，这点都惊慌失措，早知道不救你们。”他嘀咕一句，声音却十分洪亮，让在场所有人都听见了。

　　而就在这个时候，林逸冷着脸走来，扫过众人，无不躲闪不敢看他。此刻，林逸内心火大得很，对眼前这群人感觉太失望了，竟然几只恐猫就惊慌成这样，险些导致队伍溃散。

　　“你们有那么怕吗？”

　　林逸脸色很难看，喝道：“若是再出现慌乱的现象，那我将不再管你们的死活，让你们自己跑散，在森林里被无数猛兽捕杀。”

　　“休息十分钟，继续前进！”

　　他丢下一句，冷哼着转身离开，心里实在生气。刚才，真的有些危险，若是队伍一崩溃，那么将冲击他们战斗队伍，对他们来说是十分危险的。

　　若是等下还有这样的情况，他可能会毫不犹豫抛弃那些慌乱的人，让他们自生自灭。

　　“再乱一下，你们自生自灭！”

　　莫龙话语有些生硬，吓的众人心神颤抖，恐惧更甚。但是，他们各自都想到，若是真的再出现刚才的情况，可能真的要被抛弃。

　　“不要抛弃我们，我们保证不再慌乱！”

　　一名中年人直接站出来保证，让黄纪元等人白眼连翻，压根就没相信。对这些人，各自都失去了耐心，实在是太危险了，若是一个不好，会连累他们的。

　　“领，直接丢掉那些恐惧的人吧！”莫龙走到最前，提了一个建议。

　　而眼前，林逸正安静的站在一株大树前，沉思着什么。他听到这句话后，回身摇头笑道：“我刚才就吓唬他们的，现在是绝对不能丢下他们的。”

　　“那你又为何……？”

　　蒋琴琴有些好奇，一边走来，一边惊讶的看着他。而其他人都很好奇，对林逸这话有些不解了，难道遇到这样的情况下，真不肯抛弃吗？

　　唉！

　　林逸内心叹息，看着那些脸色苍白的人，说道：“我们队伍损失一小半战斗人员，必须想办法补充，而你们看他们现在这样，不就是我们当初遭遇的模样吗？”

　　是啊，众人醒悟到，他们以前刚刚经历灾难时，人人一样的恐惧，谁都不比谁好。那么现在他们这样就情有可原，毕竟人类内心恐惧是正常的，这不能作为丢弃的理由。

　　“所以，我们不能想着遇到问题就抛弃，而是想着怎么去安抚他们内心的恐惧，甚至帮助这些人强大起来。”

　　林逸的话有些惊人，竟然要帮助这些人强大起来，这是否欠缺考虑？莫龙等人脸色一变，都有些不同意，感觉有些浪费时间和精力。

　　莫龙想了想，说道：“领，你这想法我不敢说什么，但是你应该清楚这样做有多难，需要重新凝聚人心，那些人未必肯听我们的啊。”

　　“是啊，特别是还有一些曾经逃跑过的家伙，那些家伙又逃跑呢，现在我一看到那主任就想劈死他。”粱宇脸色愤恨地说道。

　　“林逸，你到底怎么想的？”蒋琴琴也蹙眉询问。

　　林逸扫过几人，才说道：“你们难道忘记，我们遇到的那些强悍的兽人吗？”

　　“兽人？”

　　众人不解，想着这跟兽人有什么关系，实在有些奇怪。而蒋琴琴脸色一变，隐约明白林逸的意思，心里震惊又钦佩。

　　她说道：“你的意思是，那些兽人可能会存在很多，甚至更强大的兽人，而我们人类则弱小太多太多，想要培养更多强大战士，应对未来的局面吗？”

　　“对！”

　　林逸赞赏，看着眼前的这个美丽的女人，肯定道：“兽人的强大，各位有所领略了，那么他们的数量有多少，高层力量多强大？”

　　“这些我们都不清楚，唯一能做的就是未雨绸缪！”他的话音铿锵有力。

　　“未雨绸缪！”

　　莫龙等人心神凛然，脸色肃穆，终于感觉到一股看不见的压力，磅礴浩大的压力。这是对那兽族势力和实力的未知，对未来的迷茫，对人类生存的渺茫感觉到压力。

　　这不仅仅是兽人，还有那些无数庞大凶残的史前猛兽，这些都已经够人类喝一壶了，再多一个智慧不输人类，力量比人类强大的兽族来，情况就微妙了。

　　“说的对，我们必须未雨绸缪，否则未来应对就手忙脚乱了。”蒋琴琴直接肯定下来。

　　“我也同意！”

　　“同意！”

　　莫龙等人肃穆的回答，表示同意林逸的想法，都想到这个问题了。现在，众人看待问题不再是局限在小队伍之间，而是想到一个更大的问题，人类生存的问题。

　　他们想要生存，就必须面对这些史前猛兽，现在又要面对一个更为恐怖的兽族。这些兽人可是抓人类养来吃的，是不可能调和的种族矛盾，生死存亡之间，不得不做好绸缪。

　　“既然都同意，那么我就说一下计划。”

　　林逸直接敲定下来，说道：“莫龙，你们几人各自挑选一些强壮的青年男子，开始融合进队伍之中，提高他们的战斗力。”

　　“好！”

　　“明白！”

　　莫龙、黄纪元等人纷纷点头应下，都没有反对，现在已经没有人反对了。毕竟，在大灾难当前，无数未知的危险在旁，人类必须团结起来，然后扶持各自成长。

　　林逸点头，才看着蒋琴琴，说道：“你挑选一些女子，争取培养壮大弓手队伍，我们不缺乏武器装备，别忘记还有几万装备没动。”

　　“确实，我险些都忘记还有几万装备了！”粱宇醒悟过来，有些尴尬。

　　蒋琴琴颔首，轻笑道：“放心，我会做好本职工作，带出一支强大的猎手队伍来，不会让你失望的。”

　　“林大哥，我也是！”李雪英肃穆的回应。

　　众人商议裁定，直接分头行事，各自开始忙碌起来，挑选人员壮大战斗队伍。其实，这些东西只是林逸一个想法，而现在众人对那些人有意见，自然现在提了出来。

　　而且，他说的也没有错，兽人的出现，给了林逸一个强烈的警醒。他隐约觉得，人类将在这场大巨变下，面对无数危机，若是不强大则可能被淘汰掉。

　　“种族之间的生存战争，从来就只有两个结局，不是在战火中生存延续，就是在战争中死亡消散！”

　　林逸站在这里，看着队伍中忙碌的众人，心里却呢喃这么一句话来。他遭遇到兽人族后，猛然醒悟过来，人类面对的困难远远不是现在所看到的那样简单，未来兴许还有更多危险。

　　那么，如何应对这些未来的危机，唯一能做的就是未雨绸缪。林逸没有多大的本事，却有着一股敏锐的直觉，心里提醒着自己该怎么去做，能更好的强大自己，保护自己。

　　而这就需要一个团体，一个庞大的团体，人类就是需要团结才能创造出辉煌灿烂的文明。而现在文明崩溃，该怎样延续下去，或者创造更为辉煌的文明？

　　“别想太多，未来会好的，至少我们努力了，不是吗？”

　　不知何时，蒋琴琴来到身边，轻言安慰一句。她的话，就如一股温泉一般，流淌在心田，让林逸感觉压力轻松很多。

　　他惊讶的看着身边的蒋琴琴，心里突然有些感叹，那一个娶了她的男人真幸福。因为，像蒋琴琴这样既聪明，又美丽且贤惠的一个女子，已经很少见了。

　　可惜，这不是他的菜……


第79章 两种巨兽！

　　轰！

　　森林里，有树木倒塌，掀起一股烟尘。

　　只见，在前方有一支队伍，正在谨慎的戒备。而在队伍最前方，则有几个小队，在跟一群庞大猛兽撕杀，情况惊人。

　　“举盾，顶上去！”

　　莫龙脸色冷静，指挥这三支小队，正跟一群强悍的恐猫撕杀。这个情况，已经遇到很多次，身后的大部队，没有人慌乱，反而显得很期待。

　　这是一路走来，用鲜血浇灌出来的成长，死亡是在所难免的。但是，林逸等人却不得不这么做，否则走下去就是一个凄惨的下场。

　　“杀！”

　　一名青年脸色通红，怒吼着举盾一顶，而右手巨大战刀顺势挥舞，砰的一声，将一头庞大恐猫给砍杀在场。

　　和他一样，小队里十一个人，整齐的举盾上前，将十多只恐猫逼到一角，接着疯狂的进攻。他们之中，人人脸色肃穆，周身弥漫着一股血色的气息。

　　在一旁，林逸领着一队人在戒备，脸色满意的看着这些人。这些新加入的战士，虽然力量没有他们一样强悍，可一路成长还是很迅速的。

　　特别是克服恐惧后，一个个呈现爆发式成长，都争抢着要杀猛兽，因为这是目前能强大的唯一途径。

　　嗷！

　　随着最后一声哀鸣传来，十多只庞大恐猫直接被杀，最后四个小队完成任务，快速整齐的退回来，让其他人去收拾战场。

　　此刻，蒋琴琴轻轻挥手，一群女子快速的上前，收拾这一片战场。这些女子，都是新加入弓箭队伍的人，一个个脸色兴奋，显得有些朝气蓬勃。

　　“奇怪！”

　　蒋琴琴来到这里，娥眉轻蹙，感觉有些奇怪。她发现，这一路走来，不管杀多少猛兽，都没有再看见一个光球，这情况当真不对了。

　　“还是没有发现吗？”林逸也走上来，眸子闪烁的询问。

　　蒋琴琴看着他，轻轻点头，说道：“是的，一路走来，杀了很多猛兽，却没发现一个光球存在，仿佛原本就没有一样。”

　　“这里面肯定有问题！”

　　一道人影快速闪来，正是李雪英，脸色有些不好看。她对林逸点点头，才说道：“林大哥，我在前面发现大量的巨大脚印，看情况似乎刚刚形成不久，附近可能有大批庞大猛兽。”

　　哦？

　　林逸脸色一凝，沉思后说道：“收拾战场，各自提高警惕，我们继续前进。”

　　几分钟后，这里收拾干净，队伍又继续出发了。而这一次，队伍中各个战斗队伍已经各自准备好，提高警惕，防止出现意外。

　　随着队伍继续前进，终于来到一片宽阔的地带，这里是一片岩石区域。林逸来到这里，仔细观察后发现，四周乱石横生，一望不到边。

　　“我查看过，这片石林很辽阔，起码有几公里的范围。”李雪英直接说出自己的发现。

　　“这些脚印……”

　　此时，林逸来到一块巨大岩石下，发现了一个问题。这里到处有着巨大的脚印，好像是一大群野兽留下的，而且，在岩石上还发现一些深深的爪痕。

　　这个发现，让众人心神一凛，感觉到有大批猛兽出没，必须小心谨慎。

　　“进入石林！”

　　林逸下令，直接率先走如石林，才发现整个石林内到处是岩石。这些岩石露出地面，形成各种奇怪的模样，仿佛受过无数年风雨侵蚀而形成的。

　　吼！

　　突然，石林前方传来一阵咆哮，声浪骇人，惊动整个队伍。林逸当先一人，脸色一凝，盯着前方林立的岩石，隐约看见一道道恐怖的身影。

　　“戒备！”

　　一声警戒，令整个队伍心神都提起，纷纷高举武器戒备起来。只见，前方传来沙沙的可怕声响，而后一道影子一闪，跃上了一块巨大的岩石上。

　　“巨猿？黑猩猩？”

　　林逸脸色一变，看清楚岩石上的一道黑影，分明就是一只庞大的黑色巨猿。这只巨猿体型巨大无比，高有四米，浑身毛发飞舞，一双眸子瞪着众人。

　　莫龙等人也发现了，一个个脸色谨慎，队伍整齐的聚在一起，散发着凛冽的肃杀气息，随时准备战斗。

　　吼！

　　那只猩猩大吼一声，獠牙森森，吓人无比。而后，随着一吼落下，附近岩石上跳起一只又一只庞大的黑影，这些都是黑猩猩。

　　林逸脸色数变，终于发现那些黑猩猩的数量似乎有些多，粗略看来，起码有数百之多，这是一个可怕的现象，数百只庞大的黑猩猩，身躯普遍三米以上，甚至有些五米高大，简直就是一个巨无霸。

　　咚咚咚！

　　一声声沉闷的声响传来，震动四方，令众人心脏紧缩。他们脸色难看，发现石林内一大群黑猩猩，正昂起身子，不断的挥舞粗壮的手臂，敲打着胸脯。

　　特别是其中一只，身材六米多高，浑身毛发飞舞，那恐怖的身躯充满压迫感，看得众人的心神乱跳，神经都绷得紧紧的。

　　咕噜！

　　有人咽了一口吐沫，发觉喉咙有些干涩，脸色都绿了。不仅是他，其他刚加入不久的人，都有这样的感觉，恐惧是无法避免的。

　　但是，众人没有动，无一人敢动弹，不仅是林逸没有下令，更是不敢动弹，害怕引起那些大猩猩的进攻。

　　“它们想干嘛？”

　　林逸脸色谨慎，没有慌张，即便是这些体型庞大的黑猩猩，依旧没能给他造成恐惧。杀戮对他来说，已经习惯，只要是敌人的，都必须杀过一场。

　　而眼前的数百庞大的黑猩猩，表现的有些奇怪，似乎对林逸等人闯入很生气。一只只昂然而起，锤打着宽阔的胸膛，散发出一股惨烈的气息。

　　“这是在警告，警告我们？”蒋琴琴来到身边，谨慎地说道。

　　她可以感觉到，这些黑猩猩在警告众人，而没有进攻兴许就是如此。林逸听后点点头，觉得很有可能，否则这些黑猩猩已经进攻了。

　　吼！

　　突然，又一声咆哮震荡而来，在石林内回荡不休。而这一声吼，却不是那些黑猩猩，而是来自一个方向，石林的东边，一样有一片巨大的怪石。

　　林逸脸色大惊，转身看去，才赫然发现，又一群体型庞大的猛兽出现。而这些猛兽，则是一群体型庞大无比的灰熊，不比那些黑猩猩小。

　　而且，有几头灰熊身材特别巨大，足有五到六米高大，十分恐怖。这一群灰熊出现，顿时引起那群黑猩猩的狂暴，一只只暴躁的锤打胸膛，愤怒的咆哮。

　　吼！吼！

　　一声声大吼，震动整片石林，令在场所有人脸色震撼，心神颤抖。他们没有见过这样的恐怖场面，两群庞大的史前巨兽，跟仇人一样疯狂对吼，大有开杀的意思。

　　轰！

　　突然，一只灰熊昂然而立，庞大的手臂挥舞，轰隆的一声，竟然将一块巨大岩石给击落，摔个四分五裂，烟尘滚滚。

　　林逸等人脸色一变，看到这个情况，都猜测到这灰熊的力量肯定很恐怖。否则，一只手臂就打碎一块坚硬而巨大的岩石，这十分不可思议。

　　就是林逸此刻都有些做不到，以他现在的力量，已经达到了三千斤的可怕程度。这是杀死那兽人头领获得的进化，已经超越众人很多很多，可是依旧有些艰难。

　　而现在，他估算着这些灰熊的力量，发现普遍肯定有两千斤以上，如此一来，对众人的威胁是无比巨大的。

　　而对面的庞大黑猩猩群，一样恐怖吓人，最庞大的一只黑猩猩仿佛受到挑衅。它快速的俯身下来，粗壮的双手，抱着一块庞大无比的岩石，一下就举了起来。

　　吼！

　　那一只黑猩猩暴躁的咆哮，高举一块数千斤的岩石，悍然砸了过去。庞大的岩石呼啸，滑过一百米虚空，轰隆的一声，大地震动，岩石落在对面的灰熊群不远，砸碎一大片岩石，掀起一股烟尘肆虐。

　　这一刹那，所有人脸色一寒，都感觉到一股汗颜。因为，这些庞大的猛兽，实在是太打击人了，数千斤的大石，竟然投出百米远，这简直就是不可思议。

　　“后退！”

　　林逸下令，直接后退，队伍整齐的后退，引起那黑猩猩和灰熊队伍的注意。这个时候，这两大队伍终于想起来，旁边还多了一个队伍，虽然看起来很小，可是感觉浑身散发的气息一点都不小，还很危险。

　　吼！

　　有灰熊怒吼，仿佛受到挑衅刺激，直接从岩石上跃了下来，朝林逸等人进攻。这一刻，所有人脸色数变，感觉十分愤怒，一只畜生而已，竟然想来欺负他们？

　　“战矛投射！”

　　林逸脸色一寒，看着轰隆的冲来的庞大灰熊，直接下令进攻。而且，还是一大批锋利的青铜战矛，随着众人奋力的一投，空气中出现尖锐的呼啸。

　　扑扑扑！

　　数十杆锋利的青铜战矛，撕裂空气，朝前方一只灰熊呼啸而下，扑扑的几声闷响，竟然生生洞穿灰熊的身躯，将其钉死在地上。

　　吼！

　　怒吼阵阵，令石林动荡，岩石瑟瑟的颤抖不休。刹那间，随着那只灰熊被杀，终于引起连锁反应，导致数百只庞大灰熊暴怒，纷纷昂然咆哮，就要疯狂的进攻。


第80章 尖齿巨熊！

　　轰隆！

　　岩石崩塌粉碎，掀起烟尘滚滚袭来，遮蔽整片石林。庞大的灰熊群终于进攻，而却是朝林逸等人杀来，大战一触即发。

　　“这是史前尖齿巨熊，准备战斗！”

　　一声怒喝，宣誓着人类的不屈，面对危机，自然不能逃避，唯一的生路就是杀过一场，这是种族间的战争。

　　林逸挥舞战矛，整个人散发凛冽杀机，盯着前方涌来的巨大灰熊。他感觉到，这一次大战兴许是最惨烈的一次，因为还有一大群庞大黑猩猩虎视眈眈。

　　“战矛投射！”

　　“弓箭准备！”

　　随着一声声命令下来，整个队伍顿时运转，各自就位，准备撕杀。所有人，脸色沉凝，没有丝毫惧怕，现在已经不是惧怕的问题，而是想要生存就必须杀戮。

　　轰隆！

　　一只庞大灰熊从岩石跃了下来，想要来一个熊扑，将下方一个小队成员压死。可惜，早有准备的众人没有慌乱，而是高举战矛狠狠一刺。

　　嗷！

　　这只灰熊凄惨的咆哮，庞大身躯落下，被十几杆锋利战矛洞穿身躯，血液喷涌，抽搐几下就死了。

　　“杀！”

　　林逸怒喝一声，率先迎了上去，大战开启。他当先一人，挥舞骨玉战矛朝着一只庞大灰熊迎头怒劈，带起一股恐怖的风浪。

　　轰！

　　一声巨大震动，接着烟尘滚滚掀起，而后就看见，那一只庞大灰熊，四米高的身躯，竟然被生生砸趴下，恐怖的力量将其头颅给打个粉碎。

　　杀死一只灰熊，林逸来不及喘息，就感觉一股风浪呼啸，头顶有黑影盖压下来。他豁然抬头看去，惊见一只庞大的熊掌拍下，威势浩大，铺天盖地的镇压下来。

　　喝！

　　危机关头，林逸暴怒一喝，浑身大力涌动，战矛直直的挺刺，锋芒呼啸。扑哧的一声，锋利的战矛，竟洞穿庞大熊掌，可惜依旧被压了下来。

　　轰！

　　烟尘翻滚，大地被拍出一个大坑，幸好林逸躲避及时，才没有被拍在身体，否则当真要被一掌重创了。

　　而那一只庞大灰熊，人立而起，獠牙狰狞的咆哮，显得愤怒无比。它被刺穿手掌，血液流淌下来，感觉到一种疼痛，更加刺激它的狂暴。

　　轰！

　　这只灰熊彻底狂暴，挥舞两只巨大的熊掌，不断的拍下来，将大地打出一个又一个巨大的坑来。

　　不过，林逸都灵巧的躲避过去，并没有被拍到身体，更不敢给它拍一下，估计一下下就可能遭受创伤了。

　　“九枪合一！”

　　突然，林逸翻身一躲，来到灰熊身后，战矛如蛟龙出海，咆哮着洞穿而去，道道残影闪烁合一，最终在灰熊转身的刹那，刺进它的心脏。

　　嗷！

　　庞大的灰熊，痛苦的咆哮一声，疯狂挥舞双臂，想要将林逸抱起，来一个恐怖的熊抱杀死这家伙。

　　可惜，他早就灵巧的躲避，只看着眼前的灰熊挥舞敲打着眼前的岩石，最终瘫软下去，气绝身亡了。

　　吼！

　　灰熊咆哮，怒吼连连，看着族人被杀，无数灰熊狂暴起来。特别是那一只最庞大的灰熊更是人立而起，朝林逸快速的扑来，想要将他撕成碎片。

　　“莫龙，用这些灰熊磨砺队伍！”

　　前方，传来林逸一句大喝，顿时令整个队伍脸色狂变。但是，莫龙等人却没有迟疑，一个个都非常的干脆，领着队伍就杀上去，需要血的磨砺。

　　“是英雄还是狗熊，就看今天，兄弟们，跟我杀掉这些狗熊！”

　　“杀！”

　　莫龙等人挥舞战刀，各自组合起来，开始用这些庞大的灰熊来磨砺队伍。而且，他那一句话说的很到位，面对一大群灰熊，是个男人都不想被比做狗熊。

　　那么唯一的办法，就是杀光这些灰熊，才能成为真正的英雄。况且，杀掉这些灰熊都能获得丰厚的强化，是个男人都想强大，否则怎么跟队伍里快速强大的女子比呢？

　　“杀啊，我不要做狗熊！”

　　一名青年癫狂了，最在意就是别人说自己是狗熊，是男人都有英雄梦，现在梦可以实现，肯定不会放过。

　　他身披青铜战甲，手握青铜战刀，悍然杀到一头灰熊跟前。这一刹那，恐怖的煞气迎面扑来，惊得这青年脸色骇然，这才明白灰熊多强大和恐怖。

　　但是，灰熊手掌挥舞下来，已经没有时间思考这些，不杀死它死的就是他自己。

　　轰！

　　人影横飞，这名青年有些倒霉，躲避不过，身体还是被掀飞出去。幸好，他有青铜战甲护着身体，没受到多大的创伤，只是内部被震荡而已。

　　“三连射，放箭！”

　　一声清脆的命令传开，一大群女子弓手瞬间放出手里的骨箭，朝前方灰熊群呼啸的扑杀过去，锋芒森森，杀机凛冽。

　　这是箭雨，一波箭雨能有三百支，比之前多出来两百名弓箭手。这是蒋琴琴精心挑选过后的结果，否则可能还要多一些，不过这也十分恐怖了。

　　嗷！

　　箭雨倾洒下来，洞穿一只又一只庞大的灰熊，血液飞溅，凄厉的惨叫。这些灰熊终于尝试到人类的可怕，武器和力量，都不比这些灰熊弱小。

　　“啊……”

　　突然，一只受伤的灰熊冲来，挥舞手臂一扫，砰的一声，数名战斗人员直接飞起，砸在二十多米远，各自艰难的爬不起来了。

　　莫龙等人脸色大惊，终于领略到这灰熊的可怕力量，这不是吹的，而是真正的恐怖力量，一击就难以承受了。

　　“盾杀它！”

　　一名小队长脸色大怒，挥舞盾牌顶上去，而后十多名队员纷纷涌来，一个个顶了上来，逼迫到灰熊跟前。

　　轰！

　　可惜，那只灰熊狂暴非常，一拳轰然砸落，轰隆的一声，那名小队长连人带盾飞出去，盾牌整个都凹陷变形了。

　　他自己则吐了一口血液，才挣扎着站起来，脸色骇然无比。而此刻，其他队员抓住机会，锋利的战矛猛刺，将这只灰熊生生刺杀在此。

　　大战刚刚开始，一大群灰熊从岩石上扑下来，轰隆的一声，将大地震出一个大坑，甚至不少人躲避不及，险些就被压在下面。

　　嗷！

　　一只又一只灰熊昂然杀到，挥舞手臂，砰砰砰的将一群人扫飞出去。这个情景，看得林逸等人脸色大变，这是一种恐怖的力量，一扫即飞。

　　那些灰熊，身躯庞大无比，力量恐怖吓人，甚至不少人第一时间被打成重伤，身体骨骼多处断裂，已经失去战斗力。

　　“不想做狗熊的，给我杀！”

　　莫龙大怒，咆哮连连，率先挥舞战刀跃起，朝一只灰熊猛扑而去。他人在高空，举起战刀就是一记怒劈，却发现灰熊用手臂来抵挡。

　　咔嚓！

　　只见刀光闪烁，咔嚓的一声，一条巨大的手臂横飞砸落，血液直喷三米多高。这只灰熊整个都愣住，没想到自己强悍的手臂，竟然被生生劈断了。

　　还没等它愤怒的咆哮，却只感觉寒光抹过脖子，扑哧的一声，头颅飞舞，旋转几圈才砸落在地上，血液如泉水一般喷涌。

　　莫龙的强大，力量已经接近两千斤的程度，一路杀到这里，跟林逸的距离虽然还很巨大，却依旧恐怖吓人。

　　吼！

　　突然，前方岩石上，一大群黑猩猩竟然集体咆哮起来，接着，在众人骇然的神色下，朝着这边飞跳着扑来，獠牙狰狞，眸光残暴吓人。

　　这一个情况，令林逸脸色数变，感觉强大的压力扑来，这是要同时面对两大恐怖的史前猛兽族群吗？

　　数百只庞大的灰熊还好，但是若再加上那数百只庞大的黑猩猩，估计这一次就算胜利也是惨烈的胜利，伤亡必然过半。

　　林逸脸色凝重，心里的担忧还是来了，眼看着这些庞大的黑猩猩扑来，就要加入战场，使得所有人压力大增。

　　“兄弟们，生死存亡，不杀则死！”

　　“杀！杀！杀！”

　　林逸的话，顿时惊醒所有人，纷纷爆发出最强大的力量。他们抛弃最后一丝恐惧，就是那些没有参加战斗的老人们，都放下手里的小孩，拿起队伍里的武器，准备战斗。

　　两大恐怖族群杀来，这是一场悬殊的大战，没有人清楚自己是否能活下来。就是林逸自己都没有底，因为灰熊和大猩猩群里，各自有一只特别庞大的存在，这是最恐怖的首领。

　　吼！

　　一只大猩猩率先扑入战场，庞大的手臂挥舞，朝一个正在围杀灰熊的队伍拍去。那一个队伍的人脸色数变，惨白无血，这又来一只黑猩猩，自己等人估计要交代在这里了。

　　轰！

　　手掌挥舞下来，轰隆的一声，血液喷洒，烟尘翻滚而起。而让众人愕然的是，这只黑猩猩进攻的不是他们，而是被围杀的那只灰熊。

　　“这……”

　　众人猛然一顿，想要进攻却又迟疑，因为这黑猩猩没进攻他们，而是将那只灰熊给一掌拍飞出去，砸在地上死了。

　　咦？

　　林逸注意到这个情况，很快就发现四周很多这样的场面，一时间内心惊疑。他抬头看去，还真发现一大群黑猩猩竟然杀进灰熊群内，掀起一股野蛮而残暴的杀戮。

　　轰隆！

　　身躯庞大的灰熊和身材同样巨大的黑猩猩，这两支庞大的巨兽族群竟相互撕杀，各自咆哮怒吼，情况出呼众人的预料。


第81章 巨猿帮忙！

　　石林内，一群体型庞大的巨猿，正疯狂的进攻。而让人震惊的是，它们进攻的是那些一样庞大的尖齿巨熊，而不是攻击林逸等人。

　　轰隆！

　　突然，一只庞大的黑色巨猿，忽然从岩石上高高的跃起，轰然砸落，双臂抱起一只三米高大的灰熊举起就砸飞出去。

　　那一只灰熊，能有三米多高，力量强大，竟然被这黑色巨猿举起并砸飞出去，砸落数十米远的岩石上，脑浆崩裂而死。

　　吼！

　　巨猿咆哮，声浪滚滚，掀起沙尘弥漫。它身躯六米多高，獠牙狰狞可怖，一双粗壮的手臂不断挥舞，一路轰隆的扫飞数只巨大的灰熊。

　　而这些灰熊无一例外，全部砸飞在地，骨骼粉碎，脑浆崩裂而死。这个情况，看得林逸脸色震撼又悚然，感觉到强大的压力。

　　嗷！

　　突然间，一声怒吼震荡而来，腥风扑面，有庞然大物落在林逸跟前，掀起一股巨大的风浪席卷四周。

　　这是一只体型庞大的灰熊，足有六米多高，正是冲着林逸来的。可是，这灰熊还没能进攻，却遭受到一只同样庞大的黑色巨猿攻击。

　　轰！轰！轰！

　　两只庞然大物抱在一起，轰隆的翻滚而过，碾压一切，令岩石粉碎，大地轰鸣。林逸快速的后退，脸色骇然的看去，才发现巨猿和巨熊在相互搏杀。

　　咚！

　　巨猿挥舞拳头，咚的一声，击在灰熊的头颅，将其打的一个踉跄欲倒。然则，灰熊的巨大手掌也跟着落下，砰的一声，正好拍在巨猿的脸上。

　　两者身躯庞大，力量凶猛，巨猿的一拳足有数千斤，灰熊的熊掌一样不弱，打的两者周围的岩石颤抖碎裂。

　　一块岩石被轰得颤抖，接着哗啦的四分五裂，洒满地面。而两只庞然大物搏杀更为惨烈了，嘴巴獠牙咧出，悍然咬向对方，都想着将对方给杀死。

　　轰隆！

　　庞大的身躯碾压，轰隆的一声，岩石翻滚碎裂，竟然被压的塌陷下来。烟尘中，巨大的黑猿不断挥舞双手，拳头凶狠的猛砸，可惜，对方一样厉害，熊掌可不是吃素的。

　　吼！

　　巨熊怒吼，獠牙狰狞，扑哧的一口咬下，竟然撕下巨猿的一大快皮肉，鲜血横流。但是，巨猿遭受到攻击，显得更加狂暴几分，也是一口咬住灰熊的肩膀，撕下一块皮肉，鲜血淋漓，血腥吓人。

　　“好恐怖的力量！”

　　林逸已经后退出来，脸色震撼的看着两只庞然大物撕杀，心里感觉若是自己的话，可能有些悬殊。尽管他此刻肉身力量达到三千斤的程度，但跟这些庞大巨兽比起来，还是多有不如的。

　　“后退，杀灰熊！”

　　此刻，林逸果断下令，众人后退，然后组织人员猎杀灰熊。这是一个决定，至于巨猿则不想动，因为巨猿似乎没有攻击他们人类。

　　蒋琴琴在巨猿杀来的时候，就已经准备下令放箭，但一看此情景，就没有敢放箭。她害怕箭雨覆盖那些黑猿，这样可能会引起巨猿的怒火和仇恨。

　　“杀！”

　　后退不远，林逸等人终于缓过来，脸色冰冷，杀机凛冽的挥舞战矛杀去。这个时候，他们要杀的就是灰熊，毕竟黑色巨猿没有攻击他们。

　　甚至，林逸还惊讶的看见，有一只三米多高的巨猿，竟然救下几名战斗人员，这个情况足以说明巨猿没有对人类有恶意。

　　轰！

　　林逸身影一冲而上，迎着一只庞大灰熊高高跃起，双手举着战矛怒劈，轰的一声，大地掀起一股烟尘，庞大的灰熊直接被砸趴在地。

　　而一旁，有一只三米多高的巨猿躺在地上，身上血液横流，险些被灰熊一口咬掉喉咙，不过正好被林逸救了下来。

　　吼！

　　巨猿轻轻咆哮一声，想挣扎站起来，可惜无法做到，一双脚似乎有些骨折了。林逸此刻心情有些紧张和忐忑，对这巨猿还是很警惕的，毕竟谁也不清楚是否会攻击他。

　　而现在一看，似乎没有这个情况，反而是巨猿想站起来，冲他低声吼叫，听起来仿佛在感谢一样。

　　林逸脸色惊讶，但是没有停留，身影快速的冲过，朝不远处一只庞大灰熊扑去。而灰熊正跟一只巨猿搏杀，两者相拥，力量涌动着要将对方掀飞出去。

　　可是，这两只巨兽力量相差不大，各自相持不下，只能看谁最先坚持不住。而就在此时，一声呼啸传来，锋芒直逼灰熊面门，杀机凛冽。

　　呜！

　　一杆雪白的战矛呼啸而来，锋芒吞吐，扑的一声，血液喷洒而出。林逸手中战矛洞穿灰熊的面门，血液横喷，洒了对面的巨猿一身，显得有些愕然。

　　这头巨猿看着小小的林逸，突然咧嘴，满口獠牙，看着就很恐怖。然则，林逸分明感觉到这巨猿在笑，没错就是在笑，而且双臂垂落在地，正冲林逸道谢。

　　吼！

　　巨猿轻吼一声，而后转身轰隆的狂奔而去，杀向一只巨大灰熊。余下林逸一个人感觉很古怪，第一次跟这些庞大的巨猿交流，似乎有些不一样啊。

　　他猛然醒悟到，这些庞大的巨兽，似乎智慧不低。而且，他想到一个问题，人类能在这样的情况下进化，那么没道理那些野兽无法进化强大啊。

　　“难道，这些史前猛兽能进化成妖不成？”林逸恶寒的想到这个问题。

　　嗷！

　　突然，一声恐怖的咆哮传来，震动石林，令周围树木簌簌的摇曳。林逸被这一声吼惊醒，举目看去，才骇然的发现那两只最大的巨猿和巨熊杀到癫狂。

　　而让林逸脸色大变的是，巨猿竟然被掀飞出去，身躯砸在岩石堆里，烟尘滚滚肆虐。而后，那一头六米多高的灰熊，昂然而立，挥舞两只巨大的熊掌快速轰砸下去。

　　轰！轰轰轰……

　　大地震颤，烟尘滚动，岩石被拍得四分五裂，情景恐怖吓人。那一只巨猿头领，竟然被灰熊压在身下凶猛的拍打，一掌接一掌，连续不断将大地轰出一个十米大坑。

　　看到这里，林逸脸色都变了，顾不得许多，身影直接冲了过去。他心里闪过一个念头，若是给巨熊杀掉那只巨猿，可能会有麻烦。

　　喝！

　　人影闪过，林逸大喝一声就高高跃起，朝着灰熊当头就是一记怒劈。战矛呼啸而下，带起一股强劲的风压，令那一只疯狂的灰熊豁然警觉。

　　那一只巨熊猛然抬头，竟然看见林逸飞跃而至，一矛砸在头顶，轰的一声，血花飞溅，数千斤的力量，直接将这头灰熊轰倒在地。

　　嗷……！

　　巨熊凄惨的一吼，身躯被砸翻在地，挣扎着要爬起来。它满口獠牙，熊目中闪烁着暴虐的光芒，这是一种野蛮的杀戮气息。

　　就在此时，地面砰然而碎，原本被压在地下的巨猿昂然而立，掀起一股沙尘漫天飞舞。巨猿愤怒的咆哮一声，挥舞双臂，朝那挣扎起来的灰熊砸下。

　　轰！

　　一声巨响，庞大的巨熊直接趴下，身躯陷入三尺来深。而后，巨猿双臂不断的挥舞，拳头如雨点一般疯狂抡下，砸的大地一阵动摇，岩石翻滚而落。

　　这个情景，看得林逸心神猛跳，若是自己被这么砸，估计几下就完蛋了。而那一只灰熊竟然还没死，只是被砸成重伤而已，甚至一双熊掌还能死死的抓住那巨猿的身体。

　　吼！嗷！

　　两只庞大猛兽惨烈搏杀，血腥而野蛮，没有丝毫怜悯，有的只是一股最原始的杀戮。林逸被眼前一幕冲击，心灵震荡，感觉到一种蛮荒而古老的气息铺面，震撼心灵。

　　他感觉到，人类若想在这样的野蛮血腥的环境下生存，就必须像这些巨兽一样，拥有强悍和野蛮的搏杀手段。

　　“杀！”

　　突然，林逸怒喝一声，身影一跃而起，手中战矛直直朝那一只巨熊插入下去。只见，扑哧的一声，有血液直喷三米，锋利的战矛直接插进巨熊庞大的心脏。

　　嗷！

　　巨熊凄惨的咆哮，身躯剧烈挣扎，可惜被那一只巨猿死死的压住，最后逐渐的僵硬下来，一命呜呼了。

　　一只强悍的巨熊头领，六米多高，力量凶猛可怕，却还是被杀了。巨熊原本跟这巨猿力量相差不大，但是因为有林逸的帮忙，所以才惨死在这里。

　　种族之间的争斗，失败就等于死亡，成为对方的食物。眼前的巨熊就是如此，而余下一只庞大的巨猿，正四肢着地，蹲在跟前，好奇的打量着林逸。

　　“大个子，你很强大，谢谢你的帮忙！”

　　林逸脸色真诚的道了一句，甚至还比画着赞美对方，确实是出自内心的赞叹。他对眼前巨猿的强悍，可以说自内心的钦佩和惊叹，这是对力量的认可。

　　呜呜呜……！

　　这只巨猿，似乎听懂了意思，嘴巴咧开，接着一手不断的拍打嘴唇，发出一中古怪的“呜呜”声，似乎显得很兴奋。

　　吼！

　　巨猿兴奋的低吼一声，伸出一根手指，竟然指着林逸手上的战矛。他脸色愕然，抬起手里的战矛，有些惊奇和不可思议，似乎感觉到这巨猿在表达什么。

　　“你，想要这个？”林逸有些吃惊。

　　吼……！

　　巨猿立刻兴奋的点头，庞大的身躯，险些没高兴的跳起来。但是，它还是很安静的蹲着，双眼满是期待的看着林逸，似乎等待他回应。


第82章 赠送武器！

　　巨猿的意思，是要林逸的武器，让他内心微微吃惊。他看着眼前期待的巨猿，心里却暗暗想着，该不会是巨猿看上他们的武器才帮忙的吧？

　　“这个太小，你拿着不合适。”

　　林逸有些无语，看着眼前庞大的巨猿，那巨大的手掌，若拿着他的战矛，看起来就像拿一根小棍子一样。

　　他想了想，忽然想起手镯内，似乎还有不少巨大的武器。而那些武器都是先前一路收获得到的，没有人用那些武器。

　　比如，林逸突然拿出一根三米多长，十分巨大的狼牙棒。这东西，是当时在那一个兽人营地的最大房间发现的，一直收在手镯里。

　　“大个子，你看这个怎样？”林逸挥舞狼牙棒，询问道。

　　吼！

　　眼前的巨猿一看，顿时双眼冒光，满是欢喜的神色，当真一眼就喜欢上这武器了。这是一根非常巨大的狼牙棒，巨大的头部上满是尖锐的锋芒，而且有三米来长。

　　这武器，估计是那一名三米多高的兽人头领用的，现在看来，刚刚好合适眼前的巨猿，似乎就是为它量身定做的一样。

　　呼呼！

　　巨猿非常兴奋，拿起巨大狼牙棒就一阵挥舞，风声呼啸，卷起一股烟尘飞散。林逸看着眼前不断兴奋挥舞的巨猿，心里有些骇然，脸色一阵变幻。

　　他隐隐有些后悔，给这头巨猿武器，不是增加它们的力量吗？若是未来跟人类为敌，岂不是自找麻烦，都有些后悔拿出来了。

　　不过转念一想，巨猿似乎对他们没有恶意，为何不能成为朋友呢？他想想，在现代时期，那些猿猴似乎跟人类也没什么，彼此没有恶意，就有希望成为朋友。

　　吼！

　　巨猿兴奋的咆哮，身躯轰隆的冲了出去，挥舞巨大狼牙棒就是一砸，砰的一声，前方不远的一头灰熊脑袋开花，血水和脑浆崩碎一地。

　　这一击就秒杀一只庞大巨熊，虽然这巨猿力量本身就强，但一击秒杀还是有些恐怖的。

　　此刻，就是巨猿都有些愕然，呆呆的看着手里的狼牙棒，还有丝丝血液滴落。它猛然兴奋起来，欢呼着挥舞双手，而后轰隆隆的冲杀进灰熊群里。

　　轰隆！

　　刹那间，灰熊群直接被砸飞几只，砸落在地，抽搐几下就死了。这头巨猿头领，力量凶猛无匹，现在又加上一根恐怖的狼牙棒，实在是一尊可怕的大杀器。

　　它一棒砸去，必然有一只灰熊脑袋开花，直接躺地死亡。这个情景，别说那些巨猿发呆，就是莫龙等人都在发呆，被吓傻眼了。

　　咕噜！

　　粱宇猛咽口水，颤抖道：“这……首领想干嘛，给这巨猿这么恐怖的武器，不怕它给我们来一下吗？”

　　“应该不会吧？”

　　莫龙等人暗咽口水，脸色有些颤抖，实在被那巨猿首领表现吓到了。那一根巨大狼牙棒挥舞下去，就是血水喷涌，灰熊惨叫哀鸣，直接倒地而死。

　　这巨猿所过，没有任何意外，每一只灰熊都被砸死在地。而那其他的巨猿，纷纷瞪大双眼看着自己的大王，实在有些羡慕。

　　吼……！

　　巨熊咆哮，有一头五米多高的巨熊昂然而起，愤怒的咆哮。但是，面对那六米多高的巨猿还是不够看，何况是拿了武器的巨猿，简直就不成正比。

　　果然，巨猿一跃而起，挥舞狼牙棒就是一击猛砸，轰的一声，那一头五米多高的巨熊直接翻倒在地，鲜血横喷三米高。

　　嗷……！

　　一声凄惨的哀吼传来，巨熊最终轰然倒地，掀起烟尘，抽搐几下才死去。这样一只强悍的巨熊就这样被秒杀，看得林逸等人心神猛跳，实在感觉恐怖。

　　而与此同时，另外一只五米多高的巨熊惊恐了，直接抛弃要杀死的巨猿，转身狂奔猛跳的逃跑了。

　　吼！

　　它一边跑，一边惊恐的大吼，仿佛在召唤什么。果然，余下的百余只巨熊，纷纷转身就跑，庞大的身躯轰隆的碾压，掀起巨大烟尘，震动大地而去。

　　这一群巨熊，原本七百多只，现在被杀的只余下一百多只。而就是那一只最强大的首领，都被巨猿首领和林逸给干掉，最终惨败而逃。

　　林逸没有追击，只是下令众人就地戒备，毕竟不清楚巨猿是否会产生变化。而那些巨猿，在追击了几百米后，终于纷纷停止，兴奋的昂然咆哮。

　　吼！吼！吼！

　　一声又一声咆哮传来，震动山林，大地瑟瑟，树木摇曳。这是一群巨猿在咆哮，巨兽的时代就是野蛮而残暴，杀死对方就是胜利。

　　这眼前一幕，对林逸等人冲击很大，这是巨兽的时代啊。他们身处这样的时代，就必须快速的变强，否则就无法在这样无数巨兽口下生存。

　　呜呜……！

　　咚！咚咚咚！

　　此刻，一大群巨猿昂然立起，不断的欢呼。双手还疯狂击打自己胸脯，发出如洪钟大鼓一般的可怕轰鸣，震动八方。

　　这是一种胜利欢呼，巨猿一族的强大，令林逸等人压力很大。没办法，人类对于其他种族总是抱着很大警惕的，正所谓非我族类，其心必异。

　　巨猿，看似跟人类差不多，而且进化论还说人类是猿猴进化而来的。可是，林逸现在可不这么认为了，人类不可能是猿猴进化来的，而是另有来历。

　　至于怎么来的，他不清楚，至少现在知道有一个神秘存在。那就是这场巨变的开始时，那一个神秘的声音，它到底是什么存在呢？

　　“领，巨猿过来了，不会想攻击我们吧？”

　　此刻，莫龙横着战刀，脸色谨慎的提醒，让林逸从思绪中清醒。他举目看去，还真看见一大群庞大的巨猿来到众人跟前，双臂一一落地，蹲在众人的眼前。

　　为首的一只巨猿，六米多高的身躯，毛发飞舞，浑身散发着血腥野蛮的气息。这是属于巨兽的狂暴气息，是这个野蛮时代的力量象征，昂然霸气。

　　吼！

　　巨猿首领轻吼一声，朝林逸点头，仿佛在对他感激。但是，这却令莫龙等人心神有些提起，真害怕这些巨猿突然袭击，那样可就惨了。

　　就是蒋琴琴都有些戒备，没有靠前，而是握紧战弓，随时准备给林逸支援。因为，他已经踏步走去，直直来到巨猿首领跟前，仰头看去。

　　“谢谢你们帮忙，猿族的朋友！”

　　林逸微笑，内心忽然明白一个道理，人类单薄，更需要一些强大的盟友。既然这些巨猿对人类没有敌意，那么为何不能成为朋友呢？

　　想想看，这一路走来，他们遇到多少庞大的史前猛兽，这些都是凶残的猛兽。而眼前的巨猿族不一样，似乎看着有些亲切，而且对人类没有敌意，那就能成为朋友。

　　巨猿的强大，众人是有目共睹的，现在有一群庞大的巨猿成为朋友，岂不是一件天大的好事吗？

　　“蒋琴琴，你过来！”

　　突然，林逸回头喊了一声，让所有人神色一愣。就是蒋琴琴都有些愕然，不解他为何喊她过去，但是却没有迟疑，快步走到跟前。

　　哗啦！

　　在走来的时候，蒋琴琴已经明白林逸的意思，心里有些吃惊。但是却没有迟疑，只见她挥手洒出一大堆兵器，都是狼牙棒。

　　这些狼牙棒足有三千多，一直没人用，现在被她全拿了出来。刹那间，前方那一群巨猿纷纷暴躁起来，显得有些急切和渴望。

　　吼！

　　但是，一声怒吼震荡而去，所有巨猿立刻安静，低头不敢看来。原来，是那巨猿首领在震慑这些巨猿，这才安静下来。

　　它看着眼前一大堆狼牙棒，又看看手里的狼牙棒，发现还是自己的最大最好，终于咧嘴笑了起来。

　　这巨猿一笑，吓得不少女子脸色惨白，因为巨猿的笑容有些吓人。不过，林逸却清晰的感应到巨猿的友好，似乎对他们更为友善了。

　　吼！

　　巨猿头领轻吼一声，直接转身走了几步，而后回过头来，又对林逸点头轻吼着，仿佛要他跟随而去。

　　林逸脸色惊奇，看着那一群巨猿纷纷拿起狼牙棒，虽然有些兴奋欢呼，却一只只不敢大声咆哮，而是一边欢呼，一边害怕的看着为首的巨猿首领。

　　“将丹药化水，给这些受伤的巨猿喝下，顺便给我们的伤员喝下治疗！”

　　“走，我们跟上去！”

　　林逸沉思着，吩咐蒋琴琴忙碌这些事情，最终决定跟上去，巨猿首领意思很明显，是要带他们去哪。这个时候，众人中很多人惧怕，根本就不想去，但是林逸等人下令过去却不敢不去。

　　就这样，等那些受伤的巨猿恢复，整个队伍跟随着前面的数百巨猿，正快速的穿梭在辽阔的石林里。林逸当先一人走在最前面，一直紧跟着那巨猿首领，没有丝毫惧怕。

　　他本身力量，在杀掉那一只巨熊首领后，获得无比庞大的进化。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（110年）、修行心法：（无）、武技：（基础枪术）、（杀拳）、境界：（淬力境三层）、生命潜能：3900、（可发挥出3900斤的力量）。”

　　力量，强大的力量！

　　林逸脸色震撼，自身力量准备达到四千斤的可怕程度，这是一个人的力量。他脸色吃惊，但一看到前面的巨猿，想到那恐怖的力量，心里的吃惊和喜悦就熄灭了。


第83章 诛杀叛逃！

　　古老的丛林，辽阔无垠，其中隐藏着巨大危机。这里古木参天，不时传来一阵大吼，有凶兽出没，毒虫凶猛，弱小者在此根本难以生存。

　　吼！

　　巨吼惊天，震动山林！

　　在一片巨大的怪石群上，正有一道道庞大的黑影，昂然而立，仰天咆哮。这是巨猿，乌黑的毛发飞舞，庞大的双臂锤打胸脯，发出震天声响。

　　咚！咚咚咚……

　　一只六米多高的巨猿，昂然咆哮，挥舞巨大的狼牙棒，似乎在对什么人告别。而它的吼声震动四野，无数巨猿纷纷跟随仰天咆哮，震荡整片森林。

　　此刻，森林内无数猛兽纷纷惧怕躲避，没有一只猛兽敢动弹，都被这一声声恐怖巨吼吓的四散飞逃，这是属于巨猿族的威势。

　　大峡谷前，一大群人静静伫立，没有人说话。他们默默的看着远方岩石上，那一道道昂然巨大的身影，正是那一群巨猿。

　　“领，你给那些巨猿武器，是否会造成不好的影响？”莫龙有些忧虑的问道。

　　这些人，正是林逸的队伍，跟随着巨猿从石林出来，进入这一条巨大的峡谷。而他正眺望远方岩石上，那一道最魁梧的身影，这是巨猿首领。

　　“是啊！”

　　黄纪元也有些担忧，说道：“这些巨猿智慧不低，而且力量可怕，若是以后跟我们人类为敌的话，我们岂不帮助它们强大？”

　　“我看不会！”

　　蒋琴琴微微摇头，看着远方不断咆哮的巨猿，说道：“我感觉到，这些巨猿似乎对我们没有什么敌意，否则就不会在我们杀巨熊的时候帮忙了。”

　　对于他们的说法和担忧，林逸自己很清楚，但是却还是这么做了。他心里觉得，巨猿既然拥有不低的智慧，而且对他们没有敌意，那足以成为一个援手。

　　别忘记先前遇到的兽人，那些才是人类的大敌。他们以人类为食，这是无法让人接受的，就算会说人类语言，可跟那些猛兽有什么区别？

　　“我们需要盟友！”

　　林逸只道了一句，就不再解释，众人心里隐隐明白其中意思了。他的意思很明显，一路上遇到很多史前生物，凶残无比，特别是拥有智慧的残暴兽人。

　　“走吧！”

　　林逸最后看了一眼，直接转身离开，进入眼前一个巨大的峡谷。而后，莫龙等人面面相觑，纷纷苦笑的跟上来，各自心里都有些沉重。

　　虽然说是这么说，但是，谁都不清楚这些巨猿是否会成为人类敌人呢？

　　众人发现，从石林出来后，竟然是这一个大峡谷。峡谷宽一百多米，两边高峰耸立，四周十分安静，没有一点猛兽的吼叫声。

　　“你们看，山峰上有几只巨猿！”

　　突然，李雪英惊讶的指着一边山峰，众人抬头看去，果然发现两边山峰上当真有几只巨猿在快速的攀爬。

　　而仔细看去，就会发现这些巨猿都拿着一柄巨大狼牙棒，正快速的攀上山峰。这几只巨猿一路跟随着林逸等人的队伍，直到他们走到峡谷出口才停止下来。

　　“这是在护送我们吗？”

　　莫龙有些愕然，终于醒悟过来，这是巨猿在护送他们啊。这个感觉，让他们心里十分古怪，被一群巨猿护送，实在有些惊奇。

　　而且，巨大的峡谷里，还真没有遇到一只野兽，仿佛被那些巨猿吓跑了。林逸等人脸色惊叹连连，对这些巨猿从心里有了丝丝认可。

　　先前若是迫不得已，不想跟这些巨猿起冲突，那么现在，林逸等人开始有些认可这些史前巨猿了。

　　“也许，你是对的！”

　　蒋琴琴脸色莫名，突然笑了起来，让莫龙等人有些奇怪。但是，现在众人都没有注意，而是来到峡谷的出口，前方是一片辽阔无垠的大草原。

　　“出来了？”

　　所有人愕然站立，没有人说话，只是静静的看着前方一望无垠的大草原。这是一片平原，随着一股轻风扑面，众人闻到一股淡淡的气息，古老而荒芜。

　　“我们真的走出森林了？”

　　莫龙有些激动，脸色通红，浑身颤抖起来。实在是，此刻心情太激动，难以表达各自内心的亢奋和喜悦。

　　从灾难降临后，众人提心吊胆，一路小心谨慎的前行，遇到多少危机和磨难，现在终于走出那一片危险的丛林。

　　前方，就是大草原，最让众人振奋的是，远方有着一股浓郁的狼烟正滚滚冲天，表示他们的目的地就在眼前。

　　“快看，狼烟，我们看到了！”

　　有人激动的大吼，指着草原远方，那一股冲天的烟雾，正是狼烟。所有人，看到这个情景后无不激动难耐，根本无法平息内心的激动和沸腾。

　　众人纷纷喜悦的跳起来，相互拥抱，发泄各自内心的喜悦。有很多老人，甚至在一旁暗暗抹着泪水，这是一种生存希望啊，众人看到了希望。

　　“希望，就在眼前！”

　　林逸呢喃一句，心情有些激动，但是却还保持着冷静。他没有失去冷静，即使看见那滚滚狼烟，依旧没有放松，因为从这里过去，起码还有很长的路要走。

　　“林逸，我们走出来了！”

　　蒋琴琴站在身边，突然露出一个俏丽的微笑，微风中，秀发舞动，显得有些出奇的动人。而林逸只是愣一下就恢复过来，轻笑的摇头，没有回答，只是看着前方大草原。

　　“那边的狼烟，表示有人类存在，我们赶快过去！”

　　此时，一声兴奋大喝传来，接着，就看见数道人影快速的冲出去。这些人一动，顿时带动十几名队员跟随，险些造成队伍其他人的跟随。

　　恩？

　　突然，林逸眉毛一蹙，转身看去，原来发现队伍中出现一些动静。只见，原本欢呼的众人之中，竟然有几道人影快速的走出，朝草原方向奔去。

　　“又是主任他们那几个家伙？”蒋琴琴脸色一寒。

　　此时，莫龙等人也发现了，纷纷大怒的看去。队伍中有十多人，快速冲出峡谷，朝大草原奔去，仿佛要脱离整个大队伍一样。

　　“该死的家伙，找死！”

　　粱宇愤怒不已，抬起一杆青铜战矛就要投射过去，但是却被一旁的莫龙拦住，没有让他投射出去。

　　“莫龙，你拉我做什么，让我杀掉这个祸害！”粱宇有些愤恨的大喝起来。

　　“冷静！”

　　莫龙脸色肃穆，呵斥一句，才盯着前方快速冲进草原的十几个人。这些人，脸色有些兴奋，各自奔进草原后，想要朝那一个狼烟的方向跑去。

　　“林逸，莫龙，我先走了，你们慢慢走吧！”

　　前方，主任奔跑中突然回过身来，大喊这么一句话，令莫龙等人脸色冰冷，眸子闪烁着惊人的杀机。

　　“我帮你杀掉他们！”

　　蒋琴琴说着，拉起战弓，九支锋利的骨箭对准前方的主任等十几人。她的意思，就是要帮林逸灭杀这些人，而且说做就做，丝毫不拖泥带水。

　　“等等……”

　　林逸脸色一变，直接阻止她，可惜已经晚了。蒋琴琴眸光冷厉，手指松开“崩”的一声，战弓一放，九道锋芒呼啸而去。

　　“啊……”

　　前方传来一阵惨叫，一道人影率先被洞穿身体，整个横飞数米远才停下来。而接着，数道锋芒呼啸而至，扑哧的几声，一共九道人影直接被击飞出去，砸落数米远才没了气息。

　　“该死，你们要杀我们？”

　　此刻，主任恐惧愤怒了，转身瞪着这边。方才，有一道锋芒险些洞穿他身体，幸好他身后有人阻隔，否则死的就是他了。

　　别说是他，就是莫龙等人都感觉一阵心寒，因为没想过蒋琴琴会突然出手，一击就秒杀九个人，是九个人啊。

　　哼！

　　蒋琴琴冷哼一声，直接弯弓拉箭，锋芒呼啸而去，又三支锋利的骨箭，朝着前方余下的三道人影扑去。

　　“不……”

　　那主任脸色惊恐，挥舞一柄骨刀，想要劈掉杀到跟前的骨箭。可惜，众人只见寒光一闪，扑哧的一声，利箭洞穿周宁的眉心，有血液喷洒而起。

　　余下的两个人中，没有一个能抵挡，脸色恐惧着要躲避。可惜，一样被洞穿身体，整个人被强大力量冲击出数米之远。而这些人，从逃跑到现在，还没几个呼吸，就被蒋琴琴干脆利落的秒杀干净。

　　嘶！

　　此时此刻，周围传来一阵倒抽冷气之音，一个个惊恐的后退，想要远离这个美丽而可怕的女人。

　　谁也没想到，蒋琴琴这个看起来温柔善良的女子，竟然出手那么狠辣果决。就是那三百女子弓箭手都没想过，各自脸色惨白无比，这是杀人啊。

　　杀野兽没什么，但是杀人，队伍里从来没有人做过，而现在，蒋琴琴竟然真的当着这么多人的面杀掉主任等十几人，实在恐怖。

　　“你……”

　　林逸脸色责怪和生气，令蒋琴琴低头下来，不敢看他的眼神。她知道，林逸一定很生气，自己自作主张杀掉那些人，虽然一切都是为了他。

　　在蒋琴琴看来，林逸不肯杀这些人，是因为不想人心溃散。而他不出手，自己却可以为他出手解决那些隐患，否则他们拥有的一些东西都会成为危险的源头。

　　“你啊……”

　　唉！

　　林逸脸色有些责怪，看着蒋琴琴低头不说话，仿佛做错一样，顿时苦笑的摇头，无奈的叹息起来。


第84章 古前巨狮！

　　林逸有些无奈，但心里却有些感动，这个女人竟然这么帮他？其实，他何尝不知道这些人会是一个隐患，但是他却没想到蒋琴琴会出手。

　　“你是领，杀他们会有所影响，而我杀却不会！”

　　蒋琴琴忽然抬头，脸色坚定的说了一句，让林逸心神一颤。他内心有些感动，但是，真的不想这个女人动手，或者根本不用她动手。

　　“其实，你不必出手……”

　　林逸轻轻道了一句，最后没有再说什么，只是突然抬起骨玉战矛，朝前方草丛奋力投射而去。

　　嗷！

　　倏尔，一声惨烈的兽吼传来，惊醒了在场发呆的众人。莫龙几人脸色聚变，纷纷横起兵器戒备起来，这才发现，峡谷外的草原上竟隐藏着一只庞大的狮子。

　　没错，众人脸色震惊，看着前方一人多高的枯黄草丛里，竟翻滚出一只体型巨大的狮子。这只狮子浑身金黄，身高两米，四肢粗壮，被一根骨玉战矛洞穿脖子，抽搐着死去。

　　“史前巨狮？”

　　蒋琴琴脸色一惊，拉着战弓，谨慎的盯着前方草丛。她猛然醒悟到，林逸似乎早就注意到这里隐藏有狮子，而阻止自己出手，其实根本没必要由她出手。

　　果然，林逸轻笑摇头，说道：“下回别冲动，杀不杀他们其实都一念之间，况且，就算你不出手，他们就会被一群狮子咬死，而现在队伍很多人内心对你肯定有些恐惧。”

　　蒋琴琴听后，脸色变幻，看着身后的队伍中，还真的有大部分人露出惊恐惧怕的神色。他们对这个女人的狠辣感觉悚然，一个个都惧怕的很，内心产生不好的影响。

　　吼！

　　此时，随着那一只狮子被杀死，草丛里顿时传来一声恐怖兽吼，咆哮惊天动地，震动草原荒野。

　　众人赫然一惊，惊见一只又一只体型庞大的狮子，从草丛里跃了出来。这些狮子，身躯巨大无比，棕毛飞舞，獠牙狰狞可怕。

　　这是史前巨狮，身躯高达两米，四肢粗壮可怕，一口獠牙森森，对着众人咆哮连连。

　　“大家小心，这是史前巨狮！”

　　蒋琴琴脸色严肃，盯着冲出来的庞大狮子，肯定这是史前巨狮。而且，这些巨狮数量足有十一头，一只只低沉的咆哮，朝众人逼近。

　　“投射！”

　　林逸挥手拿出一杆青铜战矛，大喝一声，就快速的投射过去。青铜战矛呼啸，空气被撕出一道真空，扑的一声，有一头狮子躲避不及，直接被洞穿身体，钉死在地上。

　　嗷！

　　巨狮咆哮，疯狂的朝众人冲来，可惜，迎接它们的是一波锋利恐怖的战矛。莫龙等人反应过来后，直接投射战矛，朝那一群巨狮倾洒而下。

　　刹那间，血液横喷，巨狮翻滚的躺地，有数只狮子当场被洞穿身体秒杀。还余下数只庞大的狮子躲避过去，可惜，最后依旧被又一波战矛洞穿身体，杀死在这里。

　　吼！

　　所有狮子倒地，有几只还疯狂的咆哮，挣扎着要站起来，最后，力气一点点消失，没几下就断气了。

　　林逸上前，将自己的骨玉战矛拔出来，飞溅起一股血液，这是当先被杀的一头巨狮。此刻临近观看，才觉得实在太巨大了，现代的狮子根本没法相比。

　　“这就是古前巨狮？”

　　莫龙等人纷纷走上来，脸色震惊，看着眼前庞大的巨狮。若非这些狮子先被林逸杀掉一只，可能还没被众人发现，实在是有些恐怖。

　　瞧着眼前死去的十多只巨大狮子，浑身枯黄的毛发，跟眼前的野草形成一片，仿佛就是天生的伪装，若是不动，可能还无法分辨出来。

　　但是，林逸是怎么分辨的，又是怎么发现这些狮子的呢？

　　“你怎么发现的？”蒋琴琴有些好奇。

　　不仅是他，其他人都十分好奇，看着林逸的神色有些变了。其实，一开始林逸根本就没发觉这些狮子，只是那主任等人突然跑出去，引起一些小小的动静，让他察觉到一股杀机。

　　“他们跑出来后，我就感觉到有杀机隐藏，仔细观察后发现草丛里有东西蛰伏，我也不清楚是这些史前巨狮。”林逸如实的回答，让人无语。

　　“这些家伙，死的也值了。”粱宇嘀咕一句。

　　他的意思，是说主任死的值得了，为他们引出一大群史前巨狮。而现在，他们还有些谨慎，盯着四周飞舞的荒草，猜测是否还有巨狮子隐？

　　“大家提高警惕，我们继续前进！”

　　林逸将这些巨狮尸体收起来，发觉本身力量增强不少，竟然在此刻达到四千斤的程度。他原本的力量只差一百斤足够四千斤，现在终于达到这个标准。

　　也就是说，林逸此刻的力量层次，已经达到淬力境界第四层，十分可怕。他感受肉身内隐藏的力量，汹涌浩荡，仿佛咆哮欲出，十分骇人。

　　“雯雯……”

　　此时，蒋琴琴脸色一变，因为她想抱回自己女儿时，竟然发现她害怕的躲避在一名老妇人的怀里，让她内心有些刺痛难受。

　　这就是代价，杀人的代价，就是她女儿都有些惧怕了。她方才出手，将主任等十几人灭杀，可是全部被雯雯看在眼里，这是一种本能的恐惧。

　　林逸心里一叹，看着脸色煞白，站在这里不知所措的蒋琴琴，有些无奈。他快速的走来，说道：“别担心，雯雯只是吓到，等过些时间就好了，以后注意一点。”

　　“雯雯，过来，大哥哥带你去前面看斑马！”

　　他说完，从一位老人手里，接过叶雯抱起来。叶雯有些害怕，小脸蛋煞白，身子瑟瑟的颤抖，缩在林逸的怀里，不敢看她的母亲。

　　“走咯，我们去看斑马！”

　　林逸哈哈大笑，带着叶雯飞快的跑去，一下就冲进苍茫的大草原中。而后，莫龙等人才快速的整队跟来，提高速度，跟上林逸的身影。

　　草原辽阔，野草曳曳，足有一人多高。这样的大草原里，隐藏的危机并不比森林少，但是对于林逸等人来说，根本没有问题，什么都无法阻挡他们前进的脚步。

　　希望就在眼前，凡是阻挡的猛兽，无一例外都被击杀干净。

　　咯咯咯咯……

　　“哇，是大羚羊！”

　　草原上，传来一阵阵清脆的欢笑声，不时还有一声惊呼，让跟在后面不远的蒋琴琴心里松了一口气。

　　她脸色逐渐平静，看着前方的身影，林逸正抱着叶雯在草原上奔跑，惊起一大群巨大的羚羊在奔逃。

　　“好多动物！”

　　此时，莫龙等人脸色谨慎，一个个戒备着四周。这个大草原上，拥有着无数动物存在，肯定有一些凶猛可怕的猛兽隐藏，若是不小心被袭击就惨了。

　　不过，这里的动物很多，那些猛兽根本没注意这些人。或者说，根本没将目标放在他们身上而已，而且众人都没有发现多少猛兽的身影，兴许隐藏起来了。

　　“妈妈，那边好多大水牛啊！”

　　这个时候，林逸带着叶雯回来，小姑娘还很兴奋的指着一个方向。那边，正有一大群恐怖的野牛奔跑而过，轰隆的碾压，掀起一股巨大烟尘。

　　幸好，这些野牛奔跑的不是这边，否则众人有得紧张了。那些野牛，身躯高大威猛，比普通野牛庞大多了，对上一大群疯狂的野牛，简直就是找死。

　　“加快速度，争取天黑前赶到那一个地方！”

　　林逸将叶雯抱回来，这才转身下令加快速度，天黑前必须赶到那一个目的地。而他们所去的方向，正是前方那一股滚滚狼烟所在，兴许就是人类的聚集地。

　　但是，众人内心也有着许多担忧，害怕是兽人的部落。那样一来，他们的情况就很不妙，可能还会遭受到兽人的袭击，这些都是有可能的。

　　“林大哥，你说那边是人类还是兽人？”

　　李雪英跟随林逸身边，不断的观察远方的狼烟，心里十分担忧。她的话，其实也是众人内心的忧虑，可是现在不去又不可能。

　　林逸一边扫过四周茫茫大草原，又仔细查看远方的情况，从这里看去，隐约可见的一片丘陵起伏，而狼烟就是从山丘一边升起来的。

　　“队伍的情况怎么样？”

　　此时，林逸倒问起这个问题来，让李雪英险些没反应过来。她想了想，才说道：“自从琴姐杀掉周宁几人后，队伍里的人似乎都很惧怕琴姐，这样下去不会有问题吗？”

　　林逸扫了一眼身后队伍，说道：“没事，过些时间就好了，没有什么大问题。”

　　“林逸，你看前面……”李雪英惊喜的指着前方。

　　林逸听后举目看去，发现前方有一片丘陵起伏，随着时间过去，越来越近。许久后，众人终于清晰看见，草原上竟然有着许多狼烟升腾起来。

　　而随着不断接近，众人才猛然惊喜的发现，丘陵的方向，竟然有着很多股狼烟，滚滚冲天，肯定有人类存在。

　　“大家加速，我们很快就要到了！”

　　林逸提醒队伍加速，毕竟现在天色渐渐暗下来，必须加快速度，否则黑夜在大草原上行走是很危险的。

　　众人脸色惊喜，情绪亢奋，速度加快了很多。而众人心里都想到，前方有狼烟的地方，肯定有很多人类存在，只要到那就安心了。

　　至于是否如此，其实林逸心里很没底，毕竟谁也不清楚，那里是人类还是其他什么？

　　“娃娃，我们就要到了，到了那里就安全了。”一些老人激动的念叨着，险些落泪。


第85章 神秘提醒！

　　草原上，一望无垠，可见一大群黑点正朝一个方向赶去。仔细看去，这些黑点正是一群又一群人类，形形色色，男女老少都有。

　　这些人都有一个特点，那就是脸上满是惊喜和期待，仿佛前方有着无限希望。这些人里，数百女子手握战弓，穿戴的竟然是皮甲，而数百男子手握青铜兵器，穿戴的则是统一的青铜战甲。

　　这正是林逸等人的队伍，快速的朝前方赶去，那里有着滚滚狼烟升起，为众人指引一个道路。

　　“就快到了！”

　　李雪英脸色有些喜悦，更多的则是一些期待，仿佛前方有着什么重要的人或事。其实，众人走到这里，心里多少有些忐忑，害怕希望越大失望就越大。

　　队伍最前，林逸一人当先，却一直低头沉思着什么，眉头深深的蹙起。而他这样却引起身后蒋琴琴的注意，抱着女儿快速的走来，有些担心。

　　“林逸，是不是有什么心事？”她直接询问一句。

　　她担心是肯定的，毕竟现在林逸是队伍的领头，若是有什么的话，对整个队伍来说都会造成不好的影响，不得不担心。

　　“我没事！”

　　林逸微笑的摇头，抬头看着远方，蹙眉道：“我现在担心的，是那一个神秘的存在，到底为了什么而这样做？”

　　“别想那么多，那不是我们可以了解的存在，现在最主要是活下去。”蒋琴琴轻言安慰，让后者心里有些轻松。

　　林逸微笑的点头，刚想说什么，却猛然停顿下来。他整个人脸色聚变，仿佛遇到什么突然的变故，让人心里猜测。

　　恩？

　　此刻，林逸脸色一凝，感觉一股奇怪的气息弥漫在心。接着，一道神秘的声音传来，仿佛从无尽虚无中来，又似乎自灵魂深处来，直接融入他的心神，令他脸色大惊，脚步直接停止下来。

　　而不仅是他，整个队伍在这一刹那都停顿下来，一个个脸色惊疑，都收到了一个神秘提示。

　　叮！

　　“恭喜诸位人族勇士，成功通过初级试练，正式踏入训练场，未来将不再获得任何帮助，一切靠自己，人族当自强不息！”

　　这一个神秘的声音，令在场所有人心头悚然，险些没吓死。信息来的太突然，让许多人没来得及准备，脸色惨白，直接被吓的瘫软在地。

　　而林逸一听到这个声音，内心肯定这就是当初第一听到的神秘声音，来历未知，神秘恐怖，引起他的无数猜测。

　　“初级试练？”

　　蒋琴琴脸色聚变，从这句话中听出一个意思，先前她们遇到的一切都是初级试练？那么现在才算正式进入训练场，这将会是一个怎样的形式，或者未来该如何面对？

　　李雪英脸色变幻，呢喃道：“那声音是谁传来的，所有人都能听见，它到底是神还是什么存在？”

　　“我们麻烦大了！”

　　莫龙醒悟过来，感觉一阵苦涩，辛苦走出森林才发现只是完成一个初级试练。而接下来，才是真正的开始，那么先前在森林里不就是相当于游戏的新手村吗？

　　像那神秘存在说的，现在过了初级试练，不就是等于刚出新手村吗？众人一致感觉悚然，有些惧怕的心理，这是人之常情。

　　“领，我们该怎么办？”黄纪元直接询问。

　　而众人纷纷看过来，都想看看林逸这个领头怎么说，毕竟现在情况有些不对。可是，林逸却没有回答，而是苦笑的看着身边的队伍，跟他们一样，他都是有些傻在当场。

　　“那是什么声音，是谁在说话？”

　　此时，队伍中传来这样一声愤怒的咆哮，终于有人忍耐不住了。这是一名中年人，脸色疯狂无比，显得有些刺激过头，情绪很不稳定。

　　而队伍里，很多人都是如此，一个个情绪激动，显然是被刺激到了。那一个神秘的提示，可以说来得太突然，甚至很多人没来得及反应，只感觉心里发毛。

　　“完了，我们好象成为某个存在的玩物了。”有青年悲剧的哀嚎起来。

　　他感觉自己等人成为某个存在的玩物，否则怎么有这样的事情，实在太恐怖了。至于那神秘存在为何这么做，没有人清楚，更无人猜测得到。

　　“都安静！”

　　林逸大喝一声，震动人心，令所有人刹那安静下来。他们这才猛然醒悟，有些惧怕的看着那有些怒气的人影，这是队伍的领。

　　确实，看到这些人恐惧，因为一个神秘提示，险些就疯狂崩溃，林逸真的很生气。这样一个提示就被吓到崩溃，那以后还怎么生存下去，如何继续奋斗？

　　“怕什么？都走到这里了，我们还能怎么办？”此时，林逸大声呵斥了一句，让在场所有人集体沉默。

　　“对，怕个球啊！”

　　吴勇大声嚷嚷着，挥舞巨大战斧道：“有什么好怕的，就算再多危险，我们还不是一样杀出一条生路，现在不是还活着吗？”

　　“说的好！”

　　莫龙等人纷纷振奋心情，喝道：“我们人类不惧怕任何困难和危险，史前巨兽来了，我们用武器迎接它们，杀过一场才清楚谁才是真英雄。”

　　“各位，为了生存，用手中武器杀出一条生路！”

　　“未来就在我们手中！”

　　林逸适时的振臂高呼，终于点燃众人内心的火焰，正熊熊燃烧起来，最后形成一股强悍的气息凝聚在心，这是勇气。

　　莫龙等人看着林逸，突然觉得，这家伙似乎每说一句话，都能引起众人内心的共鸣，激发出无与伦比的勇气，这就是生存的勇气。

　　“天生领袖？”

　　蒋琴琴脸色平淡，俏脸微笑的看着林逸，突然感觉他就好像是一个天生领袖。从这一路走来，虽然他没有刻意去拉拢人心，但是却让队伍不知不觉间认可他的领导地位。

　　此时，安抚好队伍中的人，林逸这才对莫龙几人点点头，朝一旁走去。几人明白他的意思，很快就跟上来，各自聚集在一起，想看看他有什么计划。

　　“各位！”

　　林逸扫过莫龙几人，沉思着后才说道：“现在，唯一让我疑惑的是，这一路走来，除了先前获得装备外，似乎最后都没有了。”

　　“会不会是，已经踏出初级试练后，就没有那些所谓装备了？”李雪英猜测起来。

　　“我看很有可能！”

　　莫龙脸色严肃，点头说道：“你们注意到没，那一个提示说的，正式进入训练场后，将不再获得任何帮助，是否表明再没有所谓装备等东西获得了？”

　　“这也就是说，我们新手期过去，就没有所谓的东西补助了？”黄纪元吃惊的猜测道。

　　蒋琴琴看了一眼四周，才说道：“我猜测也许真的是这样，毕竟初期我们人类应对不及时，而且没有自我保护能力和手段，那神秘存在送一些新手武器等等也是可能的。”

　　“难道这真是一个游戏？”

　　众人一致想到这个问题，可是谁都没有答案，因为那一个神秘的提示已经消失，任凭在心里怎么呼唤都没一点回应。

　　林逸早就尝试过很多次，呼唤多少次都没用，只可以查看自己的信息。其他的，根本就没有任何回应，真怀疑那神秘存在，到底是个什么东西？

　　“好了，我们想这些没用，不管未来如何，首先要做的就是强大起来，惟有强大的力量才能更好生存下去。”林逸直接打断众人的思绪。

　　莫龙等人恢复过来后，都没有再想下去，毕竟现在想这些没有任何用处。林逸说的很正确，现在最主要是强大起来，只要强大了才有能力应对未来的局势。

　　“走吧，天要暗了，天黑前必须赶到那一股狼烟所在。”

　　接着，林逸带领队伍继续前进，没有在此停留。因为，虚空上的太阳和月亮双双降落，很快天就要黑了。

　　而林逸等人想清楚这个问题，都没有继续纠结，不管什么训练场，最主要是活下去。庞大的队伍继续起程，都朝着一个方向涌去，那里兴许就是人类的聚集地。

　　前方，一望无垠的大草原，很快就可以看见一片连绵起伏的丘陵。这些山体很庞大，但是都不怎么高，惟有几百米，最高不过千来米。

　　比起远方隐约可见的高耸入云的山脉，这些丘陵实在不值一提，只能算是一个小土堆。

　　“林大哥，你快看那里？”

　　此时，队伍行走不久后，前面的李雪英突然惊呼一声。她指着一个方向，脸色有些激动和喜悦，仿佛看到什么值得兴奋的东西。

　　而林逸沿着她所指方向看去，果然看见，远方正有一大群羚羊在飞奔。而这不是他关注的，最重要的是，在这一大群羚羊后面，竟然有一群十几人在追赶羚羊。

　　“有人？”

　　林逸脸色惊喜，终于看到有人了，这足以证明，这里是人类聚集地，否则不会有人在这里追杀这些羚羊。

　　此时，莫龙等人听到动静赶来，一个个都吃惊的看见，远方还真有十几名人类，在追杀一大群羚羊，似乎是在捕猎。

　　咦？

　　“队长，那边有一大群人！”

　　与此同时，远处的那一个队伍，其中一人发现这边的庞大队伍，很快整个小队的人都发现了林逸等人的存在，纷纷吃惊的看过来。


第86章 狩猎小队！

　　茫茫草原，两支队伍各自接近，很快就来到近前。

　　前方走来一支队伍，有十一个人，各自手握骨刀和骨矛，最让人惊讶的是，还有几名青年握着的竟然是一杆木制的长矛。

　　而队伍为首，是一名中年人，胡子邋遢，身材魁梧，神情刚毅，眸子炯炯有神，正惊奇的打量着眼前一支庞大队伍。

　　“你们好！”

　　这边，林逸和莫龙几人快速的走出，脸色多少有些喜悦。因为，看着眼前的十一人队伍，心理各自猜测着，这里附近肯定有人类聚集地。

　　而那对面的队伍，显得有些紧张，但是为首的中年人眸子闪烁下，却大方的走出来。他看出来这个队伍应该是刚刚走出困境来到这里，否则不会有一大群老人小孩。

　　“你们好，我叫唐庆，大家都叫我老唐。”中年人直接伸出手来介绍自己。

　　“我叫林逸！”

　　“我叫莫龙！”

　　林逸和莫龙几人分别跟唐庆握手介绍，各自算是初步认识，总算可以交流了。现在，一千多人的队伍，各自神色兴奋，都想到可能已经来到人类聚集地了。

　　“老唐，那边是否有聚集地？”林逸脸色期待的询问起来。

　　他最关心的就是这个，希望那边狼烟处真有人类聚集，而非兽人族的部落。大家的心里其实很紧张，不想自己的努力付出而失望，这样可就麻烦了。

　　唐庆脸色惊奇，打量眼前庞大的队伍，内心十分的惊叹。因为，队伍太庞大，足有一千多人组合起来，特别是一大群老人和小孩，这些是十分少见的。

　　最主要的是，这个队伍里，数百战士身穿整齐的青铜战甲，手握青铜武器。更重要的是，那些女子竟然都手握战弓，实在让这个队伍感觉到震撼。

　　“你们的队伍太惊人了！”

　　唐庆先是惊叹一句，才说道：“不错，那边就是人类的聚集地，有十几万人聚集在一起，形成一个生存之地。”

　　“太好了！”

　　“我们终于到了！”

　　他的话音一落，队伍中顿时爆发出激动的欢呼，各自都喜极而泣。这是一种喜悦，无法隐藏在心，一个个激动的泪水涌现而出，显得特别激动。

　　就是林逸等人都觉得激动，心里有些起伏，难以平静。但是，他知道现在不是想这些的时候，先了解清楚这个信息，然后朝那边赶去。

　　“老唐，你们这是出来狩猎吗？”林逸脸色惊奇的询问。

　　那唐庆听后，脸色古怪，看着队伍里一大群人，正抗着一些庞大的猛兽，内心很是震撼。其实这些猛兽尸体，是林逸叫人故意抗着的，只是想隐藏一下队伍里的储物宝贝。

　　这些宝物，想着能隐藏就多隐藏，谁也不清楚是否会遭人惦记。而现在，队伍中不少战士正抗着一些庞大猛兽尸体，这才让眼前的唐庆等人脸色震撼。

　　“是啊，不出来狩猎就根本没有食物。”唐庆有些苦笑的回答。

　　接下来，几人开始交流，询问起聚集地内的一些情况。林逸等人才有些明白，这个所谓聚集地，其实就是无数逃难人群汇合在一起后形成的。

　　“天要黑了，我们边走边说！”

　　唐庆脸色无奈，只好提起建议，林逸等人自然没有意见。况且，队伍里大部分人都想快点到达那一个人类聚集地，只有融入大集体之中，众人才能感觉到安心。

　　“两位兄弟，你们过来一下！”

　　此时，莫龙冲一旁两名青年呼唤一声，让后者有些愕然不解，却迟疑着没动。唐庆看后心里有些惊讶，猜测到了什么，却微微点头，那两名青年才走了过来。

　　而莫龙挥手，队伍里走出两名魁梧的战士，一人扛着一只庞大的猛兽尸体，直接放在两人的跟前。

　　“这……”

　　别说是这两名青年，就是唐庆和余下几个成员都有些吃惊和愕然，正看着林逸等人。他们猜测到，难道是要给他们这两只猛兽尸体，这也太突然了。

　　“老唐，这是我们的心意，你就收下吧！”林逸笑着说了句。

　　而莫龙也微笑点头，说道：“是啊，老唐就别推迟了，我们刚才吓跑那一大群羚羊，让你们没有捕杀到猎物，这算是补偿吧！”

　　“收下吧！”

　　黄纪元、蒋琴琴几人都微笑点头，让唐庆有些迟疑的心终于动了。他没有再纠结，而是坦然的接受，毕竟这样的猛兽可不多见，甚至很难猎杀。

　　林逸看出来了，这个队伍里，就唐庆一个人力量最强大，应该能有三百来斤。但是余下的队伍里，根本没有多强大，甚至拿木制长矛的几名青年，力量估计就一百多斤。

　　这个情况，让林逸等人对那一个聚集地多少有些猜测，似乎不是人人都那么强大。

　　而唐庆内心激动又震惊，因为他了解到，这两只猛兽分明就是两只庞大的恐猫。而想要猎杀恐猫就必须进入森林，还不一定能杀，甚至会送上自己性命。

　　对于眼前遇到的庞大队伍，他内心是十分震撼的，先不说那些老人，走了这么久竟然还没出现气喘的情况。

　　而那些小孩中，不说几个稍微大点的，那些最小的隐隐给人感觉血气旺盛，一个个小脸蛋红的惊人。

　　最主要的是那几百战士，青铜铠甲，青铜兵器，这个简直就是太惊人了。有这样装备的队伍在聚集地里也很少，除非是那些大的势力，否则根本就没有。

　　唐庆内心震惊的同时，心里又有着一些想法，倒不是傻的想抢夺什么，而是想着能否跟随这个队伍，融入进去，毕竟强大的队伍在聚集地里更容易生存。

　　有实力，自然可以狩猎更多野兽来当食物，活得更轻松更容易，甚至地位隐隐比别人高出很多来。

　　这兴许就是丛林法则，强者为尊的道理。

　　“老唐，能给我介绍下聚集地的一些基本情况吗？”

　　此时，林逸走在唐庆身边，笑着询问这个问题。而后者从震撼中醒悟过来，却没有拒绝，甚至很乐意为他说一些自己懂得的情况。

　　“这个没问题，不过我知道的也不多，毕竟我也不是最先来这里的！”

　　唐庆微微点头回应，才继续说道：“聚集地里，大家都估计有十多万人，具体不清楚，没有什么人去统计，而且最近几天有很多跟你们一样的队伍相继到来。”

　　哦？

　　林逸微微点头，若有所思的想着一些问题，而一边还仔细听着唐庆讲解。随着他介绍，终于在心里有了一个大概的轮廓，总算不会是一无所知。

　　唐庆脸色突然凝重起来，说道：“林兄弟，我得提醒你们一句，聚集地里率先到来的一些人实力很强，各自聚集一大群手下，势力十分庞大。”

　　“而且，随着各地人员不断的赶来，这里人口正快速的增长，而加入那些势力的人更多，让他们的势力更庞大，这是不能惹的。”

　　他的话，倒让林逸有些愕然，蹙眉道：“不会吧，有什么势力那么厉害，难道没有军队存在，这些军队都没有吗？”

　　“有！”

　　唐庆有些苦笑，摇头道：“军队是有，可灾难来临时，军队首先要做的就是救人，而救人肯定有牺牲，这导致军队损失惨重，而一些有心人却各自拉起一个个队伍，大大小小，让整个聚集地都有些混乱了。”

　　“原来如此！”

　　林逸微微颔首，表示明白了，这聚集地之前应该是由军队率先聚集起来的。然则，因为救人的缘故，导致部队损失惨重，这才造成现在的这个混乱局面。

　　可让他疑惑的是，为何军队没有招集一些外围人员？比如一些力量强大的人，虽然没有受到过系统的训练，但稍微一训练就会形成一名优秀战士。

　　“你一定很疑惑，为何军队不扩充人？”唐庆似乎看出他的疑惑。

　　他苦笑的摇头，说道：“先前，当人人有机会强大，获得无与伦比的力量后，各自的心就产生了变化，谁还想着低人一等？”

　　“这个确实，人心易变！”

　　林逸有些叹息，自己都有这样的想法和念头，何况是别人呢？人人都能掌握庞大力量，自然滋生出内心的野望，都想过的更好。

　　“军队里管理很严格，这也导致一大部分人不喜欢加入，滋长了其他势力的发展，这就造成今天混乱的局面，压不住大局了。”

　　唉！

　　唐庆一边说，一边摇头叹息，感觉有些悲哀。其实很正常，许多人都想要平安，不想弄这些门门道道，但是现在各大势力纷纷崛起，情况很糟糕。

　　林逸一边走，一边沉思这个情况，对着一旁的蒋琴琴悄然点头。而后者一直跟随一旁听着，没有说一句话，看到林逸示意的走到一边后跟了过来。

　　“我将手里大部分的猛兽尸体给你，等到聚集地之后这样……”

　　林逸悄然的在蒋琴琴耳边说了起来，但是声音太小，除了蒋琴琴本人外，根本没有任何人听见。

　　而蒋琴琴一边听，脸色一阵变幻，有些迟疑和震惊。但是，最后在林逸那平淡的眼神下，最终还是无奈点头同意，将林逸手镯里的猛兽尸体都转过来。

　　“记住我说的话！”

　　林逸微笑点头，眸子里闪烁着一种奇光，似乎是一种鼓励，又仿佛是一种信任，让蒋琴琴忐忑的内心有些安定。


第87章 生存之地！

　　夜幕渐渐降临，在辽阔的草原上，一行人快速的赶来，前方正有一片连绵的丘陵。

　　这些丘陵之后，有着数股巨大的狼烟滚滚冲天，就是数十公里外都能清晰可见。

　　此刻，一群人正来到丘陵前不远，伫立在此，观察着眼前的一个巨大入口。两边是高耸的丘陵石峰，形成一个天然的屏障，只有一个数百米宽敞的入口。

　　从这里看去，入口前正竖立着不少巨大的阑珊，由巨大木头制作而成，仿佛就是一个庞大无比的寨子。

　　“这就是人类的生存之地？”

　　林逸脸色吃惊，望着眼前的巨大入口，心情久久不曾平息。巨大的阑珊内，还能看见一队整齐的队伍，身穿铠甲，或者有些穿戴着皮甲，手握武器，警惕的盯着这边。

　　莫龙等人脸色吃惊，而队伍众人更多的则是喜悦，终于来到人类聚集地，而这里就是人类的一个生存之地。

　　蒋琴琴站在身边，静静的看着眼前的巨大阑珊，脸色有些复杂。她看着身边的林逸，想起先前他所说的话，内心一直很不平静。

　　“林大哥，我们真的到了！”

　　李雪英显得有些激动，脸色期待中又有着丝丝担忧，内心很不平静，至于她内心在想些什么惟有她自己才清楚。

　　“各位，从这里进入，就是一个巨大的山谷，方圆十几公里宽敞，现在估计更多人到来了，你们看看四周，很多队伍也都是刚刚赶来这里的。”唐庆为林逸介绍起来。

　　随着他所指，林逸等人还真发现，从四面八方，正有无数队伍赶来这里。而其中大大小小的队伍中，不少是抗着一些庞大野兽回来的，显然是外出狩猎回来。

　　而余下的大部分队伍，男女老少都有，显得有些狼狈不堪，甚至看到这个巨大的阑珊后，脸上都是弥漫着一股喜悦和轻松。

　　这是来到人类聚集地后，各自紧张的心情总算可以松下来，人类就是需要群体生活才能消除内心的恐惧和无助。

　　“我们走吧！”

　　林逸脸色平静下来，直接带头朝前走去，莫龙等人纷纷跟上来，庞大的队伍接近那一个巨大的阑珊。

　　此时，四周不少队伍也汇合到来，各自正来到那一个巨大的入口处。但是，里面的一大群守卫人员竟然没有先打开巨大阑珊，而是在跟一些队伍领头在交谈什么。

　　“进入其中，每个队伍要交纳一层收获，你们应该清楚规矩了？”

　　林逸好奇，走上前去，却听到这样一句话传来。他脸色一沉，眸子闪烁不休，看着前方几个队伍脸色不是很好，但是各自都拿出一些猎物上缴，而后才能从此进入。

　　“什么？”

　　“你们这是剥削，这是敲诈！”

　　有不少队伍当下就怒了，一个个情绪激动，显得有些混乱。然则，阑珊内，一大群守卫人员哗啦的挺枪上前，锋利的骨矛，闪烁着森冷的光芒，震慑人心。

　　“不交，那就不给进入！”

　　一名中年人脸色平静，话语淡淡，却透露出一股森森的杀机，令人心寒。

　　“要交纳一层猎物？”

　　莫龙等人脸色一变，显得有些愤怒，瞪着前方阑珊内的一群守卫人员。甚至，蒋琴琴都用眼神询问林逸，是否交纳，若不交纳，那就打进去。

　　“领，你怎么决定？”

　　吴勇脸色肃穆，眸子闪烁危险的光芒，令一旁的唐庆等人脸色吃惊。看其情形，显然是想打进去啊，这可不是闹着玩的。

　　“别冲动！”

　　唐庆快速走来，悄然道：“林兄弟，你们别冲动，这些守卫都是聚集地内一个最大势力的手下，若是惹到他们，可没有好果子吃。”

　　“怕什么？”

　　黄纪元脸色冷漠，甚至显得有些生气，谁想进入要收取一层的收获？这个情况，可出呼众人预料，都没有想到会演变成这样，难道这就是所谓剥削同类吗？

　　是个人都会气愤，何况是林逸这一群从无数危险中杀出来的人？

　　“林逸……”

　　蒋琴琴刚想开口，却被林逸摇头打断，没有再说下去。而后者，脸色看不出丝毫变化，只是平静的看着阑珊内，不断的有队伍将一些猎物上缴，然后气愤的进入其中。

　　“交！”

　　林逸只说一句话，直接走上前去，余下一群脸色变换的众人。莫龙几人有些不信，这位一向坚决果断的领，现在怎么就低头了呢？

　　蒋琴琴脸色松了口气，还真担心林逸冲动，这是不可取的。现在一切情况都不清楚，若是贸然得罪这些势力，自己等人处境就危险了。

　　况且，队伍走到现在，身心疲惫不堪，只想快速进去休息。现在若出什么事情，肯定使得人心慌乱，甚至出现一些愤怒的情绪。

　　“哦？这么多？”

　　此时，阑珊内，一名中年人脸色吃惊，眸子闪烁的打量着来到跟前的林逸等人。而这个队伍十分庞大，足有一千多人，上缴的猎物更是有五头庞大猛兽，实在惊人。

　　其他队伍，多少有些惊叹，正看着林逸等人，都显得很羡慕。对于这些，林逸没有理会，而是平静的看着眼前的中年人。

　　“可以进去了吗？”

　　一句话语传来，十分平淡无奇，但听在那中年人耳朵里，却感觉一股刺骨的冰冷，仿佛前方的不是人类，而是一头人形凶兽。

　　“可以了！”

　　中年人脸色微变，但是却隐藏的很好，让林逸心里高看了一眼。方才，他运用自身一股淡淡的杀意，想要震慑这名中年人，虽然很淡，却没想到他能这么快速恢复，有些惊奇。

　　他惊奇，而那中年人更是心中震惊，看着林逸走进来，而后莫龙等人冷着脸，一个个散发着凛冽的气息，整个队伍整齐，沉默而肃杀。

　　嘶！

　　许久，四周才传来一阵倒吸冷气之音，这是很多队伍被刚才那一股肃杀给震慑到了。林逸这一群人，可是经历过很多的磨难杀戮，一路杀到这里的。

　　而且，他们整个队伍的凝聚力，可不是这些人可以比的。现在，各个到来的队伍，都被方才那一种沉默肃杀的气氛震慑，现在才醒悟过来。

　　“那是什么队伍，怎么感觉很压抑？”有人小声询问嘀咕。

　　“不清楚，感觉很厉害！”

　　其他人纷纷摇头，各自都不清楚，而且大多数队伍都才刚刚到来，根本不了解。但是那一队守护入口的人员，则对林逸这个队伍上了心，特别是那名中年人。

　　“队长，这个队伍不简单，看他们武器铠甲整齐统一，很不简单。”

　　“要不要上报……”

　　一名队员悄然的说了一句，可是还没说完，就被那中年人挥手制止。他脸色沉静，眯着一双眼睛，冷静的看着走进去的整齐队伍。

　　这个队伍中，老人、小孩和妇女都没有说话，整个队伍显得整齐、沉默、肃杀，仿佛凝聚成一个完美的整体，令人震撼。

　　“这支队伍……”

　　中年人脸色变幻几下，最终平静下来，说道：“我没有看到什么特别的，你们看到了吗？”

　　其他队员面面相觑，心里各自暗想，你都这样说了，我们能怎么说呢？众人一致摇头，表示没有看到，所以没有继续关注。

　　而那中年人，则是呢喃自语：“那青年，浑身气息恐怖，仿佛一头杀戮猛兽，给我感觉倒像是一头压抑自己的恐怖猛兽。”

　　“而且，这支队伍似乎不错，就当给自己留条后路……”

　　他嘀咕完，直接转身继续收取猎物，这些东西都不是他的。其实，他自己没有这个心思收取这样的收获，这些都是给高层的，他们只是执行而已。

　　“林大哥，你们看那是什么？”

　　此时，走进山谷入口的林逸等人，纷纷听住脚步，看着左边的一些东西。仔细看去，让人愕然的是，这些竟然是密密麻麻的木牌，上面用黑碳书写着一些歪歪扭扭的字。

　　其中，很多木牌上，正写着寻找某某某，甚至记载着详细的身份情况。这个东西，林逸第一眼就清楚，这是寻人启事，寻找各自失散亲人的。

　　“寻人启事？”

　　众人脸色一愣，接着神色激动和期待，整个队伍中，除了林逸没有什么亲人外，其他的人或多或少都有着亲人存在，这是众人内心的一个坎。

　　唐庆点头肯定，说道：“不错，这就是寻人启事，是各自聚集来到这里后，一些想寻找失散亲人的办法，久而久之，个个都效仿了。”

　　“你们去看看，有没有各自的亲人什么的。”

　　林逸看着队伍中的人各自情绪有些变化，直接说了这么一句，自己则走到一旁，观察起整个山谷来。

　　这里是一个巨大无比的山谷，一望无垠，四面环山，形成一个巨大而天然的山谷。在山谷内部，有着许多高大树木，但是有一大片已经被砍伐出来。

　　而且他还看见那里有一群又一群人，正各自忙碌着什么。仔细看去，才发现这些人是在忙碌建设房屋，用巨大木头建设，这是建设整个山谷。

　　观察不久，林逸发现这里人群密集，各自形成一片又一片居住区域。这些区域都是用木头搭建起来的房屋，最大的是东南西北四个方向，有着四个巨大无比的房屋区域。

　　“你真的要走？”

　　林逸正查看整个巨大的山谷，却听到这句话后，转身看去。


第88章 悲欢离合！

　　蒋琴琴脸色变幻，抱着叶雯走来，神色复杂的看着林逸，方才正是她询问的。

　　此时，队伍中的人都去那些寻人启事牌前，寻找着各自熟悉的亲人朋友。至于能否找到就不清楚，大灾难来临后，人类社会崩溃，亲人离散，悲剧数都数不过来。

　　“不错！”

　　林逸看了眼走来的蒋琴琴，点点头：“我已经跟你说好，到了这里后，你们就去找各自的亲人团聚，至于其他的，就看各自的命运吧！”

　　“真有这个必要吗？”

　　蒋琴琴有些不舍，说道：“你就算不走，也是一样的，整个队伍不会溃散，更不会有人不服你的领导，这是一路走来大家认可的。”

　　“不用说了！”

　　林逸眉头微蹙，看了眼正在寻找启示牌的众人，说道：“你怎么不去寻找，说不定你的丈夫或者亲人都在其中寻找你们。”

　　“我找过了！”

　　她脸色有些暗淡，显然是失望而归，没有找到。对于这些，林逸没有多说，他清楚大灾难面前，人类总会有悲欢离合，有人喜悦，有人悲痛。

　　灾难当前，死亡的人绝对很多，这就造成无数人失去亲人，甚至很多小孩都失去了所有亲人而成为一个孤儿。

　　林逸内心叹息，说道：“你记得我跟你说的，我走了！”

　　“保重！”

　　他说完一句，直接转身离去，只留一个淡漠的背影，让蒋琴琴有些发呆。之后，她醒悟过来时，林逸已经消失在前方茫茫的人海，失去了踪影。

　　“林逸，林逸……”

　　蒋琴琴脸色出现慌乱，终于心慌了。这一路走来，从率先遇到灾变，自己跟女儿险些就死在那些怪物嘴里，但正是因为这名青年的帮助，才有现在的她。

　　对于她来说，林逸的帮助无疑是再造之恩，现在他走了，使得她内心十分慌乱。人是有感情的智慧生命，虽然相处时间不久，却经历着许多生死磨难，同生共死的走来，说没有感情那是虚假的。

　　可是，林逸真的走了，没有等待队伍的回来。而当李雪英和莫龙等人带着失望而归，却发现蒋琴琴一个人，抱着叶雯发呆，惟独不见林逸这首领的影子。

　　“林大哥呢？”

　　李雪英率先询问，脸色有些隐隐担忧，心里似乎猜测到什么。而她当时，在草原来的路上就注意到两人的隐秘交流，只是当时没有多想而已，现在感觉似乎不对了。

　　“蒋琴琴，领他人呢？”

　　莫龙心里咯噔一下，感觉事情不对，快速的询问起来。而他的话，正好让走回来的队伍中人听到，一个个心里感觉不好，似乎有大事发生。

　　果然，蒋琴琴脸色有些悲痛和不舍，却快速的恢复过来。她转身，看着眼前静静看来的整个队伍，一时间不清楚怎么说才好。

　　“琴姐，林大哥人呢？”李雪英脸色忐忑的询问。

　　“他……走了！”

　　蒋琴琴咬牙，最终还是说出来，整个人险些就泪崩，感觉很是不舍和伤感。而李雪英一听，整个人显得一呆，还没反应过来，或者被惊呆了。

　　莫龙等人更是傻眼，一时间没明白她话里的意思，什么叫走了？他们各自醒悟过来，脸色聚变，纷纷着急起来，毕竟一个队伍的领头突然走了？

　　“什么走了，领呢？”

　　吴勇有些烦躁，一边抓着头皮，一边嚷嚷起来。他心情很烦躁，感觉似乎不对啊，林逸好好的怎么走了呢？

　　这个情况，别说他，就是莫龙等人都不清楚，甚至心里都不明白为何要走？

　　粱宇脸色难看，盯着蒋琴琴，喝道：“蒋琴琴，赶紧说清楚，领他为何走了，是不是你对他说了什么，将领给气走了？”

　　“对啊，怎么好好的就走了？”

　　整个队伍显得有些慌乱，头领一走，队伍人心顿时显得烦躁不安起来。这是一种习惯，对林逸一路带领众人走来，已经形成一种习惯。

　　对于整个队伍的质问，甚至莫龙、李雪英等人的不信任眼神，让蒋琴琴内心险些崩溃。她脸色有些悲苦，心里太多的委屈，但是又不能说出来。

　　“他说了！”

　　蒋琴琴深吸一口气，脸色平静下来，淡淡道：“林逸说了，队伍走到这里，能活下来的都是大家团结的缘故，他根本不是什么领，只是一个很普通的人。”

　　“现在我们来到这里，可以融入整个生存之地，寻找各自的亲人，他说他走了，就是不想做什么领，叫我们不用去找他了。”蒋琴琴的话，无疑等于一个青天霹雳。

　　这个消息太惊人，林逸走的太突然，甚至连一句话都没说，直接走了。但是，像莫龙等人却不怎么相信，只是盯着眼前脸色平静的蒋琴琴，仿佛想到了什么。

　　“我明白了！”

　　粱宇脸色猛然醒悟，喝道：“好你个蒋琴琴，枉费林逸一路帮助你，甚至还有些袒护你，可你竟然为了队伍领头的位置，将他逼走了？”

　　“是不是？”

　　吴勇脸色大怒，挥舞巨大战斧，显得十分暴躁。他心里最认可的就是林逸这个人，现在听到说被逼走，顿时暴怒，真要忍耐不住怒火冲来了。

　　幸好，他还能克制，知道这个女人手段十分强大。而且，没看见队伍中，那四百多女子猎手纷纷哗啦站出来，个个谨慎的围在蒋琴琴身边，让莫龙等人原本不信都有些相信了。

　　“琴姐，你……”

　　李雪英脸色震惊，没想到蒋琴琴会这么做，但是想想又不可能啊。她脸色变幻，看着脸色有些悲哀和平淡的蒋琴琴，最后咬牙站在她身边。

　　此刻，整个队伍产生分裂，大部分女子猎手都站在蒋琴琴身边。而莫龙等人则率领战士队伍形成一个对比，仿佛队伍一下出现了分裂，现场气氛有些沉重压抑。

　　就是唐庆等人都没想到，怎么好好的一个队伍，来到这里后就成这样。他们纷纷后退，可不想被这个强悍的队伍给波及，这是内部纷争，跟他们没丝毫关系。

　　“你们这是干嘛？”

　　一句大喝传来，莫龙阴沉着脸，瞪着吴勇和粱宇两人，显得很生气。他对两人实在生气，怎么好好的说这样的话，不是要分裂队伍吗？

　　“你们想干嘛，想内讧吗？”

　　莫龙大怒，越想越生气，喝道：“谁想离开赶紧滚蛋，反正我是不会离开队伍，我们经历这么多的磨难和危机，能走到今天容易吗？难道你们想内讧？”

　　“那领离开又是怎么一回事？”粱宇脸色不甘和愤慨。

　　吴勇想了想，最后没说什么，只是安静的等待。众人纷纷看着蒋琴琴，想听她的解释，但是这个时候，又一个意外令众人愕然。

　　“我相信她！”

　　一个铿锵有力的声音传来，众人愕然的发现，一道人影正走出来，站在蒋琴琴身边，这正是何镇海走出来了。

　　他率先走出，接着一个队伍五十人走出，站在蒋琴琴身边，似乎形成一个鲜明对比。这个情况让人史料未及，莫龙等人都傻眼了，没想到出现这个变故。

　　“你们……”

　　莫龙等人脸色大变，看着何镇海等人，情况更明显了。但是，还没等他们发怒，这边的蒋琴琴脸色越来越冷，都隐隐散发出森森杀机。

　　她可是杀过人，在路上就杀死十多人，这是一位杀星。

　　“你们闹够没有？”

　　蒋琴琴脸色冰冷，哼道：“瞧瞧你们这样，难怪林逸要离开，看看你们现在这个样，还没弄清楚就内讧起来了？”

　　“林逸想一个人，你们若认为是我的缘故，那我没话说，带着你们的队伍离开，我也可以轻松的去寻找我自己的亲人。”

　　她一说完，直接抱着女儿走了，余下莫龙等人面面相觑，各自沉默下来。最后，几人无奈的叹息起来，都没有继续停留，已经引起很多人的注意了。

　　莫龙等人快速的追上去，一个个道歉，都觉得方才确实冲动了。没办法，一听到林逸突然莫名其妙的走了，又一句话不说，不得不怀疑蒋琴琴。

　　毕竟，后者实力强大不说，就说掌握着队伍的全部资源，还有手里四百女子猎手，这是一股恐怖的力量。

　　“你们若想自己发展，就带人离开，若想留下，那就一起应对未来的危险和困难，我们是生死战友！”

　　蒋琴琴淡淡的一句话，听不出丝毫情绪，仿佛是一位令人心寒的女王。这是她杀过人后，本身心性产生变化，就是莫龙等人都莫名的有着一股压力。

　　“我是不走的，但是你别想做领的位置，这个位置是他的。”粱宇有些愤恨，话语显得生硬。

　　“我也是一个意思！”

　　吴勇等人纷纷表示，自己都是这个意思，只要不是你夺取领的位置，那么整个队伍就还不会散掉，否则自然没话说。

　　莫龙想了想，突然说道：“是不是领跟你说了什么，我们不清楚的计划？”

　　他想明白了，林逸可不像是那种淡泊名利的人，否则一路上就不会隐隐压众人一头，这是一位会隐藏的主啊。

　　“你们听好，他交代，我们几个人都要分散开，各自发展队伍，壮大自己队伍，他要我们小心隐藏，各自组建带领出一个庞大的队伍，所有资源从我这里拿！”

　　蒋琴琴脸色肃穆，警惕的扫过四周，这才悄然说出这么一句话，震得莫龙几人心神剧烈动荡，显得有些骇然跳起来。


第89章 鱼龙混杂！

　　“琴姐，这样真的好吗？”

　　山谷内，一支女子猎手队伍，正安静的伫立，引起很多人的注意。而其中，李雪英脸色担忧的询问着，仿佛有着什么忧虑一样。

　　而为首一名女子，脸色平静，没有丝毫的变化。她听后摇头：“我不清楚，林逸是这么说的，至于莫龙他们是否还遵守，这就不得而知了。”

　　“毕竟，人心难测！”

　　蒋琴琴的语气很平静，没有丝毫的变化，甚至就算莫龙等人最终分离，各自内心产生了不好的变化，依旧没有什么好担心的。

　　这是为何？

　　原来，自从蒋琴琴跟莫龙几人说出林逸那一个决定后，各自脸色震惊，接着沉默许久，仿佛在思考着什么。

　　最后，莫龙几人相互对视一眼，才各自点头，带着他们的队伍离开了。至于那些老人，还有一些小孩，则跟随着各自的亲人离去。

　　而没有亲人的小孩或者老人，则自愿跟随哪个队伍离开都行，最后，所有失去亲人的小孩都由蒋琴琴等女子留下抚养，惟有她们才更清楚怎么带小孩。

　　至于莫龙等人，最后是否因为发展壮大后，忘记各自友情，甚至形成敌对，这些东西别说李雪英担心，就是蒋琴琴都有些担心。

　　毕竟，林逸只是一句话，就将整个队伍拆分成几个队伍，各自带领和发展。不过，她有着一个自信，那就是很多资源都在她的手里，莫龙等人想要发展，就必须经过她的同意。

　　“希望，你是对的！”

　　蒋琴琴呢喃一句，最后叹息一声，抱着女儿叶雯走去。身后，李雪英和四百多女子猎手纷纷跟随，这是她的底气，能震慑莫龙等人的底气。

　　人心难测，谁也不清楚，最终有谁还会记得自己的最初目的。而林逸自己根本就没有底，对莫龙等人虽然信任，但人心是会变的，未来谁说的清楚呢？

　　至于林逸为何这么做，整个队伍聚集起来，不是更好发展吗？其实，这是他遇到唐庆这个队伍后，了解到一些情况下才诞生一个念头，就是这么一个决定。

　　整个队伍，毕竟有八百多战斗人员，而且人人装备整齐，很容易引起一些有心人的注意，甚至打压都有可能，所以才产生拆分的念头。

　　“队长，这队伍怎么就散了？”

　　此时，在不远处，唐庆等人脸色愕然，都没想到转眼就是这么一个变化。先前还整齐肃杀的队伍，竟然转眼就产生分裂，一下就分成数个队伍。

　　而且，莫龙等人聚集在一起，虽然听不到在商议什么，但最后都是各自不欢而散。各自气冲冲的带领队伍离开，仿佛要分裂出去，让一些原本注意到的有心人心里惊讶，接着各自放心下来。

　　“这些跟我们没关系，不过还是可以跟他们打好关系，毕竟这个队伍实力似乎很强，比表面看起来要强的多。”

　　唐庆脸色沉思，眸子精光闪烁，下了这么一个决定。他的话，让队伍其他人面面相觑，都没有反对，同意了他的意见。

　　而对于这些，林逸根本不清楚，或者根本就没在意。他此刻正融入茫茫人海，四周到处是人类，大部分人都在忙碌着，建设的建设，砍树的砍树。

　　甚至，他还看见很多人，正无力的躺在一旁，精神萎靡，眸子毫无光彩，仿佛看不到任何的希望。

　　这些人，看过去后就清楚，都是一些普通人，没有强化过的人。也就是说，他们即便是活到现在，以及没有杀过任何虫子和猛兽，造成无法得到强化的机会。

　　砰！

　　前方，人群出现骚乱，接着一道人影横飞而来，躺在地上吐血。这是一名中年人，此刻脸色苍白，嘴角血液缕缕滑落，眸子内却闪烁着一丝丝倔强和愤怒。

　　“该死的东西，说好每个月都必须给我保护费，现在竟然没有？”

　　这时，一个骂骂咧咧的声音传来，林逸这才抬头看去，发现一名身穿皮甲的青年，不紧不慢的走过来。

　　而在他手上，正提着一名小男孩，大概有三到四岁左右，脸蛋满是惊恐，显然被吓到了。这个情况，看得林逸眉头微蹙，发现四周人群纷纷躲避开，没有一个人站出来管事的。

　　“真是作孽啊！”

　　“大家都是一样的，何必同室操戈呢？”

　　唉！

　　不少人心中不忍，一个个哀叹着呢喃着，却没有站出来。他们虽然心有不忍，但是却没有管这些事情，各自都对未来没有盼头，哪有心情管别人死活？

　　“求你，放过我儿子，给我几天时间，我一定缴纳完全费用的！”这名中年人，艰难的爬起来，话语有些不清晰。

　　但是，对面那一名青年脸色大怒，砰的一声，随手扔下那小男孩。他喝道：“你说了多少次，每一次都是这样，我已经很宽容了，若是别人来，你肯定已经死了。”

　　“你今天若是不给我报酬，我连你儿子一块拿去做诱饵！”青年脸色冰冷的说着。

　　“不要！”

　　那中年人脸色终于惧怕了，但是却咬牙跪下去，磕着头求他不要这么做。可是，这青年根本就没在意，反而十分享受，好象自己高高在上。

　　“你很得意？”

　　突然，一句平淡的话语传来，接着一道人影挡在那中年人跟前。原本，那青年看到有人出来管闲事十分愤怒，但是下一刻话语到嘴边就不敢吐半字。

　　“你……你想做什么，我可是大昆帮的人。”这青年脸色惊恐，冷汗唰唰就下来了。

　　而且，他说出的话，似乎想要压一压这个突然跑出来的人。可惜，林逸脸色没有丝毫变化，只是心里奇怪，怎么人类到处是这些所谓帮派势力？

　　“你想死还是想活？”

　　“想活就滚！”

　　林逸抬着战矛，抵着那名青年的喉咙，让后者一动不敢动。而听到这句话，简直就是如蒙大赦一般，飞快转身就跑。

　　“你给我等着！”

　　这青年跑出很远，在人群中回头，狰狞的留下一句警告，但是却灰溜溜的钻进人群不见了。

　　“谢谢，谢谢你！”

　　此时，这中年人才站起来，脸色感激，却担忧道：“兄弟，你快走吧，那人是大昆帮的人，那可是拥有三百多人的势力，一个个凶狠无比，你赶紧走。”

　　“帮派，都什么东西？”

　　林逸脸色恼火，人类面临灾难，但是却不想团结起来一起面对这些巨变，反而是形成这样一个个毒瘤，危害人类社会，这是一种让人愤恨的东西。

　　他看着眼前的中年，蹙眉道：“你怎么会这样窝囊，一个七尺男儿，拿起武器猎杀那些野兽，就算杀不死猛兽，那些没有多少危险的野兽总可以杀吧？”

　　唉！

　　中年人听后苦笑，摇头叹息：“兄弟，你是不知道，现在整个聚集地里，除了那些势力有好的武器外，余下大部分人根本没有象样的武器，最多就是用木棍削成长矛，这样一来怎么去猎杀野兽？”

　　“没有武器？”

　　林逸脸色吃惊，心里隐隐感觉到，似乎不是每一个人都能得到武器装备。而后，他想到，自己等人走出森林后，就听到那一个神秘声音，好象未来得不到任何帮助。

　　这样一来，就可以解释清楚，为何这里大部分人没有武器装备，甚至连技能都没见过，原来是这个原因。

　　“是啊，而且一些拥有武器和力量的人，各自组建队伍外出猎杀，久而久之，就形成一个个大大小小的势力帮派，就是军队都无法干涉了。”中年人脸色有些悲哀地说道。

　　“哦，那你跟我说说，这里什么势力最大？”林逸神色一动，询问起来。

　　那中年人虽然奇怪，但是还是说出自己知道的东西，算是对林逸的报答感激。随着他介绍起来，林逸终于对这个地方有了一个更直观的了解，心里多少有些吃惊。

　　“最大的一个势力，我听说是住在南边的罗建军，手下八大强者，个个心狠手辣。”中年人娓娓道来。

　　“而且，他本身更是深不可测，手段狠辣无情，手下有着三万多人，都是一些经过强化过的人类，拥有武器装备最多。”

　　中年人的话，让林逸心神大震，重要了解到这些大势力的存在。他原本以为不会有多大，但是现在看来，似乎不是这样，能这么早就形成一个聚集地，而且带出这么庞大的队伍，看来不是简单之人。

　　“这第二个势力，首领叫张翰文，人看起来很斯文，但是内心狠辣不输前面的罗建军，两人彼此不是很合，经常发生争斗。”

　　中年人脸色有些慎重，跟着林逸一边走，一边小声介绍起来。而后，他小心查看四周才继续说道：“这人有五名强大手下，势力内部有两万多人，全部都是那些强化过的人，武器装备齐全，十分强悍。”

　　“第三个，则是原本最强大的队伍，而且是一支完整的军队，只可惜了……！”

　　哦？

　　“军队？”

　　林逸脸色一惊，终于引起内心的注意，这是在来的路上就听到唐庆说过这么一条信息，现在听起来，似乎还真是如此。


第90章 凝聚信念！

　　随着深入了解，林逸心情越来越沉重，感觉有着一股汹涌澎湃的东西，就要从内心深处爆发出来。

　　情况太糟糕了，原本还好一点，有一支五万人的军队反应迅速，将很多人救出来。但是随着长时间战斗第一线，整个军队损失惨重，造成局面不稳定，导致现在控制不住局面。

　　现在，这支人民军队已经被其他有心人趁势崛起，而自己则被压下去，形成这样一个混乱无比的局面。

　　“人心啊！”

　　林逸脸色沉重，感觉到一种压力，还有一股茫然。因为，人类若都是这样，未来还有什么希望可言，社会崩溃，人心崩塌，道德不存，灿烂辉煌的文明还能延续下去吗？

　　不过，这一丝丝茫然，刹那就被他粉碎干净。他坚信，人类经历过灾难后，一定可以醒悟过来，各自团结一致，一起对抗这样的灾难。

　　若是无法做到，那就杀出一片朗朗乾坤！

　　林逸双手紧握，内心竖立了一个坚定的信念，为自己未来的路，确定好一个方向。他不再迷茫，只会按照这个信念走下去，哪怕最终失败而身死，都已无悔了。

　　“你们找死，这是我们的地盘！”

　　突然，前方传来一阵混乱，有咆哮怒吼传来，而后铿锵的一阵剧烈打斗，终于引起林逸的注意。

　　他举目看去，才发现是两个队伍，正在相互争斗，彼此都不服对方。而产生的纠纷，原来是各自的地盘，这是砍伐树木，开辟一个居住环境，用木材建造房屋。

　　但是，这两个队伍之间，存在着纠纷，都感觉对方侵占各自画定的地盘。所以，才发生林逸看到的这一幕，四周人群显得很混乱，各自纷纷逃散。

　　但是，这些逃散的人仿佛都习惯了，都在附近观看起来。这个情况，看得林逸内心莫名的有种悲哀，这就是群龙无首，人心崩溃的后果。

　　“什么你们的，这里明明是我们划定好的！”

　　一名为首的青年，挥舞巨大战刀，正怒视对方。而他身后，聚集着三十来人，各自都有武器在手，怒目而视，大战没有，冲突却不断。

　　而对面，那队伍一样，显得情绪愤怒，都有杀过一场的意思。但是，各自为首的人，都没有下杀手，只是各自形成混乱的扭打后，终于后退对峙起来。

　　人虽然会冲动，但是命就只有一条，只要不是傻子就会克制自己。否则，如今灾难当头，各自力量又迅猛的成长，心灵自然遭受到一种蜕变，是好是坏都无法预料。

　　林逸观察一下后，发现两个队伍虽然冲突，但是都没有想进行生死搏杀，这是一个很不明智的决定。

　　“他们杀不起来的！”

　　旁边，中年人抱着儿子，说道：“三大势力，各自都不会允许出现太过剧烈的杀戮，否则会造成局面混乱，人心惶惶，可能影响到他们。”

　　林逸点点头，觉得这才有道理，否则那些势力的首领高层都是傻子了。但是，让他不舒服的是，这里到处是一些毫无精神的老人，甚至看到一些小孩正在乞讨。

　　“大叔，行行好，给我点吃的吧……”

　　前方，一名小女孩，浑身脏乱，衣服破烂不堪，甚至满头污垢，小脸蛋黑糊糊的，看起来比乞丐还要乞丐。

　　这女孩看起来就十岁左右，而在她旁边，正躺着一名小男孩，三岁左右，估计是她的弟弟。

　　“大哥哥，行行好，我弟弟两天没吃东西了，给我点吃的吧……”

　　此时，小姑娘一看林逸走来，顿时眼前一亮，快速的几步爬来，恳求他给点食物。这个情况看得林逸内心难受，感觉心里被什么东西压住一样。

　　这是小孩啊，是人类延续的希望，未来的希望，可是现在竟然成这样子？他甚至不敢想象着，那些失去亲人的孤儿，都要怎么活下去？

　　难道，这里的人，都没有任何一个管这些小孩的生死吗？难道，他们都是傻子，看不清楚下一代才是人类希望吗？

　　“起来！”

　　林逸眸子湿润，内心被触动，因为他就是一个孤儿啊。从小没有亲人的他，知道孤儿是一个怎样的艰难，在和平时期还没什么，有国家存在还能活下去。

　　但是现在呢，灾难降临，社会崩溃，国家还存在吗？林逸不敢想下去，扶起这名虚弱的小姑娘，感觉自己需要做什么，否则未来人类还有希望？

　　虽然他不是什么圣人，但是却是一名有血有肉的人，是同一国家，同一民族的兄弟姐妹，还是这样一个小姑娘，于心何忍？

　　若是在和平时代，她应该背着漂亮的小书包，高高兴兴的踏进校园，去过她那幸福美满的青春生涯，可是现在呢？

　　“跟我来！”

　　林逸没有多说，而是吩咐一声，就将那躺在地上的小男孩抱起来。接着，那中年人脸色惊讶的带路，朝他住的地方走去，身边，跟随的小姑娘脸色激动。

　　“谢谢，大哥哥，谢谢你，谢谢你！”

　　小姑娘一个劲的道谢，鼻子酸涩委屈，泪水哗啦的流下来。她内心很委屈，但是为了弟弟却咬牙坚持下来，现在终于遇到一个好心的大哥哥，顿时感觉找到家人的感觉。

　　“没事，一切都会好的！”

　　林逸和声安慰，让这小姑娘内心感动，这仿佛看到自己的亲人。这是一种温暖，灾难之下更能体现真情，人类的情感，很多都被各自无情的埋没了。

　　“林兄弟，这是我住的地方！”

　　此时，那中年人带着林逸来到一间简单的草屋前，这是他的住处。而且，这里显得很偏僻，附近还有着很多房屋，都是一些木材搭建的简单草屋，人类真的到了这样的境地。

　　屋子里很简单，就只有用干草铺设在地，其他的都没有。林逸将这小男孩放下，这才从储物手镯里拿出一些肉干，还有一些水。

　　“你们吃吧！”

　　林逸微笑的点头，看着眼前傻眼的中年人，还有这小姑娘，正好奇的盯着他的手腕看。这是一个手镯，方才的一幕太惊人了，吓到那中年人。

　　“林兄弟，你不该显示着东西啊，我……”中年人脸色有些颤抖。

　　但是，林逸微微摇头，笑道：“李大哥，你不用这样，既然你喊我一声兄弟，我总是可以信任你的。”

　　其实，林逸是看这中年人那一双坚毅的眼神，还有对自己儿子的护持，那种深沉的父爱，让他感触很深，这才想帮助他一下。

　　至于他能否信任，林逸现在倒没有在意，正所谓该来的终究会来，躲避是躲避不了多长时间，只要自己有能力守护自己就可以了。

　　“吃，赶紧吃啊！”

　　在林逸的善意下，中年人终于放心，真害怕他过后杀人灭口。但是他担心是多余的，若真想这么做，就不会显露出来给他看了，简直多此一举。

　　“林兄弟，谢谢，以后我李翔这条命就是你的！”

　　中年人名叫李翔，脸色很感激，而后坚定内心，要跟随林逸这个青年。他看出来了，此人绝对不简单，甚至隐隐觉得有种机遇的感觉，这是机会，把握住就是他的幸运。

　　“多谢大哥哥！”

　　小姑娘显得有些激动，泪水哗啦的下来，抹都抹不完。而她没有先吃，先是小心的喂自己的弟弟，这才安心下来自己吃了点肉干。

　　此时，林逸看着眼前吃完的李翔，说道：“你可知道，这里有多少没人管的小孩？”

　　“你说那些孤儿？”

　　李翔神色严肃，认真想着：“我不清楚具体的，但是在这附近有一大片地方，都是这些小孩聚集的地方，那里都是一些好心人帮助搭建的，或者一些比较大的小孩一起搭建的，根本没几人来理会他们。”

　　“是啊大哥哥，我住的地方，是一个好心姐姐帮助搭建的，她人漂亮，心地又好，经常带吃的过来给我们，若不是这两天没看见她，我弟弟又饿的不行，我才出来乞讨的。”

　　小姑娘在一旁清脆的说起来，让林逸有些惊讶，没想到还有这样的人。想想也很正常，不是所有人良心都被泯灭，还是有不少人心地始终如一，不曾因为灾难而产生改变。

　　“能带我去看看吗？”

　　林逸提出这个意见，李翔想都不想就答应了，毕竟人家救了他和儿子一命，还给这么好的烤肉给他们，这是一种恩情。

　　灾难之中，更能体现一个人的感情，现在就是，李翔内心暗暗决定，要跟随林逸，就为报答这样的好人。

　　而小姑娘自告奋勇，邀请林逸这个好心的大哥哥，去她那里。接下来，林逸跟着前面的小姑娘，李翔则主动抱过那名小男孩，跟自己的儿子差不多一样大。

　　他心地也不错，至少没有失去内心的良知，只是没有能力罢了。而现在，看着前面的年轻身影，他突然感觉自己真的遇到一个大机会，只要把握住，对自己有天大的好处。

　　“大哥哥，到了，前面就是我家！”

　　小姑娘脸色兴奋，吃下东西后，整个人显得精神不少。而身后，林逸着惊讶的停下来，因为前面正有一名女子，身材标致，成熟妩媚，她也注意到众人的到来。

　　“大姐姐……”

　　小姑娘一看到来人，小脸蛋顿时兴奋了。


第91章 都不简单！

　　夜幕下，一堆堆巨大的耕火熊熊燃烧，照亮一张张稚嫩的小脸蛋。火光下，可以清晰的看见这些是小孩，最大不过十一二岁，最小的甚至才几个月，由一些女子抱着。

　　这里是生存之地内的一个角落，靠近山谷树林的边缘，此处树林茂盛，被开辟出一个地区来，搭建有许多简单的房屋。

　　而这些火堆前，坐着一道道小小的身影，都是灾难中生存下来的小孩。但是，他们都已经失去了所有亲人，能活到现在已经是幸运，却十分艰难。

　　因为，通过了解，林逸清楚的知道，这些小孩没有多少人关注。若非有一些好心人帮助，可能现在早就饿死了，比如眼前的一位美貌的女子。

　　“你好，我叫姜玉妍，今晚谢谢你的帮忙！”

　　在眼前，有一名貌美的女子，正冲一道人影道谢，这人正是林逸。后者没有多说，只是微微摇头，感觉有些沉重，这里的孩子太多了。

　　粗略一扫，林逸就清楚这里的小孩，绝对有数百之多，这兴许只是其中一部分。但是整个山谷里，到底有多少小孩没有人管，这还不清楚。

　　“这没什么，不过几只野兽尸体而已，这本就是拿来吃的。”林逸微笑的摇头。

　　他脸色惊奇，打量眼前的女子：“倒是你，让我感觉很惊讶，没想到还有人照顾这些孩子，实在不多见。”

　　“你才是让我惊讶的。”

　　姜玉妍淡淡一笑，却透露出一股惊奇，对眼前的青年很好奇。她容貌端庄，肌肤白皙如玉，穿着一件精致皮甲，刚好衬托婀娜丰韵的身资，是一位难得一见的成熟丽人。

　　而更难得的是，她心地善良，一直都在照顾这些无人理会的孩子。而且，林逸感觉到她浑身散发出来的气息，本身绝对有八百斤力量的程度。

　　像她这样的女子，在这里也是很少见的，甚至根本无法见到。这样一个自强独立，温柔善良的女子，是最容易打动人的。

　　“大哥哥，我偷偷告诉你哦，大姐姐可还没有男朋友，你要努力哦！”

　　旁边，一道娇小的人影，突然在林逸耳边悄然说了一句，而后一吐小舌头，缩回一旁盯着眼前的火堆，上面正烤着一只巨大恐猫。

　　而林逸听她的话，顿时愕然，心里有些苦笑。这小姑娘名叫严姗姗，正是今天他看见的那一名乞讨的小姑娘，现在竟然说这样的话，实在有些无语。

　　“其实，照顾这些孩子还是有很多人的，比如这个生存之地里的一些军人，他们也是经常过来看望这些孩子。”

　　姜玉妍平静的说了句，表示还有其他人帮忙，否则她一个人怎么可能照顾这么多孩子，早就要饿死了。

　　哦？

　　林逸惊奇，但是想想又觉得很正常，军人就是保卫家国，捍卫民族，守护弱小的存在，否则怎么叫军人？

　　这样一来，才能解释，这里的孩子虽然很多，却还能坚持活着的原因。其中，有一大群军人在默默的照顾，将一些吃的东西分给这些小孩，就如眼前的姜玉妍一样。

　　“这些孩子，就是人类下一代的希望，若是都没人管，那么未来将不会有希望。”林逸看着四周无数孩子那渴望着急的脸蛋。

　　这是对正在烤的肉显得期待和着急，甚至有些小孩口水都流下来，就差没伸手进火焰中抓出那些烤肉了。

　　“好了没，好了没呀，我肚子饿死啦！”一个小孩嘀嘀咕咕。

　　“就你着急，我就不急！”

　　一旁有小孩有些鄙夷，昂起头颅，仿佛自己不着急一样。其实，那一双大眸子，正紧盯着火焰里的烤肉，甚至一个劲的咽着口水。

　　看到这里，林逸内心被深深的触动，这一双双渴望的眼神，一张张稚嫩的小脸，是这样让人心碎。

　　若是无人照料，这些小孩能活下去才怪，肯定死掉一大半，甚至还要更多。他无法想象，若是这些小孩都死光了，人类下一代该怎么办？

　　“你说的很对！”

　　此时，姜玉妍脸色惊讶，眸光闪烁的看着眼前的林逸，突然发觉这个表面冷漠的青年，内心似乎有些不一样。

　　他的内心，就仿佛如一口巨大滚热的火炉，令人感觉到莫名的温暖和安心。这个发现，给姜玉妍一种很特别的感觉，就仿佛眼前的青年，隐隐之中透露着某种奇怪的气息，让人心灵安定，很是古怪。

　　“好了，小家伙们，可以开吃咯！”

　　此时，李翔突然大喝一声，令所有孩子神色振奋，口水哗啦的滴落。现在，肉已经烤好，由那些为数不多的老人，正从火焰里取出烤肉，顿时一股浓郁的肉香弥漫，沁人心扉。

　　大部分小孩，都急不可耐的伸手，但是又被烫得缩了回去，显得有些着急。这个情景，看得林逸好笑的摇头，却没有多说什么，看到这里，心里总算明白自己未来该怎么做了。

　　他自己一个人，虽然可以活的很好，但是，人一生总要做一些有意义的事情。至于什么是有意义的事情，以前林逸不是很明白，现在总算清楚自己的内心了。

　　“你不吃吗？”

　　姜玉妍递来一块烤肉，好奇的看着林逸，感觉这青年实在太特别了。但是，她又不好意思去询问别人，总觉得他身上有着许多秘密。

　　林逸笑了笑，接过她递来的肉，没有拒绝她的好意。但是，他内心其实也在惊奇，对眼前这个女子的好奇，甚至有些惊讶。

　　他看出来，这个女子十分聪明，甚至隐隐有着一股强烈的气息，这是一种气质。而这种气质给他感觉，这个女人原本身份不简单，否则不会有这样的气质。

　　这个姜玉妍除了一股丰韵成熟的气质外，还有着一种令人着迷的女强人气息，这是一位强势的女人，至于是什么人，他没有深究，这是别人的秘密，总要有些礼貌的。

　　“林逸，你的身手了得，有机会我们一起去狩猎如何？”姜玉妍一边小吃着烤肉，一边玩笑似的询问这么一句。

　　“狩猎？”

　　林逸愣了一下，盯着手里的烤肉，沉思这个问题。美女邀请一起狩猎，这是一个不错的机会啊，但是他觉得还是先不去了。最后，他摇头拒绝没有同意，让姜玉妍有些失望，不过没有表现出来。

　　对于她的邀请，其实林逸是认真考虑的，但是最后没有同意。若是这样，还不如当时不吩咐蒋琴琴那样做，他想一个人做些事情。

　　“抱歉，我暂时不想去，若是什么时候想去了，自然去找你！”林逸的回答让人失望。

　　姜玉妍心里失望闪过，却淡笑道：“没关系，你我都不是很熟悉，有所顾虑是很正常的，毕竟你不信任我，我也不信任你，这样组队去狩猎反而很危险。”

　　林逸知道她误会，但只是笑笑，没有多说什么。他不想解释，自己不去并非是不信任这个女人，况且他对自己的实力很有信心。

　　如今，他的力量已经达到四千斤的程度，肯定不惧怕这个美丽的女人。至于她再强大一些也没关系，自己有能力应付，只不过是暂时想一个人而已。

　　“姜玉妍，你有自己的队伍吗？”林逸突然询问一句。

　　而后者一听，她淡笑一声：“叫我玉妍就可以了，我是有一个队伍，不过都没有过来，今天狩猎回来，有几个伤员，需要队伍照顾一下。”

　　哦！

　　林逸了然的点点头，看着眼前脸色一直很平淡的姜玉妍，心里想着果然如此，这个女人有自己队伍，否则怎么可能帮助这么多孩子。

　　要知道，先前来的时候，可是看见她拿来两只巨大的野兽，虽然是羚羊，但是依旧显得十分惊人。

　　这样的女人，若没有自己的队伍，肯定是说不过去的。林逸知道后就不再深究，而是一边吃着烤肉，一边沉思着一些事情，自己心里有着一些打算。

　　他看着四周的小孩，正狼吞虎咽的吃着烤肉，许多小孩被烫的嘴巴有些发红，却没有丝毫的在意。

　　这个情景，足以说明，整个生存之地内的小孩或者老人的情况，十分不乐观。林逸思考问题的关键就在这里，他很清楚，女人和小孩，老人等等，在这样灾难下都是弱势群体。

　　“没有希望，那就创造希望！”

　　林逸神色一定，在内心确定自己未来的道路，整个人气质为之一变。若说方才他身上还有着一些懒散和随便，但是现在，却散发着一股强烈的信念，这是有了明确目标后的改变。

　　咦？

　　姜玉妍忽然惊疑，看着眼前气质大变的林逸，内心有些吃惊，同时又有些不解，感觉这青年实在太多迷雾了，看不清楚。

　　她俏脸惊奇，以前看人十分准，但是眼前的青年却感觉看不透，仿佛整个人都被迷雾笼罩，甚至原本认为他的性格如此却又被自己否决，这是一个谜一样的男人。

　　为何这么说，姜玉妍看来，林逸帮助这些小孩，首先是一个心地善良的人。而后，还有一个可能就是有所目的，但现在她有些迷惑了，有些看不清楚。

　　“很晚了，我先回去了，若有机会，真希望能跟你一起合作去狩猎！”

　　深夜，许多孩子都回去休息，余下几道人影正坐在火堆前，而姜玉妍却留下一个地址后，直接转身离开了。

　　“姜玉妍……”

　　“这个女人，不简单！”

　　火堆前，林逸独自一人，看着消失在夜幕下的倩影，却沉思着这个女人的一些观察到的或者猜测的事情。


第92章 令人心碎！

　　夜幕沉沉，整个巨大山谷里，显得十分安静，大部分人已经熟睡。人类经历灾难，为各自生存而忙碌一天，显然深夜已经沉睡过去。

　　告别有些不舍的严姗姗小姑娘，就是那个建议林逸努力追姜玉妍的小姑娘，让后者实在有些无语得很。

　　此刻，林逸跟随着李翔准备回去，而自己则不想在他那过夜。只想在这个山谷里转一转，看看有什么地方可以安个小屋，准备找个栖身之地。

　　“李翔，你敢拼杀吗？”

　　路上，林逸突然询问一句，让身边的李翔心神有些震动。他没有迟疑，直接点头：“首领你说吧，要我做什么，我绝无二话。”

　　呵呵！

　　林逸轻笑摇头，感觉有些古怪，怎么又喊自己首领。先前，莫龙等人都一致这么喊，让他感觉怪怪的，实在没想到。

　　但，对于李翔来说，这林逸就是他的恩人，喊首领很正常。况且，他力量强大，本身就不是自己可比的，现在意思很明显是问他是否愿意狩猎。

　　“那你准备好，我要你去……”

　　林逸话语还没说完，整个人就愣住，脸色有些惊疑。他看着前方，一片漆黑，若一般人还看不清楚，但是隐约能听见一个声音传来。

　　哇哇……

　　深夜里，传来一阵清脆的哭啼，在寂静的夜里传出很远的距离，这是婴儿的哭啼声。林逸以前在队伍里就很清楚，一些才出生不久的婴儿就是这个哭声。

　　但是，让林逸心神触动的是，前方传来的哭啼声，是那样的凄凉，令人心碎。这是一名婴儿在哭喊，黑夜里显得十分无助，甚至让人心酸。

　　“首领，是婴儿的哭声，好象在前面。”李翔脸色也惊了一下，但很快就悲哀地说道。

　　他明白，这样的情况很正常，许多人都顾不上自己了，哪还有心思顾这些小孩，甚至是那些婴儿更顾不来了。

　　林逸脸色微沉，没有迟疑，快步的走上去，很快就来到一条开辟出来的道路边，发现一团破烂衣服作成的包裹。

　　哇！哇……

　　刚走近前来，终于听到一声声更清晰的哭啼，正是来自眼前的破烂包裹。林逸走去，才发现这个包裹内，真是一名婴儿，看起来才一两个月大左右。

　　而这名婴儿，小脸蛋有些苍白，小嘴唇显得有些发紫，血气不足，似乎被冻着了。如今是深夜，空气比较阴凉，而且这些破烂的衣服，根本无法保暖，自然让这名婴儿有些冻着。

　　甚至，哭声渐渐的弱小，仿佛没有力气再哭一样。看到这里，林逸内心仿佛被揪住一样，若是无人发现，或者无人理会，这名婴儿肯定活不过今夜。

　　“作孽啊！”

　　李翔脸色痛苦，双眼酸涩模糊，不忍心的转过身去。他心里很同情，但是自己是一个大男人啊，没有奶水喂养不说，还无法照顾过来。

　　他现在还有一个三岁的儿子，都有些无法生存下去，若带这个婴儿，肯定是找麻烦的。不是心肠硬，而是根本无法养活这名婴儿，所以只能痛苦的转身。

　　但，林逸却没有动，定定的看着眼前的婴儿。他发现，这小婴儿似乎自己停止哭泣，努力的睁开一双大大的眼睛，一双原本粉嫩的小手，却显得有些瘦弱。

　　这是营养不良，甚至可能很长时间没吃奶水，显然无法坚持多久。但，这小婴儿竟然挥舞自己的双手，朝林逸笑了。

　　咯咯……

　　黑夜里，这小家伙竟然笑，对林逸清脆的笑起来。但是，让他疑惑的是，这小家伙怎么看见他的，实在有些惊奇，更多的则是一股心碎的感觉。

　　“小家伙，冻着了吧？”

　　林逸小心翼翼抱起来，脸色有些坚定，没有丢下这个小家伙离开。他虽然可以这么做，但是下一刻兴许这小家伙就会死去，这是他无法做到的一点。

　　“小家伙，我带着你！”

　　此刻，李翔脸色吃惊的转身，看着眼前的林逸，神情有些迟疑。他咬牙说道：“首领，这婴儿是很可怜，你抱回去用什么养他，毕竟这最多两个月大。”

　　“她是个女婴，很可爱，以后就是我林逸的女儿！”

　　“恩，名字就叫林若仙，未来一定美若天仙！”

　　林逸说完，微笑的逗着小家伙，这是他拣来的女儿，有些古怪。但他不相信，一个小婴儿还养不活了，那样的话人类活着有什么意思，还不如集体自杀算了。

　　他抱着小女婴就走，没有理会李翔变幻的神色，后者最终无奈的跟随过来。其实，他只是担心林逸被拖累，这样的话就有些得不偿失了。

　　就在他们离开后，树林里走出一道瘦弱的身影，依稀可见这是一名女子，呆呆看着几人的背影，喃喃着什么，最后转身离开。

　　回到草屋这里，林逸转身停下，说道：“李翔，这套青铜战甲和兵器留给你，你明天就加入军队中，希望别让我失望。”

　　此时，站在李翔的草屋前，林逸留下一套青铜战甲跟一柄青铜战刀，仔细的吩咐着李翔后才转身离开。

　　而余下的李翔一个人，脸色震惊，接着才醒悟过来。可惜，林逸早就消失在苍茫的夜幕中，没有了踪迹，让这汉子有些激动和感动。

　　“首领放心，我李翔再怎样不济，也会记得你的恩情，这是我的机会，唯一报答你的就是我这条命。”李翔默默的看着夜幕发呆，内心却起下一个誓言。

　　而此时，林逸抱着这小女婴走在黑暗里，发觉怀里的小家伙竟然睡着了。而且，这小家伙睡得很香甜，仿佛遇到了亲人一样，十分奇怪。

　　呵呵！

　　林逸笑了笑，没有后悔带上这小家伙，若是见了不理，那才真的无法原谅自己。他就是这样一个人，若是没看见，还不去想，但是看见了自然要管上一管。

　　他有这个自信，养一个小家伙还能做到，若是不能那自己就真的彻底没用了。至于如何养活她，林逸心里已经有了一些想法，不过并非自己去做，他毕竟是一个男人，有些事情还是需要女人来带比较好。

　　这是林逸拣来的女儿，内心本能的感觉一股责任，似乎这小家伙真是自己亲生的一样，有种血脉相连的错觉，这是一种奇妙的感觉。

　　林逸忽然醒悟到，人类不能冷漠，越是灾难当前，就越应该相互帮助，哪怕她只是一个不懂事的小婴儿，这就更需要有人帮助。

　　“放开我，你放开我……”

　　“救命！”

　　突然，深夜里传来这么一句急促的叫喊，仿佛有人在求救。林逸脸色一黑，感觉实在太不好了，这又遇到这样的事情，肯定没好心情。

　　他不用想都清楚，定然是有人在做什么坏事，而且那求救的是一名女子。果然，他走上前不远，还真看见，一间简单的草屋内，正传来剧烈的挣扎和呼喊。

　　可是，附近不远的一些草屋里，却十分安静，仿佛没有一个人听见。这个情况，让林逸突然感觉一阵悲哀，对人类自己的变化显得有些愤怒和失望。

　　“哈哈，你叫吧，反正不会有人来管的，现在是什么地方，你就是叫破喉咙都不会有人来管的，你就好好让我享受一下，兴许我还能给你两块兽肉。”

　　房屋内，传来一个尖锐而恐怖的声音，仿佛有着一名男子正在对一名女子施暴。听到这里，林逸基本清楚，这是有人入室强行跟女子发生关系，这是一种犯罪的行为。

　　但，现在这个时候，还有什么法律道德存在吗？人心崩坏，道德沦丧，已经没有多少人能坚守心中那一条底线，成为这样人人厌恶的恶人。

　　啊……

　　“救命，救我！”

　　“不要……”

　　房屋内，一名女子剧烈挣扎，可惜怎么是眼前一名大汉的对手。很快，她就被这名大汉给撕碎衣服，正要提枪上马，却被一道人影吓的哆嗦一下。

　　“谁？”

　　这大汉脸色大怒，抄起一柄大刀，喝道：“他妈的，是谁敢打扰老子的好事，你活的不耐烦了？”

　　“滚，否则死！”

　　林逸站在草屋门口，脸色冰冷，一手抱着一个女婴，一手提着一杆锋利战矛，浑身散发着冰冷的杀机。

　　可惜，里面那大汉仿佛没感觉到，反而脸色大怒。他满脸狰狞，战刀寒光闪烁：“小子，你多管闲事，老子现在就做了你，再享受这娘们。”

　　呼！

　　他说完就是一步跨来，战刀一晃，当头就是一劈而来。这一刀势大力沉，能有两百来斤，若是一般人肯定要被砍成两半，可惜他攻击的是林逸。

　　扑哧！

　　果然，一道锋芒闪过，扑的一声，有血液喷洒。那名大汉身体僵硬，脸色愕然不信，低头看着自己的脖子，原来被战矛洞穿喉咙。

　　哐当！

　　刀落在地，惊醒原本屋子里绝望欲死的女子，发现竟然真的有人来救，整个人仿佛从深渊升了起来。现在看见着可恶的家伙被洞穿喉咙，虽然感觉很恐惧，但却没有尖叫慌乱。

　　林逸脸色阴冷，盯着死去的家伙，心里想到的则是，整个生存之地里，到底还有多少这样的人存在？

　　他想想就觉得心寒，人类获得力量后，就会产生这样的心灵扭曲。而很多人都认为，自己力量强大，自然要比弱小的人高上一等，就可以为所欲为，就如眼前的大汉，竟然这样对一个弱女子实行这样的恶行。

　　“谢……谢谢你！”

　　此时，那名女子脸色有些苍白，身子瑟瑟发抖，黑夜里，隐约看见一张精致的脸蛋，显然是一个极为美丽的女子，怪不得遭到人家的惦记。

　　唉！

　　“姑娘，现在没事了，以后自己多注意点！”

　　林逸叹息一声，脸色不是很好，但没有多说什么，只告戒一声，直接拖着那死尸出去。


第93章 林逸女儿？

　　“你跟着我做什么？”

　　此时，林逸眉头微蹙，看着身后紧紧跟来的一名女子，心里有些无奈。这个女子，正是刚才自己出手救下的人，没想到她竟然跟来了。

　　原本，林逸拖着那大汉的尸体出来，直接扔进树林里。但没想到这个女人竟然跟着他，实在有些无语，心里没想过让她跟着。

　　“我……我害怕！”

　　这名女子，看起来才二十岁左右，正直青春年华。而且，她本身容貌清秀，否则也不会遭到那个大汉的惦记，晚上强行闯来想发生关系。

　　在灾难下，人心崩坏，道德沦丧，这样的女子最容易受到伤害。而且，若没林逸正好路过，也许这个女子未来的命运会更悲惨，甚至可能无法活下去。

　　林逸脸色有些迟疑，但看着眼前有些瑟瑟发抖的身影，心里闪过一道想法。他看着怀里的小家伙后，点头说道：“我可以带你去一个地方，但你要帮我做一件事情。”

　　“什么事？”

　　这名女子有些害怕，担心才出虎口，又入狼窝。但林逸却没有多说，而是吩咐一声跟来，就直接转身离开。

　　那女子脸色变幻，最终咬牙跟上来，心里不断告诉自己，这是她的救命恩人，不会这样害自己的。

　　前面，林逸一直沿着一些杂乱的草屋走去，看到不少火光在黑夜里闪烁。这些都是人类燃烧起来的火堆，黑夜里可以取暖，驱赶内心的恐惧。

　　而有很多人刚刚到来，还没有来得及建造房屋，自然只能在火堆前过上一夜。就像林逸就没有时间搭建房屋，而蒋琴琴、莫龙等人也是一样。

　　队伍虽然分散开了，但各自心里很清楚，这只是一个暂时的计划而已。这个计划是林逸提出来的，只是为了避免有心人注意，才将整个队伍分散。

　　黑夜里，一堆又一堆柴火熊熊燃烧，一群又一群人聚集在一起，各自的脸色都不怎么好，对未来的迷茫，对生活的茫然无助。

　　这是灾难带来的后果，人类若不反应过来，可能就会被无情的淘汰掉。这是一个残酷的自然法则世界，强者为尊，弱者只能被轮为食物。

　　比如人类，若是无法战胜那些史前猛兽，只能成为它们的食物。

　　“你看到那边的队伍吗？”

　　此时，林逸带着那名女子，来到一颗大树下。从这里看去，前方有一个开辟出来的地方，正有一群人在火堆前休息讨论。

　　而这个队伍，有数百人之多，但大部分都是女子，只有一些老人和小孩，没有一个青年男子存在。

　　这是蒋琴琴的队伍，今天找到这个地方，正打算明天在这建立一个聚居地。而她此刻心里有些无奈，因为林逸的计划，使得原本庞大的队伍突然分散。

　　现在，就她带领一群女子猎手，像莫龙等人则各自带领队伍走了。此时，她跟李雪英还有几名女子在讨论明天的计划，没注意到黑暗里的两道人影。

　　“看到了！”

　　这女子脸色肯定，心里惊喜的猜测，难道要自己加入这个队伍中？或者，这个队伍跟这救她的男子有关系，这兴许是一个脱离苦海的机会。

　　林逸看着前方不远的蒋琴琴，成熟妩媚的脸蛋，丰韵迷人的气质，更有一股若有若无的强大气场，这就是女强人。

　　他看着怀里沉睡的小家伙，说道：“你带着这小家伙过去，找那位叫蒋琴琴的人，告诉她这是我林逸的女儿，名叫林若仙，她知道怎么做。”

　　“恩公，我知道了！”

　　这女子脸色坚定，小心翼翼的抱过他怀里的小家伙，这是他的女儿。此刻，这女子内心认为这真是林逸的女儿，而那名漂亮的女子，难道就是他的妻子？

　　“谁？”

　　突然，前方火堆前，蒋琴琴豁然站起来，脸色冰冷的盯着这边。这一声娇喝，惊动所有人，整个队伍整齐站起，战弓在手，神色戒备，看得林逸十分满意。

　　而一旁的女子，吓的脸色惨白，险些就尖叫起来。但，林逸对她微微点头，自己则闪进大树之后，只余下那一名女子，有些忐忑的走出去。

　　蒋琴琴原本冷漠犀利的神情，一看这名女子出来后，先是一愣，而后脸色缓和下来。这女子一看就没丝毫能力，还抱着一个小孩，看来是饿了。

　　“大……大家好，我，我找蒋琴琴……”女子走到跟前不远，忐忑的说了一句。

　　呃！

　　在场，所有女子愕然，李雪英有些惊讶，看着眼前的女子，竟然是来找蒋琴琴的。别说是她了，就是蒋琴琴本人，都有些愕然不解，自己可不认识眼前的女子啊。

　　“我就是蒋琴琴，请问你是？”

　　蒋琴琴脸色迷惑，上下打量这个女子，只见，女子脸色喜悦，快速的走上来，险些让其他的女猎手神色紧张起来，害怕出意外。

　　“是一位叫林逸的青年叫我来的，还让我将他的女儿林若仙交给你！”女子说完，将怀里的小家伙小心递过去。

　　“什么？”

　　蒋琴琴傻眼，本能的接过这个小家伙，发现这是一个女婴，才两个月大。而一旁，李雪英也是傻眼，感觉心里一阵轰隆，晕乎乎的，这是谁的女儿？

　　“你，你刚说什么？”李雪英声音提高几分。

　　她脸色震惊，说道：“你说这是林逸、林大哥的女儿？”

　　“对，对的，他说自己就叫林逸，这是他的女儿，名叫林若仙。”女子脸色有些害怕，却极力的解释起来。

　　呼！

　　此时，蒋琴琴终于清醒过来，脸色有些苦涩。她看着怀里的小家伙，心里闪过一丝丝慈爱，这是一位母亲的自然反应。

　　“我知道了！”

　　她微微点头，柔声道：“你应该没吃东西吧，先去吃点东西，以后就在这里住下，若是还有亲人的可以接过来。”

　　“真的吗？谢谢，谢谢你们！”

　　这女子脸色惊喜，听到这个确定后，内心弥漫着一股喜悦。因为，她一来就发现，火堆上正烤着一些猛兽的肉，这些可是凶残的猛兽啊，一群女子可以猎杀，足以证明实力强大。

　　在一名女猎手的带领下，这女子总算是放心得去吃东西了，只余下蒋琴琴和李雪英在这面面相觑。

　　“林逸，你还在吗？”

　　此时，蒋琴琴来到火堆外面，站在这里喊了一声，可惜，除了黑夜里的凄凄风声，就没有任何声音传来。

　　她内心有些失望，更多的则是有着一股气，她生气了。对，这个林逸说队伍分散就分散，自己倒一个人跑了，现在倒好，把自己女儿送来给自己，这什么跟什么？

　　“林大哥，你出来呀！”李雪英脸色有些伤心。

　　可惜，不管她们怎么喊，躲避在黑暗中的林逸没有出去。他原本就是想带这小家伙来这里，放在这里后就离开，没想跟蒋琴琴等人见面。

　　现在，看到一切做完，他放心的点头，转身离开。他很清楚，蒋琴琴不会亏待那一个小家伙的，虽然这只是他拣来的女儿，但蒋琴琴却认为这是他亲生的。

　　“林逸的女儿……”

　　此时此刻，蒋琴琴脸色十分复杂，内心有如大海一般咆哮翻滚。她呆呆的看着前方黑暗，隐约看见一道人影闪烁消失，那是熟悉的背影。

　　看到这里，她突然轻笑起来：“这家伙，真会给我出难题，真以为我是保姆了，将自己女儿扔在我这，也不心疼我一下？”

　　“琴姐，我们现在……”李雪英有些迟疑，想问又不敢问。

　　蒋琴琴微微摇头，笑道：“别想太多，林逸不想现在出来，肯定有什么原因，想来不用多长时间我们就会再见的。”

　　“走吧，我们可要照顾好他的女儿，这可是首领的女儿，我们的小公主啊！”蒋琴琴宠溺的逗着醒来的小家伙。

　　说来奇怪，这小家伙似乎不怕生，瞪着大大的眼睛，看着蒋琴琴咯咯发笑。这就是林逸的女儿，让这两位美女认为，真的是他亲生的。

　　“林若仙，真是个好名字！”

　　李雪英嬉笑一句，笑道：“琴姐，她的名字叫林若仙，未来一定美若天仙。”

　　“来来，都过来看看我们首领的小公主啦！”

　　她一来到队伍中，直接大声嚷嚷，让许多女子纷纷惊讶。接着介绍才吃惊的发现，原来这是首领的女儿啊，那就是小公主咯？

　　这小家伙，原本被人丢弃在路边，若是没有遇到林逸，肯定活不过一夜。但是现在，林逸一说是自己女儿，整个人生命运将发生巨大的改变。

　　就像现在，蒋琴琴等人一致认为，这是他亲生女儿。所以，队伍中只要内心认可尊敬林逸这个首领的，都将林若仙这小家伙当成小公主一般疼爱。

　　这就是所谓命运与造化的神奇，一念天堂，一念地狱。

　　林逸放心的离开，此刻正在山谷里转悠，看着整个聚集地内的一些情况。黑夜里，显得十分的混乱，多少丑陋的罪恶都是隐藏在夜幕之下。

　　如今灾难当前，人心崩溃，人类还能延续文明，未来还有希望吗？对于这些，林逸不清楚，但内心知道，希望就在心间，只是需要自己努力去创造。


第94章 忠诚卫士！

　　清晨，万物苏醒，天际第一缕光芒溢出，宣示着新的一天到来。

　　山谷内，人群开始从房屋里出来，开始新一天的忙碌。人们砍树的砍树，制造房屋的制造房屋，组队外出狩猎的都已经准备好。

　　一些没有建造好房屋的人群，则从熄灭的火堆前站起，开始忙碌着为各自搭建起一间简单的住房，这也许就是以后的家。

　　整个山谷里，起码能有十多万人存在，而且可能还有更多人到来。这是灾难后，人们自发的聚集到这里，才形成这么一个生存之地。

　　“快点跟上，我们今天要猎多一点野兽回来。”

　　聚集地内，一群又一群人正各自组成队伍，行色匆匆的外出，准备狩猎。这是生存必须，这里没有粮食，唯一能吃的就是野果和肉。

　　野果还好，那肉就有些危险了，必须猎杀那些野兽才有得吃，否则别说吃肉，自己被吃还差不多。

　　林逸走在人群中，看着身边走过一个个小队，人人手握武器，外出狩猎。但是，这些队伍的人武器不怎么好，能有一柄骨刀就不错了。

　　甚至很多队伍，连一件皮甲都没有，唯一能裹身的就是一件野兽皮。以前的衣服，早就已经破烂不堪，又没有衣服换，不穿兽皮穿什么？

　　有兽皮穿都不错了，林逸还看见许多人甚至连兽皮都没有。他们只有一件破烂的长裤，赤着上身，手握一些尖锐的木制长矛，仿佛回到原始社会。

　　“奶奶的，这破木头能杀死野兽吗？”

　　一名中年人脸色很不好，看着自己的木制长矛，又看看别人的骨刀骨枪，心里十分羡慕。但是他却没有这些武器，先前没得到武器，现在更不可能得到了。

　　因为，但凡从一开始出来时，没有获得武器的话，就证明没杀过多少野兽。那么，来到这里后就等于出了新手期，那一个神秘存在不再提供这些帮助，只能依靠人类自己。

　　“真后悔当初没杀多一点怪物，否则现在我也是一名强大战士，拥有强大的武器和装备，高人一等。”有人懊悔的嘀咕起来。

　　“你就知足吧！”

　　一名中年打击他，说道：“现在，我们还能以木制武器来猎杀野兽，你没看见，很多人连这样的机会都没有吗？”

　　“确实！”

　　大路上，一群群人各自谈论，一边朝山谷外走去。这些人，各自组合成队伍，外出狩猎野兽或者寻找食物，这是现在人类每天必须做的事情。

　　他们懊悔都没有用，毕竟机遇往往只有一次，甚至是一刹那时间，无法把握住的人永远落后于人。林逸一路走来就深有体会，幸好他跟自己的队伍，得到了很多的武器和装备。

　　甚至，还得到不少的初级技能，这些都是生存的资本。而眼前，这些形形色色的队伍，各自都没有那么好的运气，或者一开始没有勇气去面对。

　　现在，即使再后悔都没用，第一次机遇已经消失，把握不住的人永远只能落后。不过，林逸觉得，这未必不能再次强大起来，首先杀野兽还是一样能获得那些神秘的强化。

　　林逸则想到，若是以后连杀野兽都无法得到强大，那么又该如何呢？这个问题，很关键，若是不重视，可能未来有些措手不及，就如眼前的懊悔的人群。

　　“臭娘们，你给我出来！”

　　此时，前方传来一阵怒吼，有人呵斥连连。而后，又传来一阵清脆的巴掌声，接着听到一声凄厉的惨叫，引起不少人的注意。

　　林逸脸色微凝，感觉到人群聚拢过去，脚步也走了上去。而一来到人群前，才发现这样气人的一幕，一名中年汉子，正拉着一位女子。

　　“求求你，别把我卖掉，我是你老婆啊！”女子披头散发，凄凉的哀求起来。

　　啪！

　　又一个清脆的巴掌，那汉子脸色大怒：“吗了个八的，你个臭婆娘，老子是你男人，有权利怎么处理你。”

　　“赶紧跟我走，我送你去队长那里，队长说你可以换一套铠甲和武器，这样我就可以强大起来，想要几个女人没有？”

　　这大汉边说边拖着女子就走，丝毫不管她挣扎反抗，甚至连续几巴掌拍去。幸好他没打女子的脸蛋，可能是害怕打坏了那队长不要，这样可就换不到武器了。

　　“造孽，这畜生是不是男人啊？”

　　刹那，四周人群传来一阵愤慨的声音，有人看不过去了。可是，这些人尽管看不过去，依旧没人站出来，有些人甚至摇头惋惜，直接转身离开，去忙碌自己的事情。

　　“看什么看，小心老子做了你们！”那大汉冲四周怒吼，吓走大部分人。

　　“救命，各位大哥行行好，救救我，我不想被卖掉啊……”

　　那女子挣扎，朝四周人群求救，可惜余下的少部分人纷纷不忍心的转身。他们有心无力，自己都顾不上了，哪还有心情去救她？

　　何况，这大汉是她的男人，看起来很凶悍，多少有些吓人的。余下的几个人纷纷走掉，只有林逸脸色阴沉，盯着眼前的大汉，浑身散发着冰冷的气息。

　　“小子，你想找死吗？”那大汉怒斥一声。

　　可惜，林逸没有回答他，而是在心里思考着是否杀了他？但，他想到一个问题，自己真的有资格去管吗？

　　“大哥救我……”

　　那女子看见林逸没有走，顿时升起一股希望，朝他求救，甚至挣扎更为剧烈，想要脱离这个大汉的控制。

　　“我不是你女人，你放开我，我死也不去……”那女子挣扎，甚至显得有些疯狂了。

　　她确实不想被当成货物一样卖掉，这是一种悲哀，还不如死的好。可是，她的力气根本不是这大汉的对手，只能被拖着走。

　　“放开她！”

　　林逸几步走来，挡在大汉跟前，脸色冰冷，内心杀机凛冽。尽管他没有资格管，但是这样的垃圾根本不配活着，连自己的女人都要卖掉，他活着还有意义吗？

　　“多管闲事，你有本事拿一身武器铠甲换她！”那大汉脸色有些顾忌，毕竟看见林逸一身精致的寒铁战甲，就清楚不是一般人。

　　“啰嗦！”

　　林逸脸色一寒，直接一步闪上前去，拳头抬起一击，砰的一声，将这大汉给轰飞出十米远才落下来。

　　这个时候，大汉吐血的卷缩在地，身体颤抖，根本无法动弹。这一拳没有要他命，但是却打得他身体骨骼碎裂几条，显然是无法站起来了。

　　“你去东边，那里有一个女子队伍，你可以去那里投奔。”

　　林逸看着有些发呆的女子，点点头，留下着一句话后转身离开。直到此时，这女子才醒悟过来，只能看见林逸远远的背影，脸色感激无比。

　　“谢谢，谢谢你！”

　　这女子朝林逸背影远远的一拜，而后快速的站起来，朝着林逸说的地方快速跑去。她一点都不想留在这里了，真害怕这大汉又爬起来抓她去卖，这是人都无法忍受的痛苦和悲哀。

　　而此时，林逸一路走过，心情一直很沉重。他想到，人类真的到这样要卖妻弃儿的程度了吗？

　　先前，遇到一个被遗弃的女婴，现在，又遇到一个卖老婆的家伙。人类经历灾难后，就真的是人心彻底崩塌，道德都完全崩溃了吗？

　　难道，就没有一个自强不息，坚定信念的人在吗？

　　一个男人，若无法养活自己，甚至连妻子都要卖掉，这样活着真没意义。林逸不禁抬头仰望虚空，那巨大的太阳和朦胧的月亮，是否昭示着人类正一步步走向灭亡？

　　“大军叔叔来啦！”

　　“大家敬礼！”

　　突然，前方传来一阵清脆稚嫩的呼喊，显得十分兴奋。而林逸愣了一下，抬头看去，却发现一大群小孩，衣衫褴褛，竟然站在路边，朝一支整齐走来的队伍敬礼？

　　他没看错，这些小孩对这一支整齐的队伍敬礼，这是多么熟悉的画面啊。一张张稚嫩的小脸蛋上，满是认真肃穆，对走过来的一支整齐队伍敬礼，这是现代军礼。

　　林逸心神震动，静静的看着眼前的一幕，这是一支十五人队伍。

　　这队伍步履整齐划一，仿佛是训练过很长时间，人人脸色刚毅，没有丝毫的颓废，反而有着一股强大的信念，这是一种战斗信念。

　　这是一群战士，真正的军人！

　　“停！”

　　只见，为首一名队长挥手，队伍整齐停下。而后，这名队长从口袋里，拿出一块烤熟的肉，直接塞给一名小女孩手里。

　　而后，余下的十四名战士，纷纷拿出一些食物，分给这些小孩。之后，这一支队伍，快速整齐的踏步而去，默默的朝着山谷外进发，没有说一句话，这是一群沉默的战士。

　　这就是军人？

　　林逸心神震动，看着那一支队伍，身披铠甲，手握锋利的战刀，刚毅的神情，正雄赳赳的踏上狩猎的道路。

　　他清楚，这些战士拿出来的食物，都是他们这一天的粮食。这要外出狩猎一天，不备用点食物是不行的，但是却给了这些小孩。

　　“人类还有希望！”

　　林逸心神清醒，整个人看到一股希望，那是被眼前那一群战士震动的，这就是人类的希望，这是一群守护家国、捍卫人民的战士。

　　他们是忠诚的卫士！


第95章 苍茫大地！

　　苍茫大地，无垠辽阔。人，还能主宰这片苍茫的天地吗？

　　林逸站在山谷外，伫立不动，静静的看着眼前辽阔的大地，草原一望无垠。

　　此时，一群又一群人类，正消失在这苍茫的大地尽头，这是外出狩猎。人类为了生存，依旧顽强的在这样的环境下谋求生存，这就是一股顽强的意志。

　　灾难不可怕，可怕的是灾难后变化的人心。

　　不过，看着那一支整齐的队伍，逐渐消失在远方，林逸突然却觉得，人类未必没有希望重新主宰这片天地。

　　“兄弟，你不去狩猎吗？”

　　此时，一声奇怪的询问传来，惊醒沉思的林逸。他转身一看，原来是守卫山谷入口的那一名中年队长，这是当时进来时遇到的那一个人。

　　这中年人叫许明，人到中年，却有着一双看精明的眼睛。他看出来，这个青年不简单，自然想攀谈一下，交一个朋友更好。

　　“我刚要去！”

　　林逸微笑点头，人家以笑脸对你，总不能失了礼貌。而他其实也猜测到，这中年人是一个势力的人，但似乎对自己有些结交的意思。

　　果然，许明笑了笑：“我看你一个人，怎么不带一个队伍出去狩猎，这一个人外出可是很危险的。”

　　“队伍散了，就我一个人！”

　　林逸轻笑一句，接着道：“不说了，时间不早，我要去狩猎，看看能否杀几只野兽回来，毕竟刚来这里，吃的都没有着落呢！”

　　“那你小心！”

　　许明惊讶的点头，告戒一声，就没有多说。他看着林逸走出山谷，逐渐消失在苍茫的草原，最后神色古怪起来，心里更肯定这青年不是表面那样简单。

　　“这青年，实力应该很强，否则不会有自信一个人去狩猎，这大罗集团是无法待了，待久了兴许都会被人戳脊梁骨。”许明叹息的摇头，心里要为自己做打算。

　　他所在的势力，是一个叫大罗团的集团，原本是由一个集团高层组合，收买人心，聚拢一大批强大的人，这才有机会崛起。

　　但是，这个势力做的实在太什么，有良心的人都觉得迟早要完蛋。人在做，天在看，他许明不是大人物，但是起码的良心还是有的。

　　比如，这样收取别人辛苦拼命得到的食物，这是一种仇恨，久了必然要爆发，现在只是还在隐忍而已，若爆发的一天到来，自己怎么选择？

　　对于这人的想法，林逸虽然有所察觉，但是却没有理会。他不认为，自己这小小的一千人队伍，会有很多人注意，况且现在还分散了。

　　“这是山谷后方，连绵的山脉中，隐藏的猛兽肯定很多，却更加危险。”

　　此时，林逸独自一人来到山谷大后方，这里是一片山脉，起伏高耸，甚至看不到边际，仿佛就是无穷无尽一样。

　　而这样的山脉内，必然隐藏无数凶猛野兽，这是很危险的。所以，山谷内的很多队伍，都很少有人敢进入山脉，唯一的狩猎场地就是草原。

　　一望无垠的草原，是最好的狩猎场所，但是一样隐藏诸多危险，就是没有山脉里多而已。

　　“这段时间先快速提高自己，强大起来！”

　　林逸脸色坚定，盯着眼前的山脉入口，脚步坚定的踏进去。这是决定要在山脉内待很长一段时间，一般人不敢这么做，但他却没有这个顾虑。

　　首先，他有一个储物手镯，可以说要用的东西都在身上。而且，一个人更好进入山脉丛林狩猎提高自己，这是一种磨砺。

　　林逸清楚，想要在未来更残酷的环境下生存，就必须拥有强悍的本领。那么本领怎么来，唯一的道路就是生死磨砺，杀猛兽提高身体素质，生死搏杀才能更快磨砺自身本领。

　　呜……呜呜！

　　幽深的山脉，古木参天，老藤盘旋，更有一声声古怪的鸣叫传来，显得阴气森森。若是一般人进入，可能会受到影响，心情紧张之下就会注意力下降，而后遇袭可能更高。

　　危险时刻存在，就比如林逸，才进入山脉不久，就感觉到一股血腥的气息在弥漫。他脸色慎重，脚步放轻，踩在那些枯萎的枝叶上，只发出一丝轻微的声响。

　　前方，有一片灌木凌乱，树叶上洒着点点鲜红，这是血液。看到这里，林逸横起战矛，浑身力量提起，戒备着往前走去。

　　来到跟前，才发现这里有过剧烈的打斗痕迹，到处都是飞溅的血液，甚至还能看见一根鲜红惨白的手指。

　　“有人遇到袭击，死了！”

　　林逸脸色慎重，内心猜测到有人在这遇到袭击，却被杀死了。而他没有停留，快速的沿着前方一条通道走去，这里的灌木被什么给冲开一条道路。

　　很快，他就来到一株巨大的树木前，正好看见一颗人头，鲜血淋漓，十分恐怖。这是一名人类的头颅，可惜被什么猛兽啃的面目全非，死相很凄惨。

　　吼！

　　突然间，一声大吼传来，伴随一股腥风扑袭，惊起林逸浑身鸡皮疙瘩。他豁然转身一滚，很灵巧的躲避过这一扑，这才站起来看去。

　　果然，眼前是一头巨大的猛兽，这是一只恐猫。这种史前猛兽，林逸杀过太多，眼前这只虽然看起来十分有威慑力，但还不够他看。

　　呼！

　　恐猫一扑不中，又一次扑袭而来，满口獠牙，还残余着血腥的肉碎。这一扑十分迅猛，但是林逸反应更快，战矛抬起，瞬间呼啸着刺穿而来。

　　只听“扑”的一声，血液喷洒，恐猫直接被洞穿喉咙，瞬间秒杀当场。这样强悍的恐猫，竟然在林逸手里走不过一击，实在惊人。

　　他挥手收起恐猫尸体，没有丝毫停留，而是快速的进入山脉更深处。想要磨砺，想要获得更大的强化，就必须寻找更多更强大的猛兽，磨砺是孤独而枯燥的。

　　山脉内部，古木十分高耸，甚至比之前看到的还要高大的多。人一旦进入这里，就很容易迷失了方向，最终被凶残的猛兽杀死。

　　林逸就有这样的感觉，森林光线很淡，甚至光线都要照射不下来。古老的丛林，茂盛无比，遮蔽大部分阳光，令森林里十分昏暗。

　　嘶！

　　树林里，泥土翻滚，草木横飞而起。只见一只巨大的蜈蚣，从土里飞扑而出，显得十分狰狞而可怕。

　　这条蜈蚣，粗大的身体，起码有水桶粗细，就是林逸脸色都变了。他没想到，这里竟然会有这么巨大的一条蜈蚣，心寒的想着是否遇到蜈蚣窝了？

　　不过，面对巨大蜈蚣突然袭击，林逸来不及多想，只能率先灭杀掉才行。

　　喝！

　　他大喝一声，战矛震动，嗡的一声，悍然朝蜈蚣猛劈下去。砰的一声，前方扑来的蜈蚣头颅被砸个正着，庞大的力量将其身躯砸翻在地。

　　而还没林逸继续进攻，蜈蚣锋利的嘴巴扑咬而来，就要一口咬住他的双脚。这是一个危险的情况，若被咬到，林逸都不清楚自己能否抵抗住这些强悍的毒。

　　铿锵！

　　一阵铿锵，林逸整个人翻身起来，战矛插进泥土，身体则正好灵巧的翻身过去，落到蜈蚣的背部，锋利的战矛顺势抬起就是一记怒劈。

　　轰！

　　一声轰鸣，有粘稠的液体喷洒三尺，巨大的蜈蚣被砸得头部碎裂，凄惨的翻滚起来。而林逸已经一个跳跃离开，接着快速的冲来，一矛洞穿而过。

　　此时，这条蜈蚣昂起身体，却惊见锋芒一闪，扑哧的一声，锋利的战矛正好洞穿它的脖子，甚至一个横切，整个头颅都掉了下来。

　　林逸脸色慎重，后退数米远，才盯着眼前还在翻滚的蜈蚣。没有头颅，依旧在剧烈的翻滚着没死去，这是一种可怕的毒物。

　　“继续前进！”

　　许久，当蜈蚣彻底死去，林逸感觉得到不少强化后，继续前进。他没有停留，只一个方向朝山脉深处行去，寻找着更多猛兽猎杀成长。

　　想要获得，就必须先付出努力。

　　林逸在森林里行走，越往山脉深处走去，遇到的猛兽毒虫就越多。而一路上，不清楚灭杀多少袭击遇到的猛兽毒虫，甚至有几次都十分危险。

　　轰！

　　前方传来一股震动，有树木轰然倒塌，掀起烟尘滚滚。而后，惊见一只巨大的事物，正在凶残的冲撞，大地轰隆，岩石粉碎，泥土四散横飞，情景十分恐怖。

　　仔细看去，这是一只巨大的豪猪，史前古巨猪，浑身毛发如钢针，尖锐无比。而且，那庞大的身躯，足有两米来高，一对锋利可怕的獠牙弯出，对准猎物就是猛冲横撞。

　　砰！

　　突然，一道人影冲来，当头就是一劈，砰的一声，有血花飞溅。这只豪猪身躯跄踉着跪倒，接着凄厉的惨叫，血液喷涌而出，受到剧烈重创。

　　来人正是林逸，速度十分迅猛，战矛横起就劈，轰隆的一声，巨大的豪猪最终还是被砸进泥土之中，整个头颅破碎，脑浆崩裂而死。

　　呼！

　　林逸轻抹了一把冷汗，险些被这头豪猪给弄伤，幸好反应及时，否则多半要受伤。他并没有停留，快速收起豪猪的尸体，刚走出没多久，却脸色惊疑的停了下来。

　　“你们怎么这样，这是我们先发现的！”


第96章 腐肉也吃？

　　森林内，一群人正在对峙，其中有三人被十几人围住。这三人都是青年，各自握着一柄森白骨刀，刃口有残缺，脸色因为愤怒而通红。

　　他们正守着一只野兽尸体，而让人惊讶的是，这具野兽尸体已经残缺一半，且还闪烁着淡淡的灰色，显然是死去有不少时间。

　　很明显，这是被吃剩一半的尸体，却被三个人守着。而那十几个人，竟然围住这三人，其目的就是这被猛兽吃剩下的野兽尸体。

　　林逸从灌木丛看去，顿时无语，感觉有些无奈。这样被吃剩一半的野兽尸体，都有些要腐烂了，竟然还被人类抢夺，这足以证明人类目前最大危机就是粮食。

　　“滚开，否则做了你们！”

　　一个粗豪的声音传来，只见一名满脸横肉的中年，正阴冷的盯着眼前三人。他的话意思很明显，叫这三人滚蛋，否则做掉他们。

　　这名中年，穿着一件黑色的皮甲，有些破烂，手里却提着一柄巨大战刀，锋芒森森，震慑着眼前三名青年。

　　而且，这人身边，还有着十三名队员，一个个脸色凶悍，对这三人都没看在眼里。甚至，几个队员还挥舞兵器，就要冲上前去，将这三人给宰杀当场。

　　“这是我们先发现的！”

　　三名青年中，有一人明显为首，脸色虽然有些惧怕，但眸子十分倔强，就是不肯让开，这是他们辛苦发现的。

　　而眼前这一群人，竟然跑出来强取，想要夺取他们的发现，这是令人愤怒的。这三名青年，各自力量都不是很强，而且没有强大的队伍，只能冒险来这里碰运气。

　　而今天运气不错，遇到一头被吃剩一半的野兽尸体，虽然有些味道了，但是用火焰烧烤一下后还是可以吃的，这是食物啊。

　　“少废话，我数三声，你们不滚蛋，那就死吧！”那为首中年人脸色狰狞地说道。

　　他满脸凶横，眸光闪烁着杀机，仿佛下一刻真要下杀手。这个人跟他的队伍，都是一群凶悍的主，肯定杀过不少人，这是一群凶悍之人。

　　“你……你们这是强取毫夺！”那青年有些慌了。

　　此刻，三人脸色惨变，冷汗滴落下来，却没有动。因为，三人都感觉到一股杀机，这一群人似乎真想杀他们，而叫他们滚蛋不过是为降低他们内心的戒备。

　　“三……二……”

　　这中年人眸子凶光一闪，抬起巨大战刀，就要呼啸的劈去。这三名青年，肯定无法抵抗这十几人的进攻，若无意外，结局已经注定了。

　　然则，当那三名青年绝望，想要拼命的时候，意外还是出现了。

　　“一群败类！”

　　此时，一句淡淡的话语传来，惊的在场所有人寒毛倒竖。特别是那一名为首中年，脸色大变之下，豁然转身，盯着一个方向，正好看见一道人影走了出来。

　　“你是谁？”

　　中年人脸色谨慎，经历过死亡危机的他，内心感觉十分敏锐，从来人身上感受到一股浩荡的压力，这是死亡的危机。

　　他没有冲动，只是谨慎询问，戒备的盯着走来的人影。而他的队伍，一个个脸色慎重，都各自聚集在一起，没有得到老大命令都没动。

　　那三名青年，则脸色惊喜，但是更多的是有些担忧。对自己等人处境的担忧，来的就一个人而已，是否是这些人的对手？

　　来人正是林逸，他实在看不下去，这群人都是人高马大，力量凶悍，却为了一具快腐烂的野兽尸体，想要杀人强夺。

　　这个情况，足以说明人类的粮食问题，是头等大事。否则，这些人又怎么会为一具快腐烂的野兽尸体而要开杀？

　　“你们一群人，力量不错，却为这一具快腐烂的尸体想杀人？”林逸脸色平淡，话语十分平静。

　　但是，这平静的背后，却让那中年人感觉到一股冰冷，这是汹涌欲出的杀机。林逸身上的杀意没有动，却能让对方隐隐感觉到，可以说他能活到现在不是没道理的。

　　只见，那中年人脸色变幻，内心衡量一下，最终打消要动手的决定。他清楚，有一些人比他强大的多，就算自己这边有十多个人，依旧不是对手。

　　“这位兄弟，看在你的面子上，我就不跟这三个小子抢东西了，免得别人笑话。”

　　这中年人脸色镇定，微微拱手，又说道：“在下褚飞虎，只是一个粗人，若有得罪还请见谅，在下告辞！”

　　他一说完，直接转身离开，而那一群手下神色愕然，完全没想到自己老大这么快转变，实在反应不过来。

　　但是，这些人也是精明，一个个醒悟过来，快速的跟上去，一个转眼都钻进丛林消失不见，就是林逸都有些愕然。

　　“走了？”

　　那三名青年，感觉匪夷所思，一个人才一出现，怎么将一群凶悍的主给吓走了？才一出场而已，说了一句话吧，怎么对方就跑了呢？

　　其实，林逸此刻心里倒有些惊讶，对那一名中年人高看几分。因为，对方看得清楚形式，似乎没有因为人多而盲目，甚至能隐隐感觉到自己身上散发出来的汹涌气息。

　　这足以证明，这个人看起来粗豪，但是内心还是很细腻的。这个中年人粗中有细，能做一个小队的队长，可不是四肢发达就可以的。

　　“有意思！”

　　林逸轻笑一声，看了眼前发呆的三个青年，什么都没说，直接转身进入丛林，消失在三人的眼前。

　　而余下的三名青年，终于醒悟过来，相互对视一眼，均有种面面相觑的感觉。他们觉得这一次遭遇，太戏剧化了，一开始跑来一大群凶悍的人要抢夺这野兽尸体，而最后又跑出来一个青年，将那些人吓跑了？

　　“这，不是做梦吧？”一名青年脸色惊疑，十分不确定。

　　啪！

　　一旁拍来一只巴掌，清脆的声响，令这名青年脸色痛苦的惨叫。他脸色大怒，瞪着一旁的青年，正是他打来的巴掌，实在疼。

　　而那青年脸色古怪，说道：“你知道疼，证明不是做梦咯。”

　　“你怎么不打自己？”那被打的青年十分委屈。

　　不过，他心里有气也无法撒，因为这人力量比他强大很多。这就是强大的效果，不过三人力量都不是很强，最强大的一人也就两百多斤。

　　“那人是谁，好神秘，好强大！”

　　此时，那名最强大的青年才醒悟，呢喃自语，显得十分羡慕和向往。就是余下两人都十分向往，这样的强者才是他们要追求的，自己等人现在太弱小了。

　　“我要努力，成为那一位一样强大。”

　　三名青年，各自暗暗发誓，一定要努力强大起来。争取做到跟刚才出来的那一名神秘青年一样强大，一现身就能吓走一大群凶悍之人，实在太惊人了。

　　而在另外一边，那一群十多人的队伍，正在一颗大树下停止。一些队员都显得有些心情不爽快，认为这一次实在窝囊了。

　　“老大，怎么不教训那小子就走了？”

　　“是啊，最少也要拿走那一只野兽尸体啊，这是食物啊。”

　　有两名成员脸色不忿，正嚷嚷着询问，感觉实在太委屈了。但是，那一名中年人转身一人就是一巴掌，直打得两人眼冒金星，在原地打转。

　　“老大，你怎么打我？”一人委屈及了。

　　那中年人脸色大怒，怒斥道：“你个傻货，没看清楚那青年不简单吗？瞧那一身战甲，就不是普通货色，我都怀疑自己的战刀能否劈进去，你想死就自己去吧。”

　　嘶！

　　“老大，他没那么厉害吧？”

　　有人不相信了，但是一对上那中年人凶悍的眼神，顿时乖乖低头。而那中年人脸色沉凝，盯着一个方向，说道：“你们以后注意点，别惹到一些不能惹的人，世界之大，强大者绝对不在少数。”

　　“是，老大！”

　　一大群人，神色恭敬的回应，没一个敢反对的。这个情况，让中年人有些享受，不过一下就恢复过来，神色有些苦涩，转身摇头离开。

　　其实，他是被林逸吓到了，那凶悍的气势，就真如一头恐怖的猛兽在跟前，就要扑杀而来，十分恐怖和惊人。

　　“奶奶的，以后要少做缺德事了！”

　　这中年人骂骂咧咧，丝毫不清楚，在他们走后，一道人影从灌木丛走出，正若有所思的看着他们离开。

　　“有点意思，若是能改造下，说不定是一群强大的战士！”

　　林逸轻笑一声，接着转身一闪，冲进前方丛林。他没有去理会那一群人，只是觉得那个中年人有点意思，若是以后能遇到的话，兴许可以考虑下是否改造一下。

　　至于现在，他没这个心情，最重要的还是自己的实力。只有他的实力提高上去，才能将各大队伍压住，否则没有实力在身，那些人凭什么听你领导？

　　林逸也是有着这样的考虑，才决定单独一个人，争取将自己的力量提高到一个极限，至少要能高过众人一头，否则怎么镇住场面？

　　“那些大势力的首脑，又是什么境界的实力？”

　　这个念头，一直在林逸脑海里徘徊，很想了解清楚那些势力的首脑具体实力，但这目前看来只是奢望罢了。


第97章 史前巨豹！

　　高耸的山脉，茂盛的丛林，隐藏着无数危机。

　　这里猛兽出没，咆哮惊天，甚至虚空上有遮天巨翼横过天空，投下一大片阴影，这是一种可怕的凶禽。

　　吼！

　　野兽咆哮，震动山林，这里是猛兽的天堂。若是一般人进入这里，肯定难以生存，先不说那些庞大的史前猛兽，就说一些生猛的毒虫就不是那么容易对付。

　　比如，眼前一片泥土下，竟然冲起一条巨大的蜈蚣，一口将一只路过的不知名动物给咬死，接着成为它的美餐。

　　还有一些在空中飞舞的虫子，巨大如海碗的蚊子，恐怖的毒蜂，漫天飞舞十分吓人。而地面上，一些体型庞大的蝎子，正在寻找食物，这就是丛林。

　　砰！

　　突然，前方传来巨大闷响，就见一头庞大的恐猫横飞而出，砸起一股烟尘。这是一头十分巨大的恐猫，但是竟然被人洞穿额头，秒杀当场。

　　一道人影跟着走出灌木，来到恐猫尸体前，挥手收起这一只恐猫尸体，来人正是林逸。

　　“第五只了……”

　　林逸呢喃一句，没有停留，而是继续前进，往山脉更深处走去。他隐隐感觉到，越是往深处去，遇到的猛兽和毒虫就越多，甚至更为强大一点。

　　他脸色谨慎，内心的警惕提到最高，小心翼翼的走在丛林中。此时此刻，林逸已经忘记了时间，内心只有一个目的，那就是杀。

　　哗啦！

　　猛然间，脚下泥土翻滚，树叶哗啦的飞溅而起。接着，惊见一条恐怖的虫子，从大地下轰隆的冲起，就要一口咬在林逸身子上。

　　仔细看去，这是一条蚯蚓一样的怪物，躲藏在地下，现在突然袭击。那一口锋利獠牙，真怀疑这是否是地球生物，太凶残了。

　　扑哧！

　　不过，林逸反应十分迅速，战矛抬起就是一刺，扑的一声，有恶心的黏液喷洒而出。这是一只史前毒虫，身躯滚圆，粗如水桶，满口獠牙锋利，若被咬到肯定要凄惨。

　　可惜，这条蚯蚓一样的怪物，被洞穿脖子，接着林逸双手用力，战矛一划就将整节头颅给切下来。

　　让人吃惊的是，那条蚯蚓怪头颅断掉竟然还没死，还能快速的缩回地下躲藏起来，兴许它还能长出个全新的头颅来。

　　林逸看着眼前的情景，还没等歇一口气，却感觉到左边泥土一阵翻滚，突然朝他汹涌而来，仿佛有什么事物在泥土下朝他进攻。

　　哗啦！

　　泥土翻飞，快速的朝林逸冲来，逼迫他不断的后退。但是，身后是一颗巨大的树木，已经没有路可以退，林逸抬起战矛往脚下翻滚的泥土就是一记狠刺。

　　扑！

　　一声闷响，有黏液直喷三尺，恶心恐怖。接着，林逸快速的一闪而开，就看见一条庞大的蚯蚓怪昂起身子，自己则抓紧机会一步冲上前，战矛后仰就是一劈。

　　只见“砰”的一声，庞大的蚯蚓怪直接被砸成两节，而后地下一节快速缩回去消失，只余下一节狰狞的头颅还在翻滚不休。

　　看到这里，林逸没有停留，而是快速的闪过，钻进丛林里继续狩猎。他一路行走，遇到不少生猛的虫子，不过都被他给搞定了。

　　恩？

　　突然，行走间，林逸脸色惊疑的停止下来。因为，他发现自己刚从灌木丛出来，竟然闯进一片宽敞的地方。

　　这不是最重要的，最惊人的是，前方有一块巨大的岩石。而岩石之下，则卧着一只庞大的猛兽，正在享用一头巨大的恐猫。

　　林逸没有看错，这只猛兽在享用一头死去的恐猫，这恐猫在这只猛兽跟前，简直就是小菜一碟。

　　吼！

　　刹那间，那一只猛兽昂然而起，对着这个突然闯入的小家伙低沉的咆哮起来。仔细看去，这只一头豹子，皮毛鲜亮，身躯庞大足有五米长，两米来高，真正是一个庞然大物。

　　这是史前巨豹！

　　林逸脸色微凝，神色谨慎的戒备，紧盯着眼前这只巨大的豹子。他清楚大凡豹子的速度都十分迅猛，而眼前的豹子，四肢粗壮有力，不仅是速度，力量也是十分恐怖的。

　　吼……！

　　一声声低沉的咆哮，越来越沉重，仿佛那一只巨豹生气了。它瞪着眼前的林逸，眸光凶横无比，满口獠牙锋利，还有血液滴答而下。

　　突然，这只巨豹迅猛的一扑，獠牙森森的咬了下来。这一扑十分猛烈，腥风呼啸，带起一股强烈的风压，令人心神颤动。

　　林逸脸色一惊，没有想到这巨豹竟然突袭，实在有些意外。不过，虽然吃惊，却没有慌张，而是提起战矛，大力涌动间，闪电般刺杀而去。

　　铿锵！

　　一点星火从巨豹嘴巴飞溅而出，这是一杆战矛，竟然被它咬住了。这个情况，让林逸脸色微微一变，但是还没等抽出战矛，就感觉巨豹脖子一甩，庞大的力量竟将他震飞。

　　林逸快速的后退，虽然滑出三米才停止下来，却没有丝毫问题。但是，前方一道黑影又扑来，狂风骤然卷起，令泥沙飞舞。

　　巨豹又一次扑来，一双锋利的爪子，竟然朝林逸身子扑上来，想要将猎物压住，好一口将其咬死。

　　可惜，它低估了林逸的速度和力量，自然不是这么轻易就完蛋的。果然，他身体一闪，侧避过这么迅猛的一扑，而后猛然回身就是一记迅猛刺杀。

　　扑哧！

　　一抹血液飞溅，原来是巨豹被一矛刺进大腿，血液流淌，十分惊人。可更惊人的是，这一只巨豹竟然还没事一样转身，四肢一蹬，猛扑而来。

　　巨大的豹子，速度却快如闪电，一般人可能无法应付。但林逸脸色沉静，没有丝毫慌张，不退反进，战矛挥舞着迎头怒劈。

　　砰！

　　一声巨大闷响过后，有人影滑出十米远才停下，而那一头巨大豹，则被砸的身躯跄踉欲倒，头颅一阵眩晕摇晃，仿佛被这一击打的不轻。

　　看到这里，林逸眼前一亮，抓住机会，脚下三步一蹬，整个人高高的跃起，随着周身力量汹涌而起，悍然朝巨大豹子狠劈而来。

　　轰隆！

　　大地翻滚，轰隆而动，掀起巨大的泥土和烟尘。只见，那一只两米高的巨豹，竟然被生生砸进了泥土里，整个头颅都陷入进去，四肢剧烈挣扎。

　　嗷！

　　沉闷凄惨的哀嚎传来，巨豹正在挣扎，想要重新站起来。可惜，林逸怎么可能会给它这个机会呢，自然是趁你病要你命。

　　果然，林逸人一落下，战矛却如蛟龙出海，朝巨豹的肚子洞穿而去。只见，扑哧的一声，白矛杆进去，红矛杆出来，血水喷涌三丈，洒满大地。

　　这一刺十分致命，可是还没完，林逸双手一颤，仿佛化成残影，战矛嗡的一声，就呼啸着洞穿而去，一刺九枪。

　　嗷……！

　　此刻，遭受到剧烈重创的巨豹，终于挣扎起来，痛苦的咆哮着。可惜，它身体被刺穿，血水正从肚子内喷涌下来，染红了地面。

　　它感觉到死亡，四肢跄踉着要转身，逃进丛林里，可这个时候，林逸的人影已经冲到了跟前，正携带战矛当头劈下来。

　　轰！

　　一声巨响过后，这只史前巨豹头颅开花，血水和脑浆崩裂，身躯轰然倒地，掀起巨大的烟尘和泥土。

　　这样一只强悍的豹子，竟然被林逸轻松的杀死，足以说明他的力量达到一个很可怕的程度，令人震撼。

　　此刻，林逸松了一口气，脸色多少有些喜悦。这是第一次遇到这样庞大的豹子，而且力量十分凶猛，速度更是快如闪电，可依旧被他杀死了。

　　而且，从巨豹身体内突然涌出一股磅礴的血气精华，冲进身体，改造强化着他的肉身，这就是进化。

　　林逸脸色惊奇，感受身体的颤抖，骨骼噼里啪啦的响动，浑身力气正一点点增加，这就是强大起来的感觉。

　　很快，林逸就发觉到，自己的力量强大了很多。这一路杀过来，死在他手里的猛兽和毒虫都有不少，现在肯定强悍了很多。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（110年）、修行心法：（无）、武技：（基础枪术二层）、（杀拳）、境界：（淬力境四层）、生命潜能：4500、（可发挥出4500斤的力量）。”

　　惊叹！

　　这是一种惊人的力量，他已经拥有四千五百斤的力量，这是一个人类能拥有的？林逸不禁怀疑，这就是所谓进化，那进化的尽头会是什么样的？

　　他实在想不清楚，更猜测不出，只能一步一步走下去。林逸脸色惊喜的想要收起这只巨豹的尸体，但是下一刻身体一僵，豁然转身横起战矛，脸色巨变且震撼。

　　呼！

　　一股狂风扑来，有恶臭熏天，令人窒息晕厥。林逸转身的刹那，就清楚自己被袭击了，而且袭击的还是一条恐怖的事物，没想到附近竟然有东西蛰伏？

　　这是一条庞大的巨蟒！

　　林逸脸色聚变，心神凛然动容，没想到自己跟巨豹撕杀，竟然被一头庞大的巨蟒给盯上，甚至蛰伏在附近，现在才突然袭击。

　　巨蟒速度恐怖，张开腥盆大口，就要一口吞没眼前的小小猎物，危机降临。


第98章 人蟒对峙！

　　轰隆！

　　泥土飞卷，岩石粉碎，有树木直接倒塌，掀起一股巨大烟尘。

　　林逸身影狼狈，最终还是险险的躲避过这凶猛的一扑，翻滚几下才站起来。他脸色震惊，看着眼前一条庞然大物，正缓缓盘旋起身躯，昂起巨大头颅。

　　这是一条泰坦巨蟒！

　　没错，眼前突袭的正是一条泰坦巨蟒，身躯庞大无比，粗有一米多，长度甚至超越先前他所遇到的一条泰坦巨蟒，十足一条庞然大物。

　　这条泰坦巨蟒，身躯黝黑，鳞甲闪烁着金属光泽，一看就清楚防御惊人。而且，从方才那一扑来看，力量凶残可怕，速度迅猛惊人。

　　嘶！

　　泰坦巨蟒盘旋身躯，犹如一坐小山一般，令人充满压迫。而林逸十分警惕，对这样的可怕物种可不敢丝毫大意，一个不好就交代在这里了。

　　而那一条巨蟒一样十分谨慎，方才它就在附近蛰伏，看到这只小猎物竟然能杀死一只庞大的巨豹，十分惊人。

　　而且，从他身上散发出来的凛冽杀机，有着一股野蛮的杀戮气息，这令敏感的巨蟒感觉到一种危机，这就是林逸。

　　此刻，他神情无比专注，警惕提到最高，战矛轻微颤抖，发出一种奇异的嗡鸣，仿佛在为接下来的大战而兴奋。

　　嘶！

　　突然，巨蟒嘶吼一声，率先闪电般扑来，庞大的身躯轰隆的冲到，一口獠牙锋利，就要将林逸吞没进去。

　　然则，早有准备的林逸并不慌张，而是沉稳应对。他首先一闪，躲避过这么凶猛的一扑，而后快速的回身就是一记迅猛刺杀。

　　锵！

　　惊人的是，这一记迅猛刺杀竟然无效果，反而迸发出一点星火，铿锵不绝。这个时候，林逸才发现，原来是巨蟒早就回过头，一口咬住矛尖，无法刺进去。

　　而且，那巨蟒的一条庞大尾巴，轰隆的扫了过来，直接将林逸给砸飞出去。这一击的力量很猛，足有千斤以上，甚至林逸感觉到寒铁战甲有些凹陷，十分恐怖。

　　林逸人飞出十多米，滑出一道长长的沟壑，才脸色震撼的停止下来。他这才猛然醒悟到，当初能杀死那条泰坦巨蟒，是运气啊，最主要是被何镇海从内部刺穿肚子才被杀的。

　　而眼前，这条泰坦巨蟒，力量凶悍可怕，不是一般人能敌对的。而林逸现在力量，能有四千五百斤程度，这才勉强对峙，否则就惨了。

　　嘶！

　　巨蟒咆哮，那庞大的头颅轰然冲来，冰冷的眸光，一股蛮荒的杀戮气息扑面而来，令林逸心神震动，危机强烈。

　　危急关头，他大喝一声，脚步一蹬间，身体不退反进，迎着巨蟒当头怒劈而来。

　　轰！

　　森林内，传来一阵剧烈的轰鸣，而后有大树晃动，接着轰然倒塌，掀起冲天的烟尘。

　　林逸脸色骇然，嘴角有些血液流淌，自己则被撞飞出去，砸在树干。幸好，他的力量足够强大，寒铁战甲防御惊人，这才没受到多大的伤害，只是五脏震动而已。

　　现在，他脸色凝重下来，盯着眼前盘旋起来的巨蟒，那昂然的巨大头颅，眸子中竟然闪烁着丝丝警惕。

　　没错，这条巨蟒十分精明，这三次连续猛烈进攻，都无法将这只小东西搞定，甚至还被砸的头顶开花，实在有些谨慎小心。

　　它终于感觉到，林逸也不是好惹的，这只小东西看似很小，但是力量却十分可怕，甚至让它感觉到威胁。

　　这才盘旋身躯，昂起头颅，紧紧盯着他，形成一个对峙。在巨蟒对面，林逸更是不敢发动进攻，这不是胆小，而是无从下手。

　　他观察后发现，无论自己从哪进攻，这条巨蟒都能及时应对，这根本就是徒劳。而且他率先进攻还可能落在下风，这才不得不谨慎的对峙起来。

　　人与巨蟒的对峙开始！

　　一分钟，两分钟，十分钟过去了……

　　林逸虽然脸色沉静，但额头冷汗却滴答滴答的下来，感觉有些难受。因为，他从来没跟什么东西对峙这么久过，可想这一条巨蟒不是那么好对付的。

　　现在，他跟巨蟒对峙，内心想杀死这条巨蟒，不想放弃。而巨蟒则一心想杀死他，将他跟旁边死去的巨豹吞下，成为食物。

　　两者对峙，一动不动，仿佛都是一个虚假的雕像。但是，仔细看的话就能清晰的看见，那一条巨蟒不断伸出来的巨大芯子。

　　而林逸额头汗珠越来越多，最后滑入眼睛，有那么一刹那的时间，他眼睛眨了一下，却猛然感觉一股腥风扑面，巨蟒发动突袭了。

　　果然，庞大的巨蟒迅若惊雷，悍然朝他发动进攻，一口吞了下来。而林逸虽然心神凛然，却没有迟疑，战矛凝聚全身力量，一股灼热的气息弥漫而出。

　　甚至，可以清晰的看见，战矛上缭绕着丝丝细小的电弧，矛尖锋芒吞吐，朝前方迎头怒刺而去，空气发出一声尖锐的呼啸。

　　扑哧！

　　血在飞洒，巨蟒头颅昂然，嘴巴里却喷出一股血液。这是它受伤了，被林逸这一惊人的一矛刺伤嘴巴。

　　但是，林逸自己险些被巨蟒一口吞下，幸好有一杆战矛横着，否则这一口估计要进入巨蟒的肚子内了。

　　砰！

　　虽然如此，他依旧被撞飞出去，整个人砸在巨大树干上，树木摇晃，叶片疯狂的飘落，情况十分恐怖。

　　林逸脸色有些潮红，嘴角血液一缕缕滑落，显然是受伤了。但是，这个时候根本来不及管自身伤势，前方腥风扑面，巨蟒又一次轰然冲来。

　　而这一次，庞大的巨蟒竟然不用嘴巴咬，反而冲到一半时挥舞尾巴横扫而来。只见，轰隆的一声，树木倒塌，一道人影迅疾的躲避，有些狼狈的翻滚在一旁。

　　林逸脸色骇然，瞪着被扫断的粗大树木，心神有些颤抖。他完全没想到，这条泰坦巨蟒的一扫力量，会如此庞大骇人，幸好躲避过去了。

　　轰隆！

　　一颗参天古木轰然倒塌，掀起烟尘冲天，震动山林。这一次，庞大的巨蟒又一次盘旋起来，没有急着进攻了。

　　而林逸更是正在喘息，身体肌肉颤抖，骨骼争鸣，显然是受到剧烈的震动。他脸色一会红一会白的，最终化为平静，终于将自身的沸腾的气息给平息下来。

　　而两者又一次形成对峙，气氛沉重压抑，令空气都有些停滞。

　　呼……

　　一股清风袭袭，从两者身边吹过，卷起片片枯黄的落叶。但是，这一人一蟒都没有动，仿佛失去了生命气息，就这么静静的耸立在此。

　　这是一种耐力，巨蟒捕猎都十分有耐力，而林逸耐力更是不错。先前不习惯，现在早就抛弃一切杂念，一心一意的盯着眼前的巨蟒。

　　咔！

　　突然，丛林内传来一阵清脆的声响，惊起对峙的两者。巨蟒首先昂起头颅，微微偏移，两只灯笼般的眸子，透露一股冰冷的杀机。

　　而林逸脸色一变，身体快速的后退，而后谨慎的盯着一边灌木。那里，正是方才传来声音的地方，仿佛有什么事物正在接近。

　　嘶！

　　巨蟒突然昂然嘶吼，声势骇人，充斥一种冰冷和警告，让林逸脸色一变。接着，他瞳孔急剧收缩，竟看见一头庞然大物从灌木丛内走了出来。

　　这是一头身高两米多，长有七米多的庞然大物，浑身皮肉厚如坚甲，满口钢牙血腥。最惊人的是，这头庞然大物胸前，竟然有一双锋利的爪子，寒光闪烁。

　　而这只猛兽，是用两只巨大的脚走路，昂然阔步，充满一种凛冽的气势。

　　“恐龙？”

　　林逸脸色猛然惊变，终于看清楚，来的正是一头恐龙。这是真正的一头恐龙，史前恐龙，是他遇到的第一头史前恐龙。

　　仔细看去，才发现这是一头史前盗龙，正谨慎的盯着这边。它也是被血腥的气息引来，这才发现竟然有一条泰坦巨蟒存在，这就有些谨慎了。

　　嗷！

　　一声咆哮，史前盗龙昂然阔步，但是却没有接近，而是在巨蟒和林逸这小家伙两者之间，又形成另外一股力量，三者对峙。

　　林逸眉毛跳动，心里有些沉重，没想到会遇到这样的情况，先前一条泰坦巨蟒已经很难对付。而现在又突然杀出一头史前盗龙来，简直就是雪上加霜。

　　不过，这恐龙跟巨蟒可不对付，两者根本不是一伙，自然形成一个对峙。三者都想分享这地上的巨豹，更想将对方杀死，好美餐一顿。

　　而就在恐龙、巨蟒，林逸三者对峙的时候，又一丝轻微声响传来，惊起三者同时看去。

　　砰！

　　忽然，又一只巨大的脚从灌木踏出，震动地面，而后一道迅猛的身影冲出，昂起头颅咆哮，但是下一刻，仿佛被眼前的景象惊到，没有冲过来。

　　来的又是一头庞然大物，而且是跟先前的一样，都一样是一头史前恐龙。最惊人的是，这又是一头史前盗龙，加起来就是两头史前盗龙了，情况不妙。

　　“又一头史前恐龙？”

　　林逸脸色大惊，看着到来的两头盗龙，内心终于沉重下来。他感觉到强大压力，自己一个人虽然很强大，若是对付一条泰坦巨蟒还行，可再加上两头盗龙就不行了。

　　嗷！

　　嘶……！

　　双龙狂吼，巨蟒怒啸，两股声浪滚滚，震动整片山林，惊起无数鸟兽溃散而逃。


第99章 先杀盗龙！

　　森林里，有这样一个诡异的情况，一只死亡的史前巨豹周围，正围着一条体型庞大无比的泰坦巨蟒，且还有两只两米多高的史前盗龙。

　　最惊人的是，旁边还有一道人影，在这两种庞然大物跟前，显得这样的渺小。可就是这样一个渺小的人，竟然在跟两只史前盗龙和一条泰坦巨蟒对峙。

　　没有错，这人就是在跟双龙一蟒对峙，三者形成一个诡异的情况。那两只盗龙十分谨慎，徘徊在此，一头正盯着那泰坦巨蟒，显得很迟疑。

　　而另外一头，则是盯上了林逸，这个看起来很渺小的家伙。这是盗龙出来后，看到最容易欺负的对象，自然瞄准了他。

　　可是，两只盗龙和泰坦巨蟒都没有动，只是警惕的盯着对方。而林逸更是不敢动，因为此刻多了两只史前盗龙，这可不是闹着玩的。

　　“靠，真倒霉，怎么又来两只史前盗龙？”

　　林逸在心里暗骂不休，觉得实在倒霉，这一只还好说，可又来一只，实在没好心情。甚至他隐隐担心，森林里是否还有其他的盗龙过来，这就说不准了。

　　吼！

　　突然间，一只盗龙昂然咆哮一声，而后两只大脚轰隆的踏来，朝林逸发动迅猛突袭。这一次袭击非常突然，而且速度迅猛，正一口朝林逸腰部横咬而来。

　　那一口獠牙锋利，闪烁着森森的光泽，其咬合力肯定非同寻常。就是林逸都不敢尝试给这只盗龙咬一下，若是将寒铁战甲咬穿了，那就好笑了。

　　喝！

　　关键时刻，林逸惊而不慌，脸色沉凝的大喝一声，浑身大力涌动，战矛如蛟龙出海一般洞穿而去。

　　只见锋芒吞吐，铿锵的一声，战矛击在盗龙的嘴巴，狂猛的力量险些崩碎它一根牙齿。幸好这盗龙有一口好牙，否则下一刻就是血液喷洒，身躯倒地了。

　　吼！

　　盗龙怒吼，发现竟然拿不下这小不点，实在生气。它没有迟疑，一口咬住那一杆战矛而后用力甩动，想将林逸掀飞出去。

　　可惜，它的想法注定要失望，林逸满身力量爆发，四千五百斤的力量作用，不是说掀飞就能掀飞的。

　　砰！

　　果然，两者力量较劲，砰的一声，林逸身体快速的后退几步。而那一头盗龙身躯颤动着后退两大步，这才昂然怒吼。

　　它真的十分愤怒，没想到被一个小东西逼迫后退，这是一种强烈的羞辱。在这个弱肉强食的世界，盗龙可以说是在这片地区横行霸道，可惜遇到对手了。

　　嗷！

　　嘶……！

　　与此同时，另外一只盗龙也进攻了，对象正是那一只泰坦巨蟒。这一刹那，龙吼蟒啸，声势骇人，震动山林四周。

　　林逸也被惊动，小心的扫了一眼，才发现盗龙跟那一条巨蟒杀了起来。这两者可都是庞然大物，各自力量惊人，而且十分凶残，杀起来十分凶猛野蛮。

　　吼！

　　盗龙突然咆哮一声，想要咬住那一条巨蟒的身体，可惜被一条巨大尾巴扫到，身体轰隆的横飞翻滚在地。

　　看到这里，林逸内心震惊，终于确定那一条泰坦巨蟒更为可怕一些。可是还没等他继续看下去，前方有一股腥风扑面，对面的盗龙进攻了。

　　果不其然，那一头盗龙看见林逸分心，直接发动迅猛突袭，昂然阔步的奔驰而来。这一迅猛冲击，造成的冲撞力十分恐怖，将林逸直接撞飞出去。

　　砰！

　　林逸身体砸在树干上，脸色凝重，才一分心就遭受袭击，这下不敢分心了。他快速翻身起来，挥舞战矛就迎了上去，当头就是怒劈！

　　轰！

　　一声巨响，两者身躯颤抖，庞大的盗龙竟被砸到头颅，血花朵朵，险些跄踉倒地。这一击猛烈无匹，数千斤的力量作用，就是强如盗龙都难以承受。

　　这头盗龙庞大的身躯，正跄踉的后退，头颅一阵甩动，仿佛有些眩晕。而林逸身体虽然被反震出几米，但又一脚猛蹬而来，人如猎豹一般横着战矛劈下去。

　　砰！

　　烟尘肆虐，大地被砸出一个大坑，巨大的盗龙生生被砸倒在地，整个头颅险些就粉碎，骨骼龟裂，遭到剧烈重创。

　　林逸脸色惊喜，抓住这一次机会，身体一冲就跃起，接着战矛锋芒吞吐，直直朝着盗龙脖子狠刺下去。

　　扑哧的一声，血液喷上三尺高，被战矛生生刺进脖子，又一次遭受剧烈创伤。而让林逸震惊的是，这样的伤势居然还无法杀死这头盗龙，反而激发起盗龙狂暴的凶性。

　　吼！

　　盗龙狂暴的怒吼，身躯猛力一挣扎，砰的一声，将林逸掀飞几米远。而后，它浑身是血的站起来，疯狂的朝他冲过来，仿佛要进行最后的搏杀。

　　一股惨烈的气息扑面袭来，盗龙未到，凶横的气势率先镇压而来，这是一种属于恐龙的古老威势，震慑人心。

　　林逸脸色凝重无比，盗龙临死前的一扑，是最为致命的，一个不好自己就是不死也残废。

　　“九枪合一！”

　　突然，林逸肌肉颤抖，浑身力量汹涌浩荡而出，凝聚在手，令战矛兴奋的嗡鸣起来，接着化成一道电光扑闪而过。

　　扑哧！

　　鲜血横喷，浇灌一脸，滚烫的龙血仿佛就是岩浆一般，让林逸脸色大惊。他没想到，这盗龙的血液这般滚烫，实在难以置信。

　　不过，强悍的盗龙最终还是被他战矛洞穿喉咙，连续九枪刺杀，将盗龙的喉咙穿透而出，彻底击杀当场。

　　砰！

　　盗龙尸体砸落，掀起烟尘飞舞，竟然还在抽搐，显然是还没死绝。不过，这样的程度还不死的话，林逸估计自己要逃跑了，否则死的就是自己。

　　他杀掉这只盗龙后，却没有丝毫松懈，反而将心提起来。他快速的转身看去，前方正传来一阵轰隆的可怕声响，而后又有一阵清脆的骨骼断裂声传来，让人内心悚然。

　　咔咔咔……

　　前方，一条庞大的泰坦巨蟒，正疯狂的缠绕着一头同样巨大的盗龙。而这一头盗龙脖子率先断裂，血液从口鼻飞溅而出，最后整个身体被缠绕成一团碎肉。

　　恐怖！

　　这一头强悍的盗龙，竟然就这样被缠绕至死，实在无法想象那泰坦巨蟒到底有多强悍？

　　林逸脸色震惊，接着心提了起来，因为那一条泰坦巨蟒又盯着过来。一双巨大的眸子中竟闪烁着丝丝忌惮，这是对林逸这个小东西的忌惮，没有看错。

　　泰坦巨蟒智慧是不高，但是却有着危险的本能，况且还连续看见这小不点杀死一头巨大的豹子，现在又杀死一头强悍盗龙，这是一个强劲对手。

　　嘶……！

　　巨蟒咆哮，疯狂的昂起头颅，像是就要进攻。但，它却没有发动进攻，只是对着林逸不断的嘶吼咆哮，仿佛在对他说自己的强大和可怕。

　　林逸脸皮抽动，内心有些谨慎，没有丝毫大意。只见，这条泰坦巨蟒松开被缠绕死的巨大盗龙，接着朝林逸盘旋而来，令后者内心提起。

　　嗡！

　　此刻，面对逼迫而来的泰坦巨蟒，林逸唯一能做的就是战斗。他浑身肌肉颤抖，骨骼竟发出一种惊人的鸣响，仿佛是无数细小的鞭炮在体内爆炸一般，十分惊人。

　　这是方才，他杀死那一头盗龙后，得到一股浩大磅礴的血气精华，终于生生将他的力量提高再提高。

　　轰隆隆……

　　林逸脸色潮红，血气翻腾不休，仿佛滚烫的岩浆，又似滔滔大河一般汹涌澎湃。这是血气旺盛到一定程度后，形成的一种奇怪的变化，仿佛体内血液要冲出身体的束缚。

　　啊！

　　一声怒吼，震动四方，就是前方的泰坦巨蟒都被吓了一大跳。它昂然盘旋而起，形成一个完美防御，谨慎的盯着眼前的林逸，正是他在仰天怒吼。

　　此刻，林逸浑身通红，仿佛血液要喷发出来。毛孔里，一丝丝黑色的杂质正在溢出，最后竟然伴随着丝丝血液喷射而出，十分恐怖吓人。

　　这是一种强化，是肉身生命形态的进化，属于一个良好的情况。林逸脸色通红，眸子怒睁，闪烁着一种狂暴的光泽，仿佛就是一头人形猛兽。

　　这个时候，林逸内心感觉很压抑，浑身血液咆哮如龙，在身体内不断的汹涌浩荡，仿佛冲不破就不罢休。

　　“杀！”

　　刹那间，林逸终于控制不住内心的狂暴气息，怒吼一声后，整个人轰然杀去。这一动，就引起那一条泰坦巨蟒的迅猛回击，两者在前方形成碰撞。

　　轰隆！

　　大地震动，烟尘滚滚冲天，有可怕的气浪席卷而出。这个时候，若是有人在附近，一定能震撼的发现，那一条恐怖的泰坦巨蟒，竟然生生被撞飞五米远。

　　这个情况，就是林逸自己都觉得十分震撼，只感觉一股浩大的力气在汹涌，而后随着双手挥舞战矛，轰然砸落，将庞大的泰坦巨蟒给轰飞出去。

　　巨蟒砸落，沉重的身躯砸出一个大坑，却又快速的昂起头颅，眸子闪烁着凶残的光芒。它被一击轰飞，虽然十分疼痛，却没有遭受多大的损伤，更刺激起它最野蛮的凶气。

　　嘶！

　　一声恐怖的嘶吼，充满凶戾的气息，震动山林，令树木摇曳，声势浩大。


第100章 再灭巨蟒！

　　轰隆！

　　树林里传来一阵剧烈震动，接着有惊人的嘶吼传出，惊动四方。这是一条巨蟒在咆哮，显得十分愤怒，更有一股凶狂的气息。

　　只见，远方空地上，一株又一株大树倒塌，烟尘滚滚笼罩。而在烟尘中，一条庞大的泰坦巨蟒正昂然凶吼，对着一个方向轰隆的冲去。

　　这个时候，从烟尘内闪出一道人影，快速的躲避，而后战矛凶狠的一砸，砰的一声，将巨蟒的身躯砸得凹陷下去，可惜无法破开这防御。

　　巨蟒的鳞甲十分坚硬，而一身蟒皮又显得很柔韧，想要破开真的十分困难。林逸此刻的心情就是这样，就算力量强悍，依旧只能用强大的震力创伤这一条巨蟒。

　　不过，他可不相信无法破开巨蟒蛇的防御，只是没找到机会而已。

　　嘶！

　　突然，巨蟒身躯盘旋而来，轰隆的一口咬下，林逸脸色大惊，快速的想要躲避，可惜已经来不及，只能硬着头皮挥舞战矛劈下。

　　只见砰的一声，巨蟒头颅开花，而林逸自己则被撞飞出去，双脚在地上滑行十米，划两道深深的痕迹。

　　他脸色大怒，这条泰坦巨蟒太难对付了，实在有些疲惫。不过，此刻就是想走都不行，若不杀死这条巨蟒，给它隐藏起来估计比现在还要危险。

　　“杀！”

　　林逸怒喝一声，身体冲起，几步就踩在旁边的一株大树干上，而后整个人如大鹏展翅一般飞扑而去。

　　那一条巨蟒看到林逸扑来，正好张开嘴巴，一口朝他吞了过来。这是想要生生吞掉这家伙消化，想杀死猎物，一样可以生吞后进行消化。

　　嘶啦！

　　只见，林逸人在高空扑至，挥舞战矛就是一记怒劈。嘶的一声，空气传出一阵烧焦的味道，仿佛有火焰飞舞，带起一道绚烂的电光。

　　巨蟒蛇感觉到危机，这一击蕴涵着某种特殊的气息，仿佛充满毁灭。而正是这一道毁灭的气息，令巨蟒的身躯产生一丝丝停滞，就是这么一丝停滞导致它最终丧命。

　　轰隆！

　　一砸惊天，大地震动，烟尘瞬间冲起。而庞大的巨蟒，竟被一击轰翻在地，整个头颅被砸进泥土之中，血液直喷三丈高。

　　林逸身影落下，却没有丝毫停留，反而高举战矛凶狠的一刺，扑的一声，锋利的战矛最终刺进巨蟒的头部。

　　嘶！

　　巨蟒痛苦的咆哮，头颅昂然掀起，将林逸连带泥土给掀飞出去。而后，这条巨蟒仿佛疯狂一般轰隆的碾压而来，庞大的身躯，将四周树木纷纷压塌，惊起烟尘肆虐。

　　林逸人在空中飞去，一个灵巧翻身，稳稳的落地。可是，他脸色却十分凝重，看着前方轰隆而来的泰坦巨蟒，整个人力量骤然提起。

　　咚！

　　只见，林逸脸色通红，左脚猛烈一踏，地面咚隆的震动。这是一股强悍的力量，伴随着身体内的血液咆哮而汹涌而出，凝聚在双手之上。

　　“给我去死！”

　　林逸愤怒的大吼一声，双目甚至隐隐赤红，散发着一股蛮荒的杀戮气息。刹那间，人影冲到巨蟒跟前，当头怒劈，轰隆的一声，浩荡的力量将巨蟒给砸倒在地。

　　而后，林逸人影一跃，转眼就来到那巨蟒的背部，手中战矛抬起，凶残的朝巨蟒的七寸所在狠刺下去。

　　嗷……！

　　泰坦巨蟒悲惨的嘶吼，可惜，整个七寸被一杆锋利的战矛洞穿，甚至从肚子下穿透出来，死死的钉在地上。

　　这个时候，巨蟒的庞大身躯快速的盘旋而来，将林逸的身影给缠绕住，速度十分迅猛，甚至眨眼就将他完全包裹在其中。

　　“靠，失策啊！”

　　此时此刻，林逸脸色难看，心里暗道一声失策。这被巨蟒缠绕住，那可是一种恐怖的死亡绞杀，绝对无法幸免。

　　这条泰坦巨蟒的力量，起码都有五千斤以上，若是缠绕住自己的身体，就算是寒铁战甲估计都要变形破碎。

　　嘎嘎……

　　果然，才一转眼，林逸惊怒的发现，浑身正承受一股巨大的压力，寒铁战甲当真发出一阵刺耳的嘎嘎声，仿佛下一刻就要破碎。

　　这个情况，使得林逸内心有些慌乱，但很快就恢复过来。现在就是慌乱都没用，自己刺在巨蟒的七寸，可以说是一个致命的重创，被临死反扑是很正常的。

　　可是，让他提心吊胆的是，这巨蟒还能坚持多久，而自己能否支撑过去？随着压力越来越凶猛，林逸终于感觉到，双手和双脚，甚至头部开始被压的骨骼欲碎。

　　“啊……给我死！”

　　被缠绕着身体，林逸终于愤怒的爆发，浑身血液沸腾，仿佛火山喷发一般汹涌澎湃，血气浩荡而出，形成一股巨大的力量席卷周身。

　　轰！

　　一声剧烈闷响，仿佛有惊雷在炸开，从巨蟒缠绕的内部震动而来。刹那间，那一条巨蟒竟然产生痉挛，而后身躯僵硬，有着丝丝焦黑的味道散发出来。

　　庞大的泰坦巨蟒，最后发出一声凄厉的哀鸣，接着轰隆倒地，彻底没了气息。这个时候，林逸感觉到压力突然一松，整个人都轻松了。

　　他没有迟疑，用力挣扎着，最后才从巨蟒的尸体下爬出来。这才惊讶的发现，原来是这条巨蟒已经死去，毫无声息了。

　　“终于结束了！”

　　林逸脸色喜悦，就这么瘫软在巨蟒的背上，剧烈的喘息，感觉一阵劫后余生。这是一次很危险的搏杀，先是杀死巨大的豹子，而后遭遇巨蟒袭击。

　　接着又来两只强悍的盗龙，他跟巨蟒各自杀掉一头后，这才进行对决，最终是他赢了。

　　“这血气精华，好磅礴！”

　　林逸脸色大惊，突然感觉到身下的巨蟒身体内，涌出一股浩大磅礴的气息，这是属于泰坦巨蟒的血气精华，全部涌入他的身体内。

　　这一股血气精华一到，顿时将林逸的力量快速的提升，肉身的强度也跟着提升。而且，他明显感觉到，自己体内的一些杂质竟然被血气蛮横的粉碎，或者震出身体外。

　　许久后，林逸感觉到血气精华被吸收干净，而后快速的查看自己的信息。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（110年）、修行心法：（无）、武技：（基础枪术）、（杀拳）、境界：（淬力境四层）、生命潜能：4900、（可发挥出4900斤的力量）。”

　　一边查看自己信息，林逸一脸惊喜，发现自己的力量竟然增长了四百斤。现在，力量就差一百斤就足够五千斤的可怕程度了，这是一个人的力量啊。

　　“太强大了！”

　　林逸脸色都有些颤抖，感觉体内力量汹涌浩荡，这还是四千九百斤而已，若是一万斤，甚至十万斤，百万斤的力量呢？

　　他不敢想下去，只感觉到一股前所未有的压力，这是对那些无数史前猛兽强悍而感到无比沉重。

　　他不清楚，未来遇到的史前生物，有多强悍的力量？比如现在，他遇到的泰坦巨蟒都拥有数千斤的可怕力量，那比它更强悍的呢？

　　“必须加快速度，提高自己的力量！”

　　林逸脸色沉重，快速的起身，直接将场地内的一只又一只巨大尸体收起来。这是他此次的丰厚收获，杀一只巨大豹子，又杀一条泰坦巨蟒。

　　最主要的是，那第一次遇到的恐龙，两只中华盗龙，是这一次最大的收获。林逸一直感觉到猛兽的肉可以增强身体素质，那龙肉呢？

　　“龙肉……嘿嘿！”

　　林逸盯着眼前死去的盗龙尸体，脸色古怪的嘿嘿笑起来，感觉有些傻。他没有迟疑，快速收拾好战场，直接转身离开这里，想找个地方休息下。

　　一个是，他担心又跑来几只更凶残的东西，而且本身已经累了，必须要休息下。

　　况且，随着森林内的光线越来越弱，林逸就清楚一定是天色要黑了。这个时候，还是必须找一个相对安全的地方休息，养足精神体力才有能力猎杀更多猛兽。

　　吼！

　　森林里，不时的传来一声声大吼，惊动山林。这些野兽到处都是，进入森林就很容易遇到，林逸这一路就遇到不少，甚至杀了几头庞大的豪猪。

　　这些豪猪，可不是一般的豪猪，而是那些史前巨齿猪，十分凶残好斗。这样的巨猪，简直让人不敢相信它就是一头猪，实在无法跟现代的猪联系起来。

　　倒是现代野猪还比较相似，有攻击力，凶残暴躁，力量凶猛的吓人。而这些史前巨猪比那些现代野猪强悍太多了，根本不再一个档次。

　　砰！

　　林逸丢下一头庞大的史前巨猪，脸色有些汗颜，正抹了一把冷汗。其实，方才他是有些没注意，结果险些被这头庞大的巨齿猪给顶到后股，险些就开花了。

　　“天黑了，前面好象有水流声。”

　　此时，林逸观察一下光线，发觉天要黑了。而后，仔细观察后发现，前方有小小的水声传了过来，让他脸色微喜。

　　他二话不说，收起巨大的齿猪就走，身影快速的穿梭过灌木丛，终于来到一个宽敞的地方，当真有一条清澈的小溪。

　　“就在这里过一夜吧！”


第101章 黑夜来客！

　　深夜，一条小溪边，正有一堆柴火熊熊燃烧，烤着一只巨大的兽腿。

　　而在火堆前，则有一道人影，在不断的翻转着那一只巨大的兽腿。这人正是林逸，脸色有些期待，似乎对眼前烤的兽腿十分期待一样。

　　“不清楚，这恐龙肉滋味如何？”

　　林逸一边嘀咕，一边烤着那一只恐龙腿，这是盗龙的巨大后腿。此刻，随着火焰焚烧，这只巨大的恐龙腿逐渐散发一股肉香，沁人心扉。

　　仅仅是闻着这一股香味，林逸就感觉嘴里生津，实在忍耐不住了。这恐龙肉真这么香吗？似乎比之前烤的恐猫肉还要香上几分，就是不清楚味道如何？

　　不过，林逸没有食盐和调料，否则香味会更浓郁几分。可惜，这灾难降临后，谁还有心思弄那些东西，甚至从哪弄还不清楚呢。

　　“我来尝尝，这恐龙肉的滋味！”

　　此时，林逸烤好这恐龙腿，直接拿了起来，准备享受一下龙肉的滋味。但是，就在他刚要品尝的时候，却忽然停了下来，脸色有些惊疑。

　　扑扑扑！

　　黑夜里，一阵急促的翅膀扑打声传来，而后就见一道黑影滑翔而过，仔细看去，才发现这是一只始祖鸟。

　　林逸脸色警惕，一直怀疑，教科书上所说，鸟类的始祖就是这些史前始祖鸟。可是，他现在却不这么认为了，以前遇到那一只庞大的凶禽，跟这只小小的始祖鸟比起来，简直就是一个天一个地，无法相提并论。

　　但林逸在意的不是这只始祖鸟，而是那只始祖鸟突然急促的飞起来，引起他的警惕。他眸子闪烁着精光，盯着那一个方向，隐约可见黑暗中有一道影子。

　　“谁？”

　　刹那间，林逸豁然站起身，提起战矛警惕起来。他脸色冰冷，浑身散发着凛冽的杀机，就对着前方丛林里的黑影呵斥。

　　只见，前方灌木丛里，一道影子停顿了一下，接着，这道人影还是慢慢的走出黑暗，而后砰的一声，摔出了灌木丛。

　　这是一个人，一个身穿皮甲的女人，但此刻趴在地上，浑身是血，显然是受伤了。这个情况让林逸心神凛然，快速的冲到跟前，没有动，而是警惕的查看四周丛林。

　　在没发现危险后，林逸才将这名趴在地上的女人拉回火堆前，才吃惊的发现，这女人他竟然认识。

　　“是她？”

　　林逸脸色惊疑，认出这个女子是谁，这正是当时见过一面的姜玉妍。可是，此刻她俏脸煞白无血，浑身血液流淌，肚子上有滚热的血液涌出，伤势很严重。

　　他查看一下，发现这个女人的伤很严重，似乎是被一种枪矛利器所伤。林逸确定，她肚子上的伤口是枪矛所伤，甚至险些就洞穿她的身体。

　　“她怎么会在这里？”

　　这是一个疑惑，林逸内心十分奇怪，而且怎么还是一个人？这个女人，虽然力量不错，但看起来就八百来斤，来这里不是找死吗？

　　而且，她当时不是说自己有一个队伍，怎么现在就他一个人了？不过，现在不是想这些的时候，林逸快速的拿出一个小木杯，从储物手镯取了一点金黄的蜂浆。

　　这是百年蜂浆，可以疗伤恢复，自然只能用这个了。林逸没有丹药，只有这一点点百年蜂浆存在，其余的都给蒋琴琴拿去培养队伍去了。

　　咛……

　　许久，喝下了百年蜂浆后，这个女人终于缓慢的恢复过来。而且，随着时间过去，她正逐渐的苏醒，自我意识开始恢复。

　　“这里是？”

　　姜玉妍感觉很头疼，但是心里却及为震惊，因为自己肚子上的伤，竟然愈合了？这个情况让她十分震惊，而后猛然发现，自己正躺在一个火堆前。

　　旁边，一名青年正好奇的看着她，一双眸子在黑夜里，显得格外明亮动人。这个青年，竟然是自己见过一面的人，正是林逸。

　　“是你救了我？”姜玉妍很聪明，不用想就清楚是他救了自己。

　　“还好你运气不错，能来到我这里，否则你估计要死在丛林里了。”林逸平淡的说出一句。

　　姜玉妍没有反驳，因为这是事实，先前她就认为自己死定了。可是，还真没想到自己运气不错，又遇到这个青年，还是一个有能力救自己的人。

　　以至于，她十分好奇，这青年是用什么救的自己？她可最清楚，自己那一个伤口，险些被洞穿身体，已经是致命的，现在竟然愈合恢复了？

　　“谢谢你！”

　　姜玉妍没有询问，只是诚恳道谢，这是救命之恩。而她艰难的坐起来，这才发现林逸切下一块靠得金黄的肉，递了过来。

　　这条恐龙腿，是林逸烧烤的，还浇灌上一些百年蜂浆，味道肯定不一样。而且光闻上那一股香气，就令人满口生津。

　　“好香，这是什么肉？”

　　姜玉妍脸色好奇，惊讶的接过去，却看不出这是什么肉。而她看着林逸手里的巨大兽腿，感觉香味特别浓郁，甚至肚子都呱呱乱叫了。

　　她现在实在有些饿了，但是先前带的肉干本就不多，而且受伤一路逃命，都不清楚掉哪里去了，现在没死都很不错了。

　　“这是龙肉！”

　　林逸一边细细品尝，一边平淡的回答，却让姜玉妍有些傻眼。她第一时间认为，是林逸开玩笑的，但是下一刻脸色凝结，心里想到了什么。

　　她脸色骇然，说道：“你的意思该不会是，这肉是恐龙肉吧？”

　　“对，这就是恐龙肉！”

　　他的肯定，让姜玉妍脸色变幻，内心如翻江倒海，久久无法平息。她无法想象，恐龙是什么存在，那是一种凶残可怕的史前巨兽，可是林逸哪来的恐龙肉，唯一的可能就是他杀过一只恐龙。

　　这才是最惊人的，恐龙不管是什么种类的，体型都普遍巨大，力量凶猛无比，是很难杀死的存在。

　　她都没见过恐龙，更不说杀了，而林逸能杀，就足以证明这个人很强大，甚至比表面看起来还有强。

　　姜玉妍虽然惊骇，但表面却很平静，迟疑下才吃起这恐龙肉来。而一入口，她整个人就显得有些吃惊，因为这一股味道太好吃了。

　　“你的手艺真好！”

　　姜玉妍不得不赞叹，可惜，林逸却摇头苦笑。这哪是他手艺好，根本就是因为自己浇灌上百年蜂浆才有这个效果，否则想都别想。

　　“我没那么厉害，你没发现那一层金黄的液体吗？”

　　林逸一指烤肉表面一层金黄，笑道：“这东西，可是一种珍贵的百年蜂浆，我就是要这个将你的伤势恢复过来的。”

　　“什么？”

　　姜玉妍脸色骇然，瞪大一双美目，闪烁着丝丝不可思议，这是百年蜂浆？她内心翻腾，看着一旁脸色平淡的林逸，突然发现这人又多了一层面纱，似乎更看不透了。

　　恐龙肉，百年蜂浆，这两样东西都不是那么容易获得的。第一个必须杀恐龙，这第二个必须从那些可怕的蜂巢内获取。

　　“你到底是什么人呢？”

　　姜玉妍一边吃着香香的烤肉，一边不时的看着林逸，内心则猜测起来。她对这个青年，开始产生一种强烈的探索渴望，想要了解这个人。

　　而不久，林逸吃完一大半只恐龙腿，一小半是这个女人吃掉的。他这才脸色严肃，盯着眼前有些躲闪的姜玉妍，险些让后者有些误会。

　　“说吧，你怎么来这里的，还有是怎么受伤的？”

　　这才是林逸最关心的，此刻吃饱后，自然要询问这个关键问题。而姜玉妍脸色闪过一丝愤怒和杀机，甚至还有着丝丝恐惧，仿佛经历了什么令她愤怒又恐惧的事情。

　　“你的队伍呢？”

　　林逸看她一直沉默，脸色一会阴沉，一会杀机凛冽，却询问这么一句。他可不相信，这个女人一个人能在这丛林生存，这里比外面危险多了。

　　“我不清楚，可能被抓了，可能死了！”

　　姜玉妍脸色暗淡，眸子水雾弥漫，内心很是伤心和自责。而她这话，却引起林逸的注意，什么叫被抓了，这又被谁抓去的？

　　林逸脸色微凝：“你跟我说清楚，你的队伍被什么人抓了，又怎么被抓的？”

　　“他们不是人类！”

　　姜玉妍脸色瞬间崩溃，眸子闪过一丝恐惧和仇恨，让林逸内心凛然。他听到说不是人类，这猛然就反应到，难道是那些兽人，否则还有什么东西要抓人类？

　　“是兽人？”

　　他脸色终于凝重起来，盯着眼前的姜玉妍，必须要确定是否是兽人。因为，林逸一直认为兽人是人类大敌，现在又听到这个消息，不得不慎重。

　　姜玉妍神色惊讶，说道：“你怎么知道他们是兽人，我还不清楚他们是什么，只清楚他们青面獠牙，跟你描述的兽人似乎很相似。”

　　“不是相似，而根本就是一群兽人，且他们还是以我们人类为食的可怕兽人。”林逸脸色阴沉，介绍起这个兽人的一些事情。

　　“以人类为食？”

　　姜玉妍脸色猛然惨变，煞白无比，想起自己的队伍不就是被抓走了吗？这一刻，她浑身如掉进了冰窟，感觉从头冷到脚。

　　“你还记得在哪里被袭击的吗？带我去看看！”林逸突然站起来，提了一个建议。

　　姜玉妍立刻醒悟，没有迟疑，直接起身走进丛林，带着林逸朝着她被袭击的地方赶去，内心十分着急。


第102章 又遇兽人！

　　“就是这里！”

　　丛林内，两道人影正举着火把，在一片空地上观察。来人正是林逸和姜玉妍，两人来到这里查看，这是她被袭击的地方。

　　林逸脸色慎重，警惕的查看，仔细观察后发现不少血迹洒落。他手指一点，发现这些血迹是人类的血液，而一旁还有一点奇特的血液。

　　这些血液，看起来有些暗红，又有着丝丝青色闪烁，这是兽人血。林逸当初杀过不少兽人，自然清楚那些兽人血液，跟人类血液有些不同。

　　而眼下，这一点血迹，正是跟当初兽人血液一样，证明袭击姜玉妍队伍的就是兽人。而且从现场打斗痕迹来看，这些兽人似乎很强大，至少比姜玉妍的队伍强大。

　　“有多少兽人袭击你们？”林逸一边观察，一边询问。

　　姜玉妍神色哀伤，说道：“具体我不清楚，只是当时我们在这里休息的时候，正被被一大群青面獠牙的怪物包围，而后几下就将我们打倒，之后我是拼死跑出去的。”

　　“不过我肯定没有一百。”她又肯定的说了句。

　　林逸微微点头，脸色却有些疑惑，因为他发现其中一个脚印。这不是兽人的脚印，而是一种野兽的脚印，好像是狼的脚印。

　　“走，我们追过去看看！”

　　查看完毕，林逸基本确定一些情况，这里来过一群兽人。具体数量不清楚，还需要追踪下去查看才清楚，否则根本不清楚是这里有兽人部落还是一支兽人队伍。

　　姜玉妍脸色一变，却没有迟疑的跟上来，她很想救出自己的队伍。可是，现在她心里十分担心，自己的队员会被杀死，而后当成食物。

　　“林逸，你说我的队员会不会被杀死了？”

　　一路上，姜玉妍显得有些着急，但是脸色还是很平静。她强忍着悲痛，使自己冷静下来，没有那一种冲动和悲愤，保持一股冷静的思维。

　　这个情况，多少让林逸有些惊讶，对这个女人又高看了一眼。这样的女人，可不多见，和蒋琴琴一样，都是一个冷静聪明的女人。

　　“我猜测你的队员应该没死，或者没死完。”林逸这么回答。

　　可这句话，却让姜玉妍一阵无语，这是安慰啊还是打击？她白眼一翻，突然感觉心里轻松许多，似乎没那么难过，而后冷静的想想，一切都有可能。

　　她心里惊讶了，没想到林逸只是一句话而已，竟然能安抚自己的内心。姜玉妍想着，若是这个青年是一个队伍的领头，必然得人心。

　　“小心，这里似乎有陷阱！”

　　突然，走在前面的林逸脸色一凝，火把一照，终于发现前方一点点异样。这是一个陷阱，地下被挖空，肯定是那些兽人设置下的陷阱。

　　林逸脸色凛然，内心震动，第一次对兽人的慎重提到最高。这不仅仅是力量，就是智慧都不比人类差，而且力量和数量都是未知的，对人类来说是一个不好的消息。

　　兽人，以人类为食，这是一个生死大敌。

　　林逸第一次接触兽人，就是看到一大群人类被抓，还有一部分被烤来吃，这足以让他将兽人当成是人类敌人。

　　“好狡猾的兽人，他们智慧这么高吗？”姜玉妍脸色都变了。

　　她是第一次遇到这样的兽人，若非林逸说是兽人，她还认为这是一些可怕的东西。可现在看来，兽人的狡猾和智慧可不低，陷阱都懂设立，足以证明这个种族很难对付。

　　林逸没有回答，而是谨慎的朝一边绕过去，甚至一步一检查，小心翼翼的走去，没有丝毫的大意。

　　“灭掉火把！”

　　突然，林逸吩咐一声，自己快速的踩灭火把，身后的姜玉妍也快速的灭掉火把。随着火光熄灭，四周漆黑一片，若普通人根本看不见任何一切。

　　但林逸和姜玉妍身体素质不同，可以看见，却不是很清楚。不过对于这样的环境下，已经是很好了，至少还能看见十米外的东西。

　　“那里，有火光！”

　　姜玉妍脸色凝重，盯着前方灌木，隐约透来一丝光亮，这是火光。林逸眸子微眯，将视力努力提到最高，接着谨慎小心的走去。

　　两人小心翼翼，争取不发出任何声音，许久后终于来到一片灌木后。林逸小心的探头查看，看清楚前方的一切，顿时脸色微变。

　　前方，是一片空地，正升起几堆巨大的火焰。这些火堆前，有着十多个身材高大的身影，这些身影青面獠牙，头顶尖锐的倒刺，正是兽人。

　　“果然是兽人！”

　　林逸内心凛然，真正见到后，才感觉到吃惊。前方火堆前，有十几道人影，正是那些身躯高大的兽人，一个个正在啃着一些烤肉。

　　幸好，林逸看清楚这些兽人吃的不是人肉，证明那些被抓来的人还没被杀。而后仔细查看整个空地，才在靠近中间发现一个巨大的木笼子。

　　这个木笼子里，关着一群人类，而且都还是女子。林逸脸色有些无言，看着这些脸色惊恐绝望的女子，很难想象姜玉妍怎么敢带这么一群女子深夜来狩猎？

　　一旁，姜玉妍脸色激动，也看到那一个巨大笼子，里面关的正是她的队员。此刻，十三个队员都没有死，只是脸色煞白，眸子闪烁着丝丝恐惧和茫然。

　　被这群怪物抓到，看情况似乎当成食物养着，是个男人都恐惧，何况是一群女人。而且，这些女子还更担心的是，这些怪物会对她们身体感兴趣。

　　“我们完了！”

　　笼子里，一名少女脸色惨淡，毫无一丝血色。她呢喃自语：“大姐被重创，不清楚现在怎么样了，是否逃回去了？”

　　“希望大姐没事！”

　　这些女子，即便要死了，都不忘记自己的大姐，就是姜玉妍。对她们来说，姜玉妍就是她们的恩人，就像一个大姐姐一样，帮助她们。

　　这是一种感情，女人很容易感动，就像此刻，自身危险却不去想，而是想着姜玉妍这个大姐是否逃出去了？

　　“林逸，怎么办？”姜玉妍有些着急了。

　　因为，她看见笼子里，有一名队员浑身是血，显然是受伤了。而且，看其脸色惨白，眸子紧闭，正缩在一名女子身边哆嗦，情况很不好。

　　这下，即使她再冷静都有些慌乱，不得不求助林逸。可是，后者没有丝毫回答，只是静静的观察整个营地。

　　这是一群兽人没错，但是能看见的就十三名兽人，还有其他的呢？林逸发现，这些兽人竟然搭建有一些帐篷，足足有十顶巨大的帐篷。

　　这些帐篷，都是由一些野兽皮毛制作而成，仿佛就是人类野外生存的帐篷一样。他看到这个情景，内心肯定这些帐篷里肯定有着很多兽人存在。

　　而且，中间一个最大的帐篷，里面是有什么不用想就清楚，肯定是这一个兽人队伍中最强大的统领。

　　林逸在内心稍微估计，一个帐篷能住十个兽人，那么十个帐篷就是一百个兽人。而中间那一个最大的帐篷，应该只有一名兽人统领，那么整个队伍能有一百名兽人？

　　这个发现，让林逸脸色都变了，内心沉重，自己才两个人，怎么救那些被关的女子？

　　“走！”

　　林逸打了一个手势，悄悄的后退，让姜玉妍脸色大变，却不得不小心的后退。两人速度很慢很慢，小心翼翼的后退，最后出了一百米的距离，才加快速度离开这里。

　　一路上，林逸都是心事重重，一直思考着如何营救那些人。而姜玉妍尽管内心着急，可是依旧一言不发的跟随，直到离开那一个兽人营地很远后，才轻松下来。

　　“现在该怎么办？”姜玉妍脸色着急，显得很担心。

　　没办法，现在她真的想不出任何办法来，只能求助林逸这个人。可是，后者却摇头，让她内心一沉再沉，仿佛要掉进深渊，她难道无法救自己的队员吗？

　　“我估计，那一支兽人队伍，能有一百人，还有着一名强大的统领。”林逸介绍这么一个猜测。

　　“你怎么确定？”姜玉妍脸色大惊。

　　方才，她可是肯定的说兽人队伍没有一百人，可是现在林逸却说有一百人。而且，还有一名强大的统领，她没有发现啊。

　　林逸沉思着，说道：“我们两个是无法救人的，必须找一些人来帮忙，否则别说救人，就是自己可能都无法应对。”

　　“现在是深夜，在山脉森林内部，我们怎么找人帮忙？”姜玉妍脸色暗淡，心里感觉没有希望了。

　　她一下坐在地上，脸色一直在变换，内心显得很挣扎，想着是否要独自一人去救？

　　恩？

　　突然，林逸脸色惊疑，鼻子微微一嗅，似乎闻到一股什么味道。他的样子，引起了姜玉妍的注意，正想询问怎么，却看到他朝一边走去。

　　“有人？”

　　林逸脸色惊讶，终于确定这是一股烤肉的味道，而且，隐约还能从这里看到一丝火光。

　　“会不会是兽人？”

　　而姜玉妍也发现了，但是脸色却很担忧，内心却有些怀疑是否是兽人。

　　“去看看！”

　　林逸沉思着，决定去看看，若是人类的话兴许有戏，可又是一群兽人的话，估计他得放弃救援计划了。


第103章 英雄救美？

　　“你们三个小子，怎么还留在这里？”

　　前方空地，升起三堆巨大的火焰，正有一群人聚集在此。而其中一名为首的中年，脸色有些凶横，正瞪着一旁的三名青年。

　　“我们，迷路了！”

　　一名青年脸色尴尬，低头有些躲闪，似乎对这大汉有些惧怕。其实，这三名青年还真的是迷路了，这才天黑了还没出森林，只能留在这里。

　　而巧合的是，这一个大汉跟他的队伍，正好也是迷路。而这一个队伍，正是当时要抢夺那一具要腐烂野兽尸体的队伍，现在竟然遇到一起了。

　　“奶奶的，你们也会迷路？”

　　这大汉脸色十分不爽，但是又没有为难这三人，这是想起先前遇到的那青年。正是林逸当时出现，而导致这中年放弃抢夺，而后带队离开，这才迷路。

　　现在回想起来，他就觉得特别郁闷，看着眼前三个青年，怎么看就怎么不顺眼。若非他没有为难的意思，可能身边的几名队员，早就一拥而上，将这三个青年给做了。

　　“老大，肉烤好了！”

　　一名小弟提醒，这才让中年人脸色缓和不少，原来是肉烤好了。而且，这肉还是那三名青年的，就是那一半快腐烂的野兽尸体，被烤来吃。

　　与此同时，在不远的灌木丛里，两道人影正惊讶的看着这边。其中一人，正是林逸，脸色有些惊讶，没想到会遇到这一个队伍，还有那三名青年。

　　“是他们？”

　　林逸嘀咕着，却让一旁的姜玉妍很好奇：“你认识这些人，能叫他们帮忙吗？”

　　“试试吧！”

　　林逸眸子精光一闪，却微笑的走了出去，而后，姜玉妍才跟着走出来。她心里虽然很着急，但是现在不得不冷静下来，否则别说救人，自己去估计就是送死的。

　　“谁？”

　　前方，一道魁梧的身影豁然站起，脸色戒备，而后，身边十几名队员哗啦站起，纷纷拿起武器就戒备着。

　　而那中年人原本凶悍的脸色，一看清楚来人后，顿时吃惊不已。他完全没想到，还会见到这个青年，就是他给自己很危险的感觉。

　　“是你？”

　　中年人脸色一沉，扫了一眼旁边的姜玉妍，虽然惊讶她的美貌，但没有丝毫在意，反而慎重的盯着林逸。

　　“怎么，不欢迎我？”

　　林逸好笑的看着眼前紧张的众人，话语一出，那一群原本戒备的人顿时面面相觑。那中年人更是尴尬一闪，心里确实不怎么欢迎他，可是敢说出来承认吗？

　　“说笑了！”

　　中年人爽朗一笑，说道：“这位兄弟，我们又见面了，不如坐下一起吃一顿？”

　　他说的，自然是那烤好的肉，可惜林逸早吃过，而且肯定不会吃这些快腐烂的肉。他一边走来，内心却想了想，决定拿一些新鲜的肉来分享一下。

　　砰！

　　突然，众人见林逸手臂轻轻一挥，砰的一声，顿时落下一只巨大的猛兽尸体。这是一只庞大的豹子，可是让在场所有人傻眼的是，这只巨豹尸体是怎么来的？

　　那中年人傻眼，内心震撼无比，瞪着眼前的林逸。而他身后，那一群兄弟，一个个张大嘴巴看来，就是那三名青年都傻眼了。

　　不仅是他们，就是身边的姜玉妍俏脸都变了，瞪大双眼，盯着林逸的手不放。仔细看去，手腕上正有一只精致的手镯，正是那一个储物手镯。

　　嘶！

　　“储物宝贝？”

　　那中年人有点见识，脸色骇然的瞪着林逸，险些转身就跑。他想到的第一反应不是抢夺，而是逃跑，没错，就是想逃跑。

　　他有着一种心惊肉跳的感觉，真害怕这神秘的家伙将自己灭口，这样就凄惨了。他可以确定林逸实力绝对恐怖，否则怎么有这样的宝贝，还能杀这样凶猛的豹子？

　　“这……这，你……”中年人不清楚怎么说了。

　　而那一群人更是脸色有些害怕，聚集在一起，真害怕他来一个灭口。没办法，看到宝贝不是先想抢夺，心里尽管羡慕震撼，但更多的是担心。

　　姜玉妍就不同，她内心吃惊过后，对林逸更好奇了。不过，此刻没有探询，而是在心里猜测着一些事情。

　　“怎么，你们难道想吃那一具腐烂的野兽尸体？”林逸好笑的指着那烤好的兽肉。

　　那中年人等十多人一个个脸色尴尬，但是，接着醒悟过来。他们盯着那一只巨大的豹子，脸色震撼可想而知，这是一只强悍的史前巨豹。

　　“傻愣什么，还不过来烤肉？”那中年人脸色恼火的呵斥。

　　果然，那一群小弟立刻打了一个激灵，快速的跑上来，小心的将一只豹子腿砍下来，而后快速的架起来就烤。

　　“大哥，这边请！”

　　那中年人立刻邀请，脸色有些紧张，其实内心更为忐忑。而林逸听后一愣，却微微摇头，没有说话。

　　“我叫林逸，别叫我什么大哥，我年纪没你大呢！”他有些好笑的摇头。

　　中年人脸色一定，眸子骨碌一转，笑道：“那我就喊你老大，我褚飞虎以后就跟老大你一起混了。”

　　哦？

　　林逸坐下后，脸色惊奇，说道：“你确定要跟我混？你可想清楚了？”

　　“老大你说，要我做什么都可以！”褚飞虎脸色严肃的拍拍胸脯保证。

　　“那好，等下你领着你的兄弟，跟我一起去英雄救美！”

　　林逸说完这么一句，在场所有人当场傻眼，特别是褚飞虎这个家伙，简直就是认为自己听错了。

　　可是，这话说的很清楚，所有人都听得很清晰，没有听错。林逸的意思就是要他们一起营救一群美女，这自然是英雄救美了。

　　“英雄救美？”

　　众人面面相觑，有些古怪的感觉，都没有说话。特别是那三个青年，此刻神色多少有些忐忑和迟疑，根本不清楚林逸想干嘛。

　　而褚飞虎则有些惊奇，看了一眼他旁边的姜玉妍，而后猜测着难道真的是救美女？他看着林逸那平淡的神色，内心狠下来，咬牙决定干了。

　　“老大你说，该怎么做就怎么做。”褚飞虎精明得很，这青年气息隐隐散发，令他感觉到心惊肉跳，跟这样的人绝对没错。

　　至于做不做老大，他觉得只要活得更好，做什么都没关系。关键是，有一个强悍的人领着，多少会比自己来的轻松自在，甚至可能获得更多。

　　“想救美女，首先要杀掉那些恶人。”

　　林逸这才跟众人娓娓道来：“我跟你们讲好，等下一切按照我的计划行事，否则你们死了可别怪我没提醒。”

　　“放心，谁不听话我抽他！”褚飞虎脸色凶悍地说道。

　　一群人脸色寒蝉，都没有说话，因为自己老大竟然跟别人了，那不就是老大的老大？这该怎么算，实在有些心惊，又有些害怕，这大半夜的是要去哪救美女？

　　“我们要从一百名强悍的兽人手里，救出十几个美女，这任务很危险，不想参加的现在可以提前退出，我不介意。”林逸微笑的说完，就静静的等待。

　　“什么？”

　　“兽人？”

　　此刻，在场的人无不心惊，脸色骇然。特别是一些年轻人，一听到兽人这个词，直接联想到游戏里的那些兽人，难道是那些？

　　他们脸色变幻，有些犹豫和迟疑，一百兽人有多强，自己这十几人够吃吗？而那褚飞虎先是一惊，而后咬牙决定，一定要去。

　　“我去，你们谁是怂货就别去！”

　　他脸色凶悍的一一瞪过去，一个个小弟纷纷低头，没有一个人敢退出。这足以看出来，褚飞虎似乎对这群小弟很有威慑，也多少让林逸惊讶不少。

　　“大哥，我们真要去杀兽人？”一名青年询问。

　　这三名青年有些迟疑，都感觉到这一次有些倒霉，难道真要去杀什么兽人？可是，那些兽人听起来就不是好东西，若是真如电影或者游戏里的一样，那就真惨了。

　　“兽人也没什么可怕的，而且他们将我们人类当成食物，若不杀死，可能以后你们谁都会被抓去当食物养着吃。”林逸话语很平淡，却惊悚人心。

　　“吃、吃人？”

　　一名青年脸色骇然，险些没跳起来，而后神色愤怒，这是一股仇恨。没错，竟然有一些兽人将人类当成食物，是一个人都会愤怒，既然如此，那就是生死大敌了？

　　“做了他们！”

　　“对，杀光那些兽人！”

　　这下，众人惊恐惧怕却化成一股怒火，正熊熊的燃烧起来。整个十几人小队，士气顿时为之一振，仿佛膨胀几倍，甚至让那褚飞虎都有些匪夷所思。

　　在一旁，姜玉妍一直没说话，却美目连闪，看着林逸那是越来越惊奇。甚至，她都有种要研究他的冲动，实在是对他的几句话就能将众人的怒气和勇气都激发出来感觉吃惊。

　　“好，既然大家意见一致，那么我们就来计划下，准备救人！”

　　林逸微笑的点头，丝毫不废话，直接计划起来。众人一边吃烤肉，一边听他的计划和安排，一个个脸色吃惊，接着点头，都表示自己清楚了。

　　“走，出发！”

　　一群人计划完毕，终于整装待发，随着林逸带领下，朝那一个兽人营地进发，这是要上演一出英雄救美的好戏。


第104章 悄然灭杀！

　　夜幕沉沉，在丛林里，有点点火光摇曳。

　　这里是一个营地，搭建有十个巨大帐篷，还有着几堆巨大柴火在燃烧。而这个营地却不是人类的营地，反而是一种强悍恐怖的兽人营地。

　　靠近营地中央，有着一个巨大的木笼子，关押着一群女子。这些女子，正是姜玉妍的队伍成员，一个个又累又困，更多的是一种恐惧。

　　她们脸色有些暗淡绝望，看着那火堆前，十多名兽人正聚集在这里。有一半兽人吃饱后，竟然直接躺地睡觉，只余下几名兽人还没有睡觉。

　　火堆前，一名兽人摸摸肚皮，舌头舔了舔锋利的獠牙，接着站起来，朝营地外走去。

　　这名兽人身材高大，足有两米多高，比一般人类要高大威猛，力量凶悍。若是一般的人类对上，肯定无法敌对，力量不在一个档次。

　　不过，就在这名兽人来到一株大树前，就要解下兽皮裤子时，一道影子从灌木后迅疾的一闪而出。

　　扑哧！

　　一阵轻微的割裂声，接着那名兽人想要挣扎呐喊，可惜，嘴巴被捂住，身体被强大的力量给钳制，根本无法动弹一下。

　　他身体抽搐几下，就瘫软下来，最终失去生命气息。一名强大的兽人，本身力量起码有八百斤左右，却被瞬间给杀掉，实在惊人。

　　而后，这一道影子才逐渐的站出来，来者正是林逸。他脸色冷静，盯着前方营地，发现那一群守夜的兽人，竟然有大半睡觉了。

　　而余下四名兽人，现在一名被他悄然杀掉，还有三名兽人是醒着的。他沉思一下，将这死去的兽人尸体立起，而后缓慢的朝那火堆接近。

　　这个时候，隐藏在附近的姜玉妍俏脸震撼，看着林逸竟然大胆到这样接近那些兽人，实在有些惊人。

　　褚飞虎和他的队伍，正骇然的观望，一个个吃惊不已。他们对林逸这个人，内心认识更为深刻几分，对他恐怖的力量有了更为直观的认识。

　　尽管很吃惊，但是却没有一个人敢出声，甚至连呼吸都放到最低。这是一个紧张刺激的关键时刻，若是一个不好，惊动那一个兽人营地的其他兽人就惨了。

　　“大骨碌，你怎么去那么久？”

　　前方，一个粗豪的声音传来，原来是一名兽人脸色不耐烦，正看着摇晃走来的兽人，显得有些生气。

　　可惜，这名摇晃走来的兽人根本不回话，而一接近这三名兽人后，对方终于察觉到不对，似乎闻到一股血腥气息。

　　唰！

　　突然，兽人尸体猛然飞去，而后一道影子迅猛一闪，锋利的战矛呼啸洞穿，化成九道恐怖的残影，朝那三名兽人笼罩而去。

　　扑扑扑！

　　三声沉闷的洞穿撕裂声后，那三名兽人刚要站起来，却发觉眼前锋芒闪过，喉咙一疼，而后眼前一黑就失去知觉。

　　这三名强悍的兽人，就这样被无声无息的灭杀，还没有惊动一旁睡觉的兽人。在外面观看的姜玉妍等人张大嘴巴，险些就叫出来，幸好没有发出声音。

　　不仅是他们，就是被关押在笼子内的一群女子，都瞪大双眼，傻愣愣的看着那一道人影，这是一名青年，来的自然是林逸。

　　他知道时间紧迫，杀掉这三人的瞬间，没有丝毫停留，反而挥舞一柄锋利的骨剑，朝地上一名沉睡的兽人嘴巴刺去。

　　扑哧！

　　血液喷起三尺高，这名兽人豁然睁大眼睛，可惜下一刻已经失去了知觉。而后，林逸快速的一闪，来到一旁，手起剑落，锋芒森森。

　　一剑又一剑，他的速度十分迅猛，才一个呼吸时间，就将睡觉的其他几名兽人一一解决，一点声音都没有。

　　有的，只是骨剑入体，血液喷起的声音。此刻，四周静悄悄的，那一群被关押的女子，纷纷捂住自己的嘴巴，生怕自己发出声音，而破坏这名突然杀来的青年计划。

　　这是一个令她们惊喜的发现，有人竟然来救她们，还是一个年轻帅气的青年。而且，那一身漂亮的身手，悄无声息的杀戮，都给这些人造成巨大冲击。

　　此刻，林逸突然一挥手，灌木丛里，一大群人快速冲出，朝那九个营帐冲去，手里各自拿着一支火把，还有一个个巨大的木桶。

　　这些东西，正是林逸计划的一部分，都是一些从医院拿出来的酒精混合一些野兽的油脂而形成的一种燃料，正是要放火烧营帐。

　　“救人！”

　　林逸快速的冲来，这是最关键的一个环节，那就是救这些被关押的女子。他手起剑落，那巨大的牢笼直接被切开，里面那一群女子脸色惊喜，纷纷从笼子内出来。

　　而此时，姜玉妍也来到跟前，让这些女子更为惊喜，这是她们的大姐。而且，她的伤势已经好了，现在力量比之前更强大很多，这是百年蜂浆的功效。

　　“大姐……”

　　一群妹子神色激动，一个个看着眼前的来人，但是，姜玉妍脸色严肃而着急，挥手制止她们的话语。

　　“走，赶紧走！”

　　她废话不说，直接带着一群队员，快速的冲出营地，想要离开这里。而那边，褚飞虎等人已经来到一个个营帐跟前，一个个将那巨大木桶里的东西浇灌上去。

　　这个时候，林逸已经将一些武器拿出来，分发给这些被救出来的女子。而且，姜玉妍更是拿出早就准备好的蜂浆，给那些受伤的人服用，快速恢复身体。

　　计划一切顺利，就差那么一小步，就可以将整个营地给掀掉。虽然，他们的行动非常迅速和隐秘，可惜依旧还是惊动了这些兽人。

　　吼！

　　突然，一声巨吼传来，惊动山林，令整个营地炸开了锅。刹那间，那些营帐内传来一阵着急而慌乱的声音，有无数兽人清醒，正快速的想要冲出营帐。

　　“动手！”

　　林逸脸色大变，没想到出这么一个岔子，实在有些气愤。不过，这些也是早预料到的，只是没想到这营地内竟然有野兽存在，方才一吼就是野兽咆哮。

　　果然，他一下令，褚飞虎等人虽然脸色难看，却快速的将手里的火把跟木桶纷纷朝营帐扔了过去。

　　轰隆！

　　刹那间，大火焚烧而起，瞬间就将几个巨大营帐吞没。这是用兽皮做成的巨大营帐，焚烧起来的大火十分猛烈，加上有酒精和油脂，自然更为迅猛几分。

　　大火一起，将几个营帐给焚烧，里面一大群兽人发出凄厉的惨叫，整个营地乱成一团，甚至有些兽人想要冲出来，可惜被一杆又一杆锋利战矛洞穿杀死。

　　轰！

　　前方，几名队员想要点燃一个营帐，可是还没来得及动手，营帐内就冲出几名身材魁梧的兽人来，一个个脸色惨变，快速的扔出燃料和火把。

　　这一刻，冲在最前的一名兽人倒霉，直接被那燃料浇灌一身，火把一来自然焚烧起熊熊的大火，整个化成一个火人。

　　啊……吼！

　　这名兽人凄厉的惨叫，就地翻滚起来，可惜依旧无法扑灭这一股火焰，就这样被活生生的焚烧至死。

　　可是，这才是一名兽人而已，营帐内可是有着十名兽人存在，其中九名兽人挥舞骨矛就冲杀而来。

　　扑！

　　一名队员想转身就跑，可惜一杆骨矛刺来，扑哧的一声，洞穿他的胸口，甚至将他给挑起来一扔就飞出十几米外，生死不明。

　　“该死！”

　　褚飞虎脸色大怒，喝道：“撤退，赶紧撤退！”

　　这个计划执行到这里，已经算是很成功了，他们想要正面应对这些兽人还是有些不行。毕竟他们的力量，跟这些兽人的力量不成正比，硬来是自取灭亡。

　　果然，他一下令撤退，所有成员纷纷聚集而来，朝营地外赶去，想要钻进丛林。不过，这个时候，姜玉妍和她的队伍已经恢复过来，正手持武器赶来。

　　“杀！”

　　林逸怒喝一声，身影冲来，一步高高起，跨过一名惊慌的队员，朝他身后追来的一名魁梧兽人怒劈而去。

　　轰！

　　一声巨响，那一名兽人无法承受这凶猛的一击，整个人直接弯曲下来，而后被生生砸进泥土之中，头颅爆裂而死。

　　一击秒杀一名兽人，林逸身影不停的冲去，迎着前方冲来的一大群兽人杀去。这足有数十名兽人从几个营帐冲出，脸色愤怒，咆哮如雷的杀来。

　　砰！

　　人影一闪，前方两名兽人率先横飞，胸口凹陷，血液狂喷着倒地死亡。林逸又一记横扫，当场秒杀两名兽人，五千斤的力量爆发，将前方涌来的兽人顶住了。

　　铿锵！

　　前方，星火飞溅，一名兽人举矛抵挡，可惜只看见星火闪烁飞溅，就感觉喉咙一疼，而后血液喷涌，接着倒地抽搐死去。

　　吼！

　　“该死的肉猪！”

　　就这个时候，营地中央，从那巨大营帐内传来一声咆哮，接着有愤怒的大吼传来。这是一名兽人的咆哮，众人纷纷举目看去，顿时悚然的发现一尊高大的身影轰然冲出。

　　轰！

　　只见中央巨大的营帐，猛然四分五裂，紧接着，一头庞大的恐狼轰隆的冲出来，瞬间朝林逸飞跃而去，众人无不骇然。


第105章 兽人狼骑！

　　吼！

　　一头恐狼咆哮而出，飞跃十米远，竟然要跨越着扑向林逸。这头恐狼十分高大，足有两米来高，浑身毛发飞舞，獠牙狰狞恐怖。

　　而最惊人的是，在恐狼之上，竟然有着一名雄壮的兽人端坐其中。这名兽人身躯高大，绝对有三米多高，浑身皮肤散发青光，两颗獠牙锋利，眸子怒睁瞪来。

　　他高坐恐狼背部，挥舞一杆巨大修长的骨矛，朝林逸当头就是一劈，轰隆的一声，庞大的威势率先席卷而来，风沙弥漫，杀机凛冽。

　　“狼骑？”

　　林逸脸色骇然，内心震动，第一次感受到巨大的冲击。他完全没想到，这个兽人营地里竟然有一名兽人狼骑，这绝对是惊人的。

　　仅仅那一头恐狼就十分强悍，更不说那一名兽人头领，力量绝对凶悍无比。瞧那一劈所带起的风浪，沙尘飞舞，四周空气压力大增。

　　危急关头，林逸无法躲避，唯一能做的就是迎上去。他没有迟疑，浑身力量汹涌，五千斤的力量犹如山洪咆哮一般爆发而出。

　　轰！

　　前方，轰隆的一声巨响，大地震颤，烟尘卷起三丈高。一股恐怖的气浪自中心爆发，朝八方呼啸而去，将旁边两个巨大火堆冲上高空洒落。

　　所有人脸色骇然，险些吓的双腿发软，被眼前一幕给惊傻了。只见，一道人影吐血飞出，砸在十米远的一个火堆旁，来人正是林逸。

　　他脸色惊骇，瞪着前方那一道昂然的身影，自己竟然被震飞出来。而且，那一股强悍的力量将他给震伤，显然是超越他五千斤的力量。

　　那兽人，以恐狼的速度和力量，加上自身的庞大力量，生生将林逸给砸飞出去。幸好，林逸力量惊人，而且身体素质非同一般，否则这一击就要报销了。

　　“去死！”

　　一声怒吼，紧接着恐狼冲来，高高的跃扑而下。而那高坐恐狼之上的兽人，挥舞巨大的骨矛当头劈下来，声势骇人，卷起四周沙尘漫天飞舞。

　　这一击的威势，甚至超越五千斤的力量，令林逸感觉到危机。这是他一路走来，遇到的最强大的一个敌人，危机在心底弥漫，震荡心神。

　　喝！

　　危急当头，林逸抛弃那一丝丝恐惧，将自身力量提起，身影朝前方一冲，双手顺势挥舞着锋利的战矛快速的一劈。

　　铿锵！

　　星火飞溅，铿锵不绝，震的四周众人耳朵嗡鸣不休，险些怀疑自己被震聋了。姜玉妍俏脸煞白，看着林逸被劈飞出去，整个人从地面滑出二十多米远才停下。

　　这个时候，就是褚飞虎等人都傻眼，一个个被那兽人的凶悍吓到了。他们先前知道兽人似乎很强，可没想过这么强，就是林逸都被轰飞，险些就挂了。

　　“杀光他们！”

　　那名兽人统领脸色狰狞，挥舞骨矛下令，接着一大群兽人轰然涌来。这个时候，整个营地内除了被焚烧的七个营帐，余下的三个营帐没被焚烧，虽然死伤惨重，但还有着三十多名兽人存在。

　　而那些被焚烧的营帐里，足足数十名强悍兽人，被大火生猛的焚烧至死。至于那些没有死的，则被焚烧成重伤，此刻正哀嚎着翻滚，一个个凄惨无比。

　　这个情景，刺激着这名兽人统领，浑身散发着狂暴的气息。这是一股怒气，还有着一股野蛮凶残的杀机，针对林逸等人的杀戮之意。

　　“杀！”

　　刹那间，褚飞虎等人立刻醒悟，纷纷退到丛林里，展开杀戮。而姜玉妍等人虽然担心林逸的情况，却不得不后退出营地，进入丛林联合褚飞虎等人对敌。

　　“大姐，他怎么办？”

　　一名少女脸色担心，十分着急，正握着一杆青铜战矛，想要前往支援。这是她们的恩人啊，此刻不去支援，心里肯定难受死了。

　　而这名少女，正是受伤最重的少女，此刻完全恢复都是依靠那百年蜂浆。现在，看到恩人被虐打飞去，着急着就要冲过去，却被拦住了。

　　“冷静，我们过去也无法帮忙，先对付这群兽人！”

　　姜玉妍神情冷静无比，内心虽然担心，却知道什么是轻重。她没有迟疑，领着队伍后退，跟一旁的褚飞虎等人联合，一起对抗那三十多名兽人。

　　这些兽人身躯高大，力量凶悍，跟她们强出一大节，若一个不好，全部都要葬身在这里。

　　“兄弟们，老大在跟那兽人头领撕杀，我们不能丢脸！”

　　“给我杀！”

　　褚飞虎脸色凶悍，一吼之下，那一群原本有些害怕的队员纷纷被刺激起浑身血气。他们都是一群凶悍的主，此刻林逸单独对敌那恐怖的兽人统领，若他们还不敢杀敌，真有些羞愧了。

　　“姐妹们，杀！”

　　姜玉妍娇喝一声，一身铠甲闪烁，英气十足。她率先冲去，速度很快，提着一柄锋利的骨剑朝当先一名兽人杀去。

　　而后，两方人马瞬间冲到一起，惨烈的大战开启。

　　这一场人类跟兽人的大战，到底谁能站到最后？

　　对此，林逸自己都没有底，先前遇到的那一群数百兽人，这还是依靠他们队伍庞大和强悍的力量才杀光兽人获得胜利。

　　而这一次，只有褚飞虎和姜玉妍两个小队，才三十多人而已。而且，最强大的两个人，就是各自的领头，也就一千斤的力量，这还是服用过百年蜂浆后增加一百斤才达到。

　　对于这边的撕杀，林逸爱莫能助，自己都有些难过呢。他完全没想到，这名兽人强大如斯，力量凶猛不说，还骑着一头强悍的恐狼，让他感觉到无比沉重的压力。

　　“好强，我的力量不及！”

　　此时，林逸狼狈的躲避，从烟尘内冲出，脸色无比的凝重。他盯着前方，那一尊昂然霸气的身影，这就是兽族狼骑，力量和速度十分凶猛。

　　而那一名兽人，高坐恐狼之上，满脸闪烁着狰狞的凶光。他对眼前的人类，实在感觉到无比的愤怒，一下就死了数十名兽人，还是被偷袭烧死的。

　　这是一种仇恨，更是一种耻辱，唯有杀死他才能洗刷这股仇恨。对这些兽人来说，人类就是拿来养着吃的，可竟然还反抗，实在无法不生气。

　　“死来！”

　　兽人怒吼，坐骑飞奔而来，庞大的身躯一跃飞过十多米，就要扑杀下来。这不仅是恐狼的扑杀，还带着兽人恐怖的攻击，就是此刻的林逸都无法正面抗衡。

　　轰！

　　泥土横飞，有碎石飞溅，地面被轰出一个大坑来。而林逸身影虽然狼狈，却已经躲避过去，没有受到伤害，还算好的。

　　但是，这样下去不是办法，自己必须想办法先杀掉那头恐狼，否则他将无法取得胜利，死只是迟早的事情。

　　咚！

　　此刻，那一头恐狼又一次扑杀，这一次速度更为迅猛。而那名兽人脸色狰狞，獠牙森森，眸子闪烁着残忍的凶光，仿佛下一刻林逸就会脑袋崩裂而死。

　　“九枪合一！”

　　危急关头，眼看兽人攻击临身，林逸却大吼一声，浑身血气翻滚，一股浩大的力量从身体内被炸出来，战矛携带无与伦比的威势洞穿而去。

　　啸！

　　空气呼啸，被一杆锋利的战矛撕出一道真空，矛尖吞吐三寸锋芒，周身闪烁着丝丝惊人的电弧，瞬间洞穿而过。

　　只见，锋芒一闪，铿锵的一声，有锋利的牙齿崩碎飞溅，而后“扑哧”的一声，庞大的恐狼身躯僵硬，嘴巴被一杆锋利的战矛给洞穿，满口獠牙伴随着血液喷洒而出。

　　这一击，凝聚林逸全身力量，瞬间灌注在战矛之上，形成恐怖的力量，将这头庞大的恐狼率先秒杀当场。

　　然则，他是杀掉了恐狼，可是还有一名兽人存在，正挥舞着骨矛砸到跟前。轰隆的一声，林逸甚至来不及抽出战矛，整个人就被砸中，身体横飞吐血，砸落在三十米外。

　　噗嗤！

　　林逸脸色惨白，猛喷一口血液，这才骇然的抬头看去。只见，对面那一名兽人被掀飞下来，整个人摔了个大跟斗，这才愤怒的站起来。

　　这兽人脸色难看，要多阴沉就多阴沉，仿佛要滴出水来了。他眸子凶光闪烁，盯着已经被杀死的坐骑，内心怒火不可节制的爆发而出。

　　啊……！

　　“我要生吃了你！”

　　这兽人脸色疯狂，转身咆哮连连，扬言要生吃了林逸这家伙。没办法，这是他最得意的坐骑啊，拥有恐狼当坐骑，可不是那么简单的。

　　而现在，心爱的坐骑被杀，自然令这兽人癫狂无比。他咆哮如雷，身影轰隆的冲来，挥舞着巨大的骨矛，要将林逸砸成重伤，然后生吞活咽。

　　一股风浪扑面，杀机临身，这是一种死亡的危机。而此刻，林逸的双手里，却没有武器在身了，战矛还在恐狼的身体里，没来得及拔出来。

　　而此时，就是想从储物手镯里取出武器也已经来不及，根本无法凝聚力量抵挡，唯一能做的就是用一双拳头。

　　“让你尝尝，我杀拳的威力，前一次一拳杀死一名兽人统领，现在一样能杀你！”

　　林逸豁然站起，脸色冰冷，内心汹涌的无边杀机终于浩荡的喷发而出，轰隆的席卷四周，气势骇人，仿佛一头古老的凶兽在苏醒。


第106章 杀拳威力！

　　当！

　　一声巨响，如洪钟在轰鸣，震动四方！

　　只见，一道人影悍然出拳，击在劈来的一杆巨大骨矛上，发出一种金铁交鸣之音。林逸浑身力量汹涌，随着拳头打去，轰然爆发，将这名兽人的攻击挡住了。

　　砰！

　　气浪席卷，两人由于反震之力，双双被震的后退几步。林逸脚步连踩四步，才停止下来，而对面的兽人，则后退了两步就停止。

　　但是，这一击是林逸仓促的进攻，发挥出来的力量没那么强。还是能将兽人给震飞，这足以证明他的力量之强悍，就是兽人统领都不得不变色。

　　“太古人族，这不可能，太古人族都走了，怎么还有太古人族存在？”

　　那名兽人癫狂了，眸子闪烁着丝丝惊恐，仿佛想起了什么来。而他的话，却引起林逸的注意，内心十分震惊，什么是太古人族？

　　吼！

　　“你去死！”

　　兽人狂暴，气势更强上几分，挥舞着巨大骨矛杀来，仿佛要发泄内心那丝丝恐惧。这是一种莫名其妙的恐惧，没有理由，自他内心散发出来，无法抹除。

　　而林逸虽然惊疑，但是却没有多想，此刻只想怎么杀掉这名兽人。他浑身力量涌动，手臂挥舞着就是一拳打去，轰的一声，空气因震动而爆裂。

　　砰！

　　一拳，轰在一杆骨矛上，震动起来，接着可怕的劲气爆发而出，让林逸感受到巨大的反震传来，身体快速的滑出一道五米长的痕迹。

　　林逸脸色吃惊，终于确定，眼前的兽人力量在五千以上，比他强上几分。但是，强也强不了多少，否则就不会被自己给轰的后退，而是碾压他了。

　　这名兽人本身力量是很强，但还没有强的太离谱，方才不过是借助恐狼的强悍速度跟力量作用才爆发凶猛的力量。

　　现在，少了一头坐骑恐狼，这名兽人的力量跟林逸相差不了多少。这样一来，林逸感觉内心危机感少了很多，终于可以放心应敌，将其灭杀在此。

　　“杀！”

　　一声怒吼，伴随着一股浩荡的杀意席卷而来，惊的那一名疯狂的兽人心神悚然。他终于从疯狂状态下醒悟过来，整个人冷静很多，正凝神看着冲来的林逸。

　　这个人类，跟传说中的太古人族很相似，似乎都有着恐怖的力量。但是，太古人族早就消失干净，他们兽族才是这天地的主宰，现在这些人类只能做食物。

　　“去死！”

　　兽人狰狞，咆哮如雷，悍然一矛就砸下来，卷起漫天烟尘漫天飞舞。他这一击力量凶猛，产生的风压，甚至连林逸都感觉到皮肤生疼，十分猛烈。

　　但是，即使再猛烈，都无法阻挡林逸此刻内心的杀机。那一股浩大的杀意，是这一路杀戮无数猛兽积攒下来的，此刻一爆发，伴随拳头轰然卷过。

　　轰！

　　拳头闪烁丝丝电光，轰隆的一声，如闪电划破虚空，悍然打在兽人的骨矛，瞬间将他的骨矛给崩飞起来。

　　此刻，骨矛飞出双手，兽人脸色终于变了，没想过这人类力量这般凶悍。竟然一拳，就崩飞他的骨矛，而且拳头威势不减反增，给他造成巨大的威胁。

　　吼！

　　不过，这名兽人也是了得，大吼着挥舞巨大的手臂，以拳头对上了林逸的拳头。这一大一小两只拳头碰撞，空气传出一阵“嘶嘶”的爆裂，最终砰的击在一起。

　　轰！

　　一股强悍的气浪爆发，自两人中心席卷而开，方圆十米内的一切都被扫成平地。而后，借助着飞散的火光，依稀可见林逸脚步蹭蹭后退三步，而兽人则后退四步。

　　这一次，是兽人落了下风，而还没等他喘息过来，一股强烈的杀意直逼他面门而来。这是一只拳头，普通的拳头，却蕴涵着如山似岳的可怕威势。

　　砰！

　　拳击在身，沉重的力量，兽人只感觉骨头咔嚓的一声，身体就横飞而去，嘴巴飞出一种咸咸的液体，这是他的血液。

　　兽人飞出十米远才砸落，整个身体趴在地上，显得有些难以站起来。不过，兽人就是强悍，不仅是力量，而肉身一样强悍吓人，才一个眨眼就站了起来。

　　“可恶！”

　　这名兽人统领十分愤怒，内心狂暴不已，仿佛要癫狂一样。他浑身血液沸腾，一种野蛮而残暴的气息散发出来，这是属于兽族的可怕气势。

　　这股气势爆发，野蛮而残暴，蕴涵着一种古老的种族大势，令林逸心神震动，险些被震慑住心灵。

　　然则，林逸毕竟经历过生死搏杀，此刻心神杀意爆发，就将这一股震慑给粉碎，自身杀意更为凝练几分。

　　“杀拳，看我三拳杀你！”

　　突然，林逸脸色冰冷，眸子闪烁惊人的杀机。他的话语更惊人，竟然扬言要三拳杀死这名一样强大的兽人，实在有些不可思议。

　　就是那兽人都感觉被侮辱，这是一种天大的羞辱，绝对无法原谅。可是，林逸却清楚，若是自己无法三拳杀死这名兽人统领，那么死的将会是他，因为自身杀拳爆发，对身体的冲击是巨大的，无法承受更多，只有三拳。

　　三拳过后，若是无法杀死兽人统领，就算挥出第四拳，身体一样崩溃而死。而不挥舞第四拳的话，一样被兽人杀死，两个结局都是一样。

　　“杀！”

　　第一拳，林逸毫无保留，浑身杀意自内心爆发，凛冽磅礴，浩大无边，如山洪倒卷一般咆哮而去。

　　轰隆！

　　一拳砸来，空气粉碎，大地轰鸣。这一拳，凝聚数千斤的力量，再加上一股浩大的杀意，造成的破坏是很惊人的。

　　就算是那兽人强悍，一拳轰来，依旧被打个身体趔趄，险些就后仰倒地。然则，刚等他站定身体，林逸第二拳挥出，一股更为猛烈的威势爆发，直扑他面门。

　　砰！

　　第二拳最终击在兽人胸膛，狂猛的力量爆发，砸得他胸口凹陷，骨骼粉碎，身躯被打飞出十米远才砸落。

　　这个时候，若是有人看见的话，就能吃惊的发现，林逸的身体正有丝丝血液飞溅而出，从周身毛孔溢出，情况十分恐怖。

　　然则，他却没有丝毫在意，反而是一步跨越而去，举起手臂就是一拳。这是第三拳，也是最后的一拳，若是无法杀灭这名兽人，那么最终结局将会是他惨死。

　　“杀拳！”

　　林逸人未到，怒吼先震来，无边的杀意瞬间爆发，从拳头上，散发出一股朦胧的电光，这是一种雷霆之火，竟然在最关键时刻出现了。

　　那名兽人才刚站起来，感觉到危机，想要躲避已经来不及了。他眼睁睁的看着林逸冲到最近前，一拳砸在心口，整个人感觉四周刹那都安静了。

　　砰！

　　第三拳击来，砰的一声，击在兽人的心口，将其心口打了一个对穿。那一只拳头，从兽人后心洞穿出来，血液喷涌，流淌一地。

　　这一次，两者都没有动，因为林逸刚刚挥出第三拳，肉身无法承受杀拳爆发的杀意肆虐，肉身出现崩溃迹象。

　　而那兽人无法动，是因为根本动不了，整个心脏被洞穿，生命和力气正一点点消散。他青色狰狞的脸，终于露出惊恐之色，随着死亡临近，最终只说出一句遗言。

　　“你，太古……人族……”

　　兽人说完，整个人瘫软下去，砰的砸起一股烟尘。强悍的兽人统领，从一开始碾压林逸到现在被杀，只不过才刚过了十几分钟。

　　而这十几分钟的较量，却充满无数危险，有几次险些就被他给杀死。林逸可以说这一次打得最为惊险，不过幸好最后还是解决掉这名兽人。

　　轰隆隆……

　　只见，兽人一死去，从他尸体内涌出一股浩荡的血气精华。这一股血气精华一入身体，瞬间就恢复那要崩溃的身体，而后强化着肉身的素质，提高着自身的力量。

　　林逸脸色轻松，终于搞死这名兽人统领，让他的身体素质和力量有了一个巨大的提高。而最重要的是，他对杀拳的领悟，进入到一个更深刻的层次。

　　啊……！

　　突然，一声惨叫传来，惊醒了喜悦中的林逸。他这才醒悟到，这里可是还有着一大群兽人存在，正跟姜玉妍和褚飞虎等人撕杀，这是一场无比惨烈的战斗。

　　林逸没有来得及查看自己的信息，直接飞跑而过，甚至连自己的骨玉战矛都没有拿，直接赤手空拳的冲进树林。

　　砰！

　　才一进入丛林，就迎面飞来一道人影，砸在他的脚下不远，烟尘飞舞不休。这是一名人类，正是褚飞虎的一个小弟，此刻脸色惨白，浑身血液喷涌，受到重创了。

　　林逸脸色难看，内心汹涌着一股浩大的杀意，对这些兽人的愤怒达到了一个极限。他没有停留下来，而是快速的冲了过去，迎着一名得意的兽人当头一拳打去。

　　轰隆！

　　一只拳头，如闪电般杀来，轰隆的一声，杀意爆发，强悍的威势席卷而过，震动四方。

　　而那一名兽人，只来得及惨叫一声，整个人就被打飞出去，喷出一股鲜红的液体，最终砸在数十米远的地方。

　　“是林逸……”

　　“兽人统领死了？”


第107章 全部灭杀！

　　砰！

　　一具高大的兽人尸体砸落，掀起一股烟尘飞舞，惊起在场所有人。

　　只见，一群兽人率先大惊，一个个转身看来，愤怒的瞪着一道身影。而这些兽人中间，正围着几名浑身染血的人，有男有女。

　　这些人正是姜玉妍等人，此刻她身边就余下两名女子，脸色煞白，浑身血液流淌。在三人身边，还有四名男子，为首的是褚飞虎，脸上被划出一道巨大血痕，更增添几分凶横。

　　在他身边，一样只有三名男子，其中一名青年，胸口被洞穿，却还是坚持着没倒下。这几人一样浑身是血，一个个脸色惨白，眸子内却闪烁着癫狂的光芒。

　　原本，这三十多人跟那一群兽人一接战，瞬间就感觉兽人的强大。这是一种碾压式，完全就是一边倒，幸好最后众人爆发，杀到癫狂，否则还真无法支撑到现在。

　　而地上，正躺着一大堆人影，浑身是血，毫无声息，不清楚是生还是死。那些原本三十多个兽人，此刻只余下二十个，有十几个被杀了。

　　“林逸！”

　　姜玉妍脸色惊喜，看到林逸就放心了，证明那一名兽人统领死了。而现在，林逸一来就拳杀一名兽人，可以说给余下的人极大鼓舞。

　　“杀！”

　　林逸脸色惊怒，看着那一地的人影，根本不清楚是死是活。而余下的姜玉妍几人，一个个已经达到极限，若是在迟一下，可能都被杀个精光了。

　　这个情景，让他不得不怒，二话不说就冲来，当先一拳砸去。只见，拳头呼啸，砰的一声，将一名兽人轰飞出去，喷出几口血液才砸在地上。

　　这一拳，就直接搞定一名兽人，而后还没完，他身影一个旋转，又是一拳打出，轰隆的一声巨响，一名靠近的兽人直接横躺在地，直接被重创。

　　“小心！”

　　突然，一声惊叫传来，身后有锋芒袭身，林逸脸色一冷，一个迅猛回身就是一拳，砰的一声闷响后，那偷袭的兽人胸口崩碎，血液喷洒着躺在地上。

　　这一下，所有兽人心寒了，才一个呼吸时间就秒杀三名兽人？这些兽人力量十分强大，最少都是八百斤，可依旧被轻松秒杀。

　　吼！

　　有兽人咆哮，而后所有兽人哗啦的转身，朝林逸一起涌来。这是要一起杀掉这家伙，可也不想想兽人统领都死了，这些兽人能对付他吗？

　　答案是肯定的，三名兽人才冲到跟前不远，骨矛呼啸着劈下来。不过，林逸速度更快，一个闪烁上前，拳头连闪，砰砰砰的三拳，三名兽人直接吐血横飞。

　　而后，前方四名兽人冲到，一样挥舞骨矛劈来，风浪呼啸，烟尘席卷。这一次，是四名兽人联手，一般人将难以抵挡，可惜林逸根本就不硬拼，而是一个躲闪避开了锋芒。

　　“杀！”

　　一声冷喝，伴随着一股浩大的杀意席卷而出，轰的一声，林逸身影闪过，连续四拳打出，只见四名兽人身体僵硬，后心纷纷崩碎开来。

　　这一刹那时间，林逸就将四名兽人秒杀，都是用拳头击杀的。这个情景，看得姜玉妍等人脸色骇然，以为看到怪物，甚至怀疑这是人还是猛兽？

　　否则，一个人类力量有这么凶残，拳头打去，就是身体崩碎？他们无法想象，林逸的身体内到底隐藏多强悍的力量，实在恐怖吓人。

　　别说他们，余下的几名兽人都惊恐了，这不是人，而是一种可怕的凶物。原本这些人类就是他们的食物，可是现在看林逸的眼神，仿佛在看一头怪物一般。

　　“不、不可能的！”

　　“人类就是肉猪，怎么可能？”

　　一名兽人脸色惊恐，甚至出现疯狂之色，仿佛想到什么，想都不想就转身逃跑。这是一个怪物，不是弱小的人类，可惜想跑已经晚了。

　　呼啸！

　　只见，一杆锋利的骨矛呼啸而来，扑哧的一声，洞穿这名兽人的身体，将其钉死在地上。接着，那些还没逃跑的兽人，惊骇的发现，林逸拿出一杆青铜战矛。

　　他身影一动，朝那几名兽人冲来，一个加速挥舞战矛砸下。只见“砰”的一下，有两名兽人直接横飞倒地，双手被砸个粉碎，血液喷洒四方。

　　这个时候，最后两名兽人极度惊恐，甚至连连后退。可惜依旧无法躲过林逸的追杀，才一个眨眼就被追上，一矛劈来，率先将一名兽人砸在泥土里，血水直喷三尺高。

　　“死，死死……”

　　最后一名兽人癫狂了，仿佛忘记恐惧，疯狂的朝林逸扑杀而来。可惜，迎接他的是一只平淡无奇的拳头，轰的一声，击在他的脑袋，最终脑浆崩裂而死。

　　这一刻，四周寂静下来，毫无一丝声音。林逸从出现到现在，才不过是几分钟而已，就将二十多名兽人给干掉，实在有些悚然骇人。

　　姜玉妍等人脸色惊骇欲死，实在无法相信这是真的，一个人就将二十多名兽人给杀死，这不是小鸡，而是强悍的兽人啊。

　　可是，就是这样强大的兽人，依旧被林逸轻松搞定了。这下，在场还能站的几个人，无不惊骇的看着他，久久不曾说话。

　　嘶！

　　许久后，褚飞虎才猛吸一口冷气，终于醒悟过来。不过，这个时候，林逸则已经快速来到他们跟前，脸色阴沉无比，盯着四周无数躺地的人。

　　“检查下，看看还有没有气息！”林逸心情沉重的下令。

　　姜玉妍等人这才醒悟过来，一个个着急的检查，地上一个个人影。这些人都是先前被兽人重创倒地，现在不知生死，而必须检查过才可以。

　　而接下来，林逸快速的检查那些倒地的人，发现大部分都还有微弱气息。这个发现，让他脸色逐渐轻松下来，只要没死就有希望救活。

　　别忘记，他还有一些百年蜂浆，这东西第一次食用可以增加一百斤力量。而更喜人的是还能恢复伤势，虽然没有那丹药一样迅速，却依旧可以恢复沉重的伤势。

　　林逸没有迟疑，将一些百年蜂浆拿出来给众人服用，而后一个个喂给这些倒地的人。这些人中，一半女子一半男子，都是战到最后，最终无法坚持才倒下去的。

　　“还好！”

　　林逸一抹额头冷汗，发现运气不错，这些人中，只有几个气息最微弱，幸好能及时的服用蜂浆救回来，否则真见阎王了。

　　而那些女子，则多数是失血过多而昏迷，现在伤口愈合，虽然还有些虚弱，不过已经没有生命危险。

　　姜玉妍原本以为死亡会很惨重，可没想到最后竟然没人死，还将一百兽人给干掉了。这是一个大胜利，从来没想过，甚至没思考过会跟这些强悍的兽人撕杀。

　　“各位，赶紧收拾战场，我们马上离开！”

　　此时，林逸眼看众人恢复差不多，直接下令打扫战场。而姜玉妍和褚飞虎两人都没有反对，快速的领着恢复大半的队伍，收拾战场，准备离开。

　　吼！

　　前方，一名兽人痛苦的哀嚎，正在痛苦的打滚着。几名女子快速的上来，抬起锋利的骨矛直接一刺下去，血液喷洒，最后兽人死亡。

　　这些兽人，有很多被大火焚烧后没死的，都还在哀嚎着。这下根本不用林逸提醒，所有人一见还有没死的兽人，眸子闪烁着惊人的杀机，一个个抢着要杀。

　　因为，杀一个强悍的兽人，得到的血气精华是无比磅礴浩大的。甚至，在场的所有人都杀过一两名兽人，得到无与伦比的好处。

　　“好强的力量，我的力量比之前强大太多了！”有青年脸色振奋无比。

　　而跟他一样，在场的人都喜悦无比，这是一次巨大的收获。先不说得到兽人的武器装备，就说那些杀过兽人的，都得到一股磅礴的血气强化，力量更强了。

　　就姜玉妍来说，她原本一千斤的力量，现在竟然增长了五百斤这么多。这还是杀得不多，若是再多一些，可能还会得到更多。

　　“走，赶紧出发！”

　　林逸抽回自己的骨玉战矛，将那一头恐狼尸体收起来，而后直接带人离开。姜玉妍和褚飞虎二人脸色微微兴奋，各自收获巨大，可以说此次救援是圆满结束了。

　　这两支队伍，各自都获得很大的强化，比之前强大了不止一倍了。那女子队伍中，几名少女正叽叽喳喳的讨论着，没有方才那一种等死的神色了。

　　嘻嘻……

　　“我的力量强大了一倍，现在有八百斤了！”一名少女嬉笑地说道。

　　而一旁，一样有几名少女脸色红润，显然是恢复到巅峰状态了。而原本的伤势，现在哪还能看到一点，根本就是一群生龙活虎的美少女。

　　众人在丛林里急速行走，直到远离那一个兽人营地后，才逐渐的缓慢下来。

　　“停！”

　　许久，林逸终于吩咐队伍停止下来，这里是一个空旷的地方，准备在这里休息。他吩咐众人弄些干柴升火后，自己则在附近仔细的盘查，看有没有危险存在。

　　很快，发现没有隐藏的危机后，林逸回到队伍中，发现众人已经升起几堆巨大的柴火，点亮漆黑的森林。


第108章 血的洗礼！

　　清晨，第一缕阳光从树梢间洒落，仿若点点碎金，格外耀眼。

　　丛林里，一群人正在忙碌，将一些火堆熄灭，正各自准备着。这些人里有一队是女子，有一队是魁梧的大汉，各自都看着为首的一名青年。

　　这青年，自然就是林逸。

　　昨夜，林逸跟姜玉妍和褚飞虎计划好，天一亮就继续狩猎，磨砺整个队伍。而他们经历了昨晚的一场血战过后，各自的力量得到很大提升，都没有拒绝他的提议。

　　“玉妍，你是要单独领队伍狩猎，还是一起？”

　　此时，林逸站在跟前询问，看着眼前一队英气十足的女子。而为首的正是姜玉妍这个美女，后者正低头沉思，让身边的女队员有些紧张。

　　“大姐，答应啊！”

　　一名少女悄悄的说了句，脸色有些着急，似乎很想跟林逸一个队伍。毕竟，昨晚上的血战那可是给这些女子留下深刻的记忆，都认为自己死掉了。

　　而现在，林逸询问，自然让这些女子比较倾向跟随他一个队伍了。毕竟，人家救了大家的性命啊，这就给这些女子内心留下很深的好感。

　　“一起吧！”

　　姜玉妍突然轻笑起来，说道：“我的队伍，就交给你带领，包括我也听你的指挥，只要你别让我去送死就好。”

　　哈哈哈哈！

　　一旁，褚飞虎率先大笑起来，爽朗道：“我说，你就别担心了，若是老大真想要你去送死的话，昨晚就不会救你们了。”

　　林逸摇头好笑，看着两个队伍，其实那些男子倒更愿意跟一群美女合作。毕竟，有一群美女跟着身边，各自心里总会有些兴奋和喜悦的。

　　“那走吧，我们要在丛林待一个星期。”

　　林逸率先转身，踏进前方灌木之中，只余下一群面面相觑的人。他们没想到，林逸竟然要留在这里一个星期，而他们这一次岂不是也要狩猎一个星期？

　　姜玉妍和褚飞虎脸色都变了，但各自相视苦笑一声，都觉得答应跟他一个队伍，是否太过莽撞了？

　　毕竟，丛林里危机重重，留得越久就越是危险。而一个星期的时间狩猎，这不清楚会遭遇到什么危机，两个队伍是否会损失惨重？

　　不过，即使觉得有些措手不及，可既然答应了就不能反悔。两人没有多言，带领各自队伍快速的跟上，最终还是跟那一个青年，踏上一条血腥的道路。

　　这里，充满杀戮，原始而野蛮。

　　想要在这里活下去，而变得更强大，就必须学会杀戮。丛林危机，多数来自那些史前猛兽和生猛的毒虫，更多的危险是未知的。

　　吼！

　　森林里，不时传来一声声兽吼，震动山林。只见，前方正有一个队伍，在围杀几只庞大的猛兽，这些都是史前猛兽，有一头庞大的豹子，巨大的身躯，给人强大的压迫。

　　轰！

　　前方，一股震动传来，而后烟尘滚滚，有一道人影横飞而过。这是一名青年，脸色惨白，飞出十米才落下，险些就站不起来了。

　　“废物，快给我顶上去！”

　　此时，前方有人怒吼连连，褚飞虎脸色凶悍，愤怒无比。他挥舞着巨大的战刀，朝一头庞大的巨齿猪猛劈凶砍，连续三刀下去，血液喷洒，巨大的豪猪哀鸣倒地。

　　但是，他脸色却异常愤怒，咆哮道：“你们没吃饭吗？怎么连只小豹子都摆不平，看看你们这些熊样，丢不丢人啊？”

　　他的咆哮传来，让前方十几名队员脸色羞愧，但是各自内心都有些无语。他们围杀的一只豹子，身躯接近两米高，那昂然霸气的样子，怎么就成一只小豹子了？

　　“兄弟们，杀啊！”

　　一青年脸色凶悍，眸子赤红，挥舞青铜战刀就上，刀锋闪烁，空气发出一阵尖锐呼啸，杀机凛冽惊人。

　　然则，那一只史前巨豹可不是这般容易对付的，这青年还没接近，直接就被豹子一个转身摆尾，砰的一声，被抽了一脸，直接横飞倒地。

　　这一下，其他的队员看见后，虽然吃惊，却愤怒的挥舞兵器杀去。一群人都杀不死一只豹子的话，可能就有些羞愧了，因为一旁不远的女子队伍都杀完了。

　　“奶奶的，你们比女人还不如啊！”

　　褚飞虎脸色大怒，呵斥一句后，整个人豁然冲去，快速的一刀劈下。他这么一刀，令那一只巨豹感觉到威胁，想要躲闪，可惜几杆锋利的战矛刺来，躲避已来不及。

　　扑哧！

　　嗷……

　　一股血液喷洒，巨豹凄惨的哀嚎，接着，又被数柄锋利战刀劈砍在身，最终被一群人生生给砍死在此。

　　完成这些，褚飞虎脸色阴沉，狠狠的扫过这些队员，一个个低头不说话。没办法，他们这一群大男人，竟然比一旁的女子还差劲，看看人家，三只猛兽早就搞定了。

　　“首领，这个……”褚飞虎尴尬了，脸蛋罕见的一红。

　　他脸上，有着一个巨大的疤痕，是被兽人留下的，更增添几分狰狞色彩。而他正站在一名青年跟前，微微低头，有些尴尬和不好意思。

　　林逸有些好笑，说道：“好了，你们已经不错了，毕竟那一只巨豹不容易对付，赶紧打扫战场，我们继续前进。”

　　“傻愣什么，还不快清理战场？”褚飞虎脸色大怒的转身咆哮。

　　一群人脸色悲苦，却不得不快速的清理战场，看得一旁的一群美女一个个掩嘴偷笑。姜玉妍此刻内心很吃惊，因为林逸竟然当真要这些史前生物来磨砺队伍。

　　别看现在很轻松，可队伍中很多人受伤，甚至接下来还会更惨烈。她脸色一直在变，内心隐隐感觉到，接下来将会是一条血路。

　　血腥的搏杀即将开启。

　　她猜测的不错，接下来的时间里，林逸一直带着众人朝山脉深处走去，遇到的猛兽越来越强大，数量越来越多，甚至毒虫到处都可以遇到。

　　这是一次危险的路程，血腥伴随左右，死亡距离是如此的近。

　　“杀！”

　　一群人杀到癫狂，正跟一群庞大的蜥蜴战斗，这是第几次，所有人都不记得了。他们只记得挥舞兵器，不断的杀，否则将会死亡。

　　此时此刻，才第一天时间，众人对林逸这个人内心更为敬畏几分。因为，他根本就不理会众人是否能坚持，只一路行走，寻找更多的猛兽猎杀。

　　而这些人，不管是男人还是女人，反正只要跟来的，都一样必须战斗。就是姜玉妍和褚飞虎两人，都感觉到心神颤抖，实在被这样的生死搏杀给惊到了。

　　很多次，姜玉妍都要退出，因为好几次有几名女子真的要死了。但是，林逸给她们服用蜂浆后，又继续进行搏杀，人与史前猛兽的搏杀，惨烈而血腥。

　　“谁不想留的，可以走，我不会强迫！”

　　此时，一群人正沉默的站在一片空地上，脚下到处是血，四周满是密密麻麻的尸体。这些尸体就是庞大无比的蜥蜴，刚刚被众人杀死。

　　而整个队伍，没有一个是完整的，身上血迹斑斑，甚至伤痕累累。特别是一群女子，脸色煞白，眸子里多少有些惊悸，对方才的生与死感觉到一种后怕。

　　这是一种血的洗礼！

　　姜玉妍俏脸都是鲜红的血液，乌黑的头发上，滴答滴答的落下一点点血液。这些血液有野兽的，还有她自己的，已经不清楚自己是第几次受伤了。

　　但是，此刻，没有一个人说话，现场显得沉闷而压抑。褚飞虎等一群魁梧大汉，则一个个保持沉默，都清楚决定跟随这个人后，就没有后路了。

　　而姜玉妍同样清楚，但是她有机会退出，却没有选择。她内心隐隐感觉到，自己的力量正以一个迅猛的速度增长，甚至身体素质正快速的强大着，十分惊人。

　　跟她一样，整个队伍都是一样的感受，虽然危险万分，但是却能获得更大更多的收获。

　　林逸看着眼前的队伍不说话，漠然道：“想要活下去，想要不再被兽人抓去当食物，我们就必须更强，更狠，比那兽人更强大，比那无数史前猛兽更凶残。”

　　“这样，才能更好的生存下去！”

　　“既然没人后退，那么继续！”

　　林逸仿佛变了一个人，浑身散发着一股蛮荒的气息，一股血腥的煞气在凝聚，仿佛要化成一丝丝红色的气体。

　　这是一股杀意，他自己杀的猛兽，比任何一个人都多。这是一个奇怪的家伙，先前还微笑连连的说话，现在竟然冷如寒铁，令所有人内心齐齐打了一个哆嗦。

　　“跟着我，你们只有一个目的，那就是战斗，战斗，变强，不断的变强！”

　　丛林里，不断的传来林逸冰冷的话语，仿佛毫无情感一样，令人心寒。但是，姜玉妍等人却十分清楚，不是他无情，而是一种手段。

　　没错，林逸就是要用血腥的生死搏杀，来淬炼一支强悍的队伍。而淬炼的自然是褚飞虎这一个队伍，其实姜玉妍不过是顺带的而已。

　　林逸对这个女人，还是有些谨慎的，心里清楚这个女人心思没那么简单。虽然，姜玉妍现在看似听从他的领导，但是林逸清楚没这么容易，所以最主要的目的还是褚飞虎这个队伍。


第109章 众人蜕变！

　　什么是地狱？

　　对于姜玉妍等人来说，这一个星期的时间，就是地狱。特别是一群女子，险些都忘记自己到底是活着还是已经死亡，现在是在地狱，还是在人间。

　　这一个星期，实在太恐怖，生与死，只有一瞬间。很多次，队伍中有几名少女险些崩溃，内心无法承受这样的生死搏杀，已经达到崩溃的边缘。

　　但是，林逸却没有丝毫停止的意思，只要还有力气，就永不停息的杀戮。无垠的山脉内，到处都是强悍恐怖的史前生物，杀之不绝，斩之不尽。

　　队伍里，三十多人中，所有人都几度生死，甚至有一大半人都经历过几次重伤垂死，可是依旧顽强的挺过来了。

　　而且，随着时间过去，队伍中的人越来越强，力量得到进化，这才感觉轻松许多。否则，她们还不清楚能否坚持下来，甚至都忘记自己是否还活着。

　　对于整个队伍来说，这一个星期是无比漫长的，可是对于林逸来说，却是短暂的。他都感觉一个星期时间太短暂，甚至考虑着是否继续待上一个星期？

　　不过，这个念头没有说出来，否则整个队伍估计要吓死。因为，一个星期已经是他们的极限了，若是再多一个星期，估计那些女子都要疯狂了。

　　虽然经历一个星期的残酷磨砺，但各自的改变是巨大的，不管是男人还是女人，都在这一次中获得巨大的进步。

　　此时，在一片高耸的山脉前，正有一大群人从山脉入口走出来。这是一个队伍，有男有女，浑身血迹斑斑，铠甲残破，甚至武器都有些残破了。

　　不过，这一个队伍却有着一股惊人的气息，这是杀气。没错，这就是林逸带领的那一个三十多人的队伍，此刻终于从山脉内走出来。

　　“终于出来了！”

　　此时此刻，整个队伍所有人，内心都一致闪过这么一个念头。但是，奇怪的是，这个队伍的人都没人说话，显得很沉默，气息很压抑。

　　一群三十多人，整齐的站在山脉入口，看着前方为首的一名青年。队伍中，一大半女子，脸色有些憔悴，但一双双眸子内，却闪烁着惊人的光彩。

　　这些女子，虽然显得有些狼狈，但浑身散发着一股惊人的煞气，血腥弥漫，令人震撼。这是一群女子啊，竟然有着这样浓郁的血腥煞气，实在不可思议。

　　特别是为首一名女子，容貌就不说了，本身气息是这群女子里最强大的一个。而她就是姜玉妍，一个星期的生死搏杀，使她产生巨大的蜕变。

　　不仅是力量得到提升，更是本身意志得到了巨大的蜕变，整个人散发着一股强悍的煞气，让人以为就是一位女煞星。

　　在一旁，则是一大群男子，身材魁梧，气息凛冽。为首一名中年大汉，面容凶横，浑身散发着可怕的凶气，仿佛就是一头可怕的猛兽。

　　这一群男子，各自的气息都十分浓郁，血腥弥漫，令四周一些弱小的猛兽都有些躲避。这是一股可怕的煞气，是这一个星期生死搏杀磨砺积攒下来的。

　　而就是这样一群人，却看着眼前一名青年，眸子里闪烁着丝丝敬畏，甚至还有着一缕惊人的恐惧。

　　没错，整个队伍，原本对林逸没什么感觉，可是现在，所有人内心都是一致的，对这个看起来很平静的青年，产生敬畏和恐惧。

　　“首领……”

　　褚飞虎脸色迟疑，却没有继续说下去，而是沉默下来。接着，队伍一阵沉默，四周空气有些凝结，似乎被众人的煞气震的停滞下来。

　　林逸转身，原本冷漠的神情却变了，恢复了原本的平淡冷静。他扫过众人，脸色那是十分的满意，微笑的点头，却令整个队伍的众人心神凛然。

　　特别是姜玉妍等女子，一个个心里暗想，不会又来什么想法吧？若是这样，她们估计要转身逃跑了，实在无法忍受那地狱般的磨砺。

　　“不错，都得到了蜕变！”

　　林逸淡笑一声，道：“玉妍，一个星期结束，我能帮你们的就这么多，至于未来则需要靠你们自己了。”

　　“谢谢！”

　　姜玉妍脸色复杂，内心感动却又有着丝丝无奈，仿佛有些心情不佳。她听出来了，林逸没有将她和她的队伍当成自己的，这句话意思很明显，这次帮她就到这里了。

　　“若没什么事情，我先回去了，毕竟一个星期没看那些小孩，不清楚情况如何了。”她平静的说出这么一句。

　　而林逸还没说话，一旁的褚飞虎脸色就变了，整个人气质一变，散发着凛冽的煞气。他满脸的凶气，盯着姜玉妍看，仿佛一头就要进攻的猛兽一般，十分吓人。

　　他听出来了，这女人是要走啊，可不是已经跟随林逸首领了吗？现在，难道还要分离，这不是说利用完首领后就直接转身离开了？

　　这个情况，让褚飞虎这个汉子有些愤怒，觉得这女人实在太什么了。若非林逸没说话，否则他都率先出手了，这是背叛啊。

　　“行，你带人走吧！”

　　林逸脸色很平静，虽然早有预料，但说起来内心还是有些失望的。他其实也想姜玉妍的队伍能留下，但是现在看来，这个女人还是没有真正的认可信任，或者是不想屈居人下。

　　姜玉妍没有停留，而是带着一群愕然的女子，快速的朝聚集地的山谷所在赶去，很快就消失在夕阳之下。

　　“首领，她真的……”褚飞虎脸色难看无比，但是，他没有说完，林逸却摆手制止了他说下去。

　　林逸微微摇头，笑道：“不必在意，人各有志，强求是求不来的。”

　　他想的很开，但是褚飞虎就想不开，因为这根本就是利用啊。不过，林逸都没说什么，他自然没有再多理会，只是心里不舒服而已。

　　而与此同时，姜玉妍的队伍里，有很多女子不舒服了。因为，她们的大姐竟然这样，岂不是利用人家，而后又背叛吗？

　　这些女子，都是林逸一手救出来的，对他自然有很大的好感。即使一个星期的生死磨砺，但是这些都是为她们好，而且不是没人死吗？

　　现在，她们的力量，早已经是今非昔比。如今，这一群姑娘，本身力量最低的一个都达到了一千五百斤的可怕程度。

　　而更不说为首的姜玉妍本人，她的力量是众女子中最强大的一个，已经达到三千斤的恐怖程度。

　　而这一切，又来自一个人，那就是她们的救命恩人林逸。但是，现在这群姑娘内心有些不舒服了，甚至产生一股怒气，对这个大姐生气了。

　　“大姐，你怎么能这么做？”

　　一名少女脸蛋生气，终于忍耐不住，说道：“我们不是都说好了，怎么现在又反悔，而且这好象就是利用完人家就走。”

　　“是啊，大姐，他可是我们的救命恩人。”

　　“我们心里不舒服！”

　　“大姐，这样做是不对的！”

　　一大群姑娘，顿时噼里啪啦的进攻，一个一句的说出来，内心都是很不满。因为姜玉妍做的实在太过，这样简直就是等于背叛啊。

　　可是，姜玉妍也是有苦说不出，看到一群姐妹这样说，心里也是有些苦涩。她无奈的停下脚步，看着眼前一大群姐妹，一个个满是生气。

　　“各位姐妹，不是我想要这么做！”

　　姜玉妍苦涩的摇头，说道：“我清晰的感觉到，他不信任我，这样跟着他有什么意思，得不到信任，是很容易出事的。”

　　“可是，也不能这样一走了之啊。”那名少女有些生气。

　　她脸蛋通红，内心显得有些失望，对这个大姐有些失望了。没办法，她原本就是在兽人的笼子里绝望等死，而若非林逸突然杀出，兴许真的要死了。

　　现在，姜玉妍这样带队走了，显然在这群女子内心留下一个不好的影响。她们可都是林逸救出来的，怎么会没有认可他做首领？

　　甚至，这一个星期来，她们几度生死徘徊，都是他用百年蜂浆救回来的。现在，说实在的林逸手里的蜂浆不多了，这是一个惊人的消耗。

　　“各位姐妹，好了，都少说两句！”

　　此时，一名看起来很成熟稳重的女子走出，呵斥一句，才说道：“大姐内心也不好受，大家就别怪大姐了，她有自己的苦衷。”

　　“姐妹们！”

　　姜玉妍脸色有些无奈，说道：“大家听我说，我只是想带大家先离开一阵子，想要跟随人家打拼，总要获得人家信任吧？”

　　“也对！”

　　这个时候，所有女子才心里好受一些，这才没有再纠结。她们其实都想跟着那样一个强大的青年，毕竟这一个星期的收获众人有目共睹。

　　对于这些女子的心思，林逸现在没有去理会，而是带着褚飞虎等人回到生存之地的山谷入口前。

　　“终于回来了！”

　　一行人来到这里，脸色各自有些激动，甚至险些落泪。没办法，这一个星期实在太恐怖，现在各自还有些后怕。

　　咦？

　　此时，正要进入山谷内部的林逸猛然停下来，转过身，脸色惊疑的盯着远方草原，那里正有一股烟尘弥漫而来。

　　轰隆隆……

　　不久，一股轻微的震动传来，终于引起山谷入口前的所有人注意，纷纷举目看去。


第110章 一队骑兵！

　　咚隆……咚隆！

　　远方草原，烟尘滚滚而来，而后传来一股惊人的震动，大地瑟瑟，野草飞舞，仿佛有一大群野兽在狂奔。

　　这个时候，山谷前的所有人纷纷停止下来，脸色惊疑的盯着那一个方向。只见，随着一股烟尘翻滚，卷着漫天野草飞舞而来，接着气浪扑面，引起在场众人的惊疑。

　　“怎么回事？”

　　“难道有野兽进攻？”

　　此时，一旁传来一阵慌乱的猜测，有人怀疑是野兽群进攻了。这话，一度引起不少恐慌，各自内心恐惧在蔓延，若真是史前猛兽进攻可不是闹着玩的。

　　这些人，脸色惨白，都害怕的进入山谷内，不想留在山谷外。而其他人中，有一部分人可不这么认为，猛兽进攻的几率很小，也许是什么东西呢？

　　林逸脸色惊讶，眸子闪烁着精光，盯着前方翻滚而来的烟尘。仔细看去，隐约可见一道道黑影正在快速的接近，从气息来看，应该不是什么兽群进攻。

　　“天呐，那是什么？”

　　突然，有人眼尖，终于看清楚那是什么。他脸色震撼，瞪着滚滚而来的烟尘，却是看清楚烟尘中的是什么东西，这才显得很震撼。

　　此时，许多人也纷纷看见了，一个个脸色震撼不已。这烟尘内，到底有着什么东西，让这么多人震撼非常？

　　“骑兵？”

　　林逸脸色一变，内心震撼无比，同样被看到的情景给吓了一跳。他也没想到，那一股烟尘之中竟然是一群骑兵在赶来，没有看错，就是一群骑兵。

　　随着时间过去，前方震动越来越强烈，烟尘弥漫，翻滚而来。只见，烟尘中有一群骑兵，正快速的奔驰而来，这是一群人类骑兵。

　　咚隆！咚隆……

　　一声又一声沉闷的声响传来，大地轻微的颤抖，所有人脸色大惊，纷纷瞪大眸子看去，感觉十分不可思议。

　　前方，一群三十来人正快速接近，最惊人的是，这三十多人都骑着一匹雄俊高大的马匹，这是一人一匹。

　　林逸脸色吃惊，盯着接近的骑兵，仔细看去，发现这些马匹十分雄壮。粗略一看，这些马匹的身高足有两米多，四蹄雄壮有力，奔跑间震动大地而来。

　　最为惊人的是前面带头的一匹，浑身乌黑，毛发在奔跑间飞舞，仿佛一团漆黑的火焰，实在让人震惊。

　　“一队骑兵？”

　　此时，林逸脸色吃惊，内心隐隐震撼无比。这还是第一次看见骑兵，而且，这些马匹都是一些史前的野马，充满一种野蛮的气息。

　　野马很难驯服，更何况眼前这些巨大的史前野马，这是一个惊人的画面。这三十多人是如何驯服这些野马的，还有是在什么地方寻找到这些野马的呢？

　　轰隆！

　　此时，那一队三十多人，正骑着雄壮的野马飞奔而至，但速度丝毫不减，仿佛没有一丝要停留的迹象，反而要冲进山谷之中。

　　看到这个情景，那一群守卫脸色大变，却没有一个人敢阻拦，而是慌忙的将阑珊打开，放这些骑兵进山谷。

　　一股气浪扑面而来，惊见一群骑兵闪电般冲过，卷起冲天的烟尘滚滚袭来。这一群骑兵，人人脸色高傲，特别是为首一人，更是脸色得意，眸子不屑的扫过山谷众人。

　　骑兵冲来，山谷前的所有人不得不慌张避让，一个个脸色惨白，不少人更是险些就躲避不及被冲飞出去。

　　“好恐怖！”

　　“竟然是骑兵？”

　　这时，骑兵过去，许多人才从惊魂之中醒悟过来。他们脸色惨白，眸子内闪烁着惊恐之色，甚至还没缓过气来。

　　方才，那一群骑兵狂奔而过，烟尘跟随着席卷而来，将整个山谷入口笼罩起来。现在，人群才三三两两的清醒，一个个心有余悸，都觉得十分震撼。

　　这一群骑兵，在场所有人都是第一次见到，没想到这么震撼。而很多人内心羡慕，脸色有些嫉妒，甚至渴望自己能有一匹这样的野马。

　　“真羡慕，要是我也有一匹这样的野马多好！”有青年羡慕的嘀咕起来。

　　而一旁，有许多人脸上意动，有人甚至高喊，要去草原上寻找一匹雄俊的野马当坐骑。

　　“我也要抓一匹野马，我要成为骑士！”

　　有青年脸色疯狂，呐喊一句，接着转身冲出山谷，朝草原方向奔去。这个青年一动，顿时引起无数人的疯狂，纷纷朝草原飞奔而去，这是要抓野马？

　　这些人，不得不疯狂，谁都想要一匹这样的野马当坐骑。这若是有一匹高大的野马当坐骑，肯定是一个很威风，很有面子的事情。

　　“首领，那为首的人叫苏北，是张翰文手下一员强大将领，手底下拥有数千人队伍，可以说实力非常强悍。”

　　此时，褚飞虎悄然的说了一句，眸子闪烁着丝丝羡慕。其实，每一个男人，或多或少都有些骑士英雄梦，而有高大骏马当坐骑，又是一种梦想。

　　而林逸听后脸色一动，盯着逐渐消失的那一群骑兵，内心一阵若有所思。此时的他，对山谷内的最大的三个势力，终于有了一个比较直观的了解。

　　那为首的人，方才过去时，从其身上散发出来的气息来看，力量应该就在四千斤以上，但是不会太多。

　　这个情况，足以说明这些势力十分强大，这些头领都有四千斤以上的力量，那么势力的首脑力量等级，隐隐已经可以感觉到了。

　　林逸脸色兴奋，终于了解到这一个信息，可以说非常及时。而且，他感觉到，若是那些势力首脑都是自己猜测的一样，那对他来说就是一个好消息。

　　“骑兵，骑兵……”

　　他望着山谷内消失的骑兵，呢喃自语着什么，不清楚在想些什么。林逸虽然心惊这些势力有骑兵队伍，但内心肯定，这些骑兵数量绝对不多。

　　若是数量多的话，不可能就三十来骑，兴许还是最近抓来的野马。想来，这些野马十分难以驯服，能抓住不一定能驯服，史前野马群，力量强悍，速度恐怖，都不是那么容易驯服的。

　　“走吧，我们进去！”

　　林逸沉思许久，眸子内一直闪烁着丝丝光彩，好象想到了什么。他吩咐一声，就带着褚飞虎等人进入山谷，引起一些人的注意。

　　这个队伍，人人身材高大，就是青年都显得有些彪悍吓人。这一群人，个个脸色冷漠，仿佛毫无表情，只有一股肃杀弥漫四周。

　　他们经历一个星期的残酷搏杀，生与死之间，早就将一些杂念抛弃，余下一股纯粹无比的杀戮气息，这是一群正缓慢成长起来的战士。

　　从四周人群的表情来看，就足以证明这是一群杀戮战士，浑身煞气弥漫，震慑人心。

　　嘶！

　　有人悄然抽了一口冷气，脸色煞白，呢喃道：“这什么队伍，感觉好象看到一大群猛兽，实在恐怖。”

　　“好恐怖的气息！”

　　有些人刚从方才震撼中清醒，却又被林逸这一个队伍给震慑心神，险些以为遇到猛兽了。

　　不仅是他们，就是那一群守卫，脸色都变了。他们看着眼前整齐走来的队伍，一个个神色莫名的紧张起来，握紧武器，没有丝毫大意。

　　而为首的那一名叫许明的中年，脸色大惊，瞪着走来的林逸等人。他内心震撼无比，感觉实在太惊人了，这家伙出去一个星期没见，似乎带了一群了不得的人回来。

　　这一群人，单从气息来看，每一个人都比他强悍的多。甚至，他都怀疑这些人，到底是从哪冒出来的，实在太惊人了。

　　林逸走过身边，对这许明微微点头，之后带着队伍快速的走过，一行人进入山谷，余下一大群脸色惊疑，内心震撼的人。

　　“好强的煞气！”

　　许明脸色震撼，终于醒悟过来，这一群人每一个都比他强。特别是为首的林逸，根本不清楚到底有多强大，这更给他留下深刻印象。

　　而林逸带着褚飞虎等人进入山谷后，却发现整个山谷似乎发生很大的变化，房屋一片片更密集了。

　　在他身后，褚飞虎脸色有些激动，他没想过自己力量能这么快提升。现在，感受着身体内汹涌的力量，那是一种强横的力量，足有两千五百斤。

　　这是一个惊人的蜕变，以前最多就是一千斤，现在强悍了不止一倍了。这才一个星期的时间而已，若是再长一些，会成长到什么程度？

　　而他清楚，自己原本的队伍，也就两三百斤的力量一个人。而现在呢，人人力达千斤，这是一个可怕的情景，十五个人都有千斤之力，这是惊人的进步。

　　至于走在最前的林逸，没人知道他的力量多强，只清楚这一个星期来，无数强悍的猛兽死在他手下。

　　特别是，杀掉那一群强悍的兽人后，褚飞虎等人只能隐约感受到他那一股隐藏在身体内的汹涌力量，十分恐怖。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（110年）、修行心法：（无）、武技：（基础枪术四层）、（杀拳）、境界：（淬力境六层）、生命潜能：6000、（可发挥出6000斤的力量）。”

　　看到这个数据，林逸脸色惊叹，隐隐有些激动的情绪。他一边走，一边思考着这个山谷的一些势力。

　　“蒋琴琴和莫龙等人现在怎样了？”这是林逸此刻内心闪过的念头。


第111章 了解情况！

　　一路走来，林逸发现，山谷内原本稀少的房屋，现在却多了起来。如今，人类刚从灾难下反应过来，聚集到这里后，自觉的搭建各自的房屋居住。

　　这一切，都是百废待兴，从头做起。人类想要生存，再艰苦都咬牙坚持下来，最终聚集到这里，形成一个庞大的聚集地。

　　这是林逸目前发现的仅仅一个聚集地，是众人的生存之所，可惜有些混乱不堪。没办法，人员不断聚集而来，形形色色，自然显得混乱。

　　而且，很多人内心产生不良的变化，又没有人出来维护秩序，肯定很混乱。这不仅是人心不齐，还有各个有心人组建势力，拉起大旗做大王。

　　“首领，你看东边那一个大营地，就是那罗建军一手创立的，他是最早一批跟随军队来到这里的人。”

　　此时，褚飞虎小心的给林逸介绍起来，比先前那一个唐庆知道的更多更详细。这一听他的详细介绍，林逸才清楚这些势力的崛起是很幸运的。

　　这是因为军队先期救人时损失惨重，而后一大群有心人拉拢人心，一些强化过的人都成为他们的手下，这才有机会崛起。

　　“南边是那张翰文的势力，方才首领也看到了，他最近似乎组建了一支骑兵队伍，可以说还是第一次看见。”褚飞虎脸色有些慎重地说道。

　　而他接着一指，说道：“首领你看，靠近山谷中央的是最大最整齐的一片营地，那里就是军队所在了，原本是最大的，可惜现在都被两大势力压下去了。”

　　林逸看着山谷最中央，那一片耸立的营房，可以隐约看见，一些人影正在忙碌，或者有一群又一群人在巡逻。

　　那里就是军队所在，原本是最大的一股力量，可惜损失惨重后，被其他两个大势力崛起联手压下去。

　　不过，想要灭掉这股力量，对于两大势力来说还不行。因为，这两个势力也不是联盟，各自都不服对方，自然无法真正联起手来。

　　而且，军队之所以是军队，那是因为他们比普通人要来的强。而且，他们纪律严明，意志顽强，战斗的意志可不是普通人可以比的。

　　这样的环境下，普通人可以杀怪成长，这些军人更是可以。军人，就是为战争而准备的，杀一些猛兽肯定不会惧怕，这样一来，具体的实力就是林逸都无法猜测。

　　他内心隐隐明白，军队看似人少了，但是本身实力可能远远超过那两大势力。至于为何没有再站出来领导整个聚集地，这兴许是有着某种原因。

　　“奇怪！”

　　此时，褚飞虎脸色奇怪，说道：“那边几个区域，好像是最近才建立的，怎么有那么多新崛起的势力？”

　　他所说的，其实是山谷内多出来的几大区域，这些地方都囊括很广。从这里看去，整个山谷被几大势力划分，而现在又多出来几个大区域。

　　虽然，这些区域都是最新开辟出来的，但是里面人员众多，男女老少都有。这情况，就让很多有心的势力感觉到好奇，甚至有人隐隐不屑。

　　其实，这些被新开辟出来的大区域，原本还引起那几大势力的注意。但是发现这些地方大多数都是普通人，老人小孩或者女人在那聚集后，就没有多关注了。

　　林逸看着这几个巨大的区域，房屋林立，可以说不比那三大势力差。他心里很清楚，这些地方是什么人组建起来的，这也是他此次要回来的最主要原因。

　　否则，林逸绝对会在山脉内待上一个月时间，哪会这么快回来？

　　“首领……”

　　突然，前方一间房屋里，蹿出一道人影，惊得褚飞虎等人脸色戒备起来。不过，看到来人竟然对林逸行礼，而后者更是点头微笑，这才惊疑着没动。

　　“镇海，辛苦了！”

　　林逸微笑点头，神色满意，眼前来人正是何镇海。他只有一条手臂，但是浑身散发出来的煞气甚至比褚飞虎还要强烈几分，令后者心神震动。

　　何镇海脸色有些激动，说道：“首领，跟我来，这里不是说话的地方！”

　　他说完，警惕的扫过四周，丝毫不理会林逸身后的一群人。他清楚，这应该就是林逸最近拉起来的队伍，是自己人。

　　果然，林逸领着震惊的褚飞虎等人，跟随何镇海来到前方树林一角。这里是一片小区域，没有多少房屋存在，但是仔细看去，就可以清晰的看见，这些房屋虽然散落，可却有着丝丝严谨的联络。

　　“首领，你终于来了！”

　　何镇海有些激动，一个星期不见林逸，甚至队伍原先分裂，都使得他内心很担忧。但是现在一看到林逸，所有的担心都没有了，仿佛对他很是信任。

　　林逸微微颔首，笑道：“镇海啊，很不错，你的力量已经接近四千斤，这一个星期没白过，更没有让我失望。”

　　“跟我说说，其他人的情况，我要具体的！”

　　林逸话音一转，询问起这个话来，让身边的褚飞虎等人心神凛然。他们脸色大惊，没想到林逸竟然还有其他势力，听起话语隐含意思，似乎还有很多。

　　何镇海先是扫了褚飞虎等人一眼，才将一些情况娓娓道来，详细的讲解着一些情况。

　　“首领，蒋琴琴已经建立一个大区域，收拢几万人，不过大部分都是女子和小孩，老人也有不少。”

　　他这话一出，顿时吓的身后的褚飞虎等人心神乱跳，感觉心脏险些蹦出来。这话实在太惊人了点，竟然聚集了几万人，这是要干嘛？

　　何镇海没有理会，继续说道：“她招集了一万名年轻的女子，秘密组建成一支弓箭队伍，外表看起来，也就一千弓箭手，但其实已经有一万名战弓手。”

　　“一万弓箭手？”

　　褚飞虎等人心寒，脸色哆嗦，都被吓到了。他们听到什么，竟然有一万名年轻女子组成的弓箭手队伍，这是一个怎样的情景？

　　他们没有怀疑，更没有看不起女人，因为先前的姜玉妍等人就是最好证明。女人并不比男子差，甚至还要比大多数男子强大，这就是他们悚然的原因。

　　林逸轻轻点头，说道：“还有其他呢，李雪英在忙什么？”

　　何镇海脸色突然尴尬起来，低头说道：“首领，我不清楚李雪英在做什么，只隐约知道她挑选一批女子后就消失了，好象从来没出现过。”

　　哦？

　　林逸眸子精光闪烁，微微点头，示意他继续说下去。而何镇海没有理会那被震撼的褚飞虎等人，而是继续说下去。

　　“莫龙也拉起一个队伍，表面上是收拢一万多弱和普通人，但已经组建一支五千人的精锐队伍，应该在外历练。”

　　何镇海一句话一句话的说，震撼着身边的褚飞虎等人，没有一个敢出声打扰，甚至连呼吸都不自主的放低。

　　“黄纪元也拉起一支五千人精锐队伍，从蒋琴琴那拿了一批武器装备，之后他就一直没回来过，好像在外面提升自己。”

　　“粱宇这家伙，好象也是一样，队伍一样只有五千，因为装备就那么多。”

　　何镇海一人一人的介绍，吓得褚飞虎等人满身哆嗦，内心丝丝骄傲直接被碾压粉碎。甚至，他们看着林逸的眼神又变了，多了一种悚然的光彩。

　　林逸点点头，这在预料之中，只听何镇海继续说道：“吴勇是最后一个去领武器装备的，还带一大群老人小孩跟女人给蒋琴琴，自己只拉着一支五千人的队伍，出了山谷后一直到现在就再没出现过。”

　　“这样么？”

　　林逸低头沉思，四周的人没一个人出声，安静的等待着。其实，褚飞虎等人是被吓的傻眼，完全没清醒过来，正呆呆的傻愣。

　　至于何镇海，则一直等林逸沉思，没有打扰。他清楚，林逸肯定有着什么计划，原本以为队伍要分裂，但是现在绝对不是了。

　　林逸沉思着，抬头问道：“镇海，我吩咐你的事情办得怎样了？”

　　何镇海脸色一振，丝毫不迟疑地说道：“首领，事情已经办完，我找了三千多人，都是按照首领的要求来挑选的。”

　　“这些人，都是有家室，有亲人存在的人，都送到蒋琴琴那里去了。”何镇海说的很清晰。

　　林逸听后，感觉一阵古怪，似乎蒋琴琴那里，都成为一个后勤了。她一个人，能养得活一大群老人小孩吗？

　　不过他没有担心，莫龙等人会清楚怎么做，不可能看着她那里的人饿着，这是队伍里大半战士的亲人，绝对不能出问题。

　　“三千人，差不多了！”

　　林逸脸色变幻，最终一定，仿佛下了什么决定一样。这个变化，让何镇海等人心神一震，仿佛感受到什么，猜测他似乎下了什么决定。

　　果然，林逸说道：“镇海，这个队伍就交给你了，他们每一个人都可以带领一个小队，给我练出一支凶悍的队伍来！”

　　“我要的是精锐，强大的精锐！”

　　林逸脸色冷漠，丢下一句话就转身，在众人还没反应过来前，离开这里。而余下的何镇海最先醒悟，接着褚飞虎也跟着醒来，脸色一阵骇然。

　　“首领他……”

　　褚飞虎脸色惊疑，但是话语没说完，就不再说下去。他跟着何镇海走了，去那一群招集来的三千人队伍中，对他们来说这是一个新的开始。


第112章 影子队伍！

　　林逸离开后，在山谷内逛了起来，一边查看一些东西，一边沉思着接下来要做的安排。

　　他发现，整个山谷的人似乎更多了，以前刚来的时候，兴许只有十几万人。但是现在看着身边一群又一群人走过，仿佛人山人海，起码多了一倍出来。

　　他越看越惊讶，完全没想到，才一个星期没回来，整个山谷的人就多了一倍。看来，在这附近的一些人群，都朝这里聚集过来，形成一个更为庞大的聚集地。

　　“这是上好的皮毛，是恐狼的皮毛，怎么才能换两斤肉？”

　　此时，林逸来到一片宽敞的地方，这里人群密集，声浪鼎沸，显得十分热闹。他仔细看去，才发现这里是一个交易市场，没想到都形成这样一个市集了。

　　前方人群，一名大汉脸色通红，正在跟几名青年争吵。上前一听，原来是拿兽皮来换取食物，比如换一些肉类，或者是果实。

　　不过，现在可没有钱这东西，只有以物换物。林逸还发现，这里有不少人在卖水果，这些东西都是野果，显然是有人外出摘回来的。

　　而他观察后发现，这里很多人拿东西来换，皮毛、兽肉，甚至是一些木制的武器，更惊人的是还有人拿着一些陶瓷来卖，实在有些惊人。

　　林逸神色惊讶，没想到现在就有人制作陶瓷了，这不得不说人类的适应能力真强。灾难来临后，整个社会应该已经崩溃，很多物资都没有了。

　　而像日常用品这些东西，现在已经出现陶瓷的制品，比如一些碗和锅等等，竟然有人烧起了陶瓷来卖？

　　“小兄弟，买陶瓷吗？”

　　一名老人，脸色期待的询问，眼前来的正是林逸。而他脸色惊讶，看着眼前这个老人，正摆着一批陶瓷物品，都有碗、杯、勺等等，烧制的虽然不是很美观，但起码能用。

　　林逸查看一下，问道：“老人家，这东西是你做出来的？”

　　“是啊，我就这一个手艺，不做这个现在能做什么？”老人脸色有些暗淡。

　　他原本就是做这个的，但是灾难来临后，什么都没有了。包括他的亲人，大都失散了，现在跟随一些队伍来到这里，想要生存就必须想办法。

　　他唯一能做的，就是烧陶瓷，而还别说，真有很多人买。毕竟，现在谁都没有那些生活用品了，不买回去真的不方便，人类就是这样。

　　“你打算怎么卖这些陶瓷？”林逸好奇了。

　　这老人满脸沧桑，和蔼一笑：“小伙子，现在没有钱这个东西了，我只要吃的。”

　　确实，现在这里的人，谁还在意什么钱？只想要换吃的，而现在唯一的主要食物就是肉，连大米都没有了，更不说其他的粮食。

　　林逸微微点头，想了想，说道：“老人家，你这样卖东西，很容易遭受到别人的窥视，毕竟你这本手艺兴许会引来麻烦。”

　　他说的不无道理，现在人类才刚刚从灾难下反应过来，而像这老人一样的有一门手艺的人兴许就是接下来各大势力抢夺的对象。

　　“小伙子，你说的我都知道，可是现在能怎么办呢？”老人其实都明白，心里亮堂的很。

　　人活到他这个岁数，见识到的人情世故自然多了，清楚现在自己兴许早被有心人要请走了，而眼前这位不就是？

　　林逸点点头，说道：“老人家，你若信得过我，那就去东边那一片区域，那里有很多老人小孩，大多数都是女子，不过那里很安全。”

　　“你说的是一群女娃娃吧？”这老人脸色惊奇。

　　他显然知道了，果然，老人笑道：“不巧，我现在就在那里住着，因为有吃的，所以想着出来弄点陶瓷卖，好减轻那些女娃娃的负担。”

　　哦？

　　这会林逸惊奇了，打量着眼前的老人，发现他眸子精光闪烁。这下，他终于清楚原来这老人早就被蒋琴琴收拢过去，而且还提供一些食物给他们。

　　这才说得过去，看着老人微笑的神情，林逸放心的点头，最后笑着离开。而在他离开后，一道娇小的人影快速的从人群闪出，脸色惊奇的看着他离开的背影。

　　“爷爷，那人是谁，是别的势力中人来找你麻烦的吗？”

　　这是一位少女，亭亭玉立，身穿一件皮甲，显得英气十足。而她竟然是这老人的孙女，实在有些惊讶，似乎对林逸的到来产生怀疑。

　　“我看不是！”

　　老人脸色严肃，眸子闪烁，说道：“他刚才建议我去东边区域，那不就是我们现在所在的地方吗？”

　　“这样啊！”

　　这名少女脸色一动，大眼睛闪烁，接着说道：“爷爷，你自己小心，我要去将这消息告诉队长去。”

　　她说完，直接闪进人群，消失不见。而余下的老人，则笑容满足，但却有着丝丝担忧，似乎对自己孙女的未来很担心。

　　他这孙女自从被挑选中后，就跟一名强大的女子离开，最近更是很少见。若非还回来看他这个老家伙，可能都怀疑自己孙女出意外了。

　　而且，让他震惊的是，才几天不见孙女，她竟然变得厉害起来了。这个情况，让老人心里有欣慰又担心，做一名战士，可不是那么简单的。

　　恩？

　　此时，林逸行走在人群里，突然感觉到一股异样的气息。他脸色不动，内心却有些凛然，因为察觉到有人跟踪，似乎很隐秘的样子。

　　不过，这里到处都是行人来往，密密麻麻的根本很难发觉。这个时候，还是因为一种本能的直觉，才发现有人跟踪自己。

　　林逸脸色不动，甚至脚步都不急不缓的走去，仿佛没发现一样。但是，他眼角的余光最终还是发现几道娇小的人影，似乎就是这些人跟踪自己。

　　他奇怪的是，怎么会有人跟踪自己，难道是被那些大势力注意到了？他沉思起来，一边有意无意的朝一个人少的方向走去。

　　很快，他就来到一片人员稀少的地方，正感觉到身后的人影躲闪的跟上来。这个时候，林逸内心肯定，这些人就是跟踪自己的，到底是谁派来的？

　　“出来吧！”

　　此时，林逸站在一小片树林前，淡淡的话语传开，令几道人影微微一震，都清楚被发现了。

　　“林大哥，你真厉害，这样都能发现我？”

　　一句嬉笑的话语传来，吓得林逸心神一惊，才赫然发现，身边不远正有一道淡淡的人影走了出来，这是一名女子。

　　而且，这女子他认识，正是李雪英。而让林逸惊骇的是，他根本没发现李雪英的身影，若非她自己走出来，真的没发现她隐藏在自己三米外。

　　“雪英？”

　　林逸尽管内心震动，但表面却没有表现出来，惹得李雪英老大不高兴。她快步来到跟前，瞪着他说道：“林大哥，你怎么一声不说就走了，害我担心。”

　　确实，当时林逸一声招呼没有就走，只有蒋琴琴一个人清楚事情始末。而她一度以为是蒋琴琴将他逼迫走的，最后醒悟过来后，才觉得有些难过。

　　呵呵！

　　林逸轻笑一声，道：“雪英，厉害啊，我真没发现是你。”

　　“是吗？”

　　李雪英惊喜的抬头，认真的看着林逸，确定没说谎后心情愉悦了。因为，林逸方才真的没有发现她的踪影，这表明她的隐匿术达到跟高的程度。

　　嘻嘻！

　　她嬉笑起来，感觉很得意：“是吧，我都说了，林大哥一定发现不了我，琴姐还不相信，这下她没话说了吧？”

　　看着她那得意的样子，林逸有些好笑，不过却打量着跟前几道娇小的人影。这些人，都是一些女子，年轻漂亮，似乎年纪都不大。

　　“林大哥，我给你介绍，这几位都是我的队员。”李雪英赶紧介绍起来。

　　原来，这几名少女，还真的是李雪英的队员，是她挑选组建起来的一个队伍。而这个队伍，通过她讲解后，林逸才恍然大悟，这是一个影子队伍。

　　“我的队伍叫影子小队！”

　　李雪英脸色很得意，让一旁的几名少女有些好奇，个个瞪大眼睛看着林逸。因为，她们还不清楚这人的身份，只隐隐感觉到似乎不简单，否则强大的队长不会这样子。

　　林逸微微点头，惊讶道：“影子队伍，这就是你带出来的队伍吗？”

　　他确实有些吃惊，没想到李雪英带出一支影子队伍，这不就是暗杀队伍吗？这个队伍来无影去无踪，根本就是一个让敌人闻风丧胆的影子队伍，当然这只是刚开始而已。

　　“跟我说一说，你这个队伍怎样了？”林逸十分感兴趣。

　　而李雪英见到他后，心情平静，终于放下内心的担忧。现在他问起，自然详细的解说，甚至还说了一些最近打听到的消息。

　　“林大哥，聚集地内的三大势力，已经开始组建有骑兵队伍，这是一支强悍的队伍，数量暂时不清楚，但是以后肯定发展迅猛。”李雪英有些忧虑地说道。

　　“这个我知道，先前回来时就遇到一小队骑兵，是很强大。”林逸承认，这骑兵十分强悍，特别是那些雄壮的野马，看得他心动无比。

　　“这样，你回去给蒋琴琴和莫龙他们带个消息，听仔细了……”

　　接下来，林逸开始细心的嘱咐，将心里的一些计划和想法都说出来，好让李雪英去传达这些计划和消息。


第113章 暗流汹涌！

　　这段时间来，随着各处人员陆续到来，聚集到这里后，使得聚集地内人口增加很多。

　　而且，随着到来的人员越来越多，各自原本获得强化和武器装备的人员，都自觉组成一个个小队，形成大大小小的队伍。

　　整个聚集地内，势力多如牛毛，大大小小，显得有些混乱。那些小队之间，争夺资源，争夺野兽，争夺武器装备，甚至是杀人越货都时常有发生。

　　而且，聚集地里，老人小孩是弱者，大部分女子都是弱者，这就导致很多悲剧发生。许多人已经产生变化，人心险恶，各种犯罪一一上演。

　　女子遭受压迫，甚至买卖，或者强行侵犯这些弱小女子。这种情况正愈演愈烈，随着时间过去，杀人、欺凌弱小等等，都在这个聚集地内上演。

　　而原本庞大的军队，此刻是有心无力，只能维护一个区域的相对安全。但是，其他的区域内就没有办法了，比如两大势力的所在，或者其他的大大小小区域，都十分混乱。

　　幸好，最近突然崛起了几大势力，收拢一些弱小者，否则情况还更糟糕。而就是因为这些势力的崛起，引起那几大势力的注意，甚至已经感觉到有些不对劲。

　　“大哥，最近起来的几个势力，我总感觉不对劲。”

　　此时，在山谷的一个巨大区域里，正有一群强大的人聚集，讨论着一些事情。其中一人就点出了最近起来的几个区域，似乎收拢了很多人员，虽然表面看起来都是一些弱小的人。

　　但是，现在看来，那几个区域没表面看起来那样简单。这就是这些大势力高层担心的，察觉到异样后，自然要讨论该怎么处理。

　　“大哥，我看不如直接灭掉那些小势力，慑服他们，否则将来会有更多麻烦。”有人直接提出建议。

　　这是一名青年，脸色阴沉，浑身气息浑厚，显然是力量强大无比。这是一名高层，竟然建议灭掉那些大大小小的队伍，想要统治这些区域的人员。

　　接着，又一中年人站出来，赞同道：“大哥，黄鹏说的对，我们现在势力足够强大，不如直接吃掉那些大大小小的队伍，更能加强我们的势力。”

　　“我也赞同！”

　　“对，大哥，吃掉那些区域，免得出了什么差错！”

　　这一群人，个个气息强悍，脸色狰狞，都是一些狠角色。而他们口中的大哥，其实就是坐在主位上的一名中年，表面看没什么特别的，但一双眸子凶光闪现。

　　这不是一位好惹的主，他就是这生存之地内，最大的势力首脑，名叫罗建军。他原先就是一个集团的首脑，现在更是拉拢一大势力起来，成为一名真正的强悍人物。

　　而且，就他一个人，气息强悍的吓人，都能压住在场的八名强大手下。这八名手下，可是他最强大，最得意的八名手下，可以说有今天成就是离不开他们的。

　　而对于他们的建议，罗建军没有回答，只是闭目沉思着。而下面，一群八人都没有说话，对眼前的这位，各自内心都有着丝丝敬畏和恐惧。

　　这就是威慑力。

　　“大哥，现在正是统领那些小势力的时候，如今是时候来一次洗牌了！”

　　此时，一名佩戴眼镜的男子走出来，平淡的说了一句。而这一句话刚落，罗建军豁然睁开双眼，丝丝杀气弥漫而出，震慑人心。

　　“好！”

　　罗建军回答干脆，大手一挥：“是时候重新洗牌了，最近陆续到来的人员已经减少，想来附近没有多少人再赶来，时候到了。”

　　他的意思，是最近赶来这里的人员不多了，已经逐渐减少。而可以看出来，在这个聚集地附近的人，已经没有多少，能生存下来的人员，能来的都已经差不多。

　　而没有的，可能不在这附近，那就是说时候已经到了。以前，他们虽然崛起，两大势力一起压住那些军队，但是却没有统领那些小势力。

　　一个是清楚人员还没来齐全，而现在，整个山谷内部，起码有二十万人。这个情况一到，自然是势力洗牌的时候到了，否则时间一久，那些小势力必然会融合成一股大势力。

　　比如最近崛起的几大区域，就是这个道理，必须先下手为强，将所有小队伍全部吞并，强大自己才是最放心的。

　　跟他们一样，在另外一个区域里，一样有一群人在讨论。而讨论的内容大体相同，都是想着现在是时候吞并那些小势力了，否则未来会影响到他们的地位。

　　“老大，现在正是吞并那些小队伍的最佳时期。”

　　在这里，有一群人正在讨论，而有人脸色期待的提议。这是一名青年，本身气息浑厚，显然是力量达到一个程度，十分惊人。

　　这里一共有六个人，其中一人提议，余下的几人纷纷点头赞同。对于这个提议，众人是绝对赞成的，吞并小势力，壮大自己，灭掉潜在威胁，这很正常。

　　“最近人员陆续到来，已经逐渐减少，想来没有多少人了。”

　　有人说出这么一个消息，又说道：“老大，我认为，现在时机已经成熟，想要压过其他两大势力，特别是将那一股军队压下去，这才最主要的。”

　　“要不，我们跟罗建军那伙人联合，先灭掉那一群军队，再跟他们较量？”有人突然提出这么一个建议。

　　但是，在场的几人都没有说话，更不敢轻易的同意。因为，即使那一个军队损失惨重，但是势力和实力都十分强悍，各自都不想起太大冲突。

　　所以，为首的一名青年说话了：“这个计划先不说，现在最主要的是吞并那些小势力，壮大我们自己，争取压过罗建军这个老家伙。”

　　这青年脸色阴沉，眸子闪烁着凶光，似乎很想压下那罗建军等势力。这是他的势力比罗建军要弱不少，这多少有些不甘心，而现在就是一个绝佳的机会。

　　“去准备，将那些小势力都吞掉，不服者杀无赦！”

　　随着这些势力首脑一声令下，整个山谷内暗潮汹涌，所有人都隐隐感觉到一股压力。这是一种压迫感，是个普通人都能隐约感觉到，血腥的风雨要来了。

　　而与此同时，在山谷最中央，一个巨大的区域内，也有一群人在聚集。他们在一间大屋子里讨论着，似乎都感觉到一种暴风雨要来的感觉。

　　“风雨欲来啊！”

　　一名中年人，脸色无奈的叹息一句，感觉有些萧索。他身穿一件铠甲，浑身气息强悍，是一名强大的人物。

　　这名中年人，面容刚毅，身躯挺拔如松，充满一股刚正的气息，这是一种军人的气质。

　　他是一名军人，而且还是一名军官，级别不低。瞧这里一群将领，都对这名中年人敬礼就可以看出，他的身份就是这个地区军队的首脑。

　　“首长，那两个势力最近蠢蠢欲动，好象要有大动作。”

　　一名军官站起身，笔直的报告这么一个消息，似乎探听到了什么动静。而他的话，引起在场所有军官的担忧，各自都感觉到一股压力。

　　风雨将至，他们能否坚持下去，这在场的所有人内心都没有底。而为首的那一名中年将领，正缓缓的转过身来，脸色十分沉重和严肃。

　　“我军区原先伤亡惨重，这才让这些人钻了空子，成为两大毒瘤，如今更是风雨飘摇，我等身为军人，唯一的职责就是守护这一片地区。”

　　“是！”

　　一群军官整齐站立，脸色严肃的敬礼，人人散发着一股苍劲的气息，这是一股军人的不屈，还有一种守护的责任感。

　　军人，职责就是守护国家，保卫民族，捍卫人民的生命安全。如今，灾难当前，这一个军区首先做的就是保护人民，他们做到了，自己却损失惨重，让一些有心人趁机崛起。

　　现在，整个生存之地内，所有民众的安全受到威胁，而威胁就是来自那两大势力，这是要统领整个聚集地了。

　　而首当其冲的，自然是这个军区，这里只有一万名战士存活下来。而能否应对那两大势力的动作，这些在众军官心里都没有底，唯一能做的就是迎难而上。

　　“首长，我们是否收拢聚集地内的其他小队伍，扩充我们队伍？”

　　此时，一名军官提议，这是如今最紧迫的问题。若是不这么做，那么必然被那两大势力给彻底压下去，永远别想抬起头来，他们是军人，铁血的军人。

　　“我同意！”

　　那中年将领脸色丝毫不犹豫，直接同意下来，甚至觉得有必要收拢更多队伍，加强自身部队的壮大和扩充。

　　“首长，最近新崛起的几个区域，似乎有不少人啊！”有人突然提了一个信息。

　　“那几个地方，好象收拢很多无辜和弱小，老人，小孩，女人都有，情况有些奇怪。”

　　这些消息一出，在场的军官都感觉到奇怪，按道理来说，收拢这么多弱小肯定耗费很大，粮食就是一个问题，可那几个势力是如何养活这些人的？

　　这也是军队没有大肆扩充的缘故，因为粮食是一个致命的问题，还必须每天要派部队外出狩猎才有食物，否则真的无法养活一大群人。

　　更何况，还是养一群老弱幼小？


第114章 重新洗牌！

　　轰！

　　一声惊雷划破虚空，整个山谷震动了，所有人被惊动。

　　这是一股肃杀的气息，充满着血腥的气味在弥漫，所有人不管强弱，都能闻到一股战争的气息在弥漫。

　　硝烟弥漫，纷乱将起！

　　整个山谷内，二十多万人都感受到一股压力，随着三股巨大的狼烟冲起，终于拉开聚集地内的势力争夺战争。

　　“出发，不臣服者杀！”

　　突然，一声大喝如惊雷一般炸开，有庞大队伍轰然卷出，从一个巨大的聚集区域内涌出，朝整个山谷浩荡而去。

　　这是一股强大的势力，人数众多，铠甲齐全，人人手握精良武器，正朝着山谷其他方向汹涌而去，这是要吞并各个小势力。

　　这是罗建军的势力，率先发动吞并计划，突然就从聚集区域内涌出来，令整个山谷都动荡不安，人心慌乱。

　　“怎么回事？”

　　有人慌张，惊疑不定，因为看见一大群战士，竟然气势汹汹的涌出来。这些人，个个脸色狰狞可怕，仿佛就是一群杀戮好手，让人一见就心惊。

　　这一个势力一动，引起所有人的注意，都感觉到有大事发生。但凡有见识的人，都能猜测到接下来将会是纷乱血腥的场面，这是要吞并所有人啊。

　　“该死，竟然不给我们活路？”

　　此刻，一些小势力惊慌愤怒了，一个个咆哮着，发泄内心的恐惧。因为，那一股洪流涌出山谷，就让所有人感觉到压力，无与伦比的压力。

　　那些小势力，如何跟这几万战士对敌，不臣服就是死亡。这是几大势力一致的心思，都想趁机吞并壮大自己，好压住对方，然后再粉碎其他两大势力。

　　“不臣服者，杀无赦！”

　　此刻，又一声大喝传来，接着众人悚然的看见，又一支庞大队伍浩浩荡荡的冲出来，朝整个山谷的一方涌去，话语惊人，不臣服的人都要死。

　　这是张翰文的势力，终于也出来了，正是要吞并别人壮大自己。他们都有这个心思，想要独霸整个聚集地，这是最好的一次机会，否则等那些刚来的人聚集起来，那就麻烦了。

　　而现在，各个队伍刚从灾难下出来，活着来到这里，还没来得及喘息，就遇到这样的一个恐怖情况，根本无法反应过来。

　　如今，两大势力率先出击，想要吞并那些大大小小的队伍，这是一股庞大的人力资源，若是能吞下去，绝对是一个天大的好处。

　　若是等这些小队伍各自聚集起来，形成一股庞大力量，那就没有两大势力什么事了。想要吞并就必须付出代价，如今时机刚刚好，就是吞并所有小势力的最佳时机。

　　“该死，你们想做什么？”

　　此时，在山谷一个地方，正有几个势力脸色惊恐，甚至愤怒。他们瞪着眼前的一支庞大的队伍，人人装备整齐，浑身散发凛冽杀机，这是第一波被包围的小势力。

　　来的正是罗建军的一个手下，他叫雷有强，本身力量强悍，心狠手辣，一双眸子闪烁着森冷的杀机，盯着眼前的几个小势力，人数一共有三百来人。

　　“臣服，否则死！”

　　“臣服！”

　　一支五千人的队伍，整齐的围上来，个个散发凛冽杀机，逼迫这一群人臣服。但是，前方三百来人，肯定不想臣服，不过眼下情况是不臣服就是死。

　　“可恶，你们这是强迫，我们死也不臣服！”

　　一名为首队长模样的人，脸色愤怒的大吼，仿佛在宣誓自己的不屈。可惜，回答他的是那雷有强的冰冷杀令，一挥手，整个队伍猛然杀来。

　　“杀，一个不留！”

　　雷有强脸色冰冷，心狠的令人恐惧，没想到才一句话不臣服就直接下杀令。果然，五千强悍的队伍涌来，挥舞战刀，血液喷洒，惨叫声传出很远的距离。

　　这一刹那，队伍接触间，就有一百多人直接被杀当场，余下的人无不惊恐欲死。这说杀就真的杀啊，没有丝毫的犹豫，仿佛真的要杀绝他们一样。

　　“不要，我投降，我臣服！”

　　有人终于承受不住，直接跪地求饶，可惜回答他的是一柄锋利的战刀，扑哧的一声，手起刀落，人头滚滚落地。

　　出手的正是雷有强，实力强悍，手段狠辣，说杀光就杀光。这余下的一百多人，直接被凶残无情的杀死，一个不留，当真残忍至及。

　　这其实很正常，一开始有不臣服的，就必须下手狠辣，抹杀干净后，接下来才会顺利的多，果然如此，接下来的队伍，因为先前的血腥在前，不得不臣服。

　　“该死！”

　　此时，在一个新建立起来的区域里，正有一群人愤怒的咆哮。其中，一名中年人脸色十分不爽，更多的则是一股愤怒，这是对眼下情况感觉有些棘手了。

　　“队长，现在怎么办？”有人询问，显得有些着急。

　　没办法，现在情况聚变，两大势力突然出手，要吞并所有大小势力。这个情况来的太突然，使得这里的人有些措手不及，没有想过会这么快。

　　“时间太短暂了！”

　　莫龙脸色沉重，走来走去，显得很烦躁。因为，时间太短暂了，他才刚刚拉起一支队伍，可是还没能成长到让他满意的程度，就遇到这样的变故。

　　看来，那些大势力是不想让小势力反应过来，甚至不想诞生一个大势力出来。而现在正是吞并所有人的最佳时机，实在有些突然了。

　　“所有人，穿上铠甲，拿起武器，跟我来！”

　　莫龙没有迟疑，直接下令，整个区域里所有人动了起来。他们虽然有些慌张，但是队长都下令了，自然只能听命，至于接下来该怎么办，他们就不清楚了。

　　和莫龙一样，黄纪元、粱宇、吴勇几人纷纷感觉到压力，各自队伍才刚刚成长起来，还没能真正的有效蜕变，这就经历势力洗牌，实在有些仓促了。

　　不过，即便如此，几人都一致下令准备战斗，各自更是拿出所有武器装备，穿戴整齐后带领所有人出去。

　　“跟我来，这一次我倒看看，他们到底有没有能耐吞并我们？”

　　吴勇等人脸色冰冷，浑身散发着恐怖的煞气，率领着各自的队伍从他们的开辟的居住区域冲了出来，朝一个方向聚集而去。

　　那里，正是蒋琴琴所在的区域，现在也是人人紧张，毕竟都是一大群女子。不过，蒋琴琴一点都不慌乱，反而很镇定的调遣各个队伍，准备迎战。

　　想要立足，就必须有势力，更需要实力和威望。威望怎么来，自然要依靠实力打出来，惟有打过一场才有机会证明自己的强大，形成一种威慑。

　　“琴姐，时间太仓促，我们能应付吗？”

　　李雪英脸色担忧，感觉变化太快，若是多几个星期时间，她们绝对不惧怕任何一个势力来进攻，可是现在情况有些变化太突然。

　　两人都感觉措手不及，但又不得不进行准备，战斗是在所难免的，否则就只有一条路走，那就是臣服。

　　可是，蒋琴琴是绝对不会臣服的，这关系到她的未来生存。甚至，关系到林逸和其他队伍的未来生存，绝对不能臣服，唯一的出路就是杀出一个威名来。

　　“准备战斗！”

　　蒋琴琴冷静下令，整个区域内，一群又一群女子从房屋内走出，人人身穿皮甲，手握战弓，浑身散发着凛冽的气息。

　　这一群女子，足足有一万人那么多，一万弓箭手是个什么情景，密密麻麻根本看不到边际，仿佛就是无穷无尽。

　　这才是蒋琴琴的底气所在，有一万弓手存在，什么困难都有底气去应对。如今，就等待着莫龙等人到来，加上他们的队伍，若还无法应对那两大势力的吞并，那真的该灭亡了。

　　轰隆！

　　突然，前方传来一股震动，接着，有人群汹涌而来，人人面容凶悍，两眼冒光的盯着这个区域内，那是一群又一群女子啊，年轻漂亮，都是男人渴望的对象。

　　原本，这些人可以随意的凌辱这些弱小女人，但是自蒋琴琴来后，直接收拢一大批女人，这才导致那些想要犯罪的人没有机会。

　　而今，这些人来这里，一个原因就是想要抢夺这些女人，当成自己的私人财务。可惜，他们来的不是时候，蒋琴琴可不是好相与的，直接挥手，一波箭雨呼啸而去，倾洒在那一个队伍的跟前。

　　哚哚哚！

　　一波箭雨，能有一千支锋利的箭支，呼啸而来，洞穿入地，吓的那一群人脸色大变，有些不可思议。

　　“弓箭手？”

　　为首一名中年，脸色阴沉无比，盯着前方一片区域，发现老人都抱着小孩进入房屋，余下一群整齐的女子，正站在那里，战弓拉满，对准众人。

　　“你们听好，臣服，否则死！”

　　这中年人十分干脆，直接喊话，不臣服就是死。但是，前面的蒋琴琴还没说话，他们身后就有一股浩荡的人群涌来，队伍整齐，人人身披青铜战甲，手握青铜兵器。

　　“兄弟们，杀光他们！”

　　突然，一句怒吼传来，接着浩大的煞气汹涌袭来，惊起这一个大势力的队伍，纷纷快速的转身看去，才震惊的发现，正有一支庞大而整齐的队伍杀来了。


第115章 杀出威名！

　　前方，一支又一支队伍快速涌来，人人青铜战甲，面容肃穆，整齐的队伍，充满一股肃杀的气息，震慑人心。

　　来的正是莫龙等人，各自汇聚而来，最终见到这样一幕，竟然有一支千人队伍，堵在这个地方，扬言要前方区域内的众人臣服。

　　“兄弟们，杀！”

　　莫龙脸色冰冷，一来到这里，丝毫不废话，直接挥舞战刀就杀去。这是一种杀伐果断，想要立足就必须杀戮，杀出一个威名来。

　　如今的纷乱时代，惟有实力才能真正立足，否则什么都是虚幻的。果然，随着他的杀令一下来，整个队伍悍然挥舞战刀，人人杀气散发，大战就要开启。

　　“杀！”

　　而还没等那些人反应过来，又一声怒吼传来，又一支五千人队伍到了，黄纪元率领的队伍一样到来，甚至迟疑都没有就下杀令。

　　而后，随着一支又一支庞大肃整的队伍到来，那一群千人队伍终于慌张了。来的可是四个庞大队伍，每一个队伍都是五千人，铠甲整齐，战刀凛冽，杀机森森。

　　“不可能！”

　　为首的一名中年，脸色狂变，感觉不可思议。他完全没想到，会遇到这么庞大的队伍，这起码有两万人啊，两万整齐的队伍，武器装备齐全，跟他们的势力相差不远了。

　　可是，就这样一个队伍，怎么出现在这里？他们可完全没听说过，又有一个大势力出现，而且武器装备本就稀少，根本无法组成一个庞大势力。

　　轰隆！

　　他是惊恐不解，但是莫龙等人丝毫不废话，一来就杀，率先冲到那中年人跟前，当头就是一刀劈下来，风浪呼啸。

　　只见，轰隆的一声，这中年人也是了得，仓促间抵挡，可惜被一股强大的力量震飞，整个人摔在地上，正艰难的爬起来。

　　“该死，谁来告诉我，这是怎么回事？”中年人愤怒咆哮。

　　可惜，他的队伍乱了，一千人被两万人包围，正有一群又一群强悍的刀盾手逼来，青铜战矛挺立，闪烁着森冷的锋芒，杀机降临。

　　扑哧！

　　啊……！

　　大战一接触，那一千人队伍力量虽然很强，但是依旧被一冲而溃，一个照面就被杀死数百人之多，这还是他们极力抵抗的缘故，若是不抵抗，刹那就被灭杀干净了。

　　那中年人脸色惨白，终于清楚遇到一个大家伙，竟然涌来两万人，这是一个可怕的现象，绝对是不可想象的。

　　可是，这样整齐的武器装备，这些人是从哪来获得的？整个山谷里，二十万人中都没有那么整齐的武器装备，就是他们两大势力中都很少见啊。

　　“死！”

　　吴勇脸色凶悍，挥舞巨大的战斧头杀来，一劈而下，扑哧的一声，有人直接被劈成两半，血液喷洒四周，惊悚人心。

　　这一群人，可都是一路杀出来的，到这里后各自组建队伍，现在终于展现出各自的狰狞獠牙出来，要杀出一个威名。

　　一个呼吸，一千人就全部躺地死亡，被众人当场灭杀干净，没有丝毫怜悯。莫龙等人清楚现在怜悯不得，不杀到敌人惧怕，可能就是自己灭亡了。

　　毕竟，他们组建的势力时间还短暂，力量提升不是很大，只能以一个迅猛的杀戮，来获得自己等人生存的威望。

　　“不，你们不能杀我，我是……”

　　扑哧！

　　那中年人惊恐大喊，想要报出势力，但是回应他的是莫龙凶残的一刀，扑哧的一声，血液喷起三尺，一颗人头飞舞滚落。

　　这一战，干净利落，杀光一千人队伍，可以说莫龙等人做的太快了。甚至，连前方的蒋琴琴等人还没反应过来，人就已经被杀光，正好走出来。

　　“你们来了！”

　　蒋琴琴没有在意满地死尸，只是说道：“如今情况太突然，时间仓促，首领如今又不在，我们必须杀出一个威名立足。”

　　“对！”

　　莫龙直接点头，来到跟前，说道：“各位兄弟，我们都是一路生死与共走过来的，烈火都无法焚烧我们的意志，如今危机当前，首先要做的就是杀出威名，要立足这里！”

　　“杀！”

　　“我们不怕谁！”

　　吴勇几人脸色肃穆的大喝，震动人心，特别是各自的队伍，那些新招集进来不久的成员，一个个内心震撼，看着四周那密密麻麻的队伍，实在震撼。

　　这是什么情况，难道这些队长都各自认识，而且看起来还很熟悉，感情很深厚啊。这些队伍的成员，刚加入不久，原本内心很不安，但是现在安定了。

　　一来就灭掉一千人，这足以证明这些队长的干脆和铁血，足以有信心立足在这庞大的聚集地内，这是自信。

　　气势凝聚，队伍整体精神都为之一振，看得莫龙几人暗暗点头，方才雷霆手段灭杀一千人队伍，可以说收获不错的成效，队伍凝聚了。

　　“各位，我们是在这里等，还是主动出击？”

　　蒋琴琴直接提议，询问这个问题，让莫龙等人各自合计。毕竟她不是首领，必须一起商讨计划，否则就是逾越，对自己不好。

　　“不能等，我们要主动出击！”

　　莫龙直接肯定，而后众人纷纷赞同，这个时候应该主动出击，更能体现出强大的决心和强悍的威慑。

　　“首领怎么还不出现？”

　　这个时候，粱宇有些着急了，首领这个时候不出现，队伍肯定有些凝聚不足。而且，现在是最关键时刻，必须有一个强悍的人物坐镇，否则势力怎么算势力？

　　而就在此时，旁边又来一支队伍，整整三千人。而这个队伍出现，引起莫龙等人的警觉，纷纷警惕戒备起来，准备战斗。

　　“首领就在附近！”

　　一句话传来，众人神色一振，果然看见为首一名独臂中年快步走来，正是何镇海。而在他身边的，正是身材魁梧的褚飞虎本人，一路上心惊肉跳，因为现场密密麻麻的人群，足足有两万多人啊。

　　而且，他一来到这里，看到这一群强悍的人物，心里颤抖不已。他对林逸敬畏有加深几分，简直就是个怪物，怎么拉起这么庞大的队伍来的？

　　“镇海，你见过首领了？”莫龙有些惊喜。

　　但是，何镇海还没说话，一旁走来一道娇小的身影，来人是李雪英。她脸色严肃，说道：“各位，林大哥要我带话来，他说队伍想要立足，就必须拥有足够威名。”

　　“不错，首领有言，威名，是靠杀出来的！”何镇海来到跟前，话语铿锵，充满杀戮。

　　“那就杀出一个威名！”

　　莫龙等人心神大振，终于听到林逸的消息，只要他还在，即使不出面，依旧能凝聚在场所有人的心。

　　这下，所有人意见达成一致，没有丝毫废话，各自率领队伍准备出发，杀出一个强大的威名来，才能立足在此。

　　“弓箭手，随我出发！”

　　此时，随着一声娇喝过后，在场所有人脸色大惊，接着看见一群又一群傲娇的身影，正整齐的踏步而里，从前方涌现，一望无垠。

　　嘶！

　　四周传来一阵倒吸冷气之音，看到这里，无不是心惊肉跳，这是一群弓箭手，可是数量也忒多了点吧？

　　褚飞虎心里无语，看着眼前密密麻麻的弓箭手，都是由女子组成，一个个皮甲在身，英气十足，煞气弥漫，十分骇人。

　　“一万弓手，就是我们的底气！”

　　莫龙等人脸色振奋，这是众人的底气所在，拥有一万弓箭手，这才是一股强悍到可怕的势力啊。

　　“所有人，守护弓手，谁敢后退半分，杀无赦！”

　　接着，莫龙几人纷纷下令，脸色严肃无比，话语铿锵有力，充满杀气，震慑在场所有男士的内心。而有许多人，脸色震撼无比，因为有些女子可是他们的老婆，没想到竟然成为这样一名强大弓手，还真的是第一次知道呢。

　　“我老婆也在？”

　　“我女朋友也在啊？”

　　一些男子，脸色骇然，吓到心脏紧张欲碎。他们没想到，自己的老婆和女友，什么时候成为这样一个强悍弓手了？

　　不过，这些人一想到这里，顿时激动的脸色通红，这是一种面子。太有面子了，而后就是一股责任在弥漫，各自内心发誓，死都要守护着弓箭手队伍，因为有各自的爱人存在。

　　“出发，杀出属于我们的威名！”

　　随着一声令下，庞大的队伍开动，前锋是何镇海的三千人队伍，一个个满脸凶悍，浑身散发着恐怖的煞气，这是一群恐怖的家伙。

　　轰隆！

　　队伍太庞大，遇到一些房屋没人的全部碾压，一路上保持着巨大的队型，整齐而不慌乱，这就是莫龙等人的本事，带领庞大队伍不是这么简单的。

　　“那是什么队伍？”

　　此刻，这里的庞大队伍，终于引起很多人的注意。特别是原本慌乱的人群，一个个脸色大吃一惊，看着这庞大队伍开过，都自觉的让开。

　　“该死，你们这是在逼迫，我们死也不服，有本事杀光我们所有人！”

　　此时，前方纷乱的人群内，传来这么一句又一句大吼，显得很愤怒。这个情况，引起莫龙等人的注意，却没有停留，而是纷纷露出一种血腥的气息，这是杀气。

　　“天啊，这是哪个势力？”

　　此刻，前方的人群，终于注意到这一支轰隆而来的庞大队伍，在如今的山谷聚集地里是很少见的，只有三大势力才有这个阵势。


第116章 三方对峙！

　　前方，一支三千人的队伍，正围着一群人。这些人，一个个脸色愤怒，握紧武器，但是却没有人敢动一下，因为地上躺着许多尸体。

　　这些人，一开始是不服从的，谁愿意臣服别人？不过，才一个照面，这些小队就算联合起来都无法抵挡，那三千战士十分强悍，下手狠辣无比。

　　这是一种震慑，让这些各自联合起来的队伍有些惊恐，感觉不臣服就是死亡。而那三千人的队伍，是属于罗建军的手下，为首的是一名青年，脸色十分得意。

　　轰隆！

　　突然，一股震动传来，而后众人转身看去，顿时吓的心脏停顿。因为，那一边正有一大群黑压压的人涌来，队伍整齐，沉默肃杀。

　　这是一支庞大的队伍，粗略一看，起码有两万人以上。而这一发现，吓的在场所有人脸色都绿了，人数太多，密密麻麻实在看不到边际。

　　虽然山谷辽阔，能容纳数百万人也绰绰有余，可眼前两万人聚集在一起，是个什么情景？

　　“这是什么势力？”

　　有人脸色惨白，险些吓到腿软，内心恐惧了。这眼前三千人都觉得可怕，那这边黑压压的无边无际，这要多吓人？

　　最震惊的要属于那罗建军的人，此刻人人震撼，以为自己看错了。而为首的那一名青年更是怀疑是否是张翰文亲自领队来了，这是要横扫吗？

　　“你们是谁，这里是我们大罗集团的地盘！”

　　突然，为首的青年脸色大怒，快速冲来大喝一声，威势凛凛。他这话一出，四周所有人都安静了，诡异的看着眼前的青年。

　　而刚刚到来的莫龙等人脸色更是无比诡异，盯着眼前霸气凛然的青年，内心在怀疑这家伙脑子是否坏掉了？

　　咻！

　　就在此时，一阵尖锐的呼啸传来，空气被撕裂，而后众人惊见一道锋芒闪过，扑哧的一声，血液喷洒长空，那一名青年愕然之下，发现眉心被洞穿了。

　　他的尸体直直倒下，掀起一阵烟尘，最终惊醒了发呆的众人。他所带领的三千队伍，脸色惨变，终于醒悟到敌人来得太突然，太凶猛了。

　　“杀！”

　　莫龙挥舞战刀，一声怒杀，身影悍然冲去，跟随而去的还有黄纪元等人，一个个杀机凛冽的杀到前方队伍，一刀一个劈死数名强悍的人。

　　这些人，都是罗建军的手下，本身力量很强大，至少比一般的势力要强悍的多。这些人杀过很多猛兽，力量最少都有五百斤左右，可惜对上莫龙等人简直就是切菜。

　　啊……！

　　“不要，我投降！”

　　有人惊恐，反应过来后，想要求饶投降。但是，他喊的晚了一些，前锋队伍里，何镇海率领三千前锋杀进这个队伍，当先就灭杀数百人之多。

　　而后，没有两个呼吸，这些人仿佛毫无抵抗一般被灭杀干净。这个时候，何镇海才无语的摇头嘀咕：“你喊的太迟了，我都杀你了才喊，实在对不住。”

　　他一说完，继续带着三千先锋前进，遇到那些正在逼迫各个小队的庞大队伍，直接带人就杀了上去。

　　在这三万人马过去后，那些原本被围的各个小势力，纷纷醒悟过来，一个个沉默，无一人说话，都被眼前的场景吓呆了。

　　三万人啊，这是一个怎样的场景，从哪冒出来一个庞大的队伍？别说这些小势力疑惑，就是罗建军和张翰文两人都感觉骇然了，因为都没想过这个队伍的存在。

　　莫龙等人一路碾压，凡是遇到的两大势力人马，都被无情的绞杀，没有任何一个意外活下来的。

　　这一杀就是数千人之多，终于引起那主要首脑的注意，一个个快速的反应过来，终于认识到有一个庞大势力隐藏在眼皮底下了。

　　“怎么回事，哪来的势力？”

　　罗建军脸色阴沉的要滴水，整个人散发着恐怖的气息，那一股冰冷的杀意令在场所有人无不心寒。

　　这是一名势力首脑，手段残忍，是个人人惧怕的主。而现在，竟然在眼皮下有一个庞大势力组建完成，这怎么可能呢？

　　他们可是早就注意留心一些大的队伍，可是没想过会有这么庞大的队伍出现，这跟他们两大势力不相上下啊。

　　至少目前来看，人数就不比他们少，而实力可能没那么强，却依旧恐怖。这岂不是说又多出来一个势力跟他们分享这个聚集地的权利？

　　“混账东西，你们干什么吃的？”

　　一边，张翰文没有往日的斯文，反而如一头暴怒的猛狮，冲一群手下咆哮连连。此刻，他实在是愤怒难当，自己派遣出去的队伍都被杀掉数千人，这是一个巨大的损失。

　　虽然，这些队伍并非他最精锐的队伍，但是也不是说杀就杀的。现在，有这么一个势力突然杀出来，不管是谁的人，只要是两大势力的都要杀。

　　这一杀就杀到跟前来了，庞大的队伍，整齐的步伐，沉默而肃杀。这是一支可怕的队伍，来到近前后，罗建军和张翰文才赫然醒悟到，真的又诞生一个庞大势力了。

　　而这个势力，从来没听说过，或者根本就没注意到有这个势力。两人脸色无比阴沉，最终不得不招集回各个队伍，聚集在这里，形成一片人头海洋。

　　轰隆！

　　一支庞大的队伍到来，前锋三千，身后却有着三万人左右，甚至可能更多。这个情况看得罗建军脸色要多难看就多难看，实在无法想象。

　　这一个势力，岂不是跟他的势力一样多人，这怎么可能呢？尽管他们不相信，可是莫龙等人还是来了，一个个脸色肃穆，盯着前方两支同样庞大的队伍，这就是聚集地里最大的两个庞大势力。

　　“若非时间短暂，这两个势力绝对被我们给吞掉。”

　　莫龙脸色阴寒，话语森森，感觉有些吓人。确实，若是再给他们一点时间，这两大势力绝对被碾压，可惜时间不等人，计划赶不上变化。

　　“该死的，这势力从哪出来的？”

　　“一群饭桶，要你们打探消息有什么用？”

　　罗建军大怒连连，有火无处放，实在太生气了。眼前的庞大队伍，绝对跟他们一个等级的势力，这竟然没有人注意到，实在感觉有些悚然。

　　而张翰文冷静下来，仔细观察莫龙等人的队伍后，终于在中间看见一群又一群女子弓箭手的身影，刹那就醒悟过来。

　　“原来是他们！”

　　张翰文醒悟过来，这个势力似乎很眼熟，原来就是那几个最近崛起的队伍。而这些队伍竟然都是一起的，还有中间那密密麻麻的战弓手，太多了。

　　这一万战弓手，给他的压力甚至超过那两万战士，这才是最恐怖的。除非，他们能冲破两万战士的封锁，杀进弓箭手队伍中，否则就是一群靶子。

　　“上前，压上去，不能被逼退了气势！”

　　张翰文和罗建军几乎同时下令，两个庞大的队伍轰隆而动，朝这边压来，整个山谷内的人都被震动了。

　　这一次，原本无数小势力惊恐担心，甚至害怕被吞并灭杀。而现在，没想到出现这么一个变故，这个突然杀出来的势力，似乎大有来头啊。

　　“大姐，这个势力从哪出来的？”

　　此时，在人群中，有这么一支女子队伍，脸色震撼的看着这边。而这个队伍，正是姜玉妍的队伍，此刻被逼迫入人群，不得不联合一起打算抵抗。

　　但还没等他们抵抗，那些人就后退了，众人疑惑间才跟来看看，却看到这么惊人的一幕，有一个庞大势力正跟这两大势力对峙。

　　现场，三支庞大的队伍，每一方都是差不多人数，加起来足足有十万人在一起对峙。这个场面可不多见，别说古代，就是现代都很少见，十万人的队伍，有多庞大？

　　瞧一眼望去，无边无际，仿佛就是一片人头的海洋。这个情景，看得姜玉妍脸色变幻，似乎猜测着什么，因为她看到一些熟悉的身影，正是在先锋队伍里的褚飞虎等人。

　　“难道，是他？”

　　姜玉妍脸色震撼，终于猜测到什么，可是太惊人了吧？她立刻醒悟到，现在可不是想这些的时候，如今三大势力对峙，看起来似乎都是一样强大。

　　而谁都无法奈何得了任何一方，那么若是两个势力联合起来，兴许还能吞掉一方。这个想法一出，顿时令她心神沉重，感觉十分有可能。

　　“你们是谁？”

　　此刻，一道人影快速的走出，脸色愤怒的瞪来，似乎在质问莫龙等人的队伍。可惜，没有一个人回答他，除了沉默还是沉默，一股沉闷的肃杀席卷而去，震慑人心。

　　“好强的煞气！”

　　张翰文眸子精光闪烁，看了一眼这边的队伍，而后又看了一眼罗建军，两人几乎在对视的那一瞬间就达成什么协议。

　　“联合，灭掉这一股新势力！”

　　这是两人内心闪过的念头，都一致认为要联合，先灭掉这一股新崛起的势力，否则他们两大势力今日将骑虎难下，威面全失。

　　“好胆，既然你们敢来，那就杀到你们臣服！”

　　罗建军话语冰冷，挥手下令，同一边的张翰文一道联合，想要灭杀这一支突然崛起的队伍，这是不得不杀，否则他们将毫无颜面，甚至威名扫地。


第117章 群情汹涌！

　　轰隆！

　　突然，前方一股震动传来，接着三百骑兵快速奔驰，正朝莫龙等人冲来，庞大的气势扑面，令所有人内心悚然动容。

　　“骑兵？”

　　莫龙脸色大变，终于清楚，这些势力没那么简单，果然如此。现在，从一个庞大的队伍中竟然冲出三百骑兵来，这些骑兵的冲击力可不能小看。

　　而还没等他们反应过来，罗建军那一边，随着他挥手下令逼近，那身后瞬间就冲出一大群骑兵来，数量竟然有五百之多？

　　两股骑兵轰隆而来，在中间融合为一股，竟然要朝众人冲杀过来。而这一股骑兵，数量在八百左右，接近一千，千人骑兵的冲杀力是恐怖的。

　　而且，这些人的力量十分强悍，加上这些高大的野马，绝对是步兵的一个噩梦。不过，莫龙等人似乎忘记了，本身队伍里可是有一万弓箭手存在啊。

　　“准备战斗！”

　　一声娇喝传来，接着，一万弓手哗啦的挽弓搭箭，对准这边冲来的八百骑兵。刹那间，一股极度冰冷的肃杀席卷而去，惊得那些野马长嘶而停。

　　这八百野马危机感十分强烈，还没等骑兵拉住，就率先仰天长嘶，而后纷纷停止不前。这是一股震慑，一万弓手的威慑力可不是说笑的。

　　罗建军等人发现了这个问题，脸色难看无比，内心愤怒可想而知。原本以为，八百骑兵可以震慑一下这个新崛起的势力，可没想到对方拥有一万弓手？

　　一万战弓手，先不说她们的战斗力，仅仅一万支箭雨洒落，那是一个怎样恐怖的情景，是个人都能想到肯定十分可怕。

　　“不许停，杀上去！”

　　“谁后退就是死！”

　　此时，罗建军和张翰文双双咆哮起来，令整个队伍心寒不已。这明知道是送死还过去，不得不说人心有些慌乱了，这是一种悲哀。

　　他们不顾手下的生死，不得不逼迫上去，这是要战上一场，否则面子从哪来？如今他们也是骑虎难下，若是不威慑一下，可能整个山谷的人都会刹那醒悟过来，想要再吞并那些小势力就不可能了。

　　咚咚咚！

　　此时，莫龙等人队伍整齐踏步上前，脸色严肃，到了最关键时刻。如今，他们更是不能退缩，否则就会造成士气崩溃，整个队伍将要溃散。

　　“兄弟们，想要获得生存，想要获得尊严，就用手中刀枪向他们证明，我们不是好欺负的。”

　　莫龙挥舞战刀，高呼这么一句，顿时引起所有人的同仇敌忾。这一刻，原本还有些慌乱的队伍立刻整齐划一，高举兵器，要杀出属于自己的尊严。

　　“杀！杀！杀！”

　　庞大的队伍，高举兵器，吼声如雷，整齐的踏步上前，气势如虹，就要朝对方冲杀过去，大战一触即发。

　　而这边一动，罗建军等人脸色就变了，铁青难看，这情景看来是无法威慑了。他们也是不得不硬着头皮上，骑虎难下，否则将失去更多人心。

　　“欺人太甚！”

　　突然，人群中传来一阵怒吼，接着有一个个年轻人影快速跳出来。他们眼神不断的交换，而后纷纷咆哮道：“各位乡亲父老，我们都是从灾难下艰难活下来的，可这些势力竟然要吞灭我们，你们愿意吗？”

　　“不愿意！”

　　一道道人影高声呐喊，接着声浪席卷，所有人被带动起来，几千，几万，甚至十几万人终于愤怒的咆哮起来。

　　这一次，无论是老人和女人，都纷纷振臂呐喊，发出各自内心的咆哮。这一股咆哮声震动八方，令虚空乌云都有些溃散，声势浩大，震慑人心。

　　刹那间，前方三大势力就要交战的队伍齐齐停止下来，这才脸色震撼的发现，整个山谷内响起一片又一片怒吼，这是所有人类的愤怒。

　　轰隆！

　　“我们要尊严！”

　　“我们不接收压迫！”

　　一队又一队拥有力量的人爆发了，纷纷挥舞兵器，咆哮着冲了过来。这是一股洪流，无数人群汇聚在一起，整个山谷的人都来了，老老少少，都聚集在一起，形成一股浩大的洪流碾压过来。

　　不说罗建军等人脸色惨变，就是莫龙等人脸色都变了，没想到事情演变到这个程度，没有人想被胁迫而奴役。

　　这一次，他们站出来后，竟然引发这样的连锁反应，实在让众人措手不及。而且，人群汹涌而来，朝他们这三方涌来，似乎大有混战的意思。

　　这个时候，就是莫龙等人都不得不谨慎对待，纷纷戒备起来。不过，他们的担心是多余的，这些人中，根本没人要对付他们。

　　“我加入你们的队伍，我不服从他们的压迫！”

　　一名中年人脸色愤怒的大吼，带着数百人来到跟前，直接扬言要加入莫龙等人的队伍，不服从那边的压迫。

　　而后，一个又一个小队出现，接着都要加入他们，这是进入抵抗浪潮了。现场，山谷内所有人都出来了，老人和小孩都到场，聚集在山谷最中心，这里有足够空间容纳所有人。

　　“我们不要压迫，我们只要生存！”

　　“你们不给我们生存和尊严，那我们就拿起武器战斗！”

　　一名女子大喝走来，声音震动，传出很远的距离。众人看见，一大群女子涌出来，直接来到莫龙等人的队伍前后面，就这么站在这里，仿佛要跟他们一起战斗。

　　“我也加入！”

　　“我也是！”

　　人群鼎沸，情绪激动无比，一个个队伍来了，都加入反抗序列。在他们眼里，莫龙等人的队伍就是各自聚集起来，进行抵抗的。

　　而现在，他们也要融合进去，这是要联合抵抗了，否则各自绝对会被吞灭。先前若非他们突然杀出来，这些小小的队伍肯定不是臣服就是死亡了。

　　“该死，你们真该死！”

　　罗建军暴跳如雷，简直就是气坏了，没想到事情发展到这个地步。原本现在就是最好的吞并小队伍的时机，可是没想到半路杀出一群可恶的家伙来。

　　现在好了，那些人群原本就愤怒，却被这一群带头的人点燃心中的怒火，终于爆发出来，如火山喷发般一发不可收拾。

　　场面失控，已经不是他们能镇压的住的，就是张翰文都觉得恐惧，不错，就是一种恐惧，十几万人联合起来，尽管大多数都是没有多大能力的人。

　　可是，这些人他们敢杀光吗？

　　“你们敢杀吗？”

　　有老人脸色大怒，抱着小孩大吼，却引起所有老人和弱小者的齐齐怒吼。这是一群又一群人类，尽管弱小，但这些人真敢杀光所有人吗？

　　“我不干了，那里有我的父亲！”

　　突然，罗建军的队伍中，传来一句愤怒的咆哮，众人惊见，一道人影快速的奔出，而后又一大群人跟着冲出，这是要脱离这个队伍啊。

　　带头的是一名中年人，而他这么一个动作，顿时带动一个队伍，接着又一个队伍，最后竟然有一千多人冲出来，要脱离罗建军的势力。

　　“该死，你们找死！”

　　有人愤怒了，这是他的手下啊，竟然在这关键时刻背叛？他是罗建军手下一员将领，本身实力强悍不说，还心狠手辣，此刻更是杀机蔓延。

　　“杀！”

　　随着一声怒杀，他率先冲来，朝那一群背叛的人杀去，这是要绝杀叛徒。不过，还没等他们冲过去，虚空就传来一阵尖锐的呼啸，一波恐怖的箭雨呼啸而来。

　　“该死！”

　　这人脸色惊骇，吓得心脏险些就停止，被虚空呼啸而来的箭雨吓到了。此刻，从虚空划过一大片乌云，这是一波箭雨，他连片刻都不敢停留转身就跑。

　　扑扑扑！

　　啊……！

　　“不要，我不要死！”

　　刹那间，那一个区域被箭雨笼罩，有一千人瞬间就被无数锋利的箭支洞穿身体，灭杀当场。

　　这一个场面，令所有人心中寒冷，从头凉到脚，才一个照面就杀死一千多人？这一次，显然是起到了无与伦比的震慑，让罗建军等人不敢动了。

　　而那脱离势力的一千来人，脸色苍白，还以为自己要死了。可没想到，会是这么一个情景，追杀来的两千多人，一下就死了一千人，余下一半有很多受到重创。

　　“走！”

　　那中年人就是许明，此刻已经脱离了原本的势力，因为他的父亲就在这边的队伍里，不可能留下，而现在正是脱离的好机会。

　　这边，蒋琴琴冷漠的挥手，一万弓箭手整齐对准这边，杀机蔓延，震慑人心。这回，没有人再小看这些女子，这是一群杀戮机器，远程打击永远都是令人畏惧的。

　　“这是什么势力？”

　　与此同时，在山谷的中央，有一片巨大的聚集区。这里，正有一大群军人，整齐的站在这边观望，似乎对突然杀出的这个势力感觉到惊讶。

　　为首的一名将领，脸色惊奇，看着这边的情景，似乎发生了转变。他们也没想到，原本是想出去收拢大部分人，可没想到半路杀出这么一股势力来，似乎很强悍。

　　“首长，我们要不要出去？”

　　一名军官询问，这个时候，事情有些微妙了。那两大势力似乎遇到棘手的队伍，正有些骑虎难下，大战的气息浓郁，死亡都开始了，血腥的混战还远吗？

　　这里，三大队伍静止下来，甚至所有人都自觉的安静下来，整个山谷上空，猛然凝聚一股沉重的气息，大战阴云弥漫，有恐怖煞气直冲九天，震慑八方。


第118章 阵前挑战？

　　山谷内，人影麇集，气氛压抑而沉重，很多人受不了这样沉默的肃杀之气，冷汗唰唰的流淌下来。

　　如今的情况，演变成这个样子，谁都没有预料到。而且，所有人都是骑虎难下，谁都不肯服输，罗建军和张翰文两人，更是内心愤怒。

　　原本大好的良机，竟然演变成如今这个局面，当真是骑虎难下。不仅是他们两大势力，就是那些汇聚而来的人群，都感觉有些难以收场。

　　他们不想被压迫，原先无人能反抗，很多小队伍被杀，就是因为不臣服。而现在，有这么一个庞大的势力突然站出来，让所有人看到希望。

　　这才导致整个山谷人群汹涌，一个个都不想被压迫，被逼迫着臣服别人，还是一群心狠手辣的人。

　　现在，情况有些诡异，沉重的气氛就是莫龙等人都感觉到很大压力。若是一个不好，整个山谷就会上演大混战，三大势力火拼，而后那些人群肯定会跟着遭殃。

　　而且，山谷内聚集着几乎所有人，二十万人静静的耸立在此，都没有人说话，只有一股沉重的呼吸传来，令所有人内心紧张无比。

　　大战是否开启，这是关系到整个山谷所有人类生死存亡的关键，是否要来一场血腥搏杀，又关系到罗建军等两大势力的面子和威慑。

　　两边，都没有后退，但是却没有前进，因为中间一堆尸体就是最好的威慑。其实，莫龙等人只想杀一杀，要一点威慑和立足的威望。

　　但是，现在若真的开战，他们队伍绝对会损失惨重。所以，尽管表面强硬无比，人人杀机弥漫，却没有一个人动手。

　　莫龙等人各自着急，这样下去不是办法，血战对他们来说没有好处，对谁都没有好处，否则就是两败俱伤。

　　“该死的！”

　　罗建军脸色阴沉，双手捏得咯咯直响，证明此刻他内心的愤怒。但是，想要下令进攻，却又感觉有些为难，不是不想，而是不敢。

　　因为，还有一个势力没出现，那就是原本最大的势力，一个大军区，这就是他们最后顾忌的存在。

　　张翰文一样顾忌，虽然两大势力压制住那一股军队，但是现在若是跑出来搀和，或者等他们杀个两败俱伤后，得到好处的将会是他们。

　　“大哥，如今局面失控，不如来几场单人对战，杀他们几个领头的，将失去的颜面找回来再说？”

　　此时，一名中年人冷静的提议，让罗建军脸色意动。他醒悟过来，看着对面的庞大队伍前正有几道人影，气息比较强大。

　　但是，他清晰的感觉到，这些人的气息没有自己强。而且，就是自己的八大手下似乎都比他们强上不少，这或许就是一个好办法。

　　只要杀掉他们的领头，不仅可以挽回失去的颜面，更能震慑这些人。而且，杀掉他们的领头人物后，整个庞大的队伍一定会溃散，这样一来机会就有了。

　　“好，那就杀杀他们的威风！”

　　罗建军直接同意，接着说道：“去个人告诉张翰文那书呆子，告诉他这个计划，我们要一起设计灭掉那些领头的人。”

　　“是！”

　　这边的一个人离开，来到张翰文的队伍里，告诉这么一个计划。而后者脸色惊讶，接着眸子闪烁不休，似乎对这个计划很感兴趣。

　　他眸子冰冷，盯着对面的几道人影，正是莫龙等人。这些人就是为首的人，只要杀掉他们就可以解决一切。

　　“好，我同意了！”

　　张翰文冷笑连连，似乎看到那些领头的家伙，被自己的手下杀死在此。而后整个庞大的队伍群龙无首，那就是机会，杀溃他们的机会。

　　这是吞并这个势力的机会，壮大自己，然后才是整个聚集地的霸主争夺。他内心想着这样的计划，脸色冰冷，没有丝毫迟疑就同意了。

　　“对面的人听着！”

　　此时，前方走出一道人影，引起莫龙等人的警觉。他们都感觉到，事情有了变化，似乎对他们很不利，这是一种直觉。

　　果然，那人一来就喝道：“如今，我们几大势力撕杀，对谁都没有好结果，不如我们各自派遣五个人出来，单打独斗。”

　　“你们若赢了，我们就承认你们势力存在，若是输了，我们一样承认你们势力存在，你们有没有意见？”

　　来人话语传来，顿时引起一片哗然，无数人心神大惊，险些以为听错了。但是，这中年人可不会说错，因为他就是罗建军，一个势力的大首脑。

　　“怎么，我罗建军的话没有信服力吗？”罗建军不高兴的冷哼一声。

　　而后，他又说道：“难道，你们没有胆量？”

　　“对，有胆量的出来较量，否则就是两败俱伤的局面！”

　　又一道人影走来，这是张翰文，亲自到来，自然是要有说服力。而这样一来，若是莫龙等人拒绝了，就是怕事，不敢应战，若是来了，那更好直接杀掉。

　　果然，莫龙等人一听，顿时心神一沉，感觉到这个情况有些棘手。他们又不傻，自然感受得出来那两大首脑的强悍，而且，他们各自的几大手下都十分强大。

　　甚至，莫龙隐隐感觉，自己现在还不是他们两个手下的对手。这个情况，有些措手不及，让他们内心迟疑，却不得后退。

　　“怎么办？”

　　黄纪元脸色严肃，此刻危急关头，一个不好可能队伍要溃散。若是应战，可自己这边绝对不是对手，那样一来就是送死了。

　　吴勇等人脸色大怒，内心都想下去杀过一场，但是又不得冲动。他们清楚，自己现在是领头人物，若是有一个闪失，队伍绝对要溃散。

　　“我们没有退路了！”

　　蒋琴琴脸色决绝，说道：“如今，他们邀战，我们不得不应战，否则失去人心，这样对未来影响巨大，甚至导致队伍人心涣散。”

　　“对，杀过一场！”

　　莫龙脸色一定，踏步走去，喝道：“好，我们答应，派几个人决斗，有什么限制，都给我说清楚才行。”

　　哈哈！

　　“上钩了！”

　　罗建军和张翰文两人内心冷笑，暗道他们果然上钩，不得不应战。这下，他们脸色轻松了，整个人仿佛没有了先前的愤怒和紧张。

　　如今，只要这些领头的敢应战，那这里就是他们的坟墓。杀掉这些领头的人，整个队伍就不战而败，这样更能瓜分这个庞大的队伍。

　　这个队伍，装备整齐，甚至远远超越他们的想象，自然垂涎三尺。现在，机会摆在眼前，两人各自都打着小九九，等下有好戏看了。

　　“斗将？”

　　此刻，在山谷中央，一群军队高层脸色惊疑，没想到演变成这样，竟然要斗将？这个情况，兴许是那一个新崛起的势力要吃亏，他们一样能感觉到这些人力量不是很强。

　　“首长，是否要帮忙？”

　　有军官提议，是否要去帮忙，否则这些人一死，整个队伍绝对要散掉，最大可能是被这两大势力吞并。

　　那一名中年将领沉思一下，眸子闪烁精光，却微微摇头：“先等等，我们看看情况，我总觉得其中没有那么简单，这个势力是怎么来的，你们发现他们的首领了吗？”

　　“还真没发现！”

　　一些军官愣住，还真还发现那个势力的首领，可是一个如此庞大的势力，不可能没有一个最高首领，否则怎么统领这些人？

　　几个人联合是有可能，但是能做到这么默契吗？他们感觉到，这个突然出现的队伍，有着一股强大的默契，似乎就是一个整体一样，很奇怪。

　　“你们这群垃圾，谁敢出来跟我一战？”

　　突然，前方一阵大喝传来，震动四方，嘲讽的气息浓郁，令很多人内心大怒。甚至，那些零散的队伍，一个个脸色通红，看到对面来人不屑的表情，内心被刺激到了。

　　“该死的东西！”

　　有人愤怒，但是却不能上去，因为这不属于他们的战场。如今，整个山谷内的压抑气氛，随着单挑的进行，已经溃散很多，没有先前那样紧张，大战一触即发的感觉。

　　莫龙等人脸色一凝，盯着眼前来人，感觉到一股磅礴的压力。他们清楚，各自的力量成长是很快，但是毕竟时间有些短暂，而且还带领一支队伍，自然有些不及。

　　“他奶奶的，我来杀你！”

　　一声怒吼传开，所有人纷纷举目，就看见一名魁梧的身影冲了出去。来人正是吴勇，挥舞着巨大的战斧，浑身散发着凶猛的煞气，直逼对方而去。

　　那一名中年，身材魁梧，脸色阴冷无比，盯着吴勇到来，嘴角闪过一丝冷笑。他不屑道：“就你一个垃圾来，实在不够看，我马庆一分钟就能杀你！”

　　“大言不惭！”

　　吴勇脸色大怒，但是内心却十分警惕，没有丝毫被怒气左右，而是凝神提力，磅礴的力量正汹涌而出，战斧嗡鸣。

　　“杀！”

　　“去死！”

　　突然，场地上两人同时冲起，朝对方扑去，挥舞各自的兵器杀向对方，一场惊人的战斗即将开启，谁能笑到最后？


第119章 输掉一场！

　　两道人影各自冲来，挥舞兵器怒劈对方，只见“当”的一声，一股金铁交鸣之音传来，震耳欲聋！

　　砰！

　　接着，一股气浪自两人中心爆发，砰的一声，两人齐齐后退几步。这一击，蕴涵两人至强的一击，却各自后退几步，看似打了一个平手。

　　但是，吴勇却后退四步才停止，脸色潮红，怒瞪前方。那名叫马庆的家伙，竟然只后退三步就停止，脸色似乎还很轻松，两人强弱立分。

　　“你就这点力气？”

　　马庆嘴角冷笑，哼道：“如果你就这个程度，那么你现在可以去死了！”

　　“真空刀术！”

　　一声大喝，伴随着马庆冲来，高举战刀呼啸劈下。这一刀锋芒恐怖，还没临身就感觉一股尖锐的呼啸，空气被锋芒劈碎，划出一道真空，这就是真空刀术。

　　面对这强悍的一刀，吴勇脸色大惊，却没有迟疑，浑身力量骤然爆发，战斧悍然挥舞着快速迎了上去。

　　“战斧三式！”

　　吴勇怒吼，浑身力量涌动，接着战斧闪烁着蒙蒙的光辉，竟然发出一种恐怖的啸声，仿佛是一柄战斧在咆哮。

　　铿锵！

　　刀与斧的对撞，星火点点，铿锵不绝，顷刻间，一股浩大的气浪从中心卷出，哗啦的横扫四周，烟尘滚滚而开。

　　两人对撞一击，各自爆发最强大的力量，都想将对方劈倒下去。而就吴勇目前的力量已经达到四千九百多斤，对于眼前的对手来说却有所不如。

　　因为，对方的力量已经达到五千斤以上，超越他不少。果然，莫龙等人担心出现了，脸色着急无比，只看见吴勇满脸通红，逐渐被逼的一步步后退。

　　“啊！”

　　一声怒吼，吴勇爆发最强大力量，身体潜能都要全部迸发出来，却依旧无法挡住前方那一股强悍的力量，正一步一个脚印在后退。

　　而马庆则脸色冰冷，嘴角微微冷笑，盯着眼前咆哮的吴勇，似乎在看笑话。其实，他的力量已经五千四百斤，多出几百斤的力量，作用是非常不一样的。

　　果然，眼前的大家伙，看似很强悍，却被自己一点一点的逼迫后退，只要他力量崩溃的刹那间，自己就能一刀斩下他头颅。

　　“好强！”

　　此时，四周人群内，不断传来一阵阵惊人的叹息。他们对这两人的强悍，都感觉到心里震撼非常，这是一种强悍的力量。

　　不过，更多的是对那马庆的恐怖，感觉到悚然。竟然逼迫着对方后退，情况危急，兴许当吴勇力气崩溃的时候，就是他死亡的时候。

　　“该死，吴勇有危险了！”

　　莫龙脸色大怒，双手紧握战刀，骨节都有些发白了。他内心十分愤怒，对眼前的情况又无可奈何，自己若上去支援，对方肯定杀出来更多人。

　　黄纪元、粱宇等人脸色变了，一个个着急愤怒，却只能着急的看着。而此时，蒋琴琴眸子精光闪烁，可以清晰看见，吴勇很快就被逼迫的力气溃散。

　　“大姐，那人要输了吗？”

　　此时，在人群中，有一个队伍正脸色紧张。其中一名少女，脸色担忧，正询问一旁的一名成熟妩媚的女子。

　　这女子，就是姜玉妍。

　　她神色严肃，盯着前方场地上的比拼的两人，内心清楚，那吴勇不是对手，比拼力气不如对方，等下力气一崩溃，必然遭受对方凶残的打击，十分危险。

　　哈哈哈……

　　对面，罗建军脸色大悦，哈哈大笑起来。看到这个情景，内心要多爽就有多爽，实在是太高兴了。

　　这第一场就要杀掉对方一名头领，不仅可以打击他们，提高自己士气，还能灭掉他们的领头人物，真是一举三得啊。

　　“这人下一刻就要被杀了，罗建军这家伙的手下还真强！”

　　这边，张翰文脸色阴冷，眸子闪烁着凶光。他嘀咕这么一句，显然对罗建军有些忌惮，没办法啊，人家手下比他多。

　　而现在，那马庆和吴勇比拼到了最关键时刻，两人都爆发出最强大的力量。而吴勇更是全力以赴，双脚猛然一踩，砰的一声，深深的陷入泥土里。

　　刹那间，以两人为中心，地面泥土颤动，而后产生一道道细小的裂痕，竟然被两人庞大的力量给震裂了。

　　这个时候，吴勇脸色通红，最后化成一片酱紫，身体剧烈颤抖，真的无法坚持下去了。他此刻不是怕死，而是感觉有些丢人，甚至自己这一死必然会损失重大。

　　砰！

　　突然，一阵闷响传来，接着一股恐怖的气浪自两人中心卷出，而后一道人影横飞而过，喷出一口鲜红的血液，最终砸落在地。

　　吴勇败了！

　　他脸色惨白，嘴巴血液涌出来，内部受到剧烈的创伤，连动弹一下都无法做到，只能眼睁睁看着一股锋芒呼啸的劈下来。

　　“住手！”

　　“该死的，你们想下杀手？”

　　莫龙等人惊怒交加，方才说的很清楚，一方败了就不能下杀手。而现在，这马庆竟然在吴勇飞出去后还追杀上去，这不是要下绝杀吗？

　　他们惊怒着急，但是对面，罗建军等人脸色嘲讽，终于露出兴奋的光芒。这一开始就可以杀死对方一人，可以说是一个令人振奋的事情。

　　“去死吧！”

　　马庆脸色狰狞，眸子闪烁着残忍的光芒，随着一声冷喝，整个人高高的跃起，举起战刀当头就劈向吴勇的面门，要一刀绝杀。

　　刀锋凛冽，杀机森森，吴勇没有恐惧，有的只是内心的一抹遗憾。他清楚，自己若死了，这个马庆一定会来陪自己，首领不会让他活着。

　　咻咻咻！

　　就在这危急关头，在无数人认为要血溅当场时，虚空传来一阵呼啸之音，而后空气爆裂，有可怕的锋芒洞穿而过。

　　这是三支锋利的骨箭，锋芒铮铮，裂空杀至前方，直逼马庆的面门、喉咙和心口。这突然的三支利箭杀来，让在场所有人愕然，心神震动。

　　特别是那一个当事人，马庆感觉最深刻，眼见着三支锋利骨箭杀至，自己若是还继续劈向吴勇的话，那么他一样会被洞穿而死。

　　铿锵！

　　果然，他没有选择同归于尽，而是身体强行扭转，一刀撩起就劈，铿锵的一声，两支骨箭被斩碎落下，然则还有第三支没斩碎。

　　扑哧！

　　锋芒闪过，扑哧的一声，有血液飞溅而起，一道人影跟随着落地，正脸色愤怒的瞪过来，盯着人群内那一道迷人的身影。

　　“该死，竟然放冷箭？”

　　罗建军和张翰文双双暴怒了，眼看着就杀死对方一名领头，可没想到竟然被三支冷箭给破坏掉了。

　　而此时，莫龙等人已经冲上来，将躺地重伤的吴勇给抬回去。这个时候，那马庆才站起来，脸色有些惨白，眸子里闪烁着丝丝惊恐，方才真的好险。

　　第三箭险些洞穿他的心脏，幸好他躲避要害，只是肩膀被洞穿而过，带起一股血液，如今可以说令他愤怒无比。

　　好好的一个机会，竟然被那娘们给破坏了，实在生气。马庆一指这边，怒吼道：“该死的，你们放冷箭，还想不想比了，不想比就来个两败俱伤！”

　　哼！

　　蒋琴琴冷哼一声，双眼迸发一缕杀机，缓缓的从队伍中走出来。她就这么站在最前，战弓拉成满月，一股杀机席卷而去，将那马庆瞬间锁定！

　　“你……”

　　这个时候，马庆的话才一出，却又咽了回去。因为，他猛然感觉到一股危机，十分强烈，若是自己一动，肯定遭受到恐怖打击。

　　瞧那蒋琴琴的一只玉手中，竟然扣着六支锋利的骨箭，这是要六箭连诛，他有能力抵挡吗？

　　此时此刻，马庆不说话了，而四周人群却传来一阵哗然，没想到一个女人竟然这么强悍，先前三箭连诛，现在要六箭齐发？

　　“这女的是谁，好厉害的箭术！”

　　此时，姜玉妍脸色吃惊，同为女人的她更清楚女子想要强大，是多么的艰难。若不是一开始就克服恐惧，杀怪物获得力量强化，那么现在就更为艰难了。

　　更不说，眼前的蒋琴琴竟然有这么一手强悍箭术，还率领一万弓箭手，这可是一个强悍的女人，真正的女强人。

　　“该死！”

　　罗建军脸色大怒，阴沉着脸走来，盯着蒋琴琴猛看。他突然冷声道：“好，你好的很，我来跟你打一场，看看是你箭术犀利，还是我的枪术勇猛？”

　　他说完，挥舞着自己手中的长枪，脸色阴沉，嘴角冷笑不已。他仿佛看见，这个女人在自己的枪术下，正跪地求饶，心情实在舒畅。

　　“你若输了，过来跟我，我若输了，就做你男人如何？”罗建军嘴角冷笑着，说出了这么一句惊人的话语。

　　“什么？”

　　在场，无人不惊，这一句话引起莫龙等人的愤怒，哗啦的踏步而来。这个时候，一万弓箭手高举战弓，对准那一个罗建军，杀机凛冽，煞气冲天，这是对蒋琴琴的侮辱。

　　啸！

　　就在他话音一落时，一股恐怖的呼啸传来，接着，无数人震撼的看见，一道锋芒裂空杀过，刹那就洞穿而来，这是一杆战矛。

　　“是他来了……”

　　而蒋琴琴原本内心愤怒，可一看见这一杆战矛，顿时化成喜悦，整个人气质都为之一变，没有生气，反而在看好戏。


第120章 野蛮凶横！

　　啸！

　　一杆雪白的战矛呼啸而来，空气碎裂，引起在场无数人脸色惨白的捂住耳朵，感觉耳朵都要被刺激的一阵生疼。

　　而莫龙等人一眼就认出，这一杆雪白的战矛，到底是谁的。正是因为认识，这才露出喜悦的神色，感觉浑身轻松，特别的舒畅。

　　“该死！”

　　刹那间，战矛洞穿而来，杀机凛冽，令罗建军脸色狂变。这一击十分迅猛，危机强烈，让他不得不愤怒的转身，凝聚力量悍然一劈！

　　当！

　　一声剧烈碰撞，星火飞溅，金铁交鸣传开，震耳欲聋。他这一刀十分强大，悍然劈在战矛之上，铿锵的一声，庞大的力量作用，气浪翻滚而出。

　　罗建军脸色潮红，脚步蹭蹭的后退三步，而后那一杆战矛洞穿入地，深入矛杆一大半，正嗡鸣的颤抖着。

　　这一击，竟然将对方给逼退了，让在场所有人脸色大惊，而后还没等众人醒悟过来，就见一道人影快速的冲出，一个眨眼就冲到跟前。

　　“吃我一拳！”

　　一人冲来，大喝一声，伴随着一只拳头挥舞打去，风浪呼啸，威势滔滔。刹那间，一股恐怖的煞气，伴随着惊人的杀意爆发，朝前方的罗建军席卷而去。

　　此刻，罗建军脸色震怒，这才反应过来，想要躲避已然不可能，只有横起长枪一挡。

　　当！

　　又一声剧烈的金铁交鸣传来，震动四方，铿锵不绝。一只拳头砸过，重重击在那一杆长枪之上，狂暴的力量如山洪倒卷，轰然爆发。

　　只见“轰”的一声，罗建军直接横飞十米外，双脚划出两道深深的痕迹。他脸色潮红，长枪嗡嗡的颤抖不休，仿佛那一拳太过凶猛，险些无法承受。

　　他毕竟仓促抵挡，力气爆发不是完全，而那一拳可是至强的一拳，蕴涵着一股狂暴的杀意和煞气，不仅震慑心神，还冲进身体内肆虐。

　　“你是谁？”

　　罗建军脸色骇然，内心震撼可想而知，一矛洞穿而来，又一拳轰来，这两击蕴涵的力量磅礴无比，令他身体受到剧烈震动，险些受伤了。

　　不过，他本身力量了得，虽然有些狼狈，却能坚持没有受伤。只是，这让他面子大丢，感觉颜面无存，实在暴怒不已。

　　来人是一名青年，正收起拳头，拔出深入地下的战矛。他脸色平淡，看着眼前因愤怒而狰狞的罗建军，没有说话，内心却有些凛然。

　　“是他？”

　　人群中，一群女子脸色震惊，一个个捂住嘴巴，眸子瞪大的看来。姜玉妍等人脸色震撼，清楚来人是谁，这实在不可思议。

　　她们认出来，这人正是当初带着她们的那个青年，就是林逸。

　　“首领！”

　　“是首领来了！”

　　果然，莫龙等人脸色大喜，一个个亢奋不已。这一道人影，正是他们的首领，一直没出现的林逸本人，终于来了。

　　“是林大哥来了！”

　　李雪英在人群中兴奋起来，感觉内心安定了，有他来就好办了。毕竟，在场的莫龙等人都不是他们的对手，现在有一个强大的人物坐镇，可以放心很多。

　　“你在欺负我的人？”

　　林逸脸色平静，话语很平淡，不带一丝烟火。但是，但凡听到的人，都能清晰的感觉到一股磅礴浩荡的威势，伴随着恐怖杀意轰然爆发。

　　嘶！

　　有人脸色骇然，被这一股浩大的杀意震慑心神，险些就瘫软下去。没办法，林逸浑身散发出来的煞气是如此浓郁，恐怖的杀意在内心酝酿，丝丝溢散出来，震慑人心。

　　不仅是四周无数人群震撼，就是那罗建军等人都十分震撼，这人力量很强，威势浩大，仿佛就是一头蛮横的凶兽。

　　何况，方才那野蛮的一拳，直接将罗建军打飞出去。此刻，对方还感觉浑身难受，这是一股野蛮凶横的力量，自然不好受。

　　“此人是谁？”

　　此刻，张翰文脸色警惕，盯着前方场地上的林逸，内心那是相当震动。他清楚罗建军的强悍，没想到被这个青年一拳打飞，看来很强大啊。

　　而且，他浑身气息凶横，煞气弥漫，仿佛要凝为实质，实在恐怖。这个青年一来，很多人都以为是一头猛兽，而非一个人类。

　　“是你想杀我的人？”

　　突然，一句怒喝震来，四周人群颤抖，感觉耳朵都要被震碎了。这一吼，伴随着恐怖的杀气冲天而起，浩荡而开，令在场无数人悚然动容。

　　蒋琴琴听后脸蛋微红，不过刹那就恢复过来，谨慎的盯着前方。她没有大意，而是拉紧战弓对准那边，随时为林逸提供支援。

　　罗建军脸色大变，内心却十分愤怒，瞪着眼前的青年，终于恢复过来。他两步走上来，浑身气势散发，仿佛没有惧怕对方，而是比对方还强上几分。

　　林逸眸子闪烁，内心惊讶，没想到这罗建军竟然这么快恢复。这让他内心警惕提高，对眼前的人评价更高几分，力量肯定比自己强。

　　如今，林逸的力量是整整六千斤，而眼前的罗建军绝对也是六千斤以上。方才虽然被自己一拳砸飞出去，但那是对方仓促，自己全力以赴，这才落了他的颜面。

　　“好，好的很！”

　　罗建军脸色阴沉，眸子凶光闪烁，走到跟前站定。他盯着林逸，说道：“小子，你就是这个队伍的首领吧？”

　　他算看出来了，眼前的青年，其实就是这一个势力的最高首脑。而让他震动的是，此人势力庞大不比他弱，甚至本身力量也不比他弱小，实在是一个劲敌。

　　原本，聚集地就三大势力平起平坐，但如今看来又要多出一个大势力来。那就是眼前的青年，不仅势力不差，本身力量更是不弱，这让他怎能爽快？

　　想要他承认这个势力，就必须拥有足够的威势，眼前的人就拥有了。方才一拳他受到震慑不少，不敢轻易跟来人死战，否则两败俱伤后，就是别人获利。

　　但是，一个人不行，两个人联合是否能杀掉他？既然一个最高首脑来了，那么是否两个人联合着杀掉他呢？

　　“小子，你胆子很肥啊！”

　　此刻，一句阴冷的话传来，接着，林逸就看见一边走来一道人影，来人气息很强，甚至不比这个罗建军弱，猜测着对方的身份。

　　“张翰文？”

　　来人正是张翰文，一副眼镜，看着很斯文。但是，林逸却清楚此人的强悍和狠辣，从散发出来的气息来看，力量已经六千斤以上。

　　“有点见识啊！”

　　张翰文微微冷笑，来到罗建军身边，两人气息隐隐散发，朝林逸逼迫而去，最终是打算联手灭掉这新起来的势力首领。

　　“我很想知道，你有能力对抗我们联手轰杀吗？”罗建军话语中隐含恐怖杀机。

　　他们两个，竟然要联手灭杀林逸，实在有些惊人。甚至，在场的无数人，无不脸色悚然，接着愤怒无比，这是以多欺少啊。

　　莫龙等人更是愤怒当头，哗啦的踏步而出，就要前来支援。但是，对方一样有一大群人快速的涌来，一个个盯着他们，自然是不给他们来支援了。

　　蒋琴琴战弓对准那张翰文，强大的杀机令对方有些警惕，不过也没在意。他只想联合罗建军杀掉林逸这个家伙，否则未来将会跟他们平起平坐，绝对不行。

　　“该死！”

　　“跟他们拼了！”

　　粱宇等人脸色大怒，挥舞兵器上来，可惜被一大群人挡在跟前，根本就无法前去支援，只能愤怒的咆哮。

　　不过，对方没有理会，而是不屑的看着他们，仿佛在看笑话。其实，这些人中，有罗建军的八名强大手下，还有张翰文的五名强大手下，莫龙等人肯定不是对手。

　　冲上来，就是等于送死，林逸自然不想看到，所以挥手让他们后退。莫龙几人尽管脸色很不甘心，却没有反对，而是带着愤恨不甘后退，回到队伍中，准备着来一个鱼死网破。

　　“你们想以多欺少？”

　　林逸没有丝毫慌张，似乎眼前的两人无法杀死他一样，引起对面两人的警觉。罗建军和张翰文各自惊讶，猜测着难道他还有什么底牌，能抵挡两人联手轰杀？

　　其实，林逸哪有什么底牌，只是清楚还有一个势力一直没出场。而他之所以先出来，就是为了赚取足够的威望，可以放心立足这个聚集地。

　　“就你一个人，也想对付我们两个，简直就是痴心妄想，今日我看你怎么个死法？”罗建军脸色阴沉无比，杀机爆发，话语惊人。

　　他的话，意思就是决心要动手，联手杀掉这个新冒起来的家伙。而张翰文一样不废话，气势爆发而出，提起自己的战刀，凝聚全身力量准备进攻。

　　“他一个不行，那么加上我呢？”

　　就在此时，一句平淡的话语传来，惊得准备动手的罗建军两人脸色大变。他们朝声音来源纷纷转身看去，就见一群人正快速的走来，为首一人，身材高大威武，龙行虎步，散发着一股军人的风采。

　　“孙广明？”

　　罗建军和张翰文两人瞳孔收缩，看清楚来人后，脸色终于变了。


第121章 四大势力！

　　“他一个人不行，那么加上我呢？”

　　一句淡淡的话语传来，隐隐有铿锵之意，充满铁血和肃杀。众人神色一振，纷纷举目看去，顿时看见一群人步履整齐的走来，为首一名中年人。

　　来人国字脸，面容刚毅，身穿黑色铠甲，龙行虎步间散发着强大的气息，如铁似钢，令人分外瞩目。

　　“孙广明？”

　　罗建军脸色阴沉，内心感觉不好，自己最担心的事情还是来了。果然，他担心这一个军区势力跑出来，没想到居然现在跑出来，难道想联合这新崛起的势力？

　　而一旁，张翰文轻轻推着眼镜，眸子内闪烁着丝丝精芒。他表面看起来没有变化，但内心却感觉很愤怒，这是一种计划被打断后的怒火。

　　他一样很担心，就是这个军区突然杀出来，跟这个新崛起的势力联合，这样一来他们再想压制都不可能了。

　　而现在，这孙广明既然来了，就表示要插手他们联合对付林逸。这是一个棘手问题，先前还是林逸一个人对两个，而现在来多一个，那么情况就难以预料了。

　　林逸眸子闪烁，看着正快步走来的中年人，心里有着一丝惊意。他从来人身上，感受到强大的压迫，力量绝对不低，甚至隐隐压过场三人一筹。

　　这就是军区首脑，孙广明！

　　“怎么，你们两个想欺负这位小兄弟？”

　　孙广明一到，话语简短，铿锵有力，令人感觉一种信服感。这是一位军人，还是一名将军，铁血将军的风采，让在场所有人心神震动。

　　特别是，很多普通人脸色激动，因为这里不少人都是这一个军区的战士救出来的，现在见到了自然内心激动。

　　“你想插手？”

　　张翰文脸色冷静，话语更是平淡无奇，却隐含着极大的危机。这人表面看起来很斯文，但是内里则是阴险毒辣，手段残忍，是一位可怕的人物。

　　孙广明没有回答，而是好奇的打量身边的青年，就是这个青年突然杀出来，领着一个庞大的势力崛起，打乱那罗建军等人的吞并计划。

　　而现在，他当真对这个年轻人很好奇，到底什么时候拉起来的队伍？他一眼扫过，那边莫龙等人黑压压的一群人，整齐安静，沉默肃杀，体现出一股正逐渐凝聚的气势。

　　这是一支正在逐步强大和凝聚的队伍。

　　孙广明给予很大的评价，对眼前青年更是重视几分，因为就连他都没收到消息，有什么势力能有这个程度？

　　若是在给他一点时间隐藏，兴许三大势力都还不清楚，眼皮下有这么一股庞大的势力正在悄然发展。

　　若非这罗建军和张翰文两人突然出手，想要吞并整个山谷内的势力，好进行势力大洗牌，从而争夺霸主地位，兴许还无法发现这一个大势力存在。

　　“孙广明，你就十一个人过来，不怕我们将你围死在这里？”

　　此时，罗建军脸色冰冷，眸子闪烁凶光，话语惊人。他竟然打算要围死这一群将领，实在让人内心震撼，难道真想这么做？

　　哗啦！

　　那一群十名将领，豁然整齐一踏，齐齐散发出各自强悍的杀气，盯着这边，没有丝毫惧怕，这是军人，从来不怕杀戮和战斗。

　　“你可以试试？”

　　孙广明没有丝毫在意，淡淡的扫他一眼，才说道：“若是你觉得十一个人不够你杀，那么我加多一千人如何？”

　　轰隆！

　　随着他的话音一落，山谷中央，那一片巨大营地内，猛然传来一股剧烈震动，仿佛有万兽在狂奔而出。

　　林逸脸色一惊，举目看去，惊见一股黑影正快速的席卷而来，这是一股洪流。而且，最恐怖的是，这一股洪流竟是一群骑兵，卷着浩荡的气势冲来。

　　一千骑兵从营地杀出，轰隆的席卷而来，大地震动，烟尘滚滚而过。这一刹那，整个山谷的所有人，脸色震撼，看着眼前澎湃涌来的骑兵队伍，实在太震撼了。

　　这一支骑兵，整齐划一，身穿黑甲，手握战枪，人人面容刚毅，浑身散发着血腥的气息，这是一股浓郁的煞气。

　　轰！

　　这一股骑兵速度很快，一个眨眼就冲到跟前，轰隆的一声，整齐的停在这里。而后，在场一阵肃静，没有人说话，甚至呼吸都有些细小下来。

　　“一千骑兵？”

　　罗建军脸色难看，瞪着眼前肃整的骑兵队伍，人人杀机凛冽，仿佛毫无表情，这就是一群只为战斗，只为杀戮而存在的军人。

　　他们有着一股坚定信仰，有着一股深厚责任感，使命感，为了祖国，为了人民，毫不犹豫的踏上战场，奉献自己。

　　这就是军人！

　　林逸心神震动，看着这些肃整的骑兵，从他们身上的黑色铠甲上，还能隐约看见一点点鲜红的血迹和一些伤痕。

　　这一千骑兵似乎刚刚经历大战回来，各自都没有来得及休息，就来到这里，给所有人视觉和内心一个巨大的冲击。

　　“一千够不够？”

　　孙广明话语平淡，说道：“若是你们还觉得不够，我可以将一万部队全部拉出来，大家一起来一次大混战如何？”

　　嘶！

　　这话一出，人群中顿时冷抽一口气，感觉太惊悚了。这军队首脑，竟然要拉出全部战士来进行大混战，这是一种恐怖的场景。

　　而罗建军和张翰文两人脸色一寒，内心都有些警惕，清楚这家伙说一不二，若是一个不好还真的要来一次大混战，这样有什么好处？

　　哼！

　　罗建军冷哼一声，眸子凶光闪烁，怒道：“算你狠，你来这里不仅是说这些屁话吧？”

　　“你想怎样？”张翰文冷淡的询问。

　　而孙广明却笑了，看了一眼身边的林逸，说道：“我这个人最看不惯你们的作风，两个大家伙欺负一个小兄弟，我不得不站出来说两句。”

　　“有屁快放，我真怀疑你是军人还是政客，怎么官腔这么多？”罗建军脸色大怒，内心的火焰无处释放。

　　孙广明没在意，脸色肃穆道：“不是我想干嘛，而是你们想干嘛？”

　　“想杀光所有人吗？”

　　他突然大喝一声，浑身煞气弥漫，震慑四方。这位将军真的怒了，这两个人以前趁机拉起大旗，一直为所欲为，而现在更是要将整个聚集地搞的乌烟瘴气。

　　“你们想战，我孙广明和整个军区奉陪到底！”他话语铿锵，充满血腥杀戮。

　　而林逸脸色惊奇，看着眼前的中年将军，这是他第一次见到这位军区首脑，而且看起来还是一位杀伐果断的主。

　　若非两大势力逼迫，不可能有今天的局面，而今天林逸的出现正好打破这么一个危险局面，这就足以让孙广明重视并出来帮忙。

　　“现在，两个对两个，说吧，你们想怎么打？”孙广名那杀气凛凛的话，令在场所有人沉默不已。

　　特别是罗建军两人，此刻脸色变幻，内心十分迟疑。如今，大势已定，局面已经是定下，就是要多出一个势力来瓜分整个聚集地，又多一人要跟他们平起平坐。

　　“好，我张翰文承认他的存在。”张翰文率先同意。

　　林逸听后，眸子闪过一丝精光，对眼前的张翰文有高看几分。这个人，城府及深，是一个难缠的家伙，必须小心提防。

　　罗建军脸色一变，怒瞪着他，最终不得不点头同意。这林逸突然崛起，速度太快，而且杀出来的太突然，造成一个难下的局面。

　　如今，整个山谷的局势算是初步定下来，又多出一个大势力出来，那就是有四个势力了。

　　“三大势力，要变成四大势力了！”

　　人群中，一些有见识的队伍，脸色难看，各自内心有些震撼。但是，更多的则是一股忧虑，对各自小势力的生存情况感觉到压力。

　　三大势力之间，也许会相互猜忌，但是又多一个势力出来，就是打破这个平衡，一下就导致罗建军和张翰文联起手来，如今若非有个孙广明，可能林逸的情况要糟糕很多。

　　“多谢援手！”

　　林逸真诚道谢，谁知孙广明却微微摇头，仿佛没有在意一样。这倒让林逸又对这个人有着更多的了解和猜测，这些对自身势力未来的生存和发展有着很大的作用。

　　“小兄弟，你出来的很及时！”孙广明脸色欣慰的说了一句。

　　这话意思，其实就是林逸领一个势力出来的很及时，否则他的处境肯定很困难，现在局面被打破后，算是很好了。

　　“小子，虽然我承认你的存在，但是你也别以为自己很得意，很厉害。”罗建军脸色阴沉的哼了一句。

　　“不劳你费心！”

　　林逸平淡的回了句，才说道：“既然大家认可，那么我就有些话要说一说。”

　　“小兄弟先等等！”

　　此时，孙广明走上前来，微笑点头：“不如，我们几个找个安静的地方，好好的谈论一下山谷未来的规划和发展如何？”

　　“好，我没意见！”林逸想都不想就同意了。

　　至于罗建军和张翰文两人，除非不想划分势力，否则就必须同意。这下，四个势力的首脑算是初步达成讨论计划，这才各自挥手，吩咐队伍回去。

　　“各位，都散了！”

　　“大家都散了吧！”

　　此时，孙广明和林逸、罗建军、张翰文四人，各自都让自己的队伍回去。而那些聚集来的人群，各个小势力等都有些心事重重的散去，这里已经没好戏看了。


第122章 重新划分！

　　一间狭小的木屋内，正坐着四道人影，各自沉稳，都没有说话。而现场的气氛，有些沉闷压抑，使人内心感觉沉重无比，仿佛压着一座大山。

　　这四个人，都是强大的人物，本身力量强横，气息沉重，各自都相差不远，可以说是整个山谷最强大的四个人。

　　罗建军和张翰文脸色平静，端坐在此，没有说话，显得很平静。但是，没有人知道两人的内心是多么的愤怒，这一下计划破碎，又多一个人出来平起平坐，肯定难受。

　　不过，两人都是一方势力首脑，各自内心还是很懂得控制隐藏，城府很深。即使内心再愤怒和不甘，依旧没有表现出来，仿佛没事一样。

　　而一旁，孙广明更是沉稳大气，仿佛一口大钟一般纹丝不动。他面容刚毅，原本内心压力沉重，但现在却有些轻松，局面一破自然更好。

　　余下一人，是一名青年，看年纪是在场四人中最小的。但是，就是这样一个青年，却不声不响的拉起一个庞大队伍，还发展隐秘而迅速。

　　若非这一次事件突然，可能在场三人都还不清楚，有这么一个庞大势力存在。如今，罗建军和张翰文各自内心倒有些庆幸，幸好这一次动作将这个隐藏得很深的家伙逼迫出来。

　　否则，未来再多一些时间，可能他们就有些难办了。最可怕的是隐藏在黑暗里的敌人，这青年看起来很平静无奇，却没想过会有这样的手段，实在惊人。

　　就是孙广明都觉得心惊，对这个青年有些慎重，甚至比罗建军和张翰文还要重视。

　　“说吧，你想怎么划分？”罗建军说话了，打破现场的沉默。

　　而后，三人纷纷看着眼前的青年，就是这家伙，让人内心警惕。林逸其实感觉有些无奈，毕竟出来的太仓促，若是时间再久一点，他的计划就可以更加完美。

　　可惜，人算不如天算，计划赶不上变化。如今，既然已经到了这个地步，他就不得不走上明面上，跟这三大势力进行角逐。

　　“我需要山谷这边，你们有意见的话就用武器说话！”林逸丝毫不迟疑，直接在一张木桌上的地图一划。

　　“混蛋！”

　　罗建军脸色大怒，喝道：“小子，我们承认你的地位，但你别以为自己真是个人物了，想侵占我们这里，绝对不行！”

　　“不错，我不同意！”

　　张翰文脸色阴沉，直接拒绝，没有同意。因为，林逸那一划，分明就是要山谷的四分之一的区域，这其中还囊括他们的区域，绝对不行。

　　而孙广明脸色惊讶，看着林逸划出来的区域，其中一样有着自己的区域很大一部分，可是他没有生气，反而沉思这个青年想做什么？

　　哼！

　　林逸脸色一冷，说道：“你们看看整个山谷，现在到处都是混乱的房屋，我的意思是，重新推掉现在的所有建筑，然后划分四个大区域出来。”

　　“我要这一片，余下的地方就是你们三个划分，这有什么不好？”他的话很直接，没有丝毫给面子。

　　“不行！”

　　罗建军脸色大怒，就是不同意，但是张翰文仔细查看那粗糙的地图，心里在沉思着什么，眸子内不时闪过一丝精光。

　　许久，他却意外的点头，说道：“我同意，那么我就要这片区域。”

　　他这话一出，顿时引起罗建军脸色大变，有些愤恨的瞪着他，实在生气。他没想到，这家伙关键时刻竟然这样，岂不是答应人家的提议，弱了自己？

　　“我也同意，我要这一片区域！”孙广明脸色惊讶，却立刻同意，直接划出自己的区域。

　　这下，罗建军悲剧了，这拒绝后竟然只余下他自己。现在，三个人都同意，且已经划分好自己的区域，就余下他一个人，就是不同意都不行。

　　而且，这余下的一片区域，他并不是很满意。可是，现在三人都说好，他就算有千万个不愿意都不得不同意下来，内心愤恨，对张翰文和林逸更是恨之入骨。

　　“好，我就要这个区域！”

　　最终，罗建军同意，脸色化为平静，没有丝毫变化。而后，三人又看着林逸，想看他还能说出什么来。

　　林逸微微沉吟，才说道：“各位，区域划分完毕，我有几条建议要提。”

　　“说吧，什么意见？”

　　孙广明对林逸很重视，很想看看他能说什么来，似乎有着自己的精明打算啊。而罗建军和张翰文各自凝神以待，这是势力划分，不得不谨慎和认真。

　　只见，林逸说道：“各位，我们都清楚，各自才刚从灾难下活下来，如今人心不齐，我希望各自不要用强硬的手段来逼迫那些人加入，如何？”

　　“这个么？”

　　罗建军脸色一动，沉思着，说道：“我同意了，这一次算是我们倒霉，遇到你这个家伙。”

　　“我也没意见，看他们各自的愿意了！”张翰文一样同意，没有反对。

　　如今，整个山谷可以说紧张到极点，若是还以强硬手段来，可能会导致人心崩溃，而后刺激起所有人的怒火，那样会得不偿失。

　　况且，两人就算想用强硬手段都不行了，有两大势力压着，各自都是一样的谨慎，不得不小心行事。

　　“这中间一片大区域，你故意留出来，是想做一个交易区域吗？”

　　此时，孙广明点出这么一点，这个简单地图上，整个山谷被划分四大块，而后余下最中间的一块，显然是想做中心交易区域。

　　“不错！”

　　林逸微微点头，说道：“我们这里有二十多万人，可以说打造一个交易区域，对我们各自都有好处，你们认为呢？”

　　“行，我没意见，但是这交易区域怎么管理，由谁来管理？”罗建军脸色慎重的提问。

　　张翰文一样警惕，这是利益划分，不能马虎大意，否则损失的就是自己了。就是孙广明都十分严肃，他就算无奈都不得不争取更大利益。

　　“我们共同管理，收获留下三层用在山谷维护建设，余下四分，我们各自得到一份，你们觉得如何？”林逸眸子精光闪过，直接提议。

　　余下三人，各自沉默，眸子闪烁不休，都在计算各自的得失。但是，这还真没看出来，这小子有什么某算，反正看起来就是很公平。

　　抽出三层做山谷维护，这个说得过去，而余下的就是各自平分，可以说没有问题。三人沉思后直接点头同意，毕竟谁不想要多一点利益，但这不可能。

　　“我还有一个意见，就是我们四人都不得在山谷入口收取任何东西，这是一种很不明智的决定。”林逸直接点出来，脸色严肃。

　　“不行，这个我不同意！”罗建军直接反对。

　　他脸色激动，显得很愤怒：“你说什么我都同意，但就是这个我不同意。”

　　哦？

　　林逸眸子微眯，说道：“既然你什么都同意，那你现在去把你队伍解散，然后由我们三个人来接管。”

　　“混账，你想死吗？”

　　罗建军大怒，险些就拍案而起，实在怒不可遏。他没想到，林逸这小子越来越放肆，竟然动到他头上来了，这不是断他的血液吗？

　　“我也赞同这个提议！”

　　孙广明脸色严肃，盯着他说道：“你可以不同意，那么大家就打个你死我活，否则这个条件没有商议的余地。”

　　“我也赞同，反正我没收过这些东西！”张翰文轻笑的点头同意。

　　只余下罗建军脸色变幻，最后不得不咬牙认了。他其实也清楚，自己这么做是一种得罪人心的行为，但为了壮大势力不得不这么做。

　　原本认为自己能最终独霸整个聚集地，但现在看来暂时无法实现，就不得不考虑一下人心所在了。

　　否则，大多数人一旦进入其他势力，那么他的势力就逐渐弱小，甚至有被吞灭的危险，这才勉强同意。

　　林逸看着罗建军和张翰文，感觉似乎这个张翰文更加深沉一点，而且这个人懂得隐藏，起码比起罗建军来说要深沉的多。

　　“既然都同意了，那我就放心了，毕竟人心才刚刚初定，我们要做的是生存，大家谁都不想自己有麻烦对吧？”

　　林逸微笑的说着，让在场三人脸色各异，都觉得这青年似乎太会说了。不过，人家有这个实力坐在这里跟他们说话，那就是人家的本事。

　　“还有什么事没，没有我就走了！”

　　罗建军脸色有些不好，这一次可以说一败涂地，实在没好心情。这下，就想直接起身离开，若非担心还没划分完毕，自己走了就做冤大头了。

　　“林兄弟，你还有什么意见没？”孙广明倒希望他再能提几个要求来，这样就可以限制住两大势力的疯狂。

　　“有，我还有最后一个提议！”林逸脸色肃然，说出这么一句话来。

　　“什么提议？”三人齐齐冷静下来，紧盯着他看。

　　“我的提议就是，建城！”

　　林逸一字一句的说完，在场三人顿时愣住，没从这话中反应过来。这家伙的意思，就是要在山谷里建造城池。

　　建设一座城池？


第123章 建设城池！

　　“建城？”

　　在场三人脸色一愣，接着一阵惊奇，都没想到他会提这么一个建议，这意思就是要在山谷内建造一个庞大城池？

　　罗建军和张翰文都不说话，各自沉默，似乎在思考着什么。就是孙广明都在沉思，内心在考虑这个提议，是否有必要？

　　“有必要吗？”

　　罗建军率先发问，说道：“整个山谷，就是一个天然的屏障，只有一个出入口，可以随意的在这里居住，需要建造什么城池？”

　　“不错，而且建造城池不是那么简单的，需要庞大的人力物力，我们都没有这些东西，你上哪找钢筋水泥？”张翰文脸色一样奇怪。

　　而孙广明没有说话，只是看着林逸，心里对这个青年评价又一次提高。这个青年，似乎每做一件事情，都是有着什么计划和打算的，他这要建造城池有什么用意？

　　“意思就是你们不同意了？”

　　林逸脸色没丝毫变化，平静说道：“各位，不清楚你们有没有遇到过强悍恐怖的兽人，那些抓人类当成食物的兽族？”

　　“兽人？”

　　“吃人类？”

　　在场，三人脸色猛然就变了，看各自神情，显然是遇到过这样的情况。而现在他一提，猛的就想起来，这才脸色大变。

　　罗建军脸色慎重，盯着他说道：“你见过那些兽人了？看来你也遇到了，不错，这些家伙被你形容为兽人还真贴切。”

　　“我也曾经遇到过，还杀过不少！”张翰文脸色有些凝重。

　　孙广明更是肃穆非常，说道：“我们一开始，就遇到那些所谓兽人，你说的很对，那些兽人简直就是野兽，将我们人类当成食物。”

　　“最重要的是，兽人的力量和数量，我们都不清楚具体的。”林逸这才慎重说道。

　　他扫过三人，发现他们脸色很凝重，自然清楚各自都遇到了。而且，交战之中，肯定是损失巨大，否则不会有这个脸色。

　　林逸看到这，心里有底，说道：“你们不同意建造城池，那么我就自己建造一个小城来，到时候兽人进攻，或者有无数史前猛兽来袭，你们自己看着办吧。”

　　三人一听，脸色都变了，各自想到这个后果，若真有大批兽人来袭击，那么自己等人虽然可以依照山谷来防御，但是没有城墙怎么抵抗？

　　“我同意！”

　　孙广明直接同意，点头应下这个提议，城池必须要建造，否则真到那个时候，各自再后悔就晚了。

　　罗建军和张翰文两人各自对视一眼，均看出彼此内心的想法和决定，那就是必须建造一座坚固的城池来防御。

　　“好！”

　　“那就建城！”

　　两人也同意建城，但是这城池不是说建就建的，这需要很多人力物力，这些都如何分配？四人中，都想着对方能多出点人力，毕竟谁愿意自己多出很多人力物力？

　　孙广明直接说道：“林兄弟，你说一说，这城该怎么建设，要建在山谷内，还是怎样？”

　　“对，说清楚！”

　　“还有我们各自都要出多少人，要怎么建造，毕竟我们谁懂得建造城池？”罗建军和张翰文都十分谨慎，各自没有底，都不清楚怎么建造城池。

　　“我的意见是，不仅要建，还要大建！”

　　林逸脸色严肃，手一指地图，说道：“你们看，山谷四周都是起伏的丘陵，其中有许多的石山，岩石坚固，可以开采出来用来建造城池。”

　　“确实，我去查看过，不少丘陵上都是巨大坚固的岩石，甚至整座山都是石头，可以开采出来建设用。”孙广明很清楚，去查看过了。

　　林逸微微点头，扫过三人，说道：“我的意见是，在山谷四周的丘陵顶端，建造一条囊括整个山谷的城墙，抵御外敌。”

　　“什么？”

　　三人大吃一惊，这是要在山顶上建造城墙，这实在太惊人了。他们三人都没想过，这家伙竟然这么敢想，难道真以为自己能建造起来？

　　罗建军有些嘲讽：“你说的很轻巧，可现在我们一没钢筋和水泥，又没有那些工程器具和技术人员，什么都没有，怎么建造在山顶？”

　　“古代城池如何建造的，万里长城是怎么建造的？”

　　林逸脸色平静，连问两个问题，让在场三人都不说话了。这话说的很清楚，古代有钢筋水泥吗？那么城池怎么建造，万里长城怎么建造出来的？

　　这下，三人就是不想都不行，有这么一个问题在，难道一群现代人还比不上古代先人，造不出一个城池来？

　　“好吧！”

　　罗建军没话说了，直接点头同意，不过话音一转。他说道：“不过，这样一个巨大工程，需要漫长时间和精力，更需要无数人力来做，我们这只有二十多万人，你认为能做到？”

　　“有什么不能？”

　　林逸眉毛一挑，说道：“你忘记了，我们现在的力气，现在很多人的力量都超过数百斤，建造个城池还无法做到，那么我们人类文明就不需要延续了。”

　　呃！

　　在场三人，猛然醒悟过来，险些忘记各自进化的力量了。而这样一来，城池还真的能建造出来，人类的力量在增强啊，千斤，数千斤的力量，若是十万名强大的人类来建造城池，还真的有这个可能。

　　“那就这么决定吧，现在计划下如何修建城池。”孙广明直接提出这个问题。

　　四人各自沉思，都在想着如何建造这个城池，毕竟有一个兽人族存在，还有无数强悍恐怖的史前猛兽，不得不建设城墙来防御。

　　“我的意思是，在山谷入口，将两边挖掘出来，扩大整个入口，然后用巨大岩石铸造出一个防御关卡！”

　　林逸直接提议，三人听后微微沉思，最后都点头同意了。这是一个必须要做的，防御关卡很重要，可以抵御未知的外敌。

　　接下来，四个人开始详细的计划分配，如何建造这个城池。而后，一个漫长的讨论下，终于将一个先期计划完成，那就是先建造那一个关卡。

　　“先建造关卡，这山顶城墙的事情，要一步一步来，我们人手不足，无法分配更多的人力来支持这个工程，毕竟粮食才是我们如今头等大事。”

　　此时，孙广明脸色沉重的说出这么一个事情，人类头等大事就是粮食问题。现在，只有肉类和一些野果和野菜可以成为食物，但根本就不够。

　　林逸也清楚这个问题，询问道：“若是有一些稻谷种子，我们就可以种植出来，可惜现在还真没有这东西。”

　　“别说稻谷，就是红薯都没有！”

　　罗建军白眼一翻，感觉有些无语，这灾难一来，大家都恐慌无比，即使有一些稻谷存在都无人理会，甚至连看都没看，只顾逃命了。

　　他说的其实也是事实，就像林逸等人，一路上虽然清楚粮食重要，可是当时没有一些农作物种子存在，否则就会带上了。

　　唉！

　　四人各自叹息，虽然彼此势力都是不服对方，但是现在粮食是他们共同的大事。若是狩猎的猛兽不足各自吃饱，那还真的是一个非常危险的事情，必须解决。

　　林逸沉思下，说道：“山谷里有一条十多米宽的河流，里面有没有鱼类？”

　　“这个，我们还没去查看，毕竟时间仓促，只顾着忙其他事情了。”张翰文平静的说了这么一句。

　　林逸感觉很无语，心里想着，你们是顾着抢夺地盘，想着要怎么灭掉对方，都没时间想这些东西了。

　　“我查看过，鱼类有不少，而且可以当成食物，我们军区大部分就吃这个。”

　　孙广明说话了，却惊得另外两人脸色一变，感觉到自己忽略了很多东西。想要生存不光需要力量，更需要脑子，一个冷静思考的脑子。

　　“有史前鳄鱼吗？”

　　林逸询问，让孙广明脸色愕然，没想过这个问题。他奇怪道：“史前鳄鱼，这我还真没发现，队伍里也没遇到过，你见过了？”

　　“见过，还被吞进肚子过！”

　　林逸平静的回了句，接着沉思起来，这山谷的河流算是一个鱼类的出产地。而在距离山谷外还有着一条庞大河流，那里才是最危险的地方。

　　孙广明三人一阵面面相觑，被吞进肚子过，这还没死吗？他们看着眼前的青年，突然觉得他有这个实力，若不是运气的话，那就是一种努力。

　　“好了，我没什么意见了，大家准备着手安排，我准备要接收我的区域，毕竟想要重新构造规划整个整体。”

　　林逸提出这个问题，意思就是没事就要走了，还要建设自己的区域呢。而余下的三人都没有其他的问题了，自然也不想待在这里，各自都没有意见。

　　“行，那你们赶紧带各自队伍撤离吧！”

　　“希望别有冲突！”

　　四人相互一一握手，尽管内心很不爽对方，但都还是做一做表面工作。林逸在跟孙广明这位将军握手时，两人内心各自一动，都惊讶的看着对方。

　　“各位，我先走了！”

　　林逸脸色平静的转身走出屋子，余下的三人脸色若有所思，不清楚在想些什么。


第124章 准备计划！

　　林逸从屋子内走出来，正好看见外面一大群人在紧张等待，人人神色严肃，都对各自显得很戒备。

　　“首领！”

　　莫龙等人一看林逸出来，顿时脸色惊喜，内心的紧张终于松了一口气。其实，他们是过于担心了，四个势力首领会晤，能有什么事情？

　　蒋琴琴和李雪英脸色微微激动，各自走上来，没有说话。而余下的一群人，则是罗建军的几个手下，各自脸色阴沉，盯着林逸猛看。

　　还有张翰文的手下，都对这个突然杀出来的家伙显得很不爽，可惜后者根本没理会这些人，因为不在一个档次了。

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　同时，屋子里又走出三道人影，其中，罗建军和张翰文各自脸色很不好，看着林逸和走出来的孙广明，各自冷哼一声，带着一群手下离开了。

　　余下林逸和孙广明两人，还有各自的手下，正沉默的看着他们离开。许久，林逸才转身，微笑道：“多谢将军援手，今日林逸在此谢过，若有需要，林逸随叫随到。”

　　“告辞！”

　　“林兄弟好走！”

　　孙广明脸色莫名，眸子精光闪烁，看着林逸带人离开，这里就余下他一个人跟一群高级军官在场。

　　“首长，这人……”一名军官脸色有些迟疑。

　　而孙广明微微摆手，说道：“这青年了不得，能拉起这么一支队伍，看起来那些人对他很是敬佩，人心齐聚，不简单啊。”

　　确实，他看出来，莫龙等人对林逸的拥戴和敬佩，那是发自内心的，这是一种生死之间磨砺出来的情感，更像他们这群军人一样的生死战友情。

　　“势力重新划分，如今山谷四分，我们可以轻松一下，否则那两个家伙，肯定要联合灭掉我们这一股力量，可以说林逸出现的很及时，也很仓促。”

　　孙广明脸色有些感叹，呢喃道：“他一定感觉有些失望，似乎早就计划好要分散队伍隐藏发展，然后等待时机，真是英雄辈出的年代啊。”

　　“走吧，我们要撤离，准备投入大建设！”

　　他没有停留，带着一群手下离开，回去准备撤离原本的区域，要重新建设各自的区域，这是方才四人划分好的。

　　此时，林逸一路带着众人回到蒋琴琴那一个区域里，终于松了一口气。其实今天，众人内心都是捏了一把汗，实在太危险了，局面十分僵硬。

　　幸好，现在能破开僵局，可以说自己等人算是第四个大势力，跟那原本的三大势力平起平坐了。

　　“首领，情况如何？”

　　在一间巨大的屋子内，一行人各自坐下，才进行询问。这是莫龙等人最希望清楚的，他们是否能得到立足的根本，是否能跟那三大势力比肩？

　　林逸扫过众人，突然微笑道：“诸位，虽然此次行动太过仓促，但是总体来说还是不错的，我们已经有能力立足这里，成为第四大势力。”

　　“好！”

　　“太好了！”

　　这话一出，现场气氛顿时高昂起来，人人击掌高呼，脸色激动，甚至亢奋的通红。没办法，他们原本还担心，现在看来终是有收获，可以不用隐藏了。

　　跟莫龙等人激动不同，蒋琴琴虽然有些轻松，但是内心却有些忧虑。她能想到，这其中的危险是巨大的，看似情况良好，但未来就不好说了。

　　“林逸，那三大首脑都说什么了？”蒋琴琴最关心这个。

　　其他人一听，纷纷安静下来，静静的看着林逸，等待着他的安排。众人都清楚，接下来肯定有所安排，否则谈判怎么算成功？

　　果然，林逸直接进入主题，说道：“这一次，我们四方已经划分好区域，我直接划了这一片区域，这里是属于我们的。”

　　林逸在桌子上，用木炭画出山谷的地图，而后将一个庞大区域给圈出来，这里就是他们未来的区域，属于他们的。

　　“好，真是太好了！”

　　黄纪元脸色激动，看着这么庞大的区域，实在无法平静下来。不仅是他，就是蒋琴琴和李雪英都感觉喜悦，这是一个天大的好消息，势力划分就等于是立足根本。

　　林逸看着激动的众人，平静下来后继续说道：“最主要的是，我们商议过要建造城池，首先就是兴建山谷入口一个巨大关卡。”

　　接下来，林逸详细的解说，安排好接下来的工作重点。这些东西，莫龙等人听着心神振奋不已，这是一种强大的感觉，是一种大收获，是一种荣誉。

　　“蒋琴琴，你安排好，准备接收一些人员，谁来我们这区域居住都可以，前提是遵守我定下的规定。”林逸直接安排，让蒋琴琴准备着手接管整个地区。

　　“第一，不得在我们区域烧、杀、抢、掠，更不能出现一些犯罪事情，若见到就直接就地灭杀，我们需要一个平稳安全的环境来发展。”

　　林逸话语冰冷，充满血腥的气息，就是莫龙等人都感觉到丝丝寒冷。这道命令下去，他们所在的区域里，将不会有任何人敢来这里闹事，见者就杀。

　　莫龙等人相互对视一眼，虽然都感觉有些严重，但是清楚现在最主要是安定。否则，整个区域内部混乱，还怎么发展起来，这绝对是重点。

　　“我清楚了！”

　　蒋琴琴俏脸严肃，接下这个任务，内心感觉很沉重。她一个女人，如今掌管一万弓箭手，又统领区域内的一切事物，这难免有些忐忑和忧虑。

　　权利过大，会造成一个不平衡，这是势力内部的大忌。但是，林逸此刻没有好的人选，莫龙等人又不擅长，各自都不会接手这些东西，否则一旦做不好，可就是罪责了。

　　莫龙等人脸色古怪，但没有人反对，因为他们都不想管理。只要拉起队伍，带领队伍出去战斗，其他的真不想管那么多，这才有意思。

　　至于权利，带好自己的队伍，提高自身的力量，这一样就是权利。林逸所组建的势力，内部就是这些高层，想要新加入进来的，是需要层层考核。

　　除非，林逸亲自任命一个人，否则还真的很难。这就是队伍先期形成的一个势力结构，若是想要罢免莫龙等人，实在是有些不可能。

　　“莫龙，你们几人要轮流派人巡逻，定期巡逻，争取维护好我们这里的安全，要提防其他势力派人过来闹事。”林逸小心的吩咐起来。

　　而后，他说道：“你们各自去安排，将这区域的房屋都推掉，然后安排人员一起重新建造房屋，我的意思是，用岩石来建造房屋，你们认为呢？”

　　“用岩石来建造？”

　　莫龙等人脸色愕然，有些吃惊，竟然要用岩石来建造房屋。可是，用岩石来建造的话花费很大，人力和物力都需要，这有必要吗？

　　蒋琴琴沉思一下，眸子一凛，说道：“我同意这个提议，用岩石铸造房屋，可以防备大火焚烧，甚至能抵御一些猛兽袭击。”

　　“对啊，若是木头做的房屋，很容易被大火焚烧，这很危险。”李雪英脸色也醒悟着说了一句。

　　莫龙等人也纷纷醒悟，自己等人一路就用过不少火焰防御，甚至放火焚烧树林，这大火无情可是感受最深刻了。

　　“好，那我就迟点外出，带领队伍去开山取石，争取用岩石建造房屋。”莫龙脸色坚定，直接要率领队伍去开山取石。

　　“我也去！”

　　黄纪元脸色一定，一样要去开山，这是不能拖延的事情。众人一起努力，这才能使得整个势力迅猛腾飞的发展，这就是团结的力量。

　　林逸脸色满意，说道：“那好，蒋琴琴你辛苦一点，去安排好势力内部的事情。”

　　“吴勇你伤势好后，就带队外出狩猎，可以领一队弓箭手一起，但是要注意队伍的损伤，不要大意盲目。”林逸脸色严肃的告戒。

　　吴勇脸色狂喜，竟然可以带一队弓手外出，这可是一群宝贝啊。以前，都是蒋琴琴一人带领的队伍，众人就算是眼馋都无法，毕竟无法调动。

　　现在好了，就是莫龙等人都羡慕，暗想着下次外出，一定要跟蒋琴琴商量下，带一队弓箭手出去，这是一个强大支援啊。

　　咯咯……

　　蒋琴琴看众人脸色，突然清脆的笑起来，说道：“各位，若以后有需要弓箭手队伍的，都可以来找我，只要你们保证她们安全就好。”

　　“放心，绝对保护好这些宝贝！”

　　莫龙等人脸色大喜，终于让她开口同意，实在大喜啊。这一群弓箭手自然是宝贝，一群美女啊，不是宝贝是什么？

　　“好了，各自都去忙吧！”

　　林逸微笑的点头，众人纷纷领任务走了，各自带着队伍出发，准备好大建设了。而余下的就只有林逸一个人，有些没事做，就朝着外面走去。

　　“林逸，外面有一个队伍找你！”

　　此时，蒋琴琴正快速的走回来，脸色有些古怪，说了这么一句话。而林逸脸色惊讶，看了她一眼，没有在意，而是沉思着谁来找自己？

　　“走，去看看！”

　　林逸说着，朝外面走去，很快就带着蒋琴琴来到一片空地上，正好看见一群女子俏丽的等在这里。


第125章 玉妍到来！

　　前方，一群女子俏丽的站在这里，人人面容紧张，又有着丝丝期待。

　　这群女子，为首的正是姜玉妍，惊奇的是，此刻她领着三十多人到来，这是要做什么呢？

　　林逸一出来，神色明显一愣，没想到会是这么一群女子。而且，为首的正是姜玉妍，脸色复杂的看着他，没想过他有那么庞大势力。

　　“怎么，不欢迎我吗？”

　　姜玉妍轻笑一声，那成熟的丰韵，跟一旁的蒋琴琴有得一比。而林逸醒悟过来，笑道：“当然不是，美女来访，自然是欢喜之极。”

　　“里面请！”

　　林逸微笑的带着姜玉妍等人进入内部，一路上，他心里则猜测这女人现在来，到底是有什么目的？

　　“玉妍，你今天来有什么事情，若是能帮的我一定帮！”

　　众人来到一间屋子内，姜玉妍就坐在一旁，而蒋琴琴则坐在林逸身边，她对这个女人有些猜测。

　　只见，姜玉妍脸色复杂一闪，才说道：“我来，其实就是想投靠你来的，怎么，看你样子似乎不怎么高兴啊？”

　　林逸确实愣了一下，不过很快恢复过来，终于笑了。他虽然隐隐有猜测，但没想到她来的那么快，还是这个时候来，似乎算准了时间一样。

　　一旁，蒋琴琴脸上一副果然如此的神色，显然是猜测到一点，否则一大群女人过来，不是投靠是什么？

　　林逸微微点头，笑道：“美女来投靠，这是个男人都开心，我也是男人啊，怎么会不高兴，你这话说的我就不高兴了。”

　　噗嗤！

　　姜玉妍和蒋琴琴二人率先噗嗤的笑起来，整个人感觉轻松了许多，没有先前那样的紧张感觉了。

　　毕竟，若是先前的话，还没什么感觉，但如今林逸可是整个聚集地里四大势力之一的首脑人物，身份地位，实力都不是一般人能比的。

　　现在，看到林逸还没变后，整个人就松了不少。姜玉妍笑道：“谢谢你肯接纳，其实我们就这么三十多个姐妹，还带着几个小孩，这对你来说根本就没什么。”

　　“不，你说错了！”

　　林逸脸色严肃认真，扫过那一群有些紧张的女子，其中十几名少女还记得，是他从兽人手里救出来的，余下的就不清楚了。

　　他神色真诚，说道：“你能来，说明你信任我，这让我很高兴。”

　　林逸看着姜玉妍，突然笑道：“特别是，你现在来的很是时候，我正缺少一个人才，你应该告诉我以前做什么的了？”

　　哦？

　　姜玉妍脸色惊奇，看着眼前的林逸，没想到他竟然猜测自己身份。而蒋琴琴更是美目连闪，不清楚在想些什么，或者在猜测什么。

　　接着，姜玉妍心思一动才说道：“其实，我以前也没做什么，只是自己经营一个化妆品公司，后来灾难降临后，一切都变了。”

　　“这个队伍，基本都是我公司的员工，至于其他的人，都已经各自有自己的选择，我现在就余下这个队伍，以后我可是要依靠你咯？”姜玉妍轻笑的说了这么一句，好像是玩笑。

　　林逸脸色恍然，内心却有些暗暗奇怪，没有多想，点头笑道：“原来如此，我以为你是政府要员呢，没想到是一个女强人，经营一家化妆品公司，看来你的管理能力很强咯？”

　　“琴琴，你认为如何？”林逸突然转头询问一句。

　　蒋琴琴猛然一震，脸蛋险些就红了，这是林逸头次喊她琴琴。她心里虽然有些翻涌，但还是快速的醒悟过来，这话的意思不就是想启用眼前的女子？

　　她心里有些吃惊，但是看着林逸认真的脸色，和那询问的眼神，心里有着一股温暖，这是一种信任和尊重。

　　林逸虽然是势力首领，但是蒋琴琴说什么都是手握一万弓手，如今意思就是要分她的一部分权利出来，让眼前的姜玉妍顶上去。

　　这若是一个小气的人，肯定内心不舒服，若是明着还没什么，可若是内心怀恨，一直在背后算计搞坏就更不好了。

　　不过，蒋琴琴不是这样的人，而且她一个人真的忙不过来。现在，有一个有才华的人过来帮忙自然乐意，虽然是一个美女。

　　“你决定就好，我的意见是同意的，毕竟一个人忙不过来。”蒋琴琴微笑的点头，回答的很干脆。

　　林逸总算放心了，而对面的姜玉妍就有些吃惊和猜测，难道这林逸真要重用自己？

　　只见，林逸看着她，笑道：“玉妍，你既然来了，那就在琴琴身边，帮她处理势力范围内的一些小事情，你觉得如何？”

　　“行，反正我就是想找个安稳的环境，做什么没关系。”姜玉妍脸色很平静，没有丝毫觉得什么。

　　帮蒋琴琴处理一些小事，这个看起来似乎有些得不到重用，她没觉得什么，但是一旁的不少女子有些失望，更有少女显得很生气。

　　不过，现在不是她们说话的时候，否则就是影响到姜玉妍这个大姐的形象。林逸决定完后就没有多停留，想着去忙碌自己的事情，那就是要外出。

　　“琴琴，这里就交给你跟玉妍了，我要外出一些时间，这些猛兽尸体你接一下，怎么用就怎么用。”

　　他递过一个手镯，让蒋琴琴将里面的猛兽尸体转过去后，又说道：“你小心防备，我想其他势力应该不会这个时候有什么大动作，可以放心快速的发展。”

　　此时，林逸交代完毕后，直接起身离开，只余下姜玉妍和蒋琴琴两人。她们两人各自都没有说话，只是安静的看着对方，气氛似乎有些不对。

　　就是旁边的一群女子，都感觉到气氛有些不对，好象有火药味，难道是在争风吃醋？

　　“玉妍妹子，你是怎么认识他的？”

　　蒋琴琴突然询问，率先打破这个沉默的气氛，让在场其他女子心里一松。刚才，实在太难受了，两人气息散发，看似没什么，其实是在较量。

　　而此时，姜玉妍脸色慎重，方才气息较量自己输了。她苦笑的摇头，说道：“琴姐，还是你厉害，他是我的救命恩人，也是我队伍的救命恩人。”

　　“原来如此！”

　　蒋琴琴脸色恍然，说道：“这样一来，我就放心了！”

　　她笑容一变，显得更为亲切，说道：“玉妍，他叫你帮我处理一些小事，我就将一些事情交给你去做，以后这就是你的职位和任务了，可别后悔啊？”

　　“放心吧，既然来了还后悔什么？”姜玉妍好笑的摇头，两人都是聪明人，自然没有在意这些细节。

　　“那这样，势力内部的所有事情，就由你来处理，像管理、挑选人员等等，都由你自己来决定和处理，若是需要资源，可以告诉我一声，就这些了。”

　　蒋琴琴直接将那内务工作全部甩给她，整个人感觉一阵轻松，脸色都笑了起来。这下，姜玉妍有些傻眼，没想到是这么一个工作，这是小事？

　　“这就是他说的小事？”姜玉妍无语。

　　她看着眼前的蒋琴琴，发觉对方一身轻松，整个人容光焕发，更迷人几分。这下，她相信自己确实想错了，不是叫她处理一些小事，而是将势力内务都交给她处理了。

　　“你们，真信任我？”

　　姜玉妍有些迟疑了，这林逸和蒋琴琴难道真的信任她这个才刚来的人，实在说不过去。就算是她自己，对新来的人都没有这般信任的，这是要多大的魄力？

　　“没什么！”

　　蒋琴琴轻笑起来，说道：“他是你的救命恩人，也是我的救命恩人，他信任我，我信任他，同样他信任你，你难道不信任他？”

　　“好吧，我明白了！”

　　姜玉妍没有纠结，内心有些感动，更多的则是一股沉重，一个势力的内务可不好做，若是一个不好就会混乱。

　　“对了，能问你个问题吗？”她突然询问一句。

　　蒋琴琴笑了笑没在意，随口说道：“没什么不可问的，你想知道什么？”

　　姜玉妍脸色迟疑，最终问道：“你跟他，是什么关系？”

　　呃？

　　蒋琴琴神色一僵，脸色有些暗淡，接着来回变幻，不过很快就化为平静。她淡笑道：“其实，认真说起来我们是朋友，也可以是上级和下级的关系。”

　　哦！

　　姜玉妍脸色若有所思，没有再询问，这些私人问题就到这里。那么接下来，两人就开始去处理一些事情，首先是安排一旁的一群女子。

　　对于这些，蒋琴琴早有准备，自然不会亏待这些女子。毕竟，她看出来其中很多人力量都过一千斤了，是一群强大的战士，不能浪费掉。

　　随着姜玉妍的到来，让蒋琴琴轻松了大半，没有先前的沉重负担和压力。而且，这个女人还真的是不仅人美，智慧更是老练，手段惊人，可以说整个势力在最初的慌乱后，直接被一股凝聚力串联起来，显得井井有条。

　　整个山谷，在经历过先前那一次变故后，所有人内心都很忐忑，等待接下来的命运。而后，消息传出来，聚集地内被划分为四个大区域，一个区域一个势力掌管。

　　而在这四个区域内，所有人都可以自愿进入其中生活，但必须按照各自的规定来做，否则等待他们的将会是无情的抹杀。

　　四大势力并起，而这给许多小势力造成无与伦比的压力，特别是先前还被杀掉很多人，这给所有人留下很大的阴影，就造成林逸这个最新崛起的势力得到迅猛发展。


第126章 进山狩猎！

　　苍茫大地上，一道人影缓缓的行走，背影有些孤寂。

　　林逸从山谷出来后，直接朝东边山脉走去，想要继续去狩猎。他想要提高实力，如今唯一的道路就是狩猎，杀更强大的史前生物，以此来强化自己。

　　“走哪个方向呢？”

　　此时，林逸站在山脉入口前，心里沉思着要走哪一条路。而他想到，以前那一个方向已经去过了，那么这一次换一个方向，想来遇到的猛兽会多一点。

　　想到这里，林逸不再迟疑，直接踏进山脉丛林内，消失在这里。他所走的方向，跟前一次不一样，而是另外一个方向。

　　吼！

　　丛林内，光线很暗，隐约能听见一声又一声兽吼传来，凶戾吓人。林逸行走在古老的森林里，内心警惕提到最高，仔细打量着四周的一切。

　　古木参天，老藤盘旋，灌木丛生，都不清楚是否隐藏着什么可怕的东西。若是不谨慎，肯定活不长久，古老的丛林是最危险的。

　　唰！

　　突然，一道影子迅猛扑过，从灌木丛冲出，一口獠牙森森，竟然要一口咬住一道人影，十分恐怖吓人。

　　林逸脸色一寒，手中战矛一提就是迅猛突刺，扑的一声，有粘稠的液体喷洒，这才发现扑来的是一只虫子。

　　这一只虫子，身体能有脸盆大小，但满嘴的獠牙，就是林逸就觉得心寒。他盯着被洞穿身体的虫子，脸色古怪，愣是没认出这是什么东西？

　　“什么鬼东西？”

　　林逸脸色不爽，直接将死去的虫子甩飞出去，而后继续前进。他确实没认识这只虫子是个什么东西，只清楚是一种生猛的虫子，会主动攻击生物。

　　他一路行走，没有多久就遇到麻烦，不过是一点小麻烦。只见，他才刚来到一株大树前，还没来得及查看四周，却感觉到几道影子在头顶飞舞。

　　扑扑扑！

　　几只始祖鸟惊得翅膀扑打飞起，而后滑翔逃跑，仿佛被什么给惊到一样。林逸脸色微凝，感觉到一股腥臭的气息，这是一种野兽的气息。

　　这一股气息扑鼻而来，林逸就清楚附近有猛兽，这才警惕起来，接着小心翼翼走过眼前的大树后，才从灌木丛里看去。

　　呼……！

　　前方，有一快巨大的岩石，而在岩石上，竟然有一只庞然大物在沉睡。没错，林逸脸色惊讶了一下，看到眼前的东西，这才有些惊奇。

　　原来，巨大的岩石上，竟然有一只巨大的豹子，正趴伏在这里沉睡着。这头豹子身体十分巨大，趴着都能有一米高，若是站起来，肯定两米多高。

　　而且，它沉睡的时候，呼吸有如呼呼风声，实在不可思议。林逸眸子眯起来，盯着这只沉睡的豹子一会，却忽然从灌木走出去。

　　林逸手提战矛，尽量收敛自身气息，小心的接近这一只巨大的豹子。很快，他就来到岩石的一边，从这里缓慢的接近，接着一步蹬了上去。

　　吼！

　　刹那间，沉睡的豹子突然清醒，接着惊怒的咆哮起来。它内心愤怒无比，没想到自己在好好的睡觉，竟然有一只小家伙来打扰，实在不可原谅。

　　它咆哮间，四肢猛然用力一蹬，身躯自上而下的猛扑了过来。接着，那巨大的嘴巴，獠牙狰狞的露出，一口就朝林逸咬下去。

　　扑哧！

　　突然，一道锋芒闪过，林逸人在高空，提起战矛就是一刺，扑哧的一声，直接洞穿这一只豹子的喉咙，甚至第二刺从头顶穿透而出，彻底秒杀当场。

　　巨大的豹子，身体还在高空扑来，却被瞬间秒杀，尸体由于扑杀的惯性，直接砸在十米外才停止下来。

　　林逸来到豹子尸体前，正仔细感受着，当感觉到一股血气精华入体后，最终挥手将这只豹子尸体给收起来。

　　“这只豹子，没那么强，都没有感觉有多大的血气精华。”林逸一边继续行走，一边嘀咕起来，感觉豹子血气不足。

　　这其实是他力量太强，达到这个程度后，进化的就慢下来了。若是一般人来杀，这只豹子的浑身血气精华，绝对是磅礴浩荡的。

　　不过，林逸清楚，自己如今六千斤的力量，想要继续成长，就必须猎杀一些更强悍的史前猛兽才行，否则很难晋升上去。

　　而丛林里，最不缺少的就是猛兽，如今一进入山脉，林逸就感觉到，四周弥漫着一股又一股强悍的煞气，都是猛兽的气息。

　　他杀戮无数猛兽，已经能清晰的分辨出，那些是猛兽的气息。这是一种本能，仿佛是身体进化后，得到的一种感知，又似乎是杀戮太多而产生的一种能力。

　　总之，这样的能力，对林逸来说是很有帮助的，比如，他沿着一股比较强大的气息走去，很快就真的遇到一头庞大的猛兽。

　　嗷！

　　前方，一只庞大的黑熊，正昂然耸立，高大的身躯，足有四米多高，分明就是一只恐怖的庞然大物。

　　而林逸一到来，就引起这只黑熊的注意，先是愤怒的咆哮一声，接着轰隆的冲来，两只巨大的熊掌悍然怒拍而来。

　　呼啸！

　　一阵呼啸，风浪袭人，感觉空气都被这一巴掌给震碎了。林逸脸色慎重，清晰的感觉到这只黑熊的一击，绝对拥有四千斤以上。

　　这要是打在他的身体，就是强悍如他都不敢这么尝试，骨骼粉碎都有可能。所以，面对这黑熊的猛烈熊掌进攻，他没有迟疑，磅礴的力量涌出，战矛顺势出击。

　　铿锵！

　　星火飞溅，接着一阵铿锵传来，惊得林逸有些不可思议。他一矛洞穿而去，没想到这头熊还不笨，竟然知道用爪子来对碰，实在有些惊奇。

　　吼！

　　黑熊怒吼，一击不成显得很恼羞成怒，昂然咆哮，一双巨大的手臂挥舞而来，又一次猛拍下来，仿佛一口巨大的石墨镇压而下。

　　林逸感觉到强劲的风压，脸色慎重，抬起战矛就是一刺，锋芒吞吐，空气呼啸，而后对准压下的熊掌刺穿过去。

　　只见，扑哧的一声，有血液喷洒，熊掌直接被洞穿。而林逸的力量还没用尽，战矛从熊掌刺上去，而后锋芒一闪，直接洞穿黑熊的下巴。

　　嗷……！

　　这只黑熊凄惨的哀嚎一声，接着身躯轰然倒地，喉咙下血液喷涌如泉，抽搐几下就一命呜呼了。

　　这样一只庞大黑熊，力量很强大，可惜遇到更强大的林逸，自然丧命在此。他没有迟疑，感觉到一股浩大的血气入体后，这才收起黑熊尸体，继续前进。

　　这里，是林逸的狩猎成长之地，是他磨砺自己力量的最佳场所。而林逸一路上思考着，若是能遇到一些兽人就好了，那些兽人力量强悍，杀一些强大兽人绝对获得很大的强化。

　　可惜，想法是很好，但是不是想遇到就遇到的。林逸一路潜行，小心翼翼，朝着山脉最深处走去，一边感应着一些强大的猛兽气息。

　　吼！

　　突然，前方一阵咆哮，接着风浪扑面，有腥臭的气息席卷而来。林逸脸色一惊，但反应迅速无比，一个躲闪就跳了出去，躲避过这么突然的扑袭。

　　林逸只感觉身后“轰隆”一声，地面微微一震，而后一股烟尘随着气浪飞舞。他快速转身，凝神戒备，这才赫然发现前方一只庞然大物正昂然咆哮。

　　嗷……！

　　一声咆哮，声势骇人，声浪滚动间震荡丛林，树木摇曳。林逸脸色有些吃惊，没想到眼前扑杀来的是一头恐龙。

　　没错，眼前就是一只庞大的恐龙，正是先前他遇见过的一种恐龙，就是中华盗龙。此时，一只盗龙昂然怒吼，满口钢牙，有着恶心的液体滴落。

　　一双眸子森森嗜血，对眼前的小猎物十分眼馋，这一扑竟然没有效果。不过，它觉得没有什么，即使躲避过去，依旧要成为自己的餐点。

　　突然，盗龙昂然冲来，发动猛烈进攻，恐怖的气势率先扑面，杀机凛冽。林逸脸色慎重，这不是害怕这只盗龙，而是警惕着四周，怀疑是否还有盗龙隐藏。

　　毕竟，先前就遇到两只盗龙一起，真怀疑这些盗龙是否是双双出现的。所以，尽管感觉杀机扑面，他依旧屹然不动，在盗龙就要冲到跟前时，终于出手了。

　　啸！

　　战矛铮铮，吞吐三尺锋芒，朝前方裂空呼啸而去，只见扑哧的一声，盗龙脖子被洞穿，血液飞溅，喷了他一脸。

　　这个时候，庞大的盗龙才惊恐的发现，这小东西竟然这般强悍，直接一矛洞穿它喉咙，而后凶狠一砸，整个身躯被掀翻在地。

　　砰！

　　嗷……

　　可怜的盗龙，遇到如今的林逸，自然不是对手，很快就失去生命气息。接着，盗龙尸体上涌出一股浩大的血气精华，让林逸喜悦的感觉到一丝丝强大的感觉。

　　这一只盗龙的血气，竟然能令他强大不少，实在是一个好现象。林逸甚至期待，最好附近再多一点恐龙，兴许这些龙血能更好呢？

　　“史前恐龙，就是不清楚霸王龙有多强大？”

　　此时，林逸看着死去的盗龙，心里却思考这个问题。他一路走到现在，就遇到这一种恐龙，也就是三只盗龙，都被他杀死了，至于其他的还没见过。

　　“蒋琴琴她们若是看到那两具盗龙尸体，应该很吃惊吧？”林逸轻笑一声，嘀咕着收起盗龙尸体后，直接踏进丛林里，继续前进。


第127章 虎啸山林！

　　在林逸离开后，蒋琴琴和姜玉妍就开始忙碌起来，处理势力内部的一切事情，安排好一些计划都要执行。

　　而最后，蒋琴琴才想起，林逸离开前要她转过去的一些猛兽尸体，现在想起来，势力内部人员加入，自然要分配一些肉类出来，否则别人怎么给你卖命？

　　可是，当她检查自己的储物戒指时，整个人就傻眼了。因为，这些猛兽尸体太多，甚至有几只庞然大物实在太吓人了。

　　“这是……”

　　此时，在聚集地内，蒋琴琴和姜玉妍两人脸色震撼，瞪大眸子看着眼前。在她们跟前，正有一大堆猛兽尸体，堆积如山，庞大恐怖，即使死去依旧很惊人。

　　而让两人震撼的是，这些尸体内有几具特别庞大，其中就有一条庞大的泰坦巨蟒，这是林逸杀的那一条。

　　“泰坦巨蟒？”

　　姜玉妍脸色大惊，瞪着眼前一条庞大的蟒蛇，正是泰坦巨蟒。她还是第一次看见，这种庞大的史前生物，一直没遇到过，此刻一见震撼无比。

　　她完全没想到，林逸竟然这个都能遇到，还被他杀死弄了回来。此刻，别说是她，就是蒋琴琴都有些吃惊，她以前就见过一条，但是却没有眼前的巨大。

　　“你看这是什么？”

　　突然，姜玉妍脸色骇然，险些吓得心脏停顿。她指着前面两只特别巨大的猛兽，其中一只已经少了一条巨大的腿，这是两只恐龙尸体。

　　“恐龙？”

　　蒋琴琴骇然一跳，终于看见恐龙了，史前恐龙啊。就在她眼前，有着两只庞大的史前恐龙尸体，都是被林逸杀的。

　　姜玉妍看到，其中一只恐龙少了一条巨大的腿，而后醒悟过来，自己当初吃过的还真的是恐龙肉啊，本以为是开玩笑呢。

　　“原来，他说的是真的啊。”

　　她脸色有些苦笑，觉得自己太大惊小怪了，这史前生物里，肯定有恐龙，否则怎么算是史前世界？

　　蒋琴琴跟她两人相继苦笑，都觉得，她们似乎太大惊小怪了。这下，醒悟过来后，立刻叫人来处理这些猛兽尸体，准备分配一些肉给战斗成员。

　　至于那些来处理的人，无不是吓的脸色苍白，身子哆嗦。这里的猛兽尸体太吓人，恐龙，泰坦巨蟒等等，这些都是很多人没见过的东西。

　　对于这些，林逸是看不见的，此刻他正在丛林里进行生死搏杀，磨砺自己的搏杀技巧，提高自身的力量。

　　吼！

　　远方丛林，一声兽吼传来，却充斥着丝丝恐惧和哀鸣。前方，一只庞大的豹子被洞穿身体，血液喷涌，很快就倒地死去。

　　在这巨大豹子前，正有一道人影傲然而立，年纪轻轻，却拥有一身恐怖的煞气。这是一名强大的青年，此人正是林逸，浑身血迹斑斑，这是猛兽的血液。

　　“这些猛兽越来越强了！”

　　此时，林逸看着死去的豹子呢喃，感觉到这里的猛兽比先前遇到的都强上不少。这越是靠近山脉内部，遇到的猛兽就越厉害，力量强悍，血气强大。

　　他收起豹子的尸体，直接快速的冲进丛林，朝前方感应到的一股浩大气息赶去。他方才就是感觉到一股惊人的煞气，才朝这边来的，遇到的豹子不过是顺路。

　　吼！

　　突然，前方一声咆哮传来，山林震动，稍微弱小的野兽纷纷四散而逃。这一声咆哮，声势骇人，充斥一种王者风范，好象有一尊王者在前方。

　　林逸脸色惊疑，盯着远方，那摇曳的树木，可以感受到一股强大的煞气。这一声吼，竟然震动山林，实在有些不可思议，到底是个什么东西？

　　“有强大猛兽，过去看看！”

　　想到这里，林逸就不迟疑，反而感觉丝丝兴奋。因为，只有越强大的猛兽，杀死后获得的强化就越磅礴，这才是快速强大的机会。

　　他速度很快，在丛林里狂奔，一路飞驰而去，朝那一声咆哮的地方赶去。很快，他就接近那一个地方，正好来到一片空旷的地带。

　　一来到这里，林逸就感觉到一股浩大的腥气，浓郁的令人恶心。他举目看去，发现前方是一片巨大的岩石，一块又一块连在一起，形成一座巨大的石山。

　　嗷……！

　　突然，一声哀鸣传来，让林逸脸色一惊，他举目看去，才震撼的发现，岩石上正有一只体型两米高的巨大豹子，竟然被一头庞然大物一口咬住喉咙。

　　林逸脸色震惊，瞪着眼前的一幕，两头猛兽在争斗，一头身高两米的巨豹，而另外一只，则是一头庞大的老虎。

　　没错，林逸看得很清楚，这就是一头老虎，身躯庞大无比，足有四米高，四肢粗壮，浑身皮毛光滑明亮，头顶一个黑色的王字，散发着一股霸道的气息。

　　这是一头史前老虎，是森林之王。

　　“剑齿虎？”

　　林逸骇然一跳，真怀疑自己看错，但是却真实的看见，一头庞大的剑齿虎，正在咬住一只巨大的豹子，没几下就死了。

　　而这头剑齿虎，在豹子死后，终于松开锋利的獠牙，眸子凶残，直接准备美美的享用它的胜利品。

　　吼！

　　突然，剑齿虎昂起头颅，瞪着林逸这边。猛然怒吼一声，声浪恐怖，震动山林，树木剧烈的摇曳，仿佛下一刻就要倒塌一般，很是恐怖。

　　林逸脸色一变，身体快速的后退，感觉到强大的压迫，来自这一头剑齿虎。没想到对方一下就发现了他，实在有些惊人，而且那一吼竟然这般恐怖？

　　他甚至感觉到，这头庞大的剑齿虎，浑身弥漫着一股血腥的煞气，不清楚多少猛兽死在它的嘴下，这是无愧是一只森林之王。

　　轰隆！

　　刹那间，剑齿虎从岩石上扑来，轰的一声，灌木纷飞，烟尘冲起，竟然发起恐怖进攻。这一扑太突然，甚至太过猛烈，磅礴的气浪吹起森林的枯黄树叶。

　　林逸脸色慎重，身体快速的后退，不得不躲避这一扑的威势，实在太可怕了。这头剑齿虎四米来高，浑身昂然，站在跟前就像是一座小山，充满压迫感。

　　“好，这才是我要找的猛兽！”

　　此刻，林逸非但没有慌张，反而觉得十分兴奋。这一头剑齿虎，浑身弥漫恐怖的煞气，最主要的是那一身磅礴的血气，绝对能令他快速的提升。

　　而唯一前提，就是要杀死这头剑齿虎，这就是林逸兴奋的原因。

　　“杀！”

　　林逸怒吼一声，抬起战矛主动冲去，悍然迎上庞大的剑齿虎，要进行血战。他需要更强大的力量，那么就必须猎杀更强大的猛兽，比如眼前的这只剑齿虎就是最好的目标。

　　那一头剑齿虎大怒，虎目内闪烁着丝丝怒火，被一只小东西打扰进餐的心情，实在是不可原谅。

　　吼！

　　它咆哮一声，接着四肢一蹬，朝林逸一个虎扑杀来，想要一口吞下这只小东西。这头剑齿虎横行霸道惯了，本就是这片区域的王者，想吃什么就吃，现在自然想一口吞下林逸。

　　而此时，林逸快速的接近，三步一跃而起，高举着战矛迎着剑齿虎当头怒劈下来。

　　轰！

　　一股震动，树木摇晃，大地瑟瑟！

　　只见，一道人影从烟尘内横飞而出，滑出一道长长的痕迹。而前方烟尘内，一头庞大的剑齿虎正摇晃脑袋，有些晕乎乎的。

　　它没想到，这小东西力量这么大，一砸下来险些就趴下了。幸好，它就是王者，是强悍可怕的剑齿虎，浑身力量恐怖吓人，才没被这一击给打倒。

　　但是，正是这一击令剑齿虎暴怒了，昂然怒吼，虎啸山林。这一刻，剑齿虎终于迸发出自己那完全的凶性，虎目里满是凶残之色。

　　吼！

　　虎啸惊天，接着剑齿虎猛然一扑，朝着刚站起来的林逸张嘴就咬下来。这一扑，十分猛烈，空气呼啸，风浪滚滚卷过。

　　腥风扑面，杀机临身，林逸脸色凝重无比。他感觉到了，眼前这头剑齿虎的强悍，力量强大的令人害怕，实在难以想象。

　　喝！

　　危机关头，林逸怒喝一声，身体内汹涌出一股浩大的力量，数千斤的力量喷薄而出，伴随着骨玉战矛横劈下来，掀起一股巨大的风浪。

　　轰隆！

　　又一声剧烈轰鸣传来，大地瑟瑟，树木摇曳。接着，就看见一头庞大的剑齿虎竟然微微后退一小步，而一道人影则被震飞出去。

　　林逸脸色苍白，嘴角挂着一缕嫣红，显然被震伤一点点五脏，感觉到一股剧烈的疼痛。这个时候，他快速的从地上爬起来，脸色无比凝重，对这头剑齿虎十分警惕。

　　这是一只强大的剑齿虎，力量凶猛的吓人，甚至，林逸都怀疑这头剑齿虎力量是否达到一万斤的恐怖程度？

　　“万斤巨力？”

　　林逸脸色冰冷，心神有着丝丝颤抖，不是害怕，而是兴奋。这头剑齿虎越强，就证明只要杀死它就可获得庞大的好处，对自己是十分有利的。

　　“杀！”

　　吼！

　　此刻，一人一虎，一大一小两道身影正快速的冲来，各自展现出最强大的姿态，想要杀死对方，这是一场人与剑齿虎的生死大战，到底谁能站到最后呢？


第128章 人虎血战！

　　轰隆！

　　远方，树木倒塌，一股烟尘冲天而起，接着有剧烈震动传来。惊见，一头庞大的剑齿虎正猛扑四方，四肢一落，大地烟尘飞舞，灌木横飞。

　　这头剑齿虎，正在扑杀一道小小身影，虎扑来，狂风起，吹得四周飞沙走石。而那一道身影则有些狼狈躲闪，在灌木丛快速的穿梭，想要躲避这头剑齿虎的追杀。

　　砰！

　　突然，这道人影横飞出来，砸在地上，有烟尘掀起。这是一名青年，身影狼狈，脸色有些苍白，正被一股力量震飞过来的。

　　林逸脸色难看，心里多少有些震撼，没想到这头剑齿虎这般强悍。方才，他一个加速上去就是当头一矛劈下，可惜，强悍的力量依旧被一下给震飞出来了。

　　此时，灌木耸动，而后一头庞大剑齿虎扑了出来，轰隆的一声，大地被掀出一个大坑，不过人影早就躲闪过去了。

　　“好强的剑齿虎！”

　　林逸脸色凝重，盯着眼前转身的剑齿虎，心里感觉到无与伦比的压力。这头剑齿虎，四米多高的身躯，就如一座小山，四肢粗壮，压得地面有些凹陷。

　　嘴巴两根锋利而修长的獠牙，仿若森冷的宝剑，正散发着惊人的锋芒。那一双虎目里，正散发着嗜血的狰狞，凶威浩荡，震慑人心。

　　吼！

　　虎啸起，狂风至，一股腥风扑面，四周飞沙走石，情景恐怖吓人。而林逸瞳孔收缩，盯着一蹬猛扑而来的庞大剑齿虎，感受到巨大的威胁。

　　“九枪合一！”

　　突然，林逸浑身力量骤然提起，凝聚在战矛之上，刹那间洞穿而去。这一枪十分快，竟然化成九道残影朝前方扑去，空气发出一种尖锐的呼啸。

　　只见，枪影闪过，铿锵的一声，星火飞溅而出。而后，就见一杆战矛洞穿击在剑齿虎嘴巴前，可惜击在一根锋利的獠牙上，没有伤到它。

　　不过，林逸在一刹那时间里，就朝前方洞穿九枪，甚至最后还有一枪跟着呼啸而去，星火点点，铿锵不绝。

　　咔！

　　忽然，剑齿虎张嘴一咬，咔的一声，将一杆战矛给咬住了。而后，就见它凶狠的一甩，林逸连人带矛的横飞出去，砸在灌木丛中。

　　此刻，林逸从灌木冲出来，快速的躲避，脸色有些难看。他嘴角挂着一缕嫣红，竟然被剑齿虎给甩飞，险些就受到重创，实在恐怖。

　　吼！

　　剑齿虎咆哮而来，轰隆的一声，大地震动，而这么一扑，令林逸感觉到危机，甚至来不及回身看，只能快速的朝左边一闪。

　　接着，旁边一块巨大的岩石，被剑齿虎扑下咬住，咔嚓的四分五裂。这一头剑齿虎，牙齿十分锋利，坚硬的岩石都能咬个粉碎，很是吓人。

　　“靠，有没有这么牛？”

　　林逸脸色骇然，险些吓到了，不过还好清楚此刻在大战。他没有迟疑，朝着前方巨大的岩石跑去，想要以那巨大高耸的石山防御。

　　此时，剑齿虎一甩嘴巴的岩石，直接昂然的冲来，四肢猛然的一蹬，就是一个凶猛的虎扑杀到林逸身后，又是一口咬下去。

　　铿锵！

　　刹那间，林逸回身就是一记怒劈，铿锵的一声，星火飞散，人影横飞而退，刚好砸在坚固的岩壁上。

　　这一击力量凶猛，但是反震力量更强悍，使得林逸身体颤抖，血气翻滚。许久，他才压下体内翻滚的血液，整个人脸色潮红，头顶丝丝烟雾蒸腾而起。

　　吼！

　　就在此时，一声虎啸传来，接着狂风浩荡，飞沙走石，剑齿虎杀到跟前，一口獠牙就朝林逸吞了下去。

　　砰！

　　惊见，砰的一声，岩石剧烈颤抖，接着被剑齿虎咬下一大块。而林逸则刚好险之又险的躲避过去，正在一旁看过来。

　　不过，还没等他内心喘息，一道恐怖的影子迅猛的扫来。林逸脸色惊变，只来得及看清楚是个什么东西，就感觉身体传来剧烈疼痛。

　　轰！

　　一声巨响，岩石粉碎飞散，有人影直接被砸进坚硬的岩石里。林逸脸色潮红，嘴巴哇的喷出一口血液，整个人竟然被砸进岩石之中。

　　那是一条尾巴，是剑齿虎的尾巴，没想到竟然能进攻？而且，林逸更无法想象，一条虎尾扫来，力量是如此的凶猛，直接将他给扫进岩石内。

　　此刻，剑齿虎快速转身，庞大的头颅就要转过来。而林逸感觉到危机，顾不得浑身疼痛的冲出岩石，接着就地一滚，这才感觉一股恐怖的气浪轰然爆发。

　　砰！

　　只见，剑齿虎转身的刹那，竟然抬起一只巨大的虎爪拍下来，砰的一声，岩石粉碎，有几道恐怖的痕迹被划了出来。

　　这一只虎掌的威力，就是林逸都感觉到心惊，终于清楚的感知到，这些史前猛兽不是自己以前想的那样简单的。

　　“杀！”

　　此刻，内心酝酿杀机的林逸，突然暴喝一声，浑身煞气爆发，竟率先迎上剑齿虎，没有再躲避，而是正面迎敌。

　　这是一股血气，人类的血气，还有一种信念，想要强大，血战是在所难免。而今，林逸想要获得更强大力量，血战绝对必不可少，那么就用这些史前猛兽的骸骨来铺铸一条血腥的强大之路。

　　轰隆！

　　森林里，一阵轰隆不断，有烟尘滚滚冲天，碎石横飞，情景恐怖，吓跑无数弱小的猛兽和飞禽。

　　这里是一个战场，一名人类跟剑齿虎的战场，形成绝地，树木倒塌，岩石翻滚而碎。

　　仔细看去，惊见一头四米多高的剑齿虎，正猛扑下来，轰的一声，大地掀起一个大坑，烟尘弥漫四周。

　　而后，烟尘中，一道人影被一条粗大的虎尾横扫，身体吐血飞出，滑出很长的距离。这是一名青年，如今身体显得有些恐怖，浑身是血，身上还有几条深深的划痕。

　　这些划痕，就是剑齿虎锋利的爪子留下的，血液泊泊，鲜红刺目。

　　林逸染血，却浑身充满战意，这是越战越勇。他没有废话，提起战矛就冲了上去，迎头就是一记怒劈猛砸。

　　可惜，他的力量终究比不过眼前的剑齿虎，只能被反震飞去，而后，被剑齿虎一个猛虎转身，又是尾巴又是虎掌，大战一时间更为惨烈几分。

　　血在洒，人在飞，林逸受伤了。

　　浑身是伤，这一战是他一路走到今天，遇到的大战中最为惨烈的。而也是最为艰难，最危险的一次大战，好几次，他险些就被一口吞下。

　　吼！

　　剑齿虎狂啸而来，森林震动，王者气息浩荡而开，慑跑山林无数猛兽，这就是森林之王。

　　然则，这头剑齿虎却非常暴躁和愤怒，因为一只小东西到现在，竟然还没杀死，实在有些愤怒和狂暴。

　　那一声声恐怖的虎啸，充斥着无双的怒火，王者一怒，惊动大片山林，无数动物纷纷慌乱的逃跑，这就是威慑。

　　惊见，一道锋芒呼啸而来，咔嚓的一声，洞穿进坚硬的岩石里。这是一杆战矛，正在剧烈的颤抖，发出一种嗡鸣，震动人心。

　　砰！

　　接着，前方一道人影横飞砸在旁边岩石上，险些将这块巨大的岩石砸碎。此刻，林逸脸色惨白，血迹斑斑，从岩石下站起来，显得有些跄踉。

　　而他手里，没有武器存在，战矛正插在一边的岩石里。与此同时，剑齿虎从前方快速冲出，昂然咆哮，凶威浩荡，震慑八方。

　　只见，剑齿虎一个蹲伏，猛然扑杀而来，卷起巨大腥风，四周飞沙走石。

　　“杀拳！”

　　刹那间，林逸凝聚全身力量，杀意爆发，伴随着浓郁的煞气朝前方轰然卷去。这是他至强的一拳，凝聚全身力量，加上一股酝酿许久的杀意，爆发出来的杀伤力是惊人的。

　　轰！

　　一声巨响，拳头洞穿虚空，砸在剑齿虎的一只前肢，将其打得一个踉跄欲倒。这一拳蕴涵的威力，就是剑齿虎都无法承受，皮毛崩裂，虎血飞溅四方。

　　这一击，终于将这头剑齿虎伤到了，而且还是伤到前肢。不过，这其实也没办法，林逸没有那么高大，仓促间根本无法一拳打在剑齿虎的头颅或者脖子。

　　除非，他能加速跳起来，否则的话只能打在剑齿虎的前肢。这头剑齿虎，身高四米多，可不是一般人能应付的。

　　嗷！

　　剑齿虎一受伤，顿时凶气大发，怒啸一声后直接轰隆的扑杀来。那四肢粗壮，沉重的压力使得地面出现一只只巨大的脚印，这是虎掌印。

　　而林逸没有后退，此刻已经没路可以后退，唯一的出路就是迎上去。他提起力量，身影快速的一冲，凶猛的速度一跃而起，抬起手臂就是一拳砸下。

　　林逸人影冲起，一拳就砸下来，轰隆的一声，正好砸在剑齿虎的头顶，狂暴的力量凶猛的浩荡而出，将剑齿虎整个砸的跪趴在地。

　　“畜生，受死！”

　　一声怒吼，伴随着恐怖的杀意爆发，接着人影一闪，挥舞拳头就打了过来，风浪呼啸，空气被震得纷纷碎裂。

　　林逸这一拳，凝聚所有力量，融合自身积攒下来的杀意，形成一击恐怖的杀拳，仿佛前方一切都可一拳灭杀，威势恐怖。


第129章 轰杀蛮虎！

　　森林一角，一场血战还在继续。

　　前方，树木倒塌，大地轰鸣，有烟尘翻滚弥漫，笼罩四方。只见，森林里一头庞大剑齿虎正在发狂，而对面，竟然有一道人影，挥舞拳头跟它血战至今。

　　轰隆！

　　一个虎扑，前方岩石粉碎，烟尘冲起，接着有人影狼狈躲避。林逸脸色惨白，眸子却闪烁着坚毅的神采，浑身煞气弥漫，仿佛要凝为实质。

　　他没有使用武器，而是运用拳头跟这头史前蛮横的剑齿虎搏杀，鲜血在沸腾，杀意在酝酿着爆发。

　　扑！

　　一口血液，滚烫无比，这是热血。林逸受伤了，吐血而飞，不过一下又站起来，挥舞拳头就迎了上去，血战继续。

　　他没有后退，更没有放弃逃跑，尽管周身一道道血痕，哪怕是被剑齿虎一掌拍在脸郏，血液喷洒长天，一道恐怖的伤痕从左边划下来，鲜红的血液流淌而下。

　　“杀！”

　　林逸怒吼，挥舞拳头连连打去，一拳又一拳，失败了，受伤了，依旧顽强的站起来。他身上的寒铁战甲破碎，被爪子撕开几道口子，血液从里面流淌出来。

　　这一刻，人与虎杀到癫狂，原始而野蛮。剑齿虎的强大，给林逸造成巨大的危机，一口獠牙恐怖，咬到岩石就碎。

　　而那一双巨大的虎爪，拍到树木就倒塌，掀起巨大烟尘，震动四方。这一战十分持久，人与虎都已经杀到眼红，惨烈凶横，野蛮残暴，原始的搏杀手段正各自上演。

　　剑齿虎就是这一片地区的无上王者，杀过无数凶残的猛兽，吃过无数动物，不管弱小还是强大的，都成为它的食物。

　　而本身力量之强，起码都有一万斤力气，这跟林逸比起来，实在强悍太多了。不过，林逸却没有放弃，坚持下来，挥舞拳头一拳又一拳，简单而野蛮。

　　他没有再敢运用杀拳，因为这东西对自身有着很大的冲击，若是一个不好，剑齿虎没杀死倒先自己崩溃而死。

　　轰！

　　大地震动，接着从烟尘中飞出一道人影，洒出一道鲜红的轨迹。林逸感觉很痛，浑身剧烈的疼痛席卷而来，险些就承受不住。

　　但是，内心却有着一股磅礴浩大的气息在酝酿，最终汹涌爆发而出，这是一股杀意，浩浩荡荡的席卷而去。

　　吼！

　　那一头剑齿虎怒吼，高大的身躯上血迹斑斑，有林逸的血液，也有它自己的血液，强大如它都被打伤了。

　　林逸人是小，但是力量可不小，六千斤的力量虽然比不上一万斤，但是依旧将剑齿虎给打伤了，这就是进步。

　　“杀！”

　　刹那间，两者又杀到一起，你来我往，一只小拳头，一只巨大虎掌，正各自挥舞出最凶残和野蛮的力量，想要粉碎对方。

　　这是一场血战。

　　不过，林逸要弱小一点，自然被剑齿虎压着打。可是，强大的剑齿虎依旧要受伤，他的拳头正在进步，搏杀技巧正在快速迅猛的提高。

　　那一拳的威力，甚至超越六千斤的力量，这就是搏杀技巧的重要。而且，随着林逸运用拳头来血战搏杀，最终磨砺着自身的拳法，仿佛从血战中快速的蜕变成长。

　　他的拳法很简单，更野蛮，这是一种原始的搏杀手段。在这样蛮荒的时代，若是没有武器的话，只有依靠身体来搏杀，这就是最野蛮原始的手段。

　　轰！

　　一只拳头打来，空气爆裂，竟在发光，闪烁丝丝电弧。只见，轰的一声，仿若虚空起惊雷一般炸开，恐怖的力量打在剑齿虎身体，令其整个趴了下来。

　　这一拳威势浩大，仿佛融合某种神秘的力量，竟然生生将剑齿虎给轰趴下。而林逸却没有丝毫注意，此刻的他，已经杀到癫狂，惟有本能的挥舞拳头。

　　吼！

　　一声虎啸惊天，震荡山林，鸟兽溃散，这就是一代森林之王。史前剑齿虎，威势凛凛，凶气浩荡而出，震慑八方，无敢违逆。

　　可是，让它愤怒的是，眼前这只小东西，竟然还杀不死。现在，它更是受到剧烈打击，伤痕的痛苦，血腥的刺激，都让这头剑齿虎彻底狂暴起来。

　　那一吼，是它最凶残的一声咆哮，昂然霸气，震动山林。不过，林逸仿佛没有听见，而是人影冲来，一跃而起，接着挥舞拳头轰然砸下。

　　那一双眸子内，只闪烁着血腥的红光，杀到癫狂，忘记自己是谁，只有本能的挥舞拳头要轰杀对方。

　　“杀拳！”

　　狂暴的杀意最终爆发，如火山喷发，似大海咆哮一般汹涌而来。随着一只拳头砸下，轰隆的一声巨响，庞大的剑齿虎直接倒地，掀起一股烟尘滚滚。

　　这一拳，爆发出来的力量达到一万斤程度，最终将剑齿虎给轰趴下来。这一刻，林逸如同福至心灵，一种感悟汹涌而来，直接融入心神，这是一种拳法。

　　这一场生死搏杀，最终磨砺铸造出属于自己的拳法，林逸终于领悟出最野蛮、最原始的搏杀手段，那就是拳！

　　轰！

　　突然，林逸气势爆发，比方才更猛烈几分，闪电般挥拳打去，轰的一声，庞大的剑齿虎竟然横飞十几米远。

　　而后，林逸整个人气息收敛，或者刹那就消失不见。只是，四周空气莫名的压抑起来，一股惊人的杀机在弥漫。

　　嗷……吼！

　　那一只剑齿虎很顽强，快速的站起来，浑身血液染红雪白的皮毛。此刻，它感受到巨大的威胁，这是生死危机，从来没有过。

　　这一刻，剑齿虎甚至没有任何思考，直接一个最凶狠，最强大的虎扑杀来。它想要先下手为强，将这危险的小东西干掉，否则就是它死了。

　　“杀！”

　　倏尔，林逸双眼怒睁，迸发出一股浩大的杀意，接着挥舞拳头，快速的迎了上去。这一拳威势浩大，沉重如山，散发着蒙蒙的光亮。

　　最惊人的是，拳头上竟然开始凝聚一道淡淡的影子，有恐怖咆哮传出，仿佛有一头恐怖的剑齿虎在凶吼，威势滔天。

　　一刹那，前方扑来的剑齿虎明显一顿，身躯有那么一丝停滞，虎目中仿佛闪过一丝疑惑，好象在不解为何有同类在咆哮？

　　轰隆！

　　然则，就是这么一丝停滞，最终导致这头强大的剑齿虎丧命在这一拳下。只见，林逸身影冲至跟前，挥舞拳头就是一击，轰的一声，四方一阵动荡。

　　这一拳，是林逸最新领悟的拳法，最野蛮，最原始的搏杀技巧。而这一拳，更是凝聚他所有的心血，力量凝结，杀意、煞气都融合为一股，所爆发出来的力量就如眼前的剑齿虎。

　　咔！

　　剑齿虎头颅碎裂，脑浆血水直喷三丈，浇灌林逸一身滚烫。这一击，最终打进剑齿虎的头颅内，将其彻底轰杀当场。

　　一代强横的史前巨兽，剑齿虎，就这样被林逸轰杀当场。一场惊人的血战，就这样划上了完美的句号，这是人与虎的战争，最后还是林逸赢了。

　　砰！

　　一具庞大的尸体落下，大地凹陷，烟尘翻滚而起。这一头剑齿虎从倒下后，林逸也跟着坐下来，整个人直接躺在地上，无法动弹。

　　他浑身染血，脸上还有巨大伤痕，眼球险些就暴碎掉了。剑齿虎那一掌可不是玩的，如今，身体上到处是伤痕，血液泊泊，滚烫吓人。

　　林逸躺在地上，嘴巴涌出一股血液，没有停止的意思。他内心有些担忧，这一场血战动静很大，若是引来其他的猛兽，兴许自己现在就完蛋了。

　　不过，他担心是多余的，剑齿虎就是这一片区域的无上王者，强大的威势早将附近的所有猛兽都吓跑了。

　　现在，短时间内是不会有猛兽过来，除非是比剑齿虎更强大的东西，否则没有哪只猛兽敢现在过来。

　　轰隆隆……

　　突然，一股浩大的血气精华从剑齿虎尸体涌出，而后轰隆的冲进林逸的身体，险些将他肉身当场撑爆。

　　幸好，这一股血气精华蕴涵着最神秘强大的功效，竟然快速的恢复伤势，一个眨眼全身上下的伤痕都在愈合，最终完美如初。

　　而还没完，林逸感觉伤势恢复后，那一股血气精华仿佛一点没少，反而更为浩大恐怖，源源不断的汹涌而来。

　　啊……！

　　这一刹那，林逸感觉一股压抑的气息，最终仰天怒吼，发泄这一股积压在体内的沉闷气息，仿佛就是一头恐怖的凶兽在咆哮。

　　这一声吼，震动八方，使得原本发觉动静没有后想回来的一些猛兽，直接被这一声恐怖的凶吼吓跑，这一次更是不敢回头了。

　　许久后，林逸终于感觉那一股血气精华减弱，而自身的力量正快速成长，身体素质在迅猛的提高。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（110年）、修行心法：（无）、武技：（基础枪术）、（杀拳）、（蛮虎拳）、境界：（淬力境八层）、生命潜能：8000，（可发挥出8000斤的力量）。”

　　“好，果然是个大收获！”

　　林逸脸色狂喜，感受身体内凶猛浩荡的力量，整个人就压制不住的狂喜。没办法，此刻他感受最为兴奋，力量快速的成长到如今程度，身体素质更高了，这是一次大收获。


第130章 蛮虎拳法！

　　三天时间过去，林逸一直在山脉里狩猎，寻找强大的史前生物，以强大猛兽淬炼拳法。

　　经历过那一场血腥残酷的搏杀，林逸对拳法和力量的领悟，进入到一个更深层次，甚至还因此而领悟出一种拳法。

　　蛮虎拳，这是他自己命名的拳法，是根据史前剑齿虎那庞大威势所领悟出来的一式拳法，凝聚全身力量和威势。

　　这拳法一出，威势浩大，犹如一头古老的剑齿虎在咆哮，震慑心神间，就被拳头洞穿，狂猛的力量将对手轰成粉末。

　　轰隆！

　　前方丛林，传来一声巨响，有震动传来。只见，一具庞大的尸体横飞十多米，砸起一地的沙尘弥漫。

　　这是一头四米长的史前巨猪，獠牙狰狞，凶横可怕。但是，这样一头恐怖巨猪，竟然被生生轰碎头颅，血液脑浆崩裂，直接被秒杀。

　　而此时，一道人影走出烟尘，来到巨猪跟前，脸色有些惊奇。这是一名青年，浑身战甲血迹斑斑，这些都是猛兽的血液。

　　而这青年正抬起拳头，血液滴答的滑落，方才就是他一拳轰杀这一头史前巨猪。而且，还是巨猪从正面冲撞，被一拳轰爆脑袋而死，十分恐怖。

　　“好强横的拳法！”

　　林逸脸色震动，内心喜悦无比，这是一种拳法。正是他跟剑齿虎血战后领悟的拳法，经过三天时间的搏杀淬炼，竟然发挥出这样可怕的威力？

　　他看着眼前的史前巨猪，那头颅上有一个大洞，是被一拳蛮横轰碎的。此时，感受着身体内汹涌浩荡的力量，加上一式蛮横的拳法，实在是一种可怕的手段。

　　这就是他领悟出最原始的搏杀技巧，蛮虎拳！

　　“蛮虎拳，以剑齿虎的威势，加上蛮横的力量，撕碎一切对手，果然是好拳法！”

　　林逸脸色振奋，挥舞拳头，将血液震飞出去。而后才快速的收起这么一头巨猪尸体，身影快速的一闪，就冲进丛林深处，继续磨砺自己的拳法。

　　他觉得，武器虽然很重要，但是肉身和拳头却是最直接的武器。这样一来，林逸就有意识的淬炼自己的拳法，以这样原始的搏杀来淬炼自己的技艺。

　　搏杀技巧，不是靠炼出来的，炼得再多，都不如亲身经历生死搏杀淬炼出来的技艺，这才是真正的搏杀技巧。

　　砰！

　　前方，树林震动，就见一道人影冲来，挥舞拳头打去，轰的一声，一头正在进食的巨大豹子豁然惊恐，被一只拳头生生砸飞出去，倒在地上起不来。

　　这是一只庞大豹子，但是一拳就将其打倒在地，还站不起来，正哀鸣着挣扎，可惜迎接它的是凶狠的一拳，脑袋砰然而碎。

　　“必须找一些更强大的猛兽，才能淬炼我的拳法，更快的提高。”

　　林逸收起豹子，呢喃自语一句，觉得必须寻找一些更强大的猛兽。比如先前遇到的剑齿虎，或者恐龙等凶残猛兽，这些更能淬炼自己。

　　而且，杀强大猛兽所获得的强化，才是最庞大的。至于现在，杀一些弱小的猛兽，进化的可能几乎微乎其微，这就是进化强大后的等级差距。

　　如今，林逸拥有八千斤的恐怖程度，杀这些巨猪和巨豹还真难以获得进化了。除非，这些巨猪和巨豹再强大一两倍左右，才有这个可能。

　　嗷……！

　　突然间，丛林里传来一声怒吼，有史前猛兽发怒了。果然，前方丛林风沙弥漫，仿佛有巨大的狂风卷过，腥气十足。

　　这是一股猛兽的气息，腥臭凶残，震慑无数弱小的野兽。

　　咚！

　　一阵闷响过后，就见前方空地上，一道人影微微后退四步。而在他眼前，则是一头庞大的老虎，又是一只剑齿虎。

　　这一头剑齿虎，高有四米，跟先前遇到的一只一样凶猛强大。林逸脸色惊喜，终于又遇到一头庞大的剑齿虎，想来这里就是这头剑齿虎的地盘了。

　　吼！

　　果然，眼前的剑齿虎非常凶暴，咆哮一声，直接四肢蹲伏着一扑而来。这一击虎扑来的十分凶猛，卷着巨大腥风，刮得四周树木簌簌摇曳。

　　“来得好！”

　　林逸不惊反喜，见到一只可爱的老虎，实在兴奋难当。他没有迟疑，脚步一蹬间，身影就迎着剑齿虎冲上去，最后挥舞拳头一击。

　　砰！

　　一声闷响，巨大的气浪呼啸而出，卷起漫天风沙弥漫四周。这一拳十分勇猛，以原始野蛮的手段，竟然真的挡住了剑齿虎这一扑。

　　不过，林逸脸色潮红，只感觉一股大力涌来，身体连连后退十米才停止。这一拳，足有八千斤力量，可是依旧被这剑齿虎震飞十米，难以想象。

　　他内心吃惊，真正确定下来，这头剑齿虎跟先前一头一样，力量绝对有一万斤程度，实在太可怕了。

　　这就是史前一种霸主级别的生物，这才是林逸想要寻找的猎物，惟有这样强大的猛兽，才能促进他的快速成长。

　　“杀！”

　　吼！

　　一人一虎，又一次扑向对方，刹那就撞在一起，拳头砸来，空气呼啸粉碎。而庞大的剑齿虎更为凶猛野蛮，一只巨大虎爪猛拍而来，轰隆的一声，两者中心爆起一股烟尘。

　　大战升级，林逸连连挥舞拳头，以最原始的方式，用最野蛮的力量来搏杀。这一次，虽然有些艰难，却没有前一次那么困难，这就是力量成长带来的优势。

　　而且，他领悟的蛮虎拳，对付眼前的剑齿虎时，令对方不时的疑惑又愤怒。因为，眼前的小东西，竟然拥有跟它一样的同类气息和威势，仿佛就是两头剑齿虎在争夺王者之位。

　　吼！

　　虎啸山林，充斥一股愤怒的气息，更隐含一种王霸之气。林逸脸色微凝，感觉到一股凶猛的煞气扑面袭来，心神震动，却毫不迟疑的挥舞拳头迎上。

　　一拳出，空气粉碎，甚至隐隐传来一种昂然的虎啸。这是蛮虎拳，威势浩大，沉重如山，浩大似海，竟然让前方剑齿虎出现丝丝停滞。

　　轰！

　　这一刹那，拳头及身，轰在那剑齿虎的脖子上。那拳头上蕴涵着狂猛的力量，生生将这头庞大的剑齿虎击的趔趄欲倒，很是骇人。

　　林逸脸色微喜，看到这么一个好机会，自然不会错过。果然，拳头挥舞，悍然朝这跄踉欲倒的剑齿虎砸去，可怕的力量爆发。

　　嗷……！

　　凄惨，剑齿虎被一拳打得皮毛崩碎，血液喷洒四周。这一拳之强悍，直打得眼前的剑齿虎惨叫连连，甚至身躯都有些蹲趴下来。

　　这个时候，林逸没有丝毫迟疑，身影爆发如闪电，抬起手臂就是一拳轰来，当头就是最猛烈的一击。

　　咔嚓！

　　一声脆响，剑齿虎脑袋开花，血液喷起三尺，发出一声凄厉的哀鸣。只见，它的头颅上直接被打碎，原本威风凛凛的王字已经破碎，甚至骨骼都有些龟裂。

　　不过，即使是这样的伤势，依旧无法取了剑齿虎的性命，反而刺激起它那蛮荒古老的凶横气息，残暴的咬了过来。

　　扑！

　　一股疼痛袭遍全身，林逸脸色大变，感觉身体被咬穿了。他脸色大怒，双手死死的抓着眼前的两根锋利修长的獠牙，这是剑齿虎的锋利剑齿。

　　此刻，一根锋利的剑齿已经刺入寒铁战甲，洞穿林逸的身体，血液泊泊的流淌下来。而他脸色愤怒，浑身力量涌动，死死抓着两跟牙齿不放，甚至要将这头剑齿虎给搬倒在地。

　　吼！

　　剑齿虎咆哮，凶残的咬下来，可是被林逸死死抓住不放，自然形成一种僵持。这个时候，剑齿虎庞大的力量显现出来，一万斤的力气可不是盖的，逐渐压下林逸。

　　看到这里，林逸脸色难看，竟然被咬住了，若是随着时间过去，自己必然被剑齿虎咬一个对穿，甚至被它给压在身下吃掉。

　　“给我死！”

　　想到这里，林逸顿时爆发，浑身血液沸腾，如滔滔大河一般汹涌浩荡，而后力气犹如火山一般喷发出来。

　　只见，林逸双手青筋暴露，如一条条巨大蚯蚓在蠕动，力气一涌，蛮横的将眼前剑齿虎给搬倒在地，轰隆的一声，砸出一个巨大的坑，烟尘滚滚溃散。

　　许久，烟尘散去后，才看见一道人影正定定的站着喘息。而他的胸口，被一根锋利的獠牙刺进去，血液流淌，还没有停止下来。

　　“吗的，险些就挂了！”

　　林逸脸色苍白，冷汗滴答滴答的滑下来，感觉一阵悚然。因为，眼前的剑齿虎临死前竟然咬穿寒铁甲，险些洞穿肉身，这样就可怕了。

　　随着一股浩大的血气精华涌来，进入身体，澎湃如海一般席卷全身上下，最终恢复林逸的伤势并强化他的力量。

　　“两百斤！”

　　这一次，杀死剑齿虎才得进化出两百斤力量，让他实在有些愕然。林逸想着，先前杀那一只明明有两千斤，可现在怎么才两百斤了？

　　“看来，力量强大到最后，是越来越难以增加了。”

　　林逸醒悟过来，苦笑的呢喃着一句，感觉有些无奈。不过，他没有多纠结，快速收起这一头剑齿虎后，准备继续前进。

　　咦？

　　刚抬起脚步，林逸就一阵惊疑，因为隐隐听见一声微弱的咆哮，正从前方灌木丛传来，似乎有什么猛兽隐藏其中。


第131章 三只虎崽！

　　吼！

　　一声稚嫩的兽吼传来，引起林逸的注意，脸色惊疑，盯着前方一片灌木丛。他脸色警惕，小心的走上去，拨开灌木后才发现，这里竟有一个巨大山洞？

　　林逸惊讶，暗想着难道是那一头剑齿虎的老巢，否则怎么有一个巨大山洞在此？他仿佛想到什么，神色惊疑，接着咬牙走了进去。

　　山洞有些昏暗，但是对林逸来说没有问题，能清晰的看清楚山洞里的一切。他发现这个山洞很巨大，而且很干燥，一路上有着一些干枯的野草树叶。

　　而最惊人的是，在山洞最里面，竟然隐隐传来一声又一声兽吼，虽然显得很稚嫩，却有着一种王者的气息。

　　“难道……”

　　林逸脸色狂喜，仿佛想到什么，脚步加快走去。很快，他就来到一个宽阔的空间，正好发现一些树叶和野草存在。

　　这里，有着一股腥臭的气息在弥漫，更有着一些腐烂的气味。而后，在四周还发现有一些零散巨大的骨骼，显然是剑齿虎的巢穴了。

　　“虎崽？”

　　此刻，林逸脸色吃惊，瞪大眼睛看去，在前面一片树叶堆里，竟然有一窝小剑齿虎。他完全没想到，这里竟然有一个剑齿虎巢穴，还有一窝小虎崽。

　　这一窝小虎崽，只有三只，小巧玲珑，浑身毛茸茸的很可爱。那雪白的毛发，正闭着眼睛张嘴咆哮，稚嫩的声音让人一见就喜爱。

　　不过，林逸可没小看这些小虎崽，想想方才自己遇到的那一头剑齿虎。那一种王者的威势实在令人吃惊，甚至需要艰难的搏杀才能对抗。

　　“我杀的那两只剑齿虎，不会是一对吧？”

　　此时，林逸猛然想到一个事情，自己杀的两只剑齿虎该不会是一公一母，这兴许还真有这个可能。

　　他沉思着，最先遇到的一只，可能是外出捕猎，而余下一只在这里守护小崽。那么自己一路走来，刚好又碰到这么一只，实在有些幸运。

　　眼下，林逸却觉得有些棘手，三只小虎崽怎么处理？他蹙眉沉思，想着杀掉吧又没有丝毫的好处，不杀吧，自己难道要带上养着？

　　还是说，不理会这三只小崽，直接让它们自生自灭？林逸仔细一看，就清楚这三只小虎崽才刚刚出生不久，还很脆弱，连眼睛都没睁开呢。

　　“先带回去，看看能否养着！”

　　林逸沉思过后，决定先带上三只小虎崽，看看能否养活。若是可以，那么可以想象等三只小虎崽成长起来，绝对是三只庞大凶猛的剑齿虎。

　　嗷……

　　一声声稚嫩的咆哮，三只小剑齿虎正张嘴咆哮，仿佛在呼唤自己的母亲，似乎是肚子饿后想吃东西了。

　　林逸用一块兽皮小心抱起三只小虎崽，看着三只小剑齿虎一个劲的朝他拱来，顿时感觉有些无语。

　　他白眼一翻，嘀咕道：“我又没乃给你们吃，还是等等看，有什么东西可以喂你们的，实在有些麻烦。”

　　林逸苦笑一声，接着抱着三只小虎崽出了山洞，这才用兽皮将小虎崽裹在胸前，固定之后才继续上路，一边想着要喂它们什么东西呢？

　　“蜂浆？”

　　一路上，林逸沉思着该喂什么给三只小虎崽，最后想到一个，那就是自己还余下的不少百年蜂浆，这东西似乎可以吧？

　　林逸不确定，却决定尝试一下，反正三只小虎崽若是不吃东西也会死。而还不如尝试下也没什么损失，死就死了，最多可惜一下而已。

　　“来来，吃，快点吃！”

　　此时，一株大树前，林逸小心的用一个水袋喂着一只小虎崽。而水袋里装的则是一些百年蜂浆，现在用来喂小剑齿虎，实在有些奢侈了。

　　不过，林逸也就尝试下，喂一点看看吃不吃，还有会不会死，反正也没多少损失。结果，一只小虎崽微微一嗅，接着竟然真的吸食起来。

　　最后，那小小的舌头还猛的舔着水袋口，越吃越有劲，仿佛很喜欢这个蜂浆一样。林逸看到这里，脸色惊喜，接着发现这小虎崽竟然吃下一小半蜂浆后，打了一个饱嗝就美美的沉睡过去了。

　　看到这里，林逸确定这蜂浆可以喂小虎崽，那么继续，还有两只正饿得到处拱，寻找吃的东西呢。

　　很快，余下的两只小虎崽也吃饱了，各自美美的打了个饱嗝，就沉睡过去。林逸脸皮有些抽动，感觉太无语了，自己竟然成了保姆。

　　不过，想到自己杀死它们的虎父虎母，心里感觉特怪异。这种感觉，实在有些诡异，林逸最终苦笑摇头，暗道自己是否自找麻烦？

　　不过既然带上了，那就带着，兴许未来能有三只凶猛的剑齿虎帮手呢？他想到这里，顿时嘿嘿的笑起来，要多傻就有多傻。

　　“恩，我没时间照顾它们，不如，送给叶雯一只，我女儿若仙才满月不久，肯定等不了这些小虎崽，那么余下两只，送一只给镇海的女儿……”

　　林逸一边走，一边思考，最终决定要送这三只小虎崽给蒋琴琴的女儿叶雯，还有何镇海的女儿何欣欣一人一只。

　　毕竟，何镇海对林逸几次舍命相救，是个值得信任的汉子。给他女儿一只小虎崽，也算是一种感激和报答，算是物尽其用。

　　“那余下一只，送谁好呢？”

　　林逸想着，最终摇头，还是等回去再看看吧。反正，在聚集地里，蒋琴琴收养很多孤苦的小孩，这些小孩都是人类未来的希望。

　　想到这里，他不再多想，而是小心的又取来一张兽皮，将胸前的三只小虎崽又包裹好，防止掉落后，才继续上路，寻找猛兽淬炼自己。

　　这一次，林逸打算待一个月时间再回去，将自己的力量提升到一万斤的程度，否则就浪费这样的大好机会了。

　　很快，林逸行走出很远后，终于遇到一些猛兽。没办法，先前那一个区域，就是两只剑齿虎的领地，现在一出来，才遇到一些象样的猛兽。

　　吼！

　　兽吼传来，却隐含着丝丝恐惧和哀鸣，仿佛有强大猛兽遇到危机。果然，前方丛林里，一头巨大的毛熊，竟然被一名小小的人类，一拳又一拳的轰杀。

　　这头毛熊身躯巨大，能有四米来高，浑身毛发飞舞，但是却被林逸挥舞拳头，一拳猛过一拳的砸去，直打得毛熊惨叫连连。

　　砰！

　　突然，毛熊挥舞手臂拍下来，可惜迎接它的是一只小拳头，但却蕴涵着恐怖的力量。一拳打去，砰的一声，鲜血飞溅，骨骼粉碎，整只熊手都被打个曲折。

　　那一只毛熊惨叫连连，身躯快速的后退，眸子惊恐的想要转身逃跑，可惜被一道人影快速的追上来，挥舞手臂就是一拳砸去。

　　只见，轰隆的一声，庞大的毛熊直接横飞起来，砸出十米外才停止。那一只毛熊，后心被打出一个血洞，被生生轰穿，熊心粉碎而死。

　　林逸快步走来，挥手收起这毛熊的尸体，感觉到这毛熊的血气精华没多少，甚至根本无法感觉到强化的感觉。

　　他无奈的叹息，发现现在想进化更难了，好象杀这些弱小猛兽根本无法提升。若非现在粮食紧缺，林逸甚至都提不起兴趣猎杀，实在是没好处。

　　不过，他现在拥有一个庞大势力，需要的粮食十分巨大。而现在，若是遇到不杀，那他的势力从哪里来的粮食？

　　虽然有专门队伍外出狩猎，可是依旧杯水车薪，无法做到满足所有人的程度。这就导致林逸看到史前生物后，看见能吃的就会猎杀，否则就是浪费。

　　嗷……！

　　这下，丛林里有些混乱了，被林逸一路寻找，所有遇到的猛兽都没有能逃脱被杀，只能哀鸣着倒地，成为粮食。

　　这些史前猛兽，身躯庞大，力量恐怖，若非人类能从杀死猛兽中获得进化，这兴许无人能抗衡这些庞大的史前巨兽。

　　而且，这才是刚刚开始，人类就显得很艰难，若是未来遇到一些庞大到不可思议的猛兽，力量强悍可怕，人类又如何应对呢？

　　这些东西，林逸不清楚，唯一知道要做的就是变强，趁现在有机会强大就快速的提高，否则未来谁清楚这神秘存在，是否取消杀怪强化的能力？

　　“杀！”

　　林逸癫狂了，一路杀进去，丛林内被掀起一股血雨腥风。他杀到癫狂，杀到麻木，甚至最后杀到忘记时间，不管黑夜还是白天，只要有力气就继续杀。

　　就这样，林逸在丛林里杀戮，导致整个山脉内部产生不小的动荡，无数猛兽感受到强大的威胁，纷纷逃进山脉更深处，想要躲避最近出现的一个煞星。

　　时间很快过去，一天，两天，三天，一个星期，两个星期，最后一个月时间过去了。

　　林逸在山脉内部，足足杀了一个月时间，都不清楚自己杀了多少史前猛兽。只清楚，庞大的储物空间被无数猛兽尸体给填满了，再无法容纳任何一只野兽尸体。

　　“一个月了……”

　　此时，在山脉内部，一道恐怖的人影正站在一块巨大的岩石上，眺望远方。这人浑身战甲破烂，血迹斑斑，已经呈现干枯的暗红色，显然是血液凝固在上面留下的。

　　此人就是林逸！


第132章 凶横一拳！

　　“一个月了……”

　　林逸呢喃一句，内心有无限感慨，只感觉一股凶猛浩大的力量在身体内汹涌，如火山就要喷发而出。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（150年）、修行心法：（无）、武技：（基础枪术三层）、（杀拳一层）、（蛮虎拳）、境界：（淬力境九层）、生命潜能：9999，（可发挥出9999斤的力量）。”

　　看到这个数据，林逸久久不曾言语，感觉有着无限喜悦，却又有着丝丝无奈。这是他一个月时间来生死搏杀获得的收获，可以说十分巨大，进步非凡。

　　第一个是寿命，竟然增加四十年，如今林逸还能再活一百五十年时间。这个时间，是从现在开始计算起，不算以前的时间，所以还有一百五十年可以活。

　　而接下来的变化，就是武技的提升，比如基础枪术已经领悟到第三层，这是一个很高深的层次，可以瞬间刺出二十七枪，威力巨大无比。

　　接下来就是杀拳的进步，因为一个月杀戮，所积累的杀气十分浓郁，可以说将杀拳的境界领悟并提升至第一层，别小看这第一层，甚至威力不比三层枪术的威力差。

　　林逸发现，本身境界已经成长到淬力境第九层，而最让他无奈的是最后的两个数据，九千九百九十九，这要多坑爹？

　　“真是，就差一斤力量足够一万斤，怎么就无法提升上去呢？”林逸有些枯涩的嘀咕着，十分不满意。

　　他自然很不满意，因为就差一斤的力量，可就是无法提升上去。不管他杀多少猛兽，依旧无法动摇这组数据，仿佛就是一个极限的屏障，无法逾越过去。

　　这一个月来，他不清楚遇到多少危险，杀了多少强悍的史前猛兽，其中恐龙就遇到不少，不过都是一些盗龙，可依旧强悍可怕。

　　而剑齿虎，就没有再遇到了，好象没有这个物种存在一样。林逸相信，只是这个地方没有遇到了而已，他相信其他地方还有很多，甚至更强悍的剑齿虎。

　　一个月时间看着很漫长，但是在生死搏杀之间，林逸感觉到很短暂。如今，他身上的寒铁战甲已经破碎不堪，无法保持完整，仿佛就是一个乞丐。

　　确实，林逸如今浑身铠甲破碎，头发长了很多，乱糟糟的，感觉就是个乞丐一样。不过，他没有在意这些，而是小心的看着怀里的三只小东西。

　　这是三只小剑齿虎，已经活过一个月时间，可以说很顽强。林逸都感觉到惊讶，自己喂养的百年蜂浆早就用完，而后面的时间真没东西喂了，真想放弃算了。

　　但是，最后林逸狠心下来，直接用一只盗龙的血液喂养，结果还真活了下来。而且，这三只剑齿虎浑身毛发茸茸，雪白晶莹，身体健壮有力。

　　嗷……

　　一只小脑袋从兽皮内探头来，就是凶猛一吼，很有王者威势。不过，那声音就是有些稚嫩可爱，没有丝毫杀伤力，这就是小剑齿虎。

　　三只小家伙，齐齐钻出来，四处张望，显得很好奇。而林逸有些苦笑，最后将三只小家伙塞进去，固定好后才从岩石上跃了下来。

　　“准备回去了！”

　　一落地，林逸呢喃一句，将眼前一堆火焰熄灭后，直接踏上归路。他这是要回去了，一个月时间没回去，不清楚势力内部发展如何了，必须回去看一看。

　　只见，林逸脚步一蹬，瞬间跃起十五米高，快速的踏上一根巨大树枝，而后，竟然迅速的一跳，就这么在树干上快速的跳跃离开。

　　这是一种进步，原本无法这样赶路，但是一个月来的进步，使得林逸对自身的力量，和肉身的开发运用，可以说达到一个很高的程度。

　　比如，这样跳跃着快速的赶路，是非常迅速的。而且，林逸甚至能一跃五十米的距离，实在恐怖吓人。

　　这是力量的强大，还有身体素质整体提高，才有这样的能力。否则，以前的林逸还无法做到这样的程度，现在就轻松了，赶路都轻松自在。

　　“可惜，我还不会飞，否则更轻松！”

　　一路上，林逸都在嘀咕这么一句，感觉自己还不会飞行，否则就爽了。可惜，人类想要凭借自己飞行，以前那是痴人说梦，而现在嘛，兴许强大后可以做到。

　　但是，以眼下林逸的程度来说，还是不可能的。他心里隐隐猜测，只要未来提升到更高深的境界，绝对能飞天遁地，这是一种无限向往。

　　嗖！

　　森林里，一道人影快速的冲过，在树干上连续跳跃，眨眼就消失在这里。这是一道人影，若是在现代被人看见，一定会惊掉一地下巴，而后高喊大侠收下我的膝盖骨。

　　林逸速度很快，没多久就从山脉深处冲出来，想着不用多长时间，就可以出了这一片庞大的山脉了。

　　恩？

　　突然，他的身影快速一停，站在树干上，脸色惊讶的看着前方。林逸脸色惊讶，仔细的看着前方，发现正有一群人慌张的逃跑，刚好朝这边跑来。

　　“该死，要追上来了！”

　　“快跑，大家快跑！”

　　一名青年脸色煞白，有些惊恐慌乱，大声咆哮着。而他的身边，正跟着一群十一人左右，人人慌乱，神情恐惧，仿佛身后有什么可怕的东西一样。

　　这些人，正慌乱的逃跑，人人狼狈，甚至不少人还带着伤，血液流淌却没人注意。他们一边跑就一边往后看一眼，眸子内闪烁着恐惧的光彩，让人好奇。

　　轰隆！

　　突然，这个队伍身后传来一阵轰鸣，而后大地微微一震，接着就有一头庞然大物轰隆的冲了出来，追着众人。

　　这是一只猛兽，体型巨大无比，能有三米来高，而且是一只恐龙。林逸看到这只恐龙第一眼就惊讶了，没想到在这里又一到一只盗龙，实在惊奇。

　　而前面，那一群人脸色煞白，惊恐绝望，这是史前强大凶残的盗龙啊。这些人，无不是经过强化的，力量最少都有五百斤，可是跟这头盗龙比起来，简直就是鸡蛋跟石头的区别。

　　“完了！”

　　为首一名青年脸色绝望，暗道一声完蛋，这是一次死亡危机。他原本带领队伍去草原上准备狩猎，可是草原上实在太多人了，根本抢不到什么猎物，这才咬牙来山脉内部狩猎。

　　可是，先前还好，遇到一些弱小的猛兽，可以猎杀。不过就当他们要回去的时候，却意外的遭遇这么一只史前盗龙。

　　而且，一路上逃跑，还死掉一个队员，这才跑到这里。现在，盗龙追来了，众人已经绝望的要拼命，总不能等死吧？

　　可是，还没等他们拼命，树干上就闪出一道人影，迅猛的扑向那一头庞大的盗龙。

　　轰！

　　人影一闪而现，众人惊见，此人抬起拳头就是一拳，轰隆的一声，空气震荡，树木摇曳，甚至令所有人耳朵一阵轰鸣。

　　接着，那一只庞大的盗龙被拳头打在脖子，一声哀鸣后，竟然整个飞了出去，砸出十几米外，挣扎几下就一命呜呼了。

　　这一拳，威势浩大，震慑四方，就是史前盗龙都感觉到恐惧，更不说一旁被震慑住心神的一群人，一个个呆若木鸡。

　　嘶！

　　许久后，这些人才醒悟过来，各自倒抽一口冷气，仿佛被眼前的情景吓到了。他们看见什么了，一道人影快速闪现，而后一拳，就一拳干掉一头恐怖的史前盗龙？

　　一拳之威，震撼人心！

　　林逸这才淡淡转身，看着眼前一群呆若木鸡的人，心里有些感叹。这就是力量的威慑，强悍的力量，永远都是震撼人心的最直接办法，眼下就如此刻。

　　方才正是他出手，一来就出拳，浩大威势爆发，接着狂暴的力量，直接将那一只史前盗龙打飞出去，脖子有一个大洞，血液喷涌，显然是死了。

　　一拳秒杀一只盗龙，实在恐怖，就是一般强大的人物都觉得骇然，更何况是眼前一群最强大不过一千斤的人？

　　林逸看着发呆的众人，摇摇头，微笑的收起盗龙尸体后，直接转身离开。余下一群人才纷纷醒悟过来，这才震撼的吞咽口水，真害怕自己做梦。

　　“好恐怖！”

　　“我不是做梦吧？”

　　一群人各自面面相觑，为首青年更是脸色变幻，似乎想起什么事情来。接着，旁边一名青年队员脸色忽然一动，接着震惊起来。

　　他脸色哆嗦，有些兴奋的情绪，颤抖道：“那、那人好熟悉，我感觉好象在哪见过，似乎是我们那一个神秘的首领呢！”

　　“首领？”

　　所有人脸色一惊，而后狂喜，仿佛看到什么令他们振奋的事情。而后，那名为首的青年脸色也醒悟过来，喜悦之色无法掩饰。

　　他看着眼前，那消失不见的盗龙尸体，心里肯定这青年就是消失一个月的神秘首领，虽然只见过一次而已。

　　“走，我们追上去，将我们发现的告诉首领！”

　　那为首的青年脸色大惊，接着提脚就跑，一群队员纷纷醒悟，一个个加速跑去，追着林逸离开的方向。

　　“首领，等等我们，我有重要事情要禀报！”

　　“首领等等……”

　　一群人脸色着急，在丛林里狂奔而过，还一边大声呼喊起来，仿佛在喊什么人一样，让人很是好奇。


第133章 一只猛禽！

　　丛林内，一道人影快速的闪过，在树干上跳跃着赶路。但是，某一刻这道人影却忽然停止下来，脸色有些惊讶的转身。

　　林逸脸色奇怪，好象听到有人呼唤，似乎叫首领。他想着，好像是刚才那一群人，似乎只有这个可能，难道是自己势力内的人？

　　他没有迟疑，而是转身往回跃了出去，想去看一看，毕竟若是自己势力的人，帮一下还是可以的。

　　而且，林逸也想看看，这群人是否是叫自己，又有什么事情？很快，他就沿着身后过来的路线跳跃而去，终于看到一群人正有些懊恼的停在这里。

　　“可惜，没有追上首领的身影！”

　　一人脸色惋惜，更多的是懊恼，似乎没追上林逸感觉很失望。而且，这些人脸上都有着一些懊恼和吃惊，内心对这个神秘首领更是钦佩不已。

　　“队长，我们是追不上首领的，实力不在一个档次，还是赶回去禀报吧？”一名队员直接建议起来。

　　而后，为首的青年脸色一振，同意道：“好，那我们就赶回去，将这个消息禀报给首领，希望对势力有用。”

　　“走，赶紧回去！”

　　一群人刚想快速的赶回聚集地，将所谓那一个消息禀报上去，可下一刻所有人身体僵硬，脸色骇然的看着眼前，正有一道人影微笑的看着他们。

　　林逸缓缓走来，笑道：“刚才，是你们在叫我吗？”

　　“对对对！”

　　为首那青年脸色激动的通红，险些不会说话了，实在太紧张和激动了。他终于看见势力的最高首领，而且还是只远远见过一次，就是当时林逸跟两大势力首脑对峙的时候。

　　这些人，其实都是新加入进来的，都是因为那一次林逸等人崛起，让这些人看到一个新势力的崛起，最后仰慕着加入进来的。

　　现在，如此近距离的看见势力最高首领，就仿佛一个公司底层员工，再看到集团总裁一样激动紧张。

　　“你们是谁的队伍？”林逸好奇。

　　他隐隐清楚，这些人应该是最近加入势力的，否则自己不可能没见过。果然，这名为首的青年平复下激动的心情，才缓缓的介绍起来。

　　他脸色通红，说道：“首领，我是莫龙统领手下的人，是这个小队的队长。”

　　哦！

　　林逸恍然，笑道：“不错，能进入莫龙的队伍中，证明你们有着过人的本事，希望以后能快速强大起来。”

　　“谢谢首领！”

　　一群人脸色亢奋，感觉内心激动无比，得到首脑的认可实在太有面子了。而后，那青年仿佛想起什么，着急道：“首领，我们叫你停下，是有一个很重要的消息要告诉你。”

　　哦？

　　“什么消息？”

　　林逸脸色慎重，严肃起来，内心猜测着难道是他们遇到了兽人的踪迹？否则，什么消息这么着急，还要一路追上来，可能就是如此了。

　　不过，这青年却说道：“首领，我们先前进入山脉后，误入到一个山谷里，在里面发现了一只巨大的飞禽。”

　　“巨大飞禽？”

　　林逸愕然一愣，没想到是这个消息，而后心神一动，似乎有点意思啊。他脸色心动，问道：“你给我说说，那是什么飞禽，有多大？”

　　那青年平缓下紧张的心情，继续说道：“首领，我们就远远的看一眼，却不敢进去靠近看一看，毕竟感觉太危险了。”

　　“我们从远远看去，那是一只通体乌黑的飞禽，巨大的身体，翅膀展开可能有数十米长，这是一个庞然大物，从来没见过。”

　　“是啊，那远远的气息就十分令人压抑！”

　　“还有，那一双眸子，只看一眼，我就觉得心脏停顿，血液倒流，很恐怖。”

　　一些队员，脸色惨白，心有余悸的说起当时的感觉。而为首青年，一样是这样，都对那一头猛禽十分震撼，甚至有些恐惧。

　　林逸越听脸色越严肃，内心震撼，怀疑消息真假。但是仔细想想，又不是没有这个可能，毕竟以前自己就见过一头庞大猛禽，抓一只史前恐鳄飞走，那情景太吓人。

　　他脸色一动，问道：“对了，你叫什么名字？”

　　那青年脸色激动，赶紧道：“首领，我叫杨成！”

　　“好！”

　　林逸脸色赞赏，说道：“这样，你告诉我具体位置，然后你们自己离开山脉，毕竟这里太过危险了，你们留在这里有些勉强，等强大一点再进来。”

　　砰！

　　说着，他转身挥手，将一头庞大的豹子尸体取出来，惊得一群人脸色骇然。看到这，他们才想起来，先前那死去的盗龙一样神秘消失，原来是有储物宝物？

　　这一群人脸色羡慕，更多的则是一种佩服，不愧是首领啊，这样的宝物都有，果然有强大的本领，否则怎么做一个势力最高首脑？

　　林逸微笑的点头，说道：“你告诉我那山谷位置，这豹子尸体就给你们带回去，是我私人给你们的。”

　　“谢谢首领！”

　　杨成没有拒绝，清楚这些对于林逸来说没什么，但是对他们来说无疑是巨大收获。这一次来这里果然对了，竟然遇到首领，还得到这么一只巨大豹子，起码足够众人吃上半个月。

　　最后，他将具体位置说出来后，才脸色激动的看着林逸转身快速的飞跃而去。这一下，所有人脸色亢奋，甚至险些欢呼起来，这下回去有得吹嘘了。

　　“这就是首领啊，果然厉害！”

　　一群人神色惊叹，而内心对这个势力又认可几分，感觉林逸这个首领似乎很好说话，没有那种高高在上的冷漠不屑感。

　　这些人走了，抗着巨大的豹子尸体，快速的出了山脉，回聚集地去了。至于林逸则正以最快速度朝一个方向赶去，那里就是他们说的山谷位置。

　　“猛禽……”

　　林逸热血沸腾，感觉到一股杀戮的渴望，战斗的意志正在苏醒。这是一路走来，他都没有遇到过一只强大飞禽，没有杀过一只强悍的猛禽，这一次似乎想尝试。

　　他觉得，这些飞禽一定很恐怖，可以飞行，很难对付。但是，这又刺激起他那份渴望战斗搏杀的意念，这是一次机会。

　　唰！

　　人影闪过，林逸来到一个山谷前停下，脸色慎重的盯着山谷内。从这里，可以清晰的感觉到一股沉重的气息，很压抑，这是猛兽的气息。

　　而且，这一股气息，又不同于那些猛兽，好象多出一丝丝孤傲的气息。他猜测到，这兴许就是那些猛禽的气息，果然十分厉害。

　　林逸没有迟疑，直接踏进山谷，小心的朝前方走去。越往里走，他就感觉到那一股气息越是强大浓郁，甚至感觉有些沉重。

　　山谷很巨大，四周都是高耸的山峰，而最前方，则是有一道高耸的悬崖峭壁。林逸莆一来到这里，脸色瞬息就变了，眸子吃惊的看去。

　　前方悬崖上，正有一只庞然大物耸立，浑身散发着孤傲的气息。这是一只猛禽，通体羽毛乌黑，闪烁着金属光泽，翅膀没展开，却有着十五米高，真是一只庞然大物。

　　那一双锋利的巨大爪子，立在岩石上，都抓出一道道惊人的裂缝。而一双眸子，闪烁着犀利而森冷的光芒，更有着一种孤傲的神采。

　　林逸暗暗倒吸一口冷气，看到这个情景，顿时感觉一阵无力，根本无从下手。因为，仅仅是猛禽站着就有十五米高大，那若是展翅开来，能有多庞大？

　　他不敢想象，就算没有百米来长，都有三十多米，这是一只不折不扣的庞大凶禽。那静立的时候，都能散发出强大的威势，眸子凶光闪烁，暴戾吓人。

　　“好强的煞气，估计力量在我之上，不是对手！”

　　林逸小心隐藏，脸色慎重，看清楚这头猛禽后，却没有要上去战斗的意思了。他很清楚，这头猛禽力量比他强悍多了，而且还是可以飞行的，真的很难对付。

　　现在，他还不想跟这些猛禽对上，原本的想法直接被他抛弃。林逸有些凛然，感觉到更强大的压力，这是对未来的担忧，如今这还只是开始，遇到的这些史前猛兽和凶禽都是这样的可怕吓人。

　　“先回去！”

　　林逸决定放弃，这头猛禽他暂时杀不过，十五米高大，飞行在虚空上，随时都能扑杀下来，而自己却无法飞行，简直就是一个短板。

　　但就当他要撤离时，整个人先是一愣，而后鼻子猛的嗅了嗅，感觉很疑惑。因为，他竟然在空气中，闻到一丝丝芬芳弥漫而来。

　　“什么味道，如此香？”

　　林逸脸色惊疑，脚步停止下来，没有先离开，而是仔细的查看整个山谷。他想看看，到底是什么东西散发出来的香气，好象闻一口，全身血液就沸腾几分。

　　“那是什么？”

　　许久后，林逸脸色终于变了，吃惊的瞪着远方山谷尽头，那一面悬崖峭壁上。在那一只巨大凶禽的身体下方不远，竟然有着一株奇异的植物生长在岩石上。

　　而且，这一株植物上，挂着几枚鲜红欲滴的果实，好象香气就是这些果实散发出来的，清香浓郁，沁人心扉。

　　啼！

　　突然，远方虚空传来一声凶鸣，威势浩大，凶气滔天，惊得林逸脸色大变，豁然转身抬头看去。


第134章 凶气浩荡！

　　远方，一声凶啼传来，虚空震动，凶威浩荡而来。

　　林逸脸色狂变，举目看去，顿时看见一道黑点快速的接近。而后，这一道黑点越来越大，最终呼啸而来，终于看清楚是个什么东西。

　　“又一只凶禽？”

　　此刻，林逸脸色都变了，险些转身就跑。实在是，从那远空飞来的身影太吓人，那浩大的威势铺天盖地，凶气滔滔。

　　这是一只凶禽，翅膀展开足有三十五米，十足就是一只庞然大物。而且，这只凶禽浑身散发着蛮横的凶气，就是那一声啼，都显得十分霸道。

　　这是天空霸主！

　　林逸脸色苍白，内心有些震撼，这又来一只凶禽，要不要人活了？他都隐隐有立刻离开的心思，但是却小心隐藏在一块岩石边，没有离开。

　　只见，虚空上，一只庞大的凶禽滑过虚空，投下大片阴影。仔细看去，这只凶禽通体灰色，羽毛闪烁惊人的金属光彩，一双锋利巨大的爪子，散发丝丝冰冷的锋芒。

　　而那一双眸子，犀利如剑，凶气弥漫，透露出一种刺骨的冰冷。这只凶禽一来，顿时引起悬崖峭壁上那一只猛禽警觉，豁然盯了过去。

　　啼！

　　一声凶啼，威势浩荡，丝毫不输先前那一声，甚至还有过之而无不及。此刻，悬崖上的那一只黑色猛禽愤怒了，翅膀微微颤动，仿佛就要展翅冲天。

　　它羽毛哗啦竖立而起，浑身散发着恐怖的威势，凶气散发，暴戾无匹。这一只猛禽，被那一只飞来的凶禽惊动，刺激着本身的暴虐气息。

　　啼！

　　此刻，虚空又上传来一声凶啼，那一只灰色的凶禽十分恐怖，翅膀一展，就一个呼啸着扑了下来，卷起一股巨大的狂风。

　　林逸脸色大变，谨慎隐藏，没有丝毫动弹。只见，灰色凶禽扑下，竟然伸出一双锋利的爪子朝那一只猛禽抓去，杀机凛冽。

　　轰隆！

　　刹那间，那一只黑色猛禽展翅冲天，轰隆的一声，就撞在那一只扑下来的灰色凶禽上，两者直接翻滚几下，才快速的扑打翅膀，各自飞上高空盘旋不休。

　　一股恐怖的煞气弥漫，两大凶禽在对峙，在虚空上盘旋不休，翅膀一展就有三十多米，都是两只庞然大物，威势恐怖。

　　林逸脸色惨白，终于真实感受到这些恐怖猛禽的凶悍，简直就是太吓人了。就他现在这个程度上去，绝对送菜，没有意外。

　　他很清楚，自己不会飞，而力量又不如这些猛禽，肯定是打不过的。而眼下，两只凶禽在虚空盘旋飞舞，正在各自愤怒的啼鸣，仿佛在警告对方。

　　但是，林逸惊讶的是，这两只凶禽为何打起来呢？他心神一动，转身举目看着悬崖峭壁上那一株青翠的植物，那几枚鲜红欲滴的果实，难道是这个？

　　“它们想要这个果实？”

　　林逸猛然醒悟到，这两只凶禽目的似乎是这个，否则先前那一只黑色猛禽怎么守在这里不动呢？

　　现在，又一只凶禽飞来，那守护的黑色猛禽自然展翅冲天，想要警告对方离开。可是，对方一样强大，灰色的羽毛哗啦，甚至发出一丝丝铿锵之音，绝对强悍吓人。

　　两只凶禽，各自盘旋不去，但是却没有进攻，仿佛很迟疑。因为，各自都是一样的强悍，肯定有些谨慎，不过林逸认为撕杀是迟早的。

　　“杀吧，你们开杀我才有机会！”

　　此时，林逸脸色兴奋，盯着虚空上不断盘旋的两只庞大凶禽。那翅膀一展，虚空风浪呼啸而来，卷起沙尘飞舞不休。

　　甚至，四周的灌木都发出簌簌声响，古木摇曳，情景恐怖骇人。林逸清晰的感觉到，两股浩大的威势正在散发，各自对峙，仿佛下一刻血战就要爆发。

　　两只凶禽，盘旋有一会后，其中一只黑色凶禽终于率先发动攻击。只见，它翅膀猛然一拍，身影如闪电般扑杀过去。

　　啼！

　　刹那间，灰色凶禽凶横一啼，也是快速的震动翅膀，身影迎着扑杀上去。不过，这一刹那的碰撞，竟然是它逊色一筹。

　　这只灰色凶禽落了下风，因为率先攻击的是黑色猛禽，所以险些被撞飞出去。幸好两者力量都十分恐怖，不相上下，这才勉强没有被撞飞。

　　但是，它现在已经落了下风，不得不震动翅膀，一双锋利的爪子狠抓而去，空气都发出一阵尖锐的呼啸。

　　铿锵！

　　一阵铿锵，两只凶禽各自对爪，星火飞溅散落。而后，两者一个转身砰的震动翅膀，身影直冲九天，接着又一个转弯扑杀而来。

　　虚空上，两道庞大身影快速接近，闪电般杀向对方，在虚空撞在一起。

　　轰！

　　一股震动，就是林逸都感觉到丝丝颤抖，无法想象，这两者一撞到底有多恐怖？林逸甚至不敢想象，自己若是被这么迅猛的一扑，到底能否抵挡？

　　他没有底，不清楚结果，但是肯定很凄惨。瞧见，虚空上两大凶禽速度迅猛，快如闪电，正一次又一次的交击，这是空中战斗。

　　这一种战斗场面，看得林逸血液沸腾，有种要上去杀上一场的冲动。但是，他此刻是做不到的，因为还不会飞，否则早冲天飞上去了。

　　不过，这两只凶禽的战斗方式，让林逸眼前一亮，内心的一些搏杀技巧，仿佛在两只凶禽惨烈撕杀下，有着更多深刻的感悟。

　　他清楚，这些凶残的猛禽，都是一些搏杀高手。所以，林逸脸色慎重，认真的观察虚空上两大凶禽的战斗，想要学习一些对他有用的。

　　轰！轰！轰……

　　一声又一声震动传来，两只凶禽杀到癫狂，羽毛纷飞洒落，甚至隐约可见一丝丝鲜红的液体飘洒而来，这是血液。

　　这两只凶禽，杀到现在是打出真火，都发挥出各自的恐怖凶性，仿佛不杀死对方就誓不罢休一样，让在地下观看的林逸感觉十分震撼。

　　凶禽的战斗方式，就依靠着速度，快速的震动翅膀，滑翔着击向对方。那一只锋利巨大的嘴巴，坚硬程度甚至可能钢铁都被击穿，很是骇人。

　　而另外的手段，则是一双恐怖的爪子，这是凶禽的终极武器，锋利可怕，甚至怀疑着钢铁都会被一爪击穿。

　　啼！

　　突然，一只灰色凶禽凄厉一鸣，接着身体砰然翻滚几圈，而后从虚空落下来。不过，还没落到地面就一个灵巧翻身，翅膀一震就飞了起来。

　　而就在它振翅高飞的刹那，虚空扑下一只黑色的凶禽，如一道闪电划落虚空，轰隆的一声就撞在那一只灰色凶禽身上。

　　两者双双冲下虚空，轰的一声，地面树木倒塌，掀起烟尘滚滚冲天。这一刻，林逸骇然的发现，远方一股震动传来，接着有凄厉的凶啼，震动八方。

　　这两大凶禽，竟然从虚空杀到地上，各自翻滚着撕打，羽毛飞舞，血液横洒，情况十分的惨烈吓人。

　　而后，那只灰色凶禽终于缓过气来，快速的振翅冲起，而后一道黑色影子也快速的冲天而来，两者又一次杀进高空，盘旋着对撞，想杀死对方。

　　这个时候，两只猛禽在虚空激烈交战，羽毛飞舞，血液如雨点一般洒落，看得林逸心神震撼无比。

　　他久久不曾清醒，不过突然就醒悟过来，现在不就是一个最好时机吗？他转身，盯着山谷内的悬崖上，那一株青翠的植物，又看看虚空上杀到癫狂的两大凶禽。

　　最终，林逸咬牙决定，做这一票，将那一株植物给拿了。这两只凶禽来此，都是为了这一株植物，或者说是那挂着的鲜红果实更正确，想来一定是好东西，见到怎能错过？

　　“撑死胆大的，饿死胆小的！”

　　林逸脸色一定，而后观察一下虚空两大凶禽后，才小心翼翼的从石头边冲出，一边观察虚空上的情况，一边依托一些灌木和野草的隐藏快速接近悬崖。

　　没有多久，林逸就接近悬崖边，脸色谨慎，内心紧张又警惕。他没有丝毫耽搁，而是从这边的岩石上爬上去，身影如一只迅猛的猿猴一般爬上去。

　　这道悬崖，足有两百多米高，而且陡峭危险，一般人短时间肯定难以上来。但是，林逸不同一般人，他浑身力量无限接近一万斤，身体素质肯定不同。

　　果然，他速度迅疾，灵巧的几个翻身就快速的上了悬崖。一上来，林逸就闻到一股浓郁的香气，令其心神振奋，血液都沸腾几分。

　　林逸脸色惊喜，手脚并用，快速的爬了上来，终于来到那一株植物跟前。这是一株半米高，通体青翠的小树，枝干苍劲有力，深深的扎根在岩石里。

　　而最惊人的是，小树上还挂着九枚鲜红的果实，这就是香气的来源。林逸知道时间紧迫，没来得及仔细查看，直接伸手插进小树根系处，连带岩石都挖了出来。

　　而后，他快速的收进储物手镯，转身一跃而下，直接跳了下来。他甚至连头都不会，立刻就用尽力气朝山谷外狂奔而去，就要逃离。

　　啼！

　　就在此刻，虚空上传来两声愤怒的啼鸣，凶气滔天，威慑八方。


第135章 疯狂逃命！

　　山谷内，一道人影快速冲出，朝着前方密林狂奔而去。而此刻，在虚空上，正有两道庞大的身影盘旋而来，瞬间就朝这道人影呼啸扑下。

　　轰隆！

　　林逸快速的一跳，险险躲避过这么一扑，才发现身后一株大树直接倒塌，地上被冲出一个巨大的坑。

　　扑来的是一只巨大凶禽，浑身乌黑的羽毛，闪烁金属光泽。那一双锋利的爪子，竟然一下就将一块坚硬岩石抓个粉碎，很是恐怖。

　　林逸狼狈的躲闪，快速的站起来，直接冲进灌木丛消失不见。而后，又一道灰色的庞大身影呼啸而来，朝他凶狠的探出双爪。

　　砰！

　　前方，林逸灵巧的躲避，前方粗大的树干直接被抓成两节，轰隆的一声，掀起一股烟尘弥漫四方。

　　这一次，林逸可以说有些疯狂了，正以最大的速度爆发，在茂盛的丛林里狂奔。可是，让他骇然的是，那两只庞大的猛禽，竟然能清晰的锁定他的身影。

　　这里可是茂盛的古老丛林，树木高耸，枝叶茂盛，甚至光线都有些昏暗，可这两只凶横的猛禽怎么发现他的呢？

　　虽然吃惊，但林逸丝毫不敢停留，一只都难以对付，何况是两只一起杀来，实在不得不疯狂的逃跑。

　　啼！

　　猛禽凶啼，威势震天，竟然朝森林下猛扑下来。惊见，一道庞大的黑影闪电般扑下，轰隆的一声巨响，森林有大树倒塌，烟尘冲天起。

　　这只黑色猛禽，险些就抓住林逸，那一刹那，当真是从死亡边缘擦肩而过。林逸脸色惊怒交加，没想到这两只猛禽还真能精确锁定着他，方才险些就被抓个对穿了。

　　不过，他如今的速度和力量都十分强悍，自然躲避过去。可接下来，还没等他跑出几里地就感觉虚空上风浪袭来，卷过森林发出簌簌声响。

　　轰！

　　又一道灰色身影扑下，声势浩大，轰隆的震动山林，将无数猛兽吓的四散逃跑。这些猛兽是很强大，但是跟这两只庞大凶禽来说，简直就是不在一个档次。

　　两只愤怒的猛禽，正在虚空盘旋，不断的扑杀而来，一冲就必然有树木倒塌，甚至岩石粉碎飞散，大地烟尘直冲高天。

　　这是一种恐怖的追杀，两只庞大可怕的凶禽，在追杀一名人类。而林逸感觉到，自己若是不想办法摆脱这两只猛禽的锁定，肯定是跑不了的。

　　哗啦！

　　突然，林逸脸色一变，头顶一阵哗啦传来，接着树木倒塌横飞，有庞大的爪子凶狠的一抓下来。

　　那一刹那，林逸一个猛然加速，这才躲避过这么一扑。而身后，轰隆的一声，风浪滚滚席卷四方，烟尘肆虐。

　　他甚至没时间往后看，只一个劲的埋头狂奔，心里有些着急。这两只凶禽太可怕，竟然连森林都无法阻挡它们的扑杀，甚至无法摆脱追踪。

　　啼……！

　　猛禽一啼，凶气浩荡无边，震慑八方生物。这一刻，凡是方圆千里内的一切猛兽，无不是吓的四散奔逃，都被两只可怕的凶禽吓破胆。

　　这两只猛禽，翅膀一展就有三十多米，那庞大的身躯，散发恐怖威势，铺天盖地的朝八方席卷而过，震慑无数史前生物。

　　别说这些史前生物，就是林逸本人都感觉到浩大的威势，沉重的压力在心，感觉心神要被震慑一样。

　　史前凶禽，威势滔滔，是林逸目前遇到最强大的一种生物。他没有力量对抗，此刻唯一能做的就是跑，何况是两只凶禽一起追杀，危机强烈。

　　轰！轰！轰……

　　森林内，一阵轰鸣不断传来，源源不绝，震动八方。而虚空上，一股又一股烟尘接连不断的冲天而起，笼罩大片天空。

　　这个时候，林逸整个人狼狈不堪，速度提到最高，跳跃着快速的逃去。他没有丝毫停留下来的意思，甚至遇到一些巨大猛兽都没有理会，而是直接冲过去。

　　吼！

　　前方，有一只巨大的豹子，原本在睡觉，可没想到被一声恐怖的凶啼吓醒，这又看到一只小东西快速的朝它冲来，顿时暴怒的扑杀过去。

　　可惜，林逸没有丝毫理会，而是一个灵巧的拐弯，朝另外一边躲避过去。刹那间，巨大豹子眸子有些愕然，接着惊恐的发现，虚空一道庞大身影呼啸扑来。

　　砰！

　　惊见，砰的一声，豹子整个身躯被一双爪子抓爆，血液横喷高天。可怜的史前巨豹，还没清楚怎么回事，就被一只猛禽生生抓爆，当真恐怖。

　　林逸抽空看一眼，却看到这样恐怖的场面，吓得丝毫不敢停留，速度又快了几分。但是，他内心着急的是，自己根本无法摆脱这两只猛禽的追杀。

　　“该死，这样下去我会被追杀至死！”

　　林逸脸色大怒，一边快速的狂奔，一路卷起无数枯黄叶子。但是，很快他就感觉到，虚空又一股风浪呼啸而来，顿时清楚又一只猛禽扑来了。

　　他脸色一寒，内心愤怒，感觉十分憋屈。这个时候，林逸浑身血液沸腾，力量汹涌，如火山喷发一般浩荡而出。

　　“去死！”

　　林逸豁然转身，挥舞战矛就是一记怒劈，一股浩大的威势轰然卷去。只见，一只庞大的猛禽扑杀而来，正好抓在林逸头顶。

　　然则，一杆雪白的战矛猛劈过来，铿锵的一声，星火飞溅。而后，一股浩大的气浪轰然爆发而出，将林逸整个人震飞数十米远。

　　他人在横飞，却借助这么一次力量，快速的转身狂奔而去。只是，仔细看的话就能清楚的看见，他嘴角正有一缕缕嫣红滴落，受伤了。

　　此刻，林逸脸色震撼，内心悚然动容。让才，他运用全身最强大力量，竟然还被那只猛禽震得受伤了，难以想象这只猛禽的力量有多大？

　　扑！

　　一路狂奔，林逸突然脸色潮红，一口血液就喷了出来，险些就栽倒在地。不过，他硬是坚持着蹬脚狂奔而过，这才险险躲避过一只灰色凶禽的扑杀。

　　林逸此时是慌不择路，只想以最快速度逃离，根本就不清楚跑到什么地方。在这古老丛林中很容易迷失，但是好过被两只猛禽杀死，这才是最可怕的。

　　“河流？”

　　突然，狂奔许久的林逸脸色惊喜，终于看见前方一条巨大的河流横在眼前。他连丝毫都不迟疑，甚至不思考河流里是否隐藏恐怖东西，直接一跃就跳进滔滔大河之中。

　　轰隆！

　　就在他跳进去后不久，虚空两道恐怖的身影闪电般扑下，轰隆的一声，河水直接被掀起数十米高。

　　而后，一股鲜红的色彩在绽放，染红了整段河流。仔细看去，才发现是数只身躯庞大的史前恐鳄，竟被生生抓碎身体而死。

　　若是这个时候，有人在这里的话，肯定能骇然的看见，两只庞大的凶禽，正疯狂的一次又一次扑杀下来，对着一段又一段河流轰然冲下，掀起冲天的水浪。

　　啼！

　　两只庞大猛禽，凶威浩荡，威势滔天，将整条河流给扑得险些就断流了。这个时候，两只庞大的猛禽才愤怒的啼鸣起来，充满愤怒和暴虐。

　　这下，河流里的无数庞大鳄鱼遭殃了，被两只庞大猛禽肆虐河段，一只又一只被残忍的杀死在这里，没来得及逃跑的都死在这里。

　　大河里，满满的都是庞大鳄鱼的尸体漂浮，河水鲜红一片，仿佛就是一条血河，很是惊人。

　　轰隆！

　　最后，两只庞大凶禽才停止肆虐，各自飞舞上高空，盘旋不去。它们浑身散发凶横的气息，令方圆千里内的一切生物，都被吓的瑟瑟发抖。

　　特别是那些鳄鱼，更是安静的躲避在河床底下，丝毫不敢动弹一下，害怕引来这可怕的东西扑杀，这就是凶禽的恐怖威慑。

　　只见，两只凶禽盘旋许久，没发现那一道身影后，最终愤怒的啼鸣，声浪骇人。可下一刻，令人愕然的事情发生，两只凶禽直接杀在一起。

　　轰隆！

　　虚空上，两只凶禽又一次撕杀在一起，这一次更为直接野蛮，残忍无比。这兴许就是发泄各自内心的愤怒，两只都是庞大凶禽，各自都是相差不大，杀起来自然更为惨烈。

　　不过，这些对于林逸来说已经没关系了，他自从跳进河流之后，就感觉到那一丝丝压力就消失不见了。这似乎就是两只凶禽能追杀他的原因，是他的气息被锁定了，这才被追杀这么久。

　　轰！

　　突然，在河流下游一个河段，河水突然爆开，有庞大身影冲出水面，这是一只庞大的史前恐鳄，十分巨大。

　　但是，让人吃惊的是，这只庞大的史前恐鳄，身躯足有五米来长，却已经死了。而后，一道小小的身影快速的冲起，一下踏在恐鳄尸体上，借助力量猛然一跃而过。

　　林逸安稳的落地，脸色有些苍白，内心还有些心有余悸。他浑身湿漉漉的，但是仔细看还能看见胸口前，那一块兽皮内，正有三只小家伙快速钻出来，一阵抖动。

　　吼……！

　　嗷……

　　三只小剑齿虎在咆哮，显得有些生气，因为浑身湿漉漉的。林逸脸色轻松，看着还在的三只小家伙，总算没丢掉。

　　“赶紧离开！”

　　林逸脸色慎重，没有停留，而是快速的冲进森林，眨眼就消失在这里，仿佛从来没出现过一样。


第136章 一月变化！

　　一个月时间过去，聚集地内显得更加热闹，最近虽然相继到来的人少了很多，但是最终还是有不少人到来。

　　而这一次经过四大势力一起统计人数后，整个聚集地内能有三十万人那么多，可以说已经成为一个庞大的人类聚集地。

　　一个月前，一个势力突然崛起，让所有人措手不及。而后，四大势力一起划分整个山谷的利益，直接将整个聚集地划分四份。

　　接下来，就是一个消息传来，四大势力一起共同建设城池。这个消息一度引爆所有人的热情，这是一个好消息，可以让人类更能安心。

　　城池就是一种守护，让所有人感觉到有一个保护的措施，这就造成无数人热情高涨，结果要修建关卡时，很多人自愿帮忙。

　　原本的计划，关卡修建需要不短的时间，可是没想到才半个月时间，就建造起一座长达五千米的宏伟关卡。

　　这就是整个山谷内众人努力的结果，五千米的宏伟关卡，还是朝两边挖掘才有这么一个宽阔的长度。

　　整个关卡高三十米，宽五十米，都是由黑色的巨大岩石铸造而成。庞大的关卡，就像是一道坚固的屏障，给予人类安心，又能抵御未来的敌人。

　　“这……”

　　此时，在雄伟的关卡前，正有一道人影伫立不动，脸色愕然不已。他来到这里，才发现眼前那一道宏伟的关卡，漆黑的岩石，闪烁着坚固的光彩。

　　这就是人类共同努力的杰作，这是一道生命关卡，为山谷内的人类提供强大的守护。

　　林逸回到这里后，就被眼前的情景惊呆了，没想到一个月不见，竟然将这么雄伟的关卡给铸造好了。

　　他原本认为，修建这个关卡需要几个月时间才行，可是才一个月就完成了？他带着内心的震撼，朝着关卡走去，很快就来到跟前不远。

　　走到近前，才发现关卡的雄壮宏伟，高达三十米，简直就是一个奇迹。林逸看着眼前高耸的城墙，发现一道十多米高的城门，可惜还没有设置大门，只是一个空空的门。

　　“人类团结，果然能创造奇迹啊！”

　　林逸脸色惊叹，一边观察一边走进城门，这里人来人往，外出的或者刚回来的。许多队伍从外面回来，人人扛着巨大的野兽，脸色喜悦，显得神采奕奕。

　　这是一种蜕变，人类已经开始适应这个恐怖的史前巨兽世界。如今，人人力气强大，抗着巨大野兽行走如飞，仿佛没有丝毫重量一样。

　　灾难下，人类先是慌乱无助，而后逐渐适应，最后快速的强大起来，已经可以在这片危险的天地下勉强生存。

　　哈哈哈！

　　“你们今天收获什么了？”

　　此时，城门前，正有一群战士在守护，其中一名中年人正哈哈大笑的询问来人。而那些回来的队伍，无不是微笑的点头，各自诉说着自己的收获。

　　但，这些守卫就是没有收取众人的所获，跟以前完全是两个样。自从一个月前势力洗牌之后就取消这个决定，让无数人欢呼不止。

　　“没多少收获，就几只小羚羊，没遇见一些大东西！”

　　一队伍的队长，正微笑的攀谈，仿佛没有什么不可说的一样。其实，这守卫的队伍，林逸一眼就看出来，为首的一人正是以前守护山谷入口的那中年人，叫许明。

　　不过，现在他可不是以前势力的人了，而是另外一个势力的人，就是林逸的那一个新崛起的势力。

　　果然，许明一看人群，顿时脸色一变，接着有些激动喜悦。因为，他看见了人群中的一道熟悉人影，正是势力的首脑，林逸回来了。

　　他刚想上前打招呼，但林逸微笑的摇头，而后走进人群，消失在这里。只余下许明一个人感叹摇头，有些惋惜，觉得没能跟林逸说上几句话。

　　一进入关卡内，林逸明显一愣，因为入眼的竟然是一条岩石铺设而成的巨大道路。这是一条笔直无比的大道，宽敞无比，起码有三十多米宽。

　　这条道路，都是由一块又一块正方形的岩石铺设而成，十分平整，感觉很清新整洁，没有以前的泥泞感觉了。

　　“变化真大啊！”

　　林逸脸色感叹，有些惊奇，对这一个月的变化感觉到吃惊又满意，这才是有一点人类社会的样子。

　　他这么一句感叹，却不想被一旁刚好经过的一名青年听见，顿时笑着说了一句。

　　“兄弟，你是不清楚，一个月前这里可是只有一些茅草房屋。”

　　这青年脸色兴奋，指着前方，说道：“你看，在中央大道的两边，都是一排排整齐的房屋，而且都是用岩石砌成的，十分坚固。”

　　林逸脸色惊奇，看着眼前的青年，笑道：“兄弟，那你跟我说说，怎么变化这么快，难道一个月时间就能建造出这么多？”

　　“那是当然！”

　　青年脸色傲然，十分自豪，说道：“这个雄伟的关卡，从头到尾我可是参与建造的，而道路我也是参与挖掘岩石。”

　　“至于你说那些房屋建造，当然是各自都想要好的，肯定自觉去挖掘岩石，而后打磨光滑后就有队伍帮你建设，前提是你要来帮忙。”

　　这个青年说着说着，显得十分兴奋，最后说了一句后，才急匆匆的走了。余下林逸一个人有些感叹，人类团结起来，其实力量是强悍恐怖的。

　　就像现在，若非三十万人团结一致，怎么可能有这么奇迹般的变化？尽管人类力量得到普遍的强化，可依旧需要人力，这就是团结的力量。

　　至于四大势力之间，肯定存在着竞争，而暗地里的较量是不会少的。还好，四大势力都清楚各自最主要是稳定发展，否则整个山谷肯定要乱成一团。

　　林逸一路走过，大道上人来人往，都显得很愉悦，精神十足，没有以往的那股迷茫和无助，有的只是一股强大的精神。

　　他感受很清楚，这些人已经从灾难的阴影下脱离出来，正逐渐努力的生存着。这就是人类现在的最大进步，不仅是力量，精神意志同样得到强大的变化。

　　林逸发现，在他划分出来的地方，一排排整齐的房屋，正坐落在这里。而在中央大道两边，又有着很多交错的道路，都是由岩石铺设而成。

　　有一些树木存在，不过大多数以前被砍伐干净，看起来有些简单。但是，这样的岩石房屋对于现在的人类来说，已经是很好的了。

　　林逸甚至惊奇的发现，这些房屋顶端，竟然是用陶瓦片盖上的。虽然没有以前的一些斑斓的色彩，却能更加美观，这就是人类智慧的体现。

　　“不错，不错！”

　　林逸脸色惊叹，一路上，遇到很多人，却很少有人认识他了。但是，却有很多人看过来，因为他怀里正有三只小脑袋露出来，好奇的扫描着四周的一切。

　　这是三只小剑齿虎，引起很多人的注意，一个个惊讶的看来。他们脸色有些吃惊，似乎清楚这是什么东西，分明就是老虎啊。

　　“竟然是小老虎？”

　　有老人脸色吃惊，仔细一看就更加吃惊，因为已经看清楚，这是史前剑齿虎啊。这下，人群一阵骚乱，感觉十分震撼，有人抓了三只小剑齿虎回来？

　　“这是剑齿虎，不会吧？”

　　有人不相信了，但是，这里的人群骚乱，引起一队战士的警惕，快速的赶来，以为出了什么意外。

　　结果，这一群战士一到，看见正走来的青年后，一个个先是愕然，接着脸色狂喜。

　　“首领！”

　　前方，一群十五名战士踏步而来，整齐的停止，高声大喊一声，惊的附近的无数人脸色纷纷狂变，这才发现这青年竟然是这一个区域的首脑。

　　林逸脸色惊讶，看着眼前的队伍，为首的一人他认识，见过一次。而这人，正是当初刚来的时候，遇到的那一个队伍的队长，正是唐庆。

　　“原来是唐庆兄弟啊，你们在巡逻？”林逸微笑的走来，询问一句。

　　而唐庆脸色振奋，内心高兴，没想到林逸还记得他。而后，他一听到询问，立刻回答：“回首领，是的，我们正在巡逻，防止有人破坏治安。”

　　“有多少队伍巡逻？”林逸又询问一句。

　　“总共是十个队伍，每一个队伍负责一个区域，遇到一切捣乱犯罪的人直接抓起来，由执法队伍进行处决！”唐庆脸色严肃的回答，十分认真。

　　“好，各位兄弟辛苦，今日加餐，各位记得领双倍肉食！”

　　林逸笑着点头，留下一句话后，直接朝前方走去，很快就消失在这里。而余下的唐庆等人脸色狂喜，竟然有这等好事，今天有双倍肉食领了。

　　“太好了！”

　　有队员脸色激动，没办法，现在粮食紧缺，就是队伍中也是很紧张。现在，林逸一回来就得到双倍肉食，绝对是一个天大的好消息。

　　至于旁边的人群，一个个羡慕不已，而不少人更是庆幸，因为他们中有亲人都加入势力内部做事，有的成为战士，有的成为一些技术人员。

　　反正，只要是内部成员，就可以得到很大的好处，这些都是大家向往的。


第137章 奴兽之术！

　　一路走来，林逸发现势力内房屋整齐，人群涌动，十分热闹。

　　而很快，他就来到势力总部，这里有着一片高大整齐的房屋，都是石屋。而最中心则有一座最大的石屋，应该就是特意盖起来，属于势力办公用的。

　　“首领！”

　　“首领好！”

　　这一路上，遇到很多战士，看见林逸后无不是激动的行礼。他们对势力的首脑还是有些紧张和激动的，不过却发现林逸并没有想象中的高傲，反而很随和。

　　“大家辛苦了！”

　　林逸微笑的点头，让这些战士内心感觉轻松不少，都觉得这首领似乎不错。至少，没有别人想象和传言的一样，是一个高傲冷漠的人。

　　对于这些战士，林逸自然不会显得高傲或者不屑，这是势力的根基。他十分清楚，一个势力能强大起来，依靠的就是人心齐聚。

　　很快，他就进入到中心最大的石屋里，发现这里没人。这下，原本以为蒋琴琴或者姜玉妍在这里，没想到连个人影都不见。

　　屋子里，有一个巨大的桌子，两边都是整齐的木制椅子，显然是议事大厅。林逸心里难免有些奇怪，不过却来到主位上坐下，将这三只小东西放下来。

　　嗷……

　　三只小剑齿虎在桌子上昂然阔步，而后仰头咆哮，充满丝丝王者风范。林逸看了一会，最后笑着摇头，才沉思起来怎么才能让这小剑齿虎听话？

　　林逸虽然带回来三只小剑齿虎，但是很担心随着剑齿虎成长，会造成到处攻击人的情况，那样可就麻烦了。

　　“好象，我当初从兽人那里得到一张奴兽古卷……”

　　突然，林逸想起来，自己当初在最早遇到的一个兽人营地里，获得这么一册古老神秘的奴兽卷轴，看看是否有用？

　　他想着，直接从储物手镯里翻找，许久后才在一个角落里取出一张古老的卷轴。这是一张兽皮古卷，斑驳的痕迹，古老的文字，无不显示其年代久远，来历神秘。

　　“奴兽古卷：古老的典籍，记载着传说中能控制猛兽的方法，可驾御猛兽为帮手，是一种古老的奴兽之法。”

　　林逸捧着这一册古卷，仔细的研读，最终惊讶的发现，这还真的是一卷记载有关控制奴役猛兽的一册古老卷宗。

　　而这其中，记载的方法很清楚，但是林逸吃惊的是，这些东西是谁创造出来的？他可不相信是兽人创造的，但可以肯定，这些文字是人族上古文字。

　　“难道，上古蛮荒时期，真有古老人类存在？”林逸震撼的想到这个问题。

　　他所想的蛮荒时期，就是地球恐龙横行的那一个时代，难道上古时期就有人类存在？这个事情让他想起，前一次遇到的那一名兽人狼骑，临死前所说的话。

　　“太古人族？”

　　林逸想起来，当时那兽人还真这么喊的，似乎有些隐秘。当时他没想那么多，现在仔细回想起来，觉得这个世界没有自己想的那样简单。

　　之后，林逸不再多想，这些东西不是他现在能了解的。他收敛心神，开始认真仔细的观察起这一册古卷的内容，想要寻找如何控制野兽的方法。

　　“奴役猛兽，以本身之血，刻画奴兽古纹，可控制猛兽为己所用……”

　　古卷上，记载着这样详细的方法，只有这么一个方法。而且，这个方法很详细，甚至连如何做都记载得十分详细，让林逸脸色狂喜。

　　他猛然醒悟到，这一册古卷，那名兽人从哪里得到的，难道是兽人族中有很多这种东西存在吗？

　　林逸仿佛想到了什么，脸色一寒，内心有些震动。他想着，若是兽人族里都有这样的方法来奴役猛兽，那样一来，岂不是说兽人有庞大的猛兽骑兵？

　　比如，狼骑，奴役恐狼为坐骑，这是一种可怕的存在。恐狼不仅身躯高大，且还十分凶猛，更重要的是恐狼是成群生存的，很容易被兽人奴役。

　　这样一来，兽人族里肯定拥有这些可怕的狼骑，数量绝对吓人。林逸想到这里，内心没由来的一股紧迫感，觉得自己必须发展骑兵，否则未来将应对不及。

　　“先处理这三只小剑齿虎，然后找莫龙等人讨论下，未来的骑兵发展计划。”

　　林逸决定下来，直接站起来，抱起三只小剑齿虎就出去了。他已经寻找到办法控制，所以没有再担心，而是直接朝着蒋琴琴的住处走去。

　　“大哥哥，你来啦？”

　　此时，在一间房屋前，有一名小姑娘眸子一亮，惊喜的看着走来的人影。这小姑娘，自然就是叶雯，小脸蛋圆圆，显得很兴奋，因为一个月没看到林逸了。

　　林逸哈哈大笑，走过来说道：“雯雯，你大哥哥来看你了，你看我给你带什么东西来了？”

　　哇！

　　叶雯小脸蛋惊喜，嘴巴张得大大，一双大眼睛扑闪扑闪，有欢喜的光彩。她一眼就看见林逸递来的一只小剑齿虎，毛茸茸的，雪白无暇，肥嘟嘟的很可爱。

　　“好可爱呀！”

　　叶雯脸色欢喜，直接一把就抱过去，丝毫不清楚这是什么东西。而林逸微笑点头：“雯雯，喜欢这个礼物吗？”

　　“喜欢，谢谢大哥哥！”

　　啵！

　　小姑娘太开心，快速的亲了一下林逸，这才欢喜的抱着小剑齿虎玩耍。但，林逸脸色却有些严肃下来，喊过她才准备尝试奴兽之法。

　　首先，林逸取了叶雯手指上的一点点血液，而后依照古卷内的方法，在小剑齿虎的额头王字上，刻画起一个古老的符文。

　　这是一种古老的符文，神秘未知，林逸根本就不懂什么意思，有什么作用，但却可以依照着刻画出来，用叶雯的血液，形成这样一个神秘符文，控制小剑齿虎。

　　咻！

　　突然，随着林逸刻画完的刹那，那一个血色的符文竟然闪烁而出，在虚空跳动，散发着鲜红的光芒，神秘恐怖，吓了林逸一大跳。

　　可还没等他反应过来，那一道神秘的血色符文咔嚓的分裂，化成一大一小，大的印在小剑齿虎的额头，小的冲进叶雯的眉心，双双闪烁着消失不见了。

　　“该死，不会有问题吧？”

　　林逸脸色狂变，甚至内心都险些后悔，不会有问题吧？他担心，若是叶雯出什么事，自己怎么跟蒋琴琴交代，这不应该拿她来实验的。

　　他隐隐有些后悔，紧张问道：“雯雯，有没有感觉哪不舒服？”

　　叶雯先是奇怪，而后清脆道：“大哥哥，刚才那是什么呀，怎么飞进雯雯的额头，感觉好象我能跟小雪交流说话一样。”

　　林逸总算放心下来，而后脸皮一抖，这么快就取个名字了。他没有多说，只要没有问题就好了，余下两只，有一只就是给何欣欣的。

　　“姗姗姐，欣欣，你们来啦？”

　　突然，叶雯脸色惊喜，而后抱着她的小雪跑去。原来，是何欣欣来了，而一旁同来的还有一个小姑娘，正是严姗姗，当初林逸帮助过的小女孩。

　　林逸脸色惊讶，看着三个小家伙在玩耍，接着何欣欣和严姗姗就有些惊奇，甚至羡慕的看着叶雯，或者说是那一只小剑齿虎，她们一眼就喜欢上了。

　　“大哥哥，能不能……”

　　此时，叶雯小心的走来，想问又不敢问的样子，让林逸有些好笑。而他看着眼前，脸色十分渴望的三人，心里想着刚好三个人，若多一个还真不清楚怎么给。

　　“行，这还有两只小东西，给你们一人一只，千万要照顾好它们，知道吗？”林逸小心的告戒起来。

　　嗯嗯！

　　“我们会的！”

　　三个小姑娘，连连点头，脸蛋上喜悦无比。她们都是第一眼就喜欢上这三只小剑齿虎，而接下来，在林逸的帮助下，相继刻画那一个神秘古老的血色符文，这才完成那神秘的仪式，好像是能控制剑齿虎了。

　　“林逸？”

　　此时，一个惊讶和喜悦的声音传来，林逸转身看去，来人正是蒋琴琴，没想到竟然回来了，而且还抱着一个婴儿，应该就是自己拣来的女儿。

　　此时，蒋琴琴脸色一愣，看见自己女儿和何欣欣三人，正在跟三只雪白的小东西玩耍，一边追逐。

　　然下一刻，她脸色就吃惊了，因为这分明就是三只小老虎，两根锋利的獠牙，即使现在还很小，却显示出丝丝狰狞。

　　“剑齿虎？”

　　蒋琴琴脸色一变，险些连心脏都跳出来了，林逸抓三只小剑齿虎回来，给自己女儿？她脸色有些变了，内心担忧，这种史前凶残的猛兽，可不是温顺的宠物啊。

　　“别担心，我已经用奴兽之法，帮她们控制好这三只小东西，不会有问题的。”林逸笑着解释一句。

　　“来，让我看看我女儿，一个月时间没见了！”

　　这下，林逸内心有些忐忑，甚至紧张起来，这就是做父亲的感觉吗？他内心怪异，不过没有多想这些东西，而是有些笨拙又小心的抱过自己女儿林若仙。

　　咯咯……！

　　这小家伙，一见林逸就咯咯直笑，仿佛显得很开心。这下，林逸原本紧张忐忑的心，顿时化成一股温暖，这就是做父亲的感觉。

　　林逸可还没结婚，更没女人，这女儿是拣来的，但是却有着一股做父亲的感觉。他整个人气息一变，原本血腥煞气隐隐弥漫，却刹那就消散干净，只有一股柔和的气息。

　　“对了，我女儿若仙吃什么？”


第138章 千年朱果！

　　林逸忽然想到一个问题，一个月时间不见，发觉小若仙重了不少。而且，原本虚弱苍白的小脸蛋，现在粉嘟嘟的很可爱。

　　那一双大眼睛，正扑闪扑闪，看着林逸咯咯直笑，显得很开心。这小家伙的命运确实很好，能遇到林逸收养，否则只能饿死在寒冷的黑夜里。

　　“对了，我女儿吃什么？”林逸好奇的看着蒋琴琴询问。

　　蒋琴琴俏脸唰的就红了，妩媚的白了他一眼，说道：“看我做什么，我早就没有给她吃的奶水了，若仙现在吃羊奶。”

　　林逸脸色尴尬摸摸鼻子，惊讶道：“羊奶，难道是那些巨大羚羊的奶吗？”

　　“不仅如此！”

　　蒋琴琴轻笑，手指逗弄小若仙，说道：“莫龙他们听到这是你女儿，直接抓了几只母羚羊回来，甚至还抓有一头母豹子，她就喝这些兽奶。”

　　林逸听后惊讶，感觉有些无语，但还是有些欣慰的。这小家伙，成为自己女儿，可以说命运发生了改变，莫龙等人一致认为，这是他亲生女儿。

　　至于林逸为何只带女儿回来，没有带老婆回来，这就不是他们能猜测的了。不过，一个月时间过去，蒋琴琴早就清楚猜测到，这不是他的亲生女儿。

　　“她是你拣来的吧？”蒋琴琴轻声询问。

　　林逸微微点头，笑道：“不错，刚好遇到，就抱回来了。”

　　蒋琴琴一副果然如此的神色，内心有着丝丝奇怪的感觉，却没有多想。而后，两人看了一眼还在玩耍的三个小姑娘，这才走进屋子。

　　“这次，你回来多久？”

　　蒋琴琴一边给林逸倒水，一边询问这么一句，话语平淡。林逸稍微沉思，才说道：“这一次回来，我也不清楚多久会出去，但暂时是不会出去了。”

　　“莫龙他们呢？”

　　“都在外面狩猎，寻找一些野马想组建骑兵队伍。”蒋琴琴的回答，让人惊讶。

　　林逸脸色惊奇，而后点头，觉得很正常。自己吩咐过，要尽快组建一支骑兵队伍，现在看来似乎有希望，毕竟他有一卷奴兽之术。

　　想到这里，林逸就有着一个想法，是否能奴役更多猛兽，组建一支强横的猛兽骑兵？

　　“你说，若是我们控制一群猛兽，组建成骑兵队伍是否能行？”他直接询问出来。

　　“你的意思是？”

　　蒋琴琴脸色吃惊，接过林逸递来的卷轴，一看后，险些就跳起来。这里面记载的内容实在太惊人了，这才明白为何林逸放心抓三只小剑齿虎回来了。

　　这下，就是她内心都激动起来，有这个东西在，绝对能奴役更多猛兽当坐骑。若是这个想法能实现，那会是一个怎样的情景，实在无法想象。

　　“这些史前猛兽都十分庞大，比如恐狼都能成为兽人坐骑，我怀疑数量肯定很多，必须要尽快组建我们的猛兽骑兵。”林逸直接决定下来。

　　蒋琴琴轻轻颔首，道：“有了这东西，我们甚至能抓剑齿虎来当坐骑，若真有一千只庞大剑齿虎当坐骑，绝对是一个恐怖的威慑。”

　　“你想的太简单了！”

　　林逸苦笑的摇头，说道：“我先前遇到两只剑齿虎，每一只都高达四米，力量足有一万斤的程度，你有能力抓来吗？”

　　嘶！

　　一听这句话，蒋琴琴脸色震撼，瞪大眸子看着林逸，有些不可思议。她想到的是，外面不就有三只小剑齿虎，那林逸怎么得到的，肯定杀掉那大的剑齿虎才有机会。

　　果然，接下来林逸说了一下自己这一个月的收获，将储物手镯里满满的猛兽尸体都转过去给她去安排处理。

　　“对了，你先抱着若仙，我看看回来前得到的是什么东西？”

　　此时，林逸清理完储物手镯，才想起回来前得到的那一株小果树。因为这东西，可是险些丧命在两只庞大凶禽之下，实在惊险。

　　蒋琴琴抱过小若仙，惊奇道：“你说，遇到两只三十多米巨大的猛禽追杀，那你夺了它们什么东西？”

　　林逸轻轻点头，脸色有些激动，隐隐期待着这小果树会是好东西。他没有迟疑，快速的取了出来，小心的查看起来。

　　这是一株通体青翠的小树，高有半米，树枝晶莹，根系苍劲，树叶稀少。但是，最惊人的是这小树上正挂着九枚拇指大小的果实，鲜红欲滴，芬芳沁人。

　　蒋琴琴第一眼，脸色就变了，闻着这一股浓郁的芳香，感觉浑身血液沸腾不休，仿佛要冲破身体封锁一样。

　　“这是什么？”

　　她有些震撼，险些就压制不住体内沸腾的血液，脸色潮红，显得分外迷人。而林逸则是没有注意到，只盯着眼前一株植物，果实鲜红欲滴，香气诱人。

　　“千年朱果树：生长三千年时间，五百年开花，五百年结果，一次可结九枚果实，是一种稀少的天地灵株。”

　　一看到这个信息，两人脸色就变了，震撼，除了震撼还是震撼。而后，两人相互对视一眼，内心均涌现出一股及大的喜悦，甚至化成狂喜。

　　“千年朱果？”

　　林逸脸色通红，浑身激动得有些颤抖，被这信息吓到了。这竟然是一株千年朱果树，已经生长三千年时间，险些没吓死他。

　　而且，这五百年一开花，五百年一结果，整整一千年才成熟，这就是所谓千年朱果？

　　蒋琴琴也十分激动，没想到林逸竟然挖了一株千年朱果树回来，实在震撼。最重要的是，小树上挂着九枚鲜红的果实，而这就是千年朱果。

　　“这东西有什么功效？”蒋琴琴脸色兴奋的询问。

　　林逸醒悟过来，伸手就摘下一枚果实，接着一道信息传来，让他清楚的了解到，这千年朱果到底有什么功效。

　　“千年朱果：一种天地灵果，蕴涵强大灵气，服用可改善身体素质，提高身体血气，增加身体力量，亦可疗伤恢复，等级：极品九阶。”

　　林逸脸色震撼，双手有些颤抖，这资料太惊人了。千年朱果，就是这么一个效果，看得他心动不已，实在恨不得现在就吃下。

　　他忍耐着激动，说道：“这东西，可以提高我们的身体素质、力量、血气，甚至能疗伤恢复过来，实在是一个惊人的东西。”

　　“确实！”

　　蒋琴琴也从震撼中醒悟过来，有些激动，这可是有九枚千年朱果。怪不得，林逸被两只凶横的猛禽追杀，看来这东西很了不得，是那两只猛禽想吃的东西。

　　“我猜测，这世界还有更多这样的灵物，我们以后要留意，否则就错过了。”她直接说出这样一句话来。

　　林逸微微颔首，笑道：“这东西能增加实力，这里有九个，你跟雪英一人一个，姜玉妍最近忙势力内部的事物，实力没提升多少就给她一个。”

　　“这……”

　　蒋琴琴有些迟疑，脸色犹豫，毕竟是林逸拼死得到的宝物，自己分一份实在有些不好意思接受。

　　不过，林逸没有多说，直接给她手里的一枚千年朱果。他虽然清楚这东西珍贵稀少，但是要用得好才行，像蒋琴琴等人，可都是自己的得力帮手，不提高本身力量怎么行？

　　“还有六枚果实，吴勇、莫龙、黄纪元、粱宇这四个人都可以信任，而且都是队伍统领，本身力量要压住队伍，一人给一个。”

　　林逸就这么决定，这九枚千年朱果的去路，又少了四枚，余下来的只有两枚，看得蒋琴琴脸色都变了，这两枚难道还想给人？

　　“行了，这两枚你自己留着服用，你是首领，必须强过所有人！”蒋琴琴脸色严肃，告戒一声。

　　确实，林逸是首领，必须强过众人，否则强者为尊的世界里，想要压制住众人就必须拥有强悍的力量。

　　但是，林逸沉思下，摇头道：“这两枚果实，给何镇海一枚，他几次舍命救我，这名汉子值得我信任和培养。”

　　“那你就只有一枚，若是各自力量都一样等级，保不准他们内心就产生不好的心思，这你要怎么办？”蒋琴琴有些忧虑。

　　“要不，我就不吃了，你吃下两枚，这样起码可以比所有人更强大。”她直接决定，自己不服用这东西，给林逸服用。

　　“不用了！”

　　林逸内心感动，这女人一路走来，似乎大多都为他考虑。就像以前，直接果断出手灭杀那些有隐患的人，就是为他着想，说不感动那是假的。

　　但是，林逸决定下来，就不会更改。他说道：“你必须服用，我相信自己有能力压住大局，何况我现在的力量已经达到一个极限，根本无法提升一丝。”

　　“极限？”

　　蒋琴琴先是感动，而后惊讶，似乎不是很明白这意思。但，接下来一听林逸讲解，才骇然的发现，他的力量竟然只差一斤到一万斤的程度，实在骇人。

　　“你赶紧服用朱果，我担心摘下时间久了药效就会减弱。”

　　在林逸的催促下，蒋琴琴最终服用下这一枚千年朱果，各自都期待，到底有什么效果？生长一千年的灵物，到底蕴涵多大的能量，又能获得怎样的强化？


第139章 强大药力！

　　咕噜！

　　蒋琴琴一口吞下千年朱果，没感觉什么味道，只是下一刻她脸色就变了。千年朱果一入口吞下，就感觉吞下一股浩大的风暴，从身体内爆发而出。

　　这是一股能量洪流，刹那爆发出来，席卷全身上下。如此强悍的能量，就是千年朱果蕴涵的能量，如山洪暴发一般震荡肉身，十分恐怖。

　　此刻，蒋琴琴脸色潮红，甚至身体肌肤滚烫起来，仿佛有火焰在身体内焚烧，汗水唰唰的溢出来。

　　林逸脸色都为之一惊，没想到一个千年朱果这般强悍，能量浩大，竟然让蒋琴琴的身体都颤抖起来，仿佛被焚烧一般通红。

　　汗水流淌，接着有丝丝腥臭的气息弥漫，最后，竟然有着一种乌黑的液体从身体毛孔涌现出来，将她整个包裹，仿佛掉进下水道。

　　林逸脸皮一抽，看着眼前被黑色液体包裹的蒋琴琴，心里有些无语。这效果似乎有些强过头了，竟然将人身体内的一些毒素垃圾都逼迫出来，这是洗刷身体内部。

　　轰隆隆……

　　突然，一声轻微的震动自蒋琴琴身体内传来，仿佛有丝丝惊雷在炸响，又像是有一股洪流在体内奔腾咆哮。

　　这是血液在沸腾，蒋琴琴只感觉浑身血液仿佛燃烧起来，一些杂质和毒素都全部被焚烧逼迫出身体外。

　　而她周身血液沸腾，犹如滔滔大河一般汹涌澎湃，席卷全身上下。这是一种强化，又是一种蜕变，是身体的蜕变，素质提高，力量提高，甚至寿命提高。

　　许久，当满屋子都是一股腥臭的气味时，蒋琴琴终于缓过气来。她脸色惨变，幸好浑身黑糊糊的很不见，否则她要羞死人了。

　　但是，现在这个样子就让她羞愤欲死，简直想找个缝隙钻进去。太丢人了，还是在林逸的面前，竟然浑身腥臭的液体覆盖，简直就是掉进了下水道。

　　“我去冲洗！”

　　蒋琴琴丢下一句话，直接嗖的一声，跑掉了。而让想问问效果的林逸有些无语，刚到嘴的话语没有说出来，只能苦笑的走出去。

　　外面，叶雯三个小家伙，正跟三只小剑齿虎玩耍。林逸注意到，叶雯此刻的身体，有着一股强悍的血气，旺盛无比，力气大的惊人。

　　这起码有一百五十斤，实在无法想象，一个接近四岁的小姑娘竟有这样的力气？现在，就是何欣欣跟严姗姗都有一百斤的力量，是那些蜂浆的功效。

　　而林逸猛然想到，三只小剑齿虎可是喝了很多蜂浆，仔细看去，果然发现这三只小家伙当真血气充盈，力气正在成长，似乎有一百多斤了。

　　这个发现，简直就是让他心神悚然，若是从小就有这样的灵材培养，那么人类下一代的成长将会是令人惊悚的。

　　“未来，会是一个怎样的情景？”

　　林逸眯着眸子，默默的沉思着这个问题，想象着未来人类社会的情景。现在，他低头看着怀里的小若仙，突然笑了起来，这就是自己的女儿，未来肯定不会差。

　　“林逸……”

　　此时，身后传来一缕香风，蒋琴琴正快步的走来，脸色有些潮红。她多少有些尴尬，但是内心同样喜悦，因为得到了很大的好处。

　　林逸脸色一动，发现蒋琴琴似乎更迷人几分，肌肤无暇，仿佛闪烁着丝丝光彩。他没有多想这个，而是猜测难道是那千年朱果的功效？

　　果然，蒋琴琴笑道：“林逸，我服用千年朱果后，直接增加了一千斤的力气，寿命增加三十年那么多，现在可以活一百三十年了。”

　　哦？

　　林逸脸色大惊，没想到竟然增加一千斤力气，还增加三十年寿命？这可以说是一个无比惊人的效果，实在太不可思议了。

　　他想着，难道这就是灵物的强悍效果，那么更强大的灵物有什么效果？

　　“还有，我现在的力量，已经达到八千斤，而且肉身似乎比以前更轻松了，感觉就是有些不一样，又说不上来。”蒋琴琴脸色有些奇怪地说道。

　　林逸微微点头，沉思着，说道：“我觉得，这应该是千年朱果的一些未知效果，这些生长上千年的灵物，本身蕴涵强大能量，可能在改造你的肉身。”

　　“确实，我感觉很不一样！”蒋琴琴点头赞同。

　　接着，林逸笑道：“你去叫姜玉妍过来，若是雪英回来了一并叫来。”

　　“行！”

　　蒋琴琴直接应了声，转身快速的朝一边走去，这是去叫姜玉妍和李雪英二人过来。她很清楚林逸的意思，就是一人给一枚千年朱果，这样就可以增加各自的力量。

　　林逸看着她离开，独自一人沉思起来，觉得现在是否能压住那罗建军和张翰文呢？一个月时间过去，两人到底成长到什么程度，这还不清楚。

　　他思考着，若是比自己弱小，是否直接灭掉这两人，包括他们的几大手下，这样一来就能粉碎那两大势力主体，可以轻松击败他们然后吞并。

　　“若是我要吞并两大势力，那一个军区首脑是否站出来阻挡？”

　　这个问题一闪而过，林逸脸色慎重，没有答案。但可以肯定，现在暂时还无法吞并那两大势力的，时间不够，而且形势不对。

　　如今，整个山谷才刚刚稳定下来，若是这个时候他突然跳出来，肯定失去大半人心，甚至影响到自己未来的发展。

　　“先等等，现在还不是时候！”

　　最后，林逸想清楚，现在还不是动那些势力的时候。而且，更不清楚人家是否进步跟他一样快速，而他本身势力提高虽然迅速，但时间毕竟太短暂。

　　想着想着，前方就有三道人影快速的走来，正是方才离开的蒋琴琴，将两人叫了来。

　　“林逸！”

　　“林大哥！”

　　三人一来，李雪英脸色惊喜，显得很开心。她也是刚刚回来不久，想处理完事情再来这边看看几个小家伙和小若仙，没想到林逸回来了。

　　而姜玉妍则有些幽怨，这段时间她可是忙得都分不清楚时间，简直就是要破口大骂了。不过这只是一点点小怨气，埋怨林逸什么都不做，将所有事情都推干净了。

　　“我们进去说话！”

　　林逸笑着点头，率先走进屋子，身后跟着三位美女。若是心思不良的人，还以为是要做什么好事呢，不过是想多了。

　　“这是？”

　　此时，林逸没有废话，直接一人一个分发，两枚鲜红的果实在手，李雪英和姜玉妍就愕然不解了。

　　但下一刻，两人脸色大变，震撼的站起来，险些让手里的鲜红果实抖掉。这是一道信息太惊人了，手里捧着的，竟然是千年朱果，而且效果惊人。

　　姜玉妍脸色震惊，抬头看着林逸：“你真给我这个，千年朱果，你难道不清楚这东西的珍贵吗？”

　　林逸微笑点头，说道：“当然，若不珍贵，我还给你们做什么？”

　　“林大哥，这就是千年朱果吗？”李雪英脸色吃惊，很是震动。

　　而后，她醒悟道：“林大哥，你跟琴姐都服用了吧？”

　　蒋琴琴微笑的点头，表示自己已经服用，而还详细的介绍效果，最后，两人才心思喜悦的收起来，准备回去服用。

　　“谢谢！”

　　姜玉妍脸色复杂，内心感动，这东西太珍贵了。她无法想象，这林逸怎么就舍得给她，实在有些不可思议。

　　其实，林逸要的是一个平衡，内部势力高层的平衡。若是单独蒋琴琴强大，势必会造成一个倾斜，这时间长久了就不好了。

　　至于未来，各人是否成长平衡，这就不是他能控制和预料的。林逸很清楚，目前暂时还是这样，未来当修炼后，各自的天赋体现出来，就会有巨大差距。

　　“林大哥，那我先回去服用咯？”李雪英脸色兴奋地说道。

　　林逸点点头，笑道：“你们去服用吧，时间久了效果可能要减弱。”

　　果然，两人一听，立刻转身离开，回自己的住处去服用。毕竟，蒋琴琴已经告戒过，这是要洗刷肉身毒素和杂质的，自然不想在林逸跟前出丑。

　　“琴琴，这五枚朱果你拿着，等莫龙几人回来后，立刻给他们服用，我要将这颗千年朱果树种植起来，不清楚能否活下来？”

　　此时，林逸直接摘下五枚朱果给她收藏着，等着给莫龙几人服用。而自己则是逗逗小若仙一会就交给蒋琴琴，毕竟她更会照顾小孩。

　　林逸告别不舍的三个小姑娘，直接来到一座巨大房屋前，这里是蒋琴琴告诉他的，是属于他的住房。

　　身为一个势力最高首领，若没有属于他的住处，那真的是有问题了。林逸没有多看，直接走了进去，里面一些家具很齐全，没想到连这些东西都做出来了。

　　不过，对于这些林逸都没有理会，而是来到一个宽敞的房间，正坐在一张木床上沉思着一个事情。

　　“我要不要服用这千年朱果？”

　　林逸脸色迟疑，盯着眼前的千年朱果树，许久后，才决定暂时不服用。他现在感觉到，自身力量似乎达到一个极限，好象无法继续提升，实在有些古怪。

　　最后，林逸在院子里挖个坑，将这株千年朱果给种植下来。至于最后一枚千年朱果，早被他摘下来了，他又不傻，若是被人发现摘去可就没有了。


第140章 青铜矿石！

　　这天，林逸正在院子里给那株千年朱果树浇水，可是，让他忧虑的是，这小树上有几张叶片已经枯黄，就要掉下。

　　看这情形，显然是要枯萎的征兆，让他内心有些失望。林逸想着，兴许无法这么种植这些灵物，只能暗叹自己缺乏知识。

　　“林逸……”

　　此时，大门外匆匆走来一人，来者正是蒋琴琴，行色匆匆，显得有些着急。林逸看到她的脸色，心里一沉，猜测难道发生了什么大事。

　　蒋琴琴一来，直接说道：“林逸，队伍有人在开掘岩石的时候，发现了一些情况。”

　　“什么情况？”

　　林逸心里咯噔一下，难道真发生什么大事，否则怎么会这么着急？而蒋琴琴没有多说，只是将一块石头从戒指内取出，递了过来。

　　这下，林逸倒有些疑惑了，接过这一块人头大小的石头。入手感觉很沉，比一般石头要沉重许多，甚至比钢铁还要沉重几分。

　　他好奇的查看，接着一道信息传来，终于让他清楚是什么东西了。但正因为清楚，才脸色有些吃惊，而后喜悦，甚至有些不可思议。

　　“青铜矿石：一种天然矿石，可熔炼出青铜，质地坚硬，可铸造兵器铠甲，是一种普遍的炼器材料。”

　　这是一种青铜矿石，没有想到竟然是这个，让林逸有些吃惊又喜悦。他吃惊的是，青铜怎么会有矿石，青铜不是由铜类金属合金而成的吗？

　　但是，眼下这个矿石，分明就是青铜矿石，可以直接熔炼出坚硬的青铜，甚至质地比一般钢铁还要强大，这还是青铜吗？

　　林逸脸色有些震惊，说道：“这是青铜，实在古怪，青铜不都是由金属合金而成吗，难道这个世界还有青铜矿石存在？”

　　“我想很有可能，毕竟很多东西我们都不清楚，有也不奇怪。”蒋琴琴直接肯定地说道。

　　确实，这个世界都变了，有这些东西就不觉得奇怪。林逸没有多想这个问题，而是想到另外一个问题，这些青铜矿石可以熔炼出来，铸造兵器铠甲。

　　“谁发现的，还有多少人知道？”他直接严肃问出。

　　蒋琴琴脸色严肃，点头说道：“是我们开掘岩石的一个队员挖出来的，还没其他人清楚，就他一个人偷偷回来，将这东西亲自交给我的。”

　　哦？

　　林逸脸色惊奇，眸子闪烁不休，立刻道：“叫这人来见我，我要问一问清楚具体的情况。”

　　蒋琴琴了解，直接转身离开，很快，她就带着一名青年走来。这名青年，脸色紧张，来到这里后，一见到林逸顿时有着丝丝激动。

　　“首领好！”

　　青年显得有些拘谨，让林逸有些好笑，说道：“别这么紧张，我跟你就一样的年纪，而且又不是什么可怕的东西，没必要紧张。”

　　“多谢首领！”

　　这青年脸色感激，紧张的心情平缓不少，对眼前的这位首领更是认可几分。人与人相处都是需要彼此信任和理解的，特别是像林逸这样的势力首脑，想要获得下面的人拥戴，就必须得到这些人的认可。

　　“你叫什么名字？”

　　林逸带着这人进入屋子，坐下后才询问起来，没有先问那些矿石的事情。这青年一开始真的很紧张，没办法，遇到最高的首领，就跟他坐在一起，实在有些拘谨。

　　这不仅是身份差距，还是一个实力和气势的差距，对他的压力是巨大的，这青年还能保持冷静就不错了。

　　“首领，我叫刘小枫。”刘小枫快速的回答。

　　而后，林逸才询问起他如何发现的青铜矿石，仔细的听他讲解，这才了解清楚。原来，在山谷的边缘，有许多的岩石山丘，而其中一座就是林逸的势力在开掘的。

　　这青年今天就是去开采岩石，之后挖到这一块东西，感觉有些不一样。一开始，他没多注意什么，可拿起来后就不一样了，信息显示是青铜矿石。

　　这个发现让青年脸色震惊，而后小心谨慎的藏起来，之后才独自一人回来禀报上交给蒋琴琴这位美女统领。

　　听完后，林逸脸色赞赏，说道：“小枫你做的很好，你去领一条恐龙腿回去，再领十斤烤肉回去，以后有这样的发现，就要这样做。”

　　“还有，你若是想去战队里发展，可以跟几大统领说一声，就说我说的，能否有所成就只能看你自己，想要获得更高是需要自己去拼搏努力的，你清楚吗？”

　　林逸的话，让这名叫刘小枫的青年脸色愕然，接着狂喜。他没想到，只是意识到这个发现重要，才想拿来禀报，好得到点补助。

　　可现在，竟然得到这样多的东西，一条恐龙腿，这东西一听险些以为听错，所以没有放在心里，而十斤烤肉，这东西可以让他一个人吃几天了。

　　而且，原本只是开采岩石的队伍，竟然有机会加入战斗队伍中，这才是他向往的，只要加入进去就有武器分发，这才是最大的收获。

　　“谢谢，谢谢首领！”

　　刘小枫脸色惊喜，甚至亢奋的有些通红，浑身微微颤抖，实在太激动了。他终于有机会强大起来了，如今也就一百多斤力量，而有了武器装备，就可以跟随队伍外出狩猎，这样就是一个强大的机会。

　　他带着激动走了，去领属于他得到的奖励，这看似很少。但是，现在粮食紧缺，能得到这么多肉，是一个天大好处了。

　　“命令停止挖掘，将消息先封锁，不要传出去。”

　　林逸直接下令，让那里的人停止挖掘，还要封锁消息。蒋琴琴眸子精光闪烁，似乎猜测到他的意思，感觉有些高兴。

　　“你的意思是，想换一个队伍来挖掘那一个青铜矿石对吗？”她轻轻询问起来。

　　林逸点头承认：“不错，将我们内部最信得过的队伍派去挖掘，先期必须要保密，你通知姜玉妍来没有？”

　　“她到了！”

　　果然，大门外走来一道倩影，来人正是服用过千年朱果的姜玉妍。此刻，她比之前更动人几分，成熟妩媚，丰韵更甚，简直就是一位完美的熟女。

　　林逸招招手，等她坐下后说道：“玉妍，你准备下，找一些冶炼技术人才，准备着手修建一个冶炼场所，我们要准备打造属于自己的兵器铠甲了。”

　　“打造兵器铠甲？”

　　姜玉妍一来，就听到这么一个消息，还有这个任务，实在很吃惊。但是，再看过那一块青铜矿石后，终于清楚为何要这么做，所以没有迟疑就领下任务。

　　林逸心里一动，想起以前得到的一些卷轴，其中不就是有铸造术吗？他快速的取出，几张陈旧的兽皮，正是以前得到的东西，现在似乎用得上了。

　　“这是基础铸造术，可铸造兵器和铠甲，至于里面的方法，我不清楚，因为我没看过，你找一个可以信任的人，而且是懂得打造技术的人学习。”

　　林逸直接将一册卷轴递给姜玉妍，话语意思很明显，找一个信得过的人学习。至于怎么挑选衡量就是姜玉妍的事情，他已经将任务丢给她，就不去过问。

　　“还有，这些都是一些炼药卷轴等等，蕴涵着古老珍贵的传承知识，你必须谨慎运用，不能出任何一点问题，否则就是我们的巨大损失。”林逸又将余下的卷轴全部给她处理。

　　“好吧！”

　　姜玉妍有些苦笑，接过这些卷轴，感觉心里沉甸甸的。这是一股信任和责任，感动又无奈，自己一个女人，要管理整个势力的事情，实在有些苦笑。

　　“琴姐，你可要来帮我，我一个人可做不来！”她直接诉苦，找帮手去了。

　　蒋琴琴掩嘴轻笑，说道：“放心，这事关我们势力内部大事，我自然会帮你。”

　　“那我们这就去准备安排！”

　　两人决定后就不耽搁，甚至有种雷厉风行的感觉，这就立刻要去准备安排了。林逸自然欣赏这样的处事风格，没有拒绝，点头让两人离开。

　　最后，余下他一个人在这里，沉思着一些未来的考虑。他觉得，既然青铜矿石都出来了，那么未来兴许还有很多相似的东西。

　　所以，现在是有必要做好准备，免得到时候措手不及。而现在唯一要做的，就是冶炼青铜，铸造兵器铠甲，准备暗中积蓄发展。

　　“人类想要进步，就必须自我学习，自我寻求强大，否则一切都是空的。”

　　林逸此刻算是明白了，人类想要快速的强大，仅仅依靠那一个神秘存在帮助是不行的，就如先前，一些人能得到武器装备帮助，最后却没有了。

　　若是人类不自己学会铸造兵器铠甲，那么怎么生存下去？未来，下一代成长起来后，用什么来战斗，用什么来武装自己？

　　咦？

　　“哪来的震动？”

　　突然，林逸脸色一动，惊疑的站起来，感觉地面有着轻微的震动传来。他心神一凛，仔细感应下才发觉震动越来越强烈，似乎有大批野兽在奔跑。

　　轰隆隆……

　　外面，震动越来越强烈，还有一声声惊人嘶吼，让林逸心神大惊，豁然站起来，立刻提起战矛就冲了出去，心里猜测难道那两个势力的人来闹事？


第141章 三百野马！

　　林逸踏出屋子，就看见远方一股轰隆传来，越来越近，最后来到这片区域。

　　嘶……！

　　只听，一声充满野性的长嘶传来，接着一股烟尘浩荡而至。林逸脸色一变，内心第一反应就是有骑兵涌来，因为那是一声野马长嘶。

　　他脸色一冷，来不及细想，提起战矛就冲出院子，朝外面街道奔去。他怀疑是那三大势力其中之一来到这里，肯定是一群骑兵。

　　果然，一来到街上，林逸就看见一群野马狂奔而来，速度飞快，沿途无数人脸色大变，都在快速的躲闪。

　　此刻，原本正在巡逻的一些队伍，纷纷要上前拦截。但一看清楚那为首的一人后，就吃惊的停止下来，而后一个个狂喜不已。

　　咦？

　　林逸惊疑，站在这里看去，发现这一股骑兵竟然是熟人。而且，最重要的还是他的人，为首的正是莫龙本人，脸色喜悦怎么都掩饰不住。

　　很快，听到动静的蒋琴琴和李雪英三人快速的赶来，一个个脸色谨慎，以为是其他势力的人来了。

　　而一来到这里，三人就有些惊讶，才发现不是其他势力的，而是本部势力的人，为首的还是莫龙本人呢。

　　哈哈哈……

　　人未到，声先至，莫龙脸色潮红，满是喜悦之色。他哈哈大笑的策马飞奔而来，一个呼吸就冲到林逸等人跟前不远，齐齐停止下来，野马一阵长嘶。

　　轰隆！

　　一股震动，气浪翻滚不休，惊见一群骑兵停在眼前不远。这正是莫龙的队伍，一共有三百来人，却一个个骑着高大的野马，神情非常兴奋。

　　莫龙快速翻身下马，兴奋的走来：“首领，你看我给你带回来的一群宝贝，怎么样？”

　　他一边走，一边兴奋的嚷嚷，险些没跳起来。而林逸惊奇的看着那一群野马，没想到莫龙这一次回来，竟然带回来三百野马，实在惊人。

　　“好，三百野马，三百骑兵！”

　　林逸哈哈大笑，终于开怀，很是兴奋。没错，这三百匹野马一现，就足以证明自己的势力内部拥有三百骑兵了，虽然缺乏训练，却还是能快速形成战斗力的。

　　他实在没想到，莫龙给他带回来三百野马，当真高兴不已。就是一旁的蒋琴琴三人，俏脸都是兴奋喜悦之色，完全没想到这么快就拥有三百骑兵。

　　“太好了，我们也拥有三百骑兵！”李雪英兴奋上前，看着那些高大的野马，很是喜欢。

　　不过，莫龙一来到就说：“首领，这三百野马可是我守了足足一个星期时间，才抓住这么三百匹，原本是要抓一千匹野马，但是野马群太狡猾，速度太快，实在难以捕捉。”

　　哦？

　　林逸脸色惊奇，仔细询问后才知道，原来莫龙这一个星期时间，就在草原上蹲守，这一蹲就是一个星期，才抓来三百匹野马。

　　现在，势力内部也可以拥有三百骑兵，可以说是一个天大的好消息。一旁，姜玉妍看着眼前三百高大野马，美目连闪，显然是喜欢上这些雄俊的野马了。

　　不过，她没有奢望想要一匹，这是势力内部的资源，不可能随意分配给她。而且，现在是关键时期，这三百匹野马可是宝贝，组建骑兵用的。

　　果然，莫龙脸色兴奋得意，说道：“首领，这三百野马可是我专门为你抓来的，你看那一匹黑色的野马，特别高大，就是专门抓给首领的。”

　　“给我？”

　　林逸愣了一下，看着眼前那一匹原本莫龙骑坐的黑色野马，通体乌黑，毛发油亮，正不爽的打着喷嚏，显得很暴躁。

　　这是野马，野性十足，自然有些暴躁。不过，被莫龙制服后，就没有那么暴躁，这就是要送给他的一匹野马了？

　　不过，林逸沉思下，却微笑摇头，说道：“莫龙，你的意思我明白，不必跟那些势力去比什么面子，我有没有坐骑没关系，最主要的是要有力量。”

　　“可是，看着其他势力首脑都有坐骑，首领你没有就说不过去了，我们看着那些人就不怎么爽，这反正是给首领你抓来的，你决定。”莫龙有些不爽地说道。

　　倒不是他对林逸有什么，而是对那些势力首领有各自坐骑，整天耀武扬威，实在感觉心里很不爽快，这才蹲一个星期抓来一批野马要送给林逸的。

　　而且，这三百匹野马就是要全部给林逸的，想让他组建一支亲自率领的骑兵队伍，这才是一个势力首领的架势。

　　但是，林逸可不这么想，虽然自己心动了。可这是莫龙等人辛苦抓来的，而且一大群战士正看着呢，就这么给自己组建骑兵队伍，岂不是夺取他们的成果吗？

　　林逸可没这么傻，这些战士即使没有意见，但心里难免就会失落和失望，会打击他们的积极心，甚至造成人心思变。

　　“不必说了！”

　　林逸笑了笑，说道：“这些都是你跟兄弟们努力得来的，属于你们的，属于各位兄弟的辛苦劳动成果，我不会要的。”

　　“首领！”

　　莫龙脸色一变，而那一群战士也是纷纷变色，没想到林逸竟然不要。这可是莫龙跟这一群兄弟商议好的，都要给首领送过去，然后再抓一批当自己的坐骑。

　　所有人都没有反对，但是没想到林逸不收，这就有些吃惊和感动了。这样的首领，其实很得人心，更能获得势力内部的认可和支持。

　　“莫龙，你就别墨迹了，领是不会要你的辛苦所得。”蒋琴琴说话了。

　　她笑道：“这都是各位兄弟各自努力的成果，你这么做可是要领夺取各位兄弟的辛苦收获，怎么能行？”

　　“可，这是我们大家商议好的，没有人反对，你们说是不是？”莫龙直接回身问了一句。

　　“是！”

　　三百人整齐回答，声浪震动，令人吃惊。但，林逸却微笑的走上前：“各位兄弟，我清楚大家的心意了，不过这三百野马我决定要莫龙来统领，你们觉得呢？”

　　众人面面相觑，一时间不清楚怎么说了，回答是又不好，不是又不好，索性沉默下来等莫龙来说吧。

　　果然，后者脸色变幻，最后才无奈的点头同意。他有些苦笑，说道：“首领，我们可都是为了你好啊，总不能其他势力首脑天天骑马，我们的领却天天走路吧？”

　　哈哈哈哈！

　　林逸顿时大笑起来，拍拍他肩膀，说道：“莫龙你有心就行了，我这有个计划，你跟黄纪元两人，将自己的五千精锐都拉出去。”

　　“我的要求是，你们必须组建各自的骑兵队伍，还要在外面历练，磨砺成一支强大的骑兵队伍，能做到吗？”他的话语十分严肃。

　　“什么？”

　　莫龙骇了一跳，险些以为听错，这要自己拉五千人出去抓野马，还要黄纪元的队伍一起，岂不是要组建一支万人骑兵？

　　一万骑兵是什么概念，这光想想就恐怖，林逸还真是敢想啊。可问题是，草原上有那么多野马给他们抓吗，这是大问题。

　　而且，其他势力又不是傻子，谁不会去抓，还等你去抓？这下，莫龙都有些无语了，更不说一旁的蒋琴琴等人，正愕然的看着林逸不说话。

　　“这太难了吧？”

　　姜玉妍脸色迟疑，说道：“领，一万骑兵不是那么好组建的，不能好高骛远，否则会得不偿失的。”

　　“不错，不如先慢慢组建，现在才三百野马，起码也要先组建一只千人骑兵队伍来，才能想一万骑兵。”蒋琴琴也来劝说。

　　李雪英没说话，只是看着，而莫龙则是醒悟过来，有些哭笑不得。他没想到，自己献个野马还惹来这么一个大麻烦，要自己组建五千骑兵，实在有些强人所难了。

　　“首领，你不会来真的吧？”他脸色有些夸张，险些转身就跑。

　　这任务太什么了，心里有些无力啊，野马是那么好抓的吗？想想，他五千人一个星期才抓来三百匹野马，这五千匹怎么抓？

　　“当然认真的！”

　　林逸脸色严肃，说道：“莫龙，你跟黄纪元两人的队伍，务必给我全部组建成骑兵队伍，这是一个最关键环节。”

　　“一个月不行，就两个月，三个月时间，或者一年时间，都要给我完成这个任务，否则未来我们怎么应对复杂的局势？”他脸色诚恳严肃的说出来。

　　林逸感觉到，未来骑兵的重要，不说对付其他势力，就是那兽人狼骑就是一个棘手的问题，没有骑兵怎么对付？

　　莫龙脸色变幻，最终咬牙道：“好吧，那我就拼了，争取组建一支五千精锐骑兵。”

　　“这才对！”

　　林逸微微点头，心里放心了，他说道：“这个东西给你，回去后服用，尽管做好准备，我们势力的骑兵队伍就等你们的消息了。”

　　“这是……”

　　莫龙脸色惊讶，接过一枚鲜红的果实，接着骇然无比，确是看见那一组惊人的信息，知道这是什么东西，心里很是震撼，可他没有询问，而是脸色严肃的回去了。

　　“琴琴，那些血酒你调配出来没有？”林逸突然转身询问一句。


第142章 地下酒窖！

　　林逸这一个问题，其实是突然想起来的，这才询问一下。蒋琴琴听后先是一愣，俏脸微笑一下，才介绍着这个事情。

　　“一个月前，我就已经叫人秘密修建几个巨大地窖，现在里面差不多已经藏满酒坛了。”她的话引起一旁姜玉妍的吃惊。

　　因为，她根本没收到消息，甚至还不清楚有这个东西。其实也不怪她，这个消息原本就很隐秘，修建都是蒋琴琴一手领人操办，自然没有公布。

　　“玉妍，这是我亲自操办的，没告诉你是因为林逸没下令，我不能说，就是莫龙几人都不清楚这个事情。”蒋琴琴轻言解释一句。

　　这下，姜玉妍脸色一振，内心终于平静下来，感觉有些奇妙。她甚至有些吃惊，就是莫龙等人都不清楚，实在好奇，到底是什么酒？

　　而且，现在哪有粮食来酿造酒，实在好奇的很。她看着林逸，很想知道，这家伙还隐藏着多少东西没说？

　　不过，一旁的李雪英脸色没什么变化，应该是早就知道的。她自然清楚，而且还参与其中，就这么三个高层清楚，至于那些挖掘的队伍，根本不清楚是什么。

　　“走，带我去看看！”

　　林逸微微点头，笑着说完，就率先带头走去。而蒋琴琴快速的走过，领着几人朝一个地方走去，那边，是一个很空旷的地方，只有几间零散的建筑。

　　但是，来到这些石屋前才发现，这里是空的。里面什么都没有，让人好奇，这些屋子建造来做什么的，自然是用来掩饰的。

　　果然，随着蒋琴琴在屋子的一角，将地面上的一块岩石掀开来，露出一个黑漆漆的洞口，让人吃惊。

　　“就是这里！”

　　蒋琴琴笑了笑，从戒指内取来一个火把点燃，而后带头走进去。这是一个阶梯，用岩石铺设而成，沿着往下延伸，起码有十多米深。

　　林逸几人快速的下来，最终，前面的蒋琴琴一路将一些火把点燃，才点亮这个漆黑的地下空间。

　　几人发现，整个地窖很宽敞，空间足有一个足球场大小。而惊人的是，这里到处摆放着一些陶瓷的坛子，一只叠一只，十分整齐。

　　“这些真的是酒？”

　　姜玉妍傻眼，看着眼前密密麻麻的坛子，实在无法想象这是酒？可是，这些酒是怎么酿造出来的，没有大米和其他粮食，如何酿造出来？

　　“不错，这些就是酒，名叫血酒！”

　　林逸脸色激动，看着眼前密密麻麻的坛子，内心兴奋可想而知。这些，都是血酒，是由以前得到的一张血酒配方制作而成，正埋藏在这里。

　　姜玉妍脸色吃惊，心神有些震动，被这个消息震到了。她想着，什么是血酒，难道是用血液来酿造而成的？

　　“你想的不错，这些就是用血液酿造而成的酒。”蒋琴琴微笑的介绍。

　　她说道：“这些血酒，都是用无数猛兽的血液酿造，现在还不算完成，必须最少储藏在这里一年时间才行，否则无法成功。”

　　“用猛兽的血液酿造？”姜玉妍脸上大吃一惊，被吓到了。

　　李雪英则嬉笑道：“那是当然，这些酒都是用猛兽的血液，加入很多种药材一起酿造而成，最低需要一年时间沉淀才算完成。”

　　“药材，原来如此，我说最近怎么收购起药材来了，原来是这样。”她猛然醒悟过来，他们的势力正在收购药材啊。

　　“琴琴，药材足够吗？”林逸担心的询问。

　　蒋琴琴笑了笑，说道：“放心吧，我一个月前就交代外出狩猎的战士，要留心一些药材，而且我们这里有几个老中医，对药材很熟悉，我已经叫他们给各个队伍都讲解一些药材的基本认识和辨认。”

　　“这就好……”

　　林逸脸色满意，接着说道：“有没有发现什么好的药材，比如人参，年份久远的人参，这些兴许跟千年朱果一样，拥有很强大的效用。”

　　“我已经留意，但还没有战士发现，就是有不少普通人参，年份久远的就没有发现，想来不是这么简单能遇到的。”蒋琴琴仔细的回答。

　　林逸三人一边听，一边查看这个巨大的地窖，很快，他们就出来了。之后，几人又陆续查看其他的三个巨大地窖，终于算是满意的出来。

　　“不错，等一年后，第一批血酒出来就可以看看效果如何了。”林逸一路满意的点头，十分期待这些血酒的功效。

　　姜玉妍好奇，问道：“这血酒到底有什么功效，让你们这么大费周章？”

　　“你没注意到，那些猛兽的肉，可以缓慢的提高人体机能和素质吗？”蒋琴琴笑着回了她一句。

　　后者一听醒悟过来，这些血酒是由无数猛兽血液融合药材酿造而成，那么其蕴涵的功效肯定不会太差劲。

　　姜玉妍醒悟过来后，心里有着丝丝震动，没有想到势力内部还有这么多的隐藏财富啊。这些可都是好东西，是一个势力的底蕴，这就更能证明林逸的底蕴深厚了。

　　“对了，你们两个力量达到什么程度了？”

　　走着走着，林逸突然询问，想知道两人服用过千年朱果后有什么效果，是否一样。

　　姜玉妍率先开口，有些激动：“我的力量，已经达到六千斤，那一枚朱果直接增加我一千斤力量，连寿命都增加三十年。”

　　“我也一样增加一千斤力量和三十年寿命，不过我的力量已经七千五百斤。”李雪英有些小兴奋地说道。

　　林逸听后，脸色若有所思，感觉这千年朱果的效果，其实是一样的。那么，自己服用一个的话，是否能突破现在的极限，达到一万斤以上的程度？

　　思考着，最后林逸决定暂时不服用，先等等再说。若是这个极限感觉真的无法突破，那么就是服用都无法突破，就显得浪费了。

　　“琴琴，学校建立的如何了？”

　　四人一边走，一边谈论着，林逸却又询问这么一个事情来。三个女子都没有惊讶，显然是知道这个事情，自然不觉得什么。

　　蒋琴琴走在身边，说道：“学校的建立已经要完工，不过就是找不到齐全的老师。”

　　林逸摇头，说道：“你想错了，我要你建立学校，是要传授小孩知识没错，但第一个传授的必须是古文，我们从神秘存在传承得到的古老文字知识，这些必须传授给小孩。”

　　“第二个，从各自队伍中，抽出几名战士，给六岁以上的小孩传授一些基础的拳法，用来打磨力气，为未来提高打好基础。”

　　林逸直接讲解起来，如今这个时代，人类社会和知识都产生崩溃。而力量进化带来的冲击是巨大的，首先是知识的传承，古老文字必须要传授下去，否则未来怎么学习？

　　几人都想到，各自学习技能时都获得古老文字的传承，但是下一代却没有啊，那神秘存在已经取消这些帮助，唯一的办法就是依靠众人的传授，就是所谓知识传承。

　　“你们要清楚，我们这一代人力量是强大了，但是数量有限，而且随着未来遇到的危险和战斗，死亡是在所难免，必须有新血加入，否则就是一个灭亡的下场。”

　　林逸严肃的指出，未来遇到什么不清楚，危机是不会少，战争更不会少。那么随着无数大战下来，死亡就会越来越多，下一代若成长起来，却没有力量，无法适应这个世界的生存，怎么来延续人类文明？

　　在场，三个女子都感觉到压力，想要生存，不光是她们自己活着就行，还需要清楚的认识到一个更远的未来，那就是人类的传承问题。

　　林逸脸色肃穆，说道：“你们应该清楚，现在我们可以活一百多年时间，而等十几二十年时间过去后，势力内部有多少人最终能活下来，那么下一代成长起来后，若无力量和知识，势力怎么延续下去？”

　　“所以，小孩必须要传授那些古老的知识，还要有意识的开始教导他们一些基础，就从战士队伍抽调一些人教导他们。”

　　林逸直接下令，这个是重点，势力想要发展就必须注重抓住这个东西。否则，当未来势力内部的战士都因战争死亡大半，却没有人来替代，该怎么延续发展下去？

　　“我知道了，会亲手抓这个事情，不会出现任何问题。”蒋琴琴脸色严肃，回应干脆。

　　而姜玉妍同样点头：“我也会从旁协助，将势力内部的下一代传承教导工作做好。”

　　林逸满意的点头，说道：“琴琴以前做的很好，将所有孤儿都收拢起来，养着这些小孩前期是很费力费神的，但是未来希望就在于一代一代人的强大和繁衍。”

　　“我感觉到，不仅是兽人会成为我们人类的死敌，还有其他我们不清楚，更不了解的种族会是我们的敌人，我们必须抓紧一切努力，提高上去，应对未来复杂局势。”

　　林逸跟三人详细诉说，将一些猜测和感觉告诉几人，希望能让她们引起重视。而先前要求莫龙必须组建庞大骑兵队伍，其实也是这个道理，都是处于对未来复杂局势的担忧。

　　“只有懂得未雨绸缪的人，才能把握未来的局势，才能左右自己的命运。”

　　林逸望着前方宽敞的街道，带着三道美丽的倩影走过，夕阳下，这一刻仿佛要化成永恒。


第143章 民风苍浑！

　　宽敞的大街上，青石铺设，平整干净，让人感觉很清新。两边整齐的房屋，灰色的岩石铸造而成，屋顶大部分用陶瓦遮蔽，小部分用木头搭建，尽显古老沧桑。

　　这里人来人往，形形色色，大多身穿兽皮，现代衣服早已经破烂，没有更换的情况下只能用兽皮来制作衣服。

　　林逸独自一人走在人群，其实，势力内部除了一些高层和一些战士，还真没有几个人能认识他。

　　至于蒋琴琴和姜玉妍三女，早就回去各自忙碌，余下他一个出来看看。林逸发觉到，四周行人有了很大的不同，精气神比之以前要强上许多。

　　隆隆……

　　前方，一辆巨大的木车隆隆而过，有四名老人，两名青年正在推行。仔细看去，这一辆巨大木车上，正装载着一些打磨好的岩石，要运去准备铸造建筑。

　　而那推车的四名老人，人人头发花白，却显得精神奕奕，气力不俗。林逸仔细看去，这些老人面色红润健康，仿佛顽疾尽去，虚弱不再，竟推车快速前行。

　　这车上岩石，加起来起码有数千斤，可是四名老人竟然还有余力聊天。看起来，这些老人根本就不像是老人，反而像是一些力气强悍的壮年。

　　“我说老冯，你力气见长了，估计有三百斤了吧？”一位老人笑呵呵地说道。

　　“那是当然！”

　　一旁，有一位老人笑眯眯，一边推车一边说道：“最近，我领到的都是强大的兽肉，吃起来浑身热忽忽的，感觉以前的疾病都没了，甚至力气一点点见长，这才干起这些活，以前走几步路都喘息，哪像现在？”

　　“是啊，我儿子在战队里，听他说最近立了功，领了一斤多奇怪的肉回来，结果差点咬坏我的牙齿，最后吃完后奇怪的是，我两颗牙齿竟然重新长出来了。”

　　又一位老人脸色喜悦的说着，还露出自己的几颗牙齿，雪白坚固，当真不相信这是一个老人能有的。

　　“都别说了，赶紧干活，我们今天要推完几万斤岩石，还要去石山里搬个几万斤才行。”

　　最后一名老人说了一句，这下，四位老人加力，木车的速度又加快几分，就是前面带头拉车的两位青年都苦笑不已。

　　“现在的老人，力气那么大，还叫老人吗？”一青年嘀咕起来。

　　旁边的队员白眼一翻，说道：“你懂什么，我前段时间遇到一个小姑娘，正好奇她在一块岩石前做什么，刚想去问问。”

　　“谁曾想，那小姑娘竟然抱起巨大的岩石，接着沿着房屋跑步起来，吓得我以为见鬼了，那可是一百斤的石头啊，那小家伙才三岁好吧？”

　　这青年一阵怨念碎碎，感觉很无语，自己好象也才三百多斤，怎么三岁小姑娘就有一百多斤的程度呢？

　　看着这些人走过，林逸脸色无限感慨，人类终于适应这个蛮荒的时代。从这些老人身上他看到一股厚重的气息，血气蒸腾，仿佛几枚鲜红的火炭。

　　而青年者，气血强壮，热气腾腾，仿佛就是一股燃烧的火焰。那一道道走过的人影，老人都是血气充盈，步履苍劲有力，甚至精神抖擞。

　　甚至林逸还看到，一些老人背着一些背篓，拿着一些制作简单小锄，好像是要去外面采摘什么东西。

　　这些老人，不管是男的还是女的，都显得龙精虎猛，一个个大步流星，浑然没有苍老虚弱的颓废感，反而血气旺盛，壮如中年。

　　而更惊人的是，有一些女人，更是抗起数十斤，上百斤的东西在街道上行走如飞，小孩则抱着一些巨大的石墩在玩耍，好象整个世界都变了。

　　人类从现代世界时候的羸弱，到现在的血气充盈，力如虎豹，气息苍浑，当真是一个惊人的变化。

　　这就是人类的进化！

　　整个聚集地内，有许多人来来往往，有人身背兵器，一些木弓、骨刀、铁枪、甚至还有岩石打磨而成的武器，人人步履昂然，血气蒸腾。

　　一些壮年赤着上身，裹着兽皮，行走如风，面容充满一种刚毅的神情，民风苍浑！

　　大街上，人群涌动，老人血气不弱，就如几枚火碳。青年者血气旺盛，犹如一个蒸笼一般热气腾腾，力气大如牛。

　　强大者如一些战斗人员，身背兵器，奔走如马，血气隆隆，就如一口刚要燃起的火炉，热浪滚滚，十分惊人。

　　“这就是进化？”

　　林逸脸色震撼，显然也是第一次注意到这些，以前没看见。而他沉思着，似乎是自己力量进化到一个极限后，能隐约感觉到这些东西，比如人体的血气旺盛程度。

　　他一路走来，发现人类改变真的很大，不管是从身到心，还是到意志层次，都经历过一种艰难的蜕变，正逐渐的强大起来。

　　林逸走在这里，感受着人群的血气，有强有弱，强者就如一些强大的战士，弱者就是老人和小孩，不过都在成长着。

　　民风彪悍，气息苍浑！

　　这是林逸最直接的感觉，猛然觉得，人类似乎走进古老的时代。这是一个蛮荒的时代，史前巨兽横行的时代，若是不强壮起来，如何生存呢？

　　看着人来人往，脸上都充满一种信心，还有着一股浑厚沉凝的大气，这是一股生存的勇气。

　　“各位让让啊，让让！”

　　突然，前方人群传来一声嚷嚷，就见人群自动分开，而后一名魁梧的汉子，赤着上身，还染着鲜红的血迹。

　　更惊人的是，这名汉子正抗着一头巨大的野猪，这是史前巨猪，足有数千斤之重，没想到他能抗着走来，实在有些惊人。

　　虽然，林逸看出来，这个大汉走起来有些吃力，但是也显得惊人了。仔细感应下，这名大汉血气隆隆，力气能达到一千斤，抗数千斤东西不是问题。

　　但这千斤之力，是一个打击之力，而不是能抗起的重量。林逸看着这些人，个个面目神采飞扬，显然是今天狩猎到了好东西。

　　一头巨猪，这是一个不错的收获，不过还有比他们更好的。比如，在大汉几人身后，正有一个队伍走来，人人扛着一头巨大的恐猫，正昂首阔步，大步流星的走过来。

　　“好厉害，竟然猎杀六只恐猫，这些大猫贼厉害了，牙齿锋利，速度恐怖，很难被杀。”

　　大街上，人群惊叹，议论纷纷，感觉都很是吃惊。不过，对于一些强大者，根本不是什么问题，这些东西只要遇到的都能杀死。

　　林逸看着这些人走过，沿着大街朝中央那一个最大的区域走去，那里是开辟出来的一个巨大市场，是给人交易东西用的。

　　看到这里，林逸内心隐隐有些触动，这里的人都已经适应着蛮荒时代。而原本现代人的气息正逐渐的减弱，身体内生起一种苍浑古老的气息，属于蛮荒的独特气息。

　　“这个世界，未来一样属于我们人类的时代！”

　　林逸内心呢喃一句，整个人气质一变，散发出丝丝苍凉野蛮的气息。这是一种转变，心灵开始转变，不再是现代上班打工族，不再是力气羸弱，意志涣散的人，而是一名蛮荒人族。

　　如今，人人血气旺盛，力气增长，心态随之改变，仿佛要化成一群蛮荒时代的远古先民。

　　这样的时代，未来将会无限精彩，林逸内心一阵神往，血液开始沸腾，仿佛一口灼热的熔炉一般，令附近很多人脸色大惊，纷纷看过来。

　　“他是谁？”

　　有人脸色吃惊，看着转身走回去的林逸，心里发出疑问。而大部分人，都不认识这青年到底是谁，为何有这般可怕的气息，实在吓人。

　　不过，人群中还是有不少人认出来，脸色大变，显然是被吓到了。对于这些，林逸没有心思理会，而是一路沉思着，快速的回到势力本部。

　　一路上，他思考着一些问题，势力的未来发展，还有自身的强大的道路，都要思考清楚，否则未来将会措手不及。

　　“人不能懒惰，如今才刚刚开始，我必须尽快出去磨砺，寻找突破极限的方法。”

　　回到自己的住处，林逸下定决心要尽快外出，不能留在这什么都不做。这样一来，人的内心就会产生惰性，甚至变的懒散，想要获得进步，努力拼搏是必不可少的。

　　“没事做，就演练一下拳术！”

　　林逸站在院子里，查看一下那株千年朱果树情况后，就想着没事做，那就练习一下自己领悟的拳术，久不运用都会生疏。

　　呼！

　　刹那间，院子里刮起一股狂风，随着人影翻飞间，竟然卷起一股烟尘在飞舞，呼啸之音不绝于耳，仿佛有一头猛兽在低沉咆哮。

　　这是虎啸声，拳风如虎，狂啸山林！

　　林逸人影闪动，一拳打出，空气传来爆裂之响，而后，隐隐传出一种猛虎咆哮之势，震动四周。

　　这是他领悟的拳术，是跟剑齿虎生死搏杀而领悟出来，属于自己的拳术。至于杀拳这一套恐怖拳术，林逸不敢练习，因为对肉身冲击太大，这是搏杀拼命的拳术。

　　就这样，林逸将所有事情都推给别人做，自己悠闲的练习起拳术来，这一练就是三天。


第144章 一则消息！

　　这天，林逸正在院子里演练拳术，每一拳都蕴涵着沉重的气息，如山似岳，令空气显得沉重无比。

　　三天来，林逸一直在练习蛮虎拳，拳风呼呼，似蛮虎咆哮！这一练习，还真的对拳法感受越来越深刻，领悟更深，蛮虎拳达到了一层的境地。

　　“林大哥，林大哥……”

　　此时，大门外一道人影匆匆走来，脸色有些着急。林逸转身看去，原来是李雪英来了，一身皮甲有些血迹斑斑，脸色匆忙，似乎刚从外面回来。

　　林逸停止拳术练习，走来问道：“雪英，什么事情这么着急？”

　　他看到李雪英脸色着急，自然猜测到是否发生了什么，否则怎么来的那么匆忙和着急？

　　李雪英来到近前，喘气道：“林大哥，我刚从外面回来，查探到一条重要消息。”

　　哦？

　　“什么消息？”

　　林逸脸色一振，严肃的看着她，心里猜测着难道又有什么事情？果然，李雪英这才一五一十的说了出来，他越听就越惊讶。

　　“基本上就是这样了。”李雪英说完后静静站着，没说话，林逸低头沉思，眉头微微蹙起，若仔细看去会发现眸子中闪烁着精光。

　　许久，他才说道：“你的意思是说，发现一个小聚集地？”

　　“没错，是我队伍里一个队员在外查探情况时遇到的，我一开始也不相信，但亲自去确认过后是真的。”李雪英脸色肯定地说道。

　　“现在还有谁在？”他突然询问起来。

　　李雪英想了想说道：“莫龙大哥和黄大哥不在，队伍都拉出去了，粱宇一天前回来一次，很早就出去了，而吴勇好象今早刚刚回来。”

　　“好，你去通知几人过来。”

　　林逸直接道了句，就转身朝议事大厅走去，余下李雪英一人快速的转身，去通知其他人。

　　很快，林逸就来到议事大厅，坐在首位等待着几人的到来。没过多久，几道人影相继来到了这里，率先走来的是蒋琴琴，接着是姜玉妍和李雪英，最后是刚刚回来的吴勇。

　　几人一落座，脸色严肃，没有说话，内心猜测着发生了什么。

　　“刚才，雪英说在外面发现有小型聚集地，你们怎么看这个事情？”林逸直接询问。

　　“小型聚集地？”

　　蒋琴琴三人脸色一惊，各自沉思起来，都觉得这个消息可大可小。甚至，各自隐隐在内心里猜测到，似乎要有大动作，且跟这些小聚集地有关系。

　　姜玉妍思考着，说道：“领，小聚集地在什么地方，距离多远，有多少人？”

　　“在草原西南，距离这里有三十公里，人数大概是两万多人左右，具体不清楚，但是有一点就是，那里非常乱。”李雪英脸色严肃的回答。

　　蒋琴琴几人一听，脸上若有所思，都各自想到一些问题。不过，她却又问道：“雪英，这个消息还有谁知道？”

　　李雪英娥眉轻蹙，说道：“我不是很清楚，最近也是在追踪那三大势力首脑的去处，还有他们的精锐队伍的所在，这才在无意间发现这个聚集地。”

　　“不过，我发现，那三大势力首脑和精锐部队，都一直在外面，好象跟这些事情隐隐有关联，难道是也发现其他小聚集地？”她脸色有些吃惊地说道。

　　林逸眉头微蹙，说道：“很有可能，我发觉山谷里多了不少人，特别是那三大势力内部，好象突然之间多了很多人，而且还是战斗人员。”

　　“我也注意到了！”

　　蒋琴琴脸色严肃，说道：“昨天，我还看到一个陌生的队伍，领头的从来没见过，队伍好象刚刚出现不久，若不是他们藏着的队伍，就是刚来的队伍。”

　　“他们，在吞并那些小聚集地？”

　　猛然间，林逸等人脸色就变了，这是一个令人吃惊的消息。这三大势力，似乎不声不响间竟然在外吞并小聚集地，这些可都是人口来源，势力壮大的根本啊。

　　这些小聚集地，到底有多少还不清楚，但起码有很多人类灾难后没有能来到这里。能来到这里的就是附近的一些受灾人类，那么更远的就不清楚这里有个大聚集地。

　　这样一来，有一些大大小小的人类群体，就组合成一个个大小不一的聚集地，以此来获得生存。

　　“首领，那三大势力在扩张，我们不能落后了。”吴勇脸色有些着急了。

　　“是啊，这三个势力若是吞并许多小聚集地，肯定能快速的成长，而将我们的距离拉开一大节，甚至完全压制住我们，不得不警惕。”蒋琴琴严肃地说道。

　　姜玉妍也认为这是个严重的问题，说道：“领，赶紧下令，我们必须要有所动作，那一个发现的小聚集地，必须吞下来。”

　　“你们说的不错，而且还要查探更多小聚集地的消息，这样才有机会快速壮大，毕竟我们这里已经形成四大势力，可以说局势暂时稳定下来，可未来就难说了。”

　　林逸微微点头，承认这个问题，觉得有必要吞下那些小聚集地。否则的话，三大势力快速的成长，将他彻底排斥在外，这样一来前面的努力都白费了。

　　“雪英，何镇海回来没有？”他突然询问。

　　李雪英神色一愣，不过却快速回道：“两天前已经回来，我不清楚他在哪，在做什么。”

　　林逸微微点头，决定道：“吴勇，你去准备好，这一次带领队伍跟我出去，我们去看一看那所谓的小型聚集地。”

　　“是，首领！”

　　吴勇脸色惊喜，没有迟疑，快速起身回去准备带领队伍。而余下的几人，则各自沉默，蒋琴琴很想跟着出去，但是清楚现在人手不足，无法离开。

　　“需要我做什么准备吗？”她忽然询问。

　　林逸稍微沉思，就说道：“你跟玉妍做好准备工作，兴许我们要将那些人都迁徙过来，融入我们的势力内，这些必要的准备都要做好。”

　　“放心吧，你不说我们也会做好。”姜玉妍脸色严肃的回答。

　　她清楚这些事情，本身就是由她来掌管，自然更清楚。而林逸也相信，这两个女人的智慧和手段不会差，自然没有担心，只是点头就站起来。

　　“雪英，你派个人给我们带路，你准备下，我要你去查探三大势力首脑的去处，我总觉得这三个家伙，有什么事情隐瞒着我了。”

　　林逸脸色有些慎重，忧虑的说了一句，令在场三名美女各自脸色一变，都感觉到有些不可思议。

　　李雪英脸色严肃，说道：“领放心，我会将他们具体的位置查探清楚，那我先去安排了。”

　　她说完，直接转身一闪，消失在这里。余下蒋琴琴和姜玉妍两人，各自沉思着什么。

　　许久，蒋琴琴才说道：“林逸，你是否怀疑，三大势力有什么大事隐瞒我们？”

　　她在人多的时候，就喊林逸首领，人少时就喊林逸，这是一种尊重，又是一种亲近的意思，是个聪明的女人。

　　“难道，三大势力首脑，想将林逸排斥在外？”姜玉妍脸色严肃无比，隐隐有些吃惊。

　　“不管他们玩什么把戏，我们都必须做好应对准备，毕竟我们崛起太突然，让这三大势力都感觉到一种不安，不能不警惕。”

　　“你们看好势力本部，我先走了！”

　　他说完，直接转身踏步而去，朝一个方向消失在两人视线里。余下的蒋琴琴和姜玉妍二人，正各自沉思着，都感觉到事情有些沉重和压力。

　　“难道，又要一次势力洗牌？”蒋琴琴有些沉重。

　　而姜玉妍则不这么认为，说道：“琴姐，我认为还没到这个时候，现在各自力量都相差不多，若是拼杀起来肯定是两败俱伤，而且，山谷就我们四大势力，没有谁是傻子。”

　　“我担心的是，还有其他庞大的聚集地，你想想看，我们所在的城市有多少人口，现在山谷里有多少人口？”蒋琴琴脸色忧虑地说道。

　　“这个是肯定的，但想要生存，想要强大，战争流血是必不可少的，我们只要做好各自的本职工作就可以了。”姜玉妍没有那样担心，只清楚做好自己的事情就好。

　　蒋琴琴轻轻颔首，说道：“那我们做好准备工作，提前建造一片居住区域，否则到时候真的有些措手不及。”

　　“最近规划的建设，都在进行着，尤其是卫生和引水渠道问题，我们正在从山涧引来一些泉水，就是管道是个问题。”

　　姜玉妍脸色有些慎重，其意思就是修炼排污水道，还有修建引水渠道，这些都是要规划好的一个事情，势力内部的建设。

　　这些生活上的建设，林逸一直没理会，只丢给她们去处理。就像是现在，他根本就不管这些东西，正来到一片宽敞的营地，这里属于势力禁区。

　　“首领！”

　　前方，营地内正有一群人整齐的等待，为首一名单臂汉子，脸色刚毅，正是何镇海。如今一看，他浑身血气旺盛如火，煞气隐隐，是一个强大的人物。

　　“所有人，跟我出发！”

　　林逸脸色惊叹满意，却没有废话，丢下一句就转身走去。而何镇海跟褚飞虎两人各自对视一眼，却立刻行动，带领队伍涌出营地，跟随前方的一道身影。


第145章 小聚集地！

　　茫茫草原，一望无垠！

　　这里有很多成群的动物，各种各样，都是体型巨大的史前生物。而这里，又是人类灾难后的一个最佳狩猎场，不过却隐藏着巨大危机。

　　草原上，不仅是食草动物的天堂，更是凶猛野兽的乐园。草原危机四伏，不比古老丛林的危机来的少，甚至还更为直接凶猛。

　　吼！

　　一声兽吼，震动荒野，令无数动物慌乱奔跑。前方草原，隐约可见一支庞大队伍在前进，一路上遇到很多猛兽袭击。

　　这不，眼下就遇到一些麻烦，一群体型巨大的草原狮子，正围在这支队伍四周，准备着要进攻。

　　这是一群狮子，身躯庞大，足有四米来长，高有一米，最大的一头狮子甚至有三米来高，十足的庞然大物。

　　这是史前巨狮群！

　　史前巨狮力量凶横，单独的还好说，若是一群巨狮来袭，根本就是一个麻烦。就如眼前的一支队伍，正谨慎的戒备，战刀森森闪烁，人人散发着血腥的杀机，队伍前更是躺着几只庞大的巨狮尸体，形成震慑。

　　“首领，要不要进攻？”

　　此时，队伍中，一名魁梧汉子询问，脸上煞气隐隐，丝毫不惧眼前的巨大狮群。这些人是林逸的队伍，来到草原上已经大半天时间，期间遇到不少麻烦。

　　而最大的麻烦则来自眼前的巨狮群，从草丛内冲出，想要猎杀众人，却反被杀死几头庞大的巨狮，这才震慑住这些可怕的狮子。

　　林逸脸色冰冷，盯着眼前的庞大狮群，粗略一数，起码有三百多头，实在恐怖。这是一个庞大无比的史前巨狮群，是一个强悍的群体，早草原上都很少见。

　　现在被他们遇到了，自然没有轻举妄动。尽管，林逸的队伍足足拥有八千多人，但是各自都不想进行血战，这一战下来必然要损失巨大。

　　吼！

　　前方，一头三米高的巨大狮昂然咆哮，声势骇人，甚至产生一股风浪，野草簌簌，震慑八方。它浑身金黄，毛发飞舞，眸子森森嗜血，獠牙滴落恶心的液体，这是一头狮王。

　　面对狮王一吼，众人心神谨慎，戒备连连，前方何镇海单手提着战刀，散发凛冽杀机。他没有惧怕分毫，反而想杀死这些狮群，但是又害怕耽误行程，导致林逸的计划破产。

　　“杀！”

　　突然，林逸怒喝一声，直接下令进攻。刹那间，队伍里的五百女子弓箭手射出手中利箭，大战瞬间开启。

　　一波箭雨顷刻划落，朝前方狮群扑杀而去，造成一种强大的打击。一时间，血花朵朵，惨叫连连，狮群有些慌乱了。

　　而让人惊讶的是，这一群巨狮竟然快速的后退。随着那一只三米多高的狮王怒吼着，快速的后退，进入茂密的草丛，直接消失在众人眼前。

　　“提高警惕，继续前进！”

　　林逸没有理会和追击，而是继续前进，这次目的不是狩猎，不想耽搁多少时间。而且，三百巨大的狮群，若是交战，必然损失一些人，这是他不想看到的。

　　队伍整齐，继续快速的前进，只不过要警惕那些史前巨狮在旁隐伏窥视。这一路并不平静，但是无法阻挡林逸的脚步，凡是阻挡的都被无情灭杀。

　　“还有多远？”

　　行走许久，林逸就询问一句，一旁走出一道娇小的人影，这是一名少女。她一身皮甲，面容娇俏，亭亭玉立，是一个难得一见的美女。

　　而这少女，正是李雪英派来带路的，名叫陶洁。她快速查看前方，说道：“首领，距离那一个地方还有三公里左右，我们很快就可以到达。”

　　“是前面那一片丘陵所在吗？”

　　林逸指着前方，隐约可见的一片丘陵，还有着一大片丛林存在。果然，陶洁脸色十分肯定的点头，让众人心神振奋，更加警惕小心了。

　　何镇海打头，领着三千前锋前进，没有多久就来到一片丘陵前不远，在树林前停止。这个时候，队伍经历了大半天时间，终于来到这个地方。

　　“你们就地警戒，褚飞虎随我进去看看，其他人准备！”

　　此刻，林逸站在树林外，下达这么一个命令。没有带大队伍进去，而是带几个人进去，这是想要查看一下情况，好进行下一步计划。

　　吴勇没有异议，直接领着五千队伍进入树林隐藏，何镇海也没反对，直接拉着三千队伍就进去躲藏，等待林逸的消息。

　　而他则带着那一名少女，和褚飞虎等十名队员，一起朝前方走去。随着陶洁带领，众人很快就来到丘陵的一角，正好发现这里有一条道路，灌木已经被清理出来。

　　唰！

　　突然，前方一道人影闪出，令几个队员脸色谨慎，盯着来人。林逸眸子惊讶，看见来的是一名男子，速度很快，如鬼魅一般闪来，眨眼就到了跟前。

　　“首领，属下影子第三小队队长鬼一前来报道。”男子脸色白皙，神情冰冷的介绍。

　　“鬼一？”

　　林逸惊讶的点点头，问道：“鬼一，情况如何，是否有什么重要消息？”

　　果然，这名男子名叫鬼一，肯定不是真名。他立刻说道：“回首领，这里是一个聚集地，属下查探过，粗略估计有人数在一万五千人左右，只有一个势力，很强大。”

　　林逸眸子一眯，轻轻点头，一边仔细听他诉说介绍，一边在心里沉思起来。他有些惊讶，没想到这里竟然只有一个势力，这就说明这个势力有一万五千多人，至于战斗人员数量还不清楚。

　　他觉得，不管多少人，这一次无论如何都要拿下这个聚集地，这是强大本势力的机会，不能错过。

　　想要获得更强大的势力，人是少不了的，而山谷内的人已经被瓜分完毕，余下的就是一些零散的人员，没有多少人了。

　　现在，想要壮大队伍，就必须谋求别的路，现在就是一个机会。林逸脸色不变，眸子不断的闪烁，内心则一边思考着接下来的计划。

　　此时，鬼一冷漠说道：“首领，这个势力有五千多战斗人员，实力普遍很强，但比起我们队伍来弱小的很多。”

　　“其中，这个聚集地有五千多女子，三千小孩还有几百老人，这些显得有些奇怪。”鬼一如实的回答。

　　哦？

　　林逸内心一动，眸子闪烁丝丝精光，仿佛想到了什么。他没想到，这个势力竟然有这么多女子和小孩存在，甚至还有数百老人存在？

　　这个情况，实在令他产生一股好奇，这势力的首脑是个什么人物？

　　“走，带我进去看看！”

　　说完，林逸吩咐一声，随着鬼一带领下，穿过前方小道，朝丘陵一边走去。他清楚，眼前的鬼一就是李雪英组建的影子队伍内的成员，没想到竟然有这样的人才存在？

　　不过，没等他多想，前面的人影快速的行走，转了几个弯，终于饶到丘陵的后面一条小道前。一来到这里，林逸就看见前方隐约的一片片简单的房屋，显得有些混乱，正有烟火袅袅。

　　“首领，就是这里了！”

　　鬼一脸色冷漠，话音一转：“首领，我查探清楚，这个势力内部的首脑人物，真实姓名不清楚，不过很多人都称呼他为‘虎爷’。”

　　“虎爷？”

　　不说林逸惊讶，就是一旁的褚飞虎脸色都闪烁一下，凶横的脸上，露出丝丝狰狞之色。那一双眸子，弥漫着一种凶光，闪闪吓人。

　　“对，此人身材高大，力量凶猛，更是心狠手辣，却能统领这一万多人，不可小看。”鬼一如此地说道。

　　“还有，此人拥有六个女人，都是一等一姿色的女子，是他用强硬手段抢夺来的。”

　　这一句话，倒让林逸眉头轻轻蹙起，一边观察前方的聚集地。从这里看去，还有许多人影在走动，甚至还能看见一些守卫在巡逻。

　　“奇怪！”

　　林逸脸色有些变化，内心感觉很奇怪，却没有多想，而是想着先去会一会这个所谓“虎爷”到底有什么能耐？

　　能统领这个聚集地，一万五千多人，可以说是一个人物了。林逸一路走来，还是依靠一些手段和运气，最后凭借几万武器才拉起现在的队伍和势力。

　　那么，眼前的聚集地里，那一个势力首脑到底有什么手段？甚至，林逸隐隐察觉到，这个聚集地里，有五千多战斗人员，五千多女子，这个比例好象有些太过平衡了。

　　“走，进去看看！”

　　林逸想到这里，直接一步踏进去，从这里走出来，朝对面那一个聚集地走去。这里，是一个不小的山谷，两面环山，前后则有两个巨大的出入口，是一个不错的地方。

　　不过，比起他们所在的那一个庞大山谷，简直就是不值一提。现在，林逸来到这里，自然是要伸手，将这一片地方吞下，成为自己的势力。

　　“站住，这里是仓库重地，你们……”

　　砰！

　　前方，一名魁梧的大汉，挥舞战刀正冲林逸等人呵斥，结果话没说完，整个人就飞了出去，砰的一声砸在地上，掀起烟尘点点，引起所有人的注意。

　　“不长眼的东西！”

　　一道魁梧的身影走出，满脸凶横，三道恐怖的疤痕更增添几分狰狞色彩，来人自然是褚飞虎，一听这家伙唧歪直接出手，引起前方一个守卫队伍的警惕。


第146章 动了杀心！

　　哗啦！

　　前方，一队三十多名战士高举战刀，神色警惕的盯着众人。这些人，个个身材魁梧，气息彪悍吓人，甚至弥漫着丝丝血腥，是一群好手。

　　这些人中，惟有一名中年脸色微变，仔细的打量林逸等人，越看就越心惊。倒不是他看出众人的什么底细，而是发现这些人十分陌生，从来没有见过。

　　“你们好胆，这样明目张胆过来，不怕回不去吗？”中年人脸现厉色的呵斥道。

　　林逸心里惊讶一下，猜测这个中年人似乎看出来，他们不是这个聚集地的人。这样一来就让他想到，这里的首脑到底是个什么人物，否则没有手段怎么可能统领这个聚集地？

　　“真是笑话，我们来这里也要你们批准吗？”

　　褚飞虎狞笑一声，走上前去就是一踏，咔嚓的一声，地上那倒地的大汉脖子碎裂，连惨叫都无法叫出就死了。

　　这下，对面的三十多人怒了，为首的大汉挥手，各自挥舞战刀就冲了上来。这是一种侮辱，是个男人都会愤怒，这才无法忍受杀上来，先做掉再说。

　　“上，留一个活口！”

　　林逸淡淡的一句话，顿时令身边的十名战士齐刷刷的冲去，速度迅猛，挥舞战刀就是怒劈下去，刹那间，鲜血飞溅，手臂横飞，头颅滚滚掉落。

　　一个呼吸，三十多人就被十名战士秒杀一半，甚至一个眨眼后，这一群人惊恐的发现，各自正被无情的宰杀，最后只余下那一名中年人脸色惨白，眸子惊恐不已。

　　“你们，你们是什么人？”他有些惊恐了。

　　原本，这人认为这些人是从另外一个聚集地来的，但猜测有点错误。林逸等人是从另外一个聚集地来的没错，可不是他想的那一个。

　　“这里有什么？”

　　林逸走上前来，询问一句，话语很轻，却给这中年人造成极大的压力。他脸色颤抖，冷汗唰唰的就下来了，没有丝毫迟疑就说出来。

　　“这里是仓库，储存着大部分的肉干，是‘虎爷’的私人仓库。”中年人哆嗦着说完，有些惊恐的看着这群人。

　　“告诉我，你们那‘虎爷’在什么地方？”林逸直接询问，话语中蕴涵着丝丝杀机。

　　“在中间，中间那最大的房子里，那里有三百人守护，都是比我们强大的人。”

　　这中年人，丝毫不敢隐瞒，因为他的队伍都死光了，就余下他自己一个。现在，若是一个不好下一刻就交代了，自然不敢隐瞒，如实说出来。

　　林逸将眼前的巨大屋子打开，发现里面堆积着一些肉干，都是一些野兽的肉干，没有发现什么不同的东西。

　　最后，他没有多看，而是说道：“带我们去那一个‘虎爷’所在的地方，若你有什么心思，我不介意送你一程。”

　　“老实点，否则老子拧下你头颅！”褚飞虎脸色狰狞的威胁道。

　　这下，那名中年直接点头，丝毫不敢违背，自然乖乖的带领众人朝着聚集地内走去。其实，这里就是山谷的一个后方，属于偏僻的角落，并没有出口进出，可这群人是怎么来的？

　　别说他疑惑，就是林逸都有些惊讶，有意无意的看着身边沉默冷淡的鬼一，发现这个青年实在是沉默的很。

　　但，他内心对这个鬼一有着很大的惊讶，没想到这样隐秘的小路都给他寻找到，看来这个人若不是心思细腻，则原本就是做那一行的。

　　“鬼一，有兴趣独自带领一支队伍吗？”

　　突然，林逸轻声询问一句，眸子紧紧盯着眼前的鬼一。发现，对方听到后眸子闪烁一下，有丝丝波动，很快就消失不见。

　　“若首领信任，鬼一自然愿领下这个任务。”鬼一的脸色很平静，似乎总是这样一张冷冰冰的脸。

　　林逸微微点头，没有多说，毕竟现在不是说这些的时候。他看着前方带路的中年人，突然吩咐一句：“若等下他有异动，直接杀了。”

　　鬼一身体一颤，没有多说，更不回答，只沉默的走着。而一双眸子，却紧紧的锁定那一名中年人浑身上下的死穴，气息隐隐，仿佛一头等待出击的猎豹。

　　一路上，林逸发现这个聚集地人数真的不少，形形色色，但是其中女人真的不少，可惜都是一些普通女子。

　　而且，这些女子脸上神色有些暗淡，似乎对自己如今的生活和遭遇很无奈，更多的则是一种不得不屈服的感觉。

　　林逸观察后发现，这些女子似乎都被控制起来，好象成为一种货物一样。这个感觉没由来，只是一种直觉，让他有了丝丝猜测。

　　“这个聚集地的领头人物，似乎不简单啊。”

　　此时此刻，林逸对这个聚集地内的首脑，感觉到有些不简单。从这里的人就可以看出，其中女人和壮年男人形成一个相对的比例，而小孩则有一部分，老人就最少的。

　　但是，就是这个比例，使得林逸内心产生警惕，甚至散发出丝丝杀机。对这个还没见过面的所谓“虎爷”产生杀意，这是一位危险的人物。

　　林逸看出来，这个聚集地内的女人，都只是一群被人玩弄摆布的货物。为何这么说，看这些女人的脸色，还有一些大体情况，比如这些女人只是等在门口，迟疑犹豫，却无一个人踏出门口，好象惧怕。

　　说实在，这些女子的遭遇林逸到没多少同情，灾难下人人都是一样的。但是，唯一让他警惕的是，这个首脑人物手段很不简单。

　　这些女人被人控制，肯定控制在那首脑人物手里，而这样一来，这里的男人想要女人就必须听命那一个领头的人物。

　　而最关键是，这人竟然还懂得把握人心，将一些小孩和老人救出来，这是一种拉拢人心的手段，还有更深层次的一个意思，就是势力未来的成员培养。

　　小孩就是一个势力新老的接替关键，若是没有小孩，那战死后的队伍就不会有人来接上顶替下来，势力如何发展壮大？

　　而老人，不过是一个安抚人心的手段，救出几百老人，可以赢得很大的人心。而女人又是其中关键中的关键，这人手里把握所有女人的命运。

　　那么，就等于控制整个势力，这就是最主要的一个人群。女人，可以让一些男人疯狂，可以让男人听命，可以生孩子，延续下一代，甚至狠心一点的还能当成一个生育工具。

　　“这个人，必须除掉！”

　　林逸内心一寒，感觉此人必须除掉，否则时间一长必然是一代枭雄，这是一位枭雄人物，引起林逸的警惕和慎重。

　　他从这里的人群就可以看出丝丝情况，就算没看见那一个人，依旧能猜测出这个人的手段之高，实在不是一般人能做到的。

　　或者说，不是一般人能想到的，灾难之下，很多人都想着顾及自己，但一些有野心抱负的人都有心拉拢一些人。

　　而一些人就是拉拢一大群同样实力强大快速的青年男子，想要做那一个领头人物。但有一些人想法不一样，比如眼前这个聚集地内，这个首领人物就是一位令林逸警惕的人。

　　五千多女子，显然都成为货物和工具，用来控制那五千战士的手段。而一群小孩和老人则是收拢人心的另外一个手段，此人既然遇到，就必须除掉。

　　“大头，你不守护仓库来这里干嘛？还有，这些人是什么人？”

　　此刻，众人走到聚集地最中心，终于引起前方一群守卫的注意。其中一人呵斥一声，快速的走上来，脸色阴沉，眸子闪烁着凶狠的光芒。

　　这中年人，就是大头脸色微变，却快速的一跑，大喊道：“来人，这些人是从……”

　　扑哧！

　　可惜，他话音没说完，就见一道人影闪烁而过，扑哧的一声，血液横喷三尺，头颅飞起滚落在地。众人才发现，出手的是一名青年，脸色冷漠无情，毫无一丝表情。

　　他做完这些，身影一闪就回来，站在林逸的身边。这个时候，对面的人立刻醒悟过来，这一群人来者不善，肯定不是这里的人。

　　“上，围起来！”

　　那一名为首的队长脸色大怒，一挥手，数十名彪悍的刀手立刻冲上来，将林逸等人一起围住在中间。

　　而后，从四面八方还涌来更多人，足足有三百之数，这是一群守卫。林逸惊讶的看着这三百守卫，没想到这些人还很强，力气起码有五百斤以上。

　　三百人的队伍，可以说很不错了，可惜跟林逸的队伍比起来还真的无法比拟。不过，林逸的队伍还在聚集地外，没有进入这里，现在就他跟十几名手下。

　　“说，你们是谁，来此有什么目的？”

　　此刻，那为首的中年人才凶悍的走来，质问这么一句。他算看出来了，这一群人是被的势力来的，那么就可以猜测应该就是跟自己这边敌对的一个势力。

　　“你们最好老实点，跟我乖乖去见‘虎爷’，否则下场就是死。”

　　他看见林逸等人不说话，认为自己人多已经震慑住对方，这才狰狞地说道。而他的话，险些让褚飞虎想着一刀劈死他，还好没动。

　　“行，我们来此就是要见一见你们当家。”林逸微微点头，眸子闪烁着杀机。

　　他微微点头下，就见旁边一间房子的角落，正有一道娇小的人影一闪而逝。这是一名少女，此刻快速的从这些房屋间快速的穿梭而过，朝聚集地外赶去。


第147章 你叫虎爷？

　　“站住，虎爷正在享用美餐，不能打扰！”

　　前方，一间巨大屋子前，两名彪悍的守卫狰狞大喝，凶悍无比。这两人，瞪着铜铃一般的眸子看来，闪烁着残忍的血腥，杀机隐隐。

　　这是两名守卫，没想到这里还有守卫，让林逸内心暗暗蹙眉头。这个所谓虎爷到底是个什么东西，有这样的手段控制这个聚集地，看来是个能人。

　　“这些人被我们抓住，显然是来见虎爷的，我看是来投降的，兄弟你去通知下虎爷，就说我抓了一群敌人！”

　　为首一名中年，脸色十分得意，似乎是前来邀功请赏的。这话说的，让林逸等人脸色十分古怪，还真当自己是个菜了？

　　哦？

　　那两大守卫脸色惊讶，扫了林逸等人一眼，而后有些羡慕嫉妒。似乎，他们清楚抓到一群敌人是大功劳，肯定能得到虎爷不少赏赐，甚至是赏赐个女人都有可能。

　　“那兄弟你带人进去吧！”

　　两人直接放行，而后中年人昂首阔步，脸色得意的带着林逸等人进去。却不清楚，这个家伙怎么没看到褚飞虎那狰狞的笑容，还有为何没有收了他们的武器？

　　而那两个守卫，似乎也没有看见一样，令林逸等人有些好奇。他看着这个中年人带路，路过那两个守卫时，竟然看见两人在相互打手势，在暗中交流。

　　“这些人，有问题！”

　　林逸脸色赫然醒悟，这些人有问题，否则在外面时杀了一个人，早就冲上来乱刀砍死了怎么可能还让他们带刀进入这里？

　　此刻，林逸隐晦的点头，一旁的褚飞虎和鬼一双双一愣，却轻微颔首，算是清楚他这点头的意思了。

　　林逸的意思是，等下留这些人一个活口，看看是否有什么隐秘在其中后再杀。他想着这其中必然有着什么隐秘，否则眼前的中年人不可能跟那两个守卫有小动作，甚至还隐隐兴奋起来。

　　“虎爷，今天抓到几个对头的敌人。”

　　此刻，那中年人一进入房屋，直接大声嚷嚷，要多兴奋就多兴奋。而林逸一进入这个巨大的房屋，就发现这家伙真会享受，这里什么都有，甚至地面都用兽皮来铺设。

　　而一些木制的家具也是十分齐全，也不清楚这家伙是怎么弄来的，总之这些家具都是新做出来的，而是以前的那一种家具，因为没有油漆存在。

　　“吗了个吧的，谁在外面嚷嚷，敢打扰老子好事？”

　　突然，一个房间内传来一阵愤怒的大吼，接着一道魁梧的身影快速的冲出来，脸色狰狞，气息凶悍无比。

　　这是一名大汉，身材魁梧，雄壮如牛，气息沉重无比，有着浓郁的血腥散发出来，这是一种杀戮之气。

　　“他们是谁？”

　　这名大汉脸色狰狞，眸子闪烁着凶光，瞪着林逸等人。他浑身就一条短裤，还鼓鼓的，仿佛刚才正在做什么好事。

　　果然，从这里看进去，房间里正有几道雪白的身影躺在兽皮被上，浑身无一丝遮掩，看得那一名中年人猛咽口水。

　　啪！

　　突然，一个清脆的巴掌扇来，虎爷狰狞道：“你找死是吗，老子的女人你也敢看，信不信我把你女人一起接来玩上几天？”

　　这中年人突然被打一巴掌，整个人翻滚旋转几圈才停止下来，最后阴沉着脸站起来。他脸色狰狞，眸子闪烁着疯狂的凶光，盯着那一个虎爷，似乎内心有满心的仇恨。

　　虎爷顿时大怒：“来人，将他老婆给我抓来，老子要当他的面玩死她！”

　　“该死，兄弟们动手，杀掉这个家伙！”

　　中年人脸色疯狂，一听要抓自己老婆里玩，这就立刻爆发起来。他这么一吼，却让林逸等人脸色惊奇，而后发现大门外哗啦冲进一大群人。

　　这些人三大五粗的，人人散发彪悍的气息，挥舞战刀就围了上来。这个时候，那虎爷明显是愣了一下，没想到有手下敢反抗？

　　“好，好的很啊！”

　　虎爷脸色阴沉，凶光毕露：“你们这群吃里爬外的东西，老子今天就杀光你们，然后在好好玩弄你们的女人，就是你们的女儿老子都会好好照顾的。”

　　“牛虎，今天你别想活着！”

　　中年人脸色阴沉，接着冷笑道：“我敢这么做，就是有着底牌的，你难道没看到旁边这群人存在吗？”

　　恩？

　　虎爷顿时怒瞪而来，终于将这一群人给看在眼里，否则方才还真主动忽略了。而这一群人自然就是林逸等人，正在看好戏，谁都没想到会发生这么一个戏剧的变化。

　　而且，林逸一直看着，内心有些奇怪，正蹙眉沉思着什么。看见这虎爷看过来，他忽然有着一种感觉，这家伙不是真正的首脑。

　　“你就是虎爷？”

　　此刻，旁边一道人影狞笑的询问，一边走了出来。这人身材魁梧，甚至比眼前的虎爷还要雄壮几分，特别是脸上几道疤痕，更增添几分凶横色彩。

　　“他妈的，老子就是虎爷，你是哪跟葱？”那虎爷脸色大怒，直接就挥舞巴掌打来。

　　砰！

　　刹那间，一道人影砰然横飞，血液洒出一道鲜红的痕迹，身影砸落在屋子角落。这是虎爷，正满脸愕然不信，看着眼前的一道人影。

　　出手的自然是褚飞虎，脸色狰狞：“就这点力气，也敢自称虎爷，你是活得不耐烦了？”

　　“你是谁？”

　　那虎爷脸色大惊，快速的站起来，抄起墙角的一柄巨大战刀。他浑身凶气散发，狰狞的瞪着眼前的褚飞虎，没想到方才一个不注意被打飞了。

　　不仅是他，就是一旁的中年人和冲进来的队伍，都有些愕然。接着，就各自震撼的对视，仿佛被这个情况给吓到了。

　　“我叫褚飞虎，你敢自称虎爷，今天你就别想活着了。”褚飞虎脸上狞笑地说道。

　　而对面，那一名虎爷脸色大怒，喝道：“刚才偷袭，竟然还想杀老子，那你就先去死吧！”

　　他一说完，挥舞巨大的战刀就杀来，空气呼啸，锋芒森森。这一刀势大力沉，风浪率先席卷而来，杀机凛冽，刺骨冰寒。

　　当！

　　然则，褚飞虎挥手就是一刀，“当”的一声巨响，就见那一名虎爷身体滑倒墙角，整个木屋子都有些瑟瑟颤抖。

　　这一击非但没有伤到对方，反而被震飞出去，实在令人震撼不已。那虎爷脸色不信，自己的力量可是达到三千五百斤的程度，绝对是最强大的存在。

　　可是，这家伙并不清楚，褚飞虎这一个月来的惨烈杀戮，早就将力量提升到五千斤以上，这是一个巨大的差距。

　　“首领，这人怎么处理？”褚飞虎直接转身询问。

　　他的话，令在场所有人脸色狂变，纷纷转头看过来。他们才发现，原来一直都是这个青年为首，众人都是隐隐守护在他旁边。

　　“太好了，没想到老大会派一群高手来！”

　　此刻，那一名中年人脸色亢奋无比，仿佛林逸等人就是他老大派来的一样。这个情况，看得林逸等人脸色惊奇，更不说那虎爷脸色更为难看，简直就是不可思议。

　　“不可能，许鹏不可能有这样的手下，你们是谁？”

　　那虎爷反应过来，脸色有些吃惊，瞪着眼前的林逸几人。而后，突然发现这些人真的很陌生啊，似乎以前也没见过，绝对不是对头的手下，唯一的可能就是来自别的势力。

　　想到这里，他脸色就变了，惊恐道：“各位，各位大哥，这是误会，一个误会啊，我跟各位都没有过节……”

　　林逸猛然一听，却眉头深锁，盯着眼前的虎爷，内心闪过一丝失望。而后，他脸色就惊奇起来，猜测着什么，让那虎爷脸色十分忐忑。

　　“告诉我，谁是这里的首脑，我要的是真正的幕后首脑。”林逸话语冰冷，隐含着恐怖杀机。

　　嘶！

　　四周的人纷纷倒退，脸色煞白，被这一股突然散发的气息给吓到。他们没有说话，只是一个个惊恐的看来，终于感觉到事情不对了。

　　而那虎爷先是一愣，接着傻傻道：“大哥，这里就我主事，没有其他人了啊，若说有，那就是我的对头许鹏这个家伙了，先前我们这里有三万多人，结果被他生生拉走一半，现在就在这里三十里外的一个山谷里。”

　　哦？

　　林逸脸色一动，忽然看着悄然退到门口的一群人，为首的中年人突然感觉心里一寒，接着发现众人看过来，原来他想要偷偷出去，然后逃跑将消息传出去。

　　“杀了！”

　　一句淡淡的话语传来，令在场所有人心神寒冷，而后那一中年人惊恐的发现，十几道人影快速挥舞战刀杀来，扑哧的几声，人头滚落，血液喷洒。

　　一个呼吸时间，这一群三十多人直接被杀个精光，只余下那中年人在苦苦抵挡着想要朝大门外逃跑。

　　“不，不要杀我，我投降……”

　　那中年人惊恐，想要求饶，可惜一道影子一闪，扑哧的一声，心口和脖子都被一柄锋利的尖刀刺穿，最后倒地而死。

　　整个房间里，只余下那一名虎爷和房间里的一群衣衫不整的女子，正惊恐的看着众人，特别是看着林逸这个青年，一令下就杀光这些人，实在恐怖。


第148章 幕后黑手！

　　“你，你你是谁？”

　　此刻，虎爷脸色惊恐，抓紧战刀站起来，十分震撼。就一个呼吸时间，这群原本是他最强悍的护卫竟然都被杀光，一个不留。

　　不过，他没有在意，因为这群人竟然是叛徒。他最在意的是眼前这群人，绝对不是自己那一个对头的手下，来历实在值得怀疑。

　　而且，他想起来，眼前将自己打伤的那凶悍之人，喊这个青年首领，意思不用想就清楚，这人是一个势力的首领。

　　“大大哥，不要杀我，你要什么我都可以给你，女人，我这里有五千多女人，你想要我都全部给你，甚至我这里有八个女人，你都可以拿去。”

　　虎爷脸色有些惊恐，但还算很镇定，说出这样的话来。可惜，林逸根本不为所动，唯一疑惑的是眼前的人真的是这个聚集地的最高首脑？

　　“说，谁是你的幕后之人，说出来饶你一命。”林逸的话很简单，却蕴涵恐怖杀机。

　　他算看出来了，眼前的所谓虎爷可能就是一个棋子，而真正控制这个区域的是另有其人，这个人会是谁？

　　这话一出，褚飞虎等人脸色一变，有些吃惊。因为，若眼前的虎爷不是真正的首脑，那么会是谁控制这个聚集地，实在想不明白。

　　而那虎爷一听，愣了一下说道：“大哥，这里就我最大，除了以前那一个许鹏拉走一半人之外，这里就我说了算，没有什么幕后之人啊。”

　　“不老实！”

　　一个恼怒的话语传来，接着，褚飞虎身影一冲，当头一刀就劈了下去，铿锵的一声，那虎爷的战刀直接飞出去，自己则吐血倒在地上。

　　这个时候，褚飞虎才狰狞道：“首领说有就有，你不老实，那我就砍下你一只手，看你是说还是不说？”

　　他说完，直接举起战刀就要劈下来，吓得那一个虎爷脸色恐惧无比。他声音惊恐：“大哥饶命，真的没有，这里就我一个人说了算。”

　　哦？

　　林逸挥手，褚飞虎微微后退几步，让他走到跟前。他盯着眼前的虎爷，说道：“那你说一说你是怎么控制那些女人的？”

　　“女人？”

　　那虎爷猛然醒悟过来，脸色大惊：“大哥饶命，我控制那些女人，就是为了拉拢一群手下为我效命，我没有做什么伤天害理的事情啊。”

　　“是吗？”

　　林逸脸色一寒，看得对方一阵惊恐，才说道：“你怎么会想到用那些女人来控制队伍，这个可以说得过去，但是小孩和老人你为什么要救出来养着呢？”

　　“这……”

　　那虎爷有些愕然，不清楚该怎么说了，因为他根本不清楚这个是为了什么。突然，一道锋芒呼啸而来，扑的一声，血液喷洒，一条手臂飞了起来。

　　啊……！

　　虎爷惊恐惨叫，发觉自己的一条手臂没了，正飞到一边抽搐着。而下手的正是褚飞虎，看见林逸点头立刻就手起刀落，那虎爷手臂就没了一条。

　　这个时候，虎爷才惊恐：“不，不要杀我，我说，我都说，我说了大哥你会饶恕我吗？”

　　“说清楚，我就饶恕你一命！”林逸平静的点头。

　　那虎爷脸色煞白，捂着自己的断臂看向房间，叫道：“是她，是那个女人教我的，都是她给我说先控制一群女人，才能拉拢到一大批男人，最后还叫我救一大群小孩和老人。”

　　“女人？”

　　林逸脸色一惊，抬头看去，房间内正有八名女子。其中，七名女子面容交好，算得上是一等一的美女，身材也不错，衣衫不整，正惊恐的紧缩成一团，十分害怕。

　　而最引人注意的却不是这些人，而是其中的一名女子，身材玲珑，丰韵迷人，但最令人注意的是她的脸蛋。

　　不是因为这女人多漂亮，而是太吓人，这女人的脸有几道恐怖伤痕，甚至还有一片被烧伤的痕迹，显得十分恐怖吓人。

　　而林逸第一眼就注意到，这女人的一双眸子，正闪烁着丝丝精光，隐藏得很好。他内心瞬间了然，又有些吃惊，没想到会是这么一个女人？

　　可是，这个女人是否真的是幕后之人，那么这所谓虎爷就是一个棋子了？这个又有些奇怪，因为这个女人分明就是普通人，没有多大的力气，最多也就一百斤左右。

　　“大，大大哥，我我什么都说了，可以走了吗？”虎爷脸色忐忑的询问。

　　林逸看了他一眼，微微摆手，让对方如蒙大赦般飞跑出去。然则，还没等他跑出大门，身后一道人影冲来，高举战刀就是当头一劈。

　　“不……你说过饶我一命的，你说话不算数……”

　　扑哧！

　　血水横喷，头颅滚落，那虎爷双眼怒睁，死不瞑目。他怎么也没想到，林逸说好放他走，竟然最后还是杀死他，实在无法瞑目。

　　呸！

　　褚飞虎脸色狞笑，震动刀身的血液飞去，才狞笑道：“蠢材，首领当然说一不二，说不杀你肯定不杀你，可不代表老子不杀你啊，你还敢自称虎爷？”

　　这话说的，实在让那虎爷死了都有些悲哀，一双死不瞑目的眼竟猛然合上，留下两行充满后悔和不甘的鲜红泪水，彻底死掉。

　　此时，林逸走进房间，顿时闻到一股刺鼻的腥味，感觉很是不爽。他没有多想，而是来到那一群女人的跟前，险些吓坏这些女人。

　　她们都是被那虎爷强行夺取来的，供养在这里让他享受，如今虎爷被杀，还是被眼前这一群更恐怖的人杀死的，内心都十分恐惧。

　　“刚才，他说的话你都听见，下场你也看见了，有什么话要说？”林逸看着一道女子，话语淡淡地说道。

　　“还有什么好说的？”

　　一声清脆的话语传来，就见那一名容貌被毁的女子站起来，没有丝毫紧张之色。特别是那一双眸子，清冷中带着丝丝惊叹，对林逸等人的惊讶。

　　这个女人，若是不看容貌，从背后看就是一位背影杀手，可以杀死无数男人的心。但是一看前面容貌，当真是将所有的欲念都吓跑了，实在太吓人了点。

　　不过，林逸在意的不是她的容貌，而是这女人的智慧和手段。这才是虎爷身边，或者说是他背后的那一个人，否则那只会玩女人的蠢货怎么会有那样手段？

　　“那虎爷能控制这一个聚集地，其功劳都是出自你的手吧？”林逸询问了。

　　那女子冷笑一声，狰狞恐怖的容貌，让笑容显得十分骇人。甚至，小孩看到这个笑容都会被吓哭，可能只有用鬼笑来才能形容。

　　“你好手段，能看出来这个，证明你不是一个简单之人。”

　　女子虽然看起来恐怖，但是声音却异常清脆动人，似乎以前没毁容前一定是一位天之娇女，人人爱慕的存在。

　　她盯着林逸，发现对方一直很平静，内心多少有些惊讶。甚至，林逸看都不看眼下一群衣服褴褛的女人，就算她们姿色上等，都没有注意一眼。

　　唯一注意的，就是眼前的女人，甚至都让那些女人产生丝丝嫉妒之情，有漂亮女人都不舍得看一眼，却盯住眼前的丑陋女子看，实在嫉妒的很。

　　林逸看她没有说话，也没在意，而是转身说道：“飞虎，你们去外面守着，不要让任何人进来。”

　　“是！”

　　褚飞虎等人神色一震，各自心思不一，却猜测着难道首领要享用这些女人？但是，下一刻他们的想法就破灭，因为势力内部谁人不清楚，首领若想要女人，大把漂亮女人给他挑选。

　　不说别的，就两大美女统领跟首领走的最亲近，唯一能拿下这两个女人的，惟有首领一个人才有这个能耐和资格，否则没人有这个能耐。

　　“你们出去！”

　　这个时候，林逸才扫过那一群有些期待和惊恐的女人，却说出这样的一句话来。那一群女人有些愕然，还没反应过来，却看到林逸蹙起的眉头，又看到满地的尸体和血液，一个个立刻飞奔而去。

　　外面，褚飞虎等人一看这群女人冲出来，先是一愣，接着就发现这些女人老实的站在大门前不远，忐忑不安，却没有一人离开。

　　这下，褚飞虎等人就有些惊奇和不解，房间里可只余下林逸和那一个丑陋的女人了。这个情况要怎么诡异就怎么诡异，但是没一个人敢想那一个方面去，否则就惨了。

　　房间内，只余下两道人影和满地的死尸，一名容貌俊朗的青年，一名身材丰韵迷人，容貌却惨遭毁灭的女子，气氛有些诡异。

　　“你的容貌，是你自己毁去的吧？”

　　屋子中，林逸率先打破沉默，却问了这么一句话。这一句话一出，顿时令眼前的女子浑身轻微的一颤，眸子闪烁着痛苦的色彩，却刹那恢复正常。

　　这个女人，不简单，能这样瞬息控制自己的情绪，实属罕见。林逸盯着眼前的女子，细心的发现，这些伤痕好象都是自己弄上去的，也就是说这个女人亲手毁了自己的容貌。

　　“你怎么看出来的？”女子眸子闪烁，清冷的询问。

　　林逸听后，内心恍然，说道：“原来真是如此，你应该是灾难后才毁掉自己的容颜，这是想要以此来保护自己不被一些男人惦记吗？”

　　这个女人，为保护自己不被侵犯，竟然狠心毁掉自己的容颜？


第149章 阎青罗！

　　眼前的女人，容貌狰狞可怕，但一双眸子内精光闪烁，仿佛有着很大的惊讶。她对眼前的青年又高看几分，这不是一个简单的角色，而是一个心思复杂的人。

　　“不错！”

　　这女人脸上有些嘲讽，说道：“你们男人不就是喜欢漂亮的女人吗，我若是不毁掉自己的容貌，肯定被圈养起来当成发泄工具。”

　　这女人，实在让人吃惊又悲哀，为了不让男人惦记，竟然狠心亲手毁掉自己漂亮的脸蛋，化成一个恶鬼一样的脸，很恐怖。

　　不仅是她如今脸很恐怖，就是内心一样恐怖，对自己都可以这么狠的人，绝对不是一个简单的女人。

　　林逸脸色慎重，看着眼前的恐怖女人，实在无法想象，这个女人是如何下得去手，亲自将容貌毁掉？

　　“你是不是觉得，我是一个心思狠毒的女人？”这女人嘲讽的说了句，似乎在自嘲。

　　她这么认为也无可厚非，连对自己都这么残忍，实在无法想象她的内心。

　　但是，林逸却微微摇头，说道：“我不这么认为，反倒觉得你很傻，很可怜，实在无法想象你就因为这点而毁掉自己的容颜。”

　　“虽然，这可以说是自我保护，但在我看来就是十足的傻。”他的话有些奇怪，令这女子脸色愕然。

　　“傻？”

　　这还是第一次听到这句话，就是那先前的虎爷都认为她狠辣，却没想到林逸说她傻？这是一种很古怪的感觉，令她心思复杂，难以平静。

　　哈哈哈……

　　突然，这女人大笑起来，嘲讽道：“你说我傻，我看你才傻，若非我亲手毁掉自己的脸，现在肯定跟那些女人一样，被你们这些男人圈养起来了。”

　　“在这灾难之下，女人永远都是被你们玩弄的工具，现在你说我傻，若是我容貌美丽，你清楚现在有多少人窥视着我的身体吗？”这女人有些疯狂，好象内心被刺激一样。

　　林逸听后，轻轻摇头，说道：“你确实很傻，难道你就认为，毁掉自己容貌就能避免男人的侵犯了吗？”

　　“你错了！”

　　他有些好笑，接着道：“若是这里没有其他女人，那么你不管是丑陋的还是美丽的，都会成为男人窥视侵犯的对象。”

　　“若是没有女人存在，男人饿红眼的时候，就算是男人或者女人的尸体都会成为他们发泄的对象和工具，你不清楚这个道理吗？”

　　林逸的话，就像一颗炸弹一般轰然炸开，震得那一名女子心神震荡，脸色煞白，显然是想到这个问题了。

　　若是这个世界，没有女人存在了，那样一来男人如何发泄内心的邪恶之火，自然会将目光看向同样是男人的存在，这是无可避免的。

　　那就是说，这个女人即使毁掉绝代容颜后，可依旧还是一个女人，是一个身材完美，丰韵妩媚的女人。

　　如果这里没有其他女人，就她一个女人，不管她是丑陋与否，肯定会成为这些男人的发泄工具，命运一样无法改变。

　　“你说的对！”

　　这女人恢复平静，盯着林逸道：“但是，这里却有着五千多名女子，还是一些年轻的女子，我不可能成为他们的目标，所以你的假设不成立。”

　　“想破我内心的警惕，你想的太简单了。”这女人话语有些冰冷。

　　那冷淡的眸子，闪烁着一种智慧的光彩，这才是真实的她。就算是丑陋的容貌，都无法掩盖她那一双智慧闪烁，灿如星辰一般的眸子，这是一个令人忌惮的女人。

　　“所以，你才选择那一个‘虎爷’作为棋子，建议他收拢一大群女子，好更容易控制一大群男人效力对吗？”林逸脸色平静的说出来。

　　“你真让我惊讶，既然你猜测得出来，证明你也不差，你说的都正确，是我建议他一开始收拢一大群年轻女子，控制起来。”这女子的话语很平淡，甚至冷静的过分。

　　“可惜啊……”

　　林逸脸色惋惜，摇头道：“只可惜，你本身没有力量，无法取得话语权，甚至被那一个虎爷产生忌惮，这才时刻的防备你，甚至不让你离开视线，即使是跟那一群女人做的时候，依旧不让你离开，对吗？”

　　哼！

　　这女人被说到痛处，整个人显得很激动，不过很快就恢复过来，让林逸更是高看一眼。眼前的女人，实在让他很吃惊，没想到这女人有这样的手段和智慧。

　　可惜，她没有自己的力量，更无法控制那些队伍，就没有自己的势力，所以没有一丝的话语权存在，无法自主，被控制起来。

　　“说说看，你为何要建议那家伙这样做？”林逸有些好奇询问着。

　　那女子一听，冷笑道：“世界上百分之九十九的男人，都离不开女人，而你们男人不管拥有怎样的地位，都不会少得了女人。”

　　“所以，我建议那混蛋先控制一大群年轻女子，然后才用这些女人做工具拉拢一大批强化过的男人，这才是一个势力快速崛起的根本。”

　　她的话，很平淡，却蕴涵着一种冷漠的色彩，以女人为工具来控制男人，这样的环境下是个男人都无法抵抗诱惑。

　　林逸不得不佩服这个女人，心思和手段都十分狠辣，实在是一个人见人怕的女人。怪不得那一个虎爷都不放心，将这个女人囚禁在身边，虽然不碰她，但却时刻警惕着。

　　“女人，说白了在你们男人眼里，就是一个发泄的东西，甚至是一个传宗接代的工具，而且还是一个必不可少的工具。”

　　“我说的对吗？”

　　这女人话语尖锐，甚至盯着林逸双眼看，可惜她失望了。林逸毫无表情，更没有丝毫的波动和异样，仿佛这话根本不是在说他一样。

　　林逸轻笑：“你说的很正确，但是你忽略了一点，女人同样不比男人弱小，一样可以迅速强大起来，主宰自己的命运，你认为呢？”

　　“主宰自己的命运？”

　　她脸色愕然，仿佛看怪物一样，猛然大笑起来，有些癫狂。她说道：“你说的好听，现在这个时代，谁愿意让女人强大起来，谁愿意让一群女人超越你们男人？”

　　“大凡男人，只要有那么一丝机会，就会想着拥有更多女人，养着三宫六院，这不就是你们男人的梦想吗？”

　　她脸色有些疯狂，嘲讽道：“现在不就是一个最好的机会，灾难之下，男人有希望更强大，而还会想着让女人一样强大起来？谁不是想着自己最强大，然后圈养无数女人供你们玩乐摆布，这不就是你们男人的思想吗？”

　　“笑话！”

　　林逸脸色一冷，哼道：“我不跟你争论这些，女人一样可以强大这是事实，不管是现代社会还是如今这个蛮荒时代，就看个人意愿和努力。”

　　“你的心思，已经变得扭曲了，虽然你狠心毁掉自己的容颜，但内心却发生了一些扭曲的转变，你自己不清楚吗？”他的话，就如一根钢针刺进那女子的内心。

　　她脸色煞白，内心颤抖，却还是不肯承认，否则自己就输了。这个男人，说这么多就是为了击溃自己的心灵，好达到他的目的，绝对不可以。

　　“你想的太多了！”

　　林逸微微摇头，笑道：“我刚来这里的第一刻起，就想着杀掉这个聚集地的首领，因为这个人是一个枭雄人物。”

　　哦？

　　这个时候，女子已经平静下来，惊讶的看着他。接着，她笑道：“你是如何看出来，那虎爷有什么枭雄的资本？”

　　“这个聚集地拥有五千多年轻女子，却隐隐被人控制，这些女人就是一群工具，用来拉拢控制势力手下的棋子。”林逸淡淡的一句话，却震动人心，甚至让眼前的女子内心掀起惊涛骇浪。

　　而后，林逸继续说道：“那么接下来，我又观察到这个聚集地里，小孩普遍很多，起码都有三千多名小孩这么多，这是一个势力未来发展最中坚的力量。”

　　“小孩从小就可以教育，这样一来，等这些小孩成长起来后，就是唯一一群最忠诚于养活他们的势力首脑，是一群中坚力量。”

　　这话说的，让眼前的女子脸色变了，更为狰狞可怕几分。她眸子闪烁，十分震惊，没想到林逸竟然还看到这个，足以说明此人肯定不简单。

　　果然，林逸又笑道：“而这里还有数百老人，这些老人有一个好处，其中许多老人必然有着一些生活技艺，甚至可以安抚人心，可以形成一个宣传，宣传着势力首脑的好处。”

　　“女人，不仅可以成为控制那些男人的工具，还能当成生育工具，可为势力生养更多的下一代人出来，这就足以证明她们的重要。”

　　林逸有些感叹，看着眼前的女人，说道：“我一开始以为，那虎爷就是这样一个枭雄，可惜看到后却失望和吃惊，这人根本不是这样的人物。”

　　“你才是他身边出谋划策的那一个人，我很想知道，你叫什么名字？”林逸突然好奇的询问起来。

　　“哈哈，厉害，精辟！”

　　这女人有些怅然若失，说道：“看来你也非简单之人，可惜我本身没有力量，否则哪用那个垃圾存在，以至于一直被控制着。”

　　她忽然一静，盯着林逸，一字一句地说道：“我名叫阎青罗，你若想动手，就快点杀了我，别问这些没用的。”

　　“谁说我要杀你？”


第150章 一天约定！

　　林逸有些惊讶，一开始，确实很想杀掉这个女人，心思很深沉可怕，令人忌惮。这样的一个女人，若是给她机会一定一飞冲天，成为一代女中豪杰。

　　这不是说笑，从这个聚集地里就可以看出，若非她本身没有力量，而一直被那虎爷给控制在身边，可能都没有那家伙的存在了。

　　这个名叫阎青罗的女人，心思深沉，智慧老练，可以说是一个女中强人。而林逸一开始确实想杀掉，这是一种本能的忌惮。

　　但是，在深思熟虑后，又打消这个念头。他看着眼前的女人，想着是否能为自己所用，虽然有些忌惮，却相信自己的实力能压住这个女人。

　　“不杀我？”

　　阎青罗笑了，笑容十分恐怖：“你刚开始，那眼神里的忌惮和杀意，是无法隐瞒我的，想杀就痛快点。”

　　“有意思！”林逸也笑了。

　　他对眼前的女人更不想杀了，不管是她的激将还是无意的，但现在真不想杀她。而想着的却是另外一个问题，是否在外面重新开辟一个势力？

　　林逸沉思一会，突然问道：“那许鹏是个什么人物，他的势力在什么地方？”

　　阎青罗脸色一动，眸子精光一闪，说道：“这许鹏算得上一个人物，心思果断狠辣，比你杀的这个虎爷强悍太多。”

　　“他跟那虎爷原本就是一起的，整个聚集地有三万多人，最后却生生拉走一大半人员，形成另外一个势力。”她的话十分冷静。

　　这女人的思维很活络更清晰，没有丝毫的迟钝，这是一种智慧。她就像是一位运筹帷幄的军师，或者更像一名枭雄人物，是女子中极为罕见的。

　　阎青罗说道：“这个人，手下有六千人，同样控制着一大群女人，显然是看出来什么，最后还真的形成一个单独的势力，手段不错。”

　　“他的势力距离这里不是很远，就在三十里外的一个山谷里，你想一起吞并这个势力？”她神色有些好奇，没有惊讶，感觉很正常。

　　林逸微微点头，说道：“不错，我自然是要吞并这里，否则我就不会来了。”

　　“若是给你五千精锐，你需要多少时间能拿下来？”他突然询问这样一个问题。

　　阎青罗眸子闪烁，却毫不迟疑：“两天，若你真给我五千精锐战士，我可以说两天时间就可以毫无损伤的为你拿下那一个势力。”

　　“我只给你一天时间，一天后无法拿下来，那你就不用回来了，证明你没什么用，我不缺少你这么一个人。”

　　林逸更为干脆，直接说了这么一句惊人的话来，令阎青罗脸色微变。甚至，她都产生一种怀疑，这人难道是消遣自己，否则还真的那么信任她？

　　她随口说的两天时间，其实就没在意，若是真有五千精锐战士，别说两天时间，就是一天不到的时间，她都有自信拿下来。

　　看看眼前的人，实力多强不清楚，但是方才他的一群手下多强悍她是记忆深刻的，虎爷的一群手下，虽然已经被人收买，却依旧强悍。

　　可惜，这样的一群手下，还是被十几个人给轻松斩杀干净，实在无法想象他们的强大。若真的有五千这样的战士，别说五千，就是三千这样强悍的战士，一天时间还多了。

　　“我拒绝！”

　　阎青罗直接摇头，很干脆的拒绝这个事情，仿佛根本没在意林逸是否会杀她。而她的话，实在有些让人费解，林逸都显得有些惊讶。

　　他看着眼前的女人，说道：“为何，难不成你不想变强，或者不想成为一个可以主宰自我命运的女人？”

　　“想，做梦都想，可惜不现实！”

　　阎青罗神情有些落寞，自嘲道：“你根本不会信任我，更不会让我有机会强大起来，你内心忌惮我心思狠辣，男人都是害怕自己被女人背叛害死。”

　　“而且，你眼里没有那些男人一样的火焰，证明你是一个极度冷静，甚至可以控制自己内心欲念的人，我没有自信能获得你信任。”

　　这是她说的一个事实，林逸不信任她，就不可能让她有强大起来的机会。而这又是一个死循环，不信任，如何强大自己，又如何给自己掌握自我命运？

　　呵呵！

　　林逸坐在桌子前，笑道：“你想的很对，人与人之间，信任是相对的，而且想要获得信任就必须有足够的付出，还有一些隐含的风险和代价。”

　　“但是，人生不就像是一场拼搏游戏吗？正所谓撑死胆大的，饿死胆小的，即使你的心思不纯，可我相信自己有能力压住你。”

　　林逸话语很简单，更是直截了当，说出自己的不信任，却又有着自信能镇压住这个女人，就是对方都有些惊讶，这是强大自信。

　　阎青罗可以说内心十分吃惊，这才认真的打量眼前的青年，问道：“你从哪里来，手里的势力似乎不弱，我很好奇。”

　　“这个你别管，你只说你是否想有一个自我主宰命运的机会？”林逸没有回答，而是直接询问这个问题。

　　“好，我倒看看，你能给我一个怎样的信任程度？”阎青罗干脆利落的接下这个任务。

　　林逸这才点头，心里其实很不信任这个女人，毕竟才刚刚认识。不过，这又是一次机会，若是自己搏对了，那么未来是光明的。

　　而若是自己搏错了，那损失可以说很大，也可以说很小。他对自己的一些规划很清晰，但更清楚想要成功，就必须拼搏，否则未来如何成就自己？

　　轰隆隆……

　　突然，一股隆隆声响传来，接着地面微微颤抖，最后外面传来一阵怒骂、惨叫等等，惊动谈论的两人。

　　首先，阎青罗脸色先是一惊，而后了然想到什么。她看着眼前平静的青年，内心更加确定这个聚集地已经被拿下，没有任何意外。

　　果然，跟她预料的一样，这个聚集地已经完了。吴勇与何镇海两人接到陶洁的通知后，直接率领八千精锐从正面杀进来，一个接触就杀崩溃这个聚集地的守卫。

　　很快，这个聚集地内人群混乱，无法形成战斗力，转眼就被控制起来，余下的零星战斗和反抗没有造成多大的麻烦。

　　“首领，所有反抗已诛杀干净！”

　　此时，大门外传来这么一句话，这是吴勇的声音。他没有进来，因为守门的褚飞虎拦住他不给进，自然让后者清楚，所以没进来。

　　林逸听后，却笑道：“五千精锐已经到了，跟我出去看看。”

　　阎青罗脸色不动，跟随着林逸的身后走出去，莆一出来，顿时感受到一股浩荡的煞气扑面袭来，心神震荡，脸色刹那就变了。

　　这是一群精锐，还是无比强悍的一群精锐，足足五千人。这是吴勇的队伍，此刻人人散发凛冽杀机，整齐肃然，煞气冲天。

　　“首领！”

　　一声大喝，震动八方，令整个聚集地内的所有人脸色狂变。这是一股凝聚力，更伴随着浩大的血气和血腥煞气在弥漫，震慑人心，这是一支强大的队伍。

　　“好一支杀戮队伍！”

　　阎青罗内心震撼，脸色却瞬间恢复，看得林逸又惊讶几分。这个女人不错，本身力量只有一百多斤，却能承受住这一股浩大的煞气，实在不得不承认她内心强大。

　　林逸一指，说道：“如何，这五千精锐，能否一天时间拿下那一个势力？”

　　阎青罗内心有些无语，看着眼前的整齐队伍，久久不说话。她是很震撼，但更多的则是一种无言，就算没她存在，依旧不用一天，那许鹏的势力绝对被杀灭。

　　这样一支队伍，每一个人散发出来的血气强度，绝对达到一千斤的力量，这是一个恐怖的数据，那一股势力有什么能耐来阻挡？

　　“你不用我，仅仅是派这名大将领军过去，半天时间就能杀灭那一股势力，甚至我怀疑都不需要半天。”阎青罗直接摇头，想要打消自己带领这队伍的打算。

　　她很清楚，这队伍不会听她的，而且也不用她的什么计谋手段，只要碾压过去，那许鹏根本无法抵挡这一股力量。

　　这根本就是两个档次，完全是一边倒的屠杀，她领着过去就是一个笑话。还不如老实的等着林逸这个家伙怎么处理自己，这样倒安心一点。

　　林逸眉头轻蹙，没想到这个女人临阵退缩，这倒不是怀疑她惧怕，而是有着这样的一个清晰的认识，觉得用不着她。

　　“你有两条路，第一是效忠我，第二就是我将你抹杀，从此世界上再没有你阎青罗这个人存在。”林逸轻声呢喃一句，却蕴涵着汹涌的杀机。

　　不为自己所用，那么就杀掉，这个女人若真不肯为自己效力，那就只能遗憾的杀死，再做打算。

　　阎青罗脸色没有惧怕，反而很好奇的转头，两人眸光闪烁碰撞，似乎有着丝丝奇妙的感觉在各自心头弥漫，很是诡异。

　　两人对视许久，谁都没有动，让在场的吴勇和褚飞虎等人感觉很诡异，现场很安静，气氛显得十分古怪起来。

　　“好，我就为你效力，希望未来当你不需要我，想除掉我的时候，能为我立一块墓碑。”阎青罗看着林逸的眼神，喃喃自语这么一句话来。


第151章 亲密无间！

　　林逸独自一人坐在这里，内心沉思着那一个名叫阎青罗的女人。

　　这个女人，不管是心思还是手段都有，就是没有实力和势力。那么，自己这一次决定到底是好还是坏，是否养出一只凶猛的母老虎出来？

　　方才，林逸已经命令吴勇率领本部五千精锐，跟随这个女人出发，灭掉那三十里外的那一个势力，这就是先期的计划。

　　一个是想看看，这个女人是否真的值得自己培养，一个是决定要加强她的威势，好能为自己接下来的计划做铺垫。

　　“这个女人，用得好是一个极大助力，用不好可能反伤自己。”

　　林逸一直沉思这个问题，对于女人他一开始只是同情，但随着一路走来，忽然领悟出一个很现实的道理，男人无法缺少女人。

　　蒋琴琴和李雪英就是他一开始同情，有意识的培养和帮助，终于获得各自的信任。而这也就直接或者间接的将他推上首领的位置，因为他掌握着一大群女子。

　　而且，那一群女子还很强悍，受蒋琴琴率领，可以说忠诚于他。那么，那些男人想要女人的话，就必须融合进入这个集体，否则惟有一条路走，那就是灭掉林逸抢夺。

　　可惜，这一路走来，林逸的力量总是强压众人一筹，这就是一个强者为尊的道理。甚至，在队伍中，林逸一开始的同情帮助，救助一些小孩和老人，获得整个队伍的认可。

　　这就是人心，人心齐聚，必然能成就大业。

　　现在，他看上这个女人的手段和智慧，想要重新组建一个势力，就由这个女人来统领。其中最关键的问题就是，如何能控制这个女人而不被反噬。

　　毕竟，这个阎青罗不像蒋琴琴和李雪英一般，开始就获得林逸的帮助，更是一路经历生死的考验，都能对彼此信任和放心。

　　现在，这个计划有些风险，而且风险还很巨大。一个不好，未来养出来的就不是自己的势力，而是一个强悍的敌人。

　　不过，林逸轻笑一声，呢喃道：“你想要的我都可以给你，但未来若是真对我不利，我一样能将你彻底毁掉。”

　　他这一刻，又深刻的领悟一个道理，这是蛮荒时代，群雄并起的时代，是强者为尊的一个浩瀚大时代。

　　在这样一个纷乱的时代，想要获得，想要崛起，就必须要勇敢拼搏、努力乃至付出。否则，一切都不过是幻想罢了，不去做，又如何清楚自己无法做到呢？

　　实践才能出真理！

　　林逸清楚，只要自己实力更强大，只要有压住众人的力量，就不会有问题。那么，这个女人就足以有让自己培养的资本，这就是一个风险投资，未来是收获还是损失就看他自己。

　　等待并不是很漫长，只有大半天时间，天黑前队伍终于回来了。而且，出去的是五千人的队伍，回来时却是密密麻麻，足有两万多人。

　　“首领，我们回来了！”

　　此刻，吴勇满身是血的走来，神色有着丝丝古怪。但是，他身后的一道人影手里提着几颗鲜血淋淋的东西，这是几颗人头。

　　阎青罗走进来，双手一边各提着两个人头，还有血液滴答的滑落，鲜红刺目。她脸上十分恐怖，如恶鬼一般的容貌，却有着一双清冷的眸子。

　　“这是许鹏的人头，还有他的三个手下，都被杀光了。”阎青罗脸色平淡，话语更是毫无一丝波动。

　　仿佛，她自己提的不是人头，而是一个狗头、猪头，就是一旁的吴勇都有些心寒。因为，这些人是他杀的，但是却是这个女人割下来的，实在恐怖吓人。

　　整个队伍里，所有战士对这个女人都有着一种本能的寒意，比对蒋琴琴还要警惕和慎重几分，这是惧怕，而不是敬佩。

　　“丢了吧！”

　　林逸轻轻挥手，吴勇和何镇海几人立刻拣起来，快速的拿出去。这里，就余下林逸和阎青罗两人存在，各自都没有说话。

　　“坐下说！”

　　许久，林逸才说了一句，打破这个沉默。阎青罗没有迟疑，平静的坐在他对面，就这么看着眼前的青年，想看他如何决定。

　　说实在，林逸此刻真的很谨慎，沉思了很久才最终做下一个决定。他认真的看着眼前的阎青罗，这个心思深沉、手段狠辣的女人。

　　林逸说道：“我不管你是否心思狠辣，但有一点我相信，只要是我的朋友，你就值得我去信任和培养。”

　　“朋友……”

　　阎青罗内心一颤，隐隐有些触动，却没有表现出来。她很安静，知道现在是关键时刻，林逸到底有着什么打算，将会一一的得到答案。

　　果然，林逸话音一转，说道：“青罗，我的意思是，要你在外组建一个势力，一个庞大无比的势力。”

　　“这里的人，我不会带走，甚至还会给你留下一支三千人的精锐队伍，就是何镇海和褚飞虎的那一个队伍，这是受我直接调遣的队伍。”他的话十分惊人。

　　阎青罗一听，内心隐隐颤抖，特别是那一声“青罗”，险些让这个女人内心被触动，不过瞬间就恢复过来。

　　她内心暗暗感叹，这个青年拉拢人的手段，实在有些让她防不胜防，险些几个见面几句话就隐隐要献出自己的内心了。

　　林逸看到她脸色没丝毫变化，甚至眼神都不波动一下，心里隐隐有些失望闪过。不过，他很清楚这个女人的心思，没这么容易打动，甚至很难折服这样一个女人。

　　这是需要漫长时间和精力，还需要自己未来的一个运作，若是处理不好，可能她就是自己的一个敌人，若是处理的好，拿下这个女人的内心，必然成为他的一大助力。

　　林逸笑道：“我的要求很简单，就是要你尽一切可能收拢更多人，壮大势力，培养精锐的战士，期间还要你快速的提高自己的实力。”

　　“我给你这么一个机会，可以把握自己命运的机会，甚至拥有一个庞大的势力，希望你能达到我内心的期望。”他的话语很严肃，仿佛在告戒。

　　阎青罗微微颔首，眸子闪烁着丝丝精光，内心想什么没人清楚。她只是点头，表示自己会做好，但是否能达到林逸所谓内心的期望就不清楚了。

　　不过，她隐隐察觉到，林逸内心的一股期待，似乎有着一丝丝信任，又有着一缕缕的无奈和决然，仿佛这就是一个赌博。

　　“有意思的小男人！”

　　阎青罗内心一笑，感觉一阵轻松，这是一个机会，是林逸狠下心给予的机会。她若是把握住了，未来必定一飞冲天，即使不怎样，成就和地位依旧不比蒋琴琴等女人差。

　　她沉思着，最后一翻手心，说道：“这是一个储物戒指，是我从那许鹏手里得到的，显然那家伙隐藏的很深，原来有这个宝物，怪不得野心那样大。”

　　哦？

　　林逸接过来一看，还真的是一个储物戒指，而且等级跟他的手镯一样，内部空间一样是一万立方米的空间，实在有些惊人。

　　他又一次看见这样的储物宝贝，现在看来，那些势力的首脑们，似乎有可能也有人拥有这样的宝物，这才说得过去。

　　林逸内心感觉，不仅是他们运气好，别人的运气一样不差，这样一来以后就得注意留心这些东西了，否则错过就不好。

　　比如，这一次吴勇等人就没发现这个东西，若非这个女人拿出来，还真的不清楚那家伙拥有储物戒指，想想看，这被杀的虎爷都没有呢。

　　“不错，是一个宝贝！”

　　林逸赞赏，惊奇的看着眼前的女人，这是她要表达的一个意思，对他的示好。这就让他内心感觉到，这个女人还是可以培养的，至少目前来说还没什么，以后只要自己力量不断的提升上去，压住她就可以了。

　　“这个储物戒指给你，我希望你能运用好，尽快的组建自己的势力，我那一个队伍，只留在你身边一个月时间，一个月后他们就会自动离开。”

　　林逸递来这个戒指，让阎青罗神色惊讶，内心真的吃惊了。她原本想着，这宝物肯定不会给她的，而拿出来就是一个示好的意思，而且原本以为那一个三千队伍是留下监视她的，可现在竟然只有一个月时间可用。

　　其中的意思，岂不是完全给她做主，由她自主控制这个势力？这是一种怎样的信任，或者说是一个多大的赌博，将这样大的赌注压在她身上，当真是一个看不透的男人。

　　“还有，这个东西给你，尽快强大起来！”

　　此刻，林逸忽然决定，拿出了一枚鲜红的果实放下。而后，他直接站起来，朝大门外走去，没有丝毫停留，这是要离开了。

　　“我等你的消息，未来你我之间，是否能真正的信任，将取决你我各自内心的衡量和决定，你我之间，我更希望成为亲密无间的生死伙伴！”

　　林逸留下一句，直接转身走出去，命令何镇海和褚飞虎领三千人留下。而后，他自己则带着吴勇等人回去了，这一次似乎没有任何收获，但是却有着一股更大的期待。

　　“亲密无间？”

　　此时，走出房门的阎青罗脸色呆呆，看着离开的那一道背影，仿佛刹那就铭刻在心。她没有多看，转身进屋，看着手里的一枚鲜红果实，这是千年朱果，最后一枚灵果却让林逸下决心给她了。

　　而且，还留下三千套青铜铠甲和武器，这是给她的一个巨大的支持。这个女人，看着这样的东西，久久不曾言语，最后清脆的笑起来，没人知道她想的是什么。


第152章 一群野马！

　　清晨，阳光明媚，虚空上高挂一轮金色太阳和一轮朦胧的月亮。草原上，野草荫荫，微风缕缕，带着青草的芬芳，令人精神气爽。

　　前方，一支庞大的队伍整齐的前进，人人披甲，手握战刀，浑身气息沉重浩大，一股强烈的血腥气息在弥漫，震慑四方。

　　这是一支充满肃杀的队伍，能有五千人，正是林逸等人的队伍。他昨晚上没有停留在那一个聚集地休息，而是拉着队伍出来，在树林里休息一晚才上路。

　　这是一个考虑，那两大聚集地的人群重新融合，需要一个首脑来控制。那么，林逸既然决定要培养阎青罗这个女人，就让她去做这些事情，提升她本身的威望。

　　这个过程必须要做，林逸也是想到这个，才连夜带人出来，留给那个女人自己处理，有着何镇海和褚飞虎的三千队伍存在，肯定不会有问题。

　　“首领，那女人心思很深沉，狠毒无比，这样放任她真的很好吗？”

　　此时，在队伍前，吴勇终于询问出来。他内心有些担忧，倒不是有什么心思，而是担心那女人最终会坏事，这样对首领和整个势力来说都是巨大的损失。

　　林逸看了他一眼，笑道：“吴勇，你说的我都明白，不过这是不得已而为之。”

　　他的话让人有些深思，接着话音一转，说道：“你想想看，我们若是这样拉着几万人回去，肯定会引起那三大势力的注意，甚至更加警惕和忌惮我们。”

　　确实，若是林逸此刻拉着数万人回去，融入自己的势力内，绝对引起一些恐慌，就是三大势力肯定会恐慌和警惕。

　　这数万人一到，绝对是一个大提升，甚至隐隐压制住三大势力都可能。这个不是没有可能，而是不得不谨慎对待，所以林逸才没有决定带这些人回去。

　　吴勇听后，了然的点头：“我说嘛，这样的话还真不能明目张胆的拉数万人回去，这简直就是给人当靶子啊。”

　　林逸微笑点头，说道：“确实如此，你看看那三大势力，最近的人好象多了很多，肯定跟这些小聚集地有关联，而他们也没明目张胆的拉一大群人回去。”

　　“原来如此，怪不得我老是看见那三大势力的人，时不时的就带着一小群人回去，说是在外面碰到后救下来的。”吴勇算彻底明白了。

　　林逸也注意到这个事情，自然很留心，这才解释清楚三大势力最近的动向。那三个势力正快速的增长，这才说的过去，否则哪来那么多人给他们救？

　　林逸说道：“若是我们现在突然多了几万人出来，肯定引起那些人的恐慌，甚至隐隐将我们当成最大威胁。”

　　“毕竟，我们崛起的太突然，若非拥有数万武器装备，可能都无法立足那一个聚集地，现在必须隐忍和等待。”

　　他的话，让旁边的鬼一和陶洁有些惊奇，对这个年轻的首领又提高几分。能做到这个地步的人，不会差到哪里去，否则怎么统领整个庞大的势力？

　　林逸看着远方，说道：“如今，山谷内形成一个暂时的平衡，四大势力各自都开始努力的拉拢人心，现在肯定无法灭掉对方，只有等待一个时机。”

　　“鬼一，回去后，你就直接从队伍中挑选人员，只要男子，我要你组建一支暗杀队伍，这是一支黑暗中的杀戮部队，你要做好准备，我会叫李雪英将一些东西传授给你，就看你自己能否学习的到。”

　　这个时候，林逸却提出这么一个决定，让身边的几人脸色微微一变。特别是陶洁这个少女内心显得有些惊慌，甚至，她还猜测难道是首领不信任李雪英了？

　　吴勇内心一动，却没有发表什么意见，只是带领队伍谨慎的走着。他清楚，自己就是一个队伍的统领，这些其他队伍的事情，不是他能涉及的。

　　而鬼一眸子闪烁，看着眼前的林逸，这个年轻的首领，实在无法想象他的内心到底在想些什么。

　　“鬼一明白！”

　　鬼一脸色无一丝波动，冷漠的神情，仿佛是一位天生杀手。而林逸一度怀疑，这家伙以前是否就是做这行的，否则怎么这样冷静到令人心寒。

　　这样一个人才，林逸是不想错过，既然有人才就要用。而且，李雪英不合适带领一群男人，那么就分出一支队伍出来，她则专心带领一支女子组成的影子队伍。

　　隆隆隆隆……

　　突然，前方传来一阵隆隆声响，仿佛有千军万马在奔腾。众人脸色一惊，各自谨慎的戒备起来，而后才发现，远方草原上竟有一股烟尘席卷而来。

　　“首领你看……”

　　陶洁清脆的指着前方，俏脸大惊，显得十分震撼。而不仅是她，一旁的吴勇等人脸色都震撼吃惊，看着远方那一股烟尘。

　　鬼一脸色更冷，盯着远方席卷而来的烟尘，却忽然眸光闪烁，显得十分不可思议。这是他看清楚烟尘内的一些事物，才显得很吃惊，冷漠如他都微微震惊了。

　　“野马群？”

　　林逸脸色一变，接着内心喜悦，这是一群野马。没错，众人眼力很好，很快就看清楚远方烟尘内的是什么东西，这分明就是一大群野马啊。

　　前方，一群野马狂奔而来，形成一股可怕的洪流，卷着烟尘和野草漫天飞舞。那浩大的威势席卷而过，扑面而来，惊的众人脸色大变。

　　这一群野马，身躯高大，雄壮无比，这是史前野马群。而且，那数量惊人的多，根本不清楚具体的数量，粗略估计起码有一万匹野马存在。

　　这是一个惊人的发现，一万匹野马就等于一万骑兵，若是能抓回来驯服，肯定是一个恐怖的收获。

　　不过，看着轰隆而来的野马群，林逸等人脸色都变了。因为，这些野马速度很迅猛，力量更是由于速度的作用，显得十分骇人。

　　若是他们这样阻挡，肯定无法捕捉，唯一的可能就是杀死一些，却无法形成机会捕捉这些野马群，这是一个死胡同。

　　看见一大群野马却无法捕捉，实在是一个遗憾，更多的是不甘心。林逸等人看着轰隆卷来的烟尘和野草，盯着前方越来越近的野马群，却感觉到一股无力感。

　　没错，一万野马奔腾是什么情景，大地轰鸣，就如惊涛骇浪一般席卷而过，没有一样东西能阻挡这样的洪流，这就是为何骑兵的强悍和恐怖。

　　特别是，眼前的野马不是普通的野马，而是史前野马，雄壮有力，速度快如闪电，一万匹野马奔腾而来，简直就是一个无与伦比的巨大冲击。

　　“撤退！”

　　林逸立刻下令，队伍撤退，朝着一边快速的后撤，没有正面迎接这些野马群的冲击，这是傻子才做的行为。

　　尽管，他们这一群人的力量很强大，可是这些野马的冲击力绝对超越三千斤的力量，这样傻乎乎的挡在正前方简直就是找虐的。

　　轰隆隆！

　　嘶……

　　大地震动，野马长嘶，吼声如龙似虎，震动八方。那一股威势浩荡而来，庞大的野马群轰隆的冲击而过，从众人的队伍边席卷而去，没有一个人能捕捉到这些狂奔的野马。

　　这些野马速度快如闪电，一冲而过，甚至卷起一些细小的石头，情况恐怖骇人。就是林逸都有些震撼，看着眼前狂奔过去的野马，简直无法想象。

　　他清楚骑兵威力巨大，但是现在真正的体会到，这骑兵的可怕。这一次，更加坚定林逸内心要组建骑兵的决心，甚至还要组建那些由史前猛兽组成的骑兵队伍。

　　这个蛮荒时代，史前巨兽凶残恐怖，若是没有一支强大的巨兽骑兵存在，可能未来将会严峻的多。

　　“一定要组建骑兵！”

　　林逸脸色慎重，内心震撼着下定决心，骑兵组建不能拖延。他盯着眼前狂奔而过的野马群，才仅仅几个呼吸，一万野马就奔驰而过，朝远方轰隆而去。

　　这是一个庞大的族群，野马群的最前面，有着一头特别高大的野马，这就是整个野马群的领头，就是所谓马王。

　　咿？

　　突然，众人悚然的发现，那一股野马群竟然在前方转圈，而后朝众人又一次轰隆的冲来，这是又冲回来了。

　　看到这里，在场所有人无不心头悚然，接着大怒不已。众人都没去惹这些野马，怎么就转头朝他们涌来了，这不是主动挑衅他们吗？

　　吴勇脸色愕然，傻眼道：“不是吧，这些野马有那么冲动吗？”

　　“我们都躲避过去了，难道想将我们全部碾压？”他脸色有些无语，更多的是愤怒。

　　不说他们，就是林逸脸色都阴沉下来，对这些野马竟然主动转身，朝他们汹涌的奔驰而来，显然是要主攻进攻啊。

　　可是，这些野马有那么聪明吗？或者说是一种暴虐的气息，看到他们这一群人就想来欺负一下下，难道真有那么好欺负吗？

　　“是那一只野马王！”

　　果然，林逸醒悟过来，终于看清楚问题所在。这根本就是那一只野马王的缘故。这一头身躯足有三米高的野马王，正昂然嘶吼，眸子中满是暴虐的情绪，仿佛真的是它想带领族群将这一群小小的东西踏死在草原。

　　“首领，野马王似乎受伤了……”旁边陶洁提醒一句。


第153章 野马王者！

　　轰隆隆……

　　草原上，一群野马疯狂奔驰，跟随着一匹野马王朝林逸等人隆隆而来，威势浩荡，令草原都震动几分。

　　这个时候，众人显然看出来，这野马群似乎想要欺负他们。足足一万多野马奔驰，轰隆的碾压而来，是一个人都感觉到恐怖。

　　“准备战斗！”

　　吴勇脸色大怒，下令准备战斗，这是一场没由来的战斗。这野马群似乎想欺负他们，这是一种令人愤怒的事情，已经无法避免了。

　　而众人发现，问题就在那一匹野马王身上，这匹高大雄俊的野马王，浑身青色的毛发飞舞，仿佛一团青色的火焰，令人震撼。

　　而这匹青色的野马王，竟然有着一些伤痕，血液泊泊，却显得更暴躁几分。似乎，是被什么给伤到，这才显得十分暴躁，想拿林逸这一群小小的人类来发泄出气？

　　“竟然想拿我们来出气，真当我们好欺负了？”

　　所有人脸色大怒，横起战刀，浑身散发着恐怖的煞气，铁血肃杀在弥漫，大战的气息正在快速的凝聚。

　　众人脸色肃穆，内心酝酿着一股滔天的火焰，被一群野马当成发泄对象来碾压，这是一种极大的侮辱。

　　这些马匹历来就是人类饲养的坐骑，现在竟然反过来想要碾压他们，绝对无法容忍，是个人都会愤怒，何况是一群强悍的人类？

　　“好一匹野马王，竟然有这样高的智慧，实在罕见。”林逸脸色严肃，内心十分震动。

　　这一群史前野马，不仅是力量和速度惊人，就是智慧都比现代的马匹要来的高，竟然懂得拿他们来出气了。

　　林逸脸色冰冷，喝道：“所有人就地警戒，准备战斗，我去会一会这匹野马，若是能驯服的话就有可能获得这个野马群，若是不行就杀掉！”

　　砰！

　　随着他话音一落，整个人脚步一蹬就飞跃而出，让众人还没反应过来，他就已经冲出百米远的距离，直接迎着前方掉头冲来的野马群冲去。

　　他这是要当先擒住那一头野马王，否则他们要正面迎接这一群恐怖野马的冲击，这是一种巨大的挑战。

　　虽然五千队伍力量强悍，但是也顶不住这些野马恐怖冲击，损失肯定巨大，这是一个不得不为的决定。

　　而且，林逸想着，只要冲上那匹野马王的背上，就有机会将这匹野马给制服，因为他有那一个神秘古老的奴兽之术。

　　“首领小心！”

　　众人内心紧张，纷纷提醒他小心，但想阻止是不可能的，只能担心的看着。而且，整个队伍开始准备，提起战刀戒备，迎接那涌来的无数野马的冲击。

　　步兵对付骑兵根本就是碾压，而即使只是一万多野马，没有骑士存在，却依旧有着巨大的威胁，史前野马的力量和速度造成的冲击可不是说笑的。

　　嘶！

　　一声长嘶，震动草原，令整个野马群更加暴躁几分，似乎速度又提升不少。这个时候，野马王终于发现眼前冲来的一道人影，显得十分震怒。

　　它没有停止，反而狂奔而来，速度更为迅猛，跟身后的野马群拉开很大的距离。这就是一个野马群的王者，不管是速度和力量都不是普通野马能比的。

　　“孽畜，还敢逞威风？”

　　林逸人影快速的一冲而来，大怒的一喝，声浪滚滚，震荡四方。惊见，他人影突然一个加速就跳跃而起，从高空上滑了过去。

　　嘶……！

　　刹那间，一道人影滑落，正好落在野马王的背上，令其愤怒的嘶吼咆哮起来。而后，野马王凶狠的一个加速，四蹄猛然的一跃，庞大的身躯竟然跳起十米高。

　　这一匹野马王力量恐怖，竟然能跳跃十米高，从这里跨越三十米，实在是一个无比恐怖的现象，吓到远方的众人了。

　　“靠，这还是马匹吗？”

　　吴勇等人脸色狂变，实在无法想象，一匹野马竟然跳起十米高，还跨越三十米距离。那庞大的身躯，轰隆的一声落地，草原泥土横飞，大地轰隆的震动。

　　那里，被它踏出一个巨大的坑，却刹那间飞奔而过，继续疯狂的奔跑，朝着远方警戒的队伍轰隆的冲杀过去。

　　这野马王十分暴躁，因为感觉背后竟然被一个小东西给坐上去，绝对是一个极大的侮辱，一代王者怎么可能没有怒气。

　　果然，随着林逸一落上野马王背上，顿时刺激整个野马群，疯狂而愤怒的嘶吼，仿佛一群猛虎在咆哮，又似群龙乱吼，声势恐怖吓人。

　　“好强！”

　　此刻，林逸双手牢牢抱住那野马王的脖子，脸色吃惊，感觉野马王的力量很强，起码都有四千斤的力量。

　　不过，这野马王的力量再强，也不是林逸那无限接近一万斤的力量可比的。果然，随着林逸双手一用力，生生将这野马王给拉过一边，正好偏移了前方的队伍。

　　嘶！

　　野马怒嘶，接着被林逸扭转方向，险之又险的朝队伍旁边不远狂奔而过。而身后，那一万多野马轰隆碾压，掀起巨大风浪，卷着烟尘和野草漫天飞舞。

　　这个时候，吴勇等队伍个个脸色惨白，终于感受到那浩大的威势，冲击力十分恐怖，若是正面接触，真的是一个悲剧。

　　他们相信，自己肯定会被第一时间冲击飞起，而后被无数野马践踏而死。这是一种恐怖无比的画面，实在无法想象，这些史前野马这般凶横吗？

　　这还是野马群，若是一些猛兽群呢，显然是更加恐怖吓人了。而且，林逸想到那兽人族的狼骑，内心就一直在变，感觉压力大增。

　　“给我停下！”

　　突然，林逸脸色大怒，感受着四周风浪呼啸，快如闪电的奔驰，实在无法相信这是一匹野马的速度。

　　他双手用力，想要将这匹野马给驯服，但是野马王身为王者，自然不是那么容易屈服的，反而刺激起它的残暴和疯狂。

　　嘶！

　　果然，野马王怒嘶一吼，接着身躯猛然一跃，又是高高的飞跃而过，最后轰隆的落下，掀起一股巨大的烟尘和野草飞舞，大地轰鸣阵阵。

　　此时此刻，吴勇等人脸色大变，看着轰隆踏过的野马群，再看看最前方那一匹野马王上的一道人影，内心都显得很担忧。

　　“首领不会有事吧？”一人脸色担忧地说道。

　　砰！

　　接着，旁边有人拍了他一巴掌，怒道：“你胡说什么，首领怎么会有事，首领的力量强悍吓人，怎么是你可以理解的？”

　　众人在担心，在这里等待，却看见野马王又被林逸生生掉转方向，快速的转了一个圈有轰隆的冲回来。

　　而整个野马群就这样，跟随着野马王的身后，没有丝毫的迟疑，轰隆的狂奔而过，还好没有朝众人碾压过来，否则就要凄惨了。

　　嘶……！

　　群马怒嘶，如猛兽咆哮，震动荒野。这是一支庞大的野马群，由一头史前野马王带领，正在草原上绕圈子狂奔。

　　而那野马王更是可怜，一次又一次的跳跃而起，轰隆的砸出一个个大坑，却依旧无法甩掉背上的家伙，实在有些愤怒暴躁。

　　可惜，它的力量肯定不如林逸，而后者想驯服它，并没有想伤害它，这才一次又一次的掉转方向就在这里绕圈子。

　　整个野马群，仿佛一个巨大的黑色旋涡，正随着王者的脚步疯狂奔跑，看得吴勇等人面面相觑，实在觉得不可思议。

　　“看来，我们真要多出一万骑兵来了。”有人脸色激动颤抖地说道。

　　不仅是他，队伍中各自都看出来，林逸这个首领似乎真有可能驯服那野马王，这样岂不是拥有一万多野马了？

　　骑兵啊，这是一个强悍的词语，是一个人人向往的队伍。现在，有这么一个巨大机会，就在众人的眼前，一个个期待的看着远方狂奔的野马。

　　这一群野马，被林逸一次又一次掉转野马王的方向，才造成现在这个局面。野马王也感受到背后的人传来的凶煞之气，感觉十分暴躁。

　　这一次想要欺负这些人，反倒成为这人的猎物了，不得不说野马王即使智慧很高，却依旧无法脱离野兽的典范。

　　嘶……

　　草原上，轰隆不断，野马长嘶怒吼，显得十分暴躁不安。但是，这个狂奔的情况还是在继续进行着，除非野马王主动停止下来，否则要继续下去，直到累死。

　　这个情况，一直从清晨延续到中午时分，终于，整个野马群慢了下来。似乎，那一匹野马王的力气减弱，速度减弱，正以一个迅猛的速度降落下来。

　　许久后，那一匹野马王最终长嘶一声，充斥着一股不甘和愤怒，更多的则是一种悲哀，王者的悲哀。

　　嘶……

　　王者悲鸣，野马王终于逐渐的停止下来，正仰天悲鸣，发出它那王者的落寞之声。这一次遭遇，让林逸成功捕捉这一只野马王，顺带还领着一万多高大的野马。

　　此刻，林逸脸色狂喜，紧紧抱住野马王的脖子，终于发现这野马王屈服下来了。他整个人内心弥漫着极大的喜悦，怎么都掩藏不住，实在是太兴奋了。

　　“一万骑兵，这是一万骑兵啊！”

　　林逸兴奋的要仰天大吼，充斥着一股喜悦的色彩，跟这一匹野马王的悲鸣形成一个很鲜明的对比，这是胜利者跟失败者的交响。


第154章 赠送大礼！

　　草原上，一群野马停止下来，有些不安的来回踩踏，显得很暴躁。这是一群强悍的史前野马群，身躯高大，最少都有两米高，实在无法想象这是野马？

　　特别是那一匹雄壮无比的青色野马，这就是野马群的王者，野马王。可是，原本该霸气昂扬的野马王，却显得有些垂头丧气，屈服了。

　　嘶……

　　万马嘶吼，声浪滚滚，震动草原深处。这一声又一声嘶吼，充斥着一种不甘，还有一位王者的落寞，野马王臣服下来了。

　　没办法，根本无法跟林逸这个接近一万斤力量的人对峙，不在一个档次。而且，这一次还是它主动迎上来，想要欺负这一群看似很弱小的生物。

　　可惜，没想到它不仅被林逸给擒下，连带它的整个族群都一样被擒获。野马王就代表着整个野马群，被折服的王者依旧能震慑整个野马群，自然无一匹敢逃跑。

　　果然，当吴勇等人赶来时，震撼的看见眼前的一幕。一万多匹野马，身躯雄壮，却显得有些垂头丧气，仿佛被什么被慑服一样。

　　咕噜！

　　有人咽了口吐沫，呢喃道：“这一万野马就这么得到了，岂不是说我们有一万骑兵，这是一个怎样的场面？”

　　所有人，都震撼了，看着眼前密密麻麻的野马，没有一匹私自脱离队伍。甚至，在这些野马群里，还能看见许多的小野马，正紧张害怕的躲避在马群之中。

　　这个野马群，有大有小，自然是跟随野马王左右，没有离开。现在，林逸还坐在这匹野马王身上，脸色无限喜悦，这是一次巨大收获。

　　“吴勇，你们每人挑选一匹野马！”他直接下令。

　　而后，吴勇等人脸色狂喜，没有丝毫迟疑就冲来，就要挑选这些野马。但是，这些野马群显得很暴躁，疯狂的嘶吼着，似乎在警告。

　　这个情况，让众人又有些迟疑，真害怕惊跑这些野马，那就可笑了。不过，林逸脸色有些恼怒，盯着身下的野马王，一股恐怖的杀意弥漫而出。

　　嘶……！

　　果然，那一匹野马王受到威慑，立刻长嘶一声，充斥着一股愤怒，正向野马群表达它的意思和命令，这下野马群有些骚乱了。

　　一时间，整个野马群疯狂的长嘶起来，显得很暴躁。但是，最后这些野马群不得不安静下来了，一匹又一匹不甘的被吴勇等人挑选。

　　最后，五千雄俊的野马被他们挑选出来，甚至就是陶洁和鬼一都各自获得一匹野马，实在有些兴奋。

　　两人也没想到，林逸竟然肯给各自一人一匹野马，实在兴奋不已。特别是那少女，简直就是激动的无法自主，脸蛋通红，险些没扑上去狠狠亲上首领一口，太有爱了。

　　“吴勇，你带领五千骑兵去磨砺，我要尽快看到一支强悍的骑兵队伍，希望你别辜负我的期望。”

　　此刻，林逸脸色严肃的告戒，让吴勇脸色肃穆，内心感觉兴奋又觉得压力重大。不过，此刻拥有五千野马，想要形成真正的骑兵还需要长时间磨练才行。

　　吴勇立刻回应：“请首领放心，我会带出一支无敌骑兵来。”

　　“所有人，跟我出发，我们要适应骑兵的作战，谁若给我掉链子，小心老子的斧子。”他脸色凶悍的嚷嚷，吓得五千战士脸色寒蝉。

　　林逸微微点头，脸色十分期待，说道：“去吧，我期待你们的成长，未来需要各位兄弟的一起努力。”

　　“是，首领！”

　　一声整齐大吼，接着队伍掉转马头，在吴勇的带领下朝草原一个方向奔去。

　　轰隆……

　　五千野马奔腾，带着五千战士出发，去进行磨砺，要化成一股强悍的骑兵。这只是一个开始而已，想要成就骑兵，还必须进行更高强度的训练和磨砺，否则只是一群乌合之众。

　　看着他们越来越远，最终卷着漫天烟尘消失在这里，林逸才恢复过来。

　　他吩咐道：“鬼一，你先跟陶洁一起回去，尽快挑选人员组建暗杀队伍。”

　　“是，首领！”

　　鬼一脸色冷漠，快速领下命令，直接掉转马头，跟一旁兴奋不已的陶洁一起离开，快速的奔跑而去。

　　两人虽然第一次骑马，但是本身力量强大，即使没有一些骑马的工具，依旧能稳稳的坐在马背上，这就是力量的优势。

　　余下林逸一个人，还有一大半野马群，正安静忐忑的等待。整个野马群都被分裂，形成一个令它们悲哀的场面，这是族群被打散了。

　　“放心，你的族群没有散，你还是它们的王者。”林逸轻言安慰一句。

　　这话，似乎起到一丝丝作用，让低沉的野马王有些昂首起来。接下来，林逸沉思一会，就带着余下的六千野马快速的狂奔而去，方向正是那出来的小聚集地。

　　他这是要将六千野马带到那里，并没有带回势力本部，这是一个慎重的考虑，觉得现在不能这样张扬，否则引来很大的麻烦。

　　此刻，在那一个小聚集地里，阎青罗正开始统领号令整个聚集地。这是她初次掌握这么大的一个权利，内心说不激动那是假的，但是一想到那一个青年，顿时有种无奈感。

　　这些终究是属于别人的，这一切都是那青年的，虽然看似放任她自由统帅这个势力，却隐隐有着一种控制，没由来，却深刻在心。

　　轰隆隆……

　　突然，地面震动，越来越强烈，终于引起这个聚集地的人注意。率先发现的是何镇海等强大的人，第一时间感觉不好，好象有万马在奔腾。

　　在此刻，正在处理一些事情的阎青罗脸色也变了，快速的冲出来。她如今浑身血气隆隆，力量强大，足有一千多斤，那是千年朱果的功效。

　　而且，她由于用一块青色的布绸裹住自己的脸，所以没人看清楚，其实她的容貌已经完全恢复过来，那是千年朱果的神奇功效。

　　“怎么回事？”

　　阎青罗一来，话音严肃，甚至可听见丝丝杀机弥漫。何镇海脸色严肃，说道：“这是一股震动，从草原方向传来，好像是很多野马在奔腾。”

　　“禀报统领，草原方向有大批野马奔驰而来。”

　　果然，前方一道人影匆忙跑来，禀报这么一个消息。在场，何镇海等人脸色都变了，而阎青罗却眸光闪烁，内心隐隐有些喜悦，这是一个好消息。

　　“而且，带头的有一个人，好象骑着一匹特别巨大的野马，正领着无数野马群奔来，目标好像是我们这里。”那名队员脸色吃惊地说道。

　　“什么？”

　　在场众人脸色大惊，而后快速的整队，立刻涌出这个聚集地。很快，何镇海等人来到山谷之外，正好看见迎面奔来的无数野马群，气浪翻滚，烟尘冲天。

　　这一群野马形成一股可怕的洪流，恐怖的气浪扑面，惊得众人脸色大变。而后，何镇海脸色震撼，接着喜悦无比，看清楚那一道为首人影是谁了。

　　“是首领，是首领来了！”

　　当真，众人脸色震撼，发现还真的是林逸这个首领。可是，让所有人骇然不解的是，他从哪里弄来这么多的野马？

　　轰隆！

　　野马群轰隆冲到，在众人的眼前停止，十分整齐，仿佛就是一个整体。这就是野马王的关键作用，有一匹马王存在，就能号令整个野马群，当然要是这个族群的王者才行。

　　哈哈哈……

　　林逸策马而来，哈哈大笑，当真是喜悦无限。他眨眼就来到众人跟前，那一匹高大的野马王正不爽的嘶吼，打着喷嚏。

　　眼前，阎青罗脸色愕然，呆呆的看着眼前的青年，猛然发觉有些诡异啊。这家伙才刚离开一天不到，怎么回来了，还带着一大群野马，起码有数千之多。

　　“青罗，这是我送你的一份大礼，还有这匹青色的野马王，也是要送给你的，怎样，还满意吗？”林逸笑着说了这样一句。

　　“什么？”

　　众人傻眼，脸色大惊，实在不可思议。何镇海跟褚飞虎两人相顾骇然，都看出彼此内心的震撼，这是要送数千强悍的野马给这个女人，首领从哪要来的？

　　而阎青罗神色一愣，内心狠狠的一颤，有着某种东西被触动了。她一双清冷的眸子，正复杂的看着眼前的青年，这就是一位首领，是她命运转变的一个关键。

　　“过来，将你的血液给我！”林逸没有废话。

　　虽然，她不清楚这话的意思，但是还是依旧这么做。只见，她抬起左手，在自己的青铜战枪锋口上一划，鲜红的血液流淌下来。

　　很快，林逸取过她的血液，在众人震撼的神色下，开始在野马王的额头刻画起来，这是一个神秘古老的字符，不清楚意思。

　　但是，下一刻所有人骇然大惊，就看见那一枚血色字符，竟然跳跃而起，在虚空不断的变化闪烁，最后咔嚓的分裂成一大一小两半，小的飞进阎青罗眉心。

　　而大的一块，竟然飞进那一匹野马王的昧心，刹那间，野马王疯狂的咆哮，昂然而起，显得十分愤怒和暴躁。

　　嘶……！

　　一声嘶吼，震动如雷，令所有人脸色大变。此刻，林逸脸色也变了，看着这突然狂暴起来的野马王，又看见阎青罗身子颤抖，似乎承受着巨大的痛苦。

　　“给我安静！”

　　林逸脸色大怒，咆哮着用力，双臂狠狠的压住这疯狂的野马王，最终将其压得安静下来。


第155章 古怪对话！

　　夕阳西下，天边弥漫一股血红的云彩。

　　在山丘顶端，正有两道人影伫立在此，眺望着远方的夕阳。其中一人，是一名青年，容貌俊朗，身穿一件青铜战甲，浑身散发着一股浑厚苍凉的气息。

　　一旁，有一名女子，身着青铜甲，身边立着一杆惊人的青铜战枪。最奇怪的是，这女子用一块布绸蒙着脸，看不清楚容颜，只露出一双清冷的眸子。

　　而在两人身边，还有着一匹雄俊无匹的骏马，通体毛发乌青，微风吹来，就如一团燃烧的青色火焰，这是一匹野马王。

　　这两人，自然就是林逸和阎青罗，在这里伫立许久，都无人说话。两人之间显得很沉默，气氛却有些古怪，特别是阎青罗正不时的看着身边的青年。

　　“六千野马，你就这么给我了，你自己呢？”阎青罗声音清脆悦耳。

　　她的话有着丝丝波动，实在有些吃惊，这个青年竟然送来六千野马。而且，就是旁边那一匹野马王都给她了，这是属于她的坐骑了。

　　这是一匹野马王，内心感觉有着丝丝联系，似乎能控制这匹强悍的野马王。她实在无法猜测这是一个怎样的人，竟能送她这些家当，感觉好象很奇怪。

　　内心里，有着丝丝奇妙的感觉，从来没有过，似乎首次感受到这样的奇妙感觉。但是，这种感觉让她很慌乱，又有着丝丝忐忑不安，很是古怪。

　　林逸却一直蹙眉沉思，思考的是先前刻画那一个字符后，野马王产生的剧烈反映，这是一种抵抗。

　　他内心吃惊，又有些震动，竟然会产生抵抗情绪，险些就造成刻画失败。林逸想到，这还只是一匹野马王，若是更强大的猛兽，想要刻画那古老的字符来控制，显然会更加艰难。

　　而此时，一听阎青罗的话，醒悟过来后，他笑道：“没什么，我现在所在的聚集地，有四个势力主掌，并非我一个人说了算，这些野马群若是拉回去，必然引起很大的麻烦。”

　　“而且，你这边百废待兴，必须尽快组建你的强大队伍，我感觉到未来形势会更加严峻，以后只能靠你自己了。”林逸脸色莫名的说着，仿佛对一位朋友在告戒。

　　阎青罗内心涌动，感觉很复杂，有些无法平静下来。因为，今天发生太多事情，转变得太快了，而且还得到这么多的帮助，是个人都会感动，何况是一个女人。

　　尽管她心思深沉，却依旧是一个女人，有个男人能对她做到这个地步，可以说很少见，或者根本就没有。

　　“我知道了！”

　　阎青罗微微颔首，突然伸手摘下自己蒙面的布绸，露出一张精致的容颜。林逸看到第一眼感觉眼前一亮，没想到这个女人竟然这般美丽？

　　确实，眼前的阎青罗，不管是脸蛋的比例，仿佛就是天然雕琢而成，肌肤无暇，闪烁着晶莹的红光，仿佛远方天际的红霞，分外迷人。

　　“以后，我的容貌只有你一人能看。”阎青罗脸色淡淡的一红，说出这么一句话。

　　林逸神色愕然，内心有些奇怪的波动，却刹那消失。他微微摇头，没有在意她的话，对他来说不管是丑陋或者美貌，最重要的对他有用。

　　若是这个女人对他没用，即使她在漂亮，依旧无法得到林逸的重视，不过是一个好看的花瓶而已，他正好不需要花瓶，更不缺少花瓶。

　　“这里就交给你了，一个月后镇海他们就会回去，他们还有更重要的事情要做，一切都要依靠你自己了。”林逸眺望远方，喃喃这么一句话。

　　阎青罗没有回答，就这么站在他身边，谁都无法清楚她此刻内心的想法。

　　而许久后，她突然说道：“林逸，若是未来，我的存在让你感觉到威胁，我希望你杀掉我后，能为我立一块墓碑，刻上你对我的帮助和我对你的功绩！”

　　林逸一愣，这是第二次听到这句话，遂转过身来，脸色认真的盯着眼前的女人。此刻，他猛然发觉这个女人有些不一样，甚至比蒋琴琴还多出一种特别的气质，一种说不清道不明的东西。

　　林逸盯着她许久，两人就这么对视，最终他还是点点头。他说道：“若真有这么一天，你威胁到我的生命，我会亲手埋葬你，并刻画你这一生的点滴。”

　　两人的对话，十分古怪，更是无法理解其中的含义。惟有两人彼此才能明白，这些话里的意思是什么，但是两人都没有点明，只是各自埋藏在心底。

　　“我走了，你保重！”

　　林逸丢下一句，身影忽然一跃，从这几百米的山顶飞跃而下。刹那间，人影飞闪而去，一个眨眼落地，而后继续跳跃着飞奔而去，很快就消失在苍茫的草原。

　　山顶，只余下阎青罗一人，跟一匹乌青的野马王，正静静的伫立，眺望那一道已然看不见的身影。

　　唉……！

　　许久，一声幽幽的叹息传来，闻者动容，就连野马王都感觉到一股复杂的思绪，显得有些躁动起来。

　　“一位年轻的枭雄……”

　　阎青罗眺望远方，喃喃道：“是你铸造我的未来，而我希望这一生能得到自己想要的东西，最后得到自己想要的结局。”

　　“青玉，我们走，未来战场将有我们的光彩在闪耀！”

　　阎青罗轻笑一句，带上布绸，跨上野马王，就是她的坐骑青玉。这是她起的名字，仿佛就像是自己的一个亲人和朋友，实在有些惊奇。

　　嘶……

　　青玉仰天嘶吼，声浪滚滚，充满一股王者的霸气。这是一只野马群的王者，而骑在它身上的一道人影，仿佛跟这王者的气息融合在一起，似乎预示着一位女强人正冉冉升起。

　　人马一过，这里只留下曾经的两道淡淡的影子，还有那一缕化不开的奇怪气息。

　　此刻，林逸正站在草原之上，眺望这里，内心有着丝丝奇怪东西在涌动。他没有多停留，整个人气息一显，恢复以往的样子，最后转身离开。

　　这里的事情已经结束，而现在要做的就是赶回去，在天黑前回到聚集地内。他速度很快，就如一道迅疾的影子，不断的在草原上飞奔而过。

　　一路上，借助夕阳的余辉，还能看见无数动物开始成群的回巢。而林逸就像是这片苍茫大地上一道孤寂的影子，仿佛融合进入这片古老蛮荒的世界，成为这里的一员。

　　他的速度很快，天黑前终于回到那一座雄伟关卡前，正好看见很多队伍从外面回来。这些队伍有大有小，各自脸色喜悦，但也有悲伤的人存在。

　　外出狩猎，有收获的队伍，也看见没有收获的队伍，更有损失巨大的队伍。这就是如今的人类情况，想要生存就必须努力，狩猎是目前粮食的主要来源。

　　而狩猎需要实力，更需要运气，若是一个不好自己倒成为猛兽的食物。这就是蛮荒时代，不是人类成为野兽的食物，就是野兽成为人类的食物，没有例外。

　　“今天倒霉，竟然损失三个队员，太可恨了。”

　　关卡前，有些队伍正悲伤的走来，人人身上带伤，血迹斑斑。而且，这些人的神情各自显得很低落，没有收获还好说，可还因此而损失，这是一个打击。

　　不过，跟他们一样的队伍，大有人在。实力不足，是无法在外生存，更不说狩猎猛兽，这是一种压力，生存的压力。

　　而有着这样的压力，才能让人类团结，各自组合起来形成力量。而后，想办法提高自己的本领，好在这样惨烈的史前时代活下去，甚至活得更好。

　　人类想要主宰这个蛮荒时代，还需要很漫长的时间成长，甚至可能需要几代人的共同努力下去，否则难以实现。

　　不过，林逸觉得，只要等人类整体实力提高后，各自的生活会轻松很多。现在灾难刚刚没多长时间，还需要不少时间积累和适应，毕竟有些仓促了。

　　若非有一个神秘存在，最开始提供武器装备等帮助，现在人类能否生存还是一个问题。更主要的是人类可以从猎杀猛兽获得强化，这才是人类能生存下来的根本。

　　未来，如果这个能力也消失，人类就必须寻找其他强大的途径。林逸已经隐隐有所感觉，对这个心里有了准备，否则未来将会措手不及。

　　进入雄伟的关卡，林逸没有停留，而是快速的穿过人群，朝着势力本部走去。没有多久他就回到这里，正好看见从议事大厅走出来的一道倩影，来人正是蒋琴琴。

　　“林逸，你回来了？”

　　蒋琴琴有些喜悦，接着说道：“我已经煮好饭菜，你回来正好。”

　　林逸听后脸色惊讶，没想到她已经煮好饭菜，实在有些古怪。不过他还是点头笑道：“那我就不客气了，我正想着今晚要吃什么，你倒说煮好了。”

　　蒋琴琴清脆的笑笑，才带着他朝她住的地方走去，一路上，她都在奇怪林逸怎么一个人回来了，吴勇等人难道不回来，还是拉着那些人员速度耽搁了？

　　“大哥哥……”

　　前方，几道娇小身影冲来，一个个清脆的叫了一声，小脸蛋兴奋的小跑扑来，显得很高兴。


第156章 商讨未来！

　　一间石屋前，四道小身影正快速的跑来，个个小脸蛋兴奋不已。因为，她们看见林逸竟然回来了，自然显得很开心。

　　四个小家伙，领头的是小叶雯，接着是何欣欣，最后是严姗姗和她的弟弟。这四个小家伙都很兴奋，身边正跟着三只雪白的小老虎，已经长大不少了。

　　呵呵！

　　林逸微笑，一一的轻点了四个小家伙额头，这才跟蒋琴琴走进屋子。而一进来，却惊讶的发现有一道倩影在忙碌，正端着一只又一只陶瓷碟子。

　　“首……林逸，你回来了？”

　　这人正是姜玉妍，话一出口就改了过来，这里没有外人，觉得还是喊他的名字比较亲切一点点。

　　这两个女人，很会拉近彼此的距离，这是一种本能，无可厚非。林逸没有在意这些，而是惊讶道：“没想到啊，你还会做饭菜，看来是全才来着，以后那人有福气了。”

　　噗嗤！

　　一旁，蒋琴琴噗嗤的一笑，很是妩媚动人。而她这么一笑，让姜玉妍有些红霞弥漫，这两个女人都是成熟妩媚的女子，而且本身又是一等一的姿色，肯定有很多人喜欢。

　　可惜，如今她们的身份和地位，就造成没有人敢行动，追求这两个女人还是算了。蒋琴琴先不说了，已经成家有一个女儿，但姜玉妍没有，却依旧无人问津。

　　不是不够好，而是没人敢去追求，势力内部的战士，各自的目光都是那一万多女子弓箭手，这才是他们的菜。

　　“赶紧坐下，准备吃饭了！”

　　姜玉妍毕竟经历过大风浪，转眼恢复过来，轻笑着招呼他坐下。而一旁，四个小家伙早就迫不及待，正各自安静的坐好，没有人说话，十分乖巧。

　　这何欣欣和严姗姗姐弟都是蒋琴琴接来的，一个是陪自己女儿玩耍，一个是正好照顾一下下也好，毕竟何镇海不在，必须照顾好这个汉子的女儿。

　　林逸心里满意，对蒋琴琴做法很赞同，更感觉很欣慰。这个女人心细，而且，在屋子里还有着一张小木床，上面躺着一个小家伙。

　　瞧这小家伙，正挥舞一双粉嘟嘟的小手，嘴巴咿咿呀呀的说着什么。这个小家伙，就是林逸的女儿，小若仙，似乎感受到林逸到来了。

　　哈哈……

　　“小若仙看到我回来了！”

　　林逸有些小兴奋，小心的抱起若仙，发现小家伙清脆的咯咯直笑。这下，原本有些疲惫的心却满满的动力，这就是一个父亲的感觉。

　　蒋琴琴和姜玉妍二人一看，相互对视一眼，均看出彼此眼中的笑意。似乎，这个年轻的首领还真有些特别，没结婚却抱一个小家伙回来，就说是自己女儿。

　　“来尝尝，这是龙骨跟虎骨一起熬制的浓汤。”姜玉妍嬉笑的介绍起来。

　　而林逸忽然神色一动问道：“雪英呢，有没有回来？”

　　蒋琴琴接过一碗汤，给四个小家伙分去，这才回道：“雪英外出很长时间了，没看见她回来到，不会是遇到什么麻烦吧？”

　　“应该不会！”

　　姜玉妍一边盛汤水，一边说道：“雪英力量强大，而且速度诡异，身法更是无法琢磨，甚至还能隐藏自己，不会有麻烦的。”

　　确实，李雪英看似不显露，但是那一个鬼魅的身影，就是莫龙等人都觉得心寒。这是整个队伍里，公认的一个最害怕的人，就是李雪英的速度和身法。

　　林逸微微点头，抱着小若仙陷入沉思，说道：“琴琴，最近有没有发现那三大势力有什么动静？”

　　蒋琴琴小喝一口汤，说道：“没有什么发现，不过就是察觉到三大势力的战斗队伍好象多了不少出来。”

　　“对了，这一次收获如何？”她接着询问。

　　林逸一边吃着东西，一边诉说这一次的收获，让蒋琴琴和姜玉妍两人脸色不断的变化。最后更是听到抓来一万多野马，却分一半给那一个心思深沉的女人，实在有些不舒服。

　　似乎看出她们的心思，林逸笑道：“怎么，感觉心里不舒服，还是觉得我给那个阎青罗这么多的帮助和扶持，是否担心未来会有巨大损失？”

　　“对，这样的女子，实在无法让人放心。”姜玉妍脸色多少有些尴尬。

　　但她还是实话实说，这个不能隐瞒，更不想隐瞒林逸，否则对她没有好处。这就是她聪明之处，将自己内心的想法说出来，让林逸看着清楚明白，没有那种深沉的隐藏更好。

　　蒋琴琴沉思着，抬头说道：“林逸，开辟另外一个势力，这个想法我赞同，但是没有一个信任的人在她身边，真不会出问题吗？”

　　“我要的就是这个效果！”

　　林逸脸色闪烁，说道：“未来，我们都不清楚将面对什么，而你跟玉妍都无法分开身，更不能让莫龙等人做这些事情，他们只合适带领部队，无法管理一个势力。”

　　“这个女人，若是真有其他心思，未来会见分晓，我已经跟她挑明，她是一个聪明的女人自然清楚什么该做，什么不该想。”他的话有些肯定和严肃。

　　这话一出，就是蒋琴琴和姜玉妍都齐齐沉默了，猛然觉得林逸似乎变了。不是他变得不好，而是一种心态和认识上的变化，仿佛从一个懵懂的青年正逐渐蜕变成一位枭雄人物。

　　枭雄，可不是什么令人舒服的词语，从古之今有多少绝代枭雄和绝世英雄？可是，这些人不管是枭雄也好，英雄也罢，都是有着一个共同的特点，那就是精彩绝伦的一生。

　　“我们的势力，要发展就必须开拓，如今山谷四大势力共生，平稳发展却暂时无法用武力去夺取，否则先失去大半人心，这是安定后的结果。”林逸一一的诉说。

　　三人一边吃，一边细心的讨论着势力未来发展方向，这是三大首脑。林逸为首，两个女人一内一外的辅佐，可以说完美无缺。

　　蒋琴琴在外统领大部分女子，原本的一万弓箭手，如今已经发展多出来五千。而这五千女子的武器从哪来，自然是自己制作的弓箭，虽然只是强木弓，却依旧有着不俗的杀伤力。

　　她手里握着整个势力大部分女子的命运，还掌握着整个势力的资源，这样的地位和身份就是林逸一路有意无意造就出来的。

　　而姜玉妍丝毫不低，如今掌握整个势力的内部事物，都是她一手处理调动，这一样是一位突然崛起的女强人，让势力内部的人不敢丝毫窥视。

　　两个女人，身份地位不说，本身实力一样不弱，这就造成莫龙等人心灵压力，不得不发奋在外提高自己，想要面子，想要话语权和地位就必须努力。

　　最后一个，势力内部的李雪英，掌握着一支数量未知的队伍，如影子一般，令无数人闻风丧胆，实在又是一位强悍女子。

　　而且，三大女子都是林逸一手造就出来，对他来说就是忠心耿耿的。至少，目前来说还是可以信任三个女人，至于现在又多一个出来，就是阎青罗这个女人。

　　这个女人更惊人，让林逸下了很大的一个赌注，未来若是他赢了，就是一个庞大无比的势力在外支援。

　　而若是输了，那也没什么，就如阎青罗所说的一句话，未来若是要杀她，记得给她立一块墓碑就好。

　　“琴琴，你最近抽点时间，带着玉妍出去狩猎磨练，争取将力量提高到一个极限，我总感觉到即将有大事情要发生。”

　　此刻，林逸突然严肃的说了一句，令蒋琴琴两人脸色微变。她们各自心神震动，对林逸的话很是重视，认真的记在心里，打算着近期外出提高各自的力量。

　　这两个女人十分清楚，各自内心也隐隐有着这样的感觉，似乎力量提升到一个程度后，就有着这样神奇的预感，将有大事发生。

　　“我记得了，会尽快处理好事情后，跟玉妍一起外出历练。”蒋琴琴十分干脆的答应。

　　而姜玉妍也点头同意，内心感动，这个男人似乎没有打算让她弱小下来。反而是督促她快速的提高自己实力，丝毫不惧怕自己是否有威胁，内心不感动那是假的。

　　“现在，势力内部的小孩都安排妥善了吗？”林逸开始询问势力内的一些情况。

　　最主要的还是那些小孩，必须认真妥善的处理，否则就是对势力内部的不负责任。

　　而蒋琴琴肯定的点头：“放心，我跟玉妍亲自主持的这些事情，所有小孩包括一些幼婴都得到妥善安置，喂养的都是最近抓回来的羚羊和猛兽的乃水，我们经常过去看，不会有什么问题。”

　　“那就好！”

　　林逸微微点头，说道：“这些小孩要着重培养，这是我们势力未来的最中坚力量，未来势力能否一飞冲天，就看这些下一代的成长。”

　　三人各自探讨着势力内部的问题，一些棘手问题都需要处理，但是目前来说还有些难度，比如熔炼青铜这个事情，还没有完成建设，速度必须加快。

　　接下来的时间，三人一边吃东西，一边就势力的未来发展细心讨论，一件又一件事情，一个又一个计划都一一的探讨出来，完善着，准备化成势力的发展动力。


第157章 四处查看！

　　这天清晨，林逸一早起来就出门，在势力内部查看起来。

　　如今，整个势力内拥有十万多人，不过大多数都是老人小孩和女人。至于战兵队伍的发展，一样没有多大的扩充，莫龙、黄纪元、粱宇、吴勇各自带领五千精锐。

　　蒋琴琴领着一万五千弓手，是最大最强的一个队伍，又是整个势力内话语权最高的女人。

　　而整个势力的战兵队伍能有四万人，余下的都是老人和小孩居多，还有着一些小队伍在生存着。

　　这个还是林逸拥有武器装备的情况下，才发展出这个战兵规模，否则，不可能有机会崛起跟三大势力平起平坐。

　　而且，想要发展，人员是必不可少的，可三大势力早就将大部分青壮年收拢过去，余下的都是一些老人小孩和女人，还有大部分没有武器装备和强化过的人。

　　林逸的队伍，能拉起来是很幸运的，如今发展势头良好。从他一一查看的情况来看，整个势力正欣欣向荣，人人脸上充满斗志。

　　如今，要说最多的还是势力内的小孩，足有五万名小孩，一些是队伍战兵的小孩，一些则是失去亲人的孤儿。

　　这些小孩，大部分被收拢过来养着，现在更是兴建学校来教导他们。而就林逸得到的消息来看，三大势力内部，只有一个势力在做这件事情，那就是军区内部。

　　孙广明身为将军，自然清楚势力的未来基石在哪，所以他也收养着不少的小孩，这不仅是军人的责任，更是一种势力发展的趋势。

　　前方，一片连绵的建筑，囊括很广，还能看见不少建筑队伍正在修建。而里面，则是传来一声又一声稚嫩的朗读声，这是一群又一群小孩。

　　林逸来到这里，看着眼前一间又一间宽敞的教室，桌子椅子都很齐全，一个个小孩正认真的学习，听着老师的教导。

　　这些老师是专门找来的，有着一些经验，甚至有着古老文字的传承才行。林逸看着前面的教室内，一名年轻女子正身穿皮甲，讲解着一些古老的文字。

　　这一群孩子，本来很茫然，但是随着这段时间过来，都快速的适应下来。而且，原本人人脸色苍白瘦弱，但现在竟然个个健康红润。

　　甚至，这些小孩身体内的血气旺盛，力气强大，不仅每天有野兽肉吃，早晨还有一杯鲜美的野兽奶，这就使得这些小孩十分健壮。

　　“都给我站好！”

　　“马步是练武前的基本功，正所谓练拳不练功，到老一场空，你们听清楚没？”

　　前方空地，有一群十一岁以上的小孩，学习着扎马步。在跟前，正有一名中年人在认真严肃的教导，十分严厉。

　　这名中年是战士又是老师，是小孩的启蒙拳师，负责教导小孩的基础拳法，开始有意识的传授他们身体力气的打熬，为将来打好基础。

　　林逸看了一会，神色满意，这里的小孩不仅要学习古老文字的传承，还要每天学习拳法的知识要义，这是一个转变。

　　不过，有着强悍的兽肉和兽奶供应，这些小孩血气旺盛的成长，就像是一头又一头嗷嗷欲扑的老虎，正在茁壮成长。

　　林逸查看整个学院后，发现这里分成几个部分，一个部分是三岁以上的小孩，一个部分是三岁以下的小孩，一个是十岁以上的小孩，都不相同。

　　三岁以下，都还无法形成一个教育，只能在一些人员的看护下慢慢成长。而一些几个月大的婴孩，全部都是吃兽奶，这些史前兽奶更能增长小孩的身体和力气。

　　“未来，当这五万小家伙都成长起来，将是整个势力内最中坚的基石。”

　　林逸脸色满意，一路走来，没有看到一些不满意的。所有人都尽心尽责，特别是蒋琴琴和姜玉妍二人不时的来查看，所有学院内部的工作人员没一个敢不细心做好的。

　　如今的时代不同了，粮食紧缺，物资紧缺，什么都缺乏的情况下。这些工作人员除了本身就是战兵队伍一员外，余下的都是一些普通人。

　　想要活下去，这份好工作谁会不珍惜，否则你就自己去猎杀猛兽获得食物。这里，可是提供着整个势力最好的条件和吃食，看看那些小孩吃什么就清楚了。

　　林逸走出这里，很快就来到一个地方，这里同样有一片巨大的房屋，而里面正有一大群老人进进出出，人人背着一些背篓，回来的都是满满的一背篓植物。

　　这些是草药。

　　没错，这些老人都是药师，是蒋琴琴一开始就收拢过来的。有一些老人，怀有着各种各样的知识技能，就像原本的老药师一样，都是一份珍贵的知识。

　　而这些老人如今每天去山谷内踩药，而后回来聚集在一起讨论，各自进行探讨，准备着要炼制所谓的丹药。

　　“小子，这个是毒药，不能乱尝试，你记住没有？”

　　前方，一名老人正严肃的告戒一名十二岁的少年，这少年狠狠的点头，表示自己已经记住这一种毒药。

　　这里，很多老人都带着一个或者几个少年、少女，都是一些自愿来学习草药知识的少年、少女，是林逸有意识的要培养一些药师。

　　他们获得几个基础炼药术的知识传承，自然想要发扬光大，老药师就是一个最好的人选，由他们来学习研究，然后在传授给这些少年少女。

　　当然，林逸还特地留了一卷基础炼药术，看看这些少年少女学习的怎样，准备挑选着其中最好的一位，奖励这一卷东西。

　　看到这里，很多少年少女都在认真学习，甚至有一些老人还带着他们进山谷森林内寻找一些药材，就地教学。

　　这是师傅领徒弟，原本不少老人不想传授各自的知识，但是最后不得不传授，否则将埋没这些东西。

　　林逸没有进去，而是查看一下后，在那些脸色激动的守卫眼前走过，朝着势力内部的一个禁区走去。

　　“站住，这里是禁地……”

　　“是、是首领？”

　　此时，前方一片高耸的建筑前，正有一队守卫立在这里。原本一看有人过来立刻呵斥，但一看清楚来人的容貌后，顿时傻眼，原来是势力首领。

　　“这是我的身份令牌！”

　　林逸没有丝毫责怪，而是拿出一枚令牌，这是一块用青铜刻画而成的。也不清楚，蒋琴琴从哪弄来的东西，反正是她准备给林逸的。

　　而且，势力内部的统领都有这么一个东西，这是避免一些人可以乔装成别人的样子，特别是势力的统领等高层都必须有这些东西。

　　“首领好！”

　　一群战兵脸色肃穆，眸子微微激动，没想到林逸竟然来这里。他微笑点头，收起令牌就走了进去，这是一个无比辽阔巨大的建筑。

　　整个建筑更像是一个厂房，是熔炼青铜的地方，正在加紧建造当中。林逸一进来，就看到无数人影在忙碌，搭建的搭建，推车拉岩石的，甚至已经有一口熔炉开始完工。

　　“大家加把劲，争取完成这个大熔炉，我们就有青铜矿石熔炼，就可以打造出无数青铜器具甚至兵器铠甲，加油干！”

　　前方，一群又一群人在干活，而带头的一人神情昂然，正不断的鼓励着大家。这是一个青铜冶炼厂，都是由一些钢铁冶炼技术的人来组建，是重中之重。

　　林逸最重视的几大任务之一，其中一个就是眼前的青铜冶炼厂，只有将青铜冶炼出来，才有机会铸造兵器铠甲，甚至生活器具等等。

　　这些东西很重要，不仅是一个势力的发展，更是人类的发展历程。毕竟，如今还没有发现什么铁矿存在，唯一找到的就是这个青铜矿石。

　　而这个青铜熔炼工作，其实林逸说白了就是什么都不懂，唯一的办法就是从势力内部挑选一些在钢铁厂工作过的人来组建。

　　看了许久，林逸有着少许失望，这里还没建设完成，不能进行投产。他没有停留，而是转身离开这里，没有人清楚，方才势力首领来到这里查看。

　　唯一清楚的就是那一群守卫，正激动的看着他离开，这一次林逸可以说有些满意，又有些不满和无奈。

　　整个势力发展可以说势头很良好，但是有一些东西还是无法实现，因为根本就难以实现，就如冶炼厂，想要完成冶炼矿石，必须要有足够燃烧点的材料才行。

　　而现代用煤炭来燃烧，可是现在众人还没发现有煤炭这个东西存在，要什么来燃烧呢？这个问题很严重，林逸有些苦笑，感觉自己太想当然了。

　　“看来，尽快寻找一些可燃烧的东西，否则只能用木材来代替了。”

　　他呢喃这么一句，而后没有再查看，直接转身朝自己的住处走去。一路上，他都在思考着要多久才能熔炼青铜，铸造青铜兵器和铠甲？

　　只有这个完成所有步骤，铸造出青铜武器后，林逸才相信势力会一飞冲天。

　　“林逸，你可算回来了，雪英已经回来了，你赶紧跟我来！”

　　此时，在林逸的屋子前，正有一道人影着急的等待，一看到他后立刻跑来，脸色着急的说了这么一句，来人正是蒋琴琴。


第158章 惊人发现！

　　林逸看着眼前着急的蒋琴琴，心里咯噔一下，暗道有大事发生。他没有迟疑，沉着脸快速的跟随她走去，很快就来到议事大厅。

　　这里已经坐有三道人影，其中一人正是刚刚回来的李雪英，浑身染血，脸色有些着急，似乎遇到什么大事。

　　而坐在一旁的是姜玉妍，俏脸正在沉思，却隐隐有着着急的意思。最后一人是粱宇，刚好从外面狩猎回来，所以也在这里。

　　“首领！”

　　三人脸色肃穆，站起来看着走进来的林逸，各自又坐了下来。除了莫龙、黄纪元跟吴勇不在以外，几大高层都在这里，各自神色有些严肃。

　　林逸扫过几人，说道：“雪英，你受伤了？”

　　他没有先询问什么事，而是蹙眉的询问她是否受伤，让后者内心有些温暖。

　　李雪英脸色慎重，说道：“首领，我的伤势没事，而我探听到那三大势力首脑的去处了。”

　　哦？

　　林逸精神一振，严肃道：“你给我说说，他们都在哪，在做什么？”

　　蒋琴琴等人脸色肃穆，认真的看着李雪英，等待她的诉说。这个消息，她们还没清楚，只知道有大事发生，就等林逸这个首领到来。

　　“三大势力的首脑，都在山脉内部，他们一直都在那里寻找着什么。”李雪英脸色严肃的说了起来。

　　而后，她又说道：“我是根据一些线索追查，才找到他们的踪迹，就在东边山脉之中，而且已经好几个星期没回来。”

　　众人一听，顿时脸色一变，隐隐感觉到事情不妙。而林逸则沉思，询问道：“你有没有查看清楚，这三大势力都在做什么，是否在狩猎提高力量？”

　　“一开始，我也这么认为，但是最后发现不是。”

　　李雪英的回答，令在场的人无不心神一紧，感觉到重点来了。果然，接下来她说的话，令林逸等人脸色大变，甚至有些不可思议。

　　只见，她快速地说道：“首领，我跟踪那三大势力首脑，发现他们竟然联合在一起，好象发现了什么重要的东西。”

　　恩？

　　林逸脸色一凝，三大势力首脑联合在一起，这个事情有些不对劲了。他沉思着，内心隐隐感觉这三大势力都有事情隐瞒他，似乎想排斥他这个势力。

　　“该死，竟然排斥我们？”粱宇脸色当下就怒了。

　　这个消息不就是说，三大势力肯定发现什么重要的事情或者东西，但是却没有通知他们而是各自联合起来，意思就是排斥他们了？

　　蒋琴琴等人脸色不是很好，但是都没有在意这个，势力之间排斥很正常。而她们想到的则是三大势力在寻找什么，这才是重点，其他的都不重要。

　　“雪英，你详细的跟我们说说。”林逸开口说话。

　　李雪英微微点头，脸色严肃下来，说道：“首领，我一直跟踪几天后，终于从他们之间的零星交谈中获得一个重要信息。”

　　“他们发现了一个遗迹，一个史前遗迹。”她脸色肯定地说道。

　　这话一出，所有人脸色都变了，林逸更是豁然站起来。他脸色微沉，内心感觉到一种不好的气息，似乎三大势力发现了什么了不得的东西。

　　遗迹，这蛮荒时代有什么遗迹，自然就是史前遗迹了。而史前遗迹的存在，肯定拥有很多重要和珍贵的东西，甚至他隐隐感觉到，人类未来发展将会从这些史前遗迹中获得。

　　“史前遗迹……”

　　林逸喃喃一句，内心有些吃惊和沉重，这个消息太大。甚至，他有些恼怒的是，这三大势力都各自清楚了，还排斥他在外，分明就是不想他强大起来啊。

　　蒋琴琴等人脸色严肃，各自内心沉重，事情果然有了变化。山谷内，所谓四大势力，其实三大势力都不怎么承认他的存在，似乎有意无意都有着排斥。

　　现在，这个消息若是准确的话，三大势力就当真没有把他放眼里。不过，林逸却觉得事情没那么简单，这三大势力中，罗建军和张翰文是可能排斥他。

　　但是孙广明这位将军，可不是一般人，不可能这么做，否则就是他一个人面对两大势力，甚至还会将林逸这一个新崛起的势力逼到对面。

　　“他们进入遗迹了？”蒋琴琴脸色慎重的询问。

　　这个才是最重要的，若是三大势力都进入那史前遗迹内，获得什么珍贵的东西，可以提高本身或势力的实力，那对他们来说绝对是致命的。

　　“还没有！”

　　李雪英喝了一口热水，说道：“我原本以为他们进入过了，但是后来发现却没有进去，而是就在外面游荡，因为那遗迹的入口处有一大群兽人守护。”

　　“兽人？”

　　林逸脸色一愣，接着眸子精光闪烁，似乎想到了什么。他内心有些吃惊，又有些不安，兽人怎么会守着一个史前遗迹的入口？

　　李雪英点头，吃惊地说道：“是的，那里有很多兽人，粗略估计起码有一万名强悍的兽人战士存在，甚至我还看见一批狼骑，数量不清楚。”

　　“一万兽人战士，还有狼骑？”

　　在场，几人都显得很吃惊，一万兽人战士守护，甚至还有狼骑存在。这个消息很重要，让林逸等人脸色都变了，感觉到一股压力。

　　“雪英，那三大势力首脑呢？”他快速的询问。

　　李雪英肯定地说道：“我回来前，他们已经从山脉出来，不过我速度更快，先一步将消息带回来，现在应该快回来了。”

　　“这样么？”

　　林逸眸子精光闪烁，哼道：“那就看看，这三大势力之中，有谁会率先将消息告诉我们，或者他们将消息隐瞒，自己联合去剿灭那一万兽人战士后，进入史前遗迹。”

　　“我看这不可能！”

　　粱宇微微摇头，说道：“首领，我认为这三大势力肯定会告诉我们，关键是这三大势力是否要用我们当炮灰，这是一个问题。”

　　“不错，我也很担心这个事情，首领要做好准备。”姜玉妍脸色很严肃的告戒。

　　蒋琴琴娥眉一直蹙起，沉思许久道：“首领，我们首先要做好准备，这个消息很重要，先不管史前遗迹里有什么东西，我们都必须进去看一看，否则就是一个巨大损失。”

　　林逸点头，觉得很正确，自己必须进入那史前遗迹内部，否则，遗迹内没有东西还好说，若真有着什么珍贵的东西，还有未来发展成长的宝贵东西的话那就惨了。

　　“雪英，可看清楚那些兽人的力气大概有多强？”林逸突然询问一句。

　　李雪英沉思下，才说道：“具体我不是很清楚，但是隐隐感觉那些兽人很强，似乎比起我们遇到的兽人都要强悍的多。”

　　“那就有些麻烦了！”

　　几人脸色有些沉重，感觉到这是个很大的麻烦，兽人强大他们清楚了。但是，没想到那遗迹入口前的一万兽人，竟然比以前遇到的还要强大，这就棘手了。

　　林逸沉思着这个事情，觉得有必要提前安排，做好出发的准备。他想了想，粱宇刚好回来，五千精锐战兵，正好要拉去看一看。

　　“粱宇，你回去准备下，这一次要跟随我出发，我们不能被三大势力排斥，甚至不能被当成炮灰，否则就是我们的巨大损失。”他直接说出这么一个建议。

　　“是，首领！”

　　粱宇脸色严肃，站起身来，快速的走了出去。他内心有些兴奋，这一次只有他一个人在，而且还是去探询史前遗迹，这是一个令人振奋的消息。

　　林逸看着余下的三个女人，说道：“琴琴，你准备好，我需要你带三千精锐弓手准备好跟我一起出发。”

　　“我明白！”

　　蒋琴琴脸色严肃，清楚这个事情的重要，绝对不能有失。否则，他们损失巨大不说，还让三大势力得到好处，这就有些难做了。

　　“玉妍，若是我们离开后，整个势力就由你坐镇，若有什么混乱的情况出现，可调遣势力内部的所有力量镇压。”林逸话语铿锵，有杀机隐隐。

　　姜玉妍脸色一惊，却快速领下这个命令，接过林逸递来的令牌，这是他的首领调令。有这东西在，就可以暂时调动整个势力的战兵队伍，不过只是暂时的而已。

　　“首领，外面来了一个人，说是来请首领过去商议大事！”

　　此时，大门外走来一道匆忙的人影，一名守卫战兵前来禀报。林逸等人听后，内心都有些了然，早就猜测到，三大势力肯定会将消息告诉他。

　　果然，林逸冷笑道：“好家伙，才一回来就找我来了，若是没有那一万强大的兽人战士存在的话，这些人肯告诉我才是怪事了。”

　　“你们去准备吧，我去看一看，想听听这三大势力首脑要说什么东西？”

　　林逸轻笑着站起来，而后大步流星的走出去，余下蒋琴琴三人各自内心沉重。但是，各自清楚现在不是想这些的时候，必须要紧急安排好，做好随时出发的准备。

　　此时此刻，四大势力正紧急的准备起来，各自都有些忙碌，甚至让很多人隐隐都感觉到有大事发生。


第159章 史前遗迹！

　　在山谷中央，有一个巨大的亭子，往常无人来这里，而今天这里却站满了人。

　　在亭子四周三百米外，有着一群又一群盔甲整齐的队伍，正肃穆凝神，警惕着四周的一切动静。

　　东南西北四个方向，各自有着一个队伍存在，都是属于山谷内四大势力的队伍。各自守护着一个方向，拱卫着中间的那一个亭子，这是守卫。

　　而此时，在亭子内有四道人影各自分坐，没有说话。现场的气氛有些压抑，仿佛就是空气都凝结起来，十分沉闷。

　　四人中，两名青年，两名中年，各自气息隐隐散发，血气隆隆，如一口又一口巨大的火炉一般，十分惊人。

　　这四人，正是四大势力最高首脑。

　　“说吧，你们叫我来有什么事情？”

　　林逸率先开口，打破这个沉默，脸色十分好奇。他看着眼前的三大首领，那神色要多好奇就多好奇，似乎不明白三人叫他来有什么事情。

　　一旁，孙广明眸子精光一闪，笑道：“我们叫林兄弟来，自然是有事情要说。”

　　哼！

　　一声轻哼，罗建军脸色隐隐不爽，说道：“我们没事叫你来做什么，又不是吃饱了撑的叫你来玩耍。”

　　“林当家的，这次叫你来，是有一件棘手的事情想要一起商量。”张翰文也说话了，斯文的语气让人一听就有着丝丝好感。

　　然则，林逸脸色好奇，内心却有些冷笑。这三人，似乎就孙广明比较光明一点，而余下的两人各自都有些不爽，好象不想他参与一样。

　　“我很好奇，到底是什么棘手的事情？”林逸眉头深锁的询问。

　　果然，三人相互对视一眼，孙广明率先说话了：“林兄弟，我们无意间找到一处古老的史前遗迹，叫你来就是商量这个事情。”

　　“史前遗迹？”

　　林逸脸色吃惊，仿佛这消息很是震撼，最后隐隐露出感兴趣的神色。他认真的看着三人，仔细的倾听，让三人内心各自有些不同。

　　“看来，这家伙是不清楚了。”罗建军内心有些冷笑。

　　张翰文眸子隐晦一闪，想着：“这林逸是真不知道，还是假装不知道？”

　　在一旁，孙广明则惊讶想道：“这小子一定发现了什么，只是装作不知道，看来他有自己探子队伍。”

　　三人各自沉思，而林逸则认真端坐，想要听一听这三人怎么说。果然，沉默没多久，罗建军率先打破这个气氛，终于开始说起这个史前遗迹的事情。

　　他沉吟着，说道：“事情是这样，我们的队伍中有人无意间发现了兽人的队伍，这才跟踪下去查看，最后有了惊人的发现。”

　　“不错，我们的人发现了一处史前遗迹，不过这个遗迹入口却被兽人给守着，无法进入和靠近。”张翰文也说出这么一句。

　　接着，孙广明开口说道：“消息很准确，我们都从各处赶去查看，结果发现那里真的是一个史前遗迹的入口，却有着一万多兽人战士守护。”

　　哦？

　　林逸脸色惊奇，说道：“你们的意思是，史前遗迹有一万多兽人守护，那么证明遗迹内有着很珍贵的东西对吗？”

　　“对，我们就是这个意思！”

　　罗建文赶紧点头，说道：“我们没有惊动那些兽人，而是赶回来找你来一起商议，看看有什么办法能灭掉那一股兽人。”

　　“不错，我们计划要全灭那一万多兽人，这个有很大难度。”张翰文推着眼镜说道。

　　林逸看着两人，最后又看看孙广明将军，后者也点点头表示肯定。这个消息，多少是有些惊人，但是林逸早一步得到消息，自然没有多少惊讶。

　　他唯一疑惑的是，这兽人为何要守护那里，肯定是有好东西，否则怎么守护着？而后又一个问题闪出，这些兽人如何发现的，现在是否已经进入其中？

　　“那些兽人，是不是已经进入遗迹了？”他脸色严肃的询问。

　　这次，三人都各自摇头苦笑，对这个根本不清楚。甚至，内心隐隐猜测，应该有兽人进入其中了，否则就不会有一万兽人守护着。

　　“我猜测，肯定是兽人先发现这个遗迹，而后有强大高手进入是肯定的，否则不会有一万兽人守护那里。”孙广明肯定地说道。

　　“这样，我们四大势力计划一下，该怎么灭掉这一股兽人势力。”罗建军脸色严肃的提起建议。

　　张翰文点头，说道：“我的建议是，不能放过一个兽人，必须要确定全部灭杀才行。”

　　“确实！”

　　孙光明赞同，说道：“兽人要全灭掉，否则会引来麻烦，甚至已经进入遗迹内部的兽人都要全部灭杀，否则就是我们的损失。”

　　“那如何灭杀？”

　　这个问题一出，三人各自沉默了下来，没有先回答。因为，四人各自心里都清楚，想要完全灭杀这一万多兽人，就必须率领大部队出发围剿。

　　否则，一万强悍的兽人，可不是几个人能灭杀的。就是林逸都没有可能，觉得必要的战兵队伍是需要的，否则谈什么灭杀？

　　林逸脸色有些恼火，说道：“这有什么好犹豫的，我带领五千精锐战士，加三千战弓手一起出发，余下的你们自己看着办。”

　　“磨磨蹭蹭的，想等兽人拿完宝物离开才过去吗？”他确实有些生气。

　　这三大势力内心各自有想法，很正常，他自己都有。但是，现在不是想这些的时候，而是快速的行动起来，先灭掉那一股兽人再说。

　　否则，再拖延时间下去，谁清楚兽人是否已经拿完东西后走人？这样一来，他们四个人再怎么商议都没用，去了也没东西给他们了。

　　“好，我带领五千精锐，一千骑兵。”孙广明脸色果决地说道。

　　这下，罗建军脸色微变，内心也急了，说道：“那我也带领五千精锐，加上一千骑兵。”

　　“我也带五千精锐，一千骑兵！”张翰文淡淡地说道。

　　这下，三人各自内心震动，对彼此了解更加深几分。没想到，三人各自都有一千骑兵了，先前孙广明有一千骑兵是肯定的，但是余下两人都没有那么多。

　　现在，林逸脸色都有些惊讶，三大势力内部，各自都养着一千骑兵。他虽然惊讶，却不觉得有多吃惊，这很正常。

　　别忘记，他自己都抓住一万多野马，这三大势力没有才怪了。而且，林逸肯定，这三个家伙还隐藏着底牌，肯定不仅仅这么多骑兵。

　　“那这样说好了，我们四大势力联手，先灭掉那一股兽人，然后才是我们平分史前遗迹内的东西。”罗建军率先说道。

　　但，林逸却直接拒绝，说道：“这不行，平分这东西你我都做不到，这个要凭借各自的运气和实力，谁有能力得到就是谁的。”

　　“我赞同！”

　　张翰文赞同林逸的提议，这让罗建军脸色难看，但是内心却有些得意。其实，他只是随意一提，这条件就是他都不会同意，更不说其他人了。

　　若是灭掉兽人之后，遗迹内的东西，就要凭借自己的能力了。谁拳头大就有话语权，甚至有人内心隐隐发狠，想在遗迹内将其他人干掉。

　　孙广明脸色沉稳，说道：“那么这个计划就这么定下，我们尽快准备，今天必须出发，否则我担心晚了什么都没了。”

　　“那好，我回去准备！”

　　林逸直接站起来，转身就走出亭子，余下三人脸色各异。他们内心，多少猜测到林逸接到一些消息，否则就不算是一个大势力。

　　“我也回去了！”

　　罗建军站起来，丢下一句就转身离开，带着一支守卫队伍走了。张翰文点点头，平静的领着自己的队伍回去，最后就余下孙广明一人。

　　他看着林逸带领队伍回去，又看看其他两人的背影，一时间内心有些无奈。他身为一个大军区的首脑，现在竟然只能跟这三人平起平坐，这就是强者的时代来临了。

　　“强者为尊，弱肉强食！”

　　孙广明呢喃一句，站起身来，直接大步流星的走去，带领他的队伍回去准备。四大势力各自都在忙碌，紧张的准备，战兵挑选等等都需要准备就绪。

　　林逸一回到势力内部，直接下令粱宇率领强大的五千战兵，组成一个队伍跟随他此次行动。而蒋琴琴又挑选三千最强大的战弓手，准备一起前往那一个史前遗迹。

　　林逸的五千精锐，每一个人的力量都达到了两千斤的程度，十分强悍吓人。而蒋琴琴的战弓手队伍，一样达到了两千斤的力量，这是一万多弓手里最强大的一部分。

　　“这一次，将会是一场血战……”林逸站在庞大队伍前，脸色慎重的想着。

　　“出发！”

　　一声令下，整齐的队伍开动，从势力内部营地踏步而出，震动四方。整个山谷内震动了，所有人震撼的看见，四大势力竟然齐齐行动，各自有一股庞大的洪流涌出来。

　　三大势力内部，各有一千骑兵队伍轰隆而出，接着就是五千精锐战兵。而惟独林逸这边没有骑兵队伍，却有着一支三千人的精英猎手队伍，同样震撼人心。


第160章 行踪暴露！

　　山谷东方，有一片巨大的山脉，连绵无尽，山峰险峻，高耸入云。

　　这里森林覆盖，古木参天，时常有凶残的史前猛兽出没，危机四伏。

　　此时，在这片山脉前，正有四支庞大的队伍停止前进。其中有三支队伍中，各自拥有一千骑兵，人马肃整，沉默肃杀。

　　而其中一个队伍，有一道亮丽的风景，一支由年轻女子组建而成的战弓队伍，整齐的皮甲在身，显得英气十足，令其他三个队伍的人羡慕不已。

　　没办法，整个山谷内，除了军区有些女兵外，竟然只有林逸这个势力组建有女子战兵队伍。而且，大部分女子都被收拢起来，组成这样强大的战弓队伍，实在不得不嫉妒。

　　“林当家，你看前面的大峡谷，穿过这个峡谷就到那一个遗迹的入口了。”

　　此时，在队伍最前方，正有四道人影各自并排而立。其中一人指着前方介绍，他就是一大势力首脑，张翰文，人称“小书生”。

　　他的话，让林逸脸色慎重，盯着眼前一条巨大的峡谷。他看着眼前的峡谷，仿佛一头庞大的猛兽蛰伏，等待猎物的进入。

　　“没有其他的道路吗？”他有些谨慎的提问。

　　罗建军摇头，说道：“没有了，我们已经查看清楚，就是这一条路。”

　　“不错，这个峡谷是唯一的通道。”孙广明也说话了。

　　三人都这么说，林逸内心有些失望，很不想进入这个峡谷内部。因为，峡谷内部虽然宽敞，却是一个伏击的好地方，若是被伏击了就惨了。

　　林逸查看许久，担心道：“我很担心，兽人会发现我们到来，若是在此伏击我们，肯定是伤亡惨重。”

　　“放心吧，我们都留有一些探子在那，有消息会传来的。”罗建军丝毫不在意地说道。

　　“既然这样，那就前进吧！”

　　最终，林逸同意进入，没办法不同意，根本就一条路可以走。而他一回到队伍中，立刻提醒众人提高警惕，不可放松。

　　“大家提高警惕！”

　　队伍前进，整齐的大军开始进入巨大的峡谷，三支千人骑兵队伍在前方开路，身后跟着四支五千精锐部队，中间则是林逸跟三千女子战弓手。

　　一路上，林逸都感觉到，似乎有着一股压力在心里弥漫。他慎重的观察，发现整个峡谷险峻而高耸，而两边的岩石根本无法爬上去。

　　峡谷内部，地面都是一些破碎的石头散落，甚至还能看见不少野兽的骨骼，森森的白骨很是吓人。

　　不过，在场可是有着两万多精锐部队，自然没有人害怕，反而觉得很是兴奋，尽管清楚等下会跟兽人交战，可依旧显得很亢奋。

　　“等下开战，我一定要杀多几个兽人！”

　　有些队伍中，正传来小声的私语，各自都想着要多杀几个兽人。这是强大自己的道路，谁都想杀多一点，得到强化更多。

　　四大势力的队伍中，有两大队伍中有人窃窃私语，而余下两支队伍都显得很沉默，整齐的踏步而去，没有丝毫话语传来。

　　其中一支队伍，自然就是林逸的五千精锐部队，整齐肃杀，人人脸色沉默，毫无一个人开口说话，惟有沉默的前进。

　　而还有一支队伍，整齐划一，沉默肃杀，甚至比林逸的队伍还要整齐几分。而那散发出来的煞气隐隐，血气汇聚，隆隆的震动四周。

　　这是一支强悍的队伍，是一支军队，现代的军队已经蜕变成如今的战兵队伍。他们队伍整齐划一，脸色刚毅，人人手握战刀，散发凛冽的杀机，这就是军人。

　　“这三大势力的队伍，只有那一支军队战斗力最强大。”

　　林逸脸色严肃，观察后发现，三大势力的部队就这一支军队最强大。这也说得过去，军人以服从命令为天职，这样一支队伍不强，真说不过去了。

　　甚至，林逸从这些人散发出来的血气看出，这个队伍的力量竟比他的队伍隐隐强大几分，实在很吃惊。

　　蒋琴琴也看出来了，说道：“首领，三大势力中，罗建军和张翰文容易对付一点，但是这一个军区却很难。”

　　林逸脸色慎重，内心肯定这个说法，两大势力容易对付。但是，惟独这一支军队很难，根本无法慑服他们，这是一支纪律严明，只服从上级命令的军队。

　　就算林逸灭掉他们的首长，依旧无法慑服这样一支军队，所以才觉得是最艰难的。

　　不过，还没等他多想下去，前方骑兵队伍出现丝丝骚乱，引起众人的注意。

　　“怎么回事？”

　　林逸脸色一惊，接着就看见几道块马飞奔而来，快速的来到大部队中央。他没有迟疑，身影一动就冲上去，很快就来到孙广明三人跟前。

　　“你说什么？”

　　此刻，罗建军脸色大变，甚至有些难看起来。就是张翰文都有变色，眸子闪烁不休，仿佛遇到什么大事。

　　而孙广明听着一名骑兵说着什么，脸色微变，终于感觉到大事不妙。他没有废话，快步的走过来，张口就说出实情。

　　“各位，前方兽人已经警觉，发现我们的队伍了。”他的话十分惊人。

　　“被发现了？”

　　林逸一听，脸色严肃，说道：“这么说来，前面的兽人已经发现我们，那具体情况如何？”

　　“我来说吧！”

　　张翰文立刻回答：“是这样，我们的探子已经被发现，甚至只有一个人活着跑来传递消息，这就是说兽人已经发现我们。”

　　“如今，我们在大峡谷中央，还有一半路程要走，若是这个时候兽人杀来，肯定是一场生死血战。”罗建军点头应道。

　　“那就急行军，血战到底！”

　　林逸脸色冰冷，既然被发现了，那就急行军前进，做好血战的准备。四人各自交换意见，接着回去领着队伍，开始靠近，形成一个庞大的军阵。

　　虽然，四大势力的战兵队伍都没有形成默契，但是各自联合起来，还是形成一个看似有效的防御阵势。

　　“急行军！”

　　“准备战斗！”

　　随着一声又一声命令下去，整个队伍神色肃穆，杀机隐隐散发。而后，四大势力联合在一起后开始急行军，庞大的军阵有些混乱，让林逸感觉内心沉重。

　　军阵混乱，就等于一群乌合之众，这个若是交战肯定要吃亏，甚至被一面倒的屠杀都是有可能的。

　　他眼看着各大队伍彼此都无法融合，那么还不如各自为战还好，否则到战斗的时候再后悔可就晚了。

　　“分离，各自为战！”

　　林逸脸色恼火，直接下令自己的队伍分裂出来，站在一个角落，继续前进。而孙广明脸色也有些失望无奈，挥手下去，他的军队也快速整齐的脱离。

　　如今，四大势力想要融合，根本就是痴人说梦，还不如各自为战的好。果然，林逸和孙广明两人一动，顿时让罗建军两人脸色难看。

　　哼！

　　两人各自冷哼一声，却不得不分裂，各自为阵，快速的前进。没有多长时间，各自的队伍都看见前方的骑兵队伍，正等待在这里。

　　“继续前进！”

　　三大势力的骑兵队伍，立刻继续起程，朝大峡谷外涌去。这个时候，林逸很明显的感觉到前方空气传来的压抑，还有着丝丝腥臭的气息在弥漫。

　　他瞬间醒悟到，这是兽人的气息，已经不远了。果然不出他预料，前方骑兵队伍纷纷停止下来，因为各自都看见峡谷内，正有一大群黑压压的影子安静等待。

　　“兽人？”

　　林逸等人的队伍来到这里，顿时倒吸一口冷气，前方峡谷内正有一大群兽人等待。从这里看去，密密麻麻的看不到边，仿佛无穷无尽。

　　这些兽人战士，人人身材魁梧，普遍两米以上，还有更高大的兽人统领，身躯三米之上，浑身散发着可怕的气息，令人震撼。

　　“狼骑！”

　　此刻，林逸脸色严肃，终于看见一大群庞大的身影。这些是史前恐狼，身躯庞大，獠牙狰狞恐怖，最可怕的是恐狼之上，正坐着一名又一名强悍的兽人，这是狼骑。

　　孙广明等人脸色微变，同样看到这一个狼骑队伍，数量众多，起码有三千以上。这是第一次看见如此多的狼骑，人人内心沉重，感觉到巨大的压力。

　　吼……！

　　一声怒吼从前方传来，声势骇人，令整个峡谷震动回荡。刹那间，前方的兽人队伍动了，最先涌来的是一群狼骑，三千狼骑飞奔而来，个个青面獠牙，杀机凛冽。

　　狼骑一动，身后密密麻麻的兽人队伍也动了，挥舞着巨大的骨矛，朝众人杀来。一时间，兽吼连连，大地震动，峡谷要变成血腥战场。

　　“准备！”

　　林逸脸色严肃，大喝着下令，整个队伍哗啦的高举战矛。这是一杆又一杆锋利的骨矛，是用来投射的，属于粱宇队伍的杀手锏。

　　“投射！”

　　随着一声怒吼，五千杆锋利的骨矛呼啸而去，划破空气，发出一声恐怖的呼啸，朝前方涌来的狼骑洞穿而下。

　　刹那间，血液横喷，恐狼哀鸣倒地，兽人被洞穿身体，惨叫恐惧着死去。这一次投射，终于拉开一场血腥大战的序幕，人类第一次真正意义上跟兽人的战争，开启了。


第161章 狼骑恐怖！

　　轰隆！

　　大战开启，峡谷震动，岩石簌簌的滑落下来，飞溅起丝丝烟尘。人类队伍跟兽人队伍终于开启第一次大战，这是真正意义上的第一次大战。

　　啸！

　　第一波锋利的骨矛划过虚空，呼啸着洞穿而下，将最先的一部分狼骑刺穿，一时间恐狼哀鸣倒地，兽人凄惨大吼。

　　不过，这些兽人狼骑十分凶悍，力量更是大的惊人。他们挥舞着手里的巨大骨矛，将洞穿而来的数千骨矛给打飞，没有造成多大的伤亡。

　　而且，恐狼速度惊人，一个眨眼就冲过来，想要进行第二波投射已经不可能。而这个时候，队伍中间，三千战弓手早就准备好。

　　“放箭！”

　　蒋琴琴冷喝，手里的三支锋利骨箭呼啸而去，接着，三千支锋利的骨箭裂空杀至，刹那间就倾洒下来。

　　这一波箭雨造成的伤害，甚至远远超越战矛的投射，不是力量不足，而是战矛毕竟巨大，可以轻易的击飞。

　　但是，箭支细小锋利，速度快速无比，扑哧的几声，就洞穿许多兽人，甚至恐狼都被洞穿身体倒地身亡，即使掉下来没死，依旧被后面的狼骑无情碾压过去。

　　“好强悍的狼骑！”

　　此刻，林逸脸色大惊，终于领略到狼骑的恐怖和强大。这两波远程打击，竟然只杀掉一百多名狼骑，大部分还是掉下来被无情碾压死的。

　　不仅他吃惊，就是孙广明等人脸色都变了，狼骑的恐怖终于展现在眼前。这个时候，狼骑的速度体现出来，想要进行第二次远程打击已经来不及。

　　“骑兵出击！”

　　“前方就是出路，给我杀过去！”

　　这个时候，孙广明等人干脆下令，没有一个人迟疑，迟疑就是死亡。三千狼骑涌来，速度惊人的快，若是不迎面冲上去，肯定会对他们的战兵队伍造成可怕的杀伤。

　　轰隆！

　　三千骑兵动了，瞬间就形成融合，生死之间，人类只能相信身边的同类。而三千骑兵尽管不是一个队伍，可是生死关头能相信的就是人类自己了。

　　而眼前的是恐怖的兽族狼骑，不融合在一起，根本无法对抗。这是三千骑兵队伍的三大统领各自的领悟，都很自觉的以一个人为首，那是一名将领。

　　“兄弟们，我们没有后路了，跟我杀出去，十八年后还是一条好汉！”

　　那名将领脸色肃穆，眸子闪烁着死亡的意志，这一声怒吼，震动四方，令三千骑兵猛然精神一振，仿佛化成一个整体，朝前方隆隆杀去。

　　轰隆……

　　大地震动，两股可怕的洪流在峡谷内碰撞，刹那间，人仰马翻，血液横洒，尸体飞落下来就被碾压粉碎。

　　这是一场生死大战，是两个种族之间的血腥大战，不是你死就是我亡。三千骑兵的力气都十分强大，但是跟对面的狼骑一比起来，还是逊色了一筹。

　　才第一次接触，三千骑兵就损失三百多人，被生生撞下来，最后被碾压而死。这是骑兵的一种惨烈搏杀，掉下坐骑就等于是死亡了，这无法避免。

　　砰！

　　一名兽人横飞，接着坐骑被凶残砍杀，一名将领率先杀进狼骑队伍，身后跟着两名强大的中年，各自都十分厉害，以三人为首冲进狼骑队伍。

　　“杀啊！”

　　怒吼声，惨叫声，在这个大峡谷内回荡不休，即使人已经死去，然则那一声声怒吼依旧在徘徊回荡，久久不熄灭。

　　人类的骑兵，还是比不过兽人的狼骑，即使一开始狼骑被杀掉一百多，可依旧力压三千人族骑兵一筹，形成恐怖的杀伤。

　　“狼骑，竟然这般强大？”

　　罗建军脸色铁青，看到自己的骑兵队伍损失巨大，甚至都死了两百多人了。而一旁的张翰文无法保持冷静了，自己一千骑兵一样损失惨重。

　　这还是刚刚交战，若是骑兵无法冲破前方兽人战士的封锁，简直就是自投罗网啊。两人脸色能好才怪，各自握紧拳头，脸色铁青无比。

　　“狼骑，这就是兽人狼骑？”

　　孙广明脸色肃穆，没有丝毫变化，唯一震动的是心灵。他是军人，知道战死沙场很正常，如今就算损失惨重，依旧无法动摇他的内心。

　　唯一要做的，就是杀，杀出一条生路，将眼前的一万多兽人全部灭杀。他没有迟疑，挥手间五千人军队立刻上前，高举战刀，散发决然的死意。

　　“不能让这些狼骑冲过去！”

　　此刻，林逸脸色冰冷，浑身散发着恐怖的杀机。他一挥手，自己率先冲了上去，而后粱宇挥舞手里的战枪，率领五千长枪手整齐压上去，挡在那冲过来的狼骑跟前。

　　“杀！”

　　一声怒吼，伴随着一股呼啸传来，接着轰隆的一声，一名冲到跟前的狼骑横飞吐血，就连坐骑恐狼都被生生砸碎脑袋而死。

　　林逸当先一人，怒劈前方，兽人轰隆而碎，无论是恐狼还是兽人，都没有一个是他的一枪之敌。

　　那一股浩荡的血气隆隆而动，身体颤抖，力量汹涌澎湃而出，砸者必死，扫中必飞，无一人是他对手。

　　那无限接近一万斤的力量，此刻爆发出来，惊心动魄。三大势力的首领脸色都为之数变，没想到他的力量强悍到这个地步，甚至隐隐压制住他们。

　　轰隆！

　　嗷……

　　狼骑冲过人族骑兵，杀到众人跟前，却遇到林逸这一支队伍强悍的阻挡。特别是以他为首，前方涌来的狼骑无一人生还，全部被野蛮轰杀。

　　而身后，五千长枪手挺枪上前，凶狠的一刺，扑哧的一阵脆响，血液喷洒，狼骑直接倒地横飞。

　　砰！

　　不过，狼骑的速度还是很恐怖的，一下冲进队伍中，将数道人影直接撞飞出去。而后，这些兽人挥舞巨大骨矛，爆发恐怖的力量杀来。

　　一时间，血肉横洒，大地一片赤红。

　　“杀！”

　　粱宇脸色大怒，悍然一跃而起，挥舞战枪猛劈下来，砰的一声，当头劈杀一名兽人狼骑，十分勇猛吓人。

　　而后，他跟随着林逸杀进前方，强大的力量让很多兽人甚至来不及攻击就被砸死。这是一名强悍的统领，一路跟随林逸杀过来，生死交战无数，实力自然强横无比。

　　“杀！”

　　此时，孙广明挥手，队伍轰隆而动，朝前方涌去。他们这边没有狼骑杀来，但是却有着浩荡的兽人战士，密密麻麻的涌了上来。

　　“兄弟们，杀光这些兽人！”

　　罗建军等人也动了，各自率领队伍杀上去，这个时候惟有迎头杀上去。三大势力的队伍终于出动了，朝着前方密密麻麻的兽人冲去，瞬间杀到一起。

　　轰隆隆……

　　大战升级，整个大峡谷内，所有人类队伍跟兽人队伍都参战了。鲜血染沙，红遍整个山谷，有尸体破碎横飞，头颅滚滚而落，大战血腥而野蛮。

　　兽人的强大，此刻给众人造成巨大的压力，尽管这边人类的队伍十分庞大，却依旧显得有些力不从心。

　　这是身体强大程度的差距，兽人普遍两米多高，力量凶悍无比，杀伤力惊人。而人类这边虽然进化很快，却显得有些短暂，自然显得落了下风。

　　而且，四大势力无法真正融合，这就造成一个各自对战的局面。特别是林逸这边的队伍，五千长枪手顶住那冲杀过来的两千多狼骑，压力最大。

　　“三连射，放箭！”

　　一声愤怒的娇喝传来，蒋琴琴怒火中烧，瞬间射出六道恐怖箭芒，呼啸着撕裂六名兽人的头颅，刹那秒杀。

　　而后，三千战弓后终于发出怒吼，各自放出最强大的一箭，甚至有很多人都一次射出两支锋利的箭羽，这是她们的巨大进步。

　　原本，狼骑跟人类骑兵对撞，无法进行射击，否则误伤自己人就不好了。而现在，竟然还有两千狼骑杀过来，人类三千骑兵却损失两千，只余下一千骑兵还在朝远方峡谷外冲去，不能停止下来。

　　咻咻咻！

　　箭雨呼啸，从虚空扑杀下来，扑扑的闷响不断，终于将两千多狼骑顶住了。这一支五千精锐的长枪战兵，各自爆发最强大力量，进行血战。

　　“兄弟，帮我照顾俺娘……”

　　突然，队伍中传来一阵怒吼，接着惊见一道人影被一名兽人狼骑刺穿身体，而后他挺起战枪愤怒的一刺，扑哧的穿透兽人的头颅，双双同归于尽了。

　　“该死，兄弟们杀啊！”

　　这一幕，看得附近的无数人愤怒，各自咆哮着挥舞战枪怒劈，挥洒自身最大力量，压榨身体内的最后一滴力气。

　　杀戮，这是两个种族的杀戮，血腥残忍。

　　林逸已经杀到眼红，浑身血液浇灌，都是兽人的血液。他脸色冰冷，挥舞着骨玉战矛不断劈杀而去，所有遇见的狼骑都被干脆轰杀。

　　甚至到最后，林逸身影一冲，战矛化出道道残影，前方数名狼骑哀鸣倒地。这是一种搏杀的进步，基础枪术正在快速的成长，甚至一刺出就是二十多击，无一兽人是敌手。

　　“为了生存，杀啊！”

　　林逸战矛怒劈，咆哮连连，声浪滚滚，在山谷内来回荡漾，震慑兽人，提高自身队伍的战意和士气，杀戮还在继续。


第162章 血腥惨烈！

　　远方大峡谷上方，血光弥漫，煞气冲天，有喊杀声震动八方。

　　这里正有两大族群在撕杀，血气轰隆，杀气席卷，震慑方圆百里内的一切野兽生物。这两股血气在峡谷上方交织，形成丝丝血色的雾气在弥漫，这是一场血战。

　　轰！

　　峡谷内，两万多人类战士，正跟一万多兽人战士撕杀。特别是一支狼骑队伍，正疯狂的朝一个队伍杀进去，不过遇到顽强的抵抗。

　　这一支狼骑队伍很恐怖，力量凶猛，速度惊人，但是遇到的这支人类队伍也不弱，自然遇到极大的阻拦。

　　而且，随着时间过去，狼骑速度被压制下来，没有能冲破这一支长枪队伍的防御，因为身后有着三千战弓手存在。

　　“兄弟们，我们身后就是弓箭手，绝对不能放狼骑过去，给我杀光它们！”

　　前方队伍，传来这么一句怒吼，声震四方。而后，所有长枪战士脸色一震，内心升起一股决然的气息，身后就是一群女人，他们身为男人不顶上去谁顶上去？

　　“杀！”

　　刹那间，战士咆哮，不断挥舞战枪怒劈而去，轰杀一只又一只恐狼，而后又杀死那些强悍的兽人骑士。

　　这是一场悬殊的战斗，是骑兵和步兵的一个较量，是人类和兽人的初次较量。不过，随着林逸和粱宇两大强者杀进去，最终还是将这两千狼骑给挡住，并一一轰杀。

　　特别是在身后的三千战弓手，一直在支援，最后更是一一的精准点杀，这才没有让这些狼骑活下来，否则她们的队伍肯定会被无情的冲击。

　　嗷……！

　　血战还在继续，生与死的较量，早已经让所有人忘记一切，唯一记得的就是杀，杀光一切见到的兽人。

　　林逸甚至杀到眼红，浑身血液沸腾不休，周身染红了鲜血，有人血，有兽血，仿佛就是从血河里爬出来的一样。

　　那一股浩大的煞气在汹涌，杀意弥漫，怒劈前方敌人，带领身后的队伍死死的咬住这一股狼骑队伍，最终包围在队伍中，一一绞杀干净。

　　轰隆！

　　随着时间过去，林逸杀死最后一名狼骑，整个队伍赤红着双目，还没有从杀戮中反应过来，狼骑已经被杀光了，只有一些没死绝的兽人还在抽搐哀鸣。

　　噗！

　　林逸吐了一口血沫，拔起身边的一杆骨矛，喝道：“兄弟们，兽人狼骑被我们杀光了，但是大战还没结束，你们还能杀吗？”

　　“杀！杀！杀！”

　　身后，传来一阵汹涌的喊杀声，所有生还下来的战士挥舞战器怒吼连连。他们人人带伤，甚至没有一个是完整的，浑身血液浇灌，流淌下来，十分恐怖。

　　粱宇脸色狰狞，杀到现在已经要忘记自己是谁了，幸好还记得自己是个统领。他一直跟随林逸左右，没有离开，死在他手里的兽人狼骑不清楚有多少。

　　但是，可以看见他身上的一道道伤痕，密密麻麻，十分恐怖。这还是杀狼骑后获得一些血气精华，才能坚持到现在，否则真无法坚持下去。

　　此时此刻，原本五千精锐长枪手，杀到现在只余下三千多人。而这一次交战兽人狼骑，可以说损伤惨重，让所有人内心有些悲哀，更多的则是愤怒。

　　“没死的，跟我杀上去！”

　　林逸脸色悲愤，一手握一杆骨矛，怒吼着身影就决然快速的冲上去，前方正在交战，血腥而残忍，而他身后，只余下三千多人跟随。

　　能站着的没有迟疑就跟上来，而最后，才是蒋琴琴那完整的三千战弓手。此时，她们人人脸色苍白，不是惧怕，而是悲伤。

　　这三千战弓手快速的来到满地尸体中，将一些箭支快速的取出，然后才跟随上来。这一次交战若没有她们，林逸肯定五千长枪手损失还会更巨大。

　　“杀！”

　　突然，一道人影冲来，悍然投出手中一杆带血的骨矛。只见，一道锋芒呼啸而过，扑哧的一声，洞穿两名兽人战士，将他们钉死在地上。

　　接着，三千多名战士赶到，人人抬起骨矛就是愤怒的投射而去，三千多骨矛呼啸而下，将一大片兽人给洞穿身体，杀死当场。

　　这一突然变故，引起三大交战人群的注意，纷纷举目看过来。这一观察，才震惊的发现是林逸的队伍，已经杀光那些兽人狼骑了？

　　“这家伙，竟然杀光兽人狼骑了？”罗建军脸色大惊，一边挥舞战枪怒砸前方兽人。

　　他的内心很震撼，两千多兽人狼骑力量恐怖，速度惊人，却被五千长枪手杀光了，才损失两千多人？

　　“这小子，有点本事，以后要小心这家伙才行。”

　　在另外一边，张翰文正率领队伍跟兽人战士交战，却脸色慎重的想着这个问题。他觉得林逸似乎太强了，两千狼骑都被杀光，自身才损失两千人，实在很惊人。

　　而孙广明这个将军，同样有些吃惊，狼骑的强大，先前他们三大势力的三千骑兵已经领教过了，三千骑兵才一个冲击就损失两千多人。

　　而现在，两千狼骑被杀光，可以说反响很大。三大势力首脑，一边跟眼前密密麻麻的兽人撕杀，一边沉思着林逸这个新崛起的势力，内心终于开始慎重和正视。

　　轰！

　　此刻，林逸当先一人，挥舞战矛杀进兽人群体内。他浑身血液沸腾，凶猛的力量随着战矛的挥舞，将所看见的兽人全部砸碎，扫飞出去。

　　这些兽人是很强大，但是跟他比起来就是一个天一个地，无法相提并论。所以，一路上挥舞战矛展开血腥杀戮，发泄内心那一股无法熄灭的怒火。

　　“杀！”

　　林逸怒杀前方，而后，三千多长枪战士杀到，人人脸色愤怒，狰狞的挥舞兵器杀来，又一次跟兽人战士进行惨烈的杀戮。

　　不过，这一次情况却十分良好，杀光那两千狼骑后，余下来的战士都得到或多或少的强化，各自力量更强，跟眼前的兽人战士一比，又强上不少。

　　果然，一交战，兽人战士直接被冲破防御，杀进前方队伍中。一个呼吸时间，起码有上千兽人战士被无情的轰杀，这就是人类强化的最好表现。

　　轰！

　　两军交战，血腥惨烈，这是两大种族的死亡杀戮。而人类这边，虽然人数众多，比起兽人还多出来一半，却无法形成一个整体，只能各自为战。

　　而兽人不一样，它们就是一个整体，身体素质和力量都十分强悍，交战起来就显得半斤八两，情况很惨烈。

　　砰！

　　林逸一矛扫飞一名兽人，抽空观察不远的三大队伍，发现这三大势力真的很强。至少，现在余下的人数比他多，而且，那先前的骑兵已经冲破兽人的队伍。

　　原本三千骑兵，现在竟然只余下几百名骑兵，实在让人震撼又吃惊。特别是三大势力首脑，一个个脸色难看，都对兽人的强大感觉到心惊。

　　“那罗建军力量很强，起码九千斤的程度。”

　　林逸脸色慎重，观察到那边一道勇猛的身影，正是罗建军。他一人当先，杀的前方兽人一阵溃败，无一人是他敌手。

　　而从散发出来的血气强弱，和表现出来的情况来看，他的力量应该在九千斤以上。而一旁不远的张翰文一样不差，似乎两人各自的力量相差不大，都在九千之间。

　　而最让林逸吃惊的是，最后一个势力，那一个军区。不仅是军队战斗力强悍，就是为首的那一个孙广明将军，都表现的很惊人。

　　“孙广明的力量很强，似乎也跟我一样达到了一个极限？”林逸吃惊的想到这个问题。

　　此刻，他挥舞战矛一砸，前方一名兽人头颅粉碎。甚至，他都没有看，只是观察那孙广明，一边冲上去，战矛挥舞间就有数名兽人战士头颅爆碎而死。

　　“杀！”

　　身边不远，粱宇脸色狰狞，杀到癫狂，杀到眼红。他一想到自己的队伍损失两千人，顿时就感觉怒火冲天，不杀光这些兽人就无法熄灭那一股怒火。

　　此刻，他甚至比林逸还要疯狂，根本不管自身的伤势，而是一路猛劈猛杀，带领余下的三千队伍杀进来，跟兽人血战到底。

　　咻咻咻！

　　就在此时，身后虚空传来一阵呼啸，接着一波箭雨倾洒前方，就看见一大片兽人惨叫着倒了下去。

　　蒋琴琴的队伍跟着压上来，一直在支援前边的战士，这是两大队伍之间的相互支持。前方战斗的队员，在守护身后的战弓手，而她们则给予强力的支持。

　　吼……！

　　峡谷内，惨叫怒吼在交织，尸体横飞，血染黄沙，甚至形成一股又一股血水汇聚，化作一条由血液组成的小河。

　　大战还在继续，惨烈程度一点都不比先前杀狼骑的时候，甚至还要强烈几分。这个时候，两大种族都是杀到眼红，杀到疯狂，没有后退的道路可走。

　　种族之间的战争，都是血腥而野蛮的，没有一丝怜悯可言，不是你死就是我亡，就像峡谷内正在血战的两股力量，除非一方全部死绝，否则血战仍然在继续。

　　吼！

　　“人族，人族又回来了……”

　　峡谷内，一直在回荡着这么一句恐怖的咆哮，仿佛有着丝丝恐惧，又似乎有着巨大的愤怒和仇恨一样，让人感觉奇怪。


第163章 一场惨胜！

　　惨烈，这是一场十分惨烈的大战！

　　兽人这边，随着狼骑被灭杀干净，一万多兽人战士正逐渐被人类压制下去。随着时间过去，人类存活下来的人越来越强，最终形成一股恐怖的洪流，碾压前方。

　　而且，那人类余下的数百骑兵又杀回来了，从兽人身后杀回来，形成一个可怕的破坏，终于冲垮了兽人的防御。

　　“兽人溃散，兄弟们报仇的时候到了！”

　　此刻，林逸挥舞战矛，怒吼连连，声浪弥漫四方，震慑无数兽人，却刺激起所有人内心的怒火和仇恨。

　　刹那间，人类队伍士气高昂，杀气冲天，砍杀更为凶残几分。一个呼吸，就有数百上千兽人被无情的劈杀，整个峡谷都被鲜血染红，尸体横躺，堆积如山。

　　大战进行到这里，已经逐渐的接近尾声，四大势力的队伍各自爆发最后的力量，朝前方崩溃的兽人队伍杀过去，形成一面倒的屠杀。

　　这是最后的转变，是人类屠杀兽人战士，人人双目赤红，杀到癫狂。血腥的杀戮，野蛮的战争正要接近尾声，这是一场两族之间的生死大战，最终是人类获得胜利。

　　“人族，又是人族……”

　　一名强大的兽人领头咆哮连连，浑身是血，可惜正被一名青年一矛洞穿喉咙，血水伴随着他的咆哮喷涌出来，最终轰然倒地死了。

　　林逸满身是血，一双充满杀戮的眸子扫过四周，一大群兽人惊恐后退。他们被杀到产生恐惧的心情，对这一群人类产生惧怕，仿佛刺激起血液内的某种东西，兽人恐惧了。

　　“杀光它们！”

　　一声令下，伴随着林逸等人的血腥屠杀，终于将前方的最后一股兽人给灭杀干净。而后，整个战场上，只有零散的兽人存在，正要逃跑出峡谷，可惜迎接他们的是一支又一支锋利的骨箭灭杀。

　　蒋琴琴率领三千战弓手，谨慎的围在林逸等队伍四周，这是一种保护。因为，此时此刻，原本五千精锐长枪战士，如今只余下两千多人。

　　而且，人人带伤，有一大部分人甚至站都站不稳，身体微微颤抖，却依旧顽强的站着，没有倒下去。

　　“蒋琴琴，检查救治伤员！”

　　林逸快速下令，而后蒋琴琴没有废话，带领一群战弓手，正穿梭在这一片战场，寻找着本部队伍的伤员。

　　死亡是在所难免，但是受伤没死的就必须救治，否则就是巨大的损失。她内心沉重，一路检查下来，发现很多重伤垂死的队员，都一一的抬出来放好，有人已经将丹药化水，开始救治这些伤员。

　　很快，林逸这边已经处理完毕，所有伤员正快速的恢复，脱离了生命危险。但是，蒋琴琴处理完伤员，却一脸悲痛的走过来。

　　“领，我们这一次损失惨重，死亡超过一千。”她的话令人内心沉重。

　　林逸脸色难看，扫过伤势恢复的队伍，正快速的聚集而来。此刻，原本五千精锐竟然只余下三千五百人左右，唯一完整的就是三千战弓手。

　　这三千五百长枪精锐，是将一些没死的伤员救治后的数目，而余下的都是一堆尸体，有的完整，有的却残破不堪。

　　“首领，一千五百名战兵牺牲……”

　　这时，粱宇脸色悲愤的走来，看着眼前一堆尸体，都是他的队伍中的战士。原本生龙活虎的一群战士，带着无限希望而来，如今却要永远的沉睡在这里。

　　在场，所有人脸色悲痛，心情十分沉重。尽管大战胜利，但是本身的损伤却是巨大的，若非有着一些珍贵的丹药存在，可能死亡人数还要更多。

　　林逸没有说话，看着眼前堆积如山的尸体，许久后才挥手。他脸色沉痛，转身说道：“将这些战士就地掩埋，将有用的兵器铠甲取出，带回去！”

　　他的话，显得很沉重，令粱宇等人脸色悲愤交加。但是，此刻却不得不这么做，否则等下这些尸体就会引来野兽，最后可能连个尸体都找不到了。

　　“领，那边三大势力已经结束战斗，看情况损失不比我们小。”蒋琴琴收拾心情，走到身边说了这么一句。

　　林逸抬头看去，三大势力已经杀光各自交战的兽人队伍，现在正在清点伤亡。而从这里看过去，罗建军脸色一直阴沉不定，却是清点出自己的伤亡人数。

　　“死了三千多人？”

　　罗建军脸色阴沉的滴水，眸子闪烁着恐怖杀机，似乎内心正酝酿一股惊人的火焰。他怎么都不敢相信，这一次交战死亡这么大，特别是那一千骑兵，回来的只有零散的一百多人。

　　这个情况，简直就是一个巨大的打击，让他对兽人的强悍又有了一个更深刻的认识。

　　不仅是他，张翰文脸色都十分阴沉，听着手下的报告，自己的死亡人数十分巨大。他看着眼前堆积起来的尸体，内心十分火大，更多的则是心惊，对兽人的强大感觉到震惊。

　　“你说什么，我们死掉三千多人？”

　　张翰文阴冷的呢喃一句，而后扫过几大势力的队伍，发现各自损失都差不多。不过，四大势力里，损失最小的还是那一个军区的队伍，那一支军人部队损失最小。

　　一千骑兵还余下三百多人，而五千精锐只死亡一千人左右，是损失最小的队伍。但是，之后三大势力齐齐看过这边来，内心猛然一震，感觉不对了。

　　“这家伙，还有三千多队伍，三千弓手没丝毫损失，那就是说这一次损失最小的是他，才死了一千多不到两千，这家伙有那么强吗？”

　　罗建军脸色吃惊，内心震撼的看着林逸这边的队伍，甚至发现整个队伍竟然恢复了。虽然，他们也正在快速的恢复着，但是没有那边那么快啊。

　　这个情况，让三大势力首脑脸色惊奇，仿佛想到了什么。特别是罗建军和张翰文两人，内心快速的想到，肯定是林逸用了珍贵的恢复丹药，这东西他们也有。

　　但是，他们从来没给别人用过，只留着自己用。现在，看到林逸等人快速恢复过来，甚至几个呼吸就达到巅峰，这简直就是奢侈浪费。

　　“竟然用丹药恢复一群手下，他真是舍得啊。”张翰文内心吃惊的嘀咕起来。

　　而孙广明则恍然明白，呢喃道：“怪不得，这个队伍对他这么拥戴，原来是这样。”

　　他看出来，林逸势力内部的队伍，似乎凝聚力空前的高涨。原本还有些猜测，但是现在一看就清楚问题所在了，受伤垂死的人，都能获得这样的生存机会，谁还不信任和拥戴他？

　　“领，丹药只余下三颗，已经没有了。”蒋琴琴脸色慎重的说了一句。

　　这个消息，证实势力内部的丹药没有了，如今只有三颗。林逸听后，脸色一凝，决定道：“这三颗丹药，你留一颗给雪英，她经常要外出查探消息，给她一颗以防万一。”

　　“至于余下的两颗，不要用了，就留着给那些药师们准备研究，看看能否根据这些丹药炼出这些同样的丹药出来。”林逸的决定很惊人。

　　蒋琴琴听后，内心都有些吃惊，不过没有反对。这个决定虽然可能会浪费，但是不得不这么做，否则用完这些就没有了。

　　“林当家，你的队伍很强啊！”

　　此时，几道人影快速的走来，其中一人话语古怪的很。这人，就是张翰文，脸色虽然显得很平静，但是话语中却蕴涵着某种信息。

　　林逸眸子一闪，哼道：“什么强不强，若非有三千战弓手存在，我这一次可能要全军覆没在这个鬼地方了。”

　　确实，林逸感受最清楚，若没有蒋琴琴这三千战弓手在，跟那两千狼骑交战，绝对是一面倒的屠杀，五千长枪手就算不全灭，肯定损失九层以上。

　　而现在，有着三千战弓手存在，依旧死亡一千五百人，可以说损失巨大啊。林逸自然没有好脸色，不过大家心情都一样，所以没有在意。

　　孙广明脸色沉重，说道：“各位，我们各自队伍损失惨重，原本两万多人的队伍，现在虽然杀光一万多兽人，却损失一半左右。”

　　林逸脸色一凝，内心有些震动，对兽人的强大感觉震动。他们这边，加起来总共两万多人接近三万人左右，跟一万多兽人对战却损失巨大。

　　如今，四大势力的损失情况加起来，足足死了一万多人那么多。杀死一万兽人，自己损伤竟然也是一万多，实在无法想象这是个怎样的场面？

　　这是一场惨胜！

　　四大首脑一致沉默下来，无一人说话，气氛有些沉重压抑。这个时候，四个人内心都感觉到巨大的压力，人类还是不够强大，否则接近三万队伍跟一万多兽人交战，竟然还死掉一万多人那么恐怖？

　　“走，我们去看看那一个史前遗迹……”

　　此刻，林逸没有多想，而是直接率先踏步走去，朝峡谷外走过去。而后，三大势力的首脑纷纷醒悟，没有再想这个事情，而是快速的跟了上去。

　　这个时候，最重要的事情就是史前遗迹，至于损失的人员，各自都没有多大在意，想着回去后就可以补充回来。

　　“史前遗迹……”

　　蒋琴琴脸色莫名，喃喃这么一句后，却隐晦的朝一个方向点头，就见一道淡淡的影子一闪而过，最终消失不见。



第二卷


第164章 史前古城！

　　峡谷的尽头，是一片巨大的营地，看情景是最近兴建的。而此刻，营地内只有少量兽人战士存在，其余的都已经被杀光。

　　林逸等人来到这里，二话不说就杀进去，很快就将这些残余的兽人战士杀光。最后，整个营地内部没有一个兽人活着，只有他们四大势力的人。

　　“琴琴，那些兽人的武器装备都收集完了吗？”

　　此时，在营地一角，林逸询问身边的一道倩影。而后者，正是蒋琴琴，她轻轻点头，表示已经收集干净，那是属于他们那一边的战利品。

　　“放心吧，就算那些恐狼尸体我都收拾干净了，没有遗漏。”她肯定的说出来。

　　而后，蒋琴琴娥眉轻蹙，看着一边说道：“不过，三大势力首脑，似乎都有着各自的储物宝物，那些武器装备都被他们收起来了。”

　　林逸脸上若有所思，心里没多少惊讶，若是没有这样的装备就说不过去了。他相信这三大势力都有各自的储物装备，眼下看来是正确的。

　　他看着这个巨大的营地，有着很多用兽皮制作成的帐篷，不用他吩咐，粱宇等人早就开始拆卸这些帐篷，快速的整理好给蒋琴琴收起来。

　　而其他三大势力一样在这么做，各自都没有放过这些东西，能用的全部收集，这是属于他们的战利品。

　　“果然，这家伙也有储物宝贝，怪不得有那么多武器装备。”

　　在三大势力内，三大首脑脸色果然，都已经猜测到林逸拥有储物宝物，现在看来还真的是这样。

　　否则，他不可能拿出那么多武器装备来组建势力，还那么隐秘，这才是他崛起的一个最重要因素。

　　现在，四大势力收拾完毕，没有停留，而是双双来到一片废墟前。眼前，是一片废墟，还能隐约看见是一道城墙，似乎还能看见那宏伟的城门。

　　“这就是史前遗迹？”

　　林逸站在这里，脸色震撼，内心有些震动。他看着眼前的废墟，那轮廓隐约还真的是一道城墙，城门处完全坍塌，顶上压着的是巨大的石山。

　　而他仔细看去，还发现一些青铜的光泽在闪烁，原来这是一座青铜大门。他快速的上前查看起来，发现还真的是一座由青铜铸造而成的城门。

　　庞大的城门已经塌陷下去，而青铜表面，铜锈斑斑，散发着古老沧桑的气息。这是年代无比久远的东西，那一股沧桑的气息扑面，令众人神色震撼。

　　“这是什么年代的东西？”蒋琴琴有些吃惊的呢喃。

　　林逸等人脸色震撼，抚摩着眼前的青铜巨门，还能看见一些斑驳的痕迹。甚至，青铜巨门上还刻画着密密麻麻的符号，古老而神秘，不清楚其用处和意思。

　　但是，林逸手抚摩过这些符号，内心却隐隐感觉到，这些符号不简单。他内心甚至猜测着这些古老符号的作用，可惜自己根本不清楚。

　　“别看了，我们赶紧进去，否则进去的兽人都拿完东西了。”

　　罗建军没心情看这些东西，只站在那一个入口前，脸色有些生气地说道。他盯着眼前的一个入口，四周塌陷下来的岩石和泥土掩埋大部分，却依旧露出一个入口。

　　林逸等人走来，看着眼前的入口，可以肯定这是那兽人挖掘出来的。这下，他们内心更为着急，若是里面没东西还好，若是有，却给兽人拿完宝物就麻烦了。

　　“蒋琴琴，粱宇，你们跟我进去，其他人暂时留在外面。”

　　此刻，林逸直接下令，只带蒋琴琴和粱宇两人进入。而余下的队伍则在外面守护，其他三大势力一样如此，没有带大批人马进去。

　　因为，眼前的入口就只能容纳一个人进入，若是大批人马进入，那可能有很大的影响，只能单独几个人进去。

　　果然，随着几人相继踏进这个入口，才发现眼前的通道还真的是最近挖掘的。林逸一路沿着通道行走，四周都是塌陷的岩石，唯一的一条路就是眼前这一条。

　　而且，他怀疑，这个遗迹是否是古老年代沉没的，否则怎么遗迹上方压着巨大的石山，这显然有些奇怪。

　　“你们快看，前面通道宽敞很多。”

　　此刻，前方传来一道声音，是带头进来的罗建军。他脸色有些喜悦，快速的走过，而后众人才跟上来，很快就来到一个比较宽敞的地方。

　　这里，看起来像是一个巨大的空间，但是四周很多岩石塌陷下来。而且，还能看见一些巨大的柱子，仿佛是一个地下宫殿一样。

　　不过，林逸众人没有仔细查看，而是沿着前方的通道继续前进。这里，没有任何有用的东西存在，而只有进入内部才清楚有着什么。

　　而且，一路上，众人发现很多的脚印，都是兽人的踪迹。这个发现，让在场所有人内心凛然又着急，不自觉的加快速度。

　　不清楚走了多久，林逸等人只感觉通道越来越宽敞，甚至最后还能看见两边有一些残破的建筑出现，都被埋葬在山体之中。

　　“到了！”

　　前方，一个宽敞的出口前，一群人正震撼的站在这里，呆呆的看着前方。这是一个震撼人心的场面，映入眼帘的是一座庞大的城池。

　　没有错，林逸看到的是一座无比庞大的城池，这是一座古老的城池。从这里看去，城池内部房屋整齐，但是却塌陷成废墟，隐约还能看见那古老苍凉的轮廓。

　　“古城？”

　　孙广明脸色吃惊，带着三名将领正吃惊的看着眼前的一切，这就是一座古老的城池。而跟他们一样，四大势力的首脑都各自震撼，终于看清楚眼前的就是一座古老的城池。

　　“现在怎么说？”

　　罗建军两人率先看来，各自脸色变换，内心好象在想着什么。而他的话，意思自然很清楚的表达出，现在各自要怎么做。

　　孙广明眸子闪烁，看着眼前的庞大城池，根本看不到边缘，只能隐约看见一片片轮廓，废墟之中还有着许多没塌陷完全的建筑。

　　这个城池太庞大了，几个人进入，简直就是无法猜测到底有多大。这个时候，众人来到这里心思就活络了，肯定想着各自进行探索。

　　“各自选择一个方向，看看我们的运气吧！”孙广明直接丢下一句话，带着两名将领走了。

　　而余下的三大势力，罗建军甚至连话都不说，带着两个手下走了。张翰文一样，瞧了一眼林逸这边，微笑的转身走了。

　　最后，余下林逸三人在这里，正谨慎的盯着眼前的庞大城池。这个古老的城池，仿佛是修建在地下，但是可以肯定，这不是地下城池。

　　可是，让林逸疑惑和吃惊的是，这个城池上空却没有那些岩石掉落下来。也就是说，这个城池之上的山脉，没有塌陷下来，这才是最为惊人的。

　　“领，我们现在怎么办？”蒋琴琴询问。

　　林逸沉思一下，突然说道：“雪英，有什么发现？”

　　他这么一问，却令一旁角落的一道影子一闪而出，来人正是李雪英。而粱宇先是一惊，看清楚来人后才放心下来，不过内心却震撼无比。

　　他没想到，李雪英竟然一直隐藏在附近，却没有被发现。若非林逸喊她出来，兴许还无人清楚有一个人存在，实在很震惊。

　　李雪英一来到跟前，脸色严肃：“领，我刚才进来查看过，没有走多远，但是这个方向却有着兽人的脚印踪迹。”

　　哦？

　　林逸随着她所指看去，那时另外一个方向，那三大势力都没走这边。而他沉思着，眸子不断的闪烁起来，最后咬牙决定走这边。

　　“走，我们往这边去！”

　　他一说完，直接朝那一个方向走去，众人从这里出去，终于踏出这个古老而神秘的城池，这是史前的遗迹。

　　一路上，林逸脸色都在吃惊，看着四周塌陷的建筑，无法猜测这是什么生物建造的城池，怀疑着难道是史前人类？

　　“首领你看，这些灰尘很奇怪。”

　　此时，李雪英脸色很严肃，盯着众人脚下的一层厚厚的灰尘。这些灰尘呈现灰白色，还能清晰看见不少巨大的脚印，那是兽人的足迹。

　　而林逸查看一下，脸色顿时一寒，内心无比的震撼。他发现，这些灰白的灰尘，不是什么泥沙的灰尘，而是一种骨骼化成的灰尘。

　　“这是骨粉……”

　　四人脸色惊悚，脚步一踩，还能隐约听见一丝丝清脆的声响，仿佛踩碎了什么东西。林逸用脚一拨，猛然发现一些破碎的骨骼正露出来，森森的色彩，令人恐怖。

　　这是一地的骨粉，还有残破的骨骼存在，无法想象这里这么厚的粉尘，深达三尺，难道都是由骨骼风化后形成的骨粉吗？

　　“好多骨骼，这些似乎是人类的骨骼，又有着不少兽骨。”李雪英观察后谨慎地说道。

　　“整个古城太大，我们这样探索未必能找到什么，一人一个方向搜索。”

　　“若遇到危险，就发信号，这里太大，我门各自搜查看看发现什么有用的东西全部给我收集起来。”

　　这个时候，林逸直接吩咐众人一声，而后才跟蒋琴琴和粱宇等人各自选择一个方向，就快速的探索而去。


第165章 骨玉破碎！

　　林逸跟几人分开，身影快速的冲过，沿着那些兽人足迹追踪下去。而且，一路上还仔细的查看四周，希望有着什么发现。

　　可惜，他失望了，这一路上，除了地上厚厚的骨粉和一些碎骨外，没有发现什么有价值的东西和线索。

　　甚至，在两边的一排派房屋废墟里，都没有发现任何东西。唯一值得注意的是，在这些废墟里不时的可以看见一些残破的器具，可惜已经残缺不全。

　　林逸更是发现一些兵器的残骸，都已经完全破碎，失去了应有的光泽。但是，让他很惊奇的是，这些碎片竟然还十分坚硬和锋利，实在无法想象，这些兵器在完整时期有多强悍？

　　叮！

　　一座房屋废墟内，林逸正拿着一片碎片查看，手指一弹，还传出一阵清脆的争鸣。他脸色十分惊叹，看着这一块小碎片，只是一小块锋利的金属，却依旧坚固。

　　这里显然是年代久远，不清楚经历了多漫长的时间，骨骼都化成齑粉，而这些碎片竟然还保持着这样锋利坚固，难以置信。

　　“太神奇了！”

　　林逸脸色震惊，没有迟疑，一一的将这些碎片收集起来，估计着未来兴许用得着。或者，等将来有机会，再将这些金属碎片重新融合起来，铸造一杆更为强大的兵器来。

　　一路上，林逸都在细心查看，没有着急。他清楚，既然进入到这一座古老的城池内，想要获得一些好处就必须细心一点。

　　而如今，有着兽人先进入这里，让他想着寻找那些兽人先杀掉，再看看他们找到什么好东西没有。

　　“这里的房屋，好象都是由岩石铸造而成，但这些符号是什么意思，有什么作用？”

　　此时，林逸来到一座坍塌一大半的建筑前，正好奇的打量。因为，从眼前的废墟里，还能看见那一面完整的墙壁，上面刻画着一些古老神秘的符号。

　　这些符号很神秘，隐隐有着一种未知的作用，不仅仅是为了美观那么简单。林逸查看许久后只能放弃，因为他根本不清楚这些东西是什么，蕴涵着什么意思和作用。

　　他快速的走在废墟内，细心的发现，但凡有着一些没塌陷破碎的建筑上，都有着少量或者多数神秘符号，无法清楚其用意和作用。

　　但是，林逸内心却怀疑，这些古老神秘的符号，肯定有着巨大作用。只是，目前他还不清楚其中关键，所以只是隐隐察觉到很重要而已。

　　即使如此，他也没有多想，正快速的追踪着一些足迹，终于来到一片比较宽敞的地方。从这里看去，第一眼就感觉这里像是一个广场，但是仔细一看又不对。

　　林逸很快就发现，这里不是什么广场，而是一个军营。没错，仔细看的话就清楚，这里分明就是一个军营，是军队战兵驻扎的地方，或者说休息训练的地方。

　　“军营？”

　　林逸脸色慎重，盯着眼前的一片巨大废墟，大半建筑已经塌陷，还能隐约看见一些黑色的瓦片散落，没有风化干净。

　　而一些巨大的柱子倒塌，只余下一节光秃秃的底部，还能证明当年的繁华与昌盛。

　　林逸走进这废墟，小心谨慎的行走着，没有丝毫大意。他不清楚，这个古老的城池内部是否存在着恐怖的危机，但小心无大错。

　　恩？

　　突然，林逸走到一个角落，却猛然发觉到有着一股气息弥漫而来。仔细一分辨，他内心就清楚的猜测到，这是一股兽人独特的气味，前方有兽人存在。

　　果然，随着他小心警惕的走上前，观察之后发现，在一片巨大的建筑废墟前，正有几道魁梧的身影伫立在此。

　　这些就是兽人，总共有四名兽人存在，其中三名兽人身材足有两米多高，手各自握着一杆锋利骨矛，气息强悍，煞气隐隐。

　　最惊人的是为首一名兽人，青面獠牙，浑身披着坚固的骨甲，手里握着一柄巨大的骷髅白骨刀，锋芒森森，气息骇人。

　　这是一名统领，身材三米多高，浑身气息压迫，沉重无比。这兽人力气绝对强悍，甚至比起林逸以前遇到的每一个兽人还要强大，气息隐隐压迫着他，比他强大。

　　“这兽人，比我强大！”

　　林逸脸色慎重，感觉到这名兽人比他强上很多，这是一股直觉，没由来的感觉很是深刻。他坚信自己的感觉，这是身体强化到一定程度后，所产生的一种本能的感觉。

　　恩？

　　突然，那一名为首的兽人脸色一寒，一双眸子森森的扫来，发现了林逸的踪影。这个时候，其余三名兽人才哗啦的看过来，最终也发现了林逸的身影，各自脸色有些吃惊。

　　“人族？”

　　那为首的兽人脸色先是一惊，而后恍然，最后神色大怒。他转身过来，盯着眼前正走出来的林逸，浑身散发着恐怖的杀机。

　　“统领，怎么有人族到来？”一名兽人脸色狰狞的询问。

　　而那为首的兽人统领脸色愤怒，吼道：“该死的人族，又是你们这些可恶的人族，外面的族人一定是被他们杀了。”

　　“可恶，杀了他！”

　　“宰来吃掉！”

　　几名兽人顿时愤怒，嚷嚷着咆哮，话语十分恐怖吓人。但是，林逸却没有丝毫在意，反而有些惊奇，看着眼前的几名兽人，特别是为首那一名兽人统领。

　　“你，会说我人族话语？”林逸脸色冷漠，盯着眼前的兽人。

　　哼！

　　那一名兽人统领怒哼走来，挥舞巨大的骷髅骨刀，说道：“我巴尔纳最讨厌你们人族，这一次大地之母觉醒，又将你们这些可恶的人族带进来，实在……”

　　这兽人的话说着却停顿下来，不说下去了，让林逸内心有些失望。但更多的则是吃惊，这兽人的话是什么意思，那所谓大地之母又是什么存在，难道是那一个神秘的声音？

　　“该死的人族，去死吧！”

　　突然，巴尔纳咆哮着冲来，轰隆的一声，大地瑟瑟颤抖，令四周灰尘飞扬。他快速的一冲而来，当头一刀就劈下来，卷起狂风肆虐，沙尘漫天，骨粉肆虐。

　　这一刀十分凶猛，势大力沉，所产生的压力就是林逸都感觉危机强烈。他脸色震撼，可以肯定这一刀绝对达到万斤程度，这是一万斤的力量啊。

　　当！

　　说时迟那时快，林逸横起战矛就是一击挥去，当的一声巨响，四周烟尘飞扬，气浪翻滚着席卷而出，将方圆五十米内的骨粉全部扫个干净。

　　然则，让林逸骇然大惊的是，自己竟然被一股恐怖的力量给震飞十米远，滑出一道长长的痕迹才停止下来。

　　嗡……

　　骨玉战矛嗡鸣，正剧烈的颤抖着，仿佛受到巨大的打击。而林逸细心的发现，骨玉战矛之上竟然出现一道细小的裂痕，竟被那一名兽人给砍出裂痕来，当真恐怖。

　　“去死！”

　　刹那，一声暴吼震来，声浪隆隆，卷起漫天沙尘飞舞长天。这个时候，兽人统领一步跨越而来，抬起骨刀就是一劈，空气发出“呜呜”的可怕声响，杀机凛冽。

　　面对如此凶猛的一刀，林逸脸色凝重，瞳孔急剧收缩，身体内的血液瞬间沸腾，如火山一般咆哮欲出，恐怖的力量凝聚在手，随着骨玉战矛轰然迎了上去。

　　铿锵！

　　星火飞溅，铿锵不绝于耳，甚至震得四周废墟瑟瑟动荡，最终轰隆的倒塌下去，掀起巨大的烟尘在弥漫。

　　这一击造成的破坏是巨大的，自两人中心爆发一股浩大的气浪，隆隆的横扫，卷起漫天的骨粉挥洒四方。

　　咔嚓！

　　突然，从烟尘内传出一阵咔嚓的声响，惊见其中一道人影手中，那一杆雪白的战矛竟然在快速的龟裂，而后砰的破碎成一地碎片洒落。

　　林逸脸色大惊，看着自己手里的骨玉战矛破碎，洒落一地，实在无法相信。自己最强大的兵器也跟着破碎了，先前的寒铁战甲早就已经破烂不堪，如今又到骨玉战矛破碎了。

　　砰！

　　可惜，还没等他反应过来，一股力量汹涌而至，轰隆的一声，那名兽人直接将他给劈飞了出去，整个人摔出百米远的距离。

　　他的身影砸进一片废墟，将这原本就脆弱不堪的建筑砸个粉碎，烟尘滚滚，肆虐八方。

　　吼！

　　“人族，你们不过是一群弱小的东西，有什么资格获得大地之母的青睐？”

　　那兽人统领咆哮如雷，震动四周，令大地瑟瑟颤抖。他脸色狰狞，浑身散发着恐怖的煞气，就是其余的三名兽人都感觉有些颤抖，被吓到了。

　　而此刻，身在废墟内的林逸更为痛苦，全身骨骼嘎嘎直响，被这一股力量劈到，实在感觉身体要破碎了一般，十分恐怖。

　　“这就是万斤的力量？”

　　林逸脸色大惊，从废墟内冲出，嘴角挂着一缕嫣红。一路走来，力量强化到现在无限接近一万斤的程度，却从来没想过，仅仅是一斤的力量，竟然有着这样天差地别的程度？

　　这个发现，让他肯定这名兽人统领的力量，就是一万斤，却比他的力量更为凝聚几倍，破坏力更强，爆发力更凶猛，这是质量上的不同。

　　就好象，林逸现在的力量如坚硬的岩石，而对面兽人的力量凝聚起来就如钢铁一般坚韧，又似海啸一样汹涌澎湃，这才是强悍的力量。

　　“那我今天就用拳头来杀你，用你的尸骨来铺铸我的力量之路，用你的血液来浇灌我力量的成长！”

　　林逸大步走来，脸色冰冷，话语铿锵，内心汹涌着一股浩大的杀意，正要爆发而出。


第166章 万斤巨力！

　　这一句话传来，顿时令那一名兽人内心怒火升腾，眼前的弱小人族竟然当着他的面扬言要杀他，用尸骨来铺路，用血液来浇灌，这是无比巨大的侮辱。

　　“我倒看看，你有没有这个本事！”

　　巴尔纳脸色大怒，咆哮着震动身体，兽血沸腾，力量隆隆而动。这是一股凝聚的力量，仿佛就是一个整体，力的凝聚是无比恐怖的。

　　轰！

　　他一脚就踏来，轰的一声，大地龟裂，而后身体高高跃起，朝林逸扑杀而来，当头就是一刀怒劈。这一刀威势浩大，甚至比先前还要猛烈几分，锋芒呼啸，刺骨冰寒。

　　林逸脸色肃穆，握紧拳头，浑身血液如海啸一般沸腾咆哮，浩大的力量似火山一样汹涌喷发而出，伴随着他身影迎上来，挥舞拳头打了上去。

　　咚！

　　一声剧烈闷响过后，四方轰隆的一震，烟尘冲天，大地凹陷一大节，形成一个巨大的坑，而林逸就站在这个坑内，双脚四周产生一道道巨大裂痕。

　　坚硬的岩石地面，竟然被两人这一击碰撞震得粉碎，裂痕道道蔓延十米才停止。而林逸浑身巨震，血液沸腾欲出，脸色潮红，嘴巴最终喷出一口血液来。

　　砰！

　　他人影横飞，无法阻挡这一击恐怖的力量，正飞出十米外才停止。而他刚刚站起来，却看见兽人悍然杀到跟前，又是一刀劈下来，锋芒森森，要将他劈成两半。

　　这名兽人统领十分强悍，力量凝聚成一股，十分坚韧和狂暴。林逸的力量就好象还没有凝聚起来，仿佛就是无数涣散的力量，无法凝聚成一股对抗，这才显得有些落下风。

　　“蛮虎拳！”

　　危机关头，林逸震动肉身，咆哮着挥舞拳头打去，轰的一声，气浪翻滚，狂风呼啸，仿佛有一头恐怖的剑齿虎在怒吼，扑向前方兽人。

　　刹那间，那名兽人脸色大惊，瞪大眸子看来，十分不可思议。因为，他还真以为有一头剑齿虎扑杀而来，险些心神受到震慑，还好一下就清醒过来。

　　不过，就是这么一瞬间的停滞，却给林逸带来一个巨大机会，拳头呼啸打来，轰的一声，正好击在这名兽人的胸膛。

　　砰！

　　狂暴的力量汹涌而出，轰的一声，兽人三米高大的身躯直接横飞，滑出三十米的距离才停止下来。

　　而这一击太过突然，打得那兽人措手不及，有些不相信。而就是正在观战的三名兽人战士都傻眼了，没想到他们的统领竟然被打飞了，实在不可思议。

　　吼！

　　一声怒吼，有一名兽人战士大怒冲来，想要灭杀林逸这个混蛋。可还没等他冲过来，一道魁梧的身影怒冲而至，一手抓起他就扔了出去，砸进一片废墟内。

　　“混账东西，本统领的事情你敢插手？”

　　兽人统领脸色大怒，咆哮惊天，吓得余下两名兽人哆嗦后退，一个个不敢看过来。这是一种威慑，不仅是力量上，还是身份地位，还有一种等级上的压制和威慑。

　　这是兽人的等级制度，高等兽人，可不是低等兽人可以比拟的。就如眼前的这名兽人统领一样，那三名兽人没一个敢违逆，甚至内心恐惧不已。

　　“好，能将我打飞出去！”

　　兽人统领脸色冰冷，一双眸子血腥残忍，嘴巴里的两根锋利的獠牙，正闪烁森森光泽，他内心怒火爆发了。

　　“你可以去死了！”

　　“蛮兽斩！”

　　那名兽人浑身气势爆发，轰隆席卷，而后高举骨刀怒冲而来，伴随着他的一声怒吼当头劈了下来。

　　这一刀光芒璀璨，仿佛有一头恐怖的蛮荒野兽在咆哮，怒吼着冲向林逸的身影。他感受气浪袭来，杀机刺骨，刀未至，威势却镇压下来，令人震撼。

　　此时此刻，林逸脸色冰冷，没有丝毫慌张。他浑身血液沸腾不休，仿佛一片被煮沸的汪洋，正汹涌浩荡而出，伴随着内心酝酿的杀意一起爆发，如海啸冲天。

　　轰！

　　一股杀意轰隆爆发，林逸怒吼一声，接着迎上那一名兽人。他一来到跟前，挥舞拳头就是凶狠的打去，狂暴的力量和汹涌的杀意融合在一起，打在兽人跟前。

　　轰隆的一声，两者拳头和骨刀碰撞，当的一声，传出一阵金铁交鸣之音，震动八方。

　　这一击，凝聚彼此最强大的力量，都是各自至强的一击。然则，明显的可以看出，林逸的力量似乎逊色一筹，但却依旧将那兽人的身体打得后退三步。

　　这是一股杀意爆发的作用，形成恐怖的杀伤，震得兽人不得不退去。而林逸自己则快速的后退四步，却刹那一蹬，整个人挥舞拳头冲了上去。

　　“杀拳！”

　　一声怒喝传来，有杀意爆发，直冲前方兽人，令对方心神震荡，受到震慑。这一刹那，电光火石之间，兽人醒悟过来时已经晚了，林逸拳头杀到跟前。

　　只见，一只拳头闪烁，空气崩碎，轰的一声，击在兽人的胸口，骨甲粉碎，狂暴的力量将其整个轰飞出去，砸在数十米远的废墟内。

　　“杀！”

　　林逸怒喝，身影追击过去，悍然高高的跃起来，朝那废墟扑了下去。他浑身杀意完全爆发而出，如火山喷发一般一发不可收拾，力量凝聚在拳头，竟产生丝丝恐怖的火花。

　　“该死！”

　　废墟内，一名兽人哗啦的站起来，怒吼连连。可惜，下一刻迎接他的是无与伦比的一拳，正从高空砸了下来，当头就中。

　　可怜的兽人统领，小看林逸的力量，却被生生一拳砸到脸面，咔嚓的一声，血液飞洒，身影滑落。

　　林逸一落地，看到兽人身躯跄踉的后退，却没有倒下去。他甚至连思考都没有，脚步一闪就冲去，右手挥舞拳头，凝聚至强的一击打去。

　　轰！

　　一声剧烈的声响过后，巨大的兽人直接吐血横飞，砸倒在地，掀起一股巨大烟尘。而当他站起来，想要怒吼发泄时，却发现一只拳头轰至跟前，杀意冲天。

　　“不……”

　　兽人统领脸色惊恐，发觉自己正被这一拳轰在下颚，咔嚓的一声，恐怖的力量冲破肉身的顽强抵抗，浩荡的杀意直接席卷而过。

　　这一拳，凝聚林逸至强的一击，蕴涵着恐怖的杀意，所爆发出来的力量是无比恐怖的，只一下就撕碎兽人的脖子，甚至打碎他的头颅。

　　砰！

　　血水与脑浆在崩裂，洒满地面，染红地上的骨粉，更增添几分森森色彩。这名强大的兽人统领竟然被杀，还是被拳头生生轰杀至死的。

　　此时此刻，余下的三名兽人傻眼，愣在当场，仿佛还没醒悟过来。他们没想过，强悍的统领竟然就这样被轰杀了，实在无法相信。

　　“统领，真死了？”一名兽人傻傻地说道。

　　接着，三名兽人齐齐醒悟，脸色大变，想都不想就转身逃跑。他们没有冲来为那兽人统领报仇，而是转身就跑，这是要逃跑啊。

　　此刻，林逸正站在这里，感受着身体内汹涌的血液，仿佛被一股浩大的血气精华给刺激，整个身躯都颤抖起来。

　　身体内，骨骼争鸣，血液咆哮，肉身颤动，仿佛在经历一场巨大的蜕变。这是一种进化的蜕变，力量终于冲破那一道极限，终于突破上去。

　　林逸脸色震撼，感受身体内汹涌的浩大力量，竟然神奇的凝聚起来，化成一股更为坚韧凝聚的力气，仿佛所有力气凝结为一股，十分神奇。

　　更为惊人的是，林逸感觉到，自己现在一拳就有一万斤的力量，这不需要凝聚全身力量就能轻松打出一万斤的程度。

　　“这就是一万斤的力量？”

　　林逸脸色惊叹，而眸子突然一眯，看见三名兽人竟然逃跑。他没有迟疑，脚步豁然一蹬，真个人如闪电般冲去，一个眨眼就来到三名兽人的身后。

　　轰！

　　一拳，仅仅一拳打出去，那狂暴的力量汹涌而出，砰的一声，一名兽人当先被轰成碎肉。

　　这一拳的威势，十分恐怖，就是林逸自身都感觉心头悚然，没有预想到这般恐怖。他仅仅是随意的一拳打去，就将一名兽人轰爆，实在恐怖吓人。

　　而后，林逸脸色冷笑，盯着两名惊恐逃跑的兽人，直接一闪冲上去，一人一拳击上去，轰隆的两声巨响，有一片鲜红的血肉在横洒长天，这是两名兽人的血肉。

　　这三名兽人，本身力量起码三千斤，可惜被林逸一拳就轰爆，化成一片鲜红的血肉洒落，死得不能再死了。

　　“力量，这才是真正的力量！”

　　林逸脸色狂喜，终于深刻体会到，一万斤力量之前和现在一万斤力气是不同的，最明显的就是一个质量的不同。

　　他快速的查看起自己的信息，想看看杀死这四名兽人后，自己突破极限的力量，成长到一个什么程度了。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（150年）、修行心法：（无）、武技：（基础枪术三层）、（杀拳一层）、（蛮虎拳一层）、境界：（淬力境九层）、生命潜能：一万，（全身力量凝聚一股力气，可随意挥发出一万斤的力量）。”

　　看到这个信息，林逸顿时傻眼，有些不可思议，不是变化太大，而是仅仅增加了一斤的力量而已，就只有一斤？


第167章 满地骸骨！

　　林逸脸色有些诧异，发现自己杀掉那兽人统领后，竟然只增加一斤的力量。这个发现实在有些无言以对，身体内汹涌的力量是整整一万斤，凝聚成一股力气。

　　“全身之力，凝聚成一股力气，这就是一万斤？”

　　如此情况，让林逸有些不解，更为不解的是，那一个信息中的境界，竟然没有丝毫提升，还是原来的淬力境界九层，一点没动。

　　这个就说不过去了，他沉思起来，却百思不得其解。先前，每一层境界不是一千斤的力量才晋升的吗？

　　怎么现在，明明已经达到一万斤的程度，按理来说应该晋级了才对啊。林逸感觉有些奇怪和不解，但是又想不明白怎么回事，其中蕴涵着什么隐秘呢？

　　林逸原本以为，一千斤一个境界等级，可是现在看来似乎不对啊。他看着自己的信息确实已经是一万斤，可境界只有淬力九层，实在很不同寻常。

　　“算了，如今我对这些所谓境界不清楚，希望以后能找个机会了解清楚。”他有些无奈的摇头，苦笑的呢喃一句。

　　而后，林逸才仔细的检查那死去的兽人统领尸体，想看看有什么储物宝物，可惜检查过后他就失望了，根本没有。

　　最后，林逸将几名兽人的装备武器都收集起来，这些东西可都是兵器，如今人类还无法自己打造武器装备，看到自然要收集起来。

　　接下来，他才有时间打量这里，确定这就是古城里的一座营地。他仔细查看，从四周塌陷的建筑里，隐约看出整个营地的宏伟巨大。

　　“那边，似乎是营地的中心，过去看看。”

　　他呢喃一句，就朝一个方向走去，猜测着那里应该是营地的最中心。林逸一路走过，脸色越来越凝重，甚至隐隐吃惊震撼起来。

　　因为，一路上遇到许多破碎的骨骼，一根接一根，甚至还有一些比较完整的。比如，眼前就有几只手骨存在，还能依稀看见一丝丝晶莹的光泽在闪烁。

　　咔……！

　　林逸踩上去，顿时传来一阵清脆的断裂声，骨骼应声而碎。这些骨骼年代久远，能保存至尽没化成齑粉已经十分惊人了，现在一踩上去直接化成一堆粉末。

　　他脸色慎重，盯着地面上厚厚的灰尘，全部都是这些骨骼化成的粉末。森白的粉末，还不时的看见点点晶莹的色彩，仿佛一点点宝石一般闪烁。

　　“这是什么骨骼？”

　　此时，林逸来到一片废墟角落，脸色吃惊的盯着眼前。在废墟里，正有一条巨大的手骨，五指清晰可见，而最惊人的是，这一只手骨竟然闪烁着点点金色，十分古怪。

　　这一只淡金色的骨手，仿佛不是人类的手，但又很像是人类的。看到这里，林逸内心隐隐感觉到这并非是人类的骨骼，至于具体是什么生灵的不清楚。

　　叮……！

　　一声清脆的叮当传来，林逸脸色一变，内心震撼无比。因为，他刚刚用一杆骨矛点了上去，却发出一阵金铁交鸣之音，十分清脆。

　　这只是一条手骨，竟然坚若钢铁，实在恐怖。林逸甚至无法想象，这手骨的主人生前到底有多强大，才能将自身骨骼强化到这个程度？

　　眼前这只手骨很大，起码是两个成人那么粗细，闪烁着点点金光，灿烂夺目。而那坚固的骨骼十分惊人，就是骨矛都传来一阵清脆的金铁之声，很是骇人。

　　咔嚓！

　　就在林逸脸色惊喜，想要拣起来的时候，那一只骨手却咔嚓的粉碎了。这一刻，骨手直接破碎化成齑粉，闪烁着点点金光，最终消散不见。

　　林逸脸色遗憾，原本以为这骨骼能用来铸造一些兵器，没想到时代久远，已经无法保持下去了。

　　他只能惋惜的摇头，而后脸色期待的站起来，继续往前走去。因为，他发现前面有着更多的残破骨骼，甚至还隐约看见一点点金色的光彩在闪烁。

　　林逸小心翼翼，没有丝毫大意，正沿着满地的碎骨前进，想要看看有什么好东西，可惜一路上除了这些骨骼外，还真的没有看见什么东西。

　　只是，在厚厚的骨粉中，不时的可以发现一些破碎的金属碎片。这些金属碎片很坚硬，有的甚至连骨矛都能划出一道痕迹来，十分锋利吓人。

　　“这些兵器，在完整的时候一定很强大。”

　　林逸看着这些碎片，脸色无比慎重，猜测着这些兵器以前绝对很强悍。否则，不可能仅仅是一块碎片就划伤从兽人那得来的骨矛，这可是完整的兵器啊。

　　如此锋利的金属碎片，林逸没有放过，而是一一的收集起来，想着能否重新熔炼，然后打造出一柄全新的兵器来呢？

　　他想到，自己的骨玉战矛已经碎掉，内心十分惋惜。这是他目前最强大的兵器，可惜一路战斗杀戮过来，到现在已经破碎了。

　　而以前，寒铁战甲早就破碎，现在还是穿戴一件青铜甲，实在无法想象，若是人类无法自我铸造兵器铠甲，等这些东西都碎完后还能否继续战斗？

　　“好多骨骼……”

　　此时，林逸走到一片废墟前，脸色震撼的盯着眼前的一切。这里，满地的都是骸骨，大部分已经残破，只余下点点碎骨，还有晶莹的光泽在闪烁。

　　而许多骨骼中，又闪烁着点点金光，似乎跟人类的骨骼有些不一样。这个发现，让林逸脸色震撼，内心有些凛然，猜测着这里应该是一个人类的古老城池。

　　或者说，是一个史前人类的城池，却被未知生物入侵，或者被这些金光点点的骨骼生物入侵，两个种族发生了惨烈的大战。

　　“这些金色的骨骼，是什么种族的？”林逸脸色有些慎重。

　　他盯着眼前密密麻麻的碎骨中，有不少还保持一些样子，可以看清楚这些骨骼其实跟人类没多大区别，唯一的区别就是骨骼比较巨大，颜色似乎有点金光弥漫。

　　而且，从这些没有破碎的骨骼跟前，林逸隐隐感觉到一丝丝灼热的气息在散发，内心震撼无法言语。

　　他完全没有想到，这些死掉不清楚多少岁月的骨骼，却依旧没有化成灰烬，竟然还残余着这样的灼热气息，难道是那一个种族的特点？

　　比如，林逸想到那一个兽人族，这个种族是目前发现的唯一拥有强大智慧的种族，跟人类的智慧相比也不差，甚至力量还要强大的多。

　　可眼前的金色骨骼，是什么生物的，这就有些吃惊和疑惑了。不过，如今看到这些破碎的金色骨骼，林逸可以肯定的猜测到，这个世界还拥有其他智慧种族。

　　“看来，这个世界还有很多我不清楚的东西，必须小心谨慎才行。”

　　林逸想着这些东西，脸色慎重的走去，一一的点过去，骨骼清脆的争鸣，仿佛就是一些黄金在铿锵作响。

　　可惜，由于年代久远，这些骨骼即便保持到如今，依旧被一点而碎，化成一堆淡金色的粉末消散了。

　　“这些就是史前人类的骨骼了？”

　　此刻，林逸有了新的发现，从这些满地的骸骨中，发现一些晶莹的骨骼。这些骨骼跟人类的没任何区别，唯一的区别就是坚硬过头了。

　　这些骨骼跟方才那些金色的骨骼一样，仿佛就是一些金属铸造而成，闪烁着点点光彩，晶莹点点，十分惊人。

　　林逸实在无法想象，人类的骨骼能坚硬到这个程度，那他生前有多强大？这个情况，一想想就觉得心寒，他如今的骨骼是比以前坚硬很多，可没有达到这个程度。

　　这样的骨骼坚硬程度，已经不比钢铁差劲，可惜最终还是抵挡不过岁月的侵蚀，依旧要化成一堆粉末。

　　“这些绝对是史前人类，那么这里就是一座史前人类的古老城池，到底跟什么种族生灵在大战呢？”

　　这个问题，随着一路走来，林逸内心越来越疑惑，甚至有着强烈的好奇，想要探询这其中的隐秘。

　　可惜，他一路检查过来，就是没发现一具完整的骨骼，甚至这些坚硬的碎骨都是一碰就破碎成灰尘，岁月无情，抹杀了这些史前人类和生物的强大风采。

　　曾经，这里拥有无数强大的史前人类，可被一群未知的生物进攻，发生惨烈的生死战，这才有无数骨骼堆积在这里。

　　“史前人类，太古人族，这之间有什么关联吗？”

　　林逸一路低头沉思，想起以前听到的那一个兽人临死前的话语，说的就是太古人族，可是他根本不清楚这些隐秘。

　　如今，看到这满地的骸骨，实在不得不联想起来，难道这就是所谓的太古人族？他脸色凝重无比，内心震撼，想着太古时期人族有多强大？

　　“这是，一名史前人类的头颅……”

　　前方，废墟内有着一颗头颅挂在一块岩石上，正森然的盯着这边。这是一颗人类头骨，闪烁着点点晶莹的光泽，仿佛就是一只水晶头骨，十分惊人。

　　林逸注视许久，最终饶过这个坍塌的废墟，来到后面。而他一来到这里，整个人顿时悚然而惊，脸色骇然无比，瞪着巨大的眸子，看着眼前的一幕。

　　“这是……”

　　林逸脸色狂变，身体猛然一震，脚步蹭蹭的不断往后退去。


第168章 一具战骨！

　　林逸脸色骇然，脚步蹭蹭的往后连退十步，内心震撼无与伦比。他瞪着一双眸子，盯着前方看去，有不可思议的光芒在闪烁。

　　“这是什么？”

　　他脸色震撼，看着前方，正有无数骸骨堆积成山。骸骨上，插着无数断裂的古老战器，很多已经碎裂成片，却依旧散发着森森的锋芒。

　　这些骸骨，比较完整，大半骸骨还闪烁着点点金光，仿佛是碎金在闪烁。而少半骸骨则晶莹剔透，如玉在雕琢，散发着一种凛冽的气息。

　　铮铮……

　　林逸脸色大惊，看着眼前的一堆骸骨，隐约能听见一丝丝铮铮之音传来。他内心震撼，无法想象这么多骸骨，竟然还没化成灰烬，依旧散发着强烈的气息。

　　方才，一来到这里，就感觉一股浩大的气息扑面而来，震慑心神，身体连连后退，这才觉得十分震撼。

　　这些骸骨所散发出来的气势，竟然能将林逸震得不断后退，无法想象，骸骨的主人生前有多强大？

　　这些不是最惊人的，堆积成山的骸骨都已经残破碎裂，散落一地。但是，在骸骨山之上，却站着两具完整的骨骼，没有看错，就是两具完整的骨骼。

　　“那是什么人的骨骼？”

　　林逸脸色悚然，盯着其中一具骸骨，完整的骨骼正傲然而立，散发着一股灼热的气息，热浪滚滚而来，震动人心。

　　这是一具金色的骸骨，通体如黄金在浇灌，灿灿生光，十分骇人。如此的骸骨，还散发着恐怖的气息，热浪滚滚，仿佛有无比强烈的温度。

　　林逸脸色凝重，盯着眼前的金色骸骨，发现这骸骨比一般人要高大，起码有三米多高，周身骨骼弥漫着灿烂的金色。

　　特别是，这骸骨都死掉无数岁月，却依旧如此强大，根本难以靠近。林逸感受着那浩大的威势散发，内心震撼的同时，又有些凛然。

　　不过，这骸骨的胸口，却被一只青色的手骨给刺穿进去。也就是说，这具强大的金色骸骨生前是被眼前的一具青色骷髅给杀死的。

　　在金色骸骨前，有着这样一具完整的人类骨骼，通体乌青，闪烁着一种青铜光泽，仿佛就是由青铜铸造而成。

　　这具青色骨骼，浑身铿锵，散发着凛冽的气息，弥漫着一股铮铮不屈。甚至，林逸看到这一具青色骨骼的瞬间，身体微微颤抖，骨骼一阵争鸣，仿佛受到什么引导一样。

　　他脸色震撼，看着眼前的青色骨骼，从内心深处感觉到，这就是史前人类。他可以清晰的感应到一种苍凉不屈，还有着一种血脉颤动的气息，这是属于人类的气息。

　　“这是一具人族战骨？”

　　突然，从一旁传来这么一句惊人的话语，惊醒了震撼的林逸。他豁然转身，竟然看见三道魁梧的身影正快速的走来，这是三名身材魁梧的兽人。

　　为首的正是一名魁梧的兽人，脸色震撼，一边走来就一边盯紧那两具骸骨。准确的说，是盯着那一具青色的骸骨，话语中似乎清楚其中奥秘。

　　“这里，有一具人族战骨，气息强大，竟然还没有破碎，生前绝对是一名战骨境界强者，其骨骼铿锵，坚硬似金铁，带回去可铸造强大的战器。”

　　这名兽人话语惊人，狰狞的脸上满是震撼和喜悦，似乎想要带走这一具所谓人族战骨。而他的话，却引起林逸的注意，什么是战骨？

　　“什么是战骨？”

　　林逸眸子眯起，盯着眼前的兽人，感觉到比先前的那一名兽人统领也不差。但是，让他注意到的是这兽人的话，似乎很清楚这青色骸骨的来历。

　　但是，他话里的所谓战骨是什么，战骨境界又是一个怎样的境界？这些东西林逸感觉对他很重要，暗暗记在心里，等待着找个时间了解清楚。

　　“统领，这里有个人类……”

　　此时，一名兽人发现林逸的存在，才说了这么一句话来。而那名兽人统领豁然醒悟，脸色逐渐冰冷下来，盯着眼前的人影。

　　他獠牙狞笑：“一名小小人类，竟然来到这里，实在怀疑你是怎么从我族一万战士守护下进入这里的？”

　　“如今大地之母又一次苏醒，这些人类一定是这一纪元要磨砺人族成员，我们兽族才是最强大的种族，杀光这些人类。”

　　兽人统领脸色暴躁的大吼，接着两名兽人齐齐杀来，想要灭掉林逸这个弱小的人类。这两名兽人手握骨刀，气息强悍，起码都有四千斤的力量。

　　可惜，林逸根本没将两名兽人放眼里，只是盯着那一名兽人统领。他很想知道，这些兽人到底了解着什么秘密，那两次听到的大地之母又是什么？

　　“人类去死！”

　　两名兽人杀到，速度迅猛，挥舞骨刀就劈杀下来。这两名兽人一左一右，将林逸所有死角都封锁干净，防止他躲避逃跑。

　　不过，林逸压根就没想躲避，甚至更不会逃跑。他眸子闪烁着森冷的杀机，二话不说抬手就是迅猛的点刺而去。

　　扑哧！

　　刹那间，锋芒一闪，扑哧的一声，两名兽人同时捂住自己的脖子，血液咕噜的往外冒，身体轰然倒下，掀起烟尘阵阵飞扬。

　　这两名兽人，还没冲到跟前，就被林逸瞬间两枪刺杀而死。这个变故，引起那一名兽人统领的注意，先是一愣，而后怒火冲天。

　　“该死的人类，还敢反抗？”兽人统领怒火冲天，咆哮着冲来，一杆巨大的骨矛轰然砸下来，风浪呼啸，杀机临身。

　　这一砸十分猛烈，林逸瞳孔微缩，感受那浩大的压力，可以肯定这名兽人统领力气达到一万斤程度。

　　当！

　　不过，林逸快速的挥舞骨矛一击，当的一声，两者各自后退一步。接着，林逸手里的骨矛如蛟龙出海一般呼啸而去，仿佛要洞穿那兽人统领的心口。

　　此刻，锋芒及身，终于令这名兽人统领脸色变了。他没想到林逸这个看起来很弱小的人类这般强悍，力气跟自己不相上下，实在无法相信。

　　但是，现在没有时间给他细想，只有本能的抬起骨矛迎了上来。惊见“铿锵”的一声，星火飞溅，气浪隆隆的席卷而去。

　　“该死，这些人类怎么强大得这么快？”

　　兽人统领脸色大怒，人类他见过不少，甚至还抓了很多。而且，光死在他手里的人类就不计其数，没想过这些人类竟然强大这么快速？

　　他想到这里，怒吼道：“你们这些该死的人类，只有我们兽族才能获得大地之母的青睐，你们这些弱小的种族怎么有这个资格？”

　　“大地之母？”

　　林逸盯着这名兽人，脸色慎重，这又一次听见这个称呼。他对那所谓大地之母很好奇，难道是那一个神秘的声音，似乎只有这个解释了。

　　“去死！”

　　兽人杀来，可林逸丝毫不比他差，自然不惧怕。果然，林逸快速的迎上去，两人各自挥舞骨矛劈向对方。

　　轰！

　　一声轰鸣，大地震动，自两人中心陷落下去，有道道可怕裂痕蔓延而去。最后，一股浩大的威势席卷而过，扫平方圆五十米的一切东西。

　　此刻，林逸脸色毫无一丝着急，只感觉身体内血液沸腾，一股无比凝聚的力量从身体内汹涌澎湃而出。

　　砰！

　　两道人影各自后退三步，都是一万斤的力量，彼此就在这个程度，自然谁都奈何不了谁。不过，林逸刚刚后退两步就快速的转身就是一枪杀来，锋芒吞吐，空气呼啸着碎裂。

　　铿锵！

　　星火飞溅，铿锵不绝，惊见林逸连续刺出二十枪，道道残影呼啸而至，点点锋芒，隐隐要穿透兽人的心脏。

　　这个时候，兽人脸色狂变，感受着汹涌浩荡而来的力量，一波接一波的轰杀过来，终于无法把握住骨矛，整个人空门大开。

　　扑哧！

　　鲜血飞溅，闪烁着点点淡青，这是兽人的血液。这名兽人统领被洞穿心口，心脏被骨矛给穿透过去，整个人僵硬下来。

　　“不，不可能的……”

　　兽人统领满脸不信，低头看着自己的心脏，却已经被刺个通透，血液如泉水一般涌出，最终眼前一黑，身体砰然到地。

　　强大的兽人统领，力气有一万斤，却被林逸瞬间二十多枪迅猛进攻杀死。若是原本的力量，还没凝聚成一股，肯定要花费更大的代价才能杀死这兽人统领。

　　可惜，先前杀死一名兽人统领后，林逸的力量已经成长凝聚成一股，这就是万斤力量的强悍之处，毫无意外杀死这名兽人统领。

　　“什么是人族战骨？”

　　林逸没有看那死去的兽人，而是盯着前方那一具昂然不屈的人类骨骼，通体乌青，仿佛就是由青铜铸造而成，铿锵隐隐，气息凛冽骇人。

　　他内心震撼，很想了解清楚，到底什么是战骨，这东西感觉很重要。接着，林逸抬起脚步朝那两具屹立不倒的骨骼走去，一步一步的接近，却感觉压力沉重如山。

　　恩？

　　突然，林逸眸子一闪，盯着那一具青色骨骼，细心的发现在其脖子上，似乎挂着一枚奇怪的东西，认真看去，发现这是一枚青铜令牌。

　　“这是什么东西，我要看看！”林逸内心火热，没有迟疑的继续前进。


第169章 青铜古刻！

　　前方，一具屹立不倒的青色人骨上，正有一枚青铜令牌在闪烁。

　　林逸看到这个东西，脸色惊喜，猜测着一定是古老的东西。而且，到现在还没破碎消散，证明其一定很强大。

　　“这是个宝物，不能错过。”

　　想到这里，他脚步不停，朝着两具强悍的骨骼一步一步走去。此刻，随着越来越接近，每一步都十分沉重，仿佛有一座巨大的古山压下来。

　　林逸脸色骇然，瞪着巨大的眸子，有不可思议的光芒闪烁。他感受很深刻，随着越来越接近这两具屹立的骨骼，却感觉压力越来越大。

　　铮铮……

　　一丝丝争鸣传来，仿若金铁交鸣，清脆悦耳，却震慑心神。甚至，林逸感觉到肌肉传来一阵刺痛感，好象有万千细小钢针刺进身体，很是恐怖。

　　那两具骨骼散发出来的威势，浩荡而来，镇压四方，即便死去无数岁月，依旧可以感受到其生前的强大风采。

　　这其中一具是古老的人族强者，但是那一具金色的是什么，他根本不清楚。就是方才那一名兽人都不清楚，也许了解，但是没有说出来，所以林逸此刻很是好奇。

　　他脚步坚定，一步一个脚印，深深的陷入岩石半尺深。林逸咬牙坚持，脸色通红，身体内血液在咆哮，骨骼在争鸣，仿佛受到某种神秘气息的刺激。

　　这个时候，林逸已经走道两具强大骨骼前十米，却再难以踏去一步。哪怕只是一小步，他都感觉无法做到，浑身肌肉颤抖，血液隆隆运转，头顶甚至有雾气蒸腾而起。

　　嘎嘎……

　　林逸咬牙坚持，脸色通红如血，头顶雾气蒸腾，缭绕不散。此刻，他浑身汗水唰唰的流淌下来，却依旧无法踏前一步，仿佛无法跨越过去一样，很是惊人。

　　“我不信！”

　　这个时候，林逸怒吼一声，咆哮道：“他们再强，都已经死了无数岁月，如今只是一具骨骼而已，我若连一具骨骼都无法对抗，那未来怎么强大起来，怎么对抗那些强大的生物？”

　　轰！

　　随着他咆哮落下，整个人的气息轰隆而起，仿佛刹那就爆发出来，又强大了几分。他满身血液沸腾，杀意咆哮，脚步猛然一踏，砰的一声，大地瑟瑟的震动。

　　这个时候，林逸终于勇敢的踏出一步，但是就因为这一步却引来两股浩荡的威势镇压，肉身嘎嘎作响，血液从毛孔内涌现，飞洒四周。

　　那两股气息，从两具骨骼内弥漫而出，镇压而来，仿佛死后依旧无法亵渎其威严。林逸这一动，却是打破了原本两具骨骼的气势平衡，瞬间双双朝他镇压而来。

　　轰！

　　两股恐怖的威势席卷镇压而来，轰隆的一声，林逸脸色惨白，吐血横飞出去。他整个人滑出三十米距离才停止下来，艰难的站起来，有些不可思议。

　　就仅仅是两股残余的气息而已，竟然生生将他给震飞出去，还震伤吐血了，简直就是不可思议。

　　“继续！”

　　林逸脸色大怒，内心酝酿着一股怒火，对这两具骨骼的强大感觉到骇然，却又对自己的弱小感觉到愤怒。

　　他能想象到，这还仅仅是两具死掉不清楚多少岁月的骨骼，若是真人在此，自己是否连靠近都无法做到呢？

　　如此打击，令林逸内心震撼，仿佛被这样强大的人物给震到。而后，他内心猛然爆发出一股无比浩大的渴望，这是对力量的执着。

　　此时此刻，林逸内心对力量的追求，达到了一个更高的程度。原本，他隐约清楚未来会遇到很多强大的生物，可没有一个直观的了解，所以不清楚。

　　但是，现在看到眼前的两具可怕骨骼，终于清晰的感受到什么是强大。这两股气息中，都是蕴涵着浩大如海的威势，镇压四方，很是恐怖。

　　“坚持，我若连这点都无法克服，怎么强大起来？”

　　林逸一步一步，又继续靠近，脸色由愤怒化成一股坚定。他神色平静下来，没有丝毫的杂念影响，一心只想战胜这两具强大而古老的骨骼。

　　死去无数年，依旧屹立不倒，还能散发恐怖威势，镇压生灵，这就是所谓战骨吗？

　　林逸想到这里，对力量的追求渴望达到了无与伦比的程度，甚至想着要借助这两具强悍的骨骼磨砺自己。

　　他的肉身，包括意志都可以依靠这两股浩大的威势来从新铸造淬炼，提高到一个更为惊人的强大程度。

　　咔！

　　一步踏出，坚硬的岩石地面咔嚓的应声而裂，甚至脚都陷入三尺来深。又一次接近十米，林逸感受很深刻，仿佛身体上背负着一座庞大的古山。

　　而又一步踏出，整个人身体颤抖，骨骼嘎嘎乱响，就要破碎。但是，惊奇的是，这两股威势里却有着一丝丝奇特的锋芒，正一点点融合进入身体内。

　　铮铮！

　　一股铮铮之音传来，如金铁铿锵，震彻人心。林逸先是一愣，而后有些惊喜的发现，自己的身体竟然强大了一点，感觉压力小了很多。

　　他豁然抬头，盯着那一具青色的骨骼，内心突然涌现出一股敬佩。这是对人族先烈的敬佩之情，这是跟他一样的人族，是古老而强大的人类。

　　“前辈风采，当为我等后辈楷模！”

　　林逸呢喃这么一句，身体血液突然沸腾起来，仿佛引起那一具骨骼的争鸣。刹那间，林逸好象看到那一具骨骼转头看过来，一双空洞的眸眶内，隐隐酝酿着一股强烈的意念。

　　这个突然的变故，还没等林逸骇然反应过来，就看见那一具青色的骨骼上，突然涌现出一股淡青色的气体，轰隆的席卷而来，淹没林逸的身影。

　　这一刻，林逸内心悚然而惊，却无法做出反应，只能眼睁睁看着这些神秘的气体涌进身体内部，快速的融合进骨骼之中。

　　铮铮……

　　骨骼争鸣，伴随着这些神秘的青色气体融入，整个身体都在颤抖起来。而后，林逸惊骇的发现，那一具青色的人骨竟然在逐渐的变淡，最后竟化成一具森森的白骨。

　　接着，那一具骨骼哗啦的碎了一地，傲然屹立不倒的人族战骨破碎了。这样一个变故，让林逸发呆，久久都无法回神，有些不可思议。

　　“碎了？”

　　林逸猛然醒悟过来，脸色大变，三步就踏了上去。他站在这一堆碎骨前，愣愣出神，心情一阵翻滚澎湃，难以平静下来。

　　那一具傲然的身骨，竟然破碎了，难以想象，更不敢相信。林逸许久后，才清醒过来，脸色肃穆的恭身行礼。

　　“多谢前辈厚赐，晚辈林逸在此拜谢！”

　　林逸脸色肃穆的行礼，内心感动无比，这才醒悟过来，是这名古前人族强者方才自主的将身体骨骼内的那些神秘青色气体给他的。

　　这是一种恩赐，没有错，林逸感受很清楚，就是这位古前强者的一缕意念不散，才将自身的一切残余赐给了林逸这个人族后辈。

　　“前辈，晚辈要将您的骸骨带回去安葬，得罪了！”

　　此时此刻，林逸没有迟疑，小心的将眼前一堆骨骼收进储物手镯内。他内心感动，打算将这一位古前人族强者骸骨带回去安葬。

　　做完这些，林逸才从地上拣起一枚小巧的东西，这是一枚青铜令牌。但是，接下来的一组信息却让他傻眼，有些震撼和不可思议。

　　“青铜古刻：记载着完整的人族古老修炼术，可根据此术修炼，凝聚一身青铜战血，开启人族血脉，衍生奇特的青铜战气，铸造一身青铜战骨，炼就青铜战体，是一部完整的修炼之术，威力强大。”

　　这样一个简单介绍，震得林逸内心翻江倒海，久久无法平静。他一阵瞠目结舌，瞪大眸子，闪烁着一种不可思议的光芒。

　　这是一篇完整的修炼之术，并没看错，就是修炼之术。林逸脸色有着丝丝惊骇，内心却激动无比，这是一部古老的修炼之术，是完整的修炼之术。

　　看到这一枚青铜令牌，林逸内心颤抖，双手都有些瑟瑟发抖，实在太激动了。这是他一路走来遇到的第一部修炼之术，还是完整的，其珍贵程度不用想都清楚了。

　　“青铜战血、人族血脉、青铜战气、青铜战骨、青铜战体？”

　　此刻，林逸注意到这个介绍，里面的这些词语无不透露住一股铮铮的不屈。还有着一种古老苍凉的气息，仿佛看到远古先民的苍浑，那傲然的身躯，不屈的意志，如青铜一般古老而又顽强。

　　而这就是一种修炼境界！

　　林逸脸色狂喜，内心激动无比，终于了解到这么一个最重要的信息。这就是一个修炼等级的信息，让他捕捉到了一丝丝奥秘，内心喜悦无比。

　　“淬力、战血、血脉、战气、战骨、战体……”

　　“不对！”

　　林逸感觉有点不对，眉头深蹙，似乎觉得这个境界划分有些不对。他想着，第一个境界是淬力境界，那么接下来的这所谓战血又是什么意思呢？

　　“先不想这个，等回去再好好研究这个东西。”

　　此刻，林逸醒悟过来，现在不是想这个的时候。他立刻将这枚青铜古刻小心收起来，这才转身看着一旁的一具金色骨骼，正有一股浩大的热气滚滚扑面，这是一股残余的威势。

　　“这又是什么种族的骨骼？”林逸脸色谨慎的盯着眼前的一具金色骸骨。


第170章 金色火焰！

　　一具两米高大的骸骨，通体灿金色，散发着灼热的气息，令人震撼。

　　这是一具奇怪而神秘的骨骼，具体是什么生物的骨骼不清楚，跟人类有些相似。但是，林逸可以肯定这不是人类骨骼，这是内心的一种感觉，好象隐隐有着一种莫名的敌意。

　　“这是什么生灵？”

　　林逸盯着眼前的金色骨骼，古老而神秘，来历未知。他感受着眼前扑面而来的热浪，却没有多大的感觉，仿佛自己根本不惧怕这些强烈的火气一样。

　　他脸色惊奇，查看自己的信息后，发现没有丝毫变动。甚至，方才那一股青色气体进入身体后也没丝毫变化，力量还是一万斤。

　　而他很明显感觉到，自己的身体素质似乎更强了，周身骨骼隐隐强大许多。他感觉到肉身和骨骼产生了某些变化，可惜力量没增加，却又有着比先前强大的奇怪感觉。

　　“这一具骨骼内，蕴涵着一种强大的气息，很灼热。”

　　这是林逸的第一感觉，从这具金色的骨骼上，感受到灼热的气息。他盯着眼前的金色骸骨，隐隐发觉到一丝丝金色的火焰在弥漫，似乎是一种可怕的火焰。

　　一看到这里，林逸内心一动，本能的伸手手掌一碰。轰的一声，整具金色骸骨猛然炸碎，化成滔天烈火焚烧而来。

　　而这一股火焰，却是金色的火焰，温度极高，甚至林逸都来不及反应就被吞没。刹那间，他感觉浑身灼热，甚至一种无比强烈的疼痛传来，全身被焚烧。

　　“该死，这是什么火焰？”林逸脸色悚然而惊。

　　轰！

　　一声轰鸣，庞大的金色骸骨轰然粉碎，化成一股灿烂的金色火焰汹涌而来。刹那间，林逸被大火焚烧，熊熊的金色烈炎竟然将他淹没。

　　这个时候，林逸只感觉浑身剧烈的疼痛，一股锥心的痛苦传来，令他难以忍受着翻滚惨叫出来。

　　啊……！

　　林逸就地打滚，掀起阵阵灰尘和骨粉，却难以熄灭身上那浩荡的金色火焰。这一股火焰十分灼热，从那一具金色骨骼内涌出，焚烧全身，侵入肉身之中。

　　这一刻，林逸内心悚然的发现，这些金色的火焰竟然从口鼻钻进身体，而后在身体内熊熊燃烧起来，仿佛要将他焚烧成灰烬。

　　铮铮……

　　突然，身体内传来一阵轻微的争鸣，骨骼在颤抖，发出恐怖的金铁之音，声音清脆，震彻四方。

　　这一声争鸣，令林逸感觉浑身一松，那一股剧烈的疼痛减弱，而后惊讶的发现，身体内的骨骼不断的弥漫着一丝一缕的青色锋芒。

　　正是这些锋芒，铮铮而动，将那些涌进身体内的金色火焰洞穿粉碎，而后一一的吞噬融合进肉身之中，仿佛有着什么恐怖的东西在吞噬。

　　林逸脸色一寒，看到这个情景，简直就是怀疑自己的感觉是否错误。但是，这很明显，自己的意识莫名其妙的进入身体内，“看”到了这样诡异的一幕。

　　那些金色的火焰，真被那些细小的锋芒洞穿，而后被神秘的吞噬干净，仿佛从来没出现过，甚至怀疑自己是错觉了。

　　“不对，那些锋芒似乎有着雷霆的气息。”

　　突然，林逸心神震动，终于感受到那一道道锋芒之中，竟然蕴涵着恐怖的雷霆。接着，他骇然的发现，自己的身体内猛然冲出一股浩大的火焰，这是一股雷霆之火。

　　轰隆！

　　一股轰鸣，如惊雷阵阵，隆隆而动，震撼四方。这是一股雷霆之音，伴随着浩大的雷火汹涌而出，将那一股同样恐怖的金色火焰粉碎，而后吞噬。

　　没错，林逸看得很清楚，这一股金色的火焰被吞噬了。被那些神秘的雷霆之火吞噬干净，而后那些浩荡的雷霆之火仿佛又被什么给吞噬一样，消失在身体最深处。

　　这个情况，看得林逸直瞪眼，浑身颤抖，险些吓出心脏病来。他无法想象，自己身体是怎么一回事，竟然隐藏着一股浩大的雷火，一定是以前遇到的那一朵雷火。

　　可是，这雷火怎么隐藏在身体内，又被什么给镇压住，或者说被什么力量给吞噬掉了？现在，金色火焰被吞掉，而后雷霆之火也消失不见，仿佛从来没出现过。

　　“我、我的身体内……”

　　林逸脸色骇然，话语颤抖不已，感觉太悚然了。他无法确定，自己身体内隐藏着什么可怕的东西，竟然能吞噬两股恐怖的火焰，这实在太诡异了。

　　他内心无法保持冷静，不想恐惧都有些恐惧，这是对未知事物的本能感觉。林逸内心有些苦涩的想着，自己身体内到底有什么东西，不清楚这是好还是坏。

　　“吗的，这什么鬼东西，都往我身上钻？”林逸内心暗骂，有些恼火。

　　但是，此刻他就是检查不出来任何问题，感觉身体好得不能再好。可是，一想到刚才那一个诡异的情景，内心怎么都无法安定下来。

　　先前，那诡异的一幕，至今都无法忘记。甚至，他怀疑自己身体内有着巨大问题，否则那些金色的火焰本要焚烧他的肉身，却一下又诡异的没入身体消失不见。

　　这个情况，绝对不同寻常，现在无法检查出来，内心隐隐的感觉到不安。林逸脸色难看，扫过四周，又检查几次身体，顿时感觉一阵晦气，暗暗记在心里。

　　林逸不相信的又检查着一次身体，却依旧没发现任何的异样，顿时死心了。他内心隐隐有些担忧，这些金色的火焰是什么火焰不清楚，总之比一般的火焰要恐怖，温度在一刹那险些将肉身烧焦。

　　他思考着的是，这些火焰是被自己身体吞噬进去的，还是火焰自己跑进去的，这两个情况蕴涵的意思可就不一样了。

　　若是自己吞噬的，那么就证明他的身体内有很大隐秘，不清楚是好是坏。而若是火焰自己涌进身体内，这似乎有着巨大的危险，比如这金色骨骼的主人死后是否还有着一股残余的意念不散？

　　这些问题，十分关键，若是一个不好，林逸可就悲剧了。他脸色恶寒的想到，若是自己身体内住进一个恐怖的东西，简直就是要命啊。

　　“悲剧，看来我未来要谨慎一点，否则怎么挂都不清楚。”林逸有些苦涩的喃喃一句。

　　他小心检查，又没有发现什么不妥，而后又查看信息，也没发现增加了什么，简直就是没有丝毫问题。

　　可就是因为没问题，林逸才觉得有些不安，那一股金色火焰可不是假的，自然有些担心和忧虑了。

　　林逸在这里沉思许久，最终放弃思考，因为根本就不了解这些隐秘。他逐渐平静下来，将这些东西压在心底，等待找个机会了解清楚。

　　“这里已经不是原本的时代，想要活下去，就必须谨慎小心，否则我将难以生存下去。”林逸扫过四周，脸色凝重的喃喃自语。

　　最后，林逸索性不再多想，只深深的埋藏在心里，快速的转身离开，继续寻找着一些有用的东西，如今可不仅仅他一个人在这座古城里，还有着很多人存在呢。

　　他想到一个问题，蒋琴琴几人有没有收获，或者是否遇到危险？而且，那罗建军等人可都不是善主，若是遇到他们了，蒋琴琴她们似乎有些危险。

　　这三大势力的首脑，力量很强大，不是蒋琴琴几人可以比拟的。至少，目前来说还无法跟他们相比，遇到了没发生争斗还好，若是正好看到好东西，彼此起冲突是很正常的。

　　“希望她们没事！”

　　林逸此刻也无法，既然分散到这庞大的古城废墟内，就必须承受一些危险，否则怎么获得各自想要的东西？

　　他很肯定，整个古城内还有着许多能用的东西，宝物肯定不会少，就看各自的运气和机缘是否更好。

　　而遇到了也并非能拥有，这需要一个实力，否则你得到珍贵宝物也无法守护。林逸身影快速，从这些塌陷的废墟穿梭过去，寻找着一些能用的东西。

　　这座庞大的古城里，到处都是塌陷的建筑，地上更是碎骨散落，灰尘厚达一尺，有的地方甚至深有三尺，实在无法想象。

　　这些灰尘，大部分都是骨骼风化而成的骨灰，根本就不清楚当年到底有多少生灵死在这里才能形成这样的恐怖情景。

　　“整个古城里，是否还有活着的生灵？”

　　突然间，林逸身影一停下，脸色有些惊疑，似乎想到这个严肃的问题。这一座残破的古老城池内，是否还隐藏着生命存在，这兴许很有可能。

　　他内心有些悚然，若是真有一些生命存在，那这样的存在必然惊天动地。他脸上苦笑，感觉自己太能想了，这里残破成这样，若还有着生物存在，那简直就是一个恐怖的情况。

　　“想多了，会吓死自己！”

　　林逸好笑的摇头，接着继续前进，快速的在一片又一片废墟内寻找起来。他相信，这里还有很多能用的东西，只要细心一点，就能寻找到对自己有用，或者对势力内部有用的东西。

　　“这个古城到底有多大？”

　　行走许久，林逸内心不禁有些惊骇起来，发觉整个古城太辽阔了，根本望不到边际，惟有一股灰蒙蒙的颜色，隐约可见一些残破的影子。


第171章 药田废墟！

　　在巨大的古城内，满是废墟，无数建筑崩塌，余下的残骸隐约能看见往昔的辉煌。

　　然则，岁月无情，一些辉煌都被无情的掩埋。而战争又是残酷的，满地的骸骨都在时间侵蚀下化做尘埃，辉煌不再。

　　“这座古城有多大？”

　　在一片建筑废墟前，一道人影正站在这里，脸色有些沉思。这人就是林逸，已经在古城里寻找大半天时间，但是就是没有找到尽头，仿佛无穷无尽。

　　这是十分惊人的，整个古城到底有多大，这暂时还不清楚。至少，目前林逸还没看到古城的尽头，甚至连中心地带都没有看见，只能隐约看见远方灰暗模糊的影子。

　　他一路寻找，没有再发现任何有用的东西，只看见一些零散的金属碎片，可惜都已经失去了原本的光泽。

　　他来到这里，是看见这一片建筑特别高耸，即使塌陷一大半，依旧显得宏伟壮阔。他仔细的查看，发现眼前的一片建筑废墟内，正有丝丝奇特的味道在弥漫。

　　“这是什么味道？”

　　林逸有些好奇，踏步走了进去，在这些废墟内寻找着什么。他想看看，这到底是什么味道在弥漫，似乎总有着一股清香，实在很奇怪。

　　他脸色谨慎，内心好奇，踏着满地的碎骨走去。很快，林逸就来到一堆残破的骨骼前，正惊讶的看着这个地方。

　　在他眼前，正有一堆残破的骨骼，隐隐有着丝丝金色弥漫，有一些碎骨上还闪烁着晶莹的色彩，这是两种生物的骨骼，一个是人类，一个不清楚。

　　但是，这些碎骨中间，却有着这样一块残破的玉碑。这是一块玉石铸造而成的碑，闪烁着莹莹光辉，还有着丝丝神秘光芒在弥漫。

　　“药园？”

　　林逸脸色惊奇，仔细的拨开玉碑上的灰尘，现出这么两个古老的文字。这是两个上古人族文字，十分奇特，仿佛是一种鲜活的文字，光泽莹莹，似乎在跳动。

　　若非林逸获得古老文字的传承，肯定无法理解这两个字的意思，如今一看就清楚意思，感觉十分自然。

　　可是，这两个字的意思，令他感觉内心吃惊。这是一座药园，意思就是这里曾经是种植草药的地方，种植什么草药呢？

　　林逸脸色火热起来，想起自己获得的那一株千年朱果树，这不就是灵药吗？而眼前这一片巨大辽阔的废墟，显然曾经是种植灵药的地方。

　　“这里曾经是种植灵药的地方，是否还有一些灵药存活下来呢？”林逸想到这个问题，内心就无比火热起来。

　　他丝毫都不耽搁，快速的踏进前方药园废墟，想要寻找着看看是否还有灵药存活下来。毕竟这里弥漫着一股淡淡的清香，猜测着可能还有什么灵药生存下来，这可是好东西啊。

　　这么久远的岁月下，还能存活下来的灵药该有多强大，那是无法想象的。林逸内心火热的寻找起来，踏在这一片曾经辉煌的药园里，可惜没有什么有用的发现。

　　一进入这里，林逸就明显感觉到，这里的泥土似乎有些不一样。这个发现，让他好奇的挖了一些泥土查看，发现泥土里竟然有着丝丝奇特的波动，很快就消散了。

　　“难道，这就是灵气？”

　　林逸内心猜测，脸色吃惊不已，这里的泥土似乎蕴涵着淡淡的灵气波动。他不清楚什么是灵气，但是从获得的千年朱果上感受到相似的气息，足以证明这里的泥土蕴涵的灵气。

　　不过，兴许是年代久远，岁月流逝，这里蕴涵的灵气几乎要消散干净了。而还能让他感觉到丝丝波动，足以证明当年这里的强盛和繁华。

　　“太不可思议了！”

　　林逸有些惊叹，站起来，打量着四周残破的废墟。很快，他就有了惊人的发现，在一些废墟里看到一块又一块晶莹的玉碑，闪烁着淡淡的华光。

　　他一看见这些玉碑，顿时有着一种直觉，这里的灵气残余跟这些玉碑有很大关系。一想到这里，林逸脸色惊喜的来到一块玉碑前，仔细查看，发现上面刻画着道道细小的符号。

　　神秘的符号，甚至还流露出丝丝神秘光彩，仿佛能量未失。但是，当林逸想要取出这个玉碑的时候，咔嚓的一声，整个玉碑竟然破碎消散了。

　　“这……”

　　林逸愕然傻眼，还认为这些玉碑保存下来，没想到竟然一碰就碎了。他原本想着，将这些玉碑挖掘回去，看看能否布置起来，形成一片药园，可惜想法破灭。

　　果然，随着他不断的尝试，一块又一块晶莹的玉碑破碎化成齑粉。在漫长的岁月里，这些东西早已经失去应有的光彩，能保存至今都不错了。

　　唉……！

　　许久，林逸有些惋惜的摇头，感觉很可惜。这些玉碑上，刻画着细密的符号，古老而神秘，肯定有着神奇的作用，可惜已经破碎了。

　　他没有纠结，而是快速的走过，查看这一块又一快药田废墟。这些药田全部成为废墟，在时间侵蚀下失去原本的作用，没有任何一根植物生长着。

　　这些药田一块一块的间隔不远，十分整齐，可惜没有任何东西生长着。如今能看见的，就只有一层厚厚的粉末，甚至有一些药田都塌陷下去了。

　　随着林逸深入查看，很快就惊奇的发现，有一些玉碑上还残余着一些字迹。仔细辨认后确定这些字迹是远古文字，属于人族的文字，显然是记载着一些信息的。

　　他看到这些，内心又升起一股好奇，快速的走过，查看一些残破的玉碑，想要寻找一些有用的信息。

　　很快，还真的给他找到一块残缺的玉碑，上面还记载着一些文字。这些文字雕刻有些模糊不清了，岁月的侵蚀下，很难辨认完全。

　　林逸仔细的辨认，最终得到这样一段残缺的话语：“血参灵田，种植血参，十年，采摘，用于……”

　　这些字体古老模糊，已经无法辨认完全，却能隐约猜测着这些文字的意思。这里，种植着一种灵药，名叫血参，功效未知，让林逸有些惋惜。

　　“血参，这肯定是一种珍贵的灵药，兴许跟人参一样，实在可惜。”林逸摇头惋惜。

　　他在药田里用脚一跺，整个药田直接被掀翻过来，可惜没有任何东西存在。最后，他无奈的走过，没有继续停留，而是想着查看其他药田。

　　果然，随着不断的深入查看，林逸震惊的发现，这里种植的灵药十分之多。甚至，有一些玉碑上记载的东西，他都不清楚是什么，根本没有印象。

　　但有一些东西还是有些熟悉的，比如一些玉碑上记载着一些灵药，比如朱果、灵芝、人参等等灵物都能认识。

　　但是，像一些紫血藤、青舌兰、金蛇草等等，都不清楚是什么东西。唯一能看到的只有一个简单的名字介绍，根本不清楚其中的具体信息。

　　林逸一边惋惜，又一边震撼的走过，想象着这一座古城当年的辉煌。从这样多的药田就可以看出，这个城池的繁华与鼎盛，城里的居民一定十分强大。

　　“史前人类，太古人族，到底有着怎样的辉煌，可是又到哪里去了？”林逸内心有着诸多的疑问不可解。

　　他甚至怀疑，是否因为那一个金色骨骼的生物入侵，而造成这些太古时期强大的人族灭亡，否则怎么没有一点信息记载呢？

　　他内心疑惑却无法获得解答，只能埋藏在心底，等待未来的考究。林逸快速的穿梭过这些巨大的药田，内心其实隐隐期待，希望能有一些灵药能存活到现在。

　　整个药园十分庞大，一眼望去无比辽阔，一块又一块巨大的药田坐落有序，分布很广，只能根据一些玉碑上的残缺记载，能获得一点点信息。

　　“曾经，这里是一座辉煌强盛的人族古城，可惜……”

　　林逸走到这里，内心有着诸多感慨，更多的则是一种向往，对古老人族的强盛很是向往，那才是真正的强者如云的时代，是一个英雄辈出的时代，可惜生不逢时。

　　很快，林逸就来到这个药园的最内部，发现这些的药田比较小，似乎种植的药材没有外面那么多。

　　而后，他来到一块还算完整的玉碑前查看，终于清楚的了解到，这里的药田种植的都是千年份的灵药，很是骇人。

　　“种植千年灵物？”

　　这个发现，让林逸骇然大惊，险些以为看错了。但是，仔细查看几次后，发现自己没有看错分毫，还真的就是种植千年灵物。

　　而这个发现，让他内心震撼，久久无法回神，这千年灵物他获得过，自然清楚其中的珍贵和强大，更清楚其稀少，却不想这里竟然种植这些千年灵物？

　　“恩？”

　　突然，林逸神色一动，抬头盯着前方一片巨大废墟。从那边，隐约听到一些声音传来，似乎有人在那里，这就让他脸色有些变化了。

　　“有人先来这里了，难道有什么发现？”

　　林逸想到这里，立刻就坐不住了，内心弥漫着一股杀机。他没有迟疑，身影快速的一闪就冲到前方巨大的废墟前，正小心谨慎的查探前方。

　　“这里是我先发现的，你赶紧滚开，否则别怪我不客气！”


第172章 珍品血米！

　　废墟前，正有两道人影在对峙，气息凛冽，杀机弥漫。

　　这是两名人类，一名中年，脸色阴沉，眸子中杀机隐隐。他盯着眼前的一名青年，气息极度危险，仿佛内心正在酝酿恐怖杀意。

　　“这是我先发现的，你最好滚开，否则老子做了你！”那中年语气冰冷，森然刺骨。

　　然则，他对面的青年脸色虽然谨慎，却没有离开，反而散发恐怖气息，似乎大有杀过一场的意思。

　　这青年冷笑道：“马庆，别人怕你，我可不怕你！”

　　这名中年名叫马庆，当初就是他出来挑战，险些就杀死吴勇的。而现在，竟然跟这名青年在对峙，看气息两人都是半斤八两。

　　“苏北，就你小子也敢跟老子比，你是活腻了？”马庆脸色危险闪烁，话语更为阴冷。

　　这两人，一个是罗建军的手下强将，一个是张翰文的手下强将，各自力量都相差不大，彼此都显得很谨慎，又不舍得放弃。

　　在这两人的不远，正有一块巨大的药田，而这一块药田内，竟然还生长着一些植物，有迷雾升腾弥漫，十分神奇。

　　此刻，林逸打量着这边，脸色惊讶，接着狂喜。因为，这里竟然还有一块完整的药田，最主要的是药田里还生长着一些植物，这才是最惊人的。

　　这些植物，形似现代的稻谷，却是一种暗红色的光泽。而林逸仔细的查看，整个药田起码有方圆百米，十分巨大，正长满这些暗红色的植物。

　　“这些是什么东西，难道是稻谷？”林逸脸色惊奇，内心猜测起来。

　　果然，接下来那两个家伙之间，火气更为浓郁几分。两人都不肯相让，这里可是有着一片灵物存在，看情景肯定十分了不得，绝对不能放弃。

　　“这些血米是我发现的，你最后跑来，简直就是想抢夺，也不看看你有没有这个本事，赶紧滚蛋。”马庆脸色显得很暴躁。

　　这里，还真的是他先发现的，刚兴奋没几下却遇到这个家伙来了。这下，两人话语半句不投机，就要开杀起来。

　　没办法，这里的一片植物，就是像稻谷一样的东西，名叫血米。这是马庆在那玉碑前发现的信息，上面记载着这些植物的名字和一些简单介绍，这是很珍贵的粮食啊。

　　“笑话！”

　　苏北冷笑连连，抬起一杆骨枪说道：“你说你发现的，这里才是我先发现的，只不过我刚刚查看其他地方，没有想到被你跑来而已，要滚的是你，否则你就做我枪下亡魂。”

　　这话一出，马庆当下就怒了，脸色阴沉的滴水。他内心怒火升腾，觉得说再多都没有用，不如先做掉这个家伙，再将这里的东西拿走。

　　至于怎么拿，他内心也没底，毕竟没有储物装备，只能先杀死眼前的家伙再想办法，否则什么都是虚的。

　　“既然你找死，那我就成全你！”

　　马庆愤怒大吼，接着挥舞战刀凝聚全身力量，悍然冲上前，当头就是一刀。这一刀威势浩大如山，汹涌澎湃而来，令苏北脸色沉重。

　　他虽然脸色不屑，但是内心却十分警惕，眼前的马庆可不比他弱小，自然要小心谨慎，大话不过是讽刺对方而已。

　　铿锵！

　　两人身影同时冲来，各自对了一击，星火飞溅，铿锵不绝。而后，从两人中心爆发一股气浪席卷而开，吹散一地的烟尘。

　　这两个人，本身力量起码有七千斤以上，都十分强悍。不过，看到这里后，林逸觉得没有必要再看下去，直接走了出去。

　　“谁？”

　　“什么人！”

　　此刻，正想继续拼杀的两人同时停止，脸色大怒的呵斥。接着，他们转身看来，这才发现从废墟走出的一道人影，来人正是林逸。

　　看到他走来，两人脸色各自就变了，变得很难看。甚至，马庆满脸铁青之色，浑身因为愤怒而颤抖起来，来人是一个势力的首领啊。

　　“是你？”

　　苏北脸色狂变，看着走来的林逸，内心警惕无比。他十分清楚，这个青年看似跟他一样的年纪，但是身份地位却不同寻常，跟他的大哥张翰文一个等级。

　　而马庆更是浑身杀机隐隐，对林逸到来简直就是恨透了，对付这苏北就够了，却还来这么一位主，实在有些愤怒。

　　“林逸，这里是我先发现的，你身为势力首脑，跟我们老大一个身份，不能抢夺我们发现的东西。”马庆话语隐隐有些警告，似乎想用老大来镇压气场。

　　“不错，我们虽然实力不如你，但你要考虑清楚其中要害。”苏北也是谨慎的说了一句。

　　此刻，林逸走到跟前，没有理会脸色变幻的两人，而是查看眼前的一块玉碑。果然，上面记载着一些古老的文字，正是关于这个药田里的植物信息。

　　“血米灵田：种植稀少血米，三月可收获一次……”

　　这些字体有些模糊，但是还是依稀能辨认，让林逸内心震惊，而后狂喜起来。这是一种稀少的粮食，绝对是一种好东西，不能放过。

　　“你们走吧，这里的东西不是你们能拿的。”林逸站起来，直接下了逐客令。

　　这话一出，顿时让马庆和苏北两人脸色大变，内心怒火升腾。其中意思，不就是想要抢夺这些东西吗，这简直就是强盗的行为啊。

　　“你这是强盗，你这么做有辱你的身份。”苏北脸色难看，大喝着不想放弃。

　　而马庆更是抬起战刀，内心杀机隐隐，哼道：“林逸，别以为你真的是什么人物，别人当你是一势力首领，在我眼里，你什么都不是。”

　　“你想要这东西，看你有没有这个本事！”马庆话语干脆，意思很明显了。

　　他认为，林逸力量也强不到哪里去，当初见到的就是六千斤的力量。而现在，他的力量是七千多斤，就算比他强也强不出多少，是以才敢这么说。

　　而且，一旁还有一个苏北存在，两人加在一起，肯定能对付这个家伙。甚至，两人内心都隐隐兴奋，想着杀掉这个家伙后，他的势力就会崩溃，那样就少了一大势力了。

　　“那就是说，你们想死咯？”

　　林逸脸色很平静，很不出什么异样，话语中却蕴涵着丝丝恐怖杀意。他看着眼前谨慎戒备的两人，各自气息散发，煞气弥漫，显然是想杀他了。

　　看到这里，林逸冷笑道：“既然如此，你们两个就别活了，我成全你们！”

　　“杀！”

　　“干掉他！”

　　苏北和马庆赫然大吼，齐齐爆发各自的力量，以最强大的姿态冲杀过来，挥舞各自的兵器朝林逸招呼下来。

　　这两人的攻击十分强悍，风浪滚滚呼啸，卷起漫天的灰尘遮蔽四方。这里，形成一片绝地，两道锋芒冲来，刹那就杀到跟前，直逼面门。

　　然则，林逸脸上毫无所动，甚至当两者攻击就要到达的一刻，才猛然抬起一只手臂，挥舞出一拳，竟以拳头来对抗？

　　“找死！”

　　马庆看到林逸竟然以拳头打来，脸色大怒间，内心杀机爆发，挥舞着战刀轰隆的劈了下来。在他看来，这一刀绝对是林逸鲜血横喷，身体被分裂的凄惨下场。

　　可惜，他的预料错误，林逸一拳轰来，虚空爆裂，隆隆的拳风打过，甚至令对面的两人感觉到身体刺骨的生疼。

　　当两人骇然的想要躲避时，已经来不及，拳头砰的一声，率先打到马庆的战刀，狂暴的力量将其震飞出去，而后威势不减的打进他的胸口。

　　砰！

　　一股血肉横洒四方，强悍的马庆竟然被一拳轰爆，化成一堆破碎的血肉飞洒，吓得那冲到跟前的苏北身心具冷。

　　他反应很迅速，一个闪身就朝一边躲避，想要逃跑。可是，林逸既然下杀手，就肯定不会让他活着，否则至少会有些小小麻烦。

　　“不，你不能杀我……”

　　苏北脸色惊恐，却发现林逸闪身追上来，抬起拳头就砸过来，拳头沉重，威势浩大，隆隆的席卷而来，最终砸在他的后心。

　　咚！

　　一声巨响过后，苏北惊恐的发现，自己心脏率先爆开，而后一股浩荡的力量爆发，将他的身体撕成碎片，洒满四周烟尘，染红大地。

　　这两人，才一个呼吸时间不到，就被林逸生生用拳头轰爆，死得不能再死。原本林逸是不想杀他们的，可惜让他们离开却不珍惜，只能遗憾抹杀。

　　“给你们活路却不要，是你们自己选择的，无法怪我！”

　　林逸淡淡的呢喃一句，而后快速的转身，来到那一片药田前仔细查看。他十分好奇，更隐隐期待着，这些所谓血米是有什么效果，否则不会种植在这些药田内。

　　“这些迷雾，好象有着神奇的作用！”

　　此时，林逸惊讶的发现，这药田内弥漫着一股雾气，好象有着神奇的作用。而后，他伸手小心的采摘一粒暗红色的血米，要查看具体信息。

　　“珍品血米：由低等血米经历漫长岁月生长进化而成，服食可增加人体血气，改善人体基本素质，增强筋骨，长久服食可洗刷天赋，提高寿命，是一种无比珍贵稀少的灵稻。”

　　看到这个信息，林逸嘴巴微张，感觉十分不可思议，这就是所谓血米的效果？


第173章 一口灵泉！

　　这是一种珍贵的灵米，数量稀少，效果惊人。林逸看到这样的介绍，简直就是不敢相信这是真的，竟会有这样的灵物存在，实在难以置信。

　　“好东西，果然是好东西啊，有了这个东西，只要能量产出来，绝对能提高整个势力乃至整个人族的身体素质和天赋。”

　　林逸脸色激动，浑身有些颤抖，这东西太珍贵了。而刚才，若是不来这里，或者不争夺这些珍贵的血米，那将会是一个巨大的损失。

　　从那两个死去的家伙为人来看，绝对会私自藏起来，或者是两大势力私藏起来。而林逸想到的则是一个更大的问题，人类生存的问题。

　　先前，已经知道一个强悍的兽人族存在，而现在一路走来，看到满地的骸骨，那些金色的骸骨最为惊人。

　　这些都不清楚是什么种族，强悍程度绝对吓人，若是还有这样的种族存在，人类将面临着更大的危机。

　　所以，这个血米十分珍贵和重要，只要能量产出来，整个人类社会吃上这些珍贵的血米，长久下来绝对会得到巨大的提升和改善。

　　而这才是人类生存的根本，人类弱小是一个硬伤，想要在这样危险的时代存活下去，就必须想办法提高自己，这些血米就是一个关键。

　　“怎么收起来呢？”

　　此时，林逸脸色恢复平静，查看着眼前一百多米宽的药田，想着怎么收起来呢？他一边沉思就一边观察，很快就惊讶的发现，这些暗红色的血稻竟然在吞吐雾气。

　　这些雾气原本他不是很在意，但是现在看来似乎有些不一样，仿佛血米吞噬的是这些雾气才能生存一样。

　　“难道，这些雾气是灵气？”林逸猛然想到这个问题。

　　他想着，这样珍贵的血米肯定蕴涵着强大的灵气，否则怎会有那样强大的功效。而后，他俯身下去，鼻子轻轻一闻，顿时感觉一股清凉的气息吸入身体，整个人无比的舒畅。

　　这个感觉，让他发现身体似乎轻了几分，血液沸腾，仿佛整个身体都得到了一股强大的能量支撑，更充满活力了。

　　“还真的是灵气？”

　　林逸脸色骇然，终于看见所谓灵气是个什么存在，就是眼前不断升腾弥漫的雾气。这些雾气竟然真是灵气组成，那么这里都已经历无数岁月，为何还有这样浓郁的灵气存在？

　　他想到这里，立刻在周围查看起来，想着肯定有什么宝物存在，否则灵气从什么地方来，这是一个关键问题。

　　“这些灵气是从那边吸纳过来的！”

　　观察许久，林逸脸色吃惊的发现，这些灵气似乎是从远处吸纳而来的。而如何吸纳这些灵气过来，这要说药田旁边的那一块玉碑，关键就在这里。

　　林逸仔细观察后，发现这一块玉碑正闪烁神秘的光芒，隐约有着细小的符号在闪烁，正散发着神秘的光泽，四周丝丝缕缕灵气快速的吸收过来，通过这一块玉碑传输到药田之中，滋润着土地。

　　“那边……”

　　林逸脸色喜悦，发现灵气来源是整个药园的最中心，这才快速的赶了上去。很快，他就来到药园的最中心，这里有很多建筑塌陷下来，而惊人的是，整个建筑都是用玉石铸造而成，十分奢华。

　　地面，有着很多玉石铺设，四周建筑全部是玉石铸造而成，都刻画着密密麻麻的神秘符号，古老而神秘，效用未知。

　　林逸呆呆的看着眼前的一切，即使塌陷的建筑，依旧能看出其奢华程度。竟然都是由玉石铸造而成，实在无法想象，这样的地方是怎么建造而成的。

　　而他走过眼前的一片玉石废墟，终于来到一个地方，这里玉石满地铺设，符号闪烁，仿佛还是活着的一样。

　　“这是？”

　　此刻，林逸来到这里，脸色震撼，正看着眼前的一股迷雾。没错，他看见这里有着一股浓郁无比的迷雾升腾，仿佛云海一般翻滚澎湃，很是神奇。

　　前方云海飘渺，笼罩方圆百米，一粒粒灵光闪烁，交织成一缕缕霞光，透出飘渺的云雾，仿若一片仙光自九天洒落。

　　林逸呆呆出神，看着眼前神奇的一幕，真怀疑自己是否身在仙乡。他朝前走去，发现前边有一团金色霞光在弥漫，瑞气缕缕，将那里笼罩。

　　而最惊人的是，这些迷雾中隐隐闪烁着丝丝晶莹的色彩，轻轻闻上一口，整个人血液加速流淌，肉身骨骼都微微颤抖，仿佛一下子轻松了很多。

　　这些迷雾，就是灵气，一缕缕宝光弥漫，氤氲蒸腾，丝丝缕缕交缠，非常绚烂夺目。

　　林逸醒悟过来，满是骇然之色，这里怎会拥有如此浓郁的灵气？这才是关键，他没有停留，踏步走进翻滚如云海的灵气之中，来到灵气最浓郁的中心。

　　这里有一股金光在闪烁，走近一看，才发现这是一口泉眼。三丈大小，散发金色波纹，璀璨而夺目，泉水如炽霞，光芒热烈，就如一轮金色的太阳一般，令人刺目。

　　林逸脸色一惊，眸子瞪大的看过去，还真的是一口泉眼。泉水如黄金液体在流淌，波纹荡漾而开，仿佛是一股晨曦在弥漫，十分惊奇。

　　这是一口神奇的泉眼，四周全部由玉石铸造而成，光彩夺目。而在玉石之上，还有着一道道神秘的纹络在闪烁，吸收着丝丝神奇的光晕。

　　玉石晶莹，仿佛天然的极品美玉，毫无一丝瑕疵，甚至还能透过玉石看到对面的情景。这是一种什么玉石，林逸根本不清楚，但是唯一清楚的是，这口泉眼就是灵气的来源。

　　“这些金色液体，难道就是灵液？”

　　此时，林逸眯着眼睛，这口泉眼上霞光交织，竟如天空上金光一样璀璨，炽霞茫茫，交织成一片，到处都是金色云雾。

　　许久，林逸才缓缓定眼看去，一方三丈来大小的池子，液体清澈，却泛着淡淡的金光，方才那一股茫茫的炽烈霞光，让他一阵失神。

　　“这是什么液体，我要看一个究竟！”

　　林逸脸色慎重，走到泉眼跟前，小心的用手指点了下去，波光粼粼，金色弥漫。而后，他抬起自己的手指，终于看到一组信息，来自那一个神秘的存在。

　　“大地灵液：吸引大地灵脉灵气凝聚成的泉水，拥有神奇功效，可改善体制，提高天赋，长期饮用还可延缓衰老，增加寿元，亦可浇灌灵物，是一种稀少的灵液。”

　　这是一种稀少的大地灵液，功效十分强悍，世间罕见，其稀少程度不亚于方才的那一种珍品血米。

　　林逸脸色骇然，瞪大眸子，看着眼前的三丈大小的泉眼，里面可都是这些大地灵液，简直就是不可思议。

　　这一口泉眼，淡金色的液体，看情景起码有数千斤之多吧？而且，这些液体的来历，林逸隐隐猜测到了，就是这口泉眼所在。

　　而这口泉眼，是人为建造的，由无数珍贵玉石铸造而成，浑然一体，连接着大地之下的隐秘灵脉，引聚灵气。

　　可惜，林逸没有能力摄取大地之下的灵脉，否则这一次肯定是一个恐怖的收获。不过，仅仅是这一片药田内的血米和眼前的一口泉眼，就足以说是大丰收了。

　　这口泉眼的液体，不仅能饮用改善身体和天赋，更能用来浇灌灵物，这才是种植灵物的最关键东西，没有灵泉浇灌是很难人工种植的。

　　“好东西，一定要挖走，挖走！”

　　林逸眼红了，整个人激动的脸色通红，险些要疯狂了。这两样东西加起来，可就是一个完美的组合，只要弄回去，肯定能提高整个势力内部的实力和底蕴。

　　他没有迟疑，疯狂的抽出一柄骨刀，在这口泉眼四周开始挖掘起来。一阵铿锵之响，不断的从这片废墟传出，可惜没有人能听见，这里只有一个人存在。

　　很快，林逸就惊奇的发现，这口泉眼方圆三十米内，完全都是由玉石来铸造，想要完整的挖掘出来十分艰难。

　　不过这也难不倒他，如今万斤力量在身，还挖掘不了这个东西就说不过去了。果然，一阵疯狂的挖掘后，林逸喜悦的发现，整个泉眼竟然深入地下六米深。

　　而且，地下还铺设着一块又一块晶莹的玉石，这些玉石上刻画着一些符号，仿佛连接成一个神秘的阵纹，发挥着神奇的功效。

　　“这些玉石很关键，不能损坏了。”

　　林逸脸色慎重，感觉到这些玉石很重要，小心的挖掘没有破坏，完整的将这些玉石全部都取出来收好。

　　而后，他震惊的发现，随着这些玉石被收取后，整个泉眼四方弥漫的灵气雾霭竟然快速的消散不见，仿佛从来没有出现过一样。

　　“完工！”

　　许久，林逸终于坐在废墟前，脸色有些轻松，花费很大的力气终于完整的将整个泉眼都给挖掘走了。

　　而后，他眼冒光芒，转身盯着那一片药田，内心火热仿佛要融化一切事物。林逸甚至连迟疑一下都没有，快速的冲过去，又一次疯狂的挖掘，这一次是要连整个药田都挖掘起来。

　　“靠，好奢侈啊，药田下竟然都是玉石铺设而成？”此刻，林逸一边挖掘一边破口大骂，感觉太奢侈了。


第174章 丹药大殿！

　　林逸脸皮抽动，感觉十分无语，因为整个药田竟然都是由玉石铸造而成。这一片药田深足有半米，铺设玉石在下，刻画上无数神秘的符号，连接成一道道古老的纹络，能引来灵气滋润土地。

　　“太奢侈了！”

　　这样的工程，无法想象，太过奢侈，以至林逸都有些心惊不已。他无法想象，这些史前人类是怎样建造这些东西，更无法想象史前人类的强大。

　　不过，此刻他内心却兴奋不已，这个药田是完整的。如此一来，他就能整个收进储物手镯带回去，直接获得一个完整的药田。

　　接着，林逸在每一块药田内挖掘查看起来，还真的发现一些玉石还没化成灰烬。这些玉石甚至还闪烁着莹莹光泽，气息温润，叫人惊奇。

　　这些玉石上，一样刻画着诸多神秘古老的符号，让林逸一时间很是好奇。他对这些古老的符号很好奇，想了解清楚其中的意思和作用，可惜现在不是时候。

　　“将所有玉石都挖完回去！”

　　此刻，林逸脸色亢奋，在一块又一块荒废的药田里挖掘，寻找一些没碎的玉石。这些东西兴许还有用，所以才想着挖掘回去，准备看看能否弄多几个药田出来。

　　这些东西，就是种植灵物的关键，他以前不懂其中奥秘，现在看到了自然不会错过。整个庞大的药园废墟内，很多药田都被翻了过来，所有还能用的玉石全部被挖掘走。

　　许久，林逸做完这些，才心满意足的走了，只余下一片坑坑洼洼的药园。他想着，这座古城里有那么大的药园，肯定有着关于炼丹制药的地方。

　　“药园附近，是否有炼制丹药的地方呢？”林逸站在一片废墟顶端查看。

　　他内心期待，思考着肯定有这么一个地方，否则古前人族种植灵药出来，若没有炼制成一些神奇强大的丹药就说不过去了。

　　他在附近仔细的寻找，想看看有没有那一个所谓的炼丹地方，这兴许会是一个拥有宝物的地方，比如一些古老的丹药。

　　咦？

　　许久，林逸脸色惊疑的停止下来，正盯着一个方向，仔细看去，才发现那边有着一片宏伟的建筑。

　　他带着惊讶和好奇，快速的赶过去，才猛然发现，这是一座庞大的宫殿。不过，这一座宫殿已经塌陷大半，还能看见点点青铜光泽闪烁，可惜已经破败了。

　　“丹药大殿？”

　　此时，林逸来到大殿跟前，惊讶的发现，那塌陷大半的门口上，正有这么四个残缺大字，古老而神秘，正是丹药大殿。

　　看到这里，林逸整个人就激动了，内心隐隐兴奋和期待，里面是否还残余着一些古老而神奇的丹药呢？

　　他甚至没有半分迟疑，一个闪烁就冲了进去，内心十分兴奋，找到一个丹药大殿就等于有机会获得一些古老珍贵的丹药。

　　想想看，他以前获得的一种丹药，那一种复原丹，虽然是那神秘存在赠送的东西，但是足以证明丹药的强大和珍贵。

　　恩？

　　原本，林逸满心期待的冲进来，可一进入大殿，笑容却刹那凝固。他脸色惊疑，内心凛然的盯着一个角落，这里正有一道人影存在。

　　而此刻，角落里一道人影豁然睁眼，也看到他的突然到来，各自内心一震，都感觉到十分恼火。

　　“是你！”

　　林逸脸色一沉，盯着眼前正缓缓站起来的人影，正是一大势力首脑，罗建军。而后者脸色变化，瞪着冲进来的他，实在有些火大。

　　“这里是我发现的，你跑来这里做什么？”罗建军脸色古怪，眸子闪烁着丝丝冰冷。

　　而林逸脸色一惊，快速的扫过整个大殿，发现一些塌陷的岩石和金属碎片，还有一地的狼藉情况，根本没有任何有用的东西存在。

　　这里，所有丹药架子都被翻过，地上洒落很多晶莹的玉片，这是一些破碎的瓶子，还有着丝丝香气在弥漫。

　　“你拿完丹药了？”

　　此时，林逸猛然一凝，盯着眼前的罗建军，内心闪烁着隐隐的杀机。这个情况，不用看就清楚是被他拿完了，那么是否要杀掉他抢夺呢？

　　而对面，罗建军浑身血液沸腾，眸子盯着林逸，内心一样弥漫着恐怖的杀机。因为，他刚刚进入这个大殿，获得了不少珍惜丹药，而其中一种已经被他服用，还因此增加了力气。

　　轰隆！

　　突然间，两道人影猛然冲向对方，各自挥舞拳头打去，轰的一声，大殿瑟瑟颤抖，有泥灰簌簌的洒落。

　　这一击蕴涵着两人各自的八层力量的试探，可是却相互后退了三步，脸色惊疑的看着对方，感觉很不可思议。

　　“你突破极限了？”林逸脸色难看。

　　眼前的罗建军竟然突破极限，力量达到了一万斤的程度，跟他一个等级。而这个情况太突然了，先前进来的时候还是九千斤左右，现在竟然一万斤了。

　　唯一的可能就是罗建军在这里获得好处，还有方才坐在这里是服用一些丹药，这才使得他获得突破极限的机会。

　　“你也达到一万斤的力量了？”罗建军更是震撼不已。

　　原本，他来到这丹药大殿后，或者一些珍贵的丹药，服用之后本身增加了一股浩大的力量，最终突破极限达到一万斤的恐怖程度。

　　可还没等他想着要杀其他人，却看见林逸送上门来了，这下内心寻思着要杀掉他。可惜没有想过，这林逸的力量也形成一股万斤巨力，实在无法相信。

　　两人脸色变幻，各自盯着对方，仿佛有着丝丝忌惮一样。林逸对眼前的罗建军有着丝丝警惕的意思，从其身上感受到一种浩荡的血气，正在逐渐加强，这是丹药的缘故。

　　“蛮虎拳！”

　　突然，林逸身影一动，冲上去就是一拳挥舞打去。这是他领悟出来的蛮虎拳，拳头闪烁，沉重如山，势大力沉，拳风狂啸而过，仿佛一头凶残的剑齿虎在咆哮。

　　对面，罗建军脸色狂变，感受到这一股浩大的威势，真如一头剑齿虎扑杀而来，震慑心神，有那么一丝丝震撼。

　　不过，他本身了得，没有被震慑到。但内心却十分震惊，对林逸的力量从新估计，这个家伙不能小看啊，否则会吃亏。

　　“狂狮怒杀！”

　　刹那间，罗建军咆哮一声，挥舞战枪凶狠的杀来，锋芒吞吐，有着朦胧的光在弥漫，仿佛就是一头史前巨狮在咆哮，两者怒吼着扑向对方。

　　轰隆的一声，整个大殿险些被掀飞起来，烟尘冲天，气浪滚滚而过，卷着漫天灰尘冲上大殿上空。

　　两人这一击都十分猛烈，浩大的力量汹涌，自两人中心辐射而开，地面咔嚓的一声，道道裂痕蔓延而去，最后凹陷下来，形成一个巨坑。

　　林逸脸色吃惊，自己的蛮虎拳很强大，但对方一样不差，竟然只是对了一个平手。而他在吃惊，对方更是震惊，没想到这家伙用拳头能跟自己打成平手？

　　“林逸，你想在这拼杀吗？”罗建军脸色大怒的咆哮着。

　　如今，两人都没有这个心思了，想杀对方要付出代价。而且，林逸没有时间跟他打，这简直就是浪费，所以只是轻笑的摇头。

　　“没想到，你获得这样的机缘，我没工夫给你打。”

　　他一说完，身影一闪而过，直接冲向大殿内的一道门，这门已经塌陷一半，却还能进入到其中。

　　而罗建军脸色刹那就变了，因为整个大殿内部，就这么一个地方没有去过，原本是打算服用丹药后再进入，没想到林逸突然闯了进来，而现在更是率先冲了进去。

　　“该死！”

　　他愤怒的大吼一声，整个人如闪电般冲去，跟随着林逸的脚步最后冲进这道门中。

　　此刻，林逸脸色冷静，快速冲进这道门中。而一进入这里，很明显就感觉到一股异香扑面袭来，感觉吃了什么东西一样，浑身舒畅。

　　“那是？”

　　林逸脸色一惊，而后狂喜的冲过去，丝毫不迟疑，就来到一尊巨大的鼎跟前。这是一尊巨大无比的青铜鼎，他甚至来不及细看，直接挥手将这一尊巨大的青铜鼎收起来。

　　而跟随进来的罗建军正好看见这么一幕，脸色狂变，内心怒火升腾，杀机暴闪。这家伙收起来的大鼎，肯定是一个好东西，否则不会有着丝丝异香存在。

　　“该死的林逸，你这王八蛋跑来抢我东西，怎么不去抢别人的？”罗建军脸色愤怒无比，快速的扫过四周。

　　可惜，这里就一个巨大的青铜鼎，四周显得很空旷，一堆残破的废墟里，没有任何有用的东西存在。

　　林逸没理会他，而是仔细的寻找起来，这里应该是一个炼制丹药的地方，方才那一个青铜大鼎难道是炼药的鼎炉？

　　一想到这个，林逸内心就激动了，兴许大鼎内还残余着一些丹药也说不定呢？他一想到这个问题，整个人脸色就红润起来，看得罗建军嫉妒无比，险些又想杀死他了。

　　“我不陪你了！”

　　此时，林逸微笑的走过，接着快速的冲出大殿，朝一个方向冲去。他想着，这里既然有着丹药大殿存在，那是否有着兵器铸造的地方存在呢？

　　而罗建军似乎也想到了，脸色顿时就变了，跟着他的人影快速的冲去，没有想要落后一点点的意思。


第175章 两件地器！

　　就在林逸两人各自快速的寻找，朝这前方最大的建筑废墟赶去时，那一片废墟内，正有两大人影在对峙。

　　“孙广明，你都获得一件地器了，难道还想抢夺吗？”

　　此时，一名青年脸色阴沉，盯着前方的一名中年人。这两人，就是张翰文跟孙广明两人，各自正形成对峙，气息沉重压抑。

　　最惊人的四，两人手里都握着一件兵器，一剑一枪，气息凛冽，锋芒铮铮。这是两件强大的兵器，张翰文手里握着的是一柄宝剑，通体乌黑，闪烁着惊人的锋芒。

　　而孙广明手里握着的是一杆战枪，通体幽蓝，枪尖甚至还吞吐一丝丝锋芒。这两人是同时来到这里的，各自抢了这么一件兵器，现在正是在对峙。

　　孙广明眸子微微闪烁，说道：“这里的东西，都是无主的，谈不上什么抢不抢，谁有本事得到就是谁的，我没抢你的宝剑，你怎么倒先说起我来了？”

　　张翰文听后脸色阴沉几分，眸子危机闪烁，他说道：“我敬佩你是一代将军，可你千万别打我主意，你找你的，我找我的，你我两不相干。”

　　“那你怎么偷袭我呢？”孙广明杀机凛冽地说道。

　　原来，方才张翰文竟然突然出手，想要偷袭杀死眼前的孙广明，这才是两人交战的原因，否则不会起冲突。

　　而张翰文却轻笑道：“孙将军，你应该清楚，我们手里拿着的是地级兵器，蕴涵着强大的杀戮之气，威力巨大，一开始无法控制是正常的。”

　　哦？

　　孙广明没有说什么，但是内心却凛然警惕，对眼前的张翰文十分谨慎。这个人就是一个笑面虎，表面笑容很平和，可是内心却阴冷毒辣。

　　方才，若非他也拥有一件地级兵器，现在可能都被重创，甚至被杀。没看见，一旁已经躺着两道人影，这是他们各自的手下，正无力的躺在这里，却没有死。

　　“那就手底下见真章，谁输谁离开！”

　　此刻，张翰文脸色严肃，挥舞黑色宝剑就杀上来。他这是要战斗，想要看看谁输掉就直接离开这里，至于杀死对方，暂时不能这么做。

　　铿锵！

　　刹那间，两道人影又杀到一起，枪与剑的碰撞，爆发出恐怖的气息，横扫四方。这两人本身力量都很强大，各自都相差不大，而且又获得一件地级兵器，自然打得十分激烈。

　　才一个呼吸，两人就交手数十招，看起来招招致命，但是却留有余地。这是两人内心各自不想拼死的结果，否则现在肯定有人受伤了。

　　两人虽然打了一阵，却没真正要杀对方的人，这是一个顾忌。这两人又不是傻子，若是在这里杀掉另外一个人，或者彻底翻脸，那就让另外两大势力看热闹了。

　　整个山谷，有着四大势力，彼此都不想真正翻脸，否则损失的就是各自。现在一样，孙广明即使有心杀这个张翰文，先不说能否做到，杀掉后他就必须同时面对两大势力。

　　这是不可避免的，所以，两人虽然交手很激烈，却没有下死手。这样一来，大战就无法短时间分出胜负，若引来一些人或者兽人就麻烦了。

　　“这两个家伙的兵器，是什么等级的兵器？”

　　此时，正赶到这里的林逸和罗建军脸色大吃一惊，看着正在交战的两个人。特别是注意到两人手里的兵器，都是从来没见过的，这是一种强大的兵器。

　　两件兵器，一剑一枪，各自散发着凛冽的杀气，这是古老而强大的兵器。看到这里，别说林逸吃惊了，就是一旁的罗建军脸色都难看起来，这是被捷足先登了啊。

　　“该死的，被他们捷足先登，两件武器肯定是刚刚获得的，不行，我要悄悄进去，趁机寻找一些东西。”

　　他呢喃一句后，直接悄然而朝一边赶去，谨慎小心的想从另外一边进入那一个巨大宏伟的废墟内。

　　罗建军认为，这里还有好东西，否则两人不会各自拼杀。而林逸同样的一个想法，没有多观察两人的对战，而是快速小心的隐藏自己，朝另外一边去了。

　　前方，是一个巨大的建筑，跟先前的丹药大殿有些相似，看情景肯定是铸造兵器的地方，实在有些惊人。

　　而林逸奇怪的是，铸造兵器不需要熔炼金属的吗？怎么没看出来这个大殿里有着什么熔炉存在，甚至没看见一些打造兵器的东西啊。

　　虽然疑惑，但是林逸没有多想，而是小心的朝大殿破碎的一角走去，快速的从这里钻进大殿的内部。

　　一进入其中，林逸脸色就惊讶了一下，这里到处是残破的兵器铠甲，可惜只余下一些碎片而已，根本无法形成什么作用。

　　他观察后发现，这里是一个库房，显然是储存兵器铠甲的地方。不过，看这里慌乱的情景，显然刚才被人翻过了，这才有些惋惜的摇头。

　　那两个人中，肯定有人在这里获得一件兵器，而且等级一定很高。林逸现在最想寻找一件强大的兵器，因为先前的骨玉战矛已经破碎，不得不想换一件武器。

　　他小心的走出这个库房，刚好看见另外一边的破门里走出一道人影，正是一样进入这里的罗建军，两人都心照不宣的当做没看见。

　　而后，两人发现整个大殿很宽阔，四周有着很多小门，塌陷大半。看到这里，他们各自选择一个塌陷的门进入，想要寻找着一些有用的东西。

　　轰！

　　此时，大殿的门口，两道人影快速的对了一击，大地瑟瑟的震动，险些令整个废墟塌陷下来。

　　孙广明跟张翰文各自后退，盯着对方，都没有继续再打下去。因为，他们清楚若是继续打下去，除非是生死搏杀，否则一天都无法分出胜负。

　　“不打了，你我看谁能获得更多！”张翰文直接不打了。

　　他一说完，就快速的转身，冲进大殿之中。而孙广明一丝不慢，两人各自快速的冲进来，想要进入其中一个门内，那里应该还有东西。

　　先前，两人都找过其他的房间，可惜除了各自获得一件兵器外就没有了。而唯一没有进入的一个地方，就是最里面的一个房间，那里还没去过。

　　“该死！”

　　可是，两人才一进来，就骇然的发现两道人影各自从一个门内走出来。这两人显然也是愣了一下，没想到两人竟然不打了，这就刚好撞个正着。

　　“是你们两个家伙，竟然偷偷进来了，我杀了你！”张翰文脸色大怒，咆哮着冲向一道人影杀去。

　　林逸眸子微眯，盯着冲来的人影，正是冲他来的。他完全没想到，两人打着打着竟然就不打了，还有这个张翰文冲自己来的，难道认为自己好欺负吗？

　　“蛮虎拳！”

　　刹那间，林逸挥舞拳头就迎上去，恐怖的风浪呼啸，如剑齿虎在咆哮，拳头沉重如山的砸在前方人影跟前。

　　当！

　　一声巨响，金铁铿锵，两道人影各自后退。而林逸脸色一变，感受到冲入身体内的一股浩大气息，这是杀戮之气。

　　他没有迟疑，满身杀意汹涌而出，粉碎这一股杀戮之气，这才脸色吃惊的盯着自己的拳头之上，正有一道鲜红的血液流淌出来。

　　林逸很吃惊，自己身体强大是清楚的，更何况是凝聚全身力量的拳头，坚硬如钢铁，没想到险些被劈成两半。

　　而他吃惊，对面的张翰文更是惊骇，对林逸的强大感觉到威胁。他没想到，这家伙竟然用拳头对抗他的地级兵器，这可是一件地级兵器啊。

　　铿锵！

　　突然，一边传来一阵铿锵，有两大人影快速的碰撞，接着其中一人，手里的枪竟然咔嚓的一声断成两节，最终掉在地上。

　　罗建军脸色骇然，身体快速的后退，瞪着眼前的孙广明。他内心震撼无比，刚才也是想要试探下，没想到自己的武器碎掉了。

　　“这就是地级兵器？”

　　林逸脸色严肃，盯着两人手里的兵器，内心吃惊无比。这就是所谓地级兵器，跟他的储物手镯一个等级，原本没在意，但是现在看来似乎不同寻常啊。

　　他用拳头对抗这些地级兵器，感觉到很恐怖，险些拳头就没了一半。幸好，他那一拳没有击在那一柄宝剑锋芒上，否则估计现在自己的拳头都没有了。

　　“你们两个，什么时候进来的？”张翰文脸色阴沉的喝道。

　　可惜，林逸没有回答他的问题，而是一个转身，突然加速的冲进一个小门里。他看见两人眼神不时的往这小门看，而且其他门已经看过没东西，那么唯一可能还有东西的就是这里。

　　他这么一动，顿时引起在场三人脸色大变，纷纷爆发最大速度冲来，甚至，张翰文内心弥漫着一股杀机，追着林逸身影冲进去，想杀掉他。

　　“放下，这是我的！”

　　一声怒吼从内室传来，震荡四方，整个废墟隆隆的震动，而后轰隆的一声，大殿彻底的塌陷下去了。

　　这座大殿一塌陷，四方烟尘冲天，动静很大，甚至都引起很多人的注意，特别是一大群兽人注意到这个地方，正快速的赶过来。


第176章 引来兽人！

　　一座庞大的宫殿废墟，突然传来一股震动，接着隆隆的塌陷下去，整个庞大的废墟瞬间化成一堆尘埃。

　　轰隆！

　　大地震颤，烟尘冲天，恐怖的气浪席卷方圆数百米，掀起一阵巨大风暴。原本这一座庞大的宫殿还没塌陷，但是被几道人影从内部打斗，这才引起这一次震动塌陷。

　　果然，烟尘之中，有四道人影各自飞冲出来。当先一人挥舞拳头，疯狂的砸在掉落的一些岩石之上，轰隆不断，碎石纷飞溃散。

　　林逸脸色愤怒，挥舞拳头打去，崩的一声，岩石粉碎。而后恐怖的拳风扫过，一旁的罗建军脸色大惊，却快速的劈来一枪，两者一边冲来一边激烈大战。

　　咚！

　　此刻，人影闪烁，四道人影快速的冲出，各自站在一边，脸色阴沉不定。林逸脸色很难看，手里正抓着一枚光泽温润的玉符，对面站着的罗建军则脸色阴冷，手里拽着一张陈旧的古老卷轴。

　　“死书生，你敢抢我东西？”罗建军脸色大怒，话语杀机凛冽。

　　他没对林逸生气，反而对一旁的张翰文露出杀机，十分恐怖。而张翰文脸色极度不好，正盯着自己手里的一张古卷，有些残破，却是从那罗建军手里抢夺过来的。

　　方才，四人冲进那一间内室，一看到这几样东西存在，二话不说直接冲上去，各自爆发最强大的力量争夺。

　　林逸因为速度最快，第一个进入其中，一下就抓住这一枚光芒温润的玉符。而刚想再次抓一旁的一张古老卷轴时，却遭遇两道人影联手轰击，这才造成失败。

　　攻击他的自然是罗建军和张翰文两人，之后那一张卷轴就是他们抢夺下来，一人撕了一半回去，这才是冲突的原因。

　　哼！

　　张翰文先是冷哼一声，接着道：“罗大头，你脑子傻掉了，我不抢夺现在什么都没有，你有本事就抢回去。”

　　“要不，你去抢夺他们手上的东西，我看那两件东西才是最珍贵的。”他说着，眸子闪烁的盯着对面两道人影。

　　罗建军脸色变幻，看着林逸手里的一枚玉符，最终看见对方脸色平静的收起来。而后，他才转身看着最后一道人影，这正是孙广明。

　　而让林逸吃惊的是，孙广明虽然最后一个冲进来，却是得到一尊火炉。没错，他手里拿着的是一尊一人高的巨大火炉，其上刻画着山川河流，鸟兽生动，仿佛咆哮欲出，这是一口巨大的火炉。

　　“孙将军，你得到的是个什么东西？”张翰文脸色平静的询问。

　　这话看似很平淡，却蕴涵着惊人的杀机，就是一个普通人都能感受到了。何况，在场可没有一个是普通人，自然清晰的感觉到他内心的杀机。

　　“一口火炉，没什么希奇的，可能是用来烧炭取暖的。”

　　孙广明淡淡的回了句，直接挥手就将这口火炉收了起来，没有查看。而他的话，让在场三人内心一阵无语，还烧炭取暖的，鬼才相信。

　　林逸更不相信，只是人家获得了，想要抢夺是有些困难的。他扫过其他两人，发现那罗建军查看自己的古卷后，脸色有那么一刹那惊喜，而后不动声色的收起来。

　　“这古卷上，应该记载着一些炼器知识，可惜被他们拿去了。”林逸内心有些惋惜。

　　而张翰文脸色丝毫不动，只安静的收起那卷轴，仿佛就是一卷垃圾一样。而他内心，其实是十分激动的，这东西记载的正是关于炼器的知识和方法。

　　“林当家，你那一枚玉石是什么，难道是一件高级宝贝，给我们拿来过过眼怎样？”张翰文却话音一转，将矛头对准了林逸。

　　“可以，那你过来拿吧！”林逸微笑的点头同意了。

　　可惜，后者脸色又阴沉几分，眸子寒光闪闪，仿佛下一刻就会杀来一样。他这话说的是很轻松，但却不敢过来拿，过来了说不定迎接他的是凶猛的拳头。

　　这林逸方才的表现，实在太惊人了，那一只拳头简直就是钢铁做的一样，打什么碎什么，当然这是夸张而已。

　　恩？

　　突然，林逸眉头微蹙，转身看向一边。而孙广明等三人脸色一动，各自都看向那一个方向，好象感觉到一丝丝气息波动传来。

　　接着，四人脸色逐渐凝重下来，内心清晰的感应到，有数股强大的气息朝这边赶来了。而且，这些气息各自都十分熟悉，正是那些兽人的气息，十分强悍。

　　“有兽人来了！”

　　林逸等人脸色慎重，各自走到一起，凝神以待。四个势力首脑，方才还火气冲冲，现在却又走到一起，实在有些令人瞪眼。

　　那一个方向，正有一股强烈的气息弥漫而来，是兽人来了。可能，是方才众人大战波及，让整个大殿崩塌毁灭，这才造成巨大动静，将附近的兽人引来了。

　　“人类？”

　　此刻，前方废墟前，一群身材魁梧的身影快速的冲来，总共是十二名兽人。为首的四名兽人气息最强大，身躯三米多高，煞气隆隆，暴虐无比。

　　这是四名兽人统领！

　　林逸脸色一惊，瞳孔收缩，来的是四名兽人统领。每一名统领都十分强大，力量都是凝聚成一股万斤巨力，很难对付。

　　而且，四名兽人统领身边，各自跟随着两名手下，力量虽然不错，却没看在他们眼里，只在意的是四大统领。

　　“四名统领，我们来看看谁杀得快！”

　　此刻，林逸脸色森森地说道，话语中蕴涵的意思很明显，这是要一杀掉这些兽人，否则麻烦不断。

　　罗建军脸色冰冷，嘲讽道：“兽人统领，统领一千兽人战士的存在？我倒看看他有多强大，是不是一堆粪便而已。”

　　“我要杀一个！”

　　张翰文脸上跃跃欲试，因为刚刚获得一柄地级兵器，自然很想试试看威力如何。现在有这些兽人送上门来，当然不会放过，正好一人一个统领。

　　孙广明没有说话，手中战枪一指，浑身气息散发，杀意指指前方到来的一名兽人统领，令对方神色勃然大怒。

　　“该死的人类，竟然敢亵渎我伟大的兽族？”一名兽人统领脸色狰狞，獠牙森森闪烁。

　　他咆哮一声，挥舞巨大的战刀就杀来，目标正是孙广明本人。他这一指，可以当成是一种亵渎和挑战，绝对不能放过，否则面子怎么过去？

　　兽人也要面子？

　　林逸内心闪过这样一道念头，却没有在意，而是脚步猛然一蹬，地面咔嚓的应声而裂，人影却早已经闪电般的冲了出去。

　　林逸人影冲至，挥舞拳头打去，一时间狂风呼啸，如一头蛮虎在咆哮，震动八方。这一拳十分凶猛，拳头打过，空气隆隆而动，威势十足。

　　前方，一名兽人统领脸色一变，感受到拳头带来的威胁，没有大意，快速的抬起巨大的骨刀横在跟前。

　　只见“当”的一声巨响，竟传出一阵金铁之音，震彻四周。而后，拳头之上爆发一股浩大的力量，砰的一声，将这名兽人打的后退几步。

　　这是一个惊人的事实，一拳就打退这名兽人统领，虽然是对方仓促抵挡，却依旧显得震动人心。

　　吼！

　　兽人统领大怒，咆哮着冲来，挥舞骨刀呼啸劈下。他内心怒火汹涌，被这弱小的人类打得后退，简直就是一个奇耻大辱。

　　不过，林逸却没有跟他对碰，而是一个闪身冲到一旁，挥舞拳头就朝一名兽人战士打去。惊见，一名兽人战士身体砰然炸碎，爆成一堆碎肉横飞四方。

　　“该死，我要生吃了你！”

　　身后，一声咆哮震动而来，接着煞气隆隆，有可怕身影冲杀过来。这名兽人统领脸色狂暴无比，浑身血腥弥漫，被林逸这个做法给刺激疯狂了。

　　哼！

　　林逸轻哼一声，转身沉力一跃而上，挥舞拳头就打下来，砰的一声，有血液飞溅，拳头竟然受伤了。

　　他身影一个灵巧落地，脸色难看，盯着自己的拳头，发现没有武器还真的不是很习惯。不过此刻真没有一些强大的武器，就算还有一些青铜战矛都用不顺手，仿佛太脆弱了。

　　“杀！”

　　林逸豁然抬头，怒吼一声杀，浑身杀意爆发，拳头打去，空气隆隆而震，甚至惊动四周正在交战的几人看过来。

　　砰！

　　一声闷响，伴随着一声清脆的咔嚓声，那兽人统领脸色愕然，低头看去，原来是被一只拳头砸在心口，骨甲碎裂，而后洞穿身体，轰出一个大洞来。

　　强悍的兽人统领，竟然生生被一拳轰碎，而后，一股浩大的威势爆发，轰隆的一声，血肉爆炸横飞，兽人身躯直接炸成粉末消散。

　　嘶！

　　旁边，有冷气倒抽，就见七名兽人战士脸色惊恐，瞪着正缓慢收拳的林逸，满身的血液浇灌在脸，活脱脱的就是一尊恶魔。

　　“杀！”

　　众人震撼发呆，可林逸没有，直接转身闪去，抬起手臂就是一拳，轰隆隆的震动，拳头威势浩荡，压得前方几名兽人战士险些瘫软下去。

　　他展开血腥杀戮，以雷霆手段灭杀这些兽人战士，震慑四周，人心颤抖，兽人恐惧骇然，无不悚然而惊。


第177章 联合杀我？

　　林逸以雷霆手段轰杀一名兽人统领，杀拳威力更强大了，强如那名兽人统领都被生生轰杀当场。

　　而后，他展开血腥杀戮，身影闪电般闪过，挥舞拳头，就有一股血肉横飞，眼前七名兽人战士无一例外都被他一拳轰爆。

　　砰！

　　伴随着最后一名兽人战士惊恐被杀，身体被一只拳头砸爆，终于惊醒四周发呆的众人。特别是那余下的三名兽人统领，一个个脸色狂暴无比，被刺激得险些疯狂。

　　这三名兽人统领，各自带领两名兽人战士，可惜被无情轰杀，实在是极大的侮辱。这人类强大超出他们想象，不过这样更刺激兽人的凶横，狂暴的怒吼起来。

　　吼！

　　“该死的人类！”

　　一名兽人统领彻底狂暴，赤红着双目，獠牙狰狞的咧出。他瞪着林逸的身影一眼，而后疯狂的进攻，杀得对面的一道人影有些措手不及，狼狈不堪。

　　罗建军脸色大怒，内心怒火熊熊，被眼前的兽人统领压着打，实在有些愤恨。但是，他内心却对林逸的强大感觉到心惊，才几个照面就杀掉一名兽人统领，很是恐怖。

　　铿锵！

　　一点星火飞溅，铿锵不绝，一道人影跟着被震飞十米，仓促间无法应对了。此刻，罗建军脸色大变，感受双手传来的力量，正瑟瑟的颤抖。

　　而此刻，兽人统领悍然杀至，当头就是一刀劈来，狂风呼啸，卷起漫天灰尘飞舞。一股恐怖的压力袭来，令他内心悚然，危机当头。

　　“啊……狂狮怒吼！”

　　关键时刻，罗建军怒吼一声，头发飞扬，气势爆发而出，仿佛一头猛狮咆哮。接着，那一杆长枪嗡嗡震来，空气碎裂，威势浩荡而过，震慑人心。

　　只见，两者身影一闪，轰隆的一声，各自对了一击。一股恐怖的劲气自两人中心爆发，隆隆的席卷而开，吹散无数灰尘。

　　可惜，罗建军因为仓促间力气不足，显然落了下风，整个人正快速的滑过十米，才在这里站定下来，脸色极度阴沉。

　　“我来帮你！”

　　突然，一声冷喝传来，惊得罗建军心神一颤，而后就看见一道人影如猎豹一般扑来，竟然一拳轰向那名兽人的后心。

　　这一拳太突然，以至那一名兽人统领都没能及时反应，只来得及侧了一下身子，还是被一只拳头砸在左侧，咔嚓的一声，骨骼碎裂，身体轰然飞进前方废墟中。

　　这个时候，林逸的身影才站了起来，脸色冷漠的盯着前方塌陷的废墟，烟尘中，隐约看见一道狂暴的身影正在怒吼。

　　“人类该死！”

　　兽人统领咆哮，疯狂的冲了出来，想要向林逸杀去。可惜，他人没出来，就感觉到一股恐怖的杀意镇压，内心颤抖，危机恐怖。

　　这是一只拳头，闪烁丝丝电芒，空气传来一阵呼啸，仿若一头剑齿虎在凶吼，震慑心神，刹那间使他失神了。

　　崩！

　　就是这么一瞬间失神，兽人统领骇然的发现，自己心口被一只拳头轰及，崩的一声，骨骼瞬间粉碎，而后整个人血液倒流，魁梧的身躯出现裂痕，朝全身蔓延而去。

　　“不……不可能的，我是兽族最……”

　　此刻，兽人统领恐惧了，不信的说着一些话语，可惜还没说完，整个人哗啦的碎了一地，化成鲜红的碎肉洒落，染红大地。

　　又一名兽人统领被杀，在罗建军眼前，被生猛野蛮的一拳轰杀，实在骇人听闻。此刻，林逸脸色却通红起来，浑身血液沸腾，仿佛要咆哮冲出，竟形成一道道淡淡的血气。

　　血液隆隆，仿佛滔滔大河一般翻滚澎湃，形成一道道惊人的血色气体，在周身来回的盘旋缭绕，威势恐怖，吓住四周的几道人影。

　　“混账，你找死！”

　　这个时候，罗建军终于醒悟过来，自己的菜被抢夺了。这下还了得，当着他的面抢夺他的兽人统领，简直就是一种耻辱。

　　“去死！”

　　愤怒当头的罗建军，没有看见此刻林逸浑身弥漫的血色气体，正疯狂的杀来，想要干掉这个可恨的家伙。

　　在一旁，张翰文跟孙广明各自跟一名兽人统领交战，却骇然的看着这边。惊见，罗建军冲到林逸跟前，当头一刀下去，锋芒森森，下一刻就要血溅三尺。

　　砰！

　　突然，林逸抬手就是一拳，很平淡的一拳，却蕴涵无比恐怖的威势，力量凝聚在手，四周空气都一阵停滞。接着，罗建军恐惧的发现，自己一刀竟然劈不下去，仿佛砍到的不是一只拳头，而是一堵恐怖的钢铁城墙。

　　刹那间，狂暴的力量席卷，他整个人直接吐血横飞，滑出十多米才停止下来。幸好，他本身力量已经凝聚成一股，达到万斤巨力的标准，而且没有打到身躯，否则下一刻就报销了。

　　但是，即使这样依旧显得十分骇人，对林逸的恐怖力量感觉到悚然。他这才惊骇的发现，林逸周身血气弥漫，丝丝缕缕的交织，形成一股血色的气焰。

　　轰隆！

　　林逸脸色狰狞，皮肤通红的要滴出血来，仿佛正承受着巨大的痛苦。此刻，在他的身体内血液疯狂咆哮，沸腾不休，根本无法控制，甚至肉身都险些无法承受。

　　此时此刻，林逸内心都有些惊颤，感觉血液沸腾，失去控制。这个情景，是杀掉两名兽人统领后出现的，正是杀掉他们获得两股强悍的血气精华才造成这样的场面。

　　吼！

　　在一旁，余下的两名兽人统领相继怒吼，接着惨叫着被轰杀。第一个杀死兽人统领的是孙广明这位将军，手里一杆恐怖的大枪，刺进兽人心口，直接击杀当场。

　　而后，跟着就是张翰文这个家伙，乌黑的宝剑闪烁，吞吐三尺锋芒，洞穿兽人统领的额头眉心，直接杀死这名强悍的兽人统领。

　　但是，此刻，三人都没有说话，而是骇然的看着眼前的人影。那一道道血色气体，正围绕着林逸周身盘旋，隆隆的声响，恐怖的威势散发，震慑人心。

　　“好恐怖，这家伙怎么了，吃什么药了？”张翰文脸色难看，内心震撼无比。

　　他对林逸此刻的情景，感觉到心惊，有着一种强烈的危机，想着要杀死他。跟他一样，罗建军脸色最难看，铁青无比，浑身颤抖的盯着林逸。

　　孙广明还好，只是脸色吃惊，却不清楚想些什么。他对林逸的崛起够吃惊了，现在看来这青年的力量似乎超越众人许多，绝对强大。

　　“各位，这家伙气息太可怕，我们不如联手杀掉他，否则你我都会被杀死。”罗建军脸色疯狂地说道。

　　这话一出，另外两人都沉默了，没有回答。但是，各自眸子内，却闪烁着惊人的光彩，仿佛有冰冷的杀机在弥漫。

　　“你们，要联合杀我？”

　　此刻，林逸抬头，一双平静的眼神看来，却令在场三人内心都一阵寒冷。这是一双充满杀戮的眸子，没有丝毫波动，只有冰冷的杀意。

　　林逸扫过三人，浑身血色气体逐渐消散，最终消失不见。但是，对面色三人却猛然感觉心神一沉，一股强大的压迫弥漫，仿佛空气刹那沉重几分。

　　三人脸色微变，感觉到林逸更强大几分，好象比先前更为恐怖了。而他们各自还真的想要联合杀掉他，实在是对方给自己的感觉太危险，不得不诞生出联手轰杀的念头。

　　“别犹豫了，我们三人联手杀他，再瓜分他的势力！”罗建军脸色狰狞地说道。

　　这个时候，他真的疯狂了，不得不提议起来，三大势力首脑要联手轰杀林逸，然后再瓜分他的势力，那里女人最多啊。

　　张翰文眸子闪烁，浑身杀机隐隐，最终点头，抬起宝剑指着前方，那一股杀气铮铮，刺骨冰寒。

　　而就当两人认为，孙广明也会同意联手后，却发生意想不到的转变。只见，他先是沉思了一会，才昂然阔步的走去，眨眼来到林逸跟前。

　　“你要跟他们联手杀我？”林逸话语很平静，没有丝毫波动。

　　可惜，孙广明却轻轻摇头，认真道：“我更愿意跟你合作，若是我跟他们联手杀你，之后肯定是他们联手杀我。”

　　“该死！”

　　“孙广明，你个王八蛋！”

　　罗建军和张翰文脸色大怒，一听这话就怒火冲天，真想冲来干掉他。可惜，看着林逸那冰冷的眼神，浑身杀意正在凝结，仿佛下一刻血战就要开启。

　　原本，他们要三人联手杀林逸，但是孙广明不傻，自然拒绝他们而站在林逸这边。这下，又是两人对两人，现场气氛一阵凝重，大战的气息很浓郁。

　　“要打吗？不打我走了，没工夫陪你们两个在这里瞪眼！”

　　此时，林逸开口打破这个沉默，却收起浑身的杀意。他没有决定要动手，一个是现在还不是时候，一个是身边的孙广明不一定肯联合，因为这样对他没好处。

　　哼！

　　罗建军和张翰文两人各自冷哼一声，接着快速的走过，消失在前方废墟前。余下林逸和孙广明两人，正各自对视，许久后，林逸才轻轻点头，微笑的转身离开。

　　现场，就余下孙广明一个人，还有躺在一旁不远的两道人影，各自面面相觑，却有一人悲剧的爬起来，跄踉得追上张翰文的方向，这是他的一名手下。

　　“现在的年轻人啊，真了不得！”孙广明突然叹息一声，接着扶起自己的那名手下军官，两人也快速的离开，继续寻找一些宝物。


第178章 神秘玉符！

　　一片废墟前，正有一道人影伫立许久，低头沉思着什么。此人就是林逸，离开后就来到这里停下，内心却一阵疑惑。

　　“奇怪，为何我的力量没一点增加？”林逸低头沉思，呢喃一句。

　　他发现，自己杀掉两名兽人统领后，原本认为会增加一些力量，却发现没有。若连带先前杀的两名统领，加起来就是四名兽人统领死在他手，却没有增加力量。

　　这个情况，让他感觉有些奇怪，思考不出问题。而查看自己的信息，还是一万斤没变，甚至连其他的信息都没有变化，实在古怪的很。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（150年）、修行心法：（无）、武技：（基础枪术五层）、（杀拳一层）、（蛮虎拳一层）、境界：（淬力境九层）、生命潜能：一万，（全身力量凝聚一股力气，可随意发挥出一万斤的力量）。”

　　这个信息，没有变动，唯一进步的就是蛮虎拳领悟更深刻，达到第一层的程度。这是属于他独自领悟的拳法，挥洒如意，浑然一体，仿佛就是本能一般。

　　但是，力气没有一丝增加，实在有些古怪。林逸查看许久，没有发现什么不同，唯一的不同就是身体内部，血液似乎更粘稠几分。

　　林逸惊讶的发现，身体内的血液如滔滔大河一般隆隆而动，仿佛更为凶猛几分。甚至，他感觉到身体的血液更粘稠，显得有些沉重，似乎要化成一股粘浆一样，很惊奇。

　　“难道，杀死四名兽人统领后，力气不增加，却提高身体的血液，好象血液更多，更为强大和充满活力。”

　　他发现这个问题，自己的血液比以前更强大了，仿佛是质量与数量的增加，这难道就是整体素质的提高吗？

　　而且，他发现，如今的肉身比以前更强，运用力量更为顺畅，好象得到了很大的改变，这是一个进步。

　　“血液……”

　　林逸呢喃一句，眸子精光闪烁，仿佛想到什么，却不是很确定。不过，既然没有什么问题那就不再多想，反正感觉自己的实力更强了，这是整体上的提高。

　　接下来，林逸手心一翻，取出一枚晶莹的玉符来查看。这是他刚才从那一个大殿内获得的东西，唯一一个能抢夺到的，余下的都被别人拿去了。

　　“这是什么东西？”他有些疑惑了。

　　因为，林逸查看许久，就得到一个信息。这个信息很简单，根本没有多少解释，甚至连基本信息都没有多少，实在古怪的很。

　　“秘符：记载着古老的符文，相传是上古时期，人族盖世人杰创造出来的一种符文，蕴涵神秘强大的伟力。”

　　这样一个介绍，很惊人，但是却令林逸愕然疑惑，甚至有些不解。这枚小小的玉符，是上古盖世人杰创造出来的符文，但是什么是符文，他并不清楚。

　　甚至，这个神秘存在都没有介绍清楚，让他想了解都不行。而他盯着手心的玉符，却怎么也无法理解，如何去了解这玉符内的所谓符文？

　　“真纠结，也不给我解释清楚，更没有帮我直接学习，你要我怎么理解？”林逸脸色悲剧的呢喃起来。

　　他发现，自己根本看不清楚，甚至无法理解这所谓玉符的隐秘。看着眼前的玉符，来历是很神秘强大，更惊人的是那一个所谓盖世人杰，到底是什么存在？

　　创造符文，这东西看起来很高大上的样子，林逸光想想就觉得恐怖。他无法理解，这样的存在是怎样的，又是如何创造这些东西，还蕴涵神秘强大的伟力。

　　“这东西，拥有什么伟力？”

　　他有些沉思，思考这玉符内的所谓符文，到底有着什么神秘的伟力？最后，林逸心里闪过一道亮光，仿佛想起什么东西来。

　　“那些符号，肯定是那些神秘的符号！”他猛然想起来这个事情。

　　从进入古城开始，他就注意到一些建筑上，都刻画着一些神秘古老的符号，而一直怀疑这些符号的作用，如今一看，似乎还真的是所谓的符文。

　　林逸脸色震撼，接着狂喜起来，终于弄清楚所谓符文是什么。但是，一个问题来了，他如何理解这些符文，那神秘的符号，简直就是头疼。

　　“算了，现在我看不懂，以后找个机会好好研究下。”最后，林逸没有再纠结。

　　这一枚玉符神秘，那信息介绍着说，里面记载着一些古老的符文。而这些符文很强，拥有神秘的伟力，这才是一个重点。

　　但是，想要弄明白这些东西，必须花费时间。现在，林逸可没有时间精力去查看，最主要的是要寻找宝物，否则就是自己的损失。

　　嗖！

　　人影闪过，林逸冲出废墟，朝远方冲去。他一路飞快的跑过，掀起一股烟尘，查看四周的一切建筑，想要发现一些好东西。

　　整个古城内，有不少人存在，先前他就吩咐过李雪英带人进来，现在应该已经进入到这个古城之中。

　　但是，此刻林逸却感觉有些担心，他的队伍是很强，可遇到那些兽人还是一个悲剧。就如他自己，遇到的都是强大的兽人统领，身边各自都带着一两名强大兽人战士。

　　不说这些统领，若仅仅是这些兽人战士还没什么，可关键是这里有着不少兽人统领，具体数量林逸隐隐猜测到什么。

　　在古城遗迹外，原本杀死的一万多兽人战士，似乎没有遇到那些强大的统领。而进入这里后才遇到，这就证明这里还有不少强大兽人存在。

　　而统领级别的兽人，可能拥有十位左右，现在已经遇到了六名兽人统领，都已经被杀，余下的应该还有四名兽人统领存在。

　　“有没有比兽人统领更强大的兽人？”

　　此刻，林逸想到这个问题，若是那些统领都是率领一千兽人战士的强者。那么，整个一万多兽人军队，肯定有着一名最高首领，那就是兽人将军。

　　这个问题，让林逸内心隐隐凛然，兽人统领都拥有一万斤力气，那么这更强大的兽人将军到底有多强大呢？

　　轰隆隆……

　　突然，远方烟尘冲天，有隆隆声响传来，四方震动。林逸身影刹那停止，脸色惊疑，盯着远方的一股冲天烟尘，内心感觉到一股压力。

　　远方，肯定有着强大的人物在交战，正传来隆隆的声响，有可怕威势浩荡，仿佛有一尊狂暴兽人在咆哮。

　　咻……！

　　就在此刻，远方传来一阵呼啸，有锋芒冲天，那是一支锋利的箭，远远的都可以让人看得很清晰，是一支骨箭。

　　看到这里，林逸脸色就变了，内心悚然，那是熟悉的箭支啊。他第一眼就清楚，这是蒋琴琴的箭支，而且那一道呼啸，是一种求救信号，她遇到危险。

　　“该死，蒋琴琴遇到危险。”

　　林逸豁然醒悟，身影轰隆的一震，整个人以最快速度冲了过去。他脸色着急，内心无比的愤怒，肯定是蒋琴琴遇到强大危机，否则不会用这样的方式来求救。

　　而此刻，不仅是他，就是在古城内部的大部分人，都看到这一道呼啸的锋芒，这是一种求救的信号。

　　“有人求救，用箭的似乎只有林逸身边的那个女人了，难道遇到危险？”

　　在一片废墟前，孙广明脸色惊疑，猜测到这个信号的来历。他沉思一下，瞬间就决定要赶过去看一看，至于是否要救人，先看情况再说。

　　跟他一样，罗建军和张翰文两人都发现了，各自惊讶，内心猜测和思考着一些东西，却又快速的赶了过去。

　　“是琴姐的信号，她有危险？”

　　与此同时，在古城一角，正有一道迅疾的身影闪烁而出，这是一名女子。来人正是李雪英，正看着远方，俏脸有些着急和愤怒。

　　她没有迟疑，身影一闪就消失不见，快速的赶过去。在她这边不远，也有一道人影脸色豁然大惊，抬头看着远方的呼啸，内心震动。

　　“蒋统领遇到危险，必须赶过去！”

　　粱宇脸色严肃，没有迟疑就冲向那边，想要赶过去支援。这是他对蒋琴琴这个女人的认可，是一个势力，一个队伍里的人，自然要帮助。

　　而且，他若不去，这里先不说不仅他一人，还有着势力首领存在。有林逸压着，这些人若敢不去的话，肯定要出大问题。

　　吼！

　　远方，古城的中心，传来一阵大吼，煞气冲天，震动八方。这一声吼，蕴涵着一种狂暴的意志，更拥有恐怖的杀机，令远在四周赶来的众人脸色都变了。

　　“该死！”

　　此刻，林逸飞奔的身影停顿，脸色狂变。但是下一刻，他身影又凶猛的一跃而去，跨越足足四十多米距离，朝前方快速的赶去。

　　他内心着急，速度提高最快，甚至都超越自身的极限，却依旧嫌弃太慢了。

　　远方，蒋琴琴正面临着有生以来最大的危机，生死之间，她没有惧怕，反而有着一丝丝遗憾在心底，还有着一股牵挂。

　　“你敢！”

　　突然间，一声爆怒的大吼震荡而来，四方震动，大地瑟瑟颤抖，有大片废墟轰然倒塌，掀起烟尘滚滚。


第179章 杀意沸腾！

　　远方，正有一名身材特别魁梧的兽人，抬起一只巨大的脚，想要猛踏下来。而此时，一名女子躺在地上，浑身血迹斑斑，战甲破碎，俏脸苍白无血。

　　这就是蒋琴琴，脸色苍白，胸口有着一个血洞，血液泊泊，鲜红刺目。她遭受到重创，第一次面临着死亡的危机，从来没有过如此近距离的感觉到死亡。

　　此刻，蒋琴琴内心平静，面对死亡危机，没有惧怕。方才，她已经射出最后一支箭，这是一个求救的信号，不过没抱什么希望。

　　“永别了……”

　　她脸上突然微笑起来，带着丝丝遗憾闭目等死，这是死亡的一瞬间。在她看来，林逸不可能及时赶来，自己这一次算是走到头了。

　　“你敢！”

　　突然，远方传来一句怒吼，声浪滚滚震动而来，惊起闭目等死的蒋琴琴看去。果然，前方废墟一阵轰隆，接着一道人影快速的飞跃而来，高举着一杆骨矛愤怒的投射而至。

　　骨矛呼啸，锋芒铮铮，终于让那一名踩下来的高大兽人脸色微微一变。他面容狰狞，盯着那一杆呼啸而来的骨矛，没有迟疑就是一刀劈过去。

　　铿锵！

　　星火飞溅，铿锵不绝，而后，蒋琴琴感觉气浪隆隆的爆发，高大的兽人直接被震退四米多远的距离，没有能一脚踏死她。

　　这个时候，一道人影轰隆的冲至跟前，挥舞拳头狂暴的打去。这是一只恐怖的拳头，蕴涵着丝丝可怕的电弧，有惊人杀机隐隐爆发，咆哮而去。

　　轰！

　　那一名兽人十分强悍，仓促间横刀抵挡，轰的一声，拳头打在巨大的骨刀之上，瞬间就将其震飞十米远的距离才停止。

　　来人正是林逸！

　　他快速的转身，来到蒋琴琴跟前蹲下，脸色顿时阴沉下来。此刻，他内心无比的愤怒，从来没有过的愤怒，一股浩瀚的杀意正在酝酿。

　　林逸震怒的发现，蒋琴琴胸口被利器洞穿，险些刺碎心脏，若是再偏移一点点可能就真的死掉了。

　　而现在，即使没死依旧受到重创，若是不及时治疗，可能很快就会死亡。这个情况，刺激着林逸内心狂暴的情绪，仿佛一口火山被点爆一样。

　　“林逸，你……来了……”

　　噗！

　　蒋琴琴话语没说完，却猛喷一口血液，鲜红的色彩染红一地灰尘。她脸色惨白，没有往日的迷人风采，有的只是一股暗淡的神色，仿佛下一刻就要香消玉殒。

　　“别说话，你不会有事！”

　　林逸阻止她说话，小心的将她扶起来，并快速取出一只小木杯。而杯子里，竟然有着一小杯淡金色的液体，芬芳沁人，十分神异。

　　蒋琴琴虽然惊奇疑惑，但却一口喝了下去，知道这是林逸要救她。虽然，她疑惑这些东西是什么，但此刻不是想这些的时候，一口淡金液体下去，感觉不一样了。

　　“这……”

　　不说蒋琴琴疑惑吃惊，就是林逸脸色都吃惊了，瞪着眼前的一幕。只见，蒋琴琴喝下那一小杯淡金色液体后，竟然从身体内散发出一股金光，而后快速的蔓延，所有伤口都在肉眼可见的速度下恢复过来。

　　而且，她原本损失很大的血气，也在这一瞬间恢复过来，达到巅峰，甚至比先前还要强大很多。

　　力量，这是一种力量的感觉！

　　蒋琴琴脸色惊骇，俏脸可爱的瞪着林逸猛看，内心震撼无比。她清晰的感觉到，自己的力量正凶猛的增长，达到一个极限，但是还没有停止下来。

　　轰！

　　突然，一股轻微的轰鸣，如惊雷在炸响，从她身体内传来，接着，有一股浓郁的血气正在弥漫而出。

　　这是蒋琴琴的身体血气旺盛到极限后，终于从身体内散发出来，形成这样的一个情况，十分神奇骇人。

　　林逸脸色惊讶，看着蒋琴琴的变化，没想到竟然突破了极限，达到一万斤的程度，这简直就是不可思议。

　　吼！

　　就在此刻，一声怒吼传来，接着风浪呼啸，有可怕杀机逼迫而来。林逸豁然转身，眸子中闪烁着恐怖的杀意，盯着愤怒冲来的那一名兽人，这是一名统领。

　　怪不得，蒋琴琴无法对付，还险些被杀死在这里。若非他来得及时，可能都让身边的一名得力美女死在这里，再无法压制内心汹涌的杀意爆发。

　　轰！

　　一股杀意爆发，隆隆震动，从林逸身体内喷薄而出，仿佛一股血色的狼烟，直冲九天，撼动八方风云。

　　刹那间，从各方赶来的人纷纷停止，脸色震骇的瞪着远方，那一股浩大的杀意，简直在怀疑自己是否看错了。

　　“好恐怖的杀意，是那家伙的气息！”孙广明脸色惊骇，内心险些吓到了。

　　他确定，这是林逸的气息，看来是被什么给刺激怒了。他从来没想过，这青年身体内蕴涵着如此恐怖的杀意，简直就不是一个人能拥有的。

　　其实，林逸自己都无法相信，身体内竟然积攒着如此恐怖的杀意。他猜测，一个是自己一路杀戮过来，而后学习杀拳之后，更是有意识的积攒收敛杀戮之气，这才有这样恐怖的杀气存在。

　　“杀拳！”

　　一句冰冷的大喝传来，四方颤动，温度猛然降低几分。只见，林逸浑身杀意沸腾，头发无风自舞，正快速的迎向那吃惊的兽人统领。

　　他人未到，威势率先镇压，而后挥舞拳头直直打去，空气隆隆震动，仿佛有着一座庞大古山镇压而来。

　　拳势浩大，沉重如山，轰隆的一声，砸在兽人统领的胸口，将其生生轰了一个对穿，血液喷洒三尺。

　　那名兽人统领脸色愕然，微微低头看去，才发现自己心口被洞穿，心脏早就已经被一拳给轰爆，死亡的感觉正在汹涌而来。

　　“你，你怎么有……”

　　兽人脸色惊恐，话语没说完，整个身躯轰然倒塌，掀起烟尘阵阵飞扬。而林逸脸色冷漠，缓缓的收回自己的拳头，内心感觉一股领悟在升腾，对力量的掌控似乎更强大了。

　　原先，他一拳轰来，肯定会造成一个血腥的场面，力量无法控制自如，造成兽人被生生打爆的情景。

　　而现在，他终于彻底掌控身体力量，这才没有造成那样的场景。眼前的兽人统领，只是被打穿心房，而没有被狂暴的力量撕碎身体。

　　“琴姐，你没事吧？”

　　此时，一道人影快速的一闪，来到跟前，来人正是李雪英。她的速度最快，是林逸之后第一个到来的人，满是紧张的看着蒋琴琴。

　　而蒋琴琴从呆呆中清醒，微笑的摇头：“雪英，我没事，已经完全好了！”

　　确实，此刻的她已经完全好了，甚至比以前更强大了。那一股浩大的力量，完全凝聚成一股力气，这就是万斤巨力。

　　李雪英脸色轻松下来，内心真的很着急，幸好没事。她看着一旁走来的林逸，才发现那死去的兽人统领，没想到才来就死了。

　　“林大哥……”李雪英脸色有些兴奋。

　　林逸走到跟前，神色惊讶，从李雪英身上感受到一股奇怪的气息，似乎实力更强了。他内心确信这一次李雪英收获不错，好象得到了一些机缘，否则实力不可能强大这么多。

　　“他们来了！”

　　此时，林逸抬头看着远方，引起蒋琴琴和李雪英的注意。三人齐齐盯着远方，果然看见一道道身影迅速的飞奔而来，一路卷起漫天烟尘，很快就来到跟前不远。

　　“首领……”

　　一道人影快速冲来，脸色着急，看到蒋琴琴没有事后终于放心下来。来人正是粱宇，他没有多说，而是来到身边站着，安静的看着几道相继到来的人影。

　　这些人，正是赶过来的孙广明三人，各自脸色惊奇，好象对蒋琴琴有些注意。他们各自都感觉到，这个女人似乎气息更强了，跟他们隐隐有着相互抗衡的感觉。

　　“这个女人不简单！”

　　孙广明脸色慎重，内心感觉到这个女人不简单，力量肯定不比他弱小，这是一个无比惊人的事情。

　　不仅是他，就是罗建军等人脸色都变了，瞪着眼前的蒋琴琴，又看着林逸，内心感觉十分的不舒服，这家伙又多一个强大帮手。

　　“没事就好！”

　　孙广明微微点头，微笑的说了一句，没有走过来。他带着一名手下，刚想要转身离开，继续寻找一些有用的东西。

　　吼！

　　突然，一声怒吼震动而来，接着远方烟尘冲天，煞气隆隆席卷。这一突然变故，惊起在场的所有人，纷纷举目看去，那里正有烟尘弥漫。

　　而林逸脸色吃惊，从滚滚的烟尘中，感受到一股强烈的火气，十分灼热。即使在这里都能清晰感觉到，那浩荡的热浪，如同火山要喷发一样，十分恐怖。

　　“那是什么？”

　　孙广明等人停止下来，脸色惊疑，各个都感觉到那一股惊人的气浪。而那一声吼，绝对是兽人的咆哮，也就是说那边有强大兽人存在。

　　林逸脸色有些慎重，盯着远方许久，这才转身看着蒋琴琴，眉头有些深锁。而后者似乎领悟到他的意思，但却微微摇头。

　　“我不清楚，先前接近那个地方后，感觉到沉重的压力，最后被这个兽人追杀过来，后面的你都知道了。”蒋琴琴如此地说道。

　　“走，我们过去看个究竟！”

　　林逸立刻决定，没有迟疑，朝着那烟尘弥漫的地方冲去，而后，孙广明等人对视一眼，纷纷加速的冲来，各自都想过去看个究竟。


第180章 兽人将军！

　　轰隆！

　　大地瑟瑟，泥沙冲天，有可怕的身影横砸而来，竟是一名兽人。这名兽人身躯魁梧，接近四米高的身躯，仿佛一尊铁塔，肌肉闪烁着青光，充满强大压迫力。

　　让人吃惊的是，这名兽人竟然被震飞出去，砸落在废墟内，掀起巨大烟尘冲天弥漫。

　　惊见，这名兽人咆哮如雷，身躯轰隆的冲来，又朝前方一座雄伟的宫殿扑去。然则，当他刚接近宫殿大门时，一股恐怖的威势席卷而来，浩浩荡荡。

　　砰！

　　又一次横飞，砸落在废墟之中，兽人愤怒的站起来，嘴角竟然溢出一丝鲜红。强悍如他都被震伤了，到底是什么东西，能将这名恐怖兽人震伤呢？

　　林逸等人快速的接近，正好看到这恐怖的一幕，实在无法相信，这名兽人竟然被震飞出去了。

　　而且，让众人吃惊和不解的是，震飞兽人的是什么？他们举目看去，却发现只有一座宏伟的青铜宫殿，除了大门破碎外，什么都没有。

　　可是，兽人冲到大门跟前不远，才被震飞出去的。那么意思就是，青铜宫殿内部肯定有着可怕的东西存在，令人震惊。

　　“人族？”

　　此时，那一名兽人发现林逸等人到来，脸色顿时冰冷无比，杀机隐隐。接着，他一挥手，喝道：“杀掉这些人族，真是碍眼，敢过来打扰本将军。”

　　“是，将军！”

　　一旁，有三名强大的兽人快速的冲来，这是三名兽人统领。而没想到，这三大统领竟然听命于这一名最高大的兽人，这是兽人将军？

　　林逸等人脸色一变，没有看那冲来的三大统领，而是盯着那一名四米多高的兽人，这就是一万兽人战士的最高将领？

　　果然，这兽人将军身躯高大，如一尊青色铁塔，散发恐怖威势，令在场所有人内心沉重。这是一名恐怖的兽人，力气暂时不清楚多强，但肯定超越这些兽人统领。

　　“人族，去死！”

　　“杀！”

　　三大兽人统领杀来，齐齐挥舞兵器，想要杀光闯进来的一群人类。但是，这些统领不清楚这一群人的强悍，特别是最先到来的那名青年，都已经杀过四名统领了。

　　显然，林逸没有在意这些兽人统领，但却不得不出手解决。只见，他人影一闪，迎着一名兽人统领冲去，一到跟前就挥舞拳头，猛然加速爆发。

　　轰！

　　一拳，仅仅是一拳就打在兽人统领的胸口，骨骼崩裂，血水喷洒三尺。这一名兽人统领很强大，力量足有一万斤，可惜遇到林逸这个家伙，拳头生生轰碎他的心脏。

　　这突然的变故，让另外两名冲来的兽人统领有那么一丝愕然，甚至身体产生停滞。但，就是这么一丝丝停滞，却导致两人最终死亡。

　　“蛮虎拳！”

　　林逸人影不停，身体冲来就挥舞一拳打去，狂风怒吼，仿佛一头剑齿虎怒啸而来，惊醒那一名兽人统领，可惜已经晚了。

　　轰隆的一声，强悍的拳力爆发，骨骼粉碎，鲜血横喷，高大的兽人统领直接被砸飞出去，滑到那一名兽人将军脚下才停止。

　　咻咻！

　　就在此刻，一阵锋芒呼啸，空气爆裂粉碎，有可怕箭支洞穿而来。这是九支锋利的骨箭，齐齐朝那醒悟过来的最后一名兽人统领杀去，锋芒隐隐，直逼面门。

　　吼！

　　兽人咆哮，挥舞巨大骨枪，一阵铿锵作响后，数支骨箭粉碎洒落。这名兽人统领强大，竟然击落了七支利箭，可惜还有两支无法击落，从他脖子和心脏双双洞穿而过。

　　扑哧的一声，鲜血喷洒，兽人统领愕然惊恐，发现自己的生命正在流逝，最终眼前一黑就失去感觉。

　　嘶……！

　　直到这个时候，四周的众人才醒悟过来，倒抽一口冷气。孙广明等人还没反应过来，就看见三大兽人统领被杀，两个还是被生生用拳头轰杀，实在恐怖。

　　从三大兽人统领冲来，到林逸出手轰杀两名，最后蒋琴琴九星连诛灭杀最后一名，时间不过是三个呼吸，就全部灭杀干净。

　　“这家伙，越来越恐怖了！”罗建军脸色骇然不已。

　　而一旁，张翰文同样感觉到悚然，对这个林逸产生极大的威胁。他内心杀意隐隐，恨不得现在就杀死他，可惜这是不可能的。

　　而让他们吃惊的是，那蒋琴琴怎么强悍这么多，刚才不是求救吗？刚才，她还被一名兽人统领追杀，险些就死了，现在却轻易杀死一名兽人统领？

　　吼！

　　众人震惊，而对面却传来一阵怒吼，煞气隆隆，朝这边席卷而来。那兽人将军怒了，满脸狰狞的瞪来，盯着林逸两人看，杀机森森。

　　在他的脚边，还有一名兽人统领正躺着，胸口一个窟窿，血液如泉水一般涌出，这是当着他的面杀死三大手下统领啊。

　　“人族，又是人族，从太古时代到现在，你们人族怎么还没灭亡？”

　　这名兽人将军脸上杀机森森，咆哮惊天，话语更是恐怖。他的意思是，太古时期人族到现在怎么还没灭绝，这话就有些奇怪了。

　　林逸眉头微凝，感觉到一股强悍的压力，来自这名兽人将军。他猜测，这兽人将军的力量绝对恐怖，超越一万斤的程度，不能小看。

　　“想要我人族灭族，你兽族都没灭绝，我堂堂人族怎么会灭绝？”林逸忽然说了这样一句话来。

　　他不清楚兽人的话语蕴涵的意义，但还是回了这么一句，想着看看是否能弄出一些信息来。

　　至于说抓这兽人将军逼问，别开玩笑了，林逸都感觉能否杀过这名兽人将军还是一个问题，还想抓人家？

　　“该死的人族，你们不灭，那我兽族来灭你们，将你们这一纪元的族人全部杀光。”兽人将军疯狂的咆哮起来，震动四方。

　　而他的话，却引起在场所有人的怒气，这是扬言要杀光人族？他们各自都是人类，现在有一只兽人要杀光人族，那样说来，就是众人的敌人了。

　　“都去死！”

　　兽人将军咆哮如雷，轰隆的冲来，瞬息就杀到跟前，威势浩荡，滔天恐怖。林逸脸色狂变，迎着一股恐怖的风浪，感觉肌肤刺骨一般生疼，这是兽人打出来的威势。

　　一口巨大的骨头刀劈来，风浪滚滚，杀机森森刺骨。面对这样的危机情况，林逸虽然内心震动，但却没有迟疑和惧怕，而是抽出一杆青铜战矛迎了上去。

　　铿锵！

　　星火飞溅，铿锵不绝，但下一刻，所有人内心一提，就见一道人影呼啸飞来，洒出一道鲜红的血液。

　　林逸横飞砸落，脸色震撼，瞪着不可思议的光看去。他内心悚然，没想到这兽人将军强大到这个程度，一击而已，就将他给震伤而飞。

　　咻咻！

　　一阵锋芒呼啸，朝那名兽人将军扑去，杀机恐怖。这是蒋琴琴的九星连诛箭，威力恐怖，可惜全部被兽人将军一扫而空，甚至最后一支骨箭被他抓在手里，用力一捏，咔嚓的粉碎丢在地上。

　　“小心，这兽人将军起码有两万斤的力量，大家一起上！”

　　此刻，林逸站起来，大喝着提醒，终于让周围的所有人脸色变了。孙广明等人脸色不信，但是感觉却很深刻，不得不信，这兽人将军真有两万斤的力量。

　　也就是说，这兽人将军比在场的人都要强大，甚至强出一倍还多。这是林逸刚才清晰感觉下的判断，才震撼的发现，兽人将军的力量等级在两万斤，甚至更强。

　　“两万斤？”

　　李雪英俏脸发白，感觉很是震撼，这是什么等级？想想看，两万斤的力量打在身体，这是一个恐怖的场景，无法想象。

　　蒋琴琴脸色严肃，方才的九箭没用，这简直就是一种打击。对她来说，现在最强的手段就是九箭连诛，可对兽人将军没用，这要怎么打？

　　吼！

　　“一群弱小的人族，你们若没有大地之母的帮助护持，什么都不是。”兽人将军咆哮连连，话语惊人。

　　而林逸来不及细想，却看见那兽人将军竟然瞬间冲到跟前，高举着巨大的骨刀呼啸而下，锋芒甚至劈开地面。

　　轰隆！

　　人影躲闪，大地轰隆而碎，被劈出一个巨大的坑，而林逸却狼狈的躲避过去了。他脸色无比难看，这兽人将军速度好快，不仅力量强横，速度更是快如闪电。

　　“一起上，否则我们都要死！”

　　孙广明看出来了，林逸一个人无法对抗，甚至在场没有一个人能单独对抗。这下，就是不情愿都不行，不一起联手对付的话，兴许所有人都会是一个下场，那就是死。

　　“杀！”

　　罗建军脸色严肃，怒吼着跟随杀来，三大势力首脑终于冲杀过来。这一次，是四大势力首脑首次联合，就为对抗这一名恐怖的兽人将军。

　　而现场，还有蒋琴琴这名强大女子支持，又有李雪英隐藏在一旁寻找机会刺杀，可以说阵容空前强大。

　　不过，像粱宇等人就无法过来了，这不是一个等级的战斗。他们只能羡慕紧张的看着，这四大势力的最强高手联合，是否杀得过这名兽人将军。

　　轰隆！

　　大战爆发，引起四方震动，甚至整个古城都瑟瑟的颤抖，无数废墟崩塌粉碎，化成一片尘埃消散。


第181章 遭受重创！

　　轰！

　　大地震颤，烟尘冲天，有煞气滚滚，隆隆横扫而过，震得附近的废墟崩塌粉碎。

　　首领级的大战瞬间拉开序幕！

　　林逸当先一人，挥舞青铜战矛杀至，道道残影化生，朝兽人将军刺去数十枪，五层的基础枪术，连续爆发出数十枪。

　　锵锵锵……！

　　星火点点，铿锵不绝，惊见林逸疯狂的点杀，可竟都被那一名兽人将军轻易的抵挡，没有一枪能刺到他的身体。

　　连续四十多枪爆发，速度快如一枪，威力巨大，可惜无法伤到兽人将军。这家伙，四米高的身躯充满压迫，力量和速度都是众人的一倍还多。

　　咔嚓！

　　突然，在林逸最后一枪洞穿而过，所有枪影化成一道光，刺杀在兽人将军的跟前。铿锵的一声金铁交击后，有清脆的断裂声传来，接着，众人心神猛跳，惊见一杆青铜战矛竟然从中间断裂破碎。

　　此时此刻，林逸脸色大惊，只感觉一股危机临身，没能反应就被轰飞出去，血液从嘴巴喷出三米，整个人砸进一片废墟内，隆隆震动。

　　“可恶！”

　　众人震惊，接着锋芒呼啸，蒋琴琴更是立刻射出九支利箭，空气都被撕裂粉碎，可惜依旧无法伤到那兽人将军，被一一击碎掉落。

　　就在此时，一道人影跟随而至，淡淡的影子，却闪烁着两点寒芒，刺杀在兽人将军的后心和脖子，这是李雪英突然出手。

　　她的速度是最快的，两柄锋利的骨刺刺去，扑哧的一声，真的刺进兽人将军的身体，有血液飞溅，它受伤了。

　　吼！

　　刹那间，兽人将军狂暴大吼，转身一刀轰隆的扫过，砰的一声人影横飞，砸进一片废墟，掀起巨大的烟尘滚滚弥漫。

　　李雪英砸进废墟，再也站不起来，正躺在那里吐血，脸色惨白，最终晕厥过去。她遭受到最大的重创，一个照面就被击伤昏迷，甚至不清楚是否有生命危险。

　　“雪英……”

　　蒋琴琴脸色愤怒，没有迟疑，挽弓射箭，锋芒连续呼啸而出，一箭又一箭，可惜依旧无法对那一名兽人将军造成伤害。

　　而就在此时，三道人影齐齐杀至，把握住这么一丝机会，各自打出最强大的一击，轰向那兽人将军。

　　这是孙广明和罗建军三人杀到，各自挥舞兵器，劈在兽人将军跟前。只见，轰的一声，三大攻击同时劈在那兽人身躯，造成剧烈的震动，大地裂痕蔓延而出。

　　孙广明手握一杆惊人的战枪，闪烁幽蓝的光芒，杀机凛冽，对兽人将军造成很大威胁。这是一件地级兵器，蕴涵强大威力，自然引起对方重视。

　　铿锵！

　　星火飞溅，而后铿锵的一声，兽人将军竟然连续三刀劈来，将三人的攻击给挡住了。而后，他快速的反手挥舞，一刀划过，扑哧的一声，有人影直接飞出去，洒出一抹嫣红。

　　罗建军率先受伤，胸口有一道巨大的伤痕，幸好躲避及时，否则真要报销了。他脸色大怒，内心悚然，才一个照面而已，险些就被杀了。

　　砰！

　　接着，又一道人影横飞吐血，张翰文脸色惨白，嘴角血液缕缕滑落，也受伤了。他快速的滑出二十米，才脸色难看的站起来，盯着前方，最后还余下孙广明一个人。

　　“烽火燎原！”

　　突然，孙广明双手持枪，沉腰震力，大喝一声，接着枪如野火焚焚，弥漫出一股苍凉古朴的气息，杀气发动，隆隆而过。

　　这一枪，造成强大的气场，引起在场所有人内心震动。特别是罗建军和张翰文两人，对他这一手强大的枪术很是震撼，内心感受到威胁。

　　轰隆！

　　一枪洞穿，如野火焚烧，以烽火燎原之势扑杀而去，惊得对面的兽人将军脸色微变，感觉这一枪蕴涵的危险，有很大威胁。

　　兽人将军脸色大怒，没有迟疑，一刀震动，凝聚全身力量，两万斤的力量带动劈下，四周空气粉碎，真空浩荡。

　　锵！

　　一阵巨响，如金铁交击，又似洪钟轰鸣，震耳欲聋。两人力量喷薄，可惜依旧是孙广明不敌，整个身体如稻草人一般吐血横飞出去，砸出三十多米远。

　　这个时候，兽人将军才低头，愕然的发现自己胸口的战甲破碎一小块，血液丝丝流淌，被刚才的那一枪伤到了。

　　他脸色震惊，内心暴怒无比，竟然被一个弱小人族伤到了。这简直就是奇耻大辱，绝对不可原谅，是天大的亵渎。

　　吼！

　　兽人怒吼，如猛兽咆哮，气息喷薄爆发，一股血腥的煞气隆隆席卷，震得在场众人脸色一阵惨白，身体蹭蹭的不断后退。

　　这是一股威势，竟然震得众人后退，实在无法想象兽人将军的强悍。蒋琴琴俏脸苍白，内心震撼无比，却不得不快速的后退，才抵消这一股强大的压迫。

　　“该死，兽人将军太强了，我们根本不是对手。”罗建军站在这里，疯狂大吼。

　　确实，四大首脑联手都不敌这名兽人将军，难以抗衡。而四人的力量，虽说都已经凝聚成一股万斤巨力，可惜依旧不是那兽人将军两万斤力量的对手。

　　这不是一加一的简单算法，而是力量层次的区别，一万斤跟两万斤是不一样的，除非是四个人的力量加到一个人身上，否则难以抗衡。

　　“林逸，你没事吧？”

　　此时，蒋琴琴快速的来到废墟，拉起受伤的林逸，脸色满是担忧。这一次，遇到的兽人将军是最强大的一个，危机强烈。

　　林逸站起来，一抹脸上的灰尘和血液，说道：“去看看雪英怎样了，你带着她离远一点，小心别被波及。”

　　他一说完，直接一闪而来，跟孙广明三人站在一起，盯着前方一步步走来的兽人将军，那浩大的威势，恐怖的煞气，令人震撼。

　　“我们没有退路，不杀一样要死，不如拼一次！”

　　林逸扔掉一节青铜断矛，脸色冰冷，话语蕴涵铮铮杀意。他的意思是，众人不杀一样会死，不如杀过一场，该拼命了。

　　“杀！”

　　四道人影怒吼一声，齐齐朝前方杀去，迎着那一名兽人将军，要拼命了。这一次，四大势力的首脑不得不拿出各自的底牌，否则真要交代在这里了。

　　“蛮虎拳！”

　　林逸率先冲至，挥舞拳头怒砸而去，威势浩荡，如一头爆怒的蛮虎隆隆扑杀，令那一名兽人将军有那么一丝惊容。

　　这一拳很强大，凝聚林逸全身力量，血液跟随沸腾咆哮，轰隆的一声，击在兽人将军横来的骨刀之上，造成恐怖的气浪翻滚。

　　“烽火燎原！”

　　突然，一道人影闪来，一枪怒吼就洞穿而过，空气呼啸，杀机森森。这一枪把握的时机十分精准，竟真的刺进兽人将军的肩膀，造成剧烈的创伤。

　　“狂狮怒吼！”

　　“鹰击长空！”

　　就在此时，又两道人影杀至，各自打出最强大的一击，轰在兽人将军的身体。一时间，血液飞溅，大地轰隆，四大强者联手终于创伤这名兽人将军。

　　罗建军那一枪如狂狮怒吼而来，洞穿兽人的一条肩膀，血液飞溅，情景恐怖。而张翰文这家伙一手乌黑的宝剑，如一只扑杀而来的猎鹰，凶狠的刺进兽人的肚子，造成巨大伤害。

　　吼！

　　一声怒吼，刹那间，四方狂风卷起，煞气滚滚爆发，接着，四道人影脸色各自一变，感觉一股浩荡的力量袭来，砰的一声，四人如天女散花一般飞落四周。

　　这四人都没能继续重创兽人将军，就被打飞出来，又一次落地受伤。而此次伤势更为严重几分，特别是林逸直面兽人将军的攻击，身体内的血液倒流，要炸碎一样。

　　噗！

　　林逸脸色青红，猛喷出一口逆血，这才艰难的站起来。他一只手臂颤抖，鲜红的血液滴答滴答的滑落，拳头险些就断掉几根手指，实在恐怖。

　　而此时，其余三人各自站起来，脸色十分不好看，都受到不同程度的重创。四人各自盯着眼前狂暴的兽人将军，浑身血液流淌，是刚才四人一起留下的伤痕。

　　“人族，你们真该死，本将军要生撕了你们！”

　　这名兽人将军狂暴，内心被怒火填满，终于失去最后的理智，化成一尊疯狂的野兽，朝四人轰隆杀来。

　　“杀！”

　　林逸等人怒吼杀去，迎着兽人将军，没有丝毫后退。这个时候，不是你死就是我亡，唯一的活路就是联手杀掉兽人，才有机会活下来。

　　轰隆的一声，大地震动，四周烟尘翻滚，肆虐八方。五道人影在交战，四人联手对付一名兽人将军，但是却依旧被压制，甚至被连续轰飞出去。

　　此刻，粱宇等人脸色震撼，看着聚集地内四大势力的最强首领，正联手对付一名强悍到恐怖的兽人将军，依旧被压着打。

　　“太恐怖了！”

　　一名青年脸色颤抖，他是张翰文的一名手下，此刻还没死去很幸运。而在一旁，罗建军和孙广明的一名手下，脸色骇然，内心却无比震撼。

　　咻咻！

　　突然，一旁传来呼啸，有锋芒铮铮杀去，直取兽人将军的身体要害。这是蒋琴琴的最强大本领，在一边不时的支援，虽然无法杀伤兽人，却能造成一丝麻烦和机会。

　　五大强者联手，合力血战兽人将军，可惜，人类还是太弱小了。


第182章 猛磕丹药！

　　铿锵！

　　一支骨箭被拍落，铿锵作响，啪嗒落地。兽人将军脸色暴躁，对不时射来的箭支实在是烦不胜烦，虽然能轻易击落，但还是很麻烦。

　　他眸子凶横一瞪，原来是远处一片废墟上，正有一道倩影不断张弓射来。这是蒋琴琴，本身力气强悍，凝聚成一股万斤力量，拉的一口骨弓嘎嘎欲断。

　　崩！

　　战弓崩鸣，骨箭划破长空，呜呜作响，像是一种来自地狱的鬼音，锋利的箭尖闪烁一缕恐怖锋芒，急速呼啸，洞穿而至。

　　蒋琴琴不断开弓，连续射出九支锋利的长箭，奔袭呼啸而至，每一箭都十分可怕，蕴涵着一万斤的力量，直逼兽人将军全身要害。

　　兽人将军大怒，四米身躯庞大，却异常灵活，一个躲闪就避过六支骨箭，而后左右凶狠的一拍，最后三支骨箭应声而碎。

　　吼！

　　一声咆哮，充斥愤怒的色彩，兽人将军当真怒了。没办法，这人类竟然在一旁偷袭，让他无法专心对敌，实在愤恨不已。

　　而他还没杀过去，就遭遇四道强大的身影阻击，各自轰来最强大一击，四大势力首脑联手之下，还是产生一种压迫和威胁。

　　此时，一杆幽蓝的战枪横来，周身弥漫一股凛冽气息，仿佛烽火燎原，轰隆的杀到，让兽人将军不得不横刀怒劈。

　　当！

　　一声巨响，震彻四方，两件兵器横撞，迸发星火，铿锵不绝。这一击是孙广明杀来的，可惜力量不及，整个人蹭蹭的四步后退，一步一个脚印，深达三寸。

　　他脸色大惊，内心震撼非同寻常，这兽人太强大了。而后，他惊见罗建军同样高举一枪横劈下去，轰的一声，反倒是他自己飞了出去，砸出十米。

　　接着，一旁有乌光划过，锋芒森森，就要刺进兽人将军的身体。不过，当张翰文认为这一剑要成功时，却骇然的发现，兽人将军一个弯曲躲避这一刺。

　　砰！

　　接着，一柄大刀横拍而过，正中张翰文身体，如稻草人一般扫飞出去。三大势力首领又一次被扫飞出去，各自身体颤抖，血液从嘴巴流淌下来，伤势更严重了。

　　而三人站起来，各自脸色难看，盯着前方还余下的一道人影，正是冲到跟前的林逸。他最后一个冲来，慢了众人一步，却一直积蓄着身体的力气和威势。

　　“杀拳！”

　　林逸怒吼，震动手臂就是一拳打去，空气隆隆而碎，接着威势浩荡而出，伴随着一股恐怖的杀伐之力，最终轰在兽人的跟前。

　　刹那间，拳风肆虐，杀气隆隆爆发，终于打在兽人身体。这一拳可是凝聚林逸至强的一击，更蕴涵着恐怖的杀伐之气，造成破坏是惊人的。

　　吼！

　　兽人将军怒吼，身体颤抖，双臂肌肉隆起，条条血管如蚯蚓一般盘旋，正顽强的抵抗着这凶猛的一拳。

　　只见，他獠牙狰狞，怒吼着迸发力气，轰的一声，两人脚下大地龟裂，而后裂痕蔓延而开，形成一个巨大的坑，最终林逸还是被震伤飞去，力量不及也。

　　噗！

　　“可恶！”

　　林逸吐血飞进一片废墟，快速的爬起来，脸色异常难看。他感觉到，身体内的血液沸腾，被震的倒流起来，就要爆出身体外。

　　“吗的，你个丑陋的家伙，竟然逼我，老子用丹药嗑死你。”

　　突然，从旁边传来一阵怒吼，接着，林逸愕然的发现，罗建军咆哮着站起来，快速的取出一粒丹药仰头吞下。

　　轰隆！

　　一粒金丹入口，轰隆的一声，罗建军浑身气势陡然暴涨三层，血气隆隆，仿佛被什么给刺激疯狂，正在身体内咆哮翻滚。

　　只一个呼吸，原本重创的他立刻恢复达到巅峰，甚至气息还在增强，看着他如此生猛，吓得众人心神突突乱跳。

　　这一粒丹药的效果，吓到在场众人，个个脸色大变，没想到他竟然吞药？而后，一旁的张翰文眸子闪烁，也迅速取出一粒丹药吞下口。

　　接着，他的伤势快速的恢复，达到巅峰，却没有罗建军那样生猛。不过，这样一来，他一样恢复到巅峰状态，又一次站起来，准备继续血战。

　　“那就吃丹药杀它！”

　　孙广明脸色决然，一粒丹药吞下，伤势复原，气息达到了顶点。他挥舞战枪，丝丝蓝光闪烁不休，杀机凛冽，已然恢复到巅峰状态。

　　众人看的瞠目结舌，这样都可以，分明就是磕丹药杀怪嘛？像蒋琴琴和恢复过来的李雪英都有些傻眼，看着三大势力首脑吞丹药恢复，想继续撕杀。

　　而接着，众人纷纷看过一边，正好看见林逸那无语发黑的脸。因为，他手里没有丹药啊，这叫他情何以堪？

　　“我没有丹药，可我有大地灵泉啊！”

　　林逸脸色一黑，怒哼着取出一只木杯子，就是一口猛灌下去。这是一杯黄金液体，散发一缕淡淡的馨香，芬芳沁人。

　　一杯黄金液体入体，仿佛吞下的不是液体，而是一股汹涌的岩浆。刹那间，林逸浑身血液沸腾，隆隆咆哮，身体如煮熟的龙虾，通红吓人。

　　吼！

　　一声大吼，声势骇人听闻，竟产生一股腥风弥漫，自林逸身体内散发出来，形同一头古老的凶兽在咆哮，气息慑人。

　　众人脸色大骇，瞪着眸子看去，仿佛见鬼了一般。他们不相信，林逸吃了什么东西，竟然这般生猛，就是罗建军都无法比拟，内心嫉妒了。

　　“一起上，杀掉这名兽人将军！”

　　林逸浑身血气蒸腾，咆哮着就挥舞拳头杀去，率先进攻。这一次，他力气仿佛猛增三层，竟然增加了三千斤力气，浑身血液咆哮，比之前更为浓郁和厚重。

　　轰隆！

　　拳头打过，空气发出隆隆声响，有可怕杀意凝而不散，却令兽人将军大惊失色。他瞪着一双巨大兽眼，不可思议的看着这些人类，实在没想到还能爆发？

　　咚！

　　说时迟那时快，兽人将军横刀立马，悍然一刀迎上来，咚的一声，自两人中心爆发一股气浪翻滚而去。

　　而后，林逸人影快速后退，却又有三道人影杀到跟前，各自气息更为强大了。三大势力的首领杀到，爆发出至强一击，打得前方轰隆震动，大地龟裂塌陷。

　　四人身影闪烁，不断的被轰飞出来，而后又冲了上去跟兽人杀在一起。这一次大战更为激烈几分，三大势力的首领都有各自珍贵的丹药，可以恢复自身。

　　而林逸虽然没有丹药，却有一口神奇的大地泉眼，这泉水竟然能增加三千斤的力量，还能提高血液的纯度和强度，实在惊人。

　　如此，林逸等人不断的杀去，却又不断的飞出，甚至几次下来，人人又重伤挂彩，不过丹药一入口，来不及细想就又杀上去。

　　这四人，原本还有些余力和心思，可打到现在，各自唯一的心思就是赶紧杀死这个恐怖的兽人将军，实在太吓人了。

　　轰隆！

　　那兽人将军浑身铠甲破碎，轰隆的挥舞战刀劈杀，将一道又一道人影砍飞，甚至很想一刀劈死这些人类。

　　可是，这些人竟然有丹药恢复，简直就是作弊啊。确实在作弊，不说林逸这个家伙，竟然只喝了一次黄金液体，而且受伤的都立刻恢复过来，仿佛就是不死之身。

　　当然，这是那一股灵液的神奇，还没消化完全，才导致这个情况出现，却吓得其他三人险些要杀他夺宝了。

　　“杀拳！”

　　林逸脸色冰冷，战到现在，已经没有丝毫多余的念头，唯一的念头就是不断的挥舞拳头打出一拳又一拳，这是目前他最强大的手段，杀拳威力展现无疑。

　　吞下那些大地灵泉后，整个人仿佛一台不知疲惫的机器，挥舞拳头轰出杀拳，身体无法承受着崩裂，却又瞬间恢复过来，变得更强几分，十分恐怖。

　　这样的程度下，林逸拳头越来越沉重，杀意越来越恐怖，最后竟然生生将兽人将军打得连连后退，受到压制了。

　　轰！

　　一只拳头，隆隆轰过，空气粉碎，大地瑟瑟震荡。一拳打来，兽人将军惊骇的发现，这拳头蕴涵的力量似乎越来越强大，甚至还在增强，简直就是一个恐怖的情况。

　　四道人影不断的冲来，想要轰杀兽人将军，可惜发现对方太强大了。尽管兽人浑身被打得伤痕累累，血液流淌，十分吓人。

　　但是，却没有多大的重创，只是一些皮外伤，甚至一个眨眼一个呼吸时间，伤口就愈合，血液已经止住了。

　　吼！

　　突然间，兽人将军狂暴的大吼起来，一股极度恐怖的威势爆发，轰隆的一声，战刀凶猛的横扫四方，将四道人影全部轰飞出去。

　　就当兽人将军要追杀一道人影时，虚空几道锋芒呼啸而来，这是九支利箭杀到跟前，令他不得不停止身体，双手愤怒交击，拍碎这些飞来的箭支。

　　“去死！”

　　兽人狂暴，突然搬起一旁的一块巨大岩石，呼的一声，朝远方那一道人影砸了过去，空气发出一阵隆隆的可怕声响。

　　巨石飞来，令蒋琴琴脸色大惊，没想到兽人将军竟然砸来一块巨石，起码有十多米巨大，数千斤重的巨石以一个无比迅猛的速度呼啸而至。


第183章 杀拳晋级！

　　轰隆！

　　巨石飞来，隆隆的砸下去，那片废墟直接崩塌，烟尘飞扬，碎石穿空。

　　那里，有一道娇小人影快速的闪烁跳跃，狼狈的躲避出来，俏脸惨白。蒋琴琴灵巧的躲避一些穿空击来的碎石，站在百米外，心有余悸的往回看。

　　“好险！”

　　她拍拍傲人的胸脯，脸色苍白，冷汗滴答滴答下来了。而后，她愤怒的转身，挽起战弓就是最强大的一箭，崩的一声，强悍的骨弓竟然断成两节。

　　而一道锋芒却呼啸而去，竟比先前任何一箭都要强烈，速度迅猛，呼啸着一闪就杀至兽人将军的跟前，杀机吞吐。

　　扑哧！

　　一抹血液飞溅，鲜红刺目，又闪烁丝丝青光，这是兽人血液。强悍的兽人将军，竟然被一箭射穿身体肩膀，实在无法置信。

　　蒋琴琴有些愕然，没想过一箭就中了，这是最强大的一箭，超越极限的力量，造成惊人的杀伤力，终于创伤兽人将军。

　　而四周，林逸等人才刚站起来，脸色有些惊讶，甚至不敢相信。不说他们，就是兽人将军都有些傻眼，很不可思议。

　　吼！

　　怒吼传来，那兽人将军狂暴了，血液沸腾，从伤口喷洒出来。而后，那一双眸子森森，猩红的盯着蒋琴琴，竟然不管不顾的杀来了。

　　林逸脸色一变，看到此，知道不能犹豫。他快速的一冲，身体挡在兽人将军跟前，挥舞手臂就是一拳打去，空气隆隆。

　　砰！

　　可惜，兽人将军狂暴当头，轰隆的冲来就是一刀，砰的一声，身体横飞吐血，又一次被劈伤身体了。

　　林逸滑出很远，却快速的站起来，顾不得自身伤势，震动力气就杀上去，这是要阻挡兽人将军的脚步，不能让他接近蒋琴琴，否则麻烦就大了。

　　“杀拳！”

　　林逸脸色刚毅，震动力气就是一记杀拳，狂暴的杀意爆发，甚至冲击肉身，血液从毛孔内被震了出来，受伤了。

　　杀拳威力巨大，对自身同样冲击很大，肉身不强是无法发挥更多更大的威力。果然，这些威力巨大的东西，不是这么容易发挥出来的，必要的代价是肯定的。

　　但是，林逸依旧没有迟疑就挥舞拳头，打出杀拳，要绝杀兽人将军。那一股杀意沸腾，隆隆的爆发，浩浩荡荡的席卷而去，惊醒狂暴的兽人。

　　当！

　　兽人横刀，当的一声巨响，两人各自后退三步，竟然被击退了。林逸内心惊讶一下，发现兽人力气似乎弱小了，但是这绝对不可能。

　　那么唯一的可能就是杀拳威力更强大，似乎因为运用拳术撕杀而领悟深刻，对杀拳的领悟达到更高层次，晋级了。

　　轰！

　　果真，林逸挥舞手臂，杀意凝聚在拳头，隆隆的打来，造成可怕的压迫。拳头沉重如山，威势浩大如海，瞬间砸在兽人胸口。

　　一瞬间的爆发，造成兽人脸色痛苦，胸口咔嚓的一声，战甲应声而裂，接着身躯横飞十米远才停止。

　　这个时候，孙广明等人才骇然的发现，兽人将军竟然被打飞了。而后，众人醒悟过来，脸色狂喜的一拥而上，想要杀死兽人将军，获得强化。

　　“杀！”

　　“这是我的！”

　　罗建军和张翰文脸色狰狞，各自以最快速度杀来，爆发至强一击，想要杀死兽人将军获得最大的强化。

　　而孙广明同样不落后，挥舞地级战枪就杀到，轰隆的猛劈下来，造成巨大的风压，仿佛下一刻兽人将军就血溅当场。

　　可惜，林逸却摇头，感觉三人要倒霉。果然不出所料，那兽人将军狂暴站起，挥舞巨大的骨刀就是一抡，轰隆的一声，大地瑟瑟，烟尘冲天。

　　这一次，三道冲去的身影，各自飞快的横飞回来，砸在地上站不起来了。三人脸色苍白，内心震撼，没想到兽人还有这样威势。

　　噗！

　　这三人，各自喷出大血，这才快速的想要吞下丹药。可是，下一刻三人脸色僵硬，因为他们尴尬的发现，恢复丹药吃完了。

　　这个情况，顿时让三人感觉不妙，遭受重创之下丹药又吃完了，这是怎样的情景？

　　林逸艰难的站起来，又是一口黄金液体吞下，让那些人嫉妒无比，只见他身体震动，血液隆隆浩荡，沸腾如海，仿佛下一刻就要冲破身体的极限。

　　身体外，由于血气太过浓郁，竟然凝聚成丝丝缕缕恐怖的血色气体。这是一种人族血气，旺盛到一定程度后的表现，仿佛要化成一股血色气焰。

　　轰！

　　气势爆发，惊天动地，令在场众人纷纷看来，顿时傻眼。惊见，林逸浑身血色缭绕，化成气焰，凝聚成一股气焰直冲头顶，形成一道三尺血色狼烟，腾腾升空。

　　众人脸色大变，没想到一个人的血气竟然能旺盛到这个程度，凝结成血气狼烟，直冲天灵三尺之上，异常恐怖。

　　“蛮虎拳！”

　　突然，林逸猛然抬头大喝，身影一冲，挥舞手臂一拳打出，隆隆声响，震动四方。这是蛮虎拳，威势浩大，真如一头野蛮的剑齿虎在咆哮，扑向敌人。

　　兽人将军脸色微变，震动身体，力量汹涌而出，竟然以拳头打来，令人吃惊。原来，这兽人的刀飞到一旁，还没拔起来就遇到林逸进攻，才以拳头迎了上来。

　　砰！

　　两只拳头打过，在虚空碰撞，爆发出咚隆的声响，震动四野，使烟尘冲天。这两者一人拳头恐怖，一者力气浩大，造成一阵惊人的破坏。

　　大地应声而裂，自两人中心蔓延，而后形成一个巨大的坑，轰隆的冲出一股气浪，扫平旁边的一片废墟。

　　噌噌……！

　　林逸连退九步，每一步深达三寸，这才勉强停止。而兽人将军只是后退三步，强与弱立刻就见分晓，还是他落了下风。

　　不过，这个情况已经很好了，至少比先前要强大得多，没有被轰飞出去。众人也感觉，林逸的力气似乎强大很多，猜测着肯定跟他喝下的液体有关。

　　“杀！”

　　一声怒杀，林逸爆发最大的力气，挥舞拳头打去，跟眼前的兽人将军战在一起，刹那间，两人方圆十米形成一个绝地，飞沙走石，烟尘肆虐。

　　林逸展开杀戮之拳，进行血战，要绝杀眼前的兽人将军。而后者，更是对其愤恨不已，一样要杀掉才肯罢休，血战上演。

　　轰隆！

　　两人野蛮的大战，拳拳到肉，血液飞洒，情况血腥而惨烈。但是，这仿佛更能刺激彼此内心的凶狠之劲，拳头更猛烈，威势更凶残，仿佛就是两头恐怖的凶兽在大战。

　　林逸跟猛兽搏杀过许多次，危机伴随，磨砺出一股凶悍之气。而对面，兽人将军更是野蛮恐怖，拳拳呼啸，打得林逸身体险些崩溃，血液喷洒。

　　“这家伙，怎么越来越强了？”

　　此刻，在周围观看的众人脸色震撼，瞪着两道野蛮的身影，瞧着拳头打过，就有血液飞溅四周，情况惨烈吓人。

　　罗建军脸色不信，内心震撼不已，对林逸的强悍越来越感觉到威胁。他看着两人在生死大战不休，仿佛一方不死就不罢休一样，心里顿时产生一丝想法。

　　“那座大殿里，肯定拥有着好东西，我现在进去，必然能抢先获得更多好东西。”他内心闪烁这样的念头，心动了。

　　而不仅是他，就是张翰文内心都隐隐闪过这样的念头，最后，两人竟然快速的冲过，不是杀向兽人将军，而是朝那宏伟的大殿冲去，引起众人的注意。

　　孙广明第一个发现，脸色顿时就变，却迟疑了一下，最终咬牙飞奔而去，想追上两人的身影进入大殿。

　　这三人的动作，让蒋琴琴和李雪英脸色大惊，内心震怒，显然被刺激到了。这三大势力的首领竟然抛下林逸一个人对敌，而自己率先跑去那一个大殿，想抢夺宝物？

　　“该死的，这些可恶的混蛋！”李雪英愤怒了。

　　她俏脸闪烁着惊人杀机，而后说道：“琴姐，我们不能让他们得逞，赶上去，否则就被他们捷足先登了。”

　　蒋琴琴也是想赶去，但是却很迟疑，看着前方正在大战的林逸，显然正被兽人将军压着猛追猛打，血液到处飞溅。

　　啊……！

　　突然，一声惨叫传来，惊起两人看去，才赫然发现，在大殿的门口，正有两道人影惨叫着横飞出来，砸在三十米外的废墟内，大地瑟瑟。

　　这个突然的变故，令在场的所有人傻眼，特别是跟随冲过去的孙广明脸色猛变，快速的停止前冲，而且后退连连。

　　“怎么回事？”

　　他脸色惊疑，盯着那残破的青铜大门，刚才他看得很清楚，刚刚接近的罗建军两人，没有任何情况下横飞出来。

　　这个时候，废墟内的两道人影各自站起来，脸色惨白，血液缕缕挂落，眸子内满是惊恐和不信的色彩，仿佛遇到什么恐怖的东西。

　　其实，他们内心根本不明白怎么一回事，就被一股浩大的威势冲击，直接飞出来，之后身体就被震伤，显然宫殿内蕴藏着大恐怖。

　　“杀！”

　　一声怒吼，惊醒这些人，这才发现，林逸跟兽人将军杀到癫狂。那野蛮原始的搏杀，血腥而惨烈，铠甲破碎了，血肉横飞，却依旧杀在一起。

　　咚！

　　林逸双目赤红，挥舞拳头打去，空气隆隆，咚的一声，跟兽人将军野蛮的撕杀，情况惨烈而吓人，令人毛骨悚然。


第184章 至强一拳！

　　咚！咚……

　　前方，闷声不断，隆隆作响，有可怕拳风横扫，掀起烟尘飞扬。

　　烟尘中，两道人影正在撕杀，野蛮而残暴，拳拳到肉，血腥恐怖。这是一名人类，正跟一名兽人血战，拳头挥洒，力量隆隆而动。

　　两者身影交错，拳与拳的对战，打得四周废墟轰隆塌陷，被两人的身影冲过垮塌。这一场野蛮的大战持续很久，从一开始是林逸被压着打，而到现在竟然打成一个平手。

　　轰！

　　林逸拳头发光，丝丝电弧盘旋，空气隆隆震动，产生巨大的压迫，就是强如兽人将军都不得不小心应付。

　　他越战越勇，拳头扫过，烟尘卷起蔓延。可是，对面的兽人将军更为强悍，野蛮的拳头仿佛就是一尊恐怖的蛮兽，力量狂猛得吓人。

　　林逸战到现在，还是依靠那一股黄金液体支撑，否则早就身体崩碎而死。他浑身血液沸腾咆哮，随着拳头隆隆而动，溢出身体外，交织成一股血气狼烟，直冲天灵三尺。

　　“杀！”

　　一声怒杀，伴随着血气浩荡，竟然交织成一道淡淡的虚影，仿佛一头血色凶兽在咆哮，狂奔着扑杀而去，风浪滚滚。

　　兽人将军脸色骇然，打到现在他已经感觉有些疲惫，但是却不得不迎上来，否则就是他要惨死在这里。

　　轰！

　　两只拳头，一只小一只大，却是旗鼓相当，谁都无法奈何得了谁。不过，周围的众人细心的发现，林逸气息更强了，仿佛要超越一个极限。

　　他浑身血气缭绕，仿佛化身为一尊血色凶兽，拳头野蛮狂暴，释放着最原始的力量，跟兽人将军血腥搏杀。

　　吼！

　　兽人怒吼连连，不断挥舞拳头，想要砸死眼前的可恶人类，给他的危险太强烈了。这个人类先前被自己压着打，现在竟然越打越凶猛，简直就是不知疲倦，太可怕了。

　　他拳头隆隆，一个迅猛的打击，砰的一声，终于又一次将林逸轰飞出去，血液洒了一路，鲜红刺目。

　　而就当他想追杀过去时，空气传来呼啸，锋芒及身，原来是一支锋利的骨箭杀到跟前，不得不停止下来。

　　兽人将军大怒，挥舞双手拍击，咔嚓的一声，骨箭应声而碎。这才发现，又是那一个人类女人在偷袭，简直就是气炸肺来，不得不想着杀过去干掉她。

　　崩！

　　蒋琴琴脸色沉静，不断开弓，射出一支又一支锋利的骨箭，朝兽人奔杀而去。她连续射出九之利箭，一箭尾随一箭，形成一道直线，看得众人一阵目瞪口呆。

　　突然，她挽弓射出第九箭，整个战弓无法承受巨大力量，直接从中间崩碎开来，却爆发出超越极限的一箭，蕴涵着惊人的杀伤力。

　　铿锵！

　　一阵铿锵，兽人将军连连挥舞手臂，将这些穿空而来的利箭击落，连续八箭都无法建功，全部被击碎洒落。

　　不过，最后却还有一箭更强更快，瞬息及身，锋芒呼啸着洞穿而来，扑哧的一声，血液喷洒长空，生生穿透兽人的一只眼睛，锋芒透骨而出。

　　吼！

　　一声惨叫，兽人竟然被洞穿眼睛，受到重创。他狂暴的咆哮着冲来，快速杀向蒋琴琴这个地方，不过，此时一道人影已经挡在跟前。

　　“想过去，先跟我杀过再说！”

　　林逸冷喝，沉腰立马，双脚咔嚓的陷入地下三寸。而后，周身血液沸腾，如大海一般在咆哮翻滚，血气缕缕凝结而出，直冲三尺天灵。

　　啊……！

　　一声怒吼，林逸彻底爆发，气势隆隆，仿佛一头远古凶兽在苏醒。那身体内酝酿着一股极度恐怖的杀意，正如山洪一般隆隆爆发而出。

　　这个时候，他的气势达到顶点，无法再提升那么一丝，但是下一刻，整个人躯体颤抖，骨骼嘎嘎作响，最后身体竟然生生拔高，直达到三米。

　　“杀拳！”

　　又是一记杀拳，随着拳风隆隆的砸过去，却比之前的威势更强，力量更凶，令冲来的兽人将军内心危机弥漫。

　　他想要停止已经不可能，却只有硬着头皮冲来，挥舞拳头迎上去。刹那间，两人拳头碰触一起，砰的一声音爆传来，最终形成一股恐怖的气浪隆隆卷过。

　　强悍的一击，竟然让兽人身体蹭蹭的往后连退，足足九步才停止下来，脸色潮红，青色的皮肤都显得通红，震动极大。

　　“再接我一拳！”

　　就在此刻，又一声怒喝传来，林逸人影闪过，挥舞拳头凝聚至强之力就轰隆打来。

　　拳头上，弥漫着丝丝血色气体，而后快速的凝聚交织，竟然化成一头血色的凶兽虚影，这是一头蛮荒剑齿虎，咆哮而来。

　　吼！

　　虎吼惊天，震动四方，令所有人目瞪口呆，无法置信。他们根本不相信，一个人竟然能打出这么一拳，简直就是太不科学了。

　　甚至，众人内心隐隐错觉，林逸不是人而是一头蛮荒剑齿虎，正疯狂的咆哮而去。那一拳凝聚出来的威势，真如一头剑齿虎咆哮，形成血色的凶影隆隆杀过。

　　轰隆！

　　说来很长，但只是一瞬间，拳头轰隆砸至兽人的胸口，一股恐怖的杀意如火山爆发，似山洪倒卷一般淹没他的身体。

　　只听，咔嚓的一声，骨骼碎裂，血水喷洒三尺，有高大身影直接横飞滑出十米，撞进一片废墟内，四周安静下来。

　　嘶！

　　许久，周围才传来一阵倒抽冷气之音，个个骇然的看去，发现林逸头发飞扬，浑身血气盘旋缭绕，热气腾腾，仿佛一口巨大的火炉。

　　只见，林逸突然抬头，怒吼着又一闪冲去，来到废墟前就挥舞手臂又是一拳轰去。这一拳更为凶猛几分，血气浩荡，凝聚一头庞大的剑齿虎，咆哮着扑进废墟。

　　轰！

　　人影闪过，拳头轰在身躯，兽人将军只感觉浑身剧烈疼痛，骨骼颤抖，咔嚓的碎掉，血液从口鼻喷洒而出，血腥而恐怖。

　　然则，这还没完，林逸在他身体飞出去时，整个人的气息完全收敛，沉腰握拳，凝聚全身最强大的力量，仿佛酝酿至强的一拳。

　　“杀拳完全是依靠杀意来增加威力，那么蛮虎拳就是借助剑齿虎的威势增加威力，两者可以融合在一起，形成至强一拳！”

　　此刻，林逸气势收敛到极限，内心呢喃这么一句，而后身影闪电般扑去，仿佛一头恐怖的剑齿虎扑食。

　　他抬起手臂，挥舞拳头打出至强一击，凝聚两股至强的威势，一股是恐怖杀戮之气，一股是蛮荒剑齿虎的威势，双双融合，造成恐怖效果。

　　嗷……！

　　一声虎啸传来，震动八方，威慑人心。这一拳竟然凝聚成一头逼真的剑齿虎，通体血色的杀气弥漫，獠牙狰狞，疯狂的扑杀而去。

　　刹那间，兽人将军心神一震，被这一股威势震慑，出现一丝停滞，而就是这么一丝机会，让他遭受到最恐怖的打击。

　　崩！

　　拳头极身，崩的一声，血肉横飞，碎骨四散，强悍的兽人将军竟被一拳生生轰爆半边身体，场面极其血腥恐怖。

　　前方，高大的兽人将军，一半身体破碎，只余下一半站着，狰狞的青脸上，满是不可思议的神情。

　　“这，不可能的……你怎么有……”

　　兽人将军话语说到一半，余下的一半身躯轰然倒塌，掀起烟尘飞扬，久久不散。这一代强大的兽人将军，统帅一万强悍的兽人战士，竟然被轰杀在此，呜呼哀哉！

　　四周，一片寂静，没有一个人说话，都默默的看着眼前一道挺拔的身影。此刻，荣耀是属于他的，属于这个青年，如彗星一般崛起的年轻首领。

　　“他若不死，未来必定一飞冲天！”

　　这是孙广明此刻内心的真实写照，对林逸的评价已经达到最高，这是一位强大的青年首领，拥有耀眼的光芒。未来，他若是不半途夭折，肯定能闯出属于他的一片天地。

　　“该死的，林逸怎么突然这么强？”罗建军脸色阴沉，内心悚然无比。

　　这林逸表现出来的太恐怖了，兽人将军的强悍他体会过，但还是被他杀掉了。这下，罗建军内心对林逸的警惕达到最高，甚至感觉四大势力中就他威胁最大。

　　跟他一样，张翰文眸子闪烁着危险的光芒，呢喃道：“这林逸，看来肯定获得惊人的宝物，否则不可能突然强大这么多，不过未来就说不准了。”

　　哼！

　　两大势力首脑各自内心冷哼，虽然现在他很强，但是各自都有信心，很快就能追上去，而且现在林逸也无法灭掉他们两大势力。

　　“好强！”

　　不说他们，就是蒋琴琴等人，都感觉到骇然。那一拳所展现出来的威势，铺天盖地，震慑人心，简直太吓人了。

　　而众人在这里沉默，林逸则是内心震撼，杀死这名兽人将军后，竟然有着一股浩瀚恐怖的血气精华涌来，进入身体，隆隆的改造着肉身，强化血液和筋骨。

　　“果然，太强大了！”

　　许久，林逸才激动亢奋的清醒，感觉周身血液隆隆，比之前强盛三倍有余，而本身力量更是增加了足足三千斤，已经达到了一万六千斤的恐怖程度。

　　这是他肉身的力量，足足一万六千斤，实在无法想象这是怎样的一个情景？


第185章 青铜古殿！

　　此刻，林逸正在兽人将军的尸体上寻找着什么，很快，他就找到一条精致的项链。他没有看错，这还真的是一条项链，带在兽人脖子上，显得有些怪异。

　　他拿起来一看，顿时了然，这是一条储物项链，没想到兽人将军竟然有一条储物项链这样的宝物，实在罕见。

　　林逸内心喜悦，没有查看，直接小心收起来，看得附近的几人脸色嫉妒无比。可惜，这兽人将军是他杀的，自然属于他的，谁都想上来分一分，可暂时被震慑住，不敢来。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（160年）、修行心法：（无）、武技：（基础枪术五层）、（杀拳三层）、境界：（淬力境九层）、生命潜能：一万六千，（突破生命极限，全身力量凝聚一股力气，可发挥出一万六千斤的力量）。”

　　一道信息，详细介绍此刻林逸身体的情况，令人不敢置信。他看着自己的信息，内心有些惊讶，甚至很多不解。

　　林逸发现，寿命提高了十年，如今已拥有一百六十年寿命，十分惊人。而下一个，就是杀拳的进步，已经晋级到第三层，但那一个自己领悟的蛮虎拳没有了。

　　他感觉，不是自己领悟的蛮虎拳消失，而是已经融合进杀拳之中，为杀拳晋升提供养料，提高杀拳的威力和等级。

　　而境界还是淬力境界九层，没有丝毫动静，但是那一个生命潜能却增加了，而一加就是六千这么多。还多了一个突破生命极限，这就有些令人疑惑，甚至还有些不解。

　　也就是说，此刻林逸的力量增加六千斤，足足一万六千斤的力量，疯狂无比。他自己都感觉有些疯狂，一下就增加六千斤力量，是否太过恐怖？

　　其实，林逸仔细回想又发现很正常，第一是他饮用了几次大地灵泉，身体素质获得提高，而后又杀掉兽人将军，获得这么多强化是很正常的。

　　“林逸，你没事吧？”

　　此时，蒋琴琴和李雪英快速走来，关心的询问起来。两人脸色有些紧张，因为林逸浑身染血的样子，实在太恐怖了。

　　此刻，林逸醒悟过来，看着来到跟前的两人，微笑点头。他说道：“别担心，我没事，已经恢复到巅峰，甚至更强。”

　　“那就好！”

　　蒋琴琴和李雪英放心的点头，没有多说，跟走来的粱宇三人站在身后，安静的看着。此时，正有几道狼狈的人影各自走来，脸色复杂，内心很是震动。

　　他们对林逸的强悍，从内心里感觉到威胁，甚至都觉得是一种悚然。这家伙太疯狂了，一开始跟他们一样，被兽人将军压着打，但一转眼就压住对方，甚至一拳轰杀。

　　“恭喜林兄弟，实力又更上一层楼了。”

　　孙广明爽朗的走来，笑着恭喜一句，似乎是出自内心的。而林逸没有摆什么脸色，同样微笑的点头，这是一种礼貌。

　　他笑道：“孙将军过奖了，不过是提升了一些，在场各位都一样得到巨大的进步，我们不过是一样的而已。”

　　确实，在场众人都有所收获，这话一出，一旁的两人内心舒服多了。罗建军和张翰文各自内心想到，这一次还真获得不少东西，就等回去后研究一下。

　　“对了，那宫殿里有什么东西？”林逸忽然询问一声。

　　这话一出，四周却异常安静，罗建军和张翰文脸色有些尴尬，正相继转头观望。而孙广明则是沉思起来，却是看到那两个家伙被震飞出来，肯定有问题。

　　“我不清楚有什么，但感觉无法进入其中。”他直接道出原因。

　　林逸听后，脸色惊奇，转身走到那一座宏伟的宫殿前。他脸色震撼，来到跟前才猛然感觉到一股大气扑面而来，古老而沧桑。

　　在众人前方，有一座巨大的铜殿，宏伟壮观，大气磅礴，简直就快赶上一座小城了。铜殿并未坍塌，还很完整，殿壁上绿锈斑斑，看起来经历久远的岁月侵蚀，自有一种古朴大气扑面而来，给人一种岁月苍凉之感。

　　这是一座青铜古殿，绿锈斑驳，如一座城池一般耸立，大门已经破碎，然则却从内部透露出丝丝沉重的气息，令人感觉压迫。林逸一来到这里，就明显感觉到空气很沉重，仿佛压着一座古山，十分惊人。

　　他脚步不停，一步一步走去，却震撼的发现压力竟越来越沉重，仿佛身上压着一座古老的荒山，很是恐怖。

　　“怎么回事？”

　　林逸停止脚步，脸色惊疑不定，盯着破碎的青铜大门，内心猜测着难道还有活着的生灵存在？这个想法一出，险些吓到自己，若真如此，那可就麻烦了。

　　而身边，蒋琴琴等人跟随，个个脸色震撼，显然感觉到沉重的压力。她们一样猜测，这是一股气势，是一种强悍的威压。

　　“这是什么气息，为何如此沉重？”李雪英脸色慎重的询问。

　　而走到这里的一群人中，罗建军和张翰文两人脸色警惕，心有余悸的盯着青铜大门，仿佛有着什么可怕的东西一样。

　　这两人，一开始想率先冲进去，可惜被莫名其妙的震出来，现在还心有余悸。如今，又一次接近这里，心里感觉很没底，但是又舍不得里面可能存在的宝物。

　　“进去看看！”

　　此时，林逸脸色一定，决心要进去看一个究竟。他没有迟疑，快速的接近前方的青铜宫殿大门，越是接近就越是感觉到压力增大，甚至接近大门十米后就感觉无法前进了。

　　这个地方，压力沉重，林逸站在这里，感觉浑身压有一座古山一样，很惊人。他脸色震撼的看去，完全没想过会有这样的压力，到底是什么东西？

　　砰！

　　他不信，脚步一踏上阶梯，地面砰的一声破碎，裂痕蔓延而去。这一步，显得很艰难，脚步都陷入三寸之下，实在令人震撼。

　　而跟随上来的蒋琴琴等人，一个个脸色大变，感觉压力猛然增大，仿佛再也无法前进一小步一样。

　　“好强的压力，到底是什么？”她脸色震撼，内心好奇。

　　不仅是她，在场所有人都好奇，想看看宫殿内部到底有着什么东西。而这些压力，又是从哪里来的，是什么事物散发出来的威势？

　　孙广明等人脸色严肃，身体血液隆隆，正抵抗着这一股恐怖的威势。而且，随着接近，众人越是感觉到沉重，呼吸都急促起来。

　　但是，这些人震撼的是，众人的距离却有着很明显的区别。最前一人，就是林逸这家伙，正一步一步缓慢的前进着，没有停留，拉开众人的距离。

　　而接下来，距离三米远的地方，则是孙广明和罗建军三大势力首脑，各自震撼的看着前面的人，内心很是震动，这就是差距。

　　而在三人旁边，还跟着一道人影，还是一位女子，正咬牙前进。蒋琴琴力量达到一万斤程度后，跟他们三人不相上下，已经能相互媲美。

　　她盯着前面的身影，脸色通红，血液沸腾不休，已经达到极限了。这个时候，她已经距离青铜大门五米远，但是想再前进一步都无法做到，身体正颤抖着要弯曲下来。

　　一旁的孙广明等人也发现了，脸色难看，却瞪着前面的一道人影，发现他还在继续前进，一步一个脚印的走上去。

　　此刻，林逸脸色通红，身体血液沸腾，道道血气凝聚体外，疯狂的盘旋，有热气蒸腾。他正在接近，三米、两米、一米、最终接近青铜大门，下一步就跨了进去。

　　轰隆！

　　一步跨越进去，刹那间，迎接他的是一股恐怖到极点的威势，浩浩荡荡，铺天盖地的席卷而来，瞬间将他给轰飞出去，滑出二十米远的距离。

　　“林逸……”

　　蒋琴琴俏脸大惊，浑身气息一泄露，整个人被磅礴浩大的威势冲飞出去，滑出十米才停止了下来。

　　而后，李雪英也被那一股威势冲击，身体快速的滑出来，这才来到两人身边，小心的扶起他们。

　　“林大哥，琴姐，你们没事吧？”李雪英有些着急了。

　　而林逸微微摇头，没有说话，只是抹了嘴角一缕嫣红，脸色无比凝重。这个时候，孙广明等人正在坚持，没有一个人后退，想着继续前进。

　　一旁，蒋琴琴脸色凝重，说道：“林逸，那青铜宫殿里到底有什么东西，怎么会有如此可怕的威势，简直就是太吓人了。”

　　确实，林逸都感觉到吓人，自己才一步跨越进去，就被轰飞出来，真怀疑里面还有人存在着呢。

　　不过，他沉思许久，又摇头否认这个猜测。青铜宫殿内部，那一股汹涌浩荡而来的威势，不可能是生灵的气息，倒有着一种死气沉沉的味道。

　　“你们两个拿着这些灵液，若坚持不了受伤，就喝下一点点，这是一个磨砺自身的机会，不能错过了！”

　　此时，林逸取出一只水袋递给李雪英，后者没有储物宝贝，自然只能用这个装。里面装着的自然是大地灵泉，这些金色液体，拥有强大神奇的功效。

　　而蒋琴琴则将一个木桶的黄金液体收起来，内心激动无比，饮用过的就清楚这液体的强大神奇的效果。

　　“我倒要看看，这座古老的青铜大殿内，到底有着什么东西存在？”

　　林逸脸色坚定，快速的走去，继续朝那一个青铜大门走去，没有丝毫迟疑，很快就追上孙广明等人的脚步，而后在众人惊骇的神色下超越过去。

　　“该死的林逸，你还让不让人活了？”


第186章 人族血脉！

　　罗建军脸色大怒，愤恨的嚷嚷一句，结果，他气息一泄露，整个人脸色一变，砰的一声就被一股威势冲飞出去。

　　咳咳……！

　　他从废墟内爬起来，狼狈的咳嗽着，脸色阴沉，内心十分不爽。这下，看着其他几人那憋得通红的脸色，内心顿时疯狂，直接作出一个决定。

　　“嘲笑，我让你们嘲笑，等下看谁嘲笑谁！”

　　罗建军脸色疯狂，接着手心一翻，竟然取出一只精美的玉瓶。而后，在众人愕然的神色下吞下一颗丹药，这是唯一一颗丹药，鲜红欲滴，芬芳沁人。

　　一粒丹药吞入腹，罗建军兴奋了，而张翰文则不淡定了。这家伙，竟然又磕了一颗丹药，而且看情景，似乎是了不得的丹药啊。

　　轰！

　　刹那间，一股恐怖的气势从他身体冲起，而后丝丝血气弥漫，竟然形成一股血色气焰，跟林逸先前的一样。

　　罗建军脸色震撼，接着疯狂大笑起来，浑身气息越来越强大，甚至超越孙广明等人，情况恐怖骇人。

　　哈哈哈……

　　“原来如此，我终于突破淬力境界，达到血脉境，原来这就是血脉境界啊！”罗建军脸色狂喜的大吼，显得很亢奋。

　　而众人脸色大惊，瞪着他猛看，内心想着的是那所谓血脉境。他们思考着，到底什么是血脉境界，罗建军竟然突破血脉境界了？

　　此刻，不仅是他们吃惊，正走上前的林逸猛然停止下来，脸色震惊。他转身看着威势凛凛的罗建军，难以置信这家伙竟然有这样的丹药，突破境界的丹药？

　　“这家伙，肯定是在丹药大殿获得的，可惜啊……”林逸有些惋惜，被这家伙得到了。

　　而接着，他内心一动，听到这家伙说的所谓血脉境界，想起了那青铜古刻记载的信息里似乎也有这样的记载。

　　“难道，淬力境之上就是血脉境，否则罗建军怎么这么说呢？”林逸想到这个问题，其他人同样想到了。

　　张翰文脸色阴沉的要滴水，盯着得意的罗建军，发现后者周身血气萦绕，气息比他可要强大很多，肯定突破了。

　　“罗建军，什么是血脉境界，你跟我们说一说？”孙广明精明的询问一句。

　　而众人都纷纷看去，一个个脸色渴望，特别是一些没突破的人。粱宇和蒋琴琴等人纷纷认真盯起，想了解清楚这一个信息，很重要。

　　而她想到的则是，林逸是否突破了，可为何没有说呢？蒋琴琴好奇的看了他一眼，才发现后者同样看来，似乎不是很了解的样子，难道没有突破境界？

　　此时此刻，罗建军得意了，笑道：“所谓血脉境，就是突破淬力境界后的一个境界等级，就是全身血液凝聚成一股，而后冲破人体血脉，这就是血脉境界。”

　　“什么是人体血脉？如何冲破？”张翰文脸色慎重的询问。

　　嘿嘿！

　　罗建军脸色那叫一个得意，说道：“这你都不知道，太无知了。”

　　他说出这样一句话，没等对方脸色阴沉下来，话音一转说道：“所谓人体血脉，其实就是人族血脉，是属于人族的特殊血脉，开启一条血脉就可以拥有一千斤的力量。”

　　“一条血脉一千斤力量？”

　　所有人脸色大惊，但是接着又疑惑了，到底什么是血脉，在什么地方，又要如何才能冲破这些血脉？

　　林逸同样惊奇，内心想到，难道是凝聚全身血液化成一股战血，而后才冲破人族血脉获得力量吗？

　　果然，罗建军脸色严肃，大方道：“人族血脉，天生而来，总共有一百零八条血脉，每冲破一条血脉就能获得一千斤力量，若是全部突破，你们想想一个人能有多少力量？”

　　“一百零八条血脉？”

　　在场，所有人无不大吃一惊，显然被吓到了。他们想到，一条血脉一千斤力量，那么一百条人族血脉就是十万斤力量，总共加起来就是十万八千斤力量。

　　一个人能拥有十万八千斤力量？

　　众人傻眼，呆呆出神，仿佛想象着十万八千斤的力量是什么情景，想着想着各自哆嗦起来，太恐怖了。

　　此时，林逸已经走到蒋琴琴身边，脸色慎重，似乎想着什么事情。一旁，蒋琴琴想了想，轻言询问：“林逸，你是否已经突破血脉境界？”

　　李雪英快速的看来，很是期待的看着他，可惜，后者微微摇头，否认这个事情。确实，林逸根本没有突破所谓血脉境界，还是淬力九层境界，但是力量却达到一万六千斤的程度。

　　“我没有突破，还是淬力境界九层。”

　　林逸的话，让两人脸色一惊，内心震撼，有些不可思议。这没突破，那他怎么如此强悍，仿佛超越众人一倍还多。

　　兴许知道两人疑惑，但是林逸自己都感觉疑惑，有诸多不解压在心里，很不舒服。他没有多说，只是摇头表示不清楚，又看着眼前得意的罗建军。

　　后者，看到林逸后喜悦消失，想起来对方已经比他先一步突破了。这下，罗建军有些恼火地说道：“林逸，你都率先突破了，为何没告诉大家，难道想独自享受秘密？”

　　“就是！”

　　有人应了一句，这是张翰文的一名手下，但是被蒋琴琴一盯，瞬间紧缩脖子，惧怕的低头不敢看来。

　　孙广明等人也看着他，似乎猜测对方是否突破，至于说讲解给他们听，简直就是一个笑话而已，就算是他们都不会讲解。

　　“罗建军，你赶紧继续说，跟他啰嗦什么废话？”张翰文有些不爽地说道。

　　果然，罗建军轻哼一声，才说道：“人族血脉，也有等级高低，那一个神秘存在给予我的信息里有简单介绍，血脉越古老，那么冲破血脉后就有可能获得古老的血脉传承力量。”

　　这话，十分惊人，内容更是蕴涵着很多隐秘的东西。所谓人族血脉，每一个人族之人天生就有，就隐藏在各自的身体内。

　　“血脉在什么地方？”孙广明准确的点出问题。

　　而罗建军脸色尴尬，笑道：“我不清楚具体位置，但是当你就要突破的时候，浑身血液仿佛凝聚成一股，然后你就神奇的可以看见自己的身体内，那一道道奇怪的脉络，总共一百零八条脉络交织，那就是人族血脉了。”

　　众人一边听，一边恍然大悟，终于了解到一些隐秘了。而接着，张翰文脸色古怪，语气酸涩的让人浑身发毛。

　　“我说，罗大当家，你刚才磕的是什么药啊，能不能给我们一人一颗，我用一些珍贵东西换也可以。”他的话有些怪异，却让众人来了精神。

　　而罗建军脸色一怒，瞪他道：“你想的倒好，我就一颗丹药，不怕告诉你们，那一种丹药叫血脉丹，是唯一一颗。”

　　“血脉丹！”

　　林逸内心恍然，却有些惋惜，没有率先获得这些东西。这家伙运气还真好，竟然获得这一颗珍贵的丹药，直接突破血脉，但他突破几条血脉？

　　“对了，你突破几条血脉？”孙广明好奇的询问。

　　众人齐齐盯着他，罗建军内心一转，得意道：“告诉你们也无妨，我刚刚连续突破三条人族血脉，获得三千斤的力量，现在总共有一万三千斤的力量。”

　　嘶！

　　有人倒抽冷气，那张翰文的手下被吓到了，但在罗建军身后的一名手下却兴奋了，整个人昂然得意，仿佛突破的就是他一样。

　　张翰文内心凛然，对这个家伙既羡慕又嫉妒，甚至恨不得杀死他。可惜，显然人家比他多出三千斤力量，境界是血脉境界，根本不是他能比拟的，至少暂时不能。

　　孙广明眸子精光闪烁，盯着罗建军看了一会，又看着林逸一会，内心若有所思，不清楚在想什么。

　　“厉害，恭喜你也突破了！”

　　林逸淡然一笑，接着朝蒋琴琴几人点头，说道：“我们继续，用这一股威势来淬炼自己，兴许能突破极限呢！”

　　他说的所谓极限，是自己突破的那一个极限，而并非是境界。蒋琴琴内心一动，似乎明白了什么，脸色有些吃惊和喜悦，却快速的跟上来。

　　众人一看，这还了得，林逸竟然要用这些恐怖威势来淬炼自己。好吧，罗建军脸色不爽，却快速的冲上来，跟上林逸的脚步，得意的看着众人。

　　他有自信，现在可以比拟这个家伙了，看他还得意吗？在场，众人看到后，各自都想到似乎能借助这些神秘浩大的威势来淬炼自己呢。

　　果然，孙广明等人心思活络，纷纷走上来，继续顶着恐怖的压力前进，想要借助这样的威势来淬炼自己。

　　想法是美好的，但是现实是否能成功，这就说不好了。林逸有这个自信，那是因为他有这个底气，拥有那一口大地泉眼，一定能淬炼更强的身体。

　　砰！砰！

　　此时此刻，一道道人影快速的接近，而后越是靠近青铜大门，就越感觉到压力沉重。众人中不时有人无法坚持，身体被震飞出去，受伤倒地。

　　“该死的家伙，怎么还是比我走得更远？”罗建军愤怒了，发现走在最前边的还是林逸这个可恶的家伙，比他多了三米的距离啊。


第187章 吞入古殿！

　　前方，那座巨大的铜殿，绿锈斑斑，破碎的大门透出一股奇异的波动，气息浩大，沉重如山岳，令人窒息。

　　四周断壁残垣，跟眼前完整的青铜古殿格格不入，仿佛就是两个鲜明对比。那古老沧桑的气息扑面，震慑人心，仿佛将人带入一段久远的岁月中。

　　林逸头顶热气蒸腾，身体内血液咆哮，隆隆震动。可是，上方青铜大门内传来压力，一股让人恐怖心悸的气息，铺天盖地，令人悚然。

　　“这是什么气息？”

　　身后，众人内心悚然，被压迫的就要窒息。人人血液沸腾，仿佛要倒流喷出，十分骇人恐怖，吓到心脏停顿。

　　罗建军等人，一个个脸色大变，先前还没接近这里就被震飞。而现在走上来，猛然感觉那一股恐怖气息，内心悚然动容。

　　前方，气息如山似岳，浩浩荡荡，令人悚然。可是，让众人吃惊的是，林逸竟然一步一步缓慢的接近，踏上台阶，接近青铜大门。

　　这家伙，难道没感觉到那恐怖压力，众人提起脚步，却又被重重压下，难以寸进。这个情况让所有人吃惊，对林逸的强悍，对那威势的恐怖感觉到惊悚。

　　“这家伙，难道没感觉吗？”张翰文脸色阴沉，内心不舒服。

　　孙广明没有看林逸，而是盯着前方斑驳古殿，呢喃道：“这是什么时代的铜殿，为何拥有如此恐怖气息，难道还有生灵活在里面？”

　　他这话，令身边几人身体冰寒，感觉毛骨悚然。若铜殿里面还有生灵活着，那该会是一个怎样的存在，想想就遍体生寒。

　　宏伟的宫殿，青铜辉闪烁，气息沉重，古老而斑驳。最主要是，从青铜大门内传来的气息令人恐怖，压力沉重如海，难以抬起脚步前进。

　　“好强的压力，我要进去看看！”

　　林逸脸色通红，血液沸腾咆哮，体外形成一股血气蒸腾，抵挡着恐怖压力。他周身骨骼铮铮而动，脚步虽然很缓慢，却坚定的踏上去，跟众人拉开距离。

　　近了，又一次接近青铜大门，林逸却又是一翻感受。先前一次踏进去，瞬间就被冲飞，而现在又一次接近后，感觉压力似乎更为恐怖几分。

　　嘎嘎！

　　此刻，他抬起右脚，骨骼嘎嘎作响，仿佛绑着一座巨大古山，难以跨越进去。前方，威势浩大如海，汹涌浩荡，林逸内心不甘的咆哮，重重的踏出一步，跨越进青铜大门。

　　刹那间，众人惊见他猛喷一口血液，浑身颤抖着弯曲下来。林逸受伤了，整个人眼球就要凸起来，血丝蔓延，仿佛眼球要爆炸一般。

　　啊……！

　　突然，林逸怒吼着站起身，挺直身躯，散发一股铮铮的不屈。尽管，周身毛孔溢出丝丝鲜红血液，骨骼颤抖欲碎，却依旧不肯屈服。

　　他内心愤怒的想到，若是自己连一点气息都无法承受，未来还怎么跟那些未知强大生灵对抗生存？

　　“我不甘心！”

　　他怒吼一句，又一脚踏出，双脚终于齐齐进入到青铜大门内，整个人突然被一股朦胧的烟雾吞没消失。

　　这下，身后的众人傻眼，愣愣的看着林逸身影被一股翻滚的迷雾吞没，消失在众人眼前，仿佛从来没出现过。

　　“林逸……”

　　“林大哥！”

　　“首领！”

　　数声惊叫传来，蒋琴琴等人豁然醒悟，脸色惨变。她们骇然的发现，林逸竟然被一股朦胧的雾气吞没，消失在这里。

　　而后，她脸色着急，抬起脚步就要冲上去。可惜，那浩大的压力作用，仿佛沉重的古山，呼吸都难过，更不提要走上去。

　　几人内心着急，可是就是无法跨越这一股压力，只能咬牙坚持着。蒋琴琴和李雪英内心恐惧的想着，难道林逸出现意外，被青铜古殿吞没了？

　　“他人呢？”

　　罗建军等人傻眼，内心寒冷，从头凉到脚底。这林逸好好的，怎么就被一股烟雾吞没了，那烟雾是什么东西，而他人呢？

　　张翰文等人都感觉悚然，各自有着想后退的想法，可是又想到若是林逸进入其中，获得里面那些宝贝，众人就不舍得放弃。

　　“该死，他一定进去了，里面宝物肯定很多，不能让他一个人霸占。”张翰文愤怒的咆哮，脚步艰难的跨越过去。

　　他的话，起到一丝作用，竟然让悲愤的蒋琴琴等人醒悟过来，似乎有这个可能。接着，这两个女人脸色坚定，咬牙踏出脚步，朝阶梯上走去。

　　她们想着，林逸肯定是进入其中，否则不会莫名其妙消失。一群人，各自着急、有人更是愤恨，咬牙接近那一个青铜大门。

　　可是，那一股威势太强大，铺天盖地，压得众人难以喘息。这个时候，别说行走，就是站在这里都显得很艰难，实在恐怖。

　　他们更无法想象，那林逸是怎么走上去的，难道力量已经超越众人太多了吗？可是，罗建军就很不服气，正顽强的踏上去，牙齿都要咬碎了。

　　他浑身血气隆隆，力量震动，抵抗着恐怖的压力，一步一步走上去。他开启三条人族血脉后获得强大力量，是除了林逸外唯一一个最强大的人。

　　此刻，他的力量体现出来，血脉衍生出来的力量，支撑着他前进，最终拉开众人的距离，接近那一座巨大的青铜大门。

　　“林逸，我不比你差，不比你差！”

　　罗建军愤怒咆哮，浑身血液飞溅，洒在地面。他也被压得身体受伤，血液流淌下来，形成一个血人，却依旧咆哮坚持。

　　林逸的刺激，使得他失去冷静，内心疯狂的不服输，正一步踏进青铜大门。而后，身后的众人悚然的发现，这家伙当真不怕死，竟然趴着跨越另外一只脚，双双进入青铜大门。

　　呼……！

　　突然，又一股迷雾升腾，从青铜大门内汹涌而来，如一只恐怖的猛兽张嘴，一口吞下罗建军的身影，也跟着消失不见了。

　　这一刻，又一人消失，当真震慑住众人。但是，孙广明却内心沉重，脸色严肃无比，没有迟疑就踏上阶梯，继续前进。

　　甚至，他还用手中地级战枪插进地面，一点一点的跨越上去，接近那一尊青铜大门。随着越来越近，压力越来越强，甚至压得他无法直起腰杆来。

　　“我是军人，为国家，为民族，我不能落后！”

　　孙广明意识有些模糊，但是却坚定的不倒下，仿佛有着一股顽强的意志在支撑着他，不断前进再前进，哪怕浑身血液浇灌，都没有停止。

　　砰！

　　最终，这位意志顽强的将军，终于凭借自身的毅力踏进青铜大门，整个人险些就失去自身的意识晕厥，却坚强的挺了下来。

　　而后，在张翰文阴沉的脸色下，他也被一股迷雾吞噬进去，跟着消失在眼前。三大势力首脑都进入其中，现在他内心再无法保持淡定了。

　　“该死的，你们想将我抛下，门都没有！”

　　张翰文脸色狰狞，一摘下有些破碎的眼镜扔掉，最终咬牙疯狂的爬上去。他被林逸三人给刺激到了，此刻不得不拼命的爬上去。

　　身后，蒋琴琴等人脸色大惊，看着这家伙竟然一点点爬上去，拖出一条长长的血痕。他浑身血液流淌，被压出体外，却依旧咬牙爬进那一座青铜大门内。

　　“我也进来了，不比你们差！”

　　张翰文疯狂的咆哮，声音凄厉，活脱脱的就像是一只厉鬼，令人毛骨悚然。而后，一股迷雾翻滚而出，将其吞没进去，甚至连声音都没有了。

　　嘶！

　　这个时候，蒋琴琴等人感觉悚然了，好象每一个进入大门的人都被一股迷雾吞噬。这到底是什么东西，为何青铜大门内有这样的迷雾，是什么恐怖的东西？

　　尽管看着恐怖吓人，但是却吓不退蒋琴琴和李雪英两个女人，此刻正相互点头，决然的朝青铜大门走去。

　　咕噜！

　　蒋琴琴两人突然仰头，咕噜的吞下一股黄金液体，而后猛然踏上台阶，朝青铜大门快速的走了上去。

　　但是，身后的粱宇骇然的发现，这两个女人每走一步，身体就迸发出一丝丝血液飞溅，情况恐怖吓人。

　　此刻，蒋琴琴和李雪英吞下那些黄金液体后，各自咬牙坚持，身体颤抖欲碎，被一股浩大的压力碾压，险些就趴在地上。

　　不过，看着眼前越来越近的大门，想着林逸就在里面，两人内心升起一股顽强的意志，最终手拉手双双踏进这个青铜大门，被一股迷雾涌来吞没消失。

　　“又消失不见了！”

　　此时此刻，余下的几道人影脸色惊恐了，没有继续前进。就是粱宇都停止下来，脸色一直在变幻，盯着那破碎的青铜大门，怎么感觉像是一只吞噬生物的凶兽呢？

　　“进还是不进？”

　　这几人，都是三大势力的手下，各自力量不错，可比起各自的首领来是有很大差距的。而粱宇看了看后，最终咬牙继续踏了上去。

　　与此同时，有一名高级军官也跟随动了，没有后退，因为他的首长就在里面，肯定是要进入其中的，所以两人没有停留的坚持踏上台阶。

　　而此刻，林逸等人又在哪里呢？


第188章 死气沉沉！

　　无尽的空旷，说不出的死寂，这是林逸进入青铜副殿后的第一感觉。

　　这里，四方昏昏沉沉，模糊不清，只依稀可见。他转身打量，脸色震惊，因为寻不到门，没有一个出口，仿佛进入一个空旷辽阔的世界。

　　“这里是哪？”

　　林逸内心警惕，发现这里好像是一片戈壁，空旷死寂，毫无生机。朦胧中，可见丝丝雾霭在升腾弥漫，时间在这里仿佛都要停滞下来，犹如一片枯寂的世界。

　　青铜殿中很空旷，有淡淡的黑气弥漫，朦胧不清，一眼望不到边际，仿佛无穷无尽，看不到边缘。

　　灰蒙蒙的气体，透发一缕沉重压力，令人窒息。这里，感觉像是来到了混沌之初，四方毫无生机，甚至连一丝声音都没有，空旷得令人心慌。

　　林逸内心凛然，浑身毛发都竖立而起，感觉到很大不安。这才一进入，莫名其妙就来到这样一个地方，未知才最令人惧怕的。

　　咔！

　　一声脆响，林逸低头，发现地上正躺着一具尸骨，灰尘覆盖，露出森白的颜色，一触及就破碎化成骨粉，消散不见。

　　这是一具人类的骨骼，但是岁月久远下，已经无法保持完整，一碰就化成齑粉。他内心有些凛然，感觉有很大的不安，这里一切太安静了。

　　入眼望去，一片灰白粉末铺设，深有三寸，踩在上面飞溅起来。不时的，还能看见一些破碎的骨骼，森森雪白，清脆断裂，最终化成粉末。

　　这些都是骨粉，长年累月，无数骸骨化成的恐怖场面。这里骸骨铺地，到处洒落着一些金属铜片，闪闪发光，锋芒隐隐，可惜已经失去灵光。

　　“这里发生了什么？”

　　林逸走过，没有看到尽头，只看见无数残破的骸骨，碎片，有断戈铮铮，战剑哀鸣，仿佛在诉说着当年的惨烈。

　　他一路走来，脸色越来越凝重，感觉四周空气有些压抑，令人窒息。林逸猜测这里当年发生了惨烈的大战，尸骨遍地，骸骨成堆，仿佛进入一片古前战场。

　　咚咚……

　　远方，一种轰鸣震荡而来，如战鼓轰鸣，令人热血沸腾。林逸伫立许久，认真倾听，最终吃惊的发现，这是一种回音，在青铜殿内回荡不休。

　　仿佛在那久远的岁月，战鼓轰鸣，杀声不断，竟还没消散在这里。隐约间，林逸甚至能听见一阵阵怒吼，喊杀声、惨叫声、铿锵隐隐，交织成一片，仿若来自地狱的魔音。

　　一股苍凉的气息弥漫而开，森白的骨骼，断碎的兵器，依旧散发着丝丝缕缕气息，仿佛是一种不屈的意志，要化成不朽。

　　“那是？”

　　突然，前方一道模糊的影子出现，迷雾中，若隐若现。林逸内心凛然，快速的接近，才猛然惊觉这是一具骷髅，昂然挺立。

　　这是一具雪白的人骨，骨体晶莹如玉，光泽温润，透出一缕铮铮之音。让人震惊的是，这具人骨竟然屹立不倒，岁月侵蚀下，依旧傲然挺拔。

　　这是一名男性，手里握着一杆断裂的战戈，锋芒不在，却杀机隐隐。林逸来到跟前，仔细观察，发现这人下颌怒张，仿佛在仰天怒吼。

　　“有字？”

　　林逸脸色一惊，发现人骨前有一些模糊的字迹，蹲下来查看，仔细辨认。“太阳、犯我族战城，杀！”。几个古老苍劲的大字，最后一个“杀”字铮铮，欲穿空杀去，透露出一股铁血不屈。

　　“太阳？”

　　林逸脸色惊疑，内心疑惑，但是却无法获得解答。这些字体已经模糊，岁月侵蚀下已经失去大半，无法辨认完全。

　　咔！

　　他站起来，却赫然发现眼前傲然挺立的人骨咔嚓一声，碎成一堆粉末，就连手上那一杆乌黑的战戈都化成铁粉消散。

　　林逸惋惜，对眼前的人骨由衷钦佩，死去无数岁月，依旧屹立不倒，骨骼到如今才化成一堆粉末，无法想象其生前的强大。

　　能够遗留身骨，在不清楚多少岁月的侵蚀下，依旧完好，可以说生前十分强大，一定是人族一位绝代强者。

　　“这里，曾经发生过大战，似乎是一个种族入侵太古人族。”林逸内心猜测，隐隐感觉到答案就在迷雾之中。

　　他继续前进，走过荒骨铺设的戈壁，脚步下，骨粉阵阵飞扬，这是多少生灵尸骨化成的灰尘？

　　他心有戚戚，想着古前时代，到底发生了什么，强盛的古城为何成为废墟，那些金色骨骼又是什么生灵？

　　空旷的青铜古殿，一片荒芜，望不到边际，惟有一成不变的虚无。这里没有生灵，没有生机，有的只是一地枯骨和灰尘。

　　叮！

　　一声叮当脆响，林逸拿起一快铜片观察，发现这是一柄战刀的碎片，可惜才一下就化成一堆粉末。

　　这里的兵器，似乎比外面的还要高级，但是为何一下就破碎成灰烬？他有些惊讶，接着从储物手镯内取出先前收取的那些碎片，却愕然的发现这些碎片都化成一抹粉尘了。

　　“都化成了粉尘？”

　　林逸脸色沉默，一片又一片的取出，最终都在手里化成灰尘消散。这些兵器碎片，原本以为还可以熔炼再用，可惜已经化成灰烬了。

　　最后，他站起身来，伫立许久，才继续前进。他想看看，这一座古老的青铜殿到底有着什么隐秘，这宏伟的古殿又是谁铸造的。

　　从这里的情况来看，不像是一座宫殿，反而更像是一个独立的空间，一个世界。可惜，这个世界没有生机，只有满地骸骨和粉末，些许碎片可以看出当年的惨烈。

　　咔！

　　前方，一节漆黑的事物破碎，烟尘飞扬。林逸观察许久，愣是才看清楚这是一节树根，能有十人合抱，这里竟然有树木存在？

　　那么就是说，以前这里树木成林，花草葱葱郁郁，是一方充满生机的世界。可是，这里如今化成一片死域，到处是骸骨，死气沉沉。

　　一座宫殿内，竟然有这样庞大的树木，林逸有些无法想象，这到底是什么宫殿？他想到一个问题，难道这一座青铜古殿内部，是一个像储物手镯一样的空间？

　　“这，太不可思议了！”

　　林逸想到这个可能，内心颤抖，感觉很不可思议。到底什么人能有如此本领，铸造一座仿佛储物宝贝一样的青铜古殿，形成一个独立的世界？

　　这难道就是开天辟地？

　　他没有停留，继续前进，想看看这一座青铜古殿的秘密。而且，林逸更期待，这里能有着一些没有破碎的东西，这才是进入这里的目的。

　　铮铮……

　　突然，远方传来一阵轻微的争鸣，仿佛有兵器交击，铿锵作响。声音很微弱，不仔细分辨还真无法发现，但林逸却听见了，还很清晰。

　　他脸色惊疑，盯着一个方向，隐约间看见一片影子存在。迷雾中，没有能分辨是什么，只能小心的走上去，穿过迷雾才发现是一道门。

　　前方，正有一道门出现，不清楚怎么的来到这里。林逸脸色有些愕然，转身往后看，却猛然发现身后哪还有荒芜戈壁的样子，完全是一堵墙，青铜铸造的墙壁。

　　“难道，方才的一切都是幻觉？”

　　林逸内心悚然，有些发毛，这是一种恐怖的情景。方才，那一片独立的世界，满地的骸骨难道都是幻觉吗？

　　他转身，盯着眼前的一道门，又是一座青铜大门。门上绿锈斑驳，岁月的气息弥漫，古老而神秘，更显得有些阴森。

　　那一缕争鸣就是从这里传出，由青铜门内透出，隐隐震动，铿锵不绝。林逸脸色慎重，没有轻举妄动，而是仔细查看，发现青铜门似乎从来没有打开过。

　　隆隆……

　　许久，林逸咬牙伸手，用力一推，青铜门隆隆而动，开了。大门一开，顿时有一股惊人的锋芒透发而来，刺入身体，令人遍体生寒。

　　林逸脸色微惊，内心有些悚然，终于听见一丝丝争鸣传透而来，就在青铜大门之中。随着沉重的青铜大门隆隆打开，最终露出一条通道。

　　嗒！嗒！嗒……

　　走在寂静空旷的通道里，传来一阵清脆的回音，仿佛千万年不曾有人来过。林逸内心警惕，血液沸腾，力气凝聚在手，拳头隐隐有雷霆出击的意思。

　　这条通道很长，空旷吓人，回音阵阵，仿佛来自幽冷寂静的深渊，令人毛骨悚然。不过，林逸艺高人胆大，没有惧怕，只是小心谨慎的前进。

　　很快，他来到通道尽头，发现这里是一片宏伟的大殿，由青铜铸造，通体古老斑驳，满是岁月的痕迹。

　　而且，这里到处有打斗过的痕迹，铜壁上还有一道道划痕，锋芒隐隐，清晰可见。林逸观察一会，就直接走进这座青铜大殿，莆一进入其中，顿时感觉到一股锋芒扑杀而来。

　　铮铮！

　　一股金铁交击，铮铮不灭，震动大殿，回荡不休，锋芒刺入身骨，令人浑身如针扎一般生疼。林逸脸色大变，血液沸腾，力气隐隐咆哮，准备着随时打出至强一拳。

　　“这是……”

　　但是，下一刻他脸色就变了，大殿内正躺着一道高大的身影，威势浩荡，有热浪滚滚袭来，令人窒息。


第189章 金色巨骨！

　　大殿内一片空寂，有热浪滚滚，如一口熔炉在前燃烧。

　　惊见，大殿中央，躺着一具巨大骸骨，通体如金铸，灿灿生辉，热浪就是从其身上散发出来的，慑人身魄。

　　“又一具金骨！”

　　林逸脸色慎重，内心有着丝丝悚然，又看见一具完整的黄金骨骼。且，这一具黄金骨骼更为巨大，身有四米，头颅巨大。

　　仔细看去，这一具黄金骸骨，骨上光辉闪烁，丝丝火焰跳动，金芒灿烂，这是一种金色的火焰，当初在外见过。

　　他内心慎重，迎着一股热浪走去，顿时感觉到一阵铿锵传来，杀伐隐隐冲天。他震惊抬眼看去，才发现巨大的黄金骨骼上，插着两件兵器，一剑一枪。

　　一柄铁剑，锈迹斑驳，剑身裂痕道道蔓延，却锋芒铮铮。它插进黄金骨骼的心脏，洞穿入地，钉在那里。

　　而更惊人的是，铁剑柄上，有五跟雪白的指骨，紧握剑柄，没有消散。林逸脸色震撼，低头查看，才发现在地上有一堆晶莹的粉末，延伸到剑身处，这是骨粉，锋芒隐隐。

　　他内心震撼，掀起一股惊涛骇浪，这是一具骨骼化成灰烬后散落下来的粉末。林逸甚至可以想象出，这一道人影肯定手握铁剑刺进黄金骨骼的心脏，自己却死在这里，化成粉末。

　　“这是什么人，竟如此强悍？”

　　林逸内心震动，盯着眼前的粉末，还能看见晶莹的光在闪烁。他转眼，看着另外一件兵器，这是一杆铜枪，通体绿锈斑驳，却深深插进黄金骨骼的眉心，深入地面一半。

　　一杆铜枪，一样钉死这一具黄金骨骼，从眉心穿透，钉死在地上。而更惊人的是，在铜枪杆上，发现一只雪白的骨手，紧握枪身。

　　地上，一样洒落一堆晶莹的粉末，这是一具骨骼的粉末，已经散落下来。可一只骨手依旧顽强的握住战枪，没有放手。

　　林逸脸色慎重，内心却如惊涛骇浪，久久无法平息。许久，他走上前去，顶着那一具黄金骨骼散发的恐怖热浪，来到跟前。

　　叮！

　　他轻轻敲击，那一具黄金骨骼竟然还散发阵阵铿锵之音，似金铁一般未曾破碎。这绝对不是凡骨，能经历漫长岁月的侵蚀，依旧顽强如金铁，简直无法相信，其生前一定是一位强悍恐怖的存在。

　　突然，林逸脸色一凝，从两件锈迹斑斑的兵器上，感受到一股铮铮的不屈。且，还能隐约听见一丝丝争鸣，这是古老战器的不屈。

　　“一柄铁剑、一杆铜枪……”

　　林逸呢喃一句，终于肯定，那一丝声音就是从这两件兵器传来的，这是杀伐之音，久经岁月侵蚀而不朽。

　　叮！

　　林逸伸手，轻轻握住那一杆铜枪，顿时传来一阵清脆的叮当，骨手竟然化成碎片散落，没能继续保持下去。

　　然则，下一刻他脸色就变了，只感觉一股磅礴的威势从枪身涌来，如山洪暴发一般汹涌浩荡而出。

　　轰隆的一声，人影横飞砸在铜墙之上，令大殿微微颤动，才缓缓滑落。林逸脸色惨白，浑身剧烈颤抖，骨骼嘎嘎乱响，仿佛被无数恐怖杀气切割。

　　他浑身血液沸腾，力气咆哮，杀意从内心喷薄而出，最终才粉碎这一股杀伐之气，将其彻底吞噬。

　　刹那间，林逸感觉自己浑身杀意更浓，甚至比先前强大三分。这是一个恐怖的情景，才一握枪杆而已，就有这样恐怖杀伐之气入体，实在不可思议。

　　“好险！”

　　此刻，林逸额头冷汗滴答下来，心有余悸，感觉太危险了。方才，就差一点点，自己就真的被那股磅礴的杀伐之气震成肉泥。

　　他脸色慎重，平复心情后，才踏步上前，没有后退。内心里，反而感觉一股兴奋，没有错就是兴奋，对那一股杀伐之气的兴奋。

　　“杀意越强，杀拳威力越大，我要吞掉这股磅礴的杀伐之气。”

　　这是林逸此刻内心最强大的想法，实在太疯狂，竟要吞噬古老战枪内的杀伐之气，那可是远古时代遗留下来的战器，杀戮无数，不清楚积攒多恐怖的杀气。

　　虽然，经历漫长岁月侵蚀，兴许杀气有些消散，却被磨灭得更加纯粹凝练，充满杀伤力。

　　嗡！

　　一声嗡鸣，接着一股杀气浩荡，从枪身喷薄而出，震动八方。林逸又一次握住枪身，这一次有了充分准备，可依旧感觉杀气太过浩大，根本无法抵挡和承受。

　　噗嗤一声，血液喷洒，林逸身体噌噌的连退六步，才停止下来。他脸色震撼，瞪着眼前的一杆斑驳战枪，没想到竟然蕴涵这般恐怖杀气。

　　而才一下，冲进身体内的杀伐之气肆虐，身体内破败不堪，险些连五脏六腑都被绞杀成一堆粉末。

　　幸好，在他身体内隐藏一股强悍的液体，形成能量洪流，修复身体，才能抵挡这一股恐怖杀气的侵蚀，最终吞噬成为自身杀意。

　　隆隆！

　　身体内，血液隆隆，杀意沸腾不休，只一个呼吸就疯狂的增长，而后将杀拳威力生生推上六层的可怕程度。

　　林逸脸色大骇，内心终于悚然动容，无法想象那枪内蕴藏多少杀伐之气？而一旁的铁剑显得很安静，锈迹斑驳，看不出什么光彩，却隐隐透露出一丝可怕的气息。

　　太可怕了，这样的东西，古老而未知，蕴涵着恐怖威力，不是一般人能动的。就是此刻的林逸都感觉悚然，有死亡的错觉，十分恐怖。

　　“继续！”

　　不过，林逸却脸色肃穆，踏步上前继续。他一次又一次握住枪身，承受那浩大无边的杀戮之气冲击，身体一次又一次险些崩溃，却顽强的恢复过来，更加强大。

　　这是一个蛮横的强化过程，破而后立，兴许就是这个道理。林逸脸色越来越兴奋，随着杀戮之气被吞噬越多，自己的杀拳威力更强，领悟更深刻了。

　　此刻，杀拳直接被推上九层极限，浑身杀意沸腾，隆隆咆哮，溢出身体外，形成一股血色的杀戮气体，盘旋不休。

　　杀拳九层，已经达到极限，但是林逸却没有停止，反而紧紧的握住枪身，任由那一股浩荡的杀戮之气冲击，没有移动半分。

　　轰隆！

　　许久，从林逸身体内突然爆发一股浩大的杀气，这是一种杀戮之气。这一刻，身体内积攒的杀意终于无法压缩，最终爆发出来，形成恐怖破坏。

　　但是，林逸的身体却快速的恢复，破坏一恢复间，那一股杀意似乎凝聚成一股，最终化成一道更为坚韧，更纯粹的杀意。

　　“杀拳进阶，似乎超越基础的程度，达到一个很高的程度，但是却为何没有那一个等级显示出来呢？”

　　林逸疑惑了，不过没有多想，收敛浑身沸腾的杀意。此刻，才发现手里的古老战枪内已经没有杀伐之气涌来，仿佛已经枯竭，但肯定不是。

　　林逸清楚的感觉到，枪身内隐藏着一股汹涌的杀气，没有再涌现出来，好像是认可了他的把握一样，很奇怪。

　　“这具黄金骨是否有问题？”

　　这个时候，他想拔出战枪，但是内心却迟疑不动，担心这一具黄金骨骼。这不是没有道理，看着眼前还没化成粉末的金色骨骼，隐隐有着恐怖热浪在弥漫。

　　最后，林逸决定先毁灭这一具金色骨骼，否则出了变故就是自己的麻烦。这下，他毫不迟疑的就挥舞拳头，凝聚一股恐怖杀意，悍然一拳砸下去。

　　当！

　　一声巨响，手臂颤抖，仿佛下一刻就要破碎一般，吓到林逸了。他脸色骇然，瞪着眼前的黄金骨骼，无法想象这一具骨骼还这么坚硬，一拳都无法撼动？

　　他不相信，凝聚全身力量，一拳又一拳的砸下来，直打得金光闪烁，火气溃散，似乎大有可能粉碎这一具黄金骨骼。

　　当！当！当……

　　大殿内，不断回荡着这样恐怖的巨响，仿佛洪钟在轰鸣，震彻四方。林逸脸色越来越凝重，不断挥舞沉重的拳头，一拳接一拳的打下去，金骨颤抖，铮铮不休。

　　可是，令他震撼的是，这具金骨仿佛化成不朽，根本无法轰破一点，甚至连一道裂痕都没有出现过。

　　林逸不相信，怒火一起，取出一杆青铜战矛就是猛劈下去。一阵轰隆，接着星火飞溅，铿锵不绝于耳，整个大殿都在响彻这样的金铁交击之音。

　　“竟然不碎？”

　　打到现在，林逸内心都悚然了，发觉自己还是低估这具古老的黄金骨骼。他盯着骨骼的巨大头颅，一双空洞的眸眶内，隐隐闪烁着两点金色的光点，有火焰符号跳动。

　　林逸甚至怀疑，这黄金骨骼没死，还残余着一些不灭的意志，这实在太吓人了。他不敢想象下去，若是这般久远岁月都不灭，实在不是他现在能想象的。

　　“我不相信，你能不灭！”

　　豁然，林逸脸色冰冷，森然地说道：“你的骨骼再坚硬，我也要敲碎，虽然不清楚你是什么种族生灵，但杀我人族的绝对是敌人。”

　　轰隆！

　　林逸力量彻底爆发，挥舞战矛轰然砸下，大殿隆隆震动，情况恐怖。然则，下一刻他脸色就僵硬下来，瞪着手里的青铜战矛，竟然从中间断裂碎成两节。

　　看到这个情况，林逸一阵心寒，怒火冲起，双手直接握住那一杆古老战枪，猛然一用力。


第190章 恐怖虚影！

　　咔嚓！

　　一声清脆的声响传来，就见林逸双手握紧古枪，凶狠的一转，而后猛压下去。这一下，金色头骨直接龟裂，朝四周蔓延，最后竟然被绞成碎片。

　　巨大的金色头骨，被一杆古枪绞成碎片，就连林逸都有些愕然，没想到自己的兵器和拳头都无法打裂金色骸骨，却这般容易？

　　轰！

　　突然，随着金色头骨碎裂，一股浓郁的金光喷薄而出，隆隆震动，化成滔天的金色火焰瞬间将林逸彻底淹没。

　　突然变故，惊得他浑身毛发竖立，想要躲避，可惜已经来不及。甚至，整具金色骨骼刹那崩溃，化成一股金色火焰席卷而来，充斥整个大殿。

　　林逸脸色恶寒，被一股无穷的金色火焰焚烧，整个人就不淡定了。先前，他也遇到过这样的情况，可是没有想到最后没事，但是现在好象不一样了。

　　熊熊！

　　金火沸腾，熊熊燃烧，瞬息就将林逸周身铠甲焚烧成融化，甚至头发皮肤都一阵焦黑，成为光头。

　　而后，林逸内心悚然，惊见一道金色光影一闪，卷着漫天金色火焰轰隆的冲来，竟疯狂的冲进了他的眉心位置。

　　啊……！

　　火焰入身，他痛苦的就地打滚，可惜无法熄灭这些金色的火焰。不过，奇怪的是，这些火焰似乎钻进一个地方，正剧烈打滚的林逸猛然僵硬下来，眸子内失去了神采。

　　大殿内，除了林逸僵硬的身体，还有一杆惊人的战枪正握在他手，一旁的铁剑突然争鸣，剑身颤抖，斑驳的铁锈正簌簌滑落，露出一丝丝惊天的锋芒。

　　吟！嗡！

　　剑吟枪鸣，刹那间，那一柄古老铁剑和古枪双双飞起，颤抖着朝林逸洞穿而来，正正刺进他的眉心，却没有血液飞溅的情景，十分诡异。

　　而此时，林逸有些愕然迷惑，原本感觉浑身被焚烧的痛苦，但一下就失去这个感觉，意识模糊间来到一片陌生的地方。

　　这里灰蒙蒙的一片，无垠空旷，死一般的寂静，没有一丝声音和生机。他内心凛然，正疑惑自己怎么来到这里时，一股波动传来，隆隆的震动。

　　轰！

　　前方，一股金光璀璨，有大片金火焚烧九天，震动整个虚无的世界。刹那间，林逸感觉到一种不妙，内心不安，仿佛这个灰蒙蒙的世界对自己很重要。

　　可还没等他反应过来，就看见远方不断翻滚的金色火焰猛然一顿，而后快速的收缩凝聚，化成一尊庞大的身影。

　　隆隆……

　　虚空震动，灰蒙蒙的气息在翻滚，仿佛来到开天之初的混沌世界。而世界中心，正有一尊庞大的金色身影逐渐凝聚，这是一道人影，通体燃烧着恐怖的金色火焰，光辉璀璨，宛如一尊古老的神祇。

　　“这是什么？”

　　林逸内心颤悚，盯着前方快速成型的庞大身影，整个人感觉到一股压迫，强烈的危机弥漫四方，仿佛下一刻他就要灰飞湮灭。

　　那是一尊庞大的金色人影，高有九丈，如一尊金色巨人，正缓缓的抬头，一双金灿灿的眸子盯过来。

　　轰！

　　只是一眼，林逸只感觉头脑轰鸣，心神震荡欲碎，下一刻险些就要崩溃消散。但是，就在这个时候，两股恐怖的锋芒浩荡而来，冲击前方，有金火溃散。

　　“两件人族战器，你们主人都死在本尊之手，尔等还想破坏本尊复活大计？”

　　一句冰冷的话语，如惊雷炸响，震彻天地，久久不散。而林逸刚刚清醒过来的心神，险些就被震散，十分恐怖吓人。

　　他脸色骇然，瞪着前方的庞大金色虚影，火焰熊熊，热浪滚滚席卷，仿佛要将整个世界都焚烧毁灭。

　　但是，让他惊奇的是，自己身边多了一枪一剑两件兵器，正是在大殿内刺穿金色骸骨的两件古老兵器，竟然来到这里。

　　原本，斑驳的铁剑锈迹尽去，露出一股无上锋芒，铮铮而动，要割裂虚空。剑身修长，丝丝裂痕蔓延，自有一股古朴苍凉的大气弥漫，令人吃惊。

　　而一旁，一杆惊人的青铜战枪，嗡嗡震动，散发恐怖杀气，对抗前方金色虚影浩荡而来的威势。

　　“这是什么东西，这里又是哪里？”

　　林逸脸色震撼，内心无法保持平静，眼前的一切超出他的想象。而那金色虚影是个什么东西还不清楚，但可以肯定就是那金色骸骨的主人，还没有死去，竟然想复活？

　　可是，这里灰蒙蒙的地方，是在哪里，他就有些疑惑了。只感觉，四周的一切很熟悉，仿佛自己曾经来过一样，更多的像是自己的家一样熟悉。

　　“人族小子，你的识海很不错，本尊喜欢，以后这里的一切就属于本尊的了，包括你的那一具弱小身体也属于本尊了。”

　　突然，前方传来这么一句话，震慑人心。这话一出，林逸首先愕然，接着猛然大惊，却是清楚这人影的话中意思。

　　而正是因为明白，这才使得林逸内心翻江倒海，这里是他的意识海？果然，当他检查现在的身体后，才猛然发觉自己的身体有些虚幻，朦胧而不真实。

　　“这是我的识海，那我现在的身体就是我的全部意识了？”林逸震撼的呢喃一句，感觉有些悚然。

　　“哈哈，可怜的人族小子，你竟然还不清楚意识和识海存在，看来人族已经没落了，可悲的小子，你可以安心的去死了。”

　　那一尊金色虚影哈哈大笑，话语充满兴奋和嘲讽，仿佛对人族十分不屑一样。但，仔细听的话就能感觉出，他内心的愤恨无与伦比，九天之水都无法熄灭他的仇恨。

　　此刻，林逸终于平静下来，脸色冰冷，盯着前方那一尊巨大的金色身影。这家伙，到底是什么种族生灵，竟然要吞噬他的意识，抢夺自己的肉身？

　　“你是谁？”

　　简单的一句，充满铮铮杀伐，竟带动身边两件古老兵器震动，齐齐散发恐怖杀气，三者交织在一起，竟然让那金色虚影有些震动。

　　“好小子，意识内好强的杀意，不错不错，本尊正好喜欢。”金色虚影猛然拍手，虚空隆隆暴动，仿佛就要破碎。

　　林逸看得脸色一变，这里是他的识海，而眼前的金色虚影想吞掉他，那么自己这样弱小的意识该如何对抗？

　　“告诉你也无妨，让你死个明白，本尊是太阳族‘金骑战将’，你可以死得明白了。”金色虚影如此傲然说道。

　　这话一出，林逸顿时大吃一惊，什么是太阳族？而眼前的金色虚影难道就是太阳族，怪不得前面遇到那几个血色字迹，上面就有太阳字样，现在看来这些金色生灵就是太阳族。

　　“太阳族？”

　　林逸喃喃一句，却突然感觉到一股深深的仇恨，从心灵汹涌而起，没由来的一阵厌恶，仿佛对眼前的太阳族充满一种仇恨。

　　这是来自血脉深处的一种悸动，仿佛天生的仇恨这个种族，这是人族大敌，仇恨甚至深入血脉之中流传，无法磨灭。

　　“你想夺取我的身体？”

　　突然，林逸脸色冰冷的盯着那道金色虚影，话语铿锵，隐隐透露出一股愤怒的杀意。

　　哈哈哈哈……

　　那金色的身影面容看不真切，只能看见一股朦胧的金色火焰在沸腾，周身金火燃烧，将四周虚空焚烧得一阵扭曲，仿佛要破碎。

　　金色巨影话语冰冷彻骨，森然道：“人族小子，本尊原本是无法夺取你的身体，因为人族血脉跟我太阳族血脉不一样，有着很大的仇恨排斥。”

　　“但是，你这小子身上，竟然有着我族的一股太阳金火存在，实在是一个天赐的机遇，这就是本尊复活的希望，跟你说这么多，其实是本尊正在恢复力量，现在，你可以死了。”

　　那金色虚影一说完，冷笑得挥舞庞大手臂，轰隆的打来，虚空颤抖欲碎。这一击十分恐怖，太阳金火焚烧而来，隆隆席卷，撼动八方。

　　林逸脸色一变，顾不得许多，本能的抓起一旁的古老战枪，愤怒的挥舞一记劈杀而去，狂暴的杀戮之气隆隆而动，响彻虚空。

　　轰隆！

　　前方震动，灰蒙蒙的虚空翻滚如海，猛然有金色火焰炸碎，露出一道小小身影横飞而来，这是林逸的意识身体，虚幻的颤抖，仿佛要溃散消失了。

　　这一次，林逸终于领略到，那一尊庞大金色虚影的恐怖，内心危机弥漫。这一次，他虽然借助古枪击溃那一股金色火焰，却被一股恐怖的威势震飞出来。

　　哈哈哈哈……

　　远方，一阵狂笑传来，接着那一尊金色虚影猛然凝实几分，仿佛要化成一尊真实的身体，令人震撼。

　　不过这人容貌依旧模糊，熊熊的火焰覆盖，看不清楚其容貌，只感觉一股磅礴浩大的威势席卷而来，隆隆震动，虚空颤抖欲碎。

　　“小子，你可以去死了，本尊将借助你的身体复活！”

　　庞大的金色虚影咆哮，虚空动荡不安，巨大身影轰隆的一声就冲来，浩瀚的威势就是两大古老战器都显得有些艰难，似乎无法抗衡。

　　恐怖的金色虚影，卷着漫天的太阳金火，刹那就冲到跟前，双手一伸，铿锵传来，才发现他双手上各抓着一件兵器，正是两件古老的人族战器。

　　而后，林逸悚然的发现，这尊庞大的金色虚影竟然张嘴一口吞下来，让他彻底失去意识。


第191章 禁忌血脉！

　　大殿内，林逸身体颤抖，丝丝血液喷洒而出，染红地面。甚至，血液中还伴随着一缕缕惊人的火焰，这是金色的火焰，温度极高。

　　大殿温度急剧上升，甚至高达数百上千度高温，灼烤四周一阵通红。不过，铜殿十分神异，丝丝光芒闪烁，符号跳动，交织成一道道奇怪的纹络，挡住这股高温。

　　金火焚烧，青铜甲被融化成铜水流淌，肌体龟裂，有血液流淌，情景恐怖吓人。

　　此刻，林逸只感觉意识模糊，仿佛被什么给吞掉一般，就要消散。他内心有着诸多遗憾，更有着一股强烈的不甘，这是死前的念头。

　　识海空间，神秘未知，这是人体最神秘的所在。而在林逸的识海内部，正掀起无边的风浪，金光璀璨，仿佛有一轮巨大的太阳升起。

　　轰隆！

　　金火焚天，燃烧大半识海世界，正快速蔓延，像是在吞噬整个世界。这里是林逸的识海，竟然被吞噬，若真被吞噬干净，那他将消散在天地间。

　　那一尊巨大的虚影在兴奋，浑身熊熊的金火沸腾，快速蔓延整个识海。而且，他一口吞下林逸的意识，正要快速的消化，看情景很顺利。

　　哈哈哈哈……

　　这一尊庞大的虚影在笑，疯狂的大笑，九丈高大的身躯，充满无比的压迫。那浩荡的金色火焰焚烧八方，整个世界就要崩溃消散，预示着林逸将走到人生尽头。

　　可惜，这尊庞大虚影还没笑够，那疯狂的笑声却戛然而止，仿佛被生生掐断一样。

　　啊……！

　　接着，虚空传来一阵惨叫，凄厉恐怖，震动八方，掀起一股风浪隆隆而过。整个识海刹那沸腾起来，灰蒙蒙的气体在暴动，仿佛一片混沌在咆哮。

　　只见，那一尊九丈高大的金色身影，猛然颤抖，发出凄厉惨叫，犹如地狱厉鬼在嘶吼，令人毛骨悚然。

　　“不可能！”

　　金色巨影咆哮，声音充满不可思议，仿佛遇到什么恐怖的事情。接着，就看见他轰隆的挥舞一双巨大手臂，撼动四方，掀起一股太阳风暴。

　　刹时间，金火焚天，识海动荡不休，仿佛下一刻就要毁灭。然则，就在此时，一缕神秘的波动散发，而后辐射整个识海，瞬间令动荡的识海安静下来。

　　这一刻，仿佛时间静止，又似空间被禁锢，一切力量都平息下来，金火溃散，太阳风暴隆隆的倒卷而过，回到金色巨影的身体。

　　吼！

　　一声怒吼，声势骇人，令识海产生隆隆的可怕动荡，就要破碎。但是，奇怪的是这声浪才散发出去，又被一股神秘波动融化消散。

　　金色巨影怒吼连连，不断挥舞双臂击打虚空，搅动识海天地，仿佛要开天辟地，响彻八方，搅动混沌气乱舞。

　　轰！

　　他一只手臂探进虚空，一阵搅动，虚空隆隆的颤抖，而后识海真的被他被捅破了。这一击竟然捅破天空，露出一道恐怖的黑洞，然则却吓得金色巨影浑身颤抖，快速的后退。

　　“不可能，这不是真的！”

　　那一尊金色巨影疯狂了，一双金灿灿的眸子透出，闪烁着一种不可思议的光，正盯着那一口巨大黑洞。

　　他看到什么？巨影脸色惊恐，咆哮道：“该死，这不是真的，怎么会有这个东西，这根本就是传说，不是真的。”

　　他在愤怒咆哮，疯狂无比，庞大的身影威势浩荡而出，镇压八方。识海因其而动荡，金火沸腾，要咆哮而起。

　　这金色巨影为何这么恐惧？只见，他身影快速的转身，想要冲出这片识海，仿佛这里有着什么令其悚然的东西存在。

　　“禁忌血脉，这人类小子怎么有人族的禁忌血脉？”

　　那金色巨影一边逃跑，一边疯狂的咆哮着，仿佛见到地狱恶鬼一般恐怖。而他一边跑一边往后看向那漆黑的洞口，洞内有一道道恐怖的光芒交织，形成一个巨大的网，在封锁着什么。

　　“相传，禁忌血脉，是人族传说中的恐怖血脉，受苍天诅咒、禁锢，甚至引起天妒，会引来无穷的灾劫毁灭。”

　　金影一边惊恐大喊，疯狂逃跑，真恨不得此刻就飞出识海空间。他好似清楚这所谓禁忌血脉是什么，所以才如此惊慌失措，想跑出识海。

　　可惜，就在这个时候，身后恐怖的黑洞隆隆追来，甚至有一股恐怖威压浩荡而下，朝他身影镇压下来。

　　“不……”

　　刹那间，金色巨影身躯震动，生生被压住在此，无法动弹。他脸色惊恐，表情十分恐惧，正看着隆隆而来的巨大黑洞，像是巨大磨盘在镇压下来，内部闪烁着一道道可怕的光芒。

　　他惊恐不已，挣扎咆哮：“不……我不要被吞噬，我不抢他身体了，不抢了。”

　　轰隆……

　　虚空一震，黑洞隆隆压下，就要吞掉这一尊庞大金色巨影。尽管，这尊金色巨影十分强大，甚至能撼动八方，可惜依旧无法抵抗这一口黑洞的吞噬。

　　他在惊恐中挣扎，咆哮着要挣脱，可惜依旧一点点被吞进去，甚至身体的金火正被快速的吞噬进去，九丈高大的身躯竟然在缩小。

　　“这是什么？”

　　此时此刻，林逸意识恢复，正傻眼的瞪着眼前的一切，难以置信。只见，识海内有一口恐怖的黑洞，如巨大磨盘，隆隆转动，散发出一缕惊人的气息，险些震散他的心神。

　　而最惊人的是，那原本将他吞掉的金色巨影，竟然被这口黑洞吞噬，仿佛有一尊恐怖的事物正在吞掉那金色巨影。

　　“救我，人族小子快救我……”

　　此刻，金色巨影仿佛看到希望，冲林逸不断的咆哮着，十分恐怖。可是，林逸自己都不明白怎么回事，而且这家伙吞掉自己，不是好东西，自然不会救他了。

　　但，那金色巨影惊恐的挣扎，身体缓慢的升进那一口黑洞。他彻底慌乱，吼道：“你快控制你的血脉，别让这个封印吞噬我，我愿意认你为主，我不要死啊……”

　　隆隆……

　　前方，虚空震动，黑洞隆隆的转动，吞噬一切，却没有吞噬识海的任何东西，反而想要吞掉这一尊金色虚影。

　　而这巨影说的话，令他内心震动，感觉到似乎自己身体内有着什么隐秘。而他的话说的封印是什么，身体血脉怎么回事，难道内部有什么封印？

　　这些东西，让林逸十分疑惑，问道：“你说什么我不懂，我的血脉怎么控制，你要我怎么去救你？”

　　“笨蛋，赶紧凝聚全身血液冲破血脉封印，你身体内的血脉，是人族禁忌血脉，受苍天诅咒封印，甚至未来将有无穷灾劫降临，我知道怎么冲破禁忌血脉封印，只要你停止血脉的运转，这个封印就自动消失了。”

　　“快，快啊……”

　　金色巨影疯狂的咆哮，庞大的身躯已经接近黑洞，正一点一点的被磨灭，身体溃散，一点点暗淡下来。

　　而林逸听到这话，内心一动，感觉有些震撼和不可思议。他的人族血脉，竟然是所谓“禁忌血脉”，受苍天诅咒和禁锢，甚至会引下无穷灾劫，显然被吓到了。

　　但是，林逸有些疑惑，更多的则是不信，这家伙是敌人，怎么可能告诉他这些，所以根本不为所动。

　　就算他说的是真的，可林逸一样不会救他，反而乐于看见他被磨灭。想想，方才自己被这尊巨影吞噬，那是一种死亡的感觉。

　　“要我救你，简直就是妄想，我还要杀你！”

　　林逸脸色冰冷，浑身散发着恐怖杀机，最终挥舞拳头，朝那金色巨影冲上去，此时不打更待何时？

　　“该死，你会后悔的，人族小子，你受苍天诅咒，不会有好下场……”金色巨影脸色愤怒的咆哮起来，剧烈挣扎，可惜无用。

　　“杀拳！”

　　刹那，林逸冲到跟前，挥舞拳头就是一记杀拳，轰隆的一声，整个识海都震动起来，杀意爆发，随着狂猛无比的一拳杀去。

　　金色巨影傻眼，瞪着杀来的拳头，轰的砸在身体，金光暗淡，火焰溃散，甚至身体被打出一块碎片来。

　　“啊……人族小子，你不得好死，我诅咒你，诅咒你未来死在无穷灾劫之下。”金色巨影凄厉的大吼，疯狂的诅咒起来。

　　这下，林逸就有些愕然了，看看自己的拳头，没想到在这里运用杀拳竟然会造成这样恐怖的杀伤力，庞大的金色巨影都被轰碎一片。

　　看到这里，林逸内心火热，杀意沸腾，如火山喷发一般汹涌而去。一只拳头打来，虚空颤抖欲碎，整个识海都动荡起来，甚至连那一口黑洞都微微颤抖。

　　“杀拳！”

　　林逸挥舞拳头，打出至强一击，凝聚全身意志融合一股恐怖杀意，形成的一拳威力浩大，十分恐怖，天地都为之一震。

　　杀拳的威力本就巨大，而经过那古老杀伐之气淬炼，生生将杀拳推上更高程度，造成此刻的恐怖画面。

　　轰！

　　拳头及身，金色巨影颤抖，接着咔嚓的一声龟裂，裂痕竟然蔓延全身上下。这一刻，金色巨影恐惧了，凄厉惨叫着，最终被一拳打成碎片。

　　一股金光璀璨，如太阳爆炸，隆隆的散落在无垠的识海，最终被神秘的吞噬消散。而此刻，林逸心神振奋，感觉一股浩大磅礴的能量涌来，身体隆隆震动，而后迅猛拔高。

　　这是意识体，竟然疯狂的成长，且，还有着一股浩大的信息汹涌而来，融合进灵魂和心神之中，将林逸的心神意识淹没。


第192章 记忆碎片！

　　无垠空旷，灰蒙蒙的一片，仿佛混沌未开。

　　这里是识海，灰色气体翻滚，如混沌咆哮，天地震动。识海中心，那一口黑洞颤抖，接着快速的愈合，最终消失不见。

　　而漫天的金火溃散，化成点点碎金洒落识海，被神秘的识海吞噬融化，成为一道人影的成长养料，那就是林逸的灵魂意识。

　　轰隆……

　　一声巨震，虚空动荡不安，就见一尊高大的身影正快速的成长，这是林逸的灵魂体。高有五米，甚至还在疯狂成长，最后达到九米的时候才停止下来。

　　高大的身躯，灰蒙蒙的感觉，却充满一股压迫。自有一种古老苍凉的气息弥漫，震慑八方天地，仿佛他就是这片天地的主宰。

　　此刻，林逸灵魂体正站在这里，不动不摇，像是立身混沌，气息隐晦而沉重。他没有清醒过来，意识朦胧，飘荡无定不可捉摸。

　　然，在林逸的灵魂意识内，却有着一股风暴在席卷，这是一股浩大的记忆，来自远古的无数记忆，是那一名太阳族高手的记忆。

　　不过，这些记忆残破不堪，已经不完整，很难被分辨吸收。甚至，林逸感觉自己都无法分辨自己是谁，是太阳族的人，还是人族的人，是那金色巨影还是林逸。

　　“我是谁？”

　　一句呢喃，如波纹荡漾一般辐射，瞬间覆盖整个识海空间。这是一声轻微的询问，林逸毫无意识的自我询问，仿佛在问自己是谁？

　　他很迷惑，又很疯狂，更显得很烦躁，意识混乱纠缠，两股记忆正在纠缠在一起，险些令他疯狂。

　　这是来自古老庞大的记忆，而跟自己那一点点记忆相比，简直就如大海中的一滴水那般渺小不可见。

　　林逸活了多长，最多不过二十多年的记忆，但跟那一尊太阳族高手比起来，简直就是一个天上一个地下，无法相提并论。

　　这一刻，他迷茫，分不清楚自身是谁。就当他要迷失，要被那一股浩大的记忆吞噬后，识海传来两道恐怖锋芒，杀伐冲天。

　　铮铮！

　　古器铮铮，有两道锋芒呼啸而来，散发冲天杀气，这是两件兵器，是古老的人族战器，蕴涵着强大的威能，竟然双双洞穿进他的灵魂内。

　　刹那间，风云变换，识海一阵翻滚澎湃，仿佛整个混沌在咆哮。两件古老兵器一入体，杀伐冲天，散发着一股人族铮铮不屈，浩浩荡荡，席卷天地。

　　林逸猛然清醒，意识恢复清明，终于记起来自己是谁，他就是人族，而非那一尊太阳族金色的巨影。

　　“谢谢你们！”

　　此刻，他看着眼前悬浮的两件兵器，铮铮不休，杀伐冲天，这是人族的不屈。林逸真诚的道谢，对眼前的两件古老战器很感激，就是它们才震醒自己。

　　他站在这里，有些愕然的看着自己的身躯，九米高大，这是灵魂意识体。可是，这才是一个最惊人的现象，自己似乎吞掉那一尊虚影了。

　　林逸扫过四方，发现那一口神秘的黑洞消失，仿佛从来没出现过。但是，他清楚那一个黑洞是存在的，就险些吞掉那金色虚影，却不想自己突然出手轰碎那金色巨影，才获得那巨影的一身能量，属于灵魂的能量。

　　“那是太阳族的一尊阳神？”

　　如今，吸收一点残破的记忆，林逸终于明白一些东西和隐秘。那一尊庞大的虚影就是太阳族凝聚出来的所谓“阳神”，威力巨大，十分恐怖。

　　他接着从那尊阳神的破碎记忆里了解到一些东西，关于太古时期的一些隐秘，最主要的是弄清楚自己身在哪里，这里根本还在地球上。

　　也就是说，林逸还在地球，只不过地球已经变了。他从这些记忆里了解到一些古老的隐秘，清楚很多以前不清楚的东西，十分震撼。

　　“地球有生命，是一个庞大的生命？”

　　这个信息一出，吓得林逸一阵哆嗦，险些怀疑真假。但是，从这太阳族的阳神记忆内，获得的零星信息中，又不可能是假的。

　　那么说来，整个世界大变，其实就是地球再次觉醒了。而地球拥有意识，那就是当初兽人说过几次的大地之母，这就是地球。

　　林逸脸色骇然，许久才平静下来，觉得太多隐秘自己不清楚。可惜，那一尊阳神的记忆零散破碎，很多东西都已经无法得到，甚至大部分记忆都破碎消散。

　　如今，他能获得一些残破的记忆，已是天大的机遇。甚至，还因此吞噬掉那一尊阳神的一些破碎灵魂能量，增强自己，这才是最重要的。

　　“禁忌血脉，人族最古老的血脉，传言被苍天诅咒，被下了一种恐怖的禁锢，甚至会引来无数灾劫毁灭。”

　　林逸脸色悚然，终于从一些零散记忆里，找出这样的一些信息。这是一段关于人族禁忌血脉的信息，来自那一尊阳神，这就是对方为何恐惧的原因。

　　而现在，他终于了解一点信息，关于自身血脉的信息。可是，这样的一些信息太少，根本没有多大作用，唯一清楚的是，人族血脉有很多古老的血脉传承下来。

　　但是，一些血脉成为禁忌，受到苍天的忌惮，下了诅咒和禁锢，会引来无穷灾劫，甚至因此而无法突破而毁灭在历史的洪流之中。

　　“我怎么会有这所谓，禁忌血脉？”林逸内心有些沉重。

　　这个信息太什么，甚至有些吓人，不得不担心自己的未来。他此刻想着，自己无法突破血脉境界，似乎就是因为这个“禁忌血脉”的缘故。

　　可是，力量却依旧增加了，这多少还算是一个安慰。林逸想着，即使现在无法突破这个被诅咒的血脉，但是却能突破极限，提高力量。

　　“若是我无法再突破极限，那未来岂不是要停步不前？”

　　他突然想到一个问题，很严重，若自己实力无法前进，如何压住手下一群不断强大起来的人呢？

　　林逸脸色严肃，内心思考这个问题，最后没有能想到什么办法。如今只能走一步看一步，兴许没有传言说的那样恐怖，又或者那尊阳神看错，自己并非什么禁忌血脉。

　　“先不想这些，未来的事情，谁又能预料得到？”

　　最后，林逸恢复平静，自信的笑了笑，转身一动，意念就回到身体。他一回到身体才猛然发现，自己正光着身子，头顶光秃秃的没有一根头发，被烧没了。

　　看到自己这个样子，林逸内心有些尴尬，幸好这里没有外人存在，否则就丢脸丢大了。他快速的想拿出一件青铜甲穿戴起来，而后才猛然惊觉自己身体到处是裂痕。

　　嘶！

　　林逸轻微一动，一股锥心的疼痛传来，险些晕厥过去。他立刻取出一杯黄金液体，一口咕噜的吞下去，整个人舒畅许多，伤痕在修复，血气正在恢复。

　　很快，他全身上下恢复完全，体内血液隆隆，已经恢复到巅峰，甚至隐隐更强大几分，这是大地灵液的强悍。

　　穿戴青铜甲，林逸终于发现，头顶皮囊麻痒，而后一摸才发现，自己的头顶又长出乌黑的头发来，甚至长到腰间。

　　“晕死，头发怎么长这么多？”林逸有些晕乎乎的。

　　不过，他没有多理会，长就长了，都没怎么在意。他正挥手，拿出两件兵器来，仔细的查看起来，这是一枪一剑，都是古老的人族战器，蕴涵恐怖威力。

　　还是这两件兵器救了他一命，否则自己将会迷失在浩荡的记忆中，分不清楚自我，最终被同化成另外一个人。

　　“残破古剑：由人族剑道强者铸造而成，久经战阵，积累无数杀气，经历岁月久远而不坏，蕴涵一股惊人的剑意。”

　　这是一柄惊人的古剑，蕴涵强大威力，没想到竟然是这样。林逸脸色惊叹，抚摩剑身，有些斑驳的裂痕，可惜自己不懂用剑，而且不喜欢用剑。

　　“你救我一命，我帮你找一个好主人！”

　　林逸呢喃一句，手里的铁剑铮铮轻鸣，仿佛在回应他一般，十分神异。而后，他继续查看起另外一件兵器，这是一杆青铜枪。

　　“青铜古枪：由人族强大战者铸造而成，经历无数杀戮，蕴涵着一股恐怖的杀伐之力，岁月侵蚀而失去原本的威力。”

　　这是一杆惊人战枪，可惜岁月侵蚀下，失去往日的风采。林逸有些震惊，失去风采还有这样的威势，实在无法想象这两件兵器完整时候是如何的恐怖？

　　“正好，我缺乏一件兵器，你以后就是我的武器！”

　　林逸欢喜，一阵爱不释手，令战枪嗡鸣阵阵，仿佛显得很兴奋。这下，一旁的铁剑有些不满了，铮铮而动，缕缕锋芒透体，就要穿空而出。

　　“好了，我会给你找一个好主人，毕竟你在我手里只会埋没你的光辉和锋芒。”林逸有些无奈又有些吃惊，兵器也有自我意识？

　　“这里有道门，什么时候出现的？”

　　此刻，收起古剑后，林逸赫然发现大殿内有一道门。可先前进来时没看见，这似乎是什么是否出现的，简直就是太诡异了。

　　他沉思着，最后提枪走去，没有迟疑，因为这里是唯一一条出路，至于身后来的路已经不清楚什么时候消失不见，仿佛原本就没有路。


第193章 人字古卷！

　　一条空旷的通道，寂静无比，毫无一丝声音。只有一阵清脆的脚步声，就见一道人影警惕的走来，来人正是林逸。

　　从大殿内出来，就是这条通道，走了半个时辰，就是没有看见尽头。他甚至怀疑，这通道是否没有尽头，当然这是不可能的。

　　果然，又过去十多分钟，林逸来到通道尽头，看到一道门，青铜铸造，斑驳古老，充满岁月的痕迹。

　　隆隆……

　　伸手一推，青铜门隆隆而动，沉重无比，足有万斤重。不过，还是被他给推开，青铜门一开后，顿时迎面扑来一股腐败的气息。

　　林逸踏入其中，小心谨慎，打量前方的一个空旷地带。这里是一间宽敞的内室，四周陈列着整齐的架子，上面放着一件又一件兵器铠甲。

　　“藏兵室？”

　　此刻，林逸看到此情景，脸色惊喜无比。眼前的一个宽敞内室竟然是藏兵室，且还放着很多整齐的兵器铠甲，光芒点点，锋芒隐隐透露。

　　他没有迟疑，看着眼前的兵器铠甲，内心激动无比。一跨步上前，伸手就拿起一件兵器来查看，这是一柄青铜战剑。

　　哗！

　　可是，下一刻林逸脸色僵硬，呆呆的看着掌心，只有一堆粉末。这是方才那一件青铜战剑化成的，才一拿起来，竟然就化成一堆粉末。

　　“碎了？”他脸色有些发呆，接着脸色难看，扫过四周的一切，无数兵器铠甲，还闪烁点点的光芒。

　　他不相信，又拿起旁边一件铠甲，这是青铜战甲。可惜，一碰触就化成一堆粉末，在手心簌簌洒落下来，无法保存。

　　岁月的侵蚀，让这些原本强大的兵器都化成灰烬，武器铠甲一一都化成粉末。随着林逸一件一件的拿起来，最终都一个结局，化成一堆铜粉。

　　他脸色越来越难看，拿起什么就碎什么，仿佛这些保存完好的兵器铠甲都已经完全腐朽，无法保存下来。

　　“这些兵器铠甲，以前肯定很强大，最终还是被岁月侵蚀腐朽，可惜了……”林逸看着手里的一把粉末，惋惜的摇头。

　　仔细看去，这里起码有数万件兵器铠甲，整齐陈列，可惜都已经化成粉末。他内心有些惋惜摇头，觉得这是一个很大损失，若是没有损坏，肯定是一大收获。

　　最后，林逸一件又一件的查看，都失望的摇头，没有一件是还能保存下来的。最后，他甚至怀疑，难道就没有一件保存下来，实在太可惜了。

　　咦？

　　突然，林逸在角落拿起一件青铜古甲，却发现一阵沉甸甸的，没有破碎。他脸色先是一愣，接着喜悦起来，有些激动了，这是一件没有破碎的古甲。

　　“青铜古甲：由人族匠师铸造的兵甲，岁月侵蚀下，失去原本强大威力。”

　　这样一个信息，让林逸内心失望，难道又是一件废品？他有些无奈的伸手一弹，古甲顿时发出一阵清脆的铿锵之音，震人耳鼓。

　　林逸精神振奋，仔细查看，发现这一件青铜古甲上，竟然还有一道道神秘符号闪烁，光芒淡淡，气息神秘。

　　这下，他整个人都精神了，这一件青铜古甲还能用，而且防御力肯定不错。最后，他快速的换上，整个人感觉，从青铜甲上传来一种气息，令人一阵安稳。

　　“好奇怪的古甲！”

　　林逸脸色惊叹，又继续寻找，脸色十分期待。他想着，这里肯定还有着一些强大的兵甲没有化成粉末，这是数万件兵器铠甲，不可能就这么一件。

　　果然，很快的，他就在一个角落的架子上，发现一件青铜古甲，一样的青铜古甲，岁月斑驳，气息沉重。

　　又一件青铜古甲，让林逸兴奋不少，继续查看寻找，最后，还真的又发现一件没有破碎消散的东西，且还是一件兵器。

　　“青铜古枪：人族匠师铸造，威力巨大，可惜岁月侵蚀下失去原本锋芒。”

　　这道信息一来，林逸没有觉得失望，反而有些惊奇和期待。他感受到，青铜古枪内没有一丝杀戮之气存在，那就是此枪从来没用过。

　　当！

　　一声金铁交击，震耳欲聋，清脆无比。林逸脸色惊叹，虽然看不清楚这杆古枪的等级，但是却发现手里的另外一杆凡品四阶的青铜战矛碎掉了。

　　这个情况，看得他脸色震惊，对古老的铸造技艺十分向往。可惜，这些东西兴许已经失传，无法遗留下来，唯一的可能就在罗建军和张翰文这两人身上。

　　因为，当初进入铸器大殿内，就这两个家伙获得一卷古老卷轴，应该记载有铸造兵器的古老知识和方法。

　　此时，林逸检查完整个内室，所有兵器铠甲都化成粉末。唯一余下的就是两件青铜古甲和一件青铜古枪，其余的都消散了。

　　恩？

　　突然，正要走进前方一道门的他停止脚步，脸色惊讶的来到一个角落。在一堆粉末里，看见一点青铜光彩闪烁，好奇的拣了起来。

　　林逸脸色愕然，看着手里的一件东西，这是一件狰狞的青铜面具。他怀疑自己看错，仔细看去，还真的是一件青铜面具，最后才发现这是青铜古甲的一套。

　　原来，这是青铜古甲的一套，完整的装备应该是青铜古枪、古甲，面具，甚至还有其他东西组合而成。

　　可惜，现在他无法清楚一套装备到底有几件，只能收起面具，遗憾的离开。他来到那一道青铜门前，沉思着一会，就推了过去。

　　隆隆……

　　青铜大门一开，顿时有一股强烈的威势浩荡而来，砰的一声，林逸直接横飞出去，滑进墙壁角落里停下。

　　他脸色骇然，方才太突然，甚至来不及反应就飞出来，简直就是不可思议。林逸内心悚然，猜测着里面难道又有一具什么骨骼不成？

　　想到这里，他提起古老的战枪，浑身血液沸腾，杀意弥漫而出，警惕的走了过去。一来到门口前，就感觉到那一股浩大的气息，镇压而来。

　　这是一种威势，充满不屈，甚至透露着铮铮杀伐。林逸内心震动，却不迟疑的跨步进入，终于踏进这一个房间。

　　一进入其中，林逸就感觉一股沉重的压力作用，险些就趴下去。幸好，他有所准备，身体震动，血液沸腾，力气咆哮而起，顶住这一股压力。

　　但是，压力太沉重，仿佛几座古老的大山压下来，身体不得不弯下去。这个时候，林逸甚至没看清楚是什么，却要自己弯腰下来，简直就是一种侮辱。

　　正所谓士可杀，不可辱！

　　喝！

　　林逸怒喝一声，浑身杀伐汹涌，战枪嗡鸣，竟然散发恐怖锋芒，抵抗这一股压力。接着，他才微微抬起头来，看着前方的一切，终于看清楚这是一间不大的房间。

　　“那是？”

　　但，令他震撼的是，房间最中央，竟然有一件事物悬浮在此，散发朦胧光泽，有恐怖气息弥漫而开，镇压八方。

　　威势来源，就是这一件东西，仔细看去，就像是一册古老皮卷。那朦胧的光芒，浩荡的威势铺天盖地，令人窒息。

　　林逸震动了，没想到有这么一个东西，竟然是一张古老皮卷。而这一张皮卷，通体洁白，闪烁着惊人的光芒，威势浩荡，恐怖吓人。

　　这个情况，让他内心悚然，一卷东西竟有如此威势，那么一定是宝物。想到这里，林逸脸色喜悦，内心坚定着要得到这卷东西。

　　嗒！

　　一步上前，仿佛背负一座古老大山，沉重无比。林逸浑身颤抖，无法直起腰杆，冷汗流淌下来，甚至内心险些被震慑住。

　　还好，如今他的灵魂意识强大，否则下一刻真怀疑自己是否心神溃散。林逸咬牙抬头，瞪着那一卷东西，仿佛是一种生灵的皮，晶莹剔透，雪白如玉。

　　磅礴的压力洒下来，令他难以前进，甚至抬起脚步都很艰难。周身骨骼颤抖，嘎嘎作响，就要破碎溃散，十分吓人。

　　林逸没有放弃，一定要获得这一卷东西，这是强大的宝物。随着他不断坚持，血液流动越来越慢，甚至产生一种要倒流的情况，骨骼就要龟裂。

　　“有字？”

　　突然，接近那一卷东西十米后，林逸脸色吃惊，细心的发现皮卷上有字，隐约闪烁，光辉有些璀璨。

　　而更惊人的是，这是一个鲜红的字体，古老的文字，一看就清楚。灿灿的皮卷上，刻画一个古朴的大字，鲜红欲滴，仿佛用鲜血来刻画上去。

　　“人！”

　　这是一个鲜红的“人”字，刻在皮卷上，有着无法理解的韵味，字体苍劲，古朴大气，烙印其上，血迹如新，甚至隐隐在流动。

　　这一种血很恐怖，气息缕缕，竟然是血字散发出来的威势，压力沉重，令人窒息。林逸内心悚然动容，什么人刻画这样一个字，在一册皮卷上，其中又隐含着什么？

　　铮铮！

　　血字铮铮，灿灿的血光弥漫，竟透出一种惊天杀机，仿佛要穿空而去，杀伐天地。

　　血色“人”字一动，林逸内心悚然，身体快速滑出一道痕迹，被震开很远，压在墙壁上无法动弹。

　　轰隆……

　　一声轰鸣，令整个大殿颤抖，仿佛有恐怖魔音从地底传来，震人心魄，而后，那一册神秘的皮卷嗡的一震，刹那飞来，洞穿林逸眉心。


第194章 古城沉没！

　　大地震动，整座青铜古殿都在颤抖，小城一般的古殿正在摇晃，像是要塌陷。

　　轰！

　　突然，正艰难接近青铜大门的几道人影脸色惊变，身体哗啦的横飞出去，砸出很远，烟尘飞扬起来。

　　这几人正是粱宇等人，没有能跨越进大门，就被莫名的震动掀飞出来。几人狼狈站起，脸色骇然的瞪着前方，庞大的青铜古城动了。

　　那里，古殿震荡，铿锵作响，大地之下隆隆之音传来，仿佛来自九幽的魔音，震人心魄。

　　“怎么回事？”

　　粱宇脸色震撼，瞪着前方青铜古殿，剧烈颤抖，甚至大地都有些摇晃。他骇然发现，震动越来越强烈，最后整个古城都在颤抖，废墟塌陷，烟尘滚滚。

　　在场几人脸色惨白，各自慌乱了，显得六神无主。因为，青铜大殿内还有一群人存在，是四大势力的首脑，都在里面。

　　“该死，难道地震了吗？”有人愤怒，这是罗建军的手下。

　　“快看！”

　　一声惊呼，粱宇几人齐齐看去，顿时惊见青铜大门内，迷雾翻滚，猛然喷薄而出，将数道人影吐了出来。

　　这几道人影，正是进入到青铜大殿内部的林逸等人，原本被吞进去，现在又被吐出来，情况诡异吓人。

　　“该死，怎么回事？”

　　罗建军狼狈的从废墟站起来，脸色大怒，却感觉地面有强烈的震荡。而后，他骇然的发现脚下有丝丝裂痕蔓延，仿佛大地要裂开了。

　　旁边不远，林逸等人也发现了，各自脸色震惊，内心很是不解。但是，看眼下情景好像是古城要塌陷了，可为何如此呢？

　　“可恶，你们谁干的好事，我还有很多东西没拿呢！”张翰文脸色阴沉，咆哮惊人。

　　他的意思是，众人当中有人做了什么，才使得整个青铜古殿震动，乃至现在整个古城都在剧烈颤抖，大地龟裂，仿佛要塌陷。

　　轰！

　　突然，头顶落下一块巨大岩石，轰隆的一声，砸出一个大坑，烟尘肆虐。这突然的变故，吓得众人抬头看去，才悚然的发现，古城上空的山体正在塌陷。

　　林逸脸色一变，喝道：“赶紧走，山体要塌陷，古城要被埋葬，必须离开。”

　　他一说完，拉着一边被正艰难站起来的蒋琴琴就跑，而李雪英立刻醒悟，速度提起就追了上来，三人一动，引起在场所有人醒悟过来。

　　“跑啊！”

　　罗建军脸色惊恐，转身就跑，而后手下跟随，一个个飞快的跑出去。张翰文等人一边快速的飞奔，一边脸色惨白的躲避头顶落下的大石。

　　孙广明这位将军，脸色严肃，盯着前方一条道路，一路狂奔，甚至不时挥舞战枪砸碎一些掉落下来的岩石，没有停留。

　　“首领，到底发生了什么？”

　　粱宇脸色很不爽，因为刚刚要踏入进去，就被这样的变故给打断，实在没有好心情。他跟随林逸飞快的狂奔，一边询问这个事情，根本不清楚怎么一回事。

　　其实，别说是他，就是林逸都是心情不爽。他当时在那里面，被一张“人字古卷”冲进眉心，还以为要死了，结果整个大殿颤抖，而后被一股神秘的雾气包裹，莫名其妙飞出来了。

　　他甚至怀疑，是在场众人中某一个人触动什么东西，导致这一次变故发生，脸色有些恼火的瞪着正快速狂奔的众人。

　　轰隆……

　　震动越来越强烈，大地咔嚓的龟裂，有可怕烟尘冲天，滚滚席卷而开。古城颤抖，废墟崩塌下去，灰尘扬天，景象恐怖。

　　这样的场景，吓得众人心头寒冷，恨不得加快速度飞出去。此刻，头顶山体正在瑟瑟颤抖，岩石砸落，泥沙隆隆的倒卷下来。

　　“快，加快速度！”

　　此刻，林逸速度提到最高，身边跟随着蒋琴琴和李雪英两人。她们脸色惨白，眸子内闪烁着丝丝惊恐，若是无法跑出去，肯定要被活埋在这里。

　　只见，林逸速度提到最高，甚至一双手臂连续挥舞，隆隆的震动，打碎前方掉落下来的无数岩石，轰出一条通道。

　　砰！

　　一拳轰去，岩石粉碎，空气隆隆震动，就见一道人影冲出，而后数道人影跟随，各自冲进一条狭小的通道。

　　这是众人进来时的路，此刻显得有些颤抖，接着震动越来越强烈，甚至泥沙簌簌，碎石哗啦的滚落下来。

　　整个通道很长，又很狭窄，只能容纳一个人通过，林逸率先冲进去，挥舞拳头，打碎一些阻挡的岩石。

　　而身后，蒋琴琴等人脸色煞白，整个通道都在颤抖，甚至下一刻都要塌陷下来。别说是她们两个女人，就是身后追上来的罗建军等人脸色都惨白无比，内心惊恐。

　　“给我开！”

　　前方，林逸怒吼，速度狂奔而过，挥舞拳头就是一拳，轰隆的一声，一块岩石被击得四分五裂，人影跟随着冲过去。

　　这个时候，他已经来到那一个出口前，却猛然发现出口被岩石堵住了。看到这里，他甚至连一丝停留都没有，挥舞拳头爆发最强大力量，杀意喷薄而出。

　　此刻，正在外面的一万多人脸色着急，看着眼前被封锁的入口。他们正在疯狂的挖掘，想将这个出口挖掘出来，因为震动引来塌陷。

　　轰！

　　突然，众人正在挖掘，却猛然感觉一股杀意喷薄而来，接着轰隆的一声，数道人影吐血横飞出去，砸出很远才停止下来。

　　这个变故，吓得所有人哗啦的就地警戒，但却看见一道迅疾的影子冲出，而后又有几道人影相继冲了出来，来的正是林逸等人。

　　他一出来，就看见一群飞出去的人，脸色一愣，感觉他们没有受到多大的创伤后，才放心下来，否则内心会愧疚。

　　“来不及解释，走，赶紧走！”

　　林逸没有解释，直接来到自己的队伍中，喝令众人快速的离开。整个队伍，虽然各自内心疑惑纷纷，但是此刻震动越来越强烈，却不得不快速的往峡谷方向撤离。

　　“走，赶紧走！”

　　“快快，这里要塌陷了！”

　　此时，罗建军等人一出来，着急的大吼，带着各自的队伍快速的离开。他们脸色惊恐，刚才在通道里还以为要被堵死，但没想到林逸竟然用拳头生生砸出来了。

　　此时，林逸的一双拳头上，还滴答滴答的流淌着血液。但他没有在意，而是脸色吃惊的不时往后看去，那一座庞大的山脉正在颤抖，岩石滑落，树木倒塌。

　　轰隆！

　　突然，山脉主峰崩塌，轰隆一声，震动八方，掀起浩大的烟尘，气浪滚滚，折断很多参天古木。

　　这样骇人情景，吓得所有人加快速度，冲进巨大的峡谷，甚至连停留都不敢，还在继续加速冲过去。

　　咚！

　　突然，大地咚隆一震，众人身体一跳，险些摔倒在地。而后，所有人转身看去，远方那一座巨大山脉，竟然从中间裂开，而后轰隆的倒塌下去。

　　刹那间，天地失色，八方轰鸣，烟尘直冲九天，仿佛世界大末日一般。那山脉崩塌的一瞬间，所有人被一股气浪横扫而飞，砸在一起，险些造成巨大伤亡。

　　这一次，就只有林逸等少数几人能站着，没有被冲飞出去，只是脸色惨白，浑身颤抖的看着远方冲天的烟尘。

　　那一座山脉正隆隆的塌陷，气浪轰鸣，大地震荡，一道道裂痕蔓延而来，而后快速坍塌，形成一个恐怖的大坑，仿佛一口巨大的深渊，黑雾滚滚，令人悚然。

　　嘶……

　　所有人倒抽一口冷气，山脉崩塌，证明那一座古城塌陷，被埋葬在大地之下。而此刻，数千上万人正呆呆的看着，没有人出声，因为场面太恐怖了。

　　“怎么回事，为何那里突然塌陷了？”

　　有人脸色惨白，惊恐的呢喃着，仿佛很是不解，更多的则是一种恐惧。跟他一样，在场一万多人脸色惨白，冷汗唰唰的流淌，实在无法不惧怕。

　　若是方才，众人跑得慢一点，肯定要被陷入大地，那还能有活路吗？就是罗建军等人内心都一阵悚然，感觉就是自己被陷入大地，肯定无法存活。

　　“太可怕了！”

　　粱宇脸色骇然，浑身颤抖，差一点点就回不来了。他内心悚然的同时，又有些遗憾，没有能进入青铜古殿内，更没有获得多少东西。

　　不过，他还是有收获的，在古城内获得一些好东西，只等回去后研究一下。至于跟他一样的几人，各自都有想法，特别是罗建军正阴沉的扫过其他几人。

　　“你们谁杀我的手下，别给我知道，否则我跟你没完。”他话语森森，才发现自己一个手下没了。

　　哼！

　　张翰文不爽，说道：“我一个手下也没了，你怎么不说是你杀的，我看是你手下没本事，正被埋葬在下面呢。”

　　“你……”罗建军脸色大怒，刚想喝骂一声，却猛然停止下来，脸色骇然的转身看去。

　　吼！

　　远方，一声大吼震天，从那一个塌陷下去的深渊内传出，像是要震碎这片苍穹。

　　林逸等人脸色悚然，浑身发毛，只感觉一股强烈的寒气席卷，从头凉到脚底，冷汗唰唰流淌下来，浑身都湿透了。


第195章 魔手撑天！

　　轰隆隆……

　　风暴像是闷雷一般隆隆响起，整片大地都在瑟瑟颤抖，古木摇曳，狂沙漫天。

　　众人看着沙暴铺天盖地，恐惧在内心蔓延，天地间灰蒙蒙的一片，看不清楚，虚空烈阳和大月都被遮蔽了。

　　吼！

　　突然，那个方向传来惊天大吼，像是有一头远古巨兽崩裂大地，要挣脱封印，吼声动山河，乃至撼动日月星辰，给人一种灵魂深处的颤悚，万分恐怖。

　　“那是什么？”

　　峡谷入口，一群人狼狈不堪的跑出来，脸色悚然，满心恐惧。众人正看着远方，那滚滚烟尘冲上九天，搅动风云，八方齐动。

　　然则，让林逸等人悚然的是那一声大吼，仿佛有恐怖巨兽在咆哮，吼动天地，要从大地下挣脱而出。

　　“难道，古城里压着什么东西？”

　　“青铜古殿在镇压一头凶物？”

　　众人议论纷纷，内心猜测，却无法获得解答，唯一不变的是那来自灵魂深处的颤栗。所有人内心都在恐惧，包括林逸等最强大的几人，各自悚然动容，看着大山方向。

　　那里烟尘冲天，黑雾弥漫，遮蔽整片天空。伴随那一声大吼，远方烟尘猛然一顿，仿佛时间静止下来，天地再无其他声音。

　　轰！

　　突然，林逸等人感觉大地剧烈摇动，随后大山深处传来一种恐怖的气息，极其惨烈，上至天宇，下抵九幽，贯穿九天十地。

　　远方山脉，浓烟滚滚冲天，那里像是火山喷发一般，乱石穿空，很多房屋大小的山石横飞八方，砸落下来，声势惊天动地。

　　“到底是什么？”

　　此刻，林逸脸色悚然，内心震荡不休，那一声大吼震慑灵魂，弱小的都要瘫软下去。一万多人本身强悍，却被这一声大吼生生吓坏，恐惧在内心蔓延。

　　在身边，蒋琴琴和李雪英脸色惨白，瞪大眸子，闪烁着不可思议的光，还有丝丝恐惧在弥漫心田。

　　她们感觉到，那一声大吼非同寻常，远方山脉里，肯定有着什么可怕的东西。甚至，众人内心一致猜测，古城下压着什么恐怖的东西，而那座青铜古殿更像是在镇魔。

　　罗建军、张翰文，孙广明等人各自恐惧，不是内心不够坚定强大，而是方才的那一声大吼当真恐怖之极，根本就无法想象那是什么东西。

　　“我们，该不会放出一头恐怖的凶魔出来吧？”罗建军猛咽口水，颤抖的说出一句。

　　这话一出，险些吓死众人，个个盯着他们几人，因为就他们进入青铜古殿，那么就算有什么凶物出来，也是他们放出来的。

　　“你们谁拿了不该拿的东西，肯定是这样，有人拿了镇压大地下魔物的宝贝，才最终导致魔物要苏醒。”张翰文脸色阴沉地说道。

　　这下，一万多人各自打量，都想看看这四大首领中谁动了什么东西，甚至连蒋琴琴和李雪英都在他们的目光下。

　　轰！

　　然则，也就是在此时，远方大山又传来一声巨响，一股惨烈的气息冲起，铺天盖地的席卷苍穹，撼动天地。

　　吼！

　　伴随而至的是那一声恐怖大吼，从深渊内冲起，仿佛一尊大魔在怒吼，又似一头巨兽在咆哮苍天，要吼碎这片天地。

　　那里，魔雾冲天，又一声大吼传来，如万重惊雷炸在众人耳畔，一部分弱小的人当场吐血晕倒，还有小部分人直接横飞砸去，洒出一道道鲜红的血液。

　　这不是真实的攻击，仅仅是一声大吼产生的音波，竟然将数千人震晕，还有一大半被震飞吐血倒地不起，甚至连林逸等最强大的人，都嘴角溢血，耳鼓生疼，灵魂颤栗。

　　“那，那……那是什么？”

　　有人哆嗦指着前方，话语惊恐，满是恐惧之色。不仅是他，数千上万人躺在地上，脸色极度的惊恐，正瞪着远方滚滚冲天的魔雾。

　　那里煞气滚滚激荡，魔雾穿空，横击长天，整片天地都在颤抖。惨烈的气息从大山深处，那一口塌陷下去的深渊内冲起，铺天盖地的卷来。

　　咚！

　　突然，一声剧烈震动从深渊传来，仿佛有一尊大魔在挣动，紧接着，一个庞大的黑影冲天而起，撼动苍穹。

　　隆隆之音响彻天地，那是一只大手，漆黑巨大，有黑气滔天，像是要撑起一片天地，又似要捅破这方天空。

　　远方，数座大山直接崩塌，陷落下去，形成一个更巨大的深渊。众人手足冰凉，乃至灵魂都一阵颤栗，这一刻仿佛要被冻结。

　　那是一只大手，大如一座古山，五指撑天，撼动这方天地。那惨烈的气息铺天盖地，这一刻起，大山深处的所有猛兽凶禽全部趴伏在地，无一只赶动弹一下下。

　　哐当！

　　一声巨响，大手在用力挣动，从深渊内传来一阵铁炼铿锵作响，声震天地。众人仿佛灵魂冻结，呆呆的看着远方，那一只大手，被一道道粗大如龙的铁索绑住。

　　铁链乌金，闪烁道道神光，仿佛是由无上神金铸造，随着大手一挣，漆黑链条绷直，从深渊下传来剧烈摩擦，仿佛来自幽冥地狱的鬼音。

　　吼！

　　一声巨吼，从深渊内翻滚而出，震荡八方，要吼碎天地。那里大山崩塌，乱石穿空，景象仿佛末日一般恐怖万分。

　　噗的一声，众人又是一口血液喷起，大部分人无法承受晕厥过去。这里，只余下几道人影正颤抖的站着，脸色惨白，口鼻七窍都溢出缕缕嫣红。

　　“魔……魔……手！”

　　林逸脸色哆嗦，口鼻血液飞溅，却无心理会，内心被一种恐惧占据，无法根除。他瞪着远方的恐怖大手，正从深渊内挣扎而起，捅进天穹，一阵剧烈搅动，十方震动。

　　那里，一只巨手撑天，它捅进天穹，铁链铿锵作响，大地下更是传来一阵阵怒吼，伴随着一种铜钟在鸣的可怕声响。

　　大地深渊下，有恐怖魔物正在击打巨大金属，传出一阵“哐当”“哐当”的可怕声响，震彻九天十地。

　　“是青铜古殿！”

　　突然，蒋琴琴俏脸有惊容闪烁，看到远方，一座巨大的青铜古殿升起来，这正是众人先前进入的那一座，当真在镇压一尊凶魔？

　　所有人，没有晕厥过去的，脸色悚然，灵魂内传来无与伦比的颤栗。这是一种恐怖景象，残破的古城下，竟然压着这样一尊东西，仅仅是一只手而已，就比那一座山脉巨大，那若是全部出来呢？

　　嘶！

　　有人倒抽冷气，罗建军惊恐了，口鼻喷血都无法引起他注意。众人一样，都瞪着远方那一只撑天的巨手，就看见青铜古殿隆隆升起，而后猛力镇压下来。

　　咚！

　　一声巨响，天地震荡，魔手竟在瑟瑟的颤抖，被那一座青铜古殿震得不行，大地下传来疯狂的咆哮，显得十分愤怒。

　　当！当！当……

　　魔手疯狂拍击，打在青铜古殿上，传出一阵恐怖声音，铿锵作响。然则，古老斑驳的青铜古殿只是微微颤抖，却没有崩溃，甚至连动都没动一下。

　　众人已经无法形容，呆呆的看去，发现青铜古殿突然散发万丈神光，道道青色的神辉交织成一张大网，一下将巨手牢牢包裹住，最终狠狠的冲进大地深渊之下。

　　隆隆……

　　远方大山震荡，青铜古殿嗡鸣，卷着漫天神光隆隆而动，缓缓的压下去，刹那间，魔手不甘被镇压，用力挣动，想要从深渊内脱困，可惜被道道神光和铁链封锁，最终只能一点点被镇压下去。

　　咚！

　　最终，那一只魔手无力的落下深渊，伴随着一阵阵不甘的怒吼，声音越来越远，仿佛已经下到无尽的幽冥，最终消失不见。

　　接着，深渊上空，那漫天遮蔽的魔雾疯狂倒卷而回，全部涌进那一口巨大的深渊，最后消失在这里，仿佛从来没有出现过。

　　天地恢复清明，而林逸等人却还在发傻，没有从震撼之中清醒过来。他们都是现代人，很多人甚至都是无神论者，可现在这一幕太可怕了，从心灵到身体，乃至灵魂都被这一次的经历给冲击到。

　　“那，那，那到底，到底是个，是个什么东西？”

　　有人从地上艰难的爬起，满脸血迹，却掩饰不住苍白和惊恐的神情。那场面太吓人，那是一种前所未有的冲击，身体、灵魂、心灵都受到剧烈冲击。

　　别说是这些意志比较小的人，就是孙广明这位将军和手下数千战士，大部分人都被震晕厥过去了，唯一还站着的就他跟两个强大军官。

　　许久，林逸清醒过来，转身看着四周一地的人，都还没从晕厥中清醒。他内心一阵压抑，有着恐惧未曾消退，仿佛无法根除。

　　这是对那一尊大魔的恐惧，不清楚来历，甚至从那太阳族的阳神记忆内，都无法找到相关的记忆信息，根本没有一丝了解。

　　“走吧，我们回去，未来我们的敌人会更恐怖，超出我们的预料和认识，没有强横的力量是无法生存下去的。”

　　林逸内心杀意沸腾，将那一股恐惧给粉碎，最终化成一股坚定的意念，带着身边两名恐惧的女子走过，接着带领一群恐惧无比的手下走了，脚步是越走越坚定，仿佛方才那一尊魔物都无法影响他的心神了。


第196章 重聚信念！

　　草原上，一支队伍整齐沉默，无一人说话。甚至，这些人脸色惨白，口鼻七窍都有斑斑血迹未干，却无人擦拭。

　　为首四人，两名青年，两名貌美的女子，各自沉默，气息有些压抑。这一行人正是从山脉出来的林逸等人，各自显得很沉默，都默默的想着心事。

　　他们想的一样，都是那一个无法抹去的恐怖画面，一只魔手撑天，青铜古殿镇压，种种神秘恐怖的画面，在众人内心回荡。

　　“林……林大哥，那是什么东西？”

　　许久，李雪英终于颤抖的询问出来，俏脸发白，身子有些哆嗦。此时此刻，她才感觉到自己的渺小，人类弱小，跟那东西比起来，简直什么都不是。

　　不仅是她，蒋琴琴一样的惊恐，对未知魔物感觉到恐惧。那一声吼，震伤众人，威势滔天恐怖，无法想象，更无可阻挡。

　　粱宇心情低落，一路低头不说话，内心恐惧亦是无法消除。三人身后，一大群战士低头，没有往日的昂然，更没有那一股自信，心灵受到打击。

　　惟独走在最前的一道人影，随着脚步越来越坚定，内心诞生出一缕信念，越来越强，最后竟然化成一点璀璨的光，在心田弥漫。

　　“那是一尊恐怖的东西，被青铜古殿封印镇压，具体是什么东西，我不清楚，但是，我却清楚若是被它出来了，我们人类没有人能阻挡。”

　　林逸的话，更是给众人内心蒙上一层阴影，沉重无比，就要窒息。但，接下来的话，却更令在场众人悚然几分，仿佛不可思议。

　　他说道：“我猜测，这东西若是出来，即使是现代最强大的武器，核弹、氢弹等等未必能灭掉它，所以我们要做的是不断强大自己。”

　　嘶……

　　蒋琴琴几人冷气直抽，感觉太恐怖，无法相信。若是连现代最强大的武器都无法灭杀，那现在的人类，要怎么生存，是否有着更恐怖的东西，或者没有被封印的东西存在？

　　林逸看着众人恐惧，却没有说什么，这是各自内心的一种洗炼。他自己就是这样，度过去了心灵和意志都会得到洗礼，若是度不过去，那将来无法成就更高。

　　这是一种自我的醒悟，外人无法帮助，所以林逸没有说什么。内心的恐惧，需要自己勇敢的去克服，战胜之后就会获得升华，心灵乃至意志得到一种淬炼。

　　“我要变强！”

　　蒋琴琴猛然一震，从心灵内掀起一股无边的风暴，隆隆的爆发，最终冲破恐惧的封锁，得到心灵的解脱，意志瞬间凝聚，形成一股信念，变强的信念。

　　接着，仿佛受到影响，李雪英也产生变化，心灵一阵翻滚澎湃，恐惧一一的被粉碎，最终化作一股坚定的信念。

　　“我要变得更强，更强大！”粱宇脸色坚定，淡淡的道出一句，内心真实写照。

　　他摆脱了恐惧，获得洗炼，心灵一阵自在，没有那些恐惧的困扰，整个人显得精神熠熠，无比的轻松。

　　林逸看着，内心满意，能摆脱内心恐惧的才能成为一名强者。而身后，三千长枪战士中，有一小部分正快速的蜕变，心灵和意志正在受到洗礼，过去了就等于获得重生。

　　就是那三千战弓手，虽说是女子，但各自都有着一股强大的信念，正一点点的恢复，逐渐凝聚出一股信念，顽强拼搏的信念。

　　信念一聚，人的精气神就不一样，仿佛任何困难都无法阻挡自己的脚步。这就是林逸满意的原因，队伍能克服恐惧，未来成就即使没有惊天动地，却依旧不低。

　　可惜，依旧有一部分人无法摆脱恐惧，让他有些失望。但，他没有去点醒，而是由着这些人去，想着等回去后，这些人就先退下来，等哪天克服自己内心恐惧后才能继续进入战兵队伍之中。

　　“琴琴，回去后，你挑选那些还没克服恐惧的女子出来，暂时不参加战斗，等什么时候凝聚各自的信心后再回来。”林逸轻声的交代一句。

　　蒋琴琴脸色一动，打量自己的战弓队伍，发现还真有数百人无法摆脱那些恐惧。她内心很想安慰，但是看到林逸轻轻摇头，就打消这个念头。

　　李雪英也发现，却没有说什么，猜测着林逸这么做也是为她们好。而粱宇脸色也有些不高兴了，看着自己原本五千精锐，死得只余下这些人，才三千人左右。

　　不过，让他欣慰的是，三千人生死大战下，竟然这么快恢复恐惧，重新凝聚一股信念，内心恐惧消散，各自获得一种别样的蜕变。

　　而让林逸惊讶的是，队伍刚刚回到山谷的宏伟关卡，那四百多女子战弓手，竟然齐齐从内心醒悟，各自粉碎那一丝丝恐惧，凝聚信心，信念一成，整个队伍顿时为之一变。

　　“那是首领？”

　　“首领回来了！”

　　此时，在关卡前，正有一群士兵在守卫，发现这边的一支整齐队伍。而这些守卫中，有一队人是林逸的手下，这是四大势力共同派人守护的。

　　果然，林逸等人到来，引起这里的人注意。特别是其他三大势力的人，各自吃惊，从这支队伍身上感受到磅礴的气息，十分凝聚。

　　这是一股信念！

　　没错，林逸等人经历这一次事件后，都获得了强大的蜕变。不管是身体还是灵魂，都获得很大的进步，这就是一种改变。

　　“他们也回来到了！”

　　刚要进入关卡，林逸就发觉到，几支队伍相继到来，正会聚在这里。他惊讶的发现，三大队伍中，除了孙广明将军的那一支队伍气势如虹外，余下两支队伍差不多恢复过来了。

　　四大势力首领，各自看着对方，心里默默的想着心事。最后，林逸点点头，什么都没有说就带人回去了，三大势力更没有一人说话，沉默的带人回去。

　　整个现场，气氛十分古怪，令那几个守卫的小队面面相觑。他们根本不清楚，四大势力首脑之间发生了什么，为何是这样子的？

　　“你们可回来了，担心死我了！”

　　此时，回到势力总部，林逸就看见一道人影迎面走来，担心的说了一句。来人正是姜玉妍这位美女，俏脸担忧，看着几人没事才放心下来。

　　林逸点点头，微笑道：“去议事大厅，若是莫龙等人回来了，都给我叫来。”

　　说完，他率先走了过去，余下姜玉妍脸色微凝，感觉到有大事发生。不过，她没有迟疑，跟随着蒋琴琴和李雪英等人走过，没有去通知谁，因为没有一个人回来。

　　一回到议事大厅，林逸等人的心情总算全部放下，整个人轻松许多。此刻，几人正在这里喝着茶水，没有人说话，气氛却也没有压抑，反而很轻松自在。

　　“奶奶的，这一次险些就没命了！”

　　一旁，粱宇脸色后怕，一边猛灌茶水，一边抱怨不已。他的话，引起姜玉妍的好奇，但是却没有询问，而是一边品茶一边安静等待，知道林逸会说的。

　　果然，许久后，林逸才笑着点头，说道：“玉妍，你泡的茶水越来越好了，不错，感觉比以前现代的茶水要好。”

　　咯咯……

　　姜玉妍清脆的一笑，妩媚的白了他一眼，说道：“就你贫，你难道不清楚，这茶是用人参等珍贵药草泡出来的吗？”

　　噗嗤……

　　一旁，蒋琴琴和李雪英各自噗嗤的娇笑起来，脸色红润，终于恢复过来。而粱宇在一边嘿嘿直笑，众人内心轻松了，没有一丝压力。

　　这个时候，林逸才微笑点头，说道：“这一次出去，可以说遭遇太离奇，但收获同样也有不少。”

　　随着他缓缓的讲解，旁边的姜玉妍一边听，一边脸色变换，愕然、吃惊、骇然、最后化成一种悚然，被吓到了。

　　特别是将到最后的一幕，那才是最恐怖吓人的，简直就是无法相信。那样的景象，仿佛就是只有神话之中才有的画面，但这却真实的呈现在眼前。

　　“我们，难道进入到神话时代了吗？”姜玉妍脸色惊颤地说道。

　　“不！”

　　但，林逸却直接摇头，语气肯定：“我们还在地球上，这是我从青铜古殿内获得的一些信息资料，我们还在地球上，只不过地球发生巨变，它是一个‘活着的生命’。”

　　“地球是活的？”

　　在场，众人无不悚然，就是蒋琴琴等人都无法保持平静，太吓人了。林逸这话很恐怖，竟然说地球是一个生命，是活的？

　　蒋琴琴有些不确定，内心隐隐猜测到什么，脸色更为吃惊。她说道：“林逸，你的意思是，地球其实就是那一个神秘的声音，是那神秘的存在？”

　　“不错！”

　　林逸肯定的点头，说道：“既然我们在地球上，那么有什么东西能瞬间将整个地球改变，唯一的可能就是地球自己本身改变，否则我怀疑就是仙神都有些不可能。”

　　地球是活着的，那么现在的情况让众人有些沉默，各自不清楚是该哭还是该笑，这叫什么事情啊。

　　“先不想这些，各自回去休息，准备努力提高自己的实力，应对未来恐怖的局势。”

　　此时，林逸站起来，直接起身回去了。他没有停留，很快就消失在众人眼前，而后蒋琴琴等人各自起身，纷纷回去，查看各自的收获。


第197章 修炼心法！

　　林逸回到自己的房间，就坐在一张石桌前，没有动，更没有查看自己的获得像是在等待着什么。

　　果然，没有多久，大门外就走来三道人影，来人正是蒋琴琴、姜玉妍和李雪英。可惜，粱宇却没有到来，让林逸内心闪过一丝失望，不过也没在意，这很正常。

　　而蒋琴琴三人能来，是对林逸的信任，达到一种能彼此分享的程度。这就是林逸内心感动和认可的原因，这三个女人没有回去，而是来这里找他，这是彼此的信任。

　　“坐，我们来看看这次收获。”林逸微笑的点头。

　　三人分落而坐，这才各自拿出一些东西来，摆放在桌子上。首先，蒋琴琴从储物戒指内拿出一口大弓，接着连续拿出一些东西。

　　而李雪英则是将手里的一双血红的尖刺放在跟前，姜玉妍看着十分吃惊，却各自安静的等待着，没有说话。林逸神色有些惊讶，首先拿起那一口大弓查看。

　　这是一口战弓，通体雪白，晶莹中透着一丝血色，气息很沉重。拿在手里，感觉沉甸甸的很有分量，显然不是凡品。

　　“龙魂战弓：一件古老的战器，由一头荒龙筋骨融合铸造而成，以龙血洗炼，封印一头荒龙之魂，形成一件强大的战兵，威力巨大！”

　　这是一口龙魂战弓，竟然是用一头荒龙筋骨和血液，乃至龙魂来铸造熔炼，这实在太过惊人了。

　　林逸脸现惊容，内心震动，感受到从弓身传来的霸烈气息，仿佛有一头恐怖的蛮荒霸王龙扑吼而来，这是一种霸王龙。

　　没错，他感受到的是一头霸王龙，难道这就是所谓的荒龙？此刻，林逸内心震撼，查看起这口雪白的战弓，气息霸烈无比。

　　“好，好一柄龙魂战弓，很强！”

　　这是林逸的感觉，内心惊叹，就是姜玉妍和李雪英两人都有些吃惊，没想到这口弓竟然这般霸道，甚至石桌都被气息压得有些颤抖。

　　林逸直接递回给蒋琴琴，笑道：“你有了这口战弓，我就放心多了，未来要努力提高本身的力量。”

　　蒋琴琴轻轻颔首，“嗯”了一声，脸色红润的接过去，内心同样喜悦。而她更高兴的是，林逸并没有一丝心动，丝毫不犹豫就还回给她，这是一种信任。

　　接着，林逸又拿起一双锋利的尖刺，这是李雪英拿出来的。他仔细查看，发现这双尖刺通体血色闪烁，锋芒森森，像是能洞穿一切防御。

　　“魔血双刺：相传，是由远古大魔之血熔炼精金铸造而成，威力惊人，蕴涵着一股魔的气息和力量，很容易侵蚀人心。”

　　林逸看到这里，脸色微变，这是一双惊人的武器。那一种介绍，森森吓人，特别是刚刚看到一只未知的巨大魔手，更有着强烈的冲击力。

　　他脸色严肃，看着李雪英，说道：“雪英，这双兵器你若真要用，我不拦你，但是必须紧记一点，就是警惕这兵器内的器灵。”

　　“器灵？”

　　李雪英脸色一变，蒋琴琴和姜玉妍更是十分震惊，对这话感觉到一丝丝震动，武器有灵？而林逸则肯定的点头，说道：“是的，这些古老的战兵内部，蕴涵着一丝丝灵性，这就是传说中的兵器有灵，你要谨慎！”

　　说着，他将这一双血刺递回去，李雪英脸色慎重，小心的接过去。她认真的点头，表示自己会警惕，不会被武器侵蚀自己。

　　林逸虽然担心，但是却没有阻止她使用这双兵器，这是她获得的，而且还是属于她的一双武器，同时也是一种淬炼。

　　接下来，林逸又拿起一样东西，这是一册卷轴，是蒋琴琴拿出来的。

　　古卷陈旧，岁月气息扑面，上书《荒龙战气》四个苍劲大字，充满一股霸烈气息！

　　“荒龙战气：古老的修炼之术，相传是由人族一代俊杰，从荒龙身上演化创造而出的一种修炼之术，等级：天品九阶。”

　　“荒龙战气？”

　　在场四人神色一愣，各自先是一呆，接着脸色喜悦无比，这是一卷修炼心法啊。林逸四人激动的查看起来，发现这还真的是一卷修炼心法，而修炼的还是一种强大的战气。

　　所谓荒龙，林逸方才从龙魂战弓内就隐约感觉到，这是一种史前霸王龙。而眼前的一卷修炼心法，就是从霸王龙身上创造而出，威力霸烈凶猛。

　　“好东西，终于得到一卷修炼心法！”

　　蒋琴琴俏脸十分激动，她收取这些东西后，就没有看过，现在一看，当真是大收获。而李雪英和姜玉妍同样如此，显得很激动，兴奋不已。

　　有了这样一卷修炼心法，众人肯定能快速增加自身实力，修炼才是快速强大的本本。

　　林逸平复内心激动，说道：“我们先看看，还有什么东西先，若是还有其他更好的心法再决定修炼什么，如何修炼。”

　　“好！”

　　蒋琴琴、姜玉妍和李雪英快速安静下来，没有反对，而是等待着林逸继续查看。此刻，桌子上还有着两卷东西，这肯定也是关于这些修炼心法的，至于好坏还不清楚。

　　林逸随手拿起一张古卷查看，发觉这卷宗古老，岁月斑驳，一种古朴沧桑的气息扑面，令人内心震撼。

　　古卷有些残破，但却隐隐散发朦胧的光泽，气息古朴，令人惊奇。仔细看去，才发现古卷上记载几个大字，古老沧桑，上书《上古残卷》。

　　“上古残卷：传承自上古时代，记载着一篇残缺的修炼心法，名为《上古强身术》，修炼者可凝聚强大血脉，提高血脉之力，有着古老血脉之威能，威力巨大。”

　　这是一册残缺的古卷，记载着上古时期的强大修炼之术，令人震撼。三人看后，心情翻滚不休，久久不曾平息下来，被震撼到了。

　　林逸脸色惊奇，询问道：“琴琴，这些东西，你是不是在青铜古殿内获得的？”

　　蒋琴琴轻轻点头，承认道：“是的，这些东西，我都是从青铜古殿内获得，那一卷《荒龙战气》是在一具强大骷髅身上获得。”

　　“而这一卷《上古残卷》则是在一个残破的大殿内获得，最后一卷东西，是我遇到雪英后一起在一个内室里获得的，同时获得的还有雪英的那一双武器，都在一具森森的血色人骨身上获得的。”

　　蒋琴琴的话，让李雪英点头认同，却让一旁的姜玉妍吃惊，内心震动。林逸脸色慎重，盯着眼前的上古残卷仔细查看，最后发现这记载的修炼心法虽然残缺，却比先前的荒龙战气要古老高级的多。

　　“我看看最后一卷东西！”

　　此时，林逸拿起最后一卷东西，这是一张血色的卷轴，弥漫着丝丝黑色气体，使人内心感觉压迫，有些窒息。

　　“罗刹古卷：来历神秘，相传是来自地狱十八层，记载着一种神秘诡异的修炼之术，威力未知，等级未知！”

　　“这……”

　　林逸傻眼，内心有些震动，更不说一旁的蒋琴琴等三女，各自小嘴微张。三人都被这个信息吓到了，这些东西来历古老，而且等级都没有明确显示，肯定非同一般。

　　这下，一共获得两件兵器，三卷修炼心法。其中，荒龙战气是天品等级的心法，但是余下的两卷心法却没有等级，甚至来历神秘，一切都是未知的。

　　沉默许久，林逸才说道：“这两卷东西，你们选择修炼或者不修炼，若是不修炼，我就给你们另外一套心法。”

　　他这话，令蒋琴琴、姜玉妍和李雪英内心均是一振，有些吃惊的看着他，没想到他也获得心法。不过一想就没觉得什么，自己都能获得，林逸肯定也会有收获。

　　“林大哥，我想修炼这《罗刹古卷》，感觉好象很合适我！”李雪英迟疑着，最终说出这么一个决定。

　　林逸认真的看着她，发现她眼神内的坚定后，没有拒绝，直接递给后者。既然她选择修炼这东西，无人能阻拦，甚至无法帮助她。

　　未来成就，就看个人自己的造化和努力，林逸无法干涉。他看着蒋琴琴，后者没有说话，眸子正在闪烁，到底是修炼天级《荒龙战气》还是上古残卷？

　　修炼前者，可以对应自己的龙魂战弓，甚至可发挥出超强的效果。但是，最后她却默默的拿起那一张残破的古卷，心灵里有一个声音告诉她，这东西对她很重要。

　　“我修炼上古残卷！”

　　她决定一下，就不再犹豫，而林逸点头没有说什么，选择后未来就依靠自己了。他看着一卷荒龙战气，内心思考着，这东西是否给莫龙等人修炼？

　　“玉妍，你呢？”林逸询问。

　　三人各自看来，都看着姜玉妍，后者很心动，但是却摇头。她笑道：“我就不用了，这些东西是你们各自用命换来的，我拿了不合适。”

　　“没事！”

　　蒋琴琴笑了，拉着她纤手，说道：“玉妍，你跟我一起修炼《上古残卷》，若没有心法，很容易被拉下来，未来不修炼怎么强大？”

　　“是啊，玉妍姐你就别担心了，大家都是自己人。”李雪英也劝慰起来。

　　最后，林逸也劝说一句，后者才点头同意下来，内心感动无比。而后，三个女人齐齐看着林逸不动，很好奇他获得了什么？

　　不过，林逸没有拿出来，而是脸色一动，几人齐齐看去，原来是有一群人正来到大门外。


第198章 器物有灵！

　　“首领！”

　　大门外，几道人影站在这里，来人正是莫龙等人，已经回来了。在几人身上，都是血迹斑斑没干，脸色肃穆的等在这里。

　　其中，粱宇脸色有些苦涩，一回去就猛然醒悟过来，自己似乎没说获得什么，这样就有很大问题了。

　　甚至，在议事大厅时，林逸几人都没有拿出来各自收获，就说一句各自回去查看。但是一回到家就感觉不对了，猛然反应过来，这才快速的赶来来。

　　而正好，遇到回来的莫龙几人，这才一起来到林逸的住所。果然，林逸走出来一看，还真的是莫龙、黄纪元跟粱宇两人。

　　至于吴勇还没回来，他没有多说，点头领着三人进入屋子，各自分落坐下。蒋琴琴给几人倒了一杯茶，这才安静的等待在这里，看着坐在主位上的林逸。

　　“首领，我……这是我在古城内获得的东西。”

　　此时，粱宇脸色有些尴尬，快速的拿出一些东西来。首先，是他手里的一杆黑色铁枪，闪烁乌黑的光泽，散发缕缕惊人杀气，不是凡品。

　　而后，他又将手里的一枚指环脱下，放在桌子上。这是一枚储物戒指，就是林逸都有些惊讶起来，没想到他获得这样一个宝物？

　　呵呵！

　　林逸笑了，没有查看这些东西，而是推了回去。他说道：“粱宇，你我一起进入古城，千辛万苦才获得一点收获，这是你自己的，谁也夺不走。”

　　“首领，我……”

　　粱宇脸色激动，内心隐隐有些感动，其实这东西他原本没在意，但是先前一回去就猛然醒悟过来，自己若是不主动拿出来的话，就是一种自我隐瞒了。

　　虽然这无可厚非，但会造成自己跟首领之间的裂痕，乃至不信任，最后还可能引起其他兄弟的猜疑，自己就惨了。

　　而现在，林逸甚至连看都不看他获得什么，甚至没查看戒指内有什么东西，就直接推回来给他，这是一种尊重，是属于他的东西。

　　果然，林逸笑道：“你能拿出来，证明信任我们，你我一路走来，生死与共，这点东西是你获得的机缘，那么就是属于你的。”

　　“小子，你还算做得不错，若是你偷偷藏起来，虽然没什么，但我从内心会看不起你，因为你不信任我们。”

　　一旁，莫龙嘿嘿的笑着，拍拍后者的肩膀。人到中年的他，自然清楚一些人情世故，而眼前的首领，似乎也懂得这些东西，否则就不会是自己认可的首领。

　　黄纪元也微笑点头，说道：“你拿出来就是当我们是兄弟姐妹，而我们不可能要你的东西，首领更是不可能要你的，还算你有良心。”

　　粱宇被说得一阵尴尬，红脸低头，毕竟还年轻。不过，林逸同样年轻，只不过身为孤儿的他更早成熟自立，明白社会上的很多道理。

　　“好了！”

　　蒋琴琴笑这打圆场，才说道：“这是我跟李雪英各自获得的东西，你们看看，别整得我们女人很小气似的。”

　　她说完，将一大堆东西洒出来，莫龙等人脸色震惊，一一的查看，最后都被吓到了。这些东西太珍贵了，甚至，那些古老的修炼术简直就是一种无价之宝。

　　有了这些东西，众人绝对会变的更强，实力提升得更快。而粱宇脸色有些羞愧，看看人家获得的东西，跟他的比起来，似乎一个是天一个是地。

　　“好了，这些心法等下再各自选择修炼，现在看看我们的首领，这一次获得什么？”蒋琴琴将东西收起来，而后诱惑的说了一句。

　　果然，在场众人齐唰唰的看来，纷纷盯紧林逸这个首领，猜测着他肯定获得很多好东西，至少不比蒋琴琴等人差才对。

　　林逸笑了笑，没有拒绝，说道：“你们看吧，就是这些东西。”

　　哗啦！

　　一挥手，一堆东西出现在众人眼前，光芒闪闪，甚至有些杀机凛冽。第一眼，众人注意到的是一柄斑驳的铁剑和一杆战枪，这是两件古老的战器。

　　嗡！

　　此刻，莫龙想查看那一杆战枪，结果嗡的一声，战枪一震，险些将他给震飞出去。而后，才一飞而起，立在林逸身边嗡嗡的震动，令真震撼。

　　“这……”

　　莫龙等人傻眼，一个个瞪大眸子，看着眼前的一幕，十分不可思议。这是一种惊人的现象，兵器自己飞起来，难道拥有自我的意识？

　　这个答案，在得到林逸的肯定后，众人内心掀起滔天骇浪，实在无法想象。而后，所有人目光齐齐盯着一柄斑驳铁剑，都猜测着难道这又是一件有自我意识的兵器？

　　吟！

　　黄纪元不相信，一握剑柄，结果悲剧了，整个人被一股锋芒震飞出去，砸在大门外，很久才能站起来。

　　他一回来，就盯着那一柄轻吟的铁剑，锋芒吞吐，吓人无比。这个情况，看得莫龙等人直咽口水，蒋琴琴几人更是惊骇，终于相信兵器有自我意识。

　　“太神奇了！”

　　一群人脸色惊叹，而林逸却笑道：“这杆枪是我的兵器，而这柄剑还没有一个主人，你们谁想要就自己尝试下，看看能否驾御它！”

　　咕噜！

　　所有人都心动了，如此强大的古老兵器，谁不心动？现在，粱宇等人内心隐隐吃惊，更是佩服林逸这个首领，竟然随意让他们驾御？

　　这意思就是，谁若能驾御这柄古剑，就是属于他的了。果然，黄纪元不相信，又一次握住剑柄，这一次坚持很长时间，可惜还是被震飞出去，吐了一口血液。

　　咳咳！

　　“看来，我还是用我的大刀吧！”黄纪元苦笑的走来，一阵咳嗽。

　　“我来试试！”

　　莫龙直接上去，手伸来就是一握，吟的一声剑鸣，震得他脸色通红，血液沸腾，最后坚持不住飞出去，还好没受伤。

　　而后，粱宇心动站起，手一握，结果一样无法承受剑身内浩荡的锋芒，这是一股剑意，还没完全喷发出来。

　　“不行，看来我跟这兵器无缘！”

　　莫龙三人一阵苦笑，摇头的坐下，瞪着眼前轻吟的铁剑，仿佛在嘲笑一般。而后，林逸笑着看向一边的三个女子，意思是叫她们尝试下。

　　果然，蒋琴琴率先想站起来尝试，可还没动，手里的一口战弓嗡嗡的震动起来，散发一股霸道的气息席卷而开，有意见了。

　　“我就不试了，我有兵器。”她脸色吃惊，接着喜悦地说道。

　　莫龙等人惊奇，看着她手里的雪白战弓，内心猜测肯定又是一件拥有意识的兵器，有些羡慕起来了。

　　李雪英紧握自己的一双兵器，苦笑道：“你别抖了，我有你就足够，那柄剑我不拿就是。”

　　这是在跟兵器说话，顿时令一双血刺安静下来，仿佛很满意。这个情景，看得众人一阵称奇不已，内心羡慕却又有些失望。

　　“玉妍，你来试试？”林逸忽然一动，笑着建议。

　　结果，姜玉妍脸色一愣，看着众人看来，只好硬着头皮上去。她内心其实很想要，但是这是林逸的东西，自己又没去帮忙，觉得不好意思。

　　吟！

　　突然间，一股强烈的剑吟传来，锋芒喷薄，剑意浩荡，仿佛就要冲天而起。在场，林逸等人豁然站起，快速的后退，无不变色，看着眼前的一幕。

　　只见，姜玉妍正手握剑柄，剑身争鸣，丝丝缕缕气息透露，锋芒森森。这是一股剑意，竟然引发出来，而且，剑身有光泽流转，似乎没有震开她的手。

　　“这……就成了？”

　　莫龙等人瞪大眼，一阵目瞪口呆，真怀疑自己看错了。这下，几人一阵无语，感觉这兵器是不是喜欢美女，否则他们怎么没选择就选择姜玉妍这个美女？

　　林逸也有些惊讶，但没有这么想，反而觉得姜玉妍似乎更合适这柄宝剑。因为，她本身就是用剑的，而那一柄古剑有自我意识，既然选择她就必然有道理。

　　“不错，你获得它的认可，那就属于你了！”

　　林逸赞赏，对眼前的姜玉妍更高看几分，能获得这柄剑的认可，起码有不错的天赋。她自己都没想到，正傻愣着，一听这话有些感动，就是送给她了。

　　“谢谢！”

　　姜玉妍轻轻道谢，脸色红润，内心激动的坐下来，小心查看手里的宝剑。虽然剑身斑驳，裂痕道道，却依旧无法抵挡内心的喜爱。

　　“首领，这兵器铠甲是一套吗？”

　　此时，莫龙好奇的打量眼前的几件装备，正是一套青铜古甲和青铜古枪，还有一具狰狞的青铜面具，似乎是一套装备。

　　林逸点头，笑道：“不错，这一套东西你们别想了，我心中有安排，不过我还有好东西要分给你们，能帮助提升力量和身体素质。”

　　“什么好东西？”

　　莫龙等人原本内心失望，但一听能提高力量的好东西，顿时来了精神，至于这些武器铠甲直接抛脑后了，很是期待。

　　而在场，只有蒋琴琴和李雪英各自清楚是什么东西，还有粱宇隐隐明白，似乎是那一种黄金液体，内心激动又期待，难道要分给他们？

　　“这是大地灵液！”

　　林逸直接取出一个大木桶，里面装的都是一种液体，如黄金融化而成，光芒灿灿，芬芳沁人心扉，闻一口顿时舒畅无比。


第199章 分配选择！

　　“这些是？”

　　莫龙等人脸色震撼，鼻子猛嗅，丝毫不顾及这里有三大美女存在。他们当然不会顾及自身形象，这三大美女是美，但是都不是他们的菜，才不会在意。

　　粱宇猛咽口水，惊道：“首领，这不会就是你当时在古城里喝的东西吧？”

　　当时，他看见林逸和蒋琴琴三人都喝下这种东西，现在一看，内心激动又吃惊。这是一个好东西啊，看看蒋琴琴现在，浑身血气隆隆，简直比他们男人还旺盛。

　　“不错，就是这个东西，名叫大地灵液！”

　　林逸微微点头，笑道：“这一桶，是给你们三人分的，等吴勇跟镇海回来我另外给他们，你们自己分了吧！”

　　“哈哈，这个好！”

　　莫龙和黄纪元立刻站起来，摩拳擦掌，脸色因亢奋而通红。甚至，粱宇口水都流下来，丝毫不在意，内心清楚这东西的珍贵和强悍。

　　果然，三人立刻将这一大桶金色灵液分走，一人一份，各自满足的笑了。有了这个东西，力量绝对快速提升，到时候就不会被拉下太远，没看蒋琴琴跟李雪英两位美女力量都达到极限了吗？

　　“多谢首领！”

　　莫龙三人脸色郑重道谢，对林逸内心更加认可和拥戴，这才是一个合格的首领，没有独自藏起来，而是分给他们。

　　一旁，姜玉妍眸子内异彩连连，看着身边的林逸，内心猛然理解为何他能镇压住莫龙这些同样强大的人，不光是实力超越，更需要有一种气度。

　　林逸微笑摇头，说道：“客气了，大家一路杀过来，生死之间就已经结成患难兄弟，有点好东西当然要分享。”

　　这话说得，众人心理暖暖的，不管是否是真话，但起码人人爱听不是？而且，人家做到这一步已经很不错，大家有什么理由不拥戴？

　　接着，林逸脸色严肃下来，吓到众人，还以为有什么重大事情。

　　结果，他语气沉缓地说道：“接下来，我要给你们看一种东西，只许我们几个高层清楚，其他的等未来再说。”

　　嘶！

　　莫龙等人纷纷猛吸一口气，心脏一缩，各自感觉到事情很重大。而蒋琴琴等三女都一样的心情和脸色，根本不清楚是什么。

　　而后，就见林逸手心一翻，出现几粒血红晶亮的东西，十分好奇。他一一分发下去，一人一粒的分，却令众人内心凛然，手有些颤抖。

　　“这是什么？”

　　蒋琴琴好奇，接过去后，脸色一僵，而后震撼的险些站起来。没办法，跟她一样，所有人脸色一样，都傻眼了，没想到有这么个东西。

　　林逸脸色慎重，扫过众人，道：“这是珍品血米，是生长无数岁月而进化来的东西，蕴涵着强大效果，是一种能提升我们，乃至整个人类力量层次的东西。”

　　“血米……”

　　莫龙几人脸色颤抖，双手无法保持平静，有些骇然的看着手心的一粒血红的米粒，正是珍品血米。

　　这就是林逸最后拿出来的东西，太惊人了，别小看这一小粒东西，这可是人类的主食，而且还能提高身体素质，洗刷人类血脉，增加血气等等诸多神奇功效，简直就是一种强大的底蕴。

　　“这东西太重要了！”

　　所有人内心凛然，都想到这个问题，拥有这个血米就等于能发展一个无比庞大恐怖的势力出来，甚至影响整个人类社会。

　　“领，这血米数量多吗？”黄纪元脸色严肃的询问。

　　众人看过来，林逸则微微摇头，说道：“这是最珍贵的珍品血米，数量没有多少，大概有四百斤左右，不过只能吃一百斤，余下的全部要种植，准备大力发展这些血米。”

　　“一百斤？”

　　众人脸色激动，终于听到个好消息，意思就是他们能吃这个东西了。太激动了，林逸竟然肯拿出来分享，这是生长无数年的珍品血米，蕴涵强大功效是惊人的。

　　而他则是点头，严肃道：“这一百斤血米，只能我们几个高层吃，而后续发展种植出来的血米则看情况分发给一些战士。”

　　“是，首领！”

　　众人脸色亢奋，高昂的回应，内心更加的团结在一道人影身边，那就是眼前的一位青年首领，一位正冉冉升起的新星。

　　一旁，蒋琴琴跟姜玉妍两人美目异彩连闪，看着眼前的青年，猛然发现他身上有着一种让人信服的气质，也许就来源于他的内心，一种气度。

　　林逸微笑的看着几人，内心清楚，想要获得就必须付出。他能隐藏这些东西自己享用，但是这些东西想要利用好，就会给自己带来更大的好处。

　　“好了，这些血米等你们服用过那些灵液后，我会安排给你们，现在服用会浪费掉，因为各自都还没真正修炼。”林逸如此地说道。

　　他一一收回那几粒血米，小心收好后，才说道：“现在，你们各自选择修炼那些心法，想修炼就记完内容后还回来。”

　　“行，反正以我们现在的记忆力，很快就能记忆完全。”莫龙没有反对。

　　众人更加没有反对，而后，他们在几张卷轴上查看，来回思考着选择修炼什么。最后，莫龙等人还是选择修炼《荒龙战气》，这东西是完整的肯定更好。

　　至于上古残卷，这东西虽然古老强大，可却是残缺的，他们最终没有选择。而至于李雪英的那一册东西，想想还是算了，一看名字就清楚阴森森的，感觉很不舒服，而且是人家获得的东西。

　　“既然大家都选择好了，那么现在来看看，那一个兽人将军的储物宝贝里，到底有什么东西没。”

　　此时，林逸继续说了一句，让众人来了精神。果然，就看见他拿出一件晶莹的项链来，还真的是一条精美的项链。

　　莫龙等人诡异的想到，一个庞大的兽人带这个项链，感觉有些别扭。不过，能有个宝物都不错了，还在意这些东西？

　　林逸快速的检查，最后惊讶的发现，项链的空间很大，跟自己的手镯是一个等级的，且还装载着一大批东西，武器装备有不少。

　　“里面，有一大批武器装备，还有一些物资，是粮食，不过都是一些肉干，没有什么奇特的东西，看来兽人也并非那么富裕。”

　　林逸喃喃自语，却引起众人的无语，兽人要什么有什么，还说不够富裕？看看现在人类，这才叫一穷二白，如今要什么没有什么，这就是一个穷。

　　“玉妍，这里面的东西你拿去处理，整理好后更换给战士队伍。”林逸直接将项链给了一旁的姜玉妍，让后者有些愕然。

　　不过，她还是接过去，认真点头记下这些东西。等着整理完后，奋发一些好兵器给各大战兵队伍，这个项链再还给林逸就是了。

　　“你们谁的队伍里要更换武器的，都自己去找她，我不管这些东西。”

　　林逸嘿嘿的说完，引来众人的白眼，这家伙简直就是不管事。不过，这也更能增加彼此之间的一种默契和信任。

　　林逸沉吟着，最后说道：“至于这条项链，你跟雪英商量下，看看谁要用的就拿去。”

　　“这……”

　　李雪英脸色迟疑，有些红润，最后摇头拒绝。她笑道：“还是给玉妍姐姐吧，她是我们势力的一把手，一切物资调动都在她之手，有这个宝贝更方便一些。”

　　“好吧，那就给玉妍！”

　　林逸没有多想，直接点头同意，而后看着莫龙三人，许久后。他才说道：“莫龙，你们现在回来了，是否完成我交代的任务了？”

　　此刻，莫龙等人猛然醒悟过来，自己等人回来可是有重要事情的。只是方才分东西有些激动过头，忘记了，现在一提醒自然记起来。

　　莫龙脸色严肃，说道：“首领，我们这次回来，除了要说一说收获外，还有一件重要的事情要说。”

　　哦？

　　“你们说！”

　　林逸等人脸色严肃，认真的看着他，等待着接下来的信息。果然，随着莫龙讲解后终于明白到，他跟黄纪元两人已经完成足见骑兵的任务，只是还需要磨砺才能成为真正骑兵。

　　莫龙认真说道：“首领，我们在外磨砺期间，发现很多小聚集地，都在我们方圆十几公里范围内，甚至我还打听到更多更远的聚集地，大大小小，数不胜数。”

　　“我们是否……”他说完，做了一个下切的动作。

　　这意思，就是是否要吞掉这些地方，大大小小的聚集地，若是能吞掉，肯定能快速壮大自己的势力。

　　林逸沉思着一会，立刻说道：“既然发现了，那么就有必要收拢过来，如今山谷内其他三大势力已经在做，我们也不能落后，这件事情就交给你们了。”

　　“是，首领！”

　　莫龙和黄纪元两人脸色严肃的令下命令，而后坐下，继续等待。果然，林逸说道：“你们三人立刻回去服用那些金液，然后记好那修炼心法，接着各自出发，我等你们的好消息。”

　　“首领放心，我们会给势力带回一个满意的收获！”

　　莫龙、粱宇和黄纪元三人立刻肃穆领命，而后带着一卷修炼心法回去，准备服用后参悟，记下里面的内容后出发。

　　现场，只余下林逸跟三大美女存在，一般人一定会想入非非。


第200章 一鼎神药！

　　屋子内，四道人影安静坐着，没有说话。蒋琴琴三人内心各自闪烁，想着一定是还有什么事情，否则不会留下她们三个。

　　林逸沉思许久，最终决定还是不拿那一个大鼎出来查看，既然没有告诉莫龙等人，他想着暂时也不能告诉蒋琴琴等人，先看看是什么东西先，总感觉有着一种惊心的感觉。

　　想来，那一尊大鼎一定不凡，先隐瞒下来，等看看情况再告诉其他人。想到这里，林逸直接挥手，拿出三个木桶，都是满满的黄金灵液，分别给了在场三女。

　　“你们拿着，回去后先好好参悟一下，争取突破极限，我说的极限不是突破境界，而是力量的极限，是生命潜能的极限，听明白了吗？”

　　林逸认真告戒，让蒋琴琴三人脸色愕然，内心有些心思闪烁。她们可以感受到，林逸方才的犹豫，但是最终还是没有说出来。

　　虽然心里有些失望，但没有觉得什么，想着应该还不是时候。至于是什么时候，又会是隐瞒什么事情，她们没多想，一个势力首领若没有秘密就说不过去了。

　　“好，我们会突破极限的。”

　　蒋琴琴轻笑的点头，收起那一桶珍贵的金液，而姜玉妍同样收起来，只有李雪英没有储物装备，内心有些低落和复杂。

　　林逸想了想，说道：“这些液体功效太强大，可以用一些融入清水后分给各自队伍饮用，而再取一点点兑水后，给一些小家伙喝，比如势力内部的那些小孩。”

　　蒋琴琴三人脸色吃惊，而后各自点头，清楚记下这个事情，各自起身离开。这里，只余下林逸一个人存在，脸色有些复杂，心里叹息一声。

　　“不是我不信任你们，而是感觉那鼎有种心悸的感觉，还是查看清楚再说。”

　　他在这里喃喃自语，而走出大门外的三女脸色各异，似乎隐隐听见这一句呢喃，内心有些吃惊的同时又有些担忧。

　　“他有事情隐瞒我们，会不会是出了问题？”姜玉妍有些忧虑。

　　蒋琴琴沉默一会，看了一眼那屋子，才说道：“别担心，他不会有问题，想来应该是还不到时候告诉我们，这些东西还是放在心里。”

　　“走吧，我们要努力了，否则就无法追上他的步伐！”

　　蒋琴琴很清楚，现在最重要的是提升力量，否则别说追上林逸的脚步，就是生存都会是一个问题。

　　她们走后，林逸独自一人来到内室，静静的站着。最后，他一挥手，放出一尊巨大的鼎，咚隆的一震，整个屋子都微微颤抖起来，十分沉重。

　　他脸色吃惊，围着眼前的大鼎转悠，仔细查看，越看越吃惊。

　　这是一尊乌黑的大鼎，古老斑驳，却没有锈迹。鼎壁刻画山川河流，更有荒龙、蛮虎、乃至各种不知名的古老凶兽，气息惨烈，栩栩如生，欲透鼎扑出，慑人胆魄。

　　“这是什么鼎？”

　　林逸脸色惊奇，查看过后发现，这一尊大鼎竟然没有什么信息。只有一个简短的介绍，甚至连一些基本东西都没有，仿佛就是一个很普通的大鼎。

　　这是一尊上古药鼎，经历漫长而久远的岁月，具体年份已经不可知。唯一清楚的就是，这尊大鼎很神异，竟然能在岁月侵蚀下还保存完好。

　　“里面，是否还炼着丹药？”

　　突然，林逸想到这个问题，看着眼前的大鼎。古老的气息，斑驳的痕迹，散发着沧桑久远的韵味，仿佛经历过漫长的时间而不朽，很神奇。

　　这一尊大鼎，高有两米，鼎盖完全合闭，看不出丝毫动静。甚至，连一丝气味都没有，真怀疑里面是否还有东西存在。

　　而且，这一尊大鼎下，燃火的地方已经熄灭，毫无一丝光亮。这大鼎已经沉寂了数千上万年的时间，兴许里面的东西已经化掉了。

　　轰隆一声，林逸伸手，轻轻的推开鼎盖，露出一丝缝隙。刹那间，大鼎震动，如惊雷闷响一般隆隆作响，鼎壁发光，山川河流，古老凶兽一一浮现而出，光辉灿烂。

　　甚至，从鼎盖缝隙内，传出一阵阵惊人的音律，仿佛诸神在吟唱，又似远古先民在祭祀，声音宏大庄严，神圣不可侵犯。

　　林逸震惊，不禁有些发呆，被这样的神秘声音震慑心神，整个人仿佛被带入一个无比久远的蛮荒时代，那是远古先民的时代。

　　他仿佛身在那里，看到无数远古人类在祭祀，又似乎看见一个无比惨烈的战场，血型残暴，古老而野蛮。

　　前方，大鼎颤抖，光辉灿烂，有巍峨山川浮现，凶兽咆哮，气息惨烈。而后一阵神音浩荡而来，如一尊真神降临，教化人间万物。

　　轰！

　　突然，一股灵气升腾，从缝隙内喷薄而出，令鼎身摇曳。一缕馨香，令人骨骼争鸣，肌体舒泰，仿佛吃下一颗人参仙果，万般滋味融化在心头。

　　林逸猛然清醒，只感觉浑身血液沸腾，隐隐透出一股光，照亮躯体，隐隐的看见一道道神秘粗大的脉络，脉络四周刻印有无数密密麻麻的符号，仿佛在阵封什么，这是林逸的血脉。

　　恐怖，震惊！

　　只是一缕鼎内透出的光，竟然能照见身体血脉，隐隐有着一种要突破的感觉，吓得林逸赶紧震动肉身，血液咆哮着寂静下来，异象消失。

　　咚！

　　猛然，鼎身震动，从内部传来一阵轰鸣，像是一方混沌在鼎内炸开，石破惊天，就要喷薄而出。

　　但，只是一缕淡淡的光，从缝隙内透出，霞光异彩，瑞气成祥，交织成一片霞雾，弥漫整个房间。

　　刹时，房间内霞光蔓延，地涌金莲，氤氲升腾，神光流转，将这个地方映出一片绚丽的七彩琉璃。

　　一股香气，七彩光芒伴随着一股奇特的馨香，沁人心扉，入人骨髓，仿佛能使人立刻成仙，刹那化神，险些迷失心神。

　　轰隆！

　　又一声炸响传来，大鼎沸腾，下方突然烧起熊熊火焰，橘红色的火焰无中生有，温度灼热，吓得林逸脸色悚然，立刻双手力气伸展而去，强行压下那一口沸腾欲飞的鼎盖。

　　他全身血液咆哮，力量喷涌，竟险些无法压住这一口沸腾欲飞起的鼎盖。透过鼎盖缝隙，他看到一个无比惊人的画面，鼎内沸腾，如一片被煮沸的汪洋，散发着浩荡的七彩光芒。

　　这是一鼎神药，才打开一个缺口，就有这样的神奇异象，一缕缕香气从缝隙冲进口鼻，却从身体毛孔喷薄出无数黑色的废气。

　　这是洗炼肉身，仅仅是一口香气，竟然能瞬间洗炼肉身废气，实在太过恐怖。林逸血液翻滚澎湃，生生增加两层，接着他咬牙用力压了下去，隆隆声响传来，随着鼎盖愈合后逐渐变小，各种异象，种种神奇的音律都全部消散。

　　哐啷！

　　最终，当鼎盖完全合起，所有一切消失，大鼎安静下来。鼎壁上，图画隐没，凶兽安静，一切都没有发生。

　　而鼎身下，燃起的熊熊大火已经熄灭，仿佛从来没有点亮过。但，此刻林逸却浑身颤抖，一身腥臭的大汗涌出，整个人如虚脱一般。

　　方才，太过惊人，甚至有一种心悸的感觉。他想着，若是给这鼎内的东西喷薄出来，自己不仅损失巨大，还可能引来恐怖的杀机。

　　这是一鼎神药啊，不清楚多少岁月的蕴养熬炼，已经形成种种神奇，不可思议的现象，蕴涵着大威能，肯定是一炉恐怖的神药。

　　“好险！”

　　林逸一摸冷汗，浑身腥臭都顾不得，只是有些惊恐的盯着眼前的大鼎，漆黑的鼎身，毫无一丝光彩，仿佛刚才的一切不过是梦幻。

　　最后，他内心隐隐觉得，现在不能打开这口大鼎，否则自己没有能力护持，甚至无法运用里面的东西。

　　嗡！

　　突然，林逸身体震动，从眉心内传来一阵嗡鸣，而后，眉心一个血色的人字闪现，最后冲出一道惊人的血光，浩浩荡荡，卷着黑色大鼎就冲进眉心消失不见。

　　这一刻，他傻眼，浑身僵硬无比，仿佛无法控制自己身体。林逸内心恐惧，接着无比的愤怒，一股滔天的怒火汹涌而起，刹那就要冲上天穹。

　　“该死的，你占据我的识海，现在还抢夺我的宝物，我拼死也要毁灭你！”

　　一声凄厉的咆哮滚滚震荡，令整个势力内所有人脸色狂变，这是林逸的咆哮声，充满一股恐怖的杀意。

　　“怎么了！”

　　此刻，蒋琴琴正在家里照顾几个小家伙，猛然听到这一声吼，顿时感觉不好。她脸色一变，快速的冲出去，朝林逸方向赶去，感觉很是着急。

　　与此同时，还有几道人影各自快速赶来，人人脸色着急，眨眼就冲到林逸的屋子前。却愕然的看见，林逸正阴着脸走出来，看得众人内心咯噔一下。

　　“首领！”

　　莫龙等人脸色肃穆，没有说话，感觉有事情发生。而蒋琴琴等人各自担心，都想着难道是他犹豫的事情，否则不会有这样的脸色，从来没有过。

　　“我没事，惊动大家了，各自回去修炼提高自己！”

　　林逸平复心情，微笑的点头，恢复过来了。这下，众人虽然有些疑惑和担忧，但是还是各自回去了，毕竟现在提升力量更重要。

　　“林逸……”

　　蒋琴琴想说什么，但是林逸微微摇头，笑道：“遇到点问题，不过没关系，你们不用担心，带我去看看小若仙她们，我有好长时间没见了。”

　　说着，他率先走去，身后，蒋琴琴、姜玉妍和李雪英三人面面相觑，最终没有多说，快速的跟上去。


第201章 又见青罗！

　　前方，一间巨大房屋，从院子内传出一阵阵宛若银铃的清脆笑声。

　　走进一看，才发现是一群小孩在玩耍，三个女孩，一个小男孩。而让人吃惊的是，这四个小家伙竟然抱着巨大的石墩在追逐，玩得不亦乐乎。

　　这样一个石墩，能有一百多斤，竟被一个三岁多的小姑娘抱着飞快追逐。若是一般人来，肯定一阵瞪眼，怀疑这是一个泡沫，可这却是真实的大石。

　　咯咯咯……

　　“姗姗，你快来追我，大石墩是我的！”

　　林逸一来到这里，就看见这样一幕，小叶雯正抱着巨大的石墩在奔跑，身后追着三个小家伙，四道小身影都很快。

　　但，这些不是让林逸吃惊的，让他傻眼的是，院子内还有一道小小身影，正在地上快速的爬来爬去，抓起一颗拳头大小的铜球一扔，砰的一声，地面被砸出一个小坑。

　　他眼球一凸，险些以为自己看错，这是自己的那一个便宜女儿，林若仙。可是，她才刚刚满月好吧？怎么就跑出来玩耍了？

　　“这，这是若仙？”他有些傻愣。

　　一旁，蒋琴琴白眼一翻，责怪道：“你还是父亲呢，怎么连自己女儿如何都不清楚，她早就会爬了，甚至能站起来走几下了，你没发现她身体力量足有一百斤吗？”

　　呃！

　　林逸脸色尴尬，还真的发现自己没怎么注意，看来他不是一个合格的父亲啊。想到这里，他快速的走上去，终于引起一群小家伙的注意。

　　“大哥哥！”

　　“是大哥哥来啦！”

　　叶雯四个小家伙兴奋，轰隆的一声，双手将石墩一扔，直接快跑而来。而此时，正在玩铜球的小若仙机灵的抬头，哇哇大叫着，手脚并用的爬过来。

　　林逸哈哈大笑，直接抱起这小家伙，逗得她咯咯直笑，双手直拍着他的脸蛋，幸好此刻身体素质不一样，否则这一百斤拍下来，估计自己倒霉了。

　　嗷吼！

　　突然，几声咆哮传来，接着三道雪白的身影冲了出来，冲林逸凶狠的咧牙咆哮，獠牙狰狞，散发着丝丝凶气。

　　这是三只剑齿虎，没想到竟然长到一只狼狗大小，实在太意外了。他脸色惊讶，打量着三只剑齿虎，浑身凶悍，已经初具蛮荒凶兽的气势，獠牙森森吓人。

　　“小雪，小白，小冰，这是大哥哥，怎么能对他这么凶呢？”

　　“你们不乖是不是？”

　　叶雯等三个小姑娘顿时生气，一个个双手叉腰，教训起三只剑齿虎。刹那间，三只剑齿虎原本凶悍的样子立刻低头呜咽，乖巧不已。就连一旁的三岁小男孩都哆嗦的缩脖子，这是姗姗的弟弟，名叫严良。

　　林逸看得惊叹，内心有些好笑，但没有在意。这三只剑齿虎，从散发出来的血气来看，应该有一百多斤了，而且还在成长阶段。

　　接下来，林逸一直陪着自己这个捡来的女儿，还跟叶雯几个小家伙玩耍一下，最后吃过东西后，交代蒋琴琴一些事情才独自一人离开。

　　而蒋琴琴等人则在忙碌，将一些灵液化水后，给各个队伍的战士服用。这样一来，效果虽然减弱了很多，但是却能够增加一百到两百斤的力量。

　　而且，在逐渐修建完善的学院内，也将一些灵液化水，给这些小孩子喝下，洗刷肉身，增强这些小孩的身体素质，使得未来他们能成长更好更快。

　　对于这些，林逸只是吩咐下去，就没有去理会。他心里相信，以蒋琴琴跟姜玉妍两人的智慧和手段，肯定会做好这些事情。

　　而他自己，则出了山谷聚集地，消失在茫茫的大草原上。这是要去做什么，蒋琴琴隐隐有些猜测，但是没有询问，清楚他有些事情隐瞒。

　　林逸出来，自然是找那一位打算培养的女子，正是阎青罗。以他的速度，没有需要多久就来到这里，但是发现这里早已经人去镂空，无一个人影。

　　“走了？”

　　此时，一道人影正站在一个山谷内，脸色有些愕然。这里，原本是一个小聚集地，但是现在已经荒废，没有任何人类的踪影。

　　那么，阎青罗去了哪里，这个问题让林逸眉头有些微蹙。他走进去，查看起来，这里的房屋已经破败，甚至还看见一两只猛兽在屋子内沉睡。

　　竟然有猛兽来这里安家，实在有些无语，这些是几只史前恐猫，并没有理会。林逸只是疑惑她跑去哪了，又带着队伍去什么地方，这实在有些棘手。

　　恩？

　　突然，林逸来到原本的中心房屋前，脸色一动，走了进去。他来到那一个大厅，才发现这里刻画着一些字，字体娟秀，却透露出丝丝杀气。

　　“若你来寻我，来东南五百里外的山谷！”

　　这样一行字，很明显，却让林逸清楚是谁留下的。他脸色好笑，快速转身离开，而后朝着东南方向奔去，速度提到最高。

　　大概过去一个小时，林逸终于来到这里，脸色有些气喘。没办法，狂奔三百里还是第一次这么做，觉得有些微微气喘。

　　不过，才一个呼吸就恢复过来，正好惊讶的看着眼前。这是一片丘陵，连绵起伏，顶端竟然设立有哨站，还站着几道人影。

　　林逸快速走上去，转过眼前的一片小树林，才发现前方有一个巨大的山谷入口。而在入口出竟然建立有一个岩石铸造的关卡，没有他那里的宏伟高大，却依旧惊人。

　　这里，人员进出频繁，一队又一队人员外出，显然是出去狩猎的。而来到跟前，林逸惊奇的发现，这些队伍的人普遍不错，血气蒸腾，可以有数百斤力量。

　　“快点，今天要抓住一匹野马！”

　　前方，一群人匆匆走过，朝草原方向进发，这是要抓野马。而很多队伍一样，都有着这个心思去抓野马，似乎野马很好抓一样。

　　林逸好奇，看着这里进出的人群，很快发现，还真有不少人骑着高大的史前野马进出，显得有些昂然得意。

　　一些没有野马坐骑的人，无不羡慕，这里就是一个势力掌控，不听话的人都死了，那是一个女人掌握的势力。

　　“站住，这里是禁地！”

　　此时，林逸来到山谷内，走到一片最大的建筑前，这些建筑都是用岩石铸造而成的。此刻，大门前有一队魁梧守卫拦住去路，人人脸色彪悍，浑身弥漫着一股血腥气息。

　　这些守卫，都是好手，力量最少都是一千斤，实在无法想象。林逸好奇，除了他的那三千精锐外，阎青罗竟然发展那么快，势力提升的不错。

　　“让他进来！”

　　就在此时，大门内传来这么一句话，林逸抬头看去，才发现中间最高的一间屋子上，正有一道人影立在窗户前，看着这里。

　　一群守卫脸色敬畏，立刻整齐退后，让开一条通道。林逸没有迟疑，快速的走了进去，只余下一群内心疑惑的守卫。

　　这些人，没见过林逸，但是却没想到首领会叫他进去。这可从来没有过的，甚至没有一个男人能进入那里，里面守卫都是女子。

　　果然，林逸进入到内部，才发现这里有着一群女子存在。这些女子血气旺盛，身穿战甲，显得英气十足，容貌更是不错。

　　不过，他没有多看，只是直直进入那一个房间。很快，就看见一道人影正好走出来，微微点头领着他进入内部，砰的一声关门，引起一群女子的猜测好奇。

　　“队长，那青年是谁，为何能进入首领大姐的房间？”一名少女好奇询问。

　　在她一旁，则有一名年龄稍微大点的女子，训斥道：“收声，都别乱说，这些东西我们没资格去议论，我没有看见任何男人进去。”

　　一群女子面面相觑，最后都收回视线，没有理会，仿佛没看见那个男人一样。而此刻，走进去的林逸笑了，说道：“你那些女子护卫不错，力量应该在一千斤左右，提升速度可以说很惊人了。”

　　“是不错，可惜还是比不上你的人。”

　　前面，那一名脸裹面巾的女子转身，拉下那一快面巾，精致的脸蛋微微一摇，声音清脆动人。这话确实很对，这些人成长是快，但是林逸留下的那一个队伍成长更快，甚至连她都有些无法媲美了。

　　她抬头，好奇的看了他一会，才说道：“你来这里，肯定有什么事情，说吧，让我去杀谁，攻打哪个势力，直说吧！”

　　林逸愕然，却好笑的摇头，没有说什么，只是坐在一张桌子前，自己倒了一杯水，慢慢的品尝起来。

　　许久，他才抬头笑道：“怎么，我来这里难道就是找你去杀人放火，吞并势力的？”

　　咯咯……

　　阎青罗咯咯脆笑，说道：“难不成你来找我约会，这笑话可不好笑哦？”

　　“当然，你若这么认为，我也不否认！”

　　林逸轻笑的回了句，让对方脸色微僵，瞬间就恢复过来了。阎青罗脸色恢复平静，问道：“说吧，来找我有什么事情，能做的我都会去做。”

　　唉！

　　林逸突然叹息一声，摇头道：“原本想多坐一会，既然这样，我就直接点，这些东西是我特意留给你的，希望你能快速成长起来。”

　　“对了，尽快找一个地方安定下来，建造城池，这里不怎么合适建造庞大城池！”

　　他一说完，放下一堆东西后，直接起身离开。而房间内，只余下阎青罗一个人，有些发呆，正无神的看着眼前的一堆东西，是林逸此次来的目的。


第202章 进山磨砺！

　　房间内，一道倩影愣了许久，才醒悟过来。她脸色复杂，看着眼前的一堆东西，其中有一套青铜古甲，一杆青铜古枪，还有一个青铜面具。

　　“原来，你来就是给我送这些东西？”阎青罗喃喃一句，声音清脆动人。

　　但，下一刻，她查看其他的东西。首先拿起一枚奇怪的青铜令，顿时吃惊的发现，这是一枚青铜古刻，记载着古老的修炼之术。

　　“修炼心法？”

　　她豁然站起来，脸色微惊，满是不可思议。阎青罗看着手里的青铜古刻，内心激动，又有着丝丝触动，仿佛有些感动在弥漫。

　　而后，她快速的查看其他的东西，接着发现一个巨大的木桶，里面满满的一桶黄金液体，正微微闪烁金光，芬芳沁人。

　　查看这东西的信息后，整个人就不淡定了，这简直就无价宝物。阎青罗脸色吃惊，快速的一挥手，将所有东西收起来后，立刻冲出房间。

　　“他人呢？”

　　她一出来，直接问一旁守卫的一名女子，而后者神色一愣，醒悟到问的是那一个刚进去不久又出来的青年。

　　“大姐，他走了！”少女清脆的回答。

　　而这话，让阎青罗一阵失神，内心有些失望。她没有说什么，而是转身回到房间，定定的坐在这里发呆，不清楚想些什么。

　　此刻，她内心极度复杂，对林逸这个人感觉很复杂。最后，她默默的拿出一快青铜面具，愣愣的看起来，思绪纷飞，不清楚飘到何地。

　　唉……

　　许久之后，她才幽幽的叹息，缓缓带上面具，狰狞的面具，给她增添几分杀戮气息，仿佛就是一尊来自地狱的恶魔。

　　“这面具，我喜欢！”

　　阎青罗喃喃一句，在房间内开始更换铠甲，将原本的青铜甲脱去，露出雪白傲人的身段，可惜无人能够欣赏。

　　这里的一切，林逸已经不清楚，将那些东西送到后直接离开了。这些东西，是他回来后思考着决定带过来，给阎青罗这个女人的。

　　包括那一枚青铜古刻，这是一篇古老而完整的心法，给她修炼的。原本，林逸打算自己修炼参悟的，但想想还是选择修炼上古强身术，这才决定给她。

　　原本是要去找何镇海等人，但发现没在就出来了，而现在，他正在草原上狂奔，向着远方一片连绵大山进发，这是要进山磨砺。如今，他的力量达到一个程度，依靠那些大地灵液已经无法提升。

　　至于那一尊古老药鼎，是有着一鼎神药，可惜无法运用。因为，已经被眉心识海那一卷神秘的人字古卷吞下去，镇压在识海，无法动弹。

　　甚至，林逸只能进入识海，可无法靠近那一卷人字古卷的方圆千米范围，这是他的识海，却被生生占据最中心区域。

　　“那该死的古卷，占据我识海，还抢夺我的宝物，实在可恨。”

　　一路上，林逸脸色愤恨，对这一卷东西恨得牙龈痒痒。可惜，他根本无法奈何得了对方，只能眼睁睁的看着，却毫无一丝办法。

　　“没有那神药，我一样能强大，只要杀一些强大的史前猛兽，一样能快速增强自己，等我有能力了再找你算账。”

　　林逸身影快速的冲过，内心愤恨的嘀咕一句，却引起识海一阵波动，那一册神秘的人字古卷微微颤抖，散发朦胧光芒，笼罩这一区域。

　　吼！

　　前方，一头巨大的狮子咆哮扑出，浑身毛发金黄，迎风飞舞，霸气昂扬。可惜，一道人影快速的冲来，挥舞拳头凶狠一砸，砰的一声，鲜血横飞，尸体砸落。

　　庞大的史前巨狮，直接被一拳轰碎脑袋，死得糊涂又干脆。林逸挥手，收起这一具史前巨狮的尸体，身影快速的冲过，引起一些隐藏附近的狮子注意。

　　但是，却没有一头狮子冲上来，只是盯着这道小小身影快速冲过，消失在远方。这些史前巨狮很强大，成群的狩猎，可对小小的猎物没多大兴趣。

　　而且，方才一只同类被杀，这就是一种威慑。动物有着危险本能，特别是这些危险凶残的史前巨兽，更是有着强大的直觉。

　　许久后，林逸终于赶到那一片山脉前，正伫立在此。他仔细观察，内心清晰的感觉到大山深处有恐怖气息弥漫，血腥而惨烈。

　　他没有迟疑，身影一闪就冲进去，眨眼就消失在茂盛的古林之中，进入大山深处进行这一次漫长的磨砺。

　　这一次，林逸打算待很长时间，至于多久还不清楚，反正要将自身力量磨砺提升到一个极限后才会考虑回去。

　　原始山林茂密，古木参天，林中阴气极重，这里凶兽出没，毒虫生猛。远方，不时传来一阵兽吼，沉闷如雷，隆隆震荡。

　　甚至，虚空上还有大片阴影投下，狂风呼啸，卷起漫天枯黄。这是一种巨大的猛禽，凶气滔天，威势恐怖，震慑很多弱小猛兽。

　　森林内，到处弥漫着一股惨烈的腥气，是一些凶残野兽留下的气味，有丝丝煞气凝而不散，令人心寒。

　　吼！

　　远方大山，有一声声兽吼传来，如闷雷滚滚，隆隆震动，树木摇曳。那里有大石滚落，回音咚隆不休，山林剧烈摇荡，情景惨烈吓人。

　　林逸一进入这里，就感觉到一股寒气弥漫，冻人身骨。若是一般人进来，肯定要被这样的惨烈气息震慑，甚至身体发寒，灵魂惊颤。

　　不过，他本身强大，体内血气隆隆，如一口巨大火炉，灼热的气息，甚至引起数里外的一些猛兽注意。

　　他现在的血液强度，简直就是一个灯塔，走到哪里都会被一些强悍凶兽注意到，将他列为狩猎的对象。

　　血气强悍到一定程度，就会吸引一些猛兽袭击，想要吞噬，这样就可消化他那强大的血气增强自己，这就是凶兽。

　　嗷！

　　果然，没有多久，林逸就遇到麻烦。这是一头体型庞大的金毛巨狮，甚至比先前在草原上看见的还要强大，血气隆隆，旺盛如火炉。

　　而林逸脸色惊讶，感受着一头巨狮的气息和血气强度，内心猜测这只狮子起码拥有九千斤的力量，接近一万斤的程度。

　　吼！

　　巨狮咆哮而来，扑杀至跟前，獠牙狰狞的就要一口咬下去。可惜，迎接它的是一只恐怖的拳头，缕缕威势凝结，杀意隆隆爆发，打在巨狮下颌。

　　轰的一声，巨狮横飞，整个嘴巴被打个粉碎，血液喷出三尺后才砸落在地，挣扎咆哮着要站起来。

　　不过，一道人影跃空而至，一脚凶狠踩下，咚的一声，巨狮头颅砸地，陷入半米，整个头颅骨骼碎裂，最终惨死在此。

　　林逸感觉一股血气入体，却才弥漫几下，就被吞噬干净，只感觉强大那么一丝丝，若非如今灵魂意识强大，还真无法发现。

　　他脸色无语，杀一头九千斤力量的史前巨狮，竟然还只增加那么微弱的一丝，实在无法想象要继续晋升是多么艰难。

　　林逸思考着，最后摇头苦笑，收起狮子尸体后，身影快速的一闪，进入大山更深处，寻找一些更强大的史前凶兽击杀。

　　这里，是蛮荒的世界，无数史前巨兽横行，根本不担心找不到强悍的凶兽，甚至那些凶兽感受到他散发的隆隆血气，直接朝他赶来。

　　一路上，遇到无数凶残的史前猛兽，巨大的，弱小的，都来了。而林逸更是来者不拒，甚至连一只比较弱小的恐猫都没有放过。

　　而这只恐猫倒霉，原本来后，却感觉到危机，想转身逃跑，可惜被一拳轰杀。而其中，还有着许多的猛兽，比如一些史前巨豹，甚至还能看见虚空划下来的凶影，那是凶禽。

　　啼！

　　虚空，一声声惊人的猛禽凶啼，煞气弥漫，腥风席卷而过，掀起巨大风暴，令树林大片摇曳晃动。

　　这些凶禽十分可怕，就是此时的林逸都感觉危险，没有轻易的接触。他清楚，自己不会飞起来，自然有些艰难，想要猎杀就必须在凶禽扑下来的一刻击杀。

　　而他感觉，除非自己运用那一杆古枪内的恐怖杀伐之力，否则很难击杀。可是，林逸现在想磨砺自己的力量和身体，没有运用兵器内的力量，所以暂时放弃。

　　轰隆！

　　大山内，隆隆不断，有高大树木倒塌，掀起烟尘滚滚。甚至，还有一声声凄厉的兽吼传来，显得凄惨吓人，仿佛有野兽被虐待一般，让人猜测。

　　这些野兽倒霉，被一股强大的血气吸引过来，结果悲剧，遇到的是一名煞星，出手十分狠辣果决，不清楚杀戮多少强大的史前凶兽。

　　“太弱小了！”

　　此时，在两只巨豹尸体前，一道人影不满的呢喃一句。看着眼前的尸体，他没有迟疑就挥手收起来，而后转身打量四周。

　　恩？

　　突然，林逸脸色一动，有些惊疑，感觉到丝丝灵气的波动，似乎从前方大山传来，这是一股灵物散发出来的波动，跟以前得到的千年朱果很相似。

　　林逸脸色微喜，猜测着难道是前方有着灵物存在，一想到这里，哪里还有心情停留，直接一闪就冲了过去，十分着急。

　　这是灵物啊，大凡灵物都有着神奇的功效，最直接的就是增加力量。是以，想到前方有灵气波动传来，林逸丝毫都不迟疑，快速的穿梭，冲进大山内。


第203章 史前马陆！

　　古林茂盛，阴气森森，一股惨烈的腥气弥漫，有凶兽出没，留下气味。

　　唰！

　　一道人影迅速一闪，冲出灌木，来到一片山岩跟前停下。他正蹲在这里查看，脸色越来越恼火，杀意缕缕凝结，空气沉重。

　　“可恶，来晚一步，竟然被猛兽吃了？”

　　林逸脸色发怒，仔细查看，眼前碎石下有一堆被刨开的泥土，爪痕巨大。而且，四周空气弥漫着一股浓郁的气息，这是灵气。

　　也就是说，这里曾经有一株灵药，可惜被什么猛兽给吃掉了。这下，让赶过来的林逸有些生气和失望，内心杀机隐隐，扫视周围。

　　他要寻找那一头凶兽的踪迹，追上去杀掉，兴许体内的灵药还没被消化，这样一来还能得到点好处。

　　在岩石附近，一大片泥土翻开，在一些大树上还有巨大的爪痕。查看许久，林逸终于沿着这一些痕迹快速的追上去，想要寻找那一头猛兽。

　　不过可惜，十几分钟后，那些痕迹消失了。此时，他正在一片乱木前停止，脸色阴沉，盯着四周洒落的血液，很显然是有大战发生过。

　　这里，腥气弥漫，惨烈无比，是凶兽留下的气息。而且，还有一些鲜红的血液存在，肯定是被其他猛兽给捕杀，而后拖走尸体。

　　“可恶！”

　　林逸看到这里，脸色更怒了，脚步不停，快速的沿着点点血迹追踪下去。很快，他就在前方不远发现一头庞然大物，那是一只体型巨大的黑熊，正拖着一头庞大的豪猪。

　　看到这里，他甚至没有多停留，身影一跃出灌木，朝那一只巨大黑熊冲去，半路挥舞拳头凝聚强悍力量。

　　吼！

　　刹那间，黑熊发现冲来的人影，怒吼一声，而后抬起巨大的豪猪就是一砸，轰隆的一阵动荡过后，烟尘翻滚，大地现出一个大坑。

　　不过，林逸身影灵巧的躲避过去，而后一步上前，挥舞拳头就打去，沉重的拳头，宛如浩大的古山，空气隆隆而动。

　　砰！

　　一声闷响，伴随着拳头砸在黑熊身躯，恐怖的力量爆发，将其打得一个趔趄欲倒。这一拳十分凶猛，一万多斤的力量爆发，就是黑熊都无法承受，皮毛喷血。

　　巨大的黑熊，高有四米，力量凶悍，可惜依旧被一拳打得翻滚在地，挣扎着却无法站起来，显得很恐惧。

　　此刻，林逸没有停止进攻，三步上前，挥舞拳头就是一砸，咚的一声，血水高涌，黑熊头骨破裂，脖子歪到一边死了。

　　杀死黑熊，林逸脸色却失望了，得到那一股血气精华没多强大。而后，仔细查看，黑熊的尸体上，血液内根本没有什么灵气波动。

　　甚至，那一头豪猪都没有灵气波动，显然不是这两只野兽吃下的灵物。这只黑熊倒霉，遇到林逸这家伙，只能饮恨在这里。

　　“到底是什么吃掉了？”

　　林逸脸色有些奇怪，低头沉思着，这个问题不弄清楚，自己如何追踪下去？那一株灵物肯定不错，灵气波动很强烈，想来效果肯定很好，可惜被吃掉了。

　　而现在，他追踪不到那一只猛兽，内心有些失望了。不过，林逸内心一动，仔细分辨黑熊身上的气息，发现跟那里遗留下来的气息不一样。

　　最后，他想到以气息来分辨和追踪，看看能否找到那一头猛兽。想清楚这个问题，林逸没有停留，收起黑熊尸体后直接闪进灌木丛，至于那一只豪猪，整个身体都被黑熊砸成肉泥，没法吃了。

　　“那股气息在前面！”

　　此刻，追踪到很远，林逸猛然感觉到那一股遗留的气息就在前方。他脸色惊喜，身影快速的冲过去，在大树上不断的跳跃，追赶上去。

　　没有多长时间，他就来到一片空旷的地方，却愕然的发现，这里只有一些破碎的血肉，洒在地面，正散发着丝丝灵气波动。

　　“被杀了？”

　　林逸脸色难看，盯着满地的狼藉，有大战的痕迹。而且，他仔细检查后发现，一些巨大的碎骨附近，还洒落几根乌黑的羽毛，光滑油亮，坚硬似铁。

　　四周，有数棵大树倒塌，巨大的爪痕遗留，更有一丝丝凶气弥漫四周，令人皮毛生寒。

　　这个情景，肯定有巨大凶禽捕杀猎物，结果让人失望。林逸追踪到这里，最后还是失望，没有能获得那一头猛兽，甚至连带被吞的灵物都没了。

　　猛禽袭击下，肯定被带走了，而飞到哪就不清楚了。林逸苦笑摇头，暗叹人生多有不如意的时候，机遇往往只有那么刹那时间，无法把握就没有了。

　　不过，一株灵物而已，他没有在意，有就好没有更没关系。现在，他打量四周，发现这里已经进入到大山深处，树林里到处弥漫着恐怖腥气，惨烈吓人。

　　“这里的猛兽，似乎更强大一些，不错，这才是我想要的。”林逸将那灵物抛到脑后，脸色逐渐兴奋起来。

　　来到这里，目的就是为了磨砺自己，提高更强力量，这条路惟有杀更强大的猛兽才行。

　　吼！

　　此时，大山深处传来一阵惊人兽吼，声浪滚滚，震荡山林。那里，有恐怖煞气弥漫，惨烈的腥气爆发，似乎有恐怖猛兽在搏杀。

　　这样的动静不小，引起林逸的注意，脸色一动就冲了上去。他没有丝毫害怕，反而细心的感应着那边传来的气息，血气旺盛，就像是一口巨大火炉。

　　他速度极快，如一道闪电般冲过，卷起乱叶纷飞。很快，他就接近一个战场，这里正有两头庞然大物在撕杀，血腥惨烈，野蛮而凶暴。

　　嗷！

　　前方，巨吼传来，树林摇荡，乱叶纷飞。莆一接近，就感觉到一股极度浓郁的腥气扑面，惨烈吓人，甚至令人恶心欲呕。

　　林逸跃上一株大树，俯视前方，终于看清楚那里的一切。山脚下，一股烟尘冲天，滚滚遮蔽四方，将那里彻底笼罩。

　　轰隆！

　　一株大树倒塌，伴随着一声震动，掀起冲天沙尘，气浪翻滚。林逸眯着眸子，盯着烟尘内正凶狠搏杀的两道身影，昂然巨大，凶气滔滔。

　　这是两只体型巨大的猛兽，一只浑身斑点，毛发鲜亮，是一只丛林巨豹。这只巨豹身高四米多，血气隆隆，力量接近一万斤，非常恐怖。

　　而跟它撕杀的竟然是一头恐龙，一头史前盗龙，两着身高差不多一样，都是力量凶悍的史前生物，残暴无比，杀得四周烟尘肆虐。

　　豹子一口獠牙森森，双爪锋利，而盗龙也不差，满口狰狞，一双短小的爪子，也是十分锋利，寒光闪烁。

　　吼！

　　嗷……！

　　巨豹怒吼，盗龙凶叫，两只庞大巨兽正在撕杀，鲜血飞溅，场面极其血腥。在树上，林逸看着两只史前巨兽，丛林巨豹跟史前盗龙撕杀，当真是一场难得一见的好戏。

　　可惜，他不喜欢看，所以脚步一蹬，整个人就朝那两只巨兽扑去。这一动，就立刻引起两只巨兽的警惕，终于感觉到来人的强盛血气，隆隆震荡，热浪惊人。

　　吼！

　　刹那间，原本正在撕杀的两只猛兽，似乎感觉到来者散发的危机，立刻停止撕杀，甚至快速联合起来，十分古怪。

　　林逸脸色都有些愕然，看着眼前两只种族不一样的巨兽竟然联合，实在无法想象。不过他只是愣了一下，速度丝毫不减，眨眼就扑到跟前，挥舞拳头打去。

　　盗龙暴虐，率先被进攻，却疯狂咬来，想一口撕碎眼前的小小猎物。但是，它低估了林逸拳头上蕴涵的力量，还有那一身可怕的速度。

　　只见，砰的一声，史前盗龙直接被打得脖子一歪，身躯隆隆的后退，最终倒在地上。此刻，旁边的丛林巨豹猛然扑来，把握的时机十分精准。

　　咚！

　　可怜的巨豹，以为一扑就中，结果相反，林逸转身抡动拳头砸来，空气动荡，轰隆的一声，巨豹嘴巴喷血，身体横飞躺地。

　　才一个眨眼，两只巨大凶残的史前猛兽，都被一拳砸飞，倒地不起，气息微弱。

　　林逸走到跟前，看着两只抽搐的巨兽，一只补上一脚，直接踩死。最后，他快速的收起这两者的尸体，这才离开这里，继续寻找着大山中的无数史前生物。

　　这里，最不缺乏的就是巨大猛兽，甚至一些毒虫更为生猛，隐藏极好，就是林逸都难以察觉到有毒虫隐藏。

　　砰！

　　前方丛林，泥土突然翻滚破碎，有庞大黑影拔地而起，朝一道人影迅猛进攻，这一突袭太快了，以至于那道人影都没有能有效反应就被撞飞。

　　只见，一道人影后退出两米远，才惊讶的看过来。他脸色吃惊，瞪着眼前一只庞然大物，体型十分巨大，形似蜈蚣，却并非是蜈蚣。

　　“史前马陆？”

　　林逸脸色惊奇，有些震动，眼前正有一条庞大巨虫昂然耸立，满身盔甲覆盖，身体一节又一节锋利的爪子，闪烁着金属的光泽，这是一种史前巨虫，名叫马陆！

　　眼前的巨虫，就是一只史前马陆，身长八米，粗有一米，嘴巴有两根锋利的牙齿，闪烁着狰狞的寒光。

　　隆隆……

　　史前马陆隆隆冲来，要将眼前的小小猎物分尸储藏，当成过冬的食物。


第204章 千足巨虫！

　　轰！

　　树林内，一只巨虫扑杀，隆隆震动，乱木倒塌，岩石粉碎，竟冒起一股白烟。

　　这是一只史前马陆，身躯庞大修长，身有千足，因此也叫千足虫。而这种千足虫身体散发一种恐怖的臭气，有毒，甚至能毒死一头庞大猛兽。

　　林逸快速躲避，转身看去，险些抽入一口毒气。他骇然的发现，那原本所站的地面，被一股乌黑的液体腐蚀，腾起阵阵白烟，十分恶心。

　　嘶！

　　巨虫凶鸣，昂然转头，又一次隆隆冲来，这是要解决林逸这个猎物了。但是，对方可不是什么善主，本身力量强横吓人，只不过被偷袭而已。

　　眼看巨虫杀到跟前，一口黑液喷来，浇灌四方，白烟腾腾，树木倒塌，甚至岩石都被腐蚀出坑坑洼洼。

　　林逸吃惊，身影快速躲避，没有被这些黑色液体喷洒到身，感觉很不好。而且，这条虫身上到处弥漫臭气，散发着一种有毒的气体，人畜吸入，必定会头晕目眩，只有被吃的份。

　　嗡！

　　躲避良久，林逸众人抽出一杆惊人战枪，一个闪身一旁，转身就是一枪洞穿，扑哧的一声就刺进巨虫脖子，黑液喷洒，白烟阵阵飞起。

　　他快速抽枪躲避，站在远出看着翻滚的巨虫，很快就卷缩成一团，最终气绝身亡。这样一条巨大的毒虫，十分生猛，若是不小心被毒到，肯定要倒霉。

　　来到跟前，林逸脸色慎重，盯着死去的巨虫，乌黑的身体，一节连着一节，铠甲很厚，溢散出一种腥臭的毒气。

　　“这东西，现代时期似乎有点药用价值，不清楚这样巨大的毒虫是否有药用价值？”林逸看着尸体嘀咕起来。

　　他想着，这些马陆以前有点药用价值，而眼前这八米来长的史前马陆是否药用更强呢？不过，一看四周被腐蚀出来的白烟，又看看巨虫身体散发的臭气，最终还是打消收取的念头。

　　林逸苦笑转身，这条虫子太臭太毒了，不敢收进储物手镯。他转身，就要离开这里，却猛然感觉浑身发冷，杀机冰寒彻骨。

　　嘶……！

　　一声嘶吼，树林里刮起一股恐怖腥风，臭气熏天。刹那间，前方飞沙走石，乱木摇曳，甚至泥土掀起十米来高。

　　林逸脸色恶寒，发现一条庞大的巨虫从地上冲起，昂然嘶吼，接着一条又一条巨大的毒虫砰然冲起，正密密麻麻的钻出来。

　　这些，都是史前毒虫，生有千足，浑身臭气熏天，甚至周围的树叶都有些枯黄。这样的恐怖情景，就是林逸内心都发毛，想起以前遇到的蜈蚣群。

　　此刻，是那样的相似，一只又一只体型庞大的千足巨虫在咆哮，数量众多，数不胜数，简直就是密密麻麻，将他周围的树林都爬满了。

　　“靠，又进虫窝里了！”

　　林逸脸色狂变，转身挥舞战枪杀去，要杀死几条冲来的毒虫。这些巨虫，大部分跟死掉的那一只一样巨大，但有一部分特别巨大，实在太吓人了。

　　啸！

　　战枪呼啸，锋芒吞吐，有杀伐冲天。只见，林逸挥舞战枪洞穿，扑的一声，毒液飞洒，有巨虫凄厉倒地，翻滚着逐渐死去。

　　而后，他人影如电，一个横扫，砰砰的将几只巨虫砸飞出去。而后，人影趁势一跃而起，踏上一根树干，并快速的跳跃而去，没有停留半分。

　　嘶……嘶！

　　身后，一阵疯狂的嘶叫传来，声浪骇人，震动山林。这些史前巨虫十分生猛，就是一些巨兽都不敢轻易涉足它们的巢穴，这是找死的行为。

　　幸好，林逸此刻力量强悍，速度更快，且，还能在大树之间跳跃赶路，最终摆脱那些可怕的史前千足毒虫。

　　冲出那一个区域，林逸停在一颗大树上，微微抹了一把冷汗。那里，已经是黑气滔天，臭味弥漫，树叶枯黄，简直就是一个毒窝。

　　他甚至怀疑，若是自己被那些毒液、毒气给毒到了，肯定要倒霉。他有些苦笑，嘀咕道：“这史前世界，还是很危险的，连虫子都那么凶猛。”

　　嗡嗡……

　　刚说完，耳边传来一阵嗡鸣，就见一只巨大蚊子飞来，就要一口盯进他的脖子。林逸脸色大怒，一巴掌拍去，砰的一声，巨大蚊子直接被拍扁在树干上。

　　林逸脸色愤恨，哼道：“连你也来欺负我，真当我的血液好吃吗？”

　　他说完，直接跳跃离开，没有停留在这里，而是继续朝大山深处冲去。那里，腥气冲天，有恐怖煞气弥漫，地面上，到处是巨大森白的骨骼。

　　咔！

　　前方丛林，一道人影谨慎行走，踩在地上，有清脆的声响传来。他低头一看，才发现是一些破碎的骨骼，十分巨大，森森吓人。

　　这里，很安静，有阴森的气息弥漫。地上碎骨铺路，空气中弥漫着淡淡的腥气，有恐怖凶兽出没，留下一身凶气。

　　林逸脸色慎重，脚一拨，露出一堆森森白骨，还有很多被啃咬的痕迹。他没有害怕，而是谨慎的走上前去，在这里，他感受到一股强烈的气息，这是猛兽的气息。

　　这股气息十分强烈，带有丝丝煞气，仿佛是一头丛林霸主。

　　前方，山石嶙峋，这是一片巨大石林，岩石漆黑，散发阴森色彩。这里很安静，周围寂静无声，甚至连一只虫子鸣叫都没有，就如同一片死亡地带。

　　咔嚓！

　　林逸进入石林，踩在一地兽骨之上，发出清脆阴森的声响。他脸色谨慎，小心的行走，没有丝毫大意，这里岩石高耸，就是一片天然的石林。

　　地上，一些巨兽的遗骨散落，雪白惊人，甚至还残余丝丝煞气，生前一定是一些凶残无比的主。

　　可惜，依旧埋骨在此，似乎石林内隐藏着大恐怖。看到这里，林逸内心有些迟疑，想起当初那一座古城所见，那一只恐怖的大手，难道这里也有这样的东西？

　　最后，他自嘲的摇头，暗道自己太多疑了。林逸抛弃那一个想法，提着战枪继续前进，没有多想，只是小心的戒备着。

　　这里太安静了，寂静无声，仿佛连空气都静止下来了。而且，随着进入石林深处，四周茂盛的古木覆盖，阴气森森，很是吓人。

　　“好强的煞气，到底是什么？”

　　此时，林逸停下脚步，脸色惊疑。因为，从四周空气中感受到一丝惊人的煞气，惨烈无比，令人皮毛发寒。

　　他血液震动，隆隆的沸腾起来，警惕着继续前进。这个时候，都来到这里了，肯定不会后退出去，想要看看前方有着什么东西。

　　难道，这里是一只猛兽的巢穴，否则不会如此安静。甚至，满地的巨兽骨骼，森森白骨很吓人，足以证明这里有可怕东西存在。

　　这一路，林逸遇到很多白骨，巨大修长，有的甚至超越十米，森白吓人。这样的巨骨甚至很难看见，不清楚具体是什么猛兽的，但起码身躯庞大。

　　“好大一个脚印！”

　　此刻，林逸脸色悚然，盯着前方一块空地，正有几只巨大的脚印存在。这些脚印，是双足脚印留下的，肯定是双脚走路的猛兽，但会是什么呢？

　　他来到跟前，蹲下查看，发现脚印很大，深有几寸，还能隐约看见一些锋利的痕迹，有着一种惊人的爪痕留下。

　　“是什么猛兽？”

　　林逸很疑惑，内心想不清楚，但没有多想，而是提高警惕。这样足迹的猛兽，肯定是一尊庞然大物，否则不会有这样的脚印留下。

　　这里的地面，十分坚固，一般的猛兽很难留下脚印，除非是那些体型庞大的巨大凶兽才有这个可能。

　　前方，腥气扑面，浓郁的令人恶心。林逸脸色陡然一变，内心警惕提到最高，弥漫着一股强烈危机。

　　他感觉到，空气中散发着一种惨烈的气息，无比霸道。他小心的前进，穿梭在这一片巨大无比的石林内，似乎好奇着到底有着什么东西？

　　前方，是一片岩石围绕而成的巨大石洞，高有十多米，洞口巨大，黑漆漆的就像是一张吞噬生物的大口。

　　那里，气息更加浓郁，四周更安静了。林逸脸色惊疑，盯着眼前庞大的洞穴，猜测着里面难道有某种庞大猛兽的巢穴？

　　漆黑的洞口，散发着恐怖的气息，惨烈的煞气隆隆逼迫而来，令人身体发冷，骨骼生寒。

　　“难道是剑齿虎的巢穴？”

　　林逸脸色慎重，这样猜测，感觉到空气中那强悍的霸烈气息，仿佛一尊丛林之王，又似乎是一只无上霸主。

　　他沉吟许久，仔细感应，却没有任何发现。甚至，空气中的惨烈气息太浓郁，导致无法感应到洞穴内的一切气息。

　　这个时候，林逸迟疑了，想着要不要进去。最终，他咬牙决定进去一看，都来到这里，若是不进入看一看，心里还是很不甘心的。

　　“不入虎穴，焉得虎子？”

　　林逸决定下来，迈出脚步，提着战枪小心走上去，接近那一口洞穴。而越是接近，就越是能感受到那一股扑面而来的惨烈气息，血腥浓郁，令人手足冰凉。

　　呼……

　　一股腥风扑面，从洞穴吹出，带着一股霸道的气息，惨烈凶横，腥气滔天！


第205章 巨蟒怒吼！

　　洞穴前，一道人影伫立，脸色惊疑。前方，一股腥风扑面，煞气席卷，仿佛有恐怖恶兽在扑来，十分恐怖。

　　而林逸发现，洞口前很平滑，有重物经常碾压，造成整个洞口地面光滑平整。他没有迟疑的走进去，横着战枪，小心警惕，丝毫不敢大意。

　　一步一步，走进巨大的洞穴内，猛然嗅到一股极度浓郁的腥气。洞穴内很昏暗，有些潮湿，奇怪的是温度却极高，仿佛这里的温度比外面要高得多。

　　黑暗中，一道人影小心前进，发现整个洞穴的地面都很平整，甚至显得有些光滑，坚硬的如岩石一般。

　　林逸眼神及好，视力因为身体素质的提高而增强，黑暗都能看得很清晰。这里，很宽敞，感觉就像是一个巨大的广场，简直就是不可思议。

　　整个洞穴就如广场般巨大，地上散落巨大碎骨，有着一种腐烂的气息。走上前去，林逸就看见一堆巨大的事物，这是由树枝组成的巨大巢穴。

　　“猛兽巢穴？”

　　林逸脸色吃惊，还真是一个猛兽的巢穴，十分巨大，起码有二十米宽。这个巢穴，都是由乌黑粗大的树枝组成，散落无章，根本就是胡乱堆积起来的。

　　但是，整个巢穴显得十分坚固，仿佛被什么压的严实。四周空气很沉重，弥漫着浓郁的腥煞之气，令人内心悚然，无比惊人。

　　林逸仔细打量，发现这个宽敞的洞穴，没有其他洞口，内部没有一只猛兽存在，这才放心的走过去。

　　来到跟前，他脸色一凝，内心微微震动。因为，巢穴上正有一堆巨大的蛋，雪白晶莹，数量足足有三十多枚，每一个都有脸盆大小，十分骇人。

　　“这是什么蛋？”

　　林逸脸色吃惊，盯着眼前的一堆巨蛋，猜测着到底是什么蛋？这些巨蛋很庞大，脸盆大小，通体晶光闪烁，仿佛透露着不凡的气息。

　　他猜测，难道是一些史前恐龙的蛋，这里是一个恐龙巢穴？这个问题，很有可能就是这样，否则史前巨兽里，有什么猛兽能下这般巨大的蛋来呢？

　　“难道是恐龙蛋？”

　　这下，林逸彻底激动了，这若真是恐龙蛋，必然蕴涵着强大丰富的能量，足够让自己提升到很高的程度。

　　恐龙是史前凶猛的凶兽，浑身力量强横吓人，而下的蛋肯定能量充足，甚至还有着一种神奇的功效。

　　想想看，现代社会里，鸡蛋都蕴涵着丰富的营养，那么这些史前巨兽的恐龙蛋到底蕴涵着怎样的庞大能量呢？

　　想到这里，林逸就无法保持淡定，立刻跳上巢穴里，直接挥手将这些巨大的蛋全部收进储物手镯内，准备离开后享用。

　　他脸色兴奋，足足收获三十多枚巨蛋，实在是一个大收获。而且，从那些巨蛋上，隐隐透出一丝丝惊人的灵气，这就是他兴奋的原因。

　　这些巨蛋内，蕴涵着强烈的灵气，就证明是一个好东西，可以提高人体机能和素质，甚至增强体能和力量。

　　“好，真是一个大丰收，立刻离开！”

　　林逸跳下巢穴，准备离开，然则脚步却猛然一顿。他脸色惊疑，扫过洞穴的一个角落，开始还没注意，但仔细一看，发现角落里正有点点晶莹闪烁。

　　他好奇，内心猜测着难道是宝物，否则在黑暗里怎么有光泽闪烁呢？随着脚步走去，很快就来到洞穴的一个角落，发现了这里有着一堆东西存在。

　　嘶……

　　来到此，林逸猛然倒抽一口冷气，浑身冰凉，从头凉到脚底。眼前，是一堆晶亮的鳞甲，片片闪烁，光泽惊人。

　　这些是蛇皮，一大堆，大大小小，仿佛有一大群蟒蛇在此蜕皮。但是，仔细分辨后，林逸悚然的发现，这些蛇皮根本就是同一条蛇蜕下来的。

　　小的蛇皮能有水桶粗细，而后一些逐渐增大，甚至半米粗大的蛇皮。很多小的蛇皮已经残破不堪，只余下一些巨大的鳞片还在闪烁。

　　而这些蛇皮非常之多，堆积成山，却腐烂大半。林逸越看越吃惊，最后发现这些蛇皮内有着一些一米粗细的蛇皮，甚至还看见一张鲜艳的蛇皮。

　　这张蛇皮十分鲜艳，仿佛刚刚蜕皮完成，还残余着丝丝腥臭的血迹。这条蛇皮，修长无比，甚至超过二十米，达到二十四米左右的可怕距离。

　　整个身躯粗细，起码有两米多宽，简直就是不可思议。蟒蛇的身躯能长达二十多米，粗有两米，那是怎样的一个巨兽，简直不敢想象。

　　“是泰坦巨蟒？”

　　林逸脸色惊变，终于醒悟到，这里是一个巨蟒巢穴，而那些巨蛋则是蟒蛇的蛋。这下，他内心悚然，终于醒悟到这里是一个蟒蛇窝啊。

　　以前，他从森林走出来时，就遭遇过一个蟒蛇窝，里面那是万蟒咆哮，景象骇人。而眼下竟然是一个蛇窝，是否有无数蟒蛇存在，否则这些巨蛋怎么解释？

　　“跑！”

　　林逸脸色一寒，丝毫不停留，转身就要冲出这个巨大巢穴。但下一刻，他停下脚步，一挥手就将那些晶亮的蛇皮全部收起来，这些鳞片十分坚硬，可以做成铠甲。

　　做完这些，他才快速的冲出去，想离开这个巨蟒的巢穴。他想着，这里肯定住着一条恐怖无比的巨蟒，刚好出去猎食没有在这里。

　　这样的话，就可以解释清楚，为何这些蛇蛋会无蟒蛇看守。但又一个疑惑出来，这些蟒蛇下蛋都是一条单独出来的吗？

　　一冲出巨大洞穴，林逸就立刻跳跃而起，站在一块巨大的岩石上。而他刚想快速的飞跃而去，脸色却猛然一变，转身盯着一个方向。

　　隆隆……

　　那里，烟尘冲天，树木倒塌，大地隆隆的震动。只见，远方丛林里传来一股惊天嘶吼，仿佛有蟒龙在咆哮，气息惨烈吓人。

　　嘶……

　　一声嘶吼，如闷雷滚滚，震荡山林，吓走无数猛兽。林逸脸色大变，暗道糟糕，还真的遇到一条巨大蟒蛇，瞧见远方树木倒塌摇曳就清楚了。

　　果然，没有多久，一条恐怖的大蟒蛇隆隆冲来，昂然霸气的仰天嘶吼。这是一条恐怖的泰坦巨蟒，身长二十三米，体形巨大，粗有两米，整一个庞然大物。

　　那一声嘶吼，霸烈无比，腥气席卷，甚至有恐怖煞气直扑而来。那一条巨蟒昂起头颅，一双灯笼般的眸子瞪来，猩红暴虐，冰冷吓人。

　　它发现了林逸踪影，闻到自己的蛇蛋气息，显然是被偷走了。那么，偷蛋的就是眼前这一个小小的东西，简直就是在太岁头上动土。

　　嘶！

　　一声咆哮，大地隆隆震动，巨蟒快速奔杀而来，快若闪电，呼啸的一口咬下来。只见，轰隆的一声，岩石崩塌粉碎，大地掀起滚滚烟尘，一道人影狼狈的跳跃出去。

　　林逸站在远处一块大石上，脸色吃惊，看着被扑得四分五裂的岩石，内心很震动。这条巨蟒的速度和力量，绝对吓人，肯定有一万斤的程度。

　　“好强的巨蟒，血气旺盛，绝对是提高力量的好东西，不能放过！”

　　看到这里，林逸非但不慌乱，反而很兴奋。这条巨蟒的力量，肯定超越万斤，但却只有这么一条，若是一整群的话还有些顾及，现在嘛，杀掉它才对。

　　“杀！”

　　林逸怒喝，挥舞战枪就上，要杀死这条恐怖的泰坦巨蟒，获得强大。他没有后退，直接快速的进攻，闪电般杀至，挥舞战枪怒劈下来。

　　惊见，前方岩石崩塌，轰隆的一声，大地震动，树木摇曳。一道人影正跟一条巨大无比的蟒蛇战斗，这是人与巨蟒的单打独斗。

　　轰！

　　四方震动，两者力量凶猛，都超越一万斤的程度，十分狂暴。巨蟒咆哮，庞大的尾巴轰隆的扫过来，岩石崩塌，整片石林都震动起来。

　　甚至，一旁的巨大古木直接折断，砸起一股烟尘隆隆席卷。那一条巨蟒十分狂暴，自己的蛋被偷了，这是一种耻辱，更是一种仇恨。

　　铿锵！

　　一阵铿锵传出，烟尘溃散，而后就看见人影快速的后退，滑出一道痕迹。林逸脸色潮红，头顶雾气蒸腾，血气翻滚澎湃，仿佛要咆哮出来。

　　他浑身力量汹涌，伴随着身体冲去，随着战枪嗡嗡震动，砸得四方岩石粉碎，烟尘肆虐，恐怖万分。

　　砰！

　　可是，那一条巨蟒一样可怕，不仅头颅凶猛扑来，尾巴更是横扫四方，空气隆隆，树木纷纷折断倒塌，情景惨烈吓人。

　　这两大强者撕杀，造成破坏是很惊人的，岩石多数崩塌粉碎，不是被巨蟒扫飞就是被林逸给砸碎。

　　嘶……

　　巨蟒怒吼，浑身散发恐怖气息，惨烈吓人，震慑周围无数凶猛野兽四散逃跑。这里，是属于它的领地，今天竟然被一只小小生物闯入，还偷走它的全部蛇蛋，简直就是彻底激怒这条可怕的泰坦巨蟒。

　　不过，对面的林逸一点都不差，若是以前肯定不是对手，现在顶多就是半斤八两，而且拥有强大古老的战器，又有杀拳在身，若还无法击杀这条巨蟒，林逸就真的要悲剧了。


第206章 领悟大势！

　　轰！

　　黑影扫过，树木崩塌，岩石四分五裂，这是一条巨蟒尾巴。粗壮有力，蕴涵万斤之力，横扫过去，难以抵挡。

　　林逸极力躲避，快如闪电，回身就是一枪洞穿，空气呼啸，扑哧的一声，巨蟒尾巴被洞穿，血水横喷，鲜红刺目。

　　巨蟒痛得大吼，嘶声如龙，声势骇人。这条巨蟒长二十多米，粗两米，简直就是一条超级巨无霸，力量凶猛，速度吓人。

　　别看这条巨蟒身躯庞大，但速度一点都不慢，反而是快如闪电，隆隆的扫过，就有岩石崩塌粉碎，树木折断，烟尘滚滚肆虐。

　　嘶！

　　泰坦巨蟒很愤怒，蛋被偷走了，这是一种仇恨，用血才能洗刷。果然，狂暴的巨蟒力量更凶狠几分，头颅昂然着扑下来，一口獠牙，钢铁都要被咬穿。

　　这一扑，力量凶猛，速度骇人，就是林逸都有些凝重，极力躲闪，没有硬碰硬。他正在淬炼自己的枪术，越来越快，甚至一连数十枪刺出，空气都化成真空。

　　锵锵……

　　星火点点，铿锵不绝，林逸脸色吃惊，竟然无法刺进巨蟒的脖子。只是击在巨蟒的牙齿上，迸发星火，而后蛇首一甩，隆隆震动。

　　蟒蛇的力量有多强，他感受最为深刻，特别是眼前这一条二十米长的巨蟒，简直就是骇人听闻。

　　不过，林逸的力量亦不差，浑身血气萦绕，形成血气狼烟，从头顶天灵冲起三尺，散发一股浩大的气息。

　　这是一股涣散的威势，属于林逸的威势。

　　但是，这股威势不是很强，且还很涣散，没有凝聚成一股。林逸就是要借助生死搏杀来淬炼自己的威势。

　　威势一出，镇压八方，虽然现在还无法做到，但起码有这个目标。这是先前遇到那一只恐怖魔手后，就在心底埋下的一颗种子，对气和势的领悟更加深刻。

　　他相信，气势可以镇压对手，甚至一缕恐怖的威势都能生生将人震死。当初，在青铜古殿前就是如此，最后那一只魔手更为恐怖，声波震晕无数人类。

　　喝！

　　突然，林逸大喝一声，脑海内回想着那一只恐怖的魔手，整个人气势一变，仿佛从身体内爆发出无与伦比的威势，镇压八方。

　　这一股势初时很微弱，但是随着时间过去，两者交战之间，林逸的威势越来越强，甚至隐隐有凝聚突破的意思。

　　轰隆！

　　此刻，林逸气势达到顶点，长发乱舞，浑身血气腾腾冲天，仿佛一股冲天的气焰，威势浩大无边。

　　刹那间，巨蟒明显一愣，被这一股浩大的威势震慑，产生那么一丝停顿。而就是这么一丝停顿，让林逸抓住机会，猛然爆发出最强大力量，冲上去就是一枪。

　　“杀！”

　　林逸怒吼一声，枪出如龙，仿佛一条恐怖的蛟龙冲出大海，翱翔天宇，杀进前方。只见轰隆的一声，枪尖吞吐的锋芒陡然暴涨，形成恐怖的打击，轰在巨蟒身体。

　　这一枪，凝聚一股浩大的威势，产生的破坏十分惊人，巨蟒身躯直接仰天掀飞，隆隆的砸在地上，树木摇曳。

　　轰！

　　就在这个时候，林逸气势爆发，一跃而起，猛然一记怒劈，轰隆的一声，巨蟒头颅被砸进泥土之中，山岩碎裂，乱石穿空。

　　嘶……嗷！

　　巨蟒凄惨的咆哮，庞大身躯翻滚，形成恐怖破坏，碾压附近的一切，树木折断，岩石翻滚而碎，情况惨烈吓人。

　　此刻，林逸站在烟尘中，整个人静止不动，气息隐隐散发，周围空气都产生丝丝波纹，仿佛有恐怖的力量在作用。

　　然则，这只是一股气，一种势，从身体内凝聚而来，如山洪一般隆隆爆发，惊天动地。

　　轰隆！

　　忽然，前方隆隆传来，巨蟒恢复过来，昂然扑杀而至。那一口獠牙，腥气扑面，惨烈的气息席卷而过，令人心寒。

　　若是被咬住，肯定是一口进入巨蟒肚子，但林逸却一动不动，仿佛没有看见一样。甚至，此刻浑身凛冽的威势都逐渐减弱，最后更是消失不见。

　　唰！

　　巨蟒到来，林逸唰的一睁眼，双目迸发出两道锋芒，铮铮而动。只见，他抬起战枪，以一个无与伦比的速度猛刺而出。

　　轰隆的一声，枪芒喷吐，竟形成一股恐怖的大势，仿佛一头蛟龙冲出深海，翱翔九天，威势恐怖，浩浩荡荡而来。

　　嘶……！

　　一时间，巨蟒竟然产生一丝恐惧，仿佛眼前的人不是小生灵，而是一头恐怖的深海蛟龙，威势浩大，镇压下来，使得它产生一阵停滞。

　　而就在此刻，锋芒呼啸，扑哧的一声，巨蟒才猛然醒悟过来，可惜已经晚了。林逸一枪洞穿而过，从巨蟒的脖子直直上穿，从头顶透出。

　　这一击爆发的力量，直接撕碎巨蟒的脑袋，震碎头骨，甚至当场秒杀。不过，庞大的泰坦巨蟒即使死去，身躯依旧本能的缠绕而来，可惜太过巨大，无法形成有效的缠绕，被林逸快速的闪身躲避过去。

　　“死！”

　　此刻，林逸后退，脚步一蹬就飞跃而来，一枪就狠刺在巨蟒的头部下方身躯，鲜血横喷三尺高天，才彻底杀死这条恐怖的泰坦巨蟒。

　　杀掉这条巨蟒后，林逸的气势达到了顶点，隆隆的散发，而后猛然汇聚在身，凝聚成一股极为恐怖的威势。

　　这一刻，林逸终于开始凝聚属于自己的威势，能在战斗中爆发出来，镇压敌人，使敌人受到震慑，为自己创造机会。

　　甚至，比他弱小的人都会被镇压住，无法动弹，内心受到威慑而产生恐惧。而这些，都是因为那一只巨大魔手，还有吞噬那一尊金色阳神后，获得的一种领悟。

　　“领悟大势，才是刚刚开始，未来修炼道路还很漫长，我不能松懈！”

　　林逸站在死去的巨蟒身上，正细心的感受着这一次的领悟，终于成功借助巨蟒的压力凝聚出自己的大势。

　　而后，他感觉到身下的巨蟒尸体上，涌出一股磅礴的血气精华，进入身体进行强化改造，提升身体素质和力量。

　　这一条巨蟒十分恐怖，血气强悍，蕴涵的能量十分巨大，竟然生生提高一千斤的力量，实在令人吃惊。

　　此时此刻，林逸的力量已经达到一万八千斤的程度，很是惊人。更惊人的是，先前在自己的房间内，只是闻了一口鼎中的气味，竟然洗刷身体废气，生生提高一千斤力量。

　　那只是一口香气而已，就有如此恐怖效果，若是喝到真正的神药，林逸都无法想象估计那是什么情景。

　　“准备吃掉那些巨蟒蛋，肯定能提高更多力气，那可是巨蟒身体内的一部分精华，不能这样浪费掉。”

　　林逸想着，直接收起庞大的巨蟒尸体，快速的闪进那一个山洞，这本来就是属于巨蟒的一个安身之窝，可惜不仅蛋被拿完，就连自己都被杀了。

　　这里就是强者为尊，弱肉强食，巨蟒没有林逸强大，自然被杀死当成食物。而若是林逸不够强大，那么死的就会是他，甚至以后不够强大，一样会死。

　　山洞里，很安静，有些碎石洒落下来，是被方才的战斗波及，幸好还没崩塌。林逸就直接坐在那一个巨大的蛇窝内，安静的拿出一枚巨蛋，脸色隐隐有些激动。

　　这些史前巨兽的蛋，可不是那么简单的，蕴涵着丰富的能量在其中。此刻，在他手里的一枚蛇蛋，足有脸盆大小，闪烁着点点晶光，很是不凡。

　　咔嚓！

　　一声脆响，林逸直接敲碎这枚巨蛋，而后就看见一股晶莹的液体正在流淌，包裹着一团金黄的事物，那兴许就是蛋黄。

　　巨蛋一碎，就有一股腥气弥漫而出，伴随而来的是一种淡淡的香气，极为古怪。林逸脸色都有些惊讶，最后索性不管，一口就猛喝猛灌。

　　只见，咕噜咕噜的几下，林逸才一个呼吸就吞完整个巨蛋内的液体，全部进入身体。此刻，他脸色惊奇，只感觉一股强大的热量正在席卷全身，侵入身体各个层次。

　　“好强的能量！”

　　林逸脸色惊叹，而后血液沸腾，竟然正在快速的成长，比之前浓郁很多，更加凝练，仿佛要化成一种水银一般的浆液。

　　接着，他又取出一枚巨蛋，直接敲碎了就喝下。这一喝就是十枚巨蛋，直到感觉自己无法消化后，才依依不舍的停止下来。

　　隆隆……

　　山洞内，传来一阵隆隆声响，仿佛有闷雷在炸开，震得洞穴瑟瑟发抖。而仔细一看，洞穴内还有一股血色的红光，像是一种气焰，熊熊燃烧，包裹一道人影。

　　这是林逸，十枚泰坦巨蟒的蛋喝下去，整个人血液沸腾燃烧，形如火山爆发一般隆隆的席卷全身上下，将一些废气给震出身体。

　　这是洗刷肉身，又一次增强，力气快速的提高，一点点接近极限，最后达到一个极限后还没有停止下来。

　　“不够，再吃十个！”

　　突然，林逸一睁眼，脸色决然的决定又吃下十个巨蛋，还真的拿出十个巨蛋来，一个一个的全部敲碎喝个精光。

　　在喝完的刹那，林逸只感觉身体要炸开，能量暴动，血液疯狂翻滚，咆哮如海，仿佛一口积压太久的太古火山就要喷发，身体无法承受裂开了。


第207章 两万力气！

　　一股血气澎湃如海，沸腾不休，如火山喷发一般隆隆席卷，身体承受不住崩裂了。

　　林逸咬牙，身体剧烈震动，而后血液缕缕飞溅而出，带着猩红恶臭的气息溢出身体，形成一个洗炼和蜕变。

　　那一股能量太强大，令肌体发光，映个通透，骨骼、五脏等等清晰可见。甚至，林逸还看见一道道神秘的脉络，正闪烁着无数符号，仿佛被什么给镇封住一样。

　　此刻，身体内的血气凝聚达到一个顶点，极限的力量爆发，本能的林逸竟然调集这一股恐怖血气能量隆隆的冲去。

　　这是要冲破血脉，刹那间，身体内血浪滔天，轰隆的朝一条血脉冲了上去。整个身体，在这一刻无法承受崩裂，血液喷洒，从嘴巴内涌现出来。

　　噗！

　　一口血液喷出，林逸脸色骇然，内心极度后悔。他竟然本能的调集全身血气能量冲击血脉，简直就是后悔死了，此刻情况有些危险。

　　只见，他的身体发光，如玉一般晶莹，看见一道道神秘粗大的血脉，竟然散发着一种惊人的光芒，符号闪烁，将那一股血气给震散了。

　　他很后悔，看着身体内那一股血气被震散，整个身体一震，血液涌出，情况骇人。这样的一个结果，让林逸大受打击，同时内心又十分后悔，太冲动了。

　　第一次冲击血脉，太仓促，更是毫无准备之下，简直就是妄想。现在，他终于相信，自己身体内的血脉非同一般，就算不是那所谓禁忌血脉，也不是很低。

　　咕噜！

　　林逸取出一股黄金液体吞下，整个人才舒畅许多，这是一股大地灵液，虽然现在无法增加力量了，但却还能恢复伤势。

　　果然，一瞬间时间，身体就恢复过来，血液开始隆隆运转，转眼恢复到巅峰。他脸色有些暗淡，内心苦涩，自己似乎太莽撞了，那血脉本来是决定突破生命潜能的极限后才准备去冲击的，可惜本能驱使下竟然做这样仓促的行为。

　　一恢复过来，林逸才有些后怕，幸好没出什么问题，否则自己就完了。他独自沉思，暗暗告戒自己未来不可莽撞，否则死都不清楚。

　　“力气增强了，好象又突破一个极限！”

　　此刻，林逸检查身体，喜悦的发现力气增强很多，似乎突破一个极限了。凭借感觉来看，比之前强大不止一倍，似乎血液浓度和质量，身体素质都在这一刻获得提高。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（150年）、修行心法：（无）、武技：（基础枪术六层）、（杀拳）、境界：（淬力境九层）、意志等级：（一级大势）、生命潜能：两万，（突破生命极限，全身力量凝聚一股力气，可发挥出两万斤的力量）。”

　　这是一股强横的力量，两万斤的程度，无法想象的强大。林逸自己都有些吃惊，体外弥漫着一股强悍血气，尽管本能驱使冲击血脉失败，却还是突破了自己的生命极限。

　　而且，基础枪术领悟更深刻，最惊人的是杀拳，没有了所谓层次的限制，似乎未来有无限发展的可能。

　　如今，他最强大的手段，还是杀拳。他感觉，自己身体内积攒着一股恐怖的杀意，这就是杀拳威力的来源。

　　“意志等级，一级大势？”

　　此刻，林逸有些惊讶，最后想明白，这个所谓意志其实就是方才自己领悟的一股势，属于他的威势。

　　而威势属于意志层次的力量，没想到他现在竟然领悟出来，简直就是太惊人了。这一个是他灵魂获得强化，吞了不少那太阳族的阳神能量，自然获得一些巨大好处。

　　现在，灵魂的强大终于体现出来，这就是一个好处，领悟出属于自己的势。这种势的领悟，等级越高，之后威力就会越强，甚至到最后意念一动，镇压八方。

　　而且，林逸隐隐觉得，若是未来灵魂意志修炼更高，一个念头都能碾压对手，这就是灵魂的一种强悍和恐怖，可惜现在路还远着呢。

　　“该继续磨砺了！”

　　林逸呢喃一句，接着起身，冲出洞穴外，继续寻找强大猛兽磨砺自己。他清楚，现在看似很强大，可是比起一些真正的强者来，自己不过是一个初学者而已。

　　甚至，在那些高手眼里，自己就是一个牙牙学语的小孩而已。想要成为真正的强者，就必须争取一切机会变强，否则只能成为别人碾压的存在。

　　大山深处，最不缺少的就是猛兽，无数史前猛兽行走，充满危机且拥有机遇。对许多人来说这里危机四伏，对林逸来说就是一个磨砺的场所。

　　嗷！

　　远方，传来一阵兽吼，仿佛很愤怒。但下一刻，这一种咆哮却显得很凄婉，像是被什么给虐待一般，令人毛骨悚然。

　　只见，前方丛林里，一只体型巨大的丛林巨豹满是惊恐，眼看着一只拳头砸来，就像是看到一头恐怖的剑齿虎扑来，威势浩荡，镇压身体和心灵。

　　砰！

　　血水伴随着脑浆崩裂，强悍的丛林巨豹被生生击碎脑袋，一命呜呼。林逸走到跟前，感受着那豹子的一身血气，失望的摇头，只感觉一丝丝的增强，很失望。

　　他失望的收起尸体，身影一跃，速度快如闪电般冲去，眨眼就消失不见。到了如今，两万斤的力量在身，林逸速度更为可怕，跳跃力更强，可惜还不会飞。

　　若想要飞行，林逸估计还有很长的路要走，现在想急也急不来。行走丛林里，他没有顾及隐藏自己的血气，反而完全暴露出来，散发出隆隆的血气，引来无数猛兽袭击。

　　吼！

　　果然，没走多远，就遇到一头庞大的蜥蜴，这是一头一米高，五米长的蜥蜴，若是不仔细看的话，还以为是一条恐龙。

　　这条蜥蜴很强大，力量足有万斤，甚至速度快得吓人。林逸也是耗费一点力气才将其杀死在这里，甚至没来得及喘息，又一条蜥蜴冲出来。

　　嘶……嘶！

　　一条又一条蜥蜴冲出，竟然形成一个族群，整个群体有数十只那么多。最大的一只蜥蜴起码有六米长，若是出现在现代，估计要轰动了。

　　可惜，这里是史前蛮荒世界，原本现代地球已经改变，化成这样一个古老的世界，无数史前生物横行，人类就是弱小的群体。

　　幸好，人类能获得一些强大的机会，否则别说杀猛兽，估计生存都是一个问题。就像是现在一样，林逸挥舞战枪，一阵横扫猛劈，血肉纷飞，蜥蜴哀鸣。

　　这些蜥蜴被杀死足足二十多只，才知道厉害，纷纷转身逃跑。而林逸想去追杀，可又遇到一大批猛兽赶来，正好想杀他吞下，血气旺盛得太诱兽了。

　　吼……

　　嗷！

　　丛林震荡，无数猛兽疯狂，咆哮连连，甚至还没扑杀林逸，一些猛兽却率先撕杀起来，可他不管这些，挥舞战枪就杀上去，生死搏杀之下磨砺枪术。

　　他的拳术已经达到一个境地，想要领悟更高，不是短时间可以的。现在，唯一的基础枪术还没提升到极限，这才想借助这一次机会磨砺一下枪术。

　　轰隆！

　　大战开启，林逸就如一尊绞肉机，横杀一片，蛮横血腥，最终吓到那些猛兽。即使是史前的强悍猛兽，依旧会惧怕，面对一只小小生灵，却十分凶残可怕，杀死无数强悍的兽类，肯定会吓走一些比较弱小的猛兽。

　　至于一些强悍的猛兽，则没有离开，而是更凶残的扑来，想将他给撕碎。比如现在，林逸正面对几只强悍的盗龙围攻，压力沉重。

　　嗷！

　　一声龙吼，六只盗龙发动迅猛进攻，快速无比，力量惊人，给林逸造成极大的压力。不过他还是沉稳应对，没有后退，反而是迎上其中一只盗龙。

　　嗡的一声，战枪迎头怒劈，卷起漫天风浪，恐怖威势随之爆发，震慑那一头盗龙，身体产生那么一丝停滞，头顶被砸得血花朵朵。

　　砰！

　　一击，就砸碎一只盗龙头顶，脑浆崩裂而死。而后，周围五只盗龙杀至，危机关头，林逸猛然一跃而起，身体冲上三十米高的天空。

　　下方，五只盗龙速度太快，冲到一起，撞成一团，险些晕厥过去。而后，天空上的林逸快速的落下，挥舞战枪一劈，轰隆的一声，当场砸死一只盗龙。

　　而后，人影落地，顺势一个转身猛刺，锋芒呼啸，扑哧的一声，洞穿一只盗龙的脖子，鲜血直喷三尺，最终倒地挣扎死去。

　　嗷……

　　此时此刻，余下的三只盗龙有些恐惧了，纷纷后退不前，甚至有一只还转身，钻进灌木逃跑不见了。

　　而余下两只盗龙想跑，可惜林逸已经反应过来，身体一跃而来，悍然一砸，轰的一声，血肉横喷，洒满大地。

　　接着，他脚步一蹬，整个人如一道闪电般杀去，一枪洞穿，结果了最后一只盗龙。可惜，还是给跑掉一只，若是反应能再快一点，一只盗龙都无法逃跑。

　　杀完五只盗龙，林逸才发现，力气似乎增强不少，但还不是很多，甚至不仔细还无法感受到那强大的感觉。

　　他叹息一声，收拾完毕后，身影快速的闪过，进入前面的一座大山，沿着一股最强大的猛兽气息追上去，这注定是一场漫长的搏杀历程，血腥而残酷。


第208章 大力牛龙！

　　大山深处，有兽吼惊天，啸声阵阵，仿佛一条大龙在怒吼。那里，烟尘卷起，乱石穿空，乃至古木倒塌，情景恐怖骇人。

　　哞！

　　一声大吼，如牛似虎，却蕴涵着一股蛮荒的煞气，慑人胆魄。只见，远方一片石林内，正有一头庞然大物在咆哮，声浪滚滚，震动山林。

　　这是一头龙，身长八米，高有三米，重达两吨多，十足就是一尊庞然大物。它一冲来，大地震荡，乱木摇曳，纷纷折断倒塌。

　　这是一头恐龙，史前牛龙，吼声如牛，却蕴涵恐怖煞气。且，浑身坚硬的皮甲，简直就是最完美的防护，防御惊人，力量更是恐怖无比。

　　此前，林逸曾经遇到过一种恐龙，就是史前盗龙。但是跟眼前的牛龙一比，实在无法相提并论，不仅是速度和力量，都无法相比。

　　牛龙，不仅力量凶猛，最可怕的是他的速度，快如闪电，隆隆而过，就能令对手受到恐怖的打击。

　　它头长双角，尖锐而粗短，仿佛就是一双牛角，故此获得牛龙的称号。但，这家伙可不是家里大水牛一样温顺，完全就是一个杀戮机器。

　　哞……吼！

　　牛龙怒吼，隆隆的冲杀而来，大地瑟瑟颤抖。只见，一道人影正快速的躲避，速度一样快的化出一道残影，这是一名人类，竟然在跟恐龙撕杀？

　　确实，在现代人看来，恐龙就是一种可怕的史前巨兽，别说跟它撕杀，就是站在眼前都感觉到恐怖的窒息。

　　而眼前，就是有一道人影在跟牛龙战斗，挥舞拳头，蛮横的打去，空气都为之震动，碎成一小片真空，威力可怕。

　　砰！

　　拳头发光，散发着缕缕神秘气息，打得牛龙脖子歪斜，身躯颤抖，力量之凶猛实在让人不可置信。

　　林逸浑身血气萦绕，提起力气就打来，拳头上隐隐发出一种咆哮，像是一头蛮荒剑齿虎在怒吼八方，引起对面牛龙的愤怒。

　　吼！

　　那头牛龙怒了，小小蛮虎竟然敢在它恐龙家族眼前咆哮，简直就是挑衅，只有生猛残忍的杀死他才能消除内心的怒气。

　　果然，它没有迟疑，身躯隆隆杀来，就像是一辆巨大的卡车一般冲至，树木砰然倒塌，岩石四分五裂，惨烈的气息令人窒息。

　　但是，那一道人影看起来很小，力量却十分凶猛，甚至超越牛龙本身。这头牛龙本身拥有一万斤以上的力量，但还是被一拳打的后退连连，怒吼不休。

　　“拿你来炼拳！”

　　此刻，林逸冷喝一声，杀机凛冽，大拳如龙，似猛虎咆哮般轰去，虚空都为之一震，这是无比狂猛的一拳，给牛龙造成极大压力。

　　特别是拳头上，还蕴涵着一股初步凝聚的大势，更是造成一个心里威慑。果然，强大的牛龙都被震慑，产生那么一丝停滞，却被瞬间压制。

　　轰！

　　拳头打来，空气都粉碎化成真空，隆隆的作响，仿佛闷雷在前炸开，只一拳，就砸得牛龙脖子歪斜，血液飞溅，身躯险些就倒塌下去。

　　不过，强悍的牛龙还是站稳下来，两只锋利的小爪，正疯狂的挥舞，要将眼前的敌人撕成碎片。

　　锵锵！

　　星火飞溅，铿锵不绝，拳头打来，击在龙爪之上，竟然爆发出金铁的铿锵之音，实在有些不可思议。

　　就是林逸都有些吃惊，自己的肉身似乎更强大了，仿佛就是金铁铸造而成，不仅力量强悍而已，就连肉身强度都提升到这个地步，不可思议。

　　他一发现后，脸色更为兴奋，连连挥舞拳头打去，铿锵作响，杀成一团。一大一小，两道身影在搏杀，野蛮而血腥，惨烈无比。

　　但，多数是那一头牛龙被打得凄惨，林逸则是拿它磨砺拳法，想要化成一式拳术。这就需要这些恐龙来生死搏杀之间磨砺，想吸收恐龙浑身霸烈的气息凝聚拳势。

　　先前，蛮虎拳就是这般领悟来的，威力强大。而现在，想要化成一式龙拳，这就是林逸内心真实想法，借助恐龙磨砺拳头才是硬道理。

　　嗷……

　　牛龙惨叫，身为恐龙家族里强大的一员，虽然不是最强，但是却依旧恐怖，本身就是这一地区的霸主，无数猛兽对其颤抖。

　　可是，眼下竟然被一只小小生灵欺负，压着打，实在无比愤怒。它怒吼连连，爆发最凶猛的力量，速度恐怖的杀来，四方隆隆震动。

　　这一战，打得十分激烈，一个是蛮荒巨兽恐龙家族一员，史前牛龙。而一个是身材小小的人类，却蕴涵恐怖力量，竟压着庞大的牛龙打，这是磨砺拳法。

　　轰！

　　突然，一只拳头打来，散发蒙蒙光辉，缕缕威势交织，形成恐怖力量，打在牛龙的身体下方的胸膛，鲜血喷涌，骨骼碎裂。

　　这一拳十分凶猛，隐隐透出一阵淡淡的龙吼，充满狂傲的霸气。打到现在，林逸已经初步借助牛龙的威势凝聚自己的拳术，但还是不够。

　　也就是说，这头牛龙不够强大，无法满足他的要求，只能遗憾的杀掉。他这是不想浪费太多时间，杀死眼前的牛龙，好继续寻找更强大的恐龙磨砺。

　　“荒龙拳！”

　　只见，林逸暴喝一声，整个人威势散发，冲上前来就是一拳挥舞下去。拳头发光，血色的气焰缕缕纠缠，爆发出一阵恐怖的威势，仿佛一头恐龙在咆哮，正要扑杀而来。

　　对面，牛龙双目愕然，很明显有些奇怪，怎么变成自己同类了？而就是这一下疑惑，却造成一个无法挽回的结局，导致强悍一时的牛龙惨败。

　　咚！

　　拳头及身，咚的一声巨响，牛龙惊恐的发现，身体竟然被打穿了，血液横喷三尺，浇灌四周，热气腾腾。

　　它凄厉的哀鸣，身躯最终失去力气，无力的倒塌下去，隆隆的震动。这只身体庞大，力量凶猛，速度恐怖的牛龙，竟然被生生打死了。

　　此刻，牛龙尸体前，林逸正脸色惊奇，感受着体内浩荡的血气精华，最终快速的融合进身体之中，提升各个身体素质。

　　“恐龙就是不一样，比其他猛兽似乎强悍太多了。”

　　林逸脸色惊喜，对恐龙有了一个更深的了解，不愧是一个庞大的史前巨兽家族，蕴涵着惊人的血气精华，很丰厚。

　　这只牛龙，甚至给他提升了一百多斤的力气，实在不可思议。想到这里，林逸内心就隐隐兴奋激动起来，寻找更多恐龙轰杀，这是一条迅速强大起来的道路。

　　他收拾好牛龙尸体，身影快速的闪过，冲进前方丛林，继续寻找强大的史前猛兽磨砺自己，最主要的是寻找一些恐龙，那才是强悍的主。

　　因为，仅仅是一条牛龙，就拥有着一万多斤的力量，实在无法想象，那些更强大更凶猛的史前恐龙，会是一个怎样的存在？

　　森林里，到处是史前猛兽，但是说寻找恐龙，可不是那么好找的，能遇到一两只都是十分幸运了。

　　就像林逸一样，一天时间下来，杀戮很多史前猛兽，可惜就是没有再看见一头恐龙，不得不说是一种遗憾。

　　“难道，恐龙数量很少吗？”

　　此刻，林逸站在树干上沉思，不得不想着恐龙的数量，好象很少的样子。这让他脸色有些不好看，以前还想着猛兽太多，现在想着，恐龙太少，这简直就是一个颠覆的改变。

　　力量层次的提高，造成一个看法不同，以前弱小，对这些史前巨兽还有着很大的恐惧，但现在随着力量提高，看法就不一样了。

　　一个人的自信，会随着力量的提升而提升，就像眼前的林逸一样，力量强悍到两万斤的程度后，还会惧怕那些史前猛兽吗？

　　当然，他清楚自己还很弱小，不说没有遇到的一些强悍凶兽，就仅仅是一只神秘的魔手，就能碾压他无数次。

　　现在，只是一个开始，想要获得更好的生存，必须提高自身本领。林逸扫过四周，身影快速的冲去，沿着一股感觉很强的气息冲去，他需要更多磨砺。

　　蛮荒的时代，是属于无数巨兽的时代，人类想要生存，就必须磨练出一身强横的本领，必须融入这个时代，化成人形凶兽，才有可能对抗那些恐怖的无数强悍的巨兽。

　　嗷……！

　　前方，树林传来一阵怒吼，接着发出一声凄厉的哀鸣，吓走无数野兽。只见，一只强大的史前丛林巨豹，竟然被一拳打碎脑袋，一命呜呼。

　　而巨豹尸体前，一道人影失望摇头，感觉不到多少的提升。林逸发现，眼前的豹子跟方才的牛龙相比，简直就是一个天一个地，无法相提并论。

　　“算了，还是老实的寻找猛兽磨砺，总会遇到强悍的凶兽。”

　　林逸镇定心神，将那一丝急躁给粉碎，化成一片平静。最后，他收起巨豹的尸体，朝前方一座大山深处走去，一路感应着森林内的一些强悍兽气。

　　但凡强大的猛兽，都会散发出一种气息，震慑其他生物，宣誓着一个地方的领导，这就是一个领地。

　　而捕猎的时候，这些猛兽就会收敛自己的气息，悄然扑杀，这就是猛兽的世界。但是，林逸却没有收敛自身气息，反而想依靠磅礴的血气引来那些凶残的猛兽。

　　不过，这回他遇到了麻烦，还是一个不小的麻烦！


第209章 尖角冠龙！

　　嗷……

　　一声大吼，山林动荡，引起腥风扑面，令人窒息。这是一种龙吼，威势浩荡，甚至不比先前的那一只牛龙弱小。

　　林逸遇到麻烦，脸色慎重，正盯着身体四方，几道巨大的身影昂然走出，对他凶横咆哮，仿佛就要扑杀而来。

　　“角冠龙？”

　　他脸色慎重，内心却隐隐兴奋，因为四周围上来的竟然是四只角冠龙。这是一种史前恐龙，凶残无比，力量和速度都十分惊人。

　　角冠龙，顾名思义，在头顶有一片锯齿尖棘，鼻子上方有一狠尖锐而短小的犄角，双眼旁边也各有一根类似犄角的东西。

　　此龙个头很大，腰部很粗，尾巴细长有力，双脚更是粗壮无比，前肢虽然短小，爪子却锋利无比，最惊人的是满口尖齿，寒光凛冽。

　　四头角冠龙，身高两米多，长达六米，浑身散发着一种强大的威势，属于龙的气息。此刻，这四只角冠龙竟然齐齐出动，要围杀一个小小人类，实在难以相信。

　　一个人还不够一只角冠龙塞牙缝，却一次来了四只，这是被林逸身体散发的隆隆血气吸引而来的，想要分食。

　　吼！

　　突然，一只角冠龙凶吼，獠牙狰狞，腥风扑面而来。刹那间，四只角冠龙竟然同时扑来，想要撕碎眼前的猎物，得到那强大的血肉。

　　大地隆隆，树木摇曳，卷起乱叶纷飞，情况恐怖骇人。四只角冠龙，每一只的力量都达到一万斤程度，更何况是四只同时进攻，简直就是绝杀。

　　但，林逸非但没有慌张，反而是兴奋不已。这四只角冠龙的血气强大，杀掉后足以提升自己的力量，绝对不能错过。

　　轰！

　　大战瞬间爆发，林逸挥舞拳头，打出至强一击，率先砸在一头角冠龙的脖子，将其打得一阵歪斜欲倒。

　　可是，就在此时，其余三只角冠龙杀至，獠牙狰狞，臭气熏人。那惨烈的气息，就是林逸都感觉到心惊，若是被咬住，自己肯定要被撕下一快肉来。

　　喝！

　　危机关头，林逸怒喝一声，身体呼的冲天而起，造成三只角冠龙的相撞，幸好没有造成多大的震荡，否则就是自相残杀了。

　　不过，林逸身影在高空一转，挥舞拳头凶狠打下来，风声呼啸，就像是一头蛮荒古兽在疯狂怒吼，震慑八方。

　　轰隆的一声，一只角冠龙被轰到头顶，血花朵朵，骨骼咔嚓的碎了。一拳击倒一头恐龙，林逸没有停留，但还没跳起来，就被一只大口咬住身体。

　　嘎嘎！

　　一阵令人牙酸的声音传来，青铜古甲被咬住，嘎嘎作响，就要破碎。但，坚固的青铜古甲十分强悍，竟然真的抵挡住这一口巨力咬合。

　　而林逸反应过来，脸色大怒，挥舞拳头凶狠砸去，砰的一声，角冠龙一只眼球爆碎，血水喷涌而出，凄惨的咆哮着后退。

　　吼！

　　左边，一股咆哮惊人，腥风扑面，另外一只角冠龙扑到跟前，双爪锋利的抓来，大口瞬时朝头颅咬下，情况恐怖。

　　林逸脸色凝重，浑身血气沸腾，一股恐怖的力量凝聚在拳头，悍然打出去，空气动荡，隆隆的粉碎。

　　轰的一声，两相交击，还是那一只拳头更为强悍，生生将角冠龙打得脖子歪斜，接着砰然倒在地上，烟尘肆虐。

　　而后，还没等它站起来，林逸已经一步上去，挥舞拳头呼啸而下，空气发出隆隆的声响，力量狂猛的爆发。

　　轰！

　　一声巨震，烟尘冲天，而后就听见一声凄厉的哀鸣，这只角冠龙被一拳砸碎下颌，鲜血伴随着碎肉喷洒而出，浇灌一地。

　　此时，身边的两只角冠龙站起来，已经冲到身后，獠牙森森，气息腥臭无比。这一咬十分惊人，但是林逸速度很快，灵巧躲避过去，而后转身沉腰提力，就是一拳轰出。

　　嗷……

　　一只角冠龙凄惨哀鸣，身体直直横飞三米，隆隆砸落，掀起烟尘阵阵。这个时候，余下最后一只角冠龙才一口咬下来，正中人影。

　　但，下一刻，角冠龙愕然的发现，自己强大的咬合力竟然无法咬下去。只见，一道人影双手抓住它的上下颌，没有能咬下去。

　　林逸浑身血气隆隆，在身体内咆哮，形成一股血色气焰疯狂燃烧，双手一用力，怒吼着将眼前的角冠龙生生搬倒在地，掀起沙尘弥漫。

　　吼！

　　大龙惨叫，哀鸣阵阵，四只角冠龙从攻击到现在，没有过去多长时间，却有一只当场被杀死在地。而还余下三只，却凄惨的哀鸣，倒在地上挣扎，想要起身逃跑，可惜已经无法做到这一步了。

　　林逸挥舞拳头，不断轰击，一拳接一拳，直到三只角冠龙全部死亡才停止下来。这一次大战不是很长，但是却异常激烈，隐隐有着压力和危机弥漫。

　　不过，力量成长到这个地步，林逸已经逐渐成长起来，淬炼出属于自己的蛮荒大势，无可阻挡。

　　隆隆！

　　一股浩荡的血气隆隆而来，从四只角冠龙尸体涌出，进入身体，提高整体素质。这一刻，林逸是这样兴奋，感觉浑身舒畅，力量的提升，身体素质的提高，带来一种无限的畅快。

　　他感觉到强大，力量正在提升，虽然不是很快，但是却一点一点提高，看得见，清晰的感受得到，很欣喜。

　　四只角冠龙的血气精华是磅礴的，许久之后，才完全被林逸吸收干净。这就是一战的收获，力量提升足足四百斤，一只恐龙贡献一百斤，足以欣慰了。

　　“又强大不少，多来一点恐龙，我现在开始有点喜欢这些恐龙了！”林逸亢奋的喃喃一句，感觉喜欢上这些恐龙了。

　　这些恐龙的血气太强，让他获得巨大提高，实在很惊人。这下，林逸心思就来了，想着这里遇到两种恐龙了，那么肯定还有其他的恐龙存在。

　　他想到这里，哪里有心情停留，快速收起四只角冠龙尸体，才转身继续前进，感应着大山森林内的一些强悍气息。

　　这片大山中，有不少恐龙存在，但是林逸失望的是，自从杀死四只角冠龙后，就没有遇到过一只恐龙。

　　最后，天色渐渐暗淡下来，一天时间就这样过去。最终，林逸不得不停止下来，夜晚战斗是可以，但是他战斗一天下来，不休息也会累。

　　若是短时间还没什么，但长久下来肯定无法承受，休息足够，养足精神后才能更好的磨砺自己，跟这些史前巨兽搏杀，是需要更大的精神来维持。

　　夜晚，大山深处兽吼阵阵，惊天动地，煞气更浓了。甚至，听到这些咆哮后，林逸内心都有着一股冲动，要冲进去跟这些猛兽杀上一场。

　　不过，此刻是深夜，先休息好明日再出发。他在山脚寻找一个洞穴，就在里面住上一晚，升起一堆火焰后，开始烤肉。

　　杀戮一天，身体能量消耗巨大，如今的肉身，吃光一头巨兽都是常事。不过，林逸现在有些挑食了，只吃一些强大的兽肉，比如先前的泰坦巨蟒，比如剑齿虎和眼前的恐龙肉，这些才是最好的食物，更能补充身体的消耗。

　　总不能，什么的都依靠那黄金灵液来恢复，这样一来，可没有多少灵液供他消耗。他掌握着一个庞大势力，有一大群人要养着，这些虽然不是依靠他自己，但是有一些东西还是需要他提供出来。

　　比如，若没有他提供，这些灵液不会被人知道。就像现在，蒋琴琴和姜玉妍两人正忙碌着修建一个种植基地，准备将林逸留下的血米种植下去，甚至要埋下那一口神奇的灵泉。

　　这些东西，是林逸出来前交代清楚后，才放心出来，真是一个什么都不管的家伙，做到他这样也算是够了。

　　“这泰坦巨蟒的胆太大了，有药用价值，一样有很强的毒素。”

　　此时，林逸取出一枚巨大的蛇胆，来自先前那一条巨蟒，足足脸盆大小的蛇胆，从来没有见过。

　　蛇胆晶莹，闪烁着翠绿的光芒，散发淡淡的气息，有腥味，更有一缕缕香气弥漫，这是一种灵气波动，很神奇。

　　林逸清楚，这东西有着很强的药用，但是却一样有毒。他不敢这样尝试，因为若是身体无法承受这些毒素，受苦倒霉的还是自己。

　　最后，他想着，若是能寻找到一些解毒的草药，那就可以中和一下蛇胆的毒素，最后消化蕴涵的灵气能量，提高自己。

　　“龙肉不错，可惜没有一些草药，否则煮一锅龙虎蛇十全大补药就更棒了。”林逸一边吃着恐龙肉，一边嘀咕起来。

　　林逸啃着眼前的龙肉，苦笑道：“看来，回去后一定要叫人打造一些青铜用具出来，否则总是烤肉吃，陶瓷又使用不久，简直就是腻死了。”

　　这下，林逸才发觉，人类离开那些生活器具真的不方便。甚至，烤肉吃这么久已经要淡出鸟来了，没有食盐，更没有调料，简直就是无法忍受。

　　不过，以现在的情况来看，想要更多的东西，就必须要有生存下去的本领，否则别说那些生活的必需品，就是吃都是一个问题。

　　“明天，进山寻找看看，有没有什么草药，甚至是灵药，这样的世界肯定不缺少一些灵物和草药的。”林逸一边嘀咕，一边盘膝而做，感悟一天杀戮的收获。


第210章 百年山姜！

　　清晨，万物苏醒，一缕阳光洒落树林，散成点点碎金，灿烂夺目。

　　古老丛林里，无数猛兽出来活动，进行一天的狩猎。这里危机四伏，到处隐藏着恐怖的史前毒虫，生猛吓人。

　　从山洞出来，林逸就进入大山之中，一路上遇到许多袭击。许多毒虫在古林里爬行，甚至昨晚在山洞内还遇到几条蜈蚣袭击，险些就被毒到了。

　　幸好，几下就被他搞定，思量着，找些草药一些煲一锅大补药才行。他拥有着不少珍贵的东西，剑齿虎的骨头，恐龙骨、泰坦巨蟒的胆等等，若是加入一些药草，绝对能熬炼出一锅惊人的大补药来。

　　吼！

　　丛林中，猛兽出没，凶吼阵阵，撼动整片山林。这里，腥气弥漫，煞气滚滚席卷，仿佛就是妖魔的聚集地，然则，却只是一群史前巨兽而已。

　　不过，对于弱小的人类来说，这些史前巨兽其实跟妖魔没区别。甚至，这些史前巨兽还要更加恐怖，更加真实，活生生的在眼前，更能增加信服和威慑。

　　比如，眼前一只庞大的灰熊，昂然而立，高达五米之巨，简直就是一座小房子，充满压迫和凶煞之气，令人窒息。

　　砰！

　　巨大的熊掌拍下来，风浪呼啸，岩石哗啦的粉碎，甚至随着它一扫，旁边的高大树木咚隆的摇晃，从中间折断，情景太过恐怖。

　　不过，这只庞大的灰熊却有些惊恐，瞪着一双熊眼看来，这是一名人类。但在它的眼里根本不是小小人类，更像是一头怒吼而来的大龙。

　　呼！

　　拳头呼啸，产生恐怖音爆，仿佛一头大龙在怒吼，轰隆的砸在灰熊的身体，血液横喷，身躯隆隆的倒塌下去。

　　仅仅一拳，这只力量能有八千斤的灰熊直接被秒杀，躺地死亡。这名人类力量之强，已经超出想象，起码有两万斤之力，此人正是林逸。

　　他挥手收起灰熊尸体，脸色没有丝毫变化，只是在寻找着什么。这是在寻找一些药草，想要煲一锅大补药，提高自己的身体素质。

　　“幸好我有一些残缺的记忆，懂得一些东西，否则还真不清楚那些草药信息和知识。”

　　林逸嘀咕一句，从灰熊窝里找到一些草药，这是一种兽血草。这些草药大多生长在一些猛兽老巢附近，以猛兽强大的气血蕴养，长年累月形成一种药草。

　　他一路上，寻找着诸多猛兽的踪迹，甚至寻找那些猛兽老巢，看看有没有什么药草，还真的发现不少。

　　不过，他内心隐隐有些后悔，先前没注意到那泰坦巨蟒的窝里，是否有这些药草，真是一大失误啊。

　　但现在已经进入大山之中，想后退是不可能的，只能遗憾的放弃。这一路上，他更是小心仔细的寻找，当真获得不少的收获。

　　这些是药草，蕴涵着强大的药力，虽然还不是灵物，但起码有不低的药力。这也就是林逸想要寻找药草的原因，想要熬炼一锅大补药，就少不了这些东西。

　　至于这如何熬炼，他其实也不清楚，这其中应该讲究个方法，甚至还要有一个正确的方子搭配才行。

　　可他不清楚，觉得一锅熬出来肯定有用，所以才想到这个方法。只是，不清楚这一个尝试是否有用，就看看他能否成功了。

　　嗷！

　　前方，兽吼传来，显得凄厉吓人，仿佛被恐怖怪物虐待一般。只见，一只巨大的丛林蜥蜴正被生生砸进泥土，鲜血横喷，最终惨死在这。

　　“又是这些蜥蜴，怎么不是恐龙呢？”

　　林逸脸色有些不爽，嘀咕着收拾干净，才检查四周，想看看有什么草药。果然，很快他就发现一些异样，在一株大树跟前，正有一片青翠的植物。

　　他走过去，脸色惊讶的查看，发现这些植物高有九寸，叶片青翠，很像是一种姜叶，花瓣赤红，闪烁着点点莹光。

　　看到这里，他很好奇，直接动手挖掘起来。很快，一株植物就给他挖出来，正有些惊奇的打量着这些东西。

　　他发现，这株植物根系很大，盘旋交织，仿佛就是一盘生姜。这些根系呈淡紫色，通体晶莹剔透，仿佛有着不凡的效果，看到这里，林逸脸色有些愕然。

　　“百年山姜：草药，能理气止痛，活血通脉，增加气血，驱除百毒，拥有强大药效。”

　　这是一种山姜，看得林逸愕然不已，而后脸色喜悦，那一个驱除百毒就是一个很好的效果，让他看上了。

　　而且，他查看后发现，这里有一小片山姜，全部挖掘出来后，竟然都是百年山姜，实在是一个不错的收获。

　　林逸思考着，这些山姜搭配，然后就可以准备服用那两颗巨大的蛇胆了。里面蕴涵着强大的药力，现在有着这个解毒的东西，自然打起主意来了。

　　挖掘完后，林逸没有停留，而是快速的寻找一个安静点的地方。这是准备运用那两颗巨大的蛇胆，看看有什么效果，否则总是放着也不是办法。

　　甚至，他想着，是否现在就熬一锅大补药呢？反正，有不少东西了，草药也获得不少，看看能否熬出效果来。

　　吼！

　　前方山脚，有一个不小的洞穴，突然从里面传来一阵凄厉兽吼，而后一阵闷响过后，一切平息下来。

　　只见，山洞里正有一道人影，旁边躺着一具死去的豹子尸体。林逸打量着这里的情况，发现没有什么危险后，才快速的挖掘起来。

　　他这是要挖掘一个坑，很快就拿出一口巨大的水缸，没错，这就是一个巨大的陶瓷水缸，是从势力内部带出来的。

　　现在，他竟然要用这个水缸来熬药，实在有些汗颜。只见，林逸脸色兴奋的忙碌，先是往水缸内倒进一桶又一桶鲜红的血液。

　　这些都是猛兽的血液，有剑齿虎的，巨豹的，巨狮的，巨蟒的，更有恐龙的血液。接下来，他又丢进去几根晶莹的骨骼，还带着丝丝血肉，这是兽骨。

　　接下来，就看见他朝水缸里不断的扔进一些草药，将自己寻找来的草药全部扔进去，仿佛要来一个大杂烩。

　　熊熊！

　　水缸下，从大坑里燃烧起熊熊火焰，林逸不断的往里面加木柴，将整个大水缸烧得滚烫，甚至里面的血液开始咕噜咕噜的冒泡。

　　最后，他竟然又将一群巨大的毒虫尸体放出来，有蜈蚣的，有蝎子的，甚至还有一条史前马陆等等，十分恐怖。

　　他仔细想想，最后从这些毒虫身上，开始切割，将一些毒虫身体内的毒囊全部割下来，一扔进那一个大水缸。

　　咕隆咕隆……

　　此刻，水缸里的血液翻滚沸腾，雾气腾腾而起，散发着浓郁的血腥味道。林逸脸皮一抽，看着里面的血液逐渐变黑，丝丝黑气正在散发，简直就是恐怖吓人。

　　他脸色有些尴尬，却快速的扔进一堆山姜，都是百年山姜，害怕不够就全部丢完进去，这是要中和解毒。

　　接着，所有草药丢进去，整个水缸沸腾了，血液翻滚，仿佛一缸血色的岩浆，散发着乌黑的色泽，让人皮骨生寒。

　　“会不会有问题啊？”

　　林逸有些后悔，但现在东西都扔进去了，放弃就浪费了。所以，他咬牙，将两颗巨大的蛇胆丢了进去，隆隆的一震，血液翻滚，仿佛要炸开一般。

　　他盯着眼前的水缸，里面的血液已经化成一种粘稠的液体，闪烁着乌黑的光泽，甚至还有丝丝缕缕恐怖的黑气弥漫而出。

　　咕噜！

　　他咽了一口吐沫，感觉喉咙干涩，似乎有些大条了。这一缸黑糊糊的液体，到底是补药啊还是毒药啊，他内心有些哇凉了。

　　他想着，这样黑糊糊的液体，散发恐怖腥臭，真敢喝进去吗？最后，林逸猛然摇头，决定不喝这个东西，否则真被毒死就惨了。

　　“浪费了！”

　　林逸苦笑的摇头，暗暗想着，一定要找一张古老药方来。否则，这样糟蹋这些东西，是个人都会愤怒，这样可不好。

　　最后，他想着放弃，不敢喝这些东西。但想想，倒去的话有可惜，是不是不喝也能增强身体素质，比如浸泡身体？

　　“是不是能浸泡身体呢？”

　　想到这个可能，林逸有些心动了，既然不敢喝，害怕被毒死。那么，是否能浸泡着吸收这其中蕴涵的药力，即使有毒，相信凭借现在的身体素质不会有多大问题。

　　他脸色变幻，看着眼前翻滚沸腾的黑色液体，阵阵腥臭散发，简直就是一锅毒药。但最后，林逸还是咬牙决定进去试一试，就算不行也可以快速出来。

　　他手指轻轻伸去，一侵入黑色的液体中，就感觉一股滚烫的感觉传来，但没有什么疼痛的感觉，仿佛这些液体没有多大温度。

　　“进去！”

　　最后，林逸咬牙，往大缸下添加更多木柴后，脱下铠甲，将战枪插在一旁，而后才光着身体站在水缸前。

　　哗啦！

　　犹豫许久，林逸终于咬牙跨了进去，整个人直接侵入这些黑色的液体内，只余下一颗头颅没有进去。

　　“靠，这是毒药啊！”

　　突然，林逸脸色勃然一变，原本无暇的脸蛋竟然升起一股黑气，这是一种强大的毒气，瞬间就从周身毛孔侵入身体，吓得他脸色狂变，就要一跃出来。


第211章 险被毒死！

　　山洞内，一堆火焰熊熊燃烧，将一口大水缸烧得通红，热浪逼人。

　　而最惊人的是，在这口水缸里正有一道人影，浸入一股沸腾的黑色液体内，只露出一个头颅出来。

　　“靠……这毒太猛烈……”

　　此刻，林逸脸色大惊，满身漆黑，脸色乌黑的一片，道道黑气爬满肌肤，仿佛有无数黑色虫子在钻一样，十分恐怖。

　　他刚想冲出水缸，可下一刻骇然的发现，自己身体麻木了，瞬间就失去了知觉，仿佛无法动弹一分。

　　这情况一来，顿时吓惨他，整个人就不淡定了。一看情景，就是自己中毒麻木，身体失去了控制，情况很危险。

　　他心里悲剧，想着熬一锅大补药，结果熬出一锅生猛毒药。现在好了，一进入其中就被毒得浑身僵硬，无法动弹。

　　这还是身体浸泡而已，若是他喝下这锅所谓大补药，结果可能还要恐怖得多。现在，林逸哭都没眼泪，整个人僵硬在水缸里，承受着一种可怕的毒药侵蚀。

　　身体乌黑，五脏六腑开始僵硬，心脏停顿，血液流速逐渐缓慢，甚至到最后都要停顿下来，身体机能仿佛要死去一般。

　　“惨了！”

　　林逸脸色痛苦，只感觉万针钻心，骨骼一阵刺痛，却又一阵麻木，感觉正一点点失去，似乎就要死了。

　　他内心有些悲哀，暗道自己太不谨慎，太莽撞了。这没有这样的知识，却弄这样的事情，简直就是自找死路。

　　可是，现在就是后悔都无法，想着要取出储物手镯里的大地灵液，意念一动，一只木桶从水缸里浮现上来，可惜里面的灵液融入乌黑的液体中了。

　　这下，整个水缸一阵隆隆，液体沸腾，仿佛一锅岩浆一般，温度刹那就提升几倍。这些大地灵液一融合进去，就像是火上浇油，形成一个更为恐怖的景象。

　　啊……

　　林逸悲剧了，凄惨的哀嚎，却毫无办法。一桶灵液没了，无法喝进嘴巴里，而后又一桶灵液取出来，却依旧如此，还让整个水缸的黑色液体更为沸腾几分。

　　刹那，林逸身体颤抖，口鼻七窍都溢出缕缕黑色血液，这些都是毒血。而他感觉，自己身体内的血液，乃至筋骨等等，都已经化成乌黑的色泽。

　　这是全身中毒的现象，而奇怪的是，却有着一股强大的能量席卷而过，增强着身体的一切素质，仿佛又是一种进化。

　　不过，这种提升虽然可以减缓生命的流失，但依旧杯水车薪。这一缸东西太毒了，甚至融合了数种史前毒虫的毒囊，简直就是一种人见人怕的东西。

　　没想到，林逸竟然敢加这些东西，还真的是不怕死。正所谓，不见棺材不落泪，就是形容他这个样子，后悔都没有药吃，只有一缸毒药给他。

　　“我要死了吗？”

　　林逸原本慌乱，但内心逐渐安定下来，有些遗憾和叹息。他感觉，自己的意识正逐渐模糊起来，仿佛就连灵魂意识都要被毒气侵入。

　　此刻，面临死亡，他没有多大的恐惧，反而有些遗憾。没错，刚刚成为一个大势力的首领人物，力量正提升起来，未来还有无限的精彩，却要死了。

　　是个人都会遗憾，何况是林逸这样的人，死前想到很多。但更多的，还是有些不甘心，好好的就让自己作死，实在不知道该怎么说。

　　轰隆！

　　就在他意识就要消散下去，整个人就要死去的时候，一股震动传来，从识海内部汹涌浩荡而出，辐射全身上下。

　　林逸激灵的清醒过来，猛然感觉到，自己似乎没死。而后，眉心一阵光芒闪烁，血色的人字正若隐若现，散发神秘光彩。

　　只见，识海内部翻滚澎湃，中心却寂静无比，仿佛两个鲜明对比。而那一卷神秘的人字古卷在微微颤动，散发朦胧光彩，接着，古卷下镇压的一尊大鼎震动了。

　　嗡！

　　漆黑的大鼎在震动，光芒闪烁，山河猛兽等等一一浮现，剑齿虎咆哮，荒龙在怒吼，猛禽凶鸣，仿若欲挣脱而出。

　　此时，大鼎之上，沉重的鼎盖隆隆的打开，竟然开启一道小缝隙。接着，整个大鼎微微倾斜一下，一丝惊人的光彩流淌下来。

　　这是一股气流，七彩的气流隆隆喷薄而出，才一个刹那，大鼎就恢复正常，鼎盖又一次隆隆的合壁起来。

　　然则，让林逸骇然的是，那一股流淌出来的气体，竟然浩荡的冲出识海，进入身体内部，眨眼席卷全身上下。

　　轰隆！

　　刹那间，身体沉寂凝固的血液沸腾，仿佛一口死火山猛然苏醒，就要喷发，形成一股粘稠滚汤的岩浆隆隆席卷，生命在复苏。

　　身体内，因为这一股七彩气流席卷，造成血液沸腾复活，重新流淌全身，整个人顿时鲜活了起来。

　　强大的血气，隆隆浩荡，仿佛一条澎湃的大河一般汹涌而过，五脏六腑震荡，接着快速的恢复生机，甚至比之前还要更强大。

　　骨骼争鸣，洒上一层惊人的七彩色泽，散发凛冽的气息。而后，林逸惊喜的发现，身体内一切都复活了，从死到生的进行一场惊人蜕变。

　　轰！

　　一声轰鸣，林逸的肌体在发光，映出身体内的一切，骨骼，五脏六腑等等清晰可见。甚至，筋骨脉络都一一可见，更惊人的是照见一百零八条粗大的血脉。

　　这些是人族血脉，属于林逸的神秘血脉，一一的显现出来，光芒隐隐，符号密密麻麻，显得有些骇人。

　　此刻，林逸兴奋了，身体如宝玉一般发光，晶莹闪烁，将一些乌黑的液体全部都赶出身体之外，形成一个蜕变。

　　骨骼更坚固，身体更顽强，力量正在快速成长，甚至整个身体都在进化。这是一种蜕变，林逸没想到，自己竟然大难不死，还获得惊人的蜕变。

　　不过，这些蜕变很快就结束了，七彩的气体消散完全，融进肉身，蜕变结束。林逸觉得有些惋惜，若是再多一点就好了，不过也没有多在意。

　　轰隆！

　　山洞内，猛然传来一声隆隆震动，接着轰的一声，巨大水缸四分五裂，跃出一道人影，通体洁白，闪烁着惊人的光泽。

　　林逸脸色惊喜，挥舞手臂，感受着四周卷起的风浪，十分骇人。他内心喜悦，觉得这一次似乎强大了很多，肯定获得巨大的蜕变。

　　当！

　　一阵铿锵传来，似金铁交击，却是林逸自己的手臂肌肉发出的声音。他脸色震惊，看着自己手上的一道白痕，是自己砍上去的，用青铜刀砍的，却没有受伤。

　　而右手上，握着的一柄青铜刀，虽然刃口没事，但是足以证明林逸此刻的肉身多么强悍和可怕了。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（150年）、修行心法：（无）、武技：（基础枪术六层）、（杀拳）、境界：（淬力境九层）、意志等级：（一级大势）、生命潜能：25000，（突破生命极限，全身力量凝聚一股力气，可发挥出25000斤的力量）。”

　　惊叹！

　　林逸脸色惊叹，对这样的成果感觉很震惊，没想到竟然增加了五千斤力气。虽然，先前已经增加过数百斤，但是现在一看，效果出奇的好啊。

　　不过，想想也很正常，那最主要的还是从识海的大鼎内流淌出来的七彩气体，没有这个东西别说增加力气，是否能有命还是个问题。

　　不过，现在一切都还好，林逸没有死，反倒是获得更强大的力量。而且，肉身强大如金铁铿锵，简直超出想象，这是一种恐怖的蜕变。

　　身体内，血液隆隆，流淌更快，浓度更为粘稠，像是要化成一种水银一般的东西。其中，蕴涵着的力量，是那般生猛，两万五千斤的力量，成果喜人啊。

　　哈哈哈……

　　“大难不死，必有后福啊！”

　　林逸兴奋，丝毫不记得自己方才险些整死自己，熬一缸毒药想毒死自己。不过，他现在想的不是这些，而是有着一个惊人的想法，那就是继续。

　　没错，林逸内心亢奋，想到自己临死前竟然让那人字古卷自动将那大鼎内的东西倒出一股气流来，简直就是特意帮忙来着。

　　嘿嘿！

　　林逸兴奋的直笑，喃喃道：“我再熬多几缸大补药，争取弄多一点七彩气体出来，这样力气就可以快速的蜕变。”

　　这想法很好很强大，可是他难道就没醒悟到，若是那人字古卷不帮他了呢？或者说，只是有这么一次而已，下一次可没这么幸运了。

　　可惜，林逸兴奋头上，根本不管这些东西，认定了就这么去做。这家伙，竟然还想熬多几缸恐怖毒药来浸泡，简直就是一个受虐的家伙，甚至自找死路。

　　“找多一点草药，弄多一点毒药，恩，最好加多一倍的量……”

　　一道人影嘀嘀咕咕的走出山洞，一边快速的冲进大山，一边嘿嘿的傻笑不停。这笑声，若是一般人听见，肯定要吓个半死，而且还一路嘀咕要熬一缸最恐怖的毒药来泡一泡。

　　其实，那一缸药液蕴涵恐怖毒素，却一样蕴涵着强大药效，比如加入两桶灵液更显得其中的不凡，药力惊人，这才是整整提升五千斤力的效果，否则不可能有这么多。

　　兴奋的林逸，一路杀进大山内部，寻找猛兽撕杀，收集草药，准备虐待自己。


第212章 崖上巨巢！

　　时间一天又一天，一个星期就这么过去了，林逸却还在大山深处进行生死搏杀。

　　这一杀又是一个星期，整个人弥漫着恐怖的煞气，血腥弥漫，浓郁的吓人，仿佛要化身为一尊恐怖凶兽。

　　无休止的惨烈撕杀，就是他都感觉到一丝疲惫，却没有停止下来。林逸十分清楚，自己看起来很强大，可只有自己才清楚自己的渺小。

　　想要获得强大，就必须抓紧每一分每一秒，不断的提升。而现在，唯一的道路就是进行生死搏杀，跟无数史前猛兽进行杀戮，获得强化。

　　至于修炼这条路，现在还没有决定要冲破血脉，而且他隐隐觉得，自己现在依旧无法冲破自身血脉。

　　这样一来，就只有不断的积累自身的底蕴，增强身体素质，提高力量极限，积攒生命潜能后不断突破极限。

　　人体神秘浩瀚，就是林逸此刻都感觉一阵迷雾，看不清楚自身，到底隐藏着多少秘密，只能一步一步坚定的走下去。

　　轰！

　　一声惊雷炸响，虚空乌云密布，翻滚澎湃，仿佛天要压下来。接着，一场磅礴大雨倾洒下来，浇灌大地，这是一场雷雨天气。

　　林逸没有在意，在丛林里不断的寻找猛兽杀戮，磨砺自己的同时，又寻找一些能看见的药草等等，可惜没有遇到灵物存在。

　　但，让林逸没想到的是，这一场大雨竟连下三天三夜，甚至还没有停息的意思。大雨不休不止的下，令整片山林形成一片泥沼，积压着很深的雨水。

　　而且，森林里形成数道庞大洪流，从大山深处隆隆席卷下来，仿佛要冲垮一切，树木倒塌，岩石都被卷着带去很远。

　　这是山洪，恐怖的山洪暴发，就是林逸都必须小心，否则一下就玩完了。幸好，第三天之后大雨停息不少，最后逐渐的平息下来，虚空又挂起一道巨大的七彩长虹。

　　可惜，林逸根本没心情欣赏这些东西，正独自一人在泥泞的森林里搏杀。而还是跟一群恐怖的史前巨鳄搏杀，在泥泞的沼泽里生死拼杀，血腥而惨烈。

　　轰隆……

　　前方，泥浆翻滚，掀起一股浑浊的泥水飞去。只见，一只庞大的史前恐鳄身体横飞，砸落在泥浆之中，滚滚震动。

　　这条史前恐鳄十分巨大，身长八米，一身坚硬的铠甲就是最好的防御。但是，这样强悍的史前恐鳄却被打得浑身血液浇灌，凄惨的哀鸣翻滚，掀起泥沙飞溅。

　　很快，这条史前恐鳄就僵硬着死去，静静的躺在泥沼之中。而跟前，走来一道人影，浑身泥泞，狼狈不堪，显得有些骇人。

　　此人气息沉重，血气隆隆，在体外交织成一片血色气焰，散发恐怖的煞气，就像是一头古老的凶兽。

　　“最近遇到好多史前恐鳄，看来大雨形成的洪流，使得这些恐鳄爬上水域，来到森林里狩猎来了。”

　　林逸呢喃一句，却平静的收起这恐鳄尸体，最后跳上一株大树，快速的离开这里。一个星期来，除了先前遇到的都是陆地猛兽外，最后三天大雨中，遇到的大多都是这些庞大恐怖的史前恐鳄。

　　甚至，他还遇到一头十六米长的史前恐鳄，力量凶悍，足有两万多斤，十分可怕。但是最后还是被他杀死，虽然自身受伤，却获得丰厚的回报。

　　就这样，一个星期下来，林逸可以说休息很少。一开始晚上还休息，但是最后也索性不休息了，直接杀进去，日夜不休的杀戮，终于炼就那一身恐怖的煞气。

　　如今，他的杀拳越来越强大，威势淬炼越来越凝练，威势一出，浩浩荡荡，震慑很多弱小的猛兽。

　　可惜，还做不到镇压生灵的程度，这只是一个目标。林逸只要朝着这个方向不断前进，总有一天会达到这个程度，甚至超越过去。

　　隆隆……

　　大山内，传来一阵隆隆声响，仿佛有千军万马在奔腾，又像是惊雷滚滚，震动八方。在很远的地方，都能听见这一股声响，声势骇人，震荡树林。

　　此刻，一道人影快速的跳跃而来，立在一株大树顶端。这人竟然踩在一根细小的树枝上，而身体却没有压下去，仿佛毫无重量，实在令人惊奇。

　　林逸这一个星期的磨砺，获得很大进步，不仅是身体力量的提高，更是对自身的身体和力量的掌握达到一个惊人的程度。

　　比如，眼前的一幕就是如此，立在一根细小的树枝上，还能保持身体平衡，这需要多大的力量和控制力？

　　“那里有一道瀑布！”

　　林逸眺望远方，看见一道银河从山峰顶端洒落，传来一阵隆隆声响，这是一条瀑布。他估计着，这条瀑布起码有数百米高，一百米宽，简直就是一个奇闻。

　　他没有迟疑，快速的一跃而起，在树顶上迅疾的跳跃而去。若是现代时候，无数人看见一定会惊叹，这是轻功吗？

　　其实，这是林逸自身力量强大到一定程度，而后血气带动身体，才产生的一种控制力。就像是一片轻鸿一般潇洒飘过，宛若武侠世界里的轻功，在树枝上来回的跳跃而不落下。

　　林逸相信，只要自己不断强大，别说这些，就是飞行都不是梦想。但现在路还很远，脚下的路才刚刚起步，必须小心谨慎，认真严禁，努力前进。

　　远方，大山深处，有一个巨大的山谷，四周高峰陷壑，迷雾升腾，仿若云海翻滚，令人宛如进入天之云端。

　　一接近这里，林逸脸色就惊讶了，从这里看去，山谷上方云雾弥漫，笼罩八方。而山峰之上更是云气翻滚，远远的看去，就像是一座古老的仙山。

　　那里，霞光阵阵，虚空七彩长虹贯穿天地，洒下绚烂的光芒，点缀着远方山谷的一切，仿佛一方七彩仙境，美奂绝伦。

　　吼！

　　不时的，还有一声兽吼传来，林木摇曳，洒出绚烂的彩光，仿佛就是仙家的奇珍异兽一般，令人惊奇。

　　林逸没有停留，快速的赶去，很快就接近山谷前方入口。来到这里，他才惊讶的发现，山谷入口竟然是一条巨大的河流，形成山洪滚滚浩荡。

　　这里，水气蒸腾，形成云雾飘荡，弥漫四方。从这里看去，还真的像是一方仙境，可惜他清楚这里不是仙境，至于真正的仙境是否存在就不得而知。

　　山谷内，雾气弥漫，氤氲蒸腾，笼罩整个巨大的山谷。走进去，就闻到一股奇异的芬芳，原来是山谷内的奇怪花草，形状怪异，却显得妖艳无比。

　　林逸脸色慎重，盯着这些巨大的花朵，没有靠近，反而沉思着这些东西是什么。很快，他就得到一点点残破的记忆，终于清楚这些花朵都是什么了。

　　“毒花？”

　　他脸色无语，这些芬芳四溢，绚丽多彩的花朵，竟然都是一些毒性猛烈的毒药。不过他非但没有害怕，反而隐隐有些兴奋，似乎很感兴趣。

　　果然，一个眨眼，山谷内的这些恐怖毒花毒草都被收集起来，原本绚丽迷人，多彩缤纷的山谷惊人变成坑坑洼洼，所有花朵都不见了。

　　林逸嘿嘿直笑，跨步走进山谷前方，接近那一条如银河倒流的巨大瀑布走去。很快，他就来到跟前，顿时感觉一股浩大的气浪扑面袭来。

　　这是瀑布隆隆落下，所产生的恐怖气浪，吹得山谷四周的花草树木都弯折下去。而越是靠近就越是能感受到，那一股隆隆的轰鸣，震人耳鼓。

　　轰隆隆……

　　一条巨大的瀑布，如银河倒挂九天，从高高的虚空洒下来，形成恐怖冲击，大地震动，轰隆的席卷八方。

　　然则，这些不是让林逸惊讶的，而让他吃惊的是，在眼前的悬崖峭壁上，竟然有着这样一个巨大无比的东西。

　　“那是什么？”

　　林逸脸色吃惊，仰头望去，就见高耸的悬崖峭壁上，有一块特别巨大的岩石凸出来，足有数十米宽，而上面，竟然铸造着一个巨大的巢穴。

　　这是一个巢穴，乌黑的色彩，闪烁着点点光芒。而仔细看去，才发现是一些巨大的木头和老藤交织纠缠而成，十分坚固。

　　可是，让林逸吃惊的是，什么东西能在上面建造这样巨大的巢穴？蟒蛇很有可能，但却不一定会是蟒蛇，一般都会在洞穴内铸造巢穴。

　　而唯一的可能就是飞禽，那么如此巨大的巢穴，是什么飞禽铸造的呢？

　　林逸脸色大惊，看着眼前的巨大巢穴，通体有四十米宽大，简直就是一个巨无霸，什么样的飞禽住这样的巢穴？

　　想想，他脸色立刻兴奋起来，有这么一个巨大巢穴，是否在其中也有着一窝猛禽的蛋存在其中呢？

　　“这个巢穴这么大，不清楚有没有蛋，若是有，那就发达了！”

　　林逸彻底兴奋，一想到这个就无法平静，四周查看一下后，立刻行动，从这里飞奔到悬崖跟前后，才快速的攀爬上去。

　　这是要掏猛禽的蛋啊，而且还是一种巨大猛禽的蛋，这些史前凶禽的可怕，以前早就见识过两次，自然印象深刻，想着若是有几颗猛禽的蛋，即使一个也是巨大的收获啊。

　　“咦？这是什么植物？”


第213章 紫皮石兰！

　　悬崖上，一道人影脸色惊讶，正攀爬在此，奇怪的看着眼前的一株植物。这株植物生有九枝，一枝九节，叶片晶莹，闪烁着淡淡的紫光。

　　这株植物，每一枝都是筷子头大小，每两片叶子上，开有两朵粉嫩的鲜花，紫光闪闪，十分奇异。更惊奇的是，林逸还看见小小花瓣上，竟然弥漫着丝丝雾气，仿佛在吞云吐雾。

　　“这是什么？”

　　林逸好奇，伸手摘下一枝，细心查看起来。结果，一道信息传来，让他整个人愕然，险些以为自己看错，这是什么呢？

　　“紫皮石兰：一种珍贵药草，可治疗外伤，服用亦可内壮筋骨，提高血气，药力可蕴养五脏六腑，驱除体内病气。”

　　这样一个介绍，让林逸赫然，还以为看错了呢。他说怎么这么眼熟，原来是这个东西，不是铁皮石斛吗？

　　林逸接着脸色喜悦，看着整个悬崖峭壁上，到处都是这样的植物，也就是说，这些植物都是紫皮石兰，或者称呼为紫皮石斛更为恰当。

　　不过，这信息是这么显示的，林逸也没在意，最在意的是那一个功效。这东西，简直就是一种珍惜的药草，可以治疗外伤，更能内壮筋骨，提高人体血气，养五脏六腑，驱除废气，十分神奇。

　　传说，铁皮石斛号称是中华九大仙草之首，不是没有道理的。此刻，看着眼前的珍惜药草，林逸内心兴奋，二话不说就采摘起来，险些就忘记这里是什么地方。

　　而更是忘记自己似乎是爬上来偷蛋的，而不是采药的，这家伙兴奋过头了。林逸确实兴奋过头了，这些药草珍贵，效果还不清楚，但是瞧那一株株紫皮石兰正吞吐缕缕云雾，就可以看出其珍贵程度。

　　这些药草是在吞吐灵气啊，若是效果不好，那真的才是怪了。是以，林逸如此激动也是很正常的，遇到这样的东西，肯定都是先采摘了再说。

　　这一摘，就是一大片，来回上下的攀爬，甚至因为旁边隆隆的巨大瀑布，导致整个悬崖峭壁很湿滑，若非力量足够，还真无法上来。

　　整个悬崖高数百米，其中陡峭程度简直就是呈直线而上，根本没有落脚的地方。而林逸双手狠抓岩石，深深的刺进去，这才是爬上来的根本。

　　“好东西，好东西啊，摘，全部摘回去！”

　　林逸脸色亢奋，快速的挖掘这些珍贵的药草，一株接一株，甚至一整片都被挖掘光了。整个悬崖上，原本紫光闪烁，雾气弥漫，可惜现在变得坑坑洼洼，仿佛被什么摧残一样。

　　这家伙，简直就是掘进岩石里，都要扣出这些药草来。若是有人来看见，肯定无语的摇头叹息他忘记正事，悬崖之上，那一个巨大无比的巢穴才是正主啊。

　　许久，当林逸挖掘一大半时，猛然醒悟过来，自己似乎忘记了什么。果然，他抬头看去，那一个巨大的巢穴，数十米巨大，这才是正主。

　　他脸皮一抽，暗暗尴尬一笑，才放弃继续挖掘，而是爬上悬崖之上。这下，醒悟过来后他没有继续停留，而是手脚并用，快速的爬上那一个巨大巢穴上。

　　没有多久，他就接近那一个巢穴十多米的距离，从这里看去才显得更为震撼。巨大的巢穴宽大四十多米，简直就是不可思议，什么飞禽有这样巨大的巢穴？

　　这一接近，林逸脸色一变，才感觉到一股强悍的腥气弥漫。这里，是一只可怕凶禽的巢穴，遗留着一种恐怖的凶气，震慑八方。

　　即使巢穴内没有凶禽存在，依旧散发着浩大的腥气，惨烈无比，令无数鸟兽不敢轻易涉足这里。

　　但是，现在却有这么一道人影接近，就要上到巢穴之上。这是一名人类，对于这些恐怖惨烈的凶气，林逸虽然吃惊，但却没有在意。

　　“有没有蛋？”

　　林逸脸色微凝，没有迟疑，快速的爬上去，最终艰难的来到巢穴之上。这一上来，却感受到一股压力扑面，脸色大惊之下，以为是凶禽还存在。

　　但仔细一看，才发现是几根羽毛，乌黑光亮，闪烁着金属的光泽。而这些羽毛十分巨大修长，一根最小的羽毛都有一米来长，无法想象这只凶禽到底有多大？

　　他脸色吃惊，但是更为喜悦，因为这个巨大巢穴内，当真有不少枚巨大的蛋。这些蛋不比那先前得到的蟒蛋小多少，甚至还要巨大很多。

　　整个巨大巢穴内，足足有十八个巨蛋存在，通体晶莹，洁白如玉，仿佛就是美玉雕刻而成的一样，很是惊人。

　　但，让林逸愕然的是，这里面竟然有一枚黑色的蛋，怀疑着难道是死蛋？不过，仔细一看又否认了，从气息来看，这枚黑色的蛋还是活着的。

　　这就有些奇怪了，一枚乌黑的鸟蛋，脸盆大小，甚至还要大上一圈。这些蛋都十分惊人，特别是一枚黑色的蛋，通体乌光闪烁，散发着惊人的波动。

　　“不管了，先收完再说！”

　　此刻，林逸没有多理会，而是快速的收集这些巨蛋，这可是一种史前凶横猛禽的大蛋，若是孵化出来后，肯定是一大群恐怖凶禽，绝对不能放过。

　　林逸脸色兴奋，挥手间，十八个巨大的飞禽蛋就消失不见，全部被收取完毕。而后，就当他要下去的时候，却意外的发现，在这巨大的巢穴底部，竟然有着一块乌黑的岩石。

　　“这是什么？”

　　他有些好奇，快速的走过去，很快就来到那岩石前。伸手一抓起来，感觉一股沉重的力量传来，才吃惊的发现，拳头大小的石头竟然有数千斤重，无法想象这是个什么东西？

　　这是什么，林逸不清楚，更没有获得什么提示。他看着眼前的石头，数千斤重，简直就是一个怪事，拳头大小的石头有数千斤重？

　　他忽然想起来，方才那一枚黑色的蛋，似乎就是压在这个黑色石头上的。而是否因为这一颗石头，才使得那一枚蛋变黑的呢？

　　林逸脸皮一抽，想着这个问题，却没有纠结。他虽然不清楚这石头是什么，但是却感觉肯定有着不凡，直接收起来。

　　而后，这才快速的下了巢穴，沿着上来的路线下去。一路上，他竟然还不忘记挖掘那些珍惜的药草，实在让人汗颜。

　　这家伙，难道就不害怕凶禽回来，若是回来了，肯定要有一场血战进行。他可从来没有杀过一只猛禽，以前倒是被追杀过一次，现在竟然还有心情收集药草。

　　不得不说，力量强大到一定程度，人的内心自信就会膨胀。而林逸就是这样，力量提升的很迅猛，强悍恐怖，一路没有遇到过敌手。

　　而现在，他认为自己有能力应付那一只凶禽，若是不回来还好，回来了自然要杀过一翻，看看自己能否搏杀这些天空霸主。

　　当初，他遇到过三只庞大猛禽，第一只猛禽只是远远的看见。而最后两只猛禽可是追杀他很远的距离，险些就无法脱险，十分恐怖。

　　而现在，林逸一边挖掘这些珍贵的药草，一边暗暗想着，那一头凶禽怎么还没回来，难道不害怕自己的蛋被偷走吗？

　　而且，不是有一公一母成双成对的，一只外出狩猎，一只在家看护，这才完整嘛。可惜，他来到这里后，就没有遇到一只凶禽，现在更隐隐期待快点出现。

　　啼！

　　果然，没有多久，远方天空隐约传来一阵惊天鸟鸣。甚至，一旁隆隆的瀑布声都无法阻挡那一声惊鸣，仿佛充斥着一种滔天的怒火。

　　只见，远方天际快速的滑过一道黑点，越来越近，最后才看清楚是一只飞禽。随着飞禽快速的接近，一股浩荡的威势席卷而来，震动八方。

　　那一股凶威浩荡，就是林逸都感觉一阵悚然，暗道低估这只凶禽的强悍了。从远远的气息来看，就感觉到一股强大压迫，若是真正面对肯定更为恐怖。

　　这个时候，林逸哪里还迟疑，快速的一跃而出，轰隆的一声，整个人落在山谷内，掀起一股巨大烟尘，地面出现一个大坑。

　　林逸直接从百米高的悬崖跳下来，仿佛没事一样朝山谷外狂奔而去，这里可不是打斗的地方而，自然想进入树林更好。

　　啼！

　　可是，天空上一声凶鸣传来，凶气浩荡，隆隆的镇压而下。刹那间，林逸脸色一变，转身看去，才发现一只庞然大物隆隆的扑下来，就如一道迅疾的闪电。

　　眨眼，就杀到跟前，一股极度恐怖的风压呼啸，仿佛一架恐怖的战斗机正俯冲而来，造成的冲击力十分恐怖。

　　这头猛禽，现在才看清楚，身体翅膀一展足有五十多米，仅仅身躯就可以碾压他，简直就是一个庞然大物。

　　那一双恐怖的爪子，愤恨的朝林逸抓下来，仿佛要将眼前的家伙撕成碎片。这一飞回来，就发现自己的蛋没了，一个都没有了，肯定是这一个小小生灵干的好事，是他吃光了？

　　啸！

　　一股惨烈的气息扑面，凶禽猛烈俯冲扑下，空气隆隆作响，一双锋利的巨爪探下来，发出尖锐的呼啸，寒光闪闪，杀机森然恐怖。


第214章 力斗凶禽！

　　铿锵！

　　一阵铿锵，有星火飞溅，只见一道人影挥舞战枪，怒劈在一双巨大的爪子上。但是，让林逸脸色大惊的是，这一击下去，感觉强大反震传来。

　　砰的一声，整个人飞出去，划出三十米远的距离。这一击蕴涵两万五千斤的力量，但是却还是被震飞出去，身体血液翻滚，仿佛要被震伤。

　　“这头凶禽好强！”

　　林逸脸色凛然，内心震撼，对眼前这头凶禽从新估计。他原本以为，凶禽力量就在一万斤以上，就算强也不会强到哪里去。

　　但此刻发现错了，这头凶禽冲虚空俯冲下来，庞大的身躯，凶猛的速度所造成的力量是无比令人震撼的。

　　轰隆！

　　大地震荡，烟尘掀起，山谷内被轰出一个无比巨大的坑。只见，那一只巨大凶禽愤怒展翅挥舞，一时间狂风肆虐，乱石穿空。

　　整个山谷花草乱舞，树木摇曳，从中间折断了。如此可怕的景象，就是林逸看得都是心惊肉跳，终于真正对上这样可怕的凶禽。

　　锵锵锵！

　　突然，林逸脚步一蹬，冲上去就是迅猛无比的刺杀，星火飞溅，一阵铿锵不绝。但是，让人震撼的是，连续数十枪竟然都被凶禽给挡住，一口叼住那一杆古枪。

　　凶禽巨大，凶猛一甩，就将林逸连人带枪给掀飞出去，而后翅膀扑打，卷着漫天狂沙隆隆的冲过来，一口就啄了下去。

　　那一只巨大弯曲的嘴巴，锋利无比，坚硬如钢铁，若是被这么一啄，估计林逸身体都要被洞穿，甚至会被一口吞下去。

　　轰！

　　树木崩塌，碎石飞空，前方烟尘中，一道人影狼狈躲闪而出，脸色有些骇然。林逸躲避出数十米外，才脸色震撼的盯着烟尘中，那一道昂然霸气的身影。

　　这就是凶禽，高八米，一双翅膀扑打，羽毛铿锵，树木轰隆的折断，景象骇人无比。这样的凶禽，简直就如一架战斗机，浑身凶气浩荡，令人窒息。

　　呼！

　　突然，凶禽翅膀一展，身体摇扶之上，冲进天空云层。而后，从天空传来一阵隆隆声响，仿佛有雷霆在震动，浩荡的压力跟随镇压而下。

　　那一只凶禽，竟然冲天而去，然后凶狠的俯冲下来。这一冲造成的压力就是林逸脸色都变了，身影快速的一闪，冲出山谷，进入丛林之中。

　　可是，头顶虚空上，还是被一道庞大身影锁定，正隆隆的冲下来。这凶禽庞大的身躯，就如一颗流行，空气都被摩擦得火热起来。

　　啼……

　　随着一声凶鸣，接着黑影隆隆冲下，大地上，树木倒塌，烟尘冲天，有碎石穿空而起，万分恐怖。

　　那一扑威力凶猛，造成巨大的破坏，甚至连数颗参天古树都轰隆折断，非常吓人。而林逸脸色骇然，狼狈躲避，内心却愤怒无比。

　　被这么一只飞禽弄得这么狼狈，实在心中有气，更何况是随着力量成长后，本身的气息正一点一点凝聚，这是属于他的威势。

　　“杀！”

　　一声怒杀，人影闪过，高举战枪从高空跃劈而来，空气隆隆而动，引起那一头凶禽的一些注意，但没放心上。

　　只见砰的一声，凶禽双翅护住头顶，一阵闷响后，有铿锵不绝，星火点点。这一击没有能奏效，不过林逸却丝毫不在意，这只不过是一次佯攻。

　　“蟒龙啸天！”

　　突然，林逸身体灵巧落地，抬枪就是怒吼着洞穿而去，直逼凶禽的肚子。这才是最后杀机，先前不过是一记佯攻，目的就是为来刺杀凶禽胸口。

　　刹那，寒光吞吐，杀伐冲天起，一股血色气焰隆隆卷来，形成一条庞大的血色巨蟒，仿佛就是一头真实蟒龙在咆哮。

　　此刻，凶禽浑身一震，感觉到竟然是一条蟒龙咆哮而来，想飞天冲起，却已经来不及。只能愤怒的看着血色气浪滚滚袭来，轰隆的一声，击在它的胸口之上。

　　啼！

　　一声哀鸣，庞大的凶禽横飞十米，砸翻在地上，羽毛飞舞而落，刺入地面三寸。这些羽毛，坚硬无比，仿佛是钢铁铸造而成，竟然能刺进地面三寸，实在无法想象。

　　但，林逸没有丝毫停止，反而快速一跃，挥舞战枪凶狠的砸下去，空气动荡，发出一阵隆隆的闷雷声。

　　那只凶禽反应快速，翅膀一挥舞，狂风肆虐，碎石飞来，要击打林逸的身体，可惜对方根本不在意，任由这些碎石击来，传出一阵铿锵。

　　“蟒龙击！”

　　林逸怒吼，浑身血气滔天，形成一条庞大无比的怪物，如龙似蟒，竟昂然咆哮着杀来，带着隆隆的威势，仿佛就是一条真实蟒龙扑杀而来。

　　那一只凶禽大怒，一双灯笼般的眸子，闪烁着血色的杀机，森冷暴虐。一条小蛇，以前都是它挑选的食物，现在竟然敢在眼前撒野？

　　轰隆！

　　两者疯狂交击，大地轰鸣，烟尘冲天，那里形成绝地。庞大的凶禽，被这一击造成更巨大的打击，竟然一时间无法飞起来。

　　不过，当林逸想要继续冲过去时，却遭遇一只巨大翅膀拍打而来，狂风呼啸，接着一阵铿锵过后，他感觉翅膀上蕴涵的力量一点都不弱小。

　　只见，他人影快速的后退，脸色却有些凝重。方才那一拍打，险些就无法出来，被凶禽两只翅膀围在其中，那可就糟糕了。

　　啼！

　　前方，狂风呼啸，烟尘卷起，伴随着一道庞大身影一飞冲天，震动苍穹。那傲然的身资，就是天空的霸主，此刻竟然又一次俯冲下来，造成巨大压力。

　　凶禽威势，铺天盖地，给林逸造成很大的威胁。他没有停留，转身冲进古林，想要以此来跟这头凶禽战斗，磨砺一下自己的战斗技巧。

　　这还是头一次跟飞禽战斗，没有丝毫经验，只能以现在来磨砺自己，否则未来遇到更强大的猛禽就有些麻烦了。

　　轰！

　　大地上，古木纷纷倒塌，被一道庞大身影俯冲下来，掀起无边的风浪，仿佛一架战斗机划落虚空，造成巨大的破坏。

　　那一双巨爪，锋利无比，抓到树木就倒塌，遇到岩石就粉碎，简直就是无可阻挡。林逸一边快速的躲避，一边想办法回击，甚至还在猛禽俯冲下来的那一刻跃空迎上去。

　　“蟒龙吞月！”

　　刹那间，林逸人影一飞冲天，一跃就飞上五十米高空，手持战枪凝聚全身力气，形成一股血色的风暴隆隆的席卷而上，仿佛一条蟒龙飞天，要吞噬日月。

　　两者在高空碰撞，双爪探来，铿锵不绝，而后隆隆的震动令天空颤抖，下方山中大木簌簌的摇曳。

　　惊见，一声哀鸣，接着血液飞溅而下，鲜红刺目。林逸一枪洞穿凶禽的身体，但自身也被那一只巨爪划过，留下一道深深的血痕。

　　古甲都无法阻挡这一划的力量，无法现象，若是没有古甲防御大部分，林逸身体是否会被割成两节呢？

　　轰！

　　一道人影划落虚空，轰隆的砸进大地之中，而后，一只恐怖凶禽顺势扑下来，轰隆的一声，大地翻滚，掀起滔天的泥沙飞卷，碎石穿空去。

　　这一刹那，林逸只感觉自己被轰进大地之下，深入十米，简直就是一种可怕的打击。幸好他身影足够小，否则这一爪子下来，估计就是恐鳄都要惨死当场。

　　铿锵！

　　突然，一道人影砰然冲起，掀起泥沙飞舞，而后战枪呼啸，铿锵的一声，击在那一只凶禽的双爪之上，可惜无法伤及。

　　但，林逸却借助这么一击反震，整个人灵巧的翻身而起，落在地上，这才一蹬跃空翻滚，躲避进一旁的古林之中。

　　啼！

　　庞大的凶禽愤怒，凶横的鸣叫，接着翅膀一展就飞天而去，继续俯冲追杀林逸的身影。这两道身影，一大一小追逐，在大山深处隆隆的碾压而过，惊起无数猛兽飞散而逃。

　　林逸脸色吃惊，这头凶禽威势太凶横，根本没有什么猛兽敢停留下来。甚至，一感觉到那浩荡的凶气，直接撒腿就跑，这就是巨大威慑。

　　天空霸主，可不是说着玩的，那凶气浩荡，威势滔天的样子，就是林逸都感觉到心惊肉跳，无比震撼。

　　啼！

　　“杀！”

　　一人一禽，一小一大，正疯狂的在大山之中搏杀，血腥惨烈，野蛮而疯狂。这其中，一个会飞天，力量又强大许多，自然压着那一道小小身影来打。

　　而林逸虽然面对凶禽感觉压力很大，危机弥漫，但内心却兴奋不已。他越打越兴奋，逐渐适应这一头凶禽的进攻后，整个人镇静下来，安心对抗，磨砺自己的战斗意识和枪术。

　　砰！

　　树林里，人影狼狈飞出，血液飞洒，鲜红刺目。这道人影受伤了，身体古甲上血液未干，裂痕斑驳，竟然有着一道道可怕的伤痕，可林逸却没有丝毫在意。

　　对面，那一只凶禽同样伤痕累累，羽毛被击碎一大片，甚至伤口上血液还汩汩而下，情况显得十分惨烈。

　　两者一战就是一天时间，各自力量凶悍，没有丝毫停下的意思，似乎更加惨烈几分。但，这两者丝毫不清楚，各自的战斗正引来一头庞然大物，被凶兽给盯上了。


第215章 虎视眈眈！

　　大山中，传来一阵阵兽吼，不过却是惊慌失措的哀鸣，仿佛遇到什么可怕的东西。

　　那里，烟尘飞扬，遮蔽天空，高大树木隆隆倒塌，乱石穿空，场面极其恐怖。只见，一道黑影一飞冲天，却没有往日的霸气，反而有些迟暮。

　　这是一头庞大猛禽，身躯巨大，却鲜血淋漓，羽毛散落飞舞。这头猛禽受伤了，身体上一道道巨大血痕，还流淌着鲜红的血液，天空霸主竟然被打成这样？

　　大地下，烟尘之中，一道人影狼狈的站起来，手提战枪，杀气冲天。这是一名人类，浑身青铜古甲破碎，血液泊泊，伤痕累累，但一双眸子却杀意隐含。

　　林逸周身血气沸腾，形成气焰腾腾燃烧，直冲天灵三尺，仿佛一股血气狼烟。这是属于他的血气，旺盛无比，如一尊巨大火炉一般，热浪滚滚惊人。

　　可是，此刻的他气息有些混乱，没有先前那样锋芒铮铮，却是大战一天，实在有些疲惫，但是内心更加通透。

　　经过一天惨烈撕杀，他终于适应这些天空霸主的战斗，终于磨砺出属于自己的战斗技巧，可以沉稳的应对。

　　啼……

　　此刻，凶禽击天，摇扶直上天宇，乌云滚滚溃散。而后，就见它猛然飞冲下来，带着雷霆万钧之势，隆隆的震荡而下。

　　这是飞禽最凶猛的进攻，一个不慎就会横死当场，可林逸却凝神以待，浑身血气轰隆的震荡而出，凝聚最强大的力量，准备至强的一击。

　　杀到现在，他已经有些疲惫，想着是时候决死一击，否则时间推延下去，天上的太阳跟月亮双双要落下去了。

　　“蟒龙飞天！”

　　突然，林逸沉腰聚力，双手握枪，枪头微微抬起，一股浩大的血气蔓延，盘旋在枪身，就像是一条庞大蟒龙在准备飞天，翱翔化龙。

　　威势，一股浩大的威势轰隆而起，震动苍穹。接着，他的身影猛然冲天而起，迎上那一道俯冲下来的庞大凶禽，两者在虚空猛烈的一撞。

　　轰隆……

　　刹那间，天地失色，狂风浩荡而下，树林摇曳，山岩滚落，造成一个恐怖的场景。

　　惊见，一条血色巨蟒虚影昂然咆哮，一飞冲天，像是要化龙而去，翱翔天宇。但，一只恐怖的凶禽俯冲下来，巨爪横空，嘴巴凶戾啄下，想阻挡这一条巨蟒飞天。

　　这两者仿佛就是天敌，在凶禽看来，巨蟒再怎么强大都是它的食物。可惜，林逸不是什么巨蟒，而是一名人类，这不过是一式强大攻击而已。

　　而这一击，是当初从那一条恐怖的泰坦巨蟒身上磨砺而来，威力巨大，隆隆的震荡虚空，给凶禽造成恐怖打击。

　　啼！

　　果然，庞大的凶禽凄厉哀鸣，洒出一股绚烂的血液，羽毛纷飞滑落，又一次被林逸剧烈的重击创伤，身体无法保持平衡落下虚空。

　　而跟随而来的，是林逸的身体，被一双巨爪划过身体，血液飞溅，也跟着砸落虚空，轰隆隆的大地一声震荡，掀起恐怖烟尘遮蔽天空。

　　这一次，安静了许久，却没有打斗的声音传来。只见，那一股烟尘之中，正有一头庞然大物傲然而立，灯笼般的眸子闪烁森森血光。

　　在对面，林逸浑身是血，却也没有发动进攻，只是谨慎的盯着眼前。两者之间，威势隆隆的散发出来，镇压四周，形成一个对抗。

　　这两者为何不动，原来，掉下虚空后林逸猛然感觉不对。似乎，这四周有着什么可怕的气息在隐藏，好象有一尊恐怖猛兽在蛰伏。

　　而对面，那一只凶禽一样感受到了，所以没有发动攻击，而是谨慎的盯着一边，那里有一片密林。

　　嗷……！

　　一声大吼，腥风席卷，树林摇曳，仿佛就要折断。只是一声大吼，竟然有如此威势，就是林逸脸色都变了，终于清楚附近还真有一头猛兽蛰伏。

　　果然，树林轰隆的崩塌，一头庞然大物跃身而出，咚隆的一震，大地陷入一个大坑，来的是一头剑齿虎。

　　这头剑齿虎，通体雪白，毛发鲜亮，仿佛就是由冰雪雕刻而成。它身体庞大，四米多高，昂然霸气，额头一个金色的王字，灿灿生光。

　　那獠牙森森，闪烁着晶莹的血光，虎目里满是杀戮的残暴，还有一股属于王者的威严，这是一头丛林之王，号称百兽之王。

　　“剑齿虎？”

　　林逸脸色大惊，没想到来了一头剑齿虎，两人大战引起这头剑齿虎的窥视。而且，他相信这头剑齿虎已经来有很长时间，竟然蛰伏在一旁，虎视眈眈。

　　幸好，他虽然全心大战，却依旧有着一股感应，才发现真有一头猛兽在旁，还是一头史前剑齿虎，在虎视眈眈。

　　它的想法很好，想看两者争斗得两败俱伤，而后才出来拣个便宜。但是，身为剑齿虎这样的凶兽王者，本身再怎么隐藏都会散发出恐怖的威势。

　　啼！

　　凶禽谨慎，凶狠的一鸣，像是在警告，但是那一头剑齿虎却丝毫不惧。虽然，眼前的凶禽是天空霸主，但它却是走兽里的王者，森林之王，百兽之王，自然有着一股王者威仪。

　　果然，剑齿虎转头，虎目森森嗜血，盯着这头庞大凶禽，露出一种饥饿的光泽。这是一种最凶残的光芒，想要吃下这头强大凶禽，对它来说有巨大好处。

　　不说这只凶禽，一旁的一道人影，都引起剑齿虎的注意。这人影虽然很小，不够它一口塞牙缝，但是浑身散发的血气之强，甚至就是凶禽都无法比拟。

　　此刻，两只猎物在前，剑齿虎心动了。而林逸慎重无比，从眼前的剑齿虎身上，感受到一种强大的压迫，血腥的气息令人窒息。

　　而这剑齿虎血气浩荡，本身血脉高贵，浑身力量隐隐泄露出来，肯定超越两万斤的程度，造成很大的压迫。

　　现场，情况微妙，这一头剑齿虎一出现，却引起两者警惕，没有继续大战。而现在，三方形成一个对峙，没有一者率先进攻，各自散发最凶悍的气息，震慑对方。

　　咕噜！

　　突然，林逸仰头喝下一股液体，金黄的液体入体，整个人气息快速增长，最终恢复达到巅峰状态，甚至比之前隐隐强悍许多。

　　他内心警惕，原本是要拿凶禽磨砺自己，所以没有使用大地灵液来恢复。但现在不恢复不行了，多了一头强盛的剑齿虎，不得不谨慎对待。

　　这么一个变故，引起剑齿虎和凶禽的注意，眸子内闪烁着丝丝惊讶和不解。而更多的则是一种警惕，似乎这小小的生灵，身体内的力量恢复到巅峰了。

　　可怜的凶禽，跟林逸撕杀一天时间，伤痕累累，有些疲惫。但现在，林逸恢复了，而它却没有丝毫恢复，只能隐隐感觉到危机，想要一飞冲天。

　　吼！

　　就在凶禽要飞天而起，翱翔天空的那一刹那，一声虎啸惊天，震荡山林。接着，庞大的剑齿虎猛然扑杀而来，目标就是那一头凶禽。

　　它发动最恐怖的进攻，在凶禽才刚刚展翅的刹那扑来，十分凶猛可怕。只见，轰隆的一声，庞大的凶禽直接被扑倒在地，压在地上。

　　啼……！

　　一声急促的惊鸣传来，凶禽迅猛挣扎，翅膀扑打，可惜压着的是恐怖的剑齿虎，那一身力量超越两万斤，怎么可能被它挣脱出来？

　　何况，跟林逸大战一天，伤痕累累，力气早就没有那么大，现在被扑在地上，只能惊慌的看着虎口狠咬下来。

　　扑！

　　血液喷洒，庞大的凶禽被一口咬住，剑齿虎大口下去，獠牙直接刺进它的身体内，甚至隐隐要洞穿那坚硬的骨骼。

　　突然的袭击，造成凶禽第一个遭受剧烈重创，只能哀鸣着扑打翅膀，想要脱离虎口，可惜根本就无法做到。

　　啼……！

　　最后，这一头凶禽力气小下去，哀鸣着倒在地上，翅膀扑打已没有力气挣扎了。而后，那一头剑齿虎正要一口咬断凶禽的脖子，结束它的生命。

　　但是，也就在这个时候，一道人影冲来，一枪呼啸，有浩荡的血气隆隆而过，在前方凝聚成一条巨大的血色蟒龙，咆哮冲去。

　　吼！

　　虎啸惊天，剑齿虎反应迅速，瞬间就放弃那一只凶禽，朝林逸迎了上来，一只巨大的虎爪轰隆拍下。

　　只见铿锵一声，星火飞溅，接着血气溃散，蟒龙直接崩溃消失。最后，一人一虎才各自一退而去，谨慎的盯着对方。

　　这一击自然是林逸进攻的，他原本不想出手，但看到那一头凶禽悲哀的眼神后，却突然想起一件事情，所以才出手救下它。

　　倒不是心软，而是心里闪过一道想法，而就是眼前的剑齿虎，都让林逸产生一种惊人的念头来，就是打残这头剑齿虎。

　　“杀！”

　　吼！

　　一人一虎，对视良久后，双双发动进攻，刹那间，前方飞沙走石，形成一个绝地。而林逸人虽然小，但力量凶猛无比，就是剑齿虎都有些警惕。

　　这一开打，林逸竟然收起手里的战枪，挥舞一双拳头，悍然迎上蛮荒剑齿虎，想要来一个徒手搏杀，当真令人震撼，热血沸腾。

　　一场野蛮、原始而血腥的人虎大战即将开启！


第216章 拳打蛮虎！

　　嗷吼！

　　大山中，传来一阵虎啸，震动山林，野兽逃散。那里，烟尘冲天，煞气翻滚，有岩石滚落下来，发出隆隆声响。

　　远方，一头身躯庞大的老虎昂然怒啸，通体洁白，王字铮铮，散发璀璨金光。这是一头史前剑齿虎，凶横无比，惨烈的气息弥漫，令人窒息。

　　这样一头剑齿虎，本身力量强横，隆隆一扑来，就有大树被折断，岩石都四分五裂，碎石穿空过，景象惨烈骇人。

　　啸！

　　一只拳头打来，空气呼啸，发出隆隆的可怕声响。拳头发光，缕缕血气缭绕，竟交织成一头庞大的蛮虎虚影，咆哮扑去，震动四方。

　　刹那间，剑齿虎怒从心起，虽然疑惑对方怎么会一下化成同类，但是却更加刺激着它内心的凶性，这是同类的挑衅。

　　身为这一地区的王者，它是孤傲的，是强大的，不允许任何生物挑衅，就算是同类更不允许前来挑衅，简直就是耻辱。

　　吼！

　　虎吼惊天，腥风弥漫，剑齿虎瞬间扑杀，迎着那一头血色老虎凶残扑去。只见，那一股血色隆隆撞来，两者中间爆发，轰隆的一声，大地烟尘冲天。

　　仔细看去，才发现烟尘中，有一道人影快速的后退，脸色有些吃惊，来人正是林逸。他内心十分震撼，对眼前的剑齿虎感觉压力很大，比以前遇到的还要强横。

　　“好家伙，力量接近三万斤了！”

　　林逸内心震撼，才感觉到这头剑齿虎力量接近三万斤了，十分恐怖。怪不得，那一只凶禽直接被一扑重创，看来不是没道理的。

　　即使凶禽跟他撕杀一天，但依旧凶悍，却被眼前剑齿虎一扑重创，可以看出这头蛮荒大虎有多么恐怖了。

　　嗷！

　　凶虎咆哮，一扑无法杀死这家伙，最后又是一次恶虎扑食。轰隆的一声，前方大树摇曳，一块数千斤的山岩直接分裂，碎成一地。

　　而一道人影闪烁，跳跃着上了树干，脸色慎重，凝聚全身力量在手臂上。林逸突然一踩，水桶粗细的树干咔嚓一声断裂，人影跟随着扑下来。

　　轰！

　　一只拳头，从高空挥舞而下，轰隆的砸了下来。顿时，蛮虎惨叫，血液飞溅而起，身躯竟然生生后退三米，才停止下来，正不停的摇晃脑袋。

　　这一拳很猛，造成巨大撞击，打得剑齿虎脑袋昏沉，身躯险些就趴下去。不过，这头剑齿虎力量恐怖，接近三万斤，已经恢复过来，怒气上涌。

　　吼！

　　它怒吼连连，浑身煞气弥漫，腥风扑鼻，令人窒息。这样一股蛮荒的狂野气息，惨烈无比，甚至能震慑心神，无比恐怖。

　　然则，林逸脸色虽然慎重，但却没有丝毫慌乱。他周身血气隆隆，交织成一片气焰，正从头顶腾腾而起，形成狼烟。

　　“杀！”

　　两者对峙一会，猛然杀上去，轰隆隆的震荡开来，大战更为惨烈几分。野蛮的拳头，凶横的剑齿虎，两者在碰撞，在交击，仿佛是两头凶蛮的老虎在争夺王者雄风。

　　那一头剑齿虎，身躯庞大有力，一扑间就是飞沙走石，虎爪呼啸而来，就有树木咔嚓倒塌下去，烟尘肆虐。

　　甚至，那一条尾巴，都显得很吓人。只见，虎尾一甩，前方岩石四分五裂，碎石穿空，击打在四周树干上，深深穿入三寸。

　　蛮虎凶横，对面的人类更是野蛮，只用一双拳头，打得空气震荡，隆隆不休。那一双拳头仿佛在发光，血气浩荡，伴随着杀意喷涌而来，形成绝杀。

　　砰！砰砰砰……

　　一大一小，两道身影疯狂交战，你来我往，拳头对虎爪，迸发恐怖气浪。这是一场最原始、最野蛮的大战，拳拳到肉，爪爪飘红。

　　林逸满身青铜古甲终于寸寸破碎，化做碎片飞舞，没有用了。他脸色吃惊，这样强大的古老战甲，竟然被打碎了。

　　最终，他惋惜的摇头，这些古老的战甲，虽然经历漫长岁月而不腐坏，但是本身威能已经完全失去，现在遭受剧烈打击后，无法承受碎掉了。

　　他上身赤条，道道血气缭绕，肌肉颤动，爆发出无与伦比的力量。这一刻，他更像是一尊野蛮的凶兽，打得前方剑齿虎嗷嗷乱叫。

　　这小东西，怎么打着打着，一会化成同类的气息，一会有变成一头恐怖的大龙，仿佛就是一个古怪的家伙。

　　其实，这是林逸拳势所造成的结果，不过是一个虚假的威势而已。当初，就是以剑齿虎来领悟出蛮虎拳，现在杀过不少恐龙后，又逐渐领悟出一种蛮荒大势，那就是龙的威势。

　　吼！

　　一声兽吼，震荡而来，险些震慑住剑齿虎。它虎目闪烁，惊疑不定，真怀疑眼前的小东西到底是同类啊还是荒龙家族的？

　　只见，那一只拳头隆隆而来，散发朦胧血光，交织成一头恐怖的龙影，这是一只恐龙，正怒吼着冲来。

　　轰！

　　两者相扑，最终还是龙影破碎，人影横飞十米远，大吐一口鲜红。林逸脸色有些苍白，受到剧烈反震伤到了，幸好没有多大问题。

　　他血气沸腾，隆隆的席卷周身，而后恢复过来，继续一步冲上去，挥舞拳头就打。这又是一拳恐怖轰击，不时化成一头蛮虎虚影，不时又变成一头恐龙咆哮。

　　这一战，直打得剑齿虎嗷嗷惨叫，愤怒无比。但是，对方的身体太顽强，甚至虎爪拍上去后都感觉一阵铿锵隐隐传来，十分骇人。

　　如今，林逸的身体很强大，拳头挥舞间，竟隐隐有铿锵传出，空气隆隆，形成大片真空，很是吓人。

　　隆隆……

　　山林里，大树倒塌，烟尘滚滚掀起，前方更有岩石粉碎，被大虎扑个四分五裂，场面惨烈无比，令人悚然。

　　大战越来越惨烈，野蛮血腥，凶横恐怖。特别是那一道人影，越战越强，气息隆隆散发，仿佛真要化身成一尊古老凶兽。

　　而随着时间过去，林逸拳头越来越沉重，就像是一座古山轰来，剑齿虎血喷长天，嗷嗷惨叫着后退，却是难以抵挡。

　　打到现在，剑齿虎早就清楚，眼前的小东西不是同类，更不是荒龙，而是一个身体矮小，但力量凶横的生物。

　　吼……

　　一声虎啸，却没有方才那昂然霸烈，仿佛有些迟暮。没错，剑齿虎已经被打得伤痕累累，虽然林逸一样浑身是伤，但他肉身血气一转，又快速恢复过来。

　　这是一种可怕的景象，随着他战斗下来，肌体逐渐透发出一种惊人的光芒，映见身体内的一切事物。

　　轰！

　　他的拳头发光，凝聚一缕恐怖威势，轰隆的一声，打在剑齿虎额头，金色王字光芒暗淡，血液喷洒，染红洁白的身躯。

　　原本，光洁如玉的身体，现在被鲜血染红，化成一头血色老虎，威势不再，有些迟暮，就像是一位王者就要走到尽头。

　　嗷……

　　一声虎吼，声势骇人，山林震动，乱木摇曳，可惜却蕴涵着一种迟暮的韵味。只见，那头昂然的剑齿虎，身躯跄踉着倒下，隆隆的掀起巨大烟尘。

　　一代虎王就这样倒下了，被一名人类以拳头砸倒在地，无法站起来。它一双虎目里，弥漫着不是死亡的恐惧，而是一种王者的落寞。

　　王者是寂寞的，剑齿虎身为这一片区域的无上王者，有着一颗孤傲的心，但是此刻被一只小生灵击败，就要身死，这是一种王者的悲哀。

　　吼！

　　剑齿虎轻吼，两根锋利的獠牙，血液滴答滴答的滑落。它的虎目里，正闪烁着一种凶暴无比的光泽，盯着走到跟前的身影，就是他将自己击败。

　　林逸满身染血，走到跟前，没有急着杀掉这头剑齿虎。他在沉思，盯着眼前的剑齿虎，心里闪过一道念头，不清楚是否可行？

　　恩？

　　突然，林逸脸色一寒，转身盯着一个方向，浑身煞气翻滚，杀意沸腾，隐隐要咆哮而出，十分恐怖。

　　那里，是一片灌木，毫无动静，甚至没有一点气息。但是，林逸内心却凛然，方才感觉到一丝波动，从那里传来，有些惊人。

　　“出来吧！”

　　他平静的道了一句，四周一阵寂静，除了一头剑齿虎在喘息等死外，一旁不远还有一只庞大的凶禽在喘息，同样在等死。

　　但，那里却没有丝毫动静，仿佛没有人存在。可林逸脸色越来越冷，盯着前方树丛，一字一句道：“你若再不出来，我就不介意用拳头逼你出来！”

　　唰！

　　果然，树丛里一动，唰的冲出一道人影来。这道人影速度十分迅疾，一闪就来到跟前五米远停止，并快速行礼。

　　“影部副统领，娌香，参见首领！”

　　来人，是一名少女，身材娇俏，脸蛋精致，一双大眼睛内正闪烁着吃惊的光彩。她方才隐藏在附近，看着眼前的首领战斗全过程，那叫一个惊心动魄。

　　原本，势力内部的人都猜测和好奇，首领的实力多强大？但是，现在她终于领略到，甚至亲眼看见林逸跟一头庞大猛禽搏杀，之后又跟一只恐怖的剑齿虎血腥拼杀，这是一种无与伦比的冲击，令少女内心很震动。

　　“影部副统领？”

　　而林逸却惊讶，打量着眼前的少女，好象在哪见过，猜测着应该是李雪英的副手，这才好奇她怎么会在这里的？


第217章 以血奴役！

　　一名少女站在眼前，身穿皮甲，亭亭玉立，英气十足。那一张精致的脸蛋，有些血迹斑斑，大眼睛闪烁，有着一种敬仰的光彩。

　　“你叫娌香？”林逸好奇询问。

　　眼前的少女，就是李雪英的副手，姓氏他不清楚，但只知道名叫娌香。而且，从身体散发出来的血气强度来看，能有五千斤力量，很惊人。

　　娌香兴奋点头，道：“是的，首领，我爷爷就叫我娌香，在势力内制作陶瓷，爷爷还说曾经见过首领呢。”

　　哦？

　　林逸惊讶的点头，心里一动，问道：“娌香，你怎么会在这里，以你现在的力量来这里是很危险的。”

　　娌香点头，说道：“我知道，但更清楚首领曾经说过，在生死磨砺之下最能提高自己，所以我就来了。”

　　这话说的很干脆，一丝害怕犹豫都没有，让林逸内心有些愕然，自己说过么？接着有些赞赏，这样的少女，在都市时代可是连蟑螂都惧怕尖叫，但现在竟然有这样的勇气单独进入大山深处磨砺，很惊人。

　　兴许这就是一个改变，一种蜕变，由内到外的一种惊人蜕变。人类，面对灾难会惊恐，但为了生存，所爆发出来的勇气和决心是惊人的。

　　“不错，但要注意危险，要有一个度！”

　　林逸没有多说，只是赞赏的点了一句，毕竟危机之下是可以提高自身，但也要知道把握一个适当的度，否则过犹不及。

　　娌香微微点头，认真的记下来，清楚其中危险。她内心隐隐兴奋，这是第二次见到林逸这个神龙见首不见尾的首领，显得有些小兴奋，仿佛内心很崇拜一样。

　　其实，这也很正常，原本这个少女跟她爷爷命运都不会很好。毕竟，山谷内三大势力里头唯一只有孙广明这个将军手里有一群女兵。

　　其他两大势力，唯一的心思就是要得到更多女人，不可能培养那些女人强大起来，自从林逸突然崛起后一切都变了。

　　首先，蒋琴琴就收拢一大批年轻女子，细心培养，组建一支庞大的女子战弓队伍。而后又由李雪英挑选一些人员，组建影子队伍，少女娌香就是其中一员。

　　而且，如今凭借自己的努力拼搏，已经成为整个队伍的副统领，这是她自己努力获得的一种成就，无人帮忙。

　　当然，其中肯定有李雪英栽培，否则很难。林逸微微沉思，突然笑道：“你来得正好，我还真有些事情要你去办。”

　　“首领请说！”娌香脸色慎重认真。

　　只见，林逸取处一个小杯子，递来道：“这个给你，当是奖励给你的，希望你能快速强大起来，别让我失望！”

　　“这是？”

　　娌香脸色一惊，而后兴奋激动，这是一杯金黄的液体。这东西她知道，还喝过一点稀释的灵液，自然清楚其珍贵和强悍，才显得很激动。

　　她没有迟疑，更没拒绝，直接接过去，仰头喝下。这下，让林逸更满意了，对她的信任感觉到一种欣慰，丝毫不害怕自己会下什么药害她。

　　“多谢首领，请首领吩咐！”娌香喝完，整个人脸蛋通红，血气沸腾，力量在腾腾增长，足足增加了两千斤的力气。

　　原本喝过一次，现在又喝一次，只增加两千已经很好了。这东西喝多了一样没什么效果，林逸已经很满意，点点头，却沉思一会。

　　他想了想，又取出一枚晶莹的巨蛋，这是一枚凶禽的蛋。刹那，从一旁传来一声无比惊人的凶鸣，那只凶禽看见这枚蛋就激动起来。

　　可惜，它已经无法起身，伤势很严重。娌香脸色惊奇，而后吃惊，想清楚这是什么东西后真的吃惊了，但接下来更为震撼。

　　“将你的一点血液给我！”林逸很干脆。

　　而娌香清醒过来，虽然疑惑，却没有迟疑，匕首一划，洁白的手掌直接流淌鲜红血液，被林逸快速的取了过去。

　　接着，就看见他快速刻画起来，在那一枚巨蛋之上烙印上一个古老的符文，鲜红欲滴，神秘未知。

　　最后，娌香愕然的发现，符文碎成两半，一半入她眉心，一半进入巨蛋之中消失，最终让她有着一种感觉，蛋里的生命跟她连在一起。

　　“这是送给你的，收好，这可是旁边那头凶禽的蛋，未来就是一头凶猛的飞禽，作为你的坐骑，要好好珍惜。”林逸微笑的讲解着，却震动少女的内心。

　　“凶禽的蛋，给，给我的？”娌香脸色吃惊，傻乎乎的接过去，才醒悟过来。

　　接着，林逸点头，说道：“这个就给你了，我有事情交代你去办，听好了！”

　　娌香立刻醒悟，认真听着，内心隐隐兴奋却是无法压制。接着，林逸小心吩咐，交代她一些事情后，才看着她快速的离开。

　　吼！

　　一旁，剑齿虎怒吼挣扎，就要站起来，可惜被林逸一拳又砸下去，趴在地上喘息。这下，就是一旁的凶禽都安静了，只是静静的喘息，好象要恢复过来。

　　林逸并没有杀死这剑齿虎和那头凶禽，只是安静的站在这里，仿佛在等待什么。而这一等就是半天时间，却没见他要离开的意思，期间一拳又一拳，将挣扎起来的剑齿虎和凶禽给打趴下去。

　　大半天时间过去，森林里很安静，特别是这里刚刚经历过大战，三股惨烈的气息交织弥漫，没有一只猛兽敢靠近。

　　很快，林逸脸色一动，看着森林的一边，感觉到有气息快速接近。果然，没有多久，那里就相继冲出几道人影，来的是三个人。

　　而且，还是三位美女，为首的正是蒋琴琴，一身血迹斑斑，脸色有些着急。一旁的是李雪英还有先前离开的娌香，正是她找来的两人。

　　“林逸！”

　　“林大哥！”

　　三人走到跟前，脸色激动，一个星期没看见他回去，突然娌香跑回来说林逸找她，内心有些着急，准备一下就赶来了。

　　而一来到这里，两人内心震撼，看着眼前的两只庞然大物，一头剑齿虎，一只庞大凶禽，简直就是不可思议。

　　“过来，将你们的血液给我！”

　　林逸看见来人，丝毫不废话，要来两人的血液开始忙碌。只见，他首先来到剑齿虎跟前，引起对方怒吼连连，可惜没有力气起来了。

　　他来到跟前，用蒋琴琴的血液刻画，一气呵成，形成一枚血色符文，最后冲入剑齿虎的眉心之中，被蒋琴琴所控制。

　　吼！

　　期间，剑齿虎疯狂挣扎，产生强烈抵抗，很是不愿意。但，本身重创后，根本没有力气抵抗那一个控制，最终成为蒋琴琴的忠实伙伴和坐骑。

　　啼……

　　凶禽狂暴，扑打翅膀，可惜没有多大力气了。而它的抵抗更为激烈，但依旧还是被林逸给制服，成为李雪英的一头坐骑，剑齿虎和凶禽当坐骑，还真是振奋人心啊。

　　此刻，蒋琴琴和李雪英二人脸色兴奋，内心激动无比。原本，她们就想着要寻找一头坐骑回来的，但是现在一看，好吧，都不用自己去找了，这就现成的有了。

　　“谢谢林大哥！”

　　李雪英脸色开心，内心有真很大的感动，可惜有一道人影存在，否则这少女的内心还真的会住进林逸的身影。

　　蒋琴琴一样很感动，没有多说，只是轻轻点头，一切尽在不言中。她清楚，自己欠林逸的恩情太多，已经不清楚怎么去偿还，内心一度迷茫。

　　林逸笑着摇头，说道：“这剑齿虎本身力量接近三万斤，我原本还奇怪，为何力量跟其他剑齿虎不一样，现在清楚了，是这些巨兽的血脉强弱问题。”

　　“血脉强弱问题？”

　　三个女子脸色惊奇，听着林逸仔细道来，才清楚的了解到一些信息。这些史前猛兽也有着血脉的等级划分，血脉越高越纯，力量就越是强大。

　　林逸看着蒋琴琴和李雪英，感觉两人血气强度，确定力量在一万三千斤左右，突破各自的生命极限，获得强大，而不冲破血脉，可以说很惊人了。

　　接着，他吩咐道：“你们记住，要不断突破自身力量极限，争取突破更多的生命极限，直到无法突破后才能冲击血脉，极限越高，未来成就一定越高。”

　　他的告戒，让在场三位女子都暗暗紧记在心，没有丝毫轻视。而后，林逸才用一点大地灵液给剑齿虎和凶禽服用，恢复它们的伤势，刹那间，两股恐怖的威势浩荡而出，震动山林，威慑八方。

　　吼！啼！

　　虎啸惊天，猛禽凶戾，震动整片山林，无数鸟兽飞散而逃。此刻，蒋琴琴三人脸色煞白，才真正感受到两大凶物的恐怖，气息力量都提高很多，仅仅是威势就震慑心灵，惨烈的凶气令人窒息。

　　“你们回去吧，用我给你们的奴兽古卷，给我务必组建一支巨兽骑兵，最好是你依靠这头剑齿虎寻找其他剑齿虎群，抓起来，奴役驯服当坐骑。”

　　最后，林逸仔细吩咐两人，最后蒋琴琴拿出一尊巨大的青铜鼎，这是他让娌香传话吩咐带来的东西，对方没有忘记。

　　“保重！”

　　蒋琴琴脸色慎重告别，内心隐隐闪过一丝不舍，最后跨越上巨大的剑齿虎，快速的冲进丛林之中。

　　而一旁，有惊天呼啸传来，一只巨大猛禽飞天而起，载着两道人影，各自挥手告别，眨眼就消失在这里，只余下林逸一个人伫立许久才转身离开。


第218章 百兽血炼！

　　隆隆……

　　山谷内，瀑布轰隆，宛若九天银河倒挂而来，传出隆隆声响。

　　瀑布高达数百米，水流冲击，令下方形成一个恐怖的深潭，汹涌浩荡，水浪滔天。

　　而在瀑布数千米外，正有一道人影在忙碌，架设一尊巨大的青铜鼎。这是蒋琴琴带来的那一尊巨鼎，由势力内部工匠熔炼青铜矿石铸造而成，工艺有些粗糙。

　　但，林逸却非常满意，有了这一尊巨大的青铜鼎，就可以熬炼一鼎大补药。其实，这就是先前熬过的一缸毒药，险些毒死他自己。

　　而现在，他竟然还兴奋的熬炼，真搞不懂这家伙是不怕死，还是真想死？此刻，四米高的青铜大鼎之下，燃烧起熊熊的柴火，焚烧得大鼎通红。

　　而大鼎内，一阵咕噜气泡冒起，水气蒸腾，翻滚澎湃。鼎中满满的是一种乌黑的液体，由数十上百种史前猛兽血液熬炼，加入很多生猛毒虫，最后更是加入无数药草。

　　这些药草，是这几天来林逸一直寻找来的，比如悬崖上的那种紫皮石兰等等，都全部加入到其中。

　　这一鼎液体，乌黑的光芒，黑气缕缕，腥臭无比，险些令人窒息。就是一只野兽都不敢来喝，甚至闻一下都感觉头晕目眩，更不说一个人了。

　　但是，林逸却满脸兴奋，盯着眼前的大鼎内，不断翻滚沸腾的液体，心情激动。这家伙又想进去煮一煮身体，想要强化，当真认为自己熬的是大补药，而不是毒药。

　　“三天了，应该可以了！”

　　林逸脸色兴奋，这一鼎液体熬了三天三夜，当真恐怖之极。这样的东西，别说喝下去，就是进入其中都觉得毛骨悚然。

　　大鼎内的液体，都是由数十上百种猛兽心血融合熬成，可以说是百兽之血，蕴涵着无与伦比的可怕效果。

　　但是，其中蕴涵的毒气，那是更加恐怖，令人悚然。他难道想来一个百兽血炼，否则怎么会熬这样的一鼎东西，实在太吓人了点。

　　果然，林逸将战枪一插地上，浑身赤条的一跃而起，跨入那一口沸腾的大鼎中，当真要来一个百兽血浴。

　　哗啦！

　　人影入鼎，刹那间，整个大鼎内液体沸腾，隆隆的翻滚着，黑气滔天，直接侵入这一道人影的周身毛孔，毒死他。

　　这一进入，林逸脸色猛然一变，感觉一股强烈的痛苦传来，周身如无数钢针猛扎一般，难以忍受这痛苦。

　　但是，他却咬牙坚持，没有动弹，只是承受着液体的侵蚀，震动血液，形成一股浩荡的血气隆隆席卷周身，吸收吞噬那浩大的药力。

　　这是一种血炼，以上百种史前猛兽的血液来淬炼肉身，当真恐怖之极。若是蒋琴琴等人没有离开，肯定要吓得花容失色，这简直就是找死啊。

　　不过，这家伙还真的在找虐，虽然不清楚他为何有自信不死，却依旧不是一般人能忍受这样的痛苦折磨。

　　仿佛万千蚂蚁啃食身体，又似无数钢针刺骨，血肉像是被刀割裂，血液流淌下来，融合进大鼎液体中，令鼎内沸腾。

　　隆隆……

　　青铜鼎嗡嗡震动，液体沸腾咆哮，甚至一点点侵入身体，而后林逸竟然整个人没入漆黑的液体之中，完全失去了踪影。

　　好象，他无法承受这些又补又毒的药力侵蚀，整个人沉入大鼎之中，失去踪影。这下，鼎内的液体更沸了，仿佛就是一口地狱大油锅，正在炸一只恶鬼。

　　咚隆……

　　大鼎震动，液体翻滚澎湃，仿佛内部有什么恶鬼在咆哮。虽然，里面不是什么恶鬼，但，鼎中却有一道人影，一个活生生的人。

　　身在大鼎之中，林逸完全是承受着无与伦比的痛苦，这是自虐啊。这家伙，竟然要以这个方法来刺激识海内部，那一册神秘人字古卷，想做什么？

　　原来，当时这卷东西令识海古老的药鼎倾斜，洒出一股七彩气流，让他获得一种惊人的强化与蜕变，才诞生这么一个自虐的想法。

　　现在，危机关头，林逸就是坚持承受着，没有放弃。而他身体已经产生龟裂，甚至血液咆哮着喷涌出来，乌黑的液体都显得有些鲜红。

　　身体内，血液隆隆，五脏六腑蒙上一层黑气，中毒了。甚至周身骨骼颤抖，形成一种漆黑的骨骼，完全就是中毒太深，肯定要死。

　　坚持许久，林逸意识都有些模糊，感觉要失败了一样。但是，他还是咬牙坚持，不管是肉身和意志都强大很多，自然坚持下来了。

　　轰隆！

　　突然，就当林逸以为那识海毫无动静，自己计划失败的时候，识海终于传来一阵颤抖，有恐怖气息弥漫而出，古老苍凉。

　　这是人字古卷震动了，掀起滔天骇浪，震荡整个识海。这一刻，人字古卷仿佛愤怒，血色人字飞舞而出，散发恐怖威势，浩浩荡荡的，令人悚然。

　　而林逸非但没有害怕，反而无限惊喜，自己睹对了，人字个卷又动了。果然，没有意外的那一尊古老药鼎震动，隆隆的倾斜，而后鼎盖开出一道缝隙。

　　轰的一声，一股浓郁的七彩气流浩荡而出，宛若七彩长虹一般贯穿天地，冲出识海空间后席卷全身，融入身体血脉，骨骼、五脏等等，一丝都没有遗留。

　　刹那间，林逸仿佛从地狱升入天堂，整个人舒畅无比。身体传来一阵颤抖，骨骼欢愉的争鸣不休，肌肉颤抖，身体在发光。

　　他身如宝玉，光辉灿烂，映照全身上下，通透无比，五脏六腑清晰可见，骨骼瑟瑟争鸣，散发铿锵之音，震荡四周。

　　这一股七彩气体来的快，消失的也快，但是却将林逸全身上下洗刷一次，强化提升，甚至将整个大鼎内的毒气废气等等全部驱除干净。

　　此刻，林逸感觉到舒畅，整个大鼎的液体逐渐减少，最终只余下一股乌黑腥臭的液体存在地部，露出一道光洁的人影，通体无暇，光芒灿烂。

　　这是林逸的肉身，仿佛宝玉无暇，又似琉璃般晶莹，无比惊人。这是一个人类的身体吗？如此身体，蕴涵着怎样的威势能量？

　　轰！

　　随着林逸一跃而出，轰隆的一声，大地震荡，几道裂痕蔓延而去，在五米外停止下来，这是一种大恐怖。

　　他脸色震撼，内心喜悦，感受着身体带来的变化。这是一种蜕变，又一次获得古鼎内七彩气流的强化，提高到一个惊人的程度。

　　而且，连带着他熬炼的一鼎大补药，其中有用的药力全部进入身体，被吸收干净，化成他的成长养分。

　　崩！

　　林逸五指微扣，传出一阵“崩”的脆裂声，空气被生生抓爆了。他脸色震撼无比，终于感受到身体内隆隆浩荡的血气，隐藏着一种汹涌澎湃的力量。

　　“强！”

　　一个字，强，真的太强大了。林逸内心兴奋，激动的脸色通红，这一次冒险对了。而后，他终于感觉到，识海内的那一册人字古卷，对他似乎没有恶意。

　　而且，这两次经历来看，还在帮助他。这是一道信息，对那人字古卷最终放下不少担心，它来历神秘，作用未知，但起码现在能帮助他。

　　林逸想了想，就不再多思考这个问题，只要对他有用和帮助就好。现在，所有药草和东西都消耗完毕，整个人如脱胎换骨，比之前强大太多了。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（150年）、修行心法：（无）、武技：（基础枪术九层）、（杀拳）、境界：（淬力境九层）、意志等级：（一级大势）、生命潜能：30000，（突破生命极限，全身力量凝聚一股力气，可发挥出30000斤的力量）。”

　　一道信息，令他内心震动，无比喜悦。这一次付出有很大回报，一个星期的磨砺下，基础枪术达到第九层极限，想来不清楚是否能再做突破。

　　而最主要的是力量提升，已经达到三万斤的程度，这是一种恐怖。一个人类的身体，竟然蕴涵着三万斤的力量，实在无法想象。

　　可是，林逸还是不满意，因为自己清楚，现在的弱小。他内心有着很大的压力，想着尽一切办法来提高自己，他还是太弱小了。

　　想想看，这个世界里的无数史前巨兽，现在遇到的还不是很强大的。但以后呢，那些恐怖的巨兽出现后，自己又如何面对，这才显得很渺小。

　　在见识过那一只魔手的恐怖后，林逸内心早就将一丝骄傲和自满粉碎，只有一股强大的动力支持自己，快速的变强。

　　“继续，寻找药草，猎杀凶兽，用无数史前猛兽的血液来浇灌我的成长。”

　　林逸一握拳，脸色坚定，穿戴一件普通的青铜甲，拔起战枪，收好青铜大鼎后继续出发，要继续这一个血炼的道路，强大自己。

　　这是一种恐怖的强化道路，但林逸却坚定的走下去，没有惧怕，只要不死，就什么都好，否则他怎么会这样坚持？

　　正所谓，付出才会有回报，付出的越多，未来回报的就更丰厚。兴许有一些付出是没有回报的，但是你不付出就更没有回报的可能。


第219章 瀑布淬体！

　　自这一日开始，林逸就扑进苍茫大山中，寻找强大凶兽来淬砺自己。其中，蕴涵的危机是无比巨大的，死亡伴随左右，甚至好几次都险些死在山中。

　　最危险的一次，是他遇到一头强大的黑熊，身躯只有六米高，但是浑身血气浩荡，力量超越他太多，险些被拍成肉泥。

　　这是轻敌的下场，他认为猛兽的力量跟身体的大小有着很大关系，但其实这没多大关系，力量来自血脉，血脉越高力量越高，导致他险些丧命。

　　最后，才想起来，自己曾经告戒过蒋琴琴等人，可惜自己兴奋过头忘记这个事情，现在吃了一亏，才猛然醒悟过来。

　　这下，林逸更为警惕了，对所有猛兽都没有再小看。不管是身体庞大的，还是身体矮小的都没有小看，这是一个无比危险的世界。

　　就这样，林逸一边寻找猛兽生死搏杀，一边收集草药，用无数凶猛野兽的血液来铸造淬炼自己的肉身，达到提高的目的。

　　轰！

　　森林里，传来一阵轰鸣，就见一尊巨大青铜鼎震荡，而后一道人影从鼎内跃出，来人正是林逸这个家伙。

　　此刻，他浑身肌体发光，血色的气焰腾起三尺多高，十分骇人。身体内，骨骼争鸣，血液如大江一般滔滔不绝，汹涌澎湃。

　　那浩大的血气，就是一般猛兽都无法匹敌，实在无法相信这是一个人类。甚至，让人怀疑他是否是一头人形太古凶兽，太过可怕了。

　　“效果越来越差了！”

　　此时，林逸眉头蹙起，不是很高兴。因为，最近几次血炼已经几乎没有什么效果，原本还以为是药力不够，但加入几倍的量后结果还是这样。

　　也就是说，现在他已经无法依靠血炼来提高自己，似乎已经达到药力的极限，身体吸收这些药力无法提高了。

　　林逸脸色有些无奈，这才发现一条强大道路，却到头来没有效果了。他顿时郁闷了，若是这样一来，岂不是无法快速提高，实在没有好心情。

　　原本，他还想着以这样的血炼一直提高，突破生命的极限，但是极限是那么容易突破的话就好了，越是到后面就越难以突破。

　　“这样无法提高突破生命极限，那么要怎么办呢？”林逸仔细沉思起来。

　　他没有急躁，更没有失望，只是觉得这条路无法前进了，那么就继续思考如何强大提高自己呢？

　　此刻，他很明显感觉到，身体似乎达到一个极限了。而肉身内，蕴涵着恐怖的药力，似乎吸收后无法达到效果，没有提升。

　　何况，几次血炼下来，从识海内获得的七彩气体是磅礴的，就算吸收进入身体，可依旧还有一大半隐藏在体内，没有被有效的吸收化成力量。

　　那些从各种猛兽血液，还有无数药草里吸收的药力一样如此，很多没有被有效的吸收，没有化成自己的力量，只是积压在身体内。

　　现在，林逸思考着，是否找一个办法将身体内隐藏的巨大药力和能量都吸收，彻底化成自己的力量底蕴？

　　这想法有很多，比如生死搏杀，压榨自身潜能极限，这是一个办法。但是这样的办法林逸如今就在做，效果不是很明显。

　　“不知道，能否借助瀑布来淬炼身体？”

　　忽然，林逸想起那一个山谷里，有一条数百米高的巨大瀑布。这就是一个好地方，是否能借助瀑布的恐怖冲击来淬炼身体呢？

　　想到这里，林逸就决定要尝试一下，毕竟路都是走出来的。至于是否可行，唯一的办法就是去实践，实践才能出真理。

　　他没有停留，收拾好东西，立刻起程，反回那一个山谷之中。这是想借助巨大的瀑布来淬炼自己肉身，逼迫身体内隐藏的药力出来，吸收化做力量。

　　轰隆隆……

　　远方，传来一阵隆隆声响，那是一条巨大的瀑布。整个瀑布高有数百米，一百米宽，就像是一条银河自九天降落，倾洒下来。

　　林逸虽然进入山谷，但先前根本就没接近这一条瀑布，甚至距离数千米之遥。但是，此刻一回来，靠近这一条瀑布后，才猛然惊觉这条瀑布太巨大，太恐怖了。

　　那隆隆的水流，宛如一条九天银河倒挂而来，轰隆作响，震动八方。

　　来到近前，才发现前方山崖并立两边，中间一条狂暴的瀑布倒挂而下，水流轰隆，若银河倾斜下来。

　　这或许已经不是瀑布那么简单，水势凶猛，简直就是一股从山涧浩荡而下的山洪，隆隆冲击下来，形成恐怖巨浪，水雾腾起数十米高。

　　隆隆……

　　前方，气浪席卷，声音如惊雷滚滚，震得人耳鼓欲碎，头晕眼花。林逸血气浩荡，抵抗这一股恐怖的声浪，脸色骇然，内心怀疑自己是借助瀑布修炼，还是借助瀑布寻死呢？

　　这条瀑布的水势，进入其中简直就是找死，这不是寻死是什么呢？但是，都回到这里，想要后退是可以，可未来内心肯定会有着一种胆怯的心里埋藏。

　　“若是不能强大，如何生存，区区瀑布而已，只是我修炼的一道坎，我一定能跨越过去，超越自身极限。”

　　此刻，林逸意志凝聚，铿锵隐隐，仿佛要化成一种钢铁意志。他坚定自我，斩去一切胆怯恐慌，朝前方踏去，迎着那恐怖的气浪无比坚定的走去。

　　既然选择了修炼，就不能惧怕这些东西，否则未来还怎么修炼下去。林逸内心发生巨大的转变，以前面对史前巨兽的无力，现在敢顽强的拼搏。

　　而如今，面对如此浩荡的伟力，属于大自然的威力，才感觉自身渺小。但，克服内心胆怯后就要迎难而上，对抗这些自然威力，获得自我强大提升，超越一个又一个极限。

　　整条瀑布，是由数股巨大的水势组成，从数百米高的山涧冲下，形成一条巨大无比的瀑布，威力恐怖，无比骇人。

　　轰隆……

　　前方，一块又一块黑色的东西落下，发出惊天声响，隆隆震荡，水浪惊天。那是一种岩石，乌黑巨大，起码有数千上万斤，竟然被从上方冲刷下来，形成可怕冲击。

　　林逸脸色惊变，看着眼前情景，简直就是毁灭一切。那瀑布的冲击力，根本就无法想象其到底有多强，十万斤、百万斤、还是千万斤的冲击力？

　　这些，虽然令人悚然，但林逸脸色越发坚定，没有后退。他不想自己找借口后退，这样未来成就不会有多高，找一次借口，一样会找无数次借口，那还修炼什么？

　　到了这里，林逸骇然的发现，不要说进入其中，就是稍微靠近都感觉心惊胆战。前方，茫茫的洪水仿佛自九天倒灌，所产生的威势，惊天动地。

　　人类是渺小的，但心灵是强大的，只要有一颗强大的心灵，林逸相信自己早晚能征服这一条茫茫巨大如天河的瀑布。

　　“这里，若不是我埋骨之地，就是我崛起之地！”

　　林逸突然仰天大吼，脚步坚定的踏去，进入汹涌的水浪中，要迎着无比狂猛的水流，还有顶着上方浩大的冲击前进，要爬上前方，那里有一片坚硬无比的黑岩。

　　只有在那里，才能更好的淬炼自己，否则这样根本无法做到。但是，才一进入，林逸就被恐怖水浪瞬间淹没，冲击下去，险些就直冲下游百米。

　　“啊……”

　　他咆哮着双臂用力，凶狠的抓进一块巨大岩石内，艰难的抵抗住这一股巨大冲击。水流如山洪倒卷一般轰隆而过，身体颤抖，耳鼓欲裂。

　　但，他最终还是顽强的顶住，而后一步一步艰难的走去，那里才是淬炼之地。前方，瀑布冲击下来的地方，有一片乌黑的岩石，没有被冲击粉碎。

　　而这里的冲击力相对小很多，但是也异常恐怖，一般人别说站上去，就是过去都显得十分困难，就如林逸还是依靠恐怖的力量才最终爬上那一块巨大岩石。

　　轰隆隆……

　　但是，一上来后，林逸只感觉身体被狂猛的水流冲击，整个人只能趴在石头上，根本无法站起来，甚至身体被冲击得就要溃散一般，很恐怖。

　　水流从数百米高空打下，威力太猛烈了，就是强大的他都无法承受，血液从口鼻内溢出来，又被瞬间冲刷消散。

　　这样的磨砺，根本不是人可以做到的，但是，林逸却没有丝毫放弃。他逐渐适应这一股冲击力后，身体血液沸腾，力量腾腾而起，汹涌浩荡着支撑身体，一点一点站起来。

　　轰！

　　但是，下一刻，一股恐怖冲击力将其冲垮，瞬间掉进下方的水浪之中。就这样，林逸一次又一次爬上来，又被一次又一次的冲击飞去，顽强的坚持，最终艰难的站稳脚跟。

　　“磨砺，才刚刚开始！”

　　林逸站在岩石上，内心闪过一道念头，身体颤抖，顶着恐怖的冲击力，正在淬炼自己的肉身力量，想以此来突破生命极限。

　　这个地方，冲击力是最小的，但是也有数万斤的力量，狂猛无比，更不说前方更远的地方，那隆隆的流水，简直无法想象有多大冲力。

　　这一次，林逸在此进行漫长的淬炼，浑然忘我，仿佛忘记自己的一切，忘记自己的势力，忘记所有，唯一记得的就是坚持、继续、突破极限，不断的打破自身生命极限。


第220章 日日苦修！

　　一天天过去，林逸日日苦修，没有停息。

　　他置身巨大瀑布下，承受洪水冲击，顶着无与伦比的冲击力量，打熬筋骨，淬炼肉身，榨取肉身内隐藏的药力，提高身体素质。

　　这是一个枯燥而漫长的过程，更是一个危险的决定，他却毫不犹豫的坚持下来。他很清楚，想要获得强大，就必须承受这样的痛苦，淬炼肉身力量。

　　巨大的瀑布，如天河倒流，隆隆浩荡而下，声势骇人，震人耳鼓。更有大石从山顶滑落，翻滚而下，随着水流之势轰隆而来，形成可怕冲击。

　　这样的岩石，足有数千斤，但随着高空和水流的加速冲击，就像是一颗巨大的流星从天宇滑落下来，产生隆隆的可怕震荡。

　　此刻，林逸立身瀑布下，承受巨力冲击。他肌体颤抖，血气沸腾，形成一股强悍的力气，豁然抬头，虽然看不清楚上空冲下的大石，却能隐隐感受一股恐怖的压力。

　　砰！

　　只见，他突然抬起手臂，挥舞拳头直直砸上去，轰的一声，有坚硬大石四分五裂，掀起一股白茫茫的浪潮。

　　这一块巨石有数千斤，随着水流从高空砸下，形成冲击足有数万斤，却被他一拳给轰个粉碎四散，实在惊人。

　　不过，仔细看的话，就能发现他拳头上，有着丝丝鲜红，很快就被茫茫的水流冲刷干净，毫无一丝可见。

　　如今，经过适应后，林逸已经勉强前进一点点，承受上方更大的流水冲击，甚至还不时的遇到一些大石滚落冲击下来，好几次都险些被砸成肉泥。

　　但坚持下来收获是巨大的，力量提高还在其次，身体内隐藏的药力被冲击出来，逐渐化成肉身素质提高的养分，整个肉身都获得完美进化。

　　这就是巨大进步，付出是有回报的，林逸付出汗水，甚至不惜置身危险之中淬炼，就是为了获得更大的提升。

　　轰隆！

　　白茫茫的瀑布，形成天河之势，从九天灌注而下，要将大地冲出一个对穿。那浩大磅礴的威势，在远方都让人感觉震撼，更不提身在这样的瀑布之下，承受冲击。

　　这并非普通人可以做到的，但却有一个人做到这一点，还坚持下来，达到今天的程度。林逸脸色很沉稳，内心更加坚定，意志在一次次失败下，磨砺得更加璀璨通透。

　　对抗大自然的威力，可不是那么好做的，说得出却未必做得到。而林逸就是这样一个人，说得出就做得到，且还做的更好。

　　这是一种坚持，在这样的恶劣环境下淬炼自己，不仅仅是肉身获得提高，本身灵魂意志同样获得巨大提升。

　　轰！

　　突然，瀑布上方又一块巨大的黑岩滚落下来，冲击悬崖，发出一阵轰隆声响，水浪滔天，掀起一片白茫茫的水花。

　　这一块巨石十分庞大，足有上万斤沉重，这样砸下来，再强大都会被轰成肉泥，更何况还有水流的巨大冲击。

　　然则，瀑布下的一道人影，却毫无所觉，当真没有感觉到这一块巨大岩石。甚至，巨石隆隆的滚落下来，直直朝他头顶轰击下去，还是没有被察觉到。

　　林逸全身心投入，顶着流水巨大的冲击，四周隆隆的一片，像是天雷炸开，在耳边来回震荡不休，耳鼓险些就被震碎了，无法感应到也很正常。

　　砰！

　　一个眨眼，巨石滚落，直直砸在这道人影之上，刹那间，血肉横飞，染红一片白茫茫的浪花，鲜红刺目。

　　林逸受到冲击，整个人遭受巨大重创，甚至无法从水里上来了。他内心没有害怕，只是弥漫着一种顽强的意念，求生的意念。

　　想要在这样的环境下淬炼肉身，本身就十分危险，而现在只不过是一次危机而已。他全身骨骼碎裂，肉身渗透出鲜红的血液，甚至头顶都险些凹陷下去。

　　那一击十分猛烈，根本难以承受，即使如今强大的肉身依旧受到重创。还好，他身体足够强大，而且隐藏着巨大的药力，最终发挥出来，逐渐恢复。

　　砰！

　　许久，一道人影从水里冲起，水浪滔天。只见，他快速的跃上岸边，脸色苍白，迅速的盘膝而坐，静静的调理，搬运血气恢复自身伤势。

　　林逸没有服用那一种大地灵液，虽然服用后能快速恢复，但是这对于肉身的成长来说有着很大的限制。

　　比如，现在他搬运血气来恢复自身，更能加强肉身的一种自我进化，这是一种破而后立的蜕变，十分神奇。

　　一个小时，两个小时过去，林逸周身血气蒸腾，形成三尺气焰直冲天灵。很快，他就睁开双眼，哧的一声，两道锋芒洞穿，空气隐隐破碎。

　　他气息恢复到巅峰，肉身更加强大，血气更为浓郁，仿佛要形成一股真实的火焰。而后，就看见他快速的冲去，继续进入瀑布下淬炼，没有丝毫停息。

　　就这样，林逸在这里日复一日的苦炼，甚至还在瀑布下练起拳法来。这是一种进步，以前别说是练拳，就是站都站不稳定，更不提像现在这样练拳了。

　　轰！轰！

　　瀑布下，传来一阵阵闷雷声，仿佛有惊雷轰鸣炸开。却见一道人影在瀑布下挥舞手臂，不断的打出，甚至一拳又一拳向头顶隆隆冲下的瀑布轰击。

　　那一拳很沉重，但瀑布冲击力更为沉重浩大，甚至一拳根本就无法造成太大力量，都被强悍的冲击力抵消了。

　　可越是这样，林逸就更勤快的挥舞拳头，一拳又一拳的磨砺起来。这个时候，他内心震撼的发现，这样的淬炼甚至比跟猛兽撕杀还要来的艰难，甚至拳头挥舞没有多久就产生酸痛的感觉了。

　　不过，在如此巨大冲击下练习拳术，若是能在这里发挥出正常的水准，出了瀑布后一定能爆发出更为恐怖的力量。

　　而且，随着时间过去，林逸内心隐隐沉浸入一种感悟之中。最后，他甚至整个人都沉浸其中，仿佛置身在一股浩荡的威势之内，感悟自我。

　　这是领悟大势，又一次进入领悟之中，当真是让人羡慕。但，随着时间过去，林逸仿佛入魔一般，本能的挥舞拳头，没有了自我控制。

　　他的心灵完全迷失，就像是进入某种神奇的境界里，正无限欢喜的领悟着一些东西，神秘而强大。

　　此时此刻，随着不断挥舞拳头，一股淡淡的威势从身体内诞生。开始还很微弱，但逐渐的凝练后，越来越强，甚至给人一种他就是一头蛮荒凶兽一样。

　　这是一股蛮虎的威势，当这一股威势凝聚到顶点的时候，气势猛然一变，化成一股霸烈无匹的气息，缕缕纠缠，从身体内散发出来。

　　这是一股龙势，属于蛮荒恐龙的威势，霸道无比。而当这一股威势凝聚到顶点后，气势又瞬间一变，化成一种更为磅礴浩大的气息。

　　这股气息，很奇怪，就像是一种自然的威势。而就跟眼前的瀑布造成的浩大威势很相似，原来林逸领悟到一丝丝瀑布所散发的一种势，浩大磅礴，无边无垠。

　　他真正进入领悟，身体在这白茫茫的瀑布里不断挥舞拳头，心灵则是沉浸在浩荡无边的感悟之中，对这种领悟越来越深刻。

　　甚至，到最后他的身体散发的气息，正逐渐融合进四周隆隆的大势内，仿佛跟瀑布融合为一体，实在让人震撼。

　　难道，这就是传说中的所谓顿悟吗？

　　就这样，林逸在这里日复一日，月复一月的苦修，忘记时间，忘记自我，甚至忘记一切，只记得整个人仿佛化身为一条巨大瀑布。

　　在这样的领悟下，林逸的身体一点一点，本能的朝瀑布最中心走去，那里的冲击力无与伦比，根本不是人可以承受的。

　　而林逸只是一点一点靠近，很缓慢，仿佛在适应这些增大的冲击力。随着时间过去，他的身体在发光，莹莹玉光闪烁，仿佛就是一尊琉璃铸造而成的假人。

　　从外面看去，这让人十分好奇，瀑布下一尊人影，浑身肌体莹白如玉，正散发着一种朦胧的宝光，血气隆隆，冲上天灵三尺、接着四尺、六尺，还在缓慢成长。

　　这是一种进步，是血气旺盛强大的证明，随着林逸不断挥舞拳头，瀑布的冲击力甚至都隐隐被一拳打得停滞，不过好像是一个错觉。

　　修炼无日月，林逸自己都不清楚，在这里到底修炼多长时间。在心里唯一只有一个念头，就是继续前进，坚持下去，一点一点冲破人体生命极限。

　　每一次突破人体极限，给他带来极大的欢愉，但最后这样的欢愉却慢慢变淡，最终消失在心底，仿佛他不会再为这些进步而兴奋。

　　时间一天天过去，他这样没日没夜的苦练，身体一点点变强，隐藏在身体内的药力逐渐被激发出来，生命潜能爆发，一次又一次突破极限。

　　但，这样的修炼是极其危险的，林逸很多次都要葬身瀑布之下。从悬崖瀑布上落下很多大石，随着水流隆隆冲击，造成很大的危机。

　　很多次，他身体都被砸得血肉横飞，甚至被冲击落入大河，随着汹涌浩荡的喝水冲出山谷很远的距离，却又一次次回来继续淬炼。

　　在生死境地之下，最终顽强的坚持下来，获得一种极大的蜕变，是生命的蜕变。


第221章 十万极限！

　　时间流逝，日月同升同落，转眼又是六个月时间过去了。

　　如今的时间，一天相当以前的两天，六个月就是一年时间了。不过，林逸似乎忘记了时间的流逝，在山谷内一炼就是六个月时间。

　　山谷内，洪水滔天，大雨刚刚过去，无数泥水汇聚，形成浩荡的山洪从悬崖之上倒卷而来，凶猛之势，像是能毁天灭地。

　　原本白茫茫的瀑布，却化成一条更为恐怖的深黄山洪，浑浊而可怕，蕴涵着无数危险，大石，巨木滚落，随着山洪倒卷而来。

　　轰！

　　悬崖上，一根巨大的古木翻滚砸落，粗有八米，直直朝瀑布下轰隆而来，那雷霆万钧之势简直就是骇人听闻。

　　然则，此刻在瀑布之下，隐约可见一道人影坚定的站在下方，任凭流水冲击，依旧屹立不倒下，一动不动，仿佛就是一尊雕像。

　　而从头顶呼啸滚落的巨木，带着隆隆的威势砸落下来，甚至就要轰击在这道人影身体，却没有引起对方的注意。

　　咚！

　　一声巨响，惊天动地，洪水滔天掀起，有碎木横飞，竟然砸个四分五裂。而让人震撼的是，那一道人影只是晃动一下就没事，仿佛刚才砸落下来的巨木是虚假的，但四周破碎的木块却是那样真实。

　　这根巨木，携带的冲击绝对达到数万斤，可竟然还是无法撼动那一道人影。只见，山洪之中隆隆传来，有乌黑岩石从山顶滚落，随着水流冲下去，击在人影之上。

　　轰！

　　又一声巨响，数万斤的岩石粉碎，掀起惊涛骇浪，碎石穿空，景象骇人。这样一块巨岩，本身重量有数万，随着凶猛山洪冲击下来，起码有十万斤力量。

　　但，依旧无法撼动那一尊人影，只见人影肌体发光，如一尊宝玉雕琢的人像，最终岩石被砸得四分五裂，横穿四周。

　　这是什么人，竟有这样可怕的身体，巨木、岩石滚滚而落，随着山洪冲击下来，连连砸在那一道人影之上，却无法撼动他分毫。

　　隆隆……

　　悬崖上，泥土滑坡，岩石滚落，树木被卷着冲击下来，形成恐怖的山洪，就像是一股泥石流从高山之上轰隆而下，毁灭万物生灵。

　　而下方，那一道人影豁然抬头，一双平静的眸子，有缕缕锋芒透露，直穿前空。他没有躲避这一股恐怖的泥石冲击，只是身体一震，一缕缕光散发而出，犹如宝玉在发光。

　　浑身肌体莹白如玉，碎石击打下来，传出一阵铿锵不绝，最后巨大岩石伴随着泥浆轰隆的冲击下来，形成毁灭之势，将其吞没。

　　“开！”

　　突然，泥石流中传来一声大喝，震动八方。而后，就见一股狂猛的威势轰然爆发，那里掀起一股惊涛骇浪，岩石粉碎，巨木横飞，滚滚洪流都刹那停滞下来。

　　这是一道人影，正挥舞拳头打上去，迎着恐怖洪流，一拳接一拳，直打得头顶轰隆下来的泥石流与山洪都刹那停滞，万分恐怖。

　　轰！

　　就见，随着拳头爆发，前方瀑布一角忽然炸开，形成短暂的断流情况，露出一道完美的人影来，此人正是林逸。

　　他长发乱舞，水都无法侵蚀，仿佛在水中舞动。那一身肌体强健，散发浩大威势，莹莹的光泽闪烁，隐隐映照出体内的五脏六腑，筋骨脉络等等，清晰可见。

　　仅仅是一只拳头，竟然将瀑布一角打得停滞，虽然只是一个小角落，但形成的冲击力却超越十万斤，不是一般人能抵抗的。

　　此刻，林逸迎着恐怖山洪，不断挥舞拳头，仿佛要将整条瀑布都打得断流。一股浩大的威势伴随拳头爆发，隆隆大势压去，水流停滞，岩石粉碎。

　　最后，随着一拳沉重的轰出，前方瀑布上空，竟然出现一道恐怖的真空，就像是一条水里的蛟龙腾空出海，翱翔天宇。

　　砰！

　　一道人影飞起，快速的落地，已经脱离了那一个恐怖的瀑布。林逸站在这里，静静的观望，眼前滚滚洪流，无人能够想象他刚才就在其中。

　　他在这里伫立许久，不清楚想什么，但眸子内隐隐有些惋惜。

　　“六个月时间，身体内的药力和潜能已经爆发干净，不能这样淬炼下去了。”林逸看着恐怖山洪有些惋惜。

　　这六个月来，他日夜在此淬炼，没有一刻是停止的。甚至，到最后索性就盘膝坐在那洪水冲击之下休息调理，根本没有出来休息过。

　　林逸这样极限磨砺下，最终获得无与伦比的提高，肉身获得一次又一次蜕变，快速的成长到如今这个地步。

　　“十万极限！”

　　这一次，林逸的力量通过瀑布不断淬炼，吸收完所有药力后，终于突破十万斤极限。这是一个极限境界，一个无比恐怖的境界，是生命潜能的超越极限。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（180年）、修行心法：（无）、武技：（基础枪术九层）、（杀拳）、境界：（淬力境九层）、意志等级：（四级大势）、生命潜能：10万，（突破十万极境，拥有‘一龙之力’，可发挥出10万斤的力量）。”

　　这样一组信息，已经没有能动摇林逸的内心，很平淡的查看。六个月的生死淬炼，可以说收获和进步是巨大的，这是一种蜕变。

　　首先，第一个提高的是寿命，足足增加三十年时间。这别看很少，但生命越往后就越是难以提升，否则长生不死就真的太简单了。

　　接下来，是那一股领悟出来的大势，经过不断的感悟，最终达到了四级威势的程度。此刻，只要林逸威势一发，就能震慑对手，甚至镇压对方。

　　最大的变化，还是生命潜能的突破，达到一个极限，就是眼下这一个十万极限境界。这个极限境界很难突破，甚至林逸隐隐感觉到，自己还是无法冲破身体血脉。

　　他先前在九万斤的时候就尝试过一次，可惜最后险些震伤自己，不得不放弃。而现在，十万极限力量之下，他都不敢尝试，好象自己身体的血脉无法冲破一样。

　　隆隆……

　　林逸挥舞手臂，身体血液隆隆，化成一种水银一般粘稠的液体，散发恐怖气息，蕴涵着无与伦比的力量。

　　血气升腾，形成一道九尺狼烟，直冲天灵之上，隆隆震荡，十分恐怖。一道道血色气体交织体外，化成熊熊气焰，焚烧四方，灼热的气息令空气传出一阵波纹荡漾。

　　这是身体血气的热量，仿佛一口巨大无比的熔炉，熊熊燃烧，热气腾腾。林逸如今的血气之强，简直就是惊天动地，无法想象这是一个人的血气强度。

　　甚至，都怀疑这家伙是否就是人形凶兽，否则一个人类怎么拥有这般恐怖的血气和力量，简直就是一个奇迹。

　　“一龙之力？”

　　此时，林逸眉头轻蹙，呢喃一句，很是疑惑。这是看到那一个信息里，多了这么一句介绍，却有些惊奇。

　　这个所谓一龙之力，沉思一会后领悟过来，这就是一头蛮荒霸王龙的力量啊。林逸想清楚这个问题，脸色骇了一跳，一只普通的成年霸王龙竟然拥有十万斤力气？

　　这些远古巨兽简直就是太吓人，一只霸王龙能有十万斤力气，还是普通的，那么更强大的霸王龙有多恐怖？

　　想到这里，就是强如现在的他，都感觉到一股心惊。林逸接着脸色兴奋，内心逐渐的渴望着遇到这样的巨兽，因为他的力量已经达到十万极限。

　　目前来看，短时间内已经无法突破，甚至以后都难以突破，这是一个极限中的极限，一般人类或者生灵，无法突破这个极限。

　　所谓十万极境，就是在还没冲破血脉的情况下，生命潜能突破十万，而这是人体的一个生命极限，很难被打破，唯一晋升就是冲破血脉。

　　但，林逸无语的是，自己根本无法冲破血脉。十万极限的血气力量，还是无法冲击那身体内的神秘血脉，一条都无法撼动。

　　“血脉不破，实力怎么提升？”

　　林逸喃喃一句，脸色坚定，内心想着既然无法突破血脉，那么就一路突破自身生命潜能，寻求更强大的力气，否则自己未来将会被拉下来。

　　“出来这么久，先进山杀一批猛兽，然后再回去。”

　　此刻，林逸内心决定，要继续进山杀一堆猛兽再回去。储物手镯里的猛兽尸体，早就被吃个精光，甚至连骨头都没有留下。

　　现在，自然是要将储物手镯给填满后，才完成这一次漫长的修炼。不过，这一次林逸狩猎是挑选猛兽来杀，而不是遇见什么都杀。

　　他只挑选那些血气旺盛，血脉强大的猛兽，最少要有一万斤以上的力气，否则以现在的他看不上眼了。

　　大山深处的史前猛兽遭殃了，走进一位恐怖杀星，给整片山脉造成巨大动荡，无数强大的史前生物惊恐愤怒，但还是一一的被杀干净。

　　凡是遇到的史前猛兽，只要超越万斤的，都没有能逃脱林逸的轰杀。这些猛兽，血气隆隆浩荡，本身血脉强大，可发挥出一万斤以上，甚至还有五万斤以上的存在，那就是恐龙。

　　嗷……

　　一声兽吼，震荡山林，仿佛大山深处有一条大龙在发出怒吼！


第222章 五角巨龙！

　　深山老林，有史前巨兽出没，留下惨烈的腥气，让人窒息。

　　唰！

　　一道人影迅疾一闪，一步跨出就是数十米的距离，十分惊人。林逸来到这里，脸色惊讶，仔细感应着四周，缕缕煞气交织，惨烈无比。

　　这是一种史前猛兽的气息，很强烈，甚至遗留下来的气味都令人隐隐窒息感。他脸色喜悦，闻到一种强大的气息，想要寻找，追踪下去。

　　一路上，他寻找那些强大的猛兽猎杀，要带回去。这些猛兽，每一只血气强度都达到一万斤以上，力量凶悍，都被一一猎杀。

　　咚！

　　大山内，一股震动传来，有烟尘飞天。只见，那里树木哗啦的倒塌，仿佛有恐怖巨兽在发狂一般，撼动四方。

　　还没接近，远远的就能感受到一股极度浓郁的血腥，慑人胆魄。一般人来了，肯定要恐惧脚软，但一道人影却快速的赶了过去。

　　林逸速度很快，眨眼就进入前方大山之中，来到一个地方。这里，有一个不小的水塘，是大雨过后积聚下来形成的，而这不是让人注意的地方。

　　最惊人的是，这里正有一头庞然大物在喝水，身躯高大威猛，浑身血气隆隆，甚至远远的都能感受那惊人的压迫。

　　“这是什么？”

　　树干上，林逸脸色惊讶，打量着前方一头巨兽，身高五米，长达十米，浑身黝黑，厚厚的皮甲上，仿佛闪烁着某种金属光泽。

　　而更惊人的是，这头巨兽有五根锋利的犄角，两根最大的犄角长在额间，锋利无比，寒光闪烁。在鼻尖上也有一根较短的犄角，而一双巨大的龙睛下侧，同样各有一根锋利的尖角，足足五根锋利的犄角，闪烁惊人光芒。

　　“五角龙？”

　　这是一头五角龙，是一种史前巨型恐龙，而且还是吃草的恐龙。但是，这种恐龙可没那么温顺，瞧瞧那两根修长锋利的犄角，就能看出它的凶残，旁边还有一具巨大的猛兽尸体就能看出。

　　林逸脸色惊奇，内心隐隐吃惊，没想到遇到一头恐龙。而且，这还是一头五角龙，是属于食草类恐龙，简直就像是一辆巨大无比的卡车。

　　在五角龙脖子上方一点，还有着一块巨大的头盾，坚硬无比，闪烁金属光泽，简直就是最完美的防御手段。

　　这就像是在卡车加上装甲，一对恐怖大角，就是最凶猛的武器，冲击力肯定吓人无比。从那散发出来的血气强度看，力气起码在四万斤以上，很是惊人。

　　吼！

　　突然，五角龙转身盯来，凶横的大吼，仿佛在警告着什么。那里，正有一道人影站在树干之上，被它发现了，感觉到很生气。

　　这头五角龙身躯庞大，隆隆的转身，粗壮的四肢踩裂大地，形成四个大坑。那昂然的巨首摇晃，锋利的犄角上，还闪烁血色的锋芒，杀机森森。

　　林逸看到这里，脸色就兴奋起来，看上这只五角龙了。一个是五角龙血气强悍，最少都有四万斤力气，而一个就是，五角龙简直就是最完美的坐骑。

　　史前巨兽中，就这样的恐龙最合适当坐骑，速度和力量都很恐怖，不仅是那尖角的杀伤力，就是那头盾的完美防御，都是骑士梦寐以求的完美坐骑。

　　林逸心动了，甚至想着，若是能抓更多的五角龙驯服，那样组建一支强横的龙骑，该是一个怎样的情景？

　　想到这里，内心激动的浑身血气波动，这才引起五角龙的注意和警惕。来人身上，散发着恐怖威势，仿佛就是一头霸王龙，引起五角龙的警惕。

　　昂！

　　龙吼惊天，五角龙突然发动猛烈进攻，庞大的身躯如加速的巨大火车隆隆撞来，锋利的犄角上竟然闪烁一缕缕血光。

　　轰隆的一声，刹时间，前方参天古木倒塌，从树根处粉碎断裂，被五角龙生生掀飞起来，很是恐怖。

　　林逸人影快速闪烁，跳跃躲避，脸色越来越惊喜。眼前的五角龙，力气绝对达到五万斤的程度，让他起了要收服的念头。

　　喝！

　　想着，他身影速度掠来，挥舞拳头轰隆砸下，砰的一声，庞大的五角龙被击中身体，直接隆隆的翻滚在地，砸起一个大坑。

　　这头庞大的五角龙，体重起码在十吨左右，竟然还是被一拳打翻在地，难以置信。而它虽然翻滚在地，却凶横的站起来，怒吼连连。

　　虽然它是食草恐龙，凶性可丝毫不小，反而是一大强悍的霸主级恐龙。甚至，一些血脉强悍的五角龙，都能媲美那些普通的霸王龙。

　　轰隆！

　　果然，疯狂起来的五角龙是恐怖的，如一辆巨型卡车一般轰隆而来，树木折断，岩石粉碎穿空而去。

　　它的冲击力，简直就是恐怖，一双锋利修长的尖角，坚硬程度甚至超越钢铁，岩石都能轻易的洞穿粉碎，难以置信。

　　但，林逸是越看越喜欢，这样的恐龙简直就是完美的坐骑。在这样巨兽横行的时代里，若是能组建这样一支由五角龙组成的巨龙骑兵，当能横扫无敌。

　　想到这，他没有迟疑，一边快速的接近，挥舞拳头打去，不过没有运用全部力气，真怕不小心打死这头恐龙。

　　五角龙强悍，力量虽然不及他恐怖，却不是一般生物能抵挡的。不过，这一次它遇到的是一个怪物，小小身体内，蕴涵着十万斤力气。

　　这一拳下去，它都无法承受，身躯隆隆的倒下，艰难的要爬起来。可惜，林逸认定它要抓来当坐骑，自然不给它起来，抡起拳头凶狠砸下。

　　轰！轰轰……

　　一拳接一拳，大地隆隆震动，直打得五角龙哀鸣惨叫，挣扎不休。可是，让它惊怒的是，这小小的生物，竟然生生将自己举起来。

　　林逸双手用力，十万斤力气爆发，隆隆的举起这重达十吨的五角恐龙，凶狠的一砸，轰隆的一声，前方山体都有些震动滑坡。

　　树木倒塌，被生生压断，掀起冲天的烟尘，遮蔽四方。这里，大战没有进行多长，就已经结束了，强悍的五角龙，被打趴在地上喘息，浑身血液流淌，皮开肉绽。

　　昂……！

　　五角龙哀鸣，一双龙眼内闪烁的不是恐惧，而是一种愤怒，血腥而残暴。它虽然不吃肉，但是本身恐怖一点不差，不清楚杀死过多少史前巨兽。

　　现在，竟然被一只小小生灵给打败了，结局是惨淡的。不过，林逸可没打算杀它，而是要运用奴兽古卷来控制这五角龙。

　　果然，他来到跟前，丝毫不废话，一划手掌，血液流淌出来。接着伤口竟快速的愈合，一个呼吸就完美恢复，肉身之强当真骇人。

　　咻！

　　一枚鲜红的符号闪烁，被林逸刻画出来，不明白意思，给人一种古老而神秘的气息，蕴涵着某种神奇的力量。

　　符号碎成两半，一半进入林逸眉心，一半冲进五角龙的眉心，要形成一个控制。但是，强悍的五角龙产生抗拒，想要拒绝这样的奴役。

　　可惜，林逸的意志和灵魂都很强大，根本就无法抗拒他，只能成为他的坐骑。很快，原本凶悍的五角龙变得温顺下来，似乎感觉林逸很亲切。

　　嗷！

　　一声龙吼，充满一种蛮荒霸烈的气息，强大的五角龙恢复了。而且，让林逸吃惊的是，这头五角龙喝下那些黄金液体后，血气竟然更为强大，甚至提高一倍还多。

　　这是血脉进化，五角龙的血脉更高，更强大了。这一刻，林逸清晰的感应到，原本就五万斤力气的五角龙，竟然生生提高到六万斤，十足一个恐怖现象。

　　就连他自己都感觉到丝丝颤抖，难道这就是血脉的力量，血脉越高级，巨兽力气更强，甚至还要超越过去。

　　“血脉，我一定要开启人体血脉！”

　　林逸脸色震动，内心坚定无比，暗暗发誓一定要冲破自身血脉。尽管，他的血脉之中蕴涵着无数神秘强大的封印，却依旧要冲破它，否则未来自己不会有更高成就。

　　他想清楚后，脸色兴奋的跨越而上，坐在五角龙的脖子上。正好，那一块巨大的头盾当住跟前身体，就像是一个完美的防御，天生的坐骑。

　　“好，果然是完美坐骑！”

　　林逸亢奋，笑道：“未来，我要组建一支由五角龙组合成的无敌龙骑。”

　　就这样，林逸骑着庞大的五角龙，隆隆的碾压而去，掀起一阵血腥风暴。大山中，无数猛兽飞散而逃，甚至那些巨大的凶禽都远远躲避，不敢靠近这么一个组合。

　　仅仅是一头五角龙，就拥有六万斤的力气，更不提坐在龙身上的一道人影，这家伙才是最可怕的东西。

　　吼！

　　前方，一头黑熊惊恐咆哮，本身力气在两万斤左右，血脉很强，但是遇到这么一个恐怖的存在，直接悲剧了。

　　一头恐怖的五角龙轰隆冲来，速度迅猛，碾压一切，砰的一声，两根锋利的尖角洞穿黑熊的身体，秒杀当场。

　　庞大的熊尸，被林逸收集起来，又继续前进，一路杀得大山深处的无数史前猛兽飞逃，惶惶不安。没有一只猛兽敢跟那一头五角龙对抗，就算敢，一样被五角龙无情的洞穿身体而死。


第223章 极大变化！

　　岁月流逝，六个月过去，山谷内的生存之地发生很大变化。

　　最大的一个变化就是人口，原本这个生存之地就只有三十多万人，但现在已经达到一百多万人那么多。

　　其中造成这样的人口膨胀，是山谷四大势力造成的，各自为了发展壮大，不得不外出扫荡那些大小聚集地，至于不服从的，下场不用想都清楚。

　　而余下的人，无不是被带到这里来，形成这么一个局面。四大势力，越来越强大，各自隐隐都有比拼的意思，但却都没有撕破脸面。

　　人口膨胀，造成很大的问题，不过四大势力都有共同意识，联合压制，一些纷乱的局面没有多大影响。

　　“好雄伟的城墙！”

　　“太惊人了！”

　　山谷前，一群又一群人从其他地方赶来，这些人大包小包，人人脸色震撼。这些队伍大大小小，都是被四大势力各自不断聚集来的，现在看见那三十米高的城墙，无不震撼。

　　这是一种冲击，高耸的城墙，由岩石铸造而成，给这些刚刚到来的人极大震撼。而一进入到关卡内，又是另一翻震撼，巨大宽敞的大道，青石铺设，平整光洁。

　　两旁是耸立的一排排房屋，都是由岩石铸造而成，让第一次来到这里的人，都感觉到一种很大的震撼。

　　整个山谷，仿佛就是一座庞大的城池，被划分成四块巨大区域，这就是四大势力。而在四大区域中间，则是一片更庞大的聚集区域，这里是自由贸易市场。

　　整个市场很辽阔，虽然很简单，却异常的热闹。这里人流涌动，人人血气蒸腾，在虚空凝聚成一股强悍的气息，沉重压迫，这是人族血气。

　　这里，人人身体强健，男女老少都有着十分惊人的气力。那一股又一股血气浩荡，弱小的就如一枚通红的火炭，强大者如一股焚焚野火，更有甚者血气如龙，仿佛就是一口巨大火炉一样惊人。

　　这是人类的改变，强盛的血气造成强大的力气，人人如龙，行走如风，就是一些老人都没有丝毫老太龙钟之色，仿佛龙精虎猛，精力充沛。

　　大街上，人来人往，大部分都穿戴着一些兽皮衣，少部分强大者能有一些皮甲，甚至还有穿戴强大铠甲的人存在，令人羡慕。

　　人群中，行走来往，人人散发强大血气，交织成一片，在虚空凝聚不散，仿佛在对这天地宣誓人族的顽强和不屈。

　　甚至，有很多人浑身热气腾腾，靠近都觉得一阵热浪，这就是血气旺盛到一定程度后，凝聚出来的人族血气。

　　轰隆……

　　此时，大街上一股轻微震动传来，引起人群的注意，众人纷纷看去，才吃惊的发现，前方正有十多骑赶来，这是十多匹野马，高大雄俊。

　　而在这些野马之上，各骑着一道人影，人人气息强大，血气隆隆，兵器铠甲还有着鲜红的血迹，显然是刚刚狩猎回来的。

　　“哇，竟然有野马当坐骑，真厉害，我也要去抓一匹野马回来。”一旁有人羡慕起来。

　　但，一位中年人脸色鄙夷的看着他，说道：“你就这熊样，抓野马有什么厉害的，你不知道四大势力里，都已经开始抓史前猛兽回来当坐骑了。”

　　“猛兽当坐骑？”

　　附近一群人脸色吃惊，很多人才刚来不久，不是很清楚这些东西。但那中年似乎很清楚，他是最早在这里的人，自然清楚四大势力的强悍。

　　果然，中年人嘿嘿笑道：“你们不清楚，以后就明白了，草原上许多史前巨豹、巨狮、甚至是一些恐狼群，都是一种强悍的坐骑，就看有没有本事抓来了。”

　　“你们看，那边有人骑着一头恐狼，还真能抓来当坐骑？”

　　有人眼尖，吃惊的指着前方街道，正好看见一道昂然的身影走来。那是一只巨大的恐狼，高接近两米，獠牙狰狞，显得十分残暴。

　　而恐狼之上，正有一道人影端坐，显得十分得意。这是一名青年，眼神傲然的扫过大街上的人群，心里要多得意就多得意。

　　可惜，还没等他得意足够，对面又走来一道庞大身影，引起一片惊呼。大街上，人群激动，满是亢奋的看去，才发现那是一头史前巨豹，而巨豹上有人。

　　“恐狼坐骑，巨豹坐骑，太恐怖了！”

　　许多人觉得恐怖，而有认识的人就清楚，这是四大势力的人。其中，那一个中年就很清楚两大巨兽骑兵是哪个势力的。

　　只见，他认真的告戒众人：“你们看到没，那骑着恐狼的人就是四大势力之一的人，而骑着巨豹的人同样如此。”

　　嘶！

　　周围，人群一阵吃惊，倒抽一口冷气。现在，很多人还想着怎么抓野马来当坐骑，但是四大势力已经开始抓史前猛兽驯服当坐骑了。

　　而在人群中，又有眼尖的人，脸色愕然的看着前方。就见，大街上正走来几道身影，这些都是小孩，最小的一个小姑娘可能只有一岁，五个小家伙正兴奋的骑着三只猛兽，似乎是刚刚放学回家一样。

　　“有没有搞错，五个小孩，骑的竟然是三只剑齿虎？”有人脸色骇然，十分不可思议。

　　众人举目看去，就是那巨豹上的人影和恐狼之上的人影都看去，脸色微微一变。只有两人最清楚，这五个小孩的身份，正骑在三只剑齿虎身上。

　　三头剑齿虎，通体雪白，足有半米高大，雄壮无匹。虽然没有那巨豹和恐狼一样高大，但是威势一点都不弱，甚至还低沉的咆哮，显得凶横吓人。

　　这几个小家伙，脸色兴奋的骑着三只剑齿虎，快速的跑过，转眼就消失在这里。余下一群脸色震撼的人，一个个觉得匪夷所思，更多的则是羡慕。

　　吼！

　　突然，远方有兽吼传来，众人纷纷醒悟，快速的走过去一看。迎面走来的是一群人，队伍整齐划一，铠甲鲜亮，人人气息强大，为首一人最为令人震撼。

　　这人，骑着一头巨大的史前猛兽，通体毛发金黄，迎风飞舞，显得霸气昂扬。这竟然是一头史前巨狮，獠牙狰狞，眸光凶横，惨烈的气息弥漫，令许多人窒息。

　　“巨、巨狮！”

　　有人脸色哆嗦，终于清楚看到，这分明就是一头史前巨狮，身躯庞大，有三米来高，走过旁边都引起许多人心惊胆战，太恐怖了。

　　这样的情况，在山谷内时常上演，这就是一种巨大的改变。人类适应这里的残酷环境后，正一点一点努力变强，然后抓来一些史前猛兽驯服当坐骑。

　　整个山谷里，一百多万人聚集，形成一个巨大无比的聚集地，仿佛就是一座巨大城池，人人都在谋求更高的成就和发展。

　　不管是势力还是个人，都想着获得更强，得到更多。四大势力如此，那些被收拢过来的无数人同样如此，可惜，除了四大势力外，没有一个所谓势力人数能超越一千，甚至超越五百人的队伍都要被打散，不服就无情镇压。

　　这导致那些大大小小的队伍，很大部分溃散，加入到四大势力中，增加四大势力的膨胀，更没有一个队伍能在山谷内发展起来。

　　不过，很多人不愿意加入势力，想各自自由的生活。而这些人，只要没有拉起势力和队伍，就不会有问题，但若有这个想法的话就危险了。

　　比如，在中间的交易市场里，有着不少巨大的建筑，这些地方都挂上饭馆的字样，让人有些愕然。

　　“胖子，赶紧了，今天学院开学，我们要提早为那些小家伙准备好食物。”

　　前方市场，一名中年人冲一家饭馆里大喊，引起很多人注意。而后，众人看见饭馆内走出一道人影，这是一名胖子，笑容满面，令人一见内心就舒坦。

　　哈哈！

　　胖子大笑，拍拍肚皮，说道：“李老板，你那么着急做什么，我早就准备好，每天都提前准备这些东西，放心啦！”

　　“你清楚就好，首领对那些小家伙很看重，可别搞砸了，否则你我就不好交代了。”这中年人笑着回道。

　　这个胖子，名叫徐广祥，为人敦厚老实，笑容满面，让人如沐浴春风。他喜欢厨艺，精通各种饮食搭配，且还有一手好刀术。

　　当然，看到他身后背着一柄巨大无比的菜刀你就清楚了。那一柄菜刀，青铜打造，长有一米多，锋芒森森，简直就是砍巨龙的好东西。

　　这名叫徐广祥的胖子，是最近几月来到这里的，而开始不愿意加入势力。最后索性开了一家饭馆，专门帮人家加工一些食材，只要你给一层加工费就可以帮你做出美味的食物出来。

　　而且，这胖子有一个绝技，那就是他有不少祖传的药膳，可以将那些史前猛兽的骨肉和一些药草搭配，做出一种效果更强大的药膳，提高人体血气，长久下来就能增强力量。

　　这一个绝技，引来很大麻烦，最后还是蒋琴琴出面帮他解决，才加入林逸的势力，只是做学院里的一名厨师，为数万小孩做药膳。

　　而跟他一样，像那中年人一样的人还有很多，都被请到学院里为那些小孩做药膳，当然，他们的回报也是丰厚的。

　　“胖子，你说首领长啥样？”

　　一路上，中年人都十分好奇，对势力内的首领到底长啥样很好奇。但，胖子却笑眯眯的看着他，说道：“你想这个有啥用哟，你一不是美女，二还不是美女，三还就不是美女，你管首领长啥样？”

　　“我砍死你个死胖子！”

　　中年人脸色一黑，怒气冲冲的拔出背后大菜刀，追着那死胖子喊打喊杀三条街，最后消失在人群中。


第224章 体罚举鼎！

　　忙完一天的事情，回到家的蒋琴琴着急了，女儿叶雯和林逸的女儿，乃至其他几个小家伙都不见了。

　　这下让她彻底慌乱，刚刚要下令队伍寻找，却不曾想这五个小家伙回来了，才发现她们竟然跑出山谷外去玩耍，实在生气。

　　此刻，在一间巨大屋子的院子里，正有五道小小身影站在这，个个低头，小脸蛋上显得很是紧张害怕，仿佛做错事情一样。

　　就连三只剑齿虎都乖乖趴在这里，一动不敢动，因为前面正站着一道美丽的身影，俏脸满是寒霜，美目中怒火隐含。

　　看着眼前的五个小家伙，蒋琴琴顿时来气，竟然跑出山谷其他地方玩耍。这是一个很危险的举动，如今特殊时期，若是其他势力抓这几个小家伙去该怎么做？

　　特别是，当中还有势力首领林逸的女儿，才准备要满一岁。可这小家伙，竟然也跑出去玩耍一天，险些就让她担心死了。

　　“是谁带头的？”

　　蒋琴琴寒着脸，询问眼前五个小家伙，吓得她们小脸蛋苍白。几个小家伙都没有说话，而年纪最大的严姗姗咬牙站出来，主动承认这个错误。

　　“琴姨，是我带弟弟妹妹出去玩的，你罚我吧！”姗姗直接承认。

　　但，一旁低头的叶雯豁然抬头，站出来，清脆道：“妈妈，是我要出去的，姗姗姐一开始不同意出去，要罚就罚我吧！”

　　“琴姨，是我带头！”何欣欣举手站出来。

　　“是我带头，我带头的，我是男子汉，我带头的！”

　　一名小家伙站起来，脸蛋通红的嚷嚷，这是严姗姗的弟弟，叫严良。小家伙才四岁，身子却壮如十岁，浑身力气很大，简直太吓人。

　　看到这里，蒋琴琴又是生气，又有些欣慰。但一看旁边最小的林若仙，顿时发现小家伙大眼睛闪闪，两步跳了出来，小小的身影拉着她的手摇啊摇。

　　“琴姨，是若仙想出去玩，哥哥和姐姐们只是带若仙出去，是若仙错了。”小若仙可怜兮兮地说道，小嘴一扁，大眼睛水气弥漫。

　　她这样，让蒋琴琴险些崩溃，对林逸这个不负责任的家伙暗恨不已。将整个势力丢下不管就算了，还将自己女儿丢给自己，实在太让她生气了。

　　蒋琴琴不仅要统领庞大队伍，还要拉扯五个小家伙，简直就是一个保姆了。但，让她生气的不是这个，而是林逸都快一年时间了，也没见个踪影。

　　“你们都有错，一人一个大鼎，举三小时，否则今天没饭吃！”

　　此刻，蒋琴琴严肃着脸，教训起来，惩罚这五个小家伙。话音一落，五个小家伙脸色顿时惨白，有些怕怕的神色，不时的瞄着院子里的几尊巨大的青铜鼎。

　　这些青铜鼎，有大有小，足足有十八个这么多。这是蒋琴琴要人特意铸造出来，目的就是为了锻炼五个小家伙，打基础的。

　　而最小的一个大鼎，能有一百五十斤，之上一个大鼎是三百斤，接下来每一个鼎都比前一个重一百斤，最大的一个足足一千多斤重。

　　嗡……

　　院子里，严姗姗最先行动，来到一尊看似四百斤的大鼎跟前，抓着特意铸造出来的手扶隆隆的举了起来。

　　叶雯小脸严肃，浑身力气涌动，脆喝一声，接着举起一尊三百斤的大鼎，小脸蛋通红，有些艰难的站着。

　　最后，何欣欣一样举起一尊两百斤的大鼎，小脸蛋通红，力气大的惊人。这接下来，就是姗姗的弟弟严良，小家伙身材高大很多。

　　喝！

　　严良大喝一声，将一尊更大的鼎举起来，足有五百斤重。他脸色通红，浑身颤抖，但还是缓缓举起来了，站在这里。

　　这小家伙，力气比其他人大了许多，这是血气旺盛的情况。而且，还是一个男子力气和身体成长比较快，这才后来居上，追上叶雯等人，甚至隐隐超越。

　　“呀哈！”

　　突然，一声清脆的哟喝传来，中气十足，仿佛一个小大人。举目一看，顿时让人下巴掉了一地，这是一位接近一岁的小姑娘。

　　但是，她那一双白嫩的小手，竟然举起一尊巨大的鼎。鼎身比她身体大了数倍，重量也是数倍还多，却依旧被她轻易举起来。

　　这一尊大鼎，重达五百斤，竟然被这么一个小家伙给举起来。就是一旁的蒋琴琴看得都心惊胆战，谨慎着随时出手，防止这些小家伙被砸伤。

　　“这若仙吃什么东西了，怎么最近力气长得这么快，会不会有问题？”蒋琴琴一开始高兴，但是接下来担忧了。

　　这小若仙力气长的太快，好象吃了什么东西，比叶雯等人力气长得更快，甚至都超越过去很多，实在不得不担心。

　　“好了好了，今天就罚你们到这里！”

　　十几分钟后，几个小家伙浑身颤抖，脸色通红，汗水唰唰的下来了。这下，蒋琴琴心疼的走来，一手一个将大铜鼎给摘下，最后才结束这一次惩罚。

　　而几个小家伙齐齐松了一口气，举鼎对她们来说是很容易，但坚持时间才是一个问题。现在不用举了，自然高兴，不过没有一个敢表现出来，都是一副可怜兮兮的。

　　蒋琴琴没好气，却严肃的询问：“若仙，你最近吃了什么东西，力气怎么长这么快？”

　　小若仙嫩嫩的脸蛋上，汗水滴答滴答，大眼睛扑闪，长长的睫毛，显得很是可爱。她听后仔细回想，猛然想起来，自己还真的吃过一种东西。

　　她老实回答：“琴姨，我们前一次出去玩，有位漂亮阿姨分给我一个大萝卜，我一开始不肯要的，但那一个大萝卜真的闻着很香，我就，我就没忍住吃了。”

　　“什么？”

　　蒋琴琴脸色一惊，险些吓出心脏病来，这是林逸的女儿啊，若是出了什么问题，肯定要出大麻烦。

　　而且，什么人竟然给东西她吃，扫过一旁的叶雯等人，顿时一个个低头。接下来，在她盘问起来后才清楚，叶雯等人也吃过那些东西，就是所谓一个大萝卜？

　　她可不相信这是什么萝卜，根据描述来看，这分明就是一支手臂粗细的人参啊。这有谁会给若仙等人这般珍贵的人参吃，其中有着什么目的存在？

　　“你们还记得人吗？在什么地方？”

　　蒋琴琴很严肃，内心感觉这个事情很严重，若是一个不好，会影响整个势力。而要是那人有什么目的，那五个小家伙肯定被人盯上了，这才是她最担心的。

　　但是，五个小家伙齐齐摇头，都表示只那一次见过后，就没有见过了。在蒋琴琴那强大的意识下，这五个小家伙不可能撒谎，让她感觉有些棘手。

　　这五个小家伙中，严姗姗姐弟没有背景，而何欣欣的父亲是势力内一大统领，叶雯是自己的女儿，最惊人的是一岁的小若仙，是势力首领的女儿。

　　这样一来，若是有心人注意到了，想要某夺什么东西，肯定已经盯上这几个小家伙，让她内心闪烁着惊人的杀机。

　　“不管你是谁，不管你想谋划什么东西，只要你伤害到她们，那我就要你付出无比惨重的代价！”

　　蒋琴琴内心杀机隐隐，气息变化，令五个小家伙身子颤抖，有些害怕。而后，她脸色无比严肃的告戒，最近任何一个人都不得出去，否则出问题就麻烦大了。

　　特别是小若仙，更是不能让她出去，被其他势力的人知道后，指不定要生出什么阴谋来对付林逸了。

　　“从今天开始，你们五个不许离开我的视线，听见没有？”蒋琴琴严肃告戒，让五个小家伙乖乖点头。

　　五个小家伙感觉，似乎自己等人做了一件很大的错事，否则蒋琴琴怎么会生气呢？现在更是要人不离她的视线，实在有些汗颜，其实她也是被逼无奈。

　　若是不这么做，出问题后再后悔就晚了，还不如时刻看着她们好。训斥过后，她才好笑的带着几个小家伙进屋，吃着一些美味的饭菜。

　　“一人一碗血米，都给我吃光，一粒都不许剩下，更不许掉在地上。”

　　此时，饭桌前，五个小家伙满脸兴奋，看着蒋琴琴盛来的五碗鲜红晶莹的米饭，一粒粒饱满晶莹，仿佛就是细小的红宝石，散发惊人的馨香。

　　这是第一次吃这些米饭，终于兴奋了，五个小家伙直接开动，一口血米饭下去，整个人就感觉不同了，一丝丝血色气体交织，而后通体晶莹，仿佛从内部有红光映照出来。

　　这些是珍品血米，终于算是有收获，可以放心的吃了。而蒋琴琴是第一次拿出来煮饭给五个小家伙吃，情况很惊人，让她内心震动。

　　因为，五个小家伙吃下血米饭后，身体都散发着淡淡红光，闪闪动人。最后，从周身毛孔内溢出一丝丝黑气，腥臭无比，这是身体废气、病气等等，都洗刷出来了。

　　这是一种肉身洗刷和蜕变，是一种长久的改变，只要长久吃这个血米饭，就是没有训练的人血气都会无比旺盛，力气一点一点的开发出来，天赋更好更高。

　　而这，就是林逸带回来的血米，人类未来崛起的最大希望。蒋琴琴看着五个小家伙，正狼吞虎咽的吃着血米饭，脸色却忽然一动，看向大门外。

　　“琴姐，琴姐，大事不好……”


第225章 血晶矿脉！

　　一道人影匆匆而来，速度快如闪电，眨眼就来到屋子里，来人正是李雪英，脸色有些着急无比。

　　“琴姐，大事不好！”她一来就道出一句。

　　蒋琴琴豁然站起来，内心咯噔一下，难道是出什么大事？她没有迟疑，拉过后者就询问：“雪英，别急，慢慢说，到底是出了什么事情？”

　　五个小家伙齐齐停顿，没有人说话，很安静的看着。只见，李雪英脸色着急，喘息一下就拿出一个东西，这是一枚鸡蛋大小的晶石。

　　她说道：“琴姐，就是这个东西，是我从其他势力的一个探子手里获得，那人已经被我给杀了。”

　　这枚晶石大如鸡蛋，通体晶莹，闪烁着一种惊人的血光，仿佛就是一块红宝石。蒋琴琴内心一震，接过去查看，脸色顿时就变了。

　　“血晶：天然矿石，蕴涵着丰富的能量，可吸收提高人体血气，洗刷人体血脉，可用于修炼，是一种珍贵的灵石，等级：下品。”

　　这是一枚血晶，但其介绍十分惊人，可以吸收内部蕴涵的能量，提高血脉，甚至可以用于修炼之用，是一种珍贵的灵石。

　　看到这里，蒋琴琴内心一凛，感觉到事情严重。她问道：“这东西，还有谁知道，在什么地方发现的？”

　　李雪英脸色严肃，说道：“琴姐，这是我外出查探后获得的一个消息，原本还没有多在意，但是最后无意间杀了一名其他势力的探子后，从他手里获得的东西。”

　　蒋琴琴听后眸光闪烁，说道：“也就是说，这东西不是我们的人先发现的，是其他势力中某一个势力发现的。”

　　“对，那人是张翰文势力内部的探子，我想应该还有不少人，现在肯定已经获得这个消息，如今怎么办？”李雪英脸色肯定的说完，又询问。

　　蒋琴琴来回走动，内心有些沉重，感觉这事情太大了。可是，林逸这个首脑却不在，显然是无法找他决策，现在唯一的路就是拿下属于她们势力的一部分收获。

　　“在什么地方？”她立刻询问。

　　李雪英没有迟疑：“就在我们山谷里，原本四大势力的人看见我们发现青铜矿脉，并占据开发后，也纷纷派人去查探，结果发现这个血晶矿脉。”

　　“雪英，你立刻去招集所有在家的统领，去议事大厅，我们必须商议准备一下。”蒋琴琴尽管内心着急，但她不是首领，无法调集整个势力的队伍。

　　这才要招集势力内的统领，就是莫龙等人前来商议，否则就是逾越势力的权限。李雪英很清楚这个事情，没有停留就离开，去通知其他人去了。

　　“你们就在家里呆着，最近哪也不许去，听到没有？”

　　蒋琴琴严肃的告戒五个小家伙，得到肯定回答后，才急匆匆的离开了。而余下五个小家伙都感觉到有大事发生，大人的事情，她们小孩无法去管，只能听话的留在家里。

　　此刻，蒋琴琴直接来到议事大厅，发现这里人影云集，已经来到了。她没有废话，一来到自己的位置，扫过在场的众人。

　　其中，莫龙、黄纪元、粱宇、吴勇四人到来，只有何镇海没有回来，已经好几个月不见踪影了。

　　“各位，你们自己看一下，时间紧迫！”

　　蒋琴琴不废话，将那一枚血晶传过来，人人接过去查看，各自脸色都是瞬间大变，感觉到事情大条了。

　　众人看完后，莫龙肃穆道：“蒋统领，你说吧，要我们怎么做，尽管吩咐，这是关系到我们势力发展的大问题。”

　　“没错，我们无二话，说说怎么做！”

　　黄纪元等人纷纷应承，清楚这个问题严重，若是一个不好，自己的势力就被排挤出来，没有获得这些好处，那可就糟糕了。

　　姜玉妍脸色肃穆，内心吃惊，知道这个东西的珍贵，甚至不比血米差多少。这是一种修炼的必需品，是未来大修炼时代的必需品，甚至还可能是人类未来的货币。

　　“琴琴，这东西，很重要，无论如何我们这一次必须拿到足够的好处，不能比三大势力获得的少，否则就会被拉下距离。”她的话很严重。

　　蒋琴琴点头，立刻道：“我就不废话了，大家清楚时间紧迫，莫龙、黄纪元，你二人立刻率领本部大军精锐，我只要精锐，立刻前往矿脉所在，占据一个角落。”

　　“你们听好，只占据一个角落，其他不要管，谁来抢夺就给我杀！”她话语铮铮，透露出一股强烈的杀气，摄人心魄。

　　莫龙和黄纪元立刻行动，起身领下这个任务，快速的回去挑选精锐人马。他们两人的队伍已经全部化成骑兵，现在就要去挑选最精锐的一万骑兵出发。

　　“粱宇、吴勇，你二人立刻回本部，统领大军，做好跟三大势力开战的准备，我消息一来，你们就立刻进攻，我们的势力是生是死，就看这一次能否顶住压力。”蒋琴琴脸色冰冷的下令。

　　“是！”

　　粱宇和吴勇两人立刻行动，这是非常时期，各自清楚必须团结。因为，林逸不在势力内部，只能由蒋琴琴来发号，因为，她手里有一枚令牌，能暂时调动所有部队。

　　当然，莫龙等人清楚关键时刻，所以即使没有这个令牌，一样会团结一致，这是关系到整个势力的利益和发展，关系到众人的生死存亡。

　　“雪英，你去将这个消息通知给孙广明将军，要亲自说给他听。”

　　此刻，蒋琴琴突然说了一句，让在场余下的李雪英和姜玉妍有些惊讶。但是，后者没有迟疑就站起来，快速的离开，朝孙广明所在的方向赶去。

　　“琴琴，你这是要示好？”姜玉妍脸色谨慎的询问。

　　蒋琴琴直接承认，说道：“我猜测，那孙广明将军和罗建军两人隐约知道一些消息，但是具体的可能不清楚，卖他一个人情，我们就能多一分保障。”

　　“毕竟，凭我们现在的实力，还无法独吞那一个血晶矿脉，只拿属于我们的那一份，至于多一个暂时的盟友会更好。”她看得很清楚。

　　那张翰文发现这个东西，肯定第一时间封锁，而后就是悄然的开采。但是，李雪英亲自弄来的消息和样品，足以证明这消息肯定没有泄露。

　　而且，这东西还没被开采出来，只是才刚刚发现，这样一来，张翰文想独自享受这份宝贵的东西都不可能。

　　“你坐镇这里，防备可能的大战，毕竟这东西太珍贵，甚至会造成四大势力血战不休，我们要做好完全准备，这些就交给你来处理了。”蒋琴琴严肃的告戒。

　　姜玉妍认真点头，说道：“放心，这里是我的家，我不会让自己家里乱起来，你们不必担心，放心的去做，争取更多好处。”

　　蒋琴琴没有说什么，快速转身，离开这里，去往属于她的部队所在的巨大营地，那里是一个辽阔无比的营地，四面有高高的围墙阻拦，根本不清楚内部是什么情况。

　　与此同时，李雪英来到孙广明将军所在的地方，而对方正在开会。一群高级军官，还有不少是以前就开始招募的人，成长迅速，获得这样的地位。

　　“最近，张翰文好象有些动作，只是太隐秘，我们没有查探到具体消息。”一名情报官员严肃的报告。

　　主位上，孙广明将军沉思着，内心隐隐感觉，这张翰文最近很神秘。而且，不清楚到底在暗地里搞什么东西，这才是最危险的。

　　此时，一名士兵快速走来，敬礼后说道：“首长，门外有一个女子，自称代表林逸而来，有紧急要事商议！”

　　哦？

　　孙广明眸子一亮，闪烁几下，说道：“她说代表林逸到来，有要事商议？”

　　此时，大厅内众人脸色一惊，各自沉思起来。其中，在众人中有一道人影，一听到林逸的名字后，眸子微微闪烁，桌子下的双手激动的捏起来。

　　这人是一名中年，浑身气息强大，血气隆隆，力量很恐怖。这是孙广明新招收的手下里崛起最快的一位战将，十分强大和勇敢，如今更是统领着新训练完成的一支五万人队伍，还有五千强大的骑兵，是一位强大的人物。

　　“让她进来！”孙广明没有思考多久，直接同意她进来，这是议事大厅，竟然让一个外来势力的人进入，实在有些吃惊。

　　很快，外面走进来一道人影，来人正是李雪英。她一来，扫过在场众人，内心隐隐吃惊，没想到这么多将领，气息隐隐散发，压迫四方。

　　她没有理会，直盯着孙广明，微微行礼，说道：“孙将军，雪英代表首领而来，给将军带来一条消息，报答将军当初的帮助。”

　　“张翰文寻找到这个东西，孙将军请看……”她说着，就拿出那一枚血晶，一一的给这里的人查看。

　　最后，在场所有人无不悚然动容，一个个豁然站起，感觉太惊人了。这个消息，太重要，甚至太及时了，简直就是雪中送炭。

　　孙广明脸色微惊，看着手里的一块血晶，感觉内心沉重，有些感激的看着李雪英这个看起来娇嫩的少女，消息就是来自她，或者背后的林逸。

　　“回去告诉你家首领，我孙广明承下他这个人情，未来有需要，直接说，我能做到的一定做到。”他直接下达这个承诺，分量不轻啊。

　　李雪英感谢，告辞离开，只余下一群高级将领跟孙广明紧急商议，该怎么获得这一次的利益分配。


第226章 一万狼骑！

　　山谷的一方，有无数巨大石山，已经被四大势力挖掘，少了几座。而其中一个地方，被林逸的势力占据，这里有一个庞大的青铜矿脉。

　　正是这个地方，引起其他三大势力的眼红，但没有来抢夺。而是派人在这里查看，想看看能否有矿脉存在，还真给找到一个矿脉，而且是一个了不得的矿脉。

　　咚隆……！

　　此时，石山内部，一群骑兵轰隆而来，骑着的都是高大野马，人人身皮青铜重甲，甚至为首的一人就连战马都披上铠甲，十分威武。

　　来人正是莫龙和黄纪元，两人率领一万铁骑到来，瞬间就将几座庞大的山体被团团包围住，让隐藏守卫在这里的一支小队伍脸色惨变。

　　“该死，是那林逸的势力，竟然来了一万骑兵，难道被发现了？”

　　一片乱石中，有一个小队隐藏，正守卫在这里。为首一名队长，很清楚来人的身份，这是林逸的势力，且一来就是一万骑兵。

　　那整齐的队伍，分成两个部分，轰隆的席卷而来，震荡山体，碎石簌簌滑落。此时，那一个小队无法隐藏，有些惊恐和愤怒的站出来，不得不出来。

　　“你们来这里做什么，这是我们的地盘！”为首队长很吃惊，内心隐隐不安，却喝问一句。

　　可惜，迎面而来的是两骑，来的是莫龙和黄纪元，两人脸上毫无表情。只见，两人骑马来到跟前，一拉手里的一条青铜锁链，哗啦作响，令人震惊。

　　“你们走吧，这几座山头已经属于我们管辖，赶紧离开，否则你们就别走了。”莫龙话语很冰冷，浑身散发着恐怖的气息。

　　那一个小队一听，十五个人脸色刹那就变，都感觉到事情败露了。这里，隐藏着的可是珍贵无比的血晶矿脉，现在看情景消息走漏，引来麻烦。

　　他们虽然愤怒，但是却不敢反抗，一万骑兵散发出来的肃杀，不是眼前一个十多人小队可以承受的。

　　这一个小队，只快速的离开，去到旁边的几座山头等待，没有离去。他们清楚，自己的势力肯定很快就到来，到时候看看这些人是否还能得意？

　　哼！

　　那队长脸色阴沉，冷哼道：“等首领来了，看你们还能不能得意？”

　　对于自己的势力，这些人最清楚不过，看着一万骑兵很强大，但是跟他们的势力内部一支强悍的队伍比起来，简直无法相提并论。

　　而莫龙和黄纪元肯定清楚，否则在就下杀手，灭掉这一个队伍。但，既然消息已经传出，无法做到一个灭口，更不可能随意杀死这个小队，会造成两大势力火拼的可能。

　　现在的任务不是开战，而是占据这一个血晶矿脉的一个角落，只有四分之一。莫龙两人内心十分清楚，自己没有能力吃下更多，因为山谷内有着四大势力。

　　而现在占据四分之一，就是属于他们的底线，少一分都不行，需要血来捍卫。这是属于势力内部的利益，是属于他们未来的利益，必须争取。

　　“莫龙，我们要不要多占一座山头，毕竟还多出来几座山头。”黄纪元盯着四周巨大的山头，提议起来。

　　而莫龙听后，扫视着这里的一切，却沉吟着摇头。他说道：“这个不妥，这里本来就不是我们先发现的，若是强行占据多几座山头，会引起其他三大势力的注意和不满。”

　　确实，三大势力一来，若是发现他们占据大部分，那样一来肯定内心不满，会造成三大势力集体逼迫，那样就骑虎难下，退让势必会造成软弱的现象。

　　而不退让，就会有可能损失更大，这是最划不来的买卖。莫龙才没有那么傻，自己的势力能划出四分之一，就足够了，再多就必须等自己首领林逸回来后再谋划吧。

　　轰隆隆……

　　突然，远方山谷方向，传来一阵轰隆，有可怕震动传来，接着，一股极度惨烈的气息浩荡而过，震慑心神，引起莫龙等人的注意。

　　“来了！”

　　莫龙两人脸色一凝，内心警惕，都感觉到要来了。这是张翰文的势力，是他最先发现这里的矿脉，自然是他来了。

　　而那一个小队人人兴奋，脸色终于恢复过来，感觉到本部势力到来了。果然，没有多久远方一股烟尘弥漫，卷着漫天煞气轰隆而来。

　　那里，烟尘冲天，滚滚浩荡而至，仿佛在烟尘之中隐藏着无数猛兽。就是莫龙等人的身下野马坐骑都有些躁动不安，引起两人的警惕和注意。

　　嗷呜……！

　　一声兽吼传来，空气隆隆震荡，有可怕腥气蔓延，引起骚乱。莫龙等人极力安抚队伍，压住躁动的野马，脸色有些吃惊，正盯着隆隆到来的庞大队伍。

　　当先一人，正是张翰文，骑着一头庞大的恐狼冲来。他脸色阴沉，一双眸子危险的盯着这边的队伍，内心蔓延着恐怖的杀机。

　　“该死！”

　　张翰文脸色极度冰冷，内心愤怒，杀机凛冽。真的，看到莫龙等一万骑兵后，整个人感觉就不好了，这是消息走漏了。

　　而且，还是被人家赶先一步到来，简直就是气死他了。不过，此刻他想着的是，是否直接冲击过去，将这一支万人骑兵队伍给灭掉？

　　他有这个自信，因为自己带领来的同样是一万骑兵，而且，还是恐怖的狼骑，这就是他内心强大的底气。

　　这六个多月时间来，他亲自带人出去，在草原上，在森林里，从山脉内部，不断抓来这些巨大的恐狼。

　　而且，还花费很大的精力和代价才驯服这些狂暴凶残的恐狼，这才组建出一支庞大无比的恐狼骑兵，跟兽人狼骑没什么区别了。

　　“狼骑？”

　　莫龙和黄纪元两人脸色大变，内心震撼，无比震动。两人清楚这张翰文手里拥有狼骑存在的消息，但是却没想到会有这么多，看情景，起码有一万数量。

　　一万狼骑，这是一个可怕的数据，简直就是一个恐怖的存在。这一万狼骑绝对拥有可怕的杀伤力，带着无与伦比的压力冲来，让在场的众人无不凛然。

　　“准备战斗！”

　　刹那，莫龙拔出战刀，浑身血气浩荡，散发恐怖杀机。随着他一声令下，一万骑兵整齐高举战枪，对准前方，就要冲杀而去。

　　然则，前方轰隆而来的狼骑却停止下来，没有冲击进攻。为首的张翰文内心很想杀来，但是这两大势力的动静，肯定引起注意了，另外两大势力一定会过来。

　　现在，若是跟这一万骑兵撕杀，先不说谁输谁赢，肯定要让另外两大势力获得好处，这绝对不是他想要看到的。

　　轰隆！

　　一万狼骑整齐停止，仿佛就是一支训练有素的军队，充满肃杀的气息，令人窒息。那一只又一只巨大的恐狼，最少两米高，獠牙狰狞，低沉的嘶吼，散发恐怖腥气。

　　特别是为首一人，骑着一头四米多高的恐狼，就是一尊恐狼之王。这人就是张翰文这个势力首脑，脸色阴沉，眸光闪烁的盯着眼前的莫龙等人。

　　他发现，这一万骑兵竟然占据整个已知的矿脉四分之一，引起他的谨慎和惊讶。更多的则是一股怒火，原本好好的机遇，竟然成为这个样子。

　　“叫林逸出来见我！”

　　张翰文话语冰冷，散发丝丝森然的杀机，引起莫龙和黄纪元两人的警惕。在两人内心，弥漫着一股危机，感觉很是震撼，对眼前人的强大感觉悚然。

　　莫龙脸色警惕，内心危机感很强烈，对张翰文的强大感觉到悚然。他没想到，这家伙还真的是太强大了，散发出来的气息无与伦比。

　　“莫龙，这张翰文好强，力量起码有八万斤以上，我们不是敌手。”黄纪元谨慎的说了这么一句话。

　　他们猜测，张翰文的力量，绝对超越八万斤的程度，至于具体的不清楚。而就他们两个如今的实力而言，也只是五万斤的力气而已，跟张翰文的手下将领不相上下。

　　“我家首领正在修炼，闭关前就吩咐我们过来接收属于我们的一份利益，你有问题等他出来再说。”莫龙淡淡的回了这么一句话。

　　他没有惧怕，即使真的杀起来，依旧能咬下对方一口肉来。现在，看到张翰文没有动，自然清楚对方存在顾虑，这就更好办了。

　　果然，张翰文一听，内心怒火攻心，险些下令杀上去。但，他内心深沉，清楚现在还不是时候，等过一段时间，再找那一个林逸算账。

　　哼！

　　他微微冷哼，笑道：“你没有资格来跟我谈这些东西，林逸若是不出来的话，属于他的那一份利益就没有了。”

　　“不错！”

　　此刻，一句洪亮的话语传来，引起莫龙等人的警觉，就是张翰文眸子都微微一眯，危险的光芒闪烁，盯着那一道不断接近的身影。

　　首先，映入眼帘的是一头庞大猛兽，浑身毛发光亮，乌黑的斑点闪烁，满口獠牙锋利，高达四米多的身躯，充满无形的压迫，这是一头史前巨豹。

　　而让人震惊的是，这头巨豹上，竟然骑着一道魁梧身影，简直就是太惊人了。


第227章 巨兽骑兵！

　　一道庞大的身影快速冲来，眨眼就来到众人跟前，这是一头史前巨豹，四米多高的身躯充满压迫，惨烈的气息令人震惊。

　　而更惊人的是，巨豹之上骑着一道人影，身材魁梧，气息凛冽，来人正是罗建军，终于还是来了。

　　轰隆隆……

　　紧接着，一股震动传来，仿佛有万兽在奔腾，就是那一万狼骑都出现一丝骚乱。远方烟尘翻滚而来，很快就冲到众人不远，那是一群骑兵，且还是巨豹骑兵。

　　这一群巨豹狂奔而来，队伍虽然没有那么整齐，却散发惊人的腥气，引起很多野马的惊慌失措，险些无法压制住。

　　莫龙等人脸色大变，看着到来的罗建军和他的队伍，这是一支巨豹骑兵啊。全部都是由史前巨豹组成的骑兵，最少都有五千数量，实在令人震撼。

　　“罗建军，没想到你竟然有五千巨豹骑兵？”张翰文脸色阴沉，内心有些凛然。

　　看起来，他有一万狼骑，而对方只有五千左右的巨豹骑兵。但是，两边战斗力可能会是一个半斤八两，这就是史前巨豹跟恐狼的对比，数量上虽然会有优势，但是恐狼还是有些逊色巨豹的。

　　吼……

　　无数巨豹怒吼，引起在场恐狼的骚动，低沉的嘶吼回应。但是，莫龙等人就感觉难过了，一万野马有些骚乱，惊慌的嘶鸣着，感觉压力太沉重了。

　　一万野马虽然很暴躁，对付一万狼骑的气息还能保持安静，却又来了五千多巨豹，自然有些无法保持淡定了。

　　这就是史前巨兽的威慑力，让莫龙等人压力沉重，若是这两个家伙齐齐杀来，估计自己这一万骑兵不够吞下的。

　　“林逸呢，怎么不见他到来，难道躲起来了？”罗建军脸色沉稳，话语隐含丝丝煞气。

　　他的话，引起这边的一些骚乱，但是莫龙没有惧怕。他跟先前一样的回答，让罗建军和张翰文两人内心闪过一道念头，那就是林逸似乎不在。

　　这样一来，两人同时闪过一道念头，各自对了一眼，瞬间就达成一个意识，那就是先灭掉这一万骑兵，打击林逸那一个势力，将其压下去。

　　“既然林逸不在，你们没有资格在我们面前说话，想要话语权，就先杀过一场，让我看看你们的实力再说。”罗建军冷笑，缓缓的抬起手来。

　　而一旁，张翰文也是露出冰冷的笑容，抬手就要挥下，进攻灭杀。两大巨兽骑兵加起来肯定能碾压前面的一万骑兵，没有丝毫意外。

　　而且，莫龙和黄纪元两人根本就不是对手，若真产生撕杀，顷刻就可能被灭杀干净。两人脸色一变，内心怒火冲天，却抬起战刀，散发各自的血腥杀机，准备死战。

　　“想杀我们，那也要崩碎你们几根牙齿！”

　　莫龙浑身煞气，冷哼着挥舞战刀，野马暴躁的嘶吼，仿佛大战就要开启。而这还是一场悬殊的大战，是他们这边弱小，根本无法抵挡那两大猛兽骑兵的冲击。

　　这是一次死战，众人原本有些慌乱，却被逼到这个程度，那就死战吧。对于莫龙等人来说，一路经历过大大小小的战斗，生死茫茫，死亡不过是早晚，以前不怕现在一样不怕死。

　　“好胆，那你们就去死吧！”

　　张翰文冷漠，下令挥手，整个人就要骑着巨狼杀来。而一旁的罗建军更是如此，五千巨豹围拢上来，堵住他们的逃跑路线，快速的奔跑，就要杀上来。

　　轰隆……

　　然则，还没等他们冲到这边，远方一股沉闷的震荡传来，引起所有人的注意。接下来，罗建军和张翰文两人脸色变了，内心暗恨不已，来的真不是时候。

　　两人清楚，来的肯定是孙广明那一个势力，果然不出所料，前方一骑冲来，金光弥漫，在阳光下显得很耀眼。

　　“史前巨狮？”

　　在场，所有人脸色一惊，内心震撼，很惊人。来的是一头巨狮，史前巨狮，身躯高有五米，浑身毛发金黄，雄壮残暴，轰隆的冲了过来。

　　一股惨烈的气息弥漫，震慑人心，甚至引起一大群恐狼和巨豹的骚动，更不是莫龙等人骑的是野马，显得暴躁不安。

　　来人正是孙广明，骑着高大的史前巨狮，气息散发，直直盯着眼前的两大强者，这是两大势力的首脑人物，各自谨慎的看来。

　　“刚才，我听到有人要灭谁？”孙广明话语平淡，却充满威严。

　　而还没等罗建军等人回话，远方一股冲天的烟尘卷来，而后腥风席卷，煞气弥漫，隆隆的声响传来，最终来到众人跟前，又是一群史前巨狮，都骑着一道人影。

　　而且，这一群史前巨狮，数量足有五千，不比罗建军的人差。这下，两人的脸色不爽了，又是这个家伙来搅和，否则现在早就灭掉莫龙等人。

　　如今，他一来就引起两人的警惕，没有动。他们内心同样震撼，有消息说孙广明抓了很多史前巨狮，但没想到会有这么多，看来四大势力中，已经有三个势力有自己的巨兽骑兵了。

　　特别是这五千巨狮骑兵，威势更强，就是那些巨豹和恐狼都显得很不安。此刻，莫龙跟黄纪元两人内心悚然，暗暗后悔，自己以前没有想到这个，只注意抓野马。

　　而没想过去抓这些史前巨兽来驯服，落后于人，现在心情有些沉重了。看眼前的三大兵团齐聚这里，唯一最弱小的就是他们这个骑兵队伍，野马有些不安分。

　　“孙广明，看来你花费不小代价啊，否则怎么组建出一支巨狮骑兵来？”张翰文有些怪异地说道。

　　但，对方没在意，淡淡回了句：“你这一万恐狼，肯定死掉不少人才抓回来吧？”

　　“还有你，五千史前巨豹，真厉害，我都有些心惊了。”孙广明脸色有些惊叹地说道。

　　哼！

　　罗建军脸色不爽，说道：“我们再怎么厉害，还是比不上你，五千巨狮，这种草原史前巨狮我也抓过几头，可惜到现在还没驯服，你是怎么做到的？”

　　确实，三大势力又不是笨蛋，肯定将注意打到那些巨大的狮子身上，但最后发现很难驯服这些残暴的史前巨狮。

　　最后，张翰文将目光移到恐狼身上，这些数量众多，身躯高大，力量勇猛的史前狼群就是一个最好的选择，最后他成功了，组建一万狼骑。

　　而罗建军则降低一点点，将一些豹子抓回来，发现更容易驯服后，顿时就组建这些巨豹骑兵来，数量众多，很是惊人。

　　可是，让两人想不到的是，这孙广明怎么驯服这么多史前巨狮的？看看，眼前数千只金毛飞舞，身躯高大，獠牙狰狞的史前巨狮，无法想象他是怎么做到的？

　　这才是两人警惕和慎重的原因，若是他拥有的史前巨狮不止这个数量，那就要重新考虑一下是否要对决了。

　　“三大势力都各自组建了史前巨兽骑兵，我们落后了！”

　　此时，莫龙脸色沉重，感觉自己等人落后了。他们原本还得意，现在看来，似乎得意有些早了，甚至一丝丝骄傲都被无情粉碎。

　　黄纪元脸色苦涩，说道：“你我想法跟不上，本应该可以组建这些巨兽骑兵，却非要盯着这些野马，实在有些后悔。”

　　“别担心，等这一次事情过去后，你我继续出去，我一定要组建一支史前巨兽组成的骑兵队伍来。”莫龙脸色坚定，没有气馁。

　　“孙广明，你来是阻止我们杀这些人，还是想做什么？”罗建军脸色阴沉，直接询问这么一句话来。

　　而张翰文脸上杀机一显，说道：“这一支万人骑兵队伍，我们今天是杀定了，你若阻拦的话不介意一起杀过一场，看看我们联手之下你是否还有命在？”

　　这话一出，顿时令莫龙等人脸色谨慎，没有生气，而是聚集队伍，准备进行死战，这是一场生死之战。

　　而孙广明眸子闪烁，哼道：“你们两个，好大口气，难道真的认为可以灭杀那一万骑兵？”

　　他看出来，莫龙等人绝对不是对手，但，事情没那么简单。眼前只来了一万普通骑兵，虽然人人精锐强大，但是那林逸手下还有一支最令人悚然的队伍，那就是战弓手。

　　这六个月时间来，人口连续暴涨，四大势力各自都得到迅猛发展。但，他不相信，蒋琴琴那一个女人率领的战弓手会没有发展，想想，他们要组建女子弓箭手的时候，那一个窘迫的情况就清楚了。

　　人家就算刚刚到来的女子，依旧没有加入他们的势力，而是直接进入蒋琴琴的队伍，那里才是一个榜样，女子强大自主的榜样。

　　“是谁，要灭杀我们的队伍？”

　　突然，远方有一句冰冷的话语传来，杀机凛冽，引起在场所有人的注意。众人齐齐看去，下一刻脸色无不巨变，十分不可思议。

　　吼！

　　一声虎啸，惊天动地，恐怖的威势浩荡而来，血腥的煞气隆隆席卷，仿佛一尊无上王者降临这里。

　　那里，一道雪白的身影快速的冲来，速度很快，一个眨眼就冲到众人跟前，猛然对着前方队伍凶猛咆哮，这是一头雪白的巨兽，史前剑齿虎。


第228章 白虎弓骑！

　　一头雪白的剑齿虎冲来，昂然怒吼，声浪滚滚，震动八方。甚至，整个山谷都在回荡这一声充满霸气的咆哮，引起无数人的恐慌和猜测。

　　只见，罗建军和张翰文两人脸色大惊，心神震荡不休。他们完全没想到，这女人竟然能驯服一头恐怖的剑齿虎，这是一头史前剑齿虎。

　　高大的身躯，足有五米多高，昂然霸气，浑身散发着恐怖的腥气，就是两人坐下巨兽坐骑都有些颤抖害怕，这是恐惧。

　　不仅是他们，就是孙广明都有些吃惊，乃至震撼无比。史前剑齿虎，这种猛兽他曾经想过要抓来，可是早草原上抓住的剑齿虎很难驯服，甚至比巨狮还要艰难。

　　但，眼前来的一头剑齿虎，浑身血气隆隆，力量甚至超越他坐下巨狮，都引起巨狮的不安和怒吼，显得很暴躁。

　　吼！

　　一声虎啸，震慑在场无数巨兽，无一敢动。来人正是蒋琴琴，身穿青铜甲，一手拉着一条粗大的青铜锁链，链着剑齿虎的脖子，形成一个恐怖的画面。

　　而且，庞大的剑齿虎身上，竟然还披着沉重的青铜甲，是专门量身打造出来的坐骑护甲等等工具，十分整齐。

　　在剑齿虎身上，挂着九个巨大的箭筒，里面都是一支又一支青铜利箭，甚至在虎身的右侧还挂着一杆巨大的青铜战枪，这是全副武装。

　　轰隆……

　　蒋琴琴一来没几分钟，远方一阵轰隆传来，烟尘滚滚蔓延而至。那浩大的烟尘中，弥漫着一种惨烈的气息，属于剑齿虎的气息，正有无数庞大的剑齿虎狂奔而来。

　　那是一支整齐的队伍，是一支由剑齿虎组成的骑兵队伍，其上坐着的都是一些年轻而强大的女子，属于蒋琴琴手里最精锐，最强大的部队，白虎弓骑。

　　吼……吼！

　　一阵阵虎啸传来，震荡八方，引起那三大巨兽骑兵的骚动，各自低沉的咆哮，仿佛万兽在怒吼，大战的气息浓郁。

　　蒋琴琴一挥手，身后一群剑齿虎整齐停顿，没有一丝动静，仿佛就是一个整体，产生一种惨烈肃杀的气息隆隆卷来，震慑人心。

　　这就是她的底气，一个女强人，手里若没有一个底气那就不算是女强人。就像是现在，罗建军等人丝毫不敢小看，眼前这个美丽的女人，实在太震撼了。

　　这是一群美女，跟一群史前野兽的组合，充满野性的美，引起无数男人的内心火焰，无人不惊，无人不艳。

　　“白虎弓骑，原来这就是所谓白虎弓骑？”莫龙傻眼，内心震撼无比。

　　一旁的黄纪元同样如此，两人没想过，势力内部还隐藏着这么一支恐怖的骑兵。这完全就是由剑齿虎组建而成，让人震撼的是，这些剑齿虎每一只都是通体雪白，当真不愧是白虎弓骑的名号。

　　“刚刚，是谁扬言要杀我们的人？”

　　蒋琴琴脸色冰冷，领着整齐肃杀的白虎骑兵杀到，扫过在场三大势力首领。她本身血气强大无比，一身杀机更是不输任何男人，让在场的人每一个敢小看的。

　　不仅是她坐下的剑齿虎散发的威势，就是身后一大群剑齿虎，每一只剑齿虎身上，都披着沉重的青铜甲，甚至四肢都套上锋利坚固的青铜爪子，闪烁森冷光芒。

　　这就是一支全副武装的白虎弓骑，但千万别以为她们就只会射箭，瞧瞧每一个女子右手边挂着一杆巨大青铜骑枪，你就可以看出这些女人的凶残。

　　这些女人，年轻漂亮，但是浑身杀机凛冽，就是对面三大势力的男子都感觉悚然，从来没想过一个女人会这般强大。

　　罗建军脸色铁青，没有回答，显得很沉默。他无法回答，若是一个不好，这女人真会疯狂杀来，那损失的就是他的。

　　眼前，一大群剑齿虎，数量绝对超过五千，最少不会少于这个数量。也就是说，不仅是他们三大势力拥有巨兽骑兵，四大势力各自都有强悍的史前巨兽骑兵。

　　哗啦！

　　铿锵……

　　五千白虎弓骑来到，行走间，传来一阵阵铿锵，就像是一群钢铁铸造而成的杀戮巨兽，更充满一种压迫，令人窒息。

　　这些剑齿虎，为首一只最强悍，血气隆隆，四肢踏地间，就有一个又一个坑陷入，修长的獠牙就是史前巨狮都感觉到惧怕。

　　“想杀我们，就看看你们有没有这个本事。”

　　蒋琴琴领着队伍，来到莫龙等人的跟前，却引起无数野马疯狂嘶吼，险些就产生骚乱逃跑而散了。

　　幸好，这些野马被各自主人给压制住，否则还没开打就被自己这边的人给震慑乱了。这个情况导致莫龙和黄纪元两人内心更加坚定，要淘汰这些野马，抓猛兽当坐骑。

　　哼！

　　张翰文冷哼一声，说道：“这个地方，有血晶矿石，这是我先发现的，你们既然都来了，那我只要五层，余下就是你们分了。”

　　这话一出，顿时引起三大势力各自的愤怒，一开口就要五层，这是一半数量啊。别说蒋琴琴等人不答应，就是罗建军都不答应，简直就是妄想。

　　“你别妄想了！”

　　蒋琴琴冷笑，说道：“这里是你先发现的吗？我看未必吧，我们早就发现了，并且已经派人过来，只不过是你想灭掉我们自己独吞而已。”

　　“你……找死！”

　　张翰文怒了，这女人颠倒黑白，简直就是气炸他了。但，想要冲过去，是要付出代价的，先不说能否杀掉这女人，就是一边正看来的孙广明就不会坐着不管。

　　“你要五层是不可能的，我们就要这四分之一，谁要强来，那就手底下见真章。”蒋琴琴直接挥手，整个队伍整齐挽弓搭箭，散发森冷杀机。

　　这情况，让张翰文脸色阴冷，浑身散发着危险的光芒。但是，看着眼前五千白虎弓骑，那浑身散发的血气强度，绝对很强大，自然要衡量一下。

　　他这也是想率先分掉一半，可惜想法很好，现实残酷。蒋琴琴更为直接，只取四分之一，多的不取，少的不行，毕竟现在林逸不在这里。

　　哼！

　　果然，罗建军冷笑，说道：“我说，你这女人真够劲，但是你的身份还不够，叫林逸出来跟我们谈，否则这里就没有你们说话的份。”

　　“不错，叫你的首领兼情人出来，你没有资格跟我们谈判！”张翰文脸色阴冷的笑起来。

　　他的话很惊人，莫龙等人率先大怒，这是一种侮辱，对蒋琴琴的侮辱。刹那间，所有人高举武器，脸上散发着一种决死的光芒。

　　没办法，蒋琴琴先不说身份和话语权，就仅仅掌握着数十万女子在手，势力内部男子想要女人都要报备给她，之后才能光明正大的追求，否则别想。

　　而就是这一条，就能让整个势力的男子挥舞战刀，守护她的尊严。这可是关系到整个势力的脸面，这话可大可小，不仅关系到蒋琴琴这个强悍的女人，更关系到林逸这个首领的尊严，不得不战。

　　“杀！杀！杀！”

　　一声又一声怒杀，整个队伍散发惨烈杀气，比之前更强大几分，人人双目赤红，这是对首领的侮辱，对众人的侮辱。

　　队伍整齐踏步上前，一步一杀，整整三步才停止，确是被蒋琴琴挥手制止下来。现场，气氛极度凝重下来，就是孙广明都感觉到压力，这个女人可不是那么随意侮辱的。

　　想想，她手里握着数十万女人，这就是一个恐怖的场面。但，奇怪的是蒋琴琴却没有丝毫生气的意思，俏脸十分平静，看不出任何波动。

　　她淡淡的看着张翰文，说道：“你说我没资格，但我要告诉你，这里谁都有资格跟你说话，哪怕是我们势力内部的一名战兵，都有资格跟你说话。”

　　“你不服，可以开战，我们整个势力所有人将会奉陪你这个高高在上的人到底。”

　　“你敢吗？”

　　蒋琴琴挥手，所有弓箭手率先对准他，若是一令下来，万箭齐发，情景肯定恐怖吓人，甚至一旁的罗建军脸色都悚然了。

　　他可没这个自信，抵挡一万支锋利的箭支，那是找死，傻子才会去做的事情。但是，现在这个张翰文脑子有毛病还是怎么，惹这个女人发怒有什么好处？

　　其实，张翰文就是一个试探，看看林逸这个人是否还在。果然，到现在都还没见到人，内心隐隐猜测他不在势力内部。

　　“林逸不在，你们这几个人，随手就可杀之，你们不来还好，现在却来了，这简直就是一个天大的机会啊。”张翰文脸色阴冷，杀机森森可怖。

　　“罗建军，孙广明，你我三人一起，杀光眼前的队伍，这个势力存在分化你我的利益，绝对无法容忍，先灭掉再说如何？”他竟然转身，提起这么一个建议。

　　“我赞成！”

　　而罗建军第一个同意，自然很赞同，不过，两人都看着一旁的孙广明，等待他的回复，这是一个机会，灭掉一个势力的机会，各自会获得更大的回报。

　　“你还犹豫什么，这林逸的势力，这个女人手里握着数十万女人，我们势力内现在甚至都没有几个女人了，而且手下的女人一个都没有，未来还怎么发展，不灭掉他们简直就是一个祸害，我们迟早要完蛋。”

　　张翰文脸色大怒，终于爆发出来，这个事情必须做，否则他们三大势力永远只能做一个光棍势力，没有女人，手下会听你的话吗？


第229章 屠杀老幼？

　　这样一句话，令在场所有人脸色一寒，内心悚然。

　　张翰文的话很正确，因为这是事实，蒋琴琴手里握着数十万女人，这是一个无法争辩的事实存在。

　　而他的意思很明显，若是任由这样情况发展下去，三大势力肯定要完蛋。因为，他们手里没有多少女人，甚至连年轻女人都没几个，这是一种可怕的现象。

　　罗建军内心悚然，原本隐隐有感觉，但现在一提顿时猛然醒悟过来。这林逸的势力内部女人太多了，简直就是集合整个山谷生存之地内的三分之二女人在手，情况恐怖。

　　若是这样下去，他们三大势力就没有女人存在，那还怎么发展下去。甚至，他想起一个更恐怖的问题，就是各自势力内部，小孩没有几个，都在林逸那边。

　　听说，那家伙建造一座庞大无比的学院，收拢数万名小孩，进行统一教育，这是一种无与伦比的可怕现象。

　　“必须灭杀！”

　　罗建军悚然惊醒，立刻喝道：“眼前的势力必须灭杀，否则我们不仅没有女人这么简单，未来下一代都没有接替上来的人了。”

　　他这话一出，所有人脸色一变，都想到一个问题，林逸手里的小孩数量，已经囊括整个生存之地内的九层，若再过十年时间，这些受他教导养育的小孩成长起来，那会是一个怎样的情景呢？

　　他们两人想到，自己势力内部没有多少女人传承接代，更没有小孩接替损失的一部分，那样一来，绝对会是一个灭亡的下场。

　　想到这里，张翰文和罗建军内心杀机凛冽，已经达到一个无法压制的地步，这个势力不灭掉的话，两人内心难以安定。

　　而此刻，莫龙等人感觉到压力，两大势力扬言要灭掉他们。这是一种大恐怖，危机蔓延，所有人内心凛然动容，纷纷谨慎戒备。

　　莫龙和黄纪元两人内心悚然，都猛然醒悟到一个可怕的现象，那就是本部势力似乎一直在做这样的事情，收拢女人和小孩，甚至老人都收拢过来。

　　以前还没有领悟关键，但是现在被一提出来，简直就是抽取其他势力的根基，从根本上断绝他们未来发展的可能，这是一个可怕的手段。

　　这个时刻，两人内心才真正悚然起来，对那一个年轻的首领产生深深的敬畏。两人现在回想起来，一路走来，似乎从一开始林逸有意无意都在这么做。

　　而且，一路上还做的很成功，首先捧起蒋琴琴和李雪英两个女人为代表，开始收拢女子培养起来，逐渐获得那些女子内心的信任和拥戴。

　　而整个队伍里，男人想要女人，可以，必须加入到其中，团结在他的身边，否则的话就很难了。

　　现在想想，两人暗暗抹了一把冷汗，都觉得太什么了点。但是，眼下这个情况被提出来，那就是三大势力的大敌，一个不好势力要覆灭，他们也难逃厄运。

　　所有人，纷纷举目看去，盯着一边的一支整齐队伍，那就是孙广明的队伍。此刻，在众人齐齐看来的情况下，孙广明不得不作出抉择和表态。

　　其实，他早就清楚这个道理，从林逸等人一开始收拢那些弱小就隐隐明白了。而他内心更为清楚，一个势力的发展需要一个完整的支撑，老人，女人，小孩是关键。

　　他盯着脸色一直很平静的蒋琴琴，内心不清楚在想些什么，没人清楚。其实，一开始他就有意识的收拢一些小孩，就在势力内部培养安置，这是一种新老的接替。

　　而且，女人更是无法缺少，身为一名将军，他本身眼光和见识就不短，可惜只是被手里的资源所限制，无法做得更多更好，以至让林逸获得这样的机会，将余下的九层女人和小孩都收拢起来。

　　这不是控制，而是培养，培养一大群女人强大起来。这又形成一种控制，是她们内心甘愿奉贤给这个势力，因为这个势力培养她们，让她们获得强大的机会。

　　女人，都想着获得一种自由，不会想着被男人圈养起来做货物。而现在，有这么一个强大起来的机会，谁还会不支持和拥护呢？

　　这就导致整个生存之地内的女子，纷纷形成一股无与伦比的凝聚力，都团结在蒋琴琴这个女强人的身边，而她又是林逸身边的人，那样一来情况就明朗了。

　　“要灭我们势力，你们就首先要屠杀十五万小孩，接下来还要举起屠刀挥向那数万老人，最后还要杀光我手里的二十万精锐战弓手，否则，等待你们三大势力的将会是一个毁灭。”

　　一句幽幽的话语传来，令人心寒，这一组数据，吓到在场所有人。就是莫龙和黄纪元都有些悚然动容，这是怎样的一个数据？

　　他们一直带领队伍，却没有注意到势力内部的一些东西，现在一看，本部势力没有外表看起来那么简单。

　　果然，蒋琴琴淡淡说道：“十五万小孩，是我们所有人省吃俭用，将最好的粮食给他们，将最好的皮毛做成衣服给他们，教导他们做人，传授他们力量提升方法，这是我们共同努力换来的，十五万小孩，你们不杀光，未来他们会为我们复仇。”

　　嘶！

　　在场，三大势力的人无不抽冷气，这是十五万小孩啊。而且，这些小孩六个月时间来，人人获得最好的食物，最好的衣物，更是有人天天传授他们知识，古老的传承知识。

　　甚至，战兵队伍里，很多人都抽时间去传授战场杀戮技巧，外出狩猎技巧，这是为他们未来成长打下基础，同时在这些弱小脆弱的心灵里，深深烙印下一种感激和忠诚。

　　蒋琴琴的话，让三大势力的所有人悚然动容，能做到这点绝对是惊天动地的。当初，人类从灾难刚刚醒悟过来，人人连自己都无法保证吃饱穿暖，但这个势力竟然有这样大的毅力去做这样的事情，现在看来，是各自节省下各自的粮食，生生养育出来的十五万小孩。

　　接着，蒋琴琴轻笑道：“还有，接近十万老人，你们若是狠心连这十万老人都一起屠杀干净了，那么有机会灭光我们。”

　　“这些老人，都是跟这些孩子一起生活了接近一年，彼此都视为亲人，你们若杀小孩，那就必须杀他们。”

　　这些话，充满一种冰寒的气息，像是从九幽吹来的阴风，令人遍体生寒，心神颤抖。这要杀光十五万小孩加上十万老人，这谁人敢这么做，又有谁做得到？

　　罗建军一颗心都冷下来，额头冷汗唰唰直下，更不提一旁脸色阴沉的滴水下来的张翰文，两人简直就是无法想象，这林逸怎么有那么大决心养这一群小孩和老人？

　　“等你们杀光这些，那么，我手里还有二十万女人，都是年轻的，首领曾经对这些女子说过这样一句话，想要把握自己命运，就要自我强大，自强不息，她们都做到了。”蒋琴琴看着自己身后的五千白虎弓骑，内心无比骄傲。

　　而那五千女子，个个脸色感动，这是一种变化，自我命运能掌握的变化。她们从加入这里后就获得培养，只要肯努力，就能快速强大起来，这就是最好证明。

　　看看，整个势力内部，唯一就是她们拥有史前剑齿虎当坐骑，这肯定是势力首领暗暗支持的结果，否则不会只有她们获得而已。

　　“想灭我们二十万姐妹，你们没有这个能力！”

　　一名女子话语冰冷，一双清冷的眸子，闪烁着惊人的杀机。她的话，就是所有在场白虎弓骑的内心写照，想要毁灭她们，这三大势力就算联手都没有这个可能。

　　蒋琴琴说的二十万，是最精锐的一部分，余下的还有十多万女子，力量虽然没有那么强大却依旧吓人，这是一种强大的表现，势力内部底蕴很深。

　　哼！

　　蒋琴琴轻哼，说道：“不要以为我家首领不在，你们就可以联合一起灭我们，先看看你们有没有本事屠杀光那些老人和小孩再说。”

　　她的话很吓人，却是一个事实，在场三大势力里，有哪个势力敢这么做的，估计第二天就会形成崩溃，无人敢追随，杀光小孩还不行，若是不灭掉林逸整个势力的底蕴，是不可能瓦解他的势力。

　　罗建军无法做到，更不敢做这个事情，就算做完了，估计未来整个势力也别想发展了，一群光棍之中，就只有那么点女人，绝对会形成一个混乱争抢的局面。

　　而张翰文沉默，内心无比愤怒，却无可奈何，想想，自己就算心狠真杀光了，还真的是走向一个灭亡的道路，没有一个人类会认可一个杀戮魔头做首领。

　　在这样的乱世，你可以杀人，但绝对不能屠杀弱小，否则就是一个悲惨的结局。他们两个都不敢做，而身为军人，身为一个军区首长的孙广明就敢做吗？

　　甚至，他完全没有这个想法，军人就是守卫国土，捍卫人民的存在，若是沦落到去屠杀人民的程度，那就不是军人，而是土匪和恶魔。

　　“小孩和老人，我们可以养，一样的待遇，一样的教导，我不相信你们能做到，而我们无法做到？”

　　张翰文猛然醒悟过来，险些被这女人带进去了，这不是杀不杀的问题，而是一个教导养育的问题，根本不用杀，只要自己等势力对这些小孩一样好就可以了。


第230章 龙威浩荡！

　　张翰文的一句话，点醒了无数人，各自纷纷醒悟过来。他们恍然大悟，险些被这个女人给带进一个误圈，认为只有杀光老人和小孩才能灭掉这个势力。

　　但是，现在一醒悟过来后，觉得根本没有这个必要。老人小孩，他们一样可以安置，同样的待遇下，甚至更好的待遇下，还会记得一个被灭的势力吗？

　　所以，现在只要灭掉他们的主要精锐力量，其他的一切都会瓦解。张翰文率先醒悟，脸色阴沉无比，对这个女人的手段感觉吃惊，下定决心要灭掉她。

　　“不错！”

　　罗建军醒悟了，大怒道：“好你个狠毒的女人，竟然带我们进入这个陷阱，想要我们去屠杀那些老人小孩，简直就是太恶毒了。”

　　“你妄想，老人小孩怎么了，你们不过是养了六个月而已，先灭掉你们，那些人我们一样能养得好好的，未来还是会忠诚我们，只会记得我们的好，而不会记得一个被灭的势力。”

　　罗建军话语森森，浑身杀机蔓延，令莫龙等人脸色一变，暗道不好。果然，蒋琴琴脸色有那么一丝变化，内心其实有些无奈，这是事实。

　　虽然收拢很大部分的弱小过来，甚至细心培养着那些小孩，但是毕竟时间还很短暂。而且，那些小孩只是懵懂无知，现在若是她们被灭，换一个势力做是一样的。

　　不过，此刻她的计划既然破灭，那么就没什么好说的，唯一的方法就是死战。如今，两大势力是铁了心要灭掉她们，不得不迎上去，否则就是一个惨死结局。

　　“孙广明，你可以不参与，但是最好别插手，你清楚这个林逸如此手段再这样长久下去，我们三大势力迟早要被吞并，就算不被吞并，一样会自动瓦解！”

　　张翰文的话很有道理，罗建军直接肯定，赞同这个提议。而两人都看着孙广明，所有人都看着他，甚至他的一群手下都看着他。

　　“首长，我们不能这么做，否则他们就会联合对付我们。”一名军官脸色严肃，提出这么一个建议。

　　很多军官都不同意，不管这些人怎么做，未来会怎么样，起码林逸这些人获得人心，他们是军人而不是恶魔。

　　孙广明脸色没有丝毫波动，很平静，甚至一双眸子内都毫无波动。谁都不清楚他在想着什么东西，一个军区首长，内心若是不深，那就说不过去了。

　　“你不说话，那就是默认不插手了？”

　　张翰文脸色微微兴奋，说道：“你放心，等灭掉这个势力，所有资源包括那些人，都会有三分之一给你，你看着就行了。”

　　这话说出来，顿时让在场气氛一阵凝重，特别是那一群军人，个个脸色大变，都显得很是愤怒，他们最不想这么做了。

　　但是，孙广明没有说话，甚至没有表态，让这些军人心里有些不舒服。若是那一个势力一被灭杀，虽然会获得很大好处，但是一样有被联手灭掉的可能啊。

　　“死战！”

　　一声娇喝，展示一位女强人的决心，五千白虎弓骑纷纷举弓对准这边，人人散发一股决绝的气息，这是死亡的气息。

　　她们虽然是女人，但是生死关头没有退缩，死亡不可怕，可怕的是被拿来当成货物，当成男人的玩物。

　　这是大部分女子以前的感觉，现在有这么一个机会，获得自我强大，把握命运的机会，现在竟然有人要来破坏抢夺，那么唯一的办法就是用手中兵器去捍卫得来的尊严。

　　“死战！”

　　“死战！”

　　一声又一声大吼，宣誓着这一万五千多人的不屈，这其中五千女子最为强大，这是骑着五千剑齿虎的缘故，这就是威慑。

　　但，莫龙等人脸色就变了，随着大战气息浓郁，前方两股史前巨兽骑兵就要冲击而来，所散发出来的惨烈气息，引起野马的不安，战斗力下降很多。

　　“杀！”

　　张翰文冰冷挥手，一万狼骑率先杀来，隆隆震动，情景恐怖。而后，罗建军立刻发动进攻，五千多巨豹骑兵杀来，要灭杀眼前的一个势力。

　　这是一个令人恐惧的势力，把握着整个生存之地的人口命脉，大部分女人都在她们手里，甚至九层小孩都在手里，这是一种可怕的现象。

　　想要发展，就必须灭掉他们，否则未来灭亡的就会是他们两大势力。而一旁，那五千巨狮骑兵脸色变了，内心纷纷急了，都看着眼前的首长。

　　“等等，她们不会有问题，看着就是了！”

　　孙广明淡淡的一句话，没有动，只是看着，令人无法琢磨他的心思。而他内心，可没有感觉对方那么容易没灭的，否则就不会如此快速的崛起。

　　那一个背后的年轻首领，不是那么简单的，此人手段隐秘，心思复杂，根本无法琢磨他到底还有什么手段。

　　现在，他要借助这两大势力的手，来探一探这位青年身上的底牌，到底有没有呢，这个就要看清楚了，否则未来该怎么抉择都无法看清楚。

　　轰隆隆……

　　两大巨兽骑兵轰隆杀来，大战就要开启，这将会是一场血腥的撕杀，一边对付两大势力的联手，蒋琴琴等人内心沉重，却没有惧怕。

　　“姐妹们，生死存亡，就在今朝，哪怕战死，我们也无憾了！”

　　蒋琴琴肃穆挥手，五千白虎战骑动了，座下凶虎咆哮，随着她一拉青铜锁链，顿时卷起一股恐怖的腥风扑了出去，迎着对面的两大骑兵杀去。

　　吼！

　　群虎怒吼，仿佛宣誓着百兽之王的威严，就是两大巨兽军团都有些骚乱。刹那间，莫龙等人骑着野马狂奔而来，跟随在身后，要进行生死大战，死亡的气息在临近。

　　“兄弟们，十八年后，我们一样是一条好汉，给我杀上去！”

　　莫龙挥舞战刀，怒吼连连，一万精锐骑兵动了，轰隆隆的杀上去，整个大地都在颤抖，几大骑兵越来越接近，下一刻就是血腥大战。

　　这一刻，原本四大势力，竟然在此刻杀起来。而除了孙广明在一旁看着外，余下两大势力欲联手灭掉一个势力，这是一场生死存亡的血战。

　　嗷……

　　就在三大势力要交战之时，远方传来一阵咆哮，威势浩荡，吓得前方很多恐狼直接趴了下去，人影滚落飞起，队伍造成一定的混乱。

　　而莫龙等人的队伍更是不济，野马直接惊恐长嘶，四散乱跑，仿佛要逃跑一般，让所有人脸色狂变，情况太突然了。

　　轰！

　　接着，一股浩荡的威势席卷而来，隆隆震荡，横扫而过，震慑无数人类乃至整个四大巨兽军团，都齐齐停止下来。

　　这一股威势太强大，仿佛一头蛮荒大龙在咆哮，朝这边冲杀而来，大地隆隆而震，烟尘卷起飞天。

　　众人脸色惊疑，纷纷停止下来，收拢各自队伍，盯着远方，正好看见一股烟尘席卷而过，转眼就冲到跟前，大地轰隆的一震。

　　隆隆……

　　地面震动，接着，众人惊恐的看见，烟尘中有一只庞然大物隆隆冲来，就连坚硬的岩石都被踩碎了。

　　“恐龙？”

　　有人脸色惊恐，瞪着前方，那一只庞然大物，竟然是一头恐龙。这一头恐龙，身高五米多，长达十米，粗壮的四肢，一步踩下，大地龟裂。

　　而最可怕的是，这只恐龙额头上，有两根修长锋利的犄角，闪烁森冷的血光。整个头颅上足有五跟犄角，正隆隆的冲击而来，浑身散发着惨烈的蛮荒龙气。

　　这是龙的威势！

　　嗷……！

　　一声龙吼，惊天动地，吓得许多弱小的猛兽直接趴在地上，不敢动弹。这是属于蛮荒恐龙的威势，龙威浩荡，滚滚袭来，不管是人还是猛兽，都被震慑住了。

　　就连蒋琴琴座下剑齿虎都显得很暴躁，疯狂的咆哮，一时间，龙吼虎啸形成一种更为可怕的场面，煞气冲天。

　　“是他，回来了！”

　　“是首领！”

　　突然，蒋琴琴脸色惊喜，内心喜悦无比，看清楚来人，正是林逸。而莫龙等人脸色激动，甚至因为亢奋而通红，内心更是震撼无比。

　　众人看着隆隆冲来的庞大身影，那一道坐在其上的人影，正是林逸，刚刚回到这里，却看见两大势力竟然要联手围杀他的势力？

　　“死来！”

　　一声怒喝，伴随着一阵隆隆威势，五角龙快速的冲来，眨眼冲到对面的两大巨兽兵团跟前，悍然朝两大首脑杀去。

　　接着，众人悚然的发现，前方阻挡的几道人影，连带巨豹和恐狼都被齐齐撞飞，血液横洒长天，纷纷砸落在地，瞬间秒杀。

　　轰！

　　一股恐怖的威势轰隆爆发，林逸挥舞拳头打来，随着座下五角龙冲至，所爆发的威势惊天动地，镇压四方，令人窒息。

　　刹那，罗建军和张翰文两人齐齐联手，爆发各自最强大力量，血气浩荡，形成一股强悍的打击朝他轰来。

　　三股力量交织，刹那间，四方为之一震，接着一股恐怖的气浪轰隆爆发，从三人中心横扫而过，将不少距离较近的人连带坐骑都掀飞出去。

　　“该死……！”

　　两声惨叫怒吼传来，就看见两道庞大身影横飞出去，巨豹和恐狼砸落数十米外，遭受到一种可怕重创，而其上的两道人影一样被打飞，爆怒连连。

　　四周，一片死寂，无一人说话，只呆呆的看着现场，那一道昂然霸气的身影。


第231章 强势无比！

　　场地中央，一道身影昂然霸气，这是一只史前恐龙，是强悍的五角龙，五米多高，十米多长的身躯，简直就是一尊庞然大物。

　　那浑身散发出来的蛮荒威势，惨烈血腥，震慑四方无数史前猛兽。不管是野马、恐狼，巨豹还是巨狮，甚至剑齿虎都被震慑住，低沉的咆哮，显得很惧怕。

　　不过，蒋琴琴那一头剑齿虎却没有惧怕，反而显得很愤怒，浑身散发恐怖威势，对着那一头五角龙低吼连连，却刹那闭嘴，因为看见林逸那可怕的身影。

　　来人正是林逸，骑在巨大的五角龙上，浑身血气缭绕，散发恐怖威势，压得四周众人内心一阵沉重，就要窒息。

　　他的气息，跟五角龙那浩大的龙气融合在一起，浩浩荡荡，震慑四方众人。这是一种可怕的画面，林逸竟然骑着一头庞大的五角龙来了，一来就将罗建军和张翰文两人冲飞出去。

　　就是蒋琴琴等人都显得很吃惊，没想到林逸抓一头恐龙回来当坐骑，而且从他身上感受到一种可怕的气息，隐隐令人有窒息感。

　　“你们想死？”

　　林逸脸色冰冷，毫无表情，只是冷漠的盯着眼前站起来的两道人影。地上，躺着一只巨大恐狼和一只巨豹，身体被洞穿，血液泊泊，显然是不活了。

　　这两只巨兽，本身力量在一万到两万斤左右，却被一个照面冲击重创，就要死去。而罗建军和张翰文两人内心震撼，嘴角挂着一缕鲜红，受伤了。

　　方才，两人各自爆发最强大力量，可依旧被撞飞出去，受伤了。可以想象，林逸那一冲击的威力多强猛，想想两人的力量都是接近十万斤程度，人族血脉开启九十多条，实力强大，却依旧被撞伤了。

　　“你……你……”

　　罗建军气的浑身发抖，脸色青白变换，感觉怒火冲天。可惜，眼前的林逸散发出来的威势太可怕了，跟一头五角龙一起，简直就是一个恐怖的威慑。

　　就是一旁的张翰文都悚然了，原本认为林逸不在，甚至可能死在外面。可是没想到，现在回来了，不仅人来了，还抓来一头恐龙当坐骑？

　　“史前五角龙，好，林当家好手段，令人佩服！”张翰文淡淡的抹去嘴角血液，话语之中很平静。

　　林逸骑着高大的五角龙，隆隆的逼迫上去，吓的对面两大巨兽军团紧张无比。特别是那些巨豹和恐狼，纷纷惧怕的后退，这五角龙威势太猛烈了。

　　惨烈的气息，不仅人类感觉窒息，就是巨兽都感觉窒息，惧怕不已。这就是属于恐龙的威慑力，史前恐龙就是一方霸主，而眼前的五角龙力量在六万斤，谁人能挡？

　　加上，此刻的林逸身上散发出来的浩大威势，简直就是一个完美组合，无人能挡。在这里，就是孙广明都吃惊了，盯着那一头五角龙猛看，内心震撼无比。

　　他甚至不明白，这林逸的势力内部，不仅抓来一大群凶残的剑齿虎当坐骑，自己还抓来一头恐怖的五角龙，实在有些惊人啊。

　　这个情况，让他内心产生一种念头，那就是一定要抓一头恐龙来当坐骑。甚至，他要组建属于自己的恐龙骑兵，这才是史前巨兽最完美的坐骑啊。

　　就是眼前的巨狮都有些不如，看看五角龙的造型，锋利的犄角，冲击力肯定很恐怖。而那一块巨大的头盾，又是一个最完美的防御，本身力量就十分可怕，速度更为迅猛，这就是天生完美的坐骑。

　　“刚才，谁扬言要灭我的人？”

　　林逸逼迫到跟前，浑身散发恐怖杀机，那是一股积攒无数的杀戮之意，内心真的动了强烈的杀心，想着是否干掉这两个家伙。

　　但是，内心感觉告诉他，罗建军两人没那么简单，特别是那一个张翰文，隐隐给自己一种强烈的威胁，肯定在青铜古殿内获得不凡的收获。

　　“你能杀我们两个？”

　　张翰文笑了，笑容很冷：“林逸，我承认你很强，但别以为自己无敌，就算你有一头五角龙当坐骑，一样无法杀我们。”

　　“不错，我开启九十八条人族血脉，你有本事就来式一式，我也想看看你成长到什么程度，是不是有能力对抗我们两个？”罗建军气势一显，杀机弥漫。

　　两人没有惧怕，方才不过是被打个措手不及，而现在反应过来后，林逸想再对付两人简直就是妄想。

　　“我不管你们是两个，还是三个，总之想要灭我的人就得付出代价。”

　　林逸话语很冷淡，浑身气息显露，隐隐有压制的意思。他盯着眼前气息隐隐爆发的两人，没有动手，更没有说话，沉默的压力浩荡而去。

　　轰！

　　一股威势，浩浩荡荡，朝前方两人镇压而下，刹那间，罗建军和张翰文脸色狂变，只感觉浑身一阵沉重，仿佛被一座大山压住一般，很难受。

　　不仅是他们，就是一旁的孙广明脸色都变了，从林逸身上散发出来的气息，仿佛就是一股山洪一般，隆隆浩荡，无可阻挡。

　　这一刻，他险些就站出来，跟那罗建军两人站在一起，实在太恐怖了。这样一股气息而已，就能压住众人很大的力量，那要是战斗起来肯定吃亏。

　　“记住，这里的矿脉，我要拿三成，一成是整个生存之地的发展之用，你们谁不服，就用刀枪跟我说，我奉陪到底！”

　　昂！

　　他话音一落，五角龙霸气一吼，恐怖的龙吼震荡八方，在整个山谷内回荡不休。而他直接骑着五角龙转身，来到蒋琴琴等人跟前，微笑的点头。

　　但，身后的罗建军和张翰文两人内心愤怒，脸上杀机弥漫。这话的意思，就是要自己占据三成血晶矿脉，而余下七成中，他们还要拿出一成来做生存地的发展。

　　而余下六成才是三大势力分配，这岂不是说他们每一个势力只有两成，简直就是太混蛋了。

　　“岂有此理！”

　　张翰文那一个怒啊，这里是他先发现的，可是竟然被人强夺一成，简直就是扯淡。他浑身杀机蔓延，身影一冲而来，直接朝林逸打出最猛烈一击。

　　刹那间，林逸脸色一寒，浑身力量提起，十万斤的力量凶猛浩荡，随着他转身一跃而起，快速的一拳砸了下去。

　　轰隆！

　　一声震动，大地烟尘冲天，被两人打出一个大坑来。而后，所有人脸色一寒，就看见张翰文竟然吐血横飞，砸落二十米外才站起来。

　　“看来，你们是真想死了，我真不介意跟你们打过一场！”

　　林逸脸色冷漠，脚步不快不慢的走来，每一步踏出，浑身杀意就凝聚一分，真正的要下杀手打掉这两人中的一人。

　　甚至，他想着要拼着重创，也要绝杀这个张翰文，此人身上给自己的危机太强烈。就是如今的他，都隐隐感觉心惊肉跳，仿佛他身体内隐藏着恐怖的东西。

　　对面，罗建军脸色严肃，跟一旁的张翰文站在一起，当真要杀过一场了。这是四大势力的利益划分，他多拿一成就是无法忍受，否则未来肯定倒霉的是他们。

　　“林兄弟，暂时先消消火！”

　　此时，就在三人要撕杀的时候，孙广明走了出来，站在他们的中间。这个时候，林逸停止脚步，认真的看着眼前的军区首脑。

　　最后，他的气息收敛，杀意消失，点头笑道：“孙将军，有什么话你就说吧，这身后庞大的血晶矿脉，我就拿三成，一成要发展山谷，其余的你们分。”

　　“我这个要求若是不答应，那么今天他们两个一起欺负我的人，这个仇恨我会一一记着，等有时间会一个一个杀掉他的手下，到时候会亲自拜访他们两人。”

　　他的话，充满威胁，这是对两个人的警告，对他们方才想要联手灭杀蒋琴琴等人的警告，否则未来还会有这些事情出现。

　　林逸脸色冰冷，没有丝毫商量的余地，这是他要拿回来的面子。否则，他的势力就任凭那两大势力说杀就杀，说好就好，有那么好欺负吗？

　　“你妄想！”

　　罗建军脸色大怒，森冷道：“林逸，不要以为你多强，你可以杀我们的手下，我也可以杀你的手下，看看谁的手下先死光？”

　　哦？

　　林逸也不动怒，冷笑的看着他，突然朝虚空一挥手，让众人一阵疑惑。但是，接下来，从虚空传来一阵阵恐怖的凶啼，一道道黑影从云层之下扑了下来。

　　啼……

　　猛禽凶啼，朝众人扑下来，一股惨烈的气息率先席卷而下，凶气浩荡，令人窒息。那是一大群庞大的凶禽，足足有十八只，最大的一只凶禽，展翅有三百米，简直就是铺天盖地。

　　众人抬头，内心无不悚然，当真被吓到了。这是一群庞大猛禽，凶气滔天，就真的以为是凶禽突然来袭了。

　　“上面有人？”

　　此刻，罗建军等人脸色大惊，感觉不可思议。那虚空上盘旋下来的巨大凶禽，竟然有一道道人影站在上面，一人抓着一根粗大的青铜锁链，且，还是一群女人。

　　“怎样，你们想好了要战吗？”

　　林逸淡淡的询问一句，却惊醒了傻眼的罗建军等人，一个个沉默，脸色变幻不停。他们算看出来了，这是一种威胁，不仅是本身的威胁，还是那一种凶禽带来的威胁，没有安全和秘密能阻挡这样的凶禽队伍。


第232章 首领之战！

　　战还是不战，在场所有人都沉默下来，愣愣的看着虚空，那十几只庞大的凶禽不断的盘旋飞舞，散发出惨烈的凶气。

　　罗建军内心震撼，看着盘旋不去的凶禽，翅膀扑打间，飞沙走石，引起无数巨豹和恐狼的不安咆哮，显得很恐惧。

　　就是张翰文都有些悚然，对林逸势力内部更为忌惮，恨不得现在就灭掉他。但是，看情景现在是不可能了，不仅五千剑齿虎，更有一大群凶禽，是否还有更多不清楚。

　　而他本人更是实力强大，气息隐隐压制众人，又有一头恐怖的五角龙坐骑，要说能杀他，估计自己肯定会损失惨重。

　　虚空之上，盘旋不去的正是李雪英，座下就是那一只恐怖凶禽。而那十多只凶禽最小，却是当时的十几枚凶禽蛋，此刻已经成长起来，每一只展翅都有十多米巨大。

　　“我不管你多强，但你若想要多一成没门，大不了鱼死网破，这里是我发现的，我都没有得到更多，你想要，先杀过我。”张翰文内心杀机弥漫。

　　他的话，很有道理，自己先发现的都没有获得更多，他一来就想要更多，简直就是在异想天开，不可能。

　　罗建军也是很生气，说道：“不错，林逸你想多要一成，那是不可能的。”

　　“什么你发现的？”林逸脸色冷笑，指着连绵大山，说道：“这里是我的人发现的，你想要杀我的人，今天我能让出那么多出来分给你们已经很好，若是不知好歹，那你那一份就不用要了。”

　　“我愿意将你那一份全部分给罗建军，我们先灭掉张翰文如何？”他转头说了这样一句惊人的话来。

　　众人一听，顿时无语，方才两人要联合灭林逸的势力。现在对方要联合罗建军灭他，当真是让人感觉诡异，但罗建军暗暗心动了。

　　因为若真的能杀掉张翰文，自己真能获得他那一份，绝对是一个划算的买卖。他脸色闪烁的看着张翰文，让对方内心怒火燃烧，险些爆发出来。

　　“三位，都消消气！”

　　此时，站在中间的孙广明说话了，说道：“罗建军，这血晶矿脉最先发现的应该是林兄弟和张翰文两人之间，但具体是谁我们不清楚。”

　　他的话，让三人沉默，接着就听他说道：“所以，我们两个就不要搀和了，能拿那两成已经算是很好，至于多出来的两成，有一成是生存地的发展，至于这最后一成嘛。”

　　孙广明说着说着，停顿下来，却笑道：“我觉得，林兄弟和张翰文各自都想要，那么就看看谁更有能耐，不如两人来一场比斗，谁赢了就是谁的，你们觉得呢？”

　　“好，我赞同！”

　　罗建军直接赞同，内心很想看看，这林逸和张翰文两人谁更强大。他更想看看，这两人到底有什么底牌，这些东西很重要。

　　至于多一成血晶矿脉，虽然有些不爽，但是还是可以接受的。毕竟，他也不是最先发现这个矿脉的，想要分更多，还真不行，旁边的孙广明已经站出来拉自己出去，若还是不知好歹就可能要对上他了。

　　这意思很明显，自己不参与的话，那他就不参与，若是参与就必须对上他。这个时候，还是看看这两人的比斗结果，这才是最主要的。

　　“怎么个比法？”

　　张翰文森森的咬出几个字，一直盯着林逸，内心酝酿着恐怖杀机。他决心，要在等下比斗里杀死这个家伙，否则这么下去三大势力都要完蛋。

　　这人，不声不响的收拢那么多女人和小孩，简直就是要断他们的根基。现在，有这么一个光明正大的机会杀他，他有这个自信可以灭掉此人。

　　“比斗是你们之间的事，当然规矩由你们来定比较好。”罗建军平静的说出一个建议。

　　果然，就是孙广明都点头同意，让张翰文内心杀机更炽盛几分。他冷笑道：“想要多拿，是要付出代价的，比斗当然是生死由命了。”

　　他的意思，就是比斗之间，生死由命，可杀死对方。这就是他的打算，内心酝酿着一种恐怖杀机，要对林逸杀绝杀。

　　而林逸何尝不想灭掉这个家伙，一回来，总感觉此人身上带来的危险，实在太强烈，不得不思考要灭掉他。

　　“行，我同意！”

　　林逸没有多思考，直接点头答应，那就在这里灭掉他，再吞掉他的势力。六个月的辛苦淬炼下来，他想要拿张翰文试一下成果，甚至要轰杀此人。

　　罗建军笑了，这两个家伙终于杀起来，决定一下，似乎当有一人要死。那么，整个山谷内四大势力就会少掉一个，自己才能获得更多好处和利益。

　　一旁，孙广明已经站在一边，远远的看着，没有说话。他内心想着什么，没有人清楚这位将军的心理活动。

　　“后退三百米！”

　　此刻，蒋琴琴挥手，淡淡的下令，队伍整齐后退三百米。而后，罗建军等人立刻后退数百米的距离，都将中间空出一个巨大的场地，准备观看比斗。

　　这是属于两大势力之间，最高首领的战斗，人人脸色期待，热血沸腾，这可是很难看见的一场比斗。

　　“孙将军，你说两人之间，谁会倒在这里？”罗建军突然询问。

　　他看出来，不管是张翰文还是林逸，两人之间都隐隐有绝杀对方的意思。这情况就有些微妙了，若是一个不好，两人今日必然倒下一个。

　　而孙广明则微微摇头，笑道：“我倒认为，这两人都不会死，他们即使再想杀死对方，可依旧不敢杀，至少暂时不敢。”

　　“哦？这是为何？”罗建军有些不明白了。

　　只见，孙广明说道：“他们两人，即使拥有底牌，但绝对不会在你我两人跟前使用，那样就等于暴露在我们眼皮底下，这样一来，不管是谁赢谁死，那赢的一个人，绝对会受到你我两个人的灭杀。”

　　“你该不会没有这个想法吧？”他轻笑的询问一句。

　　罗建军脸色无语，自己内心确实有这个想法，只要两人拼杀有一方身死后，那赢的一个绝对受到重创，这样一来就是他出手绝杀的时候。

　　到时候，就是两大势力争夺霸主地位，统领整个生存之地，这才是他最想看到的事情。现在看来，林逸和张翰文两个年轻的首领，表面看起来很冲动，但内心却不得而知了。

　　“看来，这两个家伙是死不了了。”他嘀咕一句，感觉很失望。

　　孙广明嘴角微微一撤，内心闪过一丝念头，那就是若林逸杀掉张翰文，自己就会以雷霆手段灭杀罗建军这个人。

　　这样一来，整个生存之地就余下他跟林逸的势力，到时候如何抉择生死就不清楚了。

　　“蒋统领，首领会杀那张翰文吗？”

　　此时，莫龙轻声询问这么一句，没有问能否赢，而是问是否会杀。这是他们对林逸这个首领的信任，更多的则是感觉，林逸更为强悍恐怖了。

　　黄纪元倒这么认为，说道：“我看，首领内心八成想在今日杀掉张翰文，这样就少一个势力竞争。”

　　蒋琴琴脸色平静，听后沉思一下，说道：“很有可能，首领兴许想以今日的机会除掉张翰文的存在，然后跟孙广明联合灭杀罗建军，最后就是我们两大势力之间的事情了。”

　　嘶！

　　这下，莫龙等人脸色骇然，内心震动，没想到这个事情上面去。而刚才孙广明都说好不插手两人的事情，确实不插手，但是只要林逸杀掉张翰文，那么罗建军就会受到他的打击。

　　然则，此刻的罗建军，还不清楚，或者被孙广明给迷惑了。他认为，林逸和张翰文两个家伙即使再怎么打，都不可能杀死对方，因为没有好处。

　　其实，他根本不清楚，张翰文更想今日杀死林逸，然后突然跟他联手灭掉孙广明，这就是他的计划。

　　“林逸，今天就是你的死期！”

　　一句阴冷的话语传来，就见张翰文手提宝剑，一步一步走来。他整个人散发着一种强烈的威势，血气隆隆，浩荡而开，震慑四方人群。

　　这家伙，血气之强，就是罗建军都感觉心惊肉跳。他内心骇然，猜测着这肯定是开启一百条血脉之上的力量，绝对是吓人无比的。

　　“这家伙，不会开启一百条血脉了吧？”罗建军脸色骇然，内心隐隐忌惮无比。

　　而后，他转身一看，才发现林逸浑身气息不显露，仿佛就是一个普通人。但，从那隐隐散发出来的丝丝血气强度来看，这家伙似乎一样恐怖，难道同样冲破一百条血脉了？

　　“一百条血脉之力，果然强大！”

　　林逸内心慎重，但更多的则是一股兴奋，想看看自己十万极限的力量，能否撼动那一百条血脉之力？

　　冲破一条人族血脉，就可获得一千斤的力气，一百条血脉就是十万斤的力气了。而加上原本的极限一万斤，就是十一万斤的力气，异常恐怖。

　　“林逸，去死吧！”

　　突然，张翰文凝聚力量，提剑悍然杀上来，浑身杀气迸发而出，率先镇压过来，可惜林逸根本没有在意这股气息，而是挥舞拳头迎着打了上去。

　　轰隆……

　　大战开启，两大势力首领杀成一片，卷起沙尘弥漫四方。


第233章 战气境界！

　　铿锵！

　　两道人影冲来，拳头沉重，宝剑锋利，迸发一阵星火飞溅，铿锵不绝。林逸挥舞一双铁拳打去，拳风隆隆，血气翻滚，打得四方空气动荡。

　　而对面，张翰文脸色吃惊，速度迅疾，仿佛一头惊人的大鹏翱翔，快速的跳跃间，朝林逸凶狠的进攻。

　　一剑劈出，铿锵作响，竟然无法伤到一只拳头？这个问题，别说是他本人，就是一旁观战的众人都有些震撼，对林逸肉身的强悍感觉恐怖。

　　那一双拳头，仿佛就是钢铁铸造，拳风沉重，卷起风沙弥漫。而击在那宝剑之上，竟然迸发出星火点点，就像是金铁在碰撞一般，很惊人。

　　轰！

　　前方，一股震荡自两人中心爆发，大地咔嚓的龟裂蔓延。接着，所有人脸色一变，感觉一股气浪翻滚，不得不后退百米，才震撼的看去。

　　“这家伙好强的拳头，难道是铁做的？”罗建军震撼了。

　　孙广明内心凛然，对林逸的力量又提高几分，这年轻人的肉身似乎很是不凡。随着他挥舞拳头打去，隐隐有着华光闪烁，仿佛就是一种金属浇灌而成。

　　锵锵锵……

　　烟尘中，两道人影交击，快如闪电，甚至很多人都无法捕捉到那迅疾的影子。只能从烟尘内听到一阵铿锵传来，震人耳鼓，异常恐怖。

　　这是两大首领之间的大战，随着一交战，两人都迸发最强大力量，都要置对方于死地，大战更为激烈几分。

　　“死！”

　　张翰文脸色冰冷，吐出一个死字，身影猛然化成急速，一剑刺向林逸的心脏，刹那间，锋芒吞吐，杀机森森。

　　然则，林逸脸色沉稳，没有慌张，挥舞拳头砸了上去。只见，铿锵的一声，两者对击，星火点点飞溅，感觉这不是拳头，而是一座惊人的大山。

　　砰！

　　突然，两道人影快速的后退，林逸连连退了七步，每一步都深入三寸。而对面，张翰文同样后退七步，两者之间拼了一个半斤八两。

　　但，在张翰文看来，简直就是不可思议。他对自己的力量最清楚，十万斤以上，狂猛凶悍的力气，竟然无法奈何对方？

　　那么，林逸的力量绝对是十万斤，而且还是以拳头跟自己对战，没有运用兵器，似乎是自己落了下风啊。

　　“好，我倒要看看，你之肉身到底有多强，我不相信兵器砍不下去。”张翰文脸色阴沉，眸子寒光闪烁。

　　接着，众人赫然感觉到，他身体内冲出一股浩大的威势，整个人气息拔高三层，仿佛力量生生提高了。

　　“不可能！”

　　罗建军脸色大惊，不可思议道：“这张翰文怎么冲破那么多血脉，这分明就是超越一百条血脉之力，十万五千斤，绝对不少于这个数，可能还要更高。”

　　他内心悚然，原本以为自己跟张翰文等人相差不多，就一条两条血脉的差距，现在看来似乎不一样了。

　　张翰文所爆发出来的威势，绝对是一百零五条血脉的力气，很是恐怖。不仅是他，就是孙广明都有些吃惊，就差一点点能冲破全部人族血脉。

　　到时候，那可就是另外一方天地，一个天一个地，不可相提并论了。两人内心凛然，都感觉到这个张翰文似乎有些强大过头了。

　　“林逸，杀了他！”

　　罗建军突然一喝，引起张翰文的注意，一双阴冷的眸子盯来，杀机森森。他内心恼火，这家伙难道是墙头草，现在竟然支持起林逸来了？

　　他没有多理会，想着等解决掉林逸后，在杀掉这个家伙。至于最后的孙广明，他有这个自信一起灭掉，至于自信从哪里来，就不清楚了。

　　“人族血脉之力……”

　　此时，林逸脸色慎重，感受到压力。他对人族血脉之力更为心动，想着一定要冲破自身人族血脉，否则未来自己无法成就更高。

　　“杀！”

　　两人同时冲来，威势爆发，轰隆的一声，大地掀起冲天的烟尘。刹那间，在场所有人脸色悚然，发现一道人影从烟尘中滑了出来，来人竟然是林逸。

　　他脸色吃惊，盯着烟尘中，一步一步走出来的张翰文，脸色微微凝重下来。他感觉拳头在颤抖，一种疼痛感很快消失，血气隆隆浩荡，整个人气息达到顶峰。

　　“林逸，原来你只有十万斤力气，那你可以死了！”

　　张翰文脸色冰冷，话语森森可怖，令很多人心神受到震慑。而他的话，更是惊人无比，林逸的力气只有十万斤，这是一个事实。

　　那么，自己的力量绝对能压制对方，可是真的就是这样吗？众人发现，林逸脸色一直都很平静，没有丝毫波动，甚至没有一丝害怕。

　　砰！

　　突然，林逸脚步一踏，咔嚓的一声，坚硬的岩石地面应声而碎。惊见，他浑身血气交织，腾腾而起，直冲天灵九尺高天，就像是一道血气狼烟。

　　一股威势从身体被爆发，轰隆一声，浩荡而开，震慑在场的所有人。这是一种大势，属于林逸领悟出来的浩大威势，终于爆发出来。

　　“杀！”

　　突然，一声怒喝，伴随着林逸冲来，挥舞拳头打去，空气隆隆，震荡而碎。这一拳威势凝聚其上，造成恐怖压力，给张翰文极大的威胁。

　　他脸色巨变间，抬手就是一剑，当的一声，星火飞溅，气浪隆隆的冲击而来，整个人被震慑住，发挥不出最巅峰力量，被一拳击在胸口。

　　轰！

　　力量爆发，狂猛无匹，随着拳头轰隆的击在胸口，众人惊见一道人影吐血横飞出去，砸出三十多米远才停止。

　　那是张翰文，被一拳砸飞，且还被打得受伤了。此刻，四周一阵寂静，无一人说话，甚至呼吸都有些微弱下去，仿佛很震撼。

　　“好，好得很！”

　　张翰文站起来，脸色阴沉的滴水，话语森森，仿若九幽传来的鬼音，冻人心骨。只见，他轻轻一抹嘴角血液，一步一步走来。

　　他站在十米外，喃喃道：“原本不想动用更强大力量，但你让我很吃惊，没有想到竟然还有这样的本事，那就更要杀你了。”

　　“他想干嘛？”

　　罗建军等人脸色惊疑不定，感觉到一种不安，似乎来自那张翰文的身体，总感觉有一股强烈的力量隐藏在那。

　　不说众人，就是林逸都有些惊疑，终于再次感觉到那一种危机感，很强烈。他内心凛然，谨慎无比的盯着前方，那一道气息越来越强烈的身影。

　　“林逸，今日就拿你来实验，我修炼的大鹏战气的威力！”

　　突然，一句大喝传来，众人悚然而惊，就看见张翰文身体轰隆爆发，一股磅礴的威势席卷八方，震慑人心。

　　气，一股浩大的气逼迫而来，令所有人不得不后退。他们脸色骇然，一个个感觉不可思议，怎么又强大这么多？

　　一般人可能不清楚，但是身为四大势力的首脑等高层，却十分清楚这是个什么东西。从张翰文身体内爆发出来的气，属于一种强大的战气，就是人族血脉衍生出来的战气。

　　“战气？”

　　一声尖锐的大叫传来，十分不可思议，感觉有些惊恐。罗建军惊恐了，对张翰文爆发出来的一股气很震撼，内心清楚这是什么东西，正是属于人族血脉完整冲破后衍生而来的战气。

　　是人族最独特的战气，威力巨大，锋芒铮铮，也就是说，张翰文完全冲破一百零八条人族血脉，衍生出这么一缕人族血脉战气。

　　“竟然修炼出战气来了？”

　　所有人悚然，但凡有认识的人，都感觉一股冰凉。蒋琴琴等人内心震撼，接着各自无比的担忧，对林逸处境的忧虑。

　　这个时候，张翰文爆发出来的战气，可以说在场没有人能对付。这是人体一百零八人族血脉冲破后，衍生出来的一种血脉之力，十分恐怖。

　　轰隆！

　　一股气势浩荡，镇压八方，无数弱小的人无不身子颤抖，险些就要趴跪下去。甚至，一些强大者都感觉无比沉重，浩荡的压力席卷，作用在心，压在身体之上，就要窒息。

　　而林逸首当其冲，只感觉一股沉重的压力袭来，但肉身微微震荡，最终没有感觉到什么压力存在，这是一种强大。

　　张翰文很强大，气势滔天，但是这一股压力还无法对他造成影响。想想看，连续六个月时间他都在瀑布之下淬炼自己，这一点气势不可能压住他。

　　况且，林逸领悟属于自己的大势，如今张翰文都没有领悟出大势，更不可能镇压住他，仿佛毫无作用。

　　“林逸，你逼我用战气来杀你，今日你必须死！”张翰文一不一句，浑身气息凝聚到顶点，提剑就要杀来。

　　然则，还没等林逸动手，两道人影快速一闪就来到他的身边。而来人正是孙广明和罗建军两人，他们脸色慎重，盯着气势滔天的张翰文猛看。

　　在他身上，一缕缕惊人的锋芒弥漫交织，形成一种气焰，这就是人族战气！

　　“行了，打就打到这里，林兄弟，各自退一步，这个血晶矿脉分成四份，我们四人就各拿一份，你们看如何？”

　　孙广明直接说出建议，没有让两人继续打下去，一个是对张翰文的警惕。就是罗建军都感觉到威胁，不能让他将林逸干掉，否则他们两个暂时还真没信心挡住这家伙。

　　“你们三个，要联手？”

　　张翰文怒了，杀机蔓延，想着是否将三人抹杀在此呢？


第234章 修炼时代！

　　张翰文内心怒火熊熊，无法熄灭，但是却没有再动手。他清楚，既然其他两大势力首脑站出来了，就足以证明今日是无法杀死林逸的。

　　不过，他隐隐感觉到，四人中都有着各自的底牌，应该都在青铜古殿内获得不凡的收获，否则不会有自信。

　　就这样，本来一场首领之战，还没进行到最后就结束了。就是林逸都没有反对，反而觉得很正常，否则就不是势力首脑了。

　　张翰文被逼迫出战气修为，这是一种惊人的压迫，让其他两人感觉到威胁，这才双双站出来阻止，形成这么一个局面。

　　血晶矿脉被四分，一人拿一份，这就是现在的结局。林逸对此很不满意，而张翰文更是不满意了，这本来就是他先发现的。

　　但，此刻局势已经定下，除非他要同时对战林逸三人，否则只能忍气吞声。尽管他有着一种自信，对战三人而不败，前提是三人都没有更强大的手段。

　　但是这可能吗？自己想想都觉得不可能，四人都是进入过青铜古殿内部，获得的收获肯定不比他少，甚至要更多，这就是顾虑。

　　最后，林逸留下一些人马准备开采，之后率先带人离开。而余下的罗建军等人纷纷带人离开这里，准备开采这里的血晶，这是一种修炼资源。

　　众人内心隐隐感觉到，从今天开始，兴许就是大修炼时代到来了。

　　一回到势力内部，林逸等几个高层来到议事大厅，各自端坐在此，都没有说话。他手里正拿着一枚鸡蛋大小的晶体，通体血红，光芒璀璨。

　　而且，一拿在手里，就明显感觉到身体内血气沸腾几分，仿佛流动更快了。这个情况，引起他的注意，脸色惊讶，内心终于确定这是人类未来修炼的必需品。

　　“大修炼时代，就要来临了！”

　　林逸莫名的呢喃一句，内心隐隐感觉到，人类修炼时代到来。而未来将会是一个怎样的情景暂且还不清楚，唯一能猜测到的，那将会是强者辈出的时代来临了。

　　“玉妍，准备着手开采，给我大力开采出来，能开多少开多少，这东西必须运用起来，化成我们势力提升的底蕴。”林逸交代一句。

　　身边，姜玉妍脸色严肃，回道：“首领放心，我会亲自监督，这些血晶开采出来后第一时间清点入库。”

　　“首领，这种血晶可以当成货币来流通使用，无可替代。”蒋琴琴认真的提出一个建议，让人吃惊。

　　“行！”

　　林逸没有反对，而是肯定道：“这东西，就当做我们势力内部的薪水发放和奖励制度，取消原本的肉类等等制度，就用这个当成货币使用吧，我想其他三大势力一样会这么做。”

　　这个事情就这么决定下来，血晶是修炼的必需品，未来需求会更高，作为货币来使用还真的很有必要。

　　在场，莫龙几人都没有说话，各自内心显得压力沉重。因为，经历过这一次事件后，在众人心里埋下一颗强大的种子，想要寻求更强大的力量。

　　此时，林逸扫过几人，说道：“莫龙、黄纪元，你二人组建的骑兵有些不足，野马虽然速度很快，力量也很强大，但是毕竟不如史前猛兽那样强大。”

　　“若是可能，就淘汰掉那些野马，将这些当成训练工具，来训练新人，之后你们要想办法组建一支由史前巨兽组成的骑兵，我要统一的，否则无法形成有效控制和冲击力。”

　　他的建议，令莫龙几人脸色羞愧，没有一开始想到这个问题。但现在，这是不可避免的一个改变，巨兽时代里，就必须拥有巨兽来当坐骑，否则就会是一种短板。

　　野马虽然是一种天然坐骑，但是本身威慑力不足，对抗那些巨兽组成的大军，简直就是无法形成战斗力。

　　“首领放心，我们会抓紧时间，抓巨兽驯服更换坐骑的。”莫龙直接表态。

　　余下几人纷纷表态，都清楚这是接下来他们要做的一件事情，就是组建自己的巨兽骑兵，否则怎么对抗其他势力的巨兽骑兵？

　　幸好，势力内部有一支白虎弓骑，否则情况会很糟糕。他们看着一旁不说话的蒋琴琴，内心隐隐羡慕，又有些凛然，终于真正认识到这个女人的强悍地位。

　　不仅是她的地位，本身实力隐隐比他们高上不少，这是一种压迫。是个男人都有一股不服的气息，想着被一个女人比下去，肯定很没面子。

　　最可怕的，还是她手里握着数十万女子，即使不是全部都能听从她号令，但依旧有大部分忠诚于她，这就是一种威慑力。

　　“琴琴，白虎战骑有多少数量？”林逸平静的询问一句。

　　这是他早就交代过的事情，回来后就依靠那一头剑齿虎去抓其他剑齿虎，组建属于她的白虎骑兵。

　　果然，蒋琴琴精神一振，说道：“领，我座下白虎有一万多，成年的有六千，余下的都是未成年的，还在成长阶段。”

　　嘶！

　　莫龙等人脸色狂变，倒抽一口冷气，当真骇人之极。这个数据，一万只剑齿虎，那会是一个怎样可怕的场面，想想都觉得恐怖。

　　虽然，其中有着一大半没成年，只是一些小虎崽，但依旧惊人了。只要这些小虎崽成长起来后，必然又是一大群白虎骑兵，实在太恐怖了。

　　几人心里，对蒋琴琴的厉害认识更深一步，感觉她不声不响就抓回来一万只剑齿虎，这怎么没一点消息呢？

　　而他们豁然醒悟一个事情，转身看去，一道人影安静的坐在这里，一直没说话，她就是李雪英了。

　　而让莫龙等人心寒的是，她什么时候抓来庞大凶禽当坐骑，这简直就是不可思议。陆地王者剑齿虎，天空霸主猛禽，甚至首领都抓来一头五角恐龙当坐骑，当真惊人。

　　这个时候，几人才醒悟到，势力内部很多东西都忽略了。他们现在想想，以后可不能这样忽略这些东西，否则未来损失就是他们自己了。

　　看看，有这样的剑齿虎资源，只要自己等人开口，肯定能获得各自一只当坐骑，不过想想还是算了。

　　“你们的力量，还没达到十万吗？”林逸蹙眉头询问。

　　这个问题，让莫龙等人一阵无语，白眼连翻。这话说的很轻巧，但十万力气真有那么容易就好了，现在他们只是几万斤左右。

　　莫龙苦笑，说道：“首领，你说的轻巧啊，我现在只冲破八十条人族血脉，力气也就八万多斤左右，想获得更高，必须要积累冲破更多血脉才行。”

　　“什么？”

　　林逸脸色一凝，怒道：“我不是告诉过你们，不要这么快冲破血脉的吗？”

　　“这……”

　　莫龙几人脸色尴尬，有些低头不敢看来，似乎感觉到林逸的怒气。这个情况不能不怒，几个人都没有积压自身底蕴，甚至没有突破生命极限就冲击血脉，简直就是气死他了。

　　黄纪元沉思着，苦笑道：“首领，你不清楚，我们也想突破生命极限，但是最后还是无法坚持做到，看着别人越来越强大，我们最终决定冲破血脉，否则落后于人。”

　　“你们啊……”

　　林逸有些生气，转身盯着蒋琴琴三人，说道：“你们三个呢，是否已经冲破各自身体内的人族血脉了？”

　　“没有，我一直都没有冲击血脉！”蒋琴琴肯定回答，让林逸欣慰。

　　而姜玉妍脸色闪烁，突然说道：“领，我从那一柄古剑之上获得一个传承，属于剑道传承，无法修炼那一个《上古强身术》了。”

　　哦？

　　林逸等人纷纷惊奇，没想到她获得一个传承，实在有些吃惊。但更多的则是一种凛然，还有着不少担心，这宝剑传承似乎有些诡异啊。

　　他沉思许久，才说道：“这个事情我已经无法帮你，未来依靠你自己，是好是坏，都不是我们能预料的。”

　　“我知道，不会有问题的。”姜玉妍脸色平静地说道。

　　李雪英见众人看过来，笑道：“我可不敢冲破血脉，害怕林大哥责怪，所以一直都在磨砺突破极限，血脉没有冲击过一次呢。”

　　“那就好！”

　　林逸总算有些安慰，看着低头的莫龙几人，他笑道：“原本让你们积攒底蕴，现在既然你们突破了血脉，那也没什么，未来成就是否更高要看个人努力。”

　　“你们都已经开始参悟心法修炼了吧？”他又询问一句。

　　果然，莫龙几人都肯定回答，各自已经参悟心法修炼着。这就是突破血脉后，必须要修炼心法才能有办法冲破接下来的血脉，否则无法做到这一点。

　　林逸内心有些无奈，最后说道：“那么这样，等挖掘第一批血晶出来后，各自按照所获得的份额领取一份回去，要快速提高自己。”

　　莫龙几人总算放心下来，站起来各自回去了，准备商议着拿到第一批血晶后就出发，更换现在的野马坐骑。

　　“我去看看若仙，你们各自准备吧，大修炼时代就要到来，兴许未来会更加危险。”

　　林逸说完一句，直接起身离开，去看看自己的女儿小若仙去了，很长时间不见，也不清楚这小家伙是否还记得他这个便宜父亲？


第235章 远古魔禽！

　　“父亲……”

　　一声清脆而稚嫩的呼唤，让林逸内心深深触动，久久无法平静。自己没有女朋友，更没有一个女人，却有这么一个女儿，捡来的。

　　此刻，看着一道跄踉跑来的小小身影，一下扑进他怀里，感觉一种别样的温暖，这或许就是做一个父亲的感觉吧？

　　林逸想着，却哈哈大笑的抱着小家伙，这就是他女儿林若仙。这小家伙，准备满一岁，而不仅可以走路了，还能简短的说一些话语了。

　　让他内心十分震动，若是在以前的年代，应该是一个小天才来了。但现在想想，不仅是身体素质，还有本身智慧发育都很迅速，这是人类强大进化的表现。

　　林逸抱着小若仙，忘记一切，就带着她四处玩耍。他没想到，六个月不见，小若仙是怎么认得自己的，实在有些奇怪和感动。

　　而更多的，则是一种汗颜，自己可不是一个称职的父亲，没有带过她几天，都是蒋琴琴这个女人来带的。

　　哼……呀哈！

　　这天清晨，院子里，五名小孩在练拳，哼哈有声，比画得有模有样。一张张稚嫩的小脸蛋，迎着朝霞，挥舞一双粉嫩的拳头，正在练习拳法，淬炼身体力气。

　　这是基础，为强健的体魄打基础，是林逸一直交代下来的事情。而这五个小家伙，每天都要去修建好的巨大学院内学习，没有例外。

　　在这五个小家伙跟前不远，站着两道人影，一男一女，男的高大英俊，女的貌美如花，就像是一对天仙良配。

　　“你说，有人给若仙吃了一株人参？”

　　此刻，林逸眉头蹙起，感觉这个事情有些古怪。人参是一种珍贵药材，若是年份长久的就会形成灵药，其珍贵程度，怎么可能有人会随便拿出来给小孩吃？

　　他感觉到，其中必然有着隐情，否则没有无缘无故的给小家伙珍贵的东西。但是，他想不明白这是为何，难道是因为他，或者其他势力有心想要谋划他？

　　“这个先不管，你派人注意好这些小家伙就行。”

　　林逸没有多想，而是询问道：“你收拢数十万女子，这个可以说触动了三大势力的根基，这些女子中，肯定有着很多问题存在，你注意到了吗？”

　　蒋琴琴点头，轻声说道：“这些女子，我清楚有很大问题隐藏其中，不过放心，这些人都在我的控制之中，露出心思和马脚的，都已经战死在外了。”

　　这话里的意思，就是她很清楚这些收拢来的女人之中隐藏着的大问题，但她有着强硬的手腕，控制压制住这些女人。

　　甚至，只要有着那么一丝不好的苗头，这样的女子都会在狩猎之路上，被猛兽杀死，这就是牺牲了。

　　林逸没有多说，又询问道：“那些小孩，你要着重看着，不许出任何差错，这是我们未来几年内发展起来的最主要底蕴，若是三大势力逼迫，那就死战。”

　　蒋琴琴脸色肃穆，点头说道：“我明白，不管是我手里的数十万女人，还是那十多万小孩，都已经深深撼动三大势力的未来根基，绝了他们的根，必然引起仇恨。”

　　“你尽快安排好事情，找时间修炼，不能将实力拉下来，否则无法应对未来迅猛突变和复杂的局势。”

　　林逸交代了一句，直接转身离开，让身后的五个小家伙一脸失望。特别是小若仙，正停下来不练了，嘟着小嘴，大眼睛水雾弥漫就要哭出来。

　　没办法，好不容易见到自己这个父亲，但没想到又跑了。而林逸仿佛感应到什么，内心醒悟过来，自己现在是为人父亲，不能忽略这些东西。

　　“若仙，父亲有事情要去忙，你要乖乖听话知道吗？”

　　林逸说完这句，内心羞愧，怎么感觉脸火辣辣的呢，似乎有种赫然无言的感觉。不过，眼前的小家伙大眼睛扑闪，歪着小脑袋思考，很久才认真的点头。

　　“父亲，若仙很乖……”小若仙咬着嘴唇说道。

　　看到这里，林逸心里一动，自己似乎没给过女儿什么礼物。想到这里，他突然取出一枚乌黑的蛋来，这东西是当初那一头猛禽巢穴内看见的。

　　唯一的一枚乌黑的蛋，十分古怪，原本他没有注意查看。现在仔细一看，还真的有那么一组信息传来，令人愕然。

　　“远古魔禽蛋：相传，这是远古凶物魔禽孕育的蛋，拥有远古魔禽的古老血脉，幼年的魔禽可拥有一龙之力，成年的魔禽遮天蔽日，以龙为食，数量稀少。”

　　这么一个介绍，令林逸猛咽口水，就是一旁的蒋琴琴都傻眼了。而眼前，小若仙则十分的欢喜，对这一枚魔禽蛋很喜欢，难道是送给自己的礼物？

　　她很羡慕叶雯她们有一只剑齿虎，听说还是自己父亲送的，内心很不高兴。现在，看到这有枚黑色的蛋，顿时欢喜的看着他。

　　“远古魔禽？”

　　林逸脸色有些诡异，这一枚乌黑的蛋，怎么会是远古魔禽的蛋？难道这不是那一只凶禽下的蛋吗？

　　他想起来，这蛋的下方好象有着一块乌黑的石头，很沉重。现在想来，一定是因为那一个东西的缘故，否则不会有这样的变化，这怎么可能是远古魔禽的蛋呢？

　　“若仙，这个送给你，喜欢吗？”林逸笑着询问。

　　后者，立刻点头，双手紧紧抱来，可惜蛋太大无法抱过去。最后，林逸笑着取来她的一点血液刻画，神秘的血色符号闪烁，最终形成一种控制。

　　嗡！

　　刹那间，那一枚黑色的蛋早颤抖，仿佛有着强烈的抵抗，顿时让林逸勃然大怒，他抬手压在巨蛋上，一股浩大的威势席卷而下，令巨蛋瑟瑟发抖。

　　最后，这一枚巨蛋才安静下来，被懵懂的小若仙控制住。未来，不管它是什么，都只能成为若仙的宠物，这就是奴兽古卷的厉害和神奇。

　　“若仙，父亲有事情要忙，先走了，你要乖乖听话知道吗？”林逸轻声告戒，内心感觉一种深深的责任感。

　　“父亲，若仙很乖……”小若仙紧咬嘴唇说道。

　　最后，林逸才满意的转身走了，而在他消失之后，小若仙哇的一声哭出来。方才，她不过是忍耐而已，现在林逸一走，顿时伤心的哇哇大哭起来。

　　就是蒋琴琴怎么安慰都无用，只能苦笑的抱着她哄，这小家伙确实太伤心了。而一懂事开始就告诉她有一个父亲，而现在她已经隐约明白，自己只有那么一个父亲。

　　一个奇怪的父亲，而且，还是一个很少见到的父亲，当真不负责任。

　　唉……

　　远处，一道人影叹息一声，转身离开。林逸一路上苦笑连连，有个小家伙牵挂，内心感觉好象不一样了。

　　他首先去姜玉妍那里，取了一部分血晶，就回到自己的屋子里，准备参悟修炼心法，看看能否借助那些血晶提高身体力量。

　　他这是想借助心法和血晶来突破生命极限，达到提高力量的目的，不清楚能否可行？

　　“血晶……”

　　回到自己的屋子里，林逸收拾心情，盯着手里的一枚血晶，这是刚刚开采出来的，蕴涵着强大的能量，可提高血气，用于修炼。

　　他没有多看，收起来后，又拿出一个东西来。这是一块乌黑的石头，感觉有些沉重，给人一种浩荡而压力，好象这不是石头，而是一头凶物一样。

　　“这到底是个什么东西？”

　　林逸脸色慎重，盯着眼前的黑色石头，查看许久也没看清楚。最后，他有些无奈的收起来，打算等有时间再好好研究一下。

　　现在，最主要的是准备参悟心法，看看能否依靠血晶来提升自身的生命极限。他取出一卷东西来，这是一卷古老的修炼心法，名为《上古强身术》。

　　这东西，是来自上古的残卷，可惜不是完整的。至于为何是残卷，林逸本来认为是心法残缺的缘故，但仔细查看起来后顿时发现不是了。

　　他查看卷轴的记载内容，发现这一篇心法是一位盖世人杰创造出来的，可惜还没有真正的成长起来，就已经死了。

　　而他所创造的心法就形成残缺，就成为现在这一篇残卷，这是不完整的心法，因为后续没有创造出来。

　　“不完整，没创造完的心法？”

　　林逸有些傻眼，但是仔细查看后发现，这一卷心法即使残缺，可依旧能修炼到一个很高的程度。

　　他随着查看这些记载的内容，很快就了解清楚修炼上的一些知识，跟自己获得的残缺记忆两相对比，最终完全明白一些东西。

　　比如，修行境界等级划分，原本还很模糊，但现在总算清楚明白了。所谓修行，在林逸原本的概念里，就是不断的提高力量，然后进化更高。

　　但是后来发现不对，从青铜古殿内出来后，就隐隐感觉到修炼等级的划分。而现在查看这些心法后，完全明白过来，那些修炼的境界到底是怎么划分的。

　　“原来如此，这就是所谓的修炼境界，属于人族的修炼等级划分？”

　　许久，林逸脸色惊叹的恢复过来，整个人显得很激动，散发着一种满足的光彩，这是解答内心疑惑后获得的满足，十分神奇。


第236章 恐怖人字！

　　“所谓修行，掌握人体奥秘……”

　　房间内，林逸参悟上古残卷，整个人如痴如醉，被这样浩瀚的修炼知识给深深震撼。心神完全迷失，无法自拔，正一点一点参悟理解其中的奥秘。

　　随着时间过去，林逸终于清楚，什么是修行。

　　“淬炼人体力气，是为淬力境，人体强壮，血气旺盛，可炼化成一种强大的血气，冲破人体血脉，可获得强大力量，是为血脉境。”

　　林逸了解到，人体血脉，总共拥有一百零八条，贯通一条血脉可拥有一千斤力气，完全贯通血脉可拥有十万八千斤力气。

　　当然，这只是一种普通人的修炼，而像一些古老强大的血脉，或者底蕴深厚的人，自身的潜能深厚，贯通血脉可获得更为强大的力量。

　　比如，普通人淬力境界只有一万斤极限，若是无法突破这个生命极限，那只能冲破人体血脉来获得强大的道路。

　　而有一些人族俊杰，本身血脉就算不高，但只要凝聚自身潜能，突破生命极限后，再冲破人族血脉就可获得更高的成就。

　　“一百零八人族血脉，可演化周天，融合一口血脉泉眼，从而衍生出一种血脉力量，这就是属于人族的特殊战气，是为战气境。”

　　林逸盘膝坐在这里，喃喃自语，参物古老的心法。随着不断的参悟和理解，让他对修行道路有了一个明确的认识和清晰的方向。

　　修炼第一境，就是淬力境界，而接下来的境界则是血脉境界，之后才是衍生战气境界，先前张翰文已经表现出这个境界，很是惊人。

　　这个时候，林逸才清楚，张翰文是在这个战气境界，刚刚衍生出属于自己的血脉之力，那就是人族血脉战气。

　　而根据他参悟古老心法的信息来看，人族血脉也分等级高低，那些战气同样分强弱。一个人身体内隐藏的人族血脉越是古老，就越是强大，比如他身体内的禁忌血脉，就是一种恐怖的血脉。

　　可惜，禁忌血脉没有记载，让林逸根本无法了解这些东西。最后，只能参悟下去，了解更多的修炼知识。

　　他接着了解到，战气有四境，初级为刚刚衍生一缕锋芒战气，接下来就是将战气提高，积攒更多的强大战气，达到人体承受极限后，就可运用战气入骨，锻造人族战骨。

　　“战气入骨，铸造无上战骨，这就是战骨境？”

　　林逸脸色震撼，最终清楚什么是人族战骨，当初在古城内部遇到的那一具青铜骨骼，分明就是一具强大的人族战骨。

　　骨骼强大到这个程度，无法想象那是多强大的人族，其骨骼能保持不化，实在是有些惊世骇俗！

　　此刻，了解到这个信息后，林逸整个人醒悟过来，最终明白一些内心的疑惑。接着，他继续参悟查看，吸收着这些古老的修炼知识，想化成自己的底蕴。

　　战骨境之后，就是一个更高的层次，随着战气入骨，又从骨髓里诞生更多更强大的战气，当然从骨髓衍生出来的是液态战气。

　　这就是一种更强大的战气，液态战气可在血脉泉眼里形成一种泉水喷涌，蕴涵着无与伦比的浩大威力。

　　最后，就是运用液体战气侵入五脏六腑，乃至身体肌肉皮毛等等，全方位的锻造一具强健的肉身，这就是所谓战体初成。

　　人族战体一成，战气化海，自可脱胎换骨，生命冲破极限，形成一种如宝物一般的身躯，开山裂石，飞天遁地，可胃是无所不能。

　　“人族战体，飞天遁地？”

　　林逸震撼无比，看着这些修行知识介绍，整个人激动亢奋起来。他终于清楚的感觉到，未来将会是一个什么样的时代，那是强者如云的时代。

　　大修炼时代下，肯定诞生无数强者，造成群星崛起的大时代。这是一个纷乱而精彩的时代，让林逸身体内血液沸腾，感觉一种无限向往。

　　“战体一成，自可蕴养体内战兵，这是什么意思？”

　　此刻，随着参悟下去，但是一些知识却模糊不清，仿佛有着一股迷雾阻挡，无法理解清晰，甚至是根本无法参悟下去。

　　发现这里，林逸脸色愕然，接着若有所思，似乎是自己境界不够，无法参悟其中意思。这个情况，让他有些惋惜，还想多了解一些境界上的东西，可惜只能作罢。

　　未来，只要他修炼上去，必然能懂得那些修行的知识。如今最主要的，是参悟修炼心法，从头开始淬炼身体，看看能否获得更高的提升？

　　想到就做，林逸一心一意的参悟，领悟着古老的修炼知识，一点一点记忆下来，烙印在自己的心神之中。

　　甚至，到了最后，整篇心法都进入识海演化出来，形成一个又一个古老的文字，这些文字十分神秘，古老沧桑，蕴涵着巨大的知识。

　　识海内，数千古字闪烁飘荡，正好形成一篇古老修炼之法，这就是上古强身术。而林逸心神回到这里，灵魂身体化出，整个人如痴如醉的参悟四方飞舞的古字。

　　铮铮……

　　古字铮铮，仿佛拥有自我意识，正在闪烁跳动。然则，当林逸狂喜参悟时，识海中心发生了突然的变化，那一卷安静的神秘人字古卷震动了。

　　刹那间，整个识海动荡，掀起无数风暴卷来，仿佛世界大末日。那一种震动，充满无边的愤怒气息，震醒了林逸的灵魂心神。

　　他才刚刚醒来，就看到这样令他震怒的一面，一个鲜红的大字横空压下，轰隆隆的一声，无数古老文字直接粉碎。

　　数千古字铮铮，顽强抵抗，可惜依旧被无情碾压粉碎。没有一个古字能跟那一个神秘的血色人字相比，浩荡的威势，席卷整个识海空间。

　　轰隆！

　　识海动荡，混沌破碎，化成一股狂暴的气流，就像是一方混沌要被开启出来，情景之恐怖，骇人无比。

　　林逸傻眼，看着眼前浩荡而下的神秘人字，气息古老，血光冲天。那人字一下，所有古老文字全部被粉碎，消散在识海内部，仿佛从来没出现过一样。

　　这个神秘人字，太霸道了，一个字体而已，竟然粉碎无数古字，仿佛就是无上君王，不给其他东西占据这里一样。

　　“混账！”

　　一声怒吼，掀起一阵混沌风暴，林逸彻底爆发了。他赤红着双目，瞪着眼前一个巨大的血色人字，最后竟然化成一枚小小人字，悍然冲来，烙印在他的灵魂眉心。

　　铿锵！

　　只见，一阵铿锵，血字烙印，铮铮不休。林逸灵魂巨震，感觉受到无与伦比的冲击，险些遭受崩溃的危险。

　　但是，奇怪的是，这枚人字虽然很神秘，却没有粉碎他的灵魂，反而形成一种凝练，使得他的灵魂更加纯粹凝练，比之前强大数倍之多。

　　“这是怎么回事？”

　　林逸脸色阴沉，意念一动，就来到识海最中心。可是，一股神秘的光芒笼罩，自己根本无法靠近前方，那一卷悬浮的神秘人字古卷。

　　前方，古卷嗡鸣，镇压着一尊巨大的古鼎，毫无声息，没有丝毫动静，仿佛方才那一个画面是假的一样。

　　但是，林逸清楚这不是幻觉，而是真实的，被一个血色人字粉碎那一篇古老修炼术。可是，让他愤恨的是，自己想修炼这些东西，却被无情粉碎，也就是说无法修炼那一个东西了。

　　“你到底想怎样，我修炼都不给，你想怎样？”

　　林逸不断咆哮，引起整个识海震荡，终于令那一卷神秘的东西颤抖起来。那朦胧的血色光芒洒落下来，辐射识海，安抚动荡不安的混沌，一切平息。

　　看到这里，不仅是识海平息，就是林逸沸腾的灵魂，浩荡的怒气都一一平息，十分诡异。

　　他脸色诡异无比，直勾勾的盯着前方神秘的人字古卷，没有说话。许久后，林逸才冷哼道：“你不让我修炼，那你要我怎么强大起来，若是不想让我强大，就直接灭掉我的灵魂意识，免得我看着你就心烦。”

　　嗡！

　　古卷震动，嗡嗡的声响传来，而后一个神秘的人字冲出，散发一种古老神秘的韵味，接着冲进他的灵魂。

　　这个时候，林逸整个人震动了，被这一个神秘的人字带动，进入一个神秘无比的境界，仿佛这里就是一片知识的海洋。

　　这是一种修炼知识，古老沧桑，神秘未知。但，林逸却清楚，这是一种修炼知识，甚至隐隐觉得比之前的上古强身术还要强悍得多。

　　“人字藏法？”

　　林逸脸色愕然，这一个人字内部，竟然蕴涵着一种修炼心法，实在无法想象。仅仅一个字体而已，为何蕴涵着浩大的修炼知识，根本就无法想象。

　　最后，他没有多想，因为自己根本就不明白。而唯一清楚的就是，自己无法修炼其他东西，唯一能修炼的，就是人字内部蕴涵的东西。

　　“靠，你早说啊，害我以为自己不能修炼。”

　　林逸骂骂咧咧，内心有些激动，自己还是可以修炼的。而且，看情况似乎比之前的东西还要来的古老和强大，神秘程度简直就是太吓人了。

　　那一个“人”字一出，镇压天地，粉碎数千个古字，简直就是一个霸道的行为。而现在，林逸兴奋无比的进入参悟，而参悟的仅仅只是一个字而已，一个神秘而古老的“人”字。


第237章 人之奥秘！

　　林逸盘膝而坐，沉寂如渊，毫无气息，就像是一尊古老的雕像，自有一种古朴苍凉的气息弥漫而出。

　　此刻，在他的内心，却又是另外一翻景象。识海翻腾，如一片浩大的混沌，汹涌澎湃，仿佛要演变开天。

　　人！人！人！

　　什么是人？心神内，一种迷茫传来，使得林逸整个人都迷失了。他很迷惑，无法解答心中这么一个突然而来的疑惑，自内心散发，久久不熄。

　　自从心神进入那一个神秘的“人”字之中，领悟奥秘，参悟隐含的法，但一瞬间就迷惑，甚至无法分辨，整个人心神茫然不知所措。

　　人字太神秘，血光莹莹，映照识海，点在心神，却无法解答。甚至，林逸感觉自己意识在模糊，仿佛下一刻就要消散。

　　“人，不敬天！”

　　一句大喝，自遥远的混沌传来，浩浩荡荡，仿若要吼碎这苍天。一缕古老苍凉的气息，从识海深处，自血脉乃至灵魂深处溢出，一丝一缕的逐渐变强，最后浩荡整个识海天地。

　　轰的一声，识海颤动，仿若混沌开天！那一声又一声神秘的大吼传来，每一声响起都如海崩渊裂般惊天动地，欲吼碎这天。

　　整个识海动荡不安，混沌气翻滚，像是要破碎。然，自识海中心散发一种神秘的波动，辐射而过，所有震荡消失不见。

　　那是一卷神秘的东西，上书一个古老大字，血色的“人”字。

　　就是这么一个人字，铮铮而动，冲出古卷束缚，在识海世界迎风而长，化成一个参天古字，仿佛就是一尊古老的存在，这是一个人。

　　轰隆！

　　人字一出，刹那间天地巨变，混沌翻滚澎湃，咆哮欲碎。然则，这一个“人”字却散发惊天气息，镇压天地混沌，就像一尊人影顶天立地。

　　一股苍凉的气息漾出，古老而神秘，镇压识海沸腾的混沌。这就是人，头顶天，脚踩地，顶天立地，不屈不挠。

　　“人，顶天立地！”

　　“人，自强不息！”

　　“人，不屈不挠！”

　　一声又一声大吼，自遥远的混沌传来，像是远古时代，有无数人类在与天抗争，不屈不挠，勇往直前。

　　这种声音很神秘，自神秘的“人”字传来，如一尊古老的人族先祖降临近前，又像是无数远古先民在怒吼，宣誓着铮铮的不屈。

　　此刻，林逸的内心世界，如天崩地裂，心神破碎，被那一声又一声大吼震碎，灵魂暗淡，从身体上龟裂，而后化成一堆碎片。

　　惊人的是，这些灵魂碎片上，竟然溢散着一种金色的光点，仿佛有金色火焰在跳动，却被无情的碾压粉碎。

　　灵魂一碎，非但没有让他感觉死亡和黑暗，反而使得林逸心神更为清晰，一点点的灵魂光点闪烁，融化在巨大的“人”字之中，参悟奥秘。

　　咚！

　　此刻，人字一颤，化出无数细小的“人”字，在识海内演化起来，形成一道道人影，真实逼真，仿佛就是一个又一个真实的人类。

　　这些人，身躯高大，气息沉重如渊，血气浩荡三千里，仿佛抬手就可粉碎苍天。

　　那一刻，他仿佛回到远古时代，遥远而蛮荒，一名又一名人族在无垠大荒中行走，这是远古先民。他看到了，这些远古先民的不屈，看到了远古先民的强大。

　　他恍惚间，看到无数远古先民，人人血气强盛如龙，弱小者手裂大山，强大者飞天遁地，更有甚者抬手碎星，一刀劈断浩荡的江河，一脚崩碎高耸的山脉。

　　而就当他想要继续观看时，所有画面又消失不见，四方一片黑暗，混混沌沌，模糊不清。他心神又迷糊了，茫然无知，根本不清楚自己身在何方。

　　人字闪烁，一个个化成虚幻，融合进他的灵魂碎片内，消失不见。刹那间，一种明悟自心头升起，越来越强烈，乃至最后化成一股炽盛的光。

　　这是属于人的光芒，炽盛无比，亘古长存。

　　光芒弥漫，点亮心神，映照未来，最终一点点凝聚，将无数灵魂光点融合起来，化成一道淡淡的人影。

　　这一道人影，很普通，毫无气息，正是林逸破碎的灵魂。现在，他还不清楚自己产生的变化，心神茫然，沉浸在那古老沧桑的韵味之中，无法自拔。

　　人字铮铮，透发出一种洪荒的古老，仿佛无尽岁月之下依旧不朽。林逸心神茫然，却被一种神秘的韵味吸引，整个人飘荡而去，无法自主。

　　这是一种神韵，非常神秘，源源不绝，从遥远的混沌传来，划破时空，震荡识海，最终一点点融进心神乃至灵魂。

　　铿锵！

　　一声声铿锵不绝，音若洪钟，宏大无比，仿佛一道又一道恐怖人影在咆哮，快速冲来，烙印在他的灵魂，传出一种金铁之音。

　　仔细一看，原来是一个又一个神秘的“人”字，从那一尊顶天立地的人影身上散发出来，形成细小的人字，烙印灵魂。

　　此刻，林逸的灵魂在颤抖，虚幻中变化，越来越凝实，就像是要化成真实的身体。许久，随着越来越多的“人”字冲来，烙印其中，五官逐渐清晰，这就是林逸的样子。

　　只不过，比起以前来，他的脸上多了一种沧桑古老的韵味，仿佛是来自遥远的远古人族，而非现代都市人类。

　　气质改变，带来一种极大的蜕变，属于灵魂深处的蜕变。林逸的灵魂体内，一阵铿锵传来，就有细小的黑色斑点溃散，仿佛是在淬炼钢铁一般惊人。

　　这是灵魂的淬炼，竟然获得这样的机遇，实在难以相信。而林逸对此丝毫无觉，整个心神都迷失在浩大的人字之中，那里就像是一方真实的世界。

　　“人，我是人族！”

　　突然，沉寂的灵魂体吐出一句，虚空炸响，混沌动荡。这一刻，他浑身气息越来越沉重，古老而苍凉，仿佛要化身成一尊远古先民。

　　而后，他的身影直直面对，眼前一尊模糊浩大的人影，那是一尊伟大的人影。正是这么一尊巨大无比的人影，横在识海混沌之中，顶天立地。

　　那苍凉浩大的威势弥漫而来，震荡心神，淬炼灵魂，一点一点的强大起来。这是一种神奇的变化，属于灵魂的修炼，意志的淬炼，十分神奇。

　　此刻，林逸的心神内猛然划过一道光，瞬间就从混沌内苏醒过来，意识一恢复，刹那就感觉到一切都变了。

　　“这是？”

　　林逸傻眼，看着眼前一尊高不知多少里，大不知多少里的人影，气息浩大无边，苍凉古老，仿佛亘古长存，永垂不朽。

　　这是一尊人影，朦胧不可见，惟有一股灰蒙蒙的混沌，让人震撼。看着眼前的巨大人影，横在识海虚空，混沌跟随，缭绕其身，仿佛就是那最古老的人族先祖。

　　那源自血脉深处的触动，令他灵魂颤抖，一种尊敬和感动在心间弥漫，仿佛眼前的人影就是属于他的父亲。

　　太古怪了，这是林逸此刻的真实写照，对眼前巨大无比的人影很好奇。刚刚想要探究，前方顶天立地的人影立刻崩塌，隆隆的破碎，化成一个巨大的“人”字。

　　那一刻，林逸愣住，呆呆的看着眼前的人字。他心神极度震荡，仿佛掀起一股巨大的风暴在席卷，许久才平息下来。

　　“观想人字，修我人法……”

　　林逸呢喃一句，整个人就地盘膝而坐，陷入一种深刻的领悟之中。方才，因为那巨大的人影一崩溃，化成眼前一个“人”字，使他获得一种奇妙的感悟。

　　这一刻，他才真正的领悟到一种法，属于古老的人族之法。从人字之中，他领悟到一种修炼之法，那就是观想人字，参悟其中古老的韵味，凝聚一尊远古始祖的影像。

　　识海内，又掀起一股混沌风暴，人字横天，镇压天地混沌，逐渐的又要化成一尊巨大无比的人影，要顶天立地。

　　但是，林逸的心神内感觉压力沉重，仿佛无法凝聚观想出这么一尊巨大的人影，实在太沉重了。

　　最后，他感觉心神受到损伤，整个灵魂体一阵暗淡无光，灵魂受伤了。这是一种灵魂之力自我消耗，才产生的一种损伤，让人震惊。

　　“怎么可能？”

　　林逸有些不可思议，感觉很悚然，内心有些颤抖。他方才，只是开始第一次观想，想要将原先的那一尊顶立混沌的巨大人影观想出来，可惜发现灵魂力量刹那就消耗干净。

　　只是在识海内观想一道人影，竟然无法做到，实在是一种大恐怖。林逸快速调息，许久后才恢复过来，最后又进入一次尝试。

　　而这一次，他没有将原先的庞大人影观想出来，而是从小做起，从跟他一样的人影大小开始观想，一点一点，人字铮铮，吞吐朦胧混沌气，最终化成一尊人影。

　　这是一道人影，模糊不清，唯有混沌气笼罩，根本不清楚他是谁。此刻，林逸看到成功，内心喜悦弥漫，接着继续尝试，一点一点回想勾勒出那一尊伟大人影的神韵。

　　不管是气息，还是那身影，都在一点点勾勒出来，用灵魂之力观想，最终将一尊九十九丈高大的人影勾勒观想出来，威势古老，浩大无边，镇压混沌。

　　“人族，顶天立地……”

　　林逸心神震动，呆呆的看着眼前的巨大人影，才九十九丈，比之前简直就是一个天一个地，根本无法相提并论，但是依旧无比惊人。


第238章 惊人蜕变！

　　房间内，一道人影盘膝坐在这里，身如顽石，一动不动。

　　心神内，林逸观想古老“人”字，化成一尊人影，顶天立地。人影高达九十九丈，散发一种古老深沉的气息，如渊似海，浩荡无边。

　　人影朦胧，混沌衍生，头顶天，脚立地，一动不动，却给人一种沉重如山的窒息感。

　　这是林逸观想出来的人影，神秘未知，不清楚是谁。但是，内心有一种感觉告诉他，这才是人族的始祖。

　　随着观想顶天立地的巨人，林逸的灵魂内，正一点一点的铭记此道人影，甚至都要烙印进血脉和灵魂之中。

　　他参悟到一种法，修炼之法，终于要开始人生第一次修炼。这是他一路走到现在，而开始的第一次真正意义上的修炼，从头开始。

　　轰！

　　突然，随着人影越来越凝实，仿佛要化成真人。刹那间，识海震荡，混沌气沸腾，咆哮翻滚着就像是一片被煮沸的汪洋。

　　随着巨大人影一震，整个人散发浩大古朴的威势，席卷八方，镇压混沌。那一刻，就像是回到混沌时代，开天辟地。

　　人影一现，镇压识海混沌，瞬间就勾动身体血液，沿着一种古老神秘的方式而运行，缓慢而沉重。

　　恍惚间，林逸仿佛化身那一尊人影，顶天立地，勾动混沌，引导血液的运行，进入第一次深刻的修炼，人生意义上的头一次修炼。

　　一个人修炼和不修炼，含义和区别是非常明显的，甚至散发出来的气息都是不同的。比如眼前的林逸，随着心神融合进那一尊人影内，勾动识海混沌，引导身体血液进行修炼。

　　这是一种古老的人法，修行之间，能开启人体奥秘，掌握种种不可思议，而这就是修行的最终目的。

　　隆隆……

　　身体内，血液隆隆，缓慢而坚定的运行，被一种莫名的力量引导带动，从心脏内喷涌，席卷全身上下，最终回归心脏，完成一种神秘的循环。

　　血液循环身体一周，仿佛获得某种神奇的蜕变，显得更加的粘稠，散发着沉重的气息，流动起来显得缓慢而艰难。

　　但是，随着林逸一次又一次的引导，心神内逐渐的演化出一个画面，在那一尊神秘人影的映照下，终于清晰的看见自我身体的一切。

　　在身体内，血液隆隆流淌，骨骼瑟瑟争鸣，一道道惊人的血脉从黑暗中隐现，这是属于他的人族血脉。

　　可惜，这些血脉被什么给封住，一枚枚细小神秘的符号封锁，造成这些血脉无法开启，这就需要强大的力量去贯穿，否则无法开启这些血脉。

　　而想要贯穿这些神秘的血脉，首先就是要粉碎那些符号的封印，如今林逸是无法做到这一点的，只能黯然叹息。

　　但，心神没有多注意，而是一心一意的引导周身血液，形成一个神秘的循环，自心脏内起而又回到心脏内部，形成一种强化的蜕变。

　　血液在逐渐蜕变，形成粘稠的浆液，仿佛水银在流淌，很缓慢。但是，这种缓慢随着时间过去越来越快，甚至形成一种滔滔之势。

　　轰隆！

　　这一刻，林逸血液沸腾了，仿佛燃烧起来，形成一股灼热无比的岩浆，鲜红欲滴，粘稠如铅汞，速度越来越快，在身体内席卷，完成一个又一个神秘的循环。

　　心脏鼓动，咚隆作响，仿佛要化成一口巨大的战鼓在轰鸣。那一股又一股粘稠的血浆喷涌而出，形成滔滔之势，席卷周身，将身体内的一些废气排除体外。

　　这是一种蜕变，像是肉身的进化，达到一种脱胎换骨的目的。林逸心神完全沉浸在这一次修炼之中，忘记时间，忘记一切。

　　他只记得，要将那一尊没有消散在心神内的庞大人影，一点一点的烙印在灵魂之中。甚至，他还要将那一种古老苍凉的气息，古朴的神韵都一一铭记，烙印在心，直至无法忘记。

　　这是一种修炼，血液隆隆，骨骼颤动，散发铮铮之音，震动肉身，将无数乌黑的废气和液体全部震出身体外，形成蜕变。

　　人体奥秘，深沉如渊，仿佛就是一个宇宙，浩瀚无垠，根本无法做到完全开启。而这就需要一种方法，打开人体奥秘的方法，那就是修炼之法。

　　所谓修炼之法，就是打开人体神藏奥秘的一把钥匙，随着不断开启一个又一个人体神藏，获得一种又一种不可思议的奥秘，这就是来自人体的伟大力量。

　　轰隆……

　　识海内，巨大人影顶天立地，浑身弥漫着浓郁的混沌气，沸腾咆哮，仿佛就是一尊诞生自混沌的无上生灵。

　　可惜，这一尊巨大人影，根本无法跟先前那一尊庞大无边的人影相比。不过，林逸没有丝毫气馁，反而更加坚定，要将那一尊人影的一点一丝神韵烙印在心。

　　最后，在他的身体内，弥漫着一股威势，这是他领悟出来的大势。可是，此刻这种大势之中蕴涵着多种威势，太驳杂了。

　　随着林逸修炼下来，终于醒悟到自己的一些瑕疵，第一个就是领悟的威势，根本就是融合几种大势形成的，驳杂不纯。

　　砰！

　　那一刻，威势一顿，刹那粉碎，竟然被林逸自内心散发出来的一种势给粉碎了。只见，识海内突然掀起一股风暴，整个识海震动不安，有几只庞然大物在咆哮。

　　吼！

　　第一头，是一只庞大无比的剑齿虎，浑身雪白，散发着恐怖的威势，那昂然霸气的模样简直就是太吓人了。

　　在旁边，一条恐怖的巨蟒，愤怒嘶吼，像是要化龙飞天，气息散发，镇压八方。这是一条恐怖的蟒龙，真如大蟒要飞天化龙，翱翔天宇。庞大的身躯，横在识海内部，散发恐怖凶气，令人灵魂颤栗。

　　嗷……！

　　又一声咆哮，如龙大吼，这是一头史前恐龙，庞大的身躯，充满压迫，三大巨兽齐齐怒吼咆哮，引起识海的动荡，仿佛世界末日一般恐怖。

　　林逸愕然，呆呆的看着三大巨兽，简直就是不可思议。而后，他醒悟到，这是自己领悟出来的一种威势，都是借助这些史前猛兽的气息凝聚出来的威势。

　　而且，其中还有着一股浩荡的威势，来自大自然的威势更为恐怖。但是，这四股威势虽然十分恐怖，却无法撼动那一尊巨大的人影。

　　咚！

　　突然，林逸福至心灵，整个心神融合那一尊庞大人影，悍然举起一双巨大的手臂，一手一只将一虎一龙给生生捏爆了。

　　而后，双手一抓，一条大蟒龙惊恐嘶吼，在识海内，被生生撕成碎片消散了。最后，一股浩大的自然威势，被一拳打个粉碎，一一消散在识海虚空。

　　那一刻，几大威势被粉碎，却自林逸的心神内诞生一缕弱小的气息。这是一种势，初始还很弱小，但随着时间过去，这一种势越来越强大，最后轰隆的冲天而起。

　　威势一成，仿佛一尊顶天立地的巨人，无可阻挡。林逸心神感动，好象自身获得了最大的收获，身体在颤抖，骨骼在争鸣，都一一的融合这一种势。

　　这是属于人的威势，顶天立地、自强不息、不屈不挠，仿佛天地间没有任何困难能阻挡这一股威势，人族大势浩荡而开。

　　隆隆……

　　与此同时，身体内血液隆隆震荡，彻底沸腾起来，仿佛要化成鲜红的火焰，在身体内熊熊的燃烧起来。

　　哐啷！

　　识海内，神秘人字古卷下，镇压的古老药鼎动了。鼎身倾斜，鼎盖开了一道缝隙，一股浩荡的七彩气流席卷而出，浩荡全身。

　　接着，房间内的林逸本能挥手，一堆晶莹的血晶出现，将其整个人都淹没过去，浩大的能量涌来，进入身体内部，形成蜕变。

　　这是一种蜕变，惊人的蜕变！

　　林逸的身体在发光，像是七彩琉璃在闪烁，自内部弥漫而出，映照出肌体内的一切，都清晰可见。

　　不知道过去多久，林逸的身体外流淌出无数黑色的液体，废气弥漫，腥臭无比，被那一股七彩气流席卷而出，形成脱胎。

　　这是洗炼自身，肌体晶莹如玉，闪烁着七彩琉璃光，就像是一种宝物一般，正在发生脱胎换骨，令人震撼。

　　咚！

　　巨大的心脏，闪烁点点晶莹，如玉在雕琢，它在鼓动，喷薄出无比粘稠的血液，汹涌浩荡的席卷全身上下。

　　林逸的血液彻底沸腾，仿佛一条汹涌的大河在咆哮，又似一片煮沸的汪洋，隆隆浩荡，洗刷身体，形成蜕变。

　　在身体内，生机弥漫，强大的血气浩荡而出，在身体外形成一股惊人的气焰，直冲头顶三丈之高。

　　在这一刻，他通体如玉，宝光阵阵，灿烂夺目。五脏六腑齐烁，神光自生，骨骼灿烂，传来阵阵金铁铿锵之音，震人心魄。肌体发光，皮毛通透，闪烁着晶莹的光泽，一缕缕七彩光芒流转，竟有一股淡淡的奇香在弥漫。

　　“哈哈哈，终于完成第一次身体蜕变！”

　　林逸脸色兴奋的站起来，气息一震，轰隆的一声，整个地面震动，而后一股磅礴的血气冲天而起，房屋隆隆的倒塌，掀起一股巨大烟尘，引起附近的无数人注意。

　　“怎么回事？”

　　此刻，在附近居住的人纷纷大惊，其中以蒋琴琴等人距离最近，一个个脸色狂变，刹那就朝这边冲来，因为这里是林逸这个首领居住的地方。

　　而一来到这里，所有人傻眼，眼前巨大的岩石房屋，竟然崩塌了？


第239章 二十万斤！

　　一群人快速赶来，站在烟尘外傻看，呆呆的看着眼前，那一座崩塌的屋子。

　　只见，烟尘中缓缓走出一道人影，浑身肌体发光，如同宝玉一般，令人震撼。一股威势浩荡而来，令在场的人心神大震，感觉压力沉重，呼吸难过，简直难以置信。

　　“首，首领？”

　　莫龙脸色震撼，看着走出烟尘的人影，正是林逸，但是，他此刻的情景简直就是太吓人，头顶血气形成气焰燃烧，浑身肌体闪烁宝光，十分惊人。

　　不仅是他，就是蒋琴琴等人都很吃惊，一个个不可思议，仿佛在看怪物。更为惊人的是，在林逸眉心处，正有一个古老的字体在闪烁，这是一个血色的“人”字。

　　人字闪烁，散发出一缕惊人的气息，古老沧桑，震慑心神，很快就隐没消失。林逸走出烟尘，身上已经换了一件崭新的青铜甲，脸上微笑连连，内心十分愉悦。

　　“我没事，只是修炼引起一些动静，让大家担心了。”

　　林逸笑着点头，说了这么一句，却令在场莫龙等人面面相觑。他们内心想着，这修炼都引起那么大的动静，还将整个房屋给震塌下，实在太恐怖了。

　　最后，他们没说什么，只是内心猜测着到底修炼什么，或者现在他的实力达到什么程度，这个疑惑无人敢问。

　　“对了，我修炼多长时间了？”林逸忽然询问。

　　蒋琴琴脸色古怪，说道：“你已经三天三夜没有出来了，原本想进去看看，但是想到你在修炼，我们就不敢进去打扰。”

　　“是啊，首领，你怎么修炼却把房子弄塌了？”李雪英很是好奇的询问。

　　众人一样好奇，可惜林逸自然不可能说，自己修炼的是从那一个血色“人”字参悟出来的东西，显然是一种了不得的东西。

　　人都是要有秘密的，何况他如今还是一个势力首领，一些本身秘密还是要保留的。林逸笑着摇头，没有回答，虽然让人失望，但也很正常。

　　在场，蒋琴琴和姜玉妍各自内心隐约猜测，似乎林逸修炼的跟她们不一样。至于是什么，这就不清楚了，毕竟他不说就没人知道。

　　“首领，你的气息好强，是不是突破战气境界了？”莫龙迟疑着，询问一句。

　　所有人期待，可惜林逸摇头，笑道：“我没有突破战气境界，甚至，我的血脉都还没有贯穿任何一条，如今还只是淬力境界而已。”

　　“什么？”

　　莫龙等人傻眼，瞪着不可思议的眼神看着他，仿佛在看一个怪物。这还没贯穿人族血脉就有如此力量，那么他的实力是怎么来的？

　　蒋琴琴几人脸色一动，内心猛然醒悟过来，林逸境界不提升，却是突破自我生命极限啊，这是一种可怕的现象。

　　“首领，你是否又突破生命极限了？”

　　姜玉妍脸色惊奇，内心猜测到这个东西，感觉很吃惊。而林逸更为惊讶，上下打量着她，发觉这个女人的气息越来越凌厉，仿佛就是一柄逐渐出鞘的宝剑，锋芒惊人。

　　林逸想着，她应该是获得那所谓古剑传承后才有此变化，这或许就是剑道。对于这些林逸没有去询问，这是一种尊重，既然人家不说那就证明不想说，就像自己一样不想说。

　　“不错，我刚刚又突破生命极限，可惜莫龙你们几个冲击血脉太快，没有积攒自身生命潜能就突破，兴许未来修炼会更艰难几分。”林逸有些惋惜的摇头。

　　确实，莫龙几人冲击血脉太快，没有积攒各自的生命潜能，突破极限，这是否太过快速，会造成未来根基不牢固，甚至底蕴不足，晋升可能会很困难。

　　莫龙和黄纪元几人脸色尴尬，隐隐有些后悔，但是都已经修炼了，后悔是没有用的，至于未来如何，谁都无法说清楚。

　　而后，林逸查看自己的信息，脸色顿时大吃一惊，内心一阵骇然。自己能感觉到，身体发生了改变，可没有想到第一次修炼会产生这么大的变化，还有能获得那么大的成果。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（150年）、修行心法：（未知）、武技：（基础枪术九层）、（杀拳）、境界：（淬力境九层）、意志等级：（五级大势）、生命潜能：20万，（突破生命极限，拥有‘两股龙之力’，可发挥出20万斤的力量）。”

　　“未知？”林逸愕然，内心有些震动，自己参悟出来的心法竟然是未知，有些奇怪，就连那样的神秘存在也不清楚吗？

　　他内心隐隐激动，但没有多去想，又查看着发现意志等级提升了，达到五级程度，感觉比之前更为强悍。而且，这是属于林逸的威势，是人族气势，而非以前通过剑齿虎、恐龙等领悟出来的势。

　　接下来，最大的变化还是力量，生命潜能达到二十万，拥有二十万斤的力气，这是一种大恐怖！

　　一看到这样的信息，林逸内心就一阵颤抖，兴奋中带着不可思议。他自己都没有想到，才修炼一下下而已，参悟一个古老神秘的字体，不仅获得一种未知修炼之法，还能有这样的提高？

　　这第一次修炼，竟然提高了十万斤力气，整整十万斤啊。想想看，当初他为了提高力气在巨大的瀑布下淬炼六个多月时间，几度生死之下才有十万斤力气。

　　而现在，只是修炼一次而已，竟然就获得这样的成就？他甚至有些惧怕，这样的速度太过吓人了，若是给人知道他有这样的修炼之法，估计要出大问题。

　　呼！

　　许久，林逸才平复心情，整个人光彩隐没，消失不见。他转身，笑道：“玉妍，麻烦你找人给我重新建造过一间屋子。”

　　姜玉妍没有多说，只是轻轻点头，眸子微微闪烁，内心思绪纷飞。她没想到，这个年轻的首领，竟然没有冲破人族血脉，而是突破身体生命极限，拥有这样的成就实在太惊人了。

　　她的内心，没有人懂，就是林逸都无法察觉。不过，一旁的蒋琴琴似乎有些猜测，脸上没有表现出来，只是心里暗暗注意。

　　“好了，你们几个回去好好修炼，血晶的效果很强大，不要浪费掉这些宝贵资源。”

　　此时，林逸细心吩咐，莫龙几人微微点头，各自带着复杂的心思回去了。他们内心隐隐有些无奈和后悔，但是现在没有办法了，已经贯穿人体血脉，就必须一鼓作气的走下去。

　　至于蒋琴琴几人，林逸感觉到她们似乎没有贯穿血脉，浑身血气强度很惊人。他脸色惊奇，一个一个查看，最终内心肯定，三个女人都没有贯穿血脉。

　　“你们修炼过心法了没有？”林逸开始询问起来。

　　蒋琴琴率先回应，笑道：“我参悟过那一卷残卷，记载的心法很古老，很强大，但是毕竟还没创造完全，感觉修炼这个未来有些艰难。”

　　林逸点头，确实如此，修炼这个东西的话，未来肯定要断了修炼之路。除非，你自己能凭借大智慧将后续功法给推演创造出来，否则只能永远止步。

　　他沉思一会，说道：“那么就不修炼这个东西，你们可以修炼别的东西，我感觉若是修炼下去必然要自己创造，否则没有后续心法是很艰难的。”

　　何止是艰难，简直就是不可能，能创造心法的无一不是人族盖世人杰，现在以蒋琴琴等人的实力境界还有阅历，根本不可能创造出后续心法。

　　“林大哥，我修炼的心法没有问题，可以一直修炼下去，至于到什么程度我暂且不清楚。”李雪英直接肯定的说出自己的情况。

　　而后，姜玉妍笑道：“林逸，我获得古剑传承，那是一种上古剑道，威力似乎很强，修炼之法也有些不一样，第一次参悟修炼后，感觉好象要想象出一柄惊人的宝剑，似乎我自己就是一柄宝剑一样，很奇怪。”

　　哦？

　　林逸脸色惊奇，独自沉思起来，这个修炼的方法似乎有些不一样。而仔细想来，有些地方又是一样的，比如想象，在识海内观想一样事物，就像姜玉妍观想着一柄宝剑，似乎要化身为一柄宝剑一般。

　　而林逸则不同，自己观想的是一道人影，一道神秘未知，庞大到不可思议的人影。而这就是不同的地方，想来一些心法的不同，修炼也不同，威力更是不一样。

　　李雪英听后，也肯定地说道：“玉妍姐姐说的对，我修炼就是要观想一道模糊的影子，好象根本不存在一样，但是又确实的在我脑海里出现，好象这就是修行。”

　　“林逸，我似乎也获得一种传承，来自这一柄龙魂战弓……”

　　此时，蒋琴琴迟疑着，最终说出这样一句话来。她手里，正握着一柄惊人的战弓，这就是她获得的古老战弓，龙魂弓。

　　林逸脸色惊讶，眉头轻轻蹙起来，感觉有些奇怪。按道理来说，这一弓一剑都有传承存在，可自己没发现手上的古枪有什么传承啊？

　　他疑惑，看着手里安静异常的古枪，内心感觉有些无语。不过想想，自己识海内拥有的那一卷更为神秘的皮卷，现在又获得一种未知修行之法，没有其实也没关系。

　　恩？

　　突然，林逸脸色一动，豁然转身盯着一个方向，那里正是山谷的另外一片势力区域。此刻，在那一个势力中心上空，正有一股极度恐怖的气息冲天而起。

　　“张翰文，出来跟我一战！”

　　一声大喝，伴随着一道人影冲天而起，浩荡的威势席卷山谷，令整个山谷都震动了。


第240章 拳碎战气！

　　“张翰文，出来跟我一战！”

　　一声大喝，伴随着一道人影冲天而来，眨眼就落在一个势力区域前。来人气息强悍，浑身弥漫着恐怖的威势，道道锋芒闪烁，形成气焰盘旋周身。

　　这是一种气，是人族战气，来人竟然修炼出自己的战气了。前方，一群守卫脸色惨白，被这一股气息压迫，感觉身体沉重无比，呼吸难过。

　　“罗建军，你想死？”

　　就在此时，一道人影忽然闪烁而出，站在跟前，浑身气息散发，两者形成一种可怕的碰撞，气浪翻滚，席卷四方。

　　来人正是张翰文，而对面的竟然是罗建军，让人震撼的是，他浑身战气沸腾，就像是一股燃烧的气焰，熊熊炽烈。

　　咚！

　　罗建军脚步一踏，大地龟裂，一股威势浩荡而出，卷了过去。他冷笑道：“张翰文，今日我刚刚贯穿一百零八血脉，衍生出一股战气，我过来就是想看看，到底是你的《大鹏战气》厉害，还是我的《蛮虎战气》强大？”

　　吼！

　　话音一落，一声若有若无的咆哮传来，震动四方。惊见，罗建军周身气焰翻滚，战气沸腾不休，竟然凝聚成一道淡淡的虚影，这是一头剑齿虎。

　　他修炼的是《蛮虎战气》，此刻一显现出来，就有如一尊史前剑齿虎在咆哮，威势凛凛。就是对面的张翰文脸色都微微一变，却没有惧怕，反而冷笑连连。

　　“蛮虎战气？”

　　张翰文脸色阴沉，哼道：“罗建军，你想用我来提高你的威慑，实在太小看我了。”

　　这家伙，刚刚贯穿人族一百零八血脉就跑来，想找自己打一打，让人知道他罗建军已经有这个能力对抗他，甚至威势不比他低。

　　可是，这家伙现在跑来找他，简直就是一种侮辱，不可原谅。张翰文说什么都是一大势力的首脑，何况还是最先突破战气的人，本身强大是肯定的。

　　“废话少说，来战！”

　　罗建军信心满满，冷喝一声，浑身战气沸腾，随着手心战枪一横，朝对面呼啸着洞穿，撕裂空气杀了过来。

　　战气浩荡，在前方形成一道恐怖的虎影，盘旋在枪身，形成恐怖的威慑，杀机凛冽。这一击十分恐怖，就是张翰文都十分慎重，没有丝毫大意。

　　“大鹏展翅！”

　　突然，张翰文一喝，整个人战气腾腾，形成气焰燃烧起来。那一道淡淡的影子，竟然真如一只大鹏展翅翱翔，身影跟着一飞冲天。

　　刹那间，罗建军脸色变了，只感觉头顶压力巨大，没来得及思考，本能的将战枪抬起，朝头顶洞穿而去。

　　轰！

　　一声巨响，大地烟尘飞天，可怕的气浪横扫而过，附近一小队守卫直接被掀飞出去。这个时候，众人才骇然的发现，那里被轰出一个大坑来。

　　而在大坑之中，一道人影挺枪而立，浑身战气沸腾。但，他的脸色有些潮红，嘴角血液缕缕滑落，显然是受伤了。而在他对面，一道人影提剑而立，浑身杀机冰冷，犹如一头可怕的大鹏就要展翅翱翔。

　　“战气，果然很强！”

　　此时，在两人不远，正站着两道强大的人影。林逸脸色慎重，盯着烟尘中的两大人影，内心有些吃惊，对战气的强大又有一个新的认识。

　　不过，他此刻想着的是，自己二十万斤的力气是否能对抗这些战气的威力呢？在他旁边，则是孙广明这个将军，两人都是第一时间感应到就来了。

　　在不远，蒋琴琴等强大的人物都来了，甚至还有着更多强大的人物到来。整个山谷内部的强大者都能感应到，这两大势力首脑又杀起来了。

　　不过，林逸却认为，现在两人是杀不起来的。一看就清楚，罗建军不过是来为自己要一些威慑而已，最好的选择就是张翰文这个最先突破战气的家伙。

　　果然，两人各自跃出大坑，脸色有些阴沉的盯着对方。特别是张翰文，原本以为罗建军刚刚突破没有自己强，但是却没想到这般厉害。

　　“好，罗建军，你的蛮虎战气很强啊。”张翰文冷笑地说道。

　　而罗建军内心很吃惊，原本以为能压一下对方，可现在看来不行了。他脸色不爽，哼道：“张四眼，我以为你多强，原来也就这么个程度。”

　　两人针锋相对，但是又不会生死搏杀，因为旁边还有两大势力的首领存在。这两人，似乎各自也有很大的突破，就是不清楚是否达到战气程度了？

　　罗建军盯着孙广明和林逸两人，内心猜测着什么，脸上有着要试一试的冲动。他内心很想了解清楚，这两个家伙是否也突破战气，若是没有，那么就可以压着，或者杀掉。

　　“孙将军，请你来品鉴一下我的蛮虎战气！”

　　突然，罗建军脸色肃穆，很诚恳的邀请孙广明品鉴。他这话的意思，很明显，就是要试探一下孙广明是否突破了，这可存在着很大问题。

　　吼！

　　果然，这家伙丝毫不废话，话音一落，浑身气势爆发，战气隆隆而动，凝聚在身体外形成一股气焰，熊熊燃烧。

　　那一股战气浩荡，随着人影冲来，竟然给人一种蛮荒剑齿虎的可怕威势。这是一种战气，属于蛮虎战气的修炼之法，没想到竟然会是这样。

　　林逸脸色吃惊，终于肯定，这罗建军修炼的就是蛮虎战气。而一旁的张翰文，似乎修炼的是一种大鹏战气，感觉就想一只翱翔天宇的大鹏一般惊人。

　　“来得好！”

　　孙广明没有惧怕，更没有后退，脸色一直很平静。他大喝一声，眸子内闪烁着丝丝精光，而后身体内喷薄出一股恐怖的气势。

　　随着气势勃发，伴随而来的是一股战气，就像是一股熊熊燃烧的烽火，笼罩周身。这是孙广明的战气，一样贯穿一百零八条血脉，成功衍生出属于自己的血脉战气。

　　“烽火燎原！”

　　一声大喝，接着人影闪出，抬枪就是一击，威势席卷，犹如烽火燎原一般浩荡而去。

　　轰隆！

　　两者威势碰撞，形成恐怖气浪，而后人影杀至，各自打出最强大一击，铿锵的一声，星火飞溅，战气澎湃，却双双溃散消失。

　　林逸脸色吃惊，很清晰的感觉到，孙广明的战气似乎更强大一些，感觉有着一股一往无前的气势，以一个烽火燎原之势浩荡而去，冲破罗建军的战气。

　　砰！

　　人影横飞，竟然是罗建军被震飞出去，幸好这一击已经减弱很多，否则这一次他肯定要受伤了。即便是这样，依旧令他内心震撼，甚至隐隐有些悚然的情绪。

　　孙广明太强大，没想到这位将军，竟然有着如此强悍的手段。果然，三大势力之间的首脑都没有一个是简单的，那么余下的一个势力首脑，是否让人吃惊呢？

　　四周，无数人员观看，各自内心猜测，纷纷看着最后一道人影。这人，就是最近快速崛起的一大势力首脑，年轻的首领，名叫林逸的青年。

　　“林逸，给我们看看，你的战气有多强大？”

　　此时，张翰文脸上微笑的走来，这笑容背后，却给人一种无限的冰冷。他的内心，正酝酿着一股惊人的杀机，若是林逸今日没有能力对抗，情况可能不容乐观。

　　“来，让我看看，你林大当家的厉害！”

　　张翰文高喝一声，引起无数人的注意，纷纷紧盯而来。众人发现，在场地内的那一道人影，脸色一直很平静，没有丝毫变化。

　　轰！

　　前方一股威势爆发，战气横空，张翰文爆发了。他没有丝毫保留，浑身战气直接浩荡而出，甚至气息比之罗建军两人还要强大几分。

　　这个时候，就是孙广明脸色都微微一变，感觉到压力。他没想到，短短几天时间，张翰文就提高这么多，幸好他们已经诞生各自的血脉战气。

　　至于林逸，他没有担心，内心猜测着他一定也拥有能力抵抗。否则，就不会是一大势力的首领人物，可惜他不清楚，林逸此刻根本没有战气。

　　“大鹏展翅！”

　　一声冷喝，接着众人惊见一道人影如大鹏飞天而起，朝着林逸扑杀下来。那一股浩荡的战气澎湃不休，凝聚成一只庞大的虚影，仿佛就是一头大鹏从虚空扑杀而至。

　　这一击还没到，威势就率先镇压而下，气浪席卷，烟尘弥漫。林逸首当其冲，抬起头来，长发一阵乱舞，脸色却十分平静。

　　“蛮虎啸天！”

　　突然，林逸大喝一声，沉腰握拳，悍然一喝，拳头瞬间就打上虚空。一股血气浩荡，沸腾而起，形成一种气焰在燃烧，就像是一头血色的剑齿虎在仰天怒吼。

　　轰隆！

　　一只拳头，携带无与伦比的威势，沉重如山，令空气隆隆作响，而后砸在那一股袭来的战气之上，竟然被一击而碎。

　　只见“砰”的一声，张翰文轰下来的战气竟然崩溃，被一只拳头打个粉碎，甚至拳头威势不减的直轰而上，击在对方的宝剑之上，传出一阵铿锵，震人耳鼓。

　　张翰文脸色潮红，只感觉双手颤抖，被一股狂暴的力量震到身体，不得不飞退，人在虚空几个筋斗才落在地上。

　　他脸色潮红，眸子内闪烁着不可思议，简直不敢相信自己的眼睛。林逸这家伙，竟然用拳头就打碎自己凝聚出来的战气，且没有感觉到战气存在，这怎么可能呢？

　　“怎么可能？这不是真的……”张翰文几乎在疯狂的咆哮，很不相信。


第241章 兽人来袭！

　　“这不可能，你竟然没用战气？”

　　张翰文脸色疯狂，不可思议的咆哮，简直就是无法置信。方才，林逸没有运用战气，就徒手粉碎他的战气，险些就击伤他了。

　　而这个情况，不仅是他，就是一旁的罗建军和孙广明都感觉有些悚然。他们内心震撼，脸上同样不敢相信，有人徒手粉碎战气，且还没有运用本身战气？

　　那么，是否说明他仅仅肉身就如此强悍，若是运用战气会是什么情景？三大势力首领心里齐齐一寒，都感觉到有些悚然，盯着林逸不放。

　　“既然我接你一击，那么到你来接我一拳了！”

　　林逸脸色平静，体内却汹涌澎湃，血液沸腾，隆隆震荡，仿佛滔滔大河在咆哮一般。而识海空间内，一尊庞大的人影横空而起，顶天立地，高达九十九丈，镇压混沌。

　　刹那，一股极度恐怖的气息弥漫而出，古老沧桑，沉重如山，令许多人感觉窒息。众人惊见，林逸脚步一踏，血气沸腾如火，就像山洪倒卷一般浩荡而出。

　　识海内那一尊人影震动了，猛然抬起巨大手臂一拳，轰隆的一声，掀起一股混沌风暴，就像是在开天。

　　与此同时，林逸身体瞬间冲过，抬起手臂，几乎跟识海内的人影同时挥舞拳头，朝前方凶狠的砸了上去。

　　轰！

　　张翰文脸色狂变，周身战气沸腾，双手持剑，凝聚一股澎湃的战气呼啸劈来，迎着林逸的那一只拳头。

　　只见，铿锵的一声，拳头击来，却爆发一股狂猛无匹的力量，将宝剑给震开，而后砰的一下打在胸口，一种“咔嚓”的骨骼碎裂声传来。

　　林逸挥舞拳头，凝聚一股血色的气焰，竟然瞬间粉碎那一股战气防御，击在张翰文的胸口，整个胸膛凹陷，骨骼碎裂，人影横飞吐血。

　　咳咳……

　　此时，张翰文从地上站起来，咳嗽两声，嘴角流淌下一缕嫣红。但是，却没有多大的伤害，那一股战气虽然被粉碎，却抵挡大部分力量，没有造成更大的伤害。

　　可是这样更令人震撼，仅仅一拳而已，没有动用任何战气，在场三大势力首脑根本没感觉到一丝战气波动，足以证明林逸没有使用战气。

　　嘶！

　　罗建军猛然倒抽一口冷气，感觉浑身冰凉，太恐怖了。这林逸表现出来的实力，太过惊人，以至让他一度想联合，但想想又放弃了。

　　孙广明没有说什么，只感觉到这年轻人浑身气息可怕，仿佛一尊古老的凶物一般，太过吓人了点。

　　“好，林大当家的拳头真犀利，那再接我一击试试？”张翰文脸色阴沉。

　　他话音一落，整个人身体传来一阵嘎嘎乱响，仿佛骨骼在粉碎，但却是胸口在快速的恢复过来，情景恐怖吓人。

　　而后，一股极度危险的气息弥漫而来，令林逸心神警觉，内心震动。他没想到，这个张翰文竟然还有这样的能力，似乎隐藏着什么杀手锏，感觉给人无比的危险。

　　不仅是他，此刻就是罗建军和孙广明二人立刻转身，脸色惊疑的盯着张翰文。从他身上，两人都感觉到一种危机，心神乱跳，似乎此人现在很危险。

　　“行了，你们想打到什么时候？”

　　“各自留点面子！”

　　此时，罗建军和孙广明几乎同时跳出来，一人一句，直接阻挡张翰文爆发下去。这家伙若是现在一爆发，估计就是四大势力首脑在此撕杀了，现在撕杀对谁都没有好处。

　　林逸三人脸色谨慎，齐齐盯着前方，那一道气息恐怖的人影。只见，张翰文脸上鲜红的血色气息逐渐衰退，而后隐没消失，危机感逐渐消失，仿佛从来没出现过。

　　但是，这样才让林逸三人内心警惕，对这个张翰文更注意几分。他想着，这家伙一定是在青铜古殿内获得什么强悍的东西，否则不会有这样的可怕气息。

　　“林逸，今日我就暂且记下，来日再找你比划几下。”张翰文脸色恢复平静，话语中却蕴涵着一种冰冷的杀机。

　　“我随时恭候！”

　　林逸回了一句，没有惧怕，即使给他危险的感觉，依旧无法撼动他的内心。这样的人，虽然感觉很危险，但是自己又不是好欺负的，敢来自己就敢接下。

　　他也很想看看，这个张翰文到底隐藏着什么强大的东西或者能力，这些都想了解，甚至想杀掉夺取他的东西。

　　此刻，四大首脑又一次沉寂，让附近许多来观看的人一阵失望。他们觉得，这四大首脑怎么每一次都是这样，想杀又不杀，实在吊人胃口。

　　其实，不管是林逸还是其他三大势力首脑，都想着杀死对方。但是，以现在情况是杀不起来的，张翰文若是爆发更强大力量，肯定遭受三大势力的忌惮，齐手压下他。

　　而林逸更没有表现出更强大的力量，只是一个平手，内心清楚，在没有实力将三大势力首脑一起压下去的时候，就只能静静蛰伏。

　　就像现在，张翰文一表现出强大的力量，有危险的苗头后就引起罗建军和孙广明的警惕，双双站出来和事，这就是一种变相的忌惮。

　　“没事的话我就走了！”

　　张翰文脸色平淡的道了一句，而后转身，走进自己的势力内部。余下三人，各自对视一眼后转身，带着自己的人离开，闹剧结束了。

　　“恩？”突然，正要转身离开的林逸脸色一凝，抬头盯着虚空。一旁的蒋琴琴等人脸色惊疑，特别是李雪英脸色都变了，因为虚空上正有一道庞大黑影呼啸扑下来。

　　啼！

　　一声猛禽凶啼，接着庞大黑影呼啸扑来，卷起风沙弥漫，惊动很多人。就要离开的张翰文等人脸色一惊，纷纷抬头看去，才发现那是一头庞大猛禽。

　　但这不是最主要的，最惊人的是，猛禽被一根骨矛贯穿，歪歪扭扭的飞行滑翔下来，血液洒了一地。

　　在猛禽上，一道娇小的人影，浑身是伤，这是一名少女。而这少女，正是有过几次接触的那一名叫娌香的少女，她受伤了。

　　“娌香？”

　　林逸等人脸色一变，快速的冲来，果然就看见猛禽呼啸俯冲，轰的一声，砸在地面上，掀起一股巨大烟尘。

　　烟尘内，一只庞大猛禽无力的趴着喘息，而背上的人影更是一动不动。林逸冲来，二话不说就给娌香喂了一杯大地灵液，最后又喂了一点给那只猛禽。

　　很快，两者都快速的恢复，最终苏醒过来。娌香一醒来，顿时看见四周围着一群人，首先是首领等人都来了，而就连三大势力的首脑都来了。

　　“娌香，怎么回事？”林逸脸色阴沉，询问因由。

　　这情况，看起来受伤很重，若非及时赶回来，估计这少女就报销了。林逸内心愤怒，但没有表现出来，一旁的三大势力首脑，脸色惊奇，各自内心不清楚想什么。

　　娌香脸色惨白，惊道：“首领，大事不好，我查探到一大股兽人朝这边来了，目的可能是我们这个聚集地。”

　　“什么？”

　　她的话一落，在场所有人脸色一变，内心悚然一惊。这个消息太惊人，以至四大势力的高手纷纷震撼，有些不信，但是又不得不信。

　　而林逸脸色一惊，这话太过惊人，大股兽人朝这边来？他脸色严肃，问道：“娌香，你仔细说清楚，有多少兽人，是否真的朝我们这边来了？”

　　“首领，具体我不清楚，刚刚想查看仔细，但突然有一根骨矛飞来，洞穿我的坐骑，还将我给重创，若非我还有一点点灵液，可能都无法回来了。”

　　娌香脸色有些惊恐，许久才平静下来，快速说道：“首领，我看见密密麻麻的狼骑，估计足有五万以上，而且还有很多兽人骑着各种史前巨兽。”

　　“其中剑齿虎、史前巨狮、巨豹等等，这些巨兽骑兵太多了，我无法来得及观察清楚，只依稀的从高空看见，一大片密密麻麻的。”

　　她的话，令在场众人心神寒冷，从头凉到脚底。除了林逸外，三大势力首脑脸色震撼，怀疑这消息的真假，毕竟那么多兽人来这边，难道是进攻这里？

　　“你说的可是真的，若有半句假话，我唯你是问！”张翰文脸色阴沉，话语杀机森森。

　　哼！

　　然则，林逸站起来，冷哼道：“张翰文，注意你的言辞，这是我的人，还轮不到你来教训和问话，再出言不逊，今天不管兽人来不来，我都先将你打残再说。”

　　“你……”张翰文内心大怒，脸色一刹闪烁着杀机。

　　“好了！”

　　但是，一旁的孙广明站出来，严肃道：“都消停，这消息无论真假，但兽人对我们来说都是敌人，如今大敌当前，你们有心思自己内讧？”

　　“是啊，两位先消停一下，林逸你来问问你的人，看看消息是否准确？”罗建军也严肃的走出来提议道。

　　林逸点头，说道：“我的人，不会欺骗我，你们可以不信，但我们现在要做的就是立刻准备战争动员，否则等兽人打来了，那就晚了。”

　　“好，我立刻回去安排，准备战争动员！”

　　孙广明雷厉风行，直接带人转身离开，而后林逸也带人离开，那一只猛禽则一飞冲天，恢复完全，没有问题后就走了，余下的张翰文跟罗建军二人，脸色变换不停。

　　“战争来了……”林逸呢喃一句，内心感觉到，一场人族与兽族的惨烈战争就要到来，死亡的气息已经在弥漫，令人内心压力沉重。

　　战争是要死人的，而种族之间的战争又是无法调和的，特别是林逸所看到的兽人还都是抓着人类来吃的，是生死大敌。


第242章 战争阴云！

　　四大势力各自回去，准备战争动员，这是一次种族之间的生死大战。没有一个势力首脑敢大意，这是关乎各自生死的事情，大意不得。

　　而就在此时，山谷的巨大关卡外，几道快马飞奔而来，这是三大势力的人。这些人骑着雄壮的野马，以最快速度狂奔而来，眨眼就来到宏伟的关卡前。

　　“让开，让开，紧急消息！”

　　一名大汉骑着野马，一路大吼，浑身是血的冲来，令关卡前的守卫脸色就变了。而后，又有两道人影骑着野马快速的奔来，眨眼就冲进关卡。

　　其中，有一人脸色惊恐，不断地吼道：“兽人来袭，有大批兽人来袭！”

　　这三匹快马速度很快，各自冲进关卡，而后朝着三大势力的所在冲去，这是三大势力散播出去的探子。

　　林逸的人，骑的是庞大飞禽，速度自然最快。现在消息已经带回来，而随着三大势力探子各自将消息带回来，足以证明那消息的准确。

　　这下，整个山谷都沸腾了，生存之地内的所有人，都感觉到一种前所未有的压力。这是兽人大规模来袭，而为何来袭击这一个生存之地，四大势力首脑都有着一些猜测。

　　“怎么回事？”

　　“兽人来袭？”

　　这一刻，山谷内无数人脸色变了，很多人不清楚发生什么事情。因为大部分人没有遇到过所谓兽人，此刻一听，内心疑惑的同时又有些悚然。

　　感觉有大事发生，兽人来袭，这消息一经传播，整个山谷都沸腾起来。如今，山谷内足足容纳来一百多万人，形成一个庞大的聚集地，可以说是一个庞大的城池。

　　但是，随着这一条消息传开，所有人，不管男女老少，都感觉到一股压力。兽人是什么，许多人可能不清楚，但一听就不是好东西。

　　“首领，这消息准确，如今大批兽人到来，可能目标是我们这个生存之地，我们现在该怎么应付？”

　　在一个议事大厅，聚集着一群人，这是以林逸为首的势力高层，在这里的都来了。莫龙等人脸色严肃，内心感觉到压力，兽人的强悍他们早就领略过。

　　特别是粱宇本人，当初进古城前，就是跟一万多兽人杀过一场，损失惨重。如今，又听到有大批兽人来袭，只感觉到风雨欲来，又要开启一场血战。

　　林逸脸色严肃，扫过在场众人，说道：“兽人的强大和野蛮，各位都清楚了，那么我只想知道如今我们有多少可战人员？”

　　“领，我白虎弓骑刚刚组建，但是战斗力是最强大的，其中除了有孕在身的女子外，还有二十万可战人员！”蒋琴琴率先说出这么一组数据来。

　　这是她手里的全部战斗人员，足足二十万战弓手，这都是由她一手挑选和组建的，实在令人震撼。

　　莫龙等人被吓到了，原本认为不会很多，但是看来不对了。这个女人竟然训练出二十万战弓手来，她是怎么做到的，不仅他们吃惊，就是林逸这个首脑都有些骇然。

　　他这才第一次认识到，蒋琴琴手段非凡，竟然当真拉出一支二十万战弓队伍来？而他疑惑的是，这蒋琴琴怎么做到的，这可不是一般的小事，战弓手训练和成长都需要一个庞大的资源来堆积。

　　“武器装备齐全吗？”林逸沉思一个问题。

　　蒋琴琴脸色肯定，说道：“领放心，我早就吩咐工匠按照骨弓的样式，打造一批又一批青铜战弓，不过有一部分是木弓，已经要淘汰下来训练用。”

　　“箭支充足，可以进行一场大战！”

　　她的话，让在场的几大高层脸色都变了，二十万战弓手，这是一个无比可怕的数据。蒋琴琴这个女人，一路上获得林逸的帮助和支持后，终于发展现出自己的可怕手段。

　　如今，她这一手战弓队伍，就是林逸都感觉到心惊肉跳。他甚至怀疑，这个女人以前是做什么的，为何有这样可怕的能力？

　　这是林逸最疑惑的，但一直都没有询问她的来历，现在更不是时候。他没有多想，能有这样一支武装，就足以支撑这一次跟兽人的血战。

　　“你们呢？”他直接询问。

　　莫龙站起来，严肃道：“首领，我部下能战的就五千骑兵，余下的都还没有野马供给，无法形成骑兵，但我已经扩充训练有两万人员！”

　　“两万人，战斗力如何？”

　　这才是最关键的，林逸虽然惊讶能发展出一支两万人队伍来，但战斗力是一个硬伤。果然，莫龙有些迟疑，还是说道：“除了五千骑兵最低的都有四千斤力气，而余下的都是一千多斤的力气，战斗力不是很强。”

　　“我的队伍一样，五千精锐骑兵，余下一万五千跟莫龙的差不多，毕竟我们组建的时间是一样的，训练都是一起的。”黄纪元脸色肯定地说道。

　　而后，粱宇有些郁闷，说道：“首领，我部下总共三万人，其中只有一万精锐长枪手，没有坐骑，其余的两万人都比较弱小。”

　　“镇海，吴勇呢？怎么没回来吗？”林逸脸色有些疑惑的询问。

　　一旁，姜玉妍回话，她说道：“领，吴勇回来过一次，但是又出去了，现在应该还不清楚这个消息，显然是在外历练。”

　　“至于何镇海，一直没回来过，我以为首领清楚他们去处。”她的话有些奇怪。

　　林逸没有多想，吴勇不在，去哪自己不清楚。而何镇海倒有可能在一个人身边，至于现在没回来，那么也不用思考了。

　　“情况紧急，玉妍你立刻动员势力内部所有人，小孩老人聚集在一起，包括那些没有参加战斗的女子，都要依靠势力内部来组织防御，我害怕关卡抵挡不住兽人的进攻。”

　　这是一个担忧，林逸内心隐隐觉得，这个关卡似乎无法阻挡兽人的脚步。这样一来就必须做好准备，将所有人员都聚集起来，依靠势力本部来做好防御。

　　“是，我会立刻安排！”姜玉妍脸色严肃的回应。

　　关键时刻，在场没有人大意，而林逸扫过众人，说道：“你们立刻回去，动员所有能战的人员准备好，这一次兴许是最危险的一次，若是无法抵抗兽人，我们只有灭亡一途。”

　　“是，首领！”

　　莫龙等人立刻起身，快速转身离开，回去统领各自的队伍，准备战斗。这一次，将可能是众人遭遇以来最大的一次战争，谁都不清楚能否活下来。

　　兽人的强大众人深有体会，特别是消息传出，兽人来的是清一色骑兵，狼骑、各种巨兽骑兵等等，这些都给人造成无与伦比的压力。

　　“雪英，你立刻组织你的人，将那些零散的小队伍有意识的组织起来，争取形成一股战斗力量，守卫好这里！”

　　此刻，林逸突然吩咐，一旁没有离开的李雪英脸色一震，却快速的点头，领命而去。她没有迟疑，清楚现在情况紧急，而且这个办法很不错。

　　在山谷内，可是还有着很多不愿意加入四大势力的人，这些人实力不错，但是就是无法形成一个大势力，这是四大势力不允许的。

　　如今，战争到来，自然要动员整个山谷的人员。一百多万人里，除了四大势力的战兵队伍之外，还有着数十万强大的人员，这些都是零散的队伍。

　　“首领有令，兽人来袭，所有人准备战斗！”

　　一声又一声大喝，在整个势力内部传荡，震撼人心。这一个消息更为直接，林逸直接动员整个势力内部，要融合成一个整体，这是一次机会。

　　他看到兽人来袭，感觉这是一次融合势力的大好机会，自然要动员起来，若是有人拒绝参战的话，肯定遭受四周无数人的指责。

　　战争动员令一下，整个势力内部，不管男女老少，都感觉到大战的气息。这是一种生死存亡的关键时刻，人类跟兽人又一次碰撞，血战即将要到来。

　　轰隆隆……

　　此刻，山谷四大势力内部，突然涌现出一股庞大的洪流，这是四大势力的战兵队伍，终于整齐的踏出来，战争到来的消息最终被证实。

　　山谷内，很多小势力原本不相信，认为是四大势力的把戏，想借口吞并各自队伍。但是现在一看，好象不对，四大势力齐齐出动，朝着山谷的关卡涌去。

　　这里，聚集着四大势力的所有能战之兵，没有一个遗漏，队伍整齐，铠甲鲜亮，人人脸色肃穆，手握锋利战器，浑身散发着一种强悍的气息，这是战斗意志。

　　其中，四支史前巨兽骑兵，最为引人注意。一万五千狼骑，八千巨豹骑兵，六千巨狮骑兵，还有六千白虎弓骑，这些都是四大势力最精锐的力量了。

　　“关城门！”

　　此刻，四道强大人影齐齐站在关卡之上，这是四大势力的首脑。林逸四人直接下令，关闭城门，随着一股隆隆的震动传来，庞大的石门被放了下来，足足有三道闸门。

　　这些闸门，都是由无比庞大的巨石打磨而成，一个闸门重量足有数万斤，可惜对于力量达到二十万斤的林逸来说根本无法阻挡。

　　就是其他三大势力首脑，都感觉到这些巨石闸门简直就是豆腐渣，战气一出，肯定要粉碎，这就导致一个沉重的心理压力。

　　他们能破坏，那兽人内部的强者肯定能破坏，这关卡可能无法挡住即将到来的兽人队伍。

　　“来了……”

　　林逸等人脸色一震，一个个严肃的盯着远方，草原上，一股烟尘冲天，滚滚浩荡而来，随之而来的是一种恐怖的气息，属于兽人的威势。


第243章 大军威压！

　　轰隆隆……

　　远方，大地震颤，一股烟尘席卷高空，野草纷飞，仿佛有万兽在奔驰而来。那里，烟尘冲天，煞气滚滚，有可怕兽吼传来，如闷雷阵阵，惊动四方。

　　整个大地都在颤抖，城墙上，更是有着强烈震动，引起无数人的惊疑。在宽阔的城墙上，一支又一支整齐的队伍，人人脸色沉重，都盯着远方浩荡而来的烟尘。

　　嗷……！

　　一声狼嚎，惊动整个草原，接着就看见，一支庞大的队伍卷着漫天烟尘飞奔而来。众人一看清楚，顿时倒抽一口冷气，那是一片密密麻麻的骑兵。

　　且，还是兽族狼骑，高大的恐狼，獠牙狰狞，身上骑着一名身材魁梧的兽人，青色的皮肤，手握巨大骨枪，散发凛冽杀机，这是兽族狼骑。

　　“狼骑……”

　　林逸脸色慎重，盯着那一股浩荡而来的洪流，确定这是兽族狼骑。他们跟这些兽人有过几次大战，最惨烈的一次是大峡谷一役，损失惨重。

　　而现在，眼前滚滚而来的兽族狼骑实在太多了，一眼望不到边际。无数狼骑奔驰而来，卷着漫天烟尘和野草，仿佛就是一股可怕的洪流卷了过来。

　　轰隆！

　　大地震动，整个草原都被惊动，甚至吓跑无数野兽。这一股狼骑形成洪流，一路碾压，没有任何东西敢抗衡。

　　很快，狼骑冲至山谷外三十里，整齐划一的停止下来，毫无一丝声响。那整齐的狼骑队伍，强悍的煞气，恐怖的杀机，给众人造成强烈的压力。

　　“该死，这么多兽人狼骑？”

　　罗建军脸色震撼，内心悚然，瞪着前方停止下来的狼骑队伍。从这里看去，黑压压的一片，仿佛无穷无尽，数量众多，粗略估计起码有十万之数。

　　十万狼骑，这是一个可怕的数据，甚至还可能更多。眼下，这一支狼骑到来，终于给林逸等人造成无比沉重的压力，狼骑的强大，众人早就领略过了。

　　现在，十万狼骑是个什么情景，四大势力首脑，包括高层都集体沉默，无一人说话，因为这不仅仅是眼前的狼骑而已。

　　“十万狼骑，这兽族好大的手笔，想灭掉我们这个聚集地吗？”张翰文脸色阴沉，眸子闪烁着寒光。

　　他的话，引起一旁的孙广明赞同，他严肃道：“没想到，这一次兽人突然来袭，一来就是十万狼骑，是否是我们前一次灭掉一万兽人战士而引起的？”

　　“我看很有可能！”

　　林逸沉思一会，确定道：“要清楚，那一座古城是兽人先发现的，并且还派遣一万战士到来守护，被我们灭掉后，肯定引起兽族的注意。”

　　“那就是说，眼前的兽人是因为那一座古城来的，想要抢回我们获得的好处？”罗建军脸色冰冷的呢喃一句。

　　四大首领，都清楚这个事情，各自从古城内获得很大的收获，甚至在那神秘的青铜古殿内更是获得惊人收获，此刻兽人一来，目的有可能是在这里。

　　“十万狼骑是很强，但是我们的巨兽骑兵可不是吃素的。”罗建军跟着冷笑说道。

　　但是，他的话没说完，脸上的得意瞬间僵硬。因为，远方又有着数股庞大的烟尘卷来，大地震动更为剧烈，引起众人的注意。

　　“巨豹骑兵？”

　　下一刻，罗建军等人脸色狂变，简直就是不可思议。他内心悚然，看着远方卷来的烟尘，那里正有一头接一头庞大的史前巨豹涌来，其上端坐一名兽人战士，这是巨豹骑兵。

　　看到这里，罗建军悚然了，无话可说。原本认为，兽人就一支狼骑到来，就算数量超越十万依旧可以灭杀，但是现在巨豹骑兵一来，内心就有些惊悚了。

　　而林逸内心同样吃惊，但早就接到消息，说兽人有无数巨兽骑兵到来，现在看情况是非常正确的。

　　吼！

　　果然，一支庞大的巨豹骑兵涌到跟前三十里，停止在狼骑的左边。而这一支巨豹骑兵数量众多，虽然没有狼骑那么多，却依旧超过一万以上。

　　一万多接近两万巨豹骑兵，整齐的停顿下来，巨豹狰狞，兽人强悍，这是一种可怕的组合。林逸等人脸色无比严峻，盯着远方，因为还有着数股庞大烟尘，伴随着大地震动而来。

　　没多久，众人就看见一股恐怖的金色浪潮涌来，接着看清楚，那是一群史前巨狮，一样骑着一名强大兽人，这是巨狮骑兵。

　　又一支庞大队伍到来，整齐划一，停顿在狼骑的右边。这一支巨狮骑兵，数量同样众多，绝对拥有一万数量，这是一万巨狮骑兵。

　　“接近两万巨豹骑兵，一万巨狮骑兵，那么还有什么？”孙广明脸色沉重，喃喃自语。

　　一旁，林逸脸色无比严峻，一直盯着远方，从那里，感受到一股无与伦比的压力。那是一股可怕的煞气，充满一种王者威势，显然是一种可怕的巨兽。

　　吼！

　　虎啸惊天，接着一支庞大的史前剑齿虎昂然奔来，这是一支剑齿虎组成的骑兵，数量众多，足足有一万之多，简直就是骇人听闻。

　　这一支蛮虎骑兵到来，直接冲到狼骑跟前，停止在众人眼前。那数量众多的剑齿虎，散发出来的威势，浩浩荡荡，如山洪倒卷一般袭来。

　　嘶……

　　城墙上，无数人倒吸冷气，感觉浑身冰凉，毫无一丝温度。四大巨兽骑兵齐齐到来，给整个山谷众人造成无与伦比的压力，恐惧在蔓延。

　　没错，看到眼前的这样可怕一幕，无一人能保持冷静。十万狼骑，一万巨豹骑兵，一万巨狮骑兵，最后又来一万蛮虎骑兵，简直就是一种绝杀。

　　“这，这就是兽，兽人？”

　　有人脸色恐惧，从来没遇到过兽人，此刻一见，顿时被震慑心神，内心恐惧无法消除，正在众人心里蔓延。

　　整个山谷内，除了一些强大的队伍，就唯有四大势力的人见过兽人。甚至，林逸等人跟兽人有过不少撕杀，最大的一次是大峡谷一役，可惜跟眼前相比，根本无法相提并论。

　　“完了，我们人类能对付这些兽人吗？”

　　“那可是恐狼、巨豹、巨狮，剑齿虎啊，我们对付这些猛兽都够了，加上还有强大的兽人存在，简直就是鸡蛋跟石头相比啊。”

　　有人脸色惊恐，浑身颤抖，内心恐惧无法消除，甚至愈演愈烈。整个城墙上，无数战兵脸色惨白，受到前方席卷而来的煞气影响，整个人都无法保持镇定了。

　　轰隆……

　　四大巨兽骑兵到来，一股极度恐怖的威势席卷而至，就像是山洪暴发一般，铺天盖地的席卷而来，震慑人心。

　　窒息，强烈的窒息感席卷周身，这是在场无数人的真实感觉。那铺天盖地的威势，庞大的巨兽骑兵军团，沉默肃杀，造成恐怖的威慑。

　　林逸脸色震撼，自己等人才刚刚组建好巨兽骑兵，这兽人就来了，而一来就是这样一个可怕的场面，简直就是来打击他们的。

　　没错，不仅是他，就是罗建军等人都悚然了。因为，各自不说那四支兽人骑兵，仅仅是那为首的四名骑兵统领，给他们造成的压力是无与伦比的。

　　“那狼骑统领，气息很恐怖，起码是跟我们一样的战气境界。”张翰文盯着狼骑前方，正有一头最庞大的恐狼。

　　在那只恐狼之上，有一名强大的兽人，浑身气息沉重，血气隆隆，就如一尊巨大的火炉一般炽烈，气息散发就能令人窒息。

　　罗建军脸色震撼，喃喃道：“那一名巨豹骑兵统领，肯定不弱，从气息来看似乎比我们还要强大几分，我们遇到麻烦了。”

　　“何止是麻烦，我看我们今日多半要战死沙场！”

　　孙广明脸色严峻，盯着远方说道：“那巨狮骑兵的统领一样不弱，而那一支蛮虎骑兵的统领一样强大，这四大统领都这般强大，那这支兽人军队的最高统帅呢？”

　　这话一出，所有人心脏一抽，险些令血液停流。这是一种可怕的猜测，四支强悍的兽人骑兵到来了，但是四大统领肯定不是最高的指挥，唯一的可能就是还有一支队伍要到来。

　　“兽人统帅……”

　　林逸内心沉重，盯着远方平原上，四支整齐肃静的骑兵队伍。兽人一来，没有进攻更没有前进半分，只是等待在这里，好似在等什么人一样。

　　从这里可以看出，四支兽族巨兽骑兵还没有完，之后肯定还有一支兽人队伍到来。而孙广明等人各自猜测，难道是兽人的步兵，否则怎么会这般慢？

　　咚！咚咚咚……

　　突然，远方传来一阵沉重的闷响，大地隆隆的震动，仿佛有可怕的巨兽在行走。这一丝震动越来越强烈，导致整个城墙都有些震动传来，惊醒无数恐惧的人群。

　　“天哪……”

　　“那是什么？”

　　此刻，城墙上传来一声又一声惊恐的尖叫，仿佛看到什么可怕的事物。而林逸等人脸色瞬间连变，只感觉手足冰凉，血液都在这一刻停顿了。

　　他们脸色震撼，满是不可思议，瞪着远方，在四大兽人骑兵身后，正有一群庞大的黑影在赶来，那是一群无比庞大的巨兽。


第244章 猛犸巨兽！

　　轰！

　　大地颤抖，有可怕巨兽正在赶来，那是一种恐怖的史前生物。远方，四大兽人骑兵，座下的猛兽骑兵都有些骚动，仿佛受到很强烈的压迫。

　　只见，十万狼骑从中间分裂，让出一条巨大无比的通道。接着，身后一大群庞大的身影显现出来，一步一步，震动大地而来。

　　“史前猛犸？”

　　林逸脸色震撼，内心悚然无比，终于被吓到了。那一群巨兽，竟然是史前猛犸，数量众多，起码有一千头庞大的史前猛犸。

　　这些正是猛犸，身躯庞大无比，最小的一头猛犸都有八米来高，浑身毛发飞扬，四肢一踏，地面龟裂凹陷，发出隆隆的震动。

　　一千头体型庞大的史前猛犸，正一步一震动的走来，高大的身躯，修长而有力的长鼻，一卷动，顿时造成风浪呼啸，烟尘席卷。

　　最为恐怖的是，那一双修长恐怖的长牙，寒光闪烁，锋芒森森，闪烁着金属的光泽，杀伤力不用看就清楚猜测到。

　　而且，每一头猛犸散发的气息，无与伦比，就是四大巨兽骑兵都无法比拟。这些猛犸的血气浩荡，形成恐怖的威慑，力量最少都是五万斤以上，甚至更为恐怖。

　　这些巨兽都如此可怕，不说在猛犸巨兽之上，还有着一千名强大的兽人，气息凛冽，远远的就能感受到可怕的压迫。

　　最恐怖的是为首的一头猛犸，身躯高达十五米，浑身血气浩荡，就像是一口巨大的火炉在燃烧，炽烈无比，热浪滚滚，令人窒息。

　　那一双修长无比的象牙，闪烁着鲜红的光芒，就像是由红宝石铸造而成，给人一种血腥的杀戮气息。

　　在这头猛犸之上，站着一名身材魁梧的兽人，浑身铠甲覆盖，高有四米，气息隐隐散发，镇压八方，无数兽人纷纷低头。

　　他是这一支兽族军队的最高统帅，当真有一名统帅，而且还强大到恐怖，令人震撼。林逸等人第一时间清醒，脸色骇然，瞪着远方那一千头巨大的猛犸。

　　在一千猛犸之后，是一群整齐的兽人步兵，数量难以估计，起码拥有三十万，这是一种可怕的景象，令人恐惧。

　　轰隆……

　　猛犸来到跟前，接着，狼骑队伍愈合，整齐肃立，没有丝毫声音。就算是那些凶残的史前猛兽坐骑，都纷纷安静下来，毫无一丝动静，给人造成可怕的窒息。

　　“惨了……”

　　罗建军脸色有些惨变，喃喃道：“那兽族统帅看起来比我们还强，甚至可以碾压你我四人，如今该怎么打？”

　　他的话，得不到任何回应，没有一个人能回答。即使是林逸等人，都无法回答，各自内心无比沉重，危机感强烈。

　　这是一路走来，到如今遇到的最强大危机，谁都没有底。林逸自己都无法清楚，过了今天自己还能否活下去，这是一个未知数。

　　四支庞大的巨兽骑兵还没什么，可以消灭，损失惨重都无所谓。但是眼下情况不对了，一千头巨大的猛犸一出现，众人内心齐齐心冷，毫无底气。

　　“竟然是史前猛犸……”

　　城墙上，一些人脸色惊恐，看着前方的庞大巨兽，冲击力无与伦比。现场，无一人有信心灭杀这一千头猛犸，庞大的身躯，狂暴的力量，简直就是人类的噩梦。

　　史前猛犸，在大灾难前，只能在书里，电影里等等地方能见，从来没想过有一天会面对这样可怕的巨兽。

　　最小的一只猛犸，八米多高，浑身雄壮，血气浩荡，力量绝对有五万斤以上。而这里的人中有几个人能阻挡，除了林逸等高层外，没有几个人能阻挡这些可怕的巨兽。

　　但要清楚，前方兽人军队里，有四大骑兵统领，不比林逸四个首领弱小，甚至更强，且还有一个最恐怖的兽人统帅，谁人能挡？

　　这是一场史无前例的危机，山谷内的人类聚集地面临着覆灭的危机。

　　“兽族，果然恐怖，看来今日我们是在劫难逃了。”罗建军突然有些感叹起来。

　　他脸色很不好，看着前方十几万兽族骑兵，四支可怕的骑兵，加上一千猛犸巨兽，简直就是一种绝杀。

　　他甚至怀疑，这脚下的关卡城墙，能否挡住那些史前猛犸的进攻？这个怀疑不仅是他，就是在场所有人都有些心惊胆战，感觉好象挡不住啊。

　　“这里挡不住一千猛犸的冲击，我们该怎么办？”

　　有人惊恐，慌乱了，造成一大片骚乱。没办法，眼前的景象实在太过吓人，兽人一来，就给整个山谷内的众人造成无与伦比的压力。

　　这是一种死亡的危机，无人有信心打赢这场战争，根本就不对称。而林逸等人转身，看着有些混乱的队伍，脸色难看，眼下若是一乱，必然造成无法挽回的损失。

　　这还没开战，士气就跌落至谷地，甚至产生骚乱，那等下还怎么抵抗？果然，孙广明率先踏出，浑身战气沸腾不休，没有说话，只是威势席卷，镇压而去。

　　刹那间，四股可怕的气势席卷而开，特别是林逸本人，识海一道庞大人影撑天，咆哮混沌，像是要开天，散发无与伦比的威势，镇压八方。

　　轰！

　　浩荡的威势，镇压众人，终于惊醒这些慌乱的人群，所有人安静下来。他们都看着前方，那四道恐怖的身影，四大势力的首脑齐齐镇压。

　　“都给我安静！”

　　林逸大喝一声，威势滔天，血气隆隆而动，直冲天灵九丈，形成一股血气狼烟，浩浩荡荡的横扫而过，震慑在场无数人。

　　他踏步而出，冷喝道：“灾难当前，兽族大军压境，我们人类想要生存，唯一只有一条路给我们走。”

　　“那就是，拿起手中刀枪，死战！”

　　他的话音一落，蒋琴琴等人立刻站出来，浑身血气浩荡，一股接着一股冲起，凝聚在众人的头顶虚空，盘旋不散。

　　“死战！死战！”

　　莫龙等人，率领各自队伍，立刻爆发出各自最强烈的气息，数万人齐齐高吼，宣誓着人类血脉的不屈，生死无惧。

　　眼下，已经不是惧怕不惧怕的问题，而是生存的问题。想要获得生存，唯一的路就是杀，用刀枪来说话，兽人强大又如何，惟有杀过一场才清楚。

　　“战！”

　　孙广明挥舞战枪，一个战字就道尽他内心的刚毅不屈，铁血雄风。那一种军人的风采弥漫，带动整个军区的战士，一万精锐战士，骑着高大的巨狮，挥舞兵器，宣誓各自的决死战意。

　　罗建军和张翰文立刻接下，振臂高喊，统帅自己的战兵队伍，提高士气，最终形成一股无比凝聚的气息，这是人类的凝聚力。

　　外敌当前，四大势力没有多余的心思，唯一的念头就是联合死战，否则无人能生还。

　　“各位兄弟姐妹，兽人不可怕，一样能杀死！”

　　林逸挥舞战枪，怒吼一声，那浩大的威势直冲高天，形成血气狼烟滚滚而起。接着，蒋琴琴等人立刻跟随，率领本部队伍散发各自的血气，形成一股浩大的血气狼烟，直冲高天，横扫百里。

　　“杀！杀！杀！”

　　一声又一声怒杀，宣誓着整个山谷内的人类的不屈，那一股血气浩荡而起，直接凝聚成一股恐怖的狼烟，冲击草原方向，粉碎那兽族可怕的威势。

　　远方，四大恐怖的兽族骑兵微微震动，有些骚乱，被前方山谷冲来的磅礴血气震慑，各自有些震动。

　　“人族……”

　　此时，在一头最庞大的猛犸之上，那名兽人统帅脸色一动，喃喃自语。他对眼前的人类爆发出来的浩大血气，仿佛看到太古时期那强大的人族，内心有些震动。

　　哼！

　　一声冷哼，如惊雷炸响，震动而来，令山谷内血气停滞，有溃散的可能。甚至，一些弱小的人只感觉耳鼓炸响，血液丝丝流淌，竟然被震伤了。

　　林逸等人脸色大惊，终于认识到，这兽族统帅强大到恐怖，仅仅是一声冷哼就造成这样的可怕冲击，若是他冲来的话谁人能挡？

　　“人族，早就不复太古时期的威名，今日就杀光这一批人族，证明我兽族才是这片苍茫大地之上的最高主宰！”

　　兽人统帅大喝一声，突然拔起旁边一杆巨大的战旗，朝这边呼啸着投射而来。那巨大的战旗呼啸，空气被撕裂，造成恐怖的啸音，仿佛要震碎无数人的耳鼓。

　　林逸等人脸色狂变，感觉危机强烈，来不及细想，四大首领同时出手，朝前方呼啸而来的巨大战旗打出最强大一击。

　　轰隆！

　　一声巨响，大地震荡，可怕的烟尘直冲九天，有碎石穿空，击伤无数来不及躲避的人。整个巨大的关卡在震动，岩石粉碎，砸伤不少人影。

　　只是一个瞬间，那一杆巨大战旗就呼啸而至，轰隆的一声，庞大的城墙震动，岩石粉碎崩塌，被生生轰出一条巨大的通道，城门瞬间就破碎塌陷消失。

　　而林逸等四大首领，一个个被震得吐血横飞，无法抵挡。他们从烟尘内站起来，浑身颤抖，脸色骇然无比，内心被方才一击给震慑到了。

　　“城墙，塌陷了……”

　　罗建军嘴角溢血，却没有在意，而是呆呆的看着眼前，那崩塌的城墙，整个城门都消失不见了，露出一条巨大无比的通道。

　　而在烟尘中，一杆巨大的战旗插在这里，散发着凛冽的威势，这是兽族的战旗，光芒闪烁，蕴涵着强大的威能，震慑四方。

　　“这是兽族战旗，是要邀我们出战？”

　　此刻，一道念头浮现在众人脑海，很奇怪，仿佛一看到这一杆巨大的战旗，就清楚这个意思一样，那就是兽族统帅在邀战。


第245章 血酒壮行！

　　一杆战旗猎猎，无风自舞，深深插进前方城门废墟。那里，威势浩荡，属于兽族的可怕威势席卷而来，这是兽族在邀战。

　　仅仅是一杆战旗，竟有如此威势，无法想象那一名兽族统帅有多强大？林逸等人无法估算，内心无比沉重，眼下情况超出预料。

　　“城墙塌陷了……”

　　所有人沉默，看着那一杆巨大无比的战旗，猎猎而动，给人类造成巨大的压力，更可怕的是心灵冲击。

　　高大的城墙，都无法阻挡这些强大的兽人，此刻该如何抉择？人类能否应对，整个山谷聚集地是否能生存，这是众人此刻内心的想法。

　　“该死，这是侮辱！”

　　一声怒吼传来，就见罗建军脸色大怒，一杆战旗而已，竟然就慑得众人毫无战心，这是一种极大的羞辱。

　　而且，一击粉碎三十米高的岩石城墙，威力恐怖，太过吓人了。不仅是他，所有人都有着一种被羞辱的感觉，兽人这是看不起人类还是怎样？

　　兽人军队没有进攻，只是一杆战旗就轰碎整个城墙，整个山谷将成为兽人骑兵的狩猎场，是他们杀戮的场所。

　　如今，整个山谷上百万人，大部分人都还不清楚具体情况。但是了解到情况的人，都看着前方四道人影，就是四大势力首领。

　　“战！”

　　林逸大步走来，停在那一杆巨大战旗跟前，感受到强大的压迫，这是一杆非凡的战旗，拥有神奇的能力。

　　他没有迟疑，既然人家这么做，自己等人就不能怯弱，否则士气崩溃。眼下，已经顾不得许多，惟有一战才能洗刷，想要生存就必须杀光那一支兽人军队。

　　嗡！

　　一手握住旗杆，却传来一股强烈的震动，险些就震开他的手。可林逸浑身血气浩大，隆隆的席卷周身，二十万斤的力气可不是盖的。

　　没几下，他就拔起这一杆战旗，几步踏出，凶狠的朝远方兽族军队呼啸投去，全身力气在这一刻灌注其中，空气发出一阵尖锐的呼啸。

　　轰！

　　远方，战旗呼啸而至，就见那一名兽人抬手一接，轰隆的一声，巨大的猛犸微微震动，只后退三步，就被稳稳的接住了。

　　林逸脸色一变，这是自己最强大的一击，蕴涵二十万斤的力气，竟然被轻易给接住，对那兽人统帅更为忌惮几分。

　　“好强！”

　　他脸色凝重，但是此刻无法后退，因为城墙一碎，就不可能阻挡那兽人军队的冲击，特别是一千巨大的猛犸，肯定无法抵挡。

　　那么，唯一的路就是迎上去，既然兽人统帅邀战，那就战。

　　“我们没有后路！”

　　林逸转身，来到三大首领跟前，话语干脆。他说道：“兽人军队大部分都是骑兵，如今城墙又被一击而碎，根本无法防御，唯一的道路就是杀上去！”

　　“那就杀吧，那兽族巨豹骑兵交给我处理！”

　　罗建军脸色严肃，没有迟疑，既然到了这个地步，不杀一样是死。甚至可能比死还难受，被抓起来养着吃，那样是什么光景？

　　张翰文脸色阴沉，哼道：“兽族强大，你我必须联合，否则都会死在这里，十万狼骑强大无比，数量众多，我一个人无法对付。”

　　“我给你一万骑兵！”孙广明直截了当。

　　罗建军沉思一会，咬牙道：“我也给你一万骑兵，一定给我灭光那一支狼骑！”

　　“莫龙，你领一万骑兵跟随！”

　　此刻，林逸直接吩咐，没有迟疑就让莫龙率领一万骑兵跟随张翰文队伍，灭杀那一支十万狼骑。后者没有迟疑，清楚此刻必须这么做，否则这里的人很难能生存下来。

　　“那么，巨狮骑兵就交给我了。”孙广明严肃的接下这个活。

　　他清楚，自己不接下，就无人能抵挡。而余下一支蛮虎骑兵，唯一可以接下的就是林逸这个势力，他没有迟疑，毕竟这是事实。

　　果然，蒋琴琴脸色镇定，站出来说道：“兽族虎骑就交给我，我想看看我的白虎弓骑和兽人虎骑到底谁更强大一些。”

　　“白虎骑听令，有孕在身者出列！”

　　蒋琴琴直接下令，队伍里，一群女子脸色一变，犹豫着最后还是站了出来。这些女子已经各自有了家庭，刚刚组建新家，自身更是有了身孕，不能参战。

　　“各位兄弟姐妹！”

　　林逸来到跟前，对着一群密密麻麻的战兵队伍大喝，这是他的队伍。此刻，无数人脸色肃穆，都安静的看着他，这位年轻首领。

　　他脸色严峻，喝道：“今日我们不得不战，否则无人能生存，这一战，我不清楚有谁可以活下来。”

　　“但是，我们人类想要获得尊严，唯有举起手中刀枪，向外面的兽人证明我们人类不是好欺负的。”

　　“杀！杀！”

　　队伍沸腾，人人赤红着双目，迸发出一股血色的杀戮气息。人类被逼迫到这个地步，若是还不反抗，那么就是等死了。

　　是个人都有血性，如今兽人大军压境，人类岂能畏缩后退？何况，整个聚集地内拥有一百多万人，其中还有着各自的亲人家属，不战如何保存家小？

　　“你们怕死吗？”

　　此刻，在一旁，孙广明这位将军扫过前方军队，大喝一声。在眼前的一群军人，脸色毫无表情，甚至没有一丝害怕，只有一股决然的死意。

　　“时刻准备着！”

　　一声整齐的大吼，宣誓着这一股军人的不屈，那是一种死亡的意志。准备什么，自然是准备赴死，军人的职责就是守家卫国，如今国之不存，唯一要守护的就是这个刚刚才建立起来的家。

　　四大势力的首领，各自下令，都在鼓舞士气，想要战前准备。这一刻，四大势力已经没有其他心思，因为兽人的强大造成的压力太大。

　　此时，林逸四人聚集在一起，看着眼前密密麻麻的四大军团，已经各自组建完毕。如今，山谷外的兽人毫无动静，就只等待人类出去，这是一种蔑视。

　　他们不攻进来，却邀他们出战，实在是一种侮辱和蔑视。更多的，则是对自己的自信，兽人统帅认为，这些人类不会是他们的对手。

　　“蒋琴琴，上血酒！”

　　突然，林逸下令，一旁的蒋琴琴神色一愣，有些吃惊。这个时候，他要开启酒窖的所有血酒，可这里这么多人，肯定要将所有酒窖的血酒搬空。

　　虽然如此，但是她没有迟疑，而是领着一群白虎弓骑快速的离开，回到势力内部，将那些无数血酒给搬出来。

　　在一旁，罗建军、张翰文，甚至是孙广明都有些惊奇，看着身边的林逸，没想到这个家伙还有酒存在？

　　这个时候，喝酒壮行是最好的选择，可以更好提高众人的士气，甚至可以给所有战斗人员激发内心战意，制造出一种死志来。

　　“什么是血酒？”

　　三人内心疑惑，所有人内心都疑惑不解，灾难下来后，从来没有见过有酒存在。粮食都是一个问题了，何况是这种奢侈的酒，实在无法相信他会拥有？

　　果然，没有多久，蒋琴琴等人回来了，人人抱着几个巨大的坛子。这些坛子，密封良好，但是还是远远的闻到一股浓郁的芳香，是酒的香气。

　　“开血酒！”

　　随着林逸下令，无数酒坛被打开，众人脸色吃惊，惊见一股浓郁的血气，从一只又一只坛子内喷涌而起，形成一道道惊人的影子。

　　一时间，虎啸狼嚎，阵阵惊人，这是野兽的咆哮。没错，众人看见的就是一只又一只史前猛兽在咆哮，怒吼连连，血色弥漫，香气扑鼻。

　　很快，众人倒酒，给眼前密密麻麻的战兵一人一碗，鲜红的液体，散发着一种酒的芳香，这就是林逸一直在封存的血酒，终于开出来了。

　　“各位兄弟姐妹，喝下血酒，你我就是生死战友，谁若战死了，亲人将有各位活下来的兄弟照顾！”

　　“干！”

　　林逸一口喝下，鲜红的液体，蕴涵着一种狂暴的能量，竟然使得他的身体通红起来，血液翻滚咆哮，热气腾腾。

　　刹那间，数十万人喝下血酒，产生的效应是恐怖的，人人血气沸腾，爆发出一种无比狂暴的气息，仿佛一头头凶猛的野兽正在苏醒。

　　现场，人人脸色如血，一双眸子赤红，血液沸腾，咆哮欲出，形成一股浩大的血气冲天而起，这是属于人族的血气，被那一碗血酒给引出来了。

　　看到这里，林逸内心一动，大喝道：“各位兄弟，随我杀出去，将兽人灭杀干净，今天战死的是英雄，活着的是狗熊！”

　　哐啷！

　　林逸一摔手里的瓷碗，直接翻身跨上一旁巨大的坐骑，这是五角龙。浑身青铜甲覆盖，是最近特地量身打造出来的，此刻一拉粗大的青铜锁链，五角龙掉头朝山谷外轰隆而去。

　　“杀！”

　　一声怒吼，终于带动现场数十万人的情绪，血液被血酒的狂暴能量刺激，所有人化成一头头恐怖的凶兽，如群兽出闸，朝山谷外席卷而去。

　　罗建军等人一喝下血酒，整个人就震撼了，可以清晰的感觉到，自身的力量正快速的成长起来，甚至血气凝聚，爆发出来的力量更强大了。

　　而且，原本内心的恐惧，都被那一股酒劲给狂暴粉碎，化成一种无比暴戾的情绪，纷纷跨上各自的坐骑，挥舞战器率领大军轰隆而去。

　　随着无数人类军队涌出山谷，巨兽咆哮，煞气冲天，一场史无前例的血腥大战即将开启。


第246章 煞气冲天！

　　山谷外，一股血气冲霄，横扫千里，搅动九天风云。

　　轰！

　　煞气冲天，震动九霄，人族骑兵出动了。当先一人，骑着一头巨大的五角龙，散发着恐怖威势，朝前方隆隆的奔跑而去，这是林逸。

　　只见，在其身后，有着一支庞大的队伍涌出山谷，一只又一只巨大的剑齿虎，昂然霸气，形成一道白色洪流浩荡而出。

　　这是蒋琴琴的白虎弓骑，紧随其后，人人脸色肃穆，虽是女子，却散发强大的血气，在众人头顶凝聚，形成狼烟横扫而过，震荡四方。

　　白虎出动，巾帼当不让须眉！

　　“杀！”

　　此刻，又是一股恐怖洪流涌出，当先一人，高骑一头黄金巨狮，昂然咆哮，这是军区首长孙广明，率领着一万精锐骑兵，其中有六千史前巨狮，隆隆杀来。

　　那整齐的队伍，铠甲鲜亮，战器铮铮，肃杀的表情，令人震撼。他们人人散发着一种决然的死意，这是一支军队，守护家国，如今当要奔赴战场。

　　“跟我杀上去！”

　　又一声咆哮传来，惊见一股骑兵洪流猛踏而出，当先一人，骑着高大的恐狼，率领一万狼骑呼啸而出，身后还跟随着一股庞大的洪流。

　　这是四万骑兵，高大的野马，虽然没有巨兽那样可怕，但依旧强悍。这是四大势力各自拥有的一万骑兵，联合起来，加上一万狼骑，朝前方兽族军队涌出。

　　他们的目标，自然是那十万狼骑，这是一场悬殊的大战。这边才五万骑兵，唯一能抗衡的兴许就是一万狼骑，余下的野马虽然不错，可却差了不少。

　　可是，这已经是四大势力内部的全部骑兵，余下的巨兽骑兵，各自都要对付兽族的其他巨兽骑兵，还是无法成正比，力量和数量都很悬殊。

　　“兄弟们，兽族欺我人族，今天要杀他个天翻地覆！”

　　罗建军脸色狰狞，咆哮如雷的冲出来，骑着巨大的史前豹子，当先一人，领着七千史前巨豹骑兵，原本六千，没想到隐藏有一千数量。

　　果然，四大势力内部，各自都隐藏有实力。而像林逸的白虎弓骑一样隐藏有一千，如今六千白虎战骑出动，可以说四大势力都毫无保留了。

　　呜呜……

　　前方，一阵沉闷的号角声传来，惊见兽族大军动了。首先，十万狼骑轰隆的冲来，迎着这边的队伍杀过来，引起众人的注意。

　　而张翰文脸色阴冷，盯着远方的兽人狼骑，大喝道：“是生是死，就看今朝，兄弟们，今日不是兽人灭亡，就是我人类灭亡！”

　　“杀！”

　　一阵怒吼，以张翰文为首，一万多精锐狼骑当箭头，足足五万骑兵朝前方杀过去，大地隆隆震动。这是要正面迎敌，虽然数量悬殊，相差一半还多，但是此刻人类没有选择。

　　城墙已经被轰塌，不杀出来，骑兵根本无法发挥作用。现在，即使数量悬殊很多，却依旧要杀出来，正面冲击过去，至于兽族杀进山谷，里面自然有数十万人等待战斗。

　　轰隆！

　　又一股骑兵动了，只见，兽族统帅一挥战旗，一旁的一万巨豹骑兵隆隆而动，疯狂的朝这边汹涌而来。

　　“我人族不是好欺负的！”

　　“杀！”

　　罗建军脸色狰狞，浑身战气沸腾不休，骑着巨大的豹子杀去，当先朝那一支兽族巨豹骑兵冲了过去。

　　在他身后，六千巨豹骑兵涌来，人人脸色通红，血气沸腾，眸子赤红，闪烁着狂暴的情绪，却是受到血酒的刺激，彻底爆发了。

　　嗷……！

　　猛狮咆哮，一万巨狮骑兵杀来了，孙广明将军没有迟疑，挥舞战枪就杀上去。那一身恐怖的气息弥漫，战气沸腾如火，携带一股烽火燎原之势杀了过去。

　　巨兽在咆哮，人人血气翻滚，要从身体咆哮出来，这是一种狂暴的力量，正在身体内提高众人的力气，血酒的威力显现出来了。

　　哼！

　　前方，兽族统帅冷笑，獠牙森森，战旗一挥舞，身边的一支剑齿虎猛扑而出，一群猛虎扑杀而来。

　　这是一支剑齿虎组成的骑兵，獠牙狰狞，眸光血腥残忍。这是兽族强大的蛮虎骑兵，朝着这边杀过来，要冲击人类队伍。

　　而对面，同样拥有一支剑齿虎骑兵，且每一只剑齿虎都是一身雪白，当为白虎战骑。特别是当前的一人最为强大，浑身血气浩荡，形成气焰燃烧。

　　林逸骑在五角龙之上，脸色冰冷，直直盯住那一名杀来的蛮虎骑兵统领。他周身血液沸腾，狼烟浩荡，跟身后的白虎骑兵散发血气凝聚成一股，直冲九天。

　　“杀！”

　　一声怒杀，伴随着数股庞大骑兵撞击在一起，刹那间，天地失色，大地震颤。可怕的碰撞导致整个天地都为之一静，而后隆隆声响不断，烟尘冲天起。

　　草原上，两大种族军队杀在一起，一时间人仰马翻，猛兽咆哮，哀嚎遍野。那里，烟尘冲天，血浪翻滚澎湃，形成恐怖的煞气直上九天，风云变色。

　　大战一开，惨烈程度无比吓人，率先有数千人直接被撞个粉碎，甚至一些人被撞飞下来，遭受碾压，化成一团肉泥。

　　轰隆隆……

　　大地隆隆震荡，仿佛遭受巨大的震动，烟尘滚滚，笼罩整个战场。两大种族杀在一起，情况超出所有人的预料，就是林逸都猛然感觉到，一股强烈的死亡危机。

　　他看着四周最先接战的几大军团，人类这边竟然落下风，很多人才一个照面就被杀当场，情况惨烈恐怖。他脸色暴怒，喝道：“白虎弓骑听令，盘旋绞杀阵，今天给我杀光这一支兽族虎骑。”

　　“杀！”

　　一阵怒吼，伴随着一道恐怖的身影冲来，大地震动，隆隆作响。一头庞大的五角龙杀来，迎着那一名蛮虎统领，轰隆的冲至。

　　惊见，两道人影各自挥舞战枪，铿锵的一击，星火飞溅，气浪翻滚，将附近的一群兽人连带剑齿虎坐骑都给掀飞起来。

　　轰！

　　两大强者瞬间杀成一团，可是，让人震撼的是，那一头庞大的剑齿虎竟然落了下风，一个照面就被五角龙洞穿身体，血液喷涌，受伤了。

　　“该死的人族，我杀了你！”

　　兽人统领脸色狂暴，狰狞的咆哮着，实在是太愤怒了。没办法，自己的强大坐骑竟然一个照面被洞穿身体，显然是遭受重创。

　　他愤怒的挥舞巨大战矛，青光缭绕，隆隆的砸下来，想一击灭掉这人族的五角龙坐骑。可惜，林逸怎么给他如愿，身体瞬间一跃而起，朝那兽人杀去。

　　锵锵……

　　两道人影迅猛的撕杀，卷起风沙弥漫，而两人都冲下坐骑，各自在此进行大战。余下那各自的坐骑却立刻杀在一起，虎啸惊天，可惜被五角龙疯狂的一顶，整个庞大身躯都被举起来。

　　嗷……

　　一声哀嚎，庞大的剑齿虎被洞穿身体，两根锋利的龙角穿透而出，将其瞬间就秒杀当场。这个画面，惊得那一名兽人统领脸色狂变，怒气横生。

　　但，对面的人族可不弱小，浑身血气浩荡，隆隆而动，伴随着古老战枪杀来，造成强烈的威胁，不得不谨慎对待。

　　轰隆！

　　与此同时，两股骑兵杀到跟前，但奇怪的是一支白虎骑兵竟然一阵旋转，朝一旁环绕着奔跑而去，没有正面冲击。

　　还没等对方明白过来，一阵恐怖的箭雨呼啸而来，白虎弓骑可不是用来冲击的，自然是以战弓最强，此刻终于显现出来。

　　嗷……！

　　群虎咆哮，显得十分愤怒，但却有些凄惨。那一波又一波箭雨呼啸而来，无数兽人被洞穿身体，来不及抵挡就被杀当场。

　　愤怒的兽人骑兵，驾着庞大剑齿虎转头杀来，可惜蒋琴琴根本不跟这些骑兵正面冲击，只在一旁围绕着狂奔，六千战弓手不断挽弓射杀。

　　这边情况有些微妙，但其他的几大军团就有些难过了，惨烈无比。

　　轰！

　　只见，远方一片战场，两大种族巨兽骑兵杀在一起。一时间，血液横洒，尸体砸落，可见一颗又一颗头颅横飞起来，滚落在地。

　　然则，一些人被撞下坐骑，情况悲惨，被无情的碾压粉碎。这是一场惨烈的大战，人类这边首先落了下风，被兽人骑兵压制下来。

　　咚咚咚……

　　突然，一阵战鼓轰鸣，震动天穹，兽族战鼓一响，顿时刺激着无数兽人骑兵，人人血液沸腾不休，爆发出更为强大的力量，令人族军队压力大增。

　　狂暴的兽人，力量更为凶猛，似乎受到那一阵战鼓声的影响，仿佛陷入一种狂暴的境界，给无数人类造成巨大压力。

　　吼……

　　“杀！”

　　但是，人族这边也狂暴起来，人人赤红着双目，怒吼连连，挥舞战兵愤怒杀来，血气浩荡，煞气冲天，一样陷入一种狂暴的意境之中。

　　这是血酒的缘故，在此刻终于被刺激出来，形成一股狂暴的能量席卷，给无数人类提供一股生猛无比的力量，跟狂暴的兽人杀成一团。

　　人类和兽人都疯狂了，几大军团杀到癫狂，人人爆发最强大力气，挥舞兵器劈杀，给这一场大战增添几分惨烈的色彩。

　　“杀上去，毁灭人族有生力量！”

　　突然，那一名兽人统帅挥舞战旗，下达命令，身后三十万兽人大军动了，这三十万强大兽人猛然一动，大地隆隆，八方震动。


第247章 血染山谷！

　　呜呜……！

　　沉闷的号角声刺破天穹，战鼓轰鸣，如天雷阵阵，响彻天地，兽族大军齐动，三十万大军隆隆的杀来，煞气翻滚，铺天盖地的席卷而来。

　　三十万兽人，是个什么情景，密密麻麻望不到边际，虽然是步兵，速度却一点都不慢，朝着山谷方向快速涌来。

　　此刻，山谷外一片喊杀声，有人类咆哮，尸体横飞，余下不甘的怒吼。无数巨兽大吼哀鸣，身躯隆隆的倒地，烟尘肆虐，鲜血横流，血腥而惨烈。

　　这里，大战惊天，人类和兽人的撕杀进入白热阶段，人人杀到癫狂，忘记自己，忘记一切事物，只记得挥舞战器，杀杀杀！

　　无数巨兽在冲击，令大地震荡，烟尘冲天！人类与兽人的较量，才真正开始，血染青草，鲜红刺目，战器破碎，尸体横飞，惨烈程度令人触目惊心。

　　山谷外的战场血气冲天，煞气弥漫，形成乌云翻滚，遮蔽虚空的太阳和月亮。

　　而在山谷内，一片肃杀，一道道强烈的血气腾空而起，交织成一片浓郁的狼烟，凝聚在山谷上空翻滚不休，这是人族血气。

　　轰隆……

　　城墙上，一群又一群战弓手脸色严肃，盯着战场方向。那里，正有一支庞大的队伍杀来，三十万兽人终于杀到跟前。

　　原本完善的巨大城门，此刻已经被轰塌陷，面对三十万兽人的可怕冲击，给山谷内严阵以待的队伍造成沉重的压力。

　　“放箭！”

　　突然，城墙之上，一声娇喝传来，惊见无数箭雨呼啸而起，形成一片乌云，朝前方三十万大军杀去。

　　这是战弓手，密密麻麻，都将整个城墙给站满了。而且，这些战弓手都是女子，是蒋琴琴一手训练出来的，此刻没有坐骑的只能在这里防御。

　　啸！

　　空气呼啸，无数箭支划破虚空，如同一片乌云一般，铺天盖地的压下来。前方，一大片兽人队伍直接倒地，鲜血飞溅，被无数利箭穿透身体，钉死在场。

　　吼！

　　有强大兽人怒吼，不断挥舞骨矛，击碎飞来的箭支。可惜，一些兽人可没那么强大实力，且箭支蕴涵的力量不弱，数万利箭穿空而来，杀伤力十分惊人。

　　城墙上，一队又一队战弓手，挽弓搭箭，射出自己最强大的一击。随着这里一名强大的女子喝令，一波又一波箭雨横空穿过，杀机森森可怖。

　　这名女子，是蒋琴琴的副手，此刻组织队伍防御这里。虽然整个城门都消失不见，城墙的防御还是可以的，就像是现在，最先冲来的兽人无一例外都被洞穿身体而死。

　　不过，城墙之上只有数万战弓手，而一些女子还没有那么强大。这就给前方三十万兽人一个冲杀过来的机会，兽人强大，此刻终于展现在众人眼前。

　　“杀上去，灭杀所有人族！”

　　一名强大的兽人统领，挥舞战枪，獠牙狰狞，咆哮惊天动地。而随着他这么一吼，整个庞大的兽人军团立刻疯狂，以一个恐怖的速度冲击而来。

　　轰隆！

　　大军冲击，速度太快，以至让战弓手根本无法做到灭杀干净。只能眼睁睁看着大部分兽人杀到城墙跟前，从那一个缺口涌了进去。

　　不过，这些涌来的兽人，城墙上的女子战弓手并没有在意，很清楚进去的兽人自然有人来抵挡。

　　果然，在山谷内，城墙的一边，无数人影密密麻麻的耸立，没有丝毫声音。这里，有着四大势力的队伍存在，一个个严阵以待，更有着山谷内大大小小的队伍组织而来。

　　“兽人来了，兄弟们，身后就是我们的亲人，我们的家，给我顶住这里，杀光冲进来的所有兽人！”

　　在巨大的缺口前，粱宇脸色狰狞，举枪怒吼，接着快速的冲上来就是一劈，轰隆的一声，狂暴的力量直接粉碎一名兽人的头颅。

　　刹那间，无数兽人涌进来，大战开启，血腥而残暴。人类严阵以待，兽人强大，纷纷从缺口杀进来，却遭受到强烈的抵抗。

　　甚至，以粱宇等四大势力为首，给予这些涌进来的兽人无与伦比的打击。三十万兽人杀进山谷之中，但迎接他们的是数十万人，虽然整体没有那么强大。

　　但是，人类这边依旧不弱，数量上占据了优势。人人血气爆发，怒吼连连，挥舞兵器杀了上来，无一人敢后退，更不能后退。

　　甚至，在城墙上，密密麻麻的战弓手连续挽弓射箭，射杀冲过来的兽人军团。战弓手的存在给予兽人很大的杀伤和威胁，引起那一名统领的注意。

　　“该死的战弓手！”

　　那一名兽人统领脸色大怒，獠牙森森，咆哮道：“上，给我上，杀光那些人族战弓手。”

　　随着他疯狂下令，当先一人带领强大兽人冲击，杀进山谷之中，造成无与伦比的压力，一时间险些造成人类队伍崩溃。

　　但，头顶箭雨铺天盖地的压下来，给人类强大的支持，这就足以让众人死战不退，否则就是将这数万战弓手放给敌人杀。

　　“杀！”

　　喊杀声震天，血气隆隆，直冲云霄，宣誓着人类的顽强和不屈。兽人是强大，但是想要灭杀人类却必须负数惨重的代价，何况人类还不弱小。

　　血在飞，头颅滚滚而落，很多人死不瞑目。不管是兽人，还是人类这边，大战一起，无一人内心怯弱，直杀到癫狂。

　　种族之间的战争都是残酷而野蛮的，不是你死就是我亡，一个人类倒下了，十个人冲上来，挥舞战兵砍杀兽人。

　　一名又一名强悍的兽人，力量凶猛，却依旧被无情轰杀。不仅是正面交战，人类这边多出一股强大的战弓手，这就是人类防守的底气。

　　若非城墙被轰塌陷，林逸等人还可能不会出击，至少不是现在出击。可惜，兽人统帅的一击就粉碎人类建造的岩石城墙，打击人类的自信心。

　　这样一来，就让四大势力不得不迎头出击，跟兽人强悍的几大巨兽军团较量。而现在，三十万兽人杀进山谷，却是损失惨重。

　　“战弓手听令，下城墙，射杀兽人！”

　　此刻，城墙之上，一名强大的女子下令，队伍下城墙。没办法，此刻已经有十万兽人冲击进来，若是不下去，她们肯定会被前后包围夹击。

　　果然，数万战弓手整齐快速的下城墙，而后沿着两边包抄，站在抵抗队伍的身后支援，一波又一波箭雨杀来，造成很大的伤亡。

　　吼！

　　兽人怒吼，不甘心这样被射杀，可惜根本无用，箭雨太多了，无法抵挡。密密麻麻的利箭穿空杀来，洞穿兽人身体，一支不死接一支，最终被杀死在这里。

　　尸体堆积，越来越多，众人不得不一边交战一边后退。但，这一退就给予兽人完全展开的机会，二十多万兽人涌进山谷之中。

　　轰隆！

　　大战升级，原本三十万兽人冲击而来，却被生生射杀接近十万兽人，可以想象弓箭的犀利和可怕。

　　“快快，将武器都拿出来，准备战斗！”

　　“兽人来了，小崽子们，拿起武器，用我们平日教导你们的战斗技能，杀死兽人，保护好自己！”

　　此刻，在一片巨大的建筑内，正有无数小孩安静站在这里。这些小孩，数量众多，起码有十多万人，大大小小，最大的能有十三岁。

　　但别小看这些小孩，他们人人血气旺盛，力气强大，最少都有一百多斤的力气。这是林逸收拢来的十几万小孩，此刻危机关头，竟然发放武器，准备战斗。

　　轰隆！

　　大地震动，三十万兽人杀进山谷，可惜遭遇到人类顽强的抵抗，杀戮不休，两军交战情况无比的惨烈。

　　人类这边，数十万人将二十多万兽人团团围住，顶住压力，外围的战弓手不断的倾洒手里的箭支，直到自己身上没有箭支可用后，不得不一边收集箭支，最后连箭支没有收集，索性抄起战矛就杀上来。

　　“近身搏杀！”

　　为首一名女子脸色冰冷，一抹脸上的血迹，挥舞一根巨大骨矛杀来，空气呜呜作响，扑哧的一声就洞穿一名兽人。

　　她是女子，更是战弓手，但并不代表她们不会近身搏杀。想想看，从一开始，林逸就有意识的培养这一方面，李雪英更是亲身教导，终于将这群女子战弓手培养成一群可怕猎手。

　　就像现在，没有箭支后，这些女子纷纷抽出各自的一双锋利的匕首。她们速度迅捷，快如一只又一只猎豹，不断收割着那些兽人的生命。

　　“抄家伙，让这些兽人瞧瞧，我们厨师可不是只会煮菜的。”

　　此刻，整个山谷的人都动了，无数人类抄起兵器，不管是好的兵器还是木制兵器，都纷纷拿出来，要大战兽人。

　　只见，一名身材雄伟的胖子，挥舞着一柄巨大无比的青铜菜刀，锋芒铮铮，血气隆隆，杀向前方冲来的一群兽人。

　　“看我解牛刀法！”

　　这名胖子怒吼，浑身肥肉颤动，浩大的力量被炸出，伴随着青铜菜刀挥舞，一道道锋利的刀光闪过，虚空仿佛被划出一道道光线，接着，前方一名兽人身体僵硬，最终竟然碎成一块又一块大小整齐的碎肉。

　　“杀啊！”

　　山谷内，喊杀声惊天动地，不管是强大的、弱小的，老人、小孩、女人等等，都拿起武器战斗，生死存亡，不杀则死，大战异常惨烈，血液流淌，染红整个山谷。


第248章 猛禽扑杀！

　　整个山谷内外，形成一片惨烈的战场，无数人加入战斗，血战不休。人类在怒吼，爆发最强大的力气拼杀，想要生存，就必须杀光这些兽人。

　　“杀！”

　　惊天的喊杀声交织一片，声浪震荡天穹，令大地颤动，烟尘漫天。这里，是两大种族的战场，血腥惨烈，野蛮而残暴，最原始的战争令人震撼。

　　兽人的强大，给予无数人类强烈的冲击，却更刺激着人类的血性，不是你死就是我亡，没有后退的路可走。

　　咚咚咚……

　　山谷外，战鼓轰鸣，刺激着无数兽人的狂暴，凶悍狰狞，给予人类无限压力。但，压力之下就是爆发，人类虽然弱小许多，却经历过强化，还是能形成抵抗的。

　　那数支巨兽骑兵在撕杀，胶漆在一起，形成最为惨烈的一片战场。人类有些不足，不光是数量上，还有力量上都比兽人多有不如，造成巨大伤亡。

　　嗷……吼！

　　无数猛兽咆哮，哀鸣，最终还是有少量兽人巨兽骑兵冲出来，朝山谷方向涌去。这一股兽人骑兵很强大，若是冲击进山谷之中，绝对是一场屠杀。

　　林逸等人虽然清楚，但有心无力，各自正奋力的搏杀，无法顾及山谷之中了。现在，唯一能做的就是尽可能的拖住这些兽人骑兵，否则更多骑兵杀进山谷，将会是人类的末日。

　　“兄弟们，我先走一步！”

　　此刻，一名人类骑兵怒吼，浑身染血，伤痕累累，发出最后的怒吼。在他身边，三名兽人凶残的刺杀而来，骨矛透体，最后还是被他杀死其中两名兽人才倒下去。

　　吼！

　　他一死，坐下巨兽哀鸣，被兽人无情轰杀。跟他一样的，在整个战场上还有很多这样的场景，人类面对的是数量众多的巨兽骑兵，杀起来很是艰难。

　　但是，他们没有人后退，杀到现在，人人赤红双目，已经陷入癫狂状态，没有所谓恐惧在内心，唯一只有一股暴戾的杀戮。

　　“杀杀杀！”

　　无数人类疯狂，杀到大地鲜红，杀到兽人震惊。这是人类的不屈，死亡并不可怕，可怕的是不敢反抗，若是不反抗，人类命运将会比死更悲惨。

　　巨兽咆哮，人兽哀鸣，那里烟尘冲天，大地震荡，杀到血流成河。在血酒的能量影响下，无数人类爆发最凶猛的力量，挥舞兵器奋力拼杀，兽人一样会死。

　　吼！

　　此时此刻，一群又一群兽人骑兵杀出战场，冲进山谷，引起整个山谷内的震动。刹那间，无数人类看见，这些冲击出来的少量骑兵，竟然一下就冲溃人类的守护。

　　“不……”

　　有人怒吼，发出不甘的咆哮，挥舞兵器拼杀，可依旧无法抵挡这些巨兽骑兵，身体横飞起来重重砸落，血染黄沙。

　　山谷内，人类队伍瞬间被冲得溃散，无法造成强力抵抗，步兵永远都无法正面对抗骑兵，何况是这些史前巨兽骑兵。

　　“兄弟，记得帮俺照顾俺娘！”

　　只见，一名魁梧大汉咆哮，双眼含泪，鲜红如血，接着挥舞战刀杀上去，迎着一名兽族狼骑劈来。可惜，一杆锋利的骨矛洞穿，血液喷洒，染红这片大地，这名大汉率先被洞穿心脏，却凶狠的一劈下来。

　　嗷……！

　　恐狼哀鸣，头顶开花，直接被劈死在这里。而那一名兽人脸色大怒，身体摔了下来，还没等他站起来，数杆恐怖战枪刺来，将其洞穿，愤怒的举上高空。

　　“啊……兄弟们，给我杀光这些兽人！”

　　一人怒吼，人人咆哮，喊杀声震动田地。这一刻，山谷内的人类血气沸腾，内心被一股仇恨所占据，有武器的杀上来，没有武器的捡起地上的武器杀上来。

　　这里，大战更为惨烈几分，巨兽骑兵不是那么好对付的。果然，随着越来越多兽人巨兽骑兵杀进来，人类无法形成抵抗了。

　　轰！

　　房屋倒塌，烟尘滚滚，笼罩这里。但，在烟尘中，却有着一尊庞大身影，这是一名兽人巨兽骑兵，骑着庞大的史前巨狮，狰狞可怕。

　　他一路冲杀，就是坚固的岩石房屋都无法阻挡，死在他手里的人类不清楚有多少，地上满是不甘的人类尸体。

　　“哈哈，人类就是弱小，杀光他们！”

　　这名兽人骑兵狂笑，狰狞的獠牙，疯狂而残暴的眸光，引起附近不少人类的怒气。他们眼看着这名巨兽骑兵在肆虐，却无一人能抗衡，实在愤怒和不甘心。

　　“该死的兽人，不怕死的跟我上，死也要杀掉他！”

　　一名大汉怒吼，率先挥舞一杆大枪杀上来，而后，十三名人类跟随，这是他的队伍。这一个小队遭遇到一名强大的兽人巨兽骑兵，不得不杀上去。

　　看到这些人类杀上来，那名兽人冷笑连连，猩红的舌头一舔獠牙，显得残暴非常。他没有迟疑，骑着巨狮隆隆杀来，要绝杀这一群人类。

　　啼……！

　　但是，就在这个时候，虚空传来一阵凶横的猛禽啼鸣，众人心神一惊，抬头一看，顿时看见一道庞大黑影呼啸着俯冲下来。

　　狂风呼啸，那名兽人骑兵脸色大变，感觉一股危机，正从头顶呼啸而下。还没等他反应过来，就被一双巨大的爪子洞穿身体，连带坐下的坐骑都被一爪秒杀。

　　轰！

　　大地震荡，烟尘冲天，卷起巨大的风浪。那一群人脸色骇然，看着眼前一头巨大的猛禽俯冲下来，一个瞬间就秒杀这强大的兽人骑兵。

　　而且，在这猛禽之上，竟然站着一名女子。这是林逸的队伍，这女子自然是李雪英手下的猛禽队伍，此刻从虚空杀了下来。

　　啼！

　　与此同时，一声又一声可怕凶啼传来，虚空上，一道道庞大黑影扑杀下来，这是一只又一只身体庞大的猛禽。

　　翅膀一展，铺天盖地的杀下来，抓起一只又一只巨兽飞天，又凶狠的丢了下来，生生被砸成肉泥。

　　猛禽出动，竟然有三百之数，实在无法想象。无数人看见，三百猛禽之中，为首一只最为庞大恐怖，翅膀一展足有五十多米，十足一个庞然大物。

　　这是李雪英，她率领自己的队伍杀来了，支援山谷内的众人。那些兽人的巨兽骑兵，直接被三百猛禽一一扑杀，无一能幸免。

　　庞大的凶禽，可是天空霸主，许多陆地上的猛兽不是对手，就连这些兽人都有些骇然，没想到人类竟然有这样的猛禽当坐骑。

　　幸好，这些人类没有猛犸巨兽当坐骑，否则兽人就要哭泣了。不过，即使是这样，依旧给予这些兽人很大的震撼和冲击。

　　“是我们的人，兄弟们，有猛禽支援，给我狠狠的杀！”

　　粱宇脸色兴奋，浑身血气沸腾，挥舞战枪奋力拼杀，搅动一片血腥蔓延。他的力量很强，从古城出来后，一直快速的成长，应该是获得不少好处。

　　此刻，他当先一人，没有坐骑的情况下，竟然将一名巨兽骑兵生生砸死，给无数人类极大的鼓舞，气势凝聚，杀声震天。

　　血，染红大地，在山谷内形成一道道鲜红的河流。有尸体横飞，砸在房屋之上，喷上一片鲜红的色彩，有人类的，有兽人的，大地一片哀鸣。

　　不管山谷内外，撕杀进入白热化，惨烈程度更为吓人，无数人类被杀，更有无数兽人被杀，你来我往，各自都在奋力拼杀。

　　野蛮的战争，原始而残暴，这两大种族之间没有调解的可能，也许未来可以，但是却不是现在。

　　如今，兽人大军几乎全部出动，杀成一片，战场惨烈恐怖。而整个兽人大军内，还是有着一支队伍没有动，从一开始就没有动。

　　那一千猛犸骑兵没动，这才是最强大的队伍，兽人的最强大巨兽武装。林逸等人一直很警惕这一支猛犸骑兵，但是发现那兽人统帅竟然一直没动。

　　“小小人族，都已经没落了，竟然还无法灭杀？”

　　此刻，一千猛犸耸立在此，为首一头十五米高，身上站着一名身材高达四米的兽人，这就是兽人大军的最高统帅。

　　他脸上青光闪烁，獠牙森森，眸子盯着战场，却显得有些生气。在他看来，人族已经没落下来了，根本无法跟太古时代相比，现在竟然还无法拿下这些人族，实在生气。

　　“杀上去，将这些人族抵抗彻底碾压！”

　　突然，兽人统帅挥舞战旗，一千猛犸动了，大地隆隆，煞气直冲九天，终于引起林逸等人的注意和警惕。

　　这一千猛犸体型庞大，血气翻滚，力量凶悍可怕，一动间，就引起无数人类的注意，这可是一群可怕的巨兽啊。

　　“是猛犸骑兵！”

　　“该死的！”

　　有人发现后，脸色大怒，疯狂无比，无数人内心愤怒的咆哮。但是，依旧无法阻挡这些可怕巨兽的碾压而来，只能奋力的拼杀。

　　一千猛犸的杀伤力有多大，这个若没亲身面对的人，是无法清楚其中的恐怖。就像现在，一群猛犸冲来，大地震动，长鼻子一甩，轰的一声，一名人类战士连带巨大坐骑都被掀飞。

　　仅仅一击，就当场秒杀一名人类骑兵，连带坐骑都碎成一地，情况恐怖。

　　“不……”

　　一名大汉怒吼，挥舞战枪抵抗，可惜，一只恐怖的大脚踩下来，轰隆的一声，血水直喷三丈之高，这大汉连带坐骑都被踏成一团肉泥，十分可怕。

　　轰隆隆……

　　一千巨兽碾压而来，大地龟裂，人影横飞，就连庞大坐骑都哀鸣着倒地，无一人能阻挡这些可怕的猛犸巨兽，奋力抵抗，却遭遇无情的碾压。


第249章 巨兽碾压！

　　轰隆！

　　猛犸怒嘶，巨鼻狂舞，掀起一股血雨腥风，竟无人能挡。那庞大的身躯，四肢猛踏而来，大地应声而裂，无数人类被踩成肉泥。

　　甚至，随着猛犸獠牙一顶，疯狂的洞穿，将一名又一名人类杀死。强悍的猛犸骑兵，最终展现出那可怕的杀伤力，这是一种碾压，无情的粉碎一切阻挡。

　　吼！

　　“投杀！”

　　这里，人类疯狂了，内心的血性狂暴被刺激起来，无数人奋力拼杀。那一杆又一杆战矛激射而出，一路呼啸而至，洞穿猛犸的身躯。

　　强悍的猛犸，虽然鼻子连甩，将大部分激射而来的战矛打下，却因为身体庞大，而遭受到不少战矛洞穿身体，血液横喷。

　　嗷！

　　一头稍微弱小的猛犸疯狂咆哮，鼻子疯狂甩动，甚至连带附近的兽人都被无情轰杀。最终，这一头猛犸被数十根战矛洞穿身体，轰隆的倒塌死亡。

　　然则，那些将自己武器激射而来的人类战兵，则被许多强悍兽人无情灭杀。没有武器在手，力量显得有些不足，自然无法抵抗，被当场轰杀。

　　“首长……”

　　一名战士仰天怒吼，一双手臂，死死抓住一名兽人的脖子，身体被一杆骨枪洞穿，却依旧在临死前爆发，生生将这名兽人脖子拧断，生命在刹那间升华，暴成一股最为璀璨的光芒。

　　战士陨落，无数人类被杀，却依旧要杀死那些猛犸骑兵。可惜，这些猛犸太过强大，身体庞大不说，若是力量不足，还无法破开猛犸的防御。

　　隆隆……

　　一千猛犸隆隆而来，一路碾压，造成无数死亡，无一人能抵挡。而林逸等强大的首领，则愤怒的咆哮，挥舞兵器怒杀，可惜对面的兽人统领一样强横，根本无法前来支援。

　　猛犸昂啸，鼻子狂舞间，卷起一片血肉之雨，碎骨洒落，森红刺目。人类，以弱小的身躯来抵抗，造成巨大伤亡，却不得不这么做。

　　若是让这些猛犸冲击过去，那么对山谷内部绝对是一个恐怖的毁灭，肯定无人能够阻挡，更不说杀死这些猛犸。

　　昂！

　　随着人类疯狂拼杀，最终将数百头巨大猛犸轰杀，可惜还有着数量众多的猛犸，根本就无法形成抵抗。

　　一群猛犸轰隆冲击，獠牙洞穿，将一名又一名人类，甚至是兽人都被洞穿身体，掀飞数十米远砸落，一命呜呼。

　　人类在喋血，惨烈的杀戮，造成巨大伤亡，这巨兽太过可怕，竟然一路碾压过来，人兽横飞出去，当场就死亡。

　　“不，该死的兽人！”

　　有人怒吼，浑然染血，他咆哮道：“兄弟们，首领说过，战死的都是英雄，活下来的才是狗熊，想做英雄的跟我上！”

　　这是一名青年，骑着一匹高大野马，奋力挥舞兵器，率领一大群骑兵冲击上来，迎着一头庞大的猛犸。

　　轰！

　　一条巨大鼻子挥舞砸落，轰隆的一声，大地震动，被轰出一个巨大的坑。而在坑内，则有一道血肉模糊的身影，连带坐骑都化成一团肉泥。

　　一群骑兵杀来，瞬间就被扫飞数人，连带坐骑都无法幸免，一击而死。猛犸太过恐怖，力量凶悍的吓人，数万斤的力气，不是这些人类可以抵挡的。

　　“杀啊！”

　　然则，这数十人没有惧怕，已经陷入癫狂，纷纷涌上来，长枪挺刺，杀进巨大的猛犸身躯之中，造成剧烈重创。

　　昂！

　　庞大的猛犸，被数十杆锋利战枪刺杀，血液喷洒，昂然怒啸，疯狂的践踏而来，将十多名人类连带坐骑都踏个粉身碎骨。

　　最终，这数十人完全被杀干净，却生生将这头猛犸给杀死在这里。庞大的身躯，隆隆倒塌下来，让那一名骑在猛犸上的兽人脸色无比阴沉。

　　可惜，迎接他的是一群又杀来的人类骑兵，被无情的轰杀。一千猛犸很强大，力量恐怖，可依旧能杀死，只是这代价太过惨烈了。

　　“兄弟，若我不死，你的父母就是我的父母！”

　　一名人类骑兵奔来，双眼赤红，流淌着鲜红的泪水。他没有停留，快速的杀进前方兽人队伍之中，挥舞兵器奋力拼杀。

　　这是人类的不屈，又是人类的情感，兄弟战死了，他们的亲人就是自己的亲人。此刻，无数人含着血泪，疯狂的扑杀，要灭掉这一千猛犸。

　　这是以生命为代价，人人爆发最大潜能，可惜牺牲太过巨大了。而且，能杀死的猛犸根本没有多少，还有着六百多头庞大猛犸轰隆碾压而过。

　　轰隆……

　　血与骨在横飞，人类手里的战器崩坏，身体破碎，死不瞑目。无数人类付出生命，最终还是无法阻挡这一群史前猛犸巨兽的碾压，造成无与伦比的伤亡。

　　一些强大的战兵统领，都在这一群猛犸的践踏之下牺牲，情景血腥而惨烈。整个战场，弥漫着一股浓郁无比的血腥，煞气冲天，怨恨不散。

　　人类不甘，兽人太过强大，造成这样巨大的伤亡，死都不甘心。这是一种仇恨，恨兽人，更恨自己，只恨自己不够强大。

　　“混账！”

　　此刻，看着数百猛犸冲击过去，朝着远方山谷隆隆而过，顿时刺激着在场四大势力的首脑人物，个个狂暴愤怒。

　　罗建军等人，浑身战气沸腾，几乎要撑爆整个身体，却依旧无法杀死对面的兽人统领，对方一样强大可怕。

　　轰！

　　四大势力首领都在拼杀，疯狂的爆发，炸取自身最后一滴力气，想要杀死自己的对手，否则接下来死的就会是自己等人了。

　　“蛮虎怒杀！”

　　突然，一声大喝贯穿整个战场，无数人惊见，一道人影浑身战气澎湃，竟然凝聚成一头庞大的剑齿虎，昂然怒吼着扑杀而去。

　　这是罗建军爆发了，最强大的一击轰来，令对面的兽人统领脸色大变，内心感觉危机强烈，不得不快速反应，可惜已经晚了。

　　砰！

　　一声沉闷巨响，烟尘飞天，席卷四方。那里，有一道人影横飞出来，这是一名兽人，正是那一名统领被轰飞出来，血液横洒一路。

　　还没等他落地，烟尘内就杀出一道恐怖人影，一枪呼啸，扑哧的一声，将这名兽人统领直接洞穿，最终轰杀当场。

　　强悍的兽人统领，终于被杀死一名，率先完成的是罗建军这个首脑人物。此刻，他周身战气澎湃，盘旋不休，恐怖的威势逐渐提高，甚至引起那一名兽人统帅的注意。

　　“人族战气……”

　　兽人统帅脸色微动，却没有在意，而是盯着罗建军的身影。他的气息越来越强，杀死兽人统领后获得一股巨大的血气精华，强大自己。

　　哼！

　　突然，兽人统帅冷哼一声，右脚轻轻一踏，坐下猛犸巨兽顿时昂然怒吼，狂卷着巨大的鼻子杀过这边，要对付那一道强大的身影。

　　而在罗建军杀死自己的对手后，在其他的一个战场，张翰文似有感应，脸色微变，朝这边看了过来。

　　“竟然先杀死一名统领？”

　　他脸色有些阴沉，但却冷哼着转身，浑身血色爆发，战气沸腾，如海啸一般咆哮而出，形成恐怖虚影，如一头大鹏展翅朝前方对手凶猛打击。

　　“杀！”

　　两大强者撕杀，最终张翰文被罗建军刺激到，整个人爆发了。刹那间，兽人统领脸色就变了几变，感觉压力大增，似乎危险无比。

　　而就是这么一个感觉，张翰文隐藏有强大的力量，此刻一爆发出来，顿时惊动四方，只是三个呼吸，那一名兽人统领就被无情的轰杀。

　　紧接着，在另外一个战场，两道强悍的人影在撕杀。这里，风沙弥漫，狂风肆虐，更有一股烽火在燃烧，焚焚之势，无可阻挡。

　　“烽火战诀！”

　　突然，烟尘中传来一声怒喝，伴随着一阵巨响，可怕的气浪席卷而出，冲散这里的烟尘，露出里面的两道人影。

　　其中，那一名兽人脸色僵硬，十分不可思议。他瞪着眼前的人类，眸子中尽是不相信，仿佛看到什么可怕的事物。

　　“古……器，不可能……”

　　兽人恐惧呢喃，可惜心口被一杆恐怖的战枪洞穿，浑身力气快速消散，生命流失，最终砰的倒下，抽搐几下就一命呜呼了。

　　孙广明脸色潮红，眉心一道宝光闪烁，逐渐消失。他方才，运用自己的杀手锏，最终将自己的对手轰杀，一样强大吓人。

　　“好快的速度！”

　　此时，他发现其他两大势力首脑，都已经杀死各自的对手。而后，他转身一看，才发现林逸那一边有些奇怪，怎么还没解决对手？

　　而且，他的白虎弓骑竟然在外面盘旋，将身后追赶的一支兽人蛮虎骑兵杀得落花流水，这是一种骑射，精确而可怕。

　　“追魂箭！”

　　此刻，蒋琴琴手握龙魂战弓，崩的一声，一道恐怖的锋芒呼啸而去，刹那间，一名强大兽人直接被击成一片碎肉，甚至连带数名兽人被一路穿透身体，秒杀当场。

　　这一箭十分犀利，是蒋琴琴获得龙魂战弓的传承战法，十分强大。此刻，她周身血气澎湃，没有战气修为，却拥有接近十万斤的极限力气。

　　“姐妹们，龙蛇绞杀阵！”

　　突然，蒋琴琴娇喝一声，率先朝一边奔驰，坐下剑齿虎昂然咆哮，速度很快，带领着六千白虎弓骑盘旋起来，形成一条长龙，仿佛一头巨蟒在盘旋一般。

　　这是一种龙蛇绞杀阵，是她自己带领队伍一路磨砺之中领悟出来的，十分厉害，虽然还很稚嫩，却依旧显得杀伤力恐怖。

　　吼！

　　“该死的人族，你给我去死！”


第250章 英雄陨落！

　　兽族蛮虎骑兵被绞杀，无数箭雨倾洒，洞穿而来，利箭横空，血液飞溅，一名又一名强大的兽人被杀。

　　“该死的人族，我杀了你！”

　　这个情况，引起那名虎骑统领的愤怒，整个狂暴无比，可惜，对面的林逸却异常沉稳，挥舞古枪连连刺杀，速度无比迅猛，瞬息刺来数十枪，令兽人难以招架。

　　这不光是速度，还有那一股狂暴的力量汹涌，使得兽人愤怒都无法，只能连连招架，不得不小心应对。

　　两者在激烈交战，林逸一直运用最强大的力量，枪走如龙，凝聚一股血色的气焰，似一条巨蟒咆哮，杀得对面的兽人暴跳如雷。

　　而蒋琴琴的队伍，一直没有正面冲击，只围绕着盘旋奔驰，以可怕的骑射来灭杀这一支强悍的兽族蛮虎骑兵。

　　吼！

　　猛虎咆哮，哀鸣阵阵，有兽人不甘的怒吼，可惜无法追赶那一支白虎弓骑。因为，她们一样的剑齿虎，速度和力量都是相等不差，自然无法追赶上去。

　　而且，一轮骨矛投射，并没有造成多大的伤害，蒋琴琴的队伍里，六千女子血气浩大，力气强大得可怕，这是二十万女子战弓手里最精锐，最强大的一部分。

　　这些女子，每一个人的力气都有五千斤以上，不仅箭术了得，近身搏杀更是不弱。她们的坐骑上还挂着一杆惊人的战枪，这是用来冲锋准备的。

　　“下弓，抬枪冲杀！”

　　突然，蒋琴琴脸色肃穆，快速放下手里的龙魂战弓，提起旁边一杆惊人的大枪，下令直接冲锋。因为，此刻队伍各自携带的几个箭壶都已经空了，青铜利箭已经用完，必须冲杀。

　　轰隆！

　　大地震动，六千白虎弓骑立刻化身战骑，抬起巨大修长的青铜骑枪，人人脸蛋肃穆，血气浩荡着冲杀而来。

　　她们虽是女子，却不比任何男子弱小，甚至比大部分男子还要强大。这就是林逸一直致力培养起来的白虎战骑，远能挽弓射杀，近可冲锋陷阵。

　　“杀！”

　　一声娇喝，蒋琴琴当先一人冲来，挥舞巨大战枪隆隆劈去，十万斤的力气爆发，就是前方的一名兽人副统领脸色都变了。

　　他力量爆发，横枪抵挡，可惜被眼前一名娇滴滴的女人一枪崩开，而后“扑哧”的一声，洞穿心脏，彻底将其挑了起来。

　　“姐妹们，杀光这些兽人虎骑！”

　　蒋琴琴浑身杀气冲天，强悍程度，就是附近的无数人类男子都为之震撼。没想到，这一群女人不仅箭术了得，一身力量冲锋之下，竟然瞬间冲溃兽人队伍。

　　那血色在蔓延，兽人哀鸣，被一名又一名强大的女子杀死。这是一群女修罗，杀戮之下，更增添几分妖艳的色彩。

　　一个呼吸，就有数百名蛮虎骑兵被灭杀，而这情况简直就是一面倒的趋势。先前，兽人就被一次又一次箭雨覆盖，抵挡之下，力气自然小下许多。

　　现在，被这一群女修罗一冲杀，瞬间就崩溃，无法形成有效抵抗，直接被无情的碾压，强悍的兽人蛮虎骑兵崩溃了。

　　吼！

　　一声大吼，伴随着兽人统领的狂暴，给林逸造成无比巨大的压力。但是，他脸色沉稳，挥舞手中古枪，连连刺杀，甚至都要化出一道道可怕的残影。

　　“九九归一！”

　　突然，林逸沉腰挺枪，浑身血气沸腾，大力涌动，灌注在古枪之上，令其产生一种惊人的嗡鸣，瞬间朝前方一刺点杀。

　　这是九层基础枪术，瞬间点出九九八十一枪，最后竟然融合为一，九九归一，衍生出一式惊人的战法。

　　铿锵！

　　只见，人影一闪而过，星火飞溅，铿锵不绝。接着，兽人脸色惊恐，看着自己手里的战枪从枪尖龟裂蔓延，而后破碎一地，最终被一点寒芒洞穿。

　　扑哧的一声，鲜红的血液飞溅而起，染红枪身。兽人身体僵硬，低头一看，可见喉咙和心脏同时出现一个洞口，血液喷涌如泉，受到致命打击。

　　“不可能……”

　　这名兽人浑身气息散发，血脉的力量在汹涌，可惜快速暗淡下来，最终身体轰隆的一下砸在地上，一命呜呼了。

　　林逸九极化一的一枪点杀，最终艰难的轰杀这一名兽人统领，获得一股浩荡的血气入体，其中蕴涵着一种古老的力量，这是兽人统领血脉的力量。

　　这兽人统领，力量强横无比，起码可以比肩刚刚诞生战气的人族强者。可惜，遇到林逸这个怪物，没有丝毫战气，只是肉身的力量就将其轰杀。

　　此刻，林逸正在享受着强大带来的愉悦感，却猛然感觉到一股冰冷的气息，从远方浩荡席卷而来。

　　“啊……！”

　　一声凄厉的惨叫传来，惊醒了林逸，他豁然转身看去，惊见远方一片战场，正有一头庞大的猛犸轰隆冲来，长鼻一甩，将一道人影给卷飞出去。

　　那一道人影气息很强，浑身战气沸腾，凝聚成一团血色影子，仿佛就是一头剑齿虎在凶猛咆哮，那人正是罗建军。

　　但是，让林逸脸色大惊的是，强大的罗建军竟然被卷飞。那一头庞大的猛犸，鼻子狂甩，砰的一声，将一道人影连连摔在地上，大坑一个接一个，烟尘冲天。

　　“混账，给我去死！”

　　那里，烟尘中传来一阵怒吼，罗建军爆发了。他浑身战气沸腾燃烧，熊熊炽烈，化成一头可怕的剑齿虎昂然扑杀。

　　扑！

　　一股血液喷洒，伴随着猛犸巨兽的怒吼，却是被罗建军一枪给洞穿巨大的脚，受伤了。但是这更刺激猛犸的狂暴，长牙血光弥漫，轰隆的一甩，将其给轰飞出去，血液洒了一地。

　　哼！

　　“小小人族，还想反抗本帅？”

　　一声冷哼传来，如惊雷炸响，震耳欲聋。只见，那一名兽人统帅脸色阴沉，看着自己的心爱坐骑被伤，简直就是气炸了。

　　他原本以为，以坐骑的强悍足以碾压这名人类强者，可惜被对方给伤到了。这足以让他生起一股怒火，抬手就是一挥，战旗轰隆的劈下来。

　　轰！

　　刹那间，大地震动，烟尘冲天，被砸出一个巨大的坑来。那里，一道人影艰难抵挡，可惜战旗之上蕴涵着无与伦比的力量，一击就将罗建军轰下大地。

　　接着，猛犸昂然一吼，巨大的脚猛力一踏，咚隆的一声，大地产生一阵龟裂，有血水伴随着泥沙喷射而起。

　　“你敢！”

　　一声怒吼，震动苍穹，甚至盖过战场上的喊杀声。惊见，一道人影轰隆的一跃而来，人在虚空快速抬起一杆古枪，朝远方激射而去。

　　轰隆隆……

　　一杆古枪穿空而去，空气发出隆隆声响，仿若一颗巨雷炸响，速度快若惊雷，刹那间就杀至那一名兽人统帅不远。

　　这一枪激射不仅灌注着林逸全身力量，更蕴涵着古枪本身积攒的浩大杀戮之气，隆隆爆发而出，震荡天地。

　　喝！

　　“蛮象踏天！”

　　兽人统帅横过战旗，怒吼着爆发，一股恐怖的力量喷薄，古老蛮荒，这是属于兽族的血脉力量，威势浩大，令人窒息。

　　当的一声巨响，仅仅一击，虽然很仓促，但是却生生将这一杆激射而来的古枪给砸下来，没有从他身体洞穿而过。

　　可惜，还没等他松一口气，却猛然发现，古枪虽然被击落，却蕴涵着无与伦比的力量，朝着他坐下猛犸巨兽洞穿而入。

　　昂……！

　　一声凄厉大吼，巨大的猛犸被一枪洞穿，从眉心刺入身体，整个枪杆都末入其中，血液横喷九丈，哀鸣阵阵。

　　这一头庞大的猛犸巨兽，身高十五米，浑身血脉强大，力量足有二十万斤，可惜依旧被一枪洞穿额头，整个头颅都被轰出一个洞口，鲜血横喷，凄惨的倒下来。

　　轰隆！

　　巨大的身躯，隆隆倒地，一阵凶猛挣扎翻滚，接着逐渐僵硬下来，最后竟然涌出一股浩大的能量，朝一道怒冲而来的人影涌去。

　　这是属于猛犸巨兽的血脉精华，古老而强大，残暴无比，形成强大的能量提高着冲来的一道人影，气息越来越强。

　　“杀拳！”

　　林逸人影冲至，人在半路获得这一股巨大的强化，古老的猛犸血脉之力，给他的肉身提供一股凶猛的巨力，随着血气浩荡，拳头隆隆的砸了过来。

　　一只拳头打来，虚空静止，接着波纹荡漾，而后一股极度凝聚的杀戮之气爆发，隆隆的打在兽人统帅眼前。

　　轰！

　　只是一拳，看似很慢，却是快若惊雷，甚至蕴涵着一种古老的威势，令那一名兽人统帅出现丝丝停滞，被轰及身体。

　　狂暴的力量爆发，铺天盖地，将兽人统帅直接轰飞出去。四米多高的身体，蕴涵着恐怖的力量，却被这么一拳砸飞，滑出一百米的距离才停止。

　　来人正是林逸，他脸色震怒，快速的来到一个大坑前，脸色顿时阴沉无比。大坑里，正有一道人影气若游丝，浑身骨骼全部粉碎，心脏已经碎掉了。

　　林逸快速下来，二话不说就给他罐下一股大地灵液，让罗建军稍微恢复一丝神志。

　　“林……林逸，别浪，浪费你的宝物……”

　　罗建军脸色惨白，浑身骨骼已经破碎，心脏更是没有了。而就是因为一股大地灵液，才使得他恢复意识，脸色有些复杂，内心弥漫着一种遗憾，英雄落寞。

　　“我，我的东西你拿去，帮，帮我照顾我……我的儿……儿子。”他的话语断断续续，气息逐渐衰弱下来。

　　“放心，你儿子我会照顾，他一定知道你是英雄，是我们人族的英雄！”林逸脸色肃穆，接过一枚戒指，郑重承诺。

　　罗建军淡淡的笑了，生命逐渐熄灭，一大势力首领，英雄一时，却最终遗憾的陨落在此，令人无限惋惜！


第251章 古器横空！

　　大坑内，一代英雄陨落，带着满腔遗憾走了。罗建军战死，这是一大势力首领，竟然战死在这里，让人震动。

　　林逸内心震动，愣愣的看着眼前的尸体，已经毫无生息。罗建军死了，死不瞑目，眸子内还残余着一缕遗憾和牵挂，想来是牵挂他的儿子。

　　“你放心，你儿子我会教导他成人！”

　　一句轻轻的呢喃，仿若是一种承诺，是林逸答应这一位势力首脑的最后遗愿。他是英雄，因为是为人类而战死，尽管各自都是势力首脑，但不能抹杀他的功劳。

　　林逸收起一枚戒指，说道：“你看着，我会摘下那兽人统帅的头颅，来祭奠你的英名，你是我们的英雄！”

　　他话语铿锵，充满决绝和肃杀，满腔的怒火，伴随着一种杀意在弥漫，空气都为之凝滞，令人震撼。

　　吼！

　　突然，一声怒吼，震动天地，掀起一股恐怖风暴席卷九天。那一名兽人统帅愤怒了，坐骑被杀，自己竟然被一个弱小人族给打飞，甚至隐隐有些震伤。

　　不过，他的强大令人恐怖，只是一个呼吸，气息就恢复至巅峰状态。这一刻，兽人统帅内心怒火爆发，隆隆浩荡，威势滔天。

　　“该死的人族，去死！”

　　兽人统帅狂暴一喝，周身蛮力爆发，属于血脉的力量隆隆浩荡，随着身影一飞而起，朝这一个大坑悍然挥舞战旗砸下来。

　　虚空动荡，空气隆隆破碎，仿佛承受不住这样的压力，大地都凹陷一大节，这是一种恐怖的力量。

　　这名兽人统帅，血脉强大，诞生出来的血脉力量，古老而蛮横，超越人族战气境界，似乎就要达到更强大的战骨境界，万分恐怖。

　　轰！

　　大地震动，烟尘冲天，杀招未至，威势却卷起狂沙漫天飞舞，情景恐怖吓人。而身在大坑之中，林逸猛然抬头，盯着那一道隆隆劈下来的巨大人影，危机强烈。

　　那一杆战旗猎猎，空气崩碎，化成一片真空，可怕的威势令人窒息。就当林逸提起全身力量，就要挥舞拳头之时，一股古老的气息浩荡而来。

　　当！

　　一声巨响，天地震荡，仿佛一口大钟在轰鸣，震人耳鼓。惊见，一尊庞大的火炉横空杀至，通体燃烧着熊熊烈火，就像是一口天地熔炉一般镇压下来。

　　火炉穿空，击在那一杆巨大的战旗上，刹那间，天地失色，风云变幻，大地被震出一个更为巨大的深坑。

　　一声恐怖轰鸣，如金铁交击，声浪骇人，就是远方的无数人类和兽人都纷纷停止，脸色骇然的看过来。

　　“人族古器？”

　　一声惊叫，接着就看见那兽人统帅脸色震撼，身影快速的飞退，一个是被震退，一个是内心悚然，不得不退。

　　而他震惊的是，前方虚空，一口巨大的火炉横来，挡住他方才的一击，这东西才是他震撼所在。

　　“好胆！”

　　这时，兽人统帅才愤恨的大吼，浑身蛮力汹涌，浩荡而出，交织成一片青黑色的气焰，这是属于兽人族的血脉之力，十分古老和强大。

　　他盯着远方，一道快速奔来的人影，眸子闪烁恐怖杀机。来人身材魁梧，脸容刚毅，一身战气沸腾，仿佛烽火燎原一般令人吃惊。

　　“死了？”

　　这道人影快速一闪，来到大坑之前，脸色狂变，却是看见大坑内的一道人影，还有一具死不瞑目的尸体，来人正是孙广明。

　　他脸色震怒，看着死去的罗建军，内心复杂又愤怒。虽然这家伙一直压制自己，但是却不得不说，此刻为了人类而战，却死在这里，说没有感触那是假的。

　　嗡……！

　　一阵嗡鸣，接着，林逸脸色吃惊，看着虚空之上，飞来的一尊巨大火炉，竟然悬浮在孙广明的头顶。

　　这是一口火炉，周身火焰焚烧，炽烈无比。炉身刻画无数鸟兽，凶禽扑袭，猛兽咆哮，逼真的仿佛要挣扎出来，气息古老而浩大。

　　“古器？”

　　林逸脸色震惊，内心无比震动，对孙广明更为重视几分。没想到，他竟然获得这样的强大宝物，一件人族古器，这是那兽人统帅喊出来的话。

　　至于什么是古器，林逸内心有些猜测，而后从一些残破的记忆里，获得一点信息，所谓古器就是一种古老的战器，蕴涵着神奇的威力。

　　眼前，孙广明头顶上，那悬浮震动的一口巨大火炉，就是一件古器。而且，这还是一件完整而强大的古器，能震飞那一名兽人统帅。

　　“好，很好！”

　　此刻，那兽人统帅脸色冰冷，獠牙狰狞，说道：“原来，本帅的一万手下就是你们杀的，而这一件古器应该是在古城里获得的，竟然敢杀本帅的手下？”

　　轰！

　　他话音一落，一股浩荡的威势席卷而来，铺天盖地，要镇压八方。但，那一口火炉嗡鸣，散发恐怖气息，将这一股威势给挡住，没有影响。

　　哼！

　　只见，一道人影从大坑内冲起，一步一步走来，气息逐渐沉重，血气如龙，道道血色气焰在盘旋，隆隆的咆哮。

　　林逸脸色冰冷，哼道：“杀你手下又如何，今日我们连你一起杀，送你去见你的手下！”

　　“不错，今日我们一样杀你！”

　　又一句冰冷的话语传来，接着一股极度沉重的气息弥漫，有人影猛然一跃而至，浑身战气浩荡而出，形成可怕的威压，来人正是张翰文。

　　他一来，首先看了一眼那悬浮的火炉，眸子微微一缩，感觉很是震撼。他没想到，孙广明竟然获得这样完整强大的古器，实在有些吃惊。

　　此刻，孙广明微微叹息，收回视线，才抬头看着前方的兽人统帅。他内心很沉重，一种悲哀的情绪在弥漫，这是对罗建军的死感觉到悲哀。

　　“今日，我们三人要绝杀你在此！”

　　孙广明脸色严峻，浑身战气腾腾，一股肃杀的气息弥漫，宣誓着他内心的杀戮之意，必然是要杀掉兽人统帅，否则这一场战争无法打赢。

　　“想杀本帅？”

　　那兽人统帅脸色狰狞，青光闪烁，狞笑道：“小小人族，已非太古时代，如今你等不过弱小如蝼蚁，竟敢大言不惭？”

　　“弱小如蝼蚁？”

　　林逸嗤笑，一指整个战场，喝道：“你自己看看，我们人族哪一个弱小，即使弱小，依旧杀得你们兽族哀嚎连连，我看是你大言不惭。”

　　“今日，我要拿你头颅祭祀死去的人族勇士！”他话语铿锵，一步一步走来。

　　轰隆！

　　三股磅礴的气势浩荡而出，三大势力首领，终于走到一起，朝着前方一道强悍的身影逼迫而去，这是要绝杀兽人统帅。

　　原本，四大势力首领，可惜被他杀死一名，罗建军死得太快了。他遗憾是很正常，满心的抱负和雄心壮志，可惜最终还是战死在这里，却成为一代英雄。

　　余下的三大首领，林逸、孙广明、张翰文三人，各自爆发最强大气息，血气浩荡，战气沸腾不休，三股杀机齐齐逼迫而去。

　　哼！

　　一声冷哼，如一道惊雷炸响，震荡而来，粉碎这三股强悍的杀机。那兽人统帅冷笑，盯着走来的三大人影，他们就是这个聚集地里最强大的三人。

　　“既然你们想死，本帅就成全你们，让你们看看，我兽族血脉之力！”

　　话音方落，轰隆的一声，一股恐怖的气息浩荡而出，直冲云霄。兽人统帅一爆发，顿时惊动整个战场，无数人类和兽人纷纷看过来。

　　“是骨力统帅，他出手了，这三个人族一定撑不过三招！”

　　有兽人亢奋，咆哮连连，引起无数兽人的疯狂。这些兽人，对那一名统帅十分敬佩，甚至有着一种畏惧的情绪，仿佛很害怕一样。

　　而人类这边，无数人脸色当下就变了，感觉那兽人统帅太强大。而他们担心，三大势力首领是否能抗衡，这是一种忧虑。

　　“还有一个势力首领呢？”

　　“罗建军怎么不在？”

　　此刻，很多人疑惑，没有发现罗建军的身影。而罗建军的势力，大部分人还不清楚，他已经战死了，惟有附近的小部分人才清楚。

　　整个战场，因为那四股庞大的威势影响，不得不远远的后撤离开，否则遭受到这些大战的波及就不好了。

　　“大哥死了？”

　　“罗首领死了！”

　　在战场一角，一群士兵脸色傻呆，完全没有清醒过来。而在一旁，正有很多兽人逐渐清醒，亢奋着就要杀来，这些人危险了。

　　不过，在附近不远，有一支白虎骑兵正在赶来，已经消灭自己的对手，正朝这边战场狂奔而来，终于惊醒这些发呆的战兵队伍。

　　“兄弟们，为首领报仇雪恨，杀光兽人！”

　　“杀啊！”

　　一声又一声怒吼，属于罗建军的势力队伍，此刻完全爆发了。首领被杀，这是一种悲愤，仇恨瞬间蔓延，被一点而爆，形成一股可怕的力量。

　　仇恨的力量是可怕的，就像现在，无数人类怒吼，巨豹咆哮而来，随着这些罗建军的手下疯狂复仇，给予前方兽人队伍造成巨大的伤亡。

　　“蛮力破天！”

　　突然，一声怒喝，伴随着一股隆隆的震动传来，那兽人统帅终于出手了。他一出手就是石破惊天，大地震荡，随着一杆恐怖战旗呜呜穿空而至，杀戮滔天，掀起一场属于强者之间的血腥大战。


第252章 焚血秘术！

　　激战一起，惊天动地，强者之间的大战，令人震撼。

　　轰！

　　那里，烟尘冲天，血浪滔滔，四股强大的力量在轰击，掀起一股巨大的风暴，大地都为之震动。

　　在风暴之中，四道人影迅疾闪烁，连连碰撞，可惜，有三道人影却不及那一名兽人强大，被压制着打。

　　兽人统帅十分恐怖，蛮力爆发，血脉的力量铺天盖地，镇压对手。他手握一杆巨大战旗连连挥舞，风浪呼啸，虚空隆隆震动，大地轰隆不断，碎石穿空。

　　砰！

　　惊见，一道人影吐血横飞，滑出数十米外，来人正是张翰文。他脸色阴沉，嘴角血液缕缕滑落，率先被打伤飞出。

　　这个情况，让他内心极度愤怒，无比的狂暴。他快速的站起来，脸色犹豫不定，盯着前方的三大人影，正在激烈交战。

　　嗡！

　　一声嗡鸣，有巨大火炉横空镇来，隆隆而动，令那兽人统帅脸色慎重。这是一口人族古器，蕴涵强大威力，不得不小心。

　　他奋起蛮力，挥舞战旗，迎头怒击，只听“当”的一声，火炉颤抖，却是被他给击飞出去，横过虚空，嗡嗡的悬浮在一道人影头顶。

　　这口火炉，能有十五米高大，周身火焰环绕，炽烈非凡。孙广明脸色有些潮红，这一件古器虽然被他收取，甚至以某种神秘的方法获得控制。

　　但是，他毕竟还是太弱小，无法发挥出这一件古器的真正威力，让那兽人统帅脸色恍然，终于狂笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　兽人统帅大笑，狰狞道：“原来，这件古器还没有被你完全掌控，甚至因为你的弱小而无法发挥出原本的威力，实在太好了，杀死你后这件古器就是本帅的了。”

　　“想要，你就来拿！”

　　孙广明脸色严峻，大喝一声，浑身战气沸腾，隆隆的席卷而上，竟然融合进那一口巨大的火炉之中。

　　战气汹涌，令火炉一阵嗡鸣，刹那间，火炉迎风就涨，化成一尊三十米高的巨大火炉，横空浩荡而来，镇压八方。

　　火炉镇压而来，兽人统帅脸色狂变，只感觉一股浩大的力量汹涌而来，盖压而下。这一刻，他没有迟疑，血脉沸腾，奋起全身蛮力，挥舞战旗就打了上去。

　　咚！

　　一声巨响，火炉震动，有火焰溃散消失。庞大的火炉竟然被一击飞去，紧接着，孙广明脸色一阵白紫，猛喷一口大血，身体跄踉欲倒，受到创伤。

　　这一件古器火炉本身，被他融合自己的精血和意念，甚至可以说联合为一体，受到剧烈重击后自然有些连累本身受伤。

　　“哈哈，这件古器本帅要定了！”兽人统帅脸色狂喜，哈哈大笑。

　　可惜，一道人影迅猛扑来，血气浩荡，一只拳头挥舞，隆隆的打了过来。那浩大的威势，有如一尊参天巨人在怒吼，狂暴的力量就是兽人统帅脸色都变了。

　　“杀拳！”

　　林逸怒吼，浑身杀伐冲天，挥舞拳头连连打去，一拳接一拳，每一拳都蕴涵着三十万斤的可怕力量，这是杀死一名兽人统领和那一头猛犸巨兽后获得的强化。

　　足足增加十万斤力气，血气澎湃，凝聚成气焰铺天盖地的席卷而去。这拳头看似很平淡，却沉重如山，威势浩荡，蕴涵恐怖杀伐。

　　轰！

　　大地震动，烟尘飞天，可怕的力量撕裂地面，掀起一股沙尘飞舞不休。林逸的身影连连逼迫而来，挥舞手臂，打出自己最强大的一拳，杀拳爆发。

　　那一拳又一拳，直令兽人统帅脸色震惊，不得不后退抵挡，有些震撼。这人类，力量如此强大，根本没有蕴涵一丝人族特有的血脉战气，反而仅仅是肉身力量而已。

　　但，只是肉身力量，就给他造成无与伦比的压力，实在太过惊人了。他脸色惊怒，两颗獠牙森森，青光弥漫，浑身血脉沸腾，蛮力奋起打来。

　　轰！轰轰……

　　两人大战更为激烈，拳头对上那一杆巨大战旗，竟然传出一阵金铁铿锵，甚至隐隐可见点点星火蔓延消散。

　　只见，一只拳头打来，光芒璀璨，丝丝血色的气焰缭绕，形成恐怖力量，虚空都为之震动，波纹荡漾而开。

　　不过，那一杆战旗十恐怖，一劈下来，大地轰隆而碎，岩石横飞穿空。那里，烟尘肆虐，将两道人影都笼罩起来，无法看清。

　　然则，没有几个呼吸，烟尘内就飞出一道人影，周身血气溃散，滑出百米之远。林逸快速的爬起来，脸色苍白，血液缕缕挂下，滴答滴答，鲜红刺目。

　　“好强！”

　　他受伤了，内心震撼，对眼前兽人统帅的强悍很是震惊。这一刻，终于领略到这样强者的可怕威势，不是自己现在可以对抗的。

　　即使是三人联手，还有一尊人族古器存在，依旧无法抗衡，被压制着打。只见，远方烟尘之中，一道魁梧的身影走出，威势一步一增，浩浩荡荡，令人窒息。

　　“杀！”

　　一声怒杀，孙广明杀至，恢复过来后，携带人族古器杀来，镇压四方。那里，烟尘溃散，火焰漫天，如焚焚野火在蔓延，将兽人统帅淹没其中。

　　巨大的火炉横空，洒下漫天大火，焚烧方圆数百米，温度炽烈，大地被烤得一阵通红，仿佛泥沙都要化成一股炽烈的岩浆。

　　轰！

　　惊见，一声轰鸣，那一杆巨大的战旗挥舞苍天，搅动风云，竟一下击溃那漫天的火焰，最终打在火炉之上，铿锵作响，嗡嗡巨震。

　　火炉溃败，神光暗淡，像是无法承受那一次重击，就要破碎。但是，古器强悍，非寻常的器物可比，自然有着神奇的能力。

　　果然，虽然被打飞出来，却快速的悬浮在孙广明头顶，抵挡兽人统帅那可怕的一击，战旗隆隆劈下，轰的一声，方圆百米大地凹陷一大节，烟尘冲天。

　　哗啦！

　　一道人影吐血横飞，最终还是溃败下来，被打伤飞出。孙广明脸色难看，一抹嘴角血液就站起来，震动火炉，嗡嗡悬浮在头顶。

　　他的不远，就是林逸本人，浑身血气浩荡，就要联合冲杀上去。但是，两人还没动，就一阵惊疑的转身，盯着一个方向，那里有一道人影。

　　“焚我战血，燃我生命……”

　　一句空灵而低沉的呢喃传来，引起在场三人的注意，林逸等人脸色大惊。两人没想到，张翰文竟然还有这个能力，浑身血气笼罩，仿佛化身为一尊血人。

　　只见，他周身血液喷涌，形成一个神秘的古字，鲜红欲滴，散发古老而强大的气息，震动八方，就是兽人统帅脸色都变了。

　　“怎么可能，这是太古时期的人族秘术？”

　　兽人统帅骇然，心神猛跳，感觉一股强烈的危机弥漫而来，此人运用的似乎是太古时期人族的一种强大秘术。

　　想到这里，他脸色大惊，不敢丝毫怠慢，甚至直接冲来，血脉隆隆的震荡，奋力挥舞战旗朝他轰杀下来，这是要阻止他运用秘术。

　　“挡住他！”

　　此刻，林逸和孙广明二人立刻醒悟，张翰文在准备一种强大的秘术，威力肯定很大，不能被打扰。

　　是以，两人没有丝毫迟疑，双双爆发各自最强大的力量，轰隆的杀上去，挡在那一名兽人统帅的跟前，不让他过去。

　　“滚开！”

　　兽人统帅狂暴无比，怒吼着挥舞战旗杀来，想将这两个碍事的家伙打飞出去，可惜，一口巨大火炉横空杀来，顶住这么可怕的一击。

　　而后，林逸人影冲至，浑身血气沸腾，识海内部，一尊庞大的人影隆隆站起，顶天立地，双拳挥舞，打碎混沌，仿佛要开天。

　　“杀拳！”

　　林逸怒吼，浑身杀意沸腾，隆隆的爆发而出，随着拳头打去，轰隆的一声，击在那兽人统帅的身体，将其砸得飞出十米远，仅仅如此，却没有受伤。

　　“焚血秘术，启！”

　　与此同时，张翰文脸色冰冷的大喝，眸子闪烁一种疯狂的色彩，咆哮着爆发，一股恐怖的威势冲天而起，惊动八方，令九天风云齐变色。

　　他豁然抬头，一双血红的眸子，盯着那一道高大的兽人身影，低沉咆哮着冲过来，瞬息杀至跟前，抬剑就是一刺，锋芒呼啸。

　　扑哧！

　　一声轻响，血液飞溅，那兽人统帅愕然，低头一看，竟然发现自己被刺穿身体，实在无法相信这是真的。

　　才一个瞬息，自己就被刺穿身体，血液飞溅，受到剧烈创伤。他内心怒火沸腾，咆哮着震动血脉，蛮力浩荡而出，拳头隆隆的打在张翰文的身体。

　　可是，让人震撼的是，这一拳竟然被接住了。张翰文脸色通红，眸子鲜红一片，透露出一种森然的杀机，接住这兽人的一拳。

　　轰隆！

　　一股爆炸传来，自两者中心爆发，隆隆席卷，而后两道人影同时飞了出来。兽人统帅滑出十米距离，而张翰文则飞出三十米才停止，高下立判。

　　“一起上，我的力量无法持久！”

　　此刻，张翰文疯狂大吼，惊醒一旁的林逸跟孙广明，二人立刻醒悟过来，这是一种无法持久的力量，必须尽快解决那一名兽人统帅。

　　“杀！”

　　三大强者杀来，血气浩荡，战气沸腾，跟兽人统帅杀成一团，人人爆发最强大力量，打得昏天地暗，日月无光。


第253章 三千龙骑！

　　远方战场，四道人影气息浩大，杀成一团，三大势力首领，联手战兽人统帅，可惜依旧被压着打。

　　甚至，张翰文因此拿出最大底牌，运用一种人族古老的秘术，依旧难以抗衡，连连被打飞出来，三人浑身染血，却不得不继续杀上去。

　　这里，形成一个最为激烈的战场，四大强者战斗余波，涉及方圆千米，无一人一兽能站在这里，靠近的都被掀飞出去，甚至不少兽人还被生生给震死。

　　就在三大势力首脑血战的时候，战场上，数百头庞大的猛犸冲击而来，终于来到那山谷关卡跟前。

　　轰隆！

　　一个冲击，数百猛犸竟然毫无停止，将那高大的岩石城墙给撞个粉碎塌陷。狂猛的力量，凶狠的撞击，獠牙洞穿，鼻子连甩，将一块又一块巨大岩石粉碎掀飞。

　　这里，三十米高的城墙，竟然无法阻挡这些史前巨兽，被生猛的拆卸下来，整个城墙隆隆的崩塌，烟尘冲天，碎石穿空。

　　昂！

　　猛犸咆哮，长鼻一甩，将一些巨大的岩石卷起掀飞，隆隆的砸进山谷之中，令一些没有来得及躲避的人群直接被砸死砸伤。

　　幸好，如今的人类力量强悍，血气爆发之间，还能快速躲避，或者将一些巨石粉碎，否则这一块又一块巨石砸来，估计伤亡还要更为惨重。

　　“该死，是史前猛犸！”

　　山谷内，随着城墙塌陷，无数人悚然而惊，看见前方烟尘中，一道道庞大的身影轰隆的猛踏进来，岩石被踩碎，大地震动不休。

　　数百巨大猛犸冲进山谷，情景恐怖，绝对是一种可怕的碾压。这一次，刚刚顶住二十多万兽人攻击的人类，终于面临着覆灭的危机。

　　啼……！

　　一声又一声恐怖凶啼传来，猛禽横空，朝下方巨大的猛犸扑杀而来。这是天空霸主对上陆地巨兽，却不清楚是谁更强大一些。

　　只见，一只又一只庞大的猛禽扑下来，狂风呼啸，引起数百只猛犸的警觉。这些猛犸之上各自站着一名兽人，此刻脸色大惊，瞪着虚空俯冲下来的三百多猛禽，内心震动了。

　　轰隆！

　　一阵轰鸣，大地震荡，整个山谷都瑟瑟发抖，随着巨大猛禽俯冲下来，还真的给这些猛犸造成很大的威胁。

　　特别是，那些猛犸之上的兽人，直接遭受最直接的攻击，猛犸强悍可以无事，但是兽人就没那么幸运了，直接被一击而碎。

　　恐怖的猛禽，强悍的速度跟力量，双重威力之下，直接被撕成碎片。不过，有一些强大的猛犸却直接反击，长鼻一甩，轰隆的击在那些猛禽之上。

　　啼！

　　数只猛禽哀鸣，浑身震动，血液伴随着羽毛喷洒长空，被那猛犸恐怖的力量击在身体自然无法承受，直接被打下来。

　　而那些猛禽之上的人影，速度一闪，冲上猛犸背上，跟那些兽人较量。这是影子杀手，她们都是女子，却有着强大的力量，速度更为可怕。

　　扑哧！

　　血液喷洒，一名又一名兽人被抹杀，脖子断裂，头颅滚落。这些女子，手段狠辣，直接抹掉兽人的脖子，一击必杀。

　　当然，一些女子还是被打飞出来，砸落在地，险些被一些兽人围杀当场。幸好，这里有着更多的人类战士，将这些女子救走，这是一种支持。

　　“兄弟们，不能看着女子杀敌，不怕死的跟我上！”

　　有人振臂高呼，连连呼应，无数人响应而来，挥舞兵器杀至，人人都散发着属于人族的铁血之气，不屈不挠。

　　人类是顽强的，只要克服恐惧，那么一切困难都无法阻挡人类的脚步。就像此刻，尽管死亡在前方，可依旧有无数人前赴后继，杀上来。

　　巨象哀鸣，庞大的史前猛犸最终被人类杀死，付出惨重的代价。可是，这是一个不得不为的事情，不杀就是被杀，这就是战争。

　　轰隆！

　　一头又一头猛犸被围杀，虚空猛禽俯冲，连连进攻，造成很大的威胁。不过，这里还是有着数量众多的兽人，一看到人类战兵被冲击溃散，直接杀上来。

　　这一刻，兽人的威势达到顶峰，山谷内根本没有任何人能阻挡这些巨兽。就是虚空不断盘旋俯冲下来的猛禽，都有些力有不及。

　　危机在蔓延，一些人恐惧，一些人愤怒，更多的人则是爆发出一种决绝的死意。

　　“杀！”

　　一声又一声怒杀，一道道人影冲来，又被掀飞砸落，死在这里。可是，这无法阻挡人类冲上来的决心，不杀死这些猛犸巨兽，山谷内的人类将无人能活。

　　这里，一具又一具尸体破碎横飞，房屋崩塌，烟尘滚滚冲天。人类和兽人的喊杀声，震动九天，煞气浩荡，令八方风云齐震动。

　　昂！

　　巨兽怒吼，长鼻一甩，就有房屋崩塌，碎石穿空，甚至击伤一些人类。这是一种无比恐怖的场面，庞大的史前猛犸巨兽，给予人类强大威胁。

　　死亡人数在增加，一种绝望在蔓延，根本无法杀死多少头猛犸。这里，还有数百头巨大的猛犸巨兽，力有数万斤之巨，根本无法撼动，甚至连靠近都做不到。

　　而且，如今余下的一些猛犸，身体庞大，皮粗肉后，防御力实在太过可怕。甚至，那强大的血脉气息弥漫，形成一股防御，长矛飞来，都无法洞穿身体。

　　“杀不死！”

　　一种绝望，在人类战队这边蔓延，就是为首的粱宇等人都有些绝望了。他们人人染血，伤痕累累，感觉太过疲惫，杀戮这么久，体力真的要到极限了。

　　但是，这一群猛犸巨兽一来，给他们造成死亡的威胁。恐怖的猛犸，无人能挡，一路轰隆的碾压，见人踩人，遇房屋直接一鼻子甩塌下。

　　那蛮横的威势，狂暴的力量，是人类暂时无法抗衡的存在。力气不足，根本无法杀死这些强大的猛犸巨兽，整个山谷的人类一大半绝望了。

　　“该死的，跟他们拼了！”

　　有人疯狂，爆发最后的血性，要拼命了。这一刻，无数人挥舞战兵杀来，甚至还有一些老人女人，持着木制的长枪，一样决然的杀来。

　　等死不如战死，这一刻，人类的命运是连在一起的。没有人能幸免，因为早有人宣传，兽人不仅要杀死他们有生力量，还要抓人类小孩养着当食物。

　　更为愤恨的是，抓女人来当成母猪来养，生无数人类小孩，给兽人当成食物。这样的消息一散播出去，是个人都不会同意，除非他想自己后代被当成食物养着。

　　或者，这些人想自己的女人被当成母猪来养着，这就是一种悲哀。山谷内，所有男子纷纷握紧兵器，怒吼劈杀而来，进行最后的拼杀，不是兽人死就是他们人类悲惨。

　　嗷……！

　　就在此时，远方传来一阵大吼，龙吼惊天，仿佛有一大群巨龙在咆哮。接着，草原震动，一阵隆隆声响传来，漫天烟尘席卷，转眼就冲到战场边缘。

　　“兄弟们，给我杀啊！”

　　这是一群骑兵，而惊人的是，这些人骑的竟然是一只又一只庞大的恐龙。没错，这些人骑的就是恐龙，头角狰狞，身躯高大，是一种史前强悍的三角龙。

　　这是一群三角龙，跟林逸的五角龙很相似，却少了两根短小的犄角。不过，这些三角龙可一点都不弱小，一群强悍三角龙，最小的一只都有三米来高。

　　而最大的一只三角龙，足有五米多高，骑着一名强悍的人类，且还是一名独臂中年，正挥舞一柄巨大战刀，愤怒杀来。

　　“是镇海？”

　　此刻，很多人认识这个为首的独臂中年，来人正是何镇海。他回来了，而且，最为惊人的是他带回来一大群三角龙，足足三千头庞大的三角龙，形成一股可怕的洪流。

　　在他们身后，还跟随着另外一股骑兵，野马长嘶，这是一群人类骑兵，为首一人身披青铜古甲，脸上带着狰狞的青铜面具，挥舞战枪杀了过来。

　　这是十万骑兵，足足十万野马狂奔而来，形成可怕的洪流，大地震动，惊起无数兽人，甚至人类都震动了，而后化成狂喜。

　　“援军，我们的援军来了，兄弟们，杀啊！”

　　无数人类咆哮，疯狂杀戮，士气顿时暴长一大节，力气更为凶猛，杀得兽人一阵溃败，这是人类的士气，凛冽冲天。

　　这一股浩大的骑兵洪流一出现，顿时引起整个战场的注意，无数兽人脸色狂变，三角龙的强悍，他们是十分清楚的，人类竟然拥有一支龙骑？

　　“是地龙骑兵，该死的，人类怎么会有地龙骑兵？”有兽人咆哮，不可思议。

　　可惜，迎接他们的是这一支浩荡而来的龙骑，属于林逸的直属骑兵，真正的龙骑，三角龙轰隆杀来，碾压一切敌人。

　　以何镇海为首，骑着巨大三角龙，三千龙骑最终杀进整个战场，从这边杀进去，一路碾压粉碎无数兽人骑兵，没有一名兽人能阻挡这一股恐怖龙骑。

　　“镇海，干掉那数百猛犸骑兵！”

　　此刻，从战场之上传来一阵怒吼，那是一道魁梧的身影，正在血战不休。他是莫龙，挥舞巨大战刀砍杀四方，浑身伤痕累累，野马坐骑早就没有了。

　　而正是他的咆哮，引起何镇海的注意，他立刻转头，盯着山谷方向，那原本宏伟的城墙已经塌陷，里面正有数百巨大猛犸在肆虐，情况危急。

　　“龙骑听令，跟我杀进去！”

　　何镇海脸色大怒，数百猛犸巨兽在山谷内肆虐，那是一个可怕的场景。他没有迟疑，掉头朝山谷方向杀去，三千龙骑跟随，隆隆碾压，一路上碾压无数兽人骑兵。

　　这一刻，威名是属于人类的，是属于这一支强悍龙骑，无一名兽人能挡，唯一可能就是那数百猛犸巨兽，但是，三千头三角龙，力量可不弱小。

　　嗷……！

　　一阵又一阵龙吼传来，史前巨龙的咆哮，终于引起那数百只猛犸的注意，纷纷警惕起来，长鼻连甩着就要转身，可惜，却遭受到三千龙骑从身后带来的可怕冲击。


第254章 古枪择主！

　　三千龙骑随着何镇海杀进山谷，对那数百猛犸轰隆杀去，而这边，还有着一支十万铁骑正隆隆杀来，冲进那巨大的战场。

　　轰！

　　大地震动，十万骑兵杀至战场，瞬间就冲溃一支兽人骑兵。尽管这些兽人骑兵骑的都是史前巨兽，可惜面对的是十万骑兵，如同山洪一般席卷而来。

　　很多兽人咆哮，不甘心被杀死，可惜依旧无法阻挡十万铁骑的横扫。为首一人，身披青铜古甲，手握青铜战枪，就连容貌都被青铜面具遮掩，无法分辨。

　　只能依稀看见，那一道曼妙的身资，证明这是一位女子。没错，来者就是一名女子，血气浩荡，丝丝淡青色气体盘旋，形成恐怖锋芒，朝前方一阵劈杀。

　　“杀！”

　　一声冷喝，杀气冲天，这名女子十分强大，骑这一匹青色的野马王，隆隆的杀来，青铜战枪呼啸，砸者必死，无一能挡。

　　十万铁骑冲击，是个什么情景，那就是铺天盖地，摧枯拉朽。没有一支兽人骑兵能阻挡，都被铁蹄无情的碾压，一一粉碎，整个战场都震动了。

　　“是她，来了吗？”

　　此刻，正在血战的林逸，只是扫及一眼，感觉到熟悉的身影，内心猜测着是谁。而他没有多注意，此刻正在喋血大战，一个不慎就会遭受巨大的重创。

　　他清楚，那一道人影，就是阎青罗那一个女人。她终于来了，而且还率领十万铁骑杀来，形成可怕的冲击。

　　最主要的是，何镇海那三千龙骑到来，这才是最为可怕的一股力量。人类大军，原本被杀得无法分割，就要被一一的绞杀，但是这两大生力军一到，给整个人类军团打了一支强力针。

　　嗡嗡……

　　此刻，在战场一角，一头庞大的猛犸尸体在颤动。那巨大的身躯，竟然微微颤抖，传出一阵惊人的嗡鸣，仿佛有什么东西在内部震动一般。

　　突然，一股血液喷洒，有一道锋芒从猛犸尸体内冲出，散发惊天杀气。仔细一看，发现竟然是一杆古老的战枪，这是林逸的那一杆古枪。

　　此刻，古枪嗡嗡震动，仿佛受到什么刺激一样，自我飞舞不休。这一个情景，让附近一群人类和兽人脸色骇然，傻傻的看着这杆盘旋震动的古枪。

　　“这……这是什么枪？”

　　“自己会动？”

　　一些人类傻眼，他们从来没见过，一件兵器会自己动？眼下，那一杆古枪就自我盘旋，仿佛拥有自己的意识，是一件拥有生命的古老兵器。

　　而那些兽人，好象有不少人有一些见识，看到这个情景，顿时骇然大惊。

　　“又一件人族古器，这不可能！”

　　有兽人咆哮，惊恐异常，显然认识这样神奇的兵器。这一杆古枪，就是一件人族古器，跟孙广明手里的巨大火炉一样，拥有神奇的能力。

　　惊见，那一杆古枪嗡嗡震动，而后朝远方激射而去，空气被撕出一道真空，传出一阵尖锐的呼啸，震人耳鼓。

　　与此同时，在战场的一方，十万铁骑正在冲杀。为首的一道人影，浑身血气沸腾，战枪之上竟然凝聚一缕缕神奇的气体，淡青色，散发凛冽锋芒。

　　突然，这道人影心神一动，本能的感应到一股强大的锋芒，接着一阵恐怖杀气浩荡而来，瞬间笼罩周身。

　　阎青罗心神一寒，脸色震撼，感觉杀机临身，刹那转身就是一枪洞穿，铿锵的一声，传来一阵金铁交击，星火溃散。

　　咔嚓！

　　一声脆响，就见手中战枪寸寸龟裂，而后哗啦的碎成一地。阎青罗愕然，没有想到只是一枪而已，手中强大的战枪竟然碎了？

　　她脸色骇然，盯着前方，那一杆悬浮在前的古老战枪，就是这杆古枪将自己的兵器震碎的，眼下竟然刺到脸面前。

　　嗡……

　　阎青罗心神凛然，却本能的伸手一抓，嗡的一声，古枪颤动，无比激烈，仿佛有着无限欢喜一般，让人震撼。

　　这一杆古枪在兴奋，好似找到一个好主人，让她脸色愕然，一时间还没反应过来。不过下一刻，她脸色就古怪起来，看清楚手里的古枪不就是林逸的兵器吗？

　　“是他的兵器，怎么会自己飞来我这里？”

　　阎青罗脸色吃惊，有些古怪的感觉，朝一个方向看去。果然，那边正有一道人影浑身剧烈的一震，像是有所感应，豁然看过来。

　　林逸脸色震撼，有些不信，那一杆古枪竟然飞走了。此刻，看着阎青罗手里的古枪，就是他获得的那一杆，没想到自我选择她做主人。

　　可是，以前他算什么呢，难道不是这杆古枪的主人吗？这下一愣就立刻分神，导致前方的兽人统帅抓住机会，悍然挥舞战旗砸来。

　　轰隆！

　　仓促间，林逸无法躲避，却被生生砸飞出去。他飞出一百米外才掉落，脸色惨白，血液喷了一大口，身体受到剧烈的震荡，受伤了。

　　此刻，他没有纠结那一杆古枪，既然选择了阎青罗做主人，就证明自己不是它最中意的一个主人，甚至以前根本还不算是那古枪的主人。

　　“怪不得，我没有获得所谓古器传承，原来我不算是它真正的主人。”林逸脸色苦涩，艰难的站起来。

　　他浑身铠甲粉碎，赤着上身，道道可怕的伤痕蔓延，血液泊泊。跟兽人统帅大战，实在是太过惊险，数次都要被重创而死，危机强烈。

　　“古枪没有就没有了，我的身体就是最好的武器，那就用一双拳头，以力破万法，今日就以这个兽人统帅来淬炼我的肉身和拳头。”

　　刹那，林逸心神一震，识海巨人身影隆隆而起，挺立混沌，双拳挥舞，打碎一片混沌，仿佛在开天辟地。

　　他醒悟过来，自己没有兵器也罢，拳头一样能杀敌，甚至肉身才是最完美的武器。此刻，他浑身血气浩荡，意识凝练几分，使得力气似乎增长不少，更为强大了。

　　“杀！”

　　一声怒杀，宣誓着林逸未来的道路，随着一双拳头挥舞，打得空气动荡，隆隆作响。这是他未来的道路，以拳头当武器，轰碎一切敌人。

　　血气冲天，狼烟阵阵，搅动高天风云。林逸的血气越来越强，身体铿锵，如同金属在浇灌，散发灿灿的光芒。

　　铿锵！

　　星火飞溅，拳头打及一杆巨大战旗，竟然迸发灿烂星火。那一只拳头，仿若金属铸造而成，无比坚硬，威势浩大而沉重，如同一座古山压来。

　　这一刻，在场三大强者都吃惊了，大战到这个程度，三人对林逸肉身的强大感到很震撼。一直都没见他用过武器，竟然跟那一杆强悍的战旗硬碰硬，还没有受伤。

　　不仅是其他两大势力首领，就是兽人统帅都感觉到丝丝悚然，这名人族肉身太过强大，甚至给他造成沉重的压力。

　　“这个人族肉身古怪，必须灭杀！”

　　兽人统帅脸色阴沉，咆哮着要灭杀林逸，这是一个古怪的人族。肉身之强，就是他都多有不及，力量更是凶横吓人，从来没用过一丝战气，十分恐怖。

　　“想杀我，你没有这个能力了！”

　　林逸冷笑，挥舞手臂打来，拳头隆隆而动，光芒灿灿，轰隆的一声，砸得那一杆巨大战旗一阵颤抖，仿佛无法承受这样一股巨力。

　　他脚步一踏，拳头轰去，大喝道：“你的军队已经崩溃，还扬言要杀我，今日是我杀你，你必须死！”

　　隆隆……

　　四大人影交战，一次又一次碰撞，力量越来越强，造成的破坏越是恐怖。而三道人影连连被打飞出来，身体遭受创伤，血液喷洒。

　　可是，林逸三人非但没有后退，却依旧杀上去。而从一开始，是张翰文最为可怕，运用秘术杀得兽人统帅连连暴怒，但是随着时间下来，逐渐的衰弱下来。

　　砰！

　　突然，大战许久的张翰文身体一颤，气息猛然降落一大节，脸色一变间，被那兽人统帅一扫而过，战旗隆隆，打在他身体之上，骨骼咔嚓的乱碎。

　　张翰文喷血横飞，砸在百米之外，掀起巨大的烟尘。很久，他都无法再次站起来，那一种秘术已经失效，余下一股虚弱的后遗症，被重创倒地。

　　“该死！”

　　他愤怒，而林逸更愤怒，少一个强者支援，顿时让两人感觉压力巨大。那兽人统帅力量太过凶猛，血脉强大，一身蛮力汹涌，打得两人连连溃败。

　　“林逸，你这该死的混蛋，怎么还不运用自己的底牌，你想我们跟罗建军一样都被杀死才使用吗？”

　　一声怒吼传来，张翰文跄踉着爬起来，可惜站都站不稳，无法继续激战了。他脸色煞白，毫无血色，仿佛一下子失去了很大的生命力，显得很虚弱。

　　而他的咆哮，让孙广明脸色一动，也喝道：“林逸，到现在你还隐藏，以你我现在的力量是无法杀死这个兽人的，你还等什么时候？”

　　他们的话，让林逸内心一阵无语，自己有什么底牌？他连自己的古器都在方才自己飞走，认别人做主人了，而现在就一双拳头，还有什么强大的底牌？

　　“那就来吧，杀拳！”

　　林逸愤怒一吼，直接抛弃防御，悍然挥舞拳头杀去，没有一丝的防御，想要以蛮横血腥的方式来撕杀，而他目前最强大的唯有杀拳存在了。


第255章 吞噬古火！

　　林逸放弃防御，以肉身直接硬碰上去，拳头隆隆，空气动荡，可惜，依旧被打飞出来，洒出一道鲜红的血液。

　　他遭受剧烈打击，整个人感觉肉身要散架，骨骼颤抖欲碎，但，身体内涌现一股奇特的能量席卷全身，快速的恢复过来。

　　而此刻，孙广明一人无法抵挡，古器横空，散发浩大威势。可惜，他终究没有完全掌握这一件古器，无法发挥出应有威力，只能艰难抵挡。

　　砰！

　　果然，没有几下，他就无法支持，古器被击飞出去，整个人被战旗扫及身体，骨骼断裂，吐血横飞出来。

　　此刻，三大势力首领，纷纷被重创，其他两大首领都艰难的爬起来，难以再战，唯一还有战斗力的就是林逸本人了。

　　孙广明血液一抹，脸色严峻无比，危机关头，他没有迟疑，一挥手，巨大的火炉横空而来，嗡嗡的悬浮在林逸的跟前。

　　“林逸，拿去，杀掉他！”

　　他大喝一声，脸色潮红，又是一口血液喷出，有破碎的脏腑碎片洒来，十分恐怖。孙广明真的无法再战了，一身战气枯竭，受到剧烈创伤。

　　林逸脸色慎重，盯着眼前的巨大火炉，而后伸手一握，嗡嗡的震动传来，感觉一股强大的威势在席卷。

　　“杀！”

　　他脸色冰冷，怒吼一声，抓着火炉的一脚朝前方砸去，虚空一阵隆隆震荡，浩大的火焰翻滚而起，焚烧九天。

　　竟然以火炉当武器，而非是要来防御，当真是一大极品。就是孙广明都有些愕然，原本是给他防御用，可没想到当成武器来用了。

　　当！

　　一声巨响，前方虚空震荡，大地翻滚而碎，掀起巨大的烟尘。那一击，造成无与伦比的破坏力，就是兽人统帅脸色都傻眼了。

　　他身体连连飞退，感受身体剧烈震动，内心无比吃惊，简直不可思议。这家伙，竟然抓着火炉砸来，当成一尊武器凶猛横扫，疯狂轰砸，造成强大的压力。

　　“死来！”

　　林逸咆哮如雷，挥舞巨大的火炉隆隆砸过，一股浩大而古老的火焰焚烧而起，竟然笼罩全身上下，形成一道火人。

　　刹那间，他只感觉周身充满力量，这是来自古老的火炉，竟涌现一股古老浩大的火焰，凝聚在身体，形成一股恐怖的力量。

　　轰！

　　火焰席卷，铺天盖地的席卷而去，仿佛一条火龙在咆哮，惊天动地。此刻，林逸是越打越精神，只感觉有使用不完的力气，越来越强，甚至要撑爆身体。

　　他脸色通红，血气浩荡，形成沸腾的气焰，融合一股浩大的火焰，威力恐怖，打得兽人统帅暴跳如雷。

　　当！当当……

　　一声又一声巨响，震彻天地，像是有巨大古钟在轰鸣，震人耳鼓。那一口火炉，被林逸当成武器猛砸而去，轰得那一杆战旗瑟瑟颤抖，丝丝裂痕蔓延而出。

　　兽人惊怒，发现手里的战旗竟然龟裂，被生生砸裂开了。他脸色疯狂，獠牙森森，闪烁着青黑的光芒，浑身散发一股恐怖的威势。

　　“本帅定要生撕了你！”

　　兽人统帅暴怒，扬言要生撕了林逸这个家伙，可惜说的好听，现在想撕掉林逸可就有些艰难了。

　　他浑身火焰笼罩，整个人化成一个火人，气焰滔天，熊熊焚烧，震动无数人。孙广明和张翰文脸色傻眼，没想过会是这么一个场景。

　　就算是林逸自己都没想过，一口火炉竟然给予自己这般大的力量，仿佛获得了一种古老而强大的力量一般。

　　“来吧，今日我要杀你！”

　　林逸咆哮，口鼻喷火，一双眸子甚至都喷出丝丝火焰，整个人毛孔都溢出一丝丝可怕的火焰，身体内血液隆隆，像是要化成一种可怕的岩浆，力量恐怖。

　　随着他挥舞巨大火炉杀来，轰隆一砸，前方大地直接凹陷，而后掀起巨大烟尘遮蔽高天，气浪卷着火焰漫天翻滚。

　　咚！咚……

　　一击又一击，林逸凶悍无比，抬起火炉就砸，野蛮而残暴，仿佛一尊可怕的凶物一般，浑身笼罩着恐怖的火焰。

　　恐怖的威势浩荡，令兽人统帅一阵骇然，当真是吓到了。这人类，怎么会一握那古器火炉就变了一个人，仿佛就是一头凶残的古老凶物，当真骇人之极。

　　“蛮力破天！”

　　突然，兽人统帅大怒，咆哮一声，浑身血脉沸腾，炸出一股恐怖的蛮力，这是一种古老的血脉之力，形成可怕景象。

　　只见，一股青黑色的气焰冲天而起，交织成一头庞然大物，这是一头恐怖的青黑色猛犸巨兽，长鼻一甩，大地龟裂，有碎石击天。

　　轰！

　　一击，林逸直接遭受重创，身体吐血横空，一身汹涌的火焰竟然溃散下来。他飞出百米外才砸落，烟尘滚滚，让孙广明等人脸色大变。

　　可惜，想支援是做不到了，现在没有力量再打下去。他们两人，一个战气枯竭，身受剧烈创伤，而一个运用秘术产生后遗症，无法提起一丝力气。

　　“不错，一个小小人类，肉身竟然这般强大，看来今天是留你不得。”

　　兽人统帅大步走来，气息一步沉重过一步，最后竟然隆隆的浩荡，朝林逸镇压而来。那一身沸腾的蛮力，青黑色的光泽，仿佛一股火焰焚烧。

　　他的血脉很强大，诞生出来的蛮力十分恐怖，就是林逸此刻都无法抵挡。眼看兽人统帅提着巨大战旗走来，危机降临，不得不站起来。

　　哼！

　　林逸轻哼一声，抹去嘴角血液，没有在意，甚至连浩荡而来的威势都毫无感觉。他识海内一阵翻滚，混沌咆哮，一尊巨人昂然而起，顶天立地，镇压沸腾的混沌。

　　此刻，他已经没有多余的心思，举起巨大的火炉，脸色疯狂的闪烁，竟然张嘴一吞，将火炉之中的一股古老浩大火焰全部吞噬进去。

　　轰隆隆……

　　火焰翻滚，被林逸疯狂的吞下肚子，整个人形成一尊透明的火人，通体清澈，喷发着一缕缕惊人的火焰。

　　他这个疯狂做法，引起在场三大强者的骇然，特别是孙广明更为震撼，他最清楚自己的古器火炉的强悍，没想到林逸疯狂到吞噬那火炉内的火焰？

　　“想吞古器的威能来抵抗，你想法很好，可惜你这是自寻死路。”兽人统帅冷笑，嘲讽着朝林逸走来。

　　他实在有些想不到，这人族竟然有这样的魄力，吞古器的威能来提高战斗力。这古器蕴涵的威能恐怖，若是一个不好，直接被这些古老的力量毁灭成灰。

　　吼！

　　林逸很疯狂，一阵仰天怒吼，一股火焰从嘴巴喷涌而起，直卷九天。这一刻，他的气势节节拔高，仿佛永无休止，整个身体都要炸碎开来。

　　他双眼冒火，熊熊炽烈，瞪着走来的兽人统帅，内心杀意隆隆的爆发，悍然朝他冲了过去，挥舞巨大的火炉当头砸下。

　　轰！

　　大战激烈，两大强者杀成一团，林逸陷入狂暴状态，吞噬那古老火炉的一部分力量，提高自己的战斗力，竟然杀成一个平手。

　　然则，仔细一看就清楚，他的肉身正被焚烧，五脏六腑在融化，就算骨骼都在一点点融化，铿锵作响，就要炸碎。

　　此刻，他虽然战力恐怖，却遭受巨大反噬，肉身崩裂，一股又一股血液飞溅而出，将他染成一个血人。

　　但是，这些血液还没存在多久，就被周身的火焰焚烧干净，最终，整个人化身为一团热烈无比的火焰，隆隆的席卷前方。

　　那里，火焰笼罩，无法看清楚内部的情况，只能听到一声又一声剧烈声响传来，证明两人正在惨烈交战。

　　吼！

　　兽人统帅咆哮，怒吼连连，没想到林逸竟然强大这么多。可是，他无法想象的是，这家伙是怎么吞下那些火焰的，又如何运用成自己的力量呢？

　　这些疑问，注定是无法得到解答，林逸无法回答他。就算是可以回答，也不可能回答，这是属于他的秘密，没几个人知道。

　　“杀！”

　　林逸杀到癫狂，已经陷入一种暴戾的境界里，受到那一股古老火焰的影响，整个人陷入疯狂的杀戮之中。

　　他内心暴戾陡增，仿佛要淹没他的意识，却没有能冲破识海混沌，因为有一尊庞大巨人顶天立地，镇压混沌。

　　就因为这一尊巨人存在，林逸才敢这么做，否则自己没被焚烧成灰烬，意识早就被火焰狂暴的意识给冲个粉碎。

　　轰隆！

　　前方，火焰漫天翻滚，传来一阵阵轰鸣，隐约间可见两道可怕的人影正在疯狂撕杀，各自都爆发最强大手段。

　　可是，林逸连续挥舞火炉，却感觉到火炉的力量正在减弱，自己吞下去的火焰也逐渐被发挥出来，一点一点消散，这毕竟不是他自己的力量。

　　轰！

　　果然，随着大战许久，漫天火焰轰隆的溃散，转眼消失不见。而后，孙广明等人惊见一道人影横飞数百米之远砸落，血液连连喷洒，鲜红刺目。

　　“完了！”

　　张翰文脸色阴沉，感觉要完蛋了，林逸爆发拼命都无法撼动那兽人统帅。而现在，他这么一飞，整个人遭受巨大创伤，不仅仅是兽人的攻击，更是来自火炉本身狂暴的火焰力量的反噬作用，身体崩溃了。

　　“哈哈哈，这件古器是本帅的啦！”

　　此刻，一阵狂笑传来，两人惊见一道魁梧人影走出来，手里抓着一口巨大火炉。这兽人统帅竟然抢来火炉，虽然浑身伤痕累累，却依旧强悍吓人。

　　“这一次，看来真的要战死在这里了！”

　　孙广明脸色惨白，血液缕缕滑落，艰难站起来，无奈的叹息，内心没有惧怕，只是有一些遗憾。

　　前方，兽人统帅已经抢去他的火炉，且还一下粉碎那一道烙印，他已经失去对古器的控制了。


第256章 人字镇杀！

　　兽人统帅脸色狰狞，狂笑不止，手里正拿着一口巨大火炉，光芒暗淡。他已经抹掉属于孙广明的烙印，如今已经是无主之物，自然被他兴奋的收起来。

　　“你们，可以去死了！”

　　他狞笑走来，挥舞巨大战旗，轰隆的一声，将孙广明和张翰文两人扫飞出去，血液一路喷洒而下，遭受剧烈重创。

　　孙广明本就受到重创，此刻又一击在身，骨骼碎裂，五脏移位，根本无法站起来。而张翰文同样如此，两人躺在地上，艰难的要翻身站起来，可惜无法做到了。

　　“林逸，你个混蛋，若你想利用兽人统帅除掉我们，那你成功了。”

　　张翰文脸色疯狂，眸子闪烁着一股愤怒，暗恨林逸似乎想借助这兽人之手灭他们这两个势力首领。而一旁，孙广明没有说话，他猜测林逸并没有这样的想法。

　　其实这想法很正常，林逸若是不拿出底牌来，肯定让人认为是利用兽人来灭他们。可后者内心苦涩，自己没有战气，只是生命极限突破，肉身力量达到这个程度而已。

　　而且，他的血脉根本就难以贯穿，被密密麻麻的符号封印住，想现在贯穿血脉获得力量，那是做不到的。

　　哈哈哈……

　　那兽人统帅狞笑道：“你认为他想利用我杀你们，可怜的人族，弱小到这样还想着内斗争权夺利，真是可悲啊。”

　　“很好笑吗？”

　　此时，一道人影缓缓走来，脸色很平静。林逸身体微微颤抖，血液隆隆的咆哮，在体外形成一股气焰，骨骼铮铮，仿佛要化成一种金属。

　　他来到孙广明二人跟前，说道：“说实话，我很想你们都死掉，但是，我真没有什么底牌，实话告诉你们，我现在连一条血脉都没有贯穿，仅仅是淬力境界而已。”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　孙广明骇然，内心有些震撼，不可思议。张翰文一听，第一就是不信，这家伙在忽悠人，淬力境界有这么强大的力量吗？

　　他恼羞成怒，喝道：“林逸，你我四大势力，如今死了一个，你若想我们都死掉，那赶紧下手杀了我们，免得我看不起你。”

　　“闭嘴！”

　　林逸脸色恼火，喝道：“我想杀你，不会趁现在，告诉你实话你不信，若是你将你那一种秘术传授给我，兴许我还能杀掉这个兽人统帅。”

　　这话一出，在场三者心神齐齐一震，孙广明脸色一动，转头盯着张翰文猛看。而后者，脸色一阵变幻，内心愤怒又迟疑，而就是这么一迟疑，导致那一名兽人统帅醒悟过来。

　　“想学秘术来对付本帅，你妄想！”

　　兽人统帅勃然大怒，挥舞战旗轰隆砸来，掀起一股恐怖风暴。刹那间，林逸沉腰握拳，磅礴的力气朝前方轰了上去，打在战旗之上。

　　只见，轰隆的一声，人影横飞出去，撒出一道血液。而孙广明二人则是被一股强劲的风浪卷飞很远的距离，想要帮忙已经不可能了。

　　而张翰文血液一喷，苦笑连连，就是这么犹豫，就没有机会了。因为，林逸刚刚站起来，就遭受到兽人统帅的凶狠打击，战旗隆隆劈下。

　　“杀！”

　　一声咆哮，林逸浑身染血，识海空间翻滚不休，混沌暴乱。然，却有一尊庞大人影，被他一念又一念观想而出，顶天立地，镇压混沌。

　　这一刻，林逸的灵魂意识体猛然一冲，哗啦的融合进那一道巨大人影之中，仿佛化身为一尊参天巨人。

　　吼！

　　一声咆哮，混沌翻滚，像是要吼碎苍天。识海一阵沸腾，混沌气狂暴无比，掀起无尽风浪在席卷，仿佛世界大末日。

　　此刻，识海中心却一片平静，跟外面的沸腾混沌形成鲜明对比。这里，有一卷神秘的古老卷轴镇压，光芒灿烂，人字铮铮。

　　嗡！

　　一丝嗡鸣传来，就见那被古卷镇压的大鼎颤动了，鼎盖一掀，有着一条小小裂缝出现，猛然涌现一股七彩华光。

　　那是一股七彩气流，隆隆冲天而去，从识海涌进林逸的身体，瞬间恢复伤势，甚至肉身比之前更为强大几分。

　　与此同时，人字古卷震动，散发冲天血光，一个古老的“人”字冲出，在识海空间里迎风暴涨，化成一个参天古字，隆隆的压在识海混沌之上。

　　这个古字，巨大无边，就是那观想出来的人影都无法比拟。九十九丈高的人影，跟这一个古字比起来，就像是蚂蚁跟大象相比。

　　“人，顶天立地！”

　　突然，一声怒吼震荡而来，混沌破碎，形同开天。那一个声音，仿佛来自遥远的混沌，划破时空震荡而来，令识海震动。

　　林逸身体一颤，本已挥舞的拳头却停止下来，无法打出去。那对面的兽人统帅一愣，却没有停留着挥舞战旗劈下，要绝杀当场。

　　“人！”

　　倏尔，一声怒吼传来，震动天地，令四方都为之一震。兽人统帅大吃一惊，只感觉一股极度强烈的危机弥漫，来自眼前的人族。

　　只见，林逸眉心闪烁，一道血光弥漫而出，交织成一枚古老的“人”字。就是这古老“人”字一出现，散发恐怖威势，让林逸气息隆隆拔高，仿佛要化成一尊参天巨人，顶天立地。

　　但，他的身体没有变化，还是这样的高度，只是气势在拔高。在场，三人脸色大惊，瞪着他猛看，只见，一股极度浓郁的血光弥漫，在头顶交织出一个巨大的古字。

　　“人？”

　　孙广明和张翰文脸色骇然，这是一个“人”字，古老的人族文字，散发岁月沧桑的气息，震慑心神。

　　而兽人统帅脸色大变，感觉危机强烈，怒吼着挥下战旗，轰隆的一声，砸在那一个神秘巨大的古字之上。

　　可是，让他骇然的是，非但没有粉碎这一个古怪的字，甚至还被震飞百米远。那战旗嗡嗡震动，仿佛受到剧烈重击，裂痕道道蔓延，令其心疼的收起来。

　　这下，兽人统帅悚然了，盯着前方那一个悬浮的古老“人”字，实在不可思议。他猛然想起来什么，脸色一阵恐惧，似乎认识这些古字是个什么东西。

　　“不，不可能，这是……”他疯狂的咆哮着。

　　可惜，话语没说完，林逸豁然睁眼，两道血色光芒穿空，空气嘶嘶而裂。而后人影一跃，五指抓住那一个巨大的古老“人”字，悍然朝兽人统帅镇压而来。

　　轰！

　　一声轰鸣，大地震荡，一道道巨大的裂痕蔓延百米。那里，烟尘冲天，碎石穿空，恐怖的气浪席卷方圆千米范围，横扫一切。

　　此刻，在烟尘之中，有一个巨大无比的深坑，宽有一百米，深不见底，就像是一个巨大的陨石坑，很是惊人。

　　“不……”

　　突然，一声凄厉的咆哮传来，声浪滚滚，烟尘一阵溃散。而后，孙广明等人脸色骇然，瞪着远方那个大坑。

　　只见，一个巨大的古字镇压，将兽人狠狠压在大坑之下，血液喷涌，正是兽人统帅，被古老“人”字镇压住了。

　　而林逸脸色冰冷，血红的气息弥漫，抬起拳头，那一个巨大“人”字竟然化光缩小，凝结在拳头之上，随着他挥舞打了下去。

　　轰隆！

　　一股烟尘冲天，大地裂痕道道蔓延，被林逸凶狠砸出来了。林逸这一拳太过凶猛，力量狂暴无比，仿佛一尊巨人挥舞拳头打下来，兽人统帅惊恐欲死。

　　这次，他惊恐的想逃跑，震动全身血脉蛮力，瞬间冲出大坑逃跑。而且，他的速度很快，一个呼吸就飞跃千米距离，想要离开这个恐怖的地方。

　　这个人族，太过悚人，竟然拥有这样的力量，太可怕了。他不得不逃跑，因为那一个古老的人字，直接将其镇成重伤，不跑在这等死吗？

　　“想跑？”

　　此时，一道人影化极光闪过，大喝着追了上去。仅仅一个呼吸，林逸就追到那名兽人统帅身后，抬手就是一拳，一枚古字铮铮，血光隐隐，散发着滔天的威势。

　　轰隆的一声，拳头打及，兽人统帅只感觉一阵透心凉，而后低头看去，心脏位置有一只拳头穿透而出，人字铮铮，闪烁不休，仿佛宣誓着人族的不屈。

　　“你……怎么，怎么有这样的……”

　　兽人统帅浑身颤抖，脸色恐惧，可惜话语没说完就永远无法说出来了。林逸抽回拳头，双手凶狠的一抓，咔嚓的一声，直接将他的头颅拧下来。

　　轰！

　　一股血浪滔天，直喷九丈高天，化成三股磅礴的血脉能量，最大一股隆隆的冲进林逸身体，让他运用人字而龟裂欲碎的肉身快速愈合，眨眼恢复至巅峰，甚至还要更强。

　　一具无头尸体，喷涌着青黑色的血液，最终砰然倒地，烟尘阵阵飞舞。这名强悍一时的兽人统帅，领数十万兽人大军来袭，本身更是杀死一大人类势力首脑。

　　而方才，更是压着三大势力首领猛打，险些就将三人杀死在这里。但是，这一转眼就死在一名人类手里，变化太快，以至孙广明两人还没反应过来，那兽人就死了。

　　“死了？”

　　张翰文脸色一寒，内心有些悚然，盯着昂然阔步走来的人影，正是林逸。他脸上没有丝毫表情，气息收敛，仿佛毫无一丝力量，但却给他一种深沉如海的感觉。

　　林逸提着兽人的巨大头颅，来到一个大坑前，脸色复杂无比。大坑内，躺着一具死不瞑目的尸体，正是一大势力的首脑，罗建军的尸体。

　　“那兽人统帅的头颅，我给你摘来了，你可以安息了！”

　　一旁，孙广明和张翰文脸色十分复杂，看着林逸轻轻合上罗建军的双眼，内心有着一种极度复杂的情绪在翻滚，无法平静。


第257章 兽族崩溃！

　　大坑前，三道人影静静伫立，无人说话。林逸看着坑里的尸体，内心复杂，一代势力首领就这样陨落，多少有些感慨。

　　而在他身边，孙广明和张翰文已经恢复大半，各自获得一股兽人统帅的血脉精华，得到恢复和强化。

　　但，获得最多的是林逸，两人脸色很复杂，看着身边的人，内心不清楚在想什么。许久，林逸才转身，看着两人不说话，气氛一下就压抑下来。

　　“我要统领全城，你们，有意见吗？”林逸突然说出这样一句。

　　这一句话，犹如一道惊雷般炸开，震得张翰文两人心神颤抖，脸色大变。这话的意思，就是要统帅整个聚集地，难道他想在此灭掉他们两人？

　　“你想在这杀了我们两个？”他语气冰冷，杀机森森。

　　林逸的话太过惊人，竟然想要统领整个聚集地，真想现在杀他们两个？还真有这个可能，毕竟两人现在重伤未愈，虽然获得一股兽人血脉精华，却没有恢复至巅峰。

　　而孙广明没有说话，紧盯着林逸，说道：“你若想杀我们，就不会那么快杀死兽人统帅，你若不杀我们，怎么统领全城？”

　　两人内心凛然，已经做好拼命准备，这是一种悲哀。人类刚刚经历过生死大战，现在就要进行内部争斗了吗？

　　可惜，林逸却微微摇头，说道：“我不想杀你们，我只是要告诉你们两个，整个聚集地的势力必须融合成为一股力量，否则未来灭亡的就是我们。”

　　“你想吞掉我们两个，你这是在做梦。”张翰文脸色阴沉，秘术就要启动。

　　不过，一旁的孙广明却问道：“林逸，你真能吞下的话，我无话可说，毕竟现在你的力量已经超越我们两人，甚至势力内部也远远超越。”

　　“我为城主，你们两个就是副城主，五年后，换你们两人之间一人当城主，若是不答应，我现在就不得不将你二人杀死，尽管我不想，可为了能够形成大融合以应对未来，是战是合，你们自己决定吧！”

　　林逸没有停留，快速的转身离开，来到那一具兽人统帅的无头尸体前，将他手上的一枚戒指取了下来，这是储物戒指。

　　这里，余下孙广明和张翰文两人，脸色一阵变幻。最愤怒的是张翰文，此刻浑身气息沸腾，真想杀过一场，可是一看那无头尸体，顿时感觉一阵无力。

　　想起方才，林逸携带一个古老“人”字，生生将这名强大的兽人统帅镇死，那场面太过惊悚了。现在回想起来，他都觉得一阵悚然，无法保持平静，更生不起一丝争斗之心。

　　这是一种震慑，人字的威势滔天，镇压八方，将强大的兽人统帅都镇死了。这是一种巨大的阴影，给这两位势力首脑很大的震慑，不得不慎重考虑，是战还是合？

　　“你说吧，是战是合？”张翰文脸色恢复平静，询问一句。

　　孙广明脸色微微变化，盯着远方的一道人影，而后又看着山谷方向，那一支恐怖的龙骑，还有战场之上，突然杀出来的十万骑兵，这似乎都跟那林逸有很大关系。

　　也就是说，现在而言，林逸不管是势力还是实力，都已经超越两大势力很多。若是两人不合的话，那就要面对他无情的打击，这是无法避免的。

　　唉……！

　　许久，孙广明叹息，说道：“我们没有选择余地，我的人，损失惨重，现在应该余下不足一半人马，你的一样，你我就算联合都无法抗衡。”

　　“那就融合吧，五年一换？”

　　张翰文脸色冷笑，不清楚在想着什么，却是同意了。其实，林逸是想杀他们来着，但是这一次是人类和兽人的生死大战，各自都是一起经历过生死。

　　若是才跟兽人大战结束，自己就灭掉其他余下的两大势力，虽然无人能说什么，但是却失去了大半人心。

　　他需要的是凝聚力，是一股强大无比的凝聚，四大势力必须融合，而现在正是一个最好的融合时机。

　　罗建军战死，余下的势力必然被他吞并，最后两大势力，已经没有能力抗衡。这一战，太过惨烈，兽人强大导致人类这边损失惨重。

　　三大势力必然损失巨大，而林逸本没有这个想法，却是因为何镇海那三千龙骑，还有着阎青罗的十万铁骑到来，这就是自信所在。

　　“林逸！”

　　果然，两人快速追上来，走在林逸身边。孙广明率先说话，点头道：“我同意你的提议，由你来统领全城。”

　　林逸停下脚步，脸上微微一笑，说道：“孙将军能同意，我心里感激，整个山谷大融合对我们人类有着巨大好处，我只做五年城主，下一任就是你们两个人的事情了。”

　　哼！

　　张翰文轻哼一声，说道：“我说，你现在势力比我们强，实力更是比我们强，不同意就是武力吞并，我还不想跟罗建军一样死了。”

　　“孙将军，这个火炉还给你，谢谢你的慷慨！”林逸挥手，拿出一口巨大火炉。

　　这是孙广明的那一件古器，光芒有些暗淡，他脸色惊讶的接过来。此刻，在他内心有些复杂和感动，这件古器很强大，他十分清楚。

　　若是林逸不给他，也不能说什么，毕竟已经被兽人统帅夺去。而获得就是他的，不给回来也无可厚非，但林逸还是还给了他。

　　“兽人强大，你我都清楚，我们这一战虽然胜利了，但是损失必然惨重。”

　　林逸站在这里，看着整个战场，无数兽人开始崩溃了。随着兽人统帅被杀，四大统领也被杀干净，没有一个统帅队伍，自然生乱。

　　“兽人统帅已死，兄弟们，杀啊！”

　　“杀光兽人！”

　　一声又一声大吼，震动整个战场，引起无数人类和兽人的注意。人类这边，看着林逸三人站在这里，而他手里还提着一颗巨大头颅，正是兽人统帅的。

　　刹那间，人类战兵士气高昂，战意冲天，终于爆发出一股恐怖的力量。一时间，杀得兽人一阵溃败混乱，整个庞大的战场，无数兽人惊恐了。

　　“大帅死了？”

　　“不可能！”

　　“大帅是我部族第二强者，怎么可能会死？”

　　一群兽人脸色疯狂，不相信统帅已经战死，可惜事实就在眼前。那一具无头尸体，和一颗巨大头颅，就是他们统帅的。

　　此刻，不管兽人怎么不相信，依旧无法改变事实，灭亡就在眼前。而人类这边，多出十万铁骑杀来，整个战场上的兽人无人能挡，无一不是遭受碾压灭杀。

　　“大帅死啦，快跑！”

　　不知道是谁喊这么一声，整个兽人军团一阵溃败，哗啦的转身就跑。这些兽人骑兵，速度很快，疯狂逃跑间竟然快了几分。

　　让人类这边的战兵脸色大怒，疯狂的追杀，有坐骑的全部追上去一通砍杀。战场上，形成一边倒的局面，兽人全面溃败了，纷纷逃跑。

　　而在山谷内，数百猛犸遭受猛烈进攻，三千龙骑隆隆杀来，将这些巨大的猛犸给掀翻下来，一一灭杀。

　　猛犸身体庞大，有六米高的，七米高的，八米高大的，甚至还有九米多高的。可惜，这些猛犸是强大，可三千头恐龙也不弱小。

　　这一支三角龙骑，普遍都有四米来高，庞大的身躯，长达九米以上，简直就是一群冲锋陷阵的可怕巨龙骑兵。

　　那头角狰狞，冲撞力就是猛犸都无法抵抗，被一群龙骑生生灭杀在山谷之中。而余下的那十几万兽人大军就悲惨了，没有了后援，更没有了骑兵支援，被无情的碾压。

　　三千龙骑在肆虐，冲击兽人大军，无一人能阻挡，全部被碾压粉碎。十几万兽人，若是一般来说很难杀绝，可惜遇到一支龙骑，只能不甘怒吼。

　　“不……”

　　“该死的人族！”

　　“我兽族才是霸主！”

　　一名又一名高大兽人咆哮，不甘的怒吼，可惜被无情碾压，声浪逐渐低下来。最后，造成十几万大军崩溃，一个瞬间就转身逃跑。

　　可惜，步兵怎么可能逃跑得掉，就算一大部分冲出山谷，外面迎接他们的是人类的骑兵，巨兽咆哮，狰狞的杀上来，兽人军队彻底完蛋。

　　杀戮，一场血腥杀戮，没有一名兽人步兵能跑得掉，全部被无情灭杀。林逸三人没有参加战斗，只是一路走来，看着满地创痍，无数尸体躺地，堆积如山。

　　这里，血流成河，断刀、碎枪横插大地，鲜红的血液，染红整片草原，浓郁的血腥弥漫虚空之上，交织成一片红得发黑的乌云，翻腾不散。

　　太惨烈了，这一场人类跟兽人的血战太过惨烈，就是林逸三大首脑都震动了。撕杀的时候还没什么感觉，可现在战争一结束，看到满地尸体，哀嚎遍野。

　　一些史前巨兽在挣扎，哀鸣阵阵，有无数兽人没有死亡，在痛苦的哀吟，在地上打滚，显得无比凄凉。

　　“蒋琴琴，立刻带人清理，将所有受伤没死的人类救出来，就算还有一丝气息，也要全部救回来！”

　　突然，林逸大喝一声，吼声盖压整个战场，引起无数人类的注意。此刻，在战场一角，一支白虎骑兵刚好灭杀一群兽人，这些兽人是鼓手和号角队伍。

　　“姐妹们，救人！”

　　此刻，蒋琴琴脸色一动，听到这么一句命令，立刻将这里的一些巨大战鼓和号角全部收集起来，率领自己的队伍赶去救人，这是要清理战场上没死的伤员，全部都要救治。


第258章 尸山血海！

　　一场血腥大战到这里，就已经接近尾声，无数兽人逃跑，除了巨兽骑兵能逃跑外，余下的兽人步兵全部被灭杀干净，无一存活。

　　原本四大势力的队伍，追杀一阵后，各自都回来了。唯有一支庞大的骑兵继续追杀，十万铁骑隆隆而过，朝远方追杀下去。

　　这是阎青罗的队伍，没有停留，直接一路追杀。她远远的，望着战场这边，隐约看见一道人影，呢喃一句，最后转身飞奔而去，追杀兽人。

　　“那十万铁骑，是你的吧？”

　　此时，孙广明突然问了这样一句，脸色隐隐吃惊，看着远方追杀兽人骑兵的十万铁骑，内心猜测着是否是林逸的人。

　　而张翰文同样震动，对那十万铁骑来历猜测，这是一种惊人的想法。十万铁骑，就算不是林逸的人，肯定跟他有着巨大关系，否则人家怎么突然就杀来了。

　　而且，来的时间很准时，似乎是三千龙骑先杀回来，然后带着十万骑兵杀来，造成整个兽人军团崩溃。

　　林逸脸色平静，看着消失的十万铁骑，说道：“她是我的一位朋友，没想到有这么大的一股力量，十万铁骑，我们四大势力加起来，似乎还没有那么多。”

　　确实，这一股力量实在可怕，十万铁骑啊，虽然是野马组成的。但是，想想看，四大势力加起来也没有十万骑兵，可能有，但是那是四大势力一起的数量。

　　她阎青罗独自一人，就拉起一支十万骑兵，这是一种可怕的现象。林逸甚至隐隐感觉心惊，对这个女人更为重视，发展到这个程度了。

　　“朋友？”

　　张翰文脸色有些古怪，轻哼道：“不承认没关系，反正知道你有一支力量在外，否则三千龙骑怎么来的，果然隐藏的很深啊。”

　　确实，三千龙是林逸的人，而十万铁骑来了，肯定跟他有关系。这家伙，一直隐藏得这么深沉，从一开始的隐藏发展，突然崛起，到现在外面还有一股势力，实在无法想象他到底有多少东西外人不知道的？

　　“走吧，该回去了！”

　　林逸轻轻摇头，没有回答，只是转身回去。这里，是战场的一个角落，从这里看去，可见四方鲜红一片。

　　三人踩在草地上，一阵哗啦作响，深入三寸，这是一种粘稠的液体，鲜红刺目，散发着无比浓郁的血腥气息，这是血液。

　　血液流淌，深达三寸，这需要多少血液才能有这样的恐怖？这里，一片鲜红，整个草原上甚至化成一片巨大的血海。

　　有人类的血，兽人的血，染红整片战场，汇聚成一道道惊人的河流，真正的是一种血流成河的可怕场景。

　　血河流淌，化成一片血海。

　　在血液中，尸体堆积横躺，人类的，兽人的，史前巨兽等等，哀嚎遍野，凄凉无比。整个战场上，到处散落着一些残破的尸块，手臂惨白，头颅躺血，死不瞑目。

　　吼……

　　一些巨兽没有死去，挣扎在血泊之中，更有一些兽人还在蠕动，想着要爬起来，可惜被一名又一名打扫战场的人类一刀杀死。

　　这些兽人，只要是没死的，都会遭受血腥灭杀，无一幸免。这不是仁慈，而是种族之间的生死战争，看看满地的人类尸体就清楚，无人敢仁慈。

　　“别杀我……”

　　有兽人哀鸣求饶，凄婉可怜，但一名中年人毫无表情，手起刀落，兽人头颅直接滚落下来，血液喷洒，死了。

　　这样的事情，整个战场上还有很多，兽人没死的全部都要杀死。而余下的，就是无数人类伤员，一些受伤没死，或者昏迷过去，气息微弱，就要死亡的伤员，全部被抬起来救治。

　　至于拿什么救治，林逸那一口大地泉眼，正好可以用得上。而蒋琴琴等人，就是运用泉水来救治这些伤员，重伤垂死的喝一口大地灵液就可恢复。

　　而一些伤势较轻的，就用水来稀释灵液，这样可以恢复，保证不死。毕竟，灵液的数量没有那么多，这样用消耗是巨大的。

　　“大地灵液？”

　　此时，孙广明和张翰文看着手里的一杯液体，金黄的色泽，芬芳沁人。这就是林逸给他们两人的大地灵液，效果惊人，简直就是不可思议。

　　两人脸色震撼，久久不曾平息，想到先前大战之前，喝下的那一种血酒，效果就是十分惊人的，正因为有那些血酒存在，人类这边才能顶住两倍于己的兽人军团。

　　孙广明有些惊叹，说道：“怪不得，你有如此本事，看来你的底蕴比我想象的还要庞大和深厚的多。”

　　“果然，有这些东西存在，你本身实力和势力内部成长不快速，就真的说不过去了。”张翰文也是很吃惊，对林逸更为重视了。

　　这家伙，隐藏这么多的好东西，血酒从来没见过，这个大地灵液更是没见过。现在想想，这人能快速崛起，运气和底蕴是无法分割的。

　　“你拥有的底蕴，让我感觉到心惊，忍不住生出要抢夺的念头了。”孙广明二人脸色非常吃惊，都想着要抢夺了。

　　但是，林逸却微微摇头，说道：“这些东西，不能说是我的底蕴深厚，应该说我们人族始祖在太古时期太强大了，这些东西可都是来自古城里面的。”

　　“确实！”

　　他们深有感触，对那一座古城很是震撼，特别是对青铜古殿更是敬畏不已，那里镇压着一尊恐怖凶物，太过可怕。

　　现在想想，人族在太古时代，真的太强大了。从他们获得的东西来看，就可以窥视到其中的冰山一角，人族是强大的。

　　此刻，林逸三人回到山谷前，脸色一阵不好。因为，原本高耸的关卡，此刻已经塌陷得差不多了，唯一没崩塌的就是一小节。

　　整个关卡高三十米，岩石构造，可惜依旧无法阻挡可怕的兽人。先是被那兽人统帅一击轰碎城门，而后又被数百猛犸巨兽冲击粉碎，彻底垮塌，仿佛就是一座豆腐渣工程。

　　“城墙，依旧无法阻挡强大的兽人。”

　　林逸三人脸色有些难看，废墟里，可见许多人类尸体。这些是被塌陷的城墙压住，不少人没有死去，正被一些救援的人员抬出来救治。

　　而更多的，是一些血肉模糊的尸体，残破不堪，已经无法辨认。踏在废墟之上，林逸脸色无比的沉重，从战场一路走来，尸体堆积如山，血流成河。

　　现在，看见整个山谷内部，满目创痍，房屋倒塌，大地凹陷。这里，还有着不少巨大猛犸在咆哮，哀鸣阵阵，被三千龙骑重创。

　　昂！

　　不少猛犸还没有死，被一群力气强大的人用粗大的青铜锁链拉住，捆绑在那里，猛力挣扎要起来。可惜，这些猛犸注定要被捆绑，无法摆脱这一次命运。

　　“你们看看，山谷城墙再高大，都无法阻挡这一次兽人进攻，那么下一次呢？”林逸指着山谷满地废墟，语气沉重。

　　孙广明和张翰文二人脸色沉重，内心感觉到一股压力，这一次是打赢了。但是，谁清楚下一次会不会还有更强大的兽人来袭，他们该怎么抵挡？

　　城墙在一开始就被轰塌陷，那么比兽人统帅还要强大的兽人，是否能一下就毁灭整个山谷聚集地？

　　这些问题，最终萦绕在三人脑海，久久无法挥去。这是很严重的问题，力量达到一个层次后就可毁天灭地。

　　当然，现在还没看到，却能清晰的感受到一种压力。一击粉碎三十米高的城墙，这是一种可怕的力量，他们现在隐隐能做到了。

　　“岩石铸造的城墙还是不够坚固啊！”

　　林逸突然一阵叹息，不清楚心里想着什么，让一旁的孙广明和张翰文有些猜测。这青年，浑身血气隆隆，仿佛身体有无数闷雷在炸响，气息沉重，令人窒息。

　　在杀掉那一名兽人统帅后，林逸本身潜能再一次获得突破，已经达到一个无比可怕的程度，极限又一次被打破了。

　　“大家快点，争取时间，还有很多伤员需要救治！”

　　“快快，大家抓紧时间！”

　　此刻，山谷内，一群又一群人赶来，这些人，老老少少都有。还有着一群又一群女子，小孩一样跟来了，这是要清理战场，救治伤员。

　　整个山谷，数十万人一起动手，密密麻麻的穿梭在辽阔的战场之上。他们将一些尸体搬出来查看，仔细小心，一旦发现还有气息的就要快速救治。

　　“爸爸，爸爸你醒醒，醒一醒啊……”

　　一名小孩，扑在一具血肉模糊的尸体上，依稀可见这是一名中年人。他手里，紧紧拽着一张残破的照片，正是这小男孩，是他的儿子。

　　可惜，如今他已经战死在这里，唯一遗憾的可能是无法再见到自己的儿子。这样的情景，整个战场上到处都可以见到，数十万人之中，有许多战士还是有亲人存在的。

　　就像有一些战士，刚刚成家，如今就已经生死相隔。很多女子，在战场上哭泣，守着一具又一具尸体，有的甚至连尸体都找不到了。

　　一些老人，嚎啕大哭，小孩凄厉的呼喊亲人，声音凄婉，交织成一片，震动这方天地，这是人类的悲歌。

　　“首领！”

　　此刻，一群气息强大的人快速走来，看着眼前三道人影。这里，聚集着四大势力的所有活着的高层领导，一个个神色悲伤，看着眼前三人。

　　“伤亡如何？”

　　林逸平静的询问，但这平静背后，却隐藏着一股汹涌澎湃的气息，这是一股怒气，还有一种凛冽冲天的杀机。


第259章 死亡20万！

　　“伤亡如何？”

　　林逸一句询问，令在场所有人心情沉重，脸色一阵悲伤。无一人说话，因为根本无法统计出来伤亡人数，现在还在收拾战场。

　　城墙废墟上，一群人聚集在此，都是四大势力所有高层。其中，三大势力首脑站在这里，唯一缺少的就是一大势力首脑，罗建军。

　　林逸三人脸色沉重，看着眼前一群人，个个浑身染血，伤痕累累。四大势力的高层之中，唯一还完好的就是蒋琴琴和李雪英三个女人。

　　而像罗建军的势力，本身战死，手下几大将领也死了不少。现在还余下四个人，正抬着罗建军的尸体，脸色悲伤，内心很是忐忑。

　　首领战死，势力就会瓦解，那么命运是注定的。他们担心是正常，可不得不来，因为林逸三人招集所有高层到来。

　　张翰文脸色也很不好，看着自己几个手下，只余下三人，个个带伤，显得很狼狈，甚至气息有些不稳定。

　　孙广明手下高级军官，死伤一样惨重，现场来的就只有五个人。余下的，兴许已经战死，或者重伤昏迷，这是无法避免的。

　　就是林逸脸色都有些阴沉，因为莫龙和黄纪元没来，甚至，粱宇都没有出现，显然是出了大问题。

　　只有蒋琴琴、李雪英、姜玉妍还有吴勇跟何镇海到来。何镇海率领三千龙骑归来，而吴勇则是跟随阎青罗的队伍回来，一起冲杀，现在回来了。

　　“首领，我部伤亡过半，莫龙、黄纪元、粱宇三人重伤昏迷，还没醒来。”

　　姜玉妍率先走出，说出这么一句，脸色很沉痛。她接着说道：“他们三人所部，能活下来的只有一万多人。”

　　这话一出，林逸脸色就变了，只有一万人能活下来？不仅是他，就是一旁的孙广明等人脸色都变了，林逸三大统领的手下队伍，加起来肯定有六万人。

　　但是，现在竟然只有一万人活下来，岂不是死亡五万人？这是一个怎样的场景，所有人一阵悚然，沉默，无人说话，现场气氛一度压抑下来。

　　“死了五万人？”

　　林逸话语有些颤抖，这是他的精锐队伍，没想到死去这么多。原本有所猜测，伤亡肯定会很巨大，但没有想过会这么大。

　　五万人啊，莫龙和黄纪元各自率领的五千野马骑兵，几乎折损殆尽。面对兽人十万狼骑，这是一种悲哀，甚至是一场屠杀，人类还是太弱小了。

　　而粱宇所率领的队伍，应该死亡不是很大，但是最后被三十万兽人大军冲击，整个山谷又被数百巨大猛犸肆虐，死亡人数是最多的。

　　甚至，连带着整个山谷内部的人员伤亡惨重，这就是战争的代价。现场，四大势力的高层全部沉默下来，人人感觉无比沉重，只是林逸一方伤亡就这么大，那么余下的三大势力伤亡如何呢？

　　果然，接下来，一个个信息传来，战场伤亡初步统计出来了。四大势力之中，每一个损失都十分惨重，特别是罗建军本人更是战死，手下势力伤亡过半，余下的已经不多了。

　　“我的人，损失六万人，怎么会这么多？”

　　张翰文脸色大怒，咆哮如雷，显得十分暴躁。他没有往日的斯文，有的只是一股怒气，还有一种疯狂的杀机。

　　没办法，伤亡统计出来，他的手下死亡惨重，六万多人的损失是无比巨大的。而就连他率领的一万狼骑都残废了，只余下两千多人。

　　“首长，我部……六千战士阵亡，外围队伍之中，有五万人阵亡，其余的还没统计。”一名军官立刻报道。

　　这是孙广明的损失，一万精锐战士，巨狮骑兵伤亡殆尽，只余下一千左右，这就是一个巨大无比的损失。

　　而且，外围的队伍，损伤五万人，这是一个可怕的数据。所有人除了沉默还是沉默，一个个内心沉重无比，看着现场满目创痍，大地上一座又一座高山堆积起来。

　　这些是尸体堆积而成的小山，一座又一座巨大尸山，给无数人类造成强烈的心灵冲击，这是人类的尸体。

　　“三位首脑，那我们该怎么办？”

　　此时，罗建军的一名手下忐忑询问，这是最关键的问题。他们不仅是首领战死，各自损伤一样很巨大，甚至还要更多，几乎整个势力都残废了。

　　现在，这一句话出来，众人纷纷盯着前方三人。这就是现在唯一余下的三大势力首领，另外两人却看着林逸，没有说话。

　　“你们先别着急，我们会安排好！”

　　林逸只是回了一句，而后沉痛地说道：“各位，此次大战，我们损失惨重，初步估计死亡人数达到二十万人，这是二十万人啊。”

　　“死亡二十万人……”

　　所有人沉默，呆呆无言，这一次大战，人类是胜利了。但是，那一个死亡人数就像一座大山一般压在众人心头，几乎要窒息了。

　　有谁见过二十万人死亡的场景，和平时期，别说二十万人，就是一次二十个，两百个人的死亡，都要轰隆全国乃至整个世界。

　　而现在，满地的尸体，那一座又一座尸山，是如此的沉重，这是同胞的尸体啊。他们，曾经一起战斗，一起有说有笑，现在都成为尸山的一部分。

　　整个山谷，伤亡数字最多，那数百猛犸肆虐，三十万兽人大军肆虐，无数人类遭受到残酷的灭杀，毕竟猛犸的恐怖，在场众人是清楚了。

　　“打一次战争，就死二十万，你们告诉我，我们人类还能生存吗？”

　　林逸突然大喝一声，震动整个战场，引起无数人的注意。一些收拾战场的人，默默的站起来了，一个个静静的看来，他们内心是无比沉重的。

　　这话一出，众人内心闪过一道念头，确实是这样。一次战争，人类就死亡二十万人，这未来兴许还有更多残酷战争，他们能生存下来吗？

　　这是一个未知数，无人能有答案，甚至林逸自己都不清楚，自己是否能坚持活下去。这是一种压力，前所未有，数十万兽人进攻，造成死亡太大了。

　　虽然，最终灭杀大部分兽人，自己却损失巨大，同样死亡二十万人，甚至还要更多，这只是初步统计的数据而已，具体的还不清楚。

　　“这么多尸体，该怎么处理！”

　　孙广明脸色恢复过来，直接询问，这是一个很严重的问题。这里，不仅仅是人类的尸体，还有着无数兽人的尸体，不处理是不行的。

　　“焚烧！”

　　林逸直接下令，焚烧这些尸体，否则无法掩埋。那一座座尸山，如何去掩埋，数十万尸体想要掩埋，估计这个难度很大。

　　“姜玉妍，组织人员，收拾好战场后，挖坑准备焚烧尸体！”

　　这下，他立刻下令，要姜玉妍组织人员清理战场，而后挖坑准备焚烧尸体。而后者脸色沉痛无比，直接领下这个命令，快速的离开。

　　旁边，孙广明看着离开的姜玉妍，眸子内闪烁着一道隐秘的光彩。而在场，无人注意到这个细节，人人心情沉重，没有注意到这里。

　　就连身边的林逸都没有注意到，而前面的蒋琴琴却刚好捕捉到这一点变化，内心惊奇和一阵猜测，却没有答案。

　　“各位，我们山谷聚集地太过涣散了，必须统一成为一个整体，否则下一次就是我们人类灭亡而收场。”

　　此刻，林逸脸色严峻，扫过所有人，话语震撼人心。这是要统一整个山谷，将四大势力都融合为一股力量，但能做到吗？

　　这里，可是还有两大势力首领，他们能答应？就是蒋琴琴脸色都微微一变，林逸此刻说出这样的话来，是否太过仓促了？

　　“我同意！”

　　孙广明直接点头，在众人吃惊的神色下同意了，没有反对。这就引起众人的猜测，甚至内心隐隐有些吃惊和想法，可惜无人敢出声。

　　接着，所有人齐唰唰的看着张翰文，唯一没点头的就是他了。至于那死去的罗建军，他已经没有这个可能，唯一能留下的就是一个英雄的名号。

　　“我也同意！”

　　张翰文轻轻点头，脸色很平静，没有丝毫波动。两大势力首领竟然全部同意，这意思就是要融合成为一股势力，那么为首的是谁呢？

　　此刻，所有人盯着林逸猛看，震撼的猜测着，难道是他？果然，后者扫过众人，一股强大的威势弥漫而开，空气有些沉重。

　　“我决定要重新建城，铸造一座庞大的城池！”

　　林逸脸色严肃，说道：“这一次，我们四大势力，乃至整个山谷的所有人，都要融合成为一股凝聚的力量，由我来担任城主位置，时间是五年为期限，五年后，将由两大副城主之一来接任城主位置。”

　　“什么？”

　　“城主？”

　　这话一出，在场所有人脸色大变，不管是四大势力的高层，还是一些零散的队伍，在附近听到的都震撼了。

　　而他们看着身边，没有说话反对的两大势力首脑，似乎三人早就达成协议了。那么，林逸来担任城主，他们两个就是副城主了？

　　蒋琴琴脸色吃惊，瞪着眼前的林逸，才一个转眼就慑服两大势力同意了？不仅是她，所有人都是一个心思，太过惊人了，甚至让人暂时都忘记那一股悲伤。


第260章 青铜铸城！

　　草原上，一股又一股浓烟冲天而起，大火焚烧三天三夜。那一种刺鼻的味道一直弥漫，一个星期过去还是没有消散，焚烧数十万尸体，这是一种恐怖的景象。

　　距离那一场大战过去一个星期，战场上，还是一片血红，有些地方的血迹甚至还没有彻底干化，腥气弥漫，令人作呕。

　　那一场血腥大战，给整个山谷的所有人类留下巨大阴影，人人内心沉重，许多人还没从悲伤的情绪中走出来。

　　而失去亲人的，各自除了悲伤外，还有着一股强大的仇恨，对兽人的仇恨。这就导致，整个山谷所有人同仇敌忾，最终融合起来，形成一股庞大的势力。

　　这是一个机会，林逸把握住机会，凝聚四大势力，甚至整个山谷的所有人。而且，早先就散播消息，整个山谷四大势力要融合，成为一大势力。

　　“大家加把劲，争取完成今天的任务。”

　　“城主有令，要铸造青铜城墙，防御兽人再次袭击！”

　　此刻，在山谷入口前，一群又一群魁梧的大汉，正在运送巨大的岩石，铸造着一个庞大的工事，这是一道城墙。

　　但，这城墙却有些奇怪，山谷入口被挖掘出来，深达三十米，两边堆砌起一道巨大的岩石墙壁，中间空旷出来。

　　这是要用青铜浇灌，铸造一座无比庞大的城墙，全部用青铜铸造而成。这是一个无比浩大的工程，由青铜铸造的城墙，难以想象，就是山谷内部所有人都傻眼。

　　“这个，全部用青铜铸造城池，需要多少青铜矿？”

　　“还要挖掘整个山谷四周的丘陵，铸造一座高大百丈的青铜城墙，怎么完成？”

　　有人傻傻的疑惑，更多人震撼无比，不敢相信那一个新任城主竟然下达这个命令。而且还真的正在动工，已经要将整个山谷入口的工事挖掘完毕。

　　山谷内，数十万人一起劳动，将整个山谷前的工事完成。这里，原本有一百多万人，但是那一场血战过后，只余下九十多万人存在，死亡接近三十万。

　　至尽，所有人还记忆深刻，内心留下很大的阴影。但是，所有人都清楚战争是残酷的，死亡在所难免，这是人类开始顽强适应这样的环境，内心不断强大的结果，否则未来更为残酷的战争下，无人能承受。

　　山谷内，倒塌的房屋已经被清理干净，重新铸造一些新的房屋。无数人在忙碌，老老少少都来帮忙，大家齐心协力，重新铸造新的家园。

　　而在山谷最中心，一座巨大的房屋内，正聚集着一大群人。这是整个城池的所有高层，齐聚一堂，正在讨论着城池未来的发展。

　　当先一人，高坐主位，浑身气息显得很压迫。这是一位青年，但血气如龙，隐隐散发着一种炽烈的气息，令人窒息。

　　这是城主，第一任城主，自然是林逸本人。他一开始，就已经隐隐压迫另外两大势力首脑同意，否则他真的要下手除掉两人。

　　幸好，他们两个都不是傻子，经历过那一场血战后，整个聚集地就迎来一次大融合，这是唯一的机会。

　　而他们清楚，当时若是不同意，就会遭受林逸无情的灭杀。而且，他不仅实力隐隐压住两大首脑，本身势力更是壮大无比，三千龙骑是最大威慑。

　　还有，六千白虎弓骑几乎没有损伤，这就是最好的威慑。最主要的是，还有一支神秘未知的十万骑兵存在，不清楚底细，只知道跟林逸有关系，这些东西不得不压服两大首领。

　　“城主，你要用青铜来铸造城池，这我不反对，但是，山谷内那一个青铜矿脉能支撑我们完成这一项巨大宏伟的工程吗？”

　　张翰文平静的话语，打破现场的宁静气氛，让这里聚集的一群高层纷纷点头，表示一种担心和忧虑。

　　他如今，身为副城主，本身就不比林逸低多少。而且，他自己手里就有着一支精锐的狼骑存在，虽然那一战损失惨重，但是已经从战场上带回一大批恐狼，已经恢复队伍。

　　而且，他现在的狼骑队伍比之前更为庞大，数量众多。而具体人数还没确定，因为还需要时间来磨砺才能真正成型，林逸没有去管。

　　旁边，孙广明也点头，说道：“城主，你的意思我们都懂，但是那一个青铜矿脉无法支持整个城池的铸造。”

　　现场，一些高层坐着，很安静，无一人说话。其中，两大副城主之下，是蒋琴琴等人，一边是林逸的直属高层，一边是孙广明等人的直属手下。

　　他们都很安静，看着为首的青年城主，就是这位青年，从崛起到现在，一路闪耀，先是跟三大势力平起平坐，现在更是一跃起，成为唯一一位城主。

　　林逸脸色很平静，扫过众人，说道：“这件事情不能拖延，青铜铸造城池势在必行，否则就如前一次大战一样，一瞬间就遭受毁灭。”

　　“至于青铜矿脉，我已经命人去查探，已经有所发现，距离我们这里不远的山脉里，就拥有数量众多的青铜矿石，显然那里附近有大型青铜矿脉存在。”

　　这个消息，让所有人心神一定，但张翰文又提出：“就算矿石足够，但是我们有能力熔炼那么多青铜矿石吗？”

　　“这个不必担心！”

　　孙广明摆手，说道：“我的那一件古器火炉，其实就是一个炼器火炉，专门熔炼一些金属铸造兵器的，我可以将它贡献出来使用。”

　　在场，众人一听，顿时心神大振，一个个惊奇不已。古器这东西，他们大部分人是不清楚威力的，而就连恢复过来的莫龙等人都不清楚。

　　而林逸轻笑道：“孙将军果然慷慨，不过，这火炉就不必贡献出来了，由你全权来组织熔炼青铜矿石，然后以青铜溶液来浇铸城池，如何？”

　　“行，我领下这个任务！”

　　孙广明爽朗的一笑，没有拒绝，直接领下来这个任务。如今，四大势力融合，虽然只是初步融合成为一股势力，但起码有了一个样子。

　　尽管两大副城主内心不是一条心，可一样能凝聚出强大的力量，这就是融合带来的好处，城主发令，他们说什么都要考虑执行。

　　只要没有威胁到他们自身的利益，就不会有多大反感，五年后，城主位置就是由他们之中产生抉择。

　　“如今，我们刚刚从大战之中恢复，必须尽快提高实力，否则无法应付未来危险的局势，所以我决定，要将一些心法传授给所有战兵队伍。”

　　突然，林逸下达这样一个决定，顿时引起一片哗然。在场，一群高层脸色大惊，一些人则是狂喜，因为他们根本没有所谓心法存在。

　　像罗建军的几个手下，林逸没有废除，而是照样容纳过来。现在，他们一听有心法可以修行自然兴奋，这是以前没有的，罗建军没有传授给他们。

　　而且，从古城出来后，就没有获得什么好东西。唯一有收获的就是四大势力首领，林逸这么一决定，让人震撼，心法珍贵是个人都清楚了。

　　“给所有战兵队伍传授心法，你确定？”张翰文脸色大变，感觉到一股危机。

　　这林逸若是真这么做，不说什么，人心肯定瞬间凝聚，战士们不管以前是谁的手下，此刻一定会对他充满感激，甚至认可这一个第一任城主，威望就起来了。

　　“不错！”

　　林逸脸色肯定，一挥手，拿出两册卷轴，说道：“这里，有两册心法，第一卷是古老的修炼之术，名叫《上古强身术》，虽然残缺，但这却是最好的一册打基础的修炼之术。”

　　“我决定，将这一卷心法普及下去，我要将这卷心法的前两层全部普及整个聚集地，所有人都可以参悟修炼。”

　　他的话，令人震撼，竟然要将心法普及所有人，虽然是两层，但一样无比震撼。孙广明等人脸色大变，内心隐隐感觉到一种大势，这是一种前所未有的压力。

　　他们能想象，当这些心法普及下去后，整个山谷的凝聚力将空前强大，都会记得一个人的存在，那就是林逸这一位城主。

　　“还有，这一卷是《荒龙战气》，是一册完整的心法，在场各位都可以修炼，还有，所有战兵队伍中，只要拥有足够功勋，就可以参悟修炼这一册心法。”

　　林逸话语铿锵，令人震撼，这些东西，都要普及下去。拥有心法，和没有心法是不同的，一个人没修炼有心法，其力量和战斗力跟修炼心法的人不能相比。

　　嘶……！

　　众人倒抽一口冷气，纷纷骇然，这是要所有人都修炼。而且，这些心法，一看都是好东西，不比两大副城主修炼的差，这导致两人内心压力巨大。

　　没办法，若是人人都修炼这样强悍的心法，他们还能压住那些人的崛起吗？未来，强者为尊的时代，若是一些天赋很好的人，修炼速度快，可能会超越他们这些高层。

　　“你这么做，应该清楚其中隐藏的可怕后果？”张翰文脸色有些惊颤。

　　他内心震撼，甚至都有些反对，但是却无法做到。因为，这些东西是林逸的，而不是他的，所以只能心惊的询问，这其中后果可是很严重的。

　　心法一旦传输出去，人人修炼后，实力必然形成巨大爆发。那么，未来若是有人快速超越他们了，就连他的城主位置都要受到威胁，不得不慎重。


第261章 万众一心！

　　林逸自然清楚这其中隐藏的巨大风险，未来，人人修炼之后，必然快速强大，甚至有人会超越他们。

　　这样一来，这些高层位置就危险了，甚至有被颠覆的可能。强者为尊，有人比他们强大的话必然心生异样，想要谋取更高位置，那么就会踩下他们这些原来的高层。

　　蒋琴琴等人脸色大惊，莫龙等人甚至有些骇然，因为他们就是修炼《荒龙战气》的，原本看着《上古强身术》残缺，没有信心创造后续心法，改修那一卷。

　　现在，林逸竟然拿出来，简直就是太吓人了。这样一来，他们未来有无数被超越的可能，情况很严重，兴许威胁到他们的位置。

　　各自内心隐隐震动，感觉到压力巨大，大修炼时代之下，天赋好的人兴许崛起最快，那么到那个时候，他们还能坐在这里吗？

　　“我清楚其中风险！”

　　林逸脸色严肃，却说道：“你们一定想着，人人修炼后会有人超越我们，但是若无人超越我们了，未来怎么生存，如何应对那些强大兽人？”

　　“心法必须普及下去，前两层强身术普及所有人，至于后续的心法，则需要一个贡献来才能继续领取。”

　　他的话很坚定，心法必须普及下去，否则未来人类如何强大起来？这些东西，都是他的东西，自然自己决定要这么做，在场众人谁能阻拦？

　　而且，蒋琴琴更不会阻拦，虽然那心法她获得的。可这样做对于林逸来说具有无与伦比的巨大好处，对他掌控整个城池有着至关重要的作用。

　　“姜玉妍，城内所有小孩，都必须统一进入学院，继续扩建学院，将心法传授给每一个小孩修炼，未来我们能否发展起来，就依靠这些小孩了。”林逸转头，下达这么一个命令。

　　后者，她脸色一振，说道：“城主放心，我会安排好这些事情，至于新收拢过来的小孩，都会得到妥善安置，学院会继续扩建。”

　　众人脸色吃惊，看着主位上的青年，内心隐隐有种窒息感。这青年的心思，已经超越大部分人的想法，从一开始就这么做，收拢小孩，老人妇女等等，这些事情在初期看起来是很不明智的。

　　但是，现在一来，所有小孩统一培养，不管未来是否成才，首先对林逸这个人就有着无比深厚的感激和拥戴。

　　是他养着这些小孩，最可怕的是，这些小孩获得最好的待遇，获得资源全力培养，未来会是个什么情景，旁边的孙广明和张翰文最为清楚。

　　这是一个势力的未来根基，就像前一次大战一样，一代人战死没关系，下一代很快成长起来后，就是最坚定的基石。

　　“大势已定……”

　　孙广明脸色复杂，看着眼前的青年城主，内心有种苍老的感觉。他叹息道：“城主深谋远虑，我等实在钦佩，那就将所有小孩都集中培养吧！”

　　他立刻同意这个决定，毕竟他手里还养着一大群小孩，这是他先期就有着一种觉悟，可惜因为一开始两大势力压制，导致无法做的更好。

　　现在好了，林逸一下就决定，自然无法拒绝，否则就是对那些小孩的不负责。他是军人，自然清楚其中关键，所以很支持这个决定，尽管是对林逸有着巨大好处。

　　张翰文脸色有些变化，但是没有反对，其实他何尝没有收拢小孩收养。但是，毕竟做得还不够，而且，没有像林逸这样一开始就将所有弱小收拢起来。

　　这是一种凝聚力，小孩、老人、妇女等等，都获得他的帮助。这样一来，所有人内心就会记得他的好，自然肯为他奉献真心，这就是一种手段。

　　“还有，这枚戒指是罗建军的遗物！”

　　此时，林逸郑重拿出一枚戒指，这是罗建军的遗物。在场，所有人脸色慎重，盯着他手里的戒指，很想清楚里面有着什么。

　　就连孙广明和张翰文都很好奇，想清楚里面有什么东西，可惜林逸只拿出两样东西，就是两张陈旧的古卷。

　　“这是罗建军修炼的《蛮虎战气》，是完整的心法，我决定留给他儿子，这是他的东西，我不想占据。”林逸的话，令所有人一愣。

　　特别是罗建军原本的几个手下，脸色激动，内心有些感动。这样的人，是很少见的，能做到这个程度已经很好，人心是肉做的。

　　“你决定吧，这东西反正在你这里，说是你的也不为过。”张翰文不在意，他有自己心法修炼。

　　孙广明更不会在意，觉得林逸这么做，虽然有些什么，但证明他内心还是能获得众人的认可的。

　　“至于这一卷，我查看过，是一卷炼器知识，记载着一种古老的兵器铸造工艺知识，非常的珍贵，我决定送去铸造场，提高我们城里的铸造匠师！”

　　他又一个决定，获得众人认可，这是一种必须。人类肯定要铸造属于自己的兵器，否则未来无法应对更惨烈的战争，没有武器装备如何应对？

　　“蒋琴琴，这枚戒指就交给你保管，等罗建军儿子成年后就交给他，那一册心法一定要细心传授。”林逸将戒指递过来，交代一句。

　　蒋琴琴脸色严肃，接过去，清楚这是林逸的一个决定。戒指里，肯定有着许多东西，这些在场众人都不清楚，却一样还给罗建军的儿子。

　　林逸扫过众人，说道：“戒指里，我只拿了一卷炼器卷轴，这东西对我们整个聚集地有着无比重要的作用，我就用掉了。”

　　“至于其他东西，我尊重罗建军是条汉子，交给他儿子，大家没有意见吧？”他的语气，有些强硬吓人。

　　但是，张翰文等人白眼一翻，暗道你自己都这么说了，还问这话，不就是警告他们不要打这个东西的注意吗？

　　他眸子一闪，突然说道：“城主，我这有一卷炼器知识，就贡献出来。”

　　张翰文突然拿出一卷东西，丢了过来，这是跟罗建军那一册是一样的。本来是一套，却因为两人抢夺而个持一半，现在算是完整了。

　　林逸终于笑了，说道：“既然如此，那么我就不客气了，未来，兵器若是作为出售，必然有你一份利益。”

　　这是一个承诺，但最终是否会实现，没人清楚。张翰文脸色闪烁，点点头，没有说什么，内心不清楚想什么。

　　接下来，众人开始讨论，未来的发展方向。同时，还要商议组建史前巨兽骑兵，这些是未来战争的必须，否则无法应对兽人族的巨兽骑兵。

　　甚至，在场众人内心都有着一股阴影，除了兽人外，是否还有更强大的智慧种族存在，这都不能不谨慎。

　　“城主，这些血米，产量很高，现在可以大量普及种植，可以补助修炼，加快所有人的实力提升。”

　　蒋琴琴提出一个信息，吓到在场的所有人，一个个瞪着那一把血红的大米。这是一种无比珍贵的大米，是一种可以提高人族血气，增强人体血脉力量的好东西。

　　张翰文和孙广明两人一看，震撼的站起来，内心悚然动容。两人看着安稳端坐的林逸，脸色一直无法保持平静，这个东西太惊人了。

　　此刻，他们两人内心才隐隐明白，林逸拥有的底蕴实在太吓人了。这血米若是不拿出来，他们肯定不清楚，甚至未来当林逸势力发展迅猛后才能醒悟过来。

　　“血米一样可以普及，必须严格管理，不得有任何闪失。”林逸脸色严肃，叮嘱这个事情必须严格管理。

　　而且，他决定，这些血米只能自己种植，不能流露出一颗种子。至于未来是否会流露出一些血米种子，林逸不清楚，只是做好防备就行。

　　此刻，不仅是在场高层震撼，就是整个聚集地内的人都震撼沸腾了。

　　“什么？”

　　“城主奖励修炼心法？”

　　“有心法修炼？”

　　此刻，在山谷内，一道消息传来，说城主要将一套珍贵的心法传授给所有人。这一消息一出现后，首先遭受到怀疑，而后又有消息传来，所有进入战兵队伍的人员，能获得一套完整的心法修炼。

　　这些人一开始不信，但是当真正获得参悟心法的机会后，真的激动了。整个山谷，数十万人立刻亢奋起来，人人激动，有心法修炼就是强大起来的根基。

　　“城主威武！”

　　“城主威武！”

　　山谷内，回荡着一声又一声惊天动地的大吼，兴奋之情无法掩盖。所有人类兴奋不已，干活更有力，更有精神，这是一种认可，是一种凝聚。

　　心法一出，所有人都无法保持淡定，这是一种大魄力。林逸传授一些心法，普及所有人，这是需要无比巨大勇气和魄力的。

　　否则，未来一旦有人超越他们，那就是一个很危险的信号。但是他还是这么做了，不管未来如何，他还是这么做。

　　这一道又一道消息传来，不管是各大战兵队伍，还是山谷内的所有人，内心都十分激动，对林逸这个城主，似乎有着一种强烈感激和一种深深的认可。

　　用这些收买人心，确实获得很大效果，不过就是要承受未来被取代的危险。可林逸有那么傻吗，或者说，他有这个自信能压住所有人，而且，后续心法可不是随意能获得的，需要第一个要求就是对本城的贡献。


第262章 一荣俱荣！

　　在林逸房屋内，一群人正在聚集，这些人，是他的得力手下。回来后，他就邀请众人到来商议，毕竟亲疏有别，虽然现在统领全城，但还是蒋琴琴等人可以信任。

　　“如今，生存之地一统，对于我们来说是一个大的收获，但同时也是一个巨大的挑战，随时都可能覆灭。”

　　大厅中，林逸脸色严肃的说着，这是一个事实。蒋琴琴等人很清楚，虽然看似统领整个聚集地，但其中蕴涵的危机一样很强烈。

　　两大势力不是跟他一条心的，而且，重新组建军团后他也无法插手人家的事情。即使是城主都无法，因为这是一个底线，否则就是鱼死网破的境地。

　　林逸不想这样做，虽然能灭掉两大势力，但这样做就会失去人心。因为，大家刚刚一同对付兽人，转眼就自我撕杀，显得他有些残忍，人心肯定有所影响。

　　“领，如今我们的队伍损失惨重，就算挑选人员，可是毕竟这些人没有以前的强大，更需要一个过程来磨合。”莫龙脸色严肃地说道。

　　这个是事实，队伍损失惨重，几乎要灭光了。现在，整个山谷里，还余下九十多万人，可是能挑选的不多了，这样造成势力人手有些不足。

　　林逸微微颔首，表示清楚，沉思着道：“那就收拢附近的小聚集地，我要你们将方圆五百公里内的一切人类势力全部拔除，收拢过来。”

　　“你们必须尽快出发，一个是尽可能的抓一些史前巨兽当坐骑，组建各自的巨兽骑兵，一个是收拢五百公里内的一切势力，否则我们的势力就无法发展下去。”林逸告戒几人，让他们尽快率领队伍外出。

　　莫龙几人脸色肃穆，纷纷点头，表示清楚了。众人中，唯一拥有巨兽骑兵的，就是蒋琴琴的白虎弓骑，还有最后才回来的何镇海本人。

　　他一直很安静，没有说话，浑身血气萦绕，显得很压抑。他的气息很强，林逸估计着起码有五万斤力气，甚至还要更强大。

　　这是他这几个月来的成长，这位独臂汉子十分拼命和刻苦，这就是他的成长。而且，让众人震撼羡慕的是，竟然拉回来三千只三角龙，这就太恐怖了。

　　“镇海，你从哪抓来的三角龙？”林逸突然询问起来。

　　众人一听，纷纷盯着他看，想清楚从哪抓来的。只见，何镇海脸色一肃，说道：“首领，这三千三角龙，并非是我去抓来的，而是她帮我们抓来的，代价是褚飞虎留下和那驯兽的方法。”

　　“什么？”

　　林逸愕然，在场所有人不解，有些奇怪。那一个她是谁，接着猛然想起来，难道是那十万铁骑的统帅者？

　　众人猛然想起来，似乎何镇海回来时，身后还跟随着十万骑兵，这才是最惊人的。莫龙等人脸色吃惊，看着眼前的林逸这位首领，隐隐感觉到一股心寒。

　　蒋琴琴则有些猜测，对那一支十万骑兵有着很大猜测，了解到一些信息。她内心吃惊，有着很大压力，这是一个强劲的竞争对手。

　　“原来如此！”

　　林逸脸色恍然，内心吃惊，有些感动。那一个女人，没想到竟然抓来三千龙骑给他，这是一份大礼，兴许就是她对自己的报答吧。

　　确实，阎青罗发现这一大群三角龙后，花费很大代价才抓来。甚至，一开始无法驯服，而想到林逸帮自己驯服野马王的情景，她找来何镇海直截了当，说只要能驯服这些三角龙就给三千头他们当坐骑。

　　果然，三千龙骑就是这么来的，至于褚飞虎和奴兽之术留给她也无妨，林逸脸色有些沉思。但是，现在不是想这些的时候，他扫过一边，同样跟随回来的吴勇，有些奇怪。

　　他问道：“吴勇，你怎么跟他们一起回来的？”

　　吴勇脸色尴尬，说道：“领，我本来没有回来的，但是感觉到这里一股恐怖的煞气冲天，甚至有喊杀声传来，这才感觉到有大事发生，就急匆匆赶回来，正好碰到他们就一起杀进战场之中了。”

　　众人恍然大悟，这才有些了解清楚，一阵感叹。幸好，何镇海率领三千龙骑回来，而后又有十万铁骑支援，否则人类这边即使胜利也会损失更为巨大。

　　“玉妍，那些没死的巨兽还有多少？”林逸突然询问。

　　姜玉妍脸色一振，快速说道：“领，从战场缴获回来的史前巨兽有很多，其中恐狼就有一万八千多头，不过都让张副城主拿去了。”

　　林逸听后，眼睛一眯，轻轻点头却没有说话。众人脸色有些变化，都清楚这一批恐狼被人家拿走了，这是一个事实。

　　“有八千巨豹，加上原本的巨豹总共是一万头，可以组建一支巨豹骑兵，而这些已经按照你的吩咐分配给孙广明，现在由他的手下李翔统领。”

　　姜玉妍的话很动听，但是在场众人内心有些无奈，这些东西很珍贵。但是，除了张翰文将所有恐狼拿走之外，巨豹竟然分配给那孙广明的一个手下。

　　这个情况，是林逸决定给他的，而至于分配给谁，其实是孙广明自己做主。

　　姜玉妍接着又说道：“从战场获得的五千巨狮已经一并给他了，而最后余下八千只剑齿虎，都已经由琴姐带走了。”

　　莫龙等人一听，脸色终于好了一些，获得八千只剑齿虎，可以说收获不错。而最后，他们猛然想起一个东西，那就是史前猛犸巨兽，这个可是抓了不少。

　　“猛犸呢，猛犸巨兽有多少？”莫龙有些着急，甚至隐隐渴望拥有。

　　姜玉妍轻笑一声，才说道：“那数百猛犸，最后只有三百只能活下来，但是这东西一直没有动，由我们城主来定的。”

　　林逸微微点头，说道：“三百猛犸，我挑选了一百头最大的，余下两百头则分成两份，张翰文和孙广明各自一份，这是大家的战利品，不分配则无法交代。”

　　“一百头猛犸，要怎么组建？”蒋琴琴询问这个问题。

　　在场，每一个人都想获得猛犸当坐骑，而且一百头猛犸组成骑兵，那威力巨大无比。众人只要一想到被撞塌陷的城墙，就清楚其中的可怕，都想要拥有。

　　而林逸沉思着，却决定道：“这一百猛犸，就给吴勇统领，他会协助莫龙你们外出抓取一些史前巨兽。”

　　莫龙几人有些失望，但是却没有多想，一百猛犸没有就没有了。但是却能带出去协助抓一些强大的史前巨兽当坐骑，这是一个机会，用得好肯定能快速组建成巨兽骑兵。

　　林逸想了想，说道：“我的意思是，最好能抓来一些恐龙当坐骑，比如牛角龙、三角龙、五角龙等等，这些可都是天然的强大坐骑。”

　　众人傻眼，听着这样的一个要求，实在太惊人了。林逸的意思是，组建恐龙骑兵，这是一种可怕的想法，一旦实现必然惊天动地。

　　“这些恐龙，都是食草猛兽，成群生活，只要找到就有办法抓来，这是一种快速组建巨兽骑兵的机会。”

　　林逸仔细交代，这是一个机会，是众人强大的机会。别忘记，他手里拥有奴兽古卷，这东西的威力很强大，看看何镇海就清楚，三千龙骑就是这么来的。

　　“雪英，你务必给我追查清楚，那一支兽人部族所在，我要尽快知道，否则让这些兽人老是来进攻我们那就被动了。”

　　此刻，林逸寒着脸，突然说了这么一个事情，引起众人的重视。他们脸色一震，内心有些凛然的想着，这意思就是要主动出击，灭掉那一支兽人部族？

　　李雪英脸色慎重，说道：“领放心，我会全力追查那支兽人的部族所在，想来那些逃跑的兽人巨兽骑兵应该会有回去的。”

　　林逸点头，这才放心下来，而后叮嘱道：“各位，你们必须努力修炼，提高自己的修为，否则未来被人超越了，就不能怪我不念旧情，不帮你们。”

　　“是，首领！”

　　莫龙等人脸色严肃，内心凛然动容，纷纷记下这么一个忠告。他们想到，未来若是真有人超越他们了，那么就必须退下来，否则林逸真的很难做。

　　毕竟，现在聚集地大一统，他身为城主，就必须提拔一些强大的人才。而莫龙等人尽管是老人，尽管忠诚于他，但是若是被人超越了，就无法站在现在这个位置了。

　　就连蒋琴琴等人都感觉到压力，若真有人超越她们了，肯定要退下这个位置。她们很清楚，当林逸将修炼心法普及下去后，肯定会涌现一大批天赋很好的人才来。

　　这样，未来的局势就有些无法琢磨，她们若是不想被取代，就必须努力修炼，提高自己的修为和本领，否则当真有被取代的可能。

　　其实，林逸只是敦促他们努力不要放松，要说真要取代他们，必须是一个值得信任的人，否则不可能取代他们。

　　林逸又不傻，信任是第一要素，而实力才是第二要素，这是必须的。否则，你尽管实力强大无比，可却是一个无法信任的人，甚至会出卖他的人，这样的人绝对不会用，甚至会直接灭杀。

　　“各位，一起努力吧，我现在虽说是城主，但是一样会被取代，未来需要我们共同去努力创造。”林逸伸出右手，微笑的鼓励众人。

　　莫龙、蒋琴琴等人一一伸手，紧紧的握在一起，一种信任和凝聚在心里弥漫。这一群人一路走来，经历无数生死，可以说已经将各自未来命运捆绑在一起，一荣俱荣，一陨俱陨。

　　叮！

　　就在此时，一声神秘的提醒，在众人脑海内回荡，接着那一道神秘的声音传来，仿佛从遥远的时空震荡而来，融入心神，又像是自灵魂深处升起，令人心寒。


第263章 时代变革！

　　叮！

　　“时代更迭，人当自强，取消最后一次补助，希望各位人族勇士一如既往，勇往直前！”

　　一个神秘的声音，在无数人类脑海里回荡，划开一个崭新时代的篇章。不管是谁，只要是人类都能同时听见这么一个声音，所有人，都沉默了。

　　林逸等人脸色愕然，握在一起的手，猛然一紧，感觉到一种压力。这是新时代到来，不努力前进将会被滚滚的时代车轮碾压，将被无情淘汰。

　　“新时代来临了，我们已经无法获得最后一丝帮助，一切靠我们自己，这就是说，那杀生物获得的强化要结束了。”

　　林逸脸色严肃，扫过众人，语气缓慢而低沉，令人感觉沉重无比。莫龙等人脸色严峻，一个个感觉到压力，这是大修炼时代开启，不努力将会被超越和淘汰。

　　蒋琴琴等人俏脸吃惊，内心隐隐颤抖，这是一个充满机遇，同时又是一个充满无数危险的大时代。

　　她们，惟有迎难而上，追上时代的潮流，才能不被淘汰掉。未来，想要生存，是需要大勇气、大毅力、大智慧，否则将会埋没在滚滚的时代洪流之中。

　　“各位，努力拼搏，修炼开启了，我们未来是否会别人被取代，这些都需要你我共同努力奋斗，未来就在我们手中。”林逸脸色肃穆的告戒众人。

　　“是，首领！”

　　人人脸色肃穆，内心无比的认真，各自暗暗下决心，一定要努力修炼，否则被人超越过去后就有危险了。

　　与此同时，在山谷两大势力首脑，一样同到这个神秘声音。孙广明呆呆半晌，内心一直无法保持平静，这是一种无与伦比的压力。

　　“新时代来临，那神秘存在，取消最后的补助，无法杀野兽强大了吗？也就是说，人类想要获得更强，就需要修炼才能获得强大力量。”

　　他站在这里喃喃自语，一群高级将领肃穆以待，无人说话。而这里，有着不少新面孔，是最近刚刚上来的人，毕竟以前的将领战死不少。

　　“修炼时代，好，这才是一个浩瀚精彩的大时代。”

　　同样，张翰文听到这一个神秘声音，脸色没有丝毫沉重，反而有些兴奋。他眸子内闪烁着一种危险的光，无比冰冷，似乎在想着什么。

　　“林逸，如今无法杀野兽获得强化了，我看你这个城主还能做多久？”

　　哈哈哈……

　　张翰文一阵大笑，显得很畅快，杀野兽已经无法获得进化，那么林逸这个城主还能做多久的时间？

　　此刻，正在山谷内忙碌的数十万人齐齐停顿，人人傻眼。他们听到了，这个神秘声音，一直在脑海里回荡，无从捕捉。

　　但，那一个意思，让无数人类心寒不已。这意思很明显，最后一丝补助取消，就是无法从杀野兽获得强化，那必须要依靠修炼了。

　　若是以前，这些人未来将难有成就，因为没有修炼心法。而现在，所有人先是一呆，而后脸色无比兴奋，修炼时代之下，只要有心法修炼，天赋好的人就能快速崛起。

　　“城主！城主！城主！”

　　刹那间，无数人爆发欢呼，高喊城主，声浪震动整个山谷，直抵天穹。这是山谷无数人类的欢呼之声，为何，因为林逸这个城主发放心法，普及所有人。

　　这是一种恩德，天大的恩德，若无心法，无人能快速崛起。而现在，林逸这个城主竟然将一篇强大的心法普及下去，给所有人一个修炼崛起的机会。

　　此刻，整个山谷数十万人一致欢呼，当然，有一部分人肯定内心不爽。可是，四周全部都是情绪亢奋激动的人群，欢呼声一浪高过一浪，震天动地。

　　这是一种凝聚，这是一种人心，更是一种大势。林逸这么一次做法，获得大部分人的认可，人心已聚，就任城主将是大势所趋，无人能挡。

　　“人心已聚，他的位置将在未来五年内无人能撼动，这个年轻人真让人吃惊。”

　　听着那一声又一声高呼，整个山谷都震动了，无数人激动亢奋，对林逸的拥戴达到一种前所未有的程度。

　　孙广明脸色震撼，内心一阵感慨，对林逸这个青年感觉到一种无力。这个青年，心思很深，更懂得把握住时机和大势，仿佛就是一位天生领袖。

　　就像此刻，才刚刚下令普及心法，那神秘存在就取消掉那一个最后的补助，导致无数人类有些惊恐，但拥有心法存在，就能继续快速的崛起。

　　这是一个机遇，而心法是林逸给的，自然获得大部分人的真心拥戴，未来五年内，将无一人能撼动他城主的位置。

　　“该死！”

　　与此同时，张翰文脸色愤怒，听到外面一浪高过一浪的欢呼，整个房间都瑟瑟发抖，声浪直冲云霄，令风云变幻。

　　他听出来，这是山谷无数人对林逸这个城主的拥戴和欢呼，人心在这一刻无比的凝聚，想要撼动他的地位已经不是短时间能做到了。

　　哼！

　　张翰文突然冷哼道：“人心又如何，就让你先坐一坐那城主位置，不用多长时间，我就能取代你的位置。”

　　对于他的想法，林逸是不清楚的，但内心却有着猜测。他清楚，有人肯定想取代自己，甚至灭掉自己，这是很正常的情况。

　　这些人，林逸暂且不去理会，如今最紧要的是修炼。不修炼，就无法提升一丝力量，杀野兽已经无法获得强化。

　　“领，杀野兽无法获得强化，那唯一的道路就是修炼了吗？”蒋琴琴俏脸有些凝重。

　　但，林逸却微微摇头，脸色坚定说道：“不仅是修炼能强大，你们难道忘记，那史前巨兽的肉、血、骨等等，都蕴涵着丰富的能量吗？”

　　“还有，一些天地灵物一样能提高本身力量，这些都是可以快速强大起来的东西，但只是一个外物的补助，最重要的是修炼。”他的话很肯定，让人心神一凛。

　　确实如此，一些强大的史前巨兽的身体，全身都是宝贝，能给人带来无限好处。而且，就像是一些天地灵物都蕴涵强大能量，可以提高人的实力。

　　“那神秘存在没有再给我们那一种生命精华的补助，那么唯一的路只有我们自己寻找一些补助手段，然后依靠心法的修炼，快速的修炼提高自己。”

　　林逸脸色严肃的交代，而后，他更是将自己获得的一些残缺记忆，一一的讲给在场莫龙等人听，让众人可以获得一些认识。

　　“这些，都是我从一个太阳族的阳神记忆里获得的知识，你们一定要牢记。”

　　林逸脸色严肃的交代，将自己的一些残缺记忆都说出来，让在场众人傻眼。他们悚然的想着一个问题，看来真的还有一些比兽人还要强大的种族存在啊。

　　“太阳族……”

　　蒋琴琴脸色慎重，突然说道：“领，你说的是否就是古城里的那些金色骸骨，这些骸骨散发着灼热的气息，难道就是所谓太阳族？”

　　得到林逸的承认后，在场所有人心神凛然，都感觉到强大的压力。未来，若是无法快速修炼上去，那么是否能继续生存还是一个问题。

　　“鬼一，我交给你一个任务！”

　　突然，林逸转眼，朝最末尾的一道人影吩咐一声。这是鬼一，一直很安静，脸上毫无情，甚至一度让莫龙等人遗忘他的存在。

　　此刻，林逸这么一提，他们才心寒的想起，这里还有一个人存在啊。而蒋琴琴看着那一道毫无表情的人影，扫了一旁脸色同样很平静的李雪英，心里不清楚想什么。

　　“首领请说！”鬼一干脆简洁。

　　林逸点头，沉吟着，说道：“我要你在城里开设一个类似杀手工会一样的组织，将一些不愿意加入势力的人收拢，以一个任务奖励的形式来收拢这些人。”

　　“工会？”

　　在场，莫龙等人脸色愕然，内心有些吃惊。而蒋琴琴和姜玉妍脸色一动，内心惊讶的想到这个好处，若是能做到，必然会获得一大批独行的强者。

　　而这些人，说不定有的最后修炼快速，天赋很好，成为未来一名强者。如今这么一个决定下来，兴许未来将获得巨大的好处和回报。

　　“是，鬼一领命！”鬼一话语简洁的领下。

　　而后，林逸才说道：“工会由你来主持，人员挑选我就不过问了，至于资源我会让玉妍协助你完成这个工会的组建。”

　　“你去准备吧！”

　　他话音一说完，鬼一毫无表情的行礼，快速转身一闪，唰的消失在这里。余下一群神色各异的人，莫龙等人还没什么，但是李雪英脸色就有些暗淡了。

　　“各位，回去勤奋修炼，未来如何就看我们自己的努力了。”林逸直接下令，众人纷纷起身离开这里。

　　一行人走出房屋，来到外面，各自回去准备好修炼。而一路上，李雪英脸色都不怎么好，心里有着心事。

　　“雪英，你有心事？”

　　此时，蒋琴琴脚步加快追上来，关心的询问一句。她内心隐隐猜测到，李雪英内心似乎有些不舒服，好像是因为方才的一个事情。

　　果然，李雪英脸色暗淡，有些低落道：“琴姐，林大哥是不是不信任我了？”

　　这么一句，就是她此刻的内心写照，失落、暗淡、感觉不到被信任的样子。


第264章 参悟秘符！

　　“傻瓜！”

　　蒋琴琴有些好笑，疼惜道：“你这想法要不得，林逸如今是城主，而要鬼一去组建一个庞大工会，这是要收拢一些零散的人才。”

　　“至于为何不让你去做，你自己想想，你如今手里握着一支多大的队伍？”她脸色有些好笑的摇头。

　　李雪英有些委屈，说道：“琴姐，我的队伍就一万多人，而先前还被那冷面男分去一部分，现在余下的都是女子。”

　　蒋琴琴哑然失笑，拉着她小手，说道：“雪英，你统领一万影子部队，而且，本身拥有三百巨大飞禽，这些力量已经很大了，你若是还掌握着一个庞大的杀手工会，那样对你反而没有丝毫好处。”

　　“他是在保护你，你都看不出来吗？”她有些责怪地说道。

　　李雪英有些愕然，没明白过来，这不就是分自己的权利吗？蒋琴琴这话意思，好象说林逸是在保护她一样，这到底是怎么一回事。

　　蒋琴琴连连苦笑，一边拉着她走去，小声说道：“你现在的权利过大，掌握着大量的情报信息，会造成势力内部的不稳定，对你不好。”

　　“而且，莫龙他们几个可都看着呢，若是你又掌控了整个杀手工会，这就造成一种强大的压迫，让他们内心产生危机，这样一来对你是很危险的。”

　　蒋琴琴的话，让李雪英猛然醒悟过来，自己看似只有一万影子队伍，但是掌握的东西可一点不小，一个不好就是自己危险了。

　　但，还有一个事情蒋琴琴没说，就是一个势力首领，不可能只拥有一个耳目。李雪英的影子队伍是其中之一，而鬼一的出现，则是林逸另外一个消息渠道。

　　这些东西，蒋琴琴看得很清楚，若是林逸真给李雪英完全掌控整个势力的消息渠道，这样一来对谁都没有好处。

　　“况且，鬼一的心法可是由你传授的，你就等于是他的半个师傅，你没看见他对你的恭敬丝毫不变吗？”蒋琴琴细心解释，让李雪英终于笑了。

　　确实，鬼一修炼的东西，都是李雪英传授的。那样一来，这家伙再怎么强大，都必须尊她这个名义上的师傅，否则肯定得不到林逸的信任和重视。

　　“这个手镯，是他给你的，害怕你继续拒绝，所以没有给储物戒指，你有一个储物装备以后方便很多。”蒋琴琴笑着将一只精美手镯递给她。

　　“林大哥……”

　　李雪英接过手镯，脸色感动，内心一阵复杂。她已经拒绝过两次，一次是戒指，一次是项链，现在这个手镯最终由蒋琴琴接手给她。

　　对于这些，林逸内心隐隐有着思考，没有多想。而对于李雪英的内心想法，他其实也有着一些猜测，如今更是按照一些自我本能来处理。一路走到现在，经历那么多事情，他已经逐渐成长起来，未来肯定能成为一个合格的首领。

　　“修炼，看来我要加快步伐了！”

　　此刻，身在屋子里，林逸独自沉思着。他想到，既然那神秘存在取消最后一个补助，那么唯一的晋升道路就是修炼。

　　他想到这里，没有迟疑，已经交代清楚事情后，就是要准备修炼的。而首先，他想到自己从古城里获得的一样东西，一直没参悟过。

　　此刻，他一拿出来，仔细的观察起来。这是一枚玉符，通体晶莹，闪烁着神秘的光泽，更隐约可见一道道细小的符文闪烁，十分神奇。

　　“秘符……”

　　这是上古秘符，记载着古老的符文之道，蕴涵着强大而神秘的符文。林逸脸色激动，内心隐隐兴奋，想着要参悟这一个神秘的东西。

　　平复心情，收敛思绪，林逸进入忘我境界，意念一动就侵入那一枚玉符之中，进入到一个浩大的符文世界。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，玉符嗡嗡颤动，散发一道道神秘的符号。只见，那一枚神秘的玉符竟然化光一闪就冲进林逸眉心，出现在识海世界。

　　这里，混沌澎湃，仿若一方真实的大混沌世界。一股汹涌的混沌气，隆隆席卷而来，吞没这一枚小小玉符，刹那就淹没其中。

　　然则，玉符神奇，散发朦胧光泽，颗颗符文闪烁，在交织成一个防护，竟然让那些狂暴的混沌气无法侵蚀。

　　“好神奇的东西！”

　　此刻，一道九丈人影惊讶到来，盯着眼前的小小玉符。看似很小，但是来到识海后竟然放大很多倍，被林逸的灵魂意志体抓在手心。

　　这是一枚神秘的玉符，林逸没有迟疑，盘膝而坐，就这么参悟起这神秘的东西。只见，一缕缕光，从玉符内弥漫而出，笼罩全身上下。

　　这是一股朦胧的光，神秘未知，仔细看去，才发现这些光竟然是一粒粒细若发丝的符号，正在交织飞舞，形成一股朦胧的神光。

　　铮铮！

　　玉符铮铮，散发清脆铿锵，仿佛自我意识在苏醒。那一道道神秘的符文闪烁而出，交织成一大片符文的海洋，汹涌澎湃，浩荡不熄。

　　林逸心神迷醉了，整个人如痴如醉，陷入到一片无垠的汪洋之中。在这里，他看到无数闪烁的符文，神秘古老，充满未知。

　　一枚符文，闪烁光泽，竟然蕴涵着某种神秘的至理，让林逸心神着迷。他渴望追寻真理，意识疯狂的扑去，领悟着这些符文的奥秘。

　　这里，是符文的海洋，整个识海空间都震动了，漫天符文闪烁，疯狂飞舞，交织成一大片符文天幕。

　　轰！

　　刹那间，识海混沌一阵澎湃，翻滚欲碎。然则，一尊庞大巨人隆隆站起，顶天立地，威势浩浩荡荡，镇压整个识海混沌。

　　这一刻，林逸无意识的进入神思修炼，自我本能的修炼那未知心法，观想着那一尊顶天立地的巨人身影，每一寸身躯，每一点神韵都一一刻画出来。

　　这是一种神奇的修炼之法，神秘未知，就是那神秘存在都无法测算出来。林逸这一种心法，又是来自那一卷古老的“人”字古卷。

　　此刻，人字铮铮，散发浩大的威势，隆隆的镇压在那一尊巨大人影之上，将其压了下来，身躯一点一点缩小。

　　一尊九十九丈高大的巨人，正被一点一点的压下，身躯在缩小，传出一阵咯咯声响。只见，这一尊人影，越来越小，而身躯却越来越凝实，仿佛就是一尊真实的人体。

　　与此同时，林逸意识内，正沉浸在无尽的汪洋之中。漫天符文闪烁，蕴涵着无数神秘真理与奥秘，令他沉迷而难以自拔。

　　符文浩荡，隆隆的席卷整个识海空间，这是一种古老的力量。这不是心法，而是一种奇妙而强大的东西，就是那一卷神秘古卷都轻微颤动。

　　嗡嗡……

　　古卷颤动，散发朦胧血光，但却没有粉碎这些符文。不像当初，才一领悟上古强身术，就被它无情蛮横的碾压粉碎。

　　现在，这一股浩大的符文海洋，在识海世界翻滚澎湃，却没有遭到蛮横的碾压，这是一种奇怪的现象。

　　甚至，还有着一丝丝血色光芒弥漫而来，交织进入那漫天符文之中，形成一种融合。

　　刹那间，林逸只感觉心神壮大无数，仿佛自己的意识一下就扩大无数倍，一些艰涩难懂的东西竟然很快就醒悟过来，一一的理解透彻。

　　这是一种神光，来自神秘古卷，融合心灵，仿佛酝酿出一种强悍的力量。在他的心灵内，一缕璀璨的灵光弥漫，而后逐渐的强烈起来。

　　这是心灵之光，是属于林逸的心灵力量，有道是心有多大，一个人的成就也跟着有多大。

　　心灵的力量，是神秘的，林逸并不清楚这些变化，只是感觉自己思维变得更为强大，领悟着这些神秘符文更为容易简单。

　　铮铮！

　　房间内，时间过去，突然一道符文闪烁而出，盘旋在林逸的身体四周，散发铮铮之音，很是惊人。

　　这是一枚符文，光华神秘，气息古老，仿佛由某种金属浇灌而成。接着，时间过去不久，又一枚符文闪烁而出，铮铮而鸣，盘旋不休。

　　这些符文，一枚接着一枚闪烁而出，盘旋在身体四周，形成一种奇怪的现象，若是有人看见的话，一定会吓傻眼。

　　可惜，这里无人能见，甚至就是林逸本身都无法感应。他整个意识都沉浸在领悟之中，已经陷入那一个神秘浩大的符文世界里，无法自拔。

　　这些符文，蕴涵着强大的威力，更有着神秘的来历。而且，符文艰涩难懂，领悟起来是十分吃力的，就是林逸一开始都是一头雾水。

　　但是，随着心灵内升起一股灵光，接下来领悟道路就有些顺畅许多。而且，随着他参悟这些符文，本身心法跟随运转，引导全身血液隆隆运转。

　　这是一种古老神秘的修炼之术，可惜无法得知是什么心法，只清楚来自一个更加神秘的血色古字，一个“人”字。

　　林逸在这里修炼，而整个山谷内的众人忙碌的忙碌，准备着接下来的心法修炼。这些人，获得林逸普及下来的心法，虽然只有两层，却依旧珍贵无比。

　　蒋琴琴等人一边处理事物，一边努力修炼，而后，整个山谷内部几大军团纷纷出动了，朝方圆五百公里范围席卷而去。

　　这是要将方圆五百公里的人类聚集地都收拢过来，其中情况肯定很复杂。但是，在强大的力量之下，这些大大小小的聚集地最终还是被覆灭。

　　所有不肯合作的，都会遭受到无情的碾压，大大小小的聚集地，小的数千人，大的数万甚至数十万人都有。

　　时间一点一点过去，随着越来越多人被收拢过来，整个山谷内的建设进入疯狂喷薄的可怕景象，甚至，无数人震撼的是，山谷上空一直有巨大火炉横空，焚烧九天，倒下无穷的青铜液体浇灌，铸造青铜城池。

　　这是一种大恐怖，以青铜来铸造城池，简直就是太可怕了。


第265章 符文威力！

　　一个月时间过去了，林逸这一修炼，竟然连续一个月时间不出现。甚至，一个月了都没有吃喝一点东西，无人看见他出来。

　　“首领还没出来吗？”

　　这天，一群人脸色担忧的站在房屋外，看着那一道紧闭的石门。来者，正是蒋琴琴这些势力高层，人人脸色担忧，很是着急。

　　李雪英脸色忧虑，说道：“琴姐，首领都一个月没出来过来，这会不会出问题呀？”

　　确实，一个人不吃不喝的一个月时间，都没出现过一次。她们心里很是担心，这会不会出什么问题，那样一来可就糟糕了。

　　可是，林逸说过要闭关参悟修炼，不能让人来打扰。这一个月了，没有人敢进去打扰，否则出问题就大了。

　　“一个月了，首领怎么还没出来？”莫龙有些急躁了。

　　一旁，吴勇抗着巨大的战斧，一阵挠头，烦躁道：“我们进去看看吧，不然都一个月了，首领若出意外，我们这群人绝对凄惨。”

　　“你个乌鸦嘴！”

　　黄纪元呵斥一句，沉吟道：“修炼最忌讳被打扰，这样贸然进去可不好，万一首领修炼到关键时刻，被我们一打扰才真出意外呢。”

　　“确实，修炼不能被打断，否则问题大了。”粱宇脸色有些沉重的应道。

　　这下，众人纷纷看着蒋琴琴，都想着她进去看一看，毕竟，女人进去比较好，而且就算被打扰了，想来林逸也不会对她发脾气。

　　姜玉妍沉思，说道：“琴姐，要不我们就进去看一眼，不确定首领安然无恙，大家心里都无法安定下来。”

　　确实，一大首脑不在，整个队伍显得有些慌乱。这是不可避免的，现在情况微妙，整个山谷融合成为一股势力，林逸当城主。

　　但是别忘记，还有两大副城主存在，这是两大独立的势力。虽然表面融合，但是他们两大副城主手里的力量可没有融合，还是属于他们的。

　　现在，若是林逸出意外，像他们这些手下肯定有些难过。甚至，会被两大副城主给吞掉，这是一种潜在危机。

　　“好吧！”

　　蒋琴琴迟疑着许久，最终咬牙点头，决定进去看一看。她心里有些忐忑和紧张，抬起脚步走去，心里有着很大担心。

　　她很迟疑，害怕这一进去，会打扰到林逸修炼，造成一个无法挽回的结局就不好了。而现在不进去，大家心里都很不安，因为谁都没有修炼一个月的时间那么漫长。

　　修炼时代下，她们也只是一群新手，根本不清楚修炼之中的奥秘，甚至忘记人体进化到这个程度后，长时间不吃不喝，一样没有多大问题。

　　甚至，当一个人强大到某种程度后，身体自然而然的吸收天地之间的灵气，可以做到一种辟谷的神奇现象。

　　啪！

　　一只纤细手掌伸去，众人神色紧张，看着蒋琴琴在大门口迟疑。最后，她小心缓慢的推开沉重的石门，一阵隆隆传来，令在场所有人脸色紧张到极点。

　　只见，石门一开，一股强悍的气息席卷而出，撼动心神，给予众人心灵造成无与伦比的重大冲击。

　　轰！

　　刹那间，石门一开，从内部传来一阵轰鸣，仿佛有天雷在炸响，震得众人头晕目眩。特别是身在门口的蒋琴琴感受最为深刻，只觉得一股威势浩荡而出。

　　她脸色一变，血气沸腾，就要快速的后退，可惜已经来不及了。惊见，一道光璀璨，砰的一声，击在她的身体，令其吐血横飞十多米才砸落。

　　“琴姐！”

　　李雪英脸色狂变，身影快速一闪，在她落下的瞬间接住了。但是，在接住的那一刹那，身体猛然一震，脸蛋一白，嘴角溢出一丝丝血液。

　　她一样受伤了，只是接住蒋琴琴，竟然被一股神秘的力量震伤身体。这虽然是她毫无防备之下，但一样显得恐怖吓人，简直就是不可思议。

　　莫龙等人脸色骇然，内心一阵冰凉，感觉到一股危机弥漫。而这危机，竟来自前方被推开的石门之中，一道道神秘的光在闪烁，符文跳跃，交织成一片光幕。

　　“那是什么？”

　　莫龙等人脸色骇然，内心震撼，瞪着房屋内，那一片光芒闪烁的大幕，一枚枚奇怪的符文在闪烁，气息古老而神秘，威势沉重，令人窒息。

　　只见，一道符文一闪，空气产生一阵尖锐呼啸，轰的一声，将一群人全部击飞出去，血液喷洒一地。

　　莫龙等人脸色狂变，还没反应过来，就感觉被攻击身体，整个人无法抵抗。他甚至感觉到，有一种狂暴的威势镇压，使得他身体产生迟钝，无法快速反应。

　　而余下的人，脸色惨白，快速的后退，纷纷震荡力量，凝神戒备起来。这一幕太突然，让所有人脸色慎重无比，内心悚然动容。

　　“怎么回事？”

　　黄纪元等人脸色颤抖，来到莫龙身边警惕，盯着前方的岩石屋子。那里，一道道符文闪烁交织，方才就是那其中一枚符文突然冲出，将他们几人击伤的。

　　大家都很震撼，有些悚然，无比恐怖。如今，莫龙等人可是贯穿身体血脉一百条左右，力量足足有十一万斤，竟然还是被震飞了。

　　而且，第一个被震飞的是蒋琴琴，虽然她还没贯穿人体血脉。但是，一身力量早就达到十万极限的境界，这是当初林逸到达的一个境界。

　　是生命潜能的极限，却依旧被震飞，受伤了。众人脸色惊疑不定，瞪着前方，一时间无一人敢靠近，这是一种威慑。

　　“林逸……”

　　蒋琴琴脸色有些苍白，身体内血气隆隆，转眼就恢复过来。而后，李雪英也快速恢复，她本身力量就不弱小，现在一点小伤很快就恢复。

　　两人脸色震撼，内心悚然，看着前方的屋子。那开启一半的石门，光芒闪烁，无数符文交织成一片，根本看不清楚里面的情况。

　　甚至，众人不清楚，里面的林逸到底发生什么。眼下，无数符文飞舞，散发恐怖气息，让在场的众人无一人敢过去。

　　“琴姐，你到底看到什么？”

　　此刻，姜玉妍才郑重询问，眼神一直盯着石门内，对那些漫天飞舞不休的符文产生很大的好奇。

　　蒋琴琴一抹嘴角嫣红，才心有余悸地说道：“林逸就在里面，我们不应该打开石门，幸好他没有清醒，否则我们罪过就大了。”

　　林逸确实在屋子里，而且整个人陷入深度领悟之中，根本不清楚有人到来。只是，在他身体四周，有无数神秘符文飞舞闪烁，却形成一个防御和攻击。

　　方才，蒋琴琴推开石门，险些就被这些符文给震死在那。也许是林逸的本能影响，这些符文没有发挥出全部威力，兴许又是他参悟不够。

　　“那现在怎么办？”

　　莫龙等人有些后悔，不该过来打扰林逸，现在石门一开，怎么关闭？这个问题不解决，可能会对林逸造成不小的影响，都有些后悔来了。

　　蒋琴琴等人一阵沉默，最后，她咬牙说道：“我去关闭石门，否则有人看见这个情景，会对林逸造成一个不好的影响。”

　　确实，若是引起两大副城主的注意，突然来袭击，这样林逸就麻烦了。她没有迟疑，脸色坚定的走过去，很快就接近石门。

　　铮铮……

　　她一接近，房间内，那漫天符文猛然一震，散发铮铮之音。而就在她咬牙伸手，将那一扇石门拉回来想要关闭的时候，漫天符文暴动了。

　　轰隆！

　　一股轰鸣，如万千惊雷炸响，符文浩荡，隆隆的朝蒋琴琴席卷而来。刹那间，她脸色一阵惨白，感觉到死亡危机的笼罩，下一刻兴许身体就会被这一股密密麻麻的符文轰个粉碎。

　　然则，当无数符文涌到跟前，聚集仅仅一丝的时候，房间内，林逸猛然睁开双眼，一道道细小的符文跳动，锋芒铮铮。

　　万千符文猛然停顿，静止下来，仿佛受到某种力量的控制。接着，蒋琴琴恐惧的看见，那些符文哗啦的一卷，石门轰隆的关闭，气息消散不见。

　　她满头冷汗，滴答滴答的滑落，心灵受到一种可怕的冲击。方才，林逸的那一双眼神，真的很恐怖，没有丝毫情感，只有一种无尽的冰冷。

　　呼！

　　许久，蒋琴琴才松了一口气，感觉冷汗都打湿全身。她快速转身，退到众人跟前，才让震撼发呆的莫龙等人醒悟过来。

　　“这……这……”

　　他们一阵呐呐无言，不清楚怎么开口，无法形容。此刻，众人沉默了，愣愣的看着眼前关闭的石门，似乎林逸清醒过来了。

　　蒋琴琴脸色慎重，一抹冷汗说道：“我们不能继续打扰他了，否则他不出问题，我们自己都要出问题了。”

　　“将这里方圆千米列为禁地，任何人不得靠近！”

　　她立刻下令，一群守卫纷纷到来，将方圆千米内列为禁地，无人能靠近。之后，蒋琴琴等人才带着复杂的心情，各自忐忑的回去了，林逸并没有问题。

　　但是，此刻已经被打扰，是否又出问题了呢？众人脸色一阵变幻，感觉有些后悔，若是本来他没事，却被众人这么一打扰出大问题，那可就不好了。

　　“琴姐，我最近发现一个大型聚集地，距离这里一百多公里，人口能有二十多万左右，是不是要吞掉？”

　　一路上，李雪英直接汇报这样一个消息，查探到一个大型聚集地，询问着是否要吞掉，这是一个壮大的机会。


第266章 龙虎双骑！

　　“大型聚集地？”

　　此刻，蒋琴琴等人脚步停顿，脸色惊讶。就是莫龙等人都有些惊讶，还真没见过有这么庞大的聚集地，二十多万人，这是一股很大的势力了。

　　她沉思一会，立刻道：“吞掉，不管是什么势力，现在是我们发展的最好时机，必须抓进时间壮大自己。”

　　“不错！”

　　莫龙几人很赞同，他说道：“最近，两大副城主连连动作，已经吞掉不少附近的聚集地，各自获得很大的好处。”

　　“镇海呢，可曾回来？”蒋琴琴询问一句。

　　姜玉妍点头，说道：“镇海刚刚回来，正在休整，准备又要出去，寻找三角龙扩建队伍。”

　　“好！”

　　蒋琴琴一听，立刻下令：“雪英，你立刻去找何镇海，就说我们要有大动作，需要他三千龙骑协助。”

　　李雪英快速的离开，去通知何镇海，准备出发吞并外面的势力。而余下众人，个个精神抖擞起来，都摩拳擦掌，想着要去战斗一翻。

　　蒋琴琴接着沉吟，说道：“莫龙，你们的队伍跟随出发，这一次过后，顺便在外寻找史前巨兽抓来，组建骑兵，必须加快速度。”

　　“是！”

　　众人立刻行动，无人反对，林逸不在，他们这些高层自然商议着决定下来。既然有壮大自己的机会，就不能错过了，否则就是一种浪费，机会不是每一次都有的。

　　果然，蒋琴琴等人速度很快，自己更是率领一万白虎弓骑出发，隆隆的卷出山谷，朝远方草原奔腾而去。

　　接着，数支庞大骑兵队伍出发，野马长嘶，隆隆浩荡，震动整个山谷。无数人看见，一支白虎骑兵出发了，而后数支野马骑兵出发了，最后，竟然有一百猛犸跟随出发。

　　这让正在建设城池的无数人脸色震撼，一些刚来不久的人，更是傻眼无比。

　　“巨兽骑兵，这么多？”

　　“还有猛犸！”

　　“天哪……！”

　　一句又一句惊呼，山谷内的人都沸腾了，有人解释，这是城主的队伍。果然，接下来，当何镇海率领三千龙骑隆隆卷出，顿时惊动整个山谷。

　　两大副副城主都被惊动了，纷纷跃上房屋，脸色吃惊的看着这几支队伍出发。这是一种可怕的场面，龙吼虎啸，大地隆隆震荡，卷着漫天烟尘冲进茫茫大草原。

　　“是林逸的白虎骑兵，还有三千龙骑，甚至所有队伍都出发了，这是要做什么？”

　　孙广明脸色沉思，接着猛然想到，这兴许是外出吞并势力去了。这下，他彻底坐不住了，立刻调集队伍，准备外出吞并那些小聚集地。

　　原本，他还想休息一阵子，可现在看来不加快是不行了。果然，跟他一样，张翰文一看到这个动静，立刻率领本部队伍出发，一刻都不停留。

　　但是，三大队伍去的方向，都不一样，各自都有着一些探子，而李雪英的影子队伍中，有三百飞禽存在，消息自然更为快速和全面。

　　整个山谷，两大副城主也外出了，队伍隆隆出发，都是要吞并附近的一些大小聚集地，又一次吞并浪潮开启。

　　这一次吞并，更为猛烈一些，因为遇到的聚集地都是比以前遇到的要庞大的多。而且，灾难来临快一年时间了，大家的力量都得到很大的提升。

　　想要吞并，就必须拥有强大的实力，而林逸正好拥有这一个实力。他的手下队伍，一万白虎弓骑就十分恐怖，加上三千龙骑就更为可怕了。

　　而且，莫龙等人的队伍，刚刚恢复不少，一人一万队伍，骑兵隆隆，朝着远方席卷而去，所过之处，猛兽纷纷溃散而逃。

　　一百公里很遥远，但是对于骑着史前野马的队伍来说很轻松，而更不说那些剑齿虎和三角龙这样强横的史前巨兽了。

　　轰隆隆……

　　苍茫的大草原上，数万骑兵轰隆的卷来，为首三千龙骑，跟随着的是一万白虎骑兵，而后才是莫龙等人的野马骑兵，数量总共有五万人之多。

　　而且，在队伍上空，还有数只巨大飞禽盘旋，在前方带路。那是李雪英的队伍，正在为众人指引道路，快速的接近那一个大型聚集地。

　　这一支庞大骑兵队伍，很快接近那一个大型聚集地，那里，接近一片大山，聚集地就建立在山脚之下，形成一个依靠。

　　前方，隐约可见一道巨大的城墙，由岩石铸造而成，非常坚固。没想到，除了林逸这边的一个庞大聚集地，这里还有这么大一个聚集地。

　　都已经铸造一条岩石城墙，显得十分坚固，高有十多米，宏伟壮观，这就是人类的智慧和力量结晶。

　　可惜，这样的一道城墙，却没有放在蒋琴琴等人眼里。队伍中，可是还有着一百头庞大猛犸巨兽，普遍九米多高，简直就是一个庞然大物。

　　上一次，他们跟兽人大战，就是这些猛犸冲毁城墙的。现在，轮到他们来冲击别人的城墙，内心隐隐有些兴奋。

　　“好矮的城墙！”

　　此刻，队伍中，吴勇脸色有些兴奋，盯着前方的十几米高的城墙，感觉很矮小。因为，就他坐下的猛犸，就有十米高大，简直就是一个巨无霸，十多米城墙能挡住才怪了。

　　轰隆隆……

　　大地震动，烟尘滚滚而来，终于引起那一个聚集地的注意。此刻，聚集地内，一群守卫脸色惊疑不定，看着草原方向，正有一股冲天的烟尘席卷而来。

　　随着烟尘快速接近，这些人终于看清楚，到底是个什么东西。这下，所有守卫脸色煞白，毫无一丝血色，因为烟尘中，一群又一群庞大的巨兽骑兵杀来了。

　　“那……那是什么？”

　　有人惊恐，脸色骇然不已，瞪着这边翻滚而来的烟尘。只见，为首三千龙骑昂然狂奔，大地隆隆震动，散发滔天的威势，震慑人心。

　　而后，他们又惊恐的看见，三千龙骑身后，跟随着一片密密麻麻的巨兽骑兵，这是一支白虎骑兵，身披青铜甲，獠牙狰狞恐怖。

　　“三角龙，剑齿虎，天哪！”

　　“这是哪来的骑兵？”

　　这些人惊恐了，有人甚至快速的飞跑进城，一路上疯狂大吼，骑兵来袭。这是一种可怕的现象，无数人被惊动，整个聚集地都沸腾了。

　　这一刻，大地震动，烟尘冲天，一股恐怖的煞气弥漫而来，大战的气息浓郁。整个聚集地内二十多万人被惊动，很多战士拿出武器，快速的跑来。

　　“老大，老大，不好啦，不好啦！”

　　一名士兵，慌慌张张，脸色惊恐无比，一跑进聚集地中心一座大房子，就大声嚷嚷，结果惹来里面一名魁梧中年人心头大怒。

　　这名中年人，正在屋子里享受，浑身赤条，正在一群容貌美丽的女人身上耕耘，显得十分的火大。

　　“混账东西，敢打扰老子好事，你不想活了？”

　　这名中年人脸色阴沉，满脸狰狞，咆哮着走出来。正好看见，一名士兵恐惧跪地，浑身因为害怕而颤抖，汗水都滴答滴答的猛流。

　　砰！

　　一脚踹飞这名士兵，中年人才狰狞道：“说，什么事情，若是不能让我满意，你就等着喂狼吧。”

　　“老，老大，外外面有……有大批大批骑兵来了。”士兵一阵恐惧颤抖的说完。

　　那中年一愣，还没反应过来，接着就感觉到一股震动，而后房屋瑟瑟颤抖，脸色终于变了，感觉到有大事发生。

　　果然，随着他立刻穿戴铠甲，走前还不忘摸了几下这里一群脸色绝望悲愤的女子。而后，当他快速的赶出来，来到十多米高的城墙上，猛然倒吸一口冷气。

　　嘶！

　　所有人悚然，但凡到来的人，无不骇然惊恐。前方，正有一群骑兵，整齐划一的停止，烟尘隆隆卷来，惨烈的气息弥漫，令人窒息。

　　这是一群骑兵，三千龙骑，一万白虎骑兵，一百猛犸，给予众人无限冲击。中年人脸色惊恐起来，内心一阵颤抖，感觉到天要塌陷了。

　　“怎么回事，这些人哪来的？”中年人咆哮，蕴涵着几丝颤抖。

　　可惜，无人能回答他，因为在场，所有人都惊恐了。眼前的一支队伍，太过恐怖，甚至无人能生起一丝抵抗的念头。

　　“三角龙，剑齿虎，史前猛犸，这些，这些人哪来的？”

　　一声又一声惊恐的呢喃，在整个聚集地内蔓延，有很多人爬上城墙，看着眼前的一切，实在无法相信。

　　“里面的人听着，立刻开城投降，否则杀无赦！”

　　突然，一道人影骑着野马快速飞奔而来，大声一吼，震动而来，引起无数人的恐慌，这是来进攻的。

　　果然，这话一出，前方聚集地就恐慌了。就连那一名中年人都有些惊恐，但是下一刻，他脸色就狂怒起来，若是投降了自己还有现在这样的滋润生活吗？

　　女人没有了，高高在上的地位没有了，这简直就是不可能。

　　“大家不要怕，我们这里有城墙抵挡，骑兵冲不进来的，给我准备战斗，杀死这些该死的混蛋，杀死他们那些巨兽就是我们的。”

　　中年人一阵鼓动，脸色疯狂的大吼大叫，当真令很多士兵振奋几下。这下，想到他们都是骑兵而已，冲不过城墙来，这才有一丝抵抗的可能。

　　可惜，他们想法在下一刻就破灭了，只见蒋琴琴一挥手，队伍中，一百巨大猛犸隆隆的浩荡而来，快速朝城墙撞了上去。

　　“轰……”


第267章 化身恶魔！

　　轰隆！

　　一百猛犸隆隆冲来，长牙一顶，轰的一声，城墙瞬间崩塌，长鼻狂甩，巨石横飞而起，掀起一股残暴的力量。

　　恐怖的猛犸巨兽，竟然一个冲击，就将十几米高的岩石城墙彻底冲垮。那庞大的身躯，狂暴的力量，令无数人面色煞白，内心恐惧。

　　而且，在城墙之上，很多人来不及躲避，直接被倒塌的城墙压死。甚至，一些人还被一百猛犸碾压践踏而死，整个城墙瞬间崩溃，摧枯拉朽，无可阻挡！

　　这就是巨兽猛犸的强悍可怕，就连蒋琴琴等人都为之震惊，更不说前方聚集地内的二十多万人了。

　　才一个呼吸，高大的城墙全部崩塌，随着一百猛犸冲击而毁，人员死伤惨重。那一名中年人脸色恐惧，速度最快，浑身狼狈的从废墟内爬出来。

　　“不可能……这该死的猛犸！”

　　他脸色惊恐大吼，方才躲避及时，看到情况不对就跑了，幸好跑得快，否则现在可能都被碾压死了。而看着一百猛犸冲进来，整个人就不淡定了，简直就是无可阻挡。

　　“冲锋，不臣服者杀！”

　　此刻，城外大军动了，随着蒋琴琴一挥手，三千龙骑隆隆杀来，而后一万白虎弓骑跟随，接着莫龙等人率领骑兵杀进来。

　　整个场面，十分壮观，何镇海的三千龙骑最快，隆隆不断，将前方倒塌的岩石踏个粉碎，一路碾压而去。

　　整个聚集地沸腾，无数人慌乱，惊恐不已。这些人，大部分都还不清楚怎么回事，直接就看见城墙倒塌，而后一百庞大猛犸率先冲进来。

　　接着，三千龙骑到来，给予所有人无与伦比的冲击，没有一个人能生起抵抗心理。才一个照面而已，城墙就没了，一大群士兵直接被碾压。

　　而后，整个聚集地的人慌乱逃跑，不明所以的人显得有些恐惧。而更多的，则是瑟瑟发抖的顿在一角，等待接下来的命运。

　　“不要杀我，我投降，投降！”

　　“我投降！”

　　大崩溃，无数人丢下武器，纷纷投降了。这是一种可怕的场面，一百猛犸都无法对付，更不说还有三千龙骑，接着一万白虎骑兵和后面数万骑兵杀进来。

　　这个庞大的聚集地里，拥有战斗人员高达十万，但是却无人能抵抗。即使拥有一小部分骑兵一样无法抵抗，不在一个档次。

　　大战才一开始，这里就崩溃了，让莫龙等人十分不爽。因为，根本没有能战斗几下，这些人就纷纷投降了，实在有些无语。

　　这情况很正常，若是还不懂投降，估计就会被无情碾压了。蒋琴琴要的是速战速决，而不是长久撕杀，这才一次拉出全部力量。

　　现在，一下就冲溃这个聚集地，甚至将所有抵抗都瞬间瓦解，可以说是一场摧枯拉朽的大胜利。

　　若是还不能胜利，那她们这些高层估计要考虑自我离职了，拥有这么庞大的队伍还无法取得胜利的话，林逸都要考虑换人了。

　　“将所有人聚集起来，反抗者杀！”

　　蒋琴琴骑着五米高的剑齿虎，一手拉着粗大的青铜锁链，下达这么一个命令。果然，没有多久，莫龙等人四处收拢，将这里二十多万惊恐的人群聚集起来。

　　密密麻麻的一大片，人人脸色惊恐，害怕的看着四周围住他们的骑兵。最可怕的，是那一百猛犸，还有三千龙骑，竟然无一人敢动弹。

　　“想跑？”

　　此刻，蒋琴琴脸色一寒，盯着远方一角，看见一支骑兵竟然要逃跑。为首的一人，正是这个聚集地的最高领头，那一名中年人，此刻骑着野马要跑路。

　　可惜，他没还跑多远，就感觉空气一阵呼啸，九支锋利的青铜箭飞来，扑哧的一声，野马长嘶倒地，甚至他身体上都插着两支利箭。

　　“抓过来！”

　　数名战士快速行动，将这被重伤的中年人抓来，丢在蒋琴琴的跟前。此刻，这中年人满脸的恐惧，仰望着眼前庞大的剑齿虎，獠牙狰狞，虎息扑面，令他窒息。

　　“你就是这个聚集地的领头？”蒋琴琴淡漠询问。

　　而那一名中年人，才真正看清楚，这竟然是一位美女。可让他震撼的是，这女人怎么有这样强大的力量，实在无法相信。

　　因为，在他这里，女人就是要来圈养玩弄的。而他确实还真这么做了，整个聚集地里，大部分年轻女人全部被圈养起来。

　　“统领，我们发现很多女子，被圈养在一个个巨大的场地内。”

　　此刻，一名女子骑着剑齿虎奔来，脸色冰冷的说出这么一个消息。原来，她四处查看，却震惊的发现，这个聚集地里有着数个巨大的场地，被高大的岩石围起来。

　　但一进入其中，骇然的发现，这里竟然都是女人，无数年轻女人，都被当成奴隶一样圈养在里面生活，毫无人性。

　　蒋琴琴一听，脸色顿时就阴沉下来，就连旁边的莫龙等人都感觉到一股冰冷。他们最清楚她的强大可怕，这个时候，都有些怜悯的看着那中年人了。

　　“带上他，去看看！”

　　她立刻下令，带上那中年人，一行人快速的奔去，很快就来到一片巨大的围墙前，一下就被轰塌，众人涌了进去。

　　嘶！

　　此刻，一进入其中，莫龙等人脸色狂变，猛抽一口冷气。这里，站着无数女人，没有一丝衣服裹体，他们内心震撼，猛然醒悟过来，立刻转身离开。

　　这里，只余下蒋琴琴一群女人，脸色要多冷就有多冷。因为，眼前的情景简直就是太过惊人了，无数女子，神情呆滞，仿佛失去生命色彩。

　　这些女人，或站着，或坐着，有的躺在地上，一个个毫无表情，眸子没有一丝生机。看到这里，蒋琴琴内心就无法压制住那一股冲起的怒火，太愤怒了。

　　砰！

　　突然，她一挥手，将那满脸惊恐的中年人丢到前面，惊起一股烟尘，终于引起那一群女人的一丝丝反应。

　　当看到这个中年人时，第一反应就是恐惧害怕，而后就是一股仇恨，滔天的恨意无法熄灭，这是一股多大的怨恨？

　　在外面，莫龙等人脸色严肃，各自身体微微颤抖，可以感受到，围墙内弥漫出来的一种沉重无比的气息，是滔天的恨意。

　　圈养女人，这个情况，他们从来没有见过，更没想过。灾难下来后，一路走来，众人都是相互携手共同面对，没想到在这里看见，一大群女人被圈养起来。

　　围墙内，起码有一万多名女子存在，这些女子都是被圈养起来的。而且，有许多女子还被捆绑着，手脚被捆绑，眸子内弥漫着最为强烈的仇恨。

　　这里，仅仅只是一个场地，像这样的场地在聚集地里，还有几个之多。那么，这里是否说明有十万左右的女人被圈养起来，这要多恐怖？

　　嘶！

　　莫龙几人不敢想象，一个个脸色骇然，内心愤怒又有些颤抖。这个情况，别说他们内心无法承受，那身为女人的蒋琴琴等人呢？

　　“松绑，救人！”

　　蒋琴琴语气冰冷，极度压抑，挥手下令，一群女子快速冲去，将一群又一群被捆绑的女人松绑救下。

　　而后，里面就是一种令人恐怖的尖咆哮，数万女人一经被放出来，所有人都仇恨弥漫心田，无法熄灭。

　　而一切仇恨来自哪里，蒋琴琴下令彻底抓出那些主要人物来，一一灭杀干净，否则的话内心的怒火无法熄灭。

　　甚至，外面的十几万人，她都产生一股要灭光的意思。幸好，她还懂得压制心里的怒火，否则这里就要形成大屠杀了。

　　外面，大部分是男人，唯一只有少部分女人。这些女人没有被圈养，是因为她们已经依附一些人，或者本身她们的男人就是这里的战斗成员之一。

　　少部分女人可以幸免，但是这里绝大部分的女人，都无法避免被圈养的命运。这就是灾难下来后，这些人获得力量而产生心灵扭曲，生生将一些年轻漂亮的女子抓起来。

　　弱小的女人，都是这样被欺压，甚至像现在一样被这个聚集地的领头人物圈养起来，当真是恐怖之极。

　　“不，我没有做过，你们不能杀我！”

　　“不要杀我！”

　　“饶命！”

　　此刻，在聚集地中央，无数人聚集，一名又一名大汉被拉出来。他们有些反抗，但是直接被血腥镇压，一个一个的被杀干净。

　　而一些人，恐惧的求饶，扬言自己没有做过坏事。可是，此刻愤怒上头的蒋琴琴自然不会听从了，有这么多女人指控，所有被指控的男子，无一幸免，都被她下令绞杀。

　　“你这么做是否太残忍了？”

　　就在此时，终于有人忍耐不住，站出来指责。这是一名中年，身边还有着一位女子，脸色惨白发抖，很是恐惧。

　　但是，蒋琴琴冷哼一声，说道：“你说得轻巧，数万女子被圈养当奴隶共你们男人玩耍，你自己有女人，若是你女人是也被这样对待，你还有心思说这话？”

　　“若是你也有侵占过这些女人，那么今天你就别想活着，我甘愿化做恶魔，也要杀光你们这些人！”

　　“杀，所有侵犯过那些女人的，都给我杀光！”

　　蒋琴琴脸色愤怒，无尽的怒火爆发，就是莫龙等人都不得不远远离开。他们内心有些悚然，这个女人一发怒，当真是可怕的很。

　　“不……”

　　“该死的女人，你会得到报应的！”

　　“我诅咒你，诅咒你被无数人……”

　　漫骂声，诅咒声，无数哭喊尖叫传来，一群又一群男子被拉出，被一一灭杀。这里形成一个屠宰场，就是莫龙等人都觉得有些过了，是否太残忍了点？


第268章 青面阎罗！

　　蒋琴琴仿佛化身恶魔，冰冷的杀令，一个又一个人被杀，鲜血染红大地。这里，尸体一具又一具，杀得所有人心头大冷，浑身颤抖。

　　“够了，再杀下去，我们怎么跟首领交代？”

　　突然，一声呵斥传来，莫龙骑着野马来到跟前。他脸色严峻，冷冷的盯着眼前的蒋琴琴，一瞬不瞬，两者气息散发，隆隆碰撞。

　　蒋琴琴杀得太多了，这一杀就是数千上万人，这里大部分男人，几乎都玩过那些女人，若是这么杀下去，肯定要杀掉大半人。

　　这样一来，不仅对本身没有好处，更会影响到林逸的势力首领。这些东西，莫龙等人想的十分清楚，自然站出来，阻止这一次杀戮。

　　“不错，可以停手了！”

　　黄纪元、吴勇快速到来，也挡在跟前，气息散发，不能让她这样杀下去了。否则，就算没有什么问题，这个女人也会化成恶魔，是真正的恶魔。

　　此刻，蒋琴琴却是杀红了眼，内心一股狂暴的戾气无法消散，甚至隐隐侵蚀她的心灵，有化魔的危机。

　　李雪英脸色都有些苍白，快速站出来，也挡在跟前。她一样清楚，这样下去蒋琴琴一定会出大问题，会被戾气侵蚀心灵而化魔。

　　一个人，若无法控制自己心灵，被这些戾气侵蚀，那么有化魔的可能。此刻，蒋琴琴一杀就是数千上万人，这是一种屠杀啊。

　　这里，聚集着二十多万人，一个个脸色煞白，大部分瘫软在地。众人看着眼前的女人，一个个惊恐不已，无法想象她为何这么凶残。

　　“恶魔，你这个恶魔，会受到报应的！”

　　“你不得好死！”

　　有人凄厉的诅咒，咆哮连连，整个人都疯狂了。他被逼疯了，正要被处决，却被这样的屠杀场面吓疯了。

　　“琴姐！”李雪英大喝一声，终于震醒了深陷入魔边缘的蒋琴琴，那一双眸子，弥漫着一股强大的戾气，令人恐惧。

　　她脸色痛苦，挣扎不已，内心一阵混乱，有着一股要杀戮一切的戾气。就当她要被侵蚀心灵的时候，手里龙魂战弓嗡的一鸣，震出一股杀伐之力，隆隆浩荡，粉碎心灵之内的戾气，最终将其拉了回来。

　　呼！

　　蒋琴琴猛然浑身一松，整个人恢复过来，惊出一身冷汗。这一次，很危险，若是无人站出来阻挡，甚至没有那一口龙魂战弓，肯定要化身成魔。

　　她脸色复杂，看着满地尸体，那些人凄厉的诅咒、咆哮，没有丝毫后悔。杀就杀了，而且这些人在她看来都该杀，圈养女子玩弄，这是一种天怒人怨的事情。

　　“所有人收拾东西，准备回去！”

　　她脸色恢复冷漠，直接下达一个命令，似乎比以前更为冷漠几分，一身杀气浓郁无比。这个时候，莫龙等人脸色有些生气，瞪着她看，似乎想着这个女人是否还会疯狂？

　　莫龙来到跟前，哼道：“蒋琴琴，你自己最好注意一点，我们是一个势力整体，你这么做会给首领给势力带来很大的害处。”

　　“我知道，等首领出关，我会辞去自己的职位。”

　　蒋琴琴淡淡的回了一句，没有丝毫在意，仿佛已经看开了一般。这话一出，所有人脸色顿时一变，莫龙更是脸色大惊。

　　他可没有这个意思，只是想告戒她而已，这样做确实有些过了。只要杀一些主要人物就可以了，没必要杀这么多，造成一个大麻烦。

　　这里那么多女人被圈养着，而且在场二十万人里，肯定有很多人去做过，那样几乎要杀光一大半男人，这样怎么交代？

　　“我不是那个意思……”莫龙刚想解释。

　　但是，蒋琴琴却轻轻摆手，说道：“不必说了，这是我自己的过错，我会承担，这跟你们没有关系。”

　　众人一阵沉默，李雪英来到身边，张嘴欲言，想说什么却无法说出口。而莫龙等人，一个个沉闷无比，内心很不好受，这一次出来没想到发生这样的事情。

　　若是等林逸出关，蒋琴琴真辞掉这个位置，那样一来他们内心就有些忐忑了。他们一起出来的，若是这个事情真影响到林逸和势力内部，他们都是有责任的。

　　大时代来临，强者辈出，群雄并起，杀戮与死亡是在所难免的。而像蒋琴琴这样的还算是很平常，整个世界有多少人类，这其中发生太多这样的事情了。

　　势力之间的争夺，权利争夺，资源争夺等等，都在这片大地上演。人类适应当下危机后，终于开始内部争斗，各大势力纷纷发动战争，都想壮大自己。

　　蒋琴琴一通杀戮，造成一个恶魔形象，给数十万人一个可怕的印象。而那原本被圈养起来的数万女子，则将她当成一个依靠，一个值得信任的人。

　　恶魔，这个词语，可不仅仅是蒋琴琴这个女人而已。世界上，太多人成为恶魔，而又太多人遭遇悲惨，所有的一切都归结为一条，那就是弱小。

　　弱小就是罪，这不是说说而已，在大时代更迭，强者为尊，群雄并起的时代里，只要弱小的人都是一种罪。

　　强者可以欺凌弱小，人人灾难之下，心灵本就受到冲击，又获得力量的强大，自然滋生出一种近乎邪恶的心灵转变。

　　一切罪恶，都来自弱小，若是这些女人足够强大，拥有自我保护的能力，那么这里就不会有悲惨的事情发生。

　　这一切，终究都是实力不够强大，惟有强者才能更好生存下去。就像是现在，整个山谷融合为一股势力，林逸若无实力，怎么登临城主大位？

　　不仅是他们所在的聚集地，在这方圆五百公里内，大大小小无数人类聚集地，都在上演正势力争夺的战争。

　　而距离蒋琴琴等人一百公里外，有一座庞大的聚集地，这里正上演一场血腥大战，或者说是屠杀也说得过去。

　　“不……”

　　“该死的，你这个恶魔！”

　　这里，是一个庞大的聚集地，人口密集，能有三十来万人。但是，此刻这里却上演一幕恐怖的大屠杀，是真正的大屠杀。

　　高大的山墙，已经崩塌，烟尘弥漫四周。只见，一群又一群强大的骑兵在肆虐，数量众多，粗略估计能有十五万以上。

　　而最为恐怖的是，这为首的还有一支庞大的巨兽骑兵，数量在五千左右。这些巨兽身体庞大无比，令人震撼，分明就是一头又一头史前恐龙。

　　这是三角龙，跟何镇海一样的龙骑，数量在五千。这一支龙骑，为首一人，骑着五米多高的三角龙，一阵冲杀，一杆青铜古枪挥舞，无人可挡。

　　此人身披青铜甲，带着一个狰狞的青铜面具，看不清楚面容。但是，从那曼妙的身段来看是一位女子，兴许还是一位极为美貌的女子。

　　但是，这样一位女子，竟然有如此强横的力量，一路冲杀，浑身弥漫着一股淡青色的气体，铿锵不绝，仿若青铜铮铮，锋芒无挡。

　　“恶魔，你这是屠杀，屠杀……”

　　一名大汉脸色惊恐，疯狂咆哮，显得有些恐惧。他瞪着眼前的杀戮，简直就是一面倒的屠杀啊，根本没有人能挡住这个可怕的女人和她身后的强悍龙骑。

　　砰！

　　一枪呼啸，青芒闪烁，砰的一声，血水直喷三丈，这名大汉头颅崩碎，脑浆洒了一地，被当场秒杀。

　　而后，一道青色人影骑着三角龙冲来，冷喝道：“褚飞虎，带龙骑围剿，所有反抗者，杀无赦！”

　　“是！”

　　她话音一落，一名魁梧大汉，脸色狰狞的骑着三角龙杀去，所有反抗者被无情绞杀，一场屠杀最终引来一名强大的存在。那是一位青年，脸色无比阴沉，骑在一头庞大巨狮上。

　　这是聚集地内的最高首脑，是这里的唯一主宰，此刻竟然看到自己的人被屠杀。他脸色无比的愤怒，盯着那隆隆杀来的一道人影，正是那一名带青铜面具的女子。

　　“青面阎罗！”

　　一声怒吼，伴随着一头庞大巨狮咆哮而来，青年首领愤怒了。他挥舞巨大战枪，乌黑的枪杆闪烁着可怕的气息，锋芒吞吐，杀将而来。

　　只见，一道青芒裂空，铿锵一声，星火飞溅，青年脸色惨白，就连坐下庞大巨狮都连连后退，被逼迫而去。

　　“混蛋！”

　　这青年脸色潮红，无比愤怒，咆哮道：“该死的青面阎罗，上个月你抢夺我一条青铜矿脉，前几天又抢我一条血晶矿脉，现在你又杀我这么多人，你要赶尽杀绝吗？”

　　他真的很愤怒，这个女人，是最近突然出现并崛起的势力。而其手段狠辣无比，杀戮无数敌人，很多人给她一个外号，叫青面阎罗。

　　至于名字，很少有人清楚，容貌更是无人看过。唯一看到的，就是一张狰狞的青铜面具，在面具下是一双冰冷无情的眸子，这才有人给了这么一个名号，青面阎罗。

　　“死！”

　　一个字语，冰冷无情，刹那间，青年脸色一寒，内心恐惧的发现，前方一点青芒闪烁，化成一道极光杀至。

　　铿锵！

　　青年横枪抵挡，一阵铿锵，星火飞溅。然则，下一刻，枪身一阵咔嚓龟裂，而后破碎一地，最终被一道青芒洞穿眉心。

　　只见，扑哧一声，血液喷洒长天，强大的青年，力量起码有十万斤，可惜依旧无法阻挡这强大的一枪，锋芒无挡，当场秒杀。

　　“不臣服，杀！”

　　一声杀令，顿时造成整个聚集地混乱无比，人头滚落，血流成河，血腥的杀戮没有持续多久时间就结束了，一大聚集地投降。

　　这一战，造就了一个令无数人恐惧的名字，青面阎罗！


第269章 群雄并起！

　　时代更迭，群雄并起！

　　就在蒋琴琴、阎青罗、张翰文、孙广明等人在极力扩张，吞并大小势力的时候，远在数百公里外，一样有着数股庞大的势力。

　　大灾难下来，人类获得强大的进化，如今在大时代背景下，诞生无数强者，造成一个群雄并起的混乱局面。

　　人人都想站得更高，有实力，有魄力的人都能获得很高成就。不仅仅是林逸等人获得机会，别人同样获得巨大机会，一些人把握住了机遇。

　　人类是充满智慧的，面对灾难同样是顽强的，无数人类融合成一片又一片庞大聚集地，共同生存。

　　而在这片古老苍茫的大地之上，一座又一座庞大城池拔地而起，这是人类团结下来，共同创造的结晶。

　　辉煌的文明，正一步一步恢复过来，就像是林逸等人，无数人共同努力，建造庞大城池抵御外敌一样。

　　“好庞大的城池，这里的势力太大，看来吞并有些困难啊！”

　　此刻，在虚空上，有一道黑影在盘旋，仔细一看，才发现是一只巨大飞禽。而在飞禽之上则站着一道娇小人影，这是一名少女，脸色吃惊而严肃。

　　她是娌香，属于李雪英的副手，此刻正在查看大地之下。只见，大山深处，有一座庞大的城池，城墙高耸，足有一百多米高。

　　通体乌黑，由岩石构造而成，十分坚固。而这座庞大的城池占地很广，囊括大山之中的整个山谷，不比林逸那一个聚集地小，甚至还要更大。

　　从高空看去，雄伟的城池，无数房屋整齐林立，炊烟阵阵，人影憧憧，显得十分热闹。这里是一个庞大无比的聚集地，人口众多，实力很是强大。

　　从这里看下去，能感觉到一股极度可怕的热浪冲天，这是一种恐怖的血气，形成狼烟滚滚冲天，震慑八方。

　　娌香脸色慎重，感受那一道道强大的血气，内心隐隐吃惊，这是一个强大的聚集地。从下方城池传来的气息来看，这里的人很强大，甚至不比她的势力差。

　　城内，人人血气如龙，交织成一片，凝聚在大城上空翻滚不散。气息灼热，沉重无比，令人窒息，让娌香不敢降落下来。

　　最强大的数股气息，就在城池最中心，那里修建有一座高耸宏伟的建筑。通体岩石铸造，这是城主府，或者是城内最高领导的住所。

　　“城主，最近有消息传来，南方三百公里外，突然崛起一股势力，一路吞并无数大大小小的聚集地，已经威胁到我们的存在了。”

　　此时，在那宏伟的建筑内，正有一群气息强大的人在讨论。为首一人，血气如龙，散发滚滚热量，震慑在场所有人。

　　这是一名青年，但气息最为强烈，一双眸子闪烁着一种智慧光芒。此人年纪轻轻，就已经拥有如此实力，更是在场众人的首领，这一座大城的城主！

　　“具体消息呢？”青年城主淡淡询问。

　　下方，一道人影快速站起，脸色恭敬：“回城主，根据探子来报，那一股势力非常强大，拥有数量众多的三角龙当坐骑。”

　　哦？

　　“三角龙？”

　　在场众人吃惊，为首青年也是有些惊讶，脸色一转看着身边。众人脸色隐隐发寒，看着青年坐位的旁边，正好有一头庞大的东西匍匐着。

　　这是一头恐龙，头角峥嵘，寒光闪闪，竟是一头尖角龙。一根锋利的犄角，就像是一柄锋利宝剑一般，形如犀牛，力大无穷。

　　昂！

　　一声沉闷的龙吼，煞气弥漫，腥气席卷，令在场众人窒息。这是青年城主的坐骑，一头庞大的尖角龙，实在令人震撼。

　　这青年，名叫宁沧海，灾难下来后，一路快速崛起，到如今更是成为一城之主，显然是一代枭雄。

　　宁沧海，本身实力强大，智慧和手段同样狠辣高绝，否则在场众人不可能被他慑服，看看这些人露出来的敬畏表情就知道了。

　　他沉思着，说道：“这个势力首脑是谁，叫什么，实力在什么等级？”

　　这是一个最主要问题，他想了解清楚这些东西，否则应对仓促。而那名中年人站着拱手，说道：“回城主，此人真名无人能知，甚至容貌无人能见，唯一能确定的就是她是一个女人，一个强大狠辣的女人。”

　　“女人？”

　　宁沧海眉毛一掀，轻笑道：“有点意思，一个女人竟然能崛起，在我看来，女人并不需要多强大，只要好好服侍男人，传宗接代就好了。”

　　“城主，据说这个女人手段狠辣，杀戮无数，人人惧怕，给她起了一个名号，叫青面阎罗！”

　　这话一出，在场众多强者脸色吃惊，而后内心有些怒气。这名号太什么了，竟然敢这么号称阎罗，且还是一个女人，简直就是不可思议。

　　“青面阎罗？”

　　宁沧海脸色微讶，喃喃道：“这样的女人很少见，几乎没有，可以说只有这样的女人，才配得上我的身份地位。”

　　“去，给我查清楚，她手里具体的势力大小，这个女人本城主要定了。”宁沧海直接下令查探。

　　他一听这个女人，就有着很大的心动，想要收服这个女人。这是一种渴望，是一种力量强大后的征服意念，想征服这样的女人。

　　“还有，立刻准备，我们再进一次那一座史前遗迹，不能让其他势力独占，我们争取获得更多好处。”宁沧海脸色冰冷，直接下令。

　　这是要进入史前遗迹，实在惊人，而对于宁沧海要收服她的事情，阎青罗丝毫不清楚，但就算清楚，她都不会理会。而此刻，在这城池上空盘旋的一只巨大飞禽，终于在大山之中落下。

　　而后，一道人影来到山谷前，简单化装后就融入人群，进入到这一座城池内，那一道人影正是娌香这个少女，来这里是要收集情报消息的。

　　而像这样的情况，还有很多，李雪英手下数百上千巨大飞禽，都被派出来收集情报，一座又一座庞大聚集地具体位置消息传来，让蒋琴琴等人一路准确的横扫。

　　这是一种疯狂的吞并，壮大自己，必须要吞并，否则整个山谷经历一场血战后没有余下多少人了。

　　而张翰文和孙广明一样在做这个事情，甚至有些疯狂了，不得不吞，否则被拉下来的就是他们自己。

　　林逸的手下疯狂，引起这两大副城主的疯狂，还认为是林逸亲自带队，却不清楚那家伙根本就没出关。

　　数天后，一道道人影传回消息，惊动势力高层。蒋琴琴等人齐聚一堂，脸色十分严峻，各自沉默的看着手里的一张张情报。

　　这些情报记载着很多内容，是李雪英和手下一个个影子队伍传回来的消息。蒋琴琴脸色严肃无比，看着手里的情报，表情越来越沉重。

　　“各位，大家都看到情报了，说一说。”她直截了当。

　　莫龙首先沉思着，说道：“这个情报上说，六百多公里外，有一座庞大的人类城池，人口粗略估算都有三百万人，我们暂时是无法吞下的。”

　　“这个天宁城的信息，是娌香传回来的，大家看看这个，是雪英亲自传回来的。”蒋琴琴脸色严肃的说着，情报递给众人。

　　莫龙、黄纪元等人纷纷查阅，脸色微微一变，感觉有些吃惊。这份情报上，罗列了数个大城池资料，都是一些庞大无比的聚集地。

　　“金门城、青玉城、墨城、安城、柳城、崇文城……”

　　几人脸色严肃，内心震撼，隐隐有些震动。这一个个消息，简单介绍着这些城池的情况，包括城池大小，人口数量，位置信息等等都罗列出来。

　　“这个金门城人口最多，跟前面的天宁城一样，具体实力还不清楚。”莫龙脸色很严肃，盯着上情报的介绍。

　　黄纪元点头，说道：“其他城池一样不小，人口都在两百万以上，这些城池距离都很远，具体实力不明，暂且先不能动。”

　　“不错！”

　　蒋琴琴肯定，说道：“这些城池容纳很多人口，是我们最近发现最大的一些势力，如今吞并计划不能停，这些大城势力先放着，我们将这些小势力吞掉。”

　　“大家看看，这是另外一份情报，上面罗列有一些势力，具体位置，人口数量等等，都已经很清楚，这些我们都必须吞下来。”

　　蒋琴琴的话，充满血腥杀戮，一身杀气十分浓郁。但，莫龙等人似乎早已经习惯，没有丝毫的不适，本身杀气一样浓郁无比。

　　这段时间来，他们连续在外奔波，杀灭一个又一个势力，吞并一个又一个聚集地，杀戮肯定不会少的。

　　“这个地方，竟然有接近百万人口，先吞下他，然后我们在分开，尽可能吞掉所有情报上的聚集地。”黄纪元直接一点，朝最大的一个下手。

　　但，蒋琴琴却说道：“最近，两大副城主也是动作频频，吞了很多势力，我们这一次收到消息虽然最快，但是他们一样有各自消息渠道，想要全部吞下很难。”

　　“那我们就吞最大的几个，一人一个，先吞下再说！”

　　众人拍板，直接决定下来，而后快速的去准备，带领各自队伍继续出发。这一次势力征战是最漫长，最疯狂的一次，两大副城主一样疯狂无比，被蒋琴琴等人的疯狂刺激，无一不是加入吞并杀戮浪潮。

　　大时代潮流下，你不迎头追赶，就会被无情淘汰。而这三方却整整疯狂了一年时间，也就是说林逸这一修炼就是一年，是修炼以来最漫长的一次时间了。

　　“一年了，首领还没出来吗？”


第270章 修复战旗！

　　一年时间了，林逸那里还是没有动静，以至于蒋琴琴等人刚刚回来，就跑来这里。

　　前方，一座石屋大门紧闭，毫无动静。此刻在屋子外，正站着一群气息强大的人，来的是蒋琴琴这群高层。

　　这一年时间，众人一直在外征战，吞并所有能吞并的势力。而本身成长更是惊人，气息强大的令人恐怖，隐隐压迫，空气都有些沉重压抑起来。

　　蒋琴琴浑身血气隆隆，就像一口灼热无比的火炉，一丝丝锋芒交织，形成一种可怕的气体盘旋周身，这是一种气，属于她的战气。

　　一旁，李雪英气息有些奇怪，毫无一丝波动，仿佛就是一个普通人。但，莫龙等人内心十分清楚，这个娇滴滴的少女可不是普通人。

　　最惊人的是姜玉妍，一身锋芒隐隐，仿佛有万千宝剑在争鸣，杀气森森。莫龙几人都有些感觉不舒服，仿佛肌肤被一种锋芒割裂，显得寒气森森。

　　而莫龙为首，血气散发，隐隐有龙吼传来，震动四方。这是他修炼的心法，荒龙战气的强悍众人是体会到了，黄纪元、吴勇等人各自修炼的都是这个。

　　“都一年了，首领怎么还没出来？”莫龙眉头有些深锁。

　　这都一年时间了，林逸连个影都没见，甚至屋子内一点动静都没有。众人担心，这是一年时间啊，修炼有那么漫长吗？

　　他们修炼一次，最多就是三天时间而已，可林逸倒好，一年没动静了。蒋琴琴等人很担心，一个是现在局势有些微妙，两大副城主隐隐察觉到林逸不在了。

　　“琴姐，要不我们进去看一看？”李雪英咬牙，决定要进去看一看。

　　但是，蒋琴琴却显得很迟疑，前一次的遭遇可还历历在目。众人迟疑，没有人敢过去，甚至害怕，不敢推开那一个石门。

　　“你们都散了，我很快就出关，不要来打扰我！”

　　就在众人迟疑的时候，一句平淡的话语传来，惊起在场的所有人。他们脸色激动，都一年没听到这个声音了，现在一听，慌乱的心都瞬间平息。

　　“是首领！”

　　“是林逸的声音！”

　　这是林逸的声音，他终于醒来了，众人激动，感觉安心不少。蒋琴琴等人没有停留，各自带着激动的心情离开，只要林逸这个首领安然无恙，就没有事情了。

　　毕竟，一个势力首脑，若是出意外，他们这些人肯定要凄惨。两大副城主正虎视眈眈，若一个不好，他们时刻都会覆灭。

　　房间内，一道人影苏醒过来，感觉到外面众人的气息才传出一句话。林逸确实清醒了，但没有出关的意思，正盘膝坐着，一动不动。

　　“符文之道，果然深奥难懂，神秘强大。”

　　林逸有些惊叹，手心里，正有一股光在弥漫，仔细一看，原来是一股细小的符文交织，光芒烁烁，令人震惊。

　　这就是上古符文，是他这一次参悟的结果，终于领悟出一些东西来。而这就是所谓上古符文之道，很深奥，神秘强大，领悟起来十分吃力。

　　就算现在，林逸也还仅仅是入门而已，刚刚踏进这个领域大门。他脸色很是震撼，内心隐隐震动，对这一种符文之道产生无限想象，那是一片浩瀚无垠的世界。

　　“是时候检查一下，那兽人统帅的储物戒指，到底有什么？”

　　此刻，林逸没有出关，其实一个是想检查一下当初杀兽人统帅获得的戒指。这里面，知道的就有一件强大宝物，就是那兽人使用的一杆巨大战旗。

　　嗡！

　　一杆战旗出现，嗡的一震，想要飞起逃跑。但是，林逸冷笑一声，挥手打出一大片光幕，这是一道道密密麻麻的符号。

　　漫天符文闪烁，交织成一片，笼罩整个屋子。那一杆战旗嗡嗡震动，可惜无法飞出去，被他一手抓在掌心。

　　“好重！”

　　林逸脸色吃惊，一手握着战旗，立刻感觉到一股沉重的气息。这一杆战旗，起码有十万斤以上的重量，实在是太惊人了。

　　十万斤重的战旗，若是以前，谁能抗起来？而现在，拿在手里感觉很轻松，林逸浑身力量达到什么程度，就是他自己现在都不清楚。

　　因为，他刚刚清醒过来，还没查看自己的信息。只感觉到，身体内血液隆隆，化成滔滔江河在奔腾，有着使用不完的力气，仿佛一拳能打碎这天。

　　“好东西，这简直就是一件强大的兵器！”林逸脸色惊喜，对这件战旗很是喜欢。

　　他现在暂时没有趁手武器可用，以前的古枪自己飞走，选择了阎青罗这个女人。现在想想这是必然的，因为，林逸猛然想清楚，那古枪跟他交给阎青罗的青铜古刻是一套。

　　这兴许，因为阎青罗修炼《青铜战气》才引起古枪的自我择主，现在缺少武器，这杆巨大沉重的战旗正好合适。

　　不过，林逸发现这杆战旗已经龟裂，受到剧烈重击，光芒有些暗淡了。不过，仔细一看，就可清晰的看见，战旗之上刻画着密密麻麻的符文。

　　若是以前，林逸肯定还不清楚这些符文的意思，现在一眼看去，就能隐约感觉到，这是一种加强兵器的符文，使兵器更为坚固锋利，更为强大。

　　“先修复这杆战旗！”

　　林逸决心一下，手拍心口，一口血液喷出，浇灌战旗之上，将其彻底染红。这是他的心血，粘稠如浆，凝而不散，散发恐怖气息，正一点点侵蚀战旗。

　　嗡嗡……

　　战旗嗡鸣不休，想要反抗，可惜已经无法做到。林逸那一口血液，不仅蕴涵着强大能量，更有一股恐怖的意念镇压而去。

　　强悍的灵魂意念作用，将整杆战旗镇压住，一点点侵蚀进入，最后一路蛮横的碾压，传来一阵铿锵作响。

　　意念铿锵，击在战旗之上，将一丝又一丝青黑色气体打出，彻底粉碎。这些气体，闪烁着青黑的色泽，属于兽人统帅残存的意念，被一一震碎打出。

　　此刻，一道道黑气弥漫，最终不甘的消散在虚空。那黑气里，仿佛有着丝丝怒吼，显得很是不甘，却依旧要消散。

　　最终，整个战旗被林逸彻底掌控，成为他的东西。刹那间，林逸才恍然明白，这战旗就是用来凝聚军团战意，提高整体凝聚力的东西。

　　这战旗内部，蕴涵着神奇的能量，可以令整个战场队伍战意昂扬。这让他想起，当初兽人军队里面，可是有着战鼓和号角存在。

　　这东西，当时战鼓一响，兽人就显得有些狂暴，力量提高很多。这些东西，似乎都是一种了不得的好东西，可以影响敌我的士气。

　　就像当时，人类听到这些战鼓声，感觉血液逆流，浑身难受，似乎无法发挥出全部力气，若非有着一股血酒的狂暴能量加持在身，兴许伤亡还要更惨重。

　　铿锵！

　　想到这里，林逸立刻着手修复战旗，脸色无比激动。他挥手，打出一股朦胧光幕，道道符文闪烁，快速的烙印在战旗之上，传出一阵铿锵。

　　这些符文，是林逸领悟出来的，竟然拿来全部烙印，想要完全烙印在战旗之上，不仅要修复战旗伤痕，更是要提高战旗威力。

　　甚至到最后，林逸眉心一阵发光，血色蔓延，人字铮铮，瞬间洞穿而出，砰的一声，战旗之上，那一个古老的“兽”字，直接被粉碎。

　　这一枚古老“兽”字，无法承受“人”字冲击，刹那粉碎，直接消散在虚空。整杆战旗毫无字体，让林逸感觉一阵愕然，接着本能的心念一动，人字飞舞，铿锵的烙印。

　　但是，这一个神秘“人”字，却一下消散暗淡下去。林逸看到此，眉头微微一蹙，没有丝毫气馁和放弃，意念一动，人字飞出，铿锵的烙印。

　　锵锵……

　　一次又一次，人字一闪，铿锵烙印，却又跟着消失不见。不过，随着烙印次数增加，最后林逸发狠，将自己一大部分灵魂意念涌出，一阵铿锵的烙印，仿佛运用意识来烙印其中。

　　符文闪烁，漫天飞舞，跟随着一枚古老“人”字冲击，烙印战旗之上，最终，使得战旗本身气息越来越强烈，甚至超越以前。

　　不清楚过去多久，前方战旗悬浮，嗡嗡颤抖，气息越来越强烈，就连林逸都隐隐感觉到一种压迫，很是恐怖。

　　铿锵！

　　随着最后一声铿锵传来，战旗陡然一震，哗啦的猎猎飞舞，竟然自我招展。此刻，林逸脸色震撼，看着眼前猎猎而动的战旗，其上，烙印一个鲜红的大字，古老沧桑，散发着一种铮铮的不屈，是为“人”字。

　　人字一出，战旗铮铮，散发滔天威势，仿佛要捅破这天地。但是，林逸意念一压，战旗哗啦的缩小，被他拿在手心。

　　“好，好东西，竟然强大这么多？”林逸脸色狂喜，暂时拥有一件像样的兵器了。

　　接下来，他就要仔细查看那兽人统帅的戒指，看看里面有着什么东西。林逸意念一动，侵入戒指内部，瞬间被那辽阔的空间给惊呆了。

　　这戒指，空间巨大比他手镯还要巨大两倍，简直就是不可思议。而在戒指里面，无数物资堆积如山，最引人注意的是，有一大半竟然是一种鲜红的晶体。

　　这是一种神奇的晶体，通体血红，弥漫着一种神秘的光彩，蕴涵着强大的能量，正是林逸等人刚刚发现和运用不久的东西，血晶。


第271章 极品血晶！

　　“血晶？”

　　林逸脸色惊奇，看着手里的一枚晶体，正是血晶。而这不是他自己的，是那兽人统帅戒指内的东西，一大半都是这些血晶。

　　至于他的手镯，早就将东西转移过来，交给李雪英了。至于当时，只是将东西转过来，并没有查看里面的东西。

　　没想到，此刻一看，竟然发现一大堆血晶，这是一个惊人的现象。林逸脸色微变，终于确定兽人一样获得这样的血晶矿脉，甚至还要更为恐怖。

　　此刻，林逸脸色严肃，仔细查看起来。他越看越吃惊，这些血晶实在太多了，数量估计足足两百万枚以上，这是一个庞大的收获。

　　“哈哈，这么多血晶，看来我发财了！”林逸哈哈大笑，嘀咕自己发财了。

　　确实发了一批大横财，这兽人统帅的储物戒指内，拥有这么多血晶，实在很意外。这是他唯一没有拿出来的东西，就算是两大副城主清楚，但都没有提。

　　大家都不是傻瓜，就算提出来，林逸肯定不会分。这是他的战利品，尽管三人一起对付那一名兽人统帅，但他还没大方到那个程度。

　　“这是，中品血晶？”突然，林逸脸色骇然。

　　他突然发现，有一部分血晶竟然独立存放着，拿出来一看，竟然是品级更高的血晶，血光浓郁，蕴涵着能量更为磅礴。

　　这种中品血晶，给他的感觉来看，比起下品血晶来要强大的多。里面蕴涵的能量，起码是一枚下品血晶的十倍还多，这是一种珍贵的修炼资源。

　　林逸兴奋了，看着这些品质更高的血晶，整个人就无法淡定。因为，他们发现并开采的那一条血晶矿脉，还没看见有中品的血晶存在。

　　这是一种更高级的血晶，他想着，是否还有更高品级的血晶呢？接下来，林逸仔细查看储物戒指，还真的发现有一些特别鲜红的血晶，存放在一角。

　　“还真有，上品血晶？”

　　林逸脸色震撼，看着手里的一枚血晶，拳头大小，通体晶莹，闪烁着浓郁的血光，几乎要滴出血来，散发着一丝强烈的能量波动，引起血液的沸腾。

　　这上品血晶内，蕴涵着更为磅礴的能量，比起那中品血晶来，蕴涵的能量又磅礴许多倍，甚至隐隐达到十倍还多。

　　看到这里，林逸内心震撼又激动，这是一个大收获。同时，他又疑惑，这兽人统帅怎么拥有这么多血晶，还有这样高品质的血晶。

　　他查看数量，中品血晶起码有十万数量，这是一个可怕的数字，那十万中品血晶甚至隐隐比两百万下品血晶还要珍贵的多。

　　而上品血晶，数量稀少，粗略清点，能有一万之数左右。林逸脸色震撼，看着戒指内部的一堆又一堆血晶，实在无法想象，那兽人统帅那么富有吗？

　　“难道，那家伙是掌管血晶矿脉的？”

　　林逸猜测起来，这兽人统帅，肯定是某一个兽族大部落的强者。而至于拥有这么多血晶，就是他都觉得有些古怪，肯定不是他的，兴许这是兽人部落的资源。

　　否则，仅仅一个统帅而已，拥有这么多血晶修炼，若是还仅仅是那点实力，实在有些说不过去了。

　　林逸都不相信，若是自己全部吸收这些血晶，肯定能获得无与伦比的成长。这是一种庞大的底蕴，有这些血晶存在，修炼就不会有后顾之忧，不强大就真的是猪了。

　　甚至，一头猪若是吸收这些血晶的全部能量，估计都能成为一头可怕的神猪，更何况，林逸这个拥有强大神秘修炼心法的人？

　　“还有更高等级的吗？”

　　此刻，林逸内心激动，隐隐期待，是否拥有更高品级的血晶存在？这种东西，越高级就越强悍，品级越高，证明蕴涵着的能量就越磅礴。

　　他仔细查看，一点一点分辨，可是许久后还是没有发现。而就当他要放弃时，在戒指空间一个小角落里，还真发现了一些异样。

　　“这是？”

　　林逸翻手，拿出一样东西，这是一枚晶体。确实是晶体，但是，血光显得很暗淡，没有上品血晶那样强烈刺眼的红光，仿佛一种暗红色。

　　这一枚晶体，就是血晶，但是光芒不显，气息不漏，仿佛就是一块暗红色的石头而已，没有什么特别的。

　　然则，一组信息传来，让林逸脸色大惊，而后狂喜不已。这就是一枚血晶，而且还是品级很高的血晶，比上品的血晶还要高。

　　“极品血晶：一种天地灵石，蕴涵着无比庞大的能量，可用于修炼，由大型血晶矿脉内孕育而生，数量稀少。”

　　这是一枚极品血晶，蕴涵着恐怖能量，但是毫无一丝光彩。若是远远的看一眼，还认为是一种红色石头，没有什么特别的。

　　但，这正是神光隐没，宝物蒙尘，这才是高品级的东西。外表看起来不起眼，内部却蕴涵着大奥秘，大能量，这是一种无比稀少的血晶，很珍贵。

　　“果真有极品的，太惊人了！”林逸一阵惊叹不已。

　　他没想到，还真有这样的品级血晶存在，更加确信这是兽族部落的资源。而那一名兽人统帅不过是代为管理，兴许就是要押送回去的。

　　可惜，那一战不仅灭光那兽人统帅的大军，就连自己都战死在这里。而这些东西，就成为林逸的底蕴，深厚无比，简直就是不可思议。

　　林逸脸色兴奋，仔细清点，发现戒指内竟然有一百枚极品血晶，实在是太惊人了。他脸色亢奋无比，得到这么一笔横财，果然是马无夜草不肥，人无横财不富。

　　而这就是一笔横财，是从兽人统帅那里获得的，是属于他的财富底蕴了。林逸平息内心的激动，这才继续查看起储物戒指内的东西。

　　很快，他就发现了一些东西，这是一大堆材料。其中，有数量众多的兵器，这些兵器大多数都是骨骼制作而成。

　　甚至，还有着一大堆的铠甲，这些东西都是珍贵的物资。看来，那兽人统帅是运送物资和这些血晶的啊，可惜现在都给林逸送来了。

　　“兵器，铠甲，肉食……”

　　林逸一一的清点，发现大部分都是一些兵器铠甲，还有一大部分是肉食，而且还有很多整齐的帐篷，堆积成山，这些都是行军物资。

　　如此一大批物资，可以说很珍贵，对林逸来说很有用。他可以运用这些物资，提高势力内部队伍的底蕴，甚至运用血晶提高队伍的力量。

　　这一次清点，可以说收获无比巨大，林逸内心很满意。他激动的想着，只要将这些东西运用下去，整个势力内部都会获得惊人的提高。

　　血晶才是最主要的提高手段，这东西必须运用起来，下品血晶估计两百万以上，可能还不仅仅是这个数量，还没仔细清点。

　　这些下品血晶要运用起来，使势力快速成长，这才是正理。至于那些中品以上的血晶，林逸决定给蒋琴琴等人修炼使用，这是一种变相的支持。

　　在势力内部，几大统领必须提高本身实力，否则无法压制住实力快速膨胀的队伍。他一想到这里，已经决定这些物资的用处，没有丝毫要独自享用的意思。

　　数百万血晶，自己修炼起来需要很漫长的时间，才能吸收完毕。而以现在这个程度，甚至需要十年以上时间，还不如用来提高势力内部。

　　而且，他想着吸收那些更高品质的血晶，效果会更好更强大。这才是他的想法，上品血晶一万枚，极品血晶一百多枚，可以说比那数百万下品血晶要好的多。

　　“还有什么呢？”

　　此时，林逸隐隐期待，看看里面还有什么好东西。他仔细的，一点点的查看起来，最后在一个角落里，发现了一样巨大事物。

　　初时一看，林逸没在意，因为那一件东西通体斑驳，甚至显得有些残破，以为是垃圾。但仔细一看，又有些不对了，感觉很像是一部车。

　　“这是……”

　　林逸脸色惊讶，意念中，清晰的感应到一件庞大东西。他好奇之下，意念一动就取了出来，结果，光芒一闪后，轰隆的一声，整个屋子一阵颤抖。

　　他脸色愕然，嘴巴张大，瞪着一双眸子看去。眼前，一件庞大事物出现，压得地面一阵颤动凹陷，屋子都要倒塌下来了。

　　他脸色很是吃惊，围绕着这一件东西查看，感觉越看越像是一辆车。他没有看错，总感觉很熟悉的样子，似乎是一种很古老的战车。

　　“难道，这是一辆古老战车？”

　　林逸傻眼，内心隐隐有些震撼，看着眼前一件庞大东西，高有五米，长有十米，整个房间都被占据了。

　　这隐约像是一辆战车，通体斑驳，有着很厚的一层铜锈，残破的车身，裂痕道道，还能看见一些狰狞的锋利尖刺，甚至，林逸还看见一道道残破的纹络。

　　这是符文，战车之上，刻画着密密麻麻的符文，可惜光芒暗淡，毫无光彩。甚至，整个巨大车身都有些残破了，符文断裂，看起来十分古老，可见道道惊人的痕迹，散发着一种岁月苍凉的气息。

　　“一辆古老战车！”

　　林逸脸色慎重，仔细查看，最终获得一道信息，证实了这一个猜测，这件巨大东西，就是一辆古老的战车，通体由青铜铸造，可惜已经残破不堪了。


第272章 古老战车！

　　“青铜战车：古老的人族战车，残破不堪，威能尽毁。”

　　这是一两青铜战车，属于人族的古老战车，可是竟然残破，无法运用，没有当年的威能存在了。

　　林逸脸色震撼，看着眼前残破的战车，青铜铸造，隐隐流露出丝丝铿锵，斑驳的痕迹，依稀能看见当年的无上风采。

　　上古，乃至远古时代，人族到底是一个怎样的情景？林逸看着眼前的战车，再联想到那一座宏伟浩大的古城，顿时猜测到上古时期，乃至远古时期，人族是何等的繁盛强大？

　　从他获得的东西来看，都是远古时代人族的东西，不管是修炼心法，还是古老强大的兵器等等，都能感受到一种古老和强大，人族是强盛的。

　　“可惜……”

　　林逸脸色突然惋惜，看着眼前的残破战车，一阵摇头。他觉得，若是这一辆战车没有残破，兴许威力巨大，肯定是一件强大的宝物。

　　不过，若是完好的战车，那兽人统帅早就用了。而他们将会面对这一种古老强悍的战车，不清楚还能杀得了那兽人统帅吗？

　　想到这里，林逸内心隐隐庆幸，这是残破的东西。否则，当时那一战，自己多半凄惨，就算不死也是一个重创景象。

　　“若是这辆古老战车能修复的话……”林逸呢喃一句，而后眸子亮了起来。

　　他刚刚参悟上古符文之道，获得一种入门的符文知识，已经修复和提高那一杆战旗，现在是否可以修复这一辆战车呢？

　　想到这里，林逸内心就激动了，若是能修复这古老的战车，肯定对自己有天大好处。这一辆古老的青铜战车，完整时期肯定很强大，若是能修复，自己又多一件宝物。

　　“试一试，反正又不损失！”

　　林逸决定下来，立刻行动，首先，就是仔细检查战车之上的符文。参悟这些符文之后，才懂得应该怎么修复，不清楚作用怎么提修复呢？

　　但，这古老战车之上，符文太过深奥，甚至残破不堪，领悟起来十分吃力。幸好，林逸已经进入符文领域的大门，否则还不清楚怎么理解呢。

　　而尽管如此，依旧难以吃透这些古老残缺的符文，必须花费巨大的时间和精力才有可能领悟明白其中的隐秘。

　　唉……！

　　林逸突然叹息一声，苦笑道：“刚刚想出关，这就要花费很长时间，先参悟这些残缺符文，然后修复战车再出关，这对我至关重要。”

　　他脸色一定，没有出关，而是继续参悟战车之上的古老符文。青铜战车之上，斑驳的痕迹，残缺的符文，领悟起来特别吃力。

　　但是，为了一件强大宝物，林逸还是咬牙坚持，一点一点吃透它。随着时间过去，蒋琴琴等人一开始没什么，但是接下来几天，都没见他出来，顿时有些无语了。

　　这家伙，醒来了也没出来的意思，将所有事情丢下，一年多时间了。现在，又没见他有出来的意思，实在心里有些苦笑。

　　“这首领，真是……”

　　莫龙等人一阵摇头苦笑，最后索性不管了，反正他还在里面就好。而且，他们已经习惯这个首领的行事风格，各自忙碌各自的事情。

　　蒋琴琴有些怨念，因为小若仙已经一岁多，竟然没见过一面他这个便宜父亲。让她对林逸实在有些生气，自己女儿这么大了，都没来看一眼，很生气。

　　不过，这些又无法去说，只能咬牙，自己带着吧。反正，她也有一个女儿，且，还要照顾一大群小家伙，不得不忙啊。

　　此刻，林逸在房间内，参悟着上古时代的青铜战车，符文之道，深邃浩大，无边无垠，根本无法看到边缘。

　　甚至，林逸整个人又忘记了时间，一参悟就是一个月时间，都快被人忘记了。然则，谁都可以忘记，但张翰文、孙广明这两为副城主可不会忘记。

　　甚至，两人时刻惦记着，这家伙到底躲避在哪里？这么长时间没露面，都猜测着他的实力到底有多强大，达到什么程度了呢？

　　“那该死的混蛋，不会永远躲避起来吧？”

　　张翰文等人脸色不爽，内心猜测，可惜无法找到他的踪迹。现在，人家正在家里参悟东西，准备修复古老的战车。

　　铮铮……！

　　林逸房间内，传来一阵铿锵，引起一些人的注意。那些守卫，首先疑惑，但是没有一个人靠近，这是首领闭关之地。

　　而后，那一种铿锵越来越强烈，甚至引起蒋琴琴等人到来，纷纷紧张的看着。她们不是很明白，这林逸又在搞什么鬼，没出关，难道在敲打什么金属？

　　她们这一次，没有再离开，而是谨慎的盯着那一间屋子。从那里，隐约传来一种古老强大的气息，铿锵隐隐，震动四方。

　　而且，从那一阵铿锵之音内，众人还隐隐感觉到，有一种锋芒透体，就像是有锋利刀剑在割裂皮肤，一阵生疼。

　　“首领在做什么？”

　　此刻，莫龙等人脸色吃惊，隐隐感觉皮肤生疼，不得不快速后退。而后，这才震撼的看着那一间屋子，实在无法想象，这林逸到底在干什么？

　　其实，他就是在修复那辆青铜战车，一个月时间参悟，终于吃力的领悟战车之上的符文，这才着手开始修复。

　　可是，让林逸脸色不爽的是，这辆战车缺少了一大块，仿佛不完整了。而且，其上的符文无法联合成一体，就根本无法发挥出来。

　　“惨了，战车不完整，缺少一大块，要怎么修复？”

　　此刻，林逸感觉有些悲哀，自己花费时间精力，竟然无法修复战车。因为，整个战车缺少一大块，符文刻画不完整，那样一来就无法形成一股力量。

　　他盯着眼前的青铜战车，那缺少的一大块，感觉有些无奈，这是一种失败感。林逸感觉到自己还是不够，不懂得炼器的知识，难以修复这一辆古老战车。

　　而且，最主要的是，他没有金属可以修复啊。手里没有一件强大的金属可以融合，而这古老的战车，周身青铜铸造，却不是普通的青铜。

　　仔细查看，发现这些青铜，绝对是一种品级很高的青铜，跟自己势力内部发现的青铜矿脉等级是不一样的。

　　就当林逸想着暂时放弃，等寻来青铜再修复时，本能的想到一个东西，那是一个还没清楚到底是什么东西。

　　“这个东西，是不是金属，能否熔炼呢？”

　　此刻，林逸脸色很期待，拿出一块人头大小的乌黑石头。这石头很沉重，足有数千斤的沉重之感，但想想又可能不仅这么重。

　　林逸脸色一定，双手一用力，咔嚓的一声，岩石表面龟裂，而后一缕黑色气体弥漫而出，险些令他把握不住这一块岩石。

　　“这是什么？”

　　刹那间，黑气缕缕弥漫，散发着一种无比沉重的压力，令人窒息。林逸脸色大变，还没明白怎么一回事，前方青铜战车突然铿锵一震，嗡的一声，无数符文仿佛从古老的岁月里全部复苏，光芒灿烂。

　　轰！

　　一股光，极度凝练，竟然瞬间笼罩在那乌黑的岩石里，刹那就消失，铿锵一声，击在青铜战车之上，外表终于粉碎了。

　　林逸脸色震撼，看着眼前的情景，青铜战车复苏，符文灿灿，漫天飞舞交织，竟然形成一种可怕的景象。

　　而且，那一块石头，被这一股飞舞的符文一瞬吞没，撞击在青铜战车之上，外壳破碎，涌现出一股浓郁无比的黑气，笼罩整个战车。

　　隆隆……

　　一阵隆隆震动，可怕的黑气沉重无比，像是有生命一般蠕动，将整个青铜战车给包裹，来回翻滚澎湃，最后竟然末入战车之中。

　　接着，林逸脸色一变，看见一股漆黑的液体，竟然沿着整个战车蔓延，一点点覆盖侵入战车之中，仿佛是战车自己吞噬恢复一样。

　　这个情景，引起林逸的重视，内心无比警惕。但是，又有着一股疑惑，好奇着那一块黑色的岩石到底是个什么东西，为何引起战车的复苏？

　　那些黑色液体，又是什么，好象能修复战车一样。这些疑惑，林逸都无法获得解答了，因为青铜战车自我吞噬掉，根本来不及查看黑色岩石内到底是什么。

　　铿锵！

　　一阵铿锵，锋芒铮铮，散发着一种古老沧桑的气息，青铜战车彻底复原了。原本，斑驳的铜锈，在战车震动下，纷纷剥落下来，露出一种崭新的光芒。

　　许久，一辆古老完整的战车，出现在林逸眼前。通体青光闪烁，符文飞舞交织，隐隐盘旋整个战车，形成一种奇怪的纹络联合起来，竟然衍生出一股神秘的力量。

　　嗡！

　　刹那间，战车嗡的一震，林逸心神醒悟，立刻一拍心口，喷出一股粘稠无比的心血，这是他身体内最珍贵的血液，蕴涵强大的能量，还有一股本身意志。

　　战车被血液浇灌，通体鲜红，最后诡异的吸收这些血液，化成一道光芒，冲进林逸的眉心，消失在这里。

　　“这就成了？”

　　林逸傻眼，这就成功了，残破古老的战车，真被修复了？他感觉很不真实，就好像是太过轻松了，有种不可思议的念头。

　　一辆古老的青铜战车修复，彻底恢复当年的风采，当然，其中蕴涵的威力肯定有所减弱，这是岁月侵蚀下的结果。


第273章 圆满出关！

　　青铜战车修复，化光飞入眉心，引起林逸的惊讶。他仔细感应，发现识海内部，多了一辆巨大战车，青铜车身，闪烁着神秘的光泽。

　　识海混沌，翻滚澎湃，一辆古老战车横空，散发隆隆的威势，铿锵不绝，似乎有驰骋天地之威势。

　　在识海中心，一卷神秘古卷嗡鸣，散发浩大血光，轰隆的一声，击在战车之上，传来一阵可怕的震响，最终战车老实下来。

　　林逸心神震撼，看见青铜战车散发一股神光，竟然阻挡住那一击，实在意外。而且，没想到那一卷古老人字卷轴，竟然镇压住这一辆战车。

　　他意念一动间，灵魂体快速一闪，直接盘膝而坐在战车之上，一股浩大的意志降临，直接侵入战车之中，进行最深刻的炼化。

　　这一辆古老战车，还没完全被他掌控，此刻正是要用本身灵魂意志来淬炼，化成自己的一件宝物，这才能完全掌握。

　　只见，识海内，一杆战旗遮天蔽日，铿锵一声，插在战车的尾部，猎猎而动，散发一种古老沧桑的气息，跟战车气息融合为一体，更为浩大磅礴。

　　“又多了一件宝物！”

　　林逸脸色兴奋，终于退出意念，回到身体。他脸色亢奋，最后快速的查看自己信息，想看一看这次闭关到底有什么提高。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（160年）、修行心法：（未知）、武技：（枪术宗师）、（杀拳）、境界：（淬力境九层）、意志等级：（五级大势）、生命潜能：50万，（突破生命极限，拥有‘五龙之力’，可发挥出50万斤的力量）。”

　　他一查看自己信息，顿时惊讶起来，没想到这一次修炼，获得那么大的收获。首先，寿命增加十年，这个很难增加，又可多活十年啊。

　　而其次，就是枪术这东西，原本九层基础枪术，竟然衍生出枪术宗师，这是一种枪术的更高一个境界。

　　“宗师？”

　　林逸脸色奇怪，感觉自己对枪术的理解，达到一个很高的程度。所谓宗师，就是综合一切条件，可创造一些威力巨大的基础枪法，这就是宗师。

　　但是，他奇怪的是，自己一直只修炼基础枪术，根本没有修炼其他枪术，却生生突破基础的极限，化成一种更高的枪术境界，那就是宗师。

　　而接下来，最大的变化还是生命潜能，修炼一年时间，足足增加二十万，这就是说，生命极限再次被打破，拥有五十万斤的力量。

　　这是怎样一个情景，林逸感觉到，若是以现在的力量等级，再跟那一名兽人统帅较量的话，不借助神秘“人”字，自己一样能杀死那名兽人统帅。

　　“我如今的力量，应该可以跟战气巅峰境界的人相比，至于战气之上的战骨境界强者，就有些艰难了。”

　　林逸感觉很清晰，自己力量对应那修炼境界等级，可以对抗战气巅峰存在。但是，对上那些战气入骨，锤炼战骨境的强者就有些不及，想要对抗，除非加上一种神秘强大的符文。

　　就是他这一年参悟修炼出来的东西，符文之道，蕴涵着浩大的伟力。这些东西，将会是林逸强大的底牌，对应未来的危机，最终有了一点点底气。

　　他神色满意，最终走出房间，推开石门，完成这一次漫长无比的闭关。这一出来，就感觉到一股幽怨的气息，才发现，蒋琴琴等人很是幽怨的看着他。

　　这感觉，好像是一位妻子，在埋怨丈夫一样。林逸脸色微微尴尬，摸摸鼻子，咳嗽道：“各位，我修炼多久了，怎么你们没离开吗？”

　　“不是吧？”

　　莫龙几人脸色夸张，瞪着林逸，说道：“我说首领，你能不能不要总是丢下什么都不管，你这一次修炼，足足一年零一个多月时间啊。”

　　“一年零一月？”

　　林逸愕然，内心吃惊，没想到过去那么长时间了？他一点没感觉，好象很短暂的样子，还以为最多就一个星期几个星期的事情。

　　没想到，这一次修炼参悟就是一年多时间，内心有些感叹修炼无岁月啊。林逸虽然吃惊，却没有在意，感觉不到时间，这就是修炼的神奇。

　　而且，他一点都没觉得虚弱和饥饿，好象一年不吃东西都没关系。不过，一想到这个，林逸嘴巴就有些淡了，想吃点东西。

　　“走吧，我一年没出来，一起聚一聚，好给我说说，整个山谷的发展情况。”

　　林逸走出来，率先朝着一个议事大厅走去，这里是本部势力的议事厅。此刻，众人脸色要多无奈就多无奈，却不得不跟随上来。

　　众人聚集在议事大厅，一一的诉说着这一年来的发展和遭遇，让林逸听得心里惊讶连连。他了解到，这一年多时间里，蒋琴琴等人经常外出，带领部队扫荡各大小聚集地。

　　而且，由于她们的疯狂，引起两大副城主的疯狂，整个山谷都疯狂了。确实，一年的时间吞并扫荡，将方圆五百公里内的一切大小势力吞下来。

　　“五百五十万人？”

　　林逸骇了一大跳，听到这个数据，先是不怎么相信。但是想到众人不会欺骗他，这才有些震撼起来，整个山谷有五百多万人。

　　这个数据，怎么看起来那么梦幻，有那么多人类吗？他一直怀疑，但是，姜玉妍却苦笑道：“我的大城主啊，你身为城主，竟然不清楚本城的人口多少，这未免有点什么了？”

　　确实，身为城主，竟然不清楚本城的人口数量，这就有些尴尬了。

　　林逸摸摸鼻子，笑道：“我刚出来，没想到你们吞并那么多势力，这其中肯定遇到很大困难和危险吧？”

　　这是肯定的，势力之间的战争，注定充满血腥和杀戮的。果然，众人先是沉默，无一人开口说话，接着都看着蒋琴琴，脸色隐隐有些担忧。

　　众人的脸色，引起林逸的好奇，心里暗道，难道出了什么意外？接着，他就看见蒋琴琴脸色有些哀叹，站了起来。

　　“首领！”

　　蒋琴琴一动，引得莫龙等人一阵紧张，脸色微微变了一变。这个事情，让林逸内心一动，眸子眯起来，看着现场众人。

　　只见，她脸色变幻，咬牙道：“一年前，我做了一件错事，导致整个势力受到巨大影响，甚至影响到首领，我愿意承担责任，引咎辞职。”

　　这话一出，现场气氛一滞，莫龙等人脸色终于变了。一年时间了，内心担忧还是来了，各自脸色不怎么好。

　　哦？

　　林逸脸色不变，扫过众人各异的神色，内心隐隐吃惊，暗道发生大事了？

　　他脸色严肃，问道：“你到底做了什么事情，以至这样要辞掉现在职位？”

　　蒋琴琴咬牙，说道：“当初，我们外出吞并一个大型聚集地，最后……”

　　她一点一点，诉说着当时的详细经过，没有丝毫隐瞒，甚至连杀多少人，后来征战遇到这样的情况，又杀多少人都交代很清楚。

　　而后，她说道：“因为这一件事情，导致收拢过来的人来到这里后，将这消息散播出去，造成很大的动乱，给两大副城主壮大的机会。”

　　“如今，整个城池内部，五百多万人中，除了一部分还记得有一个城主外，余下数百万人对首领这个城主不是很待见。”

　　蒋琴琴的话，说的林逸脸色越来越冷，甚至隐隐散发沉重的压力，令在场众人有些窒息，内心吃惊。

　　林逸沉思一会，挥手让她坐下，才说道：“这件事情先不说，杀就杀了，至于你说的引咎辞职的事，是那两大副城主逼迫还是你自己的意思？”

　　“若是他们逼迫，那么我现在就去跟他们叙叙旧，若是你自己的意思……”林逸话没说完，蒋琴琴就摇头。

　　她脸色很平静，说道：“首领，这是我自己的意思，无人逼迫我，这是我的过错，给首领带来很大的负面影响。”

　　“那就不必提了！”

　　林逸有些生气，怒道：“你这算什么，杀就杀了，现在想辞职不干了，那我以前的努力全都白费了，谁给我找一个蒋琴琴来代替你？”

　　“这事我不准，你打消这个念头！”

　　他直接决绝她的决定，什么辞职，自己培养她这么久，若是这么一走，谁来帮他？果然，这话一出，莫龙等人放心了，否则内心真的隐隐有些担心。

　　而蒋琴琴脸色微红，内心弥漫着深深的感动，不清楚在想什么。她对林逸一路上的袒护，甚至不惜代价培养，感觉到一种很复杂的情感。

　　“好了，我这里有些血晶，玉妍你等下拿去，准备分发给各大队伍的战士，尽快化成一股力量提升。”

　　林逸雷厉风行，直接将一大堆血晶转给一旁的姜玉妍，后者看后一阵傻眼，这血晶数量实在太多了，甚至比这一年的挖掘量还要多。

　　“这些血晶，首领哪来的？”众人脸色震撼，呆呆的看着他。

　　而后，林逸才一一的诉说，之后将中品血晶和上品血晶拿出来，又是一翻震撼景象。最后，莫龙等人脸色亢奋无比，每人都获得不少中品、上品血晶，各自回去吸收修炼去了。

　　莫龙等人离开后，余下蒋琴琴等人，脸色复杂的看着他。林逸盯着她看，内心越想越生气，感觉有一股怒火。

　　哼！

　　林逸轻哼一句，道：“你看看你，动不动就要辞职，我希望这是第一次也是最后一次，以后不能有这想法，如今时代更迭，杀戮在所难免，况且那些人确实该杀。”

　　“行了，想哭就回去哭，我的肩膀可不借给你！”林逸笑骂一句，引起三大女子娇笑连连。

　　蒋琴琴脸色红润无比，内心感动，确实很想哭，得到这样的信任，确实是一种幸运。她没有说什么，带着李雪英和姜玉妍去处理一些事情，准备分发血晶奖励。

　　“现在，是时候出去看看，我那便宜女儿小若仙如何了？”

　　林逸看着众人离开，脸色轻笑呢喃，脚步轻松而快速的着走出去，要看看自己的女儿。


第274章 他是城主？

　　“父亲？”

　　一声清脆的欢呼，隐隐有些不相信，这是一位小家伙，正是林逸女儿林若仙。如今，小若仙已经一岁半，粉嫩的小脸蛋，红扑扑的很可爱。

　　她一双大眼睛扑闪，水气盈盈，小嘴一扁，委屈的想哭，却忍着没哭出来。她一年多时间，没有看到自己父亲了，这个从记得事情开始就没见过多少次父亲。

　　“若仙，乖……”

　　林逸脸色有些愧疚，自己不是一个合格父亲啊，虽然不是亲生的。但是，既然认做自己的女儿了，就应该尽起一个父亲的责任。

　　他这么一抱，好吧，小若仙一阵委屈，顿时哇哇大哭起来。这下，林逸有些慌神，从来没见过这个场面，一阵好哄，好说歹说，最后咬牙一吹长哨。

　　轰隆！

　　远方，一座庞大的兽营内，一阵轰隆传来，接着有龙吼惊天，就见一道庞大身影隆隆的震动而来，这是一头五角龙。

　　这头五角龙身躯庞大，高有六米，就是林逸都有些惊讶。一年多没见，自己的坐骑竟然高大不少，甚至血气浩大，隆隆震动，气息惨烈得令人窒息。

　　嗷！

　　五角龙很兴奋，一看到林逸，顿时隆隆冲来，刹那停止在前。而小若仙这个时候也不哭了，让林逸松了一口气，这小姑奶奶，哭起来要他命啊。

　　“走，父亲带你出去玩！”

　　林逸笑着说完，抱起小若仙一跃，坐上五角龙身上。他一拉粗大的青铜锁链，轰隆的一声，五角龙昂然咆哮，快速的狂奔而去。

　　大地震动，引起很多人注意，特别是那一声龙吼，惊动整个山谷。蒋琴琴等人率先跑出来查看，结果纷纷白眼一翻，暗骂一声。

　　“这家伙，终于舍得带女儿了，我可以清闲几天。”蒋琴琴生气的嘀咕，最后索性不看，回去吸收那些中品血晶，甚至还有几枚上品血晶。

　　而莫龙等人连连苦笑，都转身各自回去，没有理会。他们也获得同样的血晶，林逸没有吝啬的不给，所以现在正抓紧时间吸收修炼，提高自己。

　　“是他，终于出现了吗？”

　　此刻，那一声龙吼，终于引起两大强者的注意。张翰文脸色先是一惊，而后冷哼着转身，快速的来到院子内，骑上一头庞大巨兽，隆隆的冲出来。

　　紧接着，孙广明脸色一动，感受到林逸那坐骑的咆哮后，微笑一下，也快速的骑着一头庞大坐骑，追了上来。

　　两大副城主出动，自然引起无数人的注意，纷纷震惊的看着，这是整个城池内的两大副城主啊。

　　“大家快看！”

　　“是孙副城主和张副城主！”

　　城池内部，一群又一群人脸色激动，看着两道庞然大物正在快速的赶来。这是孙广明和张翰文两人来了，骑着高大的巨兽坐骑，朝着一个方向赶去。

　　宽敞的街道上，人群涌动，无数人脸色亢奋。他们兴许不清楚城主是谁，但是却清楚两大副城主的存在，这一看见，自然很兴奋。

　　“快看，张副城主骑的那可是牛角龙，五米高大，实在惊人啊。”

　　大街两旁，一些人脸色惊叹，显得很亢奋。看见张翰文骑着的，正是一头高大的牛角龙，威武霸气，惨烈的气息，令无数人窒息。

　　“这头牛角龙好强，血气旺盛如火，起码有十万斤力气以上。”有人脸色肯定，猜测这么一个事情来。

　　“我看，还是孙副城主的坐骑强大一些，看三根锋利的犄角，这头三角龙血气绝强，力气绝对超越十万斤。”

　　又一个人指着前方，一道并排而来的人影，骑着的正是一头三角龙。而来人，就是孙广明这个副城主，跟张翰文一起快速的赶来。

　　“两大城主要去做什么？”

　　无数人接着疑惑，纷纷猜测，这两位副城主联合出动，可是很少见的。现在，竟然骑着各自坐骑来了，双双跑过，引起无数人的好奇。

　　接着，有人看见，前方传来一阵骚动，甚至有清脆的欢笑声传来。只见，一头庞然大物正缓慢的走来，行走在大街上，两边行人无不震撼非常。

　　“天啊，这是五角龙，有人抓来五角龙当坐骑了吗？”一名青年脸色震撼，瞪着大街中央走过的一道庞然大物。

　　那六米多高的庞大身躯，浑身黝黑，五根锋利的犄角，闪烁着森冷的光芒，浑身气息弥漫而出，惨烈无比，令人窒息。

　　而且，在五角龙之上，正坐着两道人影，一大一小。大的是一名青年，气息隐隐，无法感觉有多强大，小的只有一岁半左右，血气旺盛，很是惊人。

　　来人，自然是林逸和女儿小若仙，正在大街上观看。他带着女儿出来玩，让小若仙兴奋的小脸蛋通红，大眼睛都要笑出来了。

　　“父亲，父亲，你快看，那里是最大的屋子，琴姨说那是给父亲建造的大大大屋子！”小若仙一双粉嫩小手，指着远方一阵比画。

　　林逸笑着看去，惊讶的发现，城池中心地带，一座宏伟的宫殿耸立，通体乌青，全部是青铜铸造而成，是一座巨大的宫殿。

　　他第一眼看去，有些熟悉，内心险些以为是那一座青铜古殿。仔细一看，才发现是模仿青铜古殿铸造出来的，实在令人震撼。

　　恩？

　　此刻，林逸脸色一动，收回视线，看着前方道路，正有两道庞然大物缓缓走来，这是两头庞大的恐龙，一头三角龙，一头牛角龙。

　　两头恐龙一出现，顿时引起坐下五角龙不满，愤怒的大吼一声，声浪滚滚，震人耳鼓，吓得四周人群一阵骚乱，脸色都惨白了。

　　“林逸，你这城主终于舍得出来啦？”

　　一句平淡的话语传来，引起在场无数人的注意，他们纷纷看来。这才发现，两大副城主竟然停在眼前的五角龙跟前，三头史前恐龙各自低沉咆哮。

　　一股恐怖的气息弥漫，压得四周无数人脸色惨白，快速的后退，远远的躲避着。他们内心无比震撼，看着三大恐龙对峙，或者说三道人影对峙。

　　“他是谁？”

　　这个疑问，在场无数人内心无法解答，更多的是吃惊。因为，那青年骑着五角龙，甚至隐隐对峙两大副城主，实在惊人。

　　有人脸色惊疑，喃喃道：“我来这里的时候，听说城主有一头五角龙坐骑，不会是这一头吧，那么这青年就是……”

　　“城主？”

　　“是城主？”

　　一大部分人，脸色猛然一变，终于醒悟过来。这人就是本城的城主，那一位一直没出现过的神秘城主，此刻终于出现了。

　　而且，大街上，这边的动静引来更多人关注。甚至，一些维护治安的队伍快速赶来，想要看看是否有什么人闹事，这是要维护城内安全。

　　“是两大副城主？”

　　一群士兵到来，脸色就变了，但是下一刻，看到其中一道人影后，心神大振，认出来了。那正是林逸，这个一直没出现的城主，还是有很多人认识他的存在。

　　“真的是城主，他出现了！”

　　一些队伍激动了，这是属于林逸的势力队伍，自然激动。而一些队伍则脸色不好看，其中张翰文的队伍最是不爽，但人家是城主，必然要恭敬。

　　果然，前方三人各自收回气息，让在场众人心神猛然一松，感觉浑身轻松下来了。而三大恐龙坐骑都被安抚下来，没有继续对峙，现场气氛没有先前那样沉重难过了。

　　“城主厉害，一年不见，果然还是这样强大啊！”孙广明有些感慨，对林逸有些丝丝震惊。

　　方才，三人气息比拼，虽然没有全力，但是却隐隐感觉到各自的实力境界，这才各自震惊不已。

　　他们两人内心吃惊，对林逸的实力感觉到丝丝压迫，这是很惊人的。而他们吃惊，林逸同样吃惊无比，对面两人，从方才的气息对拼来看，实力境界估计已经进入战气入骨境界，太惊人了。

　　“两位副城主，今天怎么一起来了？”林逸笑着打招呼，坏里小若仙大眼睛扑闪，没有说话和吵闹，很安静。

　　张翰文微微一笑，说道：“我们感觉到你回来了，这才出来迎接，怎么样，城主大人是否感觉很有成就感呢？”

　　“是吗？”

　　林逸笑了，因为，在场的无数人，在一听到他就是城主之后。有一大部分人，脸色露出一种惊恐之色，甚至隐隐有些不喜和怨恨。

　　这感觉，使得张翰文内心有些舒畅，这些自然是蒋琴琴杀戮过多造成的，其中还有他在其中散播一些东西，起到一个推谰助波的重要作用。

　　“这就是城主，听说很阴险呢！”

　　有人小声议论，但是，一旁的人纷纷躲避，这样议论一个城主，尽管心里不怎么认可还是不敢这么做的。

　　可是，这里一样有大部分人认可他这个城主，别忘记心法的推广，还有一些东西，这些都是他的恩惠，很多人记得他的好。

　　“既然两位都来了，那么有劳两位副城主带我去看看，本城这一年的发展成果，两位意下如何呀？”林逸突然笑着邀请道。

　　而张翰文眸子一闪，点头笑道：“当然，城主既然要视察，我等自然愿意效劳。”

　　接着，孙广明也微笑点头，两人带着林逸开始在城里查看，看看这一年的发展。而余下一群又一群脸色各异的人，正看着三人有说有笑的离开，内心十分诡异。

　　“原来，这就是城主啊！”

　　“气息好强，就是不清楚是否如传言一样，阴险毒辣？”

　　在场，无数人内心闪烁，思考着这些事情。但是，更多人则清楚知道，这座城池的最高城主出现了，让无数人心思活络起来。


第275章 青铜古城！

　　山谷入口，原本岩石铸造的城墙，三十米高，却依旧被兽人一次进攻毁灭。那一次血战让数十万人死亡，惨烈无比，让大战余生的人记忆犹新。

　　然则，大战过去一年多时间，此刻的山谷入口，已经变了一个样。只见，原本山谷丘陵已经消失不见，取代的是一道无比雄伟的城墙。

　　这是一座巨城，最令人震撼的是，这座巨成竟是完全由青铜铸造而成，没有错，庞大无比的城墙，通体青铜铸造，由青铜熔炼浇灌而成。

　　“天哪，怎么会有青铜铸造而成的巨城？”

　　此刻，在城门前，一群刚刚到来的人脸色震撼，无比悚然。看着眼前的一座庞大城池，通体青铜铸造，高达一百丈，仰望而去，直上云端。

　　一百丈是多高，那是三百三十三米，如此城墙，还是由青铜铸造而成，简直就是惊天动地，前所未有。

　　所有到来的人，无不震撼非凡，内心被深深的震动，太过惊人了。这样的青铜城墙，高三百多米，宽一百米，简直就是不可思议。

　　“青铜巨城，我们完成了一个伟大的工程！”

　　此刻，身在城墙之上，三道人影耸立在此。林逸脸色震撼，出来时没注意，但是一接近这城门的时候，才猛然发现，整个山谷四周的丘陵都不见了。

　　而如今，取代的是四方高耸的城墙，完全是由青铜铸造而成，坚固无比，防御力简直就是强到爆了。

　　三人来到城墙之上，张翰文脸色惊叹，说道：“我不得不佩服你，竟然想出这么一个馊主意，要青铜铸造城池，只有你这个疯子才想得出来。”

　　“不过，还真给铸造出来了，这一次兽人猛犸就算再强，也无法攻破这个青铜城墙吧？”他俯视城下，无数人影，小得跟一点灰尘似的。

　　这里，高三百米，风声呼啸，却无法吹去三人内心的火热。而且，整个巨大城墙如今已经快要完成竣工，山谷周围还余下一点点没有竣工，不过很快就能完成铸造。

　　高达三百多米的青铜城墙，原本这是不可能铸造出来的，但是有着几大青铜矿脉存在，又有旁边孙广明的宝物熔炼青铜矿石，那一口火炉就是其中最大功臣。

　　“孙副城主，这一年辛苦你了！”林逸有些惊叹地说道。

　　他扫过四周，有一种俯视苍生的感觉，从这里看去，草原方向一览无余。那辽阔的大地，苍茫浩瀚，从这里看去，给人一种无尽的苍浑。

　　孙广明轻轻摇头，说道：“这没什么，能铸造这么宏伟的工程，不是我一个人的功劳，这是数十万，甚至数百万人一起努力的成果。”

　　确实，有着数百万人一起努力，这才建造起这么宏伟的一座青铜巨城。这里，就是他们未来的家，一个强大坚固的家，无人能杀进来。

　　至于那些强大者，未来自然有强者来应对，若给敌人强者杀进来，估计他们就是建造万米高的城墙都无用。

　　“城主，现在整个外围城墙都已经基本竣工，该是定下一个名字的时候了。”张翰文脸色一动，说出这么一个建议。

　　林逸周身血气笼罩，挡住呼呼的大风，不让怀里的小若仙给吹到。而这小家伙，正瞪着大大的眼睛，扑闪扑闪的看着前方，那无尽的遥远。

　　听到这个话，林逸点头，肯定道：“这是必须的，你我三人都是整个城池的最高主宰，一起商议一下，取什么名字好？”

　　孙广明微微沉思，笑道：“这座巨城，蕴涵着我们数百万人类的希望，不如就叫希望之城，你们看如何？”

　　“不妥！”

　　张翰文直接否决，不同意了，说道：“希望之城，听起来是有点意思，但是又显得很是老土了，人家一听会笑话我们没文化。”

　　“不如，我们这里就叫天都城如何？”他笑着提议。

　　他一说完，还解释道：“取天字为先，是为高高在上，就像我们现在俯视八方一样，而都城则感觉更为恰当一些。”

　　林逸听后，脸色不动，内心却有些惊讶。他没想到，张翰文有这样大的野心，竟然想要凌驾八方之上，这是要有多大的野心呢？

　　自命天字，以都为名，简直就是自比天高，想统帅八方。都城可不是那么好做的，想要这个名字，看来张翰文内心很大很大，甚至就差没要帝都了。

　　“这个名字不妥当，我一听天字，没由来一种惊悸，来自血脉的惊悸，仿佛有着一种本能的厌恶一样，不妥。”孙广明直接不同意这个名字。

　　他的话，让张翰文隐隐不爽，但林逸却有些惊讶了。因为，他说的惊悸感觉，林逸甚至还要深刻许多，血脉传来一阵阵颤动，仿佛要被贯穿一样。

　　但是，此刻的血脉，根本无法贯穿，只能做到震荡一下下而已。林逸内心凛然，怎么感觉对天字很敏感，似乎来自血脉内部的一种深深惊悸。

　　“那你说说，要什么名字，反正希望之城是不行的，太老土。”张翰文直接说道。

　　孙广明脸色微微一抖，笑道：“那么就叫曙光之城，这里可以为广大人民带来无限曙光，这名字更能给人一种光明感觉。”

　　“曙光城？”

　　张翰文那一个气啊，怒道：“我说老孙头，你能不能整点新花样来，这不是希望就是曙光，你不觉得太老土了吗？”

　　“总好过你，整个天都，难不成你还想弄一个九天帝都来？”孙广明脸皮一阵抽搐，无语的反击一句。

　　“这个好，九天帝都，有点新意，符合我的要求。”张翰文立刻大喜，同意了。

　　但是，孙广明却笑了，说道：“你同意没用，因为你不是城主，我也不是城主，这名字还是给城主自己弄上去吧，我不想费心思了。”

　　呃！

　　张翰文被这句一噎，整个人就不舒畅了，心里那一个气啊。原本，林逸提出三人商议，现在倒好，直接给他自己取名，那怎么让自己满意？

　　不过，仿佛想到什么，他内心就平静下来。他笑道：“也是，那就由我们的城主来决定，让他给这一座巨城取名字吧。”

　　林逸一直没说话，安静的听着，现在一提议让他自己来，内心有些好笑。其实，一个名字而已，讲究是要讲究一些，但是也没必要争来争去。

　　他扫过四周，翻身下五角龙，踏着坚硬无比的青铜地面，一种古老厚重的气息传来，令他内心一阵陶醉。

　　“我们的城池，由青铜铸造，不如，就直接一点，叫青铜古城！”

　　他心里一动，忽然念出这么一句，似乎有种奇妙的感觉。而张翰文等人脸色愕然，没想到他还更干脆，直接青铜命名了。

　　这也很恰当，毕竟整个城墙都是由青铜铸造而成，叫青铜古城也是名副其实。而林逸一直在沉思，突然说道：“我们的一切，都来自那一座庞大古城，而这座城池又是以青铜铸造，叫青铜古城有着非同寻常的意义。”

　　“青铜，代表古老而顽强，它能在岁月侵蚀下不朽，我们青铜古城就是要像青铜一样，永垂不朽！”

　　林逸话音低沉，仿佛进入某种意境当中，气息隐隐散发，越来越强，引起张翰文两人的注意力。

　　“顿悟？”

　　孙广明脸色一惊，内心掀起一股惊涛骇浪，这林逸现在的样子，真好象陷入某种神秘的顿悟之中。

　　而张翰文一听，心神凛然，林逸都这么强了，若还让他来一个顿悟，这对自己来说威胁就更大了。

　　想到这里，他装作没注意，大笑道：“好，就叫青铜古城，这个名字好，林逸你果然不愧是城主啊！”

　　孙广明莆一听，顿时伸手要阻止他打扰，可惜已经晚了。林逸脸色一愣，内心弥漫着一股深深的遗憾，还有一种失落，仿佛失去了什么大好机缘一样，很难受。

　　“可惜……”

　　此刻，孙广明都觉得惋惜，为林逸这一次顿悟被打扰而感觉无限惋惜。确实，身为军人的他光明磊落，不会打扰他，但是身边多了一个张翰文啊。

　　时也，命也！

　　林逸收拾心情，恢复平静，笑道：“既然同意，那么就取青铜为名，古城就是我们获得机遇的地方，所以未来这里就叫青铜古城。”

　　“行了，既然确定下来，那你自己去提字上去，我没时间。”张翰文内心愉悦，打断了林逸这次神秘顿悟，心情大好。

　　林逸没有在意，得之我幸，失之我命，既然现在无法获得顿悟机会，证明机缘还没有完全到来，未来会有机会的。

　　他看着三百米高的城墙，下方就是高耸巨大的城门，在城门之上，有着一片平整空白的地方出来，少了一个名字。

　　“那我就来刻画上名字！”

　　突然，林逸一喝，身影一跃就跳了下去，整个人消失在这里。这么一动，让张翰文两人神色都一愣，没想到他跳下去了，这是想飞吗？

　　两人快速的走来，俯视下方，顿时骇然的发现，林逸竟然悬浮在那城门之上，引起城下无数人的注意。

　　“快看，有人在城门之上呢？”

　　“那是，城主？”

　　下方，一群又一群人惊呼，纷纷抬头仰望而来，震撼的看见，一道人影悬浮在上，周身血气弥漫，笼罩而出，形成一股强大的依托。


第276章 铭刻符文！

　　一道人影悬浮城门之上，浑身血气萦绕，如同一股气焰燃烧，熊熊热烈。林逸一下来，周身气焰沸腾，形成血色气体盘旋，竟然悬浮在此。

　　“那是城主！”

　　“好强大的气息！”

　　下方，无数人群脸色震撼，抬头仰望那一道人影。门口，一群守卫脸色狂喜，自然认出来那是林逸这个城主，此刻威势滔滔，气息弥漫，令人无比沉重。

　　甚至，在城门之下的众人，猛然感觉一股沉重的压力，仿佛压有一座大山。这一刻，无人能抵抗，脸色潮红，身体瑟瑟颤抖，快速的跑开，不敢靠近这里。

　　他们脸色震撼，内心悚然，终于清晰的感受到那神秘城主的强大。仅仅是一股气息，就压得众人难以喘息，呼吸难过，太可怕了。

　　“好可怕的人！”

　　“这就是城主吗？”

　　一些人，脸色惨白，远远的躲避开来。他们瞪着那一道悬浮的人影，无比震撼，心神受到剧烈冲击，终于认识到这一座巨城的城主，到底有多强大了。

　　不仅是这些人，就连张翰文和孙广明两人脸色都变了，感觉最为深刻。两人实力强大，从林逸身上甚至感受到丝丝危机，这是很惊人的。

　　想想看，他们两人可都是战气入骨，正在铸造一身战骨的强者，竟然从他身上感受到危险的感觉，简直太恐怖了。

　　“这家伙，更强大了！”

　　张翰文脸色慎重，内心隐隐有着危机感，对林逸更为忌惮几分。他原本认为，林逸不会比他们强大多少，可是现在看来似乎不对了。

　　而且，这个家伙身上，毫无一丝战气波动，简直就像没有修为的人一样。但，那一身可怕的气息，给人一种大山一般沉重，太深厚了。

　　孙广明脸色严肃，盯着悬浮着的人影，内心很吃惊。但是，他仔细一看，脸色恍然过来，原本以为林逸是真的可以悬浮，原来并非如此。

　　其实，林逸是可以做到短时间悬浮，可惜不长久。他现在，周身血气盘旋，震荡空气，形成一种强大依托，可以悬浮。

　　但是，看他左手抵着青铜城墙就清楚，这是能轻易悬浮起来的依托。他左手仿佛有着一股强大吸力，牢牢定住身体，这才没有掉下去。

　　否则，以现在的修为，还是无法做到悬浮飞行的。就是张翰文两人，还仅仅是能短暂的飞跃而已，最多就是飞跃滑翔个数千米就已经很了不起了。

　　不过，两人隐隐感觉，只要一身战骨铸造完成，战气化成一种更强大的液态战气后，自身就能依靠强大的战气进行飞翔了。

　　铿锵！

　　突然，一阵铿锵传来，惊醒了震撼之中的人群。只见，林逸右手快速挥舞，手掌如刀，深深的划进青铜墙壁之上。

　　这一刻，有人震撼的发现，林逸的手竟然在流血，这是不可思议的。其实，以他现在的肉身强度，插进青铜之中毫无感觉，根本不会受伤。

　　但，林逸现在自己将血液逼迫出来，就是为了用自身强大血液融合一股意志，来刻画几个古老大字。

　　铮铮！

　　锵锵锵……

　　林逸人影快速移动，右手挥舞间，一阵铿锵不绝，有青铜碎屑飞洒四方，闪烁一种惊人的青色光泽。

　　而仅仅两个呼吸，林逸就完成了刻画，整个人一飞而起，稳稳的落在城墙之上。此刻，在下方的人群，脸色呆呆，仰望着城门上方。

　　那里，正有几个鲜红的大字，上书“青铜古城”！

　　四个古老的人族大字，散发凛冽威势，血红骇人。这是以血来书写刻画的字体，蕴涵着一股精气神，有着林逸那一种强大的威势。

　　甚至，四个巨大的血色古字上，还散发着一种铮铮的韵味，隐约能听见丝丝铿锵传来，震人心神。

　　“好强，几个字而已，竟然给我一种沉重的压迫！”

　　一名中年人脸色悚然，内心震撼无比，简直不敢相信自己眼睛。那四个巨大古字，蕴涵着一种强大意志，有着一种威势存在，仿佛就是一位顶天立地的强者。

　　所有人震撼，不仅是对林逸这个城主，更是对眼前四个巨大古字，鲜红欲滴，血色古字上弥漫着一种惊人杀气。

　　“有点本事！”

　　张翰文内心冷哼，表面却笑道：“城主，果然厉害，不愧是我们的城主，看来我们是远远的被拉下来了。”

　　林逸看了他一眼，淡笑道：“张副城主说得太过了，我的实力还没你一半强，甚至，你若运用秘术的话，兴许一瞬间就能碾压我和张副城主啊。”

　　呃！

　　张翰文一听，脸色一黑，感觉太不好了。这家伙，说这话意思不就是给自己树立敌人嘛，孙广明一样清楚他拥有秘术，现在看来似乎是对的，这就是个危险的家伙。

　　果然，孙广明看着他一眼，神色若有所思，好象想到什么。其实，大家心里都明白，这张翰文拥有强大秘术，当时对抗兽人统帅就用过了。

　　现在，提出来，更是引起他的不满和警惕。他暗暗想着，这两个家伙该不会是达成协议要联手灭自己，然后，然后就没有然后了。

　　“我打算加固整个城墙的防御力，你们若有事就先离开。”林逸突然说了这样一句话来。

　　这下，原本要走的张翰文内心凛然，有些惊讶的看来。他内心疑惑，这青铜城墙已经足够坚固，还怎么加固？

　　孙广明同样很疑惑，好奇的看着他，说道：“我倒没什么事情，反正城里的事情，大部分已经处理完毕，有一些事情需要我们三人商议处理。”

　　“对，我们等等，还有事情要跟你这个城主商议呢。”张翰文直接点头赞同。

　　他内心不想离开了，想看看这林逸到底玩什么把戏，想怎么加固这青铜城墙？林逸看着两个人没有离开，心里也没在意。

　　“若仙，等下你就待在我身边，看父亲画画给你看怎样？”林逸来到小若仙身边，微笑的询问一声。

　　小若仙很好奇，大大的眼睛扑闪，两颗虎牙一露，笑道：“父亲，你去忙吧，若仙会很乖巧在这里，哪都不去。”

　　她清楚，林逸好象有事情要忙，很乖巧的点头。那清脆的话语，就是孙广明都微微露出一种慈祥的神色。

　　但内心则更为惊讶，这是林逸的女儿？不仅是他，张翰文都有些吃惊，瞪着那小家伙，没想到是他的女儿，没听说过啊。

　　“你们要看就看吧，不过千万别打扰我，否则功败垂成就会带来巨大的影响。”

　　林逸淡然的说了一句，不管在场两人傻眼和惊讶，直接行动起来。只见，他右手挥舞，一股朦胧的光弥漫，而后快速的打了出来。

　　铿锵！

　　地面，坚固的青铜传来一阵铿锵，有一股浩大的符文烙印而来，传出一阵金铁交击，震人心魄。

　　张翰文和孙广明两人瞬间悚然，看着那一股光芒，蕴涵着一种恐怖的气息。这一刻，两人内心同时想到，这是什么东西，为何蕴涵如此强大气息？

　　“这是什么？”

　　张翰文脸色无比严肃，盯着林逸手心，那一道道惊人的符文，神秘未知。他们脸色逐渐的凝重下来，好象在哪见过这些东西，而后猛然醒悟，这是在古城废墟见过一些建筑刻画有这样神秘的符文。

　　“古城废墟内的神秘符号，这家伙怎么会？”他脸色大变，内心产生强烈的危机。

　　这股神秘符文，给他危机感太强烈了，以至都想现在爆发灭掉他了。可惜，这仅仅是想想而已，别说是否做得到，就算做得到，孙广明不会让他这样做的。

　　至少目前不行，至于以后就不清楚是否会联合，现在嘛，他只能暗恨咬牙。此刻，两人脸色肃穆，内心认真警惕的盯着林逸，看着他一点一点在青铜之上烙印符文。

　　锵锵锵……

　　一阵迅急的铿锵传来，一枚又一枚神秘符文闪烁，交织成一片，光芒灿灿，气息神秘，古老而强大，给人一种沉重的压迫。

　　他这是在铭刻符文，要将整个青铜城墙都铭刻上这种神秘强大的符文，提高整个城池的防御力量，实在太恐怖了。

　　但是，林逸一开始实施，就感觉到一阵吃力，因为铭刻符文不仅需要强大的血气支撑，更需要强横的意志来支持，否则无法做到。

　　现在，他的意志虽然强大许多，可依旧感觉吃力无比。这铭刻一件东西和铭刻一座城池，其中道理简直就是无法相提并论，内心有些隐隐后悔。

　　不过，既然做了，就要坚持做下去，否则就是半途而废。旁边，小若仙大眼睛闪闪，小脸蛋满是惊奇兴奋，一眨不眨的盯着自己父亲，或者说那些闪烁飞舞的符文。

　　对她来说，这些东西很好玩，很想上去抓一个来玩，可是却乖巧的没有动。她清楚自己父亲在做一件很重要的事情，只是在这里看着，一边好奇的数着这些符文。

　　甚至，到最后她竟然想着，将这些符文的样子记下来。而林逸没有意识到，在这个小家伙眼前铭刻这些深奥的东西，是否会给她脆弱的意识造成巨大的伤害？

　　铿锵！锵锵锵……

　　林逸这么一铭刻就是一天时间，但，他骇然的发现，一天时间才仅仅将一小段城墙铭刻上去一些符文，而且铭刻的符文竟然快速消散，无法连成一体。

　　“符文消散了？”

　　林逸完成一段后停止下来，愕然的呢喃一句，感觉有些吃力。铭刻符文，消耗是非常之巨大的，现在无法做到，心里暂时放弃这个打算。他苦笑摇头，然后翻身来到五角龙身上，看着呆呆的小若仙，疑惑一下后就没有注意。

　　而后，他看了一眼同样在发呆的两大副城主，好笑的摇头，拉着粗大的青铜锁链，骑着巨大的五角龙走了，只余下两尊发呆的人影。


第277章 各大军团！

　　夕阳下，一头庞大五角龙缓慢行去，引起大道两边的人群一阵惊叹，对眼前的人猜测，内心震撼连连。

　　“大家快看，这是我们城主！”

　　人群中，有人脸色骄傲，对林逸那是十分拥戴。这位青年，浑身血气隆隆，一口青铜大刀锋芒铮铮，力量强大，还有一个不小的队伍。

　　“队长，这就是城主吗？”有队员脸色激动。

　　这青年队长点头，兴奋道：“那是当然，城主就是我们的恩人，将珍贵强大的心法普及下来，这才使得我们能继续修炼强大。”

　　众人感激，是很正常的，林逸下令普及心法，获得数十万人认可和拥戴。此刻，人群中大部分人脸色恍然，这才明白过来，原来各自修炼的心法是城主给予的。

　　这些人才真正意识到，这位城主似乎没有那传言中的那样不堪，许多人脸色若有所思，猜测到其中隐藏的猫腻，城内高层似乎有些不对啊。

　　林逸没有在意周围人群的议论，而是沉思着一些事情，一个是今天尝试铭刻符文，可惜结果却是失败了。

　　他铭刻符文一个为了尝试，其中还有一个隐含的意思，那就是震慑。因为，他看到两大副城主的时候，就已经隐隐感觉到一股压迫，甚至从张翰文身上感觉到杀机。

　　这家伙，内心肯定想干掉自己，而且还想试探他现在的底细，若是不强，那么肯定遭受到他的杀戮。

　　此人，想取代他的位置，至于以前同意融合为一城，其实内心也打着这个念头。等林逸做上城主位置，统帅全城后，他有信心未来取代这个位置。

　　今天，在两人眼前展现那一种古老符文的强大，其实就是要来一个震慑，将两大副城主将内心想法压制住。

　　“时机未到，路要一步一步走，我不能急躁！”

　　林逸暗暗告戒自己，想清楚未来自己该怎么走，内心很是平静。他如今，虽然没有能贯穿身体血脉，却拥有自我保护能力，自信能对抗他们任何一人。

　　而此刻，在城墙之上，张翰文和孙广明双双醒来，脸色一阵变幻。特别是张翰文，那一双冰冷的眸子，闪烁着丝丝凶气。

　　“符文，看来你想震慑我们了？”他轻哼呢喃一句。

　　孙广明脸色复杂，内心有些震撼，没想到林逸露这么一手，感觉到危机。他扫了一眼身边的张翰文，话没一句，拉着自己坐骑走了。

　　这两大副城主，内心想什么，没人清楚。而林逸虽然不清楚，却能隐隐猜测到，张翰文对自己杀机更为浓郁几分。

　　林逸回到本部势力，休息一晚，第二天清晨才招集全城的高层开会。这是真正意义上的第一次会议，是整个城池融合组建后的第一次高层会议。

　　此刻，在城池中心，一座庞大宏伟的宫殿，通体青铜铸造，闪烁惊人的光泽。这一座宫殿十分宏大，是仿造那一座古老青铜殿铸造而成，是两大副城主的意思。

　　“这座宫殿，是你们的意思吧？”

　　在宫殿内部大殿，一群气息强大的人聚集，人人血气收敛，无一人散发出来。为首，有一尊巨大的青铜宝座，正有一名青年坐在其上，询问一句。

　　在他下方不远，左右两边各一座青铜座位，两道人影各坐其中。这就是本城的两大副城主，此刻脸色有些凝重，看着宝座上的林逸，内心感觉很沉重。

　　昨天的显露，现在还历历在目，那一种神秘古老的符文，给他们两人造成极大威胁。两人一听这话，张翰文没有开口，对面的孙广明却微微点头。

　　他说道：“不错，这是张副城主提出的建议，他说城主就要有城主的样子，这座大殿其实就是仿造青铜古殿而建造的。”

　　“对，城主是我们城内最高领袖，自然不能弱了面子。”张翰文脸色肯定，话语很平静。

　　林逸内心冷笑，这家伙，难道那么自信能取代他的位置？这些东西，他都率先铸造出来，说给他建造不过是一个借口，想来是他自信能取代自己，想为自己建造的而已。

　　“各位辛苦了！”

　　想到此，林逸笑道：“最近一年，本城发展迅速，你们来跟我说说城内的一些具体情况。”

　　“还是由你的副手来说吧！”张翰文淡淡的说了句。

　　他坐在自己的位置，没有说话，气息一丝不露。而在他下面，就是一群手下高层，都是忠诚于他的人。

　　对面，孙广明微微点头，表示同意。而后，众人看着一边，有一名女子快速的站起来，朝林逸行礼，又对两大副城主行礼，才缓缓道来。

　　姜玉妍脸色严肃，认真道：“城主，本城一年发展，总共拥有人口五百五十三万人，男女比例为六比一，严重不平衡。”

　　她的话，引起在场所有人的注意，五百多万人之中，六个之中才有一个女子，比例严重失调了。

　　众人没有说话，只见她拿出一卷兽皮，继续说道：“本城拥有白虎军团，数量两万，剑齿虎幼崽三万只。”

　　嘶！

　　这话一出，所有人脸色狂变，很是震撼。这个数据，就是张翰文都豁然挺直身子，脸色微微吃惊，盯着姜玉妍猛看。

　　孙广明脸色严肃，眸子闪烁精光，似乎内心很是不平静。这一个白虎军团，他们清楚数量很多，但没想过会这么多，都是由蒋琴琴一手统领。

　　现在，姜玉妍开口就是两万白虎军团，其意义就是要震慑。果然，在场的两大副城主和各自手下脸色吃惊，难以相信。

　　“还有呢？”

　　林逸内心吃惊，脸色却不变，点头继续询问。而后，众人脸色慎重，盯着那一位娇俏美人，这是林逸得力副手，本身实力强大，就如一柄惊人宝剑。

　　姜玉妍继续说道：“接下来，就是由孙副城主统帅的巨狮军团，具体数量属下不清楚，这个必须由孙副城主自己说。”

　　“三万！”

　　孙广明脸色一动，平静的吐出一个数字，三万巨狮军团。这话一出，大殿内的众人呼吸纷纷一滞，感觉心脏要跳出来了。

　　就是林逸都有些心惊，这些人，竟然发展这么迅速，从哪抓来这么多巨兽？而蒋琴琴的白虎军团算是有着奴兽古卷存在，才有这么快速发展。

　　张翰文脸色变幻，盯着孙广明看，说道：“孙副城主厉害，竟然有三万巨狮骑兵，看来我不得不暴露一下下了。”

　　“我手下狼骑十万，不多不少！”他预期平淡。

　　如今，他已经想明白，这恐狼骑兵一样可以碾压其他巨兽骑兵。只要本身整体力量提高，超越对方，什么巨兽都可以碾压。

　　他这话一出，人人脸色震撼，还真没清楚，城主和两大副城主之间，竟然拥有这样的底牌，各自都有各自的强悍队伍。

　　林逸眸子微眯，看着两人，内心闪过丝丝谨慎，这是两大强者。他虽然是城主，但是却无法插手他们两人内部的事情，这是属于他们自己的王牌队伍。

　　“玉妍，你继续说！”他点头示意她继续说下去。

　　姜玉妍立刻往下介绍，说道：“城内，除了零散队伍，还有一支五万巨豹骑兵，由孙副城主的手下李翔统帅，两大副统领杨成、许明、吕方、曾林共有四人。”

　　这话的意思，就是统帅李翔是孙广明的人，而四大副统领则是林逸和张翰文各两人。这是三人商议过后的结果，否则孙广明就多一支巨兽骑兵来。

　　接下来，姜玉妍继续说道：“城主，本城现如今拥有龙骑八千，三角龙幼崽一万八千只，三角龙蛋五万枚，正养在本城兽营当中。”

　　嘶！

　　又是一阵倒吸冷气之音，这回更为恐怖，张翰文都豁然站起来。他脸色有些吃惊，震撼的看着她，无法相信这是真的。

　　就连孙广明脸色都变了，内心极度吃惊，对这一支龙骑最为重视。但是，他们两人是无法获得具体信息的，这属于林逸手里最大王牌。

　　如今有接近一万龙骑，这是成年三角龙组成的军团。而其中，还有一万八千只幼龙，数万枚龙蛋存在，若是成长起来，绝对是一个恐怖的情况。

　　“巨大飞禽，拥有三千，飞禽幼崽捕获五千，飞禽蛋拥有一万八千。”姜玉妍没有停顿，而是继续说道。

　　这下，在场的人无法淡定了，张翰文脸色一直变换不定，盯着林逸直看。他内心有些震撼和悚然，没想到这家伙，队伍之中发展太快了。

　　而且，那一万龙骑绝对是一个威慑，但这也是他疑惑的地方。不仅是他，就是孙广明都有些疑惑，内心都有着一种惊人猜测，林逸手里有能快速驯服史前巨兽的方法。

　　“城主，你是否拥有驯服巨兽的方法？”孙广明直截了当的询问，让众人心神大惊。

　　大殿内，所有人齐唰唰的看来，都盯着主位上的青年，这位强大城主。他们都想了解，到底有没有驯服巨兽的办法，这样一来肯定好办多了。

　　张翰文脸色吃惊，想着，自己虽然驯服那一头牛角龙，可那是用武力打服的，甚至花费很长时间才开始驯服的。

　　“不错，是有这么一个方法，你们若想要，就看是否付出让我足够心动的代价了。”

　　此刻，林逸轻笑着说了一句，话语惊人，震动在场所有人心。蒋琴琴、莫龙等人脸色一变，但是没有说话，虽然隐隐感觉这样做不好，可还是没有说话。


第278章 交换条件！

　　林逸的话，让在场所有高层震惊，一个个看着他，内心猛然醒悟过来，怪不得他手下巨兽发展那么迅速，原来是这个原因。

　　“果然，你有控制巨兽的方法！”张翰文脸色慎重无比。

　　他以前隐隐感觉到，林逸似乎拥有巨兽控制方法，否则三角龙很难被驯服。就算打个半死依旧没有臣服，显得很暴躁，就连其他猛兽都一样很难驯服。

　　现在一看，果然是拥有控制猛兽方法，这让两大副城主很重视，甚至内心想着，如何得到这一个方法，代价肯定是要有的。

　　“我用三千只牛角龙，跟你换这个控制猛兽的方法。”张翰文率先开口，话语惊人。

　　他一开口就是三千牛角龙，跟他坐骑一个族群，跟三角龙是分支，算是同一宗族的恐龙，十分强大，是一种天然坐骑。

　　这话一出，所有人大吃一惊，就是林逸都有些吃惊，没想到这家伙也抓来数千牛角龙，可惜还没驯服。

　　怪不得，在他的区域中心地带，不时传来一阵阵大吼声，那就是龙吼。很显然，那里关押着一大群恐龙，就是牛角龙，正在努力驯服。

　　“太少！”

　　林逸直接拒绝了，说道：“你要清楚，一个控制猛兽方法，可以让你更轻松组建史前巨兽骑兵，这才换三千牛角龙，我随时都能外出抓来。”

　　确实，一个方法才换三千，简直就是一个浪费。林逸没那么傻，三千牛角龙，虽然最近已经很少发现，却依旧拥有太多了。

　　整个世界，不清楚有多辽阔，灾难一来临之后，整个地球形成什么样，所有人都不清楚，唯一清楚的就是比以前辽阔无数，到处都是强大的史前猛兽。

　　这里，不缺乏史前猛兽，只要抓来就能成为坐骑。张翰文想用三千头牛角龙换这一个奴兽古卷，绝对不可能。

　　果然，张翰文脸色不爽了，哼道：“三千已经不少了，现在，整个大草原乃至山脉内部，你还能发现多少恐龙踪迹？”

　　“不是被抓就是被杀了，你现在不换，我一样能花费时间代价驯服这些牛角龙。”他的话很是干脆直接。

　　不过，林逸却点头，回道：“那你慢慢驯服吧，反正这点东西想换是不可能的。”

　　“你……”张翰文内心一阵怒火，可是还没等他继续说下去，对面的孙广明就开口了。

　　只见，孙广明脸色郑重，说道：“城主，我愿意用手里的五千成年三角龙，加一万幼崽和三万龙蛋交换，这是我拥有的全部三角龙。”

　　嘶……！

　　不少人猛抽冷气，脸色骇然，没想到孙广明这个副城主竟然拥有那么多。而且，还一次拿完出来，想要交换那一个方法，实在太惊人了。

　　就是林逸都吃了一惊，看着孙广明认真的神色，虽然不清楚是否是全部，但起码这个数字已经很吓人了。

　　林逸微微沉思，没有说话，内心思考着这个问题。五千成年三角龙，一万幼崽加三万多三角龙蛋，这是一个庞大群体了。

　　而这一个庞大群体，是否值得交换，内心正在思量，衡量自己的得失。一时间，大殿内一阵安静，无人说话，惟有一些粗重的喘息传来。

　　有一些高层，不说他们统帅的队伍，就是自己都没有这样的强大坐骑，这是一种人人向往的强悍坐骑，龙骑强悍谁都清楚了。

　　至于猛犸，一直没有看见过，甚至只有前一次跟兽人大战缴获的三百头，还没碰到过一头猛犸巨兽，仿佛这些巨兽不存在一样。

　　“行，那就跟孙副城主换了！”

　　许久，林逸脸色一定，笑着点头答应这个交换条件。而这话一出，张翰文脸色就变了，怒瞪着对面的孙广明，暗恨他提这个条件。

　　可惜，孙广明十分清楚，那些三角龙抓来了，可是却无法驯服。因为，这些恐龙太过残暴，性情暴虐，无法臣服于人。

　　现在，抓在手里更是吃不下，丢掉又可惜，实在是有些头疼。如今，林逸有控制猛兽方法，自然要换过来，至于三角龙可以再抓，这个世界肯定还有很多。

　　他脸色满意的点头，说道：“多谢城主，那么就请人去接收吧，等接收过去后，城主再给我那一个方法就可以了。”

　　“好！”

　　林逸点头，终于笑了，而下面也有一道人影笑了。那就是何镇海，他就是一万龙骑的唯一统帅，是在场众人都无法忽视的存在。

　　虽然只有一条手臂，但是一身血气浩大，锋芒隐隐，仿佛就是一柄杀戮之刃，令人震撼。他这一路上，是最拼命和最刻苦的一个人，不仅是舍命救林逸几次，还是修炼最刻苦拼命的一个汉子，因为他清楚自己获得的东西来之不易。

　　哼！

　　张翰文脸色恢复平静，说道：“那我也用五千成年牛角龙，一万幼崽，六万龙蛋跟你换，这已经是我的极限，不换拉倒。”

　　他心里很愤怒，暗恨孙广明这家伙，竟然提这么高的价格。实在是，现在就是不想换都不行了，否则两人都有这个方法，而就他没有，势力肯定被拉下来。

　　林逸笑了，终于从这两人手里抠下一点东西，这是龙骑壮大的机会。至于给他们方法，是否让两人快速崛起，这个只要自己压住两人，不管是势力上还是本身力量上，只要压住他们两个就可以了。

　　“行，镇海，你等下记得过去接收这些恐龙，三角龙和牛角龙其实相差不大，都可以融合成一股队伍，你自己看着办吧！”林逸直接下令。

　　何镇海脸色激动，站起身来，恭敬行礼，这是他对林逸忠诚的原因。当初，他就是看出来林逸这个人成就不会低，这才几次舍命相救。

　　其中一个原因，他没有自信在灾难下活着，一个是还有一个女儿要养，必须有一个后盾，而后盾选择就是林逸这个青年，如今他赌对了，拥有今日强大成就。

　　现在拥有接近一万龙骑，若是接收两大副城主的恐龙后，必然多出一万龙骑，这还不算那些幼小的恐龙和恐龙蛋，这些加起来足足有十万龙骑了。

　　当然，这是要未来小龙成长后，才能成为坐骑。但，现在有这么多数量在手，他整个人精气神都不一样了。

　　“玉妍，还有什么要说的没？”林逸微笑的询问。

　　下方，姜玉妍脸色很平静，说道：“城主，本城除了巨兽骑兵外，其余的队伍都是普通骑兵。”

　　“第一军团，十万野牛骑兵，由莫龙统帅。”

　　“第二军团，十万野马骑兵，由黄纪元统帅。”

　　“第三军团，十万野马骑兵，由吴勇统帅，本身统领一百猛犸骑兵。”

　　“第四军团，十万刀枪战兵，由粱宇统帅。”

　　姜玉眼一字一句，说得在场众人心神颤抖，无法置信。这四大军团，虽然没有巨兽军团那么强大，但是却是数量最多的军团。

　　林逸手上，竟握有四十万大军，连蒋琴琴的一万白虎骑兵，何镇海的两万龙骑，那就是接近五十多万大军了。

　　张翰文和孙广明两人脸色一凝，感觉内心有些悚然，原本还没觉得什么，但现在这么一提出来，肯定是一种故意而为之，想要震慑？

　　果然，姜玉妍突然说道：“至于孙副城主和张副城主二人手下，我就不清楚了。”

　　这话说得，张翰文脸色一黑，内心隐隐发怒，太生气了。这一开始，就是要震慑他们两大副城主的，果然，现在又说这样的话就是要自己暴露出来。

　　哼！

　　他冷哼一声，说道：“我没那么厉害，手下只有三大军团，而且还不全是骑兵，草原上都是你们在疯狂的扫荡，野马野牛都被你们抓光了。”

　　这话一说，莫龙等人就生气了，他直接站起来，说道：“张副城主，您这话就过了，我们只抓自己看见的，而我听说，您获得一支庞大的黑牛族群，数量起码三十万头呐，整个山谷到处都是牛吼声，我们听得到的。”

　　“你……”张翰文脸色黑了。

　　但，孙广明却笑道：“这话说的对，我也看见了，那么大一群野牛抓回来，张副城主想隐瞒都不可能的。”

　　其实大家心知肚明，各自抓回来的史前野兽，都无法隐瞒对方的。因为，以前整个山谷就一个入口而已，现在虽然铸造成青铜城墙，开了四大城门，可隐隐还是被察觉到各自的行动。

　　“你说我，你自己抓来的还少吗？”张翰文脸色不爽。

　　他说道：“我可看见了，整个草原上的野马群体，几乎都被你们给抓光了，我都担心整个草原生态环境遭受破坏。”

　　这话一出，林逸就有些无语了，摆手道：“行了，这些事情说到这里，你们有什么我都无法插手，说不说都一样。”

　　确实，两大副城主有什么东西，自己是无法插手的。而张翰文轻笑一声，安静的坐在那里不说话，其实内心很不爽。

　　“雪英，我要你查的消息查到了吗？”

　　此刻，林逸突然严肃下来，话语铮铮的询问。结果，一道娇小人影快速站起，这正是李雪英这位美女，统帅影子队伍，让两大副城主内心微寒，对这女子很是忌惮。

　　李雪英脸色肃穆，说道：“城主，属下已经查探清楚，前一次兽人大军所在的部落位置，已经调查出具体所在。”

　　“什么？”

　　“兽族部落？”

　　这话一出，张翰文和孙广明豁然站起来，脸色震撼，内心有些不可思议。他们一下想到的就是不信，因为各自都没有查探到消息，可一想那三千飞禽，顿时相信了。


第279章 兽族部落！

　　李雪英的话，引起在场众人大吃一惊，脸色瞬间就变了。因为，在场的人无不是经历过那一场血腥大战，甚至还战死一位首脑人物。

　　现在，一听到兽人部落位置，所有人心神震动，纷纷盯着她看。其中，以张翰文和孙广明最为重视，隐隐感觉到，将有大战发生。

　　果然，林逸脸色一凝，说道：“你说一说，那兽族部落的具体信息，知道的都说出来。”

　　“是！”

　　李雪英脸色肃穆，说道：“城主，我查探到那些逃跑的兽人骑兵，被一支十万骑兵追杀足足三百公里，而后我的一位手下跟踪下去，果然有很大发现。”

　　她微微停顿，才继续说道：“最近，我更是亲自去了一趟，在五百公里外的一片大山深处终于发现了那一个兽族大部落。”

　　“那部落有多大，有多少兽人？”张翰文直接询问，脸色严肃。

　　他内心谨慎着急很正常，孙广明同样想了解这个信息，这对众人来说是一个大事。李雪英的话，让所有人内心紧张，都隐隐感觉到，接下来将有一场大战。

　　她脸色慎重，说道：“我查探到，那一个兽族部落很庞大，囊括整个大山之后的平原，从高空远远的望去，比我们整个城池还要辽阔。”

　　“那里，兽人云集，无数兽人生活在那，形成一个庞大无比的部落，而且还在四方铸造有高耸的石墙，显然是一个大城。”

　　她的话一说完，张翰文等人心神凛然，一个个神色肃穆，内心都感觉到一股激动。没错，众人激动了，清楚兽人部落的信息后，就有着一种要复仇的念头。

　　这不仅仅是仇恨，还有利益，两人都能想到那其中隐藏的巨大利益，就算林逸不想对那兽人部落动武，他们都会动武。

　　“具体数量可查探到？”林逸脸色慎重的询问。

　　李雪英脸色镇定，说道：“城主，具体数量不明，但粗略估算起来，整个兽族大部落能有两百万兽人以上，可能还不仅仅这个数量。”

　　“两百万兽人？”

　　众人脸色大变，终于听到一个惊人的数字，甚至还可能更多。这还是估算的数字，若是具体的绝对超越这个数字，这肯定是一个庞大部落。

　　张翰文听后，独自沉思起来，暗暗思考其中隐藏的巨大利益，这必须要插手其中，否则无法瓜分那巨大利益。

　　一个兽族部落，肯定拥有很大的资源，甚至无数资源是他们这边人类没有的。毕竟，人类刚刚从灾难下生存下来，还没能获得多大的资源发展。

　　如今，想要获得更多，唯一就是从兽人族内部获取，这就需要战争了。就连孙广明都看到巨大的利益，想着自己要从其中获取一份，否则将会被拉下来。

　　“还有，我查探到一些情况，兽人部落内部，有几个庞大的巨兽场，养着数量众多的史前巨兽，甚至还看见数量无法估算的猛犸。”

　　李雪英脸色慎重，继续说道：“那一个部落里，有着很多史前恐龙，龙骑的数量暂时无法查探到，只能猜测数量不少。”

　　“其它的巨兽，从几大场地来看，数量估计总量在数十万左右，这可能是我估算不足，而且无法低空侦察，请城主定夺。”她说完，拱手行礼，很认真。

　　这里，外人面前，她对林逸是非常严谨的，否则就是落了林逸的面子，甚至对自己造成很大影响。

　　整个城池，可不仅仅她们的存在，还有两大副城主，各自手里握着庞大队伍，势力跟他们比起来一点不差，甚至隐隐联合的话还能压制他们。

　　林逸沉思着，说道：“消息是得到了，那么大家来说一说，我们该怎么对付这一个兽族大部落？”

　　这是他的想法，既然侦察到具体信息，那么就有必要谋划了。这个兽族部落，蕴涵着庞大的兽人军队，甚至比他们还要强大的多。

　　可是，其中蕴涵着巨大利益，是所有人无法忽视的。他的意思很明显，张翰文和孙广明两人各自明白，这是要动脑筋，甚至动手的前奏了。

　　“打！”

　　张翰文直接一个字，说道：“既然发现兽族部落具体位置，我们必须打，否则等那一个兽族部落反应过来后，又是他们来进攻。”

　　他的意思，是要主动出击，否则每次都是兽人来打，很被动。大部分人，都赞同这个想法和提议，但有些人就忧虑起来了。

　　兽人的强大，众人是十分清楚的，甚至还无法忘记那一次血战。如今，获得兽族大部落存在的消息后，想要打下来，估计死亡人数会是一个庞大的数据。

　　“不错，我赞同！”

　　孙广明也赞同，说道：“兽族是强大，但是我们人类也不差，总不能老是等兽族跑来袭击我们，显得很被动，还不如主动出击，灭他一个部落。”

　　这两大副城主都同意了，下面的人即使反对都没有用，无一人敢出来说话。这里，看着是很融洽，可惜分成三股势力，根本无法真正融合。

　　林逸点头，沉吟道：“我的意思也是打，但这其中隐藏着巨大危机，可能是一个难啃的硬骨头。”

　　“但是，即使难啃也要啃下来，否则留着就是个后患，先灭掉再说。”他话语铿锵，决然下达要战争的命令。

　　在场，三股势力的高层纷纷严肃，虽然本城三分，但是他还是名义上的城主。这就是一个最大的威慑，城主要战争，他们这些手下的必然要跟随。

　　果然，三大城主都同意出征，下面的人只能安静的看着，无人说话。就是蒋琴琴、莫龙等人都没有说话，只是看着三位城主。

　　“城主，你说说，我们该怎么打下这个兽族部落，其中利益如何分配？”张翰文直截了当的提出来。

　　这是一个明确的意思，利益要分配好，否则他们不会傻呼呼的去发动战争。兽人强大，即使是敌人，想要战争必须要足够利益。

　　孙广明同样是一个道理，自己手下去拼命，没有足够利益怎么打？这样的战争，绝对是不可取的，没有利益就不会想要战争。

　　林逸同样明白，所以说道：“其中利益，当然是分成四份，你我三人各一份，余下一份就是用来发展本城的，你们觉得呢？”

　　“我没意见！”

　　“这样最好！”

　　张翰文和孙广明直接同意了，三人各要一份，那么余下的就是发展城池了。这个必须的，否则城池怎么发展起来，不留一份发展，未来想壮大根本不可能。

　　林逸看见两人没拒绝，点头说道：“既然都没意见，那么我的意思是，就我们手里的精锐大军出发，至于城内的零散队伍，消息就不散播出去了。”

　　这话意思很明确，这一次行动仅仅是他们三大力量联合，至于零散的队伍就没有这个机会参与了。

　　张翰文脸色惊讶，却没有反对，这个正好。人一多，利益无法分配就会生乱，何况整个城池内部，并不是所有人都加入他们三大势力之中。

　　还有一些没有加入的，愿意做独行或者散户，独行的倒没什么。但，那一些散户就有些危险了，若是有联合起来想壮大成为势力的，都会被无情抹杀掉。

　　不管是林逸还是张翰文两人，内心都有着共同意思，不能再诞生一个势力出来，否则的话就只能挥刀杀戮，所有人必须加入势力内部。

　　“行了，那么各位就去准备，想打赢一场战争，前期准备是有必要的。”林逸直接下令，大战之前必要准备。

　　果然，张翰文没说什么，直接起身带人离开了。而后，孙广明微笑的点头，也带着自己的人离开，现场就余下林逸这一群人。

　　在他们走后，蒋琴琴才走过来，说道：“领，如今两大副城主手里，拥有的队伍很庞大，甚至隐隐压制我们了。”

　　“对，我侦察到一些消息，他们手里的力量很庞大，几大军团战斗力很强，必须谨慎小心这两大势力。”李雪英脸色慎重地说道。

　　而后，她才将一份东西递上来，说道：“首领，这是我在外面侦察到的消息，其中都是人类势力的所在。”

　　哦？

　　林逸脸色一惊，接过来仔细查看，脸色越来越凝重。这是一份情报，其中记载着李雪英队伍这一年来侦察到的消息，详细无比的记载下来。

　　“金门城，距离六百公里，城主（陈焕鑫），手握百万大军，四百万人员。”

　　“沧宁城：距离六百五十公里，城主（宁沧海），心思狠辣，手握百万大军，五百万人员。”

　　一条条信息记载，看得林逸脸色大惊，内心震撼。他没想到，这份情报上，记载的是这样一座又一座庞大城池，这是人类的城池，是一个又一个庞大势力。

　　“其中，还有墨城、安城、柳城、崇文城、清远城，青玉城，足足八大城池在我们周围六百多公里范围内，各大城池实力相差不大，都是近期吞并崛起的八大势力。”

　　李雪英脸色严肃，介绍起这些信息，其中的强大令人震撼。她方才没有拿出来，就是不想让外人知道，现在才拿出来给林逸过目。

　　“青玉城，城主，青面阎罗？”

　　林逸脸色惊讶，内心隐隐有着一种猜测，十分惊人。他简直就是不敢相信，这一股势力的介绍引起他的重视，感觉有些不可思议。


第280章 战争号角！

　　对于青玉城，尽管内心隐隐有猜测，但现在没有多想。林逸沉思一会，觉得这很有可能就是她了，否则不会那么凑巧。

　　“那兽人战鼓和号角呢？”他突然询问。

　　“在我这里！”

　　蒋琴琴直接挥手，拿出两件东西，一口巨大战鼓，还有一根庞大的号角。这两件东西，自然就是前一次缴获的东西，兽族军团就是因为这两个东西而显得更为强大。

　　林逸围着一口巨大战鼓查看，越看越惊讶，战鼓高有半米，通体乌黑，闪烁着道道神秘的纹络和符号，气息古老，蕴涵着一种强大气息。

　　而旁边，一根巨大的犄角，仿佛是一条大牛角，却闪烁着一种金属的神秘光泽。其中，隐约可见一丝丝奇怪的纹络蔓延，气息古怪。

　　“战鼓……”

　　林逸脸色好奇，这些战鼓怎么提高军团士气的，感觉有些古怪。而后，他仔细查看，意念侵入其中，顿时令战鼓一阵嗡鸣。

　　咚……

　　一丝轻微的轰鸣传来，自战鼓之中震荡而出，令在场众人感觉很不舒服。那是一种心脏要停顿下来，血液被凝固的可怕感觉，很是惊人。

　　莫龙几人没见过这样的东西，脸色吃惊，幸好几人战气一转，刹那就恢复过来。但，这也显得很吃惊了，以前大战的时候就有感觉，听到战鼓声就仿佛血液被压制住一样。

　　现在近距离观察，更为清晰的感觉到，血液流动缓慢许多，一切都来自这一口巨大的兽族战鼓，很是恐怖。

　　“果然，是用兽人的血液来浇灌，刻画上一些神秘的符文，造成一种血脉压制，这就是战鼓的意义。”

　　观察许久，林逸恍然大悟，这战鼓之上浇灌着兽人血液，甚至凝练有兽人族强者的意志，这才造成给其他非兽族的人压制的感觉。

　　而后，他又发现那根巨大号角一样如此，终于明白过来，这是一种血脉上的压制，果然对人类有着影响的。

　　“领，这东西我们无法运用，若是能像兽人一样提高我人族的士气，必然是一个好东西。”蒋琴琴直接点出这个关键。

　　可惜，想法很好，但姜玉妍却摇头，说道：“我感觉到，这战鼓和号角之中，蕴涵着一种让我身体血脉很不舒服的气息。”

　　“是啊，若是在战场之上擂动这口战鼓，估计我们人类这边会被压制不少力气。”莫龙脸色很肯定地说道。

　　黄纪元脸色沉思，猛然说道：“首领，上一次大战，我们喝下的血酒似乎能抵抗这种战鼓声的压制呢。”

　　这话一出，众人醒悟过来，当初大战前，喝下的那一种血酒，就是一个最好的抵抗，甚至将人类这边的力气生生提高几成，才能杀败兽人军团。

　　不过，蒋琴琴摇头，说道：“这东西你们别想了，刚刚储存的一批血酒，不能这样浪费，这是一种提高血气，增强身体的好东西，是我们内部的底蕴。”

　　林逸赞同的点头，说道：“这东西，是可以提高战斗力气，但是当初的血酒还没彻底成型，所以只是暂时提高。”

　　“我不打算运用血酒，那是一种浪费，我考虑着怎么让这口战鼓和号角化为我们的东西，为我们提供一个强大的士气提升。”

　　这才是他的想法，兽人族能有这样的宝物，肯定还有不少。在接下来的准备征战之中，若是能将这战鼓化成他们人类的，自然很好。

　　“你们先去准备，我看看能否炼掉这口战鼓！”林逸直接吩咐。

　　而后，蒋琴琴等人快速离开，去为接下来的征战准备。这里，只余下林逸一个人，盯着战鼓和号角猛看。

　　铿锵！

　　突然，林逸挥手打出一股朦胧光芒，传出一阵铿锵。漫天符文闪烁，浩荡而出，盘旋在虚空之上，一道道击在战鼓之上。

　　但是，他很快发现，战鼓表面有着一种青黑色的光芒抵挡，这是一种兽人蛮力。林逸第一眼就清楚，这是兽人血脉之力，很强大。

　　他猛然醒悟过来，想要化成人类的东西，这战鼓之中的兽族血脉之力必须粉碎，而后加上人族的血脉之力，这才能彻底转化。

　　“碎！”

　　想到这里，林逸脸色一冷，大喝一声，挥手一掌就拍下来。只见，他掌心有血光吞吐，一枚古老细小的“人”字隐现，轰的一声，整个战鼓瞬间颤抖。

　　接着，那一股青黑蛮力直接粉碎，哗啦的消散在虚空。林逸脸色惊喜，快速的拍打，一道道神秘符文打来，烙印战鼓之上。

　　甚至到最后，林逸更是一口又一口血液喷出，浇灌在战鼓之上，将其彻底染红。原本青黑色的战鼓，一下化成一口鲜红欲滴的战鼓，散发铮铮气息。

　　咚！

　　许久，那一口战鼓一阵轰鸣，颤动不休，仿佛形成某种强大对抗。可惜，林逸冷笑，眉心锋芒隐隐，一道光洞穿而来，轰的一声，击在战鼓之上。

　　刹那间，整个战鼓嗡鸣颤抖，而后一丝丝青黑气体弥漫而出，转眼不甘的消散。最后，整个战鼓安静下来，散发一种强烈的气息，这是属于人族的气息。

　　林逸脸色惊叹，而后内心闪过一种领悟，其实符文之道就是炼器之道。符文强大，可以用来对抗增强，也可以用来烙印器物，提高器物的能力。

　　“原来如此！”

　　这个时候，他终于醒悟过来，这上古符文之道，被创立出来后，被无数后人用来铸造兵器，显然是运用到各个领域当中。

　　眼下，不是想这些的时候，林逸快速平复心情，很快就将余下的号角一起转化，形成属于人族的东西。

　　这里，蕴涵着他强大的血液，还有一种不屈的意志，对人类来说，可以达到一种鼓舞，震动血脉，激发更强大的血脉之力，提高人类的整体士气。

　　“完成！”

　　林逸脸色大喜，直接收起两件东西，踏步走了出去。此刻，青铜大殿外，一群人整齐的站在这里，等待着他的出来。

　　前方，两道强大人影，身后各自带领一大群人。这是张翰文和孙广明两人，好象已经来了很长时间，中间一群人，正是蒋琴琴等人。

　　“城主！”

　　随着人影到来，众人神色一振，尽管两大副城主内心不清楚是否认可。但是，起码表面的工作还是很到位的，这是林逸最希望看到的。

　　“各位，时机已到，我们出发！”

　　林逸没有废话，一说完，挥手洒出两件东西。这是战鼓和号角，原本青黑的色泽，现在化成一种血红之色，这是属于人族的血色战鼓。

　　“蒋琴琴，挑选一名擂鼓手和号角手，这将会是我们城池吹响的第一次战争号角！”

　　他的话很坚定，蕴涵一种铿锵，杀伐冲天。在场，一群高层脸色大惊，内心震动，就连两大副城主都吃惊了。

　　不过，蒋琴琴可没意外，直接吩咐数名身材魁梧，血气浩大的士兵，两人擂鼓，一人吹那巨大号角，这将会是一种极大的鼓舞。

　　“出发！”

　　林逸身影一动，翻身而上，骑在自己的五角龙坐骑上，他命令一下，拉着粗大的青铜锁链，率先朝城外轰隆而去，接着，身后高层快速的跟随而来。

　　众人骑着巨兽，身后跟随着一支又一支庞大的队伍，都有各自的坐骑。这一动，就引起全城的注意，人人脸色大变，震撼的看着眼前奔驰而去的巨兽骑兵。

　　“恐狼骑兵、巨豹骑兵、巨狮骑兵、白虎骑兵……”

　　一支又一支队伍冲出，大地隆隆，仿若形成一次大地震。而街道上，人群涌动，人人脸色震撼的看着这些队伍，终于第一次见识到本城的强大。

　　这些人，新来的不久，还不清楚本城有多强大。现在看到一支又一支庞大恐怖的巨兽骑兵出现，卷着漫天煞气隆隆而过，惨烈的气息令无数人窒息。

　　“天哪，是龙骑！”

　　突然，人群中有人脸色惊恐，震撼的大吼大叫，显得不可思议。因为，那里正有一支庞大的队伍，震动大地而来，这是龙骑。

　　高大的龙骑，散发恐怖龙威，头角狰狞，气息惨烈无比。这一支龙骑有两万之数，隆隆的震动而过，令整个城内的所有人都震撼了。

　　“猛犸！”

　　突然，又一股剧烈震动传来，大地都要龟裂了。幸好，如今的大街是由青铜铺设而成，坚固无比，猛犸踩上去都无法留下一点痕迹。

　　昂！吼……

　　猛兽咆哮，龙吼惊天，虎啸八方，震动整个城池内部，所有人呆呆发傻。这一种场面，实在太过惊人了，不仅仅是这些，还有一大群野牛骑兵，隆隆疯狂的冲击而去，接着，野马骑兵整齐飞奔而过，最终震慑全城。

　　“这就是城内的战斗军团？”

　　“太可怕了！”

　　此时此刻，所有人内心都感觉到一股压力，庞大的威势弥漫，震慑无数人类。这里，有着许多有心人，想要崛起，可惜现在看到这些，内心无不是悚然而惊。

　　时代已经快速的前进，这些人没能崛起的，未来将很难有机会了。若是不进入到城池内部的战兵队伍之中，后续将没有心法可以修炼。

　　“看来，想要获得更高更强，还是必须进入到战兵队伍之中……”

　　这一刻，无数人醒悟过来，从那些冲过的骑兵身上，感受到无与伦比的强大气息，这是比所有人都强大的队伍，是真正的战斗军团。


第281章 百万大军！

　　轰隆！

　　草原震动，沙尘漫天狂卷，有无数野兽飞散逃跑。因为，前方烟尘之中，有一股可怕的洪流席卷而来，这是人类军团。

　　仔细看去，当先一支庞大队伍，三百巨大猛犸，隆隆碾压而过，大地震动，烟尘冲天。而在猛犸之后有一支军团，数量在两万人左右，这是龙骑。一头又一头庞大的恐龙，散发惨烈气息，震慑方圆万里。

　　吼！

　　在龙骑左边，跟随一支庞大无比的巨兽骑兵，这是剑齿虎。这一群剑齿虎，数量在一万左右，这是一支白虎骑兵，都是女子，为首正是蒋琴琴。

　　在龙骑右边，跟随一支庞大的队伍，这是三万巨狮骑兵。而后，还有五万巨豹骑兵跟随在旁边，隆隆浩荡，万兽奔腾。

　　在这之后，还有一支庞大的队伍，数量在十万，这是狼骑。十万狼骑浩荡而来，形成可怕的洪流，恐狼高大而狰狞，一点都不比其他巨兽弱多少，数量占据着优势。

　　而最后，还有三支骑兵，每支骑兵有十万野牛狂奔，头角峥嵘，人人杀气冲天，这是野牛骑兵，是三大势力共同的数量。

　　接着，又是一支庞大的骑兵队伍，骑着高大野马，跟随在巨兽骑兵之后。这是整个城池内部的骑兵队伍，数量在五十万左右，跟随前方巨兽骑兵，形成可怕洪流一路轰隆而去。

　　百万大军，这是一百万大军，都是骑兵。一百万是多少，想想看，大地上铺设开来，密密麻麻的看不到边际，这就是一股恐怖的洪流。

　　“百万大军！”

　　队伍前方，三道庞大身影快速冲过，这是三只恐龙。最强大的一只，是为首的五角龙，昂然霸气，散发惨烈无比的腥气，震慑八方。

　　在左边，跟随着一只三角龙，威势弱小一点。而右边，则是一只牛角龙，威势跟三角龙一个等级，却比五角龙要来的弱小许多。

　　这是城池内部的三大强者，一位城主和两位副城主，正是林逸三人。此刻，三人各自脸色都很是震撼，看着身后浩荡无边的大军，没想过会这么多。

　　这是百万大军啊，三人猛然醒悟过来，已经发展到这个程度了。三大势力融合，加起来就是一百万大军，这还仅仅是骑兵的数量，不带那些守卫城池的战兵队伍。

　　“城主，我突然感觉到，我们融合为一城是最正确的。”孙广明莫名的说出一句话来。

　　而一边，张翰文从震撼中清醒，脸色很复杂，内心闪烁着道道念头。他看着中间的林逸，内心不清楚想什么，只知道一个，他才是城主。

　　至少，在未来五年内，他还是城主。而现在，想要取代他的位置，似乎看起来有些难啊，一个是本身就强大，隐隐有压制他们的意思。

　　而一个，看看身后，三百猛犸之中有一百是他的。而后，两万龙骑是属于他的王牌，之后又有一支一万白虎骑兵，这支队伍虽然是女子，可战斗力却是直线压住在场几大队伍。

　　“孙大哥说哪里话，我看你的三万巨狮骑兵，似乎很整齐，人人脸色肃穆，如铁似钢，仿佛就是一群钢铁铸造而成的战士，他们是军人吧？”

　　这个问题，林逸已经发现了，此刻一提出来，引起身边两人的吃惊。其中，孙广明脸色极为惊讶，看着林逸，没想到他看出来了。

　　他最惊讶的是，林逸怎么突然喊他大哥了，这是一种尊称。孙广明内心有些奇怪，却笑道：“不错，这正是我从各地收拢过来的零散军队，本被打散了，现在被我聚集起来了。”

　　而一旁，张翰文脸色有些不爽，因为，他原本收拢过来的队伍中，很多都是军人，一开始是想进入他的势力，可是最后发现孙广明这位将军后，一切都变了。

　　那些人，但凡是军人的，无不是进入到孙广明的队伍之中。这兴许就是一个战友之情，军人相信的永远是军队，他们看到有上级首长存在，还会听你这个普通人的话？

　　尽管，张翰文是一大势力首脑，但是本身就是一个普通人。一般人，是不会了解军人对军营，对军队，对国家的一种意义。

　　军人一生有两个家，一个是国家，一个是小家。他们如今失去了小家，自然回归自己的那一个大家庭，军队就是他们的家。

　　“果然，我说看这队伍精气神都不一样，孙大哥不愧是军区首长。”林逸一阵钦佩。

　　他是发自内心的钦佩，这位将军若无本事，即使是将军，是首长，依旧无法号令其他部队的军人，但这些军人愿意听从他的号令，足以证明他这个人值得那些军人信任。

　　孙广明笑笑，没有说什么，心里则是在思考林逸这个称呼的转变，其中又是否隐含着什么意思呢？

　　张翰文也注意到了，内心有些凛然，暗暗想着，难道两个家伙已经形成同盟了？他脸色没有变化，心里想法但没有表现出来，只是暗自冷笑。

　　他现在，已经有自信对抗这两者联合，就是不清楚自信来自哪里。对他的内心活动，林逸虽然无法透彻，但还是能猜测到一点点的。

　　“我们百万大军杀去，若是还无法灭掉那一个兽人部落，你这个城主就别做了。”张翰文突然说了这样一句。

　　孙广明听后，眸子精光一闪，不清楚想什么。而他看着林逸，后者脸色一直很平静，仿佛内心就是一潭死水，毫无波澜。

　　林逸看了他一眼，笑道：“当然，若是无法拿下那一个兽族部落，那么此次回去后，我的城主位置就让出来，给你们两个选择。”

　　“此话当真？”

　　张翰文脸色一凝，内心有些心动了，想着是否拖一下后腿呢。可惜，还没等他这个想法闪过多长，旁边传来一句简洁话语，铿锵隐隐。

　　“人族是人族，兽族是兽族，今天，不是我们胜利，就是我们灭亡，没有第三条路走。”孙广明淡淡的一句，充满威胁和警告。

　　这话的意思很明显，就是警告他，若是关键时刻出什么差错，那么唯一的下场就是先杀掉他这个人。

　　张翰文心神凛然，脸色不动，说道：“那是当然，我人族被兽族欺负，现在应该是找他们讨回一个公道的时候了。”

　　“孙大哥，你的修为已经达到战骨境界了吧？”

　　此时，林逸忽然询问，引起在场两大副城主的惊疑。他们可没有小看这个青年，从他一路崛起到现在，每走一步都好像是精心设计的一样。

　　就像当初，把握住一个大势，现在又把握住一个大势，成就城主大位。他们两人即使不愿意和不甘都不行，这就是两人警惕慎重的原因。

　　孙广明有些琢磨不透了，对这个青年十分重视，甚至超越一旁的张翰文。他认为，林逸突然转变态度，必然有着深层次的意思。

　　他脸色不变，笑道：“不错，我现在的修为，已经是战气入骨，正在锻造一身铮铮铁骨，应该就是所谓战骨境界了。”

　　林逸脸色若有所思，说道：“那孙大哥，是否拥有一些神奇的血脉之力？”

　　“血脉之力？”

　　孙广明神色一愣，一旁的张翰文也惊讶了，仿佛没听明白。但是仔细一想，猛然醒悟过来，这是询问他们血脉的力量，是否拥有特殊的力量。

　　“你说的血脉之力，是否是一些奇特的能力？”孙广明慎重询问。

　　张翰文想了想，冷笑道：“城主，你该不会是想询问查探我们的底细，好谋划什么我们不清楚的东西吧？”

　　“我是不会跟你暴露自己底牌的，你死心吧。”他脸色有些不爽的回击。

　　而对此，林逸没有多说，更没在意，只是沉思着自己的事情。他很想了解清楚，血脉等级的高低，到底有着什么不一样呢？

　　当初，那一尊太阳族的阳神，在想吞噬他夺舍的时候，却疯狂惊恐的要逃跑，高喊什么禁忌血脉等等，这个一直引起他的高度重视。

　　如今，一路提高生命潜能，力气甚至达到现在这个可怕程度，可是依旧还是无法贯穿身体内的血脉，那是他身体内的禁忌血脉。

　　他想了解，其他人是否在贯穿血脉后，获得一些神奇的能力，血脉等级又是怎么区别和划分的呢？

　　孙广明微微沉思，眸子闪烁，突然说道：“城主，你说的血脉之力，我虽然不清楚你具体是想问什么，但是我却没有什么特殊能力，只衍生出一股战气而已。”

　　熊！

　　刹那间，他手心一翻，一团热烈的气焰焚烧而起。这是他的战气，此刻一展现出来，透发出来的强烈气息，就连张翰文脸色都慎重了。

　　而林逸脸色惊奇，仔细打量，猛然发现一股奇特的波动，似乎是一种能量。而这种能量给人一种很沉重，有着古老厚重的气息，仿佛就是大地的气息。

　　“真有特殊的血脉之力？”

　　此刻，林逸脸色终于变了，看清楚孙广明那一股战气之中，蕴涵着一丝特别的力量，这就是来自他身体血脉的一种特殊力量。

　　“孙大哥，你的血脉拥有一种类似大地的气息，你自己没发现吗？”林逸脸色慎重，提出这个问题。

　　“大地的气息？”

　　孙广明脸色一愣，就连张翰文都有些吃惊，不敢相信，但仔细一感应之后，还真是那么一回事。战气之中，蕴涵着一股烽火燎原之势，更隐藏着一种厚重的大地气息。

　　啼！

　　就当孙广明想说什么时，远空传来一阵猛啼，三人豁然抬头看去，就见一只庞大飞禽快速滑翔而来，落在三人跟前。

　　“城主，有紧急情况！”


第282章 万人血祭！

　　一只庞大飞禽落下，卷起漫天风沙弥漫，接着，一道娇小人影快速一跃而下，来到林逸三人跟前，来人正是李雪英。

　　她脸色严肃，着急道：“城主，发现紧急情况。”

　　“什么情况？”

　　林逸脸色一紧，内心隐隐感觉有不好的事情发生，就连旁边两大副城主脸色都凝重下来，感觉到一股不好的气息。

　　果然，李雪英脸色悲愤，说道：“城主，属下侦察到兽人部落有异样，就降落下去侦察，结果发现兽人正在进行一种浩大的祭祀活动。”

　　“祭祀活动？”

　　林逸三人一听，脸色惊疑，感觉有种不好的气息。他内心隐隐有些寒意，一道念头闪过，却不怎么相信，实在是想法太惊人了。

　　然则，李雪英却回道：“是的，我看见兽族部落中心，有一个庞大的祭坛，而现在无数兽人正聚集在那里进行祭祀，而祭祀的用品……”

　　“是我们人类，数万人类……”她这话是咬着牙说出的。

　　刹那间，林逸三人气息沸腾，脸色勃然大变。这话太惊人了，兽族竟然拿人类当祭品，这是要血祭什么东西？

　　孙广明脸色冰冷，问道：“你可看清楚了，兽族真的拿我人类当祭祀品？”

　　“我看得很清楚，正有数万人被压在祭坛上，准备进行血祭！”李雪英十分肯定。

　　这下，林逸三人脸色阴沉下来，就连张翰文都感觉到压力。这是一种可怕的事情，不管你是什么人，听到这个都会有种心寒的感觉。

　　兽人竟然拿人类当祭品，要来血祭，简直就是大恐怖。这个消息如一道惊雷，炸得三大首脑心神震动，无法平息内心窜起来的怒火，这是来自血脉的愤怒。

　　“该死的！”

　　张翰文脸色阴沉，虽然他内心狠辣，但是也看不得兽人拿人类当祭品来血祭。这是一种令人毛骨悚然的事情，绝对没有人能平静得了，就连他都一样。

　　“传令全军，全速前进！”

　　突然，林逸下达全速前进，整个庞大军团轰隆的动了，爆发出最为强大的速度，朝着远方隆隆的狂奔而去。

　　三位首脑，脸色无比冰冷，各自沉默不说话。他们骑着各自的坐骑，浑身气息隐隐沸腾，战气在咆哮，血脉在颤抖，仿佛有无尽怒火在澎湃。

　　不管是谁，此刻一听到兽人拿数万人类来血祭，是个人都无法保持平静。他们是势力首脑，更清楚这其中代表的含义，自然无法保持镇定。

　　“兽人，我要杀光他们！”

　　张翰文脸色阴沉无比，咬牙着要杀光兽人，身体内血液怎么都无法平息，血脉颤抖，那一百零八血脉融合而成的泉眼，竟然沸腾喷发。

　　不仅是他，就是孙广明身体内，血液都刹那沸腾了。血脉融合成为一口泉眼，坐落在丹田之中，形成一股火山一般喷发，隆隆震动。

　　这是人族血脉的力量源泉，所有战气将从这里喷薄而出，正是这口血脉泉眼，给予人族强大无比的力量，还有一种自信与不屈。

　　轰！

　　林逸身体暴动，血液疯狂咆哮，仿佛要冲出身体外，这是一种可怕的变化。他自己都觉得有些心惊，根本不是自己调动的，而是被那一道信息给刺激到了。

　　身体内，一百零八条粗大无比的血脉颤动，仿佛受到无与伦比的刺激，来自血脉深处的悸动无法平息。

　　甚至，那一道道粗大的血脉，就要自我贯穿，可惜被密密麻麻的符号镇压，无法形成一种突破，最终被镇压平息下来。

　　此刻，在远方大山之中，一个庞大的部落耸立在此。高大的城墙，足有一百多米高，通体黑色岩石铸造，闪烁着一种坚固的光彩。

　　这是兽族部落，而在部落城池之中，无数兽人聚集在一个庞大无比的场地上。这里，是兽族部落中心，是这个兽族最为神圣的地方。

　　这个巨大广场，是这个部落用来祭祀的地方，能容纳数百万人之多。如今，这里已经聚集了三百多万兽人，正围着中心的一个巨大祭坛。

　　这个祭坛巨大无比，方圆宽有千米，高十米，通体乌黑，由一种奇特的岩石铸造而成，闪烁着一种诡异的光芒。

　　整个祭坛，呈现八角形，八个角各自耸立一根巨大的金属柱子。在这些柱子上，雕刻着无数诡异的符号，散发着朦胧的黑气，弥漫笼罩。

　　隐约间，看见一道道可怕的黑影，正在挣扎怒吼，真如猛兽在咆哮。可是，令人诡异的是没有丝毫声音传出，仿佛不是真实的。

　　“恶魔！”

　　“该死的，你们会得到报应的！”

　　“你们这些恶魔，不得好死！”

　　此刻，在巨大祭坛上，正跪着数万名人类。这些人，男女各占据一半，人人脸色惊恐、愤怒、不甘，害怕，绝望等等，这是数万名人类。

　　而在这些人类，竟然都被捆绑着，跪在祭坛上，情况显得无比诡异吓人。这就是兽族的祭祀活动，竟然用数万人类来祭祀，简直就是一种恐怖的场面。

　　这里，女人绝望，哀嚎阵阵，男人漫骂，诅咒，疯狂无比。这个情况，只要是个正常人，都能想到接下来的下场，那就是被活祭。

　　用人类来进行活祭，兽族当真残忍之极，无法想象，以前是否也用人类来祭祀？这是在场跪在这里数万人的心思，他们就是祭品，是兽人祭祀的用品。

　　“我不想死，真的不想死啊！”

　　“谁来救救我们！”

　　“天哪，这些恶魔又要将我们数万人类活祭……”

　　这里，哀鸿不断，人人脸色惊恐绝望，这是被兽人抓来的人类。这里还仅仅是数万人，但是在兽族部落里，还关押着数十万人类之多。

　　这里的人，并非是第一批被祭祀的，而是第三批被祭祀的人类。这才是众多人惊恐绝望的原因，他们都是被抓来的人类，数量众多，一直被关押着。

　　而当有一天，这些兽人在他们之中挑选，将三万名男子，三万名女子挑选出来，那就是第一次祭祀。

　　而后，又过去一年时间，兽人又挑选六万名人类，来这里进行集体血祭，将所有人类在这个祭坛上砍头，用鲜血浇灌整个祭坛。

　　如今，到这些人已经是第三批，这是六万名人类，男女各占一半，简直就是一种屠杀，是一种无比恐怖吓人的祭祀。

　　“恶魔，你们拿我人类当祭品，会遭到报应的。”一名魁梧大汉脸色狰狞的咆哮。

　　更多人愤怒，不甘的咆哮，可惜无法挣扎出来，身体被捆绑，只能跪在这里，密密麻麻的人群分成两个部分。

　　祭坛一边，全部是男子，祭坛另外一边则全部是女子，这是以这数万人类男女来祭祀。

　　“祭祀开始！”

　　突然，一声大喝，震动整个部落，无数兽人整齐跪拜下来。刹那间，一股强大的气息席卷浩荡而出，接着，无数跪在祭坛上的人类，看到一道高大无比的人影飞跃而来。

　　砰！

　　这是一名兽人，身躯高大，足有五米高，浑身肌肉颤动，闪烁一种青黑的光芒，那双脚一落地，大地都传出一阵沉闷声响，烟尘滚滚飞散。

　　他一到来，就散发一股滔天威势，席卷八方，令所有兽人整齐低头，无一人敢抬头，这就是兽人部落的首领，是这个部落的酋长。

　　“伟大的魔神啊，请接受我族最诚挚的献祭，聆听我族的忠诚……”

　　这名兽人酋长脸色肃穆，狰狞的脸上，竟然出现一种虔诚的光芒。一场浩大恐怖的活人祭祀就这样开启，随着他在念念有词，所有人类内心弥漫着一股寒冷。

　　死亡在逼近，无数人内心暗淡绝望，这根本就没有生存的希望。前两次，已经有十二万人被活活祭祀，现在又轮到他们这些人了。

　　“苍天啊，谁来救救我们……”

　　有人仰望苍天，悲痛绝望的大吼，那不甘的眸子，仿佛在怨恨这苍天。这是人类的怨恨，对自身的悲惨遭遇，感觉无比的怨恨。

　　大灾难下来，无数人类还没反应过来，却遭受这样的沉痛打击，被这些可怕的恶魔抓来这里圈养，不是被吃，就是像现在一样被献祭。

　　“请伟大魔神享用我族精心准备的祭品！”

　　“血祭！”

　　“血祭！”

　　冗长的祭词完结，随着那一名高大兽人酋长一声令下，无数手握黑色骨刀的魁梧兽人走出，整齐缓慢的一步一步，踏上祭坛，显得十分肃穆。

　　接下来，就是一个惨无人道的祭杀，这是要砍下这些人类的头颅，用数万人类的血液来祭祀那所谓的魔神。

　　“不……”

　　“我不甘心啊！”

　　刹那间，无数人类疯狂怒吼，发出各自的不甘。但是，一道道黑色的刀光闪过，一颗又一颗人头被砍下，血液狂喷，染红整个祭坛。

　　让人诡异的是，这些血液竟然被整个祭坛吸收，渐渐的散发一种恐怖的血光，黑色的祭坛整个鲜活起来，就像是一个活物一般在吞血，令人毛骨悚然。

　　轰隆！

　　就在祭祀刚刚开始的时候，大地传来一阵颤抖，震动越来越强烈，让这里的兽人原先不在意，可接下来，一声低沉的号角声传来，却惊动无数兽人。

　　呜呜……

　　一声沉闷的号角声，划破天穹，紧接着，一阵剧烈的战鼓声，如天雷一般炸开，声浪浩大，惊天动地，宣誓着一股铮铮不屈，人族杀来了。


第283章 兽人惊恐！

　　轰隆！

　　一股震动传来，惊醒在场无数正在祭祀的兽人，一开始还不清楚怎么回事。但是，那一名兽人酋长一听那战鼓隆隆，号角昂然，仿佛在宣誓着一个种族的崛起和归来。

　　“怎么回事？”

　　此刻，无数兽人有些慌乱，茫然无措，根本还没反应什么事情。他们不清楚，更无法预料到这片大地上还有什么种族，会进攻兽族，所以没有反应过来。

　　不仅是这三百多万兽人，就连那些被祭祀的人类都愕然了，感受到祭坛上的震动越来越强烈，甚至远方一阵阵战鼓轰鸣，震动天地，引动所有人类的血脉。

　　刹那间，所有跪地的人类面色通红，血液被战鼓声勾动，形成一股澎湃之势，在各自身体内疯狂的咆哮。

　　人血沸腾，所有人不管男女，身体颤抖，眸子赤红无比，仿佛陷入某种亢奋情绪之中，这是一种血脉的震动。

　　啊……！

　　一声咆哮，有人终于忍耐不住，猛然仰天怒吼。可惜，他力量不足，否则此刻都能挣扎掉身体的绳索。

　　不过，即使是这样，也令得这些人类忘记了恐惧，仿佛找到一种归属感，似乎有同类正在往这边杀来。

　　“敌袭，敌袭！”

　　呜呜……

　　瞬间，整个兽族部落沸腾，无数兽人猛然醒悟过来，这是大战的号角。终于，有在城墙上警戒的兽人吹响了战争号角，这是战争来临了。

　　一开始，这些兽人还没醒悟，但是此刻一听到本族号角声，直接本能的抓起地上武器，纷纷站起来，脸色一阵骇然。

　　三百多万兽人慌乱站起来，成年兽人都抓着兵器，看着前方那一道高大的兽人身影，这是本部落的最高领袖，兽族酋长。

　　吼！

　　那兽族酋长咆哮一声，很是愤怒，吼道：“族人们，有外敌入侵，打扰我族神圣的祭祀，简直就是一种天大的耻辱，是对伟大魔神的亵渎。”

　　“魔神的子民，拿起武器，杀光那些入侵者！”

　　兽族酋长疯狂大吼，宣誓着要杀死到来的入侵着，竟然敢破坏兽族伟大神圣的祭祀，简直不可原谅。

　　可惜，还没等这三百万人行动，城墙方向，就传来一阵恐怖的轰鸣，而后无数兽人惊恐的看见，远方高耸的城墙猛然倒塌，掀起冲天的烟尘。

　　轰！

　　此刻，在城门前，一群巨兽骑兵密密麻麻的席卷而来，为首一人，高骑五角龙，挥舞一杆无比巨大的战旗，上书一个血色大字，散发古老苍凉的气息，铮铮不屈。

　　这是林逸，手上挥舞的正是“人”字战旗，浑身血液沸腾，如龙咆哮，似火山一般喷发，涌现一股狂暴无比的力量。

　　“杀！”

　　随着他一声怒吼，率先杀向城门，一个眨眼，五角龙冲至，高耸的岩石城门，随着他手里战旗一挥舞，轰隆的一声，刹那崩溃四散。

　　接着，身后三百猛犸隆隆杀到，沿着这个破碎的城门碾压而去，轰隆的一声，整个城门全部跨塌，甚至，林逸身影一飞冲天。

　　“给我碎！”

　　一道人影飞天，挥舞巨大战旗砸下，空气隆隆，散发一种浩大威势，惊见，百米高大的城墙竟然生生被一击轰个粉碎。

　　“烽火燎原！”

　　“大鹏展翅！”

　　紧接着，两道可怕身影飞来，悍然打出各自最强大一击，齐齐轰在那高耸的城墙之上，狂猛的战气呼啸，隆隆轰击下来。

　　轰隆的一声，三大强者联手一击，整个城墙直接崩塌粉碎，乱石穿空，形成一条数千米宽敞的巨大通道，给冲来的百万骑兵轰出一条通道。

　　“杀！”

　　林逸三人各自飞落，稳稳骑在各自坐骑上，而后挥舞战旗，率先杀进城池内部。此刻，城墙之上，一群兽人脸色惊恐，还没等转身逃跑，就被一道道呼啸而来的箭支洞穿而死。

　　一百万骑兵，从这里杀进去，冲出烟尘，终于杀进兽族部落之中。此刻，林逸脸色无比的冰冷，当先一人，率领两万龙骑直直杀去。

　　而身边，张翰文和孙广明各自率领本部大军，朝兽族部落中心杀去，那里才是所有兽人聚集的地方，正好来一个碾压。

　　吼！嗷！

　　一阵又一阵猛兽咆哮传来，惊天动地，终于引起那些兽人的恐慌。因为，他们看见城门方向杀来一大群密密麻麻的巨兽骑兵。

　　当先的是三百猛犸，而后是两万龙骑，接着是剑齿虎，史前巨狮等等，这是一股一望无垠的巨兽大军，杀到跟前。

　　“战斗，战斗！”

　　一声愤怒的大吼，那兽族酋长愤怒了，咆哮连连，要部落勇士战斗。可是，这里的兽人可不仅仅是战士，还有一大半是一些兽族小孩和女人。

　　而且，整个祭祀，是不能携带坐骑的，现在兽族战士没有坐骑在身边，怎么应对那些杀过来的人类巨兽骑兵？

　　果然，一些兽人纷纷狂奔，朝着部落内的庞大兽营赶去，想要骑着坐骑出来战斗，可惜林逸等人的速度太快了。

　　“兄弟们，杀！”

　　林逸怒吼，挥舞战旗杀进前方巨大广场，所过之处，无不是血肉横飞，所有兽人都被一杆巨大战旗扫个粉碎。

　　那狂猛的力量，瞬间冲进无数兽人之中，不管是什么兽人，老的、小的、女的，全部被无情碾压，没有丝毫怜悯。

　　这是种族之间的战争，无法怜悯，因为前方中央祭坛上，还跪着数万人类，已经被杀掉数千人，现在祭祀被打断了。

　　吼！

　　“啊……”

　　无数惨叫声，兽人被一瞬间冲击，碾压无数，根本无法阻挡。因为，杀来的是林逸为首的可怕龙骑，而后还有一百万骑兵，如一股可怕的洪流席卷而过，卷起一股血肉之雨。

　　大军所过，刹那就将三百万兽人杀溃，根本无法阻挡。这就是骑兵，巨兽强大的力量，加上人类的力量，不是步兵可以阻挡的。

　　除非，这些兽人比人类或者巨兽强大数倍，否则只能被碾压。就像是现在，三百多万兽人无法阻挡人类一百万大军，还是可怕的骑兵，能抵挡才怪了。

　　轰！

　　林逸当先一人，骑着可怕五角龙，战旗一挥，轰的一声，掀起一股恐怖的血肉之雨，一击而来，就必然有数百兽人直接被轰个粉碎。

　　这是一种可怕的力量，浑身五十万斤的力量，不是一般兽人能阻挡的。他手里的巨大战旗又无比沉重，足足二十万斤的重量，加上五十万斤的力气灌注，无人能挡。

　　“死来！”

　　突然，前方一阵怒吼，有强大兽人咆哮而来，挥舞巨大骨矛，身体飞跃砸下。这一击十分沉重浩大，造成大地烟尘卷起，风浪呼啸，杀机森森。

　　可是，林逸没有害怕，而是挥舞战旗迎上，一击而过，轰隆的一声，狂暴的力量，将这名强大兽人骨矛震碎，而后战旗洞穿，扑的一声，将其整个挑了起来。

　　“随我杀！”

　　林逸一挥舞，兽人尸体轰隆砸去，瞬间震死三名兽人，而后战旗所过，身后两万龙骑跟随，卷起一股血肉之雨，杀得无数兽人惊恐不已。

　　而他们一来，终于让这些兽人认识到，这是人类啊。他们原本认为，人类是弱小的，还抓了数十万人类养着，有的吃掉，有的则被献祭掉。

　　眼下，人类大军竟然杀来，而且还是如此的强悍可怕。那一群又一群巨兽，简直就是不敢相信这是真的，人类怎么发展那么快速？

　　“上，杀掉人类的统帅！”

　　此刻，兽人酋长脸色狰狞，几乎咆哮着大吼，接着，身边几道强悍身影冲去，这是兽族里面的强者。

　　这四道人影，可是整个兽族部落最强大的将军，此刻杀来，散发浩大的气息，引起林逸等人的注意。

　　“一人一个，杀！”

　　远方，孙广明脸色冰冷，浑身战气沸腾，骨骼铮铮而动，仿佛要化成一种金属骨骼，蕴涵着无与伦比的力量。

　　他跟张翰文两人，境界都在战气入骨阶段，还没完全铸造成一身战骨，但是却已经进入到这个境界，所产生的力量是无比可怕的。

　　就是林逸都有些不如，不得不惊，不过没有在意而已。他有自己的底牌，所以毫无所惧，只盯着前方，那一道强悍兽人冲来。

　　“追魂箭！”

　　突然，身后一声娇喝传来，接着就看见，虚空九道锋芒划过，传出一阵尖锐呼啸，那是九道锋利的青铜箭。

　　九箭连诛，这是蒋琴琴出手了，果然犀利。林逸脸色吃惊，看着九道锋芒裂空，铿锵的一阵金铁之音传来，强大兽人击碎其中七道利箭。

　　扑哧！

　　可惜，还是有两道锋芒洞穿身体，一箭穿心，一箭封喉，刹那间，血液喷洒，一颗头颅直接横飞滚落，强大兽人，能有战气境界强大，可惜还是被一击秒杀。

　　林逸脸色吃惊，没想到蒋琴琴这么强大，都达到这个程度了吗？不说他，就是张翰文和孙广明两人都骇然一跳，被那女人的可怕吓到了。

　　“去死！”

　　两人似乎被刺激，双双爆发，战气沸腾，骨骼铮铮而鸣，刹那冲过，强大兽人直接被双双轰杀，十分干脆利落。

　　吼！

　　前方，那名兽人酋长脸色狂暴无比，看着几大手下被杀，顿时疯狂了。他手握一杆森白的巨大骨矛，浑身黑气弥漫，形成一股黑色火焰在燃烧。

　　这是兽族蛮力，那狂暴的威势，就是林逸三大强者都感觉心惊肉跳。而此刻，远方一阵轰鸣传来，接着，有龙吼阵阵，昂然霸气。

　　“那是？”

　　林逸等人转身一看，顿时脸色大吃一惊，看到一头庞然大物轰隆踏来，那是一头恐怖无比的史前巨兽。


第284章 荒龙霸主！

　　嗷！

　　一声龙吼，如惊雷滚滚，从远方震荡而来，令大地轰鸣。远方，一股烟尘冲天，接着一座庞大围墙猛然崩塌，一道庞然大物冲出，昂然怒吼。

　　这是一头恐龙，身躯高达十五米，长三十米，简直就是一头庞大巨兽。而且，这头恐龙通体血红，散发惨烈气息，铺天盖地，令无数人类感觉窒息。

　　甚至，这头恐龙一出现，给林逸的两万龙骑造成一定的混乱。那是一种威慑，属于龙族的可怕威慑，霸气无边，这是一头霸主。

　　“霸王龙？”

　　林逸脸色惊骇，终于看清楚，那根本就是一头霸王龙。他没有看错，无数人类更没有看错，这就是一头史前霸王龙。

　　那十五米高的身躯，通体血光闪烁，前肢短小，却锋利无比，闪烁着森冷的血光。那两只粗大的后脚，轰隆的踏地而来，整个部落都震动了。

　　这是一头庞大的霸王龙，浑身威势爆发，铺天盖地，就是无数史前巨兽都有些慌乱，显得很暴躁，有些惧怕的情绪。

　　“天哪，竟然是霸王龙？”

　　一些人脸色惨白，感受那惨烈的气息，浩浩荡荡，霸道无边。这就是史前霸王龙，属于恐龙之中的霸主，无比可怕。

　　这头霸王龙一出现，浑身血气澎湃，仿佛一口巨大的火山在前，令人窒息。那浩大的威势席卷而来，就是林逸三人都感觉到危机，这是一头可怕的霸王龙。

　　“这头霸王龙，血脉很高，力量强大无比，这里怎么会有这样的一头巨兽？”张翰文脸色颤抖的大吼一声。

　　他也是被吓到了，这样一头霸王龙，要怎么对付。从那散发出来的威势来看，这头霸王龙绝对恐怖，力量在三人之上。

　　甚至，若是三人骑着坐骑过去，估计坐下坐骑都被一口撕碎，那简直就是太恐怖了。

　　庞大的史前恐龙霸主，满口钢牙，能轻易撕碎任何钢铁，那可怕的咬合力绝对是惊天动地的恐怖存在。

　　“杀，不能让两者结合为一！”

　　突然，林逸醒悟过来，立刻咆哮一句，率先杀过去，挥舞战旗朝那兽人酋长轰去，这是要阻挡他骑上霸王龙。

　　而身边，张翰文和孙广明立刻醒悟，纷纷一飞而起，朝着霸王龙杀去，这是要分割来对付这两大恐怖存在。

　　整个兽族部落，就这个酋长和他的坐骑霸王龙最强大，自然要分割来对付。否则，给两者一结合，估计他们三人对付起来更为艰难。

　　“哈哈哈，是我族酋长的荒龙坐骑，看这些人族怎么死？”有兽人脸色亢奋，无比的兴奋咆哮着。

　　可惜，一道恐怖龙影杀来，轰的一声，两根巨大的犄角洞穿身体，秒杀当场。可怜的兽人还分不清楚，现在是人类巨兽骑兵杀进他们之中，这样分心简直就是找死。

　　果然，尽管霸王龙的出现，给人类这边造成巨大压力。可是，他们十分清楚，有三大强者存在，就肯定会阻挡这两大恐怖存在。

　　果然，两位副城主直接冲去，双双爆发最强大战气，双战霸王龙。这是一场可怕的大战，一代史前霸主，可不是那么容易对付的。

　　吼！

　　史前霸王龙，也可以称呼为大地荒龙，这是陆地上的一大霸主生物。它是史前恐龙里，最凶残的一种恐龙，属于霸主级别。

　　那高大的身躯，雄厚的力量，血脉强大无比，就连张翰文两人联手，都感觉到一股前所未有的压力。

　　轰隆！

　　大战开启，两大强者连战一头荒龙霸主，情况无比惨烈。这是他们第一次面对这样可怕的史前生物，是恐龙之中的霸主。

　　而另外一边，林逸挥舞战旗，隆隆的砸下去，掀起一股巨大风暴。那沉重的战旗，灌注全身力量，给兽人酋长极大压力。

　　轰！

　　一杆骨枪横来，巨大无边，轰隆的一声，双双一碰撞，令那里大地凹陷，碎石穿空，情景恐怖之极。

　　林逸浑身血气沸腾，血色狼烟直冲高天，挥舞战旗大开大合，搅动四方，跟兽人酋长大战不休。

　　这里，形成一个惨烈战场，四周兽人直接被掀飞，洒下一阵阵血肉之雨。此刻，在两人大战之地，凡是靠近的兽人，无论大小，全部爆成血肉漫天飞舞。

　　吼！

　　兽人酋长大吼，脖子上一条巨大骷髅项链闪烁，血光弥漫，竟然给人一种极为沉重的压力，是一件诡异的东西。

　　只见，他手上骨枪一震，血色蔓延，形成一股滔天的血色气焰，悍然搅动八方，掀起一股巨大的血色风暴，杀了过来。

　　林逸脸色凝重，浑身血气爆发，一股古老苍凉的气息弥漫而出，属于人的威势爆发，铺天盖地镇压而去，战旗挥舞间，跟兽人酋长战成一团。

　　轰！

　　两人力量狂暴无比，战旗一挥，轰的一声，一座岩石房屋瞬间崩塌，碎石横飞穿空。惊见，一杆恐怖大枪横来，空气呜呜作响，血光弥漫，煞气冲天。

　　这一击，没有打在林逸身体，却轰及旁边房屋，一声巨响，巨大石屋直接化成粉末。那兽人酋长力量凶悍无比，道道可怕的黑纹闪烁，跟青色皮肤交织，形成可怕的景象。

　　这就是兽族力量，属于兽族古老的血脉之力，交织成一种纹络蔓延全身，爆发出一股浩大无匹的力量，这就是蛮力。

　　轰！

　　两人大战，波及很广泛，数名兽人来不及躲避，身体刹那崩溃，散成血肉。而那兽人酋长越打越愤怒，因为林逸故意往兽人地方钻，这简直就是要他亲手杀死那些族人来的。

　　吼！

　　“该死的人类，本酋长要生吞了你！”

　　兽人酋长狂怒连连，咆哮滚滚，五米高的身躯，简直就是一尊铁塔。他浑身蛮纹闪烁，交织出一种神秘的符号，蔓延在枪身，轰然砸来。

　　刹那间，林逸只感觉危机降临，遍体生寒。他甚至毫不迟疑，眉心血光弥漫，一股浩大的光芒冲出，交织在战旗之上，形成符文蔓延。

　　轰隆！

　　两人对了一击，蛮纹交织，符文闪烁，形成一种可怕的碰撞，大地都因为无法承受两者恐怖力量，彻底塌陷下去，形成一个巨坑。

　　而在巨坑边缘，正站着两道人影，各自盯着对方。林逸周身血气冲天，符文漫天飞舞，闪烁着古老的光泽，挡住那兽人进攻。

　　“上古符文，怎么可能？”

　　兽人酋长脸色大惊，獠牙狰狞，咆哮道：“该死的，你怎么拥有上古符文，这绝对是不可能的，除非有上古人族遗迹出世！”

　　他的话，很惊人，但是林逸却没有理会。此刻，他感觉身体内血液咆哮，隆隆的震荡最强大的力气，悍然挥舞战旗，一飞冲天，朝兽人酋长杀去。

　　轰！

　　两人同时飞起，在虚空一阵猛烈交战，最后快速的落地，战旗猎猎扫过，散发铿锵之音，空气都化成真空。

　　而对面，兽人酋长更为可怕，骨枪巨大，横击而来，造成可怕的破坏，附近岩石房屋纷纷被掀飞，化成碎石飞空穿过。

　　这两大强者激烈交战，都爆发各自最强大的力量，想杀死对方。但是，兽族队伍那边就有些凄惨了，被一百万骑兵碾压，无法形成抵抗。

　　就算是一些强大兽人反抗，想要阻挡，可惜依旧被一名又一名强大的人类统领杀死，这些就是人类的进步。

　　“杀！”

　　一声怒吼，莫龙骑着巨大的黑牛，疯狂冲杀，挥舞战刀连连劈杀，无一兽人是他对手。那一身战气浩荡，如龙咆哮，凝聚成一头霸王龙，真如霸主在咆哮。

　　而且，此刻一看到真正的霸王龙，莫龙几个修炼荒龙战气的人，立刻受到一种刺激，身体战气几乎沸腾，要咆哮出体外，交织成一道龙影。

　　吼！

　　一声又一声龙吼，这是代表着莫龙几人的进步，有幸如此近距离的看见一头霸王龙，最终受到那霸烈的威势影响，各自都获得巨大突破。

　　果然，还是看见真实的东西，才能真正的领悟到战气的真髓。莫龙挥舞战刀，一股战气澎湃而出，隐隐有龙吼之音，造成前方兽人被震慑，刹那死亡。

　　这就是一种进步，血战之中，莫龙和黄纪元等人对荒龙战气领悟更为深刻，甚至一边观看那一头恐怖霸王龙，一边施展各自的战斗技巧。

　　这是要学习，将霸王龙那一股真正的霸主威势刻印在灵魂之中，形成一种蜕变，战气之法想要提高，就必须领悟心法的真髓。

　　而荒龙战气的真髓，就在那一头真正霸王龙身上，这可以说是莫龙等人的机会。而不仅是他们几人，就是蒋琴琴都受到莫名的领悟。

　　嗡！

　　一口战弓，受到霸王龙威势的刺激，完全苏醒过来，仿佛化成一条古老的大龙，正在昂然怒吼，威势滔天。

　　随着一次又一次挽弓，蒋琴琴对本身获得的传承心法领悟更为深刻，一箭出，必然有十数名兽人直接被透心杀死。

　　嗷！

　　霸王龙吼，远方那一头荒龙霸主爆发了，隆隆碾压，将两道小小人影追得狼狈不堪。这是一种压制，竟然被一头霸王龙碾压，实在是太恐怖了。

　　这才是真正的荒龙霸主，威势滔天恐怖，不是一般人能对付得了的，甚至站在其跟前，惨烈的气息都能令人窒息而死。

　　嗡！

　　一声嗡鸣，孙广明终于拿出自己的最强大底牌，一口火炉横空而过，浩荡的镇压而去。


第285章 围杀荒龙！

　　当！

　　一声巨响，惊彻天地，一口火炉压下，震在霸王龙头顶。可惜，一阵金铁铿锵，火炉竟然被顶飞出去，火焰溃散，一阵暗淡。

　　孙广明脸色有些潮红，身体血液沸腾，战气咆哮，接着才恢复过来。这一击，给他造成巨大的震动，险些无法承受，幸好火炉强大，否则这一次要倒霉了。

　　“你还保留，想死吗？”他脸色微冷，怒喝一句。

　　这话，意思就是责怪张翰文还保留，让后者脸色有些不爽。不过，眼下面对这强悍到可怕的霸王龙，实在无法再保留了。

　　是以，他震动身体，一股血色浪潮滚滚而出，轰隆的一声，威势爆发，竟瞬间拔高一倍还要多，这是运用秘术了。

　　“焚血秘术，启！”

　　张翰文脸色疯狂，焚烧战血，运用生命之力来换取力量。刹那间，那狂猛的力量爆发，引起霸王龙的注意，转过龙首盯来。

　　一双灯笼般的龙眼，闪烁着最为凶残的光芒，杀机弥漫，这是属于霸主的威严。它怒吼一声后，庞大身躯轰隆冲来，巨大的龙抓呼啸拍下。

　　轰隆！

　　一股震动，漫天碎石穿空，张翰文力量爆发，血光弥漫，仿佛化身一头恐怖大鹏，展翅翱翔天宇，杀到霸王龙的脖子，造成巨大的轰击。

　　刹那间，天地都为之一颤，有可怕的气浪翻滚，那恐怖战气竟然将霸王龙给轰得微微后仰，被震退了三步。

　　就在此时，孙广明抓住机会，火炉横空镇压，轰隆的一声，给霸王龙造成剧烈的打击，而紧接着本人杀到，枪势如烽火蔓延，隆隆浩荡，洞穿霸王龙身体。

　　扑！

　　龙血滚烫，浇灌一身，就连地面都冒起一股热气，仿佛被灼烧一般恐怖。而孙广明还没能拔出战枪，就感觉一只龙爪飞来，当的一声，击在飞来的火炉上。

　　虽然，他拥有火炉抵挡，但是依旧被一爪打飞出去，整个人飞出百米远才停止。余下的张翰文极度疯狂，人影飞天，滔天血气化身大鹏扑杀而来，掀起一股滚烫的龙血飞洒。

　　嗷！

　　荒龙怒吼，散发恐怖气息，惨烈的威势铺天盖地，惊动整个战场。所有人转眼看来，无不脸色狂变，看见一道人影被一爪拍进大地之中，烟尘冲天。

　　这个场面，给无数人造成巨大压力，甚至猛犸巨兽都有些颤抖，害怕这股可怕的威势，属于恐龙霸主的威势。

　　“救人！”

　　此刻，身在战场中心，一群白虎骑兵杀到这里，蒋琴琴立刻下令救人。一群骑兵涌上祭坛之上，将一群恐惧惊喜的人类救下来，快速的撤离。

　　而蒋琴琴脸色沉重，盯着眼前的祭坛，巨大无比，闪烁着血色红光，散发一种无与伦比的气息，仿佛祭坛下真的有可怕的凶物。

　　她没有停留，率领队伍护送这些人类，朝战场外冲去。很快，当她将这余下的数万人类送出来后，顿时转身，率领一群白虎战骑杀了回去。

　　“这真是我们人类吗？”

　　此刻，被救出来的人类脸色激动，无比震撼。这就是人类啊，多么强大，让这数万被救出来的人类内心无比震动。

　　特别是其中一半女子，个个脸色羡慕无比，更向往着这样的强大力量。因为，这群骑着可怕剑齿虎的竟然是女子，实在就是一个最好的榜样。

　　“我要加入她们，成为像她们一样强大的人类，杀兽人！”

　　一名女子，又一名女子，脸色坚定的发誓，要加入这个队伍。而那些男子，则一样暗暗发誓要加入眼前这些骑兵队伍，那里还有无数史前巨兽骑兵。

　　“九空裂魂箭！”

　　突然，战场上传来一声娇喝，伴随着一阵惊人的崩裂声，九道锋芒呼啸，瞬间洞穿而来，扑哧的一声，全部刺进霸王龙身躯。

　　那一头霸王龙太巨大了，无法躲避，只能被洞穿身体，血液飞溅，形成可怕的创伤，这是来自蒋琴琴的绝强一击。

　　嗷！

　　霸王龙怒吼，显得很愤怒，狂暴的气息散发，惨烈无比。那庞大身躯，隆隆压来，大地瞬间龟裂，一路碾压无数房屋，朝她杀来。

　　但是，孙广明和张翰文立刻醒悟，猛然双双杀去，阻挡而来。两人爆发最强大力量，双双轰击，造成强大威胁，不得不逼停霸王龙。

　　这一刻，三大强者围杀霸王龙，最可怕的是远方一道人影，骑着巨大白虎飞奔，身边跟随一大群白虎战骑保护，让她在这里支援远方。

　　“杀上去，用霸王龙磨砺我们的荒龙战气！”

　　突然，从战场各方，又传来一阵又一阵咆哮，莫龙等人纷纷飞起，跃下坐骑就杀上去，想要用恐怖的霸王龙来磨砺本身战气。

　　这是一个机会，是提高他们战气修为和境界的机会，是领悟心法最好的机会。果然，三道人影快速冲来，战气沸腾，隆隆的朝霸王龙轰去。

　　吼！

　　一声又一声咆哮，隐隐从那攻击内传来，就像是有三头霸王龙在怒吼，就是张翰文两人都有些震惊。

　　三道人影杀来，战气冲天，交织成一头庞大龙影，威势浩大，真如一头霸王龙。这三人的攻击引起霸王龙的疑惑，但是却刺激着它的凶性，怒吼着咬下来。

　　轰隆！

　　一股爆炸，大地粉碎，掀起一股巨大烟尘，大坑边缘，有三道人影吐血横飞。莫龙等人没有那么强大，只一个照面就被震伤飞去，实在恐怖。

　　但是，仔细看的话，就能感觉到莫龙、黄纪元、吴勇三人身上，弥漫着一股更为浓郁的威势传来，这是属于荒龙的威势。

　　嗷！

　　三人齐齐震动肉身，眉心一阵闪烁，识海内部有一头庞大霸王龙在怒吼。这是他们修炼的心法作用，观想霸王龙的神韵，原本很模糊，因为没见过霸王龙啊。

　　但是现在，一头活生生的霸王龙就近在眼前，自然是最好领悟机会。三人将霸王龙那昂然霸气的身影深深烙印在脑海，将那一道龙影彻底观想出来。

　　“杀！”

　　三声怒杀，莫龙三人又快速杀上来，这一次威势更为强大，真如一头大龙杀来，造成极大的威胁。

　　就是霸王龙都愤怒了，悍然一爪子轰来，铿锵一声，三人又一次横飞。不过，这一次因为战气更为强大几分，所以没有造成多大伤害，血液一转，就恢复过来。

　　“龙魂裂杀箭！”

　　突然，远方一声娇喝震来，众人惊见，一道美丽的身影手挽大弓，一股极度恐怖的威势隆隆浩荡，凝聚在箭支之上，猛然崩裂而来。

　　那是一道龙影，在虚空咆哮而至，引起霸王龙的警觉。刹那，箭杀而至，威势滔天，这是蒋琴琴最强大一箭，造成恐怖破坏。

　　嗷！

　　霸王龙怒吼，一口咬下，轰隆的一声，一颗牙齿崩碎飞来，穿进岩石之中。这一击，竟崩碎霸王龙的一根牙齿，虽然仅仅是一根，却依旧吓人了。

　　而且，从巨大龙嘴内，洒出一股粘稠的液体，有可怕锋芒在铿锵钻动，那是一支锋利的青铜长箭，竟然在还旋转轰击，实在恐怖。

　　“杀！”

　　一道道人影杀来，人人爆发，各自打出最强大一击，这要围杀霸王龙。张翰文、孙广明还有莫龙等人，纷纷打出各自最恐怖一击，终于给予霸王龙最沉重的创伤。

　　轰隆的一声，大地震动，庞大的霸王龙，就如一座大厦在轰然倒塌，终于被击倒在地，龙血横喷，洒满大地，散发灼热的气浪。

　　嗷！

　　凄惨的龙吼传来，惊天动地，令无数兽人脸色惨变，青色的皮肤都惨白了。那是一个可怕的场景，强大无边的荒龙霸主都被联手轰倒在地。

　　这一倒地，情况肯定很凄惨，果然不出所料。这头霸王龙凄厉的要站起来，可惜迎接它的是无情的轰击，一道又一道人影杀来，连连轰杀。

　　轰！轰轰……

　　一击又一击，血水喷上高天，滚烫的龙血浇灌所有人。这一刻，莫龙等人只感觉龙血入体，血液疯狂的沸腾，真如一头霸王龙在咆哮，战气瞬间暴涨。

　　这是霸王龙血的缘故，蕴涵着古老的血脉之力，竟然刺激几人战气成长，气息达到一个顶点极限，吓到张翰文了。

　　“该死，这几个家伙修炼什么鬼东西？”张翰文脸色骇然，狂骂不已。

　　而孙广明脸色吃惊，但却呢喃道：“这就是荒龙战气的威力，果然，这是霸王龙的威势，修炼一成，威势衍生自然真如霸王龙一般恐怖。”

　　“杀！”

　　一群强者，杀得前方倒地的霸王龙凄惨哀鸣，龙吼阵阵，凶猛挣扎间，将一道道人影震伤飞去，却又再杀扑杀上来。

　　这是机会，错过了就可惜了，所以莫龙等人非但没有后退，尽管伤势严重，依旧杀上来扑在霸王龙身体上，大口一吞，龙血入体，彻底点爆身体内的战气和血液。

　　可怜的霸王龙，才一出场没多长时间，就被这一群疯狂的人类联合杀死在这里，一代荒龙霸主就这样饮恨在这里，乌呼哀哉！

　　“人族！”

　　此刻，另外一个战场之上，传来一阵疯狂的咆哮。那兽人酋长癫狂了，浑身气息狂暴无比，却是感受到自己的坐骑死了，实在愤怒。

　　他挥舞骨枪杀来，将林逸这个家伙逼退，而后快速转身飞去，朝中间那巨大祭坛飞去，引起林逸的警觉。

　　“杀！”

　　林逸脸色大惊，身影快速一冲，挥舞战旗就追杀过去，不想让他靠近那一个祭坛，总觉得这兽族酋长过去没好事。


第286章 献祭血脉！

　　一杆大旗横空，锦旗猎猎，人字铮铮，空气隆隆而动。

　　轰！

　　大地崩裂，碎石击天，可惜没能重创那一名兽人酋长。对方的强悍，让林逸内心震撼，这才对兽族有了一个清晰的认识。

　　这还仅仅是一个部落，兽人数量在三百万左右，那么是否有更为强大的兽族部落，那里的兽人又会是怎样一个强大？

　　吼！

　　兽人酋长怒吼，獠牙闪烁，悍然横枪杀来，轰的一声，自两人中心爆发一股气浪，将附近房屋掀飞出去。

　　两人大战，惨烈程度骇人无比，林逸身体震动，血液缕缕滑落，滴答鲜红。他受伤了，对上兽人酋长还是有些力不从心，若非肉身足够强大，可能现在都无法坚持下去了。

　　甚至，从战旗上传来的力量，都令他无法保持身体，快速划出一道痕迹。手上，战旗嗡嗡颤抖，一道道裂痕蔓延，符文暗淡，显然是受到创伤了。

　　“该死的兽人！”

　　林逸脸色大怒，心疼的收起战旗，震动血气，挥舞拳头就杀上去，一拳爆发，杀意冲天起，引起风云变幻，无数人看了过来。

　　惊见，一道人影冲过，挥舞拳头砸去，轰的一声，骨枪嗡鸣，竟然被一拳打得颤抖欲碎，这才是林逸最强大进攻手段。

　　“杀拳！”

　　林逸身体一跃，挥舞拳头，凝聚一股冲天杀伐，当的一声，前方兽人酋长都无法承受，身体连连后退，青黑脸面有些潮红。

　　刹那间，两人杀成一团，拳头沉重，隆隆浩荡而来，打得空气震荡不休。那一只拳头，仿佛金属铸造，弥漫着一股朦胧光泽。

　　当！当当……

　　一阵恐怖的铿锵，星火飞溅，大地烟尘冲天，两道人影，一大一小，杀成一个平手，实在令人震撼。

　　然则，仔细看去，就会发现那一道小小人影不及那兽人。他身体血液飞溅，运用杀拳极限杀戮造成自我破坏，身体无法承受那浩大的杀戮之气。

　　而正是杀拳才能跟兽人酋长战成一团，否则林逸早就无法抵抗，那兽人酋长仿佛疯狂了一般杀来，想要冲上那巨大祭坛。

　　“一起上，不能让他上祭坛！”

　　此刻，孙广明大喝一声，身影快速的一冲而来，携带巨大火炉从天而降，轰隆的一声，镇压在兽人酋长头顶，造成可怕破坏。

　　这一刻，战场燃起滔天大火，焚烧八方，灼热的气浪翻滚，将不少兽人瞬间焚灭。那一种古老的火焰蔓延，给林逸一个巨大的支持。

　　他脸色惊喜，快速张嘴就是一吞，隆隆的火焰入体，形成一股狂暴无比的能量，伴随着一拳轰去。

　　轰隆！

　　前方，拳头爆发一股滔天烈焰，虚空仿佛被打穿，瞬间砸在兽人酋长胸膛。五米高的身躯直接横飞，砸出百米距离，正狼狈的站起来。

　　此刻，他胸口上一股火焰焚烧，可惜一下被青黑色气焰一冲，直接粉碎熄灭。不过，在胸口上，有着一个深深的拳印，被一拳打伤了。

　　吼！

　　他疯狂咆哮，可是还没等他爆发，又一股极度恐怖的威势镇压而来，张翰文人如大鹏飞天而来，悍然一剑劈下，当头就是一剑，杀机凛冽。

　　刹那，兽人酋长来不及细想，横枪抵抗，铿锵的一声，星火飞溅，狂暴的力量轰然席卷，将其整个劈飞出去。

　　“荒龙战气！”

　　突然，三道人影杀到，各自爆发一股最强大威势，如三头可怕的荒龙杀来，齐齐轰在兽人酋长的身体上，造成巨大创伤。

　　血水直喷，兽人酋长身躯被轰出三道可怕伤痕，血液泊泊，闪烁青黑色的光芒，这是他的血液。

　　“啊，都去死！”

　　一声怒吼，接着气势隆隆爆发，兽人酋长脖子上，骷髅项链咔嚓粉碎，化成一股粘稠的血光涌进身体，整个人竟然生生拔高一米，成为一尊六米高的巨人。

　　这就是一尊巨人，高有六米，头顶狰狞的倒刺锋芒森森，闪烁鲜红的血光，那周身弥漫着一股恐怖的黑气，这是一种可怕而古老的血脉蛮力。

　　轰！

　　只是一个瞬间，三道人影直接横飞喷血，砸在一百多米外，无法站起来了。莫龙三人脸色惨白，胸口凹陷，血液流淌下来，受到剧烈创伤。

　　这一刻，三人无法继续再战，只能艰难爬起来，脸色惊骇的看着远方，那一道恐怖的身影，威势滔天。

　　吼！

　　兽人酋长无比狂暴，挥舞巨大骨枪杀来，率先迎头打在张翰文头顶，仅仅一击，速度块得令人反应不过来，就看见他整个人飞出百米，血液喷了一地。

　　张翰文遭受重创，本身运用秘术，跟霸王龙杀了许久，现在时间过去，逐渐虚弱下来，又遭受到恐怖重创，显得无比虚弱，甚至比莫龙等人还虚弱。

　　不过，这个时候，根本无人会杀他。就算林逸等人怎么争夺权利，现在大家一起对抗兽人的战争，不可能将刀剑对向自己人，这是身为一位首脑最清楚不能做的事情。

　　而张翰文同样不会这么做，除非不是对外敌，否则现在这么做，绝对遭受无数人围杀，这是一个凄惨的下场。

　　嗡！

　　突然，战场上空，一口火炉横空，散发滔天火焰，镇压而下。可那兽人酋长咆哮一枪，横击长天，轰隆的一声，黑气冲天，将火炉打飞出去。

　　那一口火炉很强大，可惜对面的兽人酋长更强大，仅仅一击就粉碎火炉的火焰，将其打得一阵暗淡无光。

　　扑！

　　孙广明猛喷一口血液，还没来得及调理，前方一股危机传来，就见兽人酋长悍然杀到，一枪洞穿而至。

　　他立刻横枪，火炉挡在跟前，铿锵的一声，狂暴的黑气席卷，将其身体轰飞出去，连带火炉都无法抵挡，化成一尊小炉子落在一旁，无法运用了。

　　“好强！”

　　孙广明猛然喷了几口血液，才艰难的爬起来，看着远方那一道恐怖身影。只见，兽人酋长一阵狂暴杀来，可是虚空几道锋芒呼啸而去，令其不得不停止。

　　只见，铿锵的一声，数支锋利箭支被打下来。而后，这兽人酋长才盯着远方，一道娇俏的人影，正是蒋琴琴出手了。

　　啼！

　　就在此时，虚空一阵猛啼传来，早就准备多时的李雪英发动进攻，悍然杀下来。那庞大飞禽扑下，轰隆的一声，本身更是率先跳下，两柄乌黑的尖刺洞穿而来。

　　锵锵……

　　一阵清脆的铿锵传来，黑气弥漫，可见两道人影竟然快速的撕杀。一道女子身影，正连续进攻那兽人酋长，带起一抹又一抹血液。

　　“糟糕！”

　　可是，正恢复过来的林逸脸色一变，看着李雪英竟然将那兽人酋长逼迫后退，而所在方向竟然是那一个祭坛之上。

　　看到这里，他脸色一寒，身影豁然冲去，一飞跳跃而过，扑向那一名兽人酋长。此刻，那兽人酋长感觉到林逸到来，脸色狰狞的一笑。

　　“人族，你们都要死！”

　　兽人酋长疯狂咆哮，浑身黑气弥漫，砰砰的几声，竟然爆出一道道血液，青黑色的血液喷洒四方，如龙狂舞。

　　李雪英脸色一惊，来不及抵挡，被一股狂暴的血龙轰飞出去，整个人喷了一口大血。这是一种强大的攻击，来自兽人酋长那强悍的血脉，这是一道道血脉啊。

　　“兽族血脉？”

　　林逸脸色狂变，扑来的身影都有些措手不及，只能挥舞拳头轰来，打向一条庞大的青黑色血龙，这是兽人的一条血脉。

　　轰的一声，人影飞落，拳头一阵颤抖，血液滴答滑落。林逸脸色难看，瞪着前方，那一方巨大的祭坛上，兽人酋长浑身黑气笼罩。

　　最惊人的是，在他身体四周，盘旋着一百零八条巨大的血龙，这是一条又一条兽族血脉，被兽人酋长自我爆了出来。

　　这是自残啊，自爆血脉来获取强大力量，冲上那一个祭坛，站在最中心。他脸色疯狂，低沉的咆哮：“伟大的魔神，请接受我族最后的血脉献祭……”

　　“不好，他要用自我血脉来献祭！”

　　林逸等人脸色大变，看清楚，这兽人酋长竟然用自己血脉来献祭。众人想阻止，可惜林逸一冲上来，就受到那一道道可怕的血脉轰击，整个人无法承受飞出。

　　轰隆！

　　刹那间，一股极度恐怖的血光爆发，从祭坛上冲天而起，散发滔天恐怖的气息，仿佛一尊来自深渊的恶魔正在苏醒。

　　这个时候，林逸等人脸色狂变，看见整个战场上的血液，竟然快速的盘旋飞起，形成一股恐怖的血浪涌上祭坛，将整个祭坛都淹没了。

　　八大金属柱子发光，鲜红的血色光芒闪烁，冲起八道恐怖光柱，直上九天。这个时候，是个人都感觉到大事不妙了，这肯定有可怕东西在祭坛之下。

　　“蒋琴琴，杀掉他！”林逸怒吼一声。

　　咻！

　　一阵呼啸传来，不远的蒋琴琴早就积蓄力量，瞬间一箭杀来，箭气穿空，发出一阵恐怖的呼啸声，最终洞穿而过，扑的一声，从兽人酋长眉心穿透过去。

　　“我诅咒你，被伟大的魔神追杀，生生世世，直至灵魂泯灭……”

　　一声凄厉的惨叫，伴随着一声声森然的诅咒，接着，一股浓郁无比的血光化成一道神秘诡异的咒文，瞬间朝蒋琴琴飞去，想要笼罩她的身体。

　　唰！

　　不过，一道人影闪身而来，挡在她的跟前，让所有人都愣住，就连蒋琴琴都愣了，呆呆的看着眼前的人影，正被一股诡异的咒文笼罩侵蚀。


第287章 上古巨魔！

　　林逸看到那一股血色咒文一闪，冲向蒋琴琴，脸色猛然一变，甚至来不及细想，直接横身一挡在她跟前。

　　轰！

　　一声轰鸣，血色咒文击在身体，产生一股震动，接着咒文快速蠕动，瞬间侵入他的身体，乃至识海灵魂。

　　识海空间一阵狂暴，混沌沸腾，险些要破碎开来。一股邪恶的血光弥漫，隆隆浩荡，席卷整个识海，像是要毁灭一切。

　　可惜，还没等这股咒文肆虐，一阵铿锵传来，庞大青铜战车碾压，轰隆的一声，将这一股血浪粉碎，咒文溃散。

　　但是，令人震撼的是，这股咒文一散后，瞬间又融合起来，继续隆隆压来，想侵入那战车上的灵魂意识体。

　　嗡！

　　就在此时，识海中心传来一股嗡鸣，接着，一枚参天血字横空压来，砰的一声，蛮横无比的粉碎这一股咒文。

　　这一股诅咒之力，竟然瞬间就被粉碎，接着被那血字吞噬，消散不见。林逸甚至还没反应过来，这一切就已经消失，仿佛方才一切不过是幻觉。

　　“林逸……！”

　　此刻，蒋琴琴脸色惨变，惨呼一声，娇躯有些颤抖。她脸色煞白，看着挡在眼前的人影，正是林逸挡住那一股诅咒之光。

　　让她惊恐的是，林逸全身弥漫着一股诡异的血光，咒文闪烁，一点点侵入肌体，仿佛要化成一种可怕的东西。

　　在林逸横挡在前的那一刹那，她内心一阵颤抖，仿佛心里某一根弦被深深触动一般，整个人都傻眼了。

　　“这家伙，还逞英雄？”

　　远方，张翰文脸色有些不屑，但更多的则是心惊。方才，那一股诅咒飞出，令他感觉到一种前所未有的心寒，那是很邪恶的东西。

　　现在，看着林逸全身被咒文侵蚀，内心弥漫着一种复杂，有兴奋，有失望，总是很是复杂就对了。

　　呼！

　　许久，林逸清醒过来，猛吐一口污浊。他脸色有些难看，虽然识海的咒文被粉碎，但是身体上的咒文已经无法粉碎，完全侵入他的身体内部。

　　“林逸，你，你怎样了？”蒋琴琴满脸惊慌的走上来，脸色煞白。

　　但，林逸还没回答，猛然感觉前方一股剧烈震动传来。惊见，那巨大祭坛上，兽人酋长脸色惊骇，瞪着林逸直看，却说不出一句完整的话语来。

　　“不，不可能，你是，是人族禁……”

　　砰！

　　兽人酋长话语未曾说完，整个身体砰的炸开，化成一股恐怖的血液，形成一百零八条巨大的血龙在狂舞。

　　接着，林逸等人脸色悚然的看见，那一百零八兽族血脉竟然疯狂涌进祭坛，化成一股恐怖的能量消散，进入祭坛之中。

　　轰！

　　刹那间，天地变色，一股极度邪恶的光芒直冲云霄，血光弥漫，乌云滚滚。那里，巨大祭坛在剧烈颤抖，散发冲天血光，有可怕威势弥漫，令人窒息。

　　这个时候，无论是人类还是兽人，都纷纷停止撕杀，朝这边看了过来。只见，那一个巨大的祭坛猛然龟裂，一道又一道极光冲出，在虚空交织成一片。

　　“怎么回事？”

　　大地震动，引起无数人类的惊疑，内心感觉一股不祥的预感。就是坐下坐骑都显得很狂躁不安，仿佛那里有可怕东西在苏醒。

　　不过，那些兽人就不一样了，先是一呆，而后狂喜无比。他们似乎清楚，那一个祭坛是做什么用的，更明白这一股血光是什么。

　　“伟大的魔神，终于苏醒了！”

　　“所有人类都要死！”

　　一名又一名兽人疯狂咆哮，就是那些兽族老人、女人、小孩都十分癫狂。这一刻，兽人的一声声兴奋咆哮，却引得所有人类心寒不已。

　　所有人都感觉到，那祭坛不是个好东西，所谓魔神更不是好东西。刹那间，人类军团这边猛然挥舞兵器，朝兽人进行杀戮。

　　“杀！”

　　无数巨兽骑兵碾压，一场杀戮开启，血液染红了大地，而后诡异的是，这些血液不管是人类的还是兽人的，全部朝祭坛方向涌去，情况诡异吓人。

　　这个发现，令所有人类不得不停止下来，各自组织军团后退，脸色惊疑无比，这个情况太过吓人了。

　　轰隆！

　　祭坛上，剧烈震动传来，大地瑟瑟，仿佛有强烈地震传来。而后，从那一道道裂痕中，涌现出一股浓郁的黑气，有邪恶气息弥漫，令人悚然。

　　这一刻，无论是人类还是兽人，纷纷停止，各自后退，远远的不敢靠近。而林逸等强大者脸色无比骇然，瞪着那一个巨大祭坛，感觉有可怕东西苏醒了。

　　“那祭坛下有什么？”

　　此时，来到身边的张翰文脸色惊颤，盯着祭坛一阵呢喃，内心有些发毛。因为，那一股黑气太邪恶了，感觉就像是来自地狱，来自深渊的魔物要苏醒。

　　没人清楚，所以无人回答，更没有心情回答。众人脸色惊疑，内心感觉一阵乱跳，一种强烈的危机在心头弥漫，怎么都无法挥去。

　　“所有军团后退！”

　　林逸猛然下令，随着命令下去，四周靠近的所有人类军团立刻后退。此刻，众人已经将那些兽人杀得差不多，所有能抵抗的强大兽人，已经被杀光。

　　而现在，余下的就是一群兽人老幼，虽然一样很强，但是没有多大危险。而且，最大的危险来自那一个诡异的祭坛，这才是众人最担心的。

　　轰！

　　忽然，祭坛颤抖，后，轰隆的一声，有黑气滔天冲起，将整个祭坛都给掀飞了。刹那间，一股极度恐怖的气息弥漫，浩荡而来，令无数人心寒窒息。

　　这是一股威势，从祭坛下涌现，魔雾冲天，滚滚浩荡，遮蔽整个天空。这个时候，是个人都清楚，祭坛之下有着可怕东西，要出来了。

　　吼！

　　一声大吼，震动天地，整个祭坛轰隆一震，从中心彻底崩塌，形成一个巨大无比的深坑，深不见底，仿若一口无尽深渊。

　　从深渊内，涌现一股浩大黑气，魔雾涌动，气息隐隐散发，令无数人脸色惨白。林逸等人脸色聚变，感觉内心不好，快速的后退。

　　轰！

　　那里，深渊内传来一股轰鸣，而后大地轰隆而碎，掀起一股冲天的烟尘。接着，无数人看见一只庞大的黑影轰隆冲起，那是一只巨手。

　　一只巨手，通体乌黑，一道道巨大黑色锁链缠绕，哗啦的一伸，竟然抓着地面一点一点爬上来了。

　　吼！

　　猛然间，一声极度恐怖的大吼传来，声浪滚滚，震得不少人当场吐血。那一股声浪，不是真正攻击，仅仅是音波的震荡，就能将人给震伤，实在恐怖。

　　林逸等强者脸色满是震惊之色，看到那一只巨手，仿佛想起当初看见那恐怖的一幕，眼下难道也是那一个可怕东西？

　　“那是什么东西？”

　　有人惊恐，感觉太吓人，坐下巨豹都显得瑟瑟颤抖，被威势镇压，很是恐惧。甚至，很多士兵脸色大变，发觉坐骑竟然狂暴起来，快速转身就跑。

　　这一刻，人类骑兵队伍一下就乱了，无数史前巨兽疯狂转身，朝部落外飞快逃跑而去，这是一种可怕的场面。

　　吼！

　　又一声大吼，震动苍穹，虚空上，一道道巨大黑影盘旋，被震得慌乱逃跑，那是李雪英的飞禽部队，被那一股恐怖魔雾震慑，飞快跑了。

　　而后，那一口巨大深渊内，猛然冲起一股磅礴的黑气，接着轰隆一声，一尊庞大身影冲天而起，咚隆的落地，掀起一股沙尘风暴。

　　一股极度恐怖的威压，从那一尊巨大人影身上散发，铺天盖地的镇压而来，所有人包括史前巨兽都惊恐了。

　　“那是什么？”

　　李雪英满脸惨白，受到创伤，此刻艰难的站在林逸身边，正瞪着前方。原本的祭坛，被一个大坑取代，而在大坑边缘，正缓缓站起一道参天巨影。

　　这是一尊巨大无比的人影，浑身黑气弥漫，盘旋不休，仿佛一股地狱魔火在焚烧，看不清楚面容，唯一能见的就是一双血红的眸子。

　　最令众人惊骇的是，这一尊巨人，高达三十米，周身缠绕着一道道粗大无比的黑色锁链，连接着祭坛八方的八根巨大金属柱子。

　　那庞大身躯，黑气笼罩，仿佛一尊可怕的凶魔从地狱深渊冲出来，散发着滔天凶气，震慑心神，无人不惊。

　　“魔神，魔神！”

　　“伟大的魔神啊，请消灭这些人类！”

　　此刻，这一尊巨人一出现，顿时引起无数兽人疯狂。一些老兽人癫狂的跑去，在那一尊巨大凶物跟前跪拜，虔诚无比，显得很癫狂。

　　然则，下一刻，那一尊巨大凶物一抬手，哗啦一声，锁链飞舞，八根巨大金属柱子铿锵一声就飞起来，在虚空上不断的飞舞盘旋。

　　轰隆！

　　刹那间，前方一大群兽人惊恐，连惨叫都来不及，就被那飞舞的八根巨大金属柱子砸成一股肉泥，被那凶影一口吞下去。

　　这一刻，不说人类惊恐，就是兽人都惊恐了，无法理解这一尊兽族供奉的魔神怎么会连他们兽族都杀，还一口吞掉了。

　　“这是，上古巨魔？”

　　此刻，林逸脸色狂变，满是震撼，看着眼前庞大凶物，从那阳神残缺的记忆下，了解到一些隐秘，这尊可怕的东西，就是一种人人惧怕的凶物，这是上古巨魔。

　　吼……！

　　那一尊巨魔猛然咆哮，挥舞着八根巨大金属柱子，一双灯笼般大小的血色眸子，瞪着这边看过来，令所有人心寒无比。


第288章 巨魔追杀！

　　林逸脸色震撼，眼前的三十米高大的魔物，竟然是上古巨魔，浑身魔气滔天，震慑八方，令万物惊颤。

　　那一身凶气浩荡，隆隆席卷，所有人不得不后退，脸色惨白，一些受伤的人血液喷出，又被震慑受伤了。

　　而此刻，林逸等人浑身冰冷，那巨魔一盯过来，所有人如坠冰窟，从头凉到脚底。看着眼前庞大巨魔，浑身魔气滔滔，八跟巨大金属柱子飞舞，无人能生起一丝战斗的念头。

　　这尊巨魔，就是一种可怕的魔物，属于上古生物。林逸脸色震撼，感觉到强烈的危机，那巨魔竟然盯住他，仿佛有着一股生死仇恨。

　　“什么是上古巨魔？”

　　张翰文等人满目惊骇，一颗心瑟瑟颤抖，感觉大大的不妙。前方，那一尊巨魔威势太过强烈，简直就是连靠近都感觉难受，更不说要战斗了。

　　而他们疑惑的是，什么是上古巨魔，林逸又是怎么知道的？众人看着他，都感觉他有着什么隐瞒他们，可惜现在无人想这个。

　　林逸脸色无比凝重，有些惊骇道：“所谓上古巨魔，就是上古时代的一种恐怖种族，眼前的凶物就是身具上古巨魔的血脉，拥有一丝上古巨魔的威能。”

　　“幸好，这不是真正的上古巨魔族，否则我们谁也跑不掉。”他脸色无比慎重，但下一刻猛然惨变。

　　轰隆！

　　远方，那一尊巨魔双手猛然挥舞，浑身魔气浩荡，而后八根巨大的金属柱子横击虚空，一阵轰隆的碰撞，形成可怕的破坏，仿佛这天都要被打碎了。

　　接着，众人惊恐看见，那八跟巨大的金属柱子，竟然爆发璀璨神光，铿锵一阵，快速的融合为一体，化成一根参天巨柱。

　　轰！

　　一根金属柱子，被巨魔一手抓住，而后猛然挥舞砸来，虚空一阵动荡，大地烟尘飞舞，被恐怖气息压迫，所有人脸色惨白。

　　“快躲开！”

　　林逸脸色巨变，大吼一声，其实不用他提醒，所有人立刻飞快的逃跑，人人脸色恶寒，感觉一股极度强烈的危机席卷而来。

　　接着，众人感觉大地轰鸣，整个地面一震，掀起一股滔天巨浪，岩石横飞，大地被砸出一条巨大无比的沟壑。

　　前方，来不及躲避的数千兽人，直接爆成一股碎沫飞散。这一击，竟然将大地分成两半，形成一条数千米长，数十米宽的沟壑，情况恐怖之极。

　　林逸等人脸色悚然，狼狈躲避，被一些巨石砸到身体。幸好，众人都不是弱者，虽然受到很重的伤，却依旧能躲避过去。

　　“该死，这么恐怖？”

　　张翰文惊骇欲死，想死的心都有了，这上古巨魔这般强大吗？这仅仅只是一尊拥有上古巨魔血脉的凶物而已，若是真正的上古巨魔，估计那一下众人都完全化成粉末了。

　　不仅是他，整个兽族部落内，无数人类骑兵恐惧了，不用他们掉头，坐下坐骑纷纷转身疯狂逃跑，一刻都不敢停留啊。

　　而那些兽人也惊恐了，纷纷转身就跑，朝着部落外涌去。现场，就余下林逸等强大的人物存在，正瞪着那一尊巨魔，朝着众人盯来。

　　确切的说，那巨魔是盯着林逸看，而众人算是醒悟过来了。为何盯着林逸看呢，这就想起方才那兽人酋长的诅咒，这就是原因。

　　“城主，那巨魔的目标，似乎是你！”

　　孙广明脸色震撼，内心悚然无比，强大如他都感觉一阵无力。对眼前那一尊巨大的魔物实在无法抵抗，这不是不够勇敢，而是根本就无从抵抗。

　　蒋琴琴俏脸煞白，看着林逸的背影，心里无比沉重自责。就是他，为自己挡下那一个诅咒，否则现在巨魔盯的就是她了。

　　“走，你们赶紧走！”

　　林逸咬牙，喝道：“去将所有人类救出来，将那些余下的兽人全部抓回去。”

　　他一说完，整个人猛然一冲，速度无比迅猛的一飞跨越而去。他这么一动，顿时引起那一尊巨魔的注意，豁然转身，盯住他的身影。

　　吼！

　　那一尊庞大巨魔咆哮，挥舞着巨大的金属柱子，双脚隆隆的跑去，追上林逸的身影，一阵凶猛的挥舞柱子，砸得前方大地分裂，沟壑道道蔓延。

　　那巨魔凶威，给在场众人极大冲击，无人不骇。这是一种大恐怖，不是他们现在能对抗的，仿佛就是一只渺小蚂蚁，面对一头大象一般恐惧。

　　“林逸……”

　　蒋琴琴满是惊恐之色，疯狂大喊，坐下白虎一冲，想要追上去。而且，她脸色决然，愤怒的挽起龙魂战弓，一股极度恐怖的箭芒一飞冲天。

　　刹那间，箭芒裂空，铿锵的一声，击在巨魔的身躯，却无法伤到哪怕一丝，仿佛巨魔的身躯是神金铸造而成。

　　这个时候，蒋琴琴终于崩溃，呆呆的看着，那巨大的魔影甚至连一丝颤动都没有，隆隆的挥舞铁柱狂追而去，凶悍猛砸前方一道迅疾逃跑的人影。

　　轰隆！

　　远方，高达一百米的城墙，被可怕巨魔一柱子下去，瞬间崩塌粉碎了，而后整个身躯轰隆一冲，生生撞出一道巨大通道，追着那一道小小人影冲进大山之中。

　　这个时候，不仅是她，就是李雪英、莫龙等人都恐惧了。林逸被追杀，听方才那兽人酋长临死前的诅咒，那是生生世世的追杀，直到灵魂泯灭啊。

　　“首领……”

　　众人发呆，感觉一阵黑暗，那是一种恐惧。若是林逸真的被追杀到死，那么他们的情况一定会无比凄惨，这是众人的忧虑。

　　此刻，张翰文脸色很复杂，有兴奋，有期待，又有着一丝丝遗憾。他仿佛感觉到，林逸无法应对那一尊可怕的巨魔，那么就要死在巨魔追杀之下。

　　这个时候，还是有些遗憾的，没有能亲手杀掉这个强大对手，有些惋惜。他脸色冰冷，但却感觉到一道目光盯来，转头看去，才发现是孙广明。

　　只见，孙广明严肃道：“你最好别打什么主意，在林逸没有回来前，没有确定他是否死亡之前，我会看着他的手下。”

　　“想杀我们？”

　　这时，蒋琴琴寒着脸转身，一身杀气散发，浓郁无比。而后，李雪英一挥手，虚空一道庞大猛禽呼啸而来，盘旋不去，杀机冰冷。

　　莫龙几人震动战气，一股杀气弥漫，紧紧盯着那张翰文，各自抬起武器，就要下手杀掉这个家伙。

　　毕竟，现在是最好机会，这人如今受到剧烈创伤，他们一群人不相信还杀不死他，这先下手总比被他杀的强。

　　“好了！”

　　孙广明站出来，说道：“都醒醒，林逸又没死，你们担心着急什么，他不会拿你们怎样，我不会让他乱来的。”

　　“你说是不是？”他转身，语气充满威胁。

　　张翰文脸色阴沉，但是却冷哼道：“谁说要杀你们了，在我眼里，只有你们首领林逸才值得我去杀。”

　　“白虎骑兵听令，立刻整军，救出所有被圈养的同胞，消灭一切抵抗，将兽人抓回去！”

　　蒋琴琴恢复冷静，虽然担心，但是此刻最重要的是处理现在的事情。否则，等林逸回来发现自己势力少了利益，那就不好交代了。

　　她内心坚信，这一位年轻首领，不会那么轻易死去。所以，她跟莫龙等人快速整军，在兽人部落的一个巨大场地内，发现数十万被圈养起来的人类。

　　“是，是我们的人？”

　　此刻，那数十万人类，脸色不可思议，没想过还真有人来救他们。此刻，看着眼前密密麻麻的巨兽骑兵，原本那些兽人的巨兽，人类一样拥有。

　　这一刻，威望是属于人类的，是属于他们的。这一战算是胜利了，至于那些零星的抵抗，完全没有放在眼里，很快就被无情扑灭。

　　余下的兽人，无不是一些老幼和兽人女子，都被抓起来看管，准备带回去。而余下的，就是救出的数十万人类，算是一个不小的收获。

　　但，最大的收获，还是兽人部落的几大巨兽营地，里面养着无数史前巨兽，这些都是兽人的坐骑，现在都成为他们的战利品。

　　“好多，剑齿虎、巨狮、巨豹、恐狼……”

　　这个时候，蒋琴琴等人脸色震撼，看着一个又一个巨大兽营，都是无数史前猛兽，一只又一只显得很狂暴。

　　这是兽人死亡大半，这些巨兽失去控制，但是却无法逃跑，因为眼前无数骑兵包围这里，而且本就被控制过，所以没有逃跑。

　　“三角龙、牛角龙、猛犸，好多，这兽人部落真强大，这么多巨兽当坐骑，幸好这一次兽人集体祭祀，否则我们要损失不小了。”

　　张翰文脸色震撼，看着眼前无数庞大的坐骑，这些原本都是兽人的，现在是他们的。而最让他喜悦的是，这里拥有数量众多的巨大恐龙，头角狰狞，那是完美坐骑。

　　“利益分配，城主早就跟两位副城主商议好了，剑齿虎归我们，恐龙、猛犸三分，一人获得一份，统计数量，就可以分配了！”

　　蒋琴琴淡漠的走来，内心隐隐散发恐怖杀机，话语冰冷，毫无感情。她此刻心情很不好，有些戾气弥漫，若是林逸真出意外，那么她就会拼死杀掉张翰文，这就是她的内心想法。

　　哼！

　　张翰文冷哼一声，没有多言，这是早就定好的。现在，林逸虽然被那一尊巨魔追杀，但是还没确定死亡，就不能乱来，否则不仅引起巨大的动荡，甚至引来孙广明这位将军的敌对。

　　众人快速收拾，打扫战场，将整个兽族部落能用的东西，全部收拾，其中，很多物资对人类来说很有用，比如一些矿石，还有最惊人的是数量庞大的血晶，这才是众人此次大战的最大收获之一。

　　至于林逸本人，此刻正充满悲剧的逃跑，显得狼狈无比，一路往大山深处逃跑，一点都不敢停留下来，身后巨魔速度太可怕，力量太恐怖，无法抵挡。


第289章 战车飞天！

　　群山大壑之间，多有史前猛兽横行，生猛毒虫出没，不时传来一阵大吼，震动山林，古木摇曳，乱叶簌簌滑落。

　　远方，连绵大山深处，传来一声声兽吼，如闷雷滚滚。然则，那里野兽却四散而逃，哀鸣阵阵，惊恐飞散，仿佛有着什么可怕的东西存在。

　　轰！

　　群山之中，传来一股剧烈震动，有参天古木倒塌，掀起烟尘遮蔽天空。那里大山摇动，巨石崩塌滑落，传出隆隆声响，沙尘漫天，乱石穿空。

　　无数猛兽逃跑，飞禽更是慌乱扑打翅膀，快速躲避。这些猛兽，都是史前生物，巨豹、巨熊乃至恐龙，都一一逃跑，无一敢停留。

　　这个情景，仿佛有着可怕的东西在追赶，吓得无数猛兽哀鸣惊恐。那场面无比壮观，万兽奔逃，掀起一股隆隆烟尘，直冲天宇。

　　吼！

　　一声大吼传来，沉闷如同惊雷，震动山河，凶煞气息席卷八方，猛兽瑟瑟发抖，巨禽惊慌失措，凶威盖世。

　　惊见，一条巨大铁柱横空而来，粗大无比，弥漫着一股黑色气焰，瞬间扫来，大地隆隆崩塌，狂风乱啸，巨岩飞天。

　　咚隆！

　　这一击太过惊世骇俗，大山被劈成两半，一条长达数千米的沟壑延伸，令古木倒塌，巨石横飞天空，场面极其恐怖。

　　林逸脸色骇然，一路逃跑，被那一尊可怕巨魔追杀，简直就是太恐怖了。那一根擎天巨柱挥舞，就是一片灭世景象，无可阻挡。

　　吼……！

　　巨魔咆哮，庞大身躯充满压迫，朦胧的黑气翻滚，魔雾席卷，凶威盖世。那只巨大的手掌一拨，轰的一声，高大的岩石直接崩塌滚落，随后快速踏步追来。

　　这尊巨魔，拥有上古巨魔族的血脉，虽然不是很纯正，但是却拥有如此可怕的力量，简直就是惊天动地。

　　那一根庞大铁柱挥舞，砸得一条山岭都快崩塌了，远方无数史前猛兽惊恐而逃，飞禽展翅乱飞，惊慌失措。

　　这是一种大恐怖，来自身后那尊巨大魔物，这是身具上古巨魔血脉的凶物。林逸脸色苍白，几次险险就被重创，十分狼狈的躲避，有些震撼。

　　“好可怕，若是真正的上古巨魔，那要多恐怖？”林逸不时往后看去。

　　他速度飞快，在大山之中快速飞跃，没有丝毫停留，一路想办法要摆脱那一尊巨魔的疯狂追杀。

　　可惜，他身体被下有诅咒，一时间无法找到并粉碎，只能被追杀着。他感受身后一股极度危险的压迫传来，想都不想，速度猛力一提，人影洞穿而过。

　　轰！

　　接着，身后传来一阵轰鸣，大地翻滚，树木倒塌，一条铁柱轰下，打出一道巨大沟壑，又被他险险躲避过去了。

　　那巨魔十分可怕，魔雾滔滔，凶气浩荡，无一能挡。不管是凶残的史前生物，还是生猛的毒虫都纷纷害怕躲避，没有一只敢出来。

　　这让林逸想寻找强大猛兽来阻挡的计划破灭，巨魔威势太大，这大山深处的史前生物没有那么强大，被巨魔威势一压，纷纷逃跑了。

　　“该死，这样下去不是办法！”

　　此刻，林逸脸色大怒，觉得这样下去也不是办法。若那一个诅咒无法破除，那么他就永远被追杀下去，直到灵魂泯灭。

　　吼！

　　有沉闷的咆哮，凶气席卷八方，那庞大身躯立起来，威势滔滔，铺天盖地，随着巨大铁柱子一扫，万物崩溃。

　　前方，大山颤动，巨岩滚落，有烟尘冲天，景象惨烈吓人。这尊巨魔在肆虐，庞大身躯一点都不慢，甚至隐隐比林逸快上那么一丝。

　　这巨魔追杀而来，不断轰击横扫而去，八方震动，可惜都被林逸躲避过去了。但是，这个时候根本无法逃掉，因为诅咒在身，巨魔就认定了林逸的身影猛杀。

　　“跑不掉，那就杀！”

　　许久，林逸猛然停顿下来，非但没有逃跑，反而转身朝巨魔冲了过去。这是考虑到既然无法逃跑了，那么就杀掉这尊巨魔，唯一的办法就是这样。

　　吼……！

　　果然，一看见他冲来，巨魔顿时疯狂大吼，挥舞巨大铁柱横天打来，轰隆的一声，方圆数百米范围内，所有巨木化成齑粉。

　　而一道人影快速一躲，整个人一飞冲天，朝巨魔身体飞了上来。林逸人在虚空，脸色无比冰冷，莆一接近，直接挥舞拳头，凝聚一股大力打了过去。

　　“杀拳！”

　　一出手就是最强杀拳，拳头发光，道道符文闪烁，空气隆隆震动，猛然打及巨魔身体，轰隆的一声，黑气溃散。

　　一拳轰来，林逸脸色猛然就变了，只感觉打在一尊金属巨人之上，狂暴的力量非但无法撕开这巨魔身体，反而感觉自己拳头颤抖欲碎。

　　砰！

　　一只巨掌拍来，林逸灵巧翻身，跳上巨魔的肩膀。而那一只巨掌翻转一盖，想要将他给压成肉泥，不过被他快速的后翻躲避过去。

　　林逸人在巨魔后背，脸色无比愤怒，挥舞一双拳头，一路下落就一路轰击，轰隆隆的一阵疯狂打击，就是巨魔庞大身躯都有些颤抖。

　　嗷……！

　　巨魔愤怒转身，可惜林逸却快速来到他后背，身体一跃而上，又是一阵凶猛乱砸，直打得自己双拳颤抖，骨骼欲裂。

　　他脸色难看，盯着被自己轰击的巨魔身体，却毫无一丝伤痕。就算是一丁点血液都没有发现到，实在有些骇然，无法相信。

　　“巨魔竟然强大？”林逸脸色震撼。

　　他内心不可思议，心神一分，就感觉一股恐怖呼啸传来，还没来得及躲避，只感觉砰的一声就飞出去，砸进一座大山之中。

　　刹那间，一根巨大铁柱轰隆砸下，一击又一击，疯狂无比，生生将整座大山都轰平了，甚至还砸出一条巨大的沟壑。

　　咚！

　　一道人影猛然冲天，沙石狂飞，而后快速躲避，狼狈无比的躲避过那铁柱的轰杀，来的正是林逸本人。

　　方才，一被打进大山，就遭受到无比猛烈的轰击，险些就挂在这里了。他脸色无比难看，对这尊巨魔的强悍感觉到悚然，轰击在身，无法创伤他。

　　而现在，林逸感觉若是不拿出全部底牌，兴许真的无法撼动着一尊巨魔。这也是林逸发现巨魔追着自己后，就主动引着巨魔进入大山，就是不想暴露太多自己的底牌。

　　轰隆！

　　突然，又一铁柱砸来，这一次林逸轻松躲避，快速飞天而起。只见，他眉心一阵光芒闪烁过后，铿锵一声，一辆青铜战车呼啸而出。

　　林逸翻身而上，立在战车之上，整个人感觉一股沉稳安定，从战车弥漫而出的光芒笼罩，符文闪烁，气息古老而神秘。

　　这就是其中一个底牌，战车有多强大，这一次就要尝试一下下。想到这里，林逸心念一动，仿佛自身跟整个战车融合为一体，而后朝巨魔隆隆冲撞。

　　轰！

　　一声巨响，青铜战车猛然撞来，巨魔庞大的身躯颤抖，嗷嗷直叫，仿佛有些疼痛，显得很是疯狂。

　　看到这里，林逸脸色一喜，战车果然厉害，才一撞而已，竟将巨魔身体给震得后退一步，这是一个进步。

　　想到这里，林逸意念一动，人驾驶着青铜战车飞天而去，铮铮的一声，整个战车哗啦的迎风涨大起来，化成一辆恐怖战车。

　　这一刻，原本五米巨大的战车，竟然化成一辆二十米巨大的战车，从虚空呼啸而来，隆隆的压在巨魔的头顶。

　　嗷……吼！

　　一声怒吼，庞大巨魔愤怒了，挥舞铁柱横天一击，轰隆的一声，战车轰鸣颤抖，传来一阵尖锐的嘎嘎声，仿佛整个战车无法承受这一击，就要破碎。

　　但是，庞大的战车，散发着古老的符文，却挡住这么沉重一击。而后，随着林逸意念一动，整个战车压下来，砰的一声，竟然无法镇压，被顶飞出去了。

　　“好强，就是加上战车都无法对付吗？”林逸脸色震撼无比，简直不可思议。

　　古老的青铜战车，铮铮而动，气息强大，但是依旧无法镇压下去，被一铁柱子顶飞，实在恐怖。他现在才清楚，这些上古生物没一个简单的，就如眼前的巨魔，简直就是惊爆眼球。

　　吼！

　　巨魔怒吼，庞大身躯一飞冲天，挥舞铁柱横击砸来，搅动风云，杀机漫天。这一刹那，林逸彻底凌乱了，这巨魔竟然能飞天，简直就是太不科学了。

　　轰的一声，只一个瞬息，庞大青铜战车被轰及，整个嗡鸣颤抖，飞落大地，砸进深山老林之中，掀起一股冲天的烟尘。

　　那里，青铜铮铮，符文闪烁，接着战车轰隆破天飞起，躲避过从虚空狠砸而下的巨大铁柱轰击，这才躲过一劫。

　　“该死的，这巨魔为何这般厉害？”

　　林逸脸色有些苍白，方才一击显然似的意识受到一些震动，幸好有青铜战车保护，否则自己肉身真要扁了。

　　他盯着那快速站起，准备飞天杀来的巨魔，暗骂一声后，直接驾驶战车隆隆飞过，朝远方逃跑而去，这又要逃命了。

　　方才短暂的交手，让林逸清楚巨魔的可怕，不仅是肉身强悍无比，就是那力量都是骇人的，感觉那股力量太狂猛了。

　　这个巨魔太可怕，林逸无法抵挡，又杀不破那巨魔肉身，只能逃跑。现在，有了青铜战车飞天就容易多了，但是那巨魔竟然也跟着飞天杀来。

　　那庞大身躯，隆隆的魔雾翻滚，生生将巨魔带着飞来，挥舞巨大铁柱不断轰击前方一辆飞快的青铜战车，场面极其的吓人。


第290章 再遇巨猿！

　　清晨，万物苏醒，有晨雾弥漫，笼罩八方，将大片树立都覆盖住了。

　　原始山林最危险，迷雾中，一只只庞大猛兽出没，毒虫生猛，一不小心就会丧命。

　　古林中，各种大大小小的鸟类出没，寻找猎物。一些体型庞大的鸟类，正在追赶一些小型动物，这是一种庞大的鸟类，名叫原鸟。

　　原鸟不会飞翔，但速度一点都不慢，正在森林里追赶一些古猬兽。

　　叽……！

　　一只古猬惊慌失措，在乱木之中逃跑，身后追逐着一只庞大巨鸟。这头巨鸟高有两米，双脚快速的狂奔，巨大锋利的鸟喙连连啄下。

　　两者追逐，很快就冲出一片宽阔地带，却猛然停顿下来。原鸟显得有些惊疑，感觉地面震动传来，越来越强烈，仿佛有巨大东西正在赶来。

　　轰隆！

　　突然，大地一震，而后树木轰然倒塌，掀起一股巨大烟尘。接着，头顶有庞大东西砸下，那是一根巨大铁柱，一横扫，树木倒塌，岩石滚滚而碎。

　　那一只原鸟想逃跑，可惜来不及了，整个身体砰的化成血雾消散。而后，大地上，被轰出一道数千米长的沟壑，大山震动，巨石飞天。

　　那里，有一尊参天巨人正在追赶，虚空上一道人影驾驶战车飞过。这是林逸，被巨魔追杀了一天一夜，狼狈无比，战车都暗淡无光。

　　“该死的，这巨魔打又打不伤，怎么杀？”

　　战车上，林逸脸色愤恨，浑身血气滔天，可惜还是杀不过身后那尊巨魔。这尊巨魔不仅三十米高，浑身坚硬如神铁，简直就是无法轰开防御。

　　而且，那手里的一根巨大铁柱，就是一种最可怕的武器。一路追来，不清楚毁灭多少参天古木，甚至山岭都被砸成两半。

　　吼！

　　一声凶吼，山林震荡，古木摇颤不休，乱叶纷飞。方圆万米内，所有史前猛兽慌不择路的四散逃跑，被那一声巨吼吓坏了。

　　那浩大的威势，铺天盖地的卷过，树林摇曳，岩石滚滚而落。那巨魔只认定一道人影，就是正在快速逃跑的林逸，挥舞巨大铁柱砸去，战车铿锵。

　　轰！

　　又一声巨响，前方一条山岭被砸掉一大节，烟尘冲天，碎石穿空，情景恐怖无比。林逸驾驶青铜战车狼狈躲避，此刻显得无比危险。

　　这巨魔竟然能飞行追杀，实在有些骇人，强悍到这个程度，林逸都感觉无力。这是一种可怕的东西，身具上古巨魔血脉，简直就是太吓人了。

　　嗷！

　　森林内，一只大地濑愤怒狂吼，被人打扰进食。但是，下一刻它就惊恐了，瞪着一双巨大的眸子看去，头顶一跟铁柱轰隆砸下。

　　血肉横飞，身高五米的大地濑竟然瞬间被砸爆，化成肉泥飞洒。那一尊巨魔隆隆追来，没有任何动物能阻挡，甚至一头庞大剑齿虎一感应那恐怖魔威，立刻逃跑。

　　林逸脸色失望，原本想寻找一些强大凶兽阻挡一下，看来那巨魔威势太恐怖，就是庞大剑齿虎都不得不跑啊。

　　可是，若是没有东西阻挡这巨魔，自己可能要被追杀至死了。这一次，身体内被下了一股诡异的诅咒，无法驱除，只能被追杀下去。

　　战车飞天，隆隆卷过，古木顶端都剧烈摇晃，下一刻就被一尊庞大巨人疯狂砸碎，掀起一股巨大风暴。

　　一路追杀下来，巨魔越来越暴躁，疯狂大吼，凶气滔天。而林逸本身气息越来越弱小，若非有青铜战车存在，自己可能都要被砸死了。

　　“这样下去不是办法，必须做掉这一尊巨魔。”

　　此刻，林逸脸色阴沉，内心想着如此下去不是办法。若是不想办法杀掉巨魔，自己可能无法支撑过一天时间，身体内的力气有些减弱了。

　　青铜战车保护，也不是能完全护持得了，强大的震动令他难以招架。这个时候，林逸强行让自己冷静下来，思考着一些办法。

　　最后，林逸仔细感应，从大山中感受着一些强大的气息，这是野兽的气息。他脸色一动，随着一些感应的强烈气息飞去，快速的接近。

　　他的青铜战车，无法进行太高的飞行，只能保持这个距离。可即使能飞太高，依旧被巨魔飞天杀来，这简直就是无路可走了。

　　咿？

　　突然，林逸脸色惊疑，发现前方一股强烈气息。他毫不迟疑，驾驶战车飞天而过，卷着隆隆的气浪，终于来到一片石山跟前。

　　而后，战车一下越过了巨大石山，竟然进入到一个巨大的山谷。而让林逸震撼的是，山谷内正有一大群庞然大物存在，这些是史前猛兽。

　　“巨猿？”

　　林逸脸色一惊，而后狂喜，看见山谷内，竟然是一大群庞大巨猿。而且，这些巨猿身躯庞大无比，一目看去，很多巨猿起码有五米来高。

　　甚至，他还看到数头巨猿有十多米高，这是一种可怕的景象。十多米高的巨猿，虽然比不上身后追杀而来的巨魔，但是一样显得恐怖了。

　　吼！

　　突然，山谷一阵暴动，无数巨猿人立而起，疯狂的咆哮。那一尊又一尊庞大巨猿，发现这个闯入者，刹那就狂暴起来。

　　一只又一只庞大巨猿，昂然而立，挥舞双臂不断锤打胸脯。那一种沉闷的声音，就如无数闷雷在炸开，震动整个山谷，乃至虚空都颤动起来。

　　轰隆！

　　突然，石山一阵轰鸣，接着从中间炸开，碎石滚落飞空。而后，一尊庞大的巨魔冲进山谷之中，引起那一群巨猿的注意。

　　这一刻，所有巨猿昂然立起，浑身毛发飞扬，一双又一双巨大猩红的眸子，瞪着冲进来的一尊庞然大物。

　　这是巨魔，高达三十米，浑身黑雾弥漫，魔气浩荡，散发着恐怖的凶威，令无数巨猿全部狂暴起来。

　　小巨猿慌张，快速的跑进山谷深处，而后，一些成年的巨猿昂然立起，一只又一只挥舞巨大手臂，快速而疯狂的扑上来。

　　这是敌人，闯入山谷领地就必须进攻，给予它最恐怖的打击。一大群巨猿竟然疯狂的扑上去了，五米，六米、九米甚至是十米高的巨猿扑杀，虽然跟三十多米巨魔比起来差距不小。

　　但是，这一大群巨猿，起码有数百只，全部疯狂的进攻。林逸脸色一惊，看着这些巨猿，感觉有些熟悉，很快就想起来了。

　　“是它们？”

　　此刻，林逸脸色一变，终于想起来，这些巨猿就是当初从森林走出来时，遇到的那一群巨猿家族的。

　　此刻，来不及细想，数百庞大巨猿扑上去，有的挥舞巨大树干。有的没有武器，两只巨大的拳头砸了上去。

　　咚！

　　可是，一根恐怖铁柱扫来，轰隆的一声，三头五米高大的巨猿直接横飞，血液洒满山谷，隆隆的砸落下来。

　　这三只巨猿率先被轰飞，浑身骨骼碎裂，遭受重创，无法站起来了。林逸脸色狂变，巨猿的力量是很强大，但是跟这巨魔比起来还是差了很多，被一击重创。

　　吼！

　　有巨猿愤怒，大吼一声，挥舞巨大树干砸了上去。只见，轰隆的一声，一根铁柱扫来，树干崩碎，而后那只七米高大的巨猿直接倒地横飞。

　　那一路鲜红，刺激着所有巨猿的疯狂，刹那就一拥而上。数百只巨猿杀来，但是却被巨魔挥舞铁柱一一砸飞，铁柱扫及，骨骼碎裂，竟然将一只又一只巨猿给打飞了。

　　即使如此，还是有一些十米高的巨猿冲到跟前，疯狂的挥舞手臂打去，轰隆的一声，大地震动，烟尘飞天。

　　那里，有一大群巨猿疯狂，拳头砸下，打得巨魔身躯一阵颤抖，可惜依旧没有受到多大的伤害，最后铁柱子一横，将一些弱小靠近的巨猿轰飞出去。

　　嗷……！

　　一头巨猿毛发飞扬，疯狂的大吼，接着双手抱住巨魔的一只手臂，牙齿疯狂咬下，铿锵的一声，有星火飞溅。

　　那巨魔竟然没有被咬伤，简直就是太吓人了，而且，接连有庞大巨猿扑来，一只抱住巨魔的脖子，一阵疯狂咬下，可惜依旧一阵铿锵，星火点点，无法伤到巨魔。

　　轰隆！

　　刹那间，巨魔怒吼一声，震动身躯，一股恐怖的魔气浩荡而出，轰的一声，所有巨猿直接横飞喷血，远远的砸落下来。

　　而后，那一尊巨魔才快速的追来，一心想要杀死林逸这个人。但，这个时候，林逸发现这些巨猿是当初遇到的那一群后，就没有逃跑。

　　他脸色冰冷，盯着那一尊恐怖巨魔，一路挥舞铁柱子，将一只又一只扑来的巨猿打飞。那一声又一声巨大骨裂声，证明那些巨猿受伤了，伤势不轻。

　　吼！

　　此刻，山谷深处，猛然传来一声怒吼，震天动地，大山摇颤，巨石滚滚而落，整个山谷都瑟瑟的颤抖起来。

　　那里，一尊庞然大物立起来，一股惨烈的气息弥漫，那是一尊巨猿。那高大的身躯，能有二十米高，简直就是一个庞然大物。

　　那巨猿通体黝黑，浑身黑毛发飞扬，一双巨大眸子瞪来，闪烁着恐怖杀机，残暴的凶光正在闪烁，它愤怒了。

　　轰隆！

　　一声震动，二十米高大的巨猿一跃而来，轰隆的一声，竟然一拳就将那巨魔给打飞，身躯砸在一条山岭之上。

　　刹那间，巨猿凶残的扑去，双手抓起一条巨魔的腿，疯狂的一挥舞，将整个巨魔都掀飞数百米远，砸进大山古林之中，烟尘冲天。

　　“是那一只巨猿首领？”

　　此刻，林逸脸色震撼，内心无比震动，无法想象自己看到的景象。那一只二十米高大的巨猿，就是当初那一只巨猿首领，气息很熟悉，甚至那脖子上还挂着一条巨大的狼牙棒，这就是当初他送给巨猿首领的那一件兵器。


第291章 山崩地裂！

　　原始山脉，雾气弥漫，如云海一般翻滚。

　　这里极为不平静，一声又一声巨响传来，震动八方，山岩滚落，掀起冲天烟尘。那里，迷雾溃散消失，露出了两尊庞然大物，一尊三十米高，浑身魔雾滔天。

　　一只高二十米，黑毛飞舞，拳头挥舞间大石粉碎，獠牙狰狞，凶吼惊天，这是一只庞大巨猿。

　　两只庞然大物在交战，惨烈无比，身躯碾压而过，就有大树倒塌，甚至看见一根巨大铁柱子横天击来，山岭崩塌大半。

　　轰！

　　一条山岭倒塌，掀起烟尘冲天，有碎石穿空。那里，形成一片绝地，只有两只庞大巨物在疯狂交战，你来我往，杀得山崩地裂。

　　虚空上，一辆战车横飞而来，散发朦胧青光，林逸脸色慎重无比。他盯着下方两只巨物在交战，巨猿力量凶猛惊人，但是没有武器，陷入下风。

　　而那一尊巨魔，力量不仅强大许多，还拥有一根巨大铁柱作为武器，打得八方震动，就是巨猿都有些不及。

　　嗷！

　　巨猿怒吼，双臂横天砸下，轰隆一声，巨魔直接三步后退，身躯巨震。这一击很猛，竟然打出一丝乌黑的血液，这是魔血，拥有可怕威势。

　　林逸脸色大惊，但接着，就看见巨魔挥舞铁柱子打来，空气动荡，咚隆的一声，巨猿身躯颤抖，肩膀上有血液飞溅，受伤了。

　　但是，巨猿怒吼连连，双臂抱住铁柱，凶狠的一掀，轰隆的一声，两只庞大巨物直接双双倒塌下去。

　　而后，巨猿灵活一扑，挥舞拳头就一通猛砸，隆隆隆的一阵动荡，山体颤抖，巨石滚落，整个大地烟尘冲天。

　　庞大的巨魔竟然被压在身下，遭受着巨猿的凶残打击，血液飞溅，情况惨烈。不过，巨魔的强大超出预料，黑气弥漫，身躯一阵翻滚，两者杀成一团。

　　吼！

　　一声大吼，伴随着一股魔威浩荡，那巨魔似乎更强大了。只一瞬间，巨猿就被踹飞，而后铁柱子砸下来，大地震动，一条沟壑之下，躺着一只巨猿。

　　不过，虽然遭受到重击，可巨猿却顽强的冲出来。它浑身血液泊泊，却显得凶戾吓人，却没有多大的伤害，只是一些皮外伤。

　　咚！咚咚……

　　庞大巨猿，赤红双目杀来，一双巨大手臂挥舞，打得巨魔连连后退，而后，两大巨物杀进大山深处，很快就打上一片悬崖。

　　这个时候，林逸追来，正好看见，那巨猿和巨魔扭打，双双掉进那无底深渊。他脸色大变，驾驶战车飞下去，追着那一尊巨魔的身体，一阵凶狠撞击。

　　铿锵！

　　战车铿锵，爆发最强大的威势，一通狠撞，终于引起巨猿的注意。它这才发现林逸这个小小的东西，才猛然发现，这是一位熟人啊。

　　不过，此刻林逸没有注意，而是拿出一杆巨大战旗子，疯狂的一刺而下，扑的一声，终于第一次刺伤这尊巨魔。

　　吼……！

　　这一受伤，巨魔显得很狂暴，在高空落下时还挥舞铁柱子砸来，轰隆的一声，林逸连带战车都被砸下深渊。

　　不过，战车能飞天，虽然受到剧烈撞击后显得暗淡，却依旧顶住了。他脸色无比凝重，巨魔的强大超出想象，此刻虽然被巨猿打得血液飞溅，却依旧没有多大伤害。

　　这个时候，两大巨物已经砸下深渊，轰隆的一声，是巨魔先落地，掀起一股恐怖的风暴冲天而起，横扫八方。

　　悬崖下，是一片乱木，却被这么一次猛烈撞击，形成一个巨大无比的深坑。而大坑之中，两大巨物又疯狂的杀起来，你来我往，最终双双跳出了大坑。

　　此时，巨猿显得有些喘息，浑身血液流淌，显得无比惨烈。而对面，巨魔那一身黑雾消散，露出一个恐怖的样子。

　　这是一尊人形巨魔，巨大的头颅，一根乌黑的犄角，两颗獠牙的狰狞，眸子恐怖无比。那一双眸子，闪烁着猩红的眸光，丝丝黑气弥漫，震慑人心。

　　吼！

　　两者怒吼，轰隆的一声，又一跃而起，杀成一团。这两者，还是巨魔更为强大一些，铁柱子一扫，必然有事物毁灭。

　　大地震动，烟尘冲天，一道道巨大裂缝蔓延，被两大巨物打了出来。而且，随着两者交战继续，更为惨烈了，就是悬崖之下的岩石都被卷飞起来，纷纷爆成粉末。

　　嗷！

　　庞大巨猿，杀到癫狂，仿佛不杀死这尊巨魔就誓不罢休。而那巨魔，虽然跟巨猿交战，但是更多的是想追杀林逸这个人。

　　若是林逸此刻不在这里，绝对会抛弃这巨猿追杀下去，然则，他就在两者头顶上空，浑身气息凝聚，无比压抑。

　　林逸在积蓄力量，一身恐怖杀气散发，甚至，周身弥漫着一种恐怖的符号，这是一道道神秘古老的符文。

　　“杀拳！”

　　突然，林逸身影一跃出战车，整个人扑下去，挥舞拳头怒吼砸下。只见，那一只拳头正在发光，一道道神秘符文闪烁，轰隆的一声，砸在巨魔的头颅。

　　刹那间，血光冲天，有黑色血液直喷天穹，一拳竟然打伤巨魔的头顶。这一击很猛烈，竟生生打得巨魔身躯跄踉，隆隆倒塌。

　　而此刻，巨猿抓住机会，疯狂抱住那一根巨大铁柱子，牙齿一咬，咔的一声，巨魔的一跟手指竟然被撕了下来。

　　吼！

　　巨魔怒吼，可惜手里的铁柱子被抢夺，落入巨猿的手里了。这个时候，情况有些转变，获得铁柱子的巨猿是无比恐怖的。

　　只见，巨猿挥舞巨大铁柱子砸下，轰隆隆的一阵剧烈动荡，整个悬崖都颤抖起来，形成龟裂，而后猛然崩塌下去。

　　下方，一只巨猿不断挥舞铁柱子砸下，一击接一击，疯狂挥舞，砸得巨魔想站起来都无法做到了。

　　这一刻，不仅是巨猿，就是林逸都疯狂进攻，挥舞拳头，就在巨魔的右脑边，不断的轰击在那巨大脑袋上。

　　轰！轰轰轰……

　　一只巨猿，一道人影，正爆发各自最凶猛的力量，朝巨魔疯狂轰击。这一刻，黑血喷洒，骨骼碎裂，强大巨魔被打得凄惨。

　　巨魔怒吼连连，想站起来，可惜被铁柱子一砸，又躺了下去。而且，脑袋被林逸连续疯狂的轰击，最终打出一个大洞，血液喷涌浇灌。

　　可是，受到这样剧烈创伤，这尊巨魔丝毫没有削弱的表现，仿佛气息越来越强大，甚至有种令人悚然的感觉。

　　林逸感觉到了，他从巨魔身体上，感受到无与伦比的威胁。那是来自巨魔的血脉气息，这是一种可怕的血脉，上古巨魔的血脉。

　　轰！

　　果然，那巨魔气息达到顶点后，猛然爆发，生生将巨猿和林逸掀飞出去。这个时候，才发现巨魔已经站起来，浑身血液流淌，脑袋一个大洞，喷涌一股粘稠乌黑的血液。

　　这是魔血，黑气滔天，魔威浩荡，恐怖的气息令人窒息。林逸脸色骇然，都被打成这样了还没死，甚至连虚弱都没有，简直就是太可怕了。

　　吼！

　　巨猿愤怒，挥舞铁柱子杀去，一阵舞动，打得四方动荡。两大巨物又杀成一团，情况更为惨烈几分，一路打下去，山岭崩塌，大地龟裂，烟尘滚滚冲起，遮蔽天穹。

　　看到疯狂的巨魔，林逸心神感觉到危机，那是来自血脉深处，那恐怖的压力令他险些窒息，太可怕了。

　　这巨魔的血脉，似乎正在苏醒，难道先前不是巨魔全部力量？而现在，随着巨魔体内的古老血脉逐渐觉醒，越来越恐怖，甚至连拥有铁柱子的巨猿都无法应对了。

　　“杀！”

　　此刻，林逸顾不得许多，感觉若是不杀死巨魔，自己跟巨猿绝对被杀。这是一种无比可怕的感觉，内心危机强烈，从来没有过的感觉。

　　这一刹那，林逸彻底爆发自己的底牌，周身符文闪烁，笼罩全身上下。而且，随着拳头一击又一击打去，在拳头上，隐隐弥漫一股血光，有古字隐现。

　　这是一枚古老的“人”字，最终还是让林逸强行运用，借助识海眉心的人字古卷，模拟出那恐怖的“人”字，竟然令自己肉身有些崩溃迹象。

　　轰！

　　虽然如此，但是这一拳造成破坏是恐怖的，就是巨魔都无法承受血色“人”字的轰击，整个身躯跄踉后退，险些倒塌下去。

　　不过，林逸的力量没有那么强，所以能发挥出来的威力不是很大。但是，若是他肉身足够强大，能承受“人”字威势更强的话，兴许会更为恐怖。

　　隆隆……

　　悬崖之下，两尊巨兽正在交战，其中还有一道人影，正疯狂的冲击，挥舞拳头一次又一次的打在巨魔心脏，想要砸碎巨魔的身躯，打碎巨魔的心脏。

　　这一战，打得山崩地裂，林逸已经陷入疯狂，清楚这是唯一杀巨魔的机会。因为，有着一尊二十米高大的巨猿帮忙，这就是机会。

　　否则，就仅仅他一人是无法做到的，至少目前还无法做到。如今，他整个人弥漫着一股古老的威势，符文漫天飞舞，交织成一片镇压，想要杀死对面的巨魔。

　　而且，随着拳头越来越沉重，最后一股血光冲天，一枚巨大无比的“人”字从眉心冲出，横空飞起，隆隆的镇压而下。


第292章 魔心淬体！

　　古字横空，血光冲天，散发一股滔天威势，隆隆镇压而下。

　　轰隆！

　　一声巨响，鲜红“人”字铮铮，散发古老沧桑的气息，轰的一声，压得巨魔一阵颤抖，庞大身躯隆隆陷入地面，双脚竟然完全没入其中。

　　巨魔怒吼，双臂挥舞，咚的一声，将前方打来的一根巨大铁柱子砸飞，而后身躯震动着挣扎起来，可惜这个时候，一尊庞然大物扑了下来。

　　吼！

　　那一只巨猿咆哮，双手紧紧勒住巨魔脖子，一口獠牙血红，扑哧的咬住脖子，血液喷洒，惨烈骇人。

　　庞大的巨魔，遭受剧烈重创，被巨猿咬住脖子，想要挣扎，可惜被一枚巨大人字镇压，挣扎不出来了。

　　这个时候，林逸威势收敛，怒吼着一闪而至，挥舞拳头打来，砰的一声，击在巨魔的心脏之前，传出一阵闷雷般声响。

　　但是，让他震撼的是，自己至强一拳依旧无法击伤巨魔身体，只感觉一股震动传来，拳头颤抖着骨骼欲碎，身体被震飞出去。

　　嗷……！

　　巨魔凄惨咆哮，双手凶狠一抓，想将身后的巨猿给拉下来。但是，巨猿的力量十分狂暴，牢牢的勒住巨魔脖子，牙齿咬住喉咙，一丝都不放松。

　　甚至，林逸还能看见巨猿喉咙咕噜咕噜的声响传来，这是在喝巨魔的血液。那惨烈的气息铺天盖地，震慑方圆数万米的野兽，纷纷恐惧逃跑。

　　“杀！”

　　林逸人影一闪，瞬间挥舞拳头打来，轰隆的一声，大地烟尘冲天。但是，巨魔身躯仅仅只是颤抖一下，就没有多大问题了。

　　这一拳凶猛，却依旧无法破开巨魔身体，连一丝血液都被能打出，实在令人震撼。林逸脸色无比冰冷，没有在意，而是不断的挥舞拳头，连连轰击。

　　轰！轰轰轰……

　　一拳接一拳，凶猛的力量浩荡，血光隐隐，笼罩整个巨魔身体。这个时候，林逸是毫无保留的发挥，甚至超越极限，随着拳头发光，古字隐隐，最终击伤巨魔身体。

　　只见，林逸猛然停顿，浑身血光弥漫，而后凝聚在拳头之上。那一股威势，从识海内浩荡而出，如同一尊巨人在怒吼。

　　识海内，混沌气澎湃，翻滚欲碎，仿佛开天辟地。在那混沌之中，立有一尊庞大人影，顶天立地，散发古朴沧桑的气息，镇压混沌。

　　吼！

　　突然，林逸仰天怒吼，识海内的巨人豁然挥舞拳头，隆隆震动，混沌瞬间暴乱，掀起一股混沌风暴。

　　与此同时，林逸沉腰聚力，挥舞拳头轰在巨魔心口。只见，一只小小拳头，弥漫着一股朦胧血光，道道符文闪烁，古字隐隐，铿锵不绝。

　　咚的一声，沉重声响传来，如闷雷一般滚滚浩荡，符文漫天飞舞，古字轰隆镇压，最终砰的一声，拳头击穿巨魔身体，打进心脏内部。

　　嗷！

　　刹那间，巨魔凄惨咆哮，猛力挣扎，险些将身后巨猿都掀飞出去。可惜，那头顶人字镇压下来，威势浩荡，根本无法挣扎出来。

　　而在它巨大身体上，心口位置，正有一股血光冲天，隐约可见一道人影疯狂挥舞拳头，一拳接着一拳，竟然生生轰出一个血洞来。

　　林逸脸色疯狂，在巨魔心口轰一个大洞，而后整个人一冲，钻进巨魔的身体内，那里是心脏所在。

　　这一进入，他脸色猛然一变，只感觉一阵咚隆震动传来，惊见一股恐怖的威势镇压，险些造成身体破碎。

　　他脸色骇然，瞪着前方，一道道粗大的血管，连着一颗无比巨大的心脏，通体乌黑，散发浓郁的魔气，着就是巨魔心脏。

　　“碎！”

　　看到这里，林逸浑身力气爆发，挥舞拳头打去，轰隆一声，符文爆发，古字隆隆，竟然将整个巨大心脏打裂开了。

　　巨魔心脏一裂，猛然炸出一股粘稠无比的液体，乌黑恐怖，散发惊天气息，这是魔血。

　　这些魔血，黑得吓人，甚至隐隐看见一丝丝神秘的纹络闪烁，随着血液流荡而过，散发滔天的魔威，令人窒息。

　　林逸脸色骇然，险些吓到了，这就是巨魔心脏内的血液，蕴涵着古老恐怖的上古巨魔血脉，拥有可怕力量。

　　此刻，那一颗巨大心脏竟然瞬息愈合，仿佛裂痕没有出现过一般。只见，心脏一鼓动，轰隆的一声，林逸如遭雷击，整个身体产生龟裂。

　　他脸色震惊，没有迟疑，挥舞拳头又是一拳打去，砰的一声，一道裂痕咔嚓蔓延，而后被林逸又一拳打去，最终产生一道巨大裂痕。

　　这一颗心脏，巨大无比，通体两米来大，乌黑吓人，散发凛冽威势，但是却被林逸轰裂开，整个人咬牙疯狂从裂缝钻进巨魔心脏内部。

　　吼！

　　刹那间，巨魔如遭重创，整个身躯瑟瑟颤抖，疯狂挣扎着站起来，正携带着身后的巨猿在这里翻滚，碾压参天古木。

　　那庞大身躯一翻上高空，而后轰隆的砸下来，山岭都崩塌凹陷了。那里，烟尘冲天，大石横飞穿空，砸在远方，甚至击倒不少大树。

　　而此刻，巨猿却丝毫不松手，甚至嘴巴咬得更紧了。它疯狂吞噬着巨魔的血液，一点都没有放开的意思，甚至连身体被砸裂，血液喷洒都不理会。

　　这两尊庞大东西，正在大山深处肆虐，让无数猛兽疯狂逃跑。而在远方大山顶上，一大群庞大巨猿怒吼连连，三只十五米高大的巨猿扑来。

　　轰隆！

　　三只巨猿杀到，各自抓住巨魔的双手和双脚，狠狠压在地上，任凭巨魔如何疯狂挣扎翻滚都没有用，只能被四只庞大巨猿给压在地上。

　　甚至，那刚来的三只巨猿獠牙狰狞，一口咬下去，血液喷洒，粘稠乌黑的血液，刺激着这些巨猿的疯狂，大口大口的吞咽起来。

　　嗷吼！

　　巨魔凄惨的咆哮连连，身躯挣扎，力气却越来越小，被四只巨猿压住，甚至最后都无法动弹，只能凄惨的哀吼连连。

　　那巨魔，如人一般的脸，额头黑角闪烁，蔓延着一道道黑色纹络，可惜光芒逐渐暗淡下来，甚至威势一点点弱了下去，仿佛失去了所有力量。

　　此时，身在巨魔心脏内，林逸整个人险些就被融化了。他一进入巨魔心脏，只感觉一股浩荡的液体席卷而来，侵入身体，瞬间就令强大肉身产生崩溃。

　　不过，他立刻盘膝而坐，进入疯狂修炼，想要借助巨魔心脏内珍贵的心血来淬炼自己，甚至提高本身潜能，突破生命极限。

　　这是一个机会，虽然那神秘存在取消最后的强化，但是一样可以自己提高，寻找到一些方法来提升自己。

　　比如，眼前的巨魔强悍无比，身体内有着上古巨魔血脉，这是无比珍贵的。此刻，进入巨魔心脏后，林逸立刻想要借助这些上古巨魔的血液来淬炼自己。

　　“啊……”

　　林逸惨叫，却被一股粘稠的黑色魔血进入嘴巴，隆隆的涌进身体，形成一种可怕的破坏，甚至要侵入改造他肉身，化成一尊上古巨魔。

　　这些魔血十分恐怖，一道道如黑龙咆哮，冲击身体内的血管，将本身血液全部碾压粉碎，而后纷纷咆哮进入心脏。

　　一瞬间，林逸心脏膨胀，一股漆黑的光芒弥漫，道道黑色纹络蔓延，将整个心脏都覆盖，甚至产生一种可怕的蜕变。

　　但是，这一股魔血却遭受到一种恐怖的打击，从血脉深处，传来一百零八道神秘震动，这是来自人体血脉的震动。

　　上古巨魔的血脉之力，疯狂冲击，竟然冲进林逸血脉隐藏之地，想要改造这些血脉，化成巨魔血脉。

　　可惜，这一股浩荡的魔威一杀来，就遭受到恐怖打击，甚至一瞬间就被震个粉碎，直接被一百零八血脉吞噬，这是人族禁忌血脉，受苍天禁锢。

　　轰隆隆……

　　血脉暴动，符文漫天飞舞，即使是被禁锢，依旧散发恐怖威势，震碎这一股暴虐的魔能，一口就吞进去，化成本身血脉之力，提高自身。

　　这个时候，林逸原本被改造的肉身，一下就恢复过来，乌黑心脏化成鲜红，更为有力的鼓动起来，喷涌一股又一股粘稠的液体，鲜红欲滴，这是他的血液。

　　人族血液浩荡，自血脉里涌现一丝丝可怕的力量，融合进入血液之中，造成血液彻底狂暴起来，仿佛化身一尊残暴巨人，隆隆碾压，粉碎一切上古巨魔的血脉力量。

　　甚至，还被一一吞噬，化成林逸的力量。这一刻，巨魔心脏一阵收缩，全身滔滔如大河的魔血纷纷倒流进心脏，被心脏内的林逸吞噬。

　　这是一种蜕变，利用上古巨魔血脉之力，来蜕变自己，得到一种升华。肉身颤抖，丝丝神光弥漫而出，越来越强烈，甚至透出巨魔心脏，乃至透出巨魔身体。

　　轰！

　　外面，巨魔身躯轰隆一震，所有血液倒流回心脏，甚至意识都被拉扯着进入心脏，快速被一道人影吞噬，最终发出一声不甘的怒吼。

　　强大的巨魔，身体血液包括血脉和灵魂意识都被吞噬，彻底失去生机。而那压在身上的四只巨猿，猛然感觉到一股危机，本能的一跃而开，脸色惊疑。

　　吼！

　　一头巨猿仰天大吼，身躯庞大，浑身黑气滔天，仿佛一股黑色火焰，像是要化身一尊太古魔猿，整个身体传来嘎嘎声响，瞬间拔高五米，达到二十五米之巨，实在恐怖。

　　这是一尊庞大巨猿，这是巨猿族的首领，此刻就像是化身太古魔猿，散发滔天凶威，震慑方圆数十公里，无数猛兽趴伏在地，瑟瑟发抖，显得十分的恐惧。


第293章 九九极境！

　　大山中，四只庞大巨猿耸立，浑身威势浩荡，正盯着躺在地上的一具庞大尸体，这是巨魔的尸体。

　　就算是死去，这尊巨魔依旧可怕，气息缕缕散发，令人窒息，显得极为恐怖。这样的一尊巨魔，身具上古巨魔血脉，虽然不是很纯粹，但却很吓人。

　　而此刻，庞大恐怖的巨魔，竟躺在地上死了。周围的四只巨猿，三只十五米高，站在一只为首巨猿身后，那庞大身躯，给人极大压迫。

　　这是巨猿首领，高达二十五米，浑身毛发黑亮，一双血色眸子，闪烁着暴虐的色彩，这巨猿血脉强大无比，吞下很多巨魔血液后，刺激着提高本身血脉，更为强大了。

　　但，巨猿首领却有些谨慎，盯着那巨魔尸体，心口位置，正有一股滔天血光弥漫，直冲云霄而去。

　　这是一股更为可怕的气息，就连巨猿都有些警惕，没有靠近。甚至，那巨魔尸体上，悬浮着一枚巨大古字，人字铮铮，血光浩大恐怖。

　　这就是一种威慑，巨猿可是看清楚，那巨魔就是被这东西镇压住的。四大巨猿都没有动，谨慎等待在这里，脸上有着丝丝激动，仿佛看到什么令它们兴奋的事情。

　　而在巨魔心脏内，一道人影若隐若现，盘膝在心脏中央，吞噬着属于巨魔那古老强悍的血脉之力，正在壮大本身。

　　林逸意识沉浸在一个奇妙的境界里，神秘“人”法运转，血液隆隆浩荡，沿着一个古老神秘的路线运行，形成一个又一个完美循环。

　　随着时间过去，林逸吞噬那巨魔的血脉，甚至连意识都被拉扯进入，一口吞进识海，化成一尊参天巨人。

　　吼！

　　识海世界，彻底狂暴了，被一尊庞大巨魔搅动，掀起恐怖的混沌风暴。这里，情景骇人，仿佛世界大末日，令人悚然。

　　这是巨魔，是巨魔的灵魂意识体，被强行吞入意识空间，正在肆虐。它那庞大身躯，散发滔天威势，真如一尊上古巨魔降临。

　　那一双巨手横空，拍碎一大片识海混沌，像是要毁灭这方混沌世界。但是，就当这上古巨魔在肆虐的时候，识海一边，传来一种隆隆的震动。

　　惊见，一尊庞大人影缓缓升起，顶天立地，一股浩大的威势席卷，镇压混沌。刹那间，这尊巨人出现引起巨魔的注意，疯狂的杀来。

　　轰！

　　两尊庞大巨人在交战，混沌破碎，仿佛回到开天之前的可怕景象。那一尊巨人，是林逸灵魂意识观想出来，并且融合进入，化身巨人在大战。

　　两大巨人，一人一魔，形成恐怖大战，掀起混沌风暴席卷八方，整个识海动荡欲碎，但是却被一股神秘血光镇压住。

　　“碎！”

　　突然，混沌传来一声大吼，有庞大魔影颤抖，被一只拳头打及身躯，整个庞大身体产生龟裂在蔓延，最后轰隆的碎成一地。

　　那一尊强悍巨魔，竟然被生生打爆了，甚至被巨人一口吞下所有碎片，化成一种强大无比的能量，壮大灵魂意识。

　　林逸陶醉了，只感觉浑身舒坦，灵魂传来无数兴奋的欢愉声，仿佛吃下一千个人参果一般令他舒畅。

　　这是一种升华，来自灵魂的升华，吞下巨魔的庞大灵魂体，竟然在疯狂的蜕变，灵魂体在壮大，九丈身躯隆隆膨胀，如一尊巨人在充气。

　　一个呼吸，就成长为二十丈，还在膨胀之中，最后竟然达到一个恐怖的程度。那灵魂体在疯狂膨胀，导致整个混沌识海剧烈动荡起来。

　　但是，一枚人字镇压，将膨胀的灵魂体镇压住，生生压缩下来，显得更为沉重和压抑，这是质量和数量在同时提高。

　　灵魂在升华，而肉身同样在升华，用上古巨魔血脉来淬炼，获得一种恐怖的蜕变，林逸肉身正在改变。

　　这种改变，最直接的就是力量，正在疯狂提升，从开始五十万斤，直接暴涨而起，以一个肉眼能见的程度壮大着。

　　生命潜能在提高，五十五万、五十九万、六十万、七十万甚至还在疯狂成长，这一股势头仿佛没有停止，一路疯狂下去。

　　林逸肉身颤抖，传出一种金铁铿锵，气息越来越沉重，仿佛一座庞大古山压在这里，就连庞大的巨魔心脏都破碎了。

　　轰！

　　一股震动传来，林逸肉身蜕变达到极限，一个无法再提升的极限。这是一种生命的极限，仿佛无法跨越过去，让他的肉身显得有些臃肿起来。

　　这个情况，引起林逸的警觉，但是心神已经沉浸在一种奇妙的境界里。他正在参悟古老人字的奥秘，趁着现在灵魂壮大期间，疯狂的参悟着那一枚古老神秘的“人”字。

　　所以，这个时候肉身达到极限，正在膨胀，因为巨魔血脉的能量太过庞大，甚至超越如今肉身的承受极限，就要炸碎身体。

　　这是一个危险的信号，可惜林逸不清楚，只隐隐感觉到，却毫无反应。他正沉浸在奇妙领悟之中，完全失去自我，只疯狂的汲取那人字蕴涵的无穷奥秘。

　　轰隆！

　　某一时刻，林逸肉身膨胀，将巨魔心脏给震碎，而后身体开始剧烈的震动，丝丝血液从毛孔渗透出来，搀杂着一种腥臭的气体。

　　这是肉身杂质，被洗炼出来，形成一种奇妙蜕变，肉身在变强，力气无法提升的时候，整个肉身竟然在自我强大。

　　这是肉身整体素质，皮肉骨骼正快速变强，仿佛要化成一种坚固的金属。这是他本能在危机之下，心法突然改变，提高的不是力气，而是肉身强度。

　　这个时候，肉身在疯狂的巨魔血脉力量冲击下破碎，而后又神秘的愈合，形成一种破而后立的蜕变过程，很惊人。

　　砰！

　　突然，林逸身体撑破巨魔庞大身躯，竟然出现在四尊巨猿的眼前，吓了一跳。这四只巨猿脸色惊疑，瞪着巨大眸子，双手垂落地面，盯着眼前威势浩大的人影。

　　这是林逸，小小身体正在膨胀，非常快速，原本一米八的个子，竟然一下长到三米，而且还在疯狂成长。

　　接着，一个呼吸时间，林逸身体达到九米，血液喷洒，仿佛要爆炸一般。这个情况，吓得其他三只巨猿快速的后退，远远的看来。

　　而唯一余下的就是那巨猿首领，没有动弹，只是盯着林逸猛看。它眸子内，闪烁着一种激动兴奋之色，自然认得林逸这个人了。

　　“人，顶天立地！”

　　突然，林逸大喝一声，整个人昂然立起，站在大地上，顶天立地。那庞大的身体，足有十九米高大，血液喷洒，浇灌四方大地，却没有在意。

　　此刻，林逸感觉肉身的变化，脸色骇然，才发现自己身体竟然高达十九米，简直就是太恐怖了。而他感觉到自身力气汹涌，仿佛一拳就能打破这天，当然这是一个错觉。

　　隆隆……

　　突然，头顶一枚巨大古字镇压，隆隆的浩荡而下，生生将他十九米高的身体压缩下来，一点一点，竟然真的压成一米九的个子才停止。

　　林逸脸色通红，浑身血液沸腾，咆哮如龙，仿佛要冲天而去。这是一种大恐怖，血气化成狼烟冲天，直抵云霄，搅动八方风云。

　　这个时候，他无法控制自己的力量，太过强大了。甚至，林逸都感觉到有些心惊肉跳，这股力量太过猛烈，真害怕肉身无法承受。

　　“好强，我的力量达到什么程度了？”

　　此刻，林逸脸色震撼，快速查看自己的信息。接着，一组信息传来，令他心里掀起一股滔天巨浪，久久无法平息。

　　“姓名：（林逸）、种族：（人族）、寿命：（200年）、修行心法：（未知心法）、武技：（枪术宗师）、（杀拳）、境界：（淬力境九层）、意志等级：（九级大势）、生命潜能：99万，（突破生命极限，拥有‘九极龙力’，可发挥出99万斤的力量）。”

　　第一个变化就是寿命，足足增加四十年的寿命，现在已经拥有两百年寿命可以活。林逸内心震动，可以活两百年，这是一个怎样的情景？

　　而接下来，就是灵魂意志等级，达到九级的可怕程度，意志散发，就能镇压对手，这是一种灵魂升华的巨大改变。

　　而最主要的是生命潜能，竟然增加足足四十九万的程度，只差一点点就能突破下一个极限，那是一种九九极限。

　　可惜，现在无法突破九九极限，否则就能达到百万极境，这是一个最为恐怖的境界。林逸脸色有些震撼，又有些惋惜，还是无法突破这个极限。

　　这一个极限，很难突破，就连巨魔血脉浩大的力量都无法冲击过去，最后只好本能的提高肉身强度，就像方才那十九米高的身体就是那一个变化。

　　“大个子，我们又见面了！”

　　此刻，林逸恢复过来，脸色喜悦的站在青铜战车上，悬浮在一尊庞大巨猿跟前。他此刻内心极度震撼，对眼前的巨猿感觉到震惊，真的有些不可思议。

　　才多长时间没见这巨猿了，没想到，此刻的力量甚至隐隐超越他许多许多。这巨猿仿佛就是一尊太古魔猿，没有它存在，林逸就不可能杀得了巨魔，还获得如此强大收获。

　　吼！

　　巨猿首领兴奋了，一只巨手抬起，抓在脖子上，那里有一条粗大的东西挂着，那是一杆残破的狼牙棒，正是当初林逸送的。


第294章 利益分配！

　　自上一次征战兽族部落后，已经过去一个月时间，但林逸还是没有出现。

　　这一个月里，蒋琴琴等人一直担忧，最近更是焦虑不安。整个势力内部有些动荡，显得非常的紧张，乃至全城都感觉到一股压力。

　　这是一种沉闷的气氛，城内拥有三股庞大势力，一个是城主林逸的势力，而余下两个则是两位副城主的势力。

　　上一次征战胜利归来，可以说收获无比巨大，其中获得的战利品多不胜数，这就造成一种前所未有的压力。

　　这是一种大战的气息，三大势力原本已经说好分配利益的方案，但是，因为一月时间过去，城主林逸一直没出现，导致这个分配无法顺利进行。

　　“我不同意！”

　　此刻，在城池中心，一座宏伟的青铜大殿内，正有一群人聚集在此。大殿之中，主位空缺，没有人高坐其中，余下左右两边，各坐一道人影。

　　这就是本城的两大副城主，一个是张翰文，脸色有些阴冷。而对面，则是孙广明这位副城主了，脸色很平静，不清楚想什么。

　　在两人之下，则是他们两人的手下高层，一个个盯着一群人。这些人，是以蒋琴琴、姜玉妍、莫龙等人为首，脸色很愤怒。

　　方才，就是蒋琴琴开口，她脸色很冷，说道：“利益分配，早就定好下来了，你现在想重新分配，那是不可能的，想要重新分配就要等城主回来再决定。”

　　这话一出，现场的气氛一度沉重下来，那一丝丝压力散发，令在场所有人呼吸难过，感觉要窒息。

　　张翰文脸色越来越阴沉，哼道：“林逸已经一个月没回来了，我想已经不可能再回来，城池内部不能群龙无首。”

　　“这个先不说，但是战利品的分配必须重新安排，你们没有资格跟我们说话。”他话语很干脆利落，却又很打击人。

　　这意思是，蒋琴琴等人没有资格跟他说话，现在林逸一个月时间没出现，想来已经被那巨魔追杀至死，唯一能跟他对话的就一个，那就是孙广明。

　　“笑话！”

　　可惜，蒋琴琴丝毫不卖他面子，浑身杀气凛冽，盯着他不放。她说道：“我可以明确的告诉你，想要重新分配战利品，那是不可能的！”

　　“不错，你是副城主，但想要某夺我们的利益，首先杀光我们在场的高层！”莫龙一手抚摩战刀，一身战气沸腾，龙吼阵阵，惊动四方。

　　跟他一样，黄纪元、吴勇、粱宇，甚至是何镇海几人，战气浩荡，一身杀气弥漫而出，意思就是想要某夺他们的利益，就必须杀光这些人。

　　他们尽管清楚不是那张翰文对手，但是没有一个害怕的，到了这个地步就是害怕也没用，甚至还被剥夺走所有的东西。

　　“你们真想死？”

　　张翰文怒了，内心杀机蔓延，真动了一股杀心，想要杀光这林逸的手下。但是，对面一股压迫袭来，令他不得不收回气息，谨慎对待。

　　他冷哼道：“孙广明，你想阻挡我？”

　　孙广明脸色不变，平淡道：“你今天叫我们来，是想要重新分配战利品的，还是想登上那一个主位？”

　　这话一出，众人脸色狂变，纷纷震撼的瞪着张翰文，内心十分不可思议。而蒋琴琴等人脸色一沉，内心感觉到压力，又有着一股怒火。

　　这位置，可是林逸坐的，城主没回来，这家伙就想谋求城主之位了？她们即使愤怒，但是现在毫无办法，因为力量不足，根本无法说话。

　　而且，两大副城主气息对峙，隐隐形成一个对抗，给予众人极大压力。她们没有说话，清楚此刻是最关键时候，心不能乱，更不能冲动，否则就真造成无法挽回的局面。

　　哈哈！

　　张翰文突然一笑，说道：“城主还没回来，我的意思是重新分配战利品，那其中可是有着许多不公平啊。”

　　“你看，她们获得十万头成年剑齿虎，还不算那些幼小的剑齿虎，又获得三百头猛犸，接下来，又获得三万头恐龙，这简直就是超越我们的获得总和。”他的话，显得很冰冷。

　　张翰文盯着蒋琴琴等人，他一字一句，道：“我的意思是，分出五万剑齿虎出来，再分出两万恐龙给你我平分。”

　　“想要，那你就来拿！”

　　蒋琴琴浑身杀气萦绕，脸色冰冷无比，盯着张翰文，意思就是想要就必须杀死她们才可以得到，否则想都别想。

　　果然，莫龙等人战气呼啸，卷了过去，喝道：“谁想某夺我们的东西，那么即使不敌也要咬下你们一大块肉。”

　　“哼，真以为凭借你们就能抗衡我？”张翰文脸上冷笑连连。

　　但，姜玉妍却站起来，一股锋芒逼迫而去，手搭在古剑柄之上，那一道杀机森森，令在场众人脖子一阵寒冷。

　　她话语平淡，却冰冷彻骨：“不要认为，我们首领不在，你就可以随意灭杀我们了，你要付出惨重的代价。”

　　唰唰！

　　突然，一道道人影闪烁而出，将在场所有人包围起来。这些人，有男有女，人人面容冰冷，毫无表情，仿佛就是一群杀戮机器。

　　为首的，是一男一女，女的众人认识，正是李雪英，没想到她竟然隐藏在这里。而且，在她旁边的一人，浑身气息冰冷，眸子毫无感情，只盯着张翰文全身上下死穴。

　　这是鬼一，也来了，两大黑暗部队，终于出现在眼前。这个时候，是最为关键的时刻，若是一个不好，全部覆灭都可能，所以不得不站出来。

　　“好，好得很！”

　　张翰文脸色阴沉，盯着两群杀手，这些人都是暗杀好手。此刻一出来，而后又快速消失不见了，这是一种警告，若是真要大战，那么这些人就是在场高层的噩梦。

　　虽然无法刺杀两大副城主，但是他们的手下，将一个都无法存活下来。这是众人悚然的原因所在，是蒋琴琴等人的威胁，尽管林逸不在，却不能弱了气势。

　　“行了！”

　　孙广明开口，内心极为震动，却说道：“战利品早就分配好了，你想多要，那是不可能的，别说她们不答应，就是我都不答应。”

　　确实，这早就分配好了的，想要多拿是要付出惨重代价的。别看此刻林逸不在，但是他一群手下一个个强大无比，虽然没有他们两人强大，却强过他们的手下。

　　“行，那这些我就不说了，那么我们获得的几大矿脉，这个就没有她们什么事情了，这是你我两人之间的分配。”

　　张翰文点头，平静的说出这么一句，这才是他的目的所在。其实，先前说那些都是小东西，而余下这些才是大头，是他最在意的，是最想要的。

　　果然，这话一出，蒋琴琴等人脸色就变了。征战那兽族部落，不仅获得庞大的资源，还获得几条庞大矿脉，其中，三条是青铜矿脉。

　　而余下的四条矿脉，那是四条血晶矿脉，甚至还有一条是大型血晶矿脉。这个才是最庞大的资源，他的意思就是排斥蒋琴琴等人出去，两人分配。

　　“张副城主，你这是想吞并城主的财产吗？”蒋琴琴冷声询问。

　　在她身边，一大群人聚集，人人杀机凛冽，这是涉及到势力内部的利益划分，想要将他们排斥出去，简直就是妄想。

　　这是林逸的势力，是本部的利益，是他们一群人共同的利益，现在被人这样赶出来，简直就是无法保持淡定了。

　　若是真给排挤在外，那么属于他们的利益将不会有了，未来若林逸回来后，发现自己的利益被夺取，肯定对她们很失望。

　　“这些事情，你们没有说话的权利，没有动你们已经很好了，若再多说一句，我不介意彻底将你们抹杀！”

　　张翰文脸色冰冷，浑身杀气澎湃，当真有要下杀手的心思了。如今这个情况，是他最好的一几机会，只要压住孙广明，甚至找机会除掉，整个城池就是属于他一个人的天下。

　　“我们的利益不容被侵犯，谁想染指，必须付出惨重代价！”

　　“吹号角，擂战鼓，我们来一个鱼死网破，看谁能笑到最后？”

　　蒋琴琴更为干脆，一点都不退让，直接挥手，一道人影闪出大殿，而后，城内一角传来沉闷无比的号角声，接着战鼓轰鸣，震动整个城池，仿佛大战就要开启。

　　而战鼓一来，所有属于林逸势力的部队，纷纷聚集，刀枪林立，巨兽咆哮，一群又一群庞大史前巨兽骑兵涌现，所有人都聚集在城内。

　　“该死，既然你们想死，那我就成全你们！”

　　此刻，张翰文脸色震怒，没想到这个娘们这般干脆，竟直接下令开战。他内心怒火焚烧，浑身杀气散发，轰隆的一声，就要出手灭杀这些人。

　　而蒋琴琴等人立刻汇聚，人人散发最强大气息，终于要面对这样一个场面，到了不得不拼杀的程度，否则利益就会被全部剥夺完全。

　　这是一种痛，她内心清楚，越是这个时候就越不能软弱，即使战死都不能弱下自己的威势，否则就会被任意欺负宰杀。

　　咚咚咚……

　　通天的战鼓声，震动八方，传出很远很远的距离，引起一道人影的注意。此刻，在山脉出口处，正有一大群庞然大物耸立，没有动。

　　而在一尊庞然大物的肩膀之上，立着一道人影，脸色有些惊疑，盯着城池方向，听到那一阵急促的战鼓声，还有沉闷的号角传来。

　　“那是战鼓声，还有战争号角，是从城内传来的，难道那里有大战发生？”


第295章 震慑全城！

　　呜呜……！

　　沉闷的号角声，刺破天穹，战鼓擂动，勾起无数人类的血脉，令血液沸腾。这一刻，凡是在城内的人类，全部震动，感觉到有大事发生。

　　果然，随着战鼓轰鸣，城内一片兽营内，猛然传来万兽咆哮。紧接着，在无数人悚然的神色下，一群又一群史前巨兽轰隆而出，这是巨兽骑兵。

　　当先的，是五万龙骑，浩浩荡荡而来，朝着城池最中心杀去。这一股龙骑人人脸色肃穆，刀锋凛冽，浑身散发着恐怖煞气，这是要大战。

　　随着龙骑涌出城内，接下来，又是一股可怕的洪流席卷而出，高大的白虎，獠牙狰狞，浑身披着厚重的青铜铠甲，一群又一群女子背负战弓，骑着剑齿虎来了。

　　这是蒋琴琴的白虎弓骑，同样杀到城池最中心，这是一场大战。她们很清楚，蒋琴琴交代过要警戒备战，此刻战鼓一响，自然是要大战了。

　　这一刻，一群又一群骑兵杀出来，野牛狂奔，带着骑兵隆隆而来，猛犸昂然怒吼，震动大地狂奔而至，一支又一支战兵杀出来。

　　整个城池震动了，如此大规模的动作，引起无数人注意。一开始，很多人不清楚这到底怎么一回事，但是一看这情景，内心就隐隐明白，这是要大战啊。

　　“怎么回事？”

　　很多人脸色震撼，看着轰隆而过的骑兵，一个个内心震撼无比。但是更多人脸色煞白，看清楚这其中奥妙，自然清楚是怎么一回事。

　　只见，很多人脸色骇然，惊道：“这是城主的王牌龙骑，竟然全部出动，难道城主想灭杀两大副城主吗？”

　　“十万白虎战骑，太可怕了！”

　　一些人，看着轰隆而过的庞大洪流，一头又一头巨大剑齿虎，披着青铜甲，浑身散发惨烈的气息，引起所有人的重视。

　　甚至，一些步兵队伍也出来了，一支又一支，朝着城池中心杀去。那里，有他们的统领，此刻战鼓一响，号角吹起大战的信号。

　　这个时候，就是张翰文都阴沉下脸，因为这女人竟然说开战就开战，简直就是打脸啊。他对此真的很愤怒，浑身杀气腾腾，盯紧蒋琴琴这个女人。

　　他说道：“好，好得很，你们竟然想来个鱼死网破？”

　　张翰文怒了，这一群人，竟然擂起战鼓发动战争。这简直就是一种打脸，不给他这个副城主的面子，实在愤怒。

　　但是，蒋琴琴战弓挽起，冷哼道：“想要剥夺我们的利益，那么就要付出应有的代价，今日你若敢强夺属于我们的利益，那我们将用血液来染红整个城池。”

　　“杀！”

　　轰隆！

　　外面，一股巨大轰鸣传来，五万龙骑杀到了。那恐怖的喊杀声，惊天动地，龙威浩荡，震慑整个城池。

　　此刻，但凡在城内的人，无不被这一股威势震慑，立刻醒悟过来，这是要战争啊。果然，随之而来的是十万白虎骑兵，人人挽弓搭箭，杀气森森，就要见血。

　　这里，被数十万大军包围，一点缝隙都没有，整个青铜大殿完全被大军笼罩其中。这一刻，大军之中，一口战鼓擂动，号角沉闷而悠长。

　　这是一个势力的大战号角，吹起号角就是要血战，否则这一刻几大军团来做什么？而大殿内部，气氛一阵压抑，两群人在对峙。

　　对面，为首的张翰文气息凛冽，就要爆发下手。他脸色阴沉，盯着蒋琴琴等人，一个个气息凛冽，杀机爆发，大战就要开启。

　　“一群垃圾，你们难道认为凭借这几大军团就能对抗本城主？”张翰文脸色阴沉，扫过眼前密密麻麻的大军。

　　他话语惊人，竟然自称城主了，简直就是一种自我良好。而一旁，孙广明却没有说话，安静的坐在这里，看着两群人对峙。

　　“杀！”

　　突然，张翰文冷喝一声，气势爆发，悍然发动猛烈进攻。他早就凝聚好全身力量，此刻猛然爆发出来，速度迅猛如电，让人无法反应过来。

　　他内心杀机爆发，突然出手，朝一旁不远的蒋琴琴轰击，刹那及身，砰的一声，后者没有来得及防备，就被打飞出去。

　　这一刻，莫龙等人醒悟过来，脸色狂变，立刻下手，爆发最强大战气，轰隆的杀去，刹那间，这里形成一个战场。

　　几大强者瞬间轰击，造成可怕的破坏，特别是莫龙几人，一个个实力强大，杀成一团，竟给张翰文极大压力。

　　轰隆！

　　大殿震动，整个青铜大殿遭受剧烈动荡，险些认为要倒塌下来。接着，那混乱的战场内，一道道人影横飞，有张翰文的手下，而还有莫龙等人。

　　他们一个个喷血横飞，刹那就受伤了，被一股磅礴的威势轰击身体，整个人不得不被震飞出来，这一刻，众人输掉了。

　　哼！

　　张翰文冷着脸，浑身杀机冰冷，一步一步走出来，盯着正爬起来的蒋琴琴等人，这些人今日必须死，否则就是一个祸患。

　　至于孙广明，他扫了一眼对方，正安静的坐在那里，没有丝毫动静。但是，从他身上隐隐传来一股强大威胁，这是要动手阻止吗？

　　他内心有些迟疑，若是他阻止，那么想杀这些人就麻烦了。甚至，可能他的手下都要全部死光，自己可能讨不到好处。

　　轰隆隆……

　　但是，当他就要强行灭杀这些人的时候，外面传来一股震动，大殿瑟瑟抖动，仿佛有着剧烈地震传来，还没等他们动手，一个个几惊疑起来。

　　咚！咚咚咚……

　　一股沉闷震动传来，甚至还盖过了战鼓之声，惊起整个城池的人。就是蒋琴琴等人都被惊动了，一个个脸色惊疑，感觉事情不对，似乎不是大军行军的震动声。

　　“怎么回事，难道是外面有巨兽杀戮？”

　　张翰文脸色惊讶，感觉到震动后，首先猜测着是否是猛犸在撕杀。而这个时候，也惟有猛犸才有这个力量，撼动大地，城里的恐龙都有所不及。

　　他们脸色有些惊疑不定，各自快速的冲出大殿，才发现，外面原本要大战的大军，正有些惊疑的四出查看。

　　但是，这一股震动越来越强烈，出来的张翰文等人，有些吃惊，感觉到城池外有惨烈的气息弥漫而来。

　　“怎么回事，难道有兽人进攻？”

　　张翰文一出来，脸色大吃一惊，猜测是否有兽人进攻，这可不是闹着玩的。不仅是他，就连一旁的孙广明都感觉到一种强烈威胁，正在逼近。

　　众人盯着远方，那一股震动是从草原传来的，越来越近，气息逐渐压迫，令无数人窒息，很是恐怖。

　　吼！

　　一声大吼，震动苍穹，令无数人骇然无比，脸色煞白，纷纷跌坐在地。这个时候，在城门口的无数人类，脸上满是惊恐之色，望着草原方向。

　　“天哪，那是什么？”

　　那里，正有一大群庞然大物走来，速度很快，转眼就来到跟前不远。这才悚然发现，竟然是一大群巨猿，一只又一只，小的四米，一些庞大的能有八米，甚至九米。

　　而且，其中为首的几只巨猿，竟然身高达到十五米，甚至还要更高大。而且，走在最前的一只巨猿，浑身黑毛舞动，抗着一根巨大的铁柱子，昂然阔步走来。

　　“巨，巨巨猿？”

　　有人惊恐，尖叫一声，险些吓晕厥过去。那一群庞然大物实在太吓人，竟然是一大群巨猿来了，这是要进攻人类吗？

　　这些人，一个个慌乱，士兵都有些悚然，太恐怖了。特别是看见，为首一只巨猿，竟然高达二十五米，简直就是一个巨无霸。

　　“快看，巨猿上有人？”

　　此时，一群守卫的士兵，正准备关闭城门，但是有人眼尖看见巨猿肩膀上，还真站着一道人影，这才是令人震撼的地方。

　　这些人看去，果然看见，为首一只二十五米高的巨猿身上，站着一道人影，那竟然是一位人类青年，来人正是林逸。

　　他脸色冰冷，感觉到城内战鼓传来，似乎有大事发生。一想就清楚，没有外敌到来，显然是有人想要欺负他们的势力，这个时候，简直就是找死。

　　“我倒看看，是谁要欺负我的人？”

　　“进城！”

　　林逸冷漠的话语传来，身下庞大巨猿咧嘴一笑，恐怖的獠牙吓得城门前的众人身体哆嗦，瘫软在地。

　　这些人，从那巨猿身上，感受到一种无比惨烈的气息，险些就窒息过去。这是一种可怕的场面，一名青年，竟然带回来一大群巨猿。

　　看数量，起码有三千，这是三千多巨猿啊。而且，一接近城门，有人就认出来，那一道青年身影是谁了，这就是城主林逸回来了。

　　“是城主，是城主回来啦！”

　　突然，一名士兵脸色狂喜，兴奋的大吼起来。这一喊，顿时刺激无数人，一个个脸色狂变，看着轰隆走来的庞大巨猿，为首那一只肩膀上，站着的竟然是本城城主？

　　吼！

　　一声沉闷大吼，如雷滚滚，震得无数人耳鼓欲碎，险些就晕厥过去。很多人站在大街上，脸色无比惊恐，看着三千庞大巨猿走来，朝着城池中心走去。

　　那二十五米高的身躯，散发惨烈的气息，令整个城池都悚然了。此刻，不管是人类还是史前巨兽，纷纷感觉到一股危机弥漫。

　　“巨，巨猿？”

　　此刻，正从大殿出来的张翰文等人脸色骇然，瞪着隆隆走来的一大群巨猿，内心简直就是不敢相信这是真的。

　　而蒋琴琴等人脸色一愣，接着狂喜，因为这些巨猿不仅熟悉，且，在为首一只巨猿肩膀上正站着一道熟悉的人影。

　　林逸回来了，而一回来，就震动整个城池，无数人感觉悚然，被那一群可怕的巨猿给震慑心神，八方寂静。


第296章 小小惩戒！

　　轰隆！

　　三千巨猿到来，停止在城池中心，那一座青铜大殿前，一股强烈的威势浩荡而出，席卷八方，惨烈的气息弥漫全城，令人窒息。

　　这一刻，城内所有人沉寂下来，无人说话，呆呆的看着那三千耸立在那的巨猿。那是三千庞大无比的巨猿，惨烈的气息，就是五万龙骑都显得很暴躁不安。

　　林逸来了，站在巨猿肩膀上，俯视下方众人，当看到蒋琴琴等人个个脸色苍白，嘴角血液缕缕滑落后，脸色顿时冰冷下来。

　　“谁干的？”

　　他话音一落，凛冽的杀机弥漫，朝下方众人压去，特别是张翰文两大副城主，感觉到一股极度恐怖的杀意正在酝酿。

　　两人脸色大变，感觉到危机，这是来自林逸身上的杀意，惊天动地。而且，眼前二十五米高的巨猿，那才是最可怕的存在。

　　张翰文傻眼，内心悚然无比，根本不相信这是真的。林逸不是被一尊三十米高的巨魔追杀的吗？怎么现在不仅没死，还带回来三千多巨猿回来？

　　孙广明脸色变了，仰望眼前庞大的巨猿，那数量众多，最可怕的是为首的巨猿，浑身威势弥漫，就是他都感觉有些窒息。

　　“首领！”

　　“城主！”

　　此刻，蒋琴琴等人脸色喜悦，终于松了下来，内心紧张平静了。当一看到眼前的人影，再看看那三千巨大黑猿，整个人都轻松无比，毫无一丝压力。

　　对于她们来说，林逸回来就好，一切都会平息。就算方才被打伤，都没有放在心里，没有人说这个事情，仿佛不想给林逸增添麻烦。

　　但是，林逸可不这么想，盯着何镇海，冷声道：“镇海，是谁伤了你们，说出来。”

　　何镇海脸色一震，内心没有迟疑，既然林逸问起就如实回答。他高声道：“城主，方才张副城主威胁我等，说要将我部所得利益全部瓜分，甚至想灭杀我等。”

　　“杀！”

　　一听这话，林逸脸色冰冷，杀字一出，轰隆的一声，巨猿直接挥舞一掌，拍了下去，恐怖威势浩荡，令在场无数人悚然。

　　此刻，张翰文脸色巨变，没想到林逸说杀就杀，还是那一只巨猿动手。他愤怒的爆发，浑身战气沸腾，悍然拔剑一劈，可惜被巨猿一掌抓住。

　　“吼……林逸，你敢杀我？”张翰文脸色疯狂大吼。

　　他身体被抓，惊怒无比，可是挣扎着竟然无法出来。张翰文那一击根本无法伤到巨猿的一只巨掌，被狠狠抓住并提了起来。

　　此刻，孙广明反应过来，浑身气息散发，眉心神光闪烁，站了出来。这一刻，不管怎样都必须站出来，否则就是一个血腥的场面。

　　“城主息怒！”

　　孙广明站出来，脸色严肃，没有丝毫害怕。他仰望巨猿之上，那一道傲然的身影，这就是本城的年轻城主，此刻威势无人能敌。

　　不说他自己，仅仅这三千巨猿就不是他们能比的，若是一个不好，他们都要覆灭。这是他内心真实感受，确实很正确，林逸还真想干掉张翰文。

　　但，看着此刻站出来的孙广明，林逸眸子一眯，感觉到一股压迫，来自孙广明的身体，更来自那一股不屈的精神。

　　“敢伤我的人，张翰文你越来越放肆了！”

　　林逸话语冷淡，哼道：“今日，你接我一拳，若是能不死，我就暂且不计较。”

　　砰！

　　话音一落，巨猿直接丢下这张翰文，众人才发现林逸身影跃了下来。只见，他一步一步走上来，盯着张翰文，后者已经站起来。

　　张翰文脸色阴沉无比，浑身血光弥漫，真的愤怒了。他没有迟疑，直接运用秘术，以生命为代价换取磅礴的力量，猛然爆发。

　　“杀拳！”

　　林逸丝毫不废话，威势收敛，一拳打了过去。惊见，那一只拳头散发朦胧血光，符文闪烁飞舞，一枚古字铮铮，刹那轰至跟前。

　　张翰文脸色疯狂，杀机爆发，大吼着劈下一剑，一只庞大虚影如大鹏展翅扑来，一路卷着风暴呼啸，两者瞬间碰撞。

　　轰隆！

　　一股震动，林逸的拳头发光，蛮横无比，砰的一声，粉碎那一股虚影，而后威势不减的杀到跟前，打在张翰文胸口，咔嚓的一声，骨骼碎裂了。

　　而他本身，遭受一股剧烈轰击，整个人倒飞而去，轰的砸进青铜大殿的墙壁上，深深的陷入其中，一个人形痕迹。

　　这一刻，张翰文脸色惨白，血液喷了一口又一口，但是却没有死。林逸内心微微惊讶，那一拳可是他最强大的力量，接近一百万斤，甚至蕴涵着古老符文和古字，竟然还没死？

　　这个时候，他才对张翰文那一种秘术感兴趣，甚至隐隐有杀他夺取的意思。但是，一旁传来一股压迫，孙广明隐隐有出手的意思，这就让他收敛气息，熄了杀心。

　　哼！

　　林逸轻哼一声，说道：“这是给你的一个小小惩戒，再不知好歹，下一回就取你性命，你若不想做副城主，我可以免去你的职位。”

　　他说完，转身来到蒋琴琴等人身边，认真查看，发现没有多大伤害之后，才松了口气。方才他真的很愤怒，那一股杀机无法压制，当真要杀一个血流成河了。

　　自己才几天没回来，这里就有人欺负自己的人，这简直就是不将他放眼里。虽然他没有能控制两人的势力，但是却是一城之主，怎么给人打脸而不还手？

　　“大个子，你跟你的族人先在这里等等，我等下就出来给你们建造居住之处。”

　　此刻，林逸转身，笑着说完一句，而那巨猿咧嘴一笑，憨厚的蹲下来，那巨大的头颅吓到众人了。

　　甚至，旁边一大群三角龙都显得很暴躁不安，不过被主人压制住了而已。现在，很多人看着眼前三千巨猿，都感觉到一种悚然。

　　而蒋琴琴等人震撼，各自对视一眼，均看出彼此眼中的震撼。这是一群熟悉的巨猿，当初才刚刚从森林出来时，就遇到过一次，就是那一次林逸送给它们武器的。

　　众人怀着沉重复杂的心，走进大殿，而从墙壁上下来的张翰文，阴沉着脸走进去，没有说一句话。

　　他浑身气息消散，仿佛没有丝毫气息，甚至脸色在进入大殿后就恢复平静，好象方才被打的不是他一样。

　　林逸脸色若有所思，对这个张翰文更是下了必杀决心，不过此刻还是不能这么做。他看着一旁脸色复杂的孙广明，清楚方才他真的要出手，这是一种自我保护本能。

　　现在，林逸没有杀张翰文，却暗暗思考，等找个机会灭掉，此人心思太深沉，竟然恢复得这么快，仿佛没事一般。

　　“我一个月没回来，却发生这种事情，必须惩戒！”

　　林逸第一句，令张翰文脸色阴沉一分，却快速恢复，没有表情。而后，他扫过在场众人，那两大副城主心思无法猜测，但其手下各自都有些惊恐。

　　接下来，林逸询问：“上一次，我们征战兽族部落，得到得多少收获？”

　　果然，询问一下，姜玉妍立刻站起来，脸色隐隐有些吃惊。但却平静说道：“城主，前一次征战，我城共抓获一百五十多万兽人。”

　　“其中，获得储物宝贝三件，两件戒指，一件手镯，其中戒指内装载着数量很巨大的血晶矿石，已经分配完毕。”

　　“手镯内装载着一部分血晶，但还有一部分物资，已经分配完毕。”

　　姜玉妍缓缓介绍，这一点一点的诉说下来，所获得的物资是无比庞大的。甚至，还有着很多兵器铠甲、矿石草药等等，数量众多，都已经分配完毕。

　　而后，她继续说道：“其中，我们获得五十万恐狼，二十万巨豹，十五万巨狮，十万成年剑齿虎，九万恐龙，包括三角龙、牛角龙两种。”

　　她停顿一下，继续说道：“其中恐狼被张副城主带走，巨豹属于本城军队，而巨狮在孙副城主那里，剑齿虎在蒋统领那里，余下九万恐龙，则分三份。”

　　“将所有恐龙聚集起来，组成一支龙骑，这是本城的王牌，这也是你们欺负我的人所付出的一点代价。”

　　林逸突然说出这么一句，令在场所有人脸色大变，甚至有些愤怒了。这是要独吞下这一批恐龙，简直就是一种蛮横霸道行为，绝对让人不舒服。

　　“不行！”

　　张翰文脸色大怒，说道：“你想独吞，那绝对不可能，我是不会答应的。”

　　哼！

　　林逸脸色一寒，哼道：“不同意？你只有两个选择，一是，你的副城主也不要做了，甚至，我还想将那五十万恐狼全部没收，二是，恐龙归我统帅，这是你伤我的人要付出的一点点代价。”

　　“你……”张翰文怒气上涌。

　　但，他还没说完，孙广明就直接开口，说道：“城主，能否留三千成年龙给我，我需要一支亲卫龙骑！”

　　这话说出来，林逸都惊讶了，内心有些惊奇。他确实想要全部恐龙，正因为内心的愤怒，所以才要吞下那一批恐龙控制在自己手里。

　　整个城池，唯一最庞大的龙骑只有掌握在自己手里，才能安心。但孙广明的话都这么说了，自己说什么也要卖一个面子。

　　而且，对方在一个月时间里，成长也不慢，似乎隐隐有些压迫的气息。随着他实力强大起来后，古器威力更强，这不得不谨慎。

　　而且，他身为军区的首长，掌握着一大批忠诚战士，这些军人纪律严明，而且只服从他的领导，这才是林逸慎重的原因。

　　“行，既然孙大哥说话了，就留三千，不过张副城主那里就不需要了。”林逸直接下令，丝毫不废话，更不给他一点机会。


第297章 十大矿脉！

　　林逸直接同意了，留给孙广明三千恐龙当坐骑，余下的都要控制在他手里。这是他回来后第一件事情，先是创伤张翰文，而后就是控制全部恐龙。

　　上一次征战兽族部落，获得成年恐龙起码有八万多头，而幼年的恐龙则更多，甚至还有一大批恐龙蛋没有孵化。

　　“你……”

　　张翰文脸色阴沉，真的很愤怒，但是此刻只能暗恨的咽下这口气。因为，他方才动了林逸的一群手下，将她们打伤了，这是一个代价，否则林逸身为城主面子往哪搁？

　　他即使不甘心，可现在林逸已经决定下来，就不会更改。林逸清楚，这家伙一直都想干掉他，只是先前三人才一起对抗兽人，多少有些功绩，不能明目张胆而已。

　　“城主，这样吧，我将三千头恐龙分成一半，就给张副城主当亲卫龙骑，不知道这样城主认为可好？”孙广明有提出一个建议。

　　林逸听后脸色惊讶，看着他有些沉思，就是张翰文都有些惊奇。他不相信孙广明有那么的好心，暗暗想着，这家伙在打什么主意，想某算自己？

　　不过，林逸沉思一会，认真的看着孙广明后，才发现后者是认真的。这个就有些奇怪了，为何要分一半给张翰文呢，其中蕴涵着什么东西？

　　“行，孙老哥既然决定了，那我就不说什么了。”林逸笑着点头，同意他的决定。

　　毕竟，三千恐龙给他了，如何决断是他自己的事情。只是，在心里有些奇怪和猜测，不仅是他们，就算是他的一群高级军官都有些吃惊和不解。

　　孙广明这么做，有什么打算外人不清楚，惟有他自己才明白。不过这个事情就到这里，张翰文得到一千五百头恐龙，算是一个安慰了。

　　可张翰文心里没有感激，只有一种警惕，对林逸和孙广明的警惕更高了。这两个家伙，不会是唱双簧，想要吞掉他吧？

　　“玉妍，你继续说！”林逸示意姜玉妍继续说下去。

　　而一旁，孙广明眸子精光闪烁，看着姜玉妍继续介绍，不清楚心里想着什么。对面，张翰文脸色很平静，没有丝毫火气，仿佛根本没在意一般。

　　“城主！”姜玉妍继续说道：“除了这些外，我们还获得兽族几大矿脉，其中三条青铜矿脉，四条血晶矿脉。”

　　“根据我们查看过几大矿脉，有一条大型青铜矿脉，品质比我们山谷原来的青铜矿脉还要高级的多。”姜玉妍的话很清晰。

　　这山谷内，原本的青铜矿脉，因为铸造青铜城池的缘故，早就挖掘干净。而余下的青铜矿只有在外面才有，最近更是加大挖掘力度。

　　现在，从兽人手里获得几条大矿脉，可以说来得很及时。甚至，有一条大型青铜矿脉，品质要高很多，可以用来铸造更强大的兵器铠甲等等。

　　对此，林逸算是了解清楚，加上自己发现的两大青铜矿脉，如今拥有着五条青铜矿脉在手里，正在尽力挖掘。

　　姜玉妍停顿一下，才说道：“至于血晶矿脉，其中三条是小型矿脉，跟我们山谷内的血晶矿脉是一样的，只出产下品血晶。”

　　“而有一条大型矿脉，里面拥有着数量众多的中品血晶，甚至还有上品血晶存在，这是我们手里唯一一条大型血晶矿脉，就在山谷三百公里外的大山之中。”

　　她的介绍一说完，在场众人脸色各异，内心隐隐吃惊起来。这猛然才发现，本城似乎拥有着巨大的资源啊，而且，这其中很大部分都是林逸抓在手里的。

　　就像是青铜矿脉一样，两大副城主别想染指，因为这是属于本城的东西。他身为城主，自然要抓在手里，唯一的青铜矿脉开采都是他说了算。

　　但，这血晶矿脉就无法做到这一步，林逸暂时还不想过于刺激两大副城主。如今，加上原本的血晶矿脉，就有五条血晶矿脉了。

　　“五条血晶矿脉统一开采，然后再分成四份，两位副城主要带领各自军团，各领一份，就没有额外的补给了。”

　　林逸直接下令，血晶矿脉统一开采，没有分配下来。而是先抓住开采权利，之后才分配获得的血晶，这是一个强力的决定。

　　尽管，张翰文很是不甘，但是此刻他已经无法阻止林逸开始伸手了。就算是孙广明都有些无奈，这一次，张翰文可以说给林逸创造一个机会，被生生分走一大部分权利。

　　比如，数万恐龙都被强行收取了，这是一个面子问题。若是不给林逸这个城主满意的交代的话，可能伤他的人这件事情，就要用血液来洗刷了。

　　想起外面，还围着数个庞大军团，甚至三千巨大黑猿才是最可怕的。这个情况，就是张翰文给的机会，让林逸一回来就抓住不放，先整顿城池的一些权利。

　　“城主，如今，我们拥有十条矿脉，青铜城池就要完工，可以说青铜矿石已经很充足，可以进行兵器铠甲的大量投产了。”

　　姜玉妍直接提出建议，这个时候，城池内部的兵器铠甲数量有些不足了。其中，战斗损伤和人员增加，导致武器装备有些不足。

　　林逸清楚这个事情，所以点头说道：“可以，这个问题必须加快，给各级工匠传达命令，我的要求是，最低要达到凡品三阶以上的青铜兵器程度。”

　　“只要达到我这个要求，所有工匠，都能获得双倍血晶俸禄。”林逸话语肯定地说道。

　　“是！”

　　姜玉妍直接记录下来，而后交给一旁的一道娇小人影，快速的拿出去，传达这个命令，这是给工匠的指标。

　　这是一种压力，又是一种奖励，刺激着那些工匠。他们，才是整个城池的最强大机器，是战争兵工厂，是未来兵器铠甲铸造的底蕴所在。

　　孙广明内心惊叹，又有些落寞，看着这位年轻的城主，猛然发现，他这一步一步走来，似乎都看得很清晰，眼光放得很远。

　　甚至，他更懂得把握时机，一点一点的抓住更多的机会，甚至将两人手里的权利慢慢的抓在手里。

　　这就是一种大势，就如刚才，两人根本无法阻挡他收取全部恐龙。这其中一个，是张翰文的心思太急躁了点，给予林逸这个机会。

　　若是他能隐忍一下，不这么快想夺取蒋琴琴等人获得的利益，这兴许还不会发生。但是，事情到了这个地步，唯一的办法就是一路走下去。

　　“玉妍，那一百多万兽人都安排好了吗？”林逸突然询问。

　　姜玉妍脸色振奋，说道：“城主，一百五十多万兽人，已经安排好，就关押在城池的一片地区内，那里四周守卫着十万精锐大军。”

　　林逸微微点头，沉思着说道：“将那些成年兽人挑选出来，挖青铜矿石，将那些本挖掘青铜矿石的人员，分配过去挖掘血晶矿脉。”

　　这个决定一下，所有人愕然，接着有些心寒。这是要兽人来挖掘青铜矿石，但是，却没有让兽人来挖掘血晶矿脉，一个是害怕兽人获得血晶强大起来。

　　这个决定一下，就是孙广明和张翰文都有些凛然，这是要多出一百万劳力出来啊。而且，这些兽人很好养，甚至只给维持生命的食物就可以了。

　　“这些兽人，不能杀死，还要好好的养着，未来兴许还有更大的用处。”林逸仔细认真交代。

　　下方，姜玉妍认真记录下来，这是林逸的想法，开始逐渐的渗透整个城池。这一刻，他才算得上是一城之主，把握着最强大的王牌龙骑，又掌握着城池的矿产命脉。

　　甚至，他手里还有一种资源，那就是正在大面积种植推广的珍贵血米。这个东西，才是本城的最宝贵东西，是人类最珍贵的粮食。

　　把握着城池的两大命脉，林逸这个城主威势就更强，给予两位副城主的压力越来越强，不仅是实力上，还是底蕴上都压得他们内心难以喘息。

　　唉！

　　孙广明叹息一声，突然有种感觉，用不了多长时间，整个城池将牢牢握在他手心，没有一个人能抗衡，这一路走来，并没有多少的血腥争夺。

　　林逸可以说把握住时机，先是在兽人进攻之后，以本身的威势压住两人，登上城主大位，而后一路小心谨慎，一步一步走到现在，即将成为无人撼动的一代雄主。

　　他说的五年一换，现在看来，根本就是一个笑话。孙广明苦笑摇头，感觉这青年自信太强烈了，好象根本不担心五年后是否会被人替换，更不担心这五年之中是否被取代。

　　“这是一股强大的自信！”孙广明心里确定下来。

　　此刻，林逸身上的气息越来越强烈，由内而外散发着一种气，这是勇气，是自信，是他内心的真实写照。

　　一个自信的人，外表看起来是不一样的，林逸此刻就是如此。这一路奋斗下来，他一点一点积攒本身的自信，最终造就现在这个局面。

　　“还有！”

　　林逸语气一转，严肃道：“玉妍，立刻安排工匠，为外面的三千巨猿修炼居住地，这个事情要做好，不可出任何差错知道吗？”

　　在场，所有人无不心寒，特别是张翰文感受最深刻，那巨猿实在太可怕了。现在，林逸手里拥有这么一支庞大巨兽，谁还能撼动他的地位？


第298章 询问猜测！

　　青铜大殿内，走出两群人，这是两位副城主。两人一出来，就看着眼前安静等待的一大群巨猿，一只又一只，庞大无比，甚至还能看见一些小黑猿在巨猿身上来回跳跃玩耍。

　　“他从哪带回来的巨猿？”

　　这是现场众人的心思，都很好奇，林逸是从哪带回来的巨猿？而且，这些巨猿为何愿意跟随他回来，这个问题值得深思，难道是用那方法奴役回来的？

　　张翰文脸色阴沉，盯着眼前最庞大的一头巨猿，就是这巨猿一掌抓住他的。此刻，看着眼前的巨猿，感受那惨烈的气息，真的很震撼。

　　他脸色不爽，带着自己的一群手下走了，一刻不想待在这里。今天，原本好好的计划，却被林逸生生破坏，甚至还被夺取原本获得的一部分利益。

　　这里，余下孙广明一个人，看着眼前巨猿发呆。许久，他脸色复杂的看着身后大殿，最后带着自己的人回去，只余下一声若有若无的叹息。

　　两人走后，在大殿内，就林逸跟自己的一群手下。蒋琴琴等人脸色兴奋，想着林逸带回来的巨猿，感觉有些亢奋。

　　“首领，外面的巨猿是否是当初我们遇到的那一群？”莫龙率先询问，脸色很吃惊。

　　这个问题，就是在场众人内心的想法，唯一不清楚的就是姜玉妍了。毕竟，她是最后才加入众人的队伍，现在正有些惊奇。

　　林逸微笑点头，承认道：“不错，那三千巨猿就是我们当初遇到的，为首的巨猿首领，就是我送兵器给它的那一只。”

　　嘶……！

　　莫龙几人脸色狂变，太恐怖了，感觉很震撼。当初，那三百多巨猿，好象没这么强大和恐怖啊，现在一看，好家伙，为首一只首领都二十五米高了。

　　这个也太过吓人，才多长时间，最多两年多的时间而已。这个问题，众人一直想不明白，感觉这些史前巨兽成长太快了吧？

　　其实，一开始林逸也很吃惊和疑惑，但是最后了解到，这一群巨猿自从获得他赠送的兵器之后，就进入深山生活，猎杀无数史前猛兽当食物。

　　甚至，当快速成长起来后，还猎杀一些强大的恐龙当食物，这恐龙全身都是宝，对这些巨猿血脉提升来说是非常重要的。

　　这才是巨猿能够快速强大起来，甚至那只巨猿因此还征服几大巨猿的族群，整个族群扩大到三千多成员，自身更是成长到现在这个样子。

　　若无那一只巨猿，可能林逸今天就无法站在这，这是一种奇妙的感觉。林逸内心也是感慨万千，没想过当初只是一点点思绪，送了一些武器给巨猿，却造就今天这个样子。

　　“对了，你们有没有发现兽族酋长的储物宝贝？”

　　此时，林逸想起来什么，脸色严肃询问。这个问题一出，众人脸色纷纷就变了，因为各自根本就没有发现。

　　蒋琴琴脸色严肃，说道：“领，当时我们看到你被巨魔追杀，内心担忧之下，没有注意到那兽族酋长死后是否遗留下储物装备。”

　　“是的！”

　　李雪英脸色肯定，说道：“后来，我们醒悟过来后，立刻去寻找，但在那一堆碎肉里并没有发现有什么储物宝物。”

　　“我们猜测，有一个可能是掉进那一个深渊，我们没有进入查看。”她提出自己的观点。

　　但是，蒋琴琴却沉思着，说道：“领，我怀疑，这是两大副城主的人得去了，或者是他们本身就收走了。”

　　她的猜测不无道理，还真有这个可能，林逸脸色有些变化。他沉思着，那一大部落的酋长不可能没有储物宝物，这说不过去。

　　但是现在没有发现，足以证明被人拿走了，甚至是被自己这边的人拿了，却没有上缴上来而已，这是私自藏起来。

　　这个问题，林逸感觉有些棘手，当时自己也无法顾及这些。现在想来，有人获得那酋长的储物宝贝可能更大一些，可惜不清楚是谁获得。

　　那一个部落很大，身为一个部落酋长，若没有好东西他都不相信。不过，现在既然没有，他也就没有多想，只是心里暗暗留意。

　　“这个先不说，不管是谁获得，现在跟我们都无缘了。”林逸清醒过来，没有纠结这个。

　　他扫过众人，询问道：“你们现在，各自都到了什么实力境界？”

　　这个问题，才是林逸最关心的，虽然隐隐感觉到，却还是询问出来。果然，莫龙等人脸色振奋，一一的回答，各自现在的实力情况。

　　首先，莫龙说道：“首领，我现在刚刚衍生一股战气，还没有多强大。”

　　这是战气境界，莫龙已经冲破了人体血脉，融合一口血泉在身，衍生出一股战气，属于他修炼的荒龙战气。

　　果然，黄纪元、吴勇、何镇海、粱宇四人，分别都是这个境界，已经贯穿全身血脉，获得战气的衍生，很强大。

　　而莫龙五人修炼荒龙战气，威力强大，比起一般的人来强大太多了。现在，他们比张翰文的手下要强大的多，却无法比拟那张翰文而已。

　　林逸沉思一会，问道：“你们既然衍生出战气，那么贯穿血脉的时候，有没有获得一种奇特的能力？”

　　这个问题，是林逸最想了解清楚的，可惜询问张翰文等人却不说。现在，自然要询问自己的一群属下，这才是最紧要的。

　　莫龙几人脸色一愣，不明白这话的意思，显得有些茫然。他们各自不清楚，这贯穿血脉不是衍生战气，难不成还有其他力量？

　　蒋琴琴娥眉轻蹙，说道：“领，你的意思是，贯穿人体血脉还能获得一些奇特力量？”

　　“不会吧？”

　　李雪英有些惊奇，猛然惊道：“首领，你想询问的该不会是，当初你能控制火焰这样的能力吧？”

　　“对！”

　　林逸脸色喜悦，期待道：“我从一些残缺的记忆里了解到，我们人族血脉是分等级的，越是古老的血脉，就越有可能拥有神奇的能力。”

　　“我猜测，就像是一种天生的能力，来自我们远古祖先的一种血脉传承，比如一些火焰能力等等，这些可以当成是异能也不错。”

　　他的话，令人吃惊不已，在场莫龙等人猛然醒悟过来。他们想起来，林逸似乎可以控制火焰啊，难道他获得神奇的血脉之力？

　　可惜，林逸摇头苦笑：“我当初也认为，我能控制火焰是一种能力，但是现在看来似乎不是这样，至于具体的我暂时也不清楚。”

　　“不过，我可以肯定，我们人族血脉贯穿后，一些血脉古老的人一定拥有特殊能力，可惜你们没有。”林逸有些惋惜。

　　他指的是莫龙几人，正有些惋惜，各自遗憾又失望。他们清楚，血脉不够强大古老，各自没有获得一些能力，就足以证明血脉等级不高。

　　不过，林逸却鼓励道：“没有奇特的血脉能力，并不代表不够强大，只要我们足够努力，勤奋的修炼，未来一样能成为强者。”

　　“是，首领！”

　　莫龙五人脸色慎重，认真记下这句话，这是一种鞭策。他们很清楚，各自想要获得更多付出必须努力，否则就会被淘汰。

　　“你们呢？”林逸又询问起来。

　　蒋琴琴直接说道：“领，我现在才贯穿一百零三条血脉，还没有衍生战气，不过我贯穿一条血脉就获得两千斤的力气。”

　　哦？

　　林逸脸色惊奇，接着了解到，蒋琴琴将自身生命极限提高到十万后，无法提升突破才贯穿血脉获得提升，这一条血脉竟然比别人多一倍力气？

　　这个情况，让他有些猜测，如此说来，蒋琴琴将比别人强大一倍左右。现在，还没衍生战气就拥有二十多万斤力气，那么战气一生，必然比一般人要强大很多。

　　“领，我也是一样，在十万极限贯穿血脉，跟琴姐一个情况。”李雪英也肯定的回答。

　　最后，就是姜玉妍这个女人，她说道：“首领，我修炼的似乎不是战气，感觉好像是一种锋利无比的剑气，似乎要将身体化成一柄惊天宝剑。”

　　林逸沉思着，最后笑道：“我想，这一样是战气，属于人族血脉衍生的力量，血脉贯穿之后必然衍生血脉战气，只是战气分强弱。”

　　“我现在有些明白了，衍生的战气分普通的，还有特殊的战气，就像是一些带火焰、冰霜等等各种奇特的战气一样。”林逸认真指出。

　　他现在明白，隐约猜测到，人族血脉之中蕴涵着一些古老强大的力量，贯穿后就会获得一种奇特的力量，这就是血脉战气。

　　而像姜玉妍的情况，兴许就是因为古老修炼心法的缘故，古老而强大的心法，拥有着一种神奇的能力，就算血脉不够强大古老，依旧能获得一种强大的资本。

　　“各位，未来修炼将会更残酷，我们需要努力，一起拼搏，能走到什么程度，就看我们各自所付出的努力。”

　　林逸脸色认真的告戒，这是给众人提醒，不能骄躁自大，更不能懒惰，否则当无数人修炼之后，一些天赋强大的奇才、俊杰纷纷崛起，那就会被无情淘汰。

　　“你们回去，各自努力修炼，我希望未来一路上能有各位同行！”

　　林逸留下一句，起身走出大殿，余下莫龙和蒋琴琴等人脸色变幻，都感觉到一股压力，这是一种危机，未来不前进将被淘汰。


第299章 强大底蕴！

　　一出大殿，林逸直接带着一群庞大巨猿，来到一片空旷的地方，在这里将建造属于巨猿的生活住所。

　　至于林逸为何能带这三千多巨猿回来，那就是当初赠送武器结下的缘分，这才是关键。这一批巨猿血脉古老，成长快速，力量强大无比，甚至未来成长起来兴许还能化身真正的太古魔猿。

　　太古魔猿，一听就是很恐怖的东西，没想到林逸找来这么一群。虽然，目前来说这些巨猿还不算很强大，最强大的就是其中三只巨猿和巨猿首领。

　　这四只巨猿吞噬那巨魔的血液后，发生了一些变化，身体隐藏的太古血脉逐渐苏醒，正要一点一点强大起来。

　　林逸安排好这些魔猿后，独自一人离开了，至于它们的食物问题，没有丝毫担心。开什么玩笑，一大群巨猿还无法猎杀猛兽，这就说不过去了。

　　“快点，大家动作麻利些，将这些青铜矿石存放好！”

　　“你你，赶紧挑选高品质的矿石，要区分开来！”

　　此刻，林逸来到一片巨大的区域内，这里有着无数人影在忙碌。举目看去，厂房内有着一群又一群人，正在挑选矿石，区分一些品质高低。

　　这些矿石，原本只是一些普通的青铜矿，但是接着送来的竟然有高品质的青铜矿石，这才是要区分的原因。

　　品质不一样的矿石，熔炼出来的青铜是不一样的，甚至打造出来的兵器等级都不一样，这是必须区分好。

　　林逸一路查看，一些人注意到了，但不认识他。而一些人没注意，完全投入到工作之中，人人挥洒汗水，正在一批又一批的熔炼青铜。

　　其实，这里以前的熔炉已经推掉，用孙广明的那一口火炉来熔炼，之后又重新铸造一个又一个庞大熔炉。

　　而这里，就是林逸一手掌握的熔炼厂，是兵器铸造的兵工厂。这里，拥有着十几万人存在，大部分人都是工匠，这是一种蓬勃的发展。

　　拥有一个兵工厂，才是林逸心里的巨大底气，是势力发展壮大的根本。这里，未来将为势力内部提供源源不断的优良兵器。

　　甚至，未来还能将这些兵器作为商业出售，这是一种强大的根基。林逸一路查看，看着十多万工匠在忙碌，内心十分满意。

　　这些工匠，从大灾难之后就朝夕不保，如今更是获得这样的保障，可以说一样可以修炼快速强大起来。

　　林逸给予他们的报酬是很丰厚的，甚至心法都比普通人多了一层，这是一种支持和奖励，是为稳定这些工匠的一个手段。

　　最后，他找来一个工匠负责人，要求他给一大群巨猿量身订做一大批武器铠甲，这是其中一个目的。

　　查看许久，林逸最终满意的离开了，这里正在蓬勃发展，未来将会带动势力一飞冲天。他出来之后，又来到一个地方，这里是一座庞大无比的学院，能同时容纳上百万人。

　　最近，因为三大势力出击吞并，更是造成整个城池拥有五百多万人口。而其中，所拥有的小孩是非常庞大的，城内的小孩，都被收拢过来。

　　喝……哈！

　　此刻，庞大的学院内，一片又一片空地上，正有一群群年纪不大的小孩在演练。一张张稚嫩的小脸蛋满是认真，挥舞拳头，虎虎生风，打得有模有样。

　　“一个强健的体魄，才是你们未来生存的根本，而想要强健体魄，就必须每天勤加练习，一天不努力，一生都后悔！”

　　前方，一名身体强健的中年，满是严肃的教导。他那一双眸子，刮过在场一群小家伙，仿佛一柄钢刀，吓的这些小家伙暗暗叫苦。

　　但是，这些小家伙却依旧坚持，满脸汗水，却没有停止下来。甚至，没有一个人敢偷懒而不认真，这是一种变化。

　　这些孩子虽然还小，但非常清楚，现在的生活来得很不容易。原本，灾难后他们是无法生存下来的，现在来到这里后，不仅有最好的食物，更有无数人来教导他们。

　　这是一种机会，让这些小孩认识到，这样的机会必须要把握，否则失去了就难以在这个时代生存下去。

　　林逸走过，没有打扰，只是远远的查看。这里是十岁以上的小孩，而接下来，则是十岁以下的小孩，正在教室内认真学习。

　　最后，林逸来到一片庞大的建筑内，发现这里的婴孩十分多。这就是城池内部收拢过来的两岁以下的小孩，在这里集中照顾。

　　一些女子，脸色认真，细心的照顾这些小家伙，这里的一切，都是林逸强烈要求蒋琴琴等人重点查看的一个地方。

　　“不错！”

　　林逸满意了，这里的小家伙，喝的都是一些新鲜的兽奶。他查看过，兽营里养着许多专门取奶的史前猛兽，有巨豹、巨狮、剑齿虎等等。

　　他最后来到一个地方，就是学院内部的几个庞大食堂，这里才是重点。而一来到这里，就发现一大群人在忙碌，这些人都是厨师。

　　“你们怎么这么笨呢？”

　　“将药材放好，要仔细的分类，按照我给的分量加下去，不能多更不能少！”

　　厨房内，一大群人忙碌，其中一名身材肥胖的青年，正恼怒的训斥着。胖子名叫徐广祥，是这个学院的主厨之一，拥有着一手强大刀术，瞧背后一柄巨大青铜菜刀就清楚了。

　　他一路教训，但脸色却大怒，呵斥道：“这些龙骨和虎骨你怎么能砍碎，这简直就是浪费，必须成条放进去，用慢火炖，加入我说的药材才能最大限度提高药力。”

　　“赶紧加快速度，那些小家伙就快下课了，若还做不好，你们是不是想被炒鱿鱼啊？”这胖子一脸通红，心里那一个气啊。

　　“现在哪来鱿鱼？”

　　一名青年嘀咕一句，说道：“如今，谁还吃那鱿鱼，现在就是恐龙、剑齿虎，我看以后城主都给那些小家伙抓真龙来吃呢。”

　　这里的人，一听后各自嬉笑，而那胖子则笑眯眯的没有呵斥。这是正常的，这里的小家伙可是被新任城主宝贝的紧，若是出差错他们铁定没好果子吃。

　　林逸哑然失笑，心里有些惊讶，对那一个胖子感觉很好奇。这家伙，身躯肥胖无比，却拥有强大血气，力气可不小，这血气和力量作用下竟然无法减肥？

　　他带着满意的笑容走了，这里的人不清楚林逸来过，甚至还不清楚城主亲自看着他们做菜很长时间。

　　很快，林逸就来到另外一个地方，这里是一大群老药师聚集的地方。来到这里，就可以看见一些老人外出，人人低头讨论，有的甚至面红耳赤，似乎在争辩着一些问题。

　　进入其中，林逸就闻到一股浓郁的药草味道，甚至有一股淡淡的清香弥漫。这里，可是存放着数量庞大的药材，珍贵无比，都是林逸下令致力收集而来的。

　　此刻，一大群老药师正在尝试，调制和熬炼一种强大药液。原本，想炼丹是暂时无法做到这一点，却能熬炼一些珍贵强大的药液，一样能强大。

　　“小心点，别出差错了，这些可是给学院的一大群小家伙洗炼身体用的，出差错你我都是要负责任的。”

　　一名白发苍苍的老人，脸色严肃的指导，一群人在忙碌，调制着一些药液。这些东西，率先尝试过后才能给那些小家伙使用，为他们未来打下无比坚固的基础。

　　而林逸发现，其中还有一个部分，是为战兵队伍调制出来的药液。这些东西，是作为奖励来发放的，对于这些他早就定下来了。

　　看过这里的情况后，林逸满意的走了，对势力内部的一些重要东西很满意。这些，可都是整个势力内部的底蕴，是未来一飞冲天的强大根基。

　　“城主！”

　　此刻，林逸来到一片地方，这里围着高大的围墙，甚至全天候有队伍巡逻。这里，外人都无法靠近，唯一能进入这里的只有几个人。

　　林逸拿出令牌，直接走进去，入眼望去，就是一片血红，仿佛来到一片血色汪洋。他脸色震撼无比，看着眼前的一切，那是一块又一块稻田，没有错就是稻田。

　　而这些稻田，种植的可是一种珍贵无比的灵谷，名叫血米。这东西，已经开始大范围种植，这里就是一大片基地，是在山谷河流边缘，特地开辟出来的。

　　而且，林逸来到一个地方，这里有一口巨大泉眼，液体金黄，这是大地灵泉。他脸色微微激动，看着眼前的泉眼，里面的金色泉水似乎多了很多。

　　而且，这个种植基地内的灵气很浓郁，比外面浓郁多了。这里，种植着数十亩血米，这才是林逸最大的底蕴，是未来势力飞速发展的一个最坚定基石。

　　他在泉眼边，看到一株植物，枝叶青翠，这就是当初获得的千年朱果树，正好种植在这里，吸收泉眼的灵液生存。

　　“血米，又可以收获了！”

　　林逸小心查看，一片又一片血稻，快要成熟了。这个时候，他才满意放心，这些东西都是势力内部的底蕴，都是属于他的底蕴。

　　最后，林逸分别查看了几大兽营，这里关押着无数史前猛兽。其中，十万成年剑齿虎，二十万幼小虎崽，还有十万成年恐龙，数万恐龙幼崽和十几万龙蛋。

　　这些巨兽存在，才是林逸最强大力量，十万白虎骑兵，十万强大龙骑，这就是他的王牌。加上前面的一些东西，有了这些庞大底蕴，林逸才有那么大的自信，才能支撑他掌控整个城池并飞速发展，这才是他最强大的底气所在。


第300章 佣兵工会！

　　从几大兽营出来，林逸一路行走，内心思考着一些事情。以现在抓在手里的底蕴来看，已经有能力统筹全城，甚至可以将手伸进两大副城主的军团里了。

　　但，林逸认真思索后，最终决定缓一缓，不可太急躁，更不能逼迫过紧。他觉得，现在到了这个时候，更要谨慎小心，一步一步来走。

　　大街上，人声鼎沸，人来人往的很是热闹。这里是城内的交易市场，非常辽阔，但却是人员爆满，无数人来此交易。

　　“我说兄弟，这恐龙肉太贵了。”

　　“怎么贵了，这可是凶猛的盗龙肉，只卖十个下品血晶，已经很便宜了。”

　　一进入市场，就听到一声声叫卖，讨价还价声，一个个整齐的摊位，一间间巨大的店铺，已经开始拥有了繁华的景象。

　　而前方，一个摊位上，有一名中年人正在买肉。而且，让人惊奇的是，卖的是一种凶残恐龙的肉，这是盗龙肉。

　　而如今，交易用的是血晶，已经代替了货币的使用。这种东西很珍贵，是修炼的必需品，现在代替货币是一个大趋势。

　　林逸随着人群走过，查看这里的一些情况，很多人在卖东西。一条街道两边，有着无数个小摊，这是一些零散人员贩卖的东西。

　　而在一些街道两边，却有着很多整齐的店铺，有一些是林逸等三大势力开设，贩卖的东西更为齐全和强大。

　　至于一些小店铺，则是一些人开设的，没有林逸等人拥有庞大的底蕴。不过，这些东西都是刚刚形成，想要推动整个城池发展，就少不了这些东西。

　　不管是商业也好，军事也罢，都必须牢牢抓住。林逸一路仔细认真的观察，发现大部分人血气都十分旺盛，最弱的一个人，都能拥有一千斤的力气。

　　如今，人类已经成长起来，形成一股庞大的力量。这一次，就算兽人来进攻，已经无法撼动这座城池，因为使用青铜铸造的城池更为坚固。

　　“兄弟，你这坐骑从哪抓来的？”

　　前方，一名青年脸色羡慕，追着一名中年连连询问。只见，那中年人脸上微笑，看着自己坐下坐骑，却不是很满意。

　　林逸看见，这是一只鬣齿兽，獠牙狰狞，身高两米，十分凶残。这是一种史前猛兽，没想到有人开始抓史前猛兽来驯服了。

　　他清楚，就算是没有奴兽古卷，人类一样能驯服这些猛兽。只是需要花费更大代价和时间来驯服，而奴兽古卷则更快速和安全。

　　中年人摇头笑道：“这只史前鬣齿兽不是很强，我都有些不满意，原本想抓一只剑齿虎，但是一个月时间发现根本没有剑齿虎踪影，最后想抓一只恐龙，也没看见什么踪影。”

　　“你看那边，那人骑着是一只原鸟，虽然速度不错，但力气不是很强。”那中年人一指，青年立刻看过去。

　　果然，那边走来一只庞大巨鸟，这是一种史前原鸟，不会飞行，奔跑速度很快。可惜，这种原鸟的力量不是很大，所以很容易被抓来驯服，当坐骑也不错。

　　“唉，你是不知道，现在的史前巨兽越来越少，特别是一些强大的成群猛兽，都被抓捕完毕了，方圆数百公里范围内，几乎没有了。”中年人一阵感叹。

　　他说的是事实，本城的三方势力都在疯狂的抓捕史前巨兽群，这是发展巨兽骑兵的一个最佳时机，自然疯狂的抓捕回来了。

　　而且，随着时间过去，方圆数百公里范围内的成群野兽数量锐减，甚至还绝迹了。这是被疯狂抓捕的下场，强大的恐狼群没有了，巨豹更是稀少了。

　　最可恶的是，草原上原本成群的巨狮没影子了，就连原本成群奔跑的野牛、野马都没有多少数量了。

　　吼！

　　一头两米高的猛兽走过来，骑着一名青年，还驮着一只庞大的野兽尸体。这是一只恐猫，竟然被抓来当坐骑了，实在让人有些愕然。

　　“老板，我卖这半只头巨齿猪。”

　　这青年来到一家店铺前，将一头庞大的巨齿猪放下，要卖掉一半。而一半则留着自己吃，这是一种生存，是人类适应蛮荒时代后的改变。

　　“一半只能卖三个下品血晶！”一位精明老板直接给价。

　　那青年想都不想，就直接卖掉，而后带着自己的收获回去。血晶，这是现在人类的一种必需品，不仅是货币，更是修炼的一种资源。

　　林逸看到这里，可以确定城池内部已经开始蓬勃发展，只要时间足够，就能一飞冲天，甚至达到一个更恐怖的程度。

　　他看见，自己势力内部的几家大型店铺，里面卖的是许多兵器铠甲。这些东西，都是淘汰下来的东西，却依旧有无数人争抢着买去。

　　因为，整个城池五百多万人里，根本没有多少人拥有武器装备。这个情况造就了林逸兵工厂的飞速成长，有销路才能带动工厂的蓬勃生气。

　　在市场的一片区域，这里相对比较安静，但是人群一样很多。林逸来到这里，就看见一片巨大建筑，大门口上书两个古字，佣兵！

　　这是佣兵工会，大门口人群密集进出，很是热闹。这个佣兵工会是最近崛起的，一开始很多人吃惊和疑惑，这城池内部怎么还有这样的势力崛起？

　　但接下来，他们就明白了，因为两大副城主竟然也扶持一个工会起来。不过，比起这个最先建立的工会来，就显得有些弱小了。

　　这个工会一出现，很多不想进入势力的零散人员，立刻前来询问，接下来就是疯狂的加入工会之中。

　　因为，这个工会就是个松散组织，没有限制众人的自由。而且，这里可以发布很多任务和接取任务，甚至还有丰厚的奖励。

　　这些东西，是很多独行侠最喜欢的，这样的地方是他们最希望看到的。有这么一个佣兵工会存在，只要注册一个佣兵身份，就可以接下一些发布的任务，完成后就有丰厚的奖励。

　　而且，这个佣兵工会还不限制别人的自由，只是要按时完成接取来的任务。不过，同时也有惩罚措施，第一个就是不能背叛进攻工会，否则就受到整个工会下属佣兵追杀。

　　“领，这边走！”

　　此时，一道人影从人群闪出，来到林逸跟前，带着他快速的走过，从街道一角进入一个房间内，而后才从一道道门穿梭，最终进入到佣兵工会的最深处。

　　这是一种暗道，是专门为内部高层准备的，就像林逸一样，外面必须有认得他这个首领的人蹲守着，就像现在才一来就有人出来带路。

　　“首领！”

　　一路上，遇到一道道人影，看到林逸都快速行礼。这些人，都是暗杀队伍的成员，一个个脸色冷峻，浑身杀气弥漫，也不清楚鬼一从哪挑选来的。

　　林逸脸色满意，一路看着这些人出现又消失，对这个队伍的成长感觉到很满意。这个鬼一似乎有点本事，能这么快带起队伍，看来以前的真实身份也不简单。

　　“领，鬼一前来报道！”

　　一进入一间巨大而隐秘的房间，一道人影立刻出现，来者正是鬼一。如今，他气息更为强大和隐秘，似乎能更好控制自身气息，不过无法隐瞒林逸的察觉。

　　林逸灵魂意识强大，只一瞬间就发现他的存在，甚至还能感应到他的强弱。鬼一实力很强，应该就在战气边缘，还没有突破。

　　“鬼一，尽快突破战气修为，若是你贯穿全部血脉后，我奖励你一枚储物宝物，若是有特殊能力还另外有奖励！”林逸脸色郑重，下了这么一个承诺。

　　鬼一听后心神大振，眸子闪烁着一种光芒，这是兴奋的光芒。储物宝物，这东西可是稀少珍贵的很，就是内部几大统领都没有全部拥有。

　　他现在一听，自己有机会获得，但仔细想想又不对了。他冷漠的脸有些抽动，说道：“领，鬼一不明白，何为特殊力量？”

　　这是他的疑惑，而林逸则细心讲解，说道：“特殊力量，你可以理解为来自我们人族血脉的一种异能，金、木、水、火、土五行，兴许囊括其中，甚至还包括更多。”

　　他停顿一下，说道：“若是你发现一些拥有特殊能力的人，能收拢过来就尽量收拢，而若是无法做到，那就……”

　　“鬼一尊令！”

　　鬼一脸色漠然，领下这个命令，内心暗暗记下来。之后，林逸开始询问一些事情，这是要对整个工会乃至暗杀部队的考核。

　　“我要工会的详细信息！”

　　这是林逸的目的，鬼一早有准备，从一旁的地板上拿出一堆卷轴。这是兽皮，记载着整个工会的详细资料，甚至还有着工会注册佣兵的详细资料。

　　林逸脸色不动，查看这些资料，越看越惊奇，越看越惊讶。他随着查看下来，对眼前的鬼一更为好奇，不过没有询问罢了。

　　他清楚，人人都有秘密，只要这些秘密不对他构成威胁就好。比如鬼一的真实身份，这对他来说并不重要，重要的是当下对他是忠诚的就好。

　　“一级杀手：白小白，年龄二十三，内心冷静，头脑清晰，实力等级：血脉境，完成任务：一星！”

　　“一级佣兵：易本道，年龄五十，善于伪装自己，一个职业骗子，实力等级：血脉境，完成任务：一星！”

　　看着这些信息，一道道闪过，清晰的介绍着整个工会内部人员等等所拥有的一切。林逸看着看着，内心对鬼一更为满意了，这样的成绩实在无法不满意的。


第301章 遗迹消息！

　　林逸认真仔细的查看，接下来，终于了解到整个工会的具体发展情况。而了解到的情况令他吃惊，整个工会内部，拥有杀手三千名，佣兵竟然高达二十万人。

　　“二十万佣兵？”

　　这个信息太吓人，甚至林逸自己都没有想到，会有这么多佣兵存在。而整个城池内部，还有着许多人不想加入城池战兵队伍的。

　　比如，一些独行侠，一些小队伍等等，人数加起来起码有上百万之多。而现在，仅仅只是收拢一小部分，成为佣兵是很多人的梦想。

　　自由自在，探索这神秘辽阔的蛮荒世界，高兴了就接一下任务，获得丰厚报酬，可以提高自己的本身力量，这就是相对来说的自由生活了。

　　“领，这仅仅是开始，陆续还有许多人加入工会，属下认为，是时候开辟工会分部了。”鬼一直接提议，要开设分部。

　　而林逸听后，沉思起来，询问道：“分部这个事情，开设越早就越好，你有什么想法吗？”

　　他想了解下，鬼一有什么想法，这是他掌管的工会，肯定有着一些更好的建议。

　　果然，鬼一脸色肃穆，说道：“领，根据属下侦察到的情报来看，我城方圆六百公里内，拥有着八大城池存在，资料在这里，请首领过目。”

　　他说着，又拿出一分资料，让林逸查看。这份资料记载着八大城池的详细信息，跟林逸从李雪英那获得的信息基本相同。

　　他仔细查看后，点头说道：“你的意思是，在这八大城池内部开设工会分部，这个蕴涵的危险你是清楚的。”

　　“鬼一明白！”

　　鬼一身为工会首脑，自然清楚其中隐藏的风险，是十分巨大的。但是，这又是一个最好的机会，趁着八大城池还没有建立这样的机构，而率先容纳一大群零散的人员队伍，是一个发展工会的最好机会。

　　他说道：“领，如今时机正好，把握住就是工会发展的最好时机，只要能顶住压力，未来工会一定能成为一股庞大力量。”

　　“只是，希望领能将我的权利分出去，属下不想掌握太多权利！”鬼一最后说了这样一句话来。

　　他内心清楚，工会看起来是一个外在机构，但是掌握的权利却是非常之大。甚至，他自己都有着一种危机感，觉得必须分掉自己的一些权利，否则对他来说是一个危险的信号。

　　他拥有一支庞大的暗杀队伍，又掌控一个正在蓬勃发展的佣兵工会，内部杀手都已经拥有三千多人，而佣兵人员更是膨胀得厉害，必须甩掉自己一部分权利。

　　林逸惊讶了，认真的看着眼前的鬼一，内心感觉到好奇。这家伙，竟然认识到权利过大会对自己造成一种危险的因素，这是一种大忌。

　　能有这样清晰认识，更能清醒冷静的头脑，这人成就不会太差，甚至活得更长远。林逸对鬼一越来越赞赏，自己能认识到这点而提出来，是个极为聪明的人。

　　“这个先放一放，我会安排！”林逸点头回了这么一句。

　　他清楚，若是不分掉鬼一的一点权利，未来不仅对他没有好处，更是对鬼一来说没有任何好处，权利这东西，并非是越大就越好。

　　有些时候，只要掌握着足够沉重分量的权利，更能发挥着巨大作用，不仅保证自身安全，更能延续自身未来的发展。

　　如今的时代，强者为尊，但鬼一自己没有那一个自信，能掌握那么大的一个机构。而在他看来，林逸这位年轻的首领，才是令人害怕的人物。

　　这样的首领，年纪虽然很轻，但是内心却无法看透，甚至那隐隐散发出来的气息，就足以令他有些难以呼吸。

　　“在这八大城池之中开设分部，其中必然有着巨大风险，你可有人员安排？”林逸直接询问起来。

　　鬼一沉吟着，说道：“领，属下仅仅能拥有三个分部组建的人员，其余的都没有足够人员可以调集。”

　　林逸沉思起来，而后决定道：“那么，就让李雪英来担任名誉会长，你亲自去告诉她，要她协助你的工会组建。”

　　鬼一听后，脸色一震，有些变化。但是，那内心迟疑着，却没有说出来，似乎在做着一种衡量。

　　林逸发现他的变化，却没有询问，而是说道：“工会的组建，有着许多大大小小的佣兵队伍存在，这些人和队伍你要仔细看好，发现什么不对的立刻跟我汇报。”

　　“是！”

　　鬼一领下命令，而后又拿出一份情报，说道：“首领，这是属下亲自核实过的情报，仅仅有三人清楚，若是需要灭口，那属下就去办理！”

　　林逸脸色一惊，快速接过来查看，险些站了起来。这份情报，记载着一个消息，是关于一个史前遗迹的消息。

　　这是史前遗迹的消息，已经第二次发现了，没想到又看见了。他内心凛然，十分的吃惊和震撼，更多的则是一种恍然的感觉。

　　“看来，史前遗迹并非只有一处，这才说得过去。”林逸呢喃一句。

　　而后，他仔细查看情报的记载内容，发现这是一个很庞大的遗迹，可惜正被八大城池各自把持着，正在合力开发这个遗迹。

　　所谓开发，就是还没完全探索完毕，甚至在探索过程中损失惨重。这才是鬼一收集到情报的一个因素，其中，隐含着庞大的资源。

　　“首领，这八大城池先发现的，而且已经三次进入遗迹探索了，获得很多好东西。”

　　鬼一脸色严肃地说道：“其中属下亲自查探，发现这八大城池各自获得很多宝物，比如一些古老的修炼心法，还有一些强大的兵器等等。”

　　林逸沉思着一会，最后说道：“既然八大城池已经在探索开发，这条消息就无法隐瞒，想来另外两大副城主都有各自消息了。”

　　这话意思，就是告诉鬼一，灭口之事不要再提。他领会的点头，没有再提这个事情，而是安静的站着，等待林逸的命令。

　　林逸沉吟着，许久后才说道：“你首要任务，就是尽快组建几大分部，最好能囊括八大城池在内，每一个城池都要有一个分部。”

　　“先期要保持隐秘，等拥有足够底气后在走上明面上来，这可以避免很多麻烦和损失，你清楚了？”林逸认真告戒。

　　鬼一自然很清楚，随意细心的记下来，准备组建分部的一些计划。不过，此刻他迟疑着一下后，最终咬牙拿出最后一份情报。

　　“首领，这份情报，是属下无意间发现之后，曾三次亲自前往调查，确定这份情报的真实！”鬼一脸色冷漠的递上来。

　　林逸心神一凝，接过去查看，赫然大吃一惊。他看着这份情报，瞳孔一阵收缩，浑身气息隐隐散发，逼迫而来，险些压得鬼一无法站立。

　　“你确定，这消息真实？”林逸语气平淡，却令鬼一心神颤抖。

　　这平淡背后，隐藏着一股汹涌的杀机，彻骨冰寒。他没有迟疑，肯定道：“领，属下听到消息后，亲自前往查探，前后三次，最终确定消息真实。”

　　一听这话，林逸气息有些波动，但瞬间就恢复平静。他脸色没有变化，只是内心有些翻滚澎湃，无人清楚他内心的想法。

　　“这消息，还有谁知道？”林逸眸子微眯，淡淡的询问。

　　鬼一肃穆，说道：“只有属下一人知道，现在还有首领！”

　　林逸没有回答，只是看着这份情报在沉思，不清楚想着什么。这份情报上，记载着这样的信息，关于一座城池的一些信息。

　　“沧宁城，城主：宁沧海，手下第一将领：许天铭……”这个介绍没什么特别的，但是接下来一道信息，就是林逸沉默的原因。

　　“影子统领，李雪英，曾三次前往沧宁城，会见许天铭……”

　　这样的一道信息，让林逸内心一阵翻腾，久久都无法平息。这是一种心灵的变化，看到这样的信息，他的心绪在剧烈波动。

　　现场，一阵沉默，气氛显得很压抑。许久之后，林逸才平静下波动沸腾的心绪，最终恢复以往的平淡自然。

　　“行了，这消息仅仅你我知道！”

　　林逸平静地说道：“这样吧，你暂时自己组建工会分部，缺少人手的话，就从战兵队伍之中挑选，资源我会知会姜玉妍调用给你。”

　　鬼一心神凛然，这是一种不信任吗？先前，林逸还打算让李雪英来担任名誉会长，但是一收到这个消息，就直接不提这个事情了。

　　这是正常的，身为林逸身边最得信任的女人之一，统帅一支庞大的影子部队。甚至，一路走到现在都是他在帮助，却出这么一个问题，具体还无法分辨。

　　林逸沉思一会，突然说道：“鬼一，她的本事，你学习了多少？”

　　鬼一脸色一惊，却快速回答：“首领，李统领的本事，属下仅仅学了三分，而且修炼心法跟李统领的不一样。”

　　哦？

　　林逸脸色不动，眸子却闪烁不休，突然道：“你亲自去沧宁城组建分部，给我盯着，看到什么就回来如实的告诉我。”

　　“至于这里，就暂时交给你的副统领掌管，这储物戒指现在提前给你，希望你莫让我失望！”林逸脸色严肃的交代这个事情。

　　他一说完，直接起身离开这里，外面有人带领他出去。而余下鬼一独自一人，在这里默默的低头，心里有些复杂，李雪英算是他的师傅啊。

　　“师傅，我身为势力的暗影杀手，是首领的一支耳目，而你一样是首领的一支耳目，我只能如实的禀报，未来如何，就看你自己跟首领如何抉择了。”鬼一独自一人，喃喃自语。


第302章 准备前往！

　　从佣兵工会出来，林逸一直低头沉思，不清楚思索着什么。但，若是能看见他内心，一定感受到那翻腾的思绪，很纷乱。

　　“雪英……”

　　林逸喃喃自语，而后脸色一定，没有再想这些东西。他加快脚步，回到青铜大殿前，才发现一大群人正等待在这里，心里有些惊讶。

　　这些人，为首的正是两大副城主，余下的是蒋琴琴等各大军团统帅，都到齐了。林逸看着众人等待，内心猜测将有大事发生，点点头没有多说，直接进入大殿。

　　“雪英统领人呢，为何没来？”林逸高坐主位，轻言询问。

　　这话一出，蒋琴琴直接站起来，说道：“城主，雪英已经外出，不在城内。”

　　林逸点头，心里闪过一丝失望，却没有表现出来。他没有纠结这个问题，而是看着下方的两位副城主，似乎两人有事情要说。

　　他笑道：“各位齐聚而来，到底所为何事？”

　　张翰文脸色一动，平静道：“城主，根据我们获得的消息，在我们六百公里范围内，拥有八座庞大城池，都是我们人类聚集而成的。”

　　哦？

　　林逸惊讶，但内心却觉得很正常，两人有各自的情报探子，不清楚就怪了。而一旁的孙广明同样点头，认可这个事情，各自心里清楚都获得消息。

　　但，孙广明却严肃道：“城主，我们还收到一些消息，其他几城正在探索一片庞大遗迹，最近更是又一次准备进入。”

　　“对，这就是我们来的原因，为的就是那个遗迹。”张翰文脸色认真地回道。

　　他停顿一下，才继续说道：“城主，我认为这个遗迹内部，拥有着庞大的资源，我们不能眼看着八大城池获得，最少要分一份。”

　　“遗迹？”

　　此刻，大殿内的众人脸色变了，纷纷兴奋起来。对于遗迹，众人算是清楚了，更清楚的是以前四大势力就共同进入过一个史前遗迹，获得丰厚的收获。

　　而且，众人修炼的心法都来自遗迹，所以一听到还有史前遗迹，所有人都亢奋了。这是一个机会，只要把握住就能获得巨大收获，甚至还要超出众人想象。

　　想想看，八大城池共同探索的遗迹，显然是不止一次进入了。那么，现在的消息表明又要再次进入，肯定还有着许多好东西存在。

　　遗迹没有被探索完毕，这才是众人兴奋的原因所在，都看着主位上的人影，那一位年轻的城主。

　　“你们可清楚，那到底是什么遗迹？”林逸没有盲目，而是谨慎询问。

　　张翰文脸色不动，眸子精芒闪过，说道：“城主，根据我们获得的消息来看，那是一个大型遗迹，至于内部情况就不清楚了。”

　　“不过，我们获得准确的遗迹入口所在，最近八大城池正准备进入。”他的话很清晰，内容惊人无比。

　　遗迹入口已经查探到，现在只差众人过去，参与一脚，获得属于他们的一份利益。对于这些东西，两大副城主都想去的，但是面对八大城池却有些艰难。

　　这是八个庞大的势力，不比他们差多少，若是一个不好就被联合排斥出来。如今，想要过去分一份好处，就必须做好准备，第一就是林逸这个城主必须答应。

　　林逸会反对吗，当然不会，这是一个机会，有遗迹存在就必然有古老的东西，宝物、心法等等都不会少，错过就是傻子了。

　　“城主，我的意思是，这一次必要前往分一份好处，否则都被他们得去了，未来跟八大城池打交道会失去先机。”孙广明很赞同地说道。

　　这又是一次机会，是跟其他城池势力打交道的机会，又是向外部势力展示自己的一个最佳时机，不能错过。

　　林逸沉思着，才点头道：“孙老哥说的极是，这是我们向外展示的机会，又是一次插手获取遗迹内部资源的机会。”

　　“你们有什么想法？”他直接丢下这个问题。

　　孙广明没有说话，独自沉思起来，不清楚想什么。而张翰文则有些奇怪，似乎特别想林逸参与这个事情，让后者有些警惕。

　　只见，张翰文冷静道：“城主，我认为，这一次前往不宜带太多人，只带各自的一部分精锐护卫就可以了。”

　　哦？

　　林逸惊讶，询问因由：“你说说看，为何不带更多精锐过去？”

　　张翰文脸色镇定，说道：“城主，若是我们带着大批精锐军团过去，必然引起八大城池的反感和警惕，甚至可能引起几大城池调动大军压迫。”

　　“若是我们带大军前往，肯定引起其他城池的警惕和紧张，会造成一个不好的影响，不如就带一小部分精锐过去，没有那么引人警惕。”他的话很有道理。

　　但是，对面的孙广明却盯着他看，眸子闪烁不休，似乎猜测到一些东西。他脸色闪过一丝失望之色，似乎对张翰文有些失望，不清楚为何。

　　至于林逸本人，脸上毫无表情，只是平静的点头，认可这个说法。这其中，还真有这样的一个可能，若大军一到，必然引起那几大城池的紧张。

　　这样一来，兴许就引来几城大军一起到来，那样一来压力可就大多了。而若是仅仅带一小部分精锐前往，肯定效果好上许多。

　　他们也不想跟其他城池有着什么冲突，这对彼此都不好，还是谨慎点比较妥当。林逸沉思许久后，最终同意这个提议，不带大军前往。

　　至于他内心怎么想的，在场所有人都不清楚，让人感觉他的心思越来越难以琢磨了。蒋琴琴等人感受最为深刻，对林逸一路变化，感觉到莫名的不安和压力。

　　这是一位首脑，正逐渐成长起来，变的更成熟更稳重，更有远见卓识，甚至给众人心灵带来一种强大压力。

　　“那就这么决定，只带一小部分精锐前往，而两位副城主想来是不想错过这个机会的，那么余下的要带多少个人去？”林逸抛出这么一个问题。

　　但是，孙广明却突然摇头，说道：“城主，我认为就我们三人各自带领一小部分护卫前往，至于各大统领则不宜前往，以防城池有变。”

　　他这话一出，对面的张翰文脸色微小一变，却瞬息恢复过来。不过，他的一丝变化，还是被林逸捕捉在眼里，内心有些警惕。

　　这家伙，似乎有着什么主意，难道想在外面除掉两人？他从哪获得的自信，可以对抗现在的林逸，实在有些奇怪。

　　“我也这么认为，城主以为如何？”张翰文点头认可这个提议。

　　而林逸则没有思考，就同意了这个提议，不带任何一位统领，仅仅是带一小队护卫，这是一种奇怪的决定。

　　众人脸色有些古怪，对三位城主感觉到有些看不透了，似乎话语之中处处透露着玄机，仿佛有无数内容隐含其中。

　　蒋琴琴几人有些担忧，这两位副城主似乎有着某种打算，而是否针对林逸这个城主现在还看不出来，却有着很大担心。

　　“既然两位都决定好了，那么就各自去准备吧，我们今日就出发，免得夜长梦多！”

　　此刻，林逸直接决定要准备，今天就出发前往那一个遗迹的所在地。这是一次机会，是在场三大强者的机会，更是本城展现的一个机会。

　　张翰文平静的离开，带着一群手下回去，准备好起程。而孙广明脸色若有所思，不清楚想着什么，只是满有深意的看了林逸一眼，才转身带人离开。

　　余下林逸一个人，眸子一直闪烁不休，那一眼蕴涵着很多的意思。他有些琢磨不透这为军区首脑，到底想表达什么意思。

　　“领，只带小部分精锐过去，实在太危险了。”

　　蒋琴琴脸色忧虑的站起来，有些不同意这个决定，隐含的风险太大了。这两位副城主不清楚在打什么主意，而一看就清楚，其中有着一股暴风雨在隐藏。

　　莫龙也是忧虑的点头，说道：“首领，我觉得还是有必要防备一下，带一千猛禽在暗处，这样就算有意外也能有个照应。”

　　“对，首领我带五百龙骑精锐跟随左右！”何镇海直接提议。

　　而后，吴勇更是直接要带三百猛犸前往，这是对林逸安全的一个警惕。他们嗅到一股沉闷的风暴气息，有危机隐藏其中，不得不小心。

　　不过，林逸却沉思起来，最终摇头说道：“猛犸不能动，镇海身为龙骑统领不能动，我只带五百精锐龙骑，加一百飞禽隐藏。”

　　“太少了，首领三思！”

　　莫龙等人脸色一变，不带一个强大将领在身边，这实在不放心。但，林逸决定下来就不会改变，众人内心忧虑，却无法劝说。

　　此刻，林逸脸色严肃，扫过众人，才说道：“我离开之后，你们要时刻警惕，做好战争的准备，若是事情有变，我会派遣飞禽回来传达。”

　　“这一次旅途，想来应该不会平静了。”

　　林逸喃喃一句，透露着一股沉重的杀机，血光隐隐，令人窒息。蒋琴琴等人脸色严肃，内心隐隐感觉到，这一次兴许会有一场大变动，必须做好万分警惕和准备。

　　“挑选五百精锐龙骑，跟随我出发！”

　　林逸细心安排妥当，只带五百精锐龙骑，而虚空上，看不见的云层之中则有一百庞大飞禽在盘旋，这是隐藏的一百影子飞禽队伍。

　　两位副城主也准备完毕，各自带领五百最精锐的骑兵出发，这同样是龙骑，本身就是他们的护卫，只有一千五百数量。至于是否拥有更多，其实林逸清楚还有隐藏，不过没有点出来而已，各自有着底牌隐藏是很正常的。


第303章 九大城主！

　　草原上，一千五百骑兵隆隆席卷，漫天黄草飞扬，这是龙骑。为首三道人影，气息最为强大吓人，就算是偶尔遇到一只史前猛兽，都被吓得飞快逃跑。

　　为首一名青年，高骑五角龙，左右两边各一人，骑着一头牛角龙和一头三角龙，这是林逸和孙广明三人。

　　“还有多远？”

　　此时，林逸骑在五角龙之上，拉着粗大的青铜锁链，询问一旁的两位副城主。其中，孙广明没有说话，只是盯着前方，眸子内有些忧虑闪过。

　　而张翰文神情显得有些兴奋，说道：“城主，还有一百多公里就到了，那遗迹入口是在大山深处，想来其他城池已经到了。”

　　林逸看了他一眼，没有说什么，只是埋头赶路。在三人身后，跟随着一千五百龙骑精锐，其中五百是属于他的精锐，余下的都是两大副城主最强大精锐队伍。

　　他细心的发现，自己五百精锐虽然很强大，可两位副城主的五百精锐同样不弱小，血气散发出来，让人感觉窒息。

　　这些人，力气最低都是一万斤，可以说是几大军团中挑选出来最强大的精锐。林逸内心暗暗吃惊，对两大副城主更为谨慎，都隐藏着很大的底牌啊。

　　他在吃惊，孙广明和张翰文同样心惊，不仅是对他这个城主，更对彼此拥有的精锐感觉到一种震撼，各自暗暗警惕。

　　一百多公里，对于强大的恐龙来说，根本不是什么问题。很快，林逸等人就接近一片山脉，前方就是连绵的大山，高耸入云。

　　那里，有着一种强烈的气息传来，令人心惊。从这里看去，可以隐约感觉到，大山深处有着一股非同寻常的气息。

　　林逸脸色惊疑，暗暗猜测这是什么气息，仿佛可吞噬万物一般，当真恐怖。而他们这个队伍一接近，就引起大山之中的几大队伍注意，纷纷惊疑的看着大山之外。

　　“怎么回事，感觉有震动传来，难道有骑兵？”

　　大山之中，一片空旷地带，正有一群又一群人聚集。这里，一共有八支强悍的小队，各自人数在数百人左右，为首的一人最为强大。

　　其中，一名中年人脸色闪烁，说道：“难道，是那第九城到来了？”

　　他的话，引起其他人的注意，个个脸上若有所思。他们似乎清楚，除了在场的八个城池之外还有第九个城池，这是一个庞大势力。

　　其势力跟他们相比丝毫不弱，通过疯狂的吞并，各自都有着一些了解。而且，对于这还没来过的第九城来说，是他们头一次见到那一个势力首脑。

　　“我看很有可能，从震动来看，应该是一千骑兵正在接近，想来是一种大型猛兽奔跑而造成的震动。”一名青年脸色肯定地说道。

　　“来了！”

　　果然，随着众人脸色一凝，大山外轰隆的一阵动荡，而后震动越来越强烈，最终一群庞大骑兵冲到众人跟前，整齐停下。

　　这是一群龙骑，一千五百数量的龙骑，气息十分强烈，血气隆隆，引起在场八股力量的慎重和警惕。

　　“第九城，来了吗？”

　　一名青年，看着眼前到来的队伍，眸子闪烁着丝丝精芒。他喃喃一句，却无人听见，仿佛没有说过话一样。

　　而在场，有着八股力量存在，这些人都是属于方圆六百多公里范围内的九大城池，属于九个庞大势力。

　　“九大城池到齐了！”

　　一名中年人，骑着一头庞大恐龙，手握一杆恐怖大戟。而惊人的是，此人骑的惊人是一头戟龙，身躯庞大，足有六米高大。

　　巨大的头盾上，满是锋利的尖刺，一根独角闪烁着锋利的光芒，这是一头庞大戟龙，竟然是这中年人的坐骑。

　　“墨方，你看那头五角龙，血气强大，想来血脉很高啊。”一旁，有青年脸色惊奇的询问，似乎有些好奇。

　　而名叫墨方的人，就是骑着戟龙的中年，他点头说道：“陈焕鑫，你不就是想让我上去试探人家一下而已，想试探你自己去啊。”

　　这个青年，名叫陈焕鑫，骑着一头庞大的厚鼻龙，手握一柄巨大的战刀，散发一种古老强悍的气息，锋芒隐隐，摄人心魄。

　　这是金门城城主，而那中年人，则是墨城之主，这里的八股力量都是一城之主。八个城池代表八个势力，正看着眼前到来的一股力量，来人正是林逸等人。

　　“欢迎林大城主到来！”

　　突然，一道人影缓缓走出，说出这么一句话来。刹那间，所有人纷纷盯着他，林逸更是瞳孔微微一缩，内心惊讶了一下，竟然认识他？

　　此人年纪轻轻，骑着一头庞大的尖角龙，微笑的走来。他就是沧宁城城主宁沧海，这是林逸获得的情报，一看果然如此。

　　六米高的尖角龙，暴躁的低吼，引起林逸坐下五角龙的不满。不过，此刻两人都安抚着各自的坐骑，没有产生什么冲突。

　　“宁城主真厉害，浑身战气贯穿天地，都要盖过我们在场的所有人了，在下佩服！”林逸淡淡的一句话，顿时引起在场众人凛然。

　　特别是那宁沧海，脸色都微微变化一下，只感觉数道目光盯来，顿时有些怒气。但是，他没有表现出来，只是暗恨这个林逸竟然将焦点拉到他身上来了。

　　方才，他想将众人焦点盯着他，这才想要谋划什么东西。可惜，林逸有所察觉，直接收敛自己的气息，一句话就打破他的计划。

　　“林城主说的对，宁城主确实很强大，至少比我强大很多！”

　　一名青年走出来，骑着一头开角龙，头角峥嵘，手提一杆乌黑的古枪，气息凛冽，话语更是引起林逸的好奇，这是安城城主。

　　“李亦安，你是不是找不自在？”宁沧海脸色有些冰冷。

　　这青年，名叫李亦安，没理会他，而是冲林逸善意的点点头，似乎有结个善缘的意思。林逸虽然感觉奇怪，但是人家笑脸相待自然不能弱了自己。

　　他笑道：“李城主厉害，开角龙我从来没见过，没想到李城主竟然抓来一头。”

　　“林城主谦虚了吧？”

　　此刻，又一人站出来，此人身材魁梧雄壮，骑着的竟然是一头甲龙。浑身坚硬的铠甲覆盖，还有许多锋利的尖刺，巨大的尾巴上，更是有着锋利的骨钉。

　　他骑着甲龙，抗着一口巨大战斧，笑道：“林城主的坐骑，我也从来没见过，三角龙倒是见识过了，却没见过五角龙。”

　　林逸脸色一凝，从这人身上感受到强大压迫，是泄露气息的感觉而已。此人是柳城之主，名叫柳宗原，气息很强，至少不比在场的人弱小。

　　“柳城主说的是，五角龙我没见过。”

　　旁边，一道庞大身影走来，这是一位青年，骑着的竟然是荆棘龙。这种恐龙，属于三角龙家族成员，除了鼻子上的一根犄角外，头盾上布满尖锐角棘，寒光闪烁。

　　此人，是崇文城城主，名叫苏文崇，年纪轻轻就已经是一城之主，本身实力和手段肯定不比在场众人差。

　　“马清远，你怎么傻傻的不说话？”苏崇文脸色古怪的说了一句。

　　林逸转眼看去，才发现一名魁梧大汉，面目狰狞，闪烁着凶光盯去。这个大汉，骑着一头恐怖的恐龙，是一种钉状龙，满身的钉齿，尾巴锋利的尖钉十分骇人。

　　而他本身，提着一柄巨大无比的狼牙棒，浑身凶气散发，险些没让人认为这是一只凶悍的猛兽，而不是人类。

　　“苏小子，你若想小屁开花，那我可以成全你！”马清远狰狞的笑着说道，挥舞着巨大狼牙棒，令人心寒。

　　而苏崇文只是冷哼一声，就没有多说，似乎安静下来了。然则，在场还有一位没有说话，一直很安静，众人纷纷看过去。

　　“青……”

　　轰！

　　一个字还没说完，众人脸色大变，就感觉一股浩荡的力量呼啸而去，不过被那一名青年轻松给接住了，虽然如此，身影却难免有些狼狈。

　　只见，宁沧海脸色变幻，最后却化成一股温和，笑道：“阎城主，不用对我这样吧，你肯定对我有着很大的误解。”

　　在他不远，有着一群强悍的骑兵，都是龙骑。而引起众人注意的是，为首一人身披青铜甲，手握青铜古枪，还带着一张狰狞青铜面具，能隐隐看出是一位女子。

　　最主要的是，这位女子骑着的，竟然是一头魔鬼龙。那高大的身躯，狰狞的獠牙，眸子凶残无比的看着在场众人的坐骑，似乎大有开杀的意思。

　　这个女人，名叫阎青罗，是一城之主。而她的存在，让在场的其他城主感觉有些异样，这是唯一一位女城主，可以说是女豪杰都不为过。

　　“九大城主……”

　　此刻，无人清楚，阎青罗的心情极为复杂。特别是，看到林逸到来的那一刻，原本平静的内心却如波涛汹涌，无法平息下来。

　　她从来没想过，自己有这么一天，成为一城之主，看着眼前八大城池势力之主，内心有着一种极大满足，女人做到她这个地步当真不简单，更不容易。

　　“我来，就是为了史前遗迹的，各位都是一城之主，不会不欢迎吧？”

　　林逸终于说话了，微笑的扫过众人，却隐隐感觉到，有种危险的气息，总有着一种不安的烦躁，似乎这些人里有人对他产生杀机。

　　“废话少说，赶紧进入遗迹，我不想浪费时间。”


第304章 空间裂缝！

　　马清远脸色不爽，拉着自己的坐骑钉状龙，直接转身朝大山内走去。而余下的众人中，各自脸色有些变化，却纷纷拉着坐骑跟去。

　　这几大城池之主，走之前有几人似有意无意的扫了林逸一眼，让后者心神凛然。林逸脸色不动，内心却警惕无比，感觉有些不对。

　　他看着身边两大副城主，一直很安静，孙广明毫无表情，只是有些忧虑的神色。而一旁的张翰文就感觉有些不对，可是又说不上来。

　　“我们走吧！”

　　林逸没有多想，骑着五角龙走过，跟上前面的八大城池之主。很快，一群人就来到一片空旷无比的地方，这里方圆万米内毫无一点事物存在。

　　要说有，唯一就是一条巨大无比的裂缝，没错，林逸脸色震撼的看见，眼前竟然有一条漆黑的裂缝，竖立在眼前，散发着吞噬一切的光芒。

　　“空间裂缝？”

　　看到这里，林逸脸色就变了，这分明就是一条空间裂缝。从那裂缝内，透出一种无比可怕的气息，仿佛能吞噬万物。

　　不仅是他，就是孙广明和张翰文脸色都变了，第一次看见这样的裂缝。空间裂缝，这东西可从来没见过，眼前竟然看见了一条空间裂缝。

　　三人脸色一变，同时想到，那遗迹难道就在空间裂缝之中？可是，让林逸悚然的是，这裂缝之中，难道是一个世界不成？

　　他从太阳族阳神的残缺记忆内，了解到一些东西，一些强大者可以开辟一方小世界，当然具体达到什么程度不清楚。

　　而眼前，这个空间裂缝就是进入一个小世界的入口，让人震撼。除了他们三人外，余下的几大城主似乎都没有多大惊讶，显然是进入过其中了。

　　“这是一个小世界入口，是史前遗迹。”

　　一旁不远，宁沧海微笑的介绍起来，说道：“我们进入过三次，可以说里面隐藏着巨大的宝藏，林城主前几次没来就可惜了。”

　　“你还漏了一个，里面是有宝藏不假，但蕴涵着的危机却更为恐怖。”马清远脸上狞笑的说出这么一句。

　　他说完，还冲林逸笑了笑，不过那笑容就有些冰冷的感觉。林逸没有在意，而是脸色慎重的盯着眼前一条巨大裂缝，高十米，宽八米，仿佛一个巨大黑洞。

　　在场，众人脸色其实都有些慎重，因为几大城主都进入过其中，获得很大好处，又造成巨大的损失。

　　“你们在这里等着！”

　　此时，苏文崇直接下令，五百甲龙骑兵立刻后退，停止在一个角落。这些骑兵，骑着的都是庞大的甲龙，十分强大，就是林逸都感觉心惊。

　　接着，就看见五百钉状龙快速后退，这是马清远的手下。他们都快速的停止在一角，没有要跟随进去的迹象，这就令人好奇猜测了。

　　而且，从这些人脸上，林逸看到一种恐惧，这似乎是对空间裂缝内的恐惧。看到这里，他隐约清楚裂缝内的遗迹，隐藏着巨大危机。

　　“都后退！”

　　一名又一名城主，喝令手下后退，各自站在空间裂缝前。而林逸则微微摆手，自己五百龙骑快速的后退，接着孙广明和张翰文各自手下后退。

　　三人随着坐骑接近，来到空间裂缝跟前，跟几大城主站在一起。这些人，脸色惊奇的看着林逸这边，似乎在思索着什么。

　　“林城主，你这两个手下很强大啊，不比我们弱小！”

　　突然，马清远说了这么一句，引起在场众人看来。这些人，无不是一城之主，都是一大势力的雄主，各自实力肯定不弱。

　　但是，让这些人吃惊的是，林逸三人的气息，不比他们弱小。这就是说，这家伙的两个手下竟然跟他们一样，实在有些奇怪。

　　“这两位，是副城主吧？”宁沧海微笑的询问。

　　林逸心神一凛，看着眼前微笑的宁沧海，感觉一种危机。这人，若不是有探子在他的城池内部，就是一种令人担忧的事情。

　　四周，八大城主内，有六大城主脸色有些微微异样，看着林逸身边的两大副城主。孙广明感觉到压力莫名的大，似乎来自这几大城主，内心隐隐警惕。

　　他感觉到了，事情不对，这几大城主他从来没见过。但想想，似乎自己身为副城主的事情很容易被查探到，所以就没多想。

　　而林逸则不同，发现一点异样，这些城主似乎跟张翰文有着某种交流。这个猜测吓了他一大跳，心里闪烁着一丝杀意，若真这样那就不能怪他了。

　　“真啰嗦！”

　　一声冷哼传来，就见一名大汉骑着甲龙直接走去，而后进入那一道巨大的裂缝之中。余下众人中，墨方城主轻笑一下，骑着戟龙快速的走去。

　　林逸发现，他的手下骑着的竟然是一群盗龙，三米多高的优他盗龙。这种盗龙速度最为迅猛吓人，若是数量足够的话，能组建一支无比迅疾的骑兵来。

　　“哈哈，我也不跟你们扯淡了！”

　　马清远狞笑着，骑着坐骑快速的奔去，而后隆隆的冲进大裂缝之中。在场，余下的几大城主中，阎青罗只是扫了众人一眼，眸子光芒隐隐，最后骑着魔鬼龙昂然冲去。

　　苏文崇、李亦安各自冷哼，骑着坐骑快速冲进去，消失在大裂缝之中。最后，在场余下的只有金门城主陈焕鑫，还有沧宁城主宁沧海。

　　墨方脸色古怪，看了林逸一眼，笑道：“你们慢慢等，我先进去了，林城主，我在里面等你们啊。”

　　隆隆……

　　他一说完，骑着庞大戟龙冲过，一下就冲进空间裂缝之中。最后，余下的三大城主中，宁沧海轻轻微笑，点头之后才快速的进入其中。

　　接着，陈焕鑫淡淡的笑了笑，似乎隐含着什么深意。这感觉，让林逸内心有些警惕，似乎这些城池之主，各自内心都有着一些什么谋划。

　　“我第一次见他们，为何感觉有种被针对的感觉？”

　　林逸内心闪过这个念头，眼神微微扫过身边两人，一直没说话。这两位副城主，难道跟这几大城主认识，这很有可能。

　　他想到这里，暗暗警惕，觉得自己有必要小心谨慎，否则在这里会吃亏，甚至有丧命的巨大危险。

　　“我们走吧！”

　　林逸想着，却骑着五角龙快速的走去，接近那一道空间裂缝。越是靠近，三人就越是感觉到一股压迫，来自灵魂的压迫，很强大。

　　来到近前，才感觉到一种悚然，空间裂缝可是很危险的东西。而林逸感觉到，眼前的空间裂缝传来一种极不稳定的波动，仿佛随时都会破碎消失一般。

　　这种空间裂缝，是由于内部空间不稳定，才造成这样的一条裂缝。这兴许就是内部世界有着崩溃的危险，才有这样的裂缝出现。

　　唰！

　　林逸没有多想，而是骑着五角龙跨越进去，消失在两大副城主眼前。余下的孙广明，眸子闪烁不休，看了一眼身边的张翰文，什么都没说就进去其中。

　　哼！

　　此刻，余下张翰文一个人，脸色冷笑，喃喃道：“这里，将会是你们的葬身之所，未来整个青铜古城将由我主宰。”

　　他浑身气息弥漫，散发一种强大自信，仿佛有着什么计划一样。最后，他骑着牛角龙快速的进去其中，消失在这里，只有一群又一群强大龙骑在守护这里。

　　此刻，林逸一进入空间裂缝，就感觉到一股撕撤之力，不过没有多强大。只一个瞬间就感觉出现在一个陌生的地方，这里就是裂缝内部世界。

　　入眼，一片荒凉！

　　这是林逸第一感觉，前方风沙弥漫，卷起灰尘漫天飞舞，毫无一丝光亮。但是，对于他这样的强者来说，这样的昏暗环境还是没多大影响。

　　不过，他好奇的看着身边，正有一大群人聚集等待，竟无一人离开？这些人，正是最先进入这里的八大城主，此刻人人脸色慎重。

　　这里，就是史前遗迹，更是一个真实的小世界。他们这些人，已经进入过几次，但前几次损失惨重无比，导致最后不敢带一个手下进来。

　　“谁先走？”

　　墨方脸色闪烁，说出这么一句话来，让在场所有人脸色变化。而刚进入的孙广明和张翰文脸色微微吃惊，这一望无垠的荒凉，实在有些骇人。

　　林逸蹙眉深思，看着四方荒芜的景象，没有一丝生机，仿佛这个世界就是一方死气沉沉的世界。

　　“这里，有什么危险？”他突然询问一句。

　　旁边，宁沧海脸色诡异一闪，微笑道：“林城主，这里有什么危险我们具体都不清楚，只知道前三次带领大批手下进来，没一个活着出去。”

　　“不错，我前后三次，一共损失三千多名精锐。”墨方有些心痛的回应着。

　　八大城池中，只要带领手下进入过这里的人，都是损失惨重。现在，他们没有带一个人，只是自己进入，却没有人先动，感觉有些古怪。

　　“你们害怕，我自己来！”

　　马清远脸色狰狞，凶横的说完，直接骑着钉状龙快速跑开。转眼，一股风沙弥漫，将那一道人影彻底淹没，消失在众人眼前。

　　林逸看着脸色一变，根本不清楚，那人去哪了，是死掉了还是消失了。他脸色谨慎，看着一道道人影，快速的冲出去，转眼都消失不见。

　　这个时候，张翰文兴奋了，话不说一句直接骑着坐骑走了。而孙广明张嘴欲言，最终还是没说什么，快速的冲出去，消失在这里。

　　现场，只余下两道人影，正是林逸和阎青罗两人，彼此对视，看着对方沉默无比。


第305章 青罗提醒！

　　荒芜的世界内，两道人影对视，无一人说话。林逸看着眼前的阎青罗，内心有些感叹，对这个女人实在有些吃惊。

　　才多长时间，就成为一城之主，本身实力更是强大，隐隐透露出来的气息，让他清晰的感觉到，她的实力不比他弱小。

　　这个发现，让林逸有些惊奇和猜测，应该是那青铜古刻的心法缘故，或者她又获得什么奇遇，否则不会成长这般迅速和强大。

　　“你要小心，我了解到其中几大城池之主，似乎要对你不利。”

　　一声清脆的提醒，阎青罗终于开口，内心极为复杂。眼前的青年，看起来跟她现在一样的强大，但是，内心隐隐有种感觉告诉她，还是无法力敌。

　　这是她内心的一个感觉，没由来，是一种心灵本能。阎青罗知道，自己还是无法超越林逸这一座大山，内心复杂是肯定的。

　　正是他一手造就今天的自己，一城之主，可不是那么简单的。而且，如今来到这里的九大势力之中，就她唯一的一个女城主。

　　林逸听后，眉头一蹙，喃喃道：“几大城主想对我不利？看来这一次有着更大危险，我的感觉没错。”

　　“都有哪些人？”他慎重询问。

　　阎青罗脸色看不见，眸子却微微闪烁，说道：“我只清楚一个，那就是沧宁城的宁沧海，他邀请我一起，不过被我拒绝了。”

　　“至于还有多少个，我就不清楚了。”她的话很惊人。

　　林逸瞳孔收缩，感觉到一股压力，没想到竟然有人算计他了。这个情况，不用想就清楚，必然是有人想要联合除掉他。

　　但是，自己没见过这些人，更没有什么利益冲突，唯一的可能就是，本城内部有人想联合外敌来除掉他。

　　最大的可能，就是两大副城主，这才是林逸想到的最大可能。他脸色微冷，哼道：“我本不想这么做，但若真到那一个地步，就不能怪我了。”

　　“这里，是什么遗迹？”

　　林逸想清楚后，就不在纠结，而是询问起这个遗迹的来历。他很想了解清楚，这个小世界里到底隐藏着什么危机，否则会有些措手不及。

　　阎青罗扫了四周一眼，才说道：“我进来过三次，前三次获得一些东西，都是一些古老的心法和其他一些东西。”

　　“不过，这里隐藏着巨大危机，那几大城池先前损失巨大，现在一个手下都不敢带进来，害怕死光了。”她的话很慎重。

　　最后，她看着林逸说道：“这里具体什么危险，我其实并不清楚，虽然进来过三次，却没有遇到什么危险。”

　　哦？

　　林逸脸色惊讶，看着眼前的阎青罗，无法确定是否在说谎。但，他已经不纠结这个，而是想着这里有着什么东西存在。

　　就在这时，阎青罗突然说道：“不过，我了解到一个信息，其中三大城主似乎遭遇过可怕的东西，被追杀出来，我没有见过所以无法确定真假。”

　　林逸点头，询问一些具体的事情，最后只清楚，这就是一个小世界。但是，这里已经残破不堪了，到处是废墟，通过隐隐猜测可以看出来，这里以前的繁华强盛。

　　但，其中一个疑惑，林逸无法获得解答，难道这里还有着生物生存着？这个问题很严重，林逸不得不谨慎小心，最后看了一眼阎青罗。

　　“你的实力不错，希望继续加快步伐，未来将是群星闪耀的时代，别被淘汰掉了。”

　　林逸留下一句话，直接骑着五角龙快速的冲出去，眨眼就消失在这里。余下阎青罗一个人愣愣出神，看着眼前荒芜的景象，还有那一道消失的背影。

　　唉！

　　许久，只传来一声幽幽叹息，阎青罗内心复杂，没有停留，骑着魔鬼龙快速的冲出去，消失在这里，仿佛从来没出现过一样。

　　而此刻，林逸一踏出这个世界，就感觉到一种危机。这种危机感来自心灵，那时一种本能的直觉，仿佛四周蛰伏着什么可怕的东西。

　　这个感觉很不好，引起他的警惕，实在无法平静下来。这里，入眼就是一片荒芜，隐约看见一些残破的建筑，可惜已经风化消失。

　　“这里，曾经是一个繁华强盛的小世界，是什么原因而走向毁灭的？”

　　林逸骑着五角龙走过，一路上，卷着漫天的灰尘。这些灰尘，仔细看去就会发现是一层骨灰粉末，是无数骨骼化成的。

　　而且，在地面上还能看见一些残破的骨骼，被五角龙踩个粉碎。这些东西，让他想起当初遇到的一座古城，情况有些相同。

　　但，这里的气息更为沉重，仿佛有着可怕的东西存在。就连坐下五角龙都显得很暴躁，不安的打这喷嚏，似乎有巨大危险在附近。

　　“这里是人族的还是其他种族的？”

　　行走许久，林逸在一些残破的建筑废墟前停留，沉思这个问题。若是人族的小世界，必然证明太古时期人族的强盛，而若是别族的地盘就有些危险了。

　　毕竟，其他种族的东西，总是会有着很大危险。林逸无法了解清楚，看着四周被翻动过的废墟，清楚这里早就有人寻找检查过了。

　　他没有停留，骑着五角龙快速的走过，朝着远方一路前行，没有停留。他不清楚，其他人是在什么地方，又是怎么被分开的，这个问题一直没弄明白。

　　方才，他感觉自己进入到一个奇怪的地方，好象四周的一切不真实。但是，一转眼就来到这里，感觉似乎先前所在就是一个幻境一样。

　　“那里，有一座城池？”

　　突然，林逸脸色一惊，抬眼看去，远方一座庞大废墟出现在眼前，竟然是一座城池。他没有停留，快速的冲过去，很快就来到废墟前，还真的发现是一座城池。

　　这是一座庞大无比的城池，可惜，已经形成废墟，没有一个完整的建筑。甚至，林逸还看见一些被翻动过的痕迹，这里有人来过。

　　他进入城池废墟，沿着一些通道走过，一路上，发现很多破碎的骨骼，洒落在厚厚的灰尘之中，这是人类的骨骼。

　　这些东西，证明这里是一座人类城池，当年无比的繁华强盛，可惜已经毁灭了。这个情况看来，林逸有些凛然，谨慎无比，总感觉有着巨大危机隐藏。

　　强盛的太古人族，为何形成这样的情景，简直无法想象。林逸更无法猜测的是，这样辽阔的世界，是如何开辟出来的？

　　开辟世界，这简直就像传说中的盘古一般，开天辟地，太过惊悚吓人。他无法理解，这样的强者到底有多强大，只清楚这是一种恐怖的强者。

　　“城池被翻过了，应该是几大城主做的，可惜了……”

　　林逸查看整个城池，发觉早就被翻动过了，感觉有些可惜。他摇头惋惜，骑着五角龙快速的冲出城池废墟，继续朝前方前进。

　　行走许久，林逸惊讶的来到一座山脉前，这是一座大山。这里，数座山峰都已经崩塌，只余下一节山体存在，依稀能看见当年的巍峨。

　　山体都完全崩塌，没有一丝植物存在，有的只是一种腐败的灰尘。甚至，林逸看见一些岩石都已经风化了，足以证明这地方有着无比久远的年代历史。

　　恩？

　　突然，林逸感觉到一丝异样，脸色有些惊疑。他骑着五角龙快速的冲过，从这边进入山脉的内部，终于发现一些异样的东西。

　　远方，竟然有着一股淡淡的绿色存在，那是一种生命的色彩。林逸满是惊奇，瞪着远方的一股绿色光彩，仔细看去，感觉那很像是一种植物。

　　没错，林逸看到一座山峰，竟然有着丝丝绿色的色彩。那里，仿佛有着植物存在，很像是一种植物存在，在这个腐败的世界里是显得十分显眼的。

　　“竟还有生命植物存在，过去看看！”

　　林逸脸色惊喜，朝着远方山峰赶去，速度很快，卷着漫天灰尘消失在这里。远方，那一座高耸的山峰，散发着一抹青翠的绿色，那里竟然还有着绿色的植物存在？

　　这个发现，是无比惊人的，引起林逸的重视。这才快速的赶过去，想看一个究竟，到底有着什么东西。

　　如此久远的岁月下，还拥有这样的生机，肯定隐藏着一些神奇的秘密。这才是林逸想要快速赶过去了解的原因，看个究竟。

　　“有人？”

　　此刻，一接近那一座山峰，林逸就感觉到有人存在。那里，有着一股强烈的气息，似乎是方才几大城主之一，引起他的警惕。

　　而前方，在山峰之下，正有一道人影惊疑不定。这一刻，他忽然转身，看着这个方向，感觉到有一股气息来了，确定是人类的气息。

　　“有人来了，是谁，气息有些陌生，原来是那名新来的第九城主林逸？”

　　此人脸色恍然，感受到来人气息，就是刚刚出现的林逸本人。果然，没有多久，他就看见一头五角龙快速冲来，卷着漫天灰尘来到跟前。

　　林逸眸子微眯，打量眼前的人影，正是八城之一的安城城主，李亦安。他同样眯着眼睛，打量着到来的林逸，心里有些不爽。

　　“原来是林城主，我以为是谁来了呢！”李亦安淡淡的说了一句话。

　　林逸没有在意，而是盯着前方高耸的山峰，不仅看到一股绿色的生机，更感应到一种淡淡的生命波动辐射而来，感觉有些惊讶。

　　“这山峰，有些古怪！”

　　林逸感觉山峰有些古怪，而李亦安同样感觉到有些古怪，两人盯着眼前的高耸山峰，一时间竟然没有动，更没有进入其中。


第306章 岩石巨人！

　　前方，一座高耸的山峰，通体岩石组成，有着丝丝绿色光芒。原本，林逸认为这是一些绿色植物，但在此一看，根本不是这样。

　　那山峰高有数十米，通体坚固，但那些绿色的却不是植物，而是一种奇怪的东西，闪烁着一股绿色的光芒，很像是植物。

　　“那些绿色的，是个什么东西？”林逸脸色谨慎，惊疑不定。

　　旁边，李亦安同样如此，没有靠近过去。因为，他先前也认为这是一种植物，可现在一看不对劲，这绝对不是植物。

　　两人脸色谨慎，都没有动，盯着眼前的山峰，感觉到一股若有若无的波动，这是一种生命气息，就是方才在远方感受到的生命气息。

　　而正是因为这股生命气息波动，加上远远的看见绿色的光芒，认为是植物，可惜眼下情况有些不一样，这并非是植物。

　　但是，具体是什么东西，林逸根本无法看出来。那一道道绿色的东西，好象一种毛发一样的稻草，感觉奇怪无比，闪烁着一种绿色光芒。

　　“林城主，你不过去看看吗？兴许这山峰内有着什么宝贝呢？”李亦安突然询问这么一句话来。

　　而林逸则是轻笑，道：“我也感觉这里有宝物，兴许，整座山峰都是一个强大的宝物，你没有兴趣的话可以离开。”

　　这话说得，本想刺激林逸的李亦安立刻有些恼火，暗暗着急。这林逸似乎想故意刺激自己放弃走一样，这绝对不行，他肯定有着什么发现。

　　果然，细心的他看见林逸眸子内闪过一丝惊色，仿佛认出来这是什么东西。这下，他更不想离开了，只是又不想独自过去冒险。

　　“林城主，这山峰你认识是什么宝物吗？”他直接询问，很认真诚恳。

　　可惜，林逸没有回答，而是蹙眉头深思。而他内心，则是有一种惊人的猜测，从一些残缺的记忆里，好象找到一些模糊的信息。

　　只是，他还无法确定，所以显得犹豫。若真如自己猜测的一样，那可就糟糕了，肯定不会是好事情。

　　“你不敢去，我自己去，先声明，这若真是宝物，那就是属于我的了？”

　　林逸突然说了一句，直接翻身下坐骑，快速的一冲而去，引得李亦安脸色大变。他二话不说就飞起，朝前方山峰掠去，眨眼就追上来，甚至超越林逸的身影。

　　那速度很快，眨眼就来到山峰跟前，两人齐齐到来，站在这里，脸色一阵惊疑。因为，一来到跟前才猛然感觉到，一股压迫传来，丝丝气息从山峰散发，令人窒息。

　　这感觉，就好像是面对着一尊活物，而非是一座山峰。林逸骇了一跳，内心猛烈的危机感弥漫而出，想都不想就一跃而退。

　　而一旁，李亦安同样如此，脸色惨变，没有迟疑的快速后退。可惜，当两人才要后退的时候已经晚了，前方山峰轰隆的一震。

　　轰！

　　一股剧烈震动，山峰哗啦的一抖，大地隆隆的裂开一道巨大缝隙。这个时候，林逸人在高空上，脸色都绿了，看到前方山峰竟然裂开来。

　　这一座数十米高的山峰，竟然从中间裂开，而后轰隆的一震，裂开的两边山体竟然快速的移动着，仿佛一座活着的山峰。

　　吼！

　　一声怒吼，从山峰内部传来，那浩大的气浪卷过，险些将林逸两人给震飞出去。但是，让人震撼的是，一双巨大无比的手，朝两人抓了过来。

　　这是一双岩石巨手，隆隆的挥舞，五指如山的压来，惨烈的气息铺天盖地，吓的李亦安险些破口大骂。

　　“该死，这王八蛋！”

　　李亦安大怒，战气爆发，轰隆的一声，整个人躲避过去。而后，他才发现林逸早就后退出来了，正站在这里瞪着前方。

　　他转身一看，顿时倒吸一口冷气，满身冷汗唰唰的下来了。他看到什么，险些转身就跑，实在太惊人，太恐怖了。

　　那是一座山，但是，这座山竟然是活着的。而且，原本的山峰已经不见，化成一尊庞大的巨人，这是一尊岩石巨人。

　　吼！

　　一声巨吼，凶气滔滔，卷起风暴席卷八方。林逸快速后退，就连坐骑五角龙都飞快的逃跑，远远的躲避，显得很恐惧。

　　那岩石巨人，高有四十米，整个身躯都是岩石铸造，闪烁着一种金属光泽。这个时候，林逸才心寒的发现，那些绿色的东西是个什么，分明就是岩石巨人的毛发啊。

　　“靠，这什么鬼东西，那绿色的是巨人的毛发？”李亦安脸色惊颤不已。

　　这家伙，头顶上一团绿色的东西，分明就是密密麻麻的毛发。这些原本认为是植物的东西竟然是巨人的毛发，绿色的毛发，在无风飞舞。

　　而那巨人，岩石的脸，一双猩红的眸子，就如灯笼大小，闪烁着恐怖的凶光。那一只巨大的嘴巴，锋利的牙齿，却并非是岩石，而是一种森森的血色獠牙，这是一尊岩石巨人。

　　“该死！”

　　林逸脸色骇然，立刻转身就跑，丝毫不迟疑。从那岩石巨人身上，感受到一股无与伦比的危机感，太过强烈，没有丝毫打斗的信心。

　　这不是不够勇敢，而是这岩石巨人气息太过强烈，那庞大的身躯，隆隆的站起来，最终瞪着林逸两人，快速追上来。

　　轰隆！

　　大地一震，烟尘冲天，四十米高的岩石巨人，追杀着两道人影。其中，李亦安一边逃跑就一边破口大骂，简直就是气坏了。

　　“林逸，你个混蛋，早知道的是不是？”他内心那一个怒啊。

　　这林逸似乎早就知道，可还这样引诱自己，这是要确认是否是这猜测。果然，林逸脸色一阵恍然，有些骇然，猜测到确实是这东西。

　　他从残缺的记忆里，了解到一些信息，很模糊和残缺。而现在一看，还真的是这个猜测，根本就是一尊岩石巨人。

　　这岩石巨人，属于上古时期的一个种族，跟上古巨魔是一个时代的种族，十分强大。不过，就是没有上古巨魔那么恐怖，却依旧吓人，不得不跑。

　　身后，那四十米高的岩石巨人，仅仅是气息都显得令人窒息。更不说，那一双岩石大手，挥舞着朝两人拍下来。

　　轰！

　　大地震动，烟尘冲天，有碎石飞溅。而那两只岩石巨手，竟然生生轰出两个巨大的坑，幸好两道人影躲避快速，否则那一下估计要受伤。

　　林逸快速一闪，回身一看，倒吸一口冷气。才仅仅是一击而已，就打出一个百米大坑，实在无法想象，这岩石巨人的力量有多强？

　　他想到这里，内心有股冲动，想着试探下岩石巨人的力量，若是自己力量能比拟，那就有可能灭掉这岩石巨人，获得好处？

　　喝！

　　一决定下来，林逸猛然停止，大喝一声。只见，他浑身血气沸腾，直冲头顶，形成一股恐怖狼烟浩荡而起。

　　“杀拳！”

　　一瞬间，李亦安脸色吃惊，瞪着林逸的身影。惊见，他人影飞起，在高空挥舞拳头，悍然朝那一尊岩石巨人打了过去。

　　轰隆的一声，岩石巨人一只巨手拍下来，铺天盖地，想将林逸给打进大地之下。不过，那一只小小的拳头，竟然打碎一大片岩石，露出一丝丝鲜红的液体，这是血液。

　　吼！

　　岩石巨人受伤了，手掌被打碎一大片，细丝鲜红的液体渗透而出。然则，林逸此刻却悚然的发现，拳头上传来一股浩大的力量，身体颤抖，骨骼欲碎，无法承受着被拍飞出去。

　　接近一百万斤的力量，竟然还是无法顶住，被生生拍飞数百米远，砸进大地之中。这个时候，李亦安才骇然醒悟，速度更快几分，直接跑了。

　　他心里吃惊，又暗暗庆幸，方才看到林逸回身打去，真的要立刻杀上去了。幸好，他看见林逸又快速的飞出来，这是被打飞了，才没来得及杀过去就跑了。

　　“这家伙，力量似乎很强！”

　　路上，李亦安都想着，林逸的力量似乎很强大。而且，他猛然想起来，那家伙没运用战气的力量，这实在太惊人了。

　　吼！

　　不过，没等他多想，身后一声大吼传来，接着，一只岩石巨手轰下，大地龟裂，现出一个庞大的坑。

　　那岩石巨人爆怒，挥舞一双巨手砸下，连连轰击，将大地砸出一个又一个大坑，甚至追着那一道人影不放。

　　这个时候，林逸从大地下冲起，脸色苍白，血气运转周身，很快就恢复过来。但是，他脸色慎重无比，盯着那一尊岩石巨人，看着它追着李亦安杀去。

　　他没有动，更没有去帮助，那岩石巨人太过恐怖了。此刻，李亦安惊怒交加，咆哮道：“林逸混蛋，你还不过来帮忙？”

　　他一边狼狈躲避，一边愤怒大骂，显得气急败坏。但是，林逸却没有动，而是招来自己的五角龙，骑着转身就走。

　　身后，传来一阵气急败坏的大骂声，李亦安正在逃跑。可是，这家伙看见林逸跑了，顿时怒火冲天，不过被岩石巨人追杀，无法顾及这些了。

　　林逸一路奔驰，却感觉有些不对，至于哪里不对又说不上来。他停止下来，转身看着远方冲天的烟尘，还有那一道巨大的身影，岩石巨人竟然只追杀着李亦安。

　　“奇怪，为何总感觉有些不对？”

　　林逸脸色有些奇怪，感觉好象哪不对，却想不起来。他一直盯着远方的庞大岩石巨人，最后逐渐的消失在视线里，还是没有想到哪不对。

　　他没有追过去，而且对岩石巨人的谨慎，那一拳几乎倾尽所有力量，都还是无法撼动那一尊巨人，力气不成正比，除非是他带回的巨猿首领才有这个可能。

　　而当他就要转身离开时，脸色一动，看向那岩石巨人出现的地方，那里有一个巨大无比的深坑存在。


第307章 千年太岁！

　　林逸刚要转身离开，忽然神色一动，看向那岩石巨人出现的地方。那里，有着一个巨大无比的深坑，丝丝奇特的气息从裂缝内弥漫而来。

　　“那里，有一丝波动！”

　　他脸色惊奇，感觉到一丝波动，似乎是生命的波动。这就觉得奇怪了，若是方才的话还可能认为是岩石巨人，可现在就觉得不对。

　　林逸没有迟疑，骑这五角龙快速的冲去，很快就来到那一个大坑前。原本，高耸的一座山峰化成岩石巨人，现在只余下一个巨大深坑。

　　来到这里，他感觉到那一丝波动更为强烈，好象坑内有着什么生物存在。这个想法一出险些吓到了，脸色惊疑，盯着深坑内部。

　　“那是什么？”

　　林逸心里惊奇，又有些警惕，猜测着不会还有一尊岩石巨人存在吧？大坑内，有着丝丝奇特的光芒闪烁，空气中弥漫着一种古怪的味道。

　　他迟疑一下，却咬牙跳下坐骑，一下就进入大坑之中。这个大坑很深，足有三十米深，直径有五十多米宽，实在无法想象这里藏着一尊恐怖的岩石巨人存在。

　　一进入到坑底，林逸脸色惊讶了，瞪着眼前的一道裂缝。从这道裂缝内弥漫着一点点晶莹的光，从大裂缝内溢出来，仿佛是一块宝玉在发光。

　　林逸好奇，小心的拨开裂缝两边的泥土，最终看见一点点光，越来越强烈，甚至认为是一块巨大的宝玉，晶莹剔透，真如一方宝玉在闪烁，让人惊奇。

　　他小心的挖掘，很快，就将一尊庞大事物给挖掘出来。这一刻，林逸脸色都变了，在眼前的一尊事物，形状如蘑菇，高有九米，通体晶莹如玉。

　　“太岁？”

　　林逸眸子一瞪，险些认为看错了，可是那一组信息不会错。眼前，这东西就是一种称呼为“太岁”的东西，也可以称作“肉灵芝”。

　　而让他震撼的是，眼前的太岁高有九米，通体洁白如玉，闪烁着丝丝缕缕的光芒，真如宝玉雕琢而成。

　　在太岁两侧，有着两个凹处，仿佛就是一对耳朵。在正面，隐隐看见一道轮廓，就像是一张巨大的人脸，嘴巴张合间，竟吞吐着缕缕霞光。

　　这些霞光很神奇，蕴涵着某种奇特的能量波动，好像是灵气，又有些不同。林逸脸色骇了一大跳，看见眼前的太岁，那模糊的人脸，竟然在吞吐能量霞光？

　　而且，随着一吞一吐间，整个庞大的太岁身躯，竟然一鼓一缩，像是在呼吸，这是一种活着的生物，这简直就是不可思议。

　　咕噜！

　　林逸猛吞一口吐沫，感觉太惊人了，眼前大坑内竟然有一株庞大的太岁？以前，他了解过关于太岁的一点资料，相传这是一种活着的“肉灵芝”，又有传言，这就是秦始皇当年苦苦寻找的长生不老药。

　　眼前，这一株太岁，高有九米，通体如玉，底部更是有着一圈圈鲜红裙沿，仿佛就是一种年轮一般，足足有九道年轮。

　　“千年太岁：生长九千年的岁月，若生长足够一万年，将可进化为‘万岁’，俗称‘肉灵芝’，功效：可用于练药，可增强体制，提高血气，洗刷肉身杂质，增强血脉天赋，延缓衰老，延长寿命，等级：地品九阶。”

　　这么一个介绍，足以让人震撼，就是林逸都感觉到悚然。他看着眼前巨大的太岁，晶莹的躯体不时的膨胀收缩，吞吐着缕缕霞光，十分神奇。

　　这是一种生物，活着的肉灵芝，拥有着很多神奇的功效。而最惊人的是，这株太岁十分接近一万年的时间，足足生长了九千多年，十足就是一株万年灵物。

　　九千年的太岁，成长到这个程度，若是再有个数百年，绝对化为一株“万岁”。所谓万岁，指的就是吃下这成熟的万年太岁，就可活一万年时间，当然这仅仅是传言而已。

　　万岁，这东西就是帝王的无上追求，大臣们喊着帝王万岁，其实就是这样的一种追求，若真有这样的功效，简直就是太吓人了。

　　咕噜！

　　林逸又咽下一口吐沫，身子都微微颤抖起来，这九米高的太岁，实在太过惊人了。他肯定这株太岁生长九千年时间，底部的九圈年轮就是最好证明。

　　一圈就是一千年，若是再多一圈就是一万年了，可惜这仅仅是奢望。林逸甚至有些惋惜，感觉有些失望，还是没有足足万年，否则就更完美了。

　　不过，就眼下的太岁而言，生长九千年，虽然还没进化成更完美的形态，却依旧拥有着强大无比的药力，绝对是一个宝贝。

　　他二话不说，兴奋的下手，将太岁底下的泥土全部挖掘，而后一挥手就将九米高大的太岁收进储物戒指之中。

　　这一次，他都没有想到，遇到一尊岩石巨人，却发现这里有一株九千年的太岁，实在有些不可思议。

　　“那岩石巨人之下，有这样的灵物，为何它不吃下去呢？”林逸心里百思不得其解。

　　按照道理来说，这样生长九千年的太岁，肯定有着无与伦比的药力，那岩石巨人为何不吃下去，就有些古怪了。

　　其实，他怎么清楚，太岁一般都是生长在岩石之上的。而岩石巨人本身就是由岩石构造而成的，它诞生意识，化成一种生灵，而这太岁其实跟它身体生长出来的一部分没区别。

　　而这一株太岁，若没有意外的话，再生长个一千年时间，肯定能诞生出一股意识，彻底化成一种生灵，可惜命运无常，被林逸遇到收取了。

　　林逸脸色满意，忘记那岩石巨人的古怪行为，没有追杀他，而是追杀那李亦安，实在有些古怪，却被他忘记了。

　　他快速飞出大坑，丝毫不停留，骑着五角龙就走，害怕那岩石巨人回来。林逸一路上，都在沉思着，这太岁要怎么用，这是一个关键。

　　如今，他浑身力量达到一个极限，九九极致，难以突破过去。而现在，有着这样一株庞大的灵物，生长九千年的太岁，可以说是一个巨大的机会。

　　只要服用这一株太岁，必然能突破生命极限，达到一个更高程度。但是，林逸隐隐感觉，自己的生命极限真的到达极限了，若无意外，下一次突破应该就是血脉。

　　“血脉境界，我的血脉，到底有着怎样的隐秘呢？”

　　林逸一直很想清楚了解，自身血脉到底有着什么隐秘，实在无法解答。因为，只从那尊太阳族的阳神里，获得一点记忆和消息，仅仅是禁忌血脉的一些简单介绍。

　　所谓禁忌血脉，到底有着什么，又为何拥有着无数符文禁锢，这实在是他心中一个无法解答的迷团。

　　“等这一次回去，就突破血脉，看看到底有着什么隐秘存在，否则总是这样不是个办法，未来都不清楚方向。”林逸喃喃自语，脸色坚定下来。

　　他已经决定，这一次回去后，一定要突破，先看看能否突破生命极限，若是无法突破过去的话就着手冲击贯穿自身血脉。

　　隆隆……

　　一头庞大的五角龙，正快速的冲过，卷起漫天烟尘飞舞。五角龙之上，林逸脸色谨慎，一直打量着四周的一切，发现这里太荒凉了。

　　一株植物都没有，先前认为是植物的东西，却不过是一尊岩石巨人的头发。现在，他即使看到一点异样的东西，都是疑神疑鬼的，害怕又是什么可怕的东西。

　　这里，是一个古老的小世界，残破不堪，空间极为不稳定。一路走来，林逸可以隐隐感觉到一种颤抖，大地上的颤抖，还有空气中的颤动。

　　这就是世界的不稳定，就像是一方快要破灭的世界，正逐渐走想毁灭的边缘。这样的一个要毁灭的世界，隐藏着巨大危机，一个不好都要葬身在这里。

　　林逸很警惕，骑着五角龙奔驰而过，朝着辽阔的世界冲去。他很想知道，这个世界是否有尽头，若真是一个小世界，肯定有着一个尽头存在。

　　“这个世界，是怎么开辟出来的？”

　　这是林逸内心最大的一个疑惑，更有着一股震撼，开天辟地，那是怎样的景象？他无法想象得到，这需要多强大的实力，才能开辟一个小世界。

　　如今，以他现在这个程度，想要了解这些隐秘，那是不可能的。就像是一个刚出生的小孩，想要理解大学知识一样，根本不可能。

　　他一路前行，没有再遇到任何一个人，甚至连一点生物都没有。唯一的，就是他自己跟坐下五角龙，在辽阔的大地上奔驰，卷着漫天灰尘。

　　很快，林逸就感觉到不对，前方似乎有着一股朦胧的景象。那远方，仿佛有着一片沸腾的迷雾在笼罩，从这里看不真切。

　　“难道，是这个世界的尽头？”

　　林逸心神一震，感觉到异样，快速的朝远方冲去。那里，有着一股朦胧的雾气在翻滚，越是靠近，就越是有一种沉重的压力。

　　随着不断接近，林逸路过一片又一片庞大废墟，可惜里面已经没有什么有价值的东西，甚至连一点有用的都没有了。

　　不过，他没有在意这些，而是脸色震撼的赶着一个方向去，那里，远远的就可以看见一股浓郁的灰色气体，在汹涌澎湃，隐隐听到一种海啸一般的震动传来。

　　世界都微微颤抖，仿佛无法承受一种巨大冲击，就要面临着崩溃毁灭的命运，更加确信这个世界就要毁灭了。

　　“好强烈的气息，那是什么？”林逸脸色悚然，停止了前进，有些吃惊的看着远方。


第308章 混沌雾霭！

　　远方，一片灰蒙蒙，有气流翻滚，吞没一切。那里，高山泯灭，大地崩塌粉碎，被一股灰蒙蒙的气雾吞噬，一片末日景象。

　　这是一种大恐怖，林逸看见，那辽阔的大地，高山被吞没，化作虚无。随着那一股澎湃的灰色气流蔓延，一点一点消失，速度甚至越来越快。

　　这是一种大毁灭，是世界崩溃的迹象，吓得林逸手足冰凉。他看到一个世界正逐渐被吞没的景象，太过可怕，没有任何东西能存在。

　　那里，一片翻滚的灰色气流，散发着狂暴的气息，毁灭一切，吞噬一切。万物都在这股气流下化成粉末，就像是被吞噬同化了一样，万分恐怖。

　　“世界正在步入毁灭？”

　　林逸脸色狂变，终于清晰的看见，这个世界竟然在进入毁灭当中。远方，那翻滚的一片灰色气流，仿佛就是一种可怕的混沌，同化一切事物。

　　他看见，所有东西都无法幸免，废墟消失了，大地被汽化了。一丝一缕灰色气流，如同一股可怕的雾霭一般，吞没一切东西，这是混沌雾霭。

　　他脸色呆呆，满是震撼，心灵卷起一股强烈风暴。而识海内部，混沌沸腾，仿佛受到远方那一股灰色气流影响，变得更为狂暴起来。

　　轰隆！

　　刹那间，整个识海都沸腾起来，混沌澎湃，咆哮欲出。但是，一尊巨人横空而起，脚踏混沌，头顶天地，散发古朴苍凉的气息，镇压狂暴的混沌。

　　这一刻，林逸陷入某种奇怪的境界里，仿佛化身巨人，身临混沌，正感受着一种前所未有的冲击，来自混沌的冲击。

　　而就在此时，远方翻滚的混沌雾霭一阵暴动，瞬间吞没数千米世界，丝丝狂暴的混沌气，朝这边卷来，散发恐怖气息，竟然要吞下林逸的身影。

　　五角龙很不安，惊恐的一跳，想要带着林逸逃跑。但是，诡异的事情发生了，林逸身体竟然本能的一跃，非但没有跟随五角龙逃跑，反而一跃就冲进远方那翻滚的灰色气流中。

　　一转眼，他的身体就接近了，丝丝灰蒙蒙的气流弥漫交织，汹涌而来，吞没一切。才一个转眼，林逸的身体上，青铜铠甲就被一缕缕灰色气体包裹融化，接着肉身崩溃，化成一种虚无。

　　首先，是双手崩溃，而后蔓延全身上下，最后竟然现出一身骨骼。刹那，林逸感觉到强烈的危机在心，豁然醒悟，吓得心胆欲裂。

　　轰！

　　一股威势爆发，轰隆的一声，林逸身体倒飞而出。此刻，他脸色骇然，浑身肌肉几乎消失不见了，只余下一身光秃秃的骨骼，十分骇人。

　　他内心悚然，看着自己一身骨骼，皮肤肌肉几乎没有了，都化作虚无。那一刻，死亡是如此之近，甚至险些就被那可怕的混沌同化消失。

　　“好恐怖！”

　　林逸悚然的后退，一身骨骼嘎嘎作响，还在消散。仔细看去，才发现有一缕缕灰色气体交织在骨骼之上，侵蚀身体，吞没一切。

　　这个时候，若非识海巨人在怒吼，人字古卷散发浩大血光，将他心神震醒过来，那一刻都要化成虚无了。

　　那种死亡的感觉，林逸都无法相信，自己真的要死了。他震动身体，血脉颤抖，一道道血液疯狂交织，从巨大心脏内涌出，席卷全身上下，快速的恢复身体。

　　这是一种可怕的景象，但是，混沌气流却交织在骨骼之上，无法驱除。而林逸恐惧的发现，身体恢复后竟然又被吞噬融化，消失成虚无。

　　这是一种大恐怖，身体内被一缕缕混沌气侵蚀，无法恢复自身，接下来必然就是死亡，无法避免。

　　不过，识海内的人字古卷震动，强烈的血光蔓延而出，笼罩全身，将那一缕缕灰蒙蒙的气体给镇压，而后粉碎，被身体吸收干净了。

　　接下来，林逸终于放心，在人字古卷的作用下，身体正快速恢复，血肉衍生，又重新生长出来，变得更为强大，让人震惊。

　　但，林逸可没有丝毫的兴奋，反而感觉一种心寒。他一丝不敢停留，快速的飞奔而去，远远的离开这里，那翻滚的混沌气，仿佛一片茫茫的雾霭，吞噬天地。

　　“好恐怖！”

　　林逸远远的站在这里，不敢靠近，甚至不敢回想方才的一切。那一刻，他心神沉迷在一种可怕的意境中，仿佛自己化身混沌之中的巨人，可惜却是被混沌吞噬，险些就化作虚无。

　　现在想想，都感觉一阵后怕，心有余悸，不敢上前半分，甚至还要不断后退。他看着远方弥漫而来的灰色气流，狂暴的气息，毁灭一切。

　　虽然，这股混沌气流蔓延很缓慢，却让他有着一种强烈的危机。死亡可不好受，方才真正经历过一次死亡，就差一点点就彻底没有了。

　　林逸一抹浑身冷汗，找件青铜甲穿上，才心有余悸的转身，快速的离开这里。他不敢再停留半分，甚至有着要立刻离开这个小世界的冲动，实在太吓人。

　　不过，一想到还没有多大收获，就咬牙没有离开。他快速跨上远远躲避开的五角龙，以最快速度离开这里，看着身后的混沌越来越远，最终松了口气。

　　林逸一阵苦笑，感觉太倒霉了，险些就被可怕的混沌吞没消失。那可是连灵魂意识都要吞噬消散的东西，太过可怕，无比惊悚！

　　现在想想，若非有那古老神秘的人字古卷，现在自己都不存在了。混沌，太过可怕，可以毁灭一切，可同化世界万物。

　　传言，混沌乃万物源头，可不是说说而已。以前还不相信，但是现在一看，一个世界被混沌吞噬，简直就是同化消散，没有任何东西能保持。

　　他不时往后看去，那灰蒙蒙的天空，翻滚着一种可怕的东西，那就是混沌。混沌气的恐怖和狂暴，简直吓坏他了，丝毫不敢再过去查看。

　　现在，肉身能恢复过来，已经是万幸，若是在莽撞一点，估计都没机会活下来。林逸收拾心情，骑着五角龙快速的跑过，坐骑都显得有些不安。

　　轰隆！

　　突然，大地传来一股震动，整个世界微微颤抖着。林逸脸色一惊，往后一看，顿时吓得脸色发白，险些就破口大骂了。

　　原来，那一股混沌更为猛烈，隆隆的席卷，速度更快了。那世界的一切，正快速的消散，化作虚无，被混沌雾霭吞噬干净。

　　也就是说，这个小世界毁灭速度加快，让林逸急得冷汗都下来了。这样的情况，实在太过危险，想想是否有必要冒险寻找宝物？

　　但，他又不甘心，才进入这个小世界而已，还没找到一些宝物就离开，是很不甘心。最后，他咬牙坚持下来，没有决定现在离开，而是要寻找一些宝物。

　　他努力平静下来，心思恢复冷静后，开始细心的感应起来。林逸觉得，应该感应着一些奇怪的波动，大凡宝物都是有着一种奇特的波动。

　　就像方才，那一株太岁一样，有着非同寻常的能量波动。就如那一尊岩石巨人一样，也拥有着一种奇怪的波动，生命的波动，或者是能量波动。

　　很快，林逸就有些惊讶，睁开眼睛，看着一个方向。他感觉到，那边有着一股奇怪的波动传来，似乎有着什么东西存在，没有迟疑就赶了过去。

　　五角龙速度很快，卷着漫天灰尘，冲过一大片废墟。很快的，林逸就来到一个地方，从这里看去，可以看出那是一片山峦。

　　但是，这些山体早就已经崩塌，化成一片废墟。而在这些废墟内，有着不少建筑痕迹存在其中，好像是被大山掩埋着一样。

　　而林逸感觉到，那一缕波动，就是从这里传出来的。他仔细感应，进入这一片废墟之中，在山体之间寻找着，希望能有发现。

　　“这些建筑，似乎是用玉石铸造而成，奇怪了。”

　　林逸脸色有些奇怪，从一片建筑废墟内，挖掘出一些玉石碎片。可惜，让他失望得是，这些玉石碎片有着丝丝奇怪的能量波动，不过已经毫无用处了。

　　原来，那一丝波动就是这些玉石碎片散发出来的，现在发现没有用，顿时失望无比。林逸感觉有些失望，却没有多想，而是继续寻找，一边细心感应着。

　　恩？

　　突然，他脸色惊疑，盯着远方看去，那里有一股火焰冲天。从这里看过去，隐约看见一口巨大火炉横空，那是一口火炉。

　　林逸心神一惊，感觉到火炉熟悉的气息，正是孙广明的那一件古器。此刻，古老的火炉横空飞起，威势有些虚弱，甚至光芒暗淡很多。

　　“是孙广明的古器，难道他遇到麻烦？”

　　这个猜测，让林逸心里有些谨慎，但是没有思考多久就赶了过去。他想去看看，孙广明到底遇到什么麻烦，似乎正跟什么人交战。

　　轰隆……

　　远方，一场大战十分激烈，数道人影在猛烈围攻一道人影，杀得对方狼狈不堪。而这一道人影竟然就是孙广明这为军区首长，此刻浑身是血，情况危急。

　　他脸色有些苍白，眸子闪烁着一种失望的色彩，仿佛对某些事情失望一样。而他头顶，悬浮着一口巨大火炉，抵挡着五道强大人影的进攻。

　　虽然，这个情况看起来是五人一时间无法攻破他的防御，但是只有他自己清楚，不用多久他就要被轰成重伤，死亡就近在咫尺。

　　“孙广明，今日就是你的死期！”


第309章 必杀之心！

　　“孙广明，今日就是你的死期！”一句话语传来，杀机森森，冰冷刺骨。

　　轰！

　　随着话音一落，虚空一股浩大的威势降临，轰隆一声，大地烟尘冲天，碎石穿空，景象极其骇人。

　　惊见，一道人影颤抖后退，脸色潮红，嘴角血液缕缕滑落。但是，让人惊奇的是，这人头顶上悬浮着一尊巨大火炉，挡住大部分攻击，支撑到现在，正是孙广明。

　　而进攻他的是一名青年，脸色阴冷，杀机弥漫。他提着一口宝剑，锋芒森森，方才一剑威力强大，不过还是无法破开那火炉防御。

　　“张翰文，你太让我失望了！”

　　孙广明脸色有些苍白，气息波动，受到剧烈创伤。而他盯着一道人影，正是眼前围杀他的五人之中的一人，就是林逸之下两大副城主之一，张翰文。

　　让人吃惊的是，这张翰文怎么联合其他人，围杀孙广明呢？这个问题，只有他自己清楚，此刻危机强烈，五大强者联手，若无意外今日就要葬身在此了。

　　哼！

　　张翰文冷笑道：“孙广明，在青铜古城里，你根本就是多余的，你放心，等你死后我会送林逸那小子去见你的。”

　　“废话那么多干嘛？”

　　一旁传来一句不爽的话语，就见一名青年走出，哼道：“赶紧杀掉他，我还要去寻找宝物，没时间跟你在这瞎扯。”

　　孙广明清楚，此人是九大城主之一，沧宁城主，宁沧海。而一旁，还有三道人影，气息强烈无比，各自都是一城之主，此刻竟联合围杀他。

　　这些人，到底为什么围杀他，不用想就清楚肯定有着利益存在，就是不清楚，这张翰文到底给什么利益给这些人。

　　“我很好奇，他给你们什么利益？”孙广明脸色平静的询问。

　　他浑身战气沸腾燃烧，如同一股烽火燎原，熊熊不熄。但是，气息已经有些虚弱，头顶悬浮的火炉光芒暗淡许多。

　　这个时候，有一名中年人冷笑，狼牙棒一挥，狞笑道：“他给我一条血晶矿脉，你若给我两条的话，我可以考虑救你一命。”

　　“别废话，赶紧杀了！”

　　一道人影大怒，快冲而来，当头就是一枪，血光浩大，空气隆隆而动。那一杆巨大血枪，横击而过，当的一声，火炉剧烈震动，光芒暗淡下去。

　　但是，这一击虽然被挡住了，却受到剧烈震动，孙广明嘴角血液流淌，伤势不轻。他虽有火炉护身抵挡，却依旧受伤，无法承受五大强者的轰击。

　　他清楚，这人叫苏文崇，一口血色大枪十分厉害，这肯定是一件古老的战枪。而且，此人实力强大无比，定然是战骨境界的强者，十分恐怖。

　　而眼下，四大城池之主，都是战骨境界存在，竟联手围杀他，可以说今日是凶多吉少。不过，他没有害怕，只是有着一股失望，对张翰文失望无比。

　　“受死！”

　　突然，一声大喝传来，就见一人飞跃而至，一剑劈了下来。孙广明脸色一惊，火炉嗡的一震，挡在那一剑之上。

　　轰隆的一声，巨大的火炉光彩暗淡，剧烈的震动起来，火光都溃散消失了。这一击非常可怕，蕴涵着凶猛的力量，将其又一次震伤。

　　这就是副城主，张翰文，本身一手地级宝剑强悍无比，战气浩大，力量狂猛得吓人。那一击，险些要了他的命，幸好古器有些强悍，否则此刻都一旁的坐骑一样死掉了。

　　不过，眼下情况不容乐观，这一击才刚过去，又一道人影杀来。一口大刀横空，锋芒吞吐，虚空都被划出一道真空，刹那劈至。

　　当！

　　一声巨响，火炉颤抖，最终嗡的一下，掉落下来。这一件古器虽然没有被击裂，但是光芒暗淡，失去了威力，这是他受到重创后无法继续使用古器了。

　　前方，陈焕鑫脸色冰冷，提着古刀走来，威势一步强盛过一步，最终压迫得孙广明浑身都有些颤抖。

　　这个时候，五道人影逼迫而来，齐齐散发着强大的杀机。这是一种绝杀，没有意外的话下一刻就是他灭亡之时。

　　“张翰文，你杀得了我，可惜你永远都杀不了林逸城主，可惜……”孙广明突然一笑，脸色十分的平淡。

　　他身为军人，一代沙场将领，很清楚自己的命运总有一天会战死沙场。只可惜，遗憾的是没有能为国捐躯，却死在这样的人手里，有些失望和悲哀。

　　而他这话，引起走来的五大强者惊疑，张翰文却一阵大怒。他脸色阴冷，哼道：“孙广明啊孙广明，你太幼稚了，五大强者不仅能轻易杀你，杀林逸更是易如反掌。”

　　“你可以去死了！”

　　张翰文脸色冰冷，人如大鹏扑来，悍然抬起宝剑就是一刺，锋芒吞吐，空气呼啸。这一剑，锁定孙广明的心脏，他已经无力躲避，安然的站在这里没有动，等待死亡降临。

　　死亡并不可怕，只可惜自己没有能战死沙场，甚至他都隐隐羡慕起先死掉的罗建军来了，至少人家是一个烈士，是一位英雄。

　　“张……翰……文！”

　　突然，远方传来一声怒吼，如闷雷滚滚，虚空震动，而后就见一道恐怖锋芒呼啸而来，空气都发出隆隆的声响，那是一杆战旗。

　　张翰文脸色先是一惊，而后毫不迟疑刺去，想要一击杀死孙广明。可惜，那一杆战旗轰隆的冲到，爆发无与伦比的力量，将孙广明前方百米的地面掀飞起来。

　　轰！

　　一股震动，烟尘翻滚，五道人影快速的飞退，各自脸色惊疑。特别是张翰文，脸色吃惊，瞪着眼前的一杆巨大战旗，猎猎而动，散发浩大威势。

　　这是林逸的战旗，此刻终于来了，正因为来了才如此愤怒。其他四大城主脸色一凝，盯着远方一股气浪逼迫而来，而后惊见一道人影轰隆闪到跟前。

　　来人正是林逸，他浑身血气浩荡，一冲到跟前就是一拳，轰的一声，前方三道人影脸色瞬间大变，仓促间抵挡，却被一股狂暴的力量震飞出去了。

　　“林逸！”

　　张翰文脸色潮红，从地上站起来，嘴角有些血迹。他盯着来人，正是林逸本人，一来就给三人一拳，将他们打飞了。

　　虽然，还余下两人没动，却谨慎后退，盯着林逸猛看。这个时候，四大城主才猛然感觉到，似乎这家伙有些强得过分。

　　特别是，方才那一拳，根本没有任何战气波动，仅仅是肉身力量而已，这才是他们震惊的原因，简直不可思议。

　　“孙老哥，还能战否？”

　　林逸来到孙广明身边，询问这么一句，脸色冷若冰霜。这一刻，他内心怒火酝酿，隐隐要爆发出来，给人一种一座压制着的火山一般惊人。

　　孙广明却平淡一笑，点头道：“我没事，若说还能战，就有些自欺欺人了。”

　　林逸没有多言，直接拿出一大杯黄金液体，给孙广明喝下去。而后者脸色吃惊，却没有拒绝这个好意，直接一口就喝完。

　　刹那间，一股强烈的能量波动散发，在对面四大城主震惊的神色下，孙广明伤势一个呼吸就恢复过来，达到巅峰状态。

　　林逸满意点头，这才转身，脸色冷了下来。他盯着眼前一道人影，就是张翰文这个所谓副城主，此刻后者也盯着他，脸色无比阴冷。

　　“张翰文，我本不想杀你，可你竟然联合外人，想要灭杀孙老哥？”他的话很平静，但是在这平静背后，却隐藏着一股汹涌的杀机。

　　对面，张翰文冷笑，说道：“林逸啊林逸，你来得正好，那连你一起解决了，省得我再麻烦去找你。”

　　“是吗？”

　　林逸脸色平静无比，没有理会他，而是扫过一旁的四大城主。他冷笑道：“我很想知道这家伙给什么好处给你们？我可以给双倍，帮我杀掉他。”

　　“真的么？”

　　宁沧海走来，淡笑道：“林城主，其实我们只想拿点好处，既然林城主那么慷慨，那我就直接说了，给我两条血晶矿脉就可以了。”

　　“你们呢？”林逸脸色很平静。

　　前方，马清远狞笑道：“他给我二十万年轻女人，你若给我四十万我就帮你！”

　　“给我十万剑齿虎，我就帮你杀他！”苏文崇轻笑着说道，仿佛没有在意。

　　而余下一人中，则是陈焕鑫，正盯着林逸，说道：“我要十万恐龙，这个你若能给我的话我也帮你。”

　　这样的要求，实在是过分了，竟然要林逸这么多好处？可是，林逸真的会给吗？不说十万剑齿虎，仅仅是十万恐龙，或者四十万年轻女人，这些无论是任何一条，都是他无法答应的条件。

　　“想要，就看你们有没有本事拿！”

　　林逸浑身杀意澎湃，动了真怒，冷声道：“孙老哥，你来挡住他们四人，我先解决张翰文这一个垃圾，再来跟这四大城主好好聊聊。”

　　“好！”

　　孙广明眸子精光闪烁，浑身威势散发，一代军区首长可不是那么好欺负的。方才，五人围杀于他，现在虽然要面对四个人，但有林逸存在就轻松多了。

　　他丝毫不废话，人影一闪，携带巨大火炉杀了过去，挡住那四大城主。而林逸则是盯着张翰文，浑身杀意轰隆爆发，积攒无数杀戮气息终于在此刻彻底爆发出来。

　　“张翰文，今日必杀你！”

　　轰隆！

　　林逸大喝一声，一股杀意冲天而起，搅动八方，引起世界内的几大强者注意，都朝这边看过来。


第310章 凶横击毙！

　　“谁在打斗？”

　　小世界内，一片废墟之中，有人脸色惊疑，盯着远方，那里正有可怕的气息弥漫，血气浩浩荡荡，十分恐怖。

　　从这里看去，只能看到一股烟尘，而在烟尘之中则有着凛冽杀机，似乎有人在那边发生激烈的打斗，甚至地面都有些微微震动。

　　在另外一边，同样有人注意到了，各自沉思着一会，就快速的朝那边赶去。其中，一位带着青铜面具的女子，眸子闪烁，却快速的赶过去。

　　远方，大战开启，一口火炉横空，挡住了四大强者的进攻。孙广明气息浩大，战气如烽火燎原一般卷过，随着手里的地级古枪洞穿，跟四大强者战成一团。

　　他虽然只有一人，却拥有一件强悍的古器，防御力惊人无比。更惊人的是，他的战气十分之强大，一恢复到巅峰状态，勉强挡住四大城主。

　　轰！

　　一股气浪翻滚，血枪横空，可惜无法破开火炉的防御。那一股火焰洒落，隆隆焚烧，将四大城主的进攻全部挡住了。

　　宁沧海四人脸色阴沉，没想到林逸一来，就这么干脆。他一边进攻，一边查看不远的一处大战场所，脸色逐渐凝重下来。

　　“杀！”

　　一声冷喝，伴随人影闪过，挥舞拳头打去，空气隆隆震动，烟尘卷起。林逸的拳头十分狂猛，比之以前更为强大了，似乎因为混沌气侵蚀的缘故，肉身更是强大了很多。

　　对面，张翰文脸色阴冷，快速的抵挡，铿锵的一声，宝剑颤抖，身体不断的后退，被那一股狂暴的力量震退了。

　　“焚血秘术！”

　　突然，张翰文大怒着爆发，运用焚血秘术。他以自身生命为代价，又一次使用秘术，想要杀林逸是要付出代价的。

　　然则，即使他付出代价，也不是那么容易就能杀林逸的。后者，虽然感觉对方因为秘术的原因，本身力量提高一倍左右，却没有慌张。

　　林逸挥舞拳头，隆隆打来，喝道：“张翰文，今日不管你用什么秘术，我都要杀你！”

　　轰！

　　烟尘冲天，风浪席卷八方，两大强者杀到一起。这两人，一个是城主，一个是副城主，终于还是对上了。

　　这一次，林逸下决心要杀掉这个家伙，实在是被他的做法激怒了。他没想到，张翰文联合其他城主想要杀绝他跟孙广明两人，自己统筹全城。

　　原本，林逸是不想这么快动手，但此刻看来不得不杀。所以，他浑身力量爆发，随着拳头轰击而来，打得张翰文浑身难受。

　　他的拳头在发光，就如一座古山，太过沉重，无法承受那狂暴的力量。张翰文脸色大惊，本以为运用秘术可以杀林逸了，可是现在看来似乎不对。

　　铿锵！

　　他一剑杀来，劈在一只拳头上，竟然传出一阵铿锵，星火飞溅。这是不可思议的，一只拳头竟然坚硬到这个程度，别说他不相信，就是观察这边的四大城主都不相信。

　　“这家伙好强悍的拳头，肉身竟然那么恐怖？”苏文崇脸色大惊，险些都忘记进攻了。

　　而宁沧海等三人，脸色一样吃惊，险些认为自己看错了。甚至，他们内心震撼的发现，林逸直到现在都还没运用战气，这简直就是不可思议。

　　他们吃惊，张翰文更是悚然，真正面对后才感觉到恐怖。林逸肉身之强，终于让他感觉到一丝颤悚，这是一种恐惧，对死亡的恐惧。

　　他清楚，现在自己看似很强大，但那是秘术的缘故。若是等时间一过去，秘术的效果就会减弱，甚至形成一种虚弱的情景。

　　果然，随着时间过去，张翰文越来越急躁，几次险些被林逸一拳打中。这个时候，他无法保持冷静了，只能疯狂的进攻。

　　“林逸，给我死！”

　　张翰文无法忍受，疯狂的咆哮着，浑身战气沸腾，交织成一道庞大虚影，这是一头大鹏，朝他扑杀而来。

　　这一击，已经是他最强大的一击，若还是无法伤到林逸，那么就要考虑着要逃跑了。现在，林逸的强悍已经超出他的想象，仅仅是肉身的力量，就对抗他这个战气入骨的强者。

　　战气入骨，这是铸造战骨的第一阶段，可惜他还没有铸造完一身战骨，否则林逸就会艰难上很多。

　　人体有206块骨头，全部运用战气侵入，铸造成一种更为强大的战骨，才能算是完成战骨境界，达到巅峰状态，可惜张翰文仅仅铸造了四十多块骨骼而已。

　　这一次，将会是他人生最后一次大战，林逸越打，拳头就越沉重，散发着朦胧的光芒，一道道符文闪烁交织，打得前方人影狼狈躲闪。

　　轰！轰轰轰……

　　林逸脸色沉稳，挥舞拳头，一拳强过一拳，符文漫天飞舞交织，在身体四周盘旋不去，随着拳头隆隆的卷过，爆发着无与伦比的力量。

　　此刻，他感觉自己身体好象变得不同了，有着一丝丝狂暴的力量，竟从身体内部涌现，凝聚在拳头之上，打得虚空一阵颤抖。

　　“杀！”

　　突然，林逸大喝一声，浑身血气浩荡，符文交织而来，凝聚在拳头之上。最后，竟然化作一枚神秘的古字，散发惊人的血光，轰隆的一拳打来，惊起四周的几大强者。

　　惊见，一只拳头轰去，虚空颤抖，小世界的空间竟然有着丝丝破裂的迹象，吓得在场所有人脸色都变了。

　　而张翰文眸子一瞪，身体上血光弥漫，以最强大姿态，举剑劈上林逸那一只拳头，这是他以生命为代价爆发出来的至强一击，最为强大的一击。

　　轰！

　　一声巨响，接着震动传来，恐怖的气浪翻滚而出，将不远的五道人影逼迫出去。他们远远的躲避，脸上大惊失色，正看着前方烟尘之中。

　　那里，有两道人影若隐若现，快速的交击，传来一阵迅疾的铿锵，星火点点。烟尘中，林逸展开所有力量，以杀拳这样的至强拳术，不断轰杀。

　　他身体散发着朦胧的光芒，丝丝气体弥漫而出，灰蒙蒙，令人恐惧。这些气体一出，就连小世界的空间都极为不稳定，仿佛下一刻就要破碎。

　　砰！

　　突然，张翰文脸色愕然，低头一看，才发现自己胸口不知何时被一只拳头轰及，狂暴的力量撕裂身体，贯穿而过。

　　他眼看自己身体被打穿，心里传来一种死亡的恐惧，却疯狂的一剑砍下，要将林逸的头颅给切下来。

　　铿锵！

　　剑光一闪，星火飞溅，有铿锵不绝。这一剑砍在林逸的脖子，但，让人震撼的是，竟然无法砍进去，仿佛这不是肉身，而是坚硬无比的钢铁。

　　张翰文震撼，绝望，恐惧无比。这一次，终于砍在林逸的脖子，可惜无法伤到对方，甚至地级宝剑都被一丝灰蒙蒙的气体撕出一道裂痕，咔嚓的碎了一地。

　　“你……你为何这么强？”张翰文脸色恐惧，盯着近在咫尺的林逸。

　　可惜，林逸不会跟他废话，拳头一抽，又是一拳打来，轰的一声，直直击在张翰文的心房位置，血液喷洒，骨骼碎裂，一只拳头从后心穿透而出。

　　张翰文只感觉心脏碎掉，整个人的力气正快速消散，生命的力量在消失。他感觉到了，这是死亡的气息，正席卷全身，黑暗就要淹没他的意识。

　　“不，我不要死，我不会死！”

　　突然，临死恐惧的张翰文彻底疯狂，浑身血液爆发，一种极度危险的气息弥漫，令本放松下来的林逸脸色狂变。

　　惊见，张翰文身体喷血，却形成一股诡异的力量，要交织出一种可怕的力量，这是他余下的生命之力，竟以秘术爆发出来，做最后一搏。

　　林逸身体快速后退，脸色慎重无比，盯着眼前的张翰文，浑身血液笼罩，活生生就是一只地狱爬出来的恶鬼。

　　“林逸，我死也要拉你下地狱！”

　　张翰文癫狂的咆哮，整个身体竟然都是一股血液，骨骼甚至都融化了。他化身一尊血人，燃烧着一股惊人的血色火焰，朝林逸扑上来，速度快得令人无法反应。

　　但，林逸没有慌张，浑身血液浩荡全身，丝丝缕缕灰色气体蔓延，交织在拳头之上。最后，随着林逸一拳打去，轰的一声，血光瞬间溃散，拳头威势无挡，击穿那一道血人。

　　“啊……”

　　“林逸，你不得好死，我在地狱等你……”

　　张翰文身体颤抖，凄厉的咆哮，就像是恶鬼哀嚎，令人毛骨悚然。可惜，林逸毫不所动，拳头凶狠的砸来，咚的一声，血人瞬间炸成一片碎肉飞散。

　　此刻，远处的四大城主已经停止下来，盯着林逸直看，脸色一阵恶寒。他们感觉到了，这家伙的恐怖，竟然从头到尾都没用过战气？

　　只见，林逸从地上的血肉碎片里，捡起一枚戒指，这是张翰文的储物戒指。他没有多看，收起来就转身，朝那四大城主冲来就是一拳。

　　轰隆的一声，几道人影快速后退，脸色惊疑，警惕无比。四大城主盯着到来的林逸，方才那一拳太过凶猛，符文浩荡压下，险些就被震伤了，很震撼。

　　“张翰文已死，你们呢？”

　　林逸脸上毫无表情，几步跨越逼迫而去，气息隆隆的浩荡而出，比之方才更强大几分。这一次，四大城主无人放大话，这可不是随意能说的了。

　　“林城主，你认为就你们两个人能对抗我们四人？”宁沧海脸色冰冷，杀机弥漫，当真要杀杀林逸的威风。

　　若不杀杀林逸威风，不给他一点教训的话，他们四大城主的脸往哪搁？就当四人要联手，给林逸一个教训时，远方几道人影赶到这里，正好引起几人的注意。

　　“你们来得正好，一起给这新来的家伙一点教训，否则他都目中无人了！”宁沧海看见几道人影到来，顿时说出这么一句。


第311章 古老阵纹！

　　远处，三道人影快速赶来，引起众人的注意。林逸举目看去，当先一人，骑着一头魔鬼龙率先到来，这是阎青罗。

　　而相继又有两道人影赶来，一名中年人，骑着高大的戟龙，一杆战戟散发惊人锋芒，来人正是墨城之主，墨方。

　　而余下一人，则是柳城之主，柳宗原。他骑着一头甲龙，抗着一口巨大战斧，脸色惊讶的扫过在场众人。

　　三人一到来，就引起在场几人的注意，特别是宁沧海更是脸色喜悦。他快速走出来，看着来到跟前的三大城主，终于笑了。

　　“你们来得正好，一起上，给这新来的林逸一点教训，否则他都目中无人了。”

　　宁沧海这话说得好，但，刚刚到来的三人，连看都没看他一眼。而是扫过林逸和孙广明，最后看着远处一地的碎肉，血液横洒，战场一片狼藉。

　　这三人中，柳宗原脸色鄙夷，说道：“你以为自己是谁啊，要我们一起就一起？”

　　“不错，你当我们是傻子吗？”

　　墨方平淡的回了句，哼道：“我跟林城主没有任何过节，你想怎么教训人家就去，我在一旁看着。”

　　“你们打，赶紧的，我好看热闹！”

　　柳宗原和墨方二人，轻笑着看来，话语却引得宁沧海四人脸色阴沉几分。但是，这也是很正常的，在场谁都是有身份的人，都是一城之主。

　　除了林逸身边的孙广明是副城主外，其余的人，都是身份相等，实力相差不多的人，怎么可能听你号令？

　　而且，林逸身边的副城主，实力可不弱小。甚至，墨方还思考着，若真打起来，是否站在林逸这边，结一个善缘呢？

　　“你们不想打了吗？”

　　此时，林逸看着前方四人，说道：“若是不想打了，那我就走了，没工夫陪你们在这里瞎扯这些，我才第一次进入这里，没获得过好东西。”

　　“孙老哥，我们走！”

　　他说完，直接带着孙广明走了，余下宁沧海等人脸色一阵变幻。但是，现在正主张翰文都挂掉了，他们想要的利益都不可能获得。

　　至于说杀林逸，这问题现在是没这想法了，毕竟众人里都不是一心的。而且，谁都不是傻子啊，看对面三人，意思都很明显，不会跟他们一起。

　　甚至，他们四人若真动手，可能三位刚来的城主都有可能站在林逸这边。这是一种自我寻求平衡的本能，九大城主来了八位，还有一位不清楚去哪了。

　　“城主，那边好象有东西！”

　　此时，孙广明小声的说了句，扫过身后那几大城主，才说道：“我进入这里后，就一路直走来到这里，感觉那里面似乎有着什么东西。”

　　他的话很小声，但是身后的几大城主都是强者，自然听见了。这个时候，他们脸色有些惊喜了，将原先的事情抛之脑后，快速的走上来。

　　林逸脸色惊讶，看着前方，正有一片庞大废墟。但，从这里看去，还真没看出来有什么特别的东西，其他人一样。

　　“这废墟，能有什么东西？”

　　刚走来的宁沧海脸色不爽，狠狠瞪着孙广明，可惜后者连看都不看他一眼。甚至，他都没理会这些人，只是慎重的提醒林逸。

　　“城主，我进入过一次，但是怎么都走不进去，仿佛有着一层看不见的隔膜。”他的话很慎重。

　　孙广明最后才说道：“原本，我想强行破开，但是却遇到张翰文，还有那四大城主，最后情况你也清楚了。”

　　林逸听后，微微点头，说道：“不必在意，张翰文已经死，至于那四大城主，以后我们会找回这个面子的。”

　　他说完，没有理会那四城之主阴沉的脸色，只谨慎走上前，仔细查看起来。而其他几人纷纷过来，没有一个人落后，都想着争夺好东西。

　　咦？

　　许久，林逸惊疑一声，发现了异样。他伸手，却感觉到一股阻挡，看不见，却真实的感受到了那种阻挡。

　　其他人同样发现了，个个惊疑不定，感觉有些不对啊。眼前，就是一片废墟，但是怎么无法进入其中，好象有着一股看不见的阻挡。

　　“怎么回事？”

　　墨方脸色惊奇，喃喃道：“为何无法进入，好象有股力量阻挡。”

　　余下几人纷纷发现，这股力量阻挡众人，无法进入废墟之中。但，宁沧海不相信，冷哼着抬手就是一击，轰隆的一声，整个废墟都震动起来。

　　但，下一刻，林逸等人脸色大变，瞬间爆退而去。远远的，他脸色惊骇，瞪着前方那一片废墟，有一股奇怪的能量，保护着这里。

　　“废墟不见了！”

　　突然，孙广明脸色大惊，说道：“那废墟不见了，这是什么东西？”

　　眼前，那原本所见的废墟不见了，余下一股朦胧的光芒，笼罩着前方一大片地区。而正是这股光芒，阻挡众人前进，这才是真正的原因。

　　林逸脸色谨慎，上前查看，很快就看出一点东西来。这一股朦胧的光芒，由一道道细小的纹络组成，交织成一片光幕，阻挡外人进入。

　　“阵纹？”

　　这是一种古老阵纹，林逸看出来了，从零散的记忆里，获得一些记载，这就是一种阵纹。而且是一种古老强大的阵纹，非常神奇，可以说跟符文一样古老神奇。

　　他认识这东西，就是一种古老阵纹，但是一旁的几大城主脸色就变了。因为，他们根本不清楚这是什么，现在听见林逸这么说，内心暗暗吃惊。

　　“这是阵纹，什么是阵纹？”墨方脸色好奇，诚恳询问。其他人纷纷看来，都想了解到底什么是阵纹？

　　而林逸则摇头，说道：“我只清楚一点，阵纹十分古老，甚至可能由太古时代起源，至于具体的我也不清楚，只知道是一种强大古老的东西。”

　　“你的意思，该不会说这是阵法吧？”宁沧海脸色吃惊，险些吓到了。

　　阵法，确实如此，一种古老的阵法。林逸点头，承认这个事情，说是阵法也对。所谓阵纹就是要来组建阵法的，就像眼前的朦胧光幕其实就是一个阵法。

　　想到这里，林逸内心隐隐激动，阵法竟然还能阻挡外人进入，那么阵纹之中到底隐藏着什么宝贝东西呢？

　　“这里，肯定有宝贝。”

　　众人脸色肯定，十分火热，有这样强大的阵法守护着，定然还有着神奇的宝物存在，人人都心动了。

　　此时，柳宗原脸色一肃，喝道：“既然有宝物，那就赶紧破开！”

　　轰！

　　说完，他人骑着甲龙一冲而过，大地隆隆，悍然一斧子劈下去。只见，轰隆的一声，光幕一阵颤抖，却将其给震得连连后退。

　　这个时候，众人立刻达成协议，一起出手，轰击这个光幕。刹那间，在场所有人爆发各自最强大一击，朝前方光幕轰击。

　　一时间，前方传来一阵剧烈轰鸣，光幕颤抖，有些暗淡下来。这个情况，让在场几人脸色喜悦，更加买力的轰击，想快速打破这个光幕，好抢夺里面的东西。

　　至于里面有什么，众人不清楚，却能猜测想象，肯定是好东西。而随着几大强者连续轰击之下，那坚固的光幕，最终逐渐暗淡下来，终于露出里面的一点点景象。

　　“快看，那是宫殿？”

　　“天，竟然还有一座宫殿，没有毁灭吗？”

　　众人脸色大惊，瞪着眼前的光幕，透过这里可以看见一点点影子，是一座庞大的宫殿，十分宏伟壮观，很完整。

　　这个发现，让众人内心火热，宫殿内部必然有着强大宝物。这才是众人兴奋的原因，就连林逸都火热起来，要抢夺宫殿里的东西。

　　“继续，杀破这阵法！”

　　宁沧海兴奋大吼，浑身战气爆发，一股灼热的气息弥漫，接着，一杆乌黑的战矛洞穿，裂空杀至，轰隆的一声，光幕一阵暗淡，颤抖欲碎。

　　这个时候，无人保留，而是快速的轰上去，几大强者联手之下，终于将这个巨大无比的光幕给打破了。

　　轰！

　　只见，光幕一阵剧烈颤抖，轰隆的一声，整个光幕破碎，化成一股神秘的光芒飞散四方，落入大地之中。

　　而林逸眼尖，看见这些光芒分成八个部分，落入地面八个方向。他没有动，只是暗暗记下这些光芒的位置，才转身看着前方，脸色愕然。

　　“这……”

　　林逸骇然，吓了一跳，前方所见，当真是一座宏伟宫殿。但是，在宫殿四周，竟然还有着花草树木存在，简直就是不可思议。

　　别说他，就是在场几大城主，都感觉到惊骇无比。但，下一刻，众人猛然醒悟过来，这可不是发呆的时候，而是进入宫殿抢夺的时候。

　　嗖！

　　果然，宁沧海第一个冲去，而后，林逸快速的一闪，追上他的身影，接着，一道道人影快速的冲来，朝前方宫殿大门冲进去。

　　这个时候，宁沧海真的有给林逸一击的冲动，但是想想还是算了。这里的人，速度可都不比他慢，若是停止下来，绝对要倒霉。

　　“宝物是我的！”

　　一声怒吼，众人惊见马清远疯狂爆发，如一颗炮弹一般呼啸而来，超越众人，瞬间就冲进大殿之中。这个情况，引起所有人脸色大怒，纷纷爆发各自最强大力量，瞬间爆发出最大的速度冲进大殿之中。


第312章 九器成阵！

　　大殿内，数道人影冲进来，却纷纷停止，脸色惊疑。林逸几人莆一进入，就感觉到一股极度浓郁的气息扑面，危机强烈。

　　他们站在大殿内，没有动，而是谨慎的盯着大殿之中。只见，整个大殿很空旷，没有任何东西存在，唯一就只有九根巨大的青铜柱子。

　　这九根巨大的柱子上，刻画着密密麻麻的符文，其上，有山川巍峨，日月同转，这是一种古老的刻图。

　　这些刻图上，有着无数庞大猛禽，羽毛鲜亮，展翅欲扑，凶兽狰狞，散发着惨烈的气息，令在场众人一阵窒息。

　　这种刻图，十分逼真，就像是将真实的猛禽和凶兽封印其中，随着符文闪烁，一只只庞大史前生物咆哮挣扎，要扑向众人。

　　嘶！

　　宁沧海倒吸一口冷气，惊道：“这是什么鬼东西，感觉好像是真实的东西，那气息太过强烈可怕了。”

　　“不会是真的吧？”

　　陈焕鑫脸色骇然，怀疑这九大柱子上的凶物都是真实的，那样就显得可怕了。但是，看着这些挣扎咆哮的凶影，众人清楚这是假的。

　　可即便是假的，都令人心惊胆战，真害怕这些猛禽凶兽扑出来。看着这样的情景，林逸内心震撼，隐隐感觉到，九大柱子不简单。

　　这九根巨大的柱子，每一根都是十米粗大，刻图闪烁，符文弥漫，形成一道道神秘的线路在蔓延，仿佛是一种古老的阵纹。

　　“这柱子上，烙印着一些古老的阵纹，很强大！”

　　这是林逸的认识，感觉到一种压力，九大柱子上，竟然刻印着无数古老阵纹，这是要镇压什么凶物吗？

　　他的话，引起众人的警惕，有人怀疑，这是在镇压着什么可怕的东西。因为，他们进入过这个小世界三次，都是损失惨重。

　　墨方脸色凝重，说道：“这里很古怪，我感觉一种心惊肉跳，有着巨大危机。”

　　“上一次，我带人进入这个遗迹，在一个地方遇到一股可怕的黑雾潮汐，瞬间就吞没了我三千多精锐，不清楚是什么东西。”他的话很认真。

　　林逸脸色都变了，这才清楚，这些人好象都遇到可怕的东西。一瞬间吞没三千精锐，难道是混沌雾霭，这是他的想法和猜测。

　　但，一旁的宁沧海却有些苦笑，说道：“你还好，我五千精锐都死绝了，进入一片山岭之后就没出来过，我只听见无数惨叫，自己不敢进入。”

　　“你们也一样吗？”

　　这个时候，几大城主都谨慎了，没有动。因为，他们都遇到过可怕的东西，根本不清楚是什么就损失惨重，而现在这个大殿内太诡异了。

　　这里，除了就根巨大的柱子外，地面上还有着道道神秘的线路在蔓延，交织成一大片，笼罩整个大殿。

　　这个情况，看得众人心惊肉跳，没看到宝物，却感觉到一种强烈的危机，不得不慎重起来，否则就完蛋了。

　　“你们快看，柱子上有东西！”

　　此时，苏文崇脸色大惊，指着大殿内的柱子惊呼起来。众人闻言，纷纷举目看去，顿时发现一些异样，柱子内竟然镶嵌着一件东西。

　　林逸眸子一闪，盯着一根柱子，上面真的镶嵌着一件东西。而且，仔细看去，发现这是一柄宝剑，通体灰白，仿佛是岩石铸造而成。

　　但，这灰白古朴的石剑，却散发着凛冽锋芒，丝丝缕缕古老的气息散发，震慑人心。这是一件古器，威力强大，肯定有着强大作用。

　　而且，随着他转眼看着其他柱子，终于发现，九大柱子上，分别都镶嵌着一件气息古老而强大的器物。

　　“一杆大戟……”

　　墨方脸色骇然，又隐隐兴奋，但是没有动。因为，从那一根巨大柱子上，感受到无比强烈的威胁传来，这是一种危机本能。

　　旁边，宁沧海脸色亢奋，盯着一根柱子，上面正镶嵌着一件东西。那是一杆骨矛，散发着森然的气息，道道血光蔓延，这是一杆惊人的古器。

　　而后，众人纷纷震撼，瞪着眼前九根巨大柱子，每一根柱子上，都镶嵌着一件古老的器物，有的是兵器，有的是器物。

　　但这些东西都有一个共同点，气息一样的古老，一样强大可怕，这是九件古器啊。古器的强悍，众人是领略到了，可眼下竟然有九件古器，实在无法相信。

　　“九件古器？”

　　有人吞咽口水，很心动，但是却没有行动。众人可不傻，看着九根巨大柱子，散发着璀璨的符文光芒，镶嵌九件强大古器，这是一种震慑。

　　这九件古器，是用来做什么的，又是否隐藏着巨大危机。谁都不想率先冒险，因为有九大古器这么多，而现场就有九个人，每一个人都能获得一件。

　　林逸脸色警惕，微微后退，没有靠近这些柱子。旁边，阎青罗也跟随着后退，引起其他人的警觉和注意，纷纷跟随着后退。

　　这个情况，让林逸有些无语，说道：“各位，宝贝就在前面，你们跟着我后退做什么？”

　　“笑话！”

　　宁沧海脸色不爽了，说道：“我感觉到，这九大柱子有着隐秘，你肯定发现了什么，否则怎么认识外面那所谓阵纹？”

　　“对，林城主还是给我们说说，这到底是什么东西吧？”墨方也询问起来了。

　　不过，林逸却摇头，盯着九大柱子，说道：“我只知道，这九大柱子上，镶嵌着九件古器，形成某种神秘的阵纹在运转，镇压着什么。”

　　“可能，整个大殿都是一个阵纹，是用来镇压什么东西用的，现在，你们若是想要宝贝就赶紧动手，我看着就好。”他话语有些肯定地说道。

　　宁沧海等人无语，看着这个脸色认真的家伙，当真想给他来几刀。这话说的，好象自己不想要宝贝一样，不就是想让他们冒险吗？

　　“那你们就是不敢去咯？”马清远有些急躁。

　　他凶横道：“既然你们不敢，那这些古器都是我的，你们可千万别后悔？”

　　这人，浑身凶横的气息散发，身影一冲，跳跃着飞上一根柱子，伸手就抓向一柄血红的狼牙棒子。

　　轰！

　　莆一接近，柱子光芒冲天，符文漫天飞舞，交织成一股浩大的能量，朝马清远轰击过来，瞬间将其震飞出来。

　　这家伙，甚至连躲避时间都没有，整个人吐血横飞，砸在众人跟前。这个时候，林逸等人才猛然醒悟过来，脸上大吃一惊，瞪着眼前爬起来的马清远。

　　扑！

　　马清远悲剧，猛喷一口血液，才脸色骇然的后退，不敢上前了。这个时候，他真的是害怕极了，方才真以为自己要死掉，简直太吓人。

　　他甚至没反应过来，就被轰击在身，险些就挂在这里。幸好，他本身力量强大，虽然被震伤了，却没有生命危险。

　　嘶！

　　“这么厉害？”

　　宁沧海脸色大惊，实在吓到了，更不敢轻易尝试。这下，众人都没有动弹，各自都不敢上前去，又想要那柱子上的古器，实在纠结。

　　而后，众人纷纷看着一边，林逸正谨慎观察那些柱子。这几大城主，好象记起来，这家伙懂得这些古老阵纹，这才盯住他不放。

　　“看着我做什么，我不是美女！”林逸淡淡的回了句。

　　不过，他话音一转，说道：“想要这些古器，我猜测唯一只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　众人脸色振奋，盯着他不放，却听林逸说道：“这办法就是，同时抓住这九件古器，可能这是唯一的办法。”

　　“你确定？”

　　宁沧海不怎么相信，很怀疑这家伙是想害人，想将他们害死在这里。这个可能是有的，不过不少人倒相信了，各自都想尝试。

　　其实，这什么方法的，林逸压根就不知道，说出来的方法不过是一个借口而已。他要是懂得这些古老阵纹就好了，不过是想大家一起尝试一下下，成功就好，不成功也有借口推脱过去不是？

　　“你们想清楚，要不要尝试？”他有些好笑的询问。

　　这下，众人你看看我，我看看你的，正好发现在场有九人。而其中八个人是一城之主，唯一只有孙广明一人是副城主，而且力量很强。

　　至于还有一个城主，林逸心里清楚，现在可能正被岩石巨人追杀着呢。现在，九个人都想着要获得这些古器，就是不清楚尝试是否有风险。

　　“一起上，我要那一件狼牙棒！”马清远直接决定。

　　而后，其他人也不反对，各自都想要获得这些古老的器物。虽然，他们各自的武器都是强大的地级，甚至有人还拥有古器，但是谁嫌弃自己宝贝多呢？

　　果然，决定一下，九人立刻准备，分配好各自想要的东西后，就差一个，那就是一起动手取下那九大古器。

　　“上！”

　　林逸大喝一声，九大人影气息散发，猛然一冲而起，朝着九根巨大柱子扑去，一人选择一件东西抓住，而后就是一起拉出来。

　　轰隆！

　　刹那间，整个大殿都震动起来，九根巨大的青铜柱子颤抖，散发无量光芒，符文漫天飞舞交织，在大殿虚空形成一股光幕，而后，一道道恐怖的光芒形成能量，朝九大人影轰击而来，瞬息及身。


第313章 青铜巨棺！

　　林逸瞄准一根巨大青铜柱子，那里正有一块奇怪的玉石镶嵌，散发朦胧光泽，气息古老，却引起他的注意。

　　其他的柱子上，有兵器，有器物，但他第一眼就看上这一块玉石。所以九人一起冲来，各自快速的想要抓住一件古器，可是下一刻，几道人影齐齐被震飞。

　　轰！

　　一股震动传来，林逸脸色大惊，只感觉抓住的是一股澎湃的能量，险些就被震飞出来，但是接近一百万斤的力量作用下，还是抓住了。

　　不过，还没等他挖出这一块玉石，就感觉一股更为庞大的力量，从九大柱子融汇而来，轰隆的击在他的身体。

　　噗！

　　林逸身体横飞，砸在大殿角落，这里已经有一大群人刚刚站起来。这个时候，他们才悚然的发现，林逸身体竟然有些龟裂，血液喷了一大口。

　　宁沧海脸色闪烁，眸子杀机一闪而过，却没有动。他一样被震飞出来，不过没有林逸严重而已，毕竟后者最后一个被震飞。

　　“好强的反震力！”

　　墨方脸色吃惊，感觉手臂都有些颤抖，实在太可怕了。方才，他险些以为自己要完蛋，幸好没有多大伤害，否则现在就难过了。

　　而像孙广明一样吃惊，瞪着前方九大柱子，光芒灿灿，漫天符文闪烁交织，仿佛被众人给刺激活了过来。

　　“城主，那力量太强，好像九股力量融合，我们无法将古器取出来。”他脸色慎重地说道。

　　林逸清楚，点点头盯着那一根巨大柱子，上面有一块宝玉。这东西，闪烁着迷人的光彩，符文跳动，道道神秘痕迹蔓延，交织成一个神秘的阵纹。

　　这九大柱子，拥有着九件古器，蕴涵着强大而神秘的力量。现在，就是九人一起都无法做到拿出来，情况有些出人意料，所有人都看着林逸，有些恼火。

　　“你不是说可以吗，险些就回不来了。”马清远凶光闪烁盯着林逸，冷冷的询问。

　　宁沧海冷哼道：“对，你自己说九人一起可以，现在呢？”

　　其他人没说话，只是看着林逸，而后者没有回答，只是盯着九大柱子，来回打量，最后往大殿地面一看。

　　“这，这好像是一种古老封印！”他脸色慎重，提出自己的观点。

　　但，在场众人中，几大城主脸色阴沉，特别是宁沧海险些没气坏了。这家伙，一会说九人一同出手可以拿到古器，现在又说这是一个古老封印。

　　“林城主，我可没心情了解什么封印不封印，我只想拿到那一件东西。”马清远脸色恼火，狰狞的凶光闪烁。

　　可惜，林逸仅仅扫他一眼，就没有在意。此刻，他内心有些震动，隐隐闪过要退出这个大殿的念头，实在太什么了。

　　以前，在那青铜古殿的遭遇，看见那参天巨手后，就有着一种警惕。眼下，这个大殿内到处都是密密麻麻的符文，阵纹闪烁，交织成一个古老的封印。

　　这封印虽然他看不懂，但是却能猜测到十分厉害，那么封印着什么东西？这才是他最警惕的一个原因，若自己等人取下古器，而破坏掉这个封印，放出什么可怕东西来，那他们可就凄惨了。

　　轰！

　　突然，大殿微微一震，九大柱子猛然颤抖起来，光芒璀璨。山川刻图、鸟虫猛兽等等，一一的闪现，猛禽扑袭，凶兽咆哮，仿佛要冲出柱子一般，很恐怖。

　　这一个突然的变故，让在场九人脸色惊疑，纷纷后退警惕起来。然则，下一刻九大柱子轰隆的一震，竟然产生一道道裂痕。

　　咔嚓！

　　一丝清脆的声响传来，有一根巨大柱子龟裂，道道裂痕蔓延，而后，众人脸色吃惊的看见，余下的八根巨大柱子，纷纷跟随着龟裂，情况恐怖。

　　前方，九根巨大柱子，一一的龟裂，随着震动越来越强烈，最终砰的炸成粉末。

　　“跑！”

　　林逸脸色狂变，片刻不敢停留，转身以最快的速度飞出大殿。而其他八人，脸色悚然的转身就跑，没有一个人敢停留。

　　因为，随着九大柱子一裂，整个大殿都龟裂起来，甚至随着震动就要塌陷。而九大人影一闪就冲出大殿，来到外面，远远的看着这里。

　　“怎么回事？”

　　宁沧海脸色吃惊，瞪着远方瑟瑟颤抖的大殿，还没弄清楚是怎么一回事。方才，众人只感觉一股极度危险的气息弥漫，想都不想就跑了。

　　此刻，几人脸色有些惊疑的盯着远方，那高耸的大殿正隆隆崩塌，掀起一股冲天的烟尘，气浪翻滚席卷，在这都能感受得到强烈冲击。

　　轰！

　　突然，远方大殿猛然一震，轰隆的一声，就直接塌陷下去，形成一个无比巨大的深渊。那里，青气滔天，一股恐怖的气息弥漫而来，令人窒息。

　　林逸神色悚然，满是震惊之色，看着那里崩塌的大殿，有九道光芒冲天。仔细看去，才发现那是九件气息古老的古器，这是九大古器。

　　他看见，在原本大殿所在，有九件古器横空，剧烈的震动，洒下漫天符文，镇压着什么，十分恐怖。

　　而后，原本大殿的八方，有八道玉光冲起，这是八块晶莹的玉石。林逸莆一看见，丝毫都不迟疑就冲上去，一个眨眼挥手将八块玉石全部收取。

　　“该死的家伙！”

　　宁沧海脸色大怒，二话不说就冲来，因为九件古器都出来了。跟他一样，余下的几人纷纷都爆发速度，各自朝着一件古器抓了上去。

　　九大人影，各自朝着九件飞起来的古器，快速一抓。林逸速度最快，先是收取八块玉石之后又一闪，抓着一枚光芒灿烂的玉石。

　　“啊……”

　　突然，有人惊恐惨叫一声，这是苏文崇，满是惊骇之色。林逸抽空看去，顿时吓得浑身一阵哆嗦，原来苏文崇抓住一件古枪，可是手掌血肉竟然化成粉末。

　　这一刻，不仅是他，所有人都看见了，甚至本身也发现了。他们各自抓着一件古器，可只感觉一股恐怖的能量卷来，右手血肉砰的一声炸碎，只余下一只骨手。

　　“啊……”

　　跟他一样，在场九人脸色很惊恐，瞪着手里抓的古器，手上血肉竟然被震个粉碎，余下骨骼，来不及多想，众人就被一股更强大的力量震飞出来。

　　这九大强者，脸色恐惧，满心的悚然之意。他们各自的手，都被震碎血肉了，骨骼森白，还有着丝丝神秘能量作用，无法愈合。

　　不过，其他人骇然的看见，林逸竟然没有被震飞出来。只见，他人还在高空，抓着那一枚玉石，身体微微颤抖，有血液崩出，却依旧没有放手。

　　“给我镇压！”

　　林逸脸色痛苦，却愤怒的咆哮一声，全身力量浩荡，甚至符文盘旋，古字镇压，最终将这强烈反抗的玉石给镇压住，收进眉心识海。

　　这个时候，林逸收取了神秘玉石，内心兴奋的刚想收取其他东西。让在远方的八道人影脸色大怒，却没有人敢冲上来，因为各自手掌还没恢复。

　　“这该死的家伙！”

　　宁沧海惊怒，却无可奈何，因为他的一只手掌血肉已经炸碎了。现在，正随着本身战气和血液笼罩下快速的恢复过来。

　　其他人同样如此，个个脸色吃惊，对林逸竟然能收取古器感觉到一丝震撼。这家伙的手怎么没被震碎，这简直不可思议，想起这家伙的肉身似乎很强。

　　轰！

　　可是，下一刻，众人愕然的看见，林逸竟然被八道光芒齐齐轰击在身，整个人喷血倒着横飞而来，砸在地上。

　　林逸脸色惨白，眸子内满是震惊，竟然被轰击飞了。他难以相信，瞪着那远方的八道飞舞的光芒，那是八件古器。

　　咚！

　　一声巨响传来，大地隆隆一震，仿佛下一刻就要破碎。林逸脸色一凝，看见那八道光芒交织的下方，竟然有一股青气弥漫而出。

　　轰隆的一声，青光漫天，一股恐怖气焰直冲高天，震动八方，整个小世界都动荡起来，让在场九人吓得脸色都绿了。

　　“那是什么？”

　　宁沧海脸色悚然，脚步不自觉的后退，瞪着不可思议的眸子，看着那边。而林逸等人同样如此，瞪着巨大的眸子，脚步一退再退，脸上满是惊骇之色。

　　那里，大坑之中，突然冲起一股气焰，如青色火焰在焚烧，漫天席卷而过，笼罩八方。而在这股青色火焰之中，有着九道粗大的锁链，哗啦的延伸，拉扯着一尊庞大事物缓缓升起。

　　咕噜！

　　墨方猛咽口水，悚然道：“那，那是一口青铜巨棺？”

　　那里，正有一口巨棺隆隆升起，随着九道粗大锁链哗啦盘旋，而后，他们就看见八道光芒交织，一共八件古器盘旋在巨棺之上。

　　这是一口青铜巨棺，足有九米来长，通体闪烁着密密麻麻的符号。而最惊人的是，这口铜棺表面，刻印着无数密密麻麻的文字，这是一种古文。

　　“这是什么文字？”

　　林逸脸色惊疑，感觉很熟悉，但绝对不是太古文字。而这些文字，倒很想是华夏古代的一种古老文字，一时间也无法辨认。

　　但，一旁的阎青罗脸色慎重，惊道：“这是先秦古字，是古老的大秦文字，这是我们华夏的一种古老文字，我以前在博物馆见过。”

　　“先秦古字？那这口铜棺怎么来的？”

　　林逸傻眼，感觉脑袋有些不够用了，但还没等他多想，就看见那一口铜棺猛然一震，散发滔天的威势，轰隆的朝大坑内镇压，吓得众人脸色都绿了。

　　所有人心神悚然，立刻要逃跑……


第314章 上古妖尸！

　　咚！

　　一声巨响，如惊雷炸在耳畔，音波辐射而来，轰隆的一声，将林逸等人震飞出去。

　　此时，林逸快速的爬起来，嘴角血液都来不及抹去，脸色震撼的看着远方。那里，一口巨大青铜古棺压下，从深渊内传来一阵阵恐怖巨响。

　　当！当当……

　　青铜巨棺横空，九道粗大铁链盘旋，隆隆压下，大地之下传来一声又一声恐怖的巨响，震得在场九人脸色惨白，口鼻流血受伤了。

　　庞大的青铜古棺，不断轰击，仿佛深渊之下有着什么可怕东西。而林逸等人，已经骇然的远远躲避，无人敢靠近，那是一种大恐怖。

　　“那里有什么？”

　　马清远没有狰狞之色，反而露出惊恐神色，太过恐怖了。他一样被震伤，鼻孔内血液滴答滴答，都没有注意，只是恐惧的瞪着那里。

　　众人看见，那巨大的铜棺之上，盘旋着九道粗大的铁链，通体乌黑，如大龙盘旋，一次又一次随着巨棺镇压而下，传出哗啦声响。

　　轰隆隆……

　　远方，一股青气从那口深渊内冲起，横扫八方，就连巨大的青铜古棺都震动，无法镇压下去了，仿佛没有力量镇压。

　　而古棺之上，八件古器颤抖，嗡嗡的震动，洒下无量神光，联合着古棺一起镇压，可惜依旧无法压下那深渊内冲起的青光。

　　吼！

　　突然，一声巨吼传来，自深渊内震荡而出，石破惊天，大地崩塌龟裂，道道巨大沟壑蔓延数千米之远，情况恐怖。

　　林逸等人连连后退，脸色惨白，血液自嘴角内溢下，又被那一声大吼震伤了。这个时候，九大强者真的惊惧了，那深渊内，必然有着恐怖事物存在。

　　而青铜巨棺，包括那九大古器就是用来镇压凶物用的，此刻少了一件，似乎威力不足，无法镇压住了。

　　“该死，都是你拿掉那一件古器，现在好了！”宁沧海脸色疯狂，责怪林逸。

　　而他不想想，方才众人谁不是想夺取古器，只不过他们没有得逞，而就林逸一个人获得一件东西而已。

　　现在，倒怪起他来，后者甚至连看都不看他，只是震撼的盯着远方。那巨大古棺横空，散发滔天威势，隆隆的镇压下去，直接镇下深渊之中。

　　咚！

　　一声巨响，就像是某种庞然大物，在捶打古棺，一击又一击，咚隆的震动传来，吓得九人心脏都连连跳动，仿佛被震个粉碎。

　　他们快速后退，被吓到了，心脏竟然随着那一声又一声巨响而震，猛烈的鼓动，仿佛下一刻就要破碎，太过惊人。

　　“该死，那是什么鬼东西？”

　　苏文崇脸色骇然，终于看到一点东西，那青铜古棺竟然一点一点的被打出来，正飞上高空震荡不休。

　　只见，远方深渊，猛然冲起一股恐怖青气，而后一只大手横天一扫，“当”的一声，巨棺直接被打飞出去。

　　不过，庞大的青铜古棺立刻镇压下来，八道光芒冲天，这是八件古器，尽管少了一件，却依旧威力强大，朝那巨手镇压下来。

　　轰！

　　一股震荡，大地彻底裂开，烟尘浩荡，巨石飞天，景象恐怖无比。林逸等人满脸悚然，从这里看去，烟尘中隐约露出一尊模糊的恐怖身影，非常巨大。

　　吼！

　　一声怒吼传来，八方震动，整个小世界都颤抖了。这一刻，别说是林逸等人，就是身在小世界的一边，正被岩石巨人追杀的李亦安都悚然了。

　　他被庞大岩石巨人追杀，狼狈不堪，险些就交代在这里。但是，下一刻，巨吼传来后，引起岩石巨人的注意，瞪着远方看去。

　　“怎么回事，难道又有什么恐怖事物出来？”李亦安脸色惊疑，那声大吼太恐怖。

　　他的猜测是对的，远方，林逸等人吓的立刻逃跑，实在是被那一尊可怕的事物吓到了，不得不跑。

　　“靠，林逸你个混蛋，赶紧将那件古器扔回去，否则我们就要完蛋了！”

　　宁沧海惊怒，快速逃跑，而一边大吼着要林逸丢回那一件古器。跟随而来的其他人纷纷看着他，都想着要他丢回那一件古器，否则他们可能要完蛋。

　　可是，林逸内心也想着丢回去，但那一件古器不出来了。自己的识海内，一块巨大的古玉悬浮在那，却毫无所动，根本无法调动它分毫，更不说要放回去了。

　　“我无法控制，各位自求多福吧！”

　　林逸老实回答，但却引起宁沧海等人的愤怒，个个瞪着他，真想给他几下。不过，还没等他们决定要教训这家伙，身后一股震动传来，接着，漫天青气浩荡而至。

　　轰！

　　一股气浪翻滚，隆隆的卷来，瞬间将众人给掀飞出去，砸出百米距离。这个时候，林逸才骇然的看见，远方深渊内，一尊庞大身影冲天而起，散发滔天凶气。

　　那是一尊可怕的事物，浑身青气笼罩，如迷雾一般，无法看清楚具体是什么。但，唯一可见的是一双恐怖的血色眸子，如两盏灯笼高挂虚空。

　　嗡！

　　一口青铜古棺震动，携八股冲天光芒，朝那庞大身影镇压下来。刹那间，天地失色，整个小世界剧烈颤抖，像是要破碎了。

　　吼！

　　那一尊凶物咆哮一声，巨爪横天一击，当的一声，击在那巨棺之上，震动剧烈，八方都被撼动了。

　　林逸满是惊骇之色，看着远方那一尊可怕的东西，随着浑身青雾溃散，终于露出那真实的样子。

　　嘶！

　　“那是什么东西？”

　　宁沧海脸色发绿，险些没吓死，那边，正有一尊恐怖的身影，身躯高达五十米，浑身绿毛飞舞，仿佛是一只毛茸茸的猿猴。

　　但是，林逸清楚那不是猿猴，而是一种可怕的东西。这是传说中的凶物，非常可怕，没想到现在竟然就出现在众人眼前。

　　“那是一只传说中可怕的妖尸！”

　　林逸眼皮直跳，看着那五十多米高的巨物，确定这是一只可怕的妖尸。什么是妖尸，这是死后化成的东西，可以说是一种僵尸。

　　“你的意思是，那是一只僵尸？”

　　众人脸色诡异，有那么庞大的僵尸吗？他们虽然不相信，但是现在想想，除了身体大一点之外，还真的很像是一只僵尸。

　　比如，一双巨大的爪子，浑身绿毛飞舞，满口獠牙狰狞，血色的眸子，闪烁着森然的凶光，这根本就是一只可怕的巨型僵尸。

　　“不错，这就是一只妖尸！”

　　林逸脸色慎重，快速后退，说道：“我在一些古籍上看到过相关记载，这种浑身长满绿毛的东西就是僵尸，而且拥有可怕的能力，很难被杀死，可以说是强悍的妖尸。”

　　众人一听，那还了得，先不管是在什么古籍上看见，至少现在那一尊可怕的妖尸已经从深渊下出来了，其实哪是什么古籍，而是从残缺记忆内获得的信息。

　　铿锵！

　　远方，一阵铿锵传来，道道粗大的铁链盘旋，随着青铜巨棺压下，将绿毛妖尸给一圈圈的封锁起来，就要镇压下去。

　　但，林逸几人恐惧的看见，那庞大妖尸挥舞双臂，横天一击，咚隆的一声，古棺直接被打飞出去，而后双手抓住铁链，凶狠一撤，哗啦的巨响传来。

　　铁链绷直，一阵嘎嘎之响传来，那粗大的铁链上，道道符文闪烁，却逐渐暗淡下去，最终咔嚓的被拉成几节，碎片洒落在地。

　　吼！

　　那只庞大的妖尸仰天怒吼，声浪恐怖，青气席卷，焚烧八方，这是一股尸火。林逸看得心惊肉跳，看着那漫天焚烧的青色磷火，这就是一种恐怖的尸火。

　　而现在，他可以肯定，那一尊可怕的东西，就是上古妖尸。这是上古时代就化成的一种可怕妖尸，威力强大吓人，不是他们现在可以对抗的。

　　仅仅一声大吼，就让众人受伤，不得不一退再退，根本就无法升起一丝对抗的念头。此刻，不管是宁沧海等人，还是林逸本人，都只有一个念头。

　　那就是逃跑，离开这个小世界，太过恐怖了。那些东西，不管是青铜古棺也好，上古妖尸也罢，都是一种可怕的东西，不是目前他们可以对抗的存在。

　　“跑！”

　　宁沧海脸色悚然，二话不说转身就跑，远远的，看见一大群恐龙瑟瑟的发抖，原来是众人的坐骑。

　　这些恐龙很强，可惜都被吓的逃跑来到这里，正躲避着趴住，瑟瑟发抖。这个时候，宁沧海等人各自骑上坐骑，直接飞快的逃跑，想要离开这个小世界。

　　而林逸刚刚骑上五角龙，却猛然感觉到，一股极度冰冷的光锁定自己，那是一股充满杀戮和毁灭的目光。

　　上古妖尸看了过来，确切的说，盯住了林逸等人。这个时候，宁沧海等人悚然的转身，才猛然发现，那一尊上古妖尸竟然盯着众人看？

　　林逸内心恶寒，看着那五十米高的妖尸，浑身青色磷火焚烧，比以前遇到那一尊上古巨魔更恐怖，那凶气浩荡，令人窒息，无法对抗。

　　吼！

　　一声凶吼传来，浩浩荡荡，将众人震得坐骑都趴下去，瑟瑟发抖。这个时候，再傻都清楚那上古妖尸盯住他们了，可是为何盯住他们？

　　“该死，那东西盯住我们了，怎么回事？”宁沧海脸色颤抖着说道。

　　这个问题，无人清楚，因为根本就不懂为何被妖尸给盯住。他们这些人，说白了就是几只小蚂蚁，为何盯着他们呢？

　　“不对，那妖尸盯的不是我们，而是我们这个地方。”林逸猛然反应过来，妖尸盯着不是他们这些弱小蝼蚁，而是这个地方。

　　突然，墨方悚然动容，扫过四方，惊道：“不好，这里我来过，上一次就是在这里损失三千多精锐，我们来到这个地方了。”

　　“什么？”

　　所有人听后脸色巨变，这地方，肯定有着什么恐怖东西，损失数千精锐，而现在还引来一头妖尸注意，肯定有大问题。

　　轰……

　　一股震荡传来，让林逸等九人身心一阵冰凉……


第315章 无头巨魔！

　　一股震动传来，越来越强烈，令众人脸色悚然，坐骑纷纷惊恐的后退。甚至，林逸等人极力安抚都无用，疯狂的朝远方逃跑。

　　这一刻，大地隆隆的震动，整个小世界仿佛都在颤抖。很快，林逸骇然的发现，身后大地之下涌起一股黑气，弥漫八方。

　　这是一股浓郁的黑气，形成云雾翻滚，笼罩方圆数千米范围。幸好，众人的速度够快，已经冲出这个范围，才远远的躲避，看着这里。

　　“那又是什么鬼东西？”

　　此时此刻，宁沧海已经无法形容，自己内心的惧怕。甚至，他非常害怕，看着那漫天席卷的黑气，简直无法想象，又会有什么东西出现。

　　不仅是他，就连林逸等人都觉得有些惊惧，看着那漫天席卷的黑气，当真无法猜测。那里，引起那头上古妖尸的注意，盯着黑气之中。

　　吼！

　　一声凶吼，妖尸显得有些愤怒，仿佛在警告着什么。但，那一股黑气更为汹涌，隆隆的从大地之下席卷而出，遮蔽八方。

　　突然，远方黑气之中，传来一阵剧烈声响，大地应声而裂。只见，一股更为浓郁的黑气冲天而起，形成一股黑色火焰，漫天焚烧。

　　这是一股魔气，化成火焰在焚烧，引起妖尸的愤怒。不过，在高空上悬浮着的巨大青铜古棺仿佛也注意到了，正嗡嗡的震动着。

　　咚！

　　大地一震，而后轰隆的一声，一道庞然大物从地下冲起，悍然扑向远方的妖尸，惨烈的气息铺天盖地，吓得几大坐骑都瘫软下去。

　　林逸眸子瞪大，看着那庞大的黑影扑去，终于看清楚，那是个什么东西。而正因为清楚，才显得有些震撼，甚至不可思议。

　　“又一只上古巨魔？”

　　他的话，引起众人的注意，纷纷看过来。其中，宁沧海脸色很恼火，凶狠的盯着他，可惜后者没在意而已。

　　阎青罗倒是显得有些惊讶，美目连闪，看着林逸的身影，不清楚他是怎么认识这些庞大恐怖的东西。

　　那一道恐怖黑影，浑身魔气滔天，就是一尊上古巨魔。林逸见过一次，甚至跟巨猿杀过一只上古巨魔，不过跟眼前的这尊巨魔比起来，逊色不止一筹啊。

　　轰！

　　远方，大地破碎，烟尘冲天而起，两尊庞大的凶物竟然在交战。林逸等人骇然无比，快速的后退，感觉整个世界都要粉碎了一样。

　　那里，巨石飞天，魔气翻滚澎湃，尸火焚烧九天，景象如同世界大末日。而整个小世界，因为这两尊庞然大物交战，竟然颤抖着要破碎了。

　　吼！

　　一声凶吼，那妖尸愤怒一击，巨爪横天，可惜被一只魔手给挡住了。刹那，天地为之一静，整个世界都安静下来，仿佛时间停止。

　　林逸等人神色僵硬，感觉很不好，仿佛整个人的意识，都被那一击碰撞给震碎了一般，太过恐怖。

　　轰隆！

　　接着，一股剧烈爆炸，大地隆隆塌陷，虚空动荡，最终从两者交击的中心裂开一道痕迹，这是空间裂缝。

　　这一道裂缝一出现，却引来一股浩大的气流，这是一种灰蒙蒙的混沌气流，毁灭一切，吞噬万物。

　　嘶！

　　所有人，猛然倒抽一口冷气，仅仅一击而已，就将小世界打裂，轰出一道空间裂缝，实在太过恐怖了点。

　　林逸脸色悚然，盯着远方，那两尊庞然大物，其中一尊魔影，浑身魔气沸腾，焚焚燃烧，身躯同样五十米高，但让人震撼的是，巨魔没有头颅。

　　“无头巨魔？”

　　他脸色骇然无比，被吓到了，当真骇人之极。那上古巨魔，没有头颅，竟然还没死去，简直就是不可思议。

　　宁沧海、阎青罗、孙广明等人，个个惊恐，眸子内闪烁着不可思议的光芒。因为，他们同样看见巨魔是没有头颅的，无头的生灵还能活着吗？

　　以前肯定不相信，没有头颅了还能活，说出去谁都不相信。可是，眼下那一尊巨魔真的是没有头颅，整个脖子上，还喷涌着粘稠的黑色液体，那是魔血。

　　即使失去头颅，巨魔依旧恐怖，跟上古妖尸杀成一团，两者身躯庞大，力量恐怖无比，一击之下，大地就崩溃了。

　　轰！

　　一股震动，小世界瑟瑟的颤抖，一座城池废墟横空飞起，被两大恐怖事物给掀飞打碎了。而且，从那漫天洒落的废墟中，林逸等人还看见一些闪烁的光点，那是一种宝贝。

　　可是，这些宝物无一人敢过去要，这是两大巨物交战的地方，过去就是等于送死。仅仅是从这里观看，都感觉到一股恐怖的压迫，若是靠近，估计连动都无法动弹。

　　甚至，众人还怀疑，两个大家伙交战的余波，都能轻易粉碎众人。这个时候过去，简直就是送死，宝物再好都没有命好。

　　“这里又来一尊上古巨魔吗？”

　　孙广明脸色骇然，真的吓到了，眼下又看见一尊巨魔。而且，这一尊巨魔可比以前那一尊庞大得多，甚至恐怖无数倍。

　　他看着身边的林逸，突然很好奇，他是怎么摆脱那巨魔追杀的？而就当众人看来，想要询问一些问题时，远方战场发生巨变。

　　吼！

　　妖尸咆哮，凶横无比，但是巨魔同样不弱小。这两大恐怖事物大战不休，却在猛然间停止下来，双双停止交战。

　　林逸等人脸色十分愕然，怎么打着打着就不打了，实在有些反应不过来。而后，众人的突然眸子瞪大，看着那一尊巨大妖尸竟然转身，杀向那悬浮的青铜巨棺。

　　余下的那一尊无头的上古巨魔，却猛然转身，对着众人这边。刹那间，所有人心脏停顿，血液凝固，脸色都僵硬下来了。

　　巨魔没有头，但众人却有着一种诡异的感觉，那巨魔盯着他们。没错，那上古巨魔突然转变了一样，转身对着众人，仿佛有一双看不见的眼睛正盯着他们。

　　“该死，那巨魔怎么又对着我们了？”宁沧海脸色惊颤的咆哮起来，很恐惧。

　　不仅是他，所有人都感觉一阵心寒，太恐怖了。那上古巨魔跟妖尸打着打着，怎么就不打了呢，还转身对着这边，分明就是盯着他们啊。

　　“跑！”

　　不清楚是谁，大吼一声，直接骑着恐龙疯狂逃跑。而后，一大群人隆隆转身，快速的朝远方逃跑，那里，正是这个小世界的入口。

　　轰隆！

　　就在此时，那一尊上古巨魔动了，这一动，八方都为之颤抖。众人回头看去，顿时吓得脸色发白，毫无血色。

　　惊见，一尊庞大的巨魔轰隆一跃，朝众人扑了上来。这一转眼，就压到众人头顶，恐怖的威势浩荡而下，铺天盖地的镇压而来。

　　这一刻，所有人毫无保留，纷纷打出自己最强大一击，轰上虚空的庞大巨魔。可惜，仅仅是一只大魔手横来，所有攻击全部被捏碎，接着顺势一扫。

　　轰！

　　九大人影横飞，数只恐龙直接爆成血肉碎片，洒满大地。而林逸等人连带坐骑被打飞数千米外，遭受到剧烈重创，就连本身的五角龙坐骑都重伤倒地。

　　他脸色骇然，刚刚感觉到，那巨魔要进攻的竟然是他？这个想法一出，险些吓到他，才猛然想起来，自己好象还有着一个诅咒在身呢？

　　“走！”

　　林逸想到这里，快速的起身，给坐骑喝下一股黄金液体，而后恢复过来，才快速的骑上去逃跑了。

　　至于孙广明的坐骑，早在第一时间，就被巨魔轰爆，还是不够强大。而他自己，也被震成重伤，被林逸带着逃跑，正喝着一股黄金液体恢复。

　　此时，林逸路过一只魔鬼龙身边，丢下一个东西，那是一个水壶。阎青罗没有废话，快速的恢复自己，甚至魔鬼龙都转眼恢复，带着她飞快逃跑。

　　余下的众人，坐骑死的全部以最大速度逃跑，伤势都顾不得了。这一刻，他们见识到了巨魔的可怕，尝试到了死亡的恐怖。

　　“混蛋啊，这该死的巨魔，我的坐骑啊！”

　　一名青年，快速的逃跑，一边疯狂大吼。他是宁沧海，坐骑直接就爆成碎片，身体也受到剧烈创伤，正吞下一种丹药后逃跑。

　　跟他一样，其他人都是如此，各自受到不同程度的创伤。那巨魔太过可怕了，仅仅是一只巨手而已，就将一大群人重创了。

　　“该死，这巨魔似乎冲着我们某一个人来的。”

　　此刻，逃跑中的众人，不断的狼狈躲避，有人终于发现了异样。那一尊巨魔，似乎都是朝一个人影所在轰击，仿佛是冲着他去的。

　　所有人看过去，顿时吓了一跳，原来那一道人影正是林逸。而后者也确定，自己真的被巨魔给追杀了，可能因为那一股诅咒的缘故，引起巨魔的反响，追杀而来。

　　这情况，一开始没发现，兴许是那妖尸的强烈气息引起巨魔的注意，而后打斗之下，妖尸似乎只想砸碎那青铜古棺，而巨魔猛然感觉林逸身体内的诅咒。

　　甚至，最大可能是他吞噬过一尊巨魔的血脉，强大自己，余下一种属于巨魔族的气息，是仇恨的气息。

　　“林逸，你个王八蛋，你是不是偷那巨魔的老婆了？”宁沧海话语狠毒，疯狂咆哮。

　　这话一出，林逸脸色暗怒，险些要杀过去。但是，身后巨魔的追杀，可怕的魔威浩荡而来，不得不继续逃跑。

　　而此时，众人猛然跟他分开，拉开距离，还真的发现那一尊无头上古巨魔没有追杀他们，只追着林逸一个人，这就更为确定了。

　　“骑着我的坐骑，快走！”

　　林逸突然飞身一跃，留下这么一句话，转身就跑过一边，让孙广明脸色都变了，一旁的阎青罗眸子大惊，险些叫出来。


第316章 远古石蛋！

　　林逸独自一人，将那一尊无头巨魔引开了，余下孙广明和阎青罗脸色吃惊。但是，想要说什么已经来不及，他的速度很快，眨眼就消失在众人眼前。

　　而那无头巨魔更是可怕，隆隆的碾压而过，卷着漫天灰尘消失在远方。众人此刻惊魂未定，没想过这个小世界里隐藏这么多可怕东西。

　　吼！

　　一声大吼，惊醒了发呆的众人，猛然醒悟到还有一尊可怕的东西，那一具上古妖尸可还在疯狂对抗那一口巨大古棺。

　　宁沧海等人，脸色惊颤，看着远方那庞大的身影，一双巨爪轰隆隆的横击，虚空瑟瑟颤抖，咔嚓的龟裂，被打出一道空间裂缝。

　　整个小世界越来越动荡，毁灭加速，混沌汹涌着吞没一切。而这里，众人还不清楚，只震撼的看着远方，那巨大的妖尸在疯狂，但那口青铜巨棺十分厉害。

　　尽管少了一件古器，却依旧要镇压那一具强悍妖尸，虚空上，青铜巨棺横空压来，散发滔天的威势，轰隆隆的镇压下来。

　　但是，妖尸强悍无比，一双巨爪连连挥舞，虚空都产生裂痕，有混沌气汹涌，将那里的一切吞没，遮蔽起来。

　　嘶！

　　这个时候，众人才猛然醒来，纷纷倒吸冷气。宁沧海先是扫了一眼众人，才看着林逸消失的方向，脸上笑容不断。

　　嘿嘿！

　　他嘿嘿冷笑，说道：“那林逸不清楚怎么了，被巨魔追杀，这一次肯定要完蛋，我看那家伙无法活着出去了。”

　　“我看也是，那无头巨魔太可怕了，没有头还那么恐怖？”陈焕鑫脸色有些惊惧地说道，感觉林逸完蛋了。

　　这些人，多数认为林逸无法逃掉，唯一的下场就是被追杀至死。而孙广明却没有多大担心，感觉林逸上一次能活着回来，这一次同样可以。

　　就连旁边的阎青罗都认为，那家伙没那么容易死，否则就不是她在意的人了。在她如今感觉来看，林逸本身有着诸多秘密，不是现在可以超越的。

　　轰隆……

　　突然，一股剧烈震动传来，惊起在场几人。他们转身看去，顿时吓得脸色惨白，仿佛看到什么可怕的东西。

　　只见，远方一股灰蒙蒙的气雾翻滚澎湃，隆隆的席卷而过，刹那就吞没一切事物，所有东西全部被同化消失，这是混沌雾霭。

　　“世界要毁灭？”

　　众人悚然而惊，立刻醒悟到这小世界要毁灭，想到这里，无人敢停留半分。他们纷纷以最快速度跑去，朝那世界入口，也就是出口的一道裂缝逃去。

　　这个时候，孙广明脸色复杂，看着远方翻滚而来的灰色气流，无奈的转身，骑着林逸的五角龙快速的离开。

　　至于最后一人，阎青罗没有动，而是默默的看着这个小世界。她不清楚，林逸跑去哪里，心里隐隐有着一丝丝担忧，最后被她抛弃，转身就走。

　　就在他们离开的时候，林逸正狼狈的躲避着身后一只巨大魔手，一拍击下来，大地隆隆，巨石飞天，简直太吓人了。

　　轰！

　　一只魔手，连连挥舞打来，几次险些就将一道人影给拍进大地之下。而林逸脸色惊怒，感觉太恐怖，那无头巨魔比起以前遇到的一尊还要可怕。

　　这巨魔不清楚为何失去一个头颅，但能猜测，肯定是被强大存在砍下来，甚至还是被封印在这里的。

　　可惜，因为小世界崩溃，而封印应该是破碎了。这巨魔才冲出来，就像那一具上古妖尸一样被封印着，只是后者被巨棺和九大古器镇压。

　　吼！

　　远方，突然传来一声大吼，声浪滚滚，引起林逸的注意。他脸色惊奇，看着那里正有一股烟尘冲天，而后就看见一尊庞大的巨人快速的冲来。

　　林逸一看到那一尊巨人，脸色古怪，却是认出来正是那岩石巨人。而后，他惊讶的发现，那岩石巨人正在追杀一道人影，这就是一直被追着的李亦安。

　　此刻，李亦安脸色惨白，被追杀这么久，许多次都险些挂掉了。而他愤恨的是，这岩石巨人竟然追着他不放，一时还想不明白为何会追杀他？

　　轰隆！

　　两尊庞大的事物，正快速的接近，终于也引起那李亦安的注意。他脸色猛然一惊，看见一头庞大的无头巨魔正疯狂挥舞双手，打击着一道人影。

　　仔细看去，他心情顿时大好，原来看到的竟然是林逸这个家伙。他内心那一个爽，方才还恨死这家伙，现在一看到他同样被追杀，实在爽得没边。

　　哈哈哈！

　　李亦安脸色狂笑，咆哮道：“林逸，你个混蛋，也会有今天，被追杀的滋味怎么样啊？”

　　他在这里嘲讽，但却忘记自己被岩石巨人追杀，忘记身后那可怕的岩石巨人。果然，这家伙悲剧了，当一只巨大岩手轰下来的时候，才猛然醒悟过来。

　　轰！

　　大手轰击，地面被砸出一个巨坑，碎是飞溅，烟尘滚滚。只见，烟尘中有一道人影狼狈的冲了出来，但是，却惊骇的看见林逸朝他冲来。

　　李亦安那一个怒啊，转身就跑，一边惊吼道：“该死的林逸，你被追杀就好，怎么还带过我这边来，我跟你没完。”

　　咚！

　　一只巨手横天，轰隆的一拍，林逸狼狈躲闪，却没有受伤。他速度很快，浑身血气弥漫，卷着漫天灰尘飞奔而过。

　　仅仅一个呼吸，就追上李亦安这家伙，两人并排飞掠而去。此刻，在两人身后，正追着两尊庞大的巨人，让林逸失望的是两大巨物都没有交战。

　　“李亦安，你怎么还被岩石巨人追杀着，该不会你偷了人家的小孩吧？”

　　林逸一边快速飞掠，一边惊奇的询问，才想起来什么不对。原来，是这岩石巨人为何只追杀这家伙，这就是最奇怪的一点。

　　他的话一出，李亦安先是一愣，才猛然醒悟到，是啊，那岩石巨人为何只追杀他自己，一追就是这么久，肯定有问题。

　　他想到这里，立刻想起了什么，脸色古怪起来。李亦安转头盯着林逸，又看看身后那比岩石巨人似乎更恐怖的无头巨魔，脸色一阵寒蝉。

　　接着，他嘲讽道：“林逸，你还不是一样，身后那无头巨尸怎么只追杀你啊，难道你摘下人家的头颅了？”

　　“或者，你这家伙将人家老婆勾引去了？”他恶狠狠的打击到，笑容很冷。

　　这家伙，看出来身后无头巨魔追的是林逸，而还没等他得意，身后两只巨手同时轰击，一只岩石巨手，一只巨大魔手，轰隆的拍了下来。

　　林逸两人狼狈躲闪，快速冲出烟尘，就连一些碎石击在身体都没有在意。他只在意的是，怎么甩掉这无头巨魔，实在有些危险。

　　“李亦安，我走了，你自己慢慢被岩石巨人追杀吧！”

　　此刻，林逸猛然掉头，就朝另外一边冲去。那一句话，引起李亦安的变化，脸色一直在变换不停，仿佛在做什么决定一样。

　　只见，他猛然咬牙，看着身后庞大的岩石巨人，飞快朝林逸追上来。一个呼吸，他就来到林逸身边，让后者一阵惊讶，接着警惕起来。

　　“你跟着我做什么，难道想帮我挡住那无头巨魔？”林逸眯着眼睛，一边跑一边询问。

　　然则，李亦安脸色却有些心疼和不舍，仿佛下什么决定一样。这个样子，更引起林逸内心的警觉，感觉这家伙有问题。

　　果然，李亦安冷哼道：“林逸，我不陪你玩了，你来帮我挡住那岩石巨人吧！”

　　“这个是我给你的报酬，帮我挡住岩石巨人！”

　　他一说完，挥手拿出一个圆圆的东西，快速朝林逸一抛，后者本能的一接，下一刻脸色就绿了几分。

　　原来，他接过来的是一枚巨大的蛋，而且，还是一枚石蛋。林逸脸色黑了，看着手里的一枚巨大石蛋，通体灰白，就像是岩石打磨而成。

　　但是，一组信息传来，吓得他一阵哆嗦。

　　“远古石蛋：相传，这是天地间诞生的一枚奇特石蛋，有传言说石蛋内孕育着一只古老而强大的生灵，乃是上古石灵族的无上圣物。”

　　看到这个信息，林逸脸色瞬间就变了，险些就丢了出去。而还没等他动作，身后岩石巨人就疯狂了，刹那冲来，挥舞巨手就朝他镇压而下。

　　轰！

　　林逸快速躲避，脸色骇然，左右一看，才发现那李亦安脸色肉疼无比。他远远的跑开，而后大笑道：“林逸，你自己对付那两大巨人吧，我不陪你了！”

　　他说着，身影速度一提，眨眼间就消失在这里。李亦安速度很快，一下就跑出数万米，这才在一片废墟停下，脸色有些心疼。

　　“吗的，竟然损失一枚石蛋，幸好我还有一枚。”

　　他挥手，竟然有一枚石蛋出现在手心，而这枚石蛋生机弥漫，有着强烈的生命波动，跟丢给林逸的一枚不一样。

　　“石灵蛋：石灵族宝物，封印有一只石灵族后代……”李亦安脸色吃惊，一边喃喃这么一句话来，简直就是太不可思议了。

　　他小心收起来，脸色亢奋，转身看着远方，两尊庞大巨人正在疯狂碾压，那里有一道小小人影狼狈无比，那就是林逸，被岩石巨人追杀了。

　　嘿嘿！

　　李亦安嘿嘿的冷笑，而后转身快速的离开，朝着入口处飞去。这两枚石蛋，其实都是他先到达那一座山峰时遇到，直接收起来的。

　　那时还没来得及查看，而最后，林逸就到了那里，这才是他一直被追杀的原因，是偷人家岩石巨人的蛋，可那岩石巨人会下蛋吗，这个问题很古怪。

　　而此刻的林逸，心里满是一阵诡异的念头，被两大巨人追杀，实在是一大悲剧。


第317章 冲击血脉！

　　小世界内，一片朦胧气雾在席卷，吞噬一切，这是混沌雾霭。

　　随着这些混沌雾霭弥漫，快速的吞噬着整个小世界，令小世界步入溃灭加速。一个世界毁灭带来的能量，是无比恐怖的，就如眼前一样。

　　轰隆！

　　两尊庞然大物，一尊岩石巨人，一尊无头巨魔，正在疯狂追杀一道小小人影。这一道人影正是林逸，浑身狼狈，铠甲破碎消失，血液缕缕，鲜红刺目。

　　他一直被追杀，却故意往这边跑，是想着要借助小世界毁灭的混沌力量，来消灭身后这两大巨人。

　　吼！

　　岩石巨人疯狂，仿佛受到什么刺激，追杀着林逸不放。因为，这家伙身上有一枚石蛋，就是李亦安丢过来的一枚。

　　原本，林逸是想丢掉这石蛋，可是那介绍太惊人，甚至都让他不舍得。所以，悲剧的他只能承受多一尊岩石巨人追杀，来到这个地方。

　　前方，就是翻滚的混沌，正在快速吞噬着这个小世界。这是世界毁灭后，所产生的一种恐怖能量，灰蒙蒙，能吞噬万物。

　　这就是林逸的想法，可是下一刻，他脸色就变了。因为，他一冲进混沌边缘，就感觉到一股毁灭的气息席卷而来，身体血肉刹那崩溃。

　　然则，让他骇然的还在后头，身后追进来的两大巨人，竟然没有被混沌磨灭，甚至浑身传来一阵铿锵，简直就是不可思议。

　　“混沌都无法磨灭这两个大家伙？”林逸傻眼了。

　　他承受着混沌气体的毁灭，却看见两尊巨人没有被磨灭，而是传来一阵阵铿锵，巨大的手朝他轰隆拍下来，混沌都有些动荡溃散。

　　砰！

　　一瞬间，林逸身体破碎，横飞进入翻滚的混沌气之中。这一刻，他肉身崩溃，一种前所未有的危机弥漫，死亡就在眼前。

　　混沌汹涌，朝这边翻滚淹没而来，将他彻底吞噬。林逸脸色骇然，甚至来不及思考，直接拿着九千年的太岁，疯狂的吞食起来。

　　一个眨眼，巨大的太岁直接被他啃个精光，眸子闪烁着疯狂之色。林逸瞪着眼前追来的两大巨人，脸色疯狂无比，内心愤恨。

　　这一次，原本是要出去后找个时间突破极限，可是现在看来是无法做到了。那么，面临着这样恐怖的死亡危机，林逸不得不在这个时候贯穿血脉。

　　“该死，竟然被逼得贯穿血脉。”

　　林逸脸色疯狂，浑身血肉在消失，但惊人的是，身体内一股磅礴浩大的能量，正在席卷周身上下，血肉快速的衍生出来。

　　这是属于九千年太岁蕴涵的恐怖能量，一瞬间就恢复肉身，形成一种更强大的身体，但是还是被混沌给磨灭了。

　　不过，这一株太岁能量太过强大，随着混沌一磨灭，刹那又恢复过来，让林逸提着的心终于放下来。

　　而后，他惊讶的发现，被混沌磨灭的肉身，竟然在快速的增强，甚至一缕缕细小的灰色气体被身体吸收，化成一种无比狂暴的能量融合进入血液之中。

　　轰！

　　刹那间，混沌气澎湃，从一个地方炸开，露出一道小小人影。而后，两大巨人立刻朝他杀了过去，挥舞巨手打来，掀起一股混沌风暴。

　　林逸抬头看去，脸色一惊，快速转身后退，速度迅猛的一闪就冲进混沌迷雾之中，失去了方向。

　　不过，此刻他已经没有心思想这些，因为那一股能量太过强大，甚至融合了四周混沌气的狂暴意识，显得极为恐怖。

　　身体内，一股浩大的能量在汹涌，席卷周身，粉碎五脏六腑，震碎骨骼，乃至心脏都要被撑爆开来。

　　危机关头，林逸咬牙，强行调集这一股澎湃的力量，朝自身血脉之处冲去。那浩大的能量就如一股恐怖洪流，从身体内冲击而来，进入血脉所在。

　　一百零八条血脉，闪烁着古老的光芒，颗颗符文闪烁，交织成一道道可怕的封印，竟然镇锁着林逸的全部血脉。

　　林逸心神内，看到自己身体内的血脉，终于决定要冲击血脉，贯穿这一直都无法冲击的禁忌血脉。

　　隆隆……

　　此刻，一股磅礴的能量洪流，从外部身体隆隆而来，朝着第一条血脉冲击而去。刹那间，整个身体颤抖崩裂，快速的蔓延，血液飞溅而出。

　　第一次冲击，失败了，无数符文闪烁，竟然抵挡住这股可怕的洪流。林逸心神大惊，很是不可思议，没想过自己血脉这般难以冲击。

　　但，此刻已经做了，就不能后退，否则自己肉身会被狂暴的混沌磨灭。这是一种小世界毁灭带来的可怕力量，属于毁灭一切的恐怖能量。

　　林逸疯狂，咬牙调集全部能量，甚至引入一股灰蒙蒙的气体，融合进入这一股能量之中，悍然朝第一条血脉继续冲击。

　　“给我碎！”

　　一声怒吼，自心神内咆哮而出，接着，身体巨震，血脉颤抖，符文灿灿生光，抵挡着这一股可怕冲击。

　　然则，这一刻，符文竟然暗淡下来，被一股狂暴的灰色洪流直接碾压，颗颗的粉碎，而后携带着一种无与伦比的威势，一路横冲直撞，贯穿第一条血脉。

　　轰隆！

　　第一条血脉一被贯穿，林逸肉身猛然一震，血肉衍生，刹那就恢复，甚至这一次从血脉之中衍生出一股古老苍凉的力量。

　　这是源自古老血脉的力量，融合进入身体，令整个肉身在飞速的提高，混沌气一时间都无法磨灭他的身体。

　　这是第一条血脉之力，林逸心神震动，只感觉到一种磅礴无比的力量，自血脉之中汹涌浩荡而来，古老的力量融合，令他本能的感觉到自己强大了一成。

　　这是一成的力量，仅仅是贯穿一条血脉而已，竟然强大一成，这也就是说，一条血脉被贯穿后获得十万斤的力量。

　　“十万斤？”

　　林逸脸色大变，真的吓到了，自己才贯穿一条血脉而已，就拥有十万斤力量？那么加上原本的100万斤，岂不是说拥有110万斤的力量？

　　想到这里，他脸色就震撼起来，隐隐有些悚然。但是，还没等他继续思考，两只恐怖的大手横空拍下，掀起一股巨大的混沌风暴。

　　这一刻，林逸猛然抬头，非但没有躲避。反而是震动肉身，引动浑身血液咆哮，隆隆的浩荡而过，挥舞着拳头朝两只大手轰去。

　　轰！

　　一声巨响，就见一道人影横飞而来，混沌气雾翻滚，将其淹没。那是林逸，力量不足以对抗两大巨人，却比之前好很多，至少没有严重受伤。

　　此刻，林逸脸上自信越来越足，浑身气息越来越强大，一股磅礴的能量，还在身体内肆虐不休，这是生长九千年的“太岁”蕴涵的可怕能量。

　　甚至，林逸还张嘴吞下一大口混沌气，直接进行第二条血脉贯穿，刹那间，身体血脉内部，一股狂暴无比的能量洪流涌来，直直贯穿而去。

　　轰隆隆……

　　碾压，一路碾压，摧枯拉朽的毁灭那漫天闪烁的符文，在混沌气狂暴的力量之下，竟然一瞬间就贯穿第二条血脉。

　　这一刻，血脉贯穿，林逸又感觉到，肉身又强大一成，且又多出来10万斤力量。他脸色震撼无比，却没有迟疑，身体内的能量洪流滚滚而过，冲向第三条血脉。

　　然则，这一次冲击却失败了，第三条血脉无法贯穿。林逸先是一愣，而后没有在意，却张嘴一吞，疯狂的将四周混沌气吞进身体。

　　刹那，整个身体从内部崩溃开来，却无法阻挡他冲击血脉的决心。林逸疯狂无比，吞下混沌气融合进入那一股能量洪流，朝第三条血脉冲击而去。

　　轰！

　　仅仅一接触，漫天符文破碎，被狂暴的混沌气撕得粉碎，能量一路横扫，将第三条血脉贯穿过去，又一条血脉被贯穿。

　　血脉一通，林逸身体震动，只感觉崩溃的肉身，在血脉内部涌出来的一股古老能量下快速的恢复，甚至飞速的提高。

　　这是一种蜕变，自血脉涌现出来的古老能量，就是属于他的血脉之力，正在提高着林逸的肉身强度，全方位提升。

　　吼！

　　突然，前方一声大吼传来，惊起准备继续冲击血脉的林逸。他抬头看去，果然看见一尊岩石巨人杀来了，正愤怒的大吼，挥舞巨手砸下。

　　这一击很猛烈，掀起混沌飞散，仔细看去，却发现他身体表面，岩石被腐蚀过，原来不是无法被磨灭，而是难以磨灭。

　　林逸恍然，没有多想，直接震动肉身，提起全身力量，随着拳头挥舞打去，这是他现在至强一拳。

　　轰！

　　拳头发光，沉重无比，就连翻滚的混沌都一阵动荡，而后隆隆的掀开一条通道。林逸这一拳蕴涵的力量，足足130万斤，虚空都被打出一道细小裂痕。

　　只见，轰隆的一声，一只巨手横来，却被一只拳头打中，发出无比沉闷的声响，巨手被挡住了，而他却瞬间横飞。

　　虽然如此，林逸脸色却很惊喜，终于可以稍微抗衡这一尊岩石巨人，130万斤的力量，所爆发出来的破坏力是无比惊人的。

　　吼！

　　岩石巨人怒吼，还没来得及继续拍下来，周围混沌气一阵翻滚，接着一只乌黑的魔手破开混沌气，隆隆的呼啸而下，掀起一阵混沌风暴，无头巨魔杀来了。

　　果然，林逸脸色一凝，盯着一只巨大魔手，内心却没有惧怕，反而有种跃跃欲试的想法出现，这是要尝试，要以现在的肉身力量对抗这两大巨人。


第318章 混沌淬体！

　　小世界边缘，一股灰蒙蒙的气流在翻滚，一点点吞噬着整个小世界。这些灰蒙蒙的气体，就是世界毁灭所产生的一股能量，属于毁灭的混沌气。

　　轰！

　　一声巨响传来，虚空颤抖，混沌气炸开，露出两尊庞然大物。一尊岩石巨人，身体斑驳的岩石在破碎，而一尊是无头巨魔，浑身黑气滔天。最让人震撼的是，这两尊巨人竟然在跟一道小小人影大战，这是一个人。

　　此人身体小巧，但是却拥有着可怕的力量，能同时对战两大巨人。虽然被虐打，但这是一个不可思议的景象，一个人竟然对抗两大巨人，实在恐怖。

　　此刻，林逸可没有感觉轻松，反而震撼无比。因为，随着交战一开，才真正领略到这两大巨人的恐怖。

　　先前被追杀还没觉得，可是现在身在小世界边缘，置身在毁灭的混沌风暴之下，竟然一点一点激发这两大巨人原本的力量。

　　这是古老种族的强大，在这个小世界不清楚沉寂多少年时间，现在被混沌风暴刺激着快速的觉醒，属于古老的种族血脉力量正在苏醒。

　　轰！

　　混沌破碎，一道人影喷血横飞，身体破碎，穿入翻滚的灰色风暴内。林逸脸色苍白，感觉到一股剧烈疼痛从身体传来，又被打裂身体。

　　这一次，因为有着狂暴的混沌气，造成肉身被磨灭，才被轻易的打碎。可是，让林逸骇然无比的是，这两尊巨人竟然还在变强。

　　这简直就是不可思议，他无法相信，这两大巨人身体内的血脉才刚刚苏醒。接下来，就是一场艰难的血战，林逸又一次被虐，凄惨无比。

　　才贯穿三条血脉，获得一种古老强大的血脉力量，本以为能抵抗两大巨人，谁曾想到又是被虐打的景象，这就让他更为疯狂，吞下大口狂暴混沌，蛮横无比的冲击血脉。

　　吼！

　　岩石巨人咆哮，巨手横空杀来，隆隆震荡，一颗颗灰色符文闪烁，这是一种灰色的石符，属于石灵族的血脉之力。

　　那一只岩石巨手，通体灰白，符文闪烁，所过之处混沌气破碎，被撕开一条巨大通道，隆隆的压在林逸头顶。

　　林逸没有后退，挥舞拳头迎上来，散发一种极为神秘的光，这是属于人族血脉的古老力量，符文交织，古字铮铮。

　　轰！

　　一拳打来，击在巨手之上，轰隆的一声，碎石飞洒，被混沌同化消失。岩石巨人的手被一拳打得颤抖，丝丝碎石飞溅，可惜没有多大的伤痕。

　　但是，让林逸脸色大惊的是，这巨手强大令人恐怖。只见，漫天石符交织，而后形成一种强大的能量蔓延，小小的裂痕全部恢复过来。

　　林逸转身，想要进入更深的混沌之处，但是一只巨大魔手杀到，轰隆的一声，来不及抵挡就被打飞出去。

　　这是无头巨魔，杀到跟前，一通凶打，令林逸肉身又快速的崩溃，被狂暴混沌侵入，破坏着身体内部的一切。

　　不过，还好有着一股能量存在，快速的恢复身体，变得更强。林逸清楚，这是身体内隐藏着的太岁能量，还没发挥完全，此刻随着肉身崩溃出现，修复提高着肉身的强度。

　　而且，随着他疯狂的冲击血脉，一条又一条血脉被开启，古老的人族血脉，属于人族禁忌血脉被蛮横的冲开，化成一股恐怖无比的力量。

　　这是古老的禁忌血脉，蕴涵着无比磅礴的血脉之力，修复着身体的伤痕，提高着肉身素质，这是属于林逸的血脉力量，十分古老和强大。

　　禁忌血脉，才刚刚体现出来，正逐渐的展示着属于人族禁忌血脉的恐怖。林逸咬牙坚持，挥舞拳头杀来，与两大巨人生死搏杀，人在混沌中，又借助混沌气来淬炼肉身。

　　他需要更强大的力量，这是一个机会，是唯一一次机会。若非这个小世界崩溃毁灭，就不会诞生这样可怕的毁灭混沌，这是最好的一次淬炼肉身机会。

　　而且，眼前的两大巨人，都是最好的锤打手段，跟两大巨人交战，虽然肉身时刻崩溃，遭受到重创，却能快速的恢复过来。

　　轰！

　　林逸战到癫狂，身体破碎横飞，血液还没洒出，就被狂暴混沌磨灭消失。但是，下一刻他又冲击上来，不断的挥舞拳头，打出属于自己的力量。

　　他在运用四周狂暴的混沌力量，蛮横打破身体血脉，获得无上血脉之力，这是属于禁忌血脉的力量。这种力量刚刚萌芽，接连贯穿身体血脉，一条接着一条，足足三十条血脉被贯穿，实在恐怖。

　　砰！

　　混沌破碎，被一只拳头打个对穿，虚空都瑟瑟颤抖，一道道细小的裂痕蔓延，这是一种空间裂缝，小世界边缘正在加速崩溃。

　　随着空间裂缝被打出来，更多混沌气流涌出，吞噬一切。然则，林逸却借助这些更为强大的混沌气流来冲击血脉，淬炼自己，以此获得更强大的提高。

　　“杀！”

　　一声怒喝，伴随着混沌翻滚，迷雾隆隆的溃散，被一道小小人影打碎了。林逸展开身体极限之力，不断挥舞拳头，淬炼自己。

　　随着时间过去，肉身在一灭一复之间，形成一种生死蜕变，获得惊人的提高。这是一种所谓破而后立的提高，是肉身在升华，在极力的蜕变着。

　　林逸身体越强，发挥出来的力量就越恐怖，拳势沉重浩大，打得虚空隆隆的颤动，一道道裂痕蔓延而出，又消失不见。

　　这些空间裂缝，细小无比，但却十分惊人。若是以前，林逸别说打出空间裂缝，就是撼动虚空都做不到，而现在真正做到这一步。

　　虽然，这只是一个小世界，而且还是在世界毁灭的边缘。但这足以证明，林逸此刻肉身的强悍和恐怖，肉身越来越强大，三十条血脉，足足300万斤力量衍生。

　　吼！

　　岩石巨人惨叫，巨手受伤了，丝丝鲜红液体飞出，被混沌吞噬。它的巨手，被一只小小拳头轰得裂痕道道，最终无法恢复过来。随着混沌气侵蚀，岩石巨人的手一时间无法恢复，却又迎来林逸凶猛打击。

　　只见，林逸急速一闪，挥舞拳头轰来，砰的一声，巨大岩石手掌破碎，飞散混沌之中消失不见了。

　　这一拳，很狂暴，甚至随着一股符文收敛，古字隐隐，打得岩石巨人身体表面碎石纷飞，惨叫连连。

　　这岩石巨人，没有无头巨魔那般强悍，前者被他虐打，而后者却虐打着林逸。果然，没几下林逸就悲惨了，被一只巨大魔手拍下，飞入混沌之中。

　　轰！

　　小世界颤抖，边缘粉碎，被无尽混沌吞噬消失。而这里，随着三大强者交战，形成恐怖的破坏加速世界毁灭。

　　林逸从迷雾里飞出，才发现一股混沌气吞没而来，大地消失不见。不过，他没有迟疑的冲进混沌之中，展开至强力量，跟两大巨人交战。

　　隆隆……

　　混沌澎湃，连连浩荡而来，吞噬着这个小世界。然则，林逸却在这里激烈交战，忘记了时间的存在，一点点磨砺自己，逐渐的变强。

　　这一次，林逸终于轻松抵挡住这些混沌气的侵蚀，甚至还能粉碎吞噬，化成自己身体提高的一种无上养分。

　　轰隆！

　　一股混沌气翻滚，隆隆的席卷而来，仔细一看，才骇然的发现，这是一道人影，张嘴猛吞四方的混沌气，身体咔嚓的龟裂，就要破碎。

　　这是由内部破坏毁灭，却奇怪的快速恢复过来，一道道裂痕恢复，肉身变得更为强大，这就是林逸疯狂的原因。

　　九千年的太岁，蕴涵能量太过强大，虽然融合混沌气冲击血脉。但余下的能量还是无比的磅礴，融合着四方恐怖混沌气，来淬炼肉身，获得一种生死蜕变。

　　嗷！

　　前方混沌，一声凄厉惨叫传来，那一尊岩石巨人竟然隆隆的倒了下去，掀起一股风暴。这一刻，林逸终于将这一尊强悍的岩石巨人打倒下来，快速的冲上去。

　　轰！

　　一声轰鸣，岩石横飞破碎，被林逸一拳又一拳打出来，整个庞大的岩石躯体，都被他轰得坑坑洼洼。

　　庞大的岩石巨人凄惨，首先是巨手被打碎，而后是身体内轰碎，最终被林逸凶残的轰成碎片飞散在混沌之中。

　　咦？

　　林逸脸色惊疑，看着被自己彻底打碎的岩石巨人，那一堆飞散的碎片里，竟然有着一颗巨大的心脏，散发朦胧的灰白光泽，没有被混沌吞噬。

　　他没有迟疑，一个跨越上去，直接收起这一枚心脏，属于岩石巨人的心脏。而后，林逸才转身盯着一边，那里正有一尊庞大巨人追来，这是无头巨魔。

　　“接下来，该轮到你了！”

　　林逸话语冰冷，提起力量，展开惨烈绝杀，跟无头巨魔杀成一团。两者力量，还是无头巨魔更为强大一些，古老的血脉之力浩荡，从遥远的岁月下苏醒过来。

　　那威能盖世，铺天盖地，压得林逸有些难以喘息。不过，为了更强大的力量，林逸还是顽强的坚持下来，一点一点磨砺自己，变得更强大。

　　这是生死的磨砺，肉身在进行生死蜕变，在混沌磨灭下，在巨魔打击下破碎，而后又在身体内的“太岁”能量下，在古老血脉之力下恢复过来。

　　这种一生一死的极限蜕变下，肉身快速变强，拳头越来越沉重，光芒灿烂，映照整个躯体内部，五脏六腑，骨骼经络都清晰可见。

　　甚至，到最后，林逸每一拳都打得虚空龟裂，混沌涌现，这是一种大恐怖。当然，若是在完整的小世界，或者在小世界外面，是不可能做到的。

　　这个小世界边缘，正在毁灭，才被他打出这样可怕的空间裂缝。不过即使这样，依旧显得他肉身力量的可怕，随着时间过去，无头巨魔都无法压制他了。

　　“杀！”

　　林逸展开杀伐，挥舞拳头打去，血气冲天，混沌气澎湃不休，世界毁灭在加速。


第319章 玉玺破空！

　　四方一片迷朦，混沌翻涌，像是雾霭在弥漫笼罩。这里是小世界边缘，正在加速毁灭，形成混沌一片，充满毁灭气息，吞噬万物。

　　这些混沌雾霭十分狂暴，蕴涵着无比可怕的毁灭之力，摧枯拉朽，无法阻挡。就是一方辽阔小世界，都在逐渐的被吞噬，没有一丝东西能存在着。

　　然则，这样可怕的地方，竟有着一尊无头巨魔，正立身混沌之中，挥舞一双巨大手臂打得四方动荡，混沌翻滚，雾气四散。

　　这尊无头巨魔十分恐怖，浑身黑气滔天，阻挡着大部分混沌气能侵蚀进入，但是，一小部分混沌气还是侵蚀而来，却传来一阵铿锵。

　　巨魔肉身之强，超越人的想象，肌体乌黑，闪烁着一种金属光泽。甚至，还能看见一道道神秘的黑纹闪耀而出，这是一种魔纹，属于巨魔的血脉力量。

　　轰！

　　一只魔手横天击来，虚空颤抖，裂痕蔓延，有混沌破碎了。然则，更惊人的是，跟这尊强悍的无头巨魔交战的，竟然是一道人影。

　　这是一名人类，通体发光，肌体散发着一种朦胧的光泽，越来越暗淡。这是一种进化，随着时间过去，光芒自我收敛，气息却越来越沉重。

　　林逸浑身光彩消失，散发着一股苍凉的气息，拳头打来，轰隆的一声，掀起一股混沌风暴，卷过八方，毁灭一切。

　　这里，是一个战场，是他跟无头巨魔的战场，非常惨烈。从一开始，就是他被压着打，身体一直在崩溃，又快速恢复，逐渐变强。

　　到现在，他已经能跟无头巨魔交战许久而不败，这是一种巨大进步。就像先前，岩石巨人压着他打，最后还是被他给杀掉。

　　如今，到了这个地步，肉身之强已经超越以前无数倍。就连四周翻滚的混沌气，都无法撼动他的肉身，只传来一种金铁交击之音。

　　锵锵……

　　突然，林逸身体一震，整个人气息收敛到极点，仿佛毫无力量的一个普通人。但是，四周混沌气弥漫笼罩而来，肌体铿锵，迸发着颗颗星火飞溅，没有受伤。

　　这是一种蜕变，终于在此刻完成了，肉身更强大，更为恐怖。而在他的识海内部，一方混沌沸腾不休，整个识海世界动荡不安。

　　轰隆隆……

　　林逸吞噬的混沌气，有一大部分是进入识海，融合进识海混沌之中，真正形成一方狂暴的混沌世界，充满毁灭的气息。

　　然则，这里却有着一尊庞大巨人，顶天立地，散发古朴沧桑的气息，镇压混沌。这一刻，识海巨人镇压着混沌，识海外的肉身，立在混沌之中，形成一种平衡，仿佛两者在一瞬间达到一个平衡，融合为一体。

　　轰！

　　林逸抬头，悍然一拳挥舞，虚空隆隆震荡，道道裂缝蔓延，混沌破碎了。仅仅是一拳，前方无头巨魔身体颤抖，甚至都无法躲避这一拳，被击在身体。

　　刹那间，一股极度恐怖的力量爆发，崩的一声，巨魔胸口炸碎，血液飞溅，骨骼铿锵得碎裂开来，受伤了。

　　这是无头巨魔第一次受伤，追杀林逸这么久，这一次终于被打伤了。而后，林逸施展全身极限力量，足足400万斤的力量轰隆压来，无头巨魔都无法抵挡，连连后退。

　　可惜，这尊巨魔没有头颅，否则此刻一定凄惨的咆哮。不过，隐约间，林逸还是听到一声声可怕的咆哮，这是巨魔的意识咆哮。

　　果然，随着林逸施展极限之力，血脉沸腾，三十条粗大的禁忌血脉，散发着蒙蒙的光芒，仿佛就是四周的混沌一般，令人恐怖。

　　正是这三十条禁忌血脉，涌现出一股古老的血脉之力，给林逸一种无限的支持，才能将无头巨魔给打得连连后退。

　　轰！

　　一只拳头，毫无光彩，却散发着古朴的气息，轰隆的一声，打在巨魔身体，一种清脆的龟裂声传来，道道细小裂痕蔓延。

　　不过，这些裂痕很快就消失，无头巨魔身体强悍无比，瞬息就恢复了。可是，随着林逸拳头一拳又一拳挥舞，轰在身体，强悍的巨魔都无法承受。

　　身体最终裂开，道道细小裂痕不断扩大，最后蔓延全身，血液喷洒，乌黑而粘稠，散发着恐怖的魔威。

　　这是魔血，无头巨魔被打裂身躯，巨手愤怒砸来，可惜迎接它的是一只小小拳头，仅仅一拳就打得巨手颤抖，而后龟裂出来。

　　最后，林逸爆发最强大力量，连连挥舞拳头打来，最终轰的一声，打碎巨魔手掌。那一种极限的力量，带给他无与伦比的自信，终于杀败这一尊可怕的无头巨魔。

　　吼！

　　一声源自灵魂的咆哮，在混沌内震荡，来自无头巨魔的惨叫，这是它最后一次惨叫，最终被林逸用拳头生生轰爆。

　　混沌翻滚，猛然间有着一股漆黑的液体喷洒四方，魔威浩大，就连混沌一时都难以吞噬，这是属于巨魔的血液。

　　此刻，林逸抓着一颗巨大的心脏，通体乌黑，散发着恐怖威势，这是巨魔的心脏，被他抓住了。

　　方才，这巨魔心脏竟然要逃跑，简直就是太过恐怖了。林逸脸色震撼，才醒悟过来，这头巨魔能被自己杀死是多么幸运，一个是巨魔经历漫长岁月侵蚀，力量弱小到极限。

　　而现在，被杀之后，这颗魔心要飞走，想要重新复活。可惜，林逸怎么可能让它飞了，这可是蕴涵着无头巨魔那一身恐怖的能量，来自巨魔血脉的力量。

　　咚！

　　巨大的魔心，被林逸抓住，剧烈震动着，可惜无法飞走。而后，就见他竟然张嘴，吞噬起这巨大魔心内的无上魔血，属于上古巨魔族的血脉力量被吞噬了。

　　上古巨魔，非常强大，血脉之力古老而磅礴，被吞噬进入身体后，形成一种可怕的破坏，可惜最后还是被林逸血脉给粉碎，化成自身的力量。

　　他要用魔心的血脉力量，来淬炼肉身，借助上古巨魔的血脉力量来提高自己。只见，他快速的取出一颗心脏，这是石心，是岩石巨人的心脏。

　　这颗心脏内部，同样蕴涵着岩石巨人的血脉，属于石灵族的强悍血脉，一样被他吞噬掉，化成一股恐怖的能量，在身体内肆虐。

　　吼！

　　林逸仰天怒吼，肉身最终承受不住，咔嚓的一声，肌体又裂开了。他没有迟疑，疯狂的冲进世界边缘内部，那里混沌更为狂暴，翻滚澎湃，毁灭一切。

　　这里，混沌气更为可怕，林逸一进入这里，就感觉肉身在崩溃，刹那就失去一大片血肉，身体模糊，就要消散。

　　不过，诡异的是，身体内两股磅礴的血脉之力，竟被林逸身体内的三十条血脉吞噬，化成一股更强悍的能量，席卷而来，恢复身体。

　　这是他的禁忌血脉，一贯穿之后就拥有这样惊人的可怕能力，就连两大古老种族的血脉都能吞噬，化成自己的力量。

　　而这就是禁忌血脉，无比霸道，受到苍天诅咒，禁锢起来，十分可怕。如今，林逸借助九千年的太岁，加上混沌的毁灭力量，最终贯穿三十条禁忌血脉，获得无上升华。

　　恩？

　　突然，林逸脸色一惊，感觉眉心有些异样传来。识海内，无垠的混沌在翻滚，却有着一方巨大的玉石在颤抖，自我苏醒。

　　这是一块玉石，巨大无比，通体圆润，散发着璀璨的神光。这一件被收取来的古器似乎自我苏醒，正在识海内震动，仿佛很是愤怒。

　　轰！

　　这一刹那，古玉发光，爆发一股恐怖的力量，掀起混沌风暴席卷八方，整个识海世界都在震动起来。

　　然则，还没等古玉肆虐，识海中心传来一股浩大血光，轰隆隆的席卷而来，接着，一枚参天古字镇压而下，轰的一声，无比霸道的镇压住了这枚古玉。

　　嗡！

　　这一刻，古玉彻底苏醒，通体洁白，散发着朦胧光泽，最后外表玉石破碎，露出一尊庞大的玉玺，这是一尊玉玺。

　　林逸傻眼，意识中看见，这竟然是一尊巨大的玉玺，横在虚空，喷涌出一股无尽的能量，这是一道道阵纹，非常古老。

　　隆隆……

　　此刻，识海内部，一道道光芒闪烁，交织成密密麻麻的阵纹，最终落在识海的一角，盘旋在这里不动了。

　　而林逸还没清楚怎么回事，就感觉眉心一痛，血液飞溅，接着一道光芒冲天而去，化成一道极光飞进混沌之中。

　　他脸色大惊，瞪着前方那一道极光，那是一方玉玺，光芒灿烂，气息古老浩大，仿佛一位九五至尊降临，气息横扫，威压八方。

　　那是一种威势，属于帝王的威势，林逸脸色大惊失色，无法理解。他简直不敢相信，那一块古玉竟然是玉玺，而且好象还很强大的样子。

　　这下，玉玺横空飞过，混沌破碎，一路冲进混沌深处，最终消失不见，只余下一股无法消散的威势，这是帝王的威严。

　　咕噜！

　　林逸吞了一口吐沫，悚然道：“那玉玺，该不会是一位帝王的宝物吧，那青铜巨棺内，葬着的是谁？”

　　这个问题，太过惊人，他无法想象青铜古棺内葬着什么人。这玉玺自己从识海内飞出来，是强行飞出来的，就连林逸的眉心都被穿透受伤。

　　还好，一下就恢复过来，而且，在识海之中那一口虚空黑洞也被一股血光蔓延，眨眼就恢复过来了。

　　嗡！

　　识海内，灰蒙蒙的混沌气翻滚，就像是一方混沌在咆哮，识海颤抖着就要破碎。那一卷古老神秘的人字古卷在震动，散发滔天威势，镇压八方，仿佛被那玉玺的做法激怒了。


第320章 世界毁灭！

　　林逸脸色慎重，盯着远方翻滚的混沌，没有深入追去。因为，他感觉到此刻肉身的强度，还无法抵抗那更为狂暴的混沌，只能立身在边缘。

　　在他身后，就是一方快速毁灭的小世界，隆隆的颤抖，发出一种可怕的毁灭声音，这是一方世界走入毁灭。

　　轰！

　　小世界颤抖，从边缘混沌处，大地正快速的消失，废墟化成虚无，消散在茫茫混沌之中，化成一份子。

　　林逸站在这里，感觉踩在虚无之中，四周混沌翻滚澎湃，不断的轰击着身体，传来一阵清脆的铿锵。

　　这是肉身的强悍，已经能立身在混沌边缘，而没有被这里的混沌气磨灭。林逸脸上的自信十足，浑身散发着古老强大的气息，这是属于他的血脉之力。

　　此刻，终于被他蛮横贯穿，足足三十条血脉，获得300万斤力量。若是加上原本打破极限的一百万斤力量，此刻就足足拥有400万斤的力气。

　　轰！

　　手臂一震，轰隆的一声，四周混沌翻滚，气雾溃散消失。他仅仅一振臂，就能爆发出如此可怕的力量，无法想象他那一身力量有多么恐怖？

　　而且，随着身体内一股狂暴无比的血脉力量席卷，肉身还在快速的提高着。这一次，他没有冲击血脉，而是用来淬炼提高身体的素质。

　　用两颗巨大心脏，用两种古老的血脉之力淬炼自身，只有林逸才敢这么做。而且，他杀掉岩石巨人，获得石心，又杀掉无头巨魔获得魔心，这是两股可怕的力量。

　　身体内，磅礴的能量在浩荡，随着他一次又一次吞下狂暴的混沌，由内而外的淬炼自己的肉身强度，正以一个恐怖的速度飞快提高。

　　时间过去，随着林逸在这里疯狂的运用混沌淬体，整个小世界正濒临着毁灭的境地，而且毁灭的速度正在加快。

　　甚至，在小世界边缘，所有事物正以一个肉眼能见的速度快速消失，一切都化成虚无，消散在混沌之中。

　　这里，混沌气越来越狂暴，林逸都感觉到无法承受了。他脸色震撼，看着混沌深处，那里就是玉玺飞去的地方，根本不敢相信，那东西可以抵挡混沌侵蚀？

　　甚至，林逸猜测着，那一口巨大铜棺也身在混沌之中。而且，这个猜测很快就得到证实，混沌之中，确实有着一口巨大青铜棺存在。

　　吼！

　　此时，从混沌深处传来一阵怒吼，掀起一股混沌风暴。林逸脸色吃惊，盯着远方，果然看见一头庞大的事物，正在疯狂追打着一口巨大铜棺。

　　那是上古妖尸，威势浩荡，卷起滔天的混沌风暴，竟然比之前更为强大数倍，简直就是超越了那无头巨魔的威势。

　　“好强！”

　　林逸立身这里，脸色震撼，观看远方混沌深处的大战。而更惊人的是，一口巨大青铜棺横在混沌之中，吞吐八方混沌气，竟然越来越强大。

　　那口铜棺震动，四方混沌跟随，压向巨大的妖尸，传来一阵恐怖巨响，甚至连身在这里的林逸都能感受到恐怖的威势。

　　他悚然的猜测，那具上古妖尸应该是血脉觉醒，已经恢复一大部分能力，否则不会这般强大可怕，比无头巨魔还要可怕。

　　不过，这可能是无头巨魔的血脉之力还没完全苏醒，接着一个就是林逸血脉疯狂的贯穿，获得力量暂时压过巨魔，才被他生生打死。

　　轰！

　　一股爆炸，掀起混沌风暴卷来，令林逸不得不快速后退。这个时候，才发现那上古妖尸气息更为强大几分，不过青铜古棺也不弱，甚至因为一方玉玺的到来，形成一种完美强大的力量。

　　最后，两者杀进混沌深处，消失在林逸的眼前。他站在这里，久久不曾恢复，被那可怕的场面震撼到了。

　　就是此刻，身有400万斤力量，依旧不是那上古妖尸的对手。甚至，林逸回想起来，自己能杀那上古巨魔实在是大幸，是一种幸运。

　　没错，现在想想，上古巨魔失去一个头颅还那样强悍，而本身被封印在小世界内无数岁月，力量被时间磨灭到极限。

　　而进入混沌之后，又快速的恢复着本身血脉之力，可惜没有林逸提高的快速，三十条血脉的力量，直接压爆那一尊无头巨魔，最终凄惨收场。

　　咚！

　　突然，林逸身体一震，四周混沌停滞，终于是完成这一次淬炼。他感觉到，身体内的两股澎湃的力量完全消耗干净，化成肉身成长的养分。

　　这一刻，林逸感觉很清晰，自己的肉身强大得吓人。微微一振臂，就能将四周狂暴的混沌给震开，甚至若是一拳打去，可能空间都要破碎。

　　当然，他内心清楚，这仅仅是小世界崩溃后，空间不稳定才有这个可能。若是小世界的空间稳定，以他现在的力量，无法打碎空间。

　　嗡！

　　突然，林逸脸色惊疑，感觉到手上传来一股轻微震动。而后抬手一看，原来是那一枚储物戒指在震动，引起他的警惕。

　　他意念一闪，进入储物戒指，查看这个情况。结果，随着意念一进入其中，就感觉到一股光芒冲出，灰白的光一闪，化成一枚巨大的蛋。

　　这是一枚石蛋，正是李亦安扔过来，想要他引走岩石巨人的那一颗石蛋。此时，眼前的巨大石蛋竟然在颤抖，散发着灰蒙蒙的气体，气息古老。

　　“这……”

　　然则，让林逸脸色骇然的是，这枚古老石蛋，竟然在吞噬混沌气。四周一股旋涡形成，吸引着八方混沌涌来，形成一个无比可怕的混沌旋涡。

　　这枚石蛋，高有九尺，大有九尺，通体灰白，闪烁着丝丝神秘的光泽。而这枚蛋，竟然在吞噬着无边的混沌，甚至引来更为狂暴的混沌气流。

　　这个时候，林逸脸色都变了，浑身笼罩在这一股混沌旋涡内，无法出去。因为，自身就被一股狂暴无比的混沌气包裹，从口鼻钻入身体，而后涌进识海。

　　这个时候，无垠的识海动荡了，被这一股狂暴无比的混沌气肆虐，仿佛要化成一片真实的混沌世界。

　　不过，识海中心，有着一卷神秘古卷镇压，人字横空，化成参天巨人，浑身笼罩着灰蒙蒙的混沌气，这才是真正的混沌气。

　　不过，这只是一道虚影，并非真实的，却比之周围狂暴的混沌要来的真实可怕。果然，巨人一出，顶天立地，镇压着狂暴的混沌。

　　林逸恢复过来，脸色有些震撼，盯着眼前的巨大石蛋。他看着越来越庞大的混沌旋涡，甚至生起一股要离开的念头，直接放弃这枚巨蛋。

　　因为，若是这样下去，不仅自己无法出去，甚至连带着小世界毁灭后，自己就算不死都会迷失在这茫茫的混沌虚无之中。

　　嗡！

　　就当他咬牙要放弃时，石蛋猛然一震，嗡的一声，瞬间吞没方圆数万米的混沌气，而后散发灰蒙蒙的气息，一闪就冲进他的眉心识海。

　　这个变故，吓得林逸脸色大变，什么都往识海钻，那可是很危险的。不过，巨大石蛋才刚刚进入识海，就遭受到一尊庞大巨人镇压。

　　轰！

　　瞬间，巨大的人影压下，石蛋颤抖，而后被一道道血色的丝线缠绕，牢牢的封锁，最终被一卷古老而神秘的卷轴镇压在下。

　　这一卷人字古卷，很神秘，更是强大无比。没想到，石蛋一进入这里，率先就被它给镇压住了，丝毫无法动弹。

　　林逸看得脸皮抖动，想着，一定是方才被那一方玉玺给激怒，才率先镇压这枚石蛋，实在有些无语。

　　不过，看到自己识海无恙，他没有停留，快速的恢复过来。此刻，林逸扫过四周，狂暴的混沌气翻滚而来，淹没这里。

　　“该走了，这个小世界就要毁灭！”

　　林逸喃喃一句，慎重的盯着混沌深处，最终惋惜的转身，冲出混沌边缘，进入到那正要破碎毁灭的小世界之中。

　　他原本，还想继续停留在这里，利用混沌气来淬炼身体，可惜现在没这个时间了，小世界就要破碎，不走可就没机会走了。

　　林逸一进入小世界，猛然感觉到一股剧烈震动，大地瑟瑟，道道裂痕蔓延，这是要崩溃的迹象啊。

　　他脸色大惊，没有迟疑，力量一震，身体急速的一闪而过，仿佛一道极光一般，令人无比的震撼。

　　这是一种可怕的速度，是林逸肉身提高到现在这个程度后，三十条血脉之力加起来，形成的可怕景象，速度太快，就连自己都有些愕然。

　　不过，才一个眨眼时间，林逸就看见那一道巨大的裂缝，这是入口也是唯一出口。只是，此刻的空间出口，正剧烈的颤抖，空间极为不稳定。

　　林逸意念一动，人就来到空间入口处，站在这里，转身看着身后的小世界。他脸色感叹，这一次进入这里，虽然没有获得什么东西。

　　甚至，最后的那一方玉玺还自主跑掉，这是一大损失。不过，最大的收获还是本身的力量，终于贯穿三十条血脉之力，获得无与伦比的力量。

　　他没有停留，抬脚跨入颤抖的空间裂缝，很快就消失在这里。林逸不是不想等待，等待那小世界毁灭的那一刻，兴许能获得极大的造化，可惜这不过是妄想罢了。

　　小世界破碎的刹那，一定有着一股强悍而珍贵的本源，不过这东西要有本事拿才可以。林逸自问自己现在没这个本事，无法从茫茫混沌虚无中杀出来。

　　他只能带着遗憾，踏出这个即将崩溃毁灭的小世界，而就在他走后，整个世界加速毁灭，混沌汹涌而来，吞没这个小世界，最终爆成一股极度凝练的光，这是一股极光。

　　轰！

　　突然，从混沌之中冲出一口巨大铜棺，瞬间吞下这一股极光，接着转身冲入混沌之中，消失不见了。


第321章 一拳重创！

　　随着小世界崩溃，而在小世界的入口外，正有一大群人狼狈的跑出来。这些人，就是从小世界内冲出来的几大城主，各自都出来了。

　　“该死，这一次没获得什么好处！”

　　一名青年，脸色愤怒，这是沧宁城主，宁沧海本人。他的坐骑，已经在小世界内被那无头巨魔给轰爆，现在没有坐骑了。

　　不过，他没有在意这个，坐骑可以再继续抓。问题是，这小世界已经进入毁灭，想要进入是不可能的，这是最后一次，收获却不大。

　　这才是他愤怒的原因，而不仅是他，就是其他几城之主，都有些不爽。没办法，这一次进入其中，没有获得什么好处，唯一获得的就是那么几个人。

　　其中，李亦安虽然遗憾，但是内心却隐隐兴奋。他获得一件东西，还是了不得的好东西，否则就不会被岩石巨人追杀。

　　至于现在，他冷笑的看着前方，那一道空间裂缝正剧烈颤抖，随时都会崩溃消失。他心里想着的，却是林逸那家伙，此刻是否被两大巨人杀死了呢？

　　这个问题，很过瘾，丢掉一枚石蛋，引得林逸被岩石巨人追杀，自己获得一枚逃跑，实在是最过瘾不过了。

　　“城主呢？”

　　此时，一群龙骑脸色微变，看到来的只有一个人。而且，这还是副城主，来的正是孙广明这位将军，此刻脸色有些复杂。

　　但，他骑着的竟然是林逸的五角龙，不过一出来，五角龙就有些狂暴，直接将背上的孙广明给掀飞下来。

　　后者没有在意，快速的飞起，落在地上，脸色复杂的看这狂暴的五角龙。这是林逸的坐骑，那五百龙骑也认识，却没有看到林逸的身影，这才隐隐感觉到事情不对。

　　“孙副城主，城主呢？”

　　一名龙骑士兵严肃询问，盯着他，身后五百龙骑纷纷盯着他看。这五百龙骑可是林逸最精锐强大的一部分手下，此刻人人血气散发，杀机隐隐。

　　他们感觉到，事情有变，只看到林逸的坐骑，而没有看到他人。现在，其他城池之主都已经出来了，而惟独林逸和张翰文没有出来。

　　“还有张副城主呢？怎么没出来？”

　　这个时候，张翰文的队伍也慌张了，各自聚集起来，谨慎无比。这城内的三大势力，一城主两大副城主，各自都有着属于自己的势力。

　　现在，只看到孙广明，而没看到林逸和张翰文，这就有些警惕了。可是，孙广明还没回答这个问题，旁边就传来一句嘲讽的话语。

　　“张翰文，死了！”

　　宁沧海缓缓走来，冷笑道：“至于你们的城主林逸，也被你们这位副城主给杀死了，想要某夺城主之位。”

　　“什么？”

　　在场，三大群龙骑队伍脸色变了，不仅是林逸的五百龙骑和张翰文的五百精锐，就连孙广明自己的五百精锐龙骑，个个脸色都变了。

　　一听这话，所有人脸色悚然，三大队伍盯着孙广明看。特别是林逸的五百精锐，人人脸色悲愤无比，浑身杀气弥漫，真的愤怒了。

　　不过，他们没有动，更没有冲动，因为还不清楚这家伙说的是否正确。而他们只盯着孙广明看，却没有看到后者脸色有什么异样。

　　哼！

　　孙广明冷哼一声，说道：“宁沧海，你联合张翰文要杀我跟城主，现在城主还没出来，你就这么栽赃稼祸，难道不怕城主将你给宰了？”

　　这话一出，三大龙骑队伍脸色又是一变，不过都没有人动。因为，这些龙骑虽然很强，却还不是这些城主的对手。

　　此刻，众人盯着宁沧海和孙广明，都不清楚该信谁的话。而后，就见宁沧海冷笑道：“一群蠢货，你们各自的首脑，都被他杀死了，还不明白吗？”

　　“对，林逸和张翰文已经被杀死了，凶手就是你们的这位副城主。”又一人走出来，说出这么一句肯定的话。

　　这是金门城主，陈焕鑫，来到跟前不远，肯定地说道：“我可以作证，张翰文和林逸，都是死在他手里，你们想要报仇就赶紧。”

　　这话说得，让林逸的五百龙骑一阵惊疑，却各自警惕着，没有轻易相信。他们只是聚集在一起，各自举起龙骑战枪，散发着恐怖杀气。

　　“你们真有意思，颠倒是非黑白，想吞掉那一座城池吧？”

　　这个时候，旁边传来一句清脆的话语，阎青罗骑着魔鬼龙来了。她就这么站在这里，庞大的魔鬼龙给人一种巨大压迫，十分惊人。

　　而她盯着前面的宁沧海，古枪一指，说道：“你若想吞并一座城池，不仅是我，就是其他众人都不会答应。”

　　“不错，我也不答应！”

　　墨方走出来，语气很肯定，说道：“你别想吞下一城，这是不可能的。”

　　柳宗原快速的到来，冷笑的看着他，意思很明显，不给他吞掉一城的机会。这是一个危险的信号，若是给他吞下一城，必然强盛过他们，这就是危险的信号。

　　至于，一起吞掉林逸的城池势力，这个想法不是没有，但是隐隐感觉到，内心似乎有着一种心悸的感觉，不敢轻易决定。

　　“当然，我们一起瓜分如何？”

　　宁沧海直接说出这个决定，没有再做掩饰，似乎很想吞下林逸那一城，这是一次机会，那家伙多半死在里面了。

　　但是，他的话还没说完，身后空间裂缝内，传来一股极大的危机，引起众人的警觉。宁沧海等人转身，看着那一道巨大而不稳定的空间裂缝，脸色猛然大变。

　　“刚才，谁说要吞掉我们的城池？”

　　一句平淡的话语传来，接着，众人悚然的看见，一道人影从裂缝内一步一步走出来，最终来到众人跟前。

　　“城主！”

　　“是城主！”

　　刹那间，属于林逸的五百龙骑脸色兴奋，而属于张翰文的五百龙骑则脸色变了，因为仅仅林逸出来，而张翰文没有出现，足以证明他真的死了。

　　来人正是林逸，他走到跟前，身上毫无气息波动，仿佛就是一个普通人。但是，随着他走过来，却给予众人一种强烈的压迫，危机强烈。

　　“你……你没死？”

　　宁沧海脸色骇然，吓到了，真不敢相信林逸没死？他不是被无头巨魔追杀的吗，怎么还没死掉呢？

　　不说他，一旁还有一人更为吃惊，都有些悚然了。李亦安最清楚，林逸不是被一只无头巨魔追杀，而是被两大巨人追杀，其中一个就是岩石巨人。

　　此刻，他走出来了，证明那两大巨人都无法杀死他。或者，这家伙有办法摆脱那两大巨人的追杀，惟有这个解释才行得通。

　　“你要吞掉我的势力？”

　　林逸走到跟前，盯着眼前的宁沧海，终于让后者清醒过来。他脸色阴沉，暗恨林逸竟然没有被无头巨魔杀死，简直太不爽了。

　　不过，宁沧海冷笑道：“林逸，你命还真大，这样都不死，看来你有点本事了。”

　　“我有没有本事，你下一刻就知道了，先接我一拳，若你不死我就饶恕你，若是你死了那你的势力就属于我了。”

　　林逸毫无表情，浑身血脉颤抖，三十条古老的血脉震动，爆发出一股恐怖的力量，随着威势猛然散发，铺天盖地的镇压而来。

　　轰！

　　刹那间，众人悚然动容，被这一股威势镇压，整个人身体僵硬。而后，就看见林逸一步跨越而来，挥舞拳头朝众人轰去，空气隆隆，大地震动。

　　仅仅一拳的威势，还没及身，就感觉到身体刺痛，骨骼颤抖欲碎，而后，众人立刻醒悟，纷纷爆发各自最强大力量，联手轰击。

　　轰隆！

　　一股剧烈震动传来，大地烟尘冲天，接着，众人骇然的看见，数道人影从烟尘内横飞而出，洒过一道道鲜红的血迹。

　　这几人，正是宁沧海等人，足足四位城主被打伤，飞出数十米外才停止。这个时候，众人才悚然的看见，林逸从烟尘内走出来。

　　嘶！

　　所有人倒吸一口冷气，一拳，仅仅是一拳就将四大城主打成重伤。林逸那一拳，到底蕴涵着多大的力量，简直就是不可思议。

　　“你……”

　　噗！

　　宁沧海脸色骇然，惊恐不已，话没说完就喷了一口血液。他身体颤抖，胸口有着一道凹痕，骨骼碎裂几根，受到重创。

　　那一拳太过恐怖，甚至四人联手都无法对抗，被打成重伤。若是他自己一个人，肯定要被打成肉泥，一拳秒杀了。

　　这四大城主脸色有些恐惧，但是正打算走来结果四人的林逸猛然停顿，脸色惊疑，感觉一股强烈的危机降临，十分恐怖。

　　“怎么回事？”

　　林逸脸色惊疑，警惕的戒备起来，却没看到什么特别的。而四周，一大群人正目瞪口呆的看着他，完全被方才那一拳吓到了。

　　此刻，林逸感觉心灵颤抖，有着恐怖危机在弥漫，甚至身体感觉到一种沉重的压力，十分的难过。

　　“该死，怎么回事？”

　　突然，其他人也感觉到了，一股窒息的感觉传来，所有人身体颤抖，就像是身体上被压着一座庞大古山，十分恐怖。

　　无人清楚，到底怎么一回事，纷纷惊疑起来，都忘记林逸的可怕一拳了。而后者，猛然抬起头来，脸色瞬间惨白，终于明白危机来自哪里了。

　　“孙广明，立刻带人回去主持大局，我稍后就回去！”

　　林逸突然丢下一句话，整个人一闪，消失在众人眼前。而后，在场所有人才猛然感觉到，那一股压力逐渐远去，最终消失不见。

　　唯一能看见的，就是远方一股乌云正在聚集，却快速的汹涌而去，消失在天际。


第322章 恐怖天罚！

　　轰隆隆……

　　远方大山，一股轰鸣传来，天地震动！

　　山脉中，无数庞大的史前生物飞散而逃，惊慌失措，十分恐惧。这些史前猛兽都十分庞大，数量众多，甚至还能看见不少巨大的恐龙。

　　昂！

　　一头大力牛龙昂然惊吼，快速的跑过，隆隆碾压，树木倒塌纷纷。而后，又一头庞大剑齿虎飞跑而过，甚至连旁边的猛兽猎物都没看一眼，只顾着逃命。

　　虚空上，巨大猛禽飞扑，羽毛洒落，显得很恐惧。这些庞大凶禽很厉害，力量起码都在数万斤，甚至其中有一头足有一百米巨大，却慌乱的逃跑。

　　这是一种可怕的景象，万兽奔逃，慌乱无比，引起这样动荡的场面，竟然是虚空的一股庞大乌云，隆隆浩荡，翻滚不休。

　　轰！

　　一声轰鸣，如惊雷炸响，震动苍穹。那八方野兽更为慌乱了，使出吃奶的力气狂奔而过，四散逃命，十分恐怖。

　　只见，虚空上，乌云滚滚而来，凝聚成一片黑压压的云层，十分密稠。这股乌云正在凝聚，翻滚澎湃，如一片黑色大海一般高挂虚空。

　　然则，让人惊恐的是，这片乌云之中，闪烁着一道道惊人的电光，这是雷电。随着乌云越来越浓郁，虚空上传来一股威压，震慑八方。

　　这是一种压迫，来自虚空上的乌云，透着一种镇压八方的威势，压力沉重，让无数猛兽惊慌失措，这就是罪魁祸首。

　　“靠，这怎么回事？”

　　此时，在大山之中，一道人影脸色狂变。林逸感觉内心一阵恐惧，瞪着虚空上的云层，简直不敢相信自己的眼睛。

　　而且，随着他跑进大山之中，却感觉到这股乌云跟随着自己，牢牢锁定他了。这个情况，此刻更为清晰，压力无与伦比，都显得难以行走了。

　　也就是说，林逸被虚空上的乌云给锁定，被那翻滚的云层压迫着，越来越强烈，甚至最后电光闪烁，越来越多，交织成一大片雷霆。

　　“天雷？”

　　这个时候，林逸方醒悟过来，这是一种雷霆，天雷。而这个情况，让他一阵目瞪口呆，怎么引来这么庞大的雷霆，好象针对自己。

　　如此状况，林逸内心有些颤抖，看着头顶上压下来的雷云，道道雷电盘旋交织，仿佛就是一条天雷之河，正隆隆的压下来。

　　这是一个可怕的景象，就连强悍如他都感觉悚然，更不说大山之中飞散的史前猛兽，简直就是灭世景象。

　　“天劫，我的天劫？”

　　林逸恍然，内心顿时傻眼，自己怎么有天劫降临的？而且，以前没发现啊，现在怎么会拥有天劫降临，这似乎是跟自己贯穿血脉有关系。

　　他猛然想起来，自己身体内的血脉，可号称是一种禁忌血脉，受苍天诅咒和禁锢。如今，浩大的雷云压下来，雷电越来越多，威势越来越强，终于让他了解到自己血脉的一些可怕的隐秘。

　　“这就是所谓禁忌血脉？被苍天诅咒，受苍天禁锢，会引来无数劫罚？”林逸脸色有些颤抖的呢喃起来。

　　他终于想起来，这所谓禁忌血脉，受到苍天忌惮而封印，甚至自己贯穿血脉，打破封印之后引来这么可怕的雷罚，这就是上天的惩罚。

　　轰隆！

　　雷霆轰鸣，天地震动，一股毁灭的气息弥漫而出，镇压而来。这是针对林逸的，是因为他在小世界的混沌内贯穿血脉，而引起苍天的劫罚降临。

　　这是一种毁灭性的惩罚，要以无穷的天罚来毁灭他，这是对他身体血脉的一种忌惮，连上天都忌惮的血脉，让林逸有些悚然。

　　霹雳！

　　一道霹雳打下来，轰的一声，瞬息及身，打在林逸头顶，瞬间将他轰进大地之中，没有丝毫反应就被打进大地之下。

　　这个时候，林逸猛然惊骇起来，全身铠甲粉碎，感觉浑身剧烈的疼痛，这是不可思议的。想想看，他的肉身在小世界边缘的混沌气之中淬炼，已经强悍到令人恐惧。

　　但是，仅仅一道雷霆就将他打进大地之下，虽然没有受伤，却依旧难受。他快速的站起来，脸色无比凝重，此刻跑是跑不掉的。

　　他清楚，自己应该是从小世界出来后，泄露本身的气息，血脉之力随着那一拳打出来，才引来这样可怕的天罚。

　　若是他在外面冲击血脉，肯定在冲击过程中，受到天罚降临，毁灭他这个拥有禁忌血脉的人族，这是小世界为他阻挡，是混沌为他阻挡了而已。

　　而现在，既然引下天罚，就必须面对，否则无法逃避，直到他身死为止。那么，唯一的生路就是度过天罚，但需要怎么度过，惟有一条路，那就是打碎天罚。

　　轰！

　　头顶，一道雷电劈下，虚空都险些被撕裂了。那灼热的气息，连空气都被灼烧成真空，随着雷电呼啸而下，轰隆的打在身体。

　　林逸站在这里，挥舞拳头迎去，砰的一声，竟然击碎了这一道雷电。而后，还没等他兴奋起来，却仿佛是受到他的挑衅，雷云翻滚更为剧烈。

　　隆隆……

　　虚空上，乌云翻滚，雷霆浩大，散发出隆隆的可怕声响，仿若灭世景象。那漫天雷霆交织成一大片，忽然从虚空倒挂而来，如同一条雷河轰隆的贯穿而至。

　　仅仅一刹那，林逸身体被淹没，无尽的雷霆包裹着他，不断轰击，要将他的身体给击个粉碎才罢休。

　　“雷火？”

　　此刻，林逸脸色猛然一变，却发现自己身体内涌现出一股雷火，瞬间就引来了无穷的雷火焚烧肉身，剧烈的疼痛让他承受着无与伦比的痛苦折磨。

　　这是雷火，竟从身体内部涌现，由内而外的焚烧着他的肉身。这个情况，林逸突然醒悟过来怎么回事，这分明就是以前遇到的那一朵雷火，而现在引下天罚之后，同时出现焚烧。

　　“这根本不是我的能力，而是天罚的一种形式，是我血脉内部的封印吸收来的外部力量，加固封印，甚至天罚之下内外焚烧轰击，想彻底毁灭我啊！”

　　林逸脸色惊颤，终于清楚，那一朵雷火可不是属于他的。而是被血脉周围的封印吞噬，形成一种更为强大的封印，可惜被混沌狂暴给撕碎了。

　　而现在想想，这还真的是那么回事，怪不得他本身不怕火焰，还可以控制火焰，这根本就不是控制，而是被血脉内的符文封印吞噬，增强自身封印的强度。

　　这个情况，引起林逸的悚然，简直就是不可思议。但是，此刻没有时间想这些，四周茫茫的雷电轰击而来，身体无法承受，出现伤痕了。

　　喝！

　　突然，林逸怒喝一声，挥舞拳头，朝四方雷霆轰击而去，一拳接一拳，打得四方雷霆动荡破碎，竟然被他给轰击粉碎了。

　　林逸想到自己，一直被那封印吸收外部能量而强大起来，弄得他都无法贯穿血脉，现在一清楚其中隐秘，顿时爆发出一股滔天的怒火。

　　他愤怒了，挥舞拳头，展现极限的力量，以狂暴的血脉之力轰击，打碎周围的雷霆，当真骇人之极。

　　轰！

　　一只拳头，在茫茫的雷霆之中挥舞，打得虚空动荡，雷霆道道破碎。这只拳头，很普通，却蕴涵着沉重无比的力量，雷霆都无法承受重击，被一一粉碎。

　　然则，林逸却骇然的发现，身体内的雷火越来越强烈，通过四方涌来的无尽雷霆，交织成漫天雷火焚烧而来，内外一起焚烧，形成可怕的破坏。

　　幸好，他身在混沌之中，肉身早已淬炼到极限，否则现在真的凄惨了。不过，这样下去情况会很糟糕，头顶雷云越来越庞大，压力无比沉重。

　　轰！

　　果然，随着四周雷霆被粉碎干净，林逸猛然感觉到，头顶雷霆更为狂暴起来，闪烁着丝丝金色的光芒。

　　这是一种金色的雷霆，让他目瞪口呆，无法相信。接着，他骇然发现，自己身体内涌现出一股恐怖的金色火焰，跟虚空上的金色雷霆形成一种吸引。

　　霹雳！

　　果然，随着这一股金色火焰出现，却引来了一股可怕的力量，那是来自虚空的太阳，光芒炽烈无比，洒下无穷的金色火焰，融合进入雷霆之中，化成一种更为可怕的金色雷霆。

　　“太阳金火？”

　　林逸傻眼，这才明白，就连这些太阳金火，都只是他身体血脉封印的力量，现在被天罚引动出来，形成可怕的焚烧。

　　不过，这些太阳金火无法烧毁他的肉身，肌体发光，肉身太过强大了。可正是因为这样，才令林逸感觉无比愤怒，自己一直被血脉封印自我吞噬外部能量强大起来。

　　这个发现，让他很是愤怒，无法压制的怒火爆发。林逸抬头，盯着轰隆劈下来的道道粗大的金色雷电，如同手臂粗细，散发着毁灭的气息。

　　“碎！”

　　一声怒吼，伴随着人影冲天，挥舞拳头打上去，虚空颤抖，而后轰隆的一声，天地都为之震动起来。

　　这一拳，十分恐怖，击溃那一道金色的雷霆，但是，还有着无数金色雷霆呼啸而来，交织成一条天雷之河，散发浩大的金光，朝他淹没而来。

　　这一刻，林逸被漫天金色雷电包裹，只能疯狂的挥舞拳头，不断的轰击，可惜一道道雷霆实在太多了，多到他都无法轰击过来。

　　轰！轰轰……

　　万千雷霆疯狂肆虐，如天河一般，自九天倒挂而下，茫茫的一大片，金光灿灿，充斥着一股毁灭一切的气息，笼罩八方。


第323章 天雷冲脉！

　　大山之中，一片金光璀璨，无尽的雷霆倾洒下来，淹没方圆万米范围。那里，乌云漫天翻滚，形成恐怖的雷霆，道道金色闪电在交织，火焰焚烧九天。

　　轰！

　　远方，一座高山崩塌，一刹那就被无尽雷霆轰成齑粉，化成一个巨坑。而虚空上，雷霆更为猛烈几分，隆隆的压下来，形成可怕的雷海淹没八方。

　　大地分裂，岩石化成灰烬，参天古木纷纷被雷霆击成焦炭，化成飞灰消散不见。这是一种灭世景象，无比恐怖，无数生物惨死在这一场雷劫之下。

　　来不及逃跑的史前巨兽，全部遭殃，被雷霆劈成粉末。而一些逃跑不及时的强大猛兽，凄惨的咆哮，浑身被雷霆淹没，化作灰尘。

　　吼！

　　一头庞大恐龙咆哮，惊恐不已，被一道金色雷电劈中，瞬间化成分子消散虚空。那是一头强悍的史前恐龙，还是一种凶残的食肉牛龙，可惜被金色雷电粉碎了。

　　如这头恐龙一般，还有庞大的剑齿虎，身躯高有六米，浑身腥气弥漫，却依旧被一道金色闪电劈成焦炭，化作灰尘消散了。

　　这里，大山都被轰得崩塌破碎，形成一个巨大的深坑。而在这里，方圆万米全部都是金色雷霆，光辉灿烂，散发着毁灭一切的气息。

　　这就是天罚，在这无尽的金色雷霆之下，却有这么一道人影，不断挥舞双拳，打得四周雷霆一阵动荡，金光溃散。

　　“杀！”

　　林逸脸色冰冷，怒杀连连，展开极限力量，轰击四方雷霆。漫天金雷交织，轰击而来，打在身体上，传出一阵铿锵，无法击碎他的身体。

　　这是一种强大，肉身强悍到这个程度，是林逸在小世界内最大的收获。他用一颗石心和一颗巨魔心脏来淬炼身体，借助混沌的狂暴，达到一个无比惊人的程度。

　　肉身的蜕变，带来的好处如今终于体现出来，即使金色雷霆十分可怕，但是依旧无法击溃他的肉身，仿佛就是一具完美的身体。

　　锵锵……

　　一阵铿锵，自漫天雷霆内传出，人影闪动，挥舞拳头轰击四方，一道道雷霆破碎，而后被身体吸收，最终化成一种强大的养分。

　　林逸竟然吸收金雷来淬炼身体，这是一种大恐怖，难以置信。不过，他还真这么做了，当初以混沌毁灭来淬炼，这一次却是以天罚来淬炼。

　　轰隆！

　　虚空颤抖，雷云翻滚澎湃，仿佛受到林逸的刺激，变得更为狂暴几倍。甚至，那一道道雷霆交织起来，形成一道道更为粗大的雷霆，气息恐怖。

　　突然，一道雷霆劈下来，粗若水桶，瞬息打在头顶，就是林逸都来不及躲避，甚至来不及挥舞拳头，生生被轰进大地之中。

　　刹那间，虚空上无尽的雷霆倾洒下来，如九天雷池盖压而下，隆隆的声响传来，整个大地都在颤抖，被漫天雷霆击个粉碎。

　　高山崩塌，化做平地，树林被雷海淹没，参天古木化成灰烬，这是一种灭世景象。而身在雷海中心，一道人影被轰击，无法起身，淹没在雷霆之海中。

　　“啊……！”

　　一声惨叫，自无尽雷霆之中传来，虚空颤抖，惊见一道人影，被雷霆轰击在身，血液喷洒，肉身崩溃，一道道恐怖裂痕蔓延，甚至身体被击穿了。

　　林逸脸色愤怒，张嘴咆哮，却被漫天雷霆钻入身体，隆隆肆虐，想要由内部破坏，将他彻底消灭。

　　然则，还没等这些雷霆粉碎五脏，就被三十条粗大的血脉给碾压粉碎，瞬间就吞噬干净，化成一股金色能量，席卷周身，眨眼就恢复过来。

　　林逸脸色惊讶，而后狂喜，发现自己血脉这般强大后，终于兴奋了。他立刻站起身来，丝毫不顾及肉身在崩溃，道道裂痕蔓延，一个又一个血洞被击穿，骨骼争鸣，心脏在鼓动。

　　这是一种大恐怖，雷霆威力之强，实在难以相信。以林逸强悍的肉身，竟然被击穿，甚至下一刻都要毁灭，不过他却做出一件令人震撼的事情。

　　咕隆隆……

　　惊见，林逸猛然张嘴一吸，如魔鲸吞海，一口将四周雷霆吞进肚子。他竟吞下漫天雷霆，以无尽的雷霆之力来冲击血脉，这是一种可怕的想法。

　　这一刻，他都感觉身体要炸开，一股可怕的雷霆在身体内肆虐，但是却被三十条血脉蛮横镇压，一一镇碎后吞噬，化成一股强悍的能量。

　　“给我破！”

　　林逸脸色疯狂怒吼，又一口吞下漫天雷霆，吸入身体后，猛然融合那一股能量，朝着第三十一条血脉冲击，轰隆的一声，血脉四周，符文溃散，一下就被贯穿了。

　　狂暴的天罚之力，竟然粉碎血脉的封印，贯穿了第三十一条血脉，获得一股强大力量，席卷全身上下。

　　林逸做到了，以天罚之力来贯穿血脉，实在无法想象。而且，他还真做到了，所以更为疯狂的张嘴，一口又一口吞没这些金色雷霆。

　　原本，恐怖的金色雷霆，竟然被他运用起来，贯穿自身血脉，当真恐怖之极。若是有外人在此，定然要惊掉下巴，太过可怕，根本不是人干的事情。

　　“来吧！”

　　此刻，林逸彻底癫狂，既然自己身有这样的禁忌血脉，会引下无穷的劫罚，那么就来得更猛烈一些，好让自己冲击血脉封印，获得无上力量。

　　其实，若是以前想这样做，根本就不可能。这是林逸在小世界的混沌边缘，借助那里的毁灭力量贯穿血脉，才获得这样强大成就。

　　甚至，因为借助混沌气来淬炼肉身，这才有能力这么做，否则别说借助天罚来贯穿血脉，仅仅是第一波雷霆都可以要他老命。

　　至于现在嘛，这一股天罚之力，蕴涵着太阳真火的浩大气息，融合成一种更为恐怖的金色雷霆之力，却给林逸带来一个巨大机会。

　　这是一次贯穿身体血脉的机会，借助天罚之力，彻底贯穿身体内的一百零八血脉，这是属于人族禁忌血脉，受苍天诅咒，正接受天罚的毁灭。

　　吼！

　　一声怒吼，伴随着虚空上的天罚翻滚，气息更为沉重几分，乌云浩荡，隆隆的压下来，形成可怕的雷海。

　　这种雷霆，漫天交织成一片雷海，仿佛是九天雷池在降临，要毁灭这一个人族生灵。甚至虚空上，还有着一股金色火焰，融合进入天罚之中，使得天罚更为可怕了。

　　但这股天罚之力，却成为林逸贯穿血脉的力量，一口吞下去，隆隆的雷霆被吸取，全部涌进身体内部，化成狂暴无比的力量，贯穿一条又一条血脉。

　　轰！轰轰……

　　身体内，传来一阵阵雷鸣声响，一条血脉被贯穿，封印破碎，这还没完结。随着林逸疯狂的飞天而起，冲进漫天雷霆之中，沐浴在雷海之内。

　　那一大口吞去，漫天雷霆隆隆卷来，进入身体，化做一股毁灭的力量，冲击血脉封印，一条又一条血脉被蛮横贯穿通透。

　　一条、两条、十条、九十条血脉、一百条血脉被贯穿了。林逸整个人悬浮在虚空，沐浴着漫天金色雷霆，浑身传来一种可怕的轰鸣。

　　轰！

　　一股震动传来，接着自林逸身体内有一股血气冲天，直接贯穿九天之上，虚空天罚被击出一个巨大的洞口。这是一股血气，来自林逸的身体，竟然冲击粉碎那一股翻滚的天罚。

　　他猛然抬头，浑身肌体发光，一道道雷霆自毛孔闪烁而出，就像是要化成一尊金色人影。那一道道金色雷电盘旋，自身体内涌现，将一丝丝杂质全部粉碎。

　　虚空上，劫云剧烈翻滚，竟然隆隆的盘旋起来，形成一个雷霆旋涡。这个情况，引起林逸的警惕和注意，盯着头顶上空，不断盘旋起来的天罚。

　　隆隆……

　　突然，自天罚旋涡中心，传来一股极为恐怖的气息，仿佛酝酿着一尊恐怖事物。接着，一声震动传来，林逸脸色一惊，竟然看见一只巨大的脚踏出旋涡。

　　这是一只金色的大脚，通体闪电盘旋，接着又一只脚踏出，最后是一只巨手，抓着一股澎湃的雷霆，化成一杆金色的雷霆战枪。

　　轰隆！

　　一声震荡，虚空颤抖，一尊庞大巨人从天罚旋涡内踏步出来，散发一股恐怖威势，浩浩荡荡的席卷八方，朝林逸镇压而来。

　　此刻，林逸愕然傻眼，瞪着一双巨大的眸子，满是不可思议。因为他看清楚，这一尊庞大的巨人是个什么东西，感觉很熟悉。

　　这尊巨人，浑身金甲闪耀，由漫天金色雷霆交织而成，身高九丈，散发冲天威势，就连他都感觉到一种悚然。

　　而最可怕的是，那一双金色的眸子，透出两道三尺金焰，光芒璀璨，杀机冰冷，这是一种可怕的景象，漫天雷霆竟然化成一尊巨人？

　　别说林逸不相信，就算有人在这里，都无法相信这一幕是真的。可是，让林逸真正骇然的是这巨人的身份，自己可是见过的。

　　“竟然是那太阳族的阳神，怎么可能？”

　　林逸脸色狂变，猛然醒悟过来，这一尊从天罚旋涡内踏出来的巨人，分明就是以前进入他识海空间，想夺舍他，最后却失败的金色巨影，就是那一尊阳神。

　　可是，那太阳族的阳神不是被他粉碎，甚至被自己吸收了吗？那么现在，这一尊金色巨人又是怎么一回事，简直就是太恐怖了。

　　“不对，这巨人没有意识，没有生命波动，完全是一个没有意识的傀儡。”

　　突然，林逸感觉不对，这巨人没有生命波动，甚至没有自我意识，一双冰冷的眸子，就像是一尊巨大的机器，是一个傀儡。


第324章 天罚傀儡！

　　虚空上，漫天雷霆形成旋涡，竟走出一道庞大人影，通体金甲灿烂，道道雷霆盘旋闪烁，这是一尊雷霆巨人。

　　而最主要的是，这雷霆巨人林逸见过。当初，就是这一尊巨人进入他识海，想要吞噬他的意识，夺取他的肉身，最后却被莫名吞噬。

　　“太阳族阳神，竟被血脉封印吞噬，化成天罚傀儡？”林逸脸色震撼，满是不可思议。

　　这根本就是太阳族的阳神，却被血脉封印吞去，现在更是化成天罚傀儡，要绝杀他？这个情况有些令人悚然，当初自己获得一部分阳神的灵魂之力，现在看来还有一大部分在这啊。

　　轰！

　　突然，虚空一颤，金色巨人动了，一脚踏来，头顶空气爆裂，轰隆的一声，一道人影被踩入大地之下。

　　林逸惊怒，这突然的一击令他措手不及，甚至速度太快，他都有些反应不过来。而当他从大地下站起来，才猛然发觉一杆金枪轰来，瞬息杀至头顶。

　　铿锵！

　　虽然吃惊，但是林逸却反应迅速，挥舞拳头迎去，铿锵一声，雷霆闪烁，道道闪电溃散，却没有击溃那一杆金雷战枪。

　　这是一杆雷霆凝聚而成的枪，通体金灿灿，却如黄金浇灌，打在上面都发出铿锵作响，实在不可思议。

　　林逸感觉到有些吃惊，不过却没有停留，人影冲起，挥舞拳头就砸去，轰隆一声，四方雷霆溃散，承受不住这沉重一拳。

　　然则，当拳头轰及雷枪，却迸发一种可怕的星火，铿锵不绝，点点雷霆飞溅消失。而这个时候，头顶的金色巨人已经杀下来，展开恐怖绝杀。

　　轰！

　　一枪横来，漫天雷霆跟随，浩大无边，隆隆的压在头顶。林逸满是肃穆之色，挥舞拳头展现极限力量，血脉沸腾，咆哮着喷出一股可怕的力量。

　　他人影冲天，杀进漫天雷霆之中，与这一尊天罚傀儡杀成一团。这是一种可怕的景象，无尽的雷霆之中，竟然有一尊太阳族阳神化身天罚傀儡。

　　这尊天罚傀儡很强大，周身雷霆恐怖，凝聚成实质的身体，拳头打在上面，只能粉碎表面环绕的雷霆，却无法击溃这一具傀儡之身。

　　锵锵！

　　人影不断闪烁，拳头打来，铿锵不绝，沉重无比的拳头，虚空都传来阵阵波纹动荡，甚至四方雷霆都被打个粉碎，可惜依旧无法击溃金色傀儡。

　　林逸脸色严峻，身体肌肉骨骼颤抖，血液隆隆浩荡，一条又一条血脉，足足一百条血脉被他蛮横贯穿，最终融合成一股无与伦比的力量。

　　轰！

　　一拳击来，令虚空颤抖，漫天雷霆闪烁消失，而后金色巨人身体震动，一股雷霆交织，最终无法阻挡这可怕的一拳，被打穿身体。

　　但，让林逸骇然的是，这金色巨人身体被打穿，依旧毫无感觉，一双眸子冰冷，挥舞金枪横空杀来，隆隆震动。

　　砰！

　　两者在虚空交战，林逸贯穿一百条血脉，血气浩荡天地，直冲天罚云层。可惜，这一次无法洞穿这股天罚雷霆，被旋涡给阻挡住了。

　　而那金色傀儡，吸取漫天雷霆后，胸口上那一个洞口瞬间愈合，恢复过来，仿佛没有丝毫的伤害，看得林逸眉头直跳。

　　这是一种强悍的雷霆，整个九丈高大的天罚傀儡，不仅力量强悍吓人，更是能吸取雷霆恢复自己，根本杀不死。

　　因为，这仅仅是傀儡，是由雷霆组成的一道傀儡而已，没有生命，难以击杀。林逸不断杀上来，挥舞拳头，打出自己最强大力量。

　　那一只拳头，古朴沉重，如一座古老大山压来，隆隆的威势浩荡，轰的一声，四方雷霆直接溃散，打在金色战枪之上。

　　他展开猛烈杀伐，不相信杀不死这巨人，仅仅是力量不够而已。或者，林逸觉得自己没有能一次打碎这一尊巨人，所以难以灭杀。

　　“杀拳！”

　　雷海之中，突然传来一句怒喝，人影飞天，悍然挥舞拳头打进前方。只见，一股恐怖的杀意爆发，席卷八方，漫天雷霆都微微停滞下来。

　　惊见，一尊金色巨人，身体产生一丝丝停滞，虽然瞬间恢复过来，却被一只拳头打在胸口之上，轰的一声，符文闪烁，古字镇压。

　　刹那，金色巨人身体崩溃，化做漫天雷霆溃散消失。林逸脸色一松，然则高兴太早，虚空天罚隆隆盘旋，漫天雷霆汇聚而来，那溃散的巨人却猛然愈合，又化作一尊金色巨人。

　　砰！

　　金色的傀儡一枪劈来，将愕然的林逸打下虚空，砸进大坑之中。这一次，金色巨人似乎更为强大，一击就伤到林逸身体。

　　这一次，金色巨人不管是力量还是速度，都比之前强上三成，实在太过可怕。而且，还没等林逸冲起，天罚傀儡就杀下来，不断轰击，卷着漫天雷霆杀下来。

　　轰！轰轰……

　　雷霆肆虐，一尊庞大傀儡展开恐怖杀罚，打得林逸身体崩溃，血液溃散。这个情况，让他内心危机更为强烈，没想到天罚傀儡更强了。

　　即便如此，林逸也没有慌乱，不断挥舞拳头轰来，铿锵不绝，虚空产生隆隆的可怕声响，无法承受那沉重的拳势。

　　两者继续交战，林逸战至疯狂，周身血气浩荡高天，想要冲击天罚旋涡，可惜还是无法做到这一步。

　　但，从身体内部，逐渐弥漫出一道道神秘符文，被他运用出来，凝聚在拳头之上，产生更为可怕的力量。

　　轰！

　　一拳杀来，有符文浩荡，随着狂暴的力量轰在一杆金枪之上，砰的一声，金枪刹那就崩溃消散，而后拳头威势不减，一路粉碎雷霆，砸在金色巨人身体，那天罚傀儡无法承受这些符文带来的毁灭，咔嚓的崩溃了。

　　甚至，林逸在金色巨人崩溃的刹那，快速挥舞拳头，一击又一击，连连击溃这些汇聚而来的雷霆，直接打进高空雷海。

　　“杀！”

　　他展开绝杀，想要阻挡天罚继续形成傀儡，不断轰击，粉碎四方雷霆。这一次，雷霆巨人没有能继续凝聚出来，刚刚汇聚就被蛮横的打爆。

　　只见，林逸人影冲天，杀进漫天雷海之中，携带一股古老的血脉力量，轰进天罚旋涡，想打爆这一个旋涡。

　　轰隆！

　　天罚旋涡颤抖，隆隆的转动，喷洒出无穷的雷霆，金光璀璨，甚至化作一片火海，漫天金色火焰，融合着可怕的雷霆杀来。

　　那漫天金火，温度不仅极高，甚至还蕴涵着雷霆的毁灭，威势可怕。那火焰翻滚，隆隆的席卷而下，要吞没林逸的身影。

　　然则，后者仅仅是一拳，轰的一声，拳头爆发璀璨光辉，将这一股可怕的火焰打个溃散，一路轰击而去。

　　“给我碎！”

　　刹那间，林逸挥舞拳头，杀进天罚旋涡之前，一拳就打了上去，虚空瑟瑟颤抖，天罚旋涡甚至产生剧烈震动，就要溃散。

　　不过，那天罚旋涡不仅庞大，而且雷霆交织，像是要化成一口实质的雷池，正朝他隆隆的镇压下来，这是一种绝杀。

　　林逸身体被压下，高空之上，无法顶住这一股可怕的镇压之力。但是，他肉身强大，肌体铮铮的发光，漫天符文交织而出，形成抵抗之力。

　　“你还没完没了了？”

　　此刻，林逸很是恼火，这天罚旋涡竟然没完没了。甚至，他隐隐感觉到，这旋涡的威势越来越强大，隐隐感觉到这天罚又强大很多。

　　这简直就是太过吓人了，才灭杀一尊天罚傀儡，现在难道又来什么可怕的东西？这个还真有可能，林逸感觉很愤怒，这样下去自己迟早要被消耗而死。

　　“既然这样，那我就吞了你！”

　　突然，林逸脸色疯狂，盯着不断压下来的天罚旋涡，咆哮着做出一个无比疯狂的举动，那就是要吞掉这一个天罚旋涡。

　　这个想法，简直就是骇人听闻，若有人知道他的做法，肯定要被吓死。天罚已经足够恐怖吓人了，而他竟然要吞下这一股天罚旋涡，简直就是找死。

　　不过，林逸还真的这么做了，甚至身体爆发至强力量，一飞冲天，瞬间打进天罚旋涡之中，这里八方雷海盘旋起来。

　　轰隆隆……

　　莆一进入天罚旋涡，林逸脸色就变了，这简直就是一个雷池，漫天雷霆交织，化成一股更为恐怖的雷霆，如同液体一般流动，这是液态雷霆。

　　他脸色骇然，险些吓到了，不过却没有迟疑，进入这里就是要吞噬这个天罚旋涡，以此来贯穿自身最后的八条血脉。

　　别看仅仅只有八条血脉，越到最后，血脉就越难以贯穿，需要的能量是无比磅礴浩大的，甚至都无法贯穿。

　　林逸的血脉十分可怕，现在就是疯狂的要吞下天罚，以天罚的狂暴力量来彻底贯穿自己的血脉，获得更强大的力量。

　　“吞！”

　　突然，林逸仰天咆哮一声，接着，一股恐怖的吸力传来，身体内心法快速运转，产生一股可怕的吸力，将四面八方的无尽雷霆全部吞入身体。

　　轰隆隆……

　　一股恐怖的雷霆，从四面八方汇聚而来，被一股庞大吸力吸引，化成滔天洪流卷入他的嘴巴之中，甚至，整个天罚旋涡都微微颤抖，被这么疯狂的吞噬引起动荡。

　　林逸嘴巴大张，如魔鲸吞海，将八方雷霆都吞纳而来，仿佛要彻底吞下整个天罚旋涡，这是一种无比疯狂的行为。


第325章 血脉泉眼！

　　远方大山之中，一股旋涡盘旋，发出隆隆之声，虚空颤抖，仿佛被磨灭一般，方圆数公里都在震动。

　　这是一股天罚旋涡，无尽的雷霆在交织，化成一种可怕的毁灭力量，空间颤抖，像是无法承受就要被绞成碎片。

　　然则，这样可怕的天罚旋涡，竟然瑟瑟颤抖起来，而后盘旋速度越来越慢，最后竟然被某种力量撕撤，逐渐的融合着被一道人影吞下去。

　　这是一道人影，立身在天罚旋涡之中，张嘴吞天噬地，竟在吞噬漫天雷罚，整个天罚旋涡都逐渐被吞进嘴中。

　　轰隆！

　　最后，天罚旋涡不甘被吞噬，爆发出最后的挣扎，想要摆脱被吞下的命运，但是最后发现无法做到后，索性一鼓脑涌进林逸的嘴巴里。

　　天罚入体，刹那间，整个肉身都在颤抖，道道可怕裂痕蔓延，血液迸发，却瞬间被蒸发成灰烬，甚至，身体内的五脏六腑直接炸成粉末。

　　林逸脸色疯狂无比，口鼻七窍喷出一股可怕的雷霆，金光耀眼，自身体内映照而出，将身体内部照个通透。

　　只见，他的身体内，骨骼颤抖着逐渐融化，五脏消失，心脏被一股金色雷霆包裹，不断轰击着要粉碎。

　　然则，就当他整个人快要消失的时候，一道又一道恐怖的血脉闪烁交织而出，足足一百条血脉飞舞，在身体内盘旋，如大龙一般牢牢镇压住身躯。

　　这一刻，血脉衍生出来的力量，凶猛浩荡，将身体内的无穷天罚之力磨灭，化成一股更为狂暴的能量，朝着余下的八道血脉冲击而去。

　　轰！

　　仅仅一刹那，一条血脉被蛮横的贯穿，而后又一条血脉被贯穿，接二连三，足足七条血脉被贯穿出来，衍生出来的古老血脉力量，正席卷全身。

　　这是来自血脉的古老之力，瞬间就将破碎的五脏恢复，骨骼颤抖，更为强悍，散发着一种铿锵之音，挡住那天罚的肆虐。

　　林逸的疯狂，一下就贯穿七条血脉，但是最后一条血脉却无比坚固，漫天符文闪烁，形成恐怖封印，无法贯穿其中。

　　这个时候，身体内的血脉足足一百零七条，仅仅差一条就完全贯穿血脉，可惜还是无法做到这一步。

　　看到这里，林逸怒了，都做到这个程度，若是无法贯穿那就真的要完蛋。身体内，一股天罚在爆炸，天罚旋涡被吞入身体，若无法化成自己的力量，那么死的将会是他。

　　所以，林逸没有迟疑，调集一百零七条血脉之力，融合成一股，卷着天罚旋涡隆隆碾压，无与伦比的威势在爆发，最后一条血脉颤抖。

　　轰隆！

　　一声巨响，林逸身体炸碎，血肉飞散，余下一身骨骼。然则，那一道道如龙一般的血脉正疯狂飞舞，涌现出一种可怕的力量，携带天罚之力瞬间撞去。

　　咚的一声，最后一条血脉上，强悍的封印直接龟裂，而后被蛮横的碾压，一路粉碎下来，最终贯穿那最后一条血脉。

　　当最后一条血脉被贯穿，整个身体先是一震，而后虚空颤抖，天地失色，八方风云齐变幻，仿佛受到什么可怕的压迫。

　　这是来自林逸的身体，一股极度恐怖的威压弥漫而出，甚至超越方才天罚的威势，像是一头远古凶兽在苏醒。

　　这一刻，天地失色，一百零八条血脉齐齐冲起，在身体四周盘旋飞舞，散发一股隆隆的可怕威势，血脉最终被贯穿了。

　　轰！

　　一声震动，苍天都为之失色，仿佛在害怕这一百零八条盘旋飞舞的血脉，可惜天罚已经被吞下去，被这血脉蛮横的粉碎吞噬。

　　现在，一百零八血脉一通，林逸感觉就不一样了。他整个身体的意识像是失去一般，毫无感觉的站在这里，呆呆的，像失去了魂。

　　然则，那盘旋飞舞的一百零八条恐怖血脉，竟快速的融合交织，将林逸的身体盘旋起来，形成一个血色的巨茧。

　　这一个巨茧没有存在多久，很快就龟裂，而后碎成一地，被巨茧内的人影吸收起来，一个转眼就能看见，这就是林逸的身体，已经恢复至完美状态。

　　轰！

　　这个时候，林逸还没醒来，而自他身体内，有着一股震动传来，仿佛有天雷在体内炸开，十分的可怕。

　　然则，仔细看去的话，就能看见在林逸的丹田处，有着一股极为浓郁的血光，逐渐的透发出来，弥漫八方。

　　这股血光很浓郁，散发一种古老沧桑的气息，这是属于血脉的力量。林逸终于完成这一次血脉贯穿，一百零八条血脉融合，形成一口巨大无比的泉眼。

　　这就是林逸的血脉泉眼，位置就在丹田之处，这里，有着一口巨大泉眼，正隆隆的震动，原来是在吞下天罚旋涡。

　　震惊！

　　这口血脉泉眼，竟然吞下整个天罚旋涡，仅仅一个呼吸，可怕的天罚旋涡竟然被磨灭，化成一股粘稠无比的液体，自泉眼内喷涌而出。

　　这是一种鲜红的液体，粘稠无比，隆隆的浩荡而出，席卷整个肉身上下。刹那间，林逸身体恢复生机，肉身肌体快速变强，甚至超越以往数倍。

　　这是来自血脉的力量，正在提高肉身肌体，这是一种蜕变。林逸肉身又经历一次蜕变，这是来自血脉的力量，在洗刷肉身。

　　果然，随着血色液体越来越多，流淌全身，汇聚成滔滔大河，汹涌澎湃的冲进心脏，让原本停止跳动的心脏活了过来。

　　咚！

　　心脏一活，身体快速的强大，随着血液越来越强，一股恐怖的血气直冲云霄，浩大的气息铺天盖地，席卷八方，威势滔天。

　　血脉源泉一成，又吞下天罚旋涡，化成更为强大的力量源泉，涌现着无穷无尽的力量，这就是血脉泉眼。

　　是人体力量的来源，是血脉的融合体现，又是未来林逸的力量源泉。这里，力量如泉一般喷涌，无穷无尽，只要泉眼不干，力量就使用不完。

　　“血脉泉眼，终于融合了！”

　　林逸清醒过来，整个人没有想象般的激动，而仅仅只有一缕淡淡的笑容，很满足。这是血脉贯穿后，他整个人获得的一种升华，由内而外，自灵魂到身体的升华。

　　这一次，他才真正的感觉到，自己现在才算是逐渐强大起来。以前，尽管力气多强，可是都有一个极限，而现在，血脉化成力量源泉，那么就有着取之不尽，用之不竭的力量。

　　轰！

　　林逸轻轻振臂，一拳打出，空气爆裂，仿佛虚空都要破碎。可惜，他清楚这是不可能的，除非是在小世界里，还要在一个空间不稳定的小世界，才能打碎空间。

　　现在，即使他不清楚自己力量有多强大，但依旧无法做到这一步。所以，他没有纠结，而是仔细感受着自身的变化，力量，这就是力量的感觉。

　　血脉化成泉眼，那么第一缕血脉战气就会衍生，林逸好奇，自己的战气是怎样的？他细心感应之下，突然一掌拍下，轰隆的一声，大地烟尘冲天。

　　只见，大地上，现出一个五十米大坑，深不见底。林逸站在这里，脸色愕然，方才不过是随意的一击，竟然造成这样的可怕毁灭？

　　哧！

　　一缕锋芒，自手心弥漫而出，盘旋不休，散发恐怖威势。这是一道战气，属于林逸身体血脉衍生出来的战气，这就是方才造成可怕破坏的东西。

　　林逸脸色愕然，盯着手心的一道战气，通体灰白，闪烁着一种神秘之光，古朴大气，给人一种岁月的沧桑感。

　　“这是什么战气？”林逸好奇，想要查看起自己的信息。然则，下一刻他脸色就僵硬下来，很是不可思议。

　　“没有？”

　　林逸傻眼，竟然没有信息出来，自己的那一组信息呢？这个发现，让他有些稍微慌乱，但是却冷静下来，感觉到一种沉重的压力。

　　没有信息出现，这个情况太突然，林逸都感觉到措手不及。他已经习惯查看信息，现在突然没有了，这就像是失去一个依赖。

　　轰隆！

　　突然，一股震动传来，整个大地都瑟瑟颤抖，仿佛地球在震动。凡是身在地球上的生灵，全部都感觉到这股震动，很轻微，却传入所有人的心灵乃至灵魂。

　　林逸脸色猛然一变，感觉不对，那一股震动传来后，从身体内散发出一丝丝奇怪的气体，鲜红如血，转眼消散，仿佛失去了一种最大的依靠。

　　轰！

　　大地一震，树木摇曳，竟弯下枝叶，仿佛在悲伤，又似在落泪。这种感觉，就好像是大地在哭泣，所有花草树木都折下身体，瑟瑟的发抖。

　　林逸脸色骇然，站在大坑边缘，看着四方光秃秃的大地，竟然弥漫出一种鲜红的色彩，大地仿佛被鲜血染红了。

　　“我失去了什么？”

　　此刻，林逸呆呆出神，感觉身体内有些东西失去了。这个感觉很不好，一种悲伤的情绪在心灵内弥漫，特别是看到大地鲜红一片，而后逐渐暗淡下去，恢复原来的样子。

　　他愕然一抹脸郏，发现两行泪水竟然流淌下来，一种极度悲伤的情绪在弥漫，无法根除，仿佛自心灵生起，就像是一位亲人离开了一样，很伤心。

　　“大地之母……”

　　突然，林逸醒悟过来，这是大地在变化，好像一位母亲离开自己的孩子。这个感觉，让他很不舒服，整个大地一片血红，而后恢复平静，却给无数人类带来一种悲伤的情绪。

　　“大地之母已经沉睡，这一次，再不会醒来，我族的机会到来了！”

　　“寻找大地意识，彻底摧毁这一个人族祖地……”

　　这一刻，在大山云泽之中，深海之底，神秘的史前废墟，荒芜的小世界里，一处又一处恐怖绝地内，回荡着一声又一声惊天大吼，仿佛要毁灭这片世界，令无数生灵胆寒。

　　可惜，却没有一个人类能听见，所有人更不清楚，随着大地意识陷入沉睡，人类的将失去最后一个依靠。


第326章 真相大白！

　　林逸心情沉重，扫过四方焦黑的一片，方圆万米都被毁灭了。这里，曾经被一股可怕天罚毁灭，形成一个无比巨大的深渊。

　　高山都被移为平地，树林消失，余下一地漆黑的灰烬。他没有停留，而是一步踏出，整个人竟然踏空而去。

　　这是脚踏虚空，快速的飞掠而过，形成一种飞行。林逸人在虚空，却没有丝毫兴奋，心里仿佛压着一座大山，很沉重。

　　方才，那一个变故令他疑窦重重，无法获得解答。因为，自己的那一组信息没有了，无法查看信息，像是失去最后一道依仗。

　　那鲜红的大地，就像是大地在流血，无数花草树木竟折下枝叶，像是在悲鸣。这样的情景，林逸从来没见过，内心那一种厚重安全感消失了。

　　他感觉，自己就像是失去母亲的守护的孩子一般，内心很彷徨，无法安定。他飞行许久，却停顿下来，立在虚空之上，脸色一直没有恢复平静。

　　“大地之母，消失了？”

　　林逸不清楚，这其中的隐秘，但可以肯定的是那一位神秘存在消失了。从一开始，这位神秘存在帮助人类逐渐强大起来，而后一点一点，最后到现在连它都消失不见了。

　　最后一点依仗，都失去了，林逸觉得未来将是真正依靠自己。就像是一个长大的孩子，失去了父母的依靠，要独自生存。

　　这一刻，林逸猛然察觉到，虚空上的太阳更为炽烈几分，月亮更为浩大，感觉就像是距离大地更近了。

　　这种感觉，给他一种沉重的压力，难以根除。他隐隐猜测到，将有大事发生，未来人类面对的是更为凶险的困境，自己能否一路走下去？

　　砰！

　　一只手掌，猛然一握，空气被抓爆。林逸脸色坚定，盯着虚空高挂的烈日和大月，内心弥漫着一股意志，如锋芒隐隐，铮铮穿空而去。

　　这是一种抗争，要在这样的世界生存，就必须拥有一股大勇气，大毅力，还需要一身强大的本领，才能获得生存的资本。

　　“来吧，既然大地之母沉睡，人类最后的依仗都失去了，那么唯一的生存条件就是力量，没有生存空间，那就杀出一片生存空间。”

　　林逸脸色镇定，快速的一闪，浑身血气隆隆，随着一股意志散发，浩荡而开，震慑八方，令无数史前生物颤抖恐惧。

　　这是一位强大人族崛起，正要绽放属于他的光芒，照耀人世，威压天地。林逸在失去那一个神秘存在的依仗后，最终凝聚自己的信念，没有了丝毫的依赖，人才会学会独立。

　　人，终究是要依靠自己！

　　这个道理，他深刻的明白，随着一路飞行，逐渐掌握此刻强大的力量，化为自身生存的自信和底蕴。

　　轰！

　　远方，虚空乌云溃散，一只庞然大物扑下，想一口吞下一道人影。那是一只凶禽，翅膀一展足有一百米，浑身凶气滔天，骇人无比。

　　然则，那一道人影豁然抬头，挥舞拳头迎上去。轰的一声，一双巨爪崩溃，洒落漫天血雨，而后人影冲天，从凶禽身体穿空而过，将其打成两半。

　　啼！

　　凶禽凄惨哀鸣，身躯被蛮横的打成两半，从高空滑落，砸在地上死了。漫天羽毛飞舞，随着一道人影踏空而过，转眼消失在这里，只余下飞舞的羽毛。

　　至于凶禽的尸体，早就被收起来，这是食物，林逸自然不会错过。以他现在的速度，没有多长时间就回到城池上空，俯视下方。

　　这里，是一座雄伟无比的城池，青铜构造，坚固无比。这就是青铜古城，是林逸下令铸造的庞大城池，雄伟无比。

　　从这里看去，城池内部显得有些安静，人人脸色紧张，仿佛刚刚经历过什么大战，到处可以看见一些血迹。

　　这里，发生过大战，不过早就平息下来。如今，整个城池的所有人都紧张到极点，因为三大势力中，有一个势力被灭了。

　　嗖！

　　林逸身影一闪，从虚空落下，刹那就来到城池中心，站在那一座青铜宫殿前。这里，守卫森严，一群又一群强大护卫守护，人人血气散发，杀机凛冽。

　　“城主！”

　　一群侍卫脸色激动，快速行礼，个个满是震惊。因为，他们看见林逸竟然从虚空落下，这是飞行啊，现在还没发现有谁可以做到。

　　林逸点头，说道：“去，将孙副城主和所有统领都叫来。”

　　他吩咐一声，独自一人进入大殿，坐在主位上，安静的等待着。果然，没有多长时间，一大群人匆匆赶来，进入大殿后，人人脸色激动了。

　　“城主！”

　　一群人进入大殿，脸色激动的行礼，特别是蒋琴琴等人，最为激动。因为，一开始收到消息后，她跟几大统领都紧张了。

　　最后，更是直接领着大军杀出，将张翰文的势力吞并。所有不服从的统领全部灭杀，一个都没有留下，只有那几支大军被吞下来。

　　现在，看到林逸回来后，整个人都轻松了。而且，他们内心奇怪的是，林逸怎么一点气息都没有，仿佛一个普通人。

　　“他又变强了！”

　　这是孙广明的感觉，第一眼看见林逸，发觉后者又变强了。这仅仅是一个感觉，无法猜测他现在到底多强大，甚至隐隐觉得非常恐怖。

　　他内心有些复杂，回来后一直没有动，约束着手下军团，等待着什么。现在，林逸回来了，而少了一个张翰文，这就是说，本城的大一统时机已经到来。

　　“城主，张翰文所部军队已经被控制，请城主定夺。”蒋琴琴直接站起来，说出这么一句。

　　这里，沉闷的气氛被打破，所有人心神凛然。因为，属于张翰文的统领手下大将，都没有出现，证明全部死亡。

　　林逸扫过众人，眉头轻蹙，说道：“李雪英呢，为何没来？”

　　这话一出，所有人沉默，没有人清楚李雪英去哪了。而蒋琴琴脸色一变，回道：“城主，雪英外出还没回来。”

　　林逸眸子微眯，点头不说话，让人不清楚他在想什么。而后，他才转身，看着一旁沉默不语的孙广明，让在场众人心都提起来了。

　　“孙老哥，你的人真厉害，险些让我分辨不出来了。”林逸沉寂许久，突然微笑的说出这么一句话来。

　　一些人不明所以，但是孙广明浑身巨震，脸色微微一变。还有一个人脸色变化一下，就是坐在蒋琴琴身边的一道人影，正是姜玉妍。

　　林逸扫了她一眼，若有所思，说道：“玉妍，到如今你应该把你真实身份告诉我了吧？”

　　“什么？”

　　这话一出，所有人脸色大变，特别是莫龙等人，一个个脸色大吃一惊。接着，众人就发现蒋琴琴豁然站起，站在林逸身边，挽弓搭箭，对准了姜玉妍。

　　后者，姜玉妍脸色也是一惊，却没有慌张，而是镇定的看着林逸。这个时候，所有人心神都感觉到有些悚然，这女人到底什么身份？

　　他们看看孙广明，又看看姜玉妍，一时间隐隐猜测到，两者之间似乎有关联。果然，沉默许久的孙广明突然叹息起来，有些苦笑。

　　“城主厉害！”

　　孙广明叹息道：“她是我军区的情报部部长，少将军衔，没想到还是被你识破了。”

　　所有人，脸色大惊，瞪着缓缓站起来的姜玉妍，整个人气质一变，显得更为干练，仿佛天生就是一名军人。

　　“首长！”

　　她笔直行礼，才转身，脸色复杂的看着林逸，这是一位看不透的青年。以前，她就清晰的感觉到，这青年不简单，而后在接下来的调查中了解到，这青年似乎秘密组建一支庞大队伍，这才是孙广明要她过来的原因之一。

　　“你是卧底？”

　　蒋琴琴脸色冰冷，杀机隐隐，但，一只手压下她的战弓，才发现是林逸。后者脸色没有什么变化，唯一变化的就是惊奇，还有一丝恍然。

　　林逸轻笑一声，说道：“厉害，我本来就有所怀疑，从你身上感觉到一种特别的气质，但是因为你的极力隐藏，让我感觉有些奇怪。”

　　“一开始，我还不明白，但一看见孙老哥后，就彻底醒悟过来，你是一名军人。”他的话很肯定，让人惊讶。

　　姜玉妍惊讶了，说道：“既然你早就发现，为何却还让我掌管着你整个势力内部事物？”

　　这个问题，很严重，林逸既然发现了，为何还要用她？甚至，还一手掌握整个势力内部庞大的权利和资源，这是一个无法理解的现象。

　　孙广明脸色复杂，说道：“玉妍，这是他信任你，也是我一直没叫你做什么的原因。”

　　“不错，孙老哥说的对！”

　　林逸轻笑起来，说道：“孙老哥，你手下这位女将军，可了不得啊，险些让我以为她就是一位卖化妆品的女强人，实在有些汗颜。”

　　哈哈哈……！

　　孙广明哈哈大笑，没有别人紧张的情绪，只有一股感慨。其实，他内心也很复杂，到现在这个程度，已经是大势不可挡，林逸定然要一统全城了。

　　“林老弟你也不差啊，我想在我手下新崛起的一位将领，其实他就是你的人，厉害，实在是厉害。”

　　“你说是吧，李翔？”

　　孙广明脸色淡笑的点出，看着下边的一位将领，这是一名中年人，脸色猛然一变，这就是最近快速崛起的一名将领，名叫李翔。

　　“李翔是城主的手下？”

　　这一下，在场所有人都感觉到一丝心寒，林逸身边的得力女强人姜玉妍是军区情报部长，一位女少将，而孙广明身边的一名强大将领，竟然是林逸安排的人？


第327章 惊人决定！

　　大殿内，气氛有些诡异，众人你看看我，我看看你，都感觉一阵心寒。特别是莫龙等人内心最为吃惊，看着姜玉妍，没想到她竟是这个身份。

　　她属于军区情报部部长，是一位少将，这简直就是不可思议。将军可不是谁都可以做的，特别是这么年轻的女子，更是稀少得很，甚至没有。

　　而众人又一个吃惊，看着站起来的李翔，这个中年人，满脸刚毅，已经打磨成一块坚硬的钢铁，意志顽强。

　　他脸色隐隐激动，终于能站在明面上，不用这样提心吊胆了。其实，这位孙广明新崛起的手下将领，实力提升快速无比，甚至有些让人不解。

　　而现在，众人猛然醒悟过来，这是有林逸在后面支持的原因。现在，真相大白，却让在场所有人心情起伏，无法平静。

　　“林老弟，你是什么时候将李翔安排在我身边的，我可是调查过他的资料和情况，都没有什么异常，唯一异常就是他成长太快了。”

　　孙广明有些心惊，若非最近察觉到一点异样，还真没发现李翔就是林逸的人。而唯一让他察觉到的，是李翔的儿子，很早就在林逸的学院里受教育。

　　还有一个情况，就是第一见姜玉妍时，后者看见李翔跟林逸在一起，才让他起了疑心，这才是现在点出来的一个原因。而且，他清楚接下来，林逸就是要统筹全城，自己副城主位置，甚至是手下军团都要被打散。

　　呵呵！

　　林逸平静的笑了笑，才说道：“孙老哥，你来说说，我现在要怎么做呢？”

　　这个问题，很关键，但是又让孙广明有些无语。这不是在告诉他，自己要做出选择，否则的话可能就不是那么好说话了。

　　唉！

　　他微微叹息，说道：“既然到了这个地步，那我就退下来，副城主位置就由你来决定，而且我手下十万军人，你也可以打散，只希望不要刻意打压他们，更不希望看见城主将他们当成炮灰。”

　　“首长！”

　　“不可啊！”

　　这话一出，所有高级军官脸色大变，纷纷阻止。可惜，孙广明一摆手，所有人安静下来，脸色一阵悲愤，这是一种大势，不得不为。

　　孙广明脸色复杂，说道：“我们是军人，职责就是守卫国家，捍卫民族，保护人民。”

　　“如今，国家不存，民族动荡，我们甚至连家都没有了。”

　　他的话语很低沉，令在场所有人心情沉重，确实如此，灾难来临后，国家崩溃，所有人失去亲人，失去家园，生命受到无数威胁。

　　孙广明脸色有些暗淡，说道：“灾难之下，国家没了，我们的家也没了，亲人没了，甚至无数战士和人民失去生命。”

　　“如今，我们好不容易建立起一个新家，这里就是我们的新家，军人就是要守家卫国，城主既然要统领全城，那么我们身为军人，必然要听候命令，守护这里。”他的话很坚决。

　　这位军区首脑，看得很清楚，一路走到今天，可以说看着林逸突然如彗星崛起，而后一步一步壮大，到现在一统全城，可以说看得很清晰。

　　现在，就是到他抉择的时候，他自然清楚，自己必须要散掉手下军团，否则林逸怎么可能执掌全城，统领全城？

　　“城主，你来安排吧！”他最后说完一句，就没在说下去。

　　这里，所有人脸色严肃，都看着主位上的人影。就是这位青年，一路如彗星崛起，块得让人无法反应，甚至都有些追不上步伐。

　　如今，到了他号令全城的时刻，所有人心情紧张，特别是属于孙广明的那一部分人，此刻内心极其复杂和伤感。

　　部队就是他们的家，军队就是他们的家，如今要被打散了。这个感觉，就像是一个大家庭被突然打散，是一个人都感觉到悲愤。

　　不过，林逸却在沉思，最后抬头说道：“孙老哥，副城主的位置，就是要掌管城池内务的一个职位，我看老哥你也没有这个心思。”

　　“确实，我倒更想驰骋沙场！”孙广明直接坦诚回了句。

　　他是军人，自然不想掌管一些内务，这些东西不是他要做的。他的存在，就是率领大军守卫家园，这才是他的职责。

　　而现在一听林逸的意思，就是要撤换他的副城主职位，这也没什么。不过，他那些手下就有些悲伤了，连首长位置都不保，接下来他们的命运多半不会好。

　　可惜，这些人担心是多余的，林逸根本没有打算打散这一支军队。这是属于一支纪律严明的现代军队，打散了对他没有多少好处，甚至还会起到一些反作用。

　　所以，林逸脸色一肃，说道：“孙老哥，你退下来后，直接统帅那十万战士，我就不将这一支军团打散，不过有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　孙广明脸色惊讶，其他人同样惊奇，看着眼前的林逸，都不清楚他想做什么。此时，蒋琴琴等人脸色慎重，一个个安静下来，没有说话，只是听着。

　　林逸笑道：“孙老哥，你必须挑选一批教官出来，调配给各大军团之中，进行军事化训练，我需要各大军团都像你手下军队一般，纪律严明。”

　　“最主要的是，我希望看到一支，有信仰，有纪律的强大军队，这就是我的条件。”林逸脸色认真，这才是他的决定。

　　孙广明的军队可以不拆散，但必须训练各大军团，真正组建起一支真正的军队，毕竟那些人都是普通人，没有受到过系统的军事训练。

　　这些东西，别看本身力量强大了，但是基本素质，和意志层次都不在一个档次。林逸最终的目的，就是要将全城的军团都化成这种意志顽强、拥有信仰的真正军队。

　　“好，这个我答应了！”

　　孙广明脸色极其惊讶，感觉林逸似乎不想拆散他的队伍，甚至那十万军人都没有动，直接给他带领，他还是他，根本就没动。

　　至于副城主位置，其实说白了就是一个副职，相当一个秘书。而接下来，林逸才转头看着一旁站着的姜玉妍，后者脸色很复杂。

　　这一位青年，从遇到开始，就给她一种迷雾一般的感觉。现在想想，其实在他第一次询问她真实身份的时候，就已经有所怀疑了。

　　只不过，让她不解的是，为何还要这样重用她？这个问题，她无法获得解答，如今情况有些微妙，身处这个位置，就显得尴尬了。

　　说不好听的，她就是一个卧底，现在一暴露出来，定然引来其他人的厌恶。就像是莫龙等人一样，脸色都不怎么好，就连蒋琴琴脸色都不怎么好。

　　蒋琴琴虽然有所察觉和怀疑，但是一直都没有往这方面想，现在却有些伤感。她可是将姜玉妍当成好姐妹看待，没想到是这么一个场面。

　　“玉妍，你伪装的是很好，可惜股子里那一种军人的气质，是无法抹掉的。”林逸突然好笑的说了一句。

　　他说道：“孙老哥既然是你的首长，而他如今已经退下副城主职位，那么现在这个位置就由你来担任，如何？”

　　“什么？”

　　这个决定一出，所有人脸色都变了，不可思议。就是孙广明都有些愕然，认真的看着林逸的脸色，发现后者是来真的。

　　他心里突然有些明白，这位年轻的城主，心胸已经超越自己的认识。或者说，他本身的自信已经达到一种自己无法理解的程度，这是一种大魄力。

　　不管他是自信也好，自负也罢，但林逸却有这么一股大魄力，敢这么决定的用这个女人，实在让人无法理解。

　　就像阎青罗那复杂的心情一样，一直无法理解，林逸为何这般自信，还敢让她掌管着外面一个庞大势力，甚至已经多出一股迷雾，看不透。

　　“要我做副城主？”

　　姜玉妍彻底愕然，心情有些颤抖，这是一种奇怪的思绪。她本以为，自己身份暴露后就不会获得待见，甚至会被排斥厌恶，但没想到非但没有处理，反而升她为副城主？

　　她不理解，蒋琴琴等人一样不理解，却无人出来反对。为何，因为在场的人都清楚，从今天开始，整个城池内就是林逸说了算。

　　他现在，就是本城最高主宰，可以号令全城。如今，林逸决定要姜玉妍担任副城主一职，其实是经过深思熟虑的。

　　他清楚，自己没有时间处理这些城内事物，而必须要花费时间来修炼提高自己。而蒋琴琴是最忠诚他的一个人，可惜本身掌握着一支庞大的女子军团。

　　这个位置，就不能让她来做，唯一最合适的人选，就是一直处理势力内部事物的姜玉妍，这才是最合适的人选。

　　“既然大家都没反对，那就这么决定了，以后，姜玉妍就是本城副城主，协助我处理城池内务发展，稍后就通知全城所有人。”林逸直接下令决定。

　　所有人，面面相觑，特别是姜玉妍都还没醒悟过来。但，一旁的蒋琴琴猛然醒悟到，自己手里掌握的大军，不合适这个位置，那么就是姜玉妍最合适了。

　　因为，她手里没有大军，所以这个位置只能由她来做。一想到这里，蒋琴琴脸色松懈，轻笑道：“玉妍妹妹，恭喜你，荣升副城主位置，未来就是一人之下，万万人之上咯？”

　　“琴姐说笑了！”

　　姜玉妍脸蛋微红，俏皮地说道：“琴姐，你可是掌握着一百多万年轻女子，甚至有五十万战弓手存在，就别取笑我了，这就是一个苦差事。”

　　这两位女人的对话，让在场所有男士面面相觑，一阵心寒。没办法，一个女人以后就是本城副城主，而另外一个更恐怖，掌管着一百多万年轻女子，五十万女子战弓手，未来想要讨老婆还真得打好关系了。


第328章 烙印符文！

　　大势已定，林逸统筹全城，无人能挡。

　　大殿内，众人脸色恢复，肃穆的看着主位上的青年，这一刻，众人内心弥漫着一股别样的气息，这是一种初步融合的凝聚力。

　　林逸扫过众人，肃然道：“方才，我在回来前，遇到一些奇怪的情况，整个大地都一片血红之色，无数花草树木折腰，甚至我已经无法查看自己的信息。”

　　“你们有没有发觉到？”

　　这个问题一出，所有人浑身一凛，脸色变化，确定在场所有人都见到了。那么，这个事情就很严重了，在场众人都显得很沉默。

　　孙广明满脸严峻，说道：“城主，我也发觉自己信息消失了，好象那一个神秘存在，已经从我身体内消失了一样，很难过。”

　　“我们也是一样！”

　　蒋琴琴等人，个个脸色慎重，都遇到这个情况。现在，那一个神秘存在，好象完全消失不见了，让众人有些慌乱和不安。

　　而林逸低头沉思，突然说道：“那一个神秘存在，我猜测就是大地之母，也就是我们生存的地球意识。”

　　嘶！

　　这个话一出，所有人倒吸一口冷气，脸色煞白，十分不可思议。他们没想过，那一个神秘存在太过神秘莫测，现在一听竟然是地球意识？

　　地球有意识吗？

　　这个问题，在场无人能回答，但是，却不是没有这个可能。所以，尽管觉得很荒妙，却没有人怀疑，因为这个世界已经变了。

　　林逸语气低沉，说道：“灾难来临时，就是那神秘存在给予我们人类初期的帮助，才有武器装备可以战斗。”

　　“接下来，就是杀怪物可以获得强化，这是一个帮助，让我们人类有强大资本，可以在这蛮荒时代生存下来。”

　　他的话很缓慢，低沉有力，令人感觉很沉重。林逸接着说道：“最后，它取消了对人类的初期帮助，甚至达到一定程度后，又取消了那一种强化的帮助。”

　　“如今，它更是彻底沉寂下去，没有一丝帮助，就连查看信息都做不到了，也就是说我们人类失去了最后一个依靠。”

　　这个话，很古怪，但是林逸却莫名的伤感起来。他说道：“那位存在，不管是什么，但给我的感觉，就好像是一位母亲，在一直呵护和帮助我们人类成长。”

　　“如今，这位大地之母似乎遇到了什么，已经没有能力守护和帮助我们，就像是一位母亲老去，无力照顾我们了。”

　　他脸色逐渐严肃起来，话语坚定，说道：“未来，将只有依靠我们自己，孩子总要成长，总要离开家长的庇护，我们就像是一群刚刚长大的小孩，未来将依靠我们自己去面对，希望各位不要松懈下来。”

　　“是，城主！”

　　所有人站起，脸色肃穆的行礼，这是第一次拥有凝聚的力量。全城高层，第一次真正做到一个融合，这就是林逸要的效果。

　　而后，他立刻下令，说道：“姜玉妍，你立刻着手准备，修建一个巨大祭坛，以九宫为形，在祭坛中央铸造一座英雄纪念碑。”

　　“祭坛，英雄纪念碑？”

　　众人愕然，有些不可思议，没想到林逸竟然下达这个命令。虽然，大家都很疑惑，前面的祭坛是做什么用的，后面英雄纪念碑倒很清楚。

　　不过，林逸没有多说，众人将疑惑埋藏心底，知道这个事情隐隐感觉很重要。姜玉妍更是认真领下这个命令，要亲自监督这个事情，否则出问题就是她的职责。

　　“还有，城内五十万狼骑没有统领，我决定让黄纪元担任狼骑统领，孙老哥你选两位得力干将过来，一同训练那一支狼骑。”林逸又一个决定下来。

　　孙广明惊讶，没有拒绝，直接同意这个决定。他直接派出两位得力军官，一起跟脸色激动的黄纪元统领整个狼骑队伍，争取训练完全。

　　林逸扫过众人，突然说道：“我决定，要在整个城池之上，烙印符文，加强城池的防御，若是你们谁有时间，都可以来观看，希望对你们有些启发。”

　　“还有，这枚玉符，是我获得的宝物，蕴涵着上古符文之道，非常强大，在场各大统领都可以找姜玉妍拿去参悟。”

　　林逸直接拿出一枚玉符，交给姜玉妍保管，让后者脸色吃惊。在场，所有人都不清楚，什么是符文之道，但是却感觉很重要。

　　孙广明脸色很震惊，清楚什么是符文，可是没想到林逸舍得拿出来，这就是一种魄力。他丝毫不担心，未来是否有人会超越他，会夺取他的位置。

　　其实，林逸不是没有担心，而是想着，若自己被人超越了，那就证明自己没用，那就是他自己没有本事，不够努力，怪不得别人。

　　机会，他给予众人了，至于未来能否有所成就，这些就无法预料。他有这个自信，因为本身血脉的强悍，如今实力强大到什么程度，就连他自己都不清楚。

　　“行了，各自去安排好事情，将整个城池的所有人力物力统筹起来，现在是快速发展阶段，必须要提高我们的实力底蕴。”林逸直接下令，众人各自解散去忙碌。

　　而他自己，则是快速一闪，就消失在大殿，余下一群傻眼的人。特别是孙广明，心神都为之震动，才明白林逸实力已经达到一个自己无法揣摩的境界。

　　“果然，他又强大很多，兴许无法追上去了。”

　　孙广明脸色苦涩，摇头走出大殿，而余下众人也纷纷出去，各自去忙碌。这一次，全城迎来真正的大一统，可以说有很多事情要忙碌。

　　蒋琴琴等人，各自回去，调集人马，准备安排接收着孙广明派过来的人，进行整体上的训练和提高，这是一种真正的训练提高。

　　“首长！”

　　此时，大殿门口，余下两道人影，一人是孙广明，一人是姜玉妍。后者，正笔直的行礼，朝他敬礼，十分严肃认真。

　　孙广明有些感叹，摇头笑道：“小妍，你现在是副城主了，就别喊我什么首长不首长，你未来有自己的路要走。”

　　“不，您永远都是我的首长！”姜玉妍脸色严肃认真。

　　然，孙广明却苦笑，说道：“你啊你，若非林逸没有计较，你这样会引起别人的猜忌，对你未来前途不好。”

　　“不过，林逸有着一种大魄力，我从没见过。”他有些欣慰地说道。

　　而后，他脸色严肃，告戒道：“小妍，未来就只能依靠你自己，我已经不是你的首长，至于你能走到这一步，我也很意外，更多的是欣慰，证明我没看错人。”

　　孙广明的话，有些古怪，不清楚是对姜玉妍的肯定，还是对谁的肯定。这惟有他自己才清楚明白，这位军区首长，内心的想法无人清楚，唯一清楚的就是，他是一名真正的军人。

　　姜玉妍脸色复杂，看着转身离开的孙广明，感觉他背影有些落寞，然则，更多的是一种铁血的刚毅，这就是身为军人的职责。

　　他没有争夺本城权利，而是默默的挑选着一位人选，原本，从四大势力，到现在只余下一人当权，统领全城，正是确定林逸的位置。

　　“首长，您永远都是我的首长！”

　　姜玉妍眸子闪烁，水雾弥漫，内心有些伤感。她猛然感觉，自己失去了一个大家庭，未来她就不属于那一个军队的大家庭了，却重新融入一个大家庭，这就是她现在的身份。

　　对于这些，林逸没有在意，有着强大实力压着，所有事情都迎刃而解。强者为尊，这个情况正逐渐的体现出来，未来会更加精彩。

　　锵锵……

　　此刻，林逸来到城池外，在青铜城墙上快速的刻画着，一道道符文闪烁，光芒璀璨，气息无比神秘。

　　这就是他领悟的上古符文，而且，随着他境界提升，对于符文的领悟更为深刻。就像是现在一般，以前没有能力这么刻画，但是此刻却显得很轻松。

　　林逸全神贯注，连连打出一股符文，在虚空飞舞，烙印城墙，传来一阵铿锵。这是一种古老的符文，若是全部刻画上城墙之中，必然让整个城墙的防御强大无数倍。

　　他清楚，这些符文的强大，所以才决定要在整个城池上刻画这些符文。这注定是一个庞大耗时的工程，但是，林逸还是坚持这么做，就为了本城更为强大。

　　他清楚，一些强悍的生物，比如上古巨魔，比如在前一次遇到的上古妖尸等等，那些都是无比强大的生物，若是有这些强悍生物来袭，青铜城池都未必能阻挡。

　　唯一的办法，就是加强防御，还有以本身强大的力量对抗，将那些强大生物斩杀在城池之外才是真正的办法。

　　锵锵……

　　这一刻画就是无比漫长的时间，林逸忘记一切，全身心投入，甚至不清楚自己到底刻画多长的时间，只清楚一直都没有停止下来，直到最后一节城墙被烙印上无数符文，最终整个城池化作一个整体。

　　轰隆！

　　随着最后一枚符文打去，轰隆的一声，整个城池都轻微震动起来，却很快消失，所有人脸色疑惑，不明所以。

　　但，无数人看见，城池内部似乎变了，整个城墙显得更为沉重，气息隐隐压迫，感觉仿佛城池活了过来，十分诡异。


第329章 修炼秘术！

　　随着最后一道符文烙印完毕，整个城池变得不一样了，虽然外表看起来没什么不同，但是感觉上却有很大不同。

　　“这就是符文之道？”

　　此刻，在林逸身后，站着一群人，这些都是城池内部高层。他们一开始，不懂得林逸所谓符文是什么，但是随着一天又一天观看，最终获得一些感悟。

　　而且，此刻孙广明等人脸色震撼，感觉很不一样。若是说，原本的城池内他们一种坚固的感觉，但是现在，却多了一股安定，是安全感。

　　众人感觉到，城墙之上，有着一股神秘的气息，隐隐发觉一道道符文闪烁，散发着一种令人安心的气息，这就是改变。

　　整个城池都烙印上符文，其强大程度当真无法揣摩，就是林逸都不清楚，这一座由青铜铸造而来的城池，在烙印无数上古符文后，会是一个什么情景？

　　蒋琴琴脸色有些感悟，惊叹道：“这符文真的很强，我才参悟几天时间，就觉得自己对力量的运用，对修炼的感悟深厚许多。”

　　“是啊！”

　　所有人，脸色惊叹，对那一种符文更为向往。不过，并非每一个人都能参悟出来，这些需要机缘和悟性，是以注定不是人人都能领悟出来的。

　　不过，即使这样依旧有着巨大收获，只要有时间，他们都会参悟其中奥秘，对自己未来的修行有着巨大好处。

　　林逸吐了一口气，有些吃不消，幸好如今足够强大，否则这一次估计要凄惨了。他有些苦笑地说道：“这烙印符文，工程浩大，幸好还是完成了，否则我真的要精神消耗而死。”

　　“谁让你这么贪心来者？”

　　姜玉妍白了他一眼，这家伙真贪心，想一次烙印完整个城池。而且，这一次烙印就是足足一个月时间了，就连回来不久的李雪英都有些吃惊。

　　李雪英最近好象变了一个人，仿佛整个人都沉浸在一种幸福当中，让外人一眼就看出来她是什么情况。

　　林逸心里复杂，看着李雪英呆呆出神，心思根本不在这里。他有些叹息，没有说什么，自然清楚是怎么一回事。

　　“好了，各位，我要去参悟修炼，若有什么急事可以来叫我。”

　　林逸说完，整个人一跃，快速的踏空而去，这是真正的踏着虚空行走，一步一个脚印，踩着闪烁的符文，转眼消失在众人的眼前。

　　“这就是他如今的实力吧？”

　　孙广明看出来一点，脸色惊叹，这才是林逸如今的实力。而且，随着林逸刻画完整个城池的符文后，对符文领悟更为深刻，以前若是才入门，那么现在已经是略有所成了。

　　他自己对符文的领悟，不是在场众人可以想象的，所以才会让人看见，脚步之下，踏着闪烁着符文，踏空而行，速度快得让人吃惊。

　　“雪英，你最近怎么了？”

　　此时，蒋琴琴拉着李雪英离开，脸色忧虑的询问。她感觉到，李雪英最近很奇怪，隐隐察觉到这样很不好。

　　而且，她已经感觉到，林逸似乎了解到一些什么东西。这是关于李雪英的，现在她猛然警惕起来，发现李雪英最近总是外出，感觉不对了。

　　而李雪英一醒来，却摇头笑道：“琴姐，我没事，就是最近有些忙了。”

　　这话说出来，就是她自己都不信，何况是精明的蒋琴琴这个女人呢？她心里暗暗担忧，却记下这个事情，觉得有必要查看一下，否则等李雪英真出问题那就晚了。

　　而此时，林逸回到青铜大殿前，却突然停止下来。他脸色若有所思，喃喃道：“我在那小世界获得的八块玉石，是否可以用来组成阵纹呢？”

　　这个问题，很重要，想起来自己获得那八块玉石，就是一个阵纹。而且，当初众人可是轰击许久才破除，若是能量足够，肯定难以破除那一个阵纹。

　　他快速走进大殿内部，来到一间巨大的内室，这是专门为他准备的。其实，是为城主而准备的，是张翰文那家伙，想为自己准备的，可惜最后还是没有机会享受。

　　林逸盘膝坐在这里，调熄一会，恢复自己的精神和消耗。很快，他就恢复到巅峰状态，接着拿出一枚戒指，这是属于张翰文的储物戒指。

　　“张翰文，可惜你心太大，否则情况不会是这样！”

　　林逸微微摇头，没有多想，而是意念侵入戒指，查看起内部的东西。很快，他就发现戒指内部有着一大堆血晶，这是属于张翰文的。

　　他没有多看，这些东西他拥有很多，可以说不缺少。而且，这些血晶都没有他的高级，所以没有在意，继续查看其他东西。

　　最主要的，是林逸想找一个东西，就是张翰文修炼的秘术。这东西很强大，几次下来看到张翰文运用秘术，都是非常强大的。

　　“这就是秘术？”

　　此时，林逸拿出一卷东西，古老的皮卷上，散发着沧桑的气息。他仔细查看，发现这就是张翰文修炼的秘术，名叫《焚血秘术》。

　　他仔细查看，发现这一篇古老的秘术，还真的是很强大。而且，随着深入了解后，林逸震撼的发现，这种秘术简直就是太可怕了。

　　可怕在于，第一点，修炼这秘术不用多长时间。而且，秘术修炼很容易，一个普通人都可以修炼，这是一个最可怕的一点。

　　林逸从残缺记忆了解到，大凡强大的秘术，都是非常难以修炼和参悟的。但是，这一卷秘术修炼就很简单，这个可以看出很恐怖。

　　他接着深入了解，参悟其中内容，毕竟现在那一个神秘的大地之母已经消失，无法获得一些信息上的解答。

　　林逸接着了解到，这卷焚血秘术很恐怖，是以生命为代价，换取无比强大的力量，这是一种拼命的秘术。

　　所谓焚血，就是焚烧身体战血，燃烧生命之力，提取一股浩大的力量为自己所用。这是以生命为代价，换取强大力量的可怕秘术，很恐怖，更难以置信。

　　“以生命为代价，这……”

　　林逸脸色都变了，这卷秘术是要以本身生命为代价，换取一种强大力量。他清楚，生命就是寿命，这就是要燃烧自己的寿命获取力量。

　　而后，他仔细研究，参悟其中的奥秘。接下来，就是一个修炼过程，是林逸想要修炼的这一卷秘术。

　　他一直都想要这秘术，以前没有机会，现在属于他的了。随着参悟修炼，林逸发现自己的浑身血液竟然随着一种神秘的路线行走，隐隐感觉，若是焚烧自己的生命力，必然获得一种恐怖的力量。

　　因为，以他现在的力量程度，已经很恐怖，若是加上这样的秘术，简直就是惊天动地了。林逸了解到，只要修炼成这一卷秘术，就可以生命换取力量。

　　“最低，焚烧一年寿命，获取一成力量？”

　　林逸脸色愕然，焚烧一年寿命，才能获得一成的力量。而后，他了解到，若是焚烧十年的寿命为代价，就可获得一倍的力量增长。

　　而若是焚烧一百年的寿命，将获得十倍的力量，爆发出来的可怕力量简直就是不可思议。

　　十倍的力量，那是一个怎样的光景？林逸脸色震撼，最后还了解到，焚烧越多的寿命，就获得越强大的力量，可惜仅仅是暂时的力量而已。

　　“这秘术，很强！”

　　林逸脸色慎重，认识到这秘术很强大，这是保命的好东西。若是遇到危机关头，焚烧生命获得强大力量，就可以扭转乾坤。

　　尽管失去很多寿命，但是比起生命来却显得微不足道，这是一种无比强大的秘术。林逸了解清楚后，没有迟疑就参悟修炼起来。

　　修炼这秘术没有那么困难，不用多长时间，林逸就完全掌握这一卷秘术奥秘和精髓。当然，想要真正运用，他还没尝试过，现在更不可能随意尝试。

　　寿命这东西，林逸以前还能查看自己的信息，可惜自从大地之母消失后，就没有这个查看的可能了。

　　唯一可以感觉到的是，自己的寿命很长，肯定获得一个惊人增长。前一次，他吞下那一株九千年的太岁，尽管传言一万年太岁能活一万岁不可靠，但起码九千年的太岁增长寿命，是一个很恐怖的事情。

　　接着，林逸贯穿身体禁忌血脉，必然获得更漫长的寿命，现在具体数字不清楚，隐隐感觉到自己将最少可以活一千年时间。

　　“秘术修炼完成，可惜那张翰文没有获得什么好东西。”

　　林逸有些惋惜，这储物戒指内，没有什么好东西。张翰文获得的东西，就这卷《焚血秘术》最为珍贵，至于他的修炼心法，是一卷名叫《大鹏战气》的古卷。

　　这心法，林逸查看一下后，就没有在意，想着留给战兵队伍兑换修炼。他接下来，则是拿出一堆东西，这是八块晶莹的玉石。

　　“这，就是阵纹？”

　　此时，林逸脸色惊奇，查看起八块巨大的玉石。这些玉石，通体洁白，光芒温润，闪烁着道道神秘的痕迹，这就是阵纹。

　　他猛然想起来，自己识海内，似乎还有着一股浩大的阵纹存在，是那一方玉玺留下的东西，感觉有些古怪。

　　“对了，那一方玉玺，好象给我留下那漫天的阵纹，难道它能飞走是因为那些阵纹？”

　　林逸古怪的嘀咕着，而后收起玉石，意识沉浸入识海，想要参悟那些阵纹，看看是否能从那些阵纹内参悟出一些奥秘，这是一种尝试。


第330章 阵纹之道！

　　一方识海内，混沌气澎湃，有气雾翻滚，咆哮惊天。这里，是属于林逸的识海世界，就像是一方真正的混沌，有狂暴的毁灭气息在弥漫。

　　这是混沌气，从小世界内吞噬进入这里，化成一种虚实难辨的气体。而在识海中心，有一卷神秘的皮卷，散发朦胧光泽，人字铮铮，镇压八方。

　　在人字古卷下，镇压着一尊乌黑大鼎，现在，又多出一枚圆圆的蛋，这是远古石蛋。这东西被镇压着，正瑟瑟颤抖，灰蒙蒙的气体弥漫，可惜无法动弹。

　　林逸意识来到识海，化成那一尊灵魂体，正站在青铜战车之上。这东西，在跟巨魔大战的时候没有使用，因为无法发挥出威力。

　　他没有多看，快速一闪，来到识海的一个角落，这里有着一股光芒存在。而在这一股光芒之中，隐约可见一道道神秘的痕迹，这是一种古老的阵纹。

　　“这就是阵纹？”

　　林逸很好奇，那一方玉玺突然苏醒，自己飞出识海，实在有些奇怪。按道理来说，被收入识海内部，是无法轻易出去的，但是那玉玺竟然能强行飞出去，就有些奇怪了。

　　一开始，林逸还认为是自己不够强大，而现在却觉得这仅仅只是一个原因，还有另外一个原因，就在眼前漫天飞舞的阵纹有关系。

　　这些阵纹，气息古老，光辉闪烁，一道道交织起来，形成一种神秘浩大的阵法。阵纹之道，蕴涵着无上道理，深邃玄妙，难以理解。

　　就像是符文之道，林逸以前根本不清楚，而现在猛然醒悟过来。其实，阵纹和符文都是两者相通的，彼此都可以相互借鉴。

　　这符文蕴涵着强大神秘的伟力，若是一颗颗符文组合起来，就是一种强大的东西。符文组合交织，形成一种奇怪的纹络，其实这就是阵纹的所在。

　　“符文烙印，交织成一道道阵纹，而阵纹交织，组合成一个个神奇的阵法，这些东西实在太神奇了。”

　　林逸脸色惊叹，隐隐领会到一丝阵纹的神髓，然则这仅仅只是猜测。或者说，这些阵纹并非自己想的那样简单，所以需要他来参悟才能理解其中奥秘。

　　接下来，林逸就这么盘膝坐在这里，意识散发，细心的感悟起眼前飞舞不休的阵纹。说来也奇怪，这些阵纹竟然没有消散，而是存在识海之中，仿佛烙印在这里。

　　林逸很好奇，随着意识侵入一道阵纹，顿时感觉自己来到一片奇妙的世界。这里，到处都是一种新奇的知识，就像是一个阵纹的世界。

　　一道阵纹，蕴涵着一股磅礴的知识，无数奥秘闪烁，如同一片知识的海洋。随着他逐渐深入感悟，整个人的灵魂意识都进入其中，全身心的投入感悟。

　　心灵内，一缕灵光闪烁，一点又一点，闪烁又消失。这里，一片漆黑，却有着那么一点灵光不断的闪现，随着光点越来越强烈，最后化成一股心灵之力，融合进入心神。

　　刹那间，林逸感觉自己心灵扩大，思绪提高数倍，整个人感觉更为清晰。先前，他觉得这些古老阵纹很难参悟，艰涩难懂，无法理解。

　　而现在，随着这一股灵光弥漫而出，整个人感觉不同了，就像是换了一个大脑和心神，正快速的理解着属于阵纹的奥秘。

　　其中的玄妙，林逸正一点一点理解，越是深入了解，就越是感觉震撼。这个时候，林逸心神完全沉迷，如痴如醉，仿佛忘记了时间，忘记了自己。

　　这是一种参悟学习的过程，随着他强大的灵魂意识下，一道阵纹被参悟出来，刹那从身体内闪烁而出，盘旋在身体四周。

　　这是他参悟出来的阵纹，很奇怪，以一个灵魂意识凝聚而出，仿佛是天生的本能，不过他自己不清楚罢了。

　　而这一道阵纹，跟前方飞舞的漫天阵纹来说，简直不值得一提。不过，这仅仅只是开始，林逸陷入漫长的领悟过程，一点一点参悟出这些古老强大的阵纹。

　　而经过他参悟之后，心里逐渐的明白，那一块玉玺为何能强行破出识海了。这就是眼前飞舞的阵纹之效，这竟然是一种虚空传送阵纹。

　　所谓虚空传送阵纹，林逸在接下来的参悟下了解，这是一种穿越虚空的阵纹，非常神秘和强大，根本就是不可思议。

　　从识海内构造一个阵纹，强行打通与外部的连接，直接以阵纹之力穿透识海的屏障，这才是玉玺最终又跑出去的一个主要原因。

　　这是一种强大无比的阵纹，无法想象，那玉玺是如何自我构造这些阵纹出来的？林逸内心满是疑问，甚至怀疑着那玉玺内是否隐藏着一尊生灵，否则怎么可能呢？

　　“竟然是传送阵纹？”

　　林逸脸色震撼，从感悟中清醒过来，简直不敢相信。然则，眼前飞舞盘旋的阵纹，气息古老而神秘，其中有一种正是传送阵纹。

　　而且，这种阵纹刻画出来，需要一个强大的意志，以灵魂意识之力构造出来，形成虚空跨越的伟大力量。

　　这是虚空传送阵纹，非常完整，是那一方神秘玉玺留下的痕迹。而正是因为这个阵纹，才导致林逸无法获得那一枚玉玺，最终遗憾。

　　他确实很遗憾，能有这样能力的玉玺，肯定是一个强大的东西。可惜，现在已经跑掉，想获得是不可能的了。

　　想想看，一方玉玺而已，竟然能刻画这么一个虚空阵纹，强行从识海世界冲出去，这是一种怎样的恐怖？

　　林逸想想都觉得悚然，那玉玺太过强大，甚至神秘过头。而且，一想到那玉玺仅仅是那口青铜古棺的一件古器，那余下的八件古器又有多强悍？

　　这些古器，兴许威力还没真正苏醒，无法展示那强悍的能力。现在，林逸倒是有些无奈，自己原本有这么一个机缘，都获得那一方玉玺了，还被它跑掉。

　　“你怎么没镇压那玉玺呢？”

　　林逸显然有些不满，看了一眼识海中心的那一卷神秘古卷，后者似乎感应到，嗡嗡的震动起来，像是在发脾气。

　　果然，下方的一尊大鼎颤抖，石蛋瑟瑟发抖，被一股血光笼罩，传来铿锵声响，似乎被欺负了。

　　看到这个情景，林逸脸皮抖动，感觉要多诡异就多诡异。这古卷还有脾气，实在太令人悚然了，让他都有些无语和苦笑。

　　“继续参悟！”

　　林逸脸色坚定，继续参悟起来，暗暗决定要完全领悟这个阵纹，起码要完全将这个阵纹给布置出来才行。

　　而让他奇怪的是，这些阵纹为何这般齐全，似乎连初级阵纹都有，而且密密麻麻的交织成一大团，似乎是故意遗留下来的。

　　而正是因为这些初级阵纹，才令得林逸轻易的理解，可以清楚那玉玺为何能出去。这感觉好像是玉玺故意留下来的一样，好像是一种补偿？

　　林逸心神诡异的闪过这念头，顿时感觉无爱了，这玉玺走了还留这么一股阵纹给他，是做一个补偿吗？

　　可是，这个问题无法获得解答，除非未来还能再遇到那一方玉玺，否则没有机会了。不过，林逸觉得，自己未来遇到的可能不大，所以没有在意。

　　能获得这样的机缘，可以说已经很不错了，以他现在对符文的领悟程度，参悟起这些阵纹来又显得轻松许多。

　　很快的，林逸阵纹之道就入门，接下来的就是一种更深奥的领悟。这是一种对阵纹深度的理解，最后化成自己的知识，可以懂得什么是阵纹，如何布置阵纹。

　　接下来，林逸了解到，阵纹分两种，一种是需要依靠媒介来刻画烙印，组建成一种强大的阵法，就像八块玉石就是如此，可以防御，可以对敌，很神秘和强大。

　　而还有一种，就像此刻参悟的阵纹，这是虚空阵纹。什么是虚空阵纹，就是以强大的意念在虚空刻画，无中生有的烙印在虚空，吸引天地之力形成一种强悍的力量。

　　阵纹之道，古老神秘，磅礴浩瀚，根本无法探索到尽头，仿佛永无止境一般。正所谓学海无涯，林逸此刻就是这个感觉，学习永远都是觉得不够的，掌握这道阵纹后，又有更多更强大，更复杂的阵纹出现。

　　这就是一条古老的大道，如符文之道一般，十分强大和神秘。现在，拥有这些东西，林逸可以说如获至宝，认真参悟理解，化成自己的一分力量和底蕴。

　　他这一参悟，又是一个月时间，最终整个识海内的阵纹，初步被他参悟完全。不过，想要运用到实战之中，还需要不断的参悟和实践，否则仅仅是纸上谈兵。

　　呼！

　　房间内，林逸清醒过来，脸色一阵满足，这是一种奇怪的感觉。就好像是，一个无比饥渴的人，喝到了一口甘露，那种感觉太奇妙了。

　　也许，这就是修炼和学习的神奇奥妙，人都是要在不断学习中成长。林逸深有体会，正所谓活到老就要学到老，这话不是空穴来风。

　　“该出去看看了！”

　　林逸喃喃一句，起身跨步而出，走出房间，来到大殿之中。而他一出来，却意外的看见一道人影快速闪出，匆匆的走来，脸色有些严峻。

　　来人正是一直没看见的鬼一，林逸正想找他了解一些情况，没想到后者竟然来了？


第331章 雪英昏迷！

　　大殿内，一道人影闪烁而出，快步走来，到来的正是鬼一。他神色严峻，身影有些狼狈，还能看见斑斑血迹，显然受伤了。

　　“城主，紧急情报！”

　　鬼一来后，脸色严肃的行礼，快速递上一份情报。他的话，让林逸心里一凝，接过一卷兽皮查看去来，脸色越来越阴沉，甚至丝丝杀机弥漫而出。

　　林逸脸色有些难看，盯着兽皮，记载着一条消息。而正是这情报，让林逸内心充满一股恐怖的杀机，就是鬼一都感觉一阵心寒。

　　“城主，属下从沧宁城出来，李雪英统领、蒋统领还被困在那里，请城主定夺。”鬼一直接说完。

　　然则，林逸却怒了，喝道：“蒋琴琴怎么也去沧宁城，为何被困在那里？”

　　“属下不知！”鬼一如实回答。

　　林逸冷哼一声，说道：“告诉何镇海、孙广明、立刻率领龙骑，巨狮军团，白虎军团出发沧宁城，我先走一步！”

　　“是！”

　　鬼一领命，看着林逸突然一闪就消失在这，整个人飞天而起，朝着远方飞了出去。此刻，城池内部仅仅有几道人影能感受到，林逸出来了。

　　而后，孙广明，何镇海等人立刻接到命令，丝毫不迟疑，率领本部大军立刻出发，甚至白虎军团副统领接到命令，也率领大军跟随。

　　三大军团出发，引起全城的注意，都在猜测着城主又要有什么动作了？不过，普通人是不知道的，唯一清楚的就是高层，隐隐感觉到要有大战发生。

　　嗖！

　　虚空上，一道人影快速划过，卷着可怕的风浪，隆隆的冲过天空。这人，速度很快，踏空飞行而过，朝着沧宁城冲去。

　　林逸人在虚空，脸色冰冷无比，浑身杀气萦绕，怎么都无法消散。这是他内心的怒火，鬼一的一份情报，引起他的愤怒。

　　李雪英去了沧宁城，这没什么，又不是头一次去。但，这一次她却遇到了麻烦，甚至连蒋琴琴都去了沧宁城，就为寻找和调查李雪英最近的异样变化。

　　结果，她也被困在沧宁城，这是一次危机。两人似乎身份被发现，让沧宁城主发现后，这两人就危险了。

　　“琴姐快走，别管我！”

　　沧宁城外，一群气息强大的人正在追逐，接着激烈交战。其中，一道娇小的人影，浑身血迹斑斑，这是李雪英，俏脸苍白。

　　但，她实力强大，速度诡异无比，给那一群围杀而来的人极大威胁。而且，在她的旁边，则是蒋琴琴这个女人，战弓嗡鸣，不断的挽弓射杀。

　　“雪英，你太莽撞了。”

　　此时，蒋琴琴有些生气，俏脸严峻无比，一边抵挡着一大群人进攻，一边心里着急的护持着两名老人。

　　这是一对老夫妇，而且，还是李雪英的父母。这一刻，蒋琴琴终于醒悟到，李雪英最近经常来这边是因为自己的父母啊。

　　可是，她为何没有说，为何不跟林逸和她说这个事情。而自己悄悄来到这里，以至让她有所怀疑，才过来查看。

　　结果，一来查看就大吃一惊，李雪英不仅找到自己的父母。甚至还找到自己的男朋友，这消息简直太惊人，不过却有点状况。

　　“许天铭，你还犹豫什么，赶紧杀掉她们！”

　　突然，人群内传来一句阴冷的话语，那是沧宁城主，宁沧海。此人气息隐隐，盯着前方围杀的一道人影，这是一名青年，脸色挣扎。

　　“你若不杀，你父母可就有些难过了！”宁沧海话语冰冷，充满威胁。

　　那名叫许天铭的人，是一名青年，脸色刚毅，却充满痛苦。他被宁沧海威胁，父母在他的控制之下，而且眼下还要拿自己父母来威胁自己，杀自己的前朋友。

　　原本，宁沧海是要他引诱李雪英叛变，做一个卧底和叛徒。但是，他几次迟疑，一直都没有这么做，因为内心很是不安。

　　他心里很乱，一边是父母，一边是以前的女朋友。灾难来临后，他幸运的找到自己父母，还找到李雪英的父母，可惜李雪英不见了。

　　而他一直照顾的李雪英的父母，这个情况，持续两年时间了。不过，因为父母的缘故，他不得不重新找了一个年轻女子，结婚了。

　　也就是说，许天铭已经有了家室，甚至已经有了自己的孩子。而现在，不仅父母，妻子、孩子都在宁沧海的控制之下，他心里很悲愤，无法做出抉择。

　　“城主，能否放了她们，我愿意用自己的命来换！”

　　突然，许天铭挥手，一群人没有继续进攻，而是停止下来。这个时候，他却转身，朝宁沧海求情，让李雪英和蒋琴琴脸色有些吃惊。

　　宁沧海脸色阴沉，盯着他，说道：“你只有两个选择，一是选择父母妻儿死，一是杀死你那前女友，谁让你将事情败露出去？”

　　他的话，其实就是说，李雪英懂得自己被利用，想要她做一个叛徒。然则，此刻的李雪英满是悲愤和伤心，自己找到了父母和男友，可惜事与愿违。

　　许天铭已经结婚，而且有一个儿子，现在更是在围杀她们。这是她清楚自己被宁沧海当成棋子后，才想到要将父母带走，可惜已经晚了。

　　而且，还因此连累前来寻找查探她的蒋琴琴，两人气息有些波动，受伤了。虽然，许天铭一直没下死手，可是宁沧海不时出手，将两人创伤。

　　这还是蒋琴琴到来，还有身边父母的缘故，否则以她的速度早就跑了，这就是命。现在，看着四周人影闪烁不休，一道道强大的人围上来，为首的就是宁沧海。

　　“你不动手，那么本城主自己亲自动手！”

　　宁沧海脸色阴沉无比，快速走来，浑身杀机弥漫。这一刻，李雪英心里险些崩溃，她脸色很是悲愤，父母就在身边，可却无法杀出去。

　　“天铭，动手吧！”

　　此时，李雪英脸色突然平静下来，看着这个昔日男友，说出这么一句话来。她的话引起旁边蒋琴琴警惕，脸色吃惊，有些生气。

　　蒋琴琴呵斥道：“雪英，你太感情用事了。”

　　李雪英摇头，轻轻道：“琴姐，帮我照顾我父母，我真的累了。”

　　“雪英，你别做傻事啊！”

　　“你这傻孩子！”

　　两位老人紧张了，满脸泪水，绝望的看着四周。而李雪英就是这对夫妇的独生女儿，此刻竟然深陷危境之中，心里有些绝望了。

　　许天铭脸色复杂，悔恨道：“我不该留你，但要我动手杀你，我做不到，带着伯父伯母赶紧走！”

　　轰！

　　他猛然爆发，朝着宁沧海扑去，一口大刀呼啸而来，杀机冰冷。许天铭竟然突然下手，朝宁沧海轰击，战气沸腾，轰隆的一声，大地都震动了。

　　这一刻，所有人脸色大变，没想到会是这么一个情景。然则，当烟尘散去，众人心寒的看见一道人影，正挡住那一刀。

　　砰！

　　人影横飞，血液喷了一地，许天铭被重创，倒在地上。但是，他没有害怕，只是有着无尽的悔恨，仿佛恨自己。

　　“既然你自己找死，我成全你，连你家人妻儿一并送下去陪你！”

　　宁沧海脸色阴沉，一步一句，最后抬起战枪，隆隆的一刺去，空气呼啸。这一击，蕴涵着一种可怕的能力，仿佛灵魂都要粉碎一般。

　　“不要！”

　　一声惊喝，接着众人就看见一道娇小人影横挡而来，扑哧的一声，枪尖洞穿眉心，血液喷洒四方，鲜红刺目。

　　“雪英……！”

　　蒋琴琴脸色惨白，战弓甭的一声，有九道锋芒呼啸而去，让准备一枪绞碎李雪英脑袋的宁沧海心神一寒，快速的后退，铿锵的横枪击溃杀来的几道锋芒。

　　而后，蒋琴琴身影一闪就来到身边，才惊恐的发现李雪英遭受重创。许天铭傻眼了，愣愣看着倒下来的李雪英，心神猛然一颤。

　　“雪英，你，你怎么那么傻？”许天铭抱着李雪英，悲愤交加。

　　但，一旁李雪英的父母一看这情景，母亲瞬间晕厥倒下去。而那老父亲则感觉天旋地转，女儿被杀，老伴昏迷，这简直就是一个天大的打击。

　　“雪英啊……”

　　李雪英的这位老父悲愤一呼，急气攻心，直接昏迷过去。而此刻，李雪英生命危在旦夕，随时都可能死亡。

　　“天铭，我，我不欠你的了……”李雪英脸色苍白，喃喃着一句，眉心一个血洞，说完还喷了一口血液。

　　蒋琴琴脸色煞白，呵斥道：“别说话，快喝下这个灵液，还有你的丹药呢？”

　　她这样着急，可惜李雪英没有喝，而是虚弱道：“琴姐，别浪费了，我，我真的累了，让我休息休息，帮我照顾，照顾我父母，帮我跟林大哥说声，对不……”

　　她话没说完，整个人身体一歪，直接昏迷过去了。

　　“雪英……！”

　　蒋琴琴脸色惨变，二话不说就给她灌下去，可惜，李雪英的伤口虽然恢复，血液停止流出来了，却依旧没有醒来的迹象。

　　而且，那一股生命波动，正逐渐的减弱下来。这个情况，一看就知道是灵魂意识自我消散下去，这是不她自己不想活了啊。

　　“杀了她们！”

　　一句冰冷的话传来，宁沧海漠然下令，而后更是亲自冲上来，抬枪就是一刺，朝蒋琴琴心脏洞穿过去，要绝杀这个女人。

　　后者，根本没有时间反应，更不说起身挽弓，只能眼睁睁看着那一杆枪杀来，死亡的危机笼罩全身。

　　锵！

　　就当她认为自己要死的时候，一道人影唰的一声横来，挡住这么一枪。这是一位青年，立身在她的跟前，一只手抓住那一杆锋利的长枪，铿锵隐隐，让人震撼。


第332章 一拳击毙！

　　铿锵！

　　一道人影闪来，抬手握住一杆战枪，传出一阵铿锵，来者是一名青年，正是赶来的林逸，脸色无比阴沉。

　　林逸以极限速度赶来，最终还是晚了一步，李雪英被重创昏迷，没有醒来。而蒋琴琴险些就被一枪透心，幸好他来到了，否则这女人估计要死在这里。

　　“林逸，雪英她……”

　　蒋琴琴满是悲愤，李雪英生命迹象正在消散，下一刻也许就要死了。而林逸自然感觉到这个情况，却没有多说，而是盯着眼前的一道人影。

　　宁沧海脸色一寒，没想到关键时刻，林逸竟然来了。而且，一手就抓住自己的战枪，轻描淡写的破了他的一击，实在恐怖。

　　而更惊人的是，他想抽枪后退，却发现无法做到，战枪文丝不动。这个情况，简直就是不可思议，一只手就敢这么抓着他的战枪，还没有受伤？

　　宁沧海脸色微微一变，说道：“林逸，又是你这个家伙，总跟我过不去？”

　　这话说的，好象林逸专门跟他作对一样，让人实在无语。从头到尾，都是他在对林逸如何，甚至因为张翰文的缘故，还想联合几大城主杀他。

　　现在，看着李雪英昏迷，生命迹象正在消散，林逸内心怒火无法压制。这个女人，可是自己一手培养出来的，若是有个闪失，自己不仅损失一员将领，以前的花费都泡汤了。

　　“敢杀我的人？”

　　林逸语气冰冷，砰的一振臂，宁沧海脸色骇然，只感觉一股震动传来，整个人蹭蹭的后退五步才停止。

　　这个时候，他才感觉到林逸的强悍，实在太可怕了。然则，他下一刻就怒了，咆哮道：“该死的林逸，别以为你有多强，今日让你尝试下我的噬魂战诀。”

　　“噬魂！”

　　宁沧海怒吼，浑身战气沸腾，化出一道道漆黑的气体，在周身盘旋，而后蔓延枪身，形成一道三寸黑芒，朝林逸洞穿而来。

　　一杆乌黑的战枪，吞吐一缕惊人黑芒，仿佛能撕裂灵魂，粉碎意志，这是一种诡异无比的能量，给人一种灵魂颤栗的感觉。

　　眼看着一枪洞穿而来，锋芒森森，透入灵魂之中，杀机恐怖。可惜，林逸的脸色根本没有丝毫变化，唯一变化的就是一股杀意更为浓郁几分。

　　轰！

　　突然，他抬起手臂，猛烈的一拳打出，轰隆的一声，空气动荡，发出隆隆声响。刹那间，拳头和战枪碰撞，爆发出一股极为可怕的气息，铿锵不绝。

　　但下一刻，所有人心寒的发现，那一杆强大的战枪，竟然被一拳打裂，道道裂痕蔓延，而后砰的碎成一地。

　　林逸一拳就打碎这一杆战枪，狂暴无比的力量，隆隆的卷了过来，威势丝毫不减，甚至隐隐还要更强烈几分。

　　宁沧海脸色骇然，内心惊恐不已，没有想过林逸强成这个样子。他还没反应过来，就感觉一只拳头及身，咔的一声，骨骼粉碎，被打了一个对穿。

　　“你……”

　　宁沧海恐惧，低头看着自己的心口，被一拳打穿了。此刻，他满心的恐惧，几乎以最后力气咆哮出来：“不，我不会死，我还要一统九城，我还要自立封王……”

　　“封王？”

　　林逸脸色一寒，哼道：“你去地狱做一个鬼王吧，你可以死了！”

　　轰！

　　随着他话音一落，振臂一抖，宁沧海凄厉着炸成一团血肉，朝四周飞散。这一代城主就这么被一拳打爆，化成血肉消散，吓得在场无数人脸色恐惧。

　　强大的城主，就这么被一拳秒杀，实在心寒。就连蒋琴琴都有些吃惊，不过此刻更多的是一种着急，实在是李雪英情况不妙。

　　“林逸，雪英气息越来越弱了。”她脸色着急无比。

　　林逸回身，来到跟前查看李雪英的情况。很快，他就感觉到，李雪英的生命迹象正在消散下去，意识自我溃散，无法恢复过来。

　　看到这里，林逸内心一沉，喝道：“李雪英，你欠我一条命，还没有还我你就想这样离开了？给我回来，再为我效命一千年，否则我就是打进地狱也要将你抓上来。”

　　林逸怒吼连连，吓到在场所有人了，这话说得好象有些古怪。其实，这是他内心的一股愤怒，确实如此，李雪英若是死了，自己损失巨大不说。

　　而且，一路培养她，竟然换来这样的情况。她死了倒好，那么自己以前的所有付出，将会彻底打水票，毫无用处了。

　　“蒋琴琴，稍后几大军团就会到来，你率领白虎骑兵，给我拿下沧宁城，不臣服者……”

　　“杀无赦！”

　　林逸丢下一句，冷着脸，轻哼着从那许天铭手里抱过昏迷的李雪英。他快速一跃，带着李雪英飞天而去，眨眼就踏空消失在这里，余下一群呆呆的人。

　　这个时候，蒋琴琴立刻醒悟过来，站起身挽弓，崩的一声，九道锋芒呼啸，将几名正在发呆的强大将领洞穿眉心，一箭秒杀。

　　“啊……”

　　有人反应迅速，躲避要害，却被洞穿身体，惨叫连连，惊醒了在场的人群。这些人都是宁沧海的手下，可后者已经被杀，余下他们一群人终于恐惧了。

　　这些人，原本追杀而来，没想过会是这么一个景象。先是宁沧海被一拳秒杀，而后就是几大将领被杀，实在太恐惧了。

　　轰隆！

　　这个时候，远方传来一阵轰鸣，大地隆隆的震动。很快，一股烟尘席卷而过，眨眼就来到众人不远，大地震动更为强烈，有惨烈气息弥漫而来。

　　这是一群骑兵，为首的是十万龙骑，隆隆的浩荡而来。接着，就是十万白虎骑兵，蒋琴琴的队伍来了，为首一只庞大剑齿虎，快速的奔来，让蒋琴琴一跃就坐上去。

　　接着，就是十万巨狮骑兵杀到，为首孙广明脸色肃穆，浑身杀气澎湃，这是要征服那一座沧宁城了。

　　“城主有令，不臣服者，杀无赦！”

　　蒋琴琴传达命令，一拉青铜锁链，骑着庞大剑齿虎，带领十万白虎骑兵杀过去，那边就是沧宁城所在，此刻城主宁沧海和几大重要将领都死了。

　　而余下的几大军团，则没有能力抵抗，因为没有强者带领，只能被这几大军团给冲击，最终所有不臣服的将会被无情灭杀。

　　“他，就是雪英效力的那一个人吗？”

　　此时，许天铭脸色复杂，站在这里没动，只是看着虚空久久不语。而前方，原本昏迷过去的李雪英父母，已经清醒过来，脸色一阵悲愤。

　　不过，有一群年轻女子，骑着巨大的剑齿虎，将两位老人护送回去。一路上，这两位老人听到城主救走李雪英后，心情激动又忐忑，更多的是一种担忧。

　　至于许天铭，两老一阵摇头，内心苦涩不已。这小伙子，虽然是李雪英的前男友，可惜已经结婚有子，现在，李雪英身受重创，昏迷不醒，似乎还有死去的可能。

　　轰隆！

　　“杀进去！”

　　蒋琴琴脸色寒冷，浑身杀机弥漫，下令杀进沧宁城内。方才，她就是在这里被围杀，险些就死在这个地方，实在很愤怒，现在十万白虎骑兵在身后，内心终于安定。

　　这一刻，整个沧宁城都震动了，高大的岩石城墙，无法抵挡这三大巨兽骑兵。特别是为首的孙广明跟何镇海两人，快速的冲向城门，仅仅一击就粉碎这巨大的城门。

　　城池内，无数人慌乱，大战一起，必然会受到波及，死亡是再所难免的。不过，只要不抵抗的人，都没有问题，若是抵抗的人，全部被无情碾压。

　　这里，已经群龙无首，若是还无法拿下来，估计孙广明等人都羞愧了。所以，林逸才独自一人带着李雪英，快速的划过虚空，回到城池内部。

　　嗖！

　　一道人影降落，林逸快速进入青铜大殿，来到内室秘室。他想要救李雪英，那些大地泉水都无法起作用，唯一的可能就只有一个。

　　林逸将李雪英放下，脸色有些复杂，又有些生气。这少女，从医院开始，就有着他一路的帮助，最后更是有意识的培养起来，没想到今天竟然这般感情用事。

　　“你啊，早跟我说不就行了？”

　　林逸有些责怪，看着昏迷不醒的李雪英，有些无奈。他没有多纠结，现在最主要的是救回李雪英，因为后者的灵魂意识正在消散。

　　她本身不想活了，这是一个不好的现象，若真给她死掉，林逸上哪继续培养一位这样可以信任的人？

　　只见，林逸定定站在这里，意识一动就回到识海空间。他没有废话，快速的来到识海的中心位置，这里有一卷神秘古卷，镇压着一尊大鼎。

　　而这次目的，就是为大鼎而来，或者说为鼎内的神药而来，唯一能救李雪英的就只有这个东西了。

　　“给我一点神药，我要救人！”

　　林逸灵魂意识到来，直接开口就要一点神药，实在有些古怪。这本来就是他的，却要询问那一卷古卷，简直就是太诡异了。

　　而更诡异的是，那古卷轻轻一震，光芒洒落，大鼎直接掀开一丝缝隙，而后一股七彩神光冲了出来，被林逸抓在掌心。

　　“谢谢！”

　　林逸丢下一句，转身意识回到身体，而后一点眉心，拿出一股七彩光芒，快速的打进李雪英的眉心，这是要恢复她的自我意识。

　　刹那间，一股七彩光芒弥漫，笼罩李雪英整个身体，将其包裹起来。可是，接下来的一幕却让林逸脸色很生气，李雪英还没有醒来。

　　“还不醒来，你还想睡到什么时候？”林逸有些恼火，李雪英意识没有醒来，虽然生命气息恢复过来，可是自我意识好象封闭起来了。


第333章 吞灭一城！

　　三天时间过去，李雪英还是没有清醒过来，就好象失去了灵魂。这个情况，让林逸心情有些沉重，这少女还是无法承受感情冲击。

　　唉！

　　林逸看着没醒来的李雪英，微微叹息，这是一路跟随他走到今天的人。是他一开始就带着帮助，一直在有意培养的人，却无法承受感情的冲击。

　　他了解清楚，李雪英的男朋友，就是那一位许天铭，早在灾难来之后，娶了一名女子为妻，并生有一子，这是一个打击。

　　还有一个，就是许天铭被宁沧海控制，以亲人来威胁。这情况，在林逸看来应该是李雪英的身份被发现，才让那宁沧海想要威胁，或者哄骗李雪英成为他的人。

　　不过，李雪英虽然有点感情用事，甚至父母还被人家控制着。但依旧没有答应这个事情，其中一个就是，林逸对她有恩。

　　而她没有告诉林逸这个事情，是她的一个错误选择，否则就不会酿成今日的苦果。林逸有些苦笑，她的父母已经接过来，正安排在李雪英住的地方。

　　“城主，几大统领已经回来，带着数百万人，正在城外三十里。”

　　此时，一道人影闪烁而出，禀报这个事情。来人，是鬼一的一名手下，林逸有些印象，没有多说，只是点头就走了出去。

　　一来到大殿外，就看见几到人影骑着庞大坐骑，快速的奔来。为首的是孙广明、蒋琴琴还有何镇海，却是已经回来了。

　　这就足以证明，沧宁城已经灭亡，所有反抗人员全部被杀光。而余下的人，自然要收拢起来带回来，现在大部队还在城外。

　　“城主，沧宁城已灭！”

　　孙广明浑身染血，话语铿锵有力，说出一城已经灭亡。这一次，攻下沧宁城可以说无比的轻松，根本没有什么损失，就拿下整个城池。

　　一个是城主宁沧海已死，还有一群手下将领死的死，逃的逃，无法形成有效的对抗，才能一击而下，被他们给吞了下去。

　　大殿内，一群人坐下，看着主位上的青年。蒋琴琴有些着急，很想清楚李雪英她现在怎么样了，毕竟她可是一路陪伴过来的，就像是她的一个妹妹一样。

　　“雪英已经没有生命危险，不过还没醒来，等下蒋琴琴你带她回去照顾，什么时候醒了再告诉我。”林逸直接开口，说出一句。

　　蒋琴琴总算松了一口气，只要没有生命危险就好，至于什么时候醒来不清楚，但起码有极大机会醒来不是？

　　接着，林逸才询问：“这一次情况太突然，各大军团有什么损失没有？”

　　孙广明直接站起来，认真道：“城主，此次进攻并没有损失，仅仅是几头坐骑受一点轻伤，没有人员伤亡。”

　　“沧宁城已下，所有反抗者均已灭杀干净，余下人员总共有四百八十多万人，已经在城外三十里，想来就快回来了。”他的声音洪亮，却令人吃惊。

　　这次事情虽然很仓促，但是却没有人员伤亡，这是一个好现象。而且，沧宁城主都被林逸一拳秒杀，他手下不少人更是被蒋琴琴率先射杀，自然无法形成抵抗。

　　现在，整个城池四百多万人都被带回来，已经没有沧宁城的存在了。林逸仔细的听着，几大统领正一点一点的讲解，这一次的收获。

　　可以说，这次收获很巨大，最大的收获就是四百八十万人，加上宁沧海手下的几大军团，足足五百万人。

　　“城主，宁沧海手下十万龙骑，都是强大的尖角龙，已经控制起来，人员和坐骑分开，正在带回来的路上。”

　　蒋琴琴脸色认真的说，而后，她继续说道：“其中，有剑齿虎三万多，巨狮四万五千，巨豹有也是五万，而最多的是恐狼，数量有二十多万。”

　　林逸微微点头，这宁沧海手下巨兽还真的很多，不过最多的是那一支龙骑，全部是尖角龙组成的骑兵，是他手里最强大的王牌。

　　可惜，现在属于林逸的了，不过这尖角龙还是比不过三角龙骑。这一支龙骑，他想着该怎么处理，这是一种强大的骑兵，必须运用起来。

　　而接下来，蒋琴琴又说道：“我们还获得庞大的物资，不过具体没有来得及清点，其中血晶拥有数量最多，至于矿脉所在，就有些远了。”

　　“而且，那些矿脉，好象都是几大城池一起挖掘的，仅仅有一条血晶矿脉是在宁沧海手里开采，距离沧宁城有三十公里远，距离我们这里是太远了。”

　　林逸点点头，没有多说，这些矿脉有些远，开采起来很麻烦。现在这个事情先不说，等安排还那数百万人后，这些事情才有时间和精力去处理。

　　“还有，这是宁沧海的储物手镯，城主请看！”蒋琴琴最后拿出一枚手镯。

　　这是宁沧海的储物宝贝，当时林逸没来得及查看，直接带着李雪英回来了。而他接过来，仔细的查看起来，发现里面血晶最多，而最珍贵的还是一些卷轴。

　　“这是宁沧海的修炼心法？”

　　林逸脸色惊讶，接着严肃起来，查看手里的一卷东西。这是一卷修炼心法，是宁沧海获得的一种古老心法，名叫《嗜魂战诀》。

　　这东西很强大，也很诡异，怪不得李雪英意识无法恢复，原来是这样。这篇心法，可以修炼出一种奇特的战气，能伤及对手的灵魂意识，甚至强大者还能直接绞杀对手灵魂。

　　这东西很诡异，是一种古老的修炼心法，林逸拿在手里，感觉有些沉重。这个心法，若是用得好，必然是一个助力，若一个不好，就会被敌人得去。

　　不过，他没有担心，更没有要修炼这心法的念头。自己参悟的心法，才是合适他的，更是一种强大的东西，自然不会更换。

　　“这心法，玉妍拿去，当做一种奖励，给予各大军团一个兑换机会。”林逸直接决定，没有藏起来，而是决定给各大军团一个修炼的机会。

　　这东西，只要有人足够功勋兑换，就能拿去参悟并修炼。当然，参悟的机会，不可能是全部心法，仅仅只是前面几层，至于往后的心法则需要一个考核和更庞大的功勋。

　　姜玉妍接过去，小心放好，没有多说什么。这个就是她的工作，统筹整个城池的内务，就是她现在跟未来的工作。

　　“等下那些人员到来后，你们要安排好，别出什么问题，这一次我打算再灭掉其他几城，你们要做好准备。”

　　林逸突然认真的说了一句，吓得在场众人脸色悚然，实在太过惊人了。他竟然打算灭掉其他的几城，这简直不可思议，很恐怖。

　　孙广明脸色有些变化，但是没有多说什么，灭掉那些城池势力也好，可以统筹各大城的人力和物力，更能快速的提高和发展，应对未来复杂局势。

　　“对了，城主，那许天铭走了，带着一家人离开了，我们没有阻拦！”

　　这个时候，蒋琴琴突然说了一句，脸色有些变化。其实，她不怎么想放走这个人，但是一想到李雪英甘愿为他挡下一枪，心里有些迟疑，最终还是放走他们一家。

　　林逸沉思着，最后没有在意，说道：“这个事情就这样，等李雪英醒来后，记得来通知我，这小妮子太不懂事了。”

　　“你们去忙吧！”

　　林逸起身，直接离开大殿，人影闪烁，踏空而去，眨眼就消失在城池内。而余下众人纷纷起来，各自去忙碌了，这一次，接受数百万人过来后，必须小心谨慎安排好，否则很容易出问题。

　　这些事情，林逸没有过问，直接丢给他们去做。至于各大军团，是否从那些人中挑选人员扩充，这些是必然的，否则怎么壮大自己？

　　而且，留着那些人不管理，实在是一个危险的信号。身为军团的统帅，没有人是傻子，自然要挑选人员，扩充各自的队伍发展壮大。

　　而在林逸等人灭掉沧宁城，忙碌着接收人员的时候，其他几大城池都震动了。他们各自收到消息，简直不敢相信这是真的，才短短几天时间，沧宁城就没了？

　　“你说什么，宁沧海死了，沧宁城没了？”

　　在金门城，城主陈焕鑫脸色大变，很是不可思议。他一听这消息，第一感觉就是谣言，而后接下来的消息传来，证实这件事情，确实被灭了。

　　而且，灭杀宁沧海的还是林逸，整个沧宁城都被收拢带走了。这样的消息，不仅是他这一个城池，其他几大城池都收到消息了。

　　这几大城池之主，全部集体沉默，只感觉一股心寒的气息在弥漫。这些人想到，林逸当初从小世界出来后，一拳重创四大城主，当时就有种感觉，现在终于来了。

　　“果然，看来宁沧海最先灭掉，那么下一个会是谁呢？”墨城城主墨方有些无奈，喃喃自语这么一句。

　　“他好象比我们都强上很多，就算联合都未必是敌手，看来九城势力要一统了。”他感觉到九大城池就要统一了。

　　这个感觉，不仅是他一个人有，其他城主隐隐感觉到，风雨欲来，九城之间必然要诞生一位无上霸主，那么现在一城被灭，接下来事情就有些明朗了。

　　林逸既然有能力灭掉宁沧海，证明同样有能力灭掉他们，只是时间问题而已。如今，到了这些城主考虑未来该如何的问题了，联合都未必是他的对手。

　　“你又变得更强大了！”

　　在青玉城，一座庞大的城主府内，一名女子脸色感叹，看着眼前到来的人影，心情真的很复杂。

　　这是阎青罗，她突然笑道：“你这一次来，是决定要统一九大城池了吗？”


第334章 青罗之心！

　　城主府内，两道人影相对而坐，一人正是阎青罗，而她对面的，则是刚刚来到这里的林逸本人。

　　阎青罗心情很复杂，看着眼前的青年，突然感觉到，自己城主生涯兴许就要结束，他已经灭掉一城，那么接下来其他城池势力没有理由不吞下。

　　原本，她在外面就是要掌握一个势力，为林逸做一个外援，但现在看情况似乎不需要了，他已经有能力一统九大城池。

　　这时间太快了，快到她都有些反应不过来，甚至都怀疑，这家伙是怎么修炼的，为何一转眼就变得这般强大，令她内心窒息。

　　“你来，是要收回我手里的势力了吗？”阎青罗没有丝毫担心，更没有什么失望。

　　仅仅有着一股复杂，没错，对林逸这个人真的很复杂。他是自己的救命恩人，又是他一手造就如今的地位，可惜时间没有多长。

　　林逸静静的喝茶，没有说什么，只是看着眼前的阎青罗。这个女人，能坐到这个位置，大半功劳都是出自他手。

　　不管是先期给予的机会，还是一路的帮助，珍贵稀少的灵物，古老强大的心法，甚至还有那一件古老战枪，都是来自林逸这里。

　　所有的一切，都可以说是林逸一手培养出来的，这才是阎青罗能有今天成就的主要原因。而其中还有一个原因，那就是她本身的智慧和手段，若没有这些，就是给再多东西都只是一团烂泥。

　　阎青罗就是这样一个女人，有价值，才让林逸那样致力培养。但是，到现在这个时候，林逸的实力已经强大到这个程度，还需要这个女人做外援吗？

　　九大城池已经无人能阻挡他的脚步，统一九城仅仅只是一个时间问题，只要他过去将几大城池之主给灭掉，甚至那些主要将领都灭掉，没有人能阻挡。

　　他自己有这个自信，更有这个能力，阎青罗也相信。就像此刻，他来到自己面前，阎青罗就有种感觉，自己要走到尽头了。

　　势力必然要被收回去，而未来命运如何，这还不清楚。她根本没有底气，本身不是林逸一手之敌，更看不透这青年内心想法。

　　以前，林逸还有些稚嫩，但是现在一路成长起来，已经有着一丝丝强者的本质。想要透悉他的内心，绝对是不可能的，所以才有这样的感觉，很是无奈。

　　她有这样的成就，在外人看来是一城之主，是一方霸主。而且，以一个女人的身份获得这样的成就，是无数人羡慕的对象，可惜只有她自己清楚，这是一种枷锁，是一种无奈。

　　自由，不过是相对而言，就像现在，林逸轻易就能决定她的未来，是生还是死，都在他的一念之间。

　　“最近过得可好？”

　　林逸放下手里茶杯，却询问这么一句，仿佛就是一位老朋友。这就让对面的阎青罗无言以对了，自己还能好到什么程度，有这人在，自己永远只是笼子内的一只小鸟，只不过是强大一点点，威风一点点罢了。

　　咯咯！

　　阎青罗清脆一笑，摘下面具，说道：“我过的还不错，整个城池都在我的掌控之下，一人之下，万万人之上，甚至无数人尊我为血腥修罗，或者是玉面阎罗，我若叫谁死，那他一定活不了。”

　　“只可惜，我仅仅是你一枚棋子，你说的自由，也不过是一个大一点的笼子罢了，真不想为你卖命，太累！”阎青罗淡淡的诉说自己内心。

　　她就是这样，真不想为林逸卖命，实在真的很累。而且，掌握一大城池，依旧仅仅只是他的一枚棋子，自己不过是从一个小笼子，进入到一个更大的笼子而已。

　　而这个笼子，还是林逸亲手铸造的，想要脱离这个笼子，现在看来是不可能了。她这话一说出来，心里轻松很多，只是有些无奈罢了。

　　呵呵！

　　林逸笑了，认真的看着眼前的阎青罗，这个手段智慧都不缺乏的女人。没想到，她一直都认为自己在笼子里，其实也很正确，因为无法真正脱离林逸的掌控。

　　除非，她直接离开，远远的逃离林逸的视线，甚至在这片辽阔无垠的世界里流浪，否则永远都只能是林逸的人。

　　他想了想，又觉得有些好笑，说道：“我们谁不是在笼子里？你是，我也是，只不过这个笼子有大有小而已。”

　　“既然你觉得，现在这个笼子太小，容纳不下你了，那我给你换一个更大的笼子，让你去自由的飞翔，你想好了吗？”他语气平淡的说出一句。

　　阎青罗神色惊讶，认真看着他，上下打量，险些有一口咬死他的冲动。这个家伙，还是不肯放过自己，这意思就是要她继续进入一个更大的笼子里啊。

　　那么，什么是更大的笼子，唯一的可能就是要她离开这里，带着自己的队伍，朝更远的地方前进，那里就是一个更为庞大的笼子。

　　“我若是不去呢？”

　　阎青罗突然很好奇，自己若是不愿意去了，林逸会怎么做？这个问题，她很想知道，若是以前的话还没这个兴趣，但现在真的很想知道。

　　林逸先是沉默，而后看着她，认真道：“若是你不愿意，我也不勉强，只不过你未来就没有更高的成就，仅仅只能呆在我身边，这个笼子是超级小的，小到你一天都不想呆着，你真确定要这么做？”

　　“小笼子，大笼子，有什么区别，还不都是一个笼子，无法获得自由？”阎青罗脸色有些落寞，自嘲的说完这句话。

　　确实，从这个小笼子出去，还是进入林逸给她的一个更大笼子，自由就是这样。她都有些厌倦了，想着是否安心做个小女人，安安心心的过一辈子？

　　不过，林逸的一句话，却给她很大触动。只见，他认真说道：“你若想要自由，我其实可以给你，但，有一点你就要做好心里准备。”

　　“什么准备？”阎青罗脸色一振，询问道。

　　林逸盯着她，说道：“你想要的自由，我可以给你，但我未来就不会再关注你，更不会再帮助你，在未来你如何都与我无关，是生还是死，都无法获得我的一点帮助。”

　　“你自己选择，我可以给你两条路选择，第一就是按照我的话去做，我就是你最坚强的后盾，而第二条，那就是你我将走向两个方向，未来不会有任何交集。”

　　这是他的话，是认真思考过才说出来的，林逸不想这个阎青罗内心越来越消沉，甚至形成一种消极心里。

　　这还不如不用她，让她走，自己没有外面一个外援也没什么，未来需要的是一个实力，只要他拥有强横力量，什么人都无法阻挡他的脚步。

　　阎青罗沉默了，低头不说话，精致的脸蛋上，满是一种落寞。她自己有机会选择，林逸真的给她这个选择，至于其中她如何抉择，就是她自己的事情了。

　　就像林逸说的一样，她想要真正自由，当然可以。林逸说了，未来将不会有任何交集，就是他当没有这个人存在了。

　　“我，是你棋子，还是你手下？”

　　突然，阎青罗抬头，脸色认真无比，询问这个问题。她已经茫然了，林逸这个人越来越看不清楚，到底是个怎样的人。

　　这个问题，林逸没有回避，更没有迟疑。他看着阎青罗，认真说道：“你是我朋友，更是我手下，也可以是我的棋子，你要哪一个？”

　　“朋友，手下，棋子……”

　　阎青罗喃喃一句，突然笑道：“有没有另外一种身份，更亲密的？”

　　林逸愕然，盯着这个女人，却笑道：“当然有，生死伙伴、或者红颜知己……”

　　“……”

　　阎青罗沉默，许久后才笑道：“我只当你的手下，至于朋友，我觉得自己很难进入你心里，还是算了。”

　　林逸点头，说道：“既然你答应了，那你就做好准备，我要你这么做，你等下这样……”

　　他脸色严肃，认真交代，后者脸色惊讶，而后点头答应下来。最后，林逸交代完这些事情之后，留下一些东西直接走了，余下阎青罗一个人独自出神。

　　“红颜知己？”

　　阎青罗喃喃自语，却轻笑道：“我不做你的红颜，也不做你朋友，只当你手下，或者你只当我是一枚棋子！”

　　这个女人，心思也很复杂，没有外表看起来那样简单。而她拥有这样的机会，都是林逸一手造就，未来不管是朋友也好，手下也罢，或者仅仅是一枚棋子，都无法逃脱林逸的那一丝看不见的掌控。

　　一个小笼子没有了，还有一个更大的笼子，飞出来，不过是进入另外一个笼子，她脸色有些无奈，苦笑连连。

　　“这家伙，真没对我有一点意思，难道我不够美？”阎青罗抚摩无暇的脸蛋，喃喃一句。

　　她迷茫，有些不自信了，自己难道不够美？为何林逸就是没有那么一丁点意思，实在有些不自信了，女人就这样。

　　而此刻，林逸没有再管这个女人，交代好事情后，他直接来到一座庞大的城池上空，这里是九大城池之一。

　　如今，九城少了沧宁一城，现在林逸又来到这里，自然是要行动了，否则就真的错过这大好的吞并机会，灭掉这几大城池势力首脑，才能让他真正的放心。

　　“陈焕鑫，出来受死！”

　　突然，一声大喝，从城池上空传下，声浪滚滚，震荡八方，引起整个城池无数人的注意。


第335章 不知所踪！

　　金门城，是一座庞大的城池，灾难来临之后，陈焕鑫一路斩杀异己，以强硬手段吞并无数势力，最终统领一城，有五百多万人员。

　　这是他一手造就出来的庞大势力，对于九大城池来说，是十分强大的。甚至，这家伙隐隐还有第一城的意思，甚至他还有着更远大抱负。

　　陈焕鑫觉得，自己有能力在未来几年内，统帅九城，成就无上霸主。只可惜，他的美梦破碎了，今天收到消息，沧宁城灭了。

　　而还没等他有充足准备，灾难就来到头顶，想走都走不了了。陈焕鑫在城主府内沉思，想着接下来的出路，必须要尽快决定，否则有麻烦了。

　　“陈焕鑫，出来受死！”

　　突然，一声冷喝传来，惊起沉思的陈焕鑫，心神猛然一凛。他听到这个声音，第一反应就是愤怒，竟然有人要他出去受死，简直就是耻辱。

　　“谁？”

　　他怒吼一声，抄起手里的古老战刀，立刻冲了出去，气息勃然爆发，杀气冲天。这家伙当真愤怒，有人这样叫喊，简直就是对他极大的羞辱。

　　然则，当他一冲出来，顿时骇然，原来看到一道人影正悬浮在大殿前方。而此人他认识，正是当初一拳重创他们四人的林逸，竟然来了？

　　那么，就可以确定，沧宁城灭亡跟他有关系，肯定就是他所为的。陈焕鑫脸色难看，内心无比震惊，瞪着林逸悬浮的身影，那是踏在虚空上。

　　“林逸，你来做什么？”

　　他尽管有猜测，却警惕询问，这家伙来者不善啊。陈焕鑫还是有些奢望，这家伙不是灭沧宁城的罪魁祸首，否则即日他多半难以善了。

　　林逸脚踩虚空，盯着走出来的陈焕鑫，身影一闪落下来。他语气平静，说道：“当初，你参与围杀，今日我就要好好的跟你讨教一回。”

　　“林逸，你别欺人太甚，小心报应！”

　　陈焕鑫脸色大怒，这话意思就是来找麻烦的，或者说是来杀他的。这家伙，上一次在小世界没有能围杀成功，结果张翰文那家伙先被杀了。

　　而之后，从小世界出来了，林逸的力量就变的可怕无比，仅仅一拳就重创他们四人，实在记忆深刻。

　　现在，回想起那一拳，都感觉到一种灵魂的颤抖，那是死亡的气息。一拳就险些秒杀四大城主，简直不可思议，现在自己一个人能应对吗？

　　轰隆！

　　此刻，从四方传来一阵轰鸣，有强大人影赶来了。这些人，个个血气强大，都是他的手下将领，足足有十个人。

　　这些人，就是他目前最强大的手下将领，原本还有更多，可惜三次进入小世界探索，损失惨重无比。

　　“林逸，我不想跟你为敌，但你别逼迫我，大不了鱼死网破。”陈焕鑫有些生气，隐隐威胁起来。

　　林逸没有表情，面容平静的看着他，扫过他那十名强大手下。他语气很平静，说道：“当你参与围杀我的那一刻，就已经是我的敌人。”

　　“既然如此，一起上，杀了他！”

　　陈焕鑫脸色狰狞，浑身杀气爆发，挥手下令杀掉林逸。而他那一群手下，没有看到林逸从虚空降落下来，所以认为他没有那么强大。

　　这城主命令一下，自然一拥而来，朝林逸挥舞兵器，打出各自最强大一击。然则，这些人没发现，在他们冲上来的时候，自己的城主竟然转身一跃，朝城外飞奔而去。

　　他逃跑了，没有选择跟林逸硬拼，而是选择逃跑。因为，他十分清楚林逸的强大，那一拳可不是开玩笑的，若非当时有点意外，说不定四人早就死了。

　　轰隆！

　　十大手下攻击，人人力量强悍，都已经是战气衍生的境界，十分强大。然则，他们十个人联合轰击，却依旧无法给林逸造成任何伤害。

　　这家伙，肉身从小世界出来后就很恐怖，而又经历过天罚的洗礼，如今血脉贯穿之后就更为可怕，就连他自己都不清楚极限在哪。

　　砰！

　　果然，眼看这些人杀来，林逸挥舞手臂，一拳打了出去，轰的一声，数杆兵器直接破碎，几道人影更是吐血横飞，砸在地上起不来了。

　　这些人，仅仅是一个照面，一拳而已，就打碎他们的兵器，甚至当场秒杀四个人。而余下的六道人影脸色惨白，才猛然发觉这人太恐怖了，无法力敌。

　　而且，这才发现，他们的城主竟然跑了？这个发现，吓得余下六名重伤的手下脸色恐惧，看着林逸走来。

　　“饶命，我投降！”

　　这六个人，直接投降，求饶起来。他们仅仅是一个照面，就死掉四个人，甚至无法兴起一丝反抗，这才投降。

　　林逸本要下杀手，但想了想就没杀，而是说道：“去，控制所有军团，封锁全城进出口，一个人都不能离开，若做不好，你们就别活了。”

　　他说完一句，身影一飞冲天，踏空朝着远方一道气息追上去。那正是在逃跑的陈焕鑫，余下的六个重伤将领，一个个脸色灰白，一阵后怕。

　　方才，若是他们迟疑一下下，可能都要见鬼去了。这下，六人心有余悸的站起来，快速的去整理军团，封锁全城进出口，一个人都无法出去。

　　他们没有逃跑，因为不敢，更是被那强悍的力量震慑住，老实着等待着林逸回来。至于他们逃跑也没什么，林逸早就安排好，会有人过来接管，收拢所有人员和物资离开。

　　“该死的林逸，你给我等着！”

　　前方，一道人影快速飞奔，浑身战气沸腾，形成一股依托，让他仿佛在虚空上飞行，快速的划过天空，朝远方逃跑。

　　这就是陈焕鑫，脸色无比愤怒和阴沉，自己算是完蛋了。他本是一城之主，可是竟然被人家赶了出来，不过是逃跑而已。

　　“你没有这个机会了！”

　　可惜，头顶传来一句冰冷的话语，令他浑身一阵颤抖，冷汗唰唰就下来了。这个时候，他才猛然发现，头顶上正有一道人影追到这里，一直盯着他。

　　陈焕鑫脸色恐惧，惊恐道：“不可能，你怎么可能这么快？”

　　“你没必要知道了！”

　　林逸人在高空，说完一句，整个人俯冲下来，挥舞拳头打下，轰的一声，陈焕鑫极力抵挡，人影被砸下大地之中。

　　只见，一道人影砸落，砰的一声，掀起一股烟尘飞溅。陈焕鑫脸色惊骇，才仅仅一个照面就将其打伤，甚至无法反抗，这是什么力量？

　　他脸色恐惧，惊叫道：“这不可能，你难道已经达到战体境界？”

　　这个情况，实在太过恐怖，他身为战骨境界强者，竟然无法面对林逸的一拳，实在有些不可思议！

　　他猜测，林逸可能是比他更高的一个境界，那就是战体境界。惟有战体境界才有这样的可怕力量，正所谓，战体一成，飞天遁地，无所不能。

　　当然，这其中有些夸张成分，却能飞行是一个事实。而林逸这样快的速度，还是在高空飞行而来，唯一的解释就是属于战体境界强者。

　　可惜，他永远都不知道了，林逸没有废话，一步跨越而来，挥舞拳头，打出一道极光，拳头铮铮，空气隆隆震动，像是要破碎。

　　“不……”

　　陈焕鑫不甘心，危机关头爆发，战骨争鸣，挥舞古刀劈了上来。这一刀极为恐怖，是他在临死前的一搏，爆发出超越极限的力量，非常可怕。

　　然则，当一只拳头打来，铿锵的一声，古刀嗡鸣，虽然没有破碎，却被震飞一边，而后拳头威势浩荡，砰的一声，洞穿他的身体。

　　这一拳，直接洞穿陈焕鑫的身体，打一个对穿，心脏被撕个粉碎，甚至连整个身体都被狂暴的力量震裂。

　　“林逸，你……你不得好死……”

　　陈焕鑫脸色狰狞，死前还诅咒一下林逸，而后身体砰的炸碎，散落一地鲜红。一代强大势力首脑，一城之主，一方霸主就这么被杀死在拳头之下。

　　林逸此刻威势更强烈几分，不过被收敛着，没有散发出来。他没有废话，收起一件储物宝贝和古刀就转身离开，就要前往下一城。

　　至于金门城，会有人来接收，所以丝毫没有在意是否会跑掉。而林逸决定，下一个目标就是当初参与围杀他的其中一人，清远城城主，马清远。

　　“还有两城，清远城，崇文城，一个不能少。”

　　林逸人在虚空，快速的踏空而去，眨眼就消失在这里。而后，在金门城外，来了几支庞大军团，为首一人，骑着可怕的魔鬼龙，阎青罗来了。

　　她没有废话，直接接收着一座城池，而后将所有东西和人员全部带走，就连她本来的城池都不要了，带领着足足一千万人离开这里，在苍茫的大地之上不断前进，没有人清楚她去了哪里。

　　而林逸，此刻已经来到清远城，但是意外的是，竟然没有发现那一个马清远的踪迹，甚至连城池内部的一大部分精锐军团都不见了。

　　“人呢？”

　　林逸悬浮城池之上，脸色惊讶，没发现马清远的踪迹。甚至，感应之下，都没有发现多少强大的气息，甚至连一个战气境界的人都没有，显然是不在了。

　　接下来，林逸快速的落下，抓来一个稍微强大的人询问，最后才了解到，在前一天时间马清远就率领两大精锐军团出去，之后不知所踪。


第336章 五城结义！

　　林逸脸色惊讶，在这里没发现马清远那一位城主，甚至本身精锐的骑兵几乎都没有看见了。

　　这个情况，他一想就清楚，肯定是带着精锐跑了。林逸脸色有些恼火，没想到这些人跑得那么快，还带走一大部分精锐，实在有些火大。

　　不过，这里的大部分人都没到走，这兴许就是害怕被发现后追上去。这些人，只带精锐的一部分骑兵，就这么逃跑了，实在令人无语。

　　“这家伙真精明啊！”

　　林逸脸色有些失望，朝虚空一挥手，就见一道黑点快速划过虚空，消失在远方，这是一名影子队员，骑着飞禽回去了。

　　这是林逸在传送消息，要蒋琴琴等人过来，接收这里的人员。他自己则快速的飞去，朝下一城进发，赶在那些城主离开之前过去。

　　然则，他的想法很好，可惜事与愿违，一来到一座城池上空，林逸脸色就微沉下来。因为，一来到这里，就感觉到城池内没有那一股强大气息，战气以上的强者都不在。

　　这里，是崇文城，苏文崇这位城主也消失了，跟随消失的是一大群强大手下，还有手下最精锐的巨兽骑兵。

　　这家伙，也跑路了，似乎知道自己不是对手，所以没有看见人影。林逸盯着下方城池，脸色一阵变幻，可惜已经没有那家伙的踪迹。

　　唯一安慰的是，这个城池内部还有着数百万人存在，这些人都没有被带走。苏文崇清楚，若是带上这些人，肯定要被发现踪迹，甚至被林逸追上去灭掉。

　　这样还不如丢下这些人，只带领精锐骑兵军团离开，寻找别的地方在发展，有着骑兵军团做底气，相信很快就能收拢一个庞大势力。

　　至于去哪，林逸不清楚，甚至招下一些影子队员询问，得到的答案是一早就没有发现这个城主和那些精锐的踪迹。

　　这个消息，让林逸清楚，应该是深夜离开的。这里同样没有了城主和精锐军团，林逸只吩咐一位影子队员回去传递消息，自己快速的赶路。

　　他以最快速度，先后来到其他的几城，可惜都一样，城主不见了，精锐骑兵军团不见了，还有大批物资不见了。

　　这些情况，让林逸脸色一阵沉默，苦笑不已。自己想灭掉几城，而后慑服几城，没想到最后才灭掉两城而已，余下的都跑掉了。

　　“五大城主都跑了，这些人都往哪个方向跑了呢？”

　　此时，林逸人在一座小山上沉思着这个问题，感觉到有些无奈和苦笑。这五个家伙速度真的太快了，才一收到消息，就立刻带着精锐离开了。

　　他甚至还没收到他们离开的消息，定然是在收到沧宁城没灭第一天晚上，悄然聚集精锐骑兵离开，这根本无法查询他们的踪迹。

　　与此同时，远在数万里之外，正有一群庞大的骑兵队伍，在朝着远方前进。这支队伍无比的庞大，密密麻麻的骑兵队伍，都是史前巨兽。

　　“墨方，你又没惹到对方，怎么也跟着跑路了？”

　　此时，在这支庞大队伍跟前，有着五道人影缓慢的前进。其中一人，骑着一头庞大荆棘龙前进，这是苏文崇，有些古怪的询问。

　　而他问的，自然是墨城城主，墨方，后者脸色有些无奈。他苦笑道：“我是没有惹到林逸，甚至跟他没有丝毫过节，但是势力之间争霸没有为什么。”

　　确实，林逸既然灭掉一城，必然会灭掉下一城。而他们加起来都不是对手，那么唯一的出路就是趁早离开的好。

　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧，只要有命存在，还有着一股精锐骑兵大军，这就是他们崛起的希望。

　　墨方有些苦涩，说道：“你们看看，现在就余下我们五个人了，没来的人估计都下地狱去见鬼了。”

　　“是啊！”

　　柳宗原有些叹息，抗着巨斧，骑着甲龙，说道：“其实，从小世界出来时，我们就看见林逸一拳重创宁沧海四人，就猜测到下来就是他一统九城的时刻了。”

　　“他强大太多，太过快速，我们不得不走啊。”他有些无奈，确实如此。

　　一旁，马清远脸色狰狞，凶横道：“我也感觉到了，当夜就领着精锐骑兵出来，而且还是悄然的走，否则被他手下探子查到就惨了。”

　　他看着身后的一群骑兵，就是他的精锐，得意道：“我失去一城，但是现在有着这么一股精锐骑兵存在，在其他地方一样可以要什么有什么。”

　　“对，只要还有命在，手里又有大军，我们不相信无法重新崛起。”

　　旁边一人脸色肯定地说道，这是一位青年，骑着一头开角龙，提着一口乌黑的战枪，这是李亦安，脸色有些苦涩。

　　其实，他并不想走，但是一想到自己跟林逸不怎么对付。而且，当时还扔一个石蛋给人家引开了岩石巨人，这情况估计自己是凶多吉少，还是离开为好。

　　果然，原本八大城池里，就余下他们五个人了。那么，沧宁城是第一个灭的，接下来金门城一定也灭了，至于青玉城这个存在，那女人似乎可能不会死。

　　“你们说，那阎青罗会不会死？”李亦安脸色好奇的询问。

　　旁边，马清远冷笑，说道：“我猜测那女人不会死，多半要被养起来当侍女。”

　　“我看未必！”

　　墨方有些不同意，他沉思着说道：“我总感觉，那阎青罗跟林逸这位城主之间有着说不清道不明的联系，似乎两者是认识的，而且关系非同一般。”

　　“不会吧？”

　　众人一阵吃惊，苏文崇嘀咕道：“那阎青罗该不会是林逸的情人吧，我看有可能，两者第一次见面，好象眉来眼去的，有古怪。”

　　“唉，现在就我们五个人，不清楚接下来要去哪？”柳宗原脸色有些落寞。

　　但，一旁的墨方却严肃道：“各位，我们都是一条船上的人，接下来的路肯定不好走，未来能否有成就，就看你我五人之间是否团结了。”

　　“不如，我们结拜为兄弟如何？”

　　一声提议传来，五个人神色一愣，相互对视一眼，又看看身后一大群士气低落的骑兵队伍，心里顿时闪过一个念头，那就是融合为一股力量。

　　“好！”

　　所有人同意，接着，五人立刻翻身下坐骑，就这么在前方，跪拜下来。这五大城主，脸色肃穆的跪在地上，脸色很认真，没有人开玩笑。

　　这个世界，已经变了，不得不联合起来。就像现在，他们五个被林逸的一个突然手段，直接逼迫得离开，未来渺茫，惟有联合起来才能更好生存。

　　“我，墨方！”

　　“我，苏文崇！”

　　“我，马清远！”

　　“我，李亦安！”

　　“我，柳宗原！”

　　五道人影，就这么在无数骑兵眼前，跪拜大地，脸色庄严，满是认真的发下誓言。他们的作为，让身后无数骑兵队伍脸色愕然，人人被震撼了。

　　“大地为证，我等五人今日义结金兰，不求同生，但求同死，有福同享，有难同当，若有违背誓言，将受万箭穿心之死……”

　　“以血为证，大地鉴之！”

　　五人脸色庄严，割破手掌，滴下各自的血液，完成这么一个誓言。然则，当血液滴落大地之下的那一刻，一股浩大的气息弥漫而出，自大地之下冲起五道血光，分别进入五人的身体之中，竟然形成一种奇怪的能量，融合进灵魂之中。

　　这个情况，有些太突然，让五大城主都无法反应过来。而当醒悟过来的时候，脸色终于震撼了，因为，五人之间下的誓言，竟然在各自脑海里回荡不休，仿佛自己未来若是违背这个誓言，必然遭受凄惨的下场。

　　“真有誓言存在？”

　　“大地之母？”

　　这个时候，墨方等人悚然的发现，那五道血光之中，蕴涵着一丝信息，就是以大地为证，那就是大地之母为证，无法违背自己的誓言，否则下场将无比凄惨。

　　他们各自面面相觑，原本只是不得以想要以这个方式联合，可没想到竟然还真有，这个时候才明白，未来超出他们的想象。

　　“各位兄弟，前路凶险，你我相互扶持！”

　　“生死与共！”

　　五人的手紧紧握在一起，终于真正联合在一起，形成一股凝聚的力量。这兴许就是大地之母的威慑，那一个誓言存在各自灵魂之中，那就是一条枷锁。

　　这五大城主，最终结为异性兄弟，五人五股力量融合，成为一个庞大的组织，未来如何将不可知，当然，有这五兄弟一起，什么困难都将无法阻挡他们的脚步。

　　正所谓兄弟齐心，其力断金，说的就是这个道理。至于这些，林逸是不清楚的，他正在全力追查这五人的下落，可惜还没有一点踪迹。

　　其实，林逸并非是想杀光这些城主，那对他没好处。只是想灭掉几个，然后慑服几个，可惜愿望破碎了，现在追查一百多公里范围，都还是没有发现。

　　“难道，这些人都跑出数百公里范围了？”

　　林逸脸色有些失望，没有追查到一点踪迹，最终还是失望了。不过，他没有在意，不见就不见了，反正少几个人而已，虽然有些遗憾。

　　恩？

　　突然，林逸脸色一凝，转身盯着远方。只见，远方大山之中，有一股气势浩荡天际，那威势铺天盖地，就连这里都能清晰感应到。

　　嗷……！

　　一声兽吼传来，震动苍穹，然则林逸却听出一丝凄惨和恐惧，猜测那边有大战，似乎有人在跟猛兽交战，他想了想，就快速的踏空而去，决定要看个究竟。


第337章 神秘女子！

　　远方，烟尘冲天，巨石横空砸落，砸得大地隆隆震动，碎石破空飞过。

　　从这里看去，大山深处，有树木倒塌，兽吼阵阵，惨烈的气息弥漫四方，令人窒息。

　　轰！

　　一股威势浩荡，隆隆席卷，山林都动荡起来，引起正赶来的林逸注意。他脸色吃惊，隐隐感觉到一股压迫，很强烈。

　　“好强的气息，到底是什么人？”他有些心惊的猜测起来。

　　林逸人在高空，眸子闪烁不休，感觉到那里正有三股强大气息。而且，其中两股威势十分凶悍，还很熟悉，这是兽人族的气息。

　　他想到这里，脸色就冷下来，快速的飞过，踏空赶了过去。林逸感应到，那其中两股气息是兽族气息后，更要去看一个究竟。

　　只是，其中一股气息有些奇怪，没有见过，甚至他隐隐好奇，这是什么人？从三股气息来看的话，都十分强大，甚至给他一种压迫的气息。

　　轰隆！

　　突然，前方大山震动，一道朦胧的光芒升起，仿佛一轮朦胧的月亮，轰的一声，竟然炸碎半边小山，让林逸脸色为之一变。

　　他没有迟疑，速度提到最高，终于在几个呼吸后来到附近。他人影快速一闪，落在一座山峰之上，脸色谨慎的盯着前方。

　　那里，是一个巨大山谷，然则却有一股迷雾笼罩，烟尘滚滚，遮蔽八方。若是一般人还无法看清楚，但林逸却看得很清晰，山谷内正有三道人影激烈交战。

　　轰！

　　一道人影快速闪烁，打出一股朦胧的光，将前方两道高大身影轰击得连连后退。仔细看去，才发现那是两名高大兽人，身躯足有五米多高。

　　那两名兽人，浑身气息浩大，一道道兽纹闪烁交织，血脉之力沸腾咆哮，战到癫狂，十分可怕。

　　其中一名兽人，挥舞一杆巨大骨矛，凝聚一道道可怕的兽纹，一路横来，粉碎数块万斤大石，甚至骨矛一扫，附近树木都隆隆倒塌。

　　这是一种可怕的景象，兽人之力当真恐怖，庞大的力量，就是林逸都感觉到丝丝压迫，太过惊人了。

　　“杀！”

　　旁边，一名高大兽人，挥舞巨大的战刀，空气隆隆，劈出一道道锋芒，朝八方呼啸而过，岩石粉碎，甚至大山都被劈得动摇起来。

　　这是一种刀气，蕴涵着可怕锋芒，没有什么东西能挡住，大地都裂开一道沟壑。但是，林逸吃惊的是，这样强悍的两名兽人，竟然无法压制住一道人影。

　　这道身影，浑身朦胧的光笼罩，看不清楚是什么人。甚至，林逸都无法透过光芒，看到那一道人影是什么人，仅仅隐约看到一道曼妙的身影，证明这是一位女子。

　　“一位女子？”

　　林逸眸子一眯，脸色严肃，内心凛然无比，从这一道曼妙人影身上，感受到无与伦比的压迫，这是一种强大的能量波动。

　　只见，随着那一道人影闪过，一只纤细小手伸出光雾，掌心晶莹，擒着一道闪烁的符光，那是一枚神秘的符文，如一轮小巧的月亮，快速杀过。

　　轰！

　　一声轰鸣，兽人快速躲闪，但身后大山竟然一阵颤抖，半边崩塌，隆隆浩荡，简直就如末日大景象，太过恐怖。

　　林逸脸色变了，这名神秘女子，竟然如此强大，一击轰碎半边大山，这太可怕了。他现在可以做到，但是却没有那样轻松，所以才觉得慎重。

　　吼！

　　有兽人咆哮，很是愤怒，横起战矛杀来，虚空隆隆的震荡，那一道道兽纹蔓延，交织成一股可怕力量，气息惨烈无比。

　　然则，这可怕一击竟然被一只纤细玉手挡住，甚至击溃了。那一道朦胧的身影，来回的闪烁之间，小手拍出，就有一股朦胧光芒冲起，仿佛大月初升，威势神秘浩大。

　　而且，这一股能量，蕴涵着可怕破坏，将两大兽人打得连连溃败。接着，一个眨眼，有一名兽人不慎，身体被一股光芒击中，符文冲击整个人吐血横飞。

　　而他飞来的方向，正好是林逸所在的山峰，这才发现，这里有一道人影存在。这名兽人飞过来时，脸色明显一愣，但却化做狰狞。

　　“人族，找死！”

　　这兽人狰狞，嘴角血液都没擦拭，却身体一转，抬起战刀就朝着林逸猛劈下来。这是想顺手解决掉这名人类，对他来说，人类实在太弱小了。

　　可惜，他小看林逸，若是以前没有贯穿血脉的他，肯定要完蛋。因为，仅仅从气息上分辨出来，这名兽人实力在战骨境界巅峰，甚至可能比拟战体境界初成的强者。

　　轰！

　　只见，林逸脸色严峻，挥舞拳头打去，轰隆的一声，拳头沉重，威势浩大无比，仿佛一座古山镇压而来，让那一名兽人脸色微微一滞。

　　而就是这么一丝停滞，就见一只拳头轰来，铿锵的一声，战刀震动，嗡的一下飞到一边，而后拳头威势不减，砰的一声，砸在兽人胸口。

　　刹那间，这名兽人又以一个更快速度倒飞出去，远远的砸在大山之中，掀起一股破碎的岩石飞散，引起那在交战的两大强者注意。

　　“人族？”

　　其中，那名兽人脸色大变，怒气汹涌。但是，对面的那一道朦胧身影，可不迟疑，虽然有些惊讶，却快速杀去，压制着兽人打。

　　此刻，那倒飞的兽人快速冲出，身体有些狼狈，嘴角血液滴答滴答滑落，最惊人的是他胸口之上，有着一个深深的拳印。

　　这是林逸拳头留下的，骨骼有些凹陷碎裂，一拳伤了这名兽人。此刻，林逸感觉太舒畅了，自己浑身力量浩大，已经超出自己的想象。

　　他原本以为，自己就跟这兽人半斤八两，甚至多有不如，但现在看来，似乎自己的肉身和实力比猜测的要强横多了。

　　而且，他没有运用战气，仅仅是肉身之力，所以这还不是他最强大战斗力。但那兽人就不同了，感觉到一股羞辱，自己被一名弱小人类打飞，实在太可恶了。

　　“人族，该死的，本将要吞了你！”

　　那兽人脸色狂暴，浑身气体交织，道道纹络闪烁，这是属于他的血脉之力，竟然完全爆发出来了，威势比之前更强大几分。

　　轰！

　　果然，随着兽人爆发，瞬息杀至跟前，一刀劈下来，锋芒吞吐，仿佛空间都要裂成两半，十分的可怕。

　　然则，林逸脸色一直很沉静，没有丝毫变化。他盯着杀来的兽人，猛然震动肉身，极限之力爆发，随着拳头轰去。

　　咚！

　　一声巨响，如闷雷滚滚，一拳轰来，竟然将兽人的一刀给粉碎，且还将其战刀震开，拳头隆隆的打进胸口。

　　“啊……”

　　可怜的兽人，低估林逸的力量，被一拳轰在胸口，咔嚓的一声，血液喷洒，而后高大的身躯竟然被打个对穿。

　　他甚至还来不及反抗，就看见林逸左手挥舞，又是一拳轰来，可怕的威势，就如一座庞大古山一般压来，咚的一声，又被打了个对穿。

　　强悍的兽人，起码都是战骨巅峰存在，甚至可以比拟战体初成的强者，却依旧被林逸两拳洞穿身体，将其蛮横击杀。

　　“不，不可能……”

　　这名兽人，到死都不明白，为何林逸这般强大？他带着遗憾和不甘，身体轰隆的倒下，从山峰之上滚落下去，引起那两名交战的强者注意。

　　那兽人脸色愤怒，内心悚然，跟自己一样强大的同伴，竟然才几个呼吸就被杀了？那么这个人族到底有多强，比眼前的这神秘女子还强大吗？

　　就连那女子都有些惊讶，身体微微停顿，却快速的一闪，纤细玉手探出，闪烁着一股朦胧的光芒，砰的一声，印在兽人的胸口，将其打飞出去。

　　啸！

　　突然，那女子抬手一挥，竟有一道朦胧的半月呼啸而去，追着那横飞的兽人杀去，一个瞬间就及身，从兽人身体切过去，最终轰隆的冲进大山之中，将那一座大山劈成两半。

　　这个时候，林逸才悚然的看见，那一名兽人竟然分成两半，瞬间秒杀。这才慎重的盯着那名神秘女子，浑身迷雾，光芒柔和，仿佛就是一位月宫仙子。

　　“你，非我人族！”

　　林逸脸色肯定，话语慎重，盯着眼前的女子。他看不清楚那女子面容，但能感觉到，那女子身体内弥漫的一股浩大气息，这不是人族的气息。

　　也就是说，眼前的神秘女子，是一个未知种族的生灵，其实力强大。甚至，林逸感觉到这女子隐隐比自己强大许多，这是一种感觉，没由来。

　　这女子站在那里，仿若踏云而来，浑身光雾弥漫，如一轮朦胧的大月，隐约间可见一道曼妙的身影，就像是一位降落凡尘的月宫仙子。

　　铮！

　　突然，那神秘女子纤细玉手一劈，一道锋芒呼啸而来。这是一轮巨大弯月，朦胧的光，一路裂空，刹那就杀至林逸的跟前，锋芒铮铮袭人。

　　林逸瞳孔微缩，黑发乱舞，浑身血气浩荡，丹田处，血脉泉眼轰隆的沸腾，喷涌出一股浩大的力量，一缕锋芒透出，随着他挥舞拳头打了上去。

　　砰！

　　一声闷响，前方一轮朦胧弯月被一拳打碎，而后，林逸猛然抬头，前方哪里还有那名神秘女子的身影，早已消失无踪，仿佛从来没出现过。

　　“走了？”

　　林逸脸色谨慎，抬起自己的拳头，发现一丝丝裂痕，血液缕缕滑落，却又神奇的倒流回去，伤口愈合消失。


第338章 巨型部落！

　　那一个神秘女子，给林逸带来极大震撼，不清楚来历，但可以肯定那不是人族，因为血脉气息不一样。

　　若是以前，林逸还无法感应到，但自从血脉贯穿之后，就隐隐能分辨是否是人族，血脉的气息不一样。

　　“那女子，很强，是什么种族生灵？”他站在这里沉思，却无法获得解答。

　　即使是太阳族阳神的残缺记忆都没有，兴许是那一部分记忆消失，自己没有获得，实在有些惋惜。

　　他心里很谨慎，从那神秘女子身上，感受到威胁。这是不可思议的，林逸如今的力量，不管是肉身还是血脉之力，都十分恐怖。

　　可从那女子身上，依旧感觉到一股压力，非常之恐怖。林逸沉思许久，最终才慎重的转身离开这里，心里一直思考着这个问题。

　　他隐隐感觉到，接下来他会遇到各种各样的生灵，都是一些强大的种族生灵，人类想要生存甚至重新主宰这片天地，必须拥有强大实力。

　　“这两大兽人也很强，看来附近有着强大的兽族部落，我要查个究竟！”

　　林逸最后看一眼那死去的两名强大兽人，只可惜没有发现储物装备，是没有还是被那神秘女子拿走，这都不重要了。

　　他想要查一个究竟，这附近是否拥有强大的兽族部落，要小心才是。最后，林逸踏空而去，寻找着兽族部落的踪迹，否则自己城池附近有着强悍的兽族部落都不懂。

　　他飞行许久，突然想到个问题，喃喃道：“看来，影子队伍不能随意散播出来，她们没有强大的力量，遇到这些强者只是送死的份。”

　　林逸想起来，若是影子队员遇到方才那两名兽人，或者是那神秘女子，唯一的可能就是送死的份。

　　想到这里，他决定暂且不让这个队伍查看更远的地方，这是不明智的。影子队伍，是一支刚刚成长起来的队伍，必须小心谨慎，否则损失惨重又要重新培养。

　　恩？

　　突然，林逸身体停下，脸色惊讶，感觉到一股气息，很强烈。他没有一点迟疑，快速的踏空而过，追着那一股气息赶去。

　　他的速度很快，没有多长时间就看见，前方有一名兽人。这名兽人身材高大，跟刚才的兽人相比虽然多有不如，但是气息也很强大。

　　“兽人……”

　　林逸沉思一会，最终隐藏身影，小心的跟着这名兽人。他没有惊动这兽人，更没有追上去劫杀，而是小心跟随，想看看附近有没有强大兽族部落。

　　这个问题很重要，必须了解清楚，所以才谨慎的跟随上去。那兽人在快速的赶路，脸色一直很警惕，可惜无法发觉到有人跟踪。

　　林逸收敛气息，一路跟随下去，许久后，他发现那兽人进入到一片大山之中。他惊讶和好奇的跟上去，竟然看见这兽人穿过一片迷雾。

　　这里，是古老的丛林，迷雾翻涌，看不真切。就是从虚空之上，都无法察觉到这里的一些情况，让他感觉到有些警惕。

　　吼！

　　前方，迷雾中隐隐传来一声大吼，有猛兽存在。而后，林逸刚要进入迷雾，却猛然躲避隐藏起来，下一刻就看见迷雾中走出一群庞然大物。

　　这是十一名兽人，骑着高大的恐狼，像是外出巡逻。这个情况，林逸猜测到，这一支队伍应该是巡逻队伍，是兽族的一个小队。

　　当这些恐狼离开后，林逸才小心谨慎的进入迷雾中，穿过去才猛然发现，这里原来是一个庞大无比的山谷。

　　而在山谷入口，是一座无比雄伟的城墙，乌黑的岩石铸造，闪烁着道道神秘的兽纹，符文隐隐，光芒神秘，散发着一缕缕迷雾。

　　原来，这里真的是一个兽族部落，而且看情景，还是一个庞大无比的巨型部落。林逸脸色警惕无比，从这高达三百米的城墙之内，感应到无数强大的气息。

　　这是兽人强者的气息，很多气息跟先前杀死的两名兽人强者一样，甚至还有不少强大很多的气息，最可怕的是其中数股气息，给林逸一种强烈危机感。

　　他没有冲动，更没有进入其中，感觉那城墙上的符文，有着一种感应，若是自己进入其中的话，必然会被发现。

　　“果然有一个巨型部落，看来兽人强大超出我的想象，必须谨慎小心。”林逸暗暗思考这个事情来。

　　他感觉到，这个部落十分强大，具体兽人数量还不清楚，但可以做到一个外围侦察。想到这里，林逸小心的隐藏，身体踏空隐匿在高空迷雾之中，俯视着那庞大无比的山谷。

　　那里，房屋林立，整齐划分成八个大区域。这里，有着无数兽人存在，来来往往，甚至可以看见许多老兽人，小兽人，还有一些兽人骑着一只又一只强大的史前巨兽。

　　“恐狼、巨豹、巨狮、剑齿虎、长毛象、猛犸、还有恐龙……”

　　林逸小心隐藏，侦察这个部落的情况，发现很多兽人骑着这样的坐骑。这些坐骑数量众多，甚至粗略一看，就有成千上万这样的坐骑存在。

　　这里，不管是兽族的老人还是小孩，或者是兽族女子，都能感受到一种强悍，隐隐比人类那边强大很多。

　　这个情况，给予林逸很大的重视，他的城池内部人类的整体实力比不上这个兽族部落。这才是他吃惊的原因，兽族很强大，甚至可能还不是最强大的。

　　吼！

　　部落内，传来一阵又一阵大吼，惨烈的气息弥漫，隐约可以看见，一群又一群庞大的史前巨兽，正被关押在一个又一个巨大营地内。

　　这里，是这个部落的兽营，是巨兽坐骑的所在，数量多得吓人。而且，林逸还看见，其中一个兽营里，有着数量不少的恐龙。

　　最可怕的是，林逸感觉到霸王龙的气息，很熟悉。就跟当初自己征战那一个兽族部落时遇到的霸王龙气息相同，这里绝对有和不少霸王龙存在。

　　这些霸王龙，普通的都能拥有十万斤力气，相当于人族之中最普通的一个贯穿一百条血脉境界强者，十分的可怕。

　　“那里，气息最强大，最危险，是兽族强者吗？”林逸盯着山谷最里面，隐隐感觉到几股可怕的气息，有强烈的危机。

　　他刚想继续查看，想要获得更多信息，可惜这个时候，一股危机弥漫而来，接着一道气息锁定了他，被发现了。

　　“被发现了？”

　　林逸猛然一惊，快速一闪，就冲出迷雾，眨眼就消失在这里。而在他一动间，兽族部落内猛然冲来一道人影，可怕的威势铺天盖地，朝他追了上来。

　　这是一名兽人，身材雄伟，足有六米多高，浑身气息凛冽，兽纹道道蔓延，散发着一种古老而可怕的气息。

　　林逸没有停留，这里可是兽族部落，内部强者不清楚隐藏多少，自然不能在这里交战，所以才选择立刻离开，引来那一名发现他的强者。

　　“人族？”

　　此刻，林逸飞出数万米外之后，终于停止下来，让身后追来的兽人脸色惊讶。他没想到，这是一名人族，而且气息隐隐，十分强烈。

　　来的是一名兽人强者，比之前两名兽人强大很多，但是林逸却没有害怕，反而跃跃欲试，想要拿这兽人尝试下自己的力量底线。

　　“死！”

　　这兽人脸色冰冷，狰狞的一个字，猛然一闪来到跟前，一拳就打过来，甚至没有运用武器，而是拳头杀来。

　　林逸满脸沉寂，毫无表情，浑身血气隆隆的浩荡，血脉之力苏醒过来了。丹田内，那一口巨大的血脉泉眼沸腾，喷薄出一股浩大力量，随着拳头挥舞迎了上去。

　　砰！

　　一大一小，两只拳头碰撞，发出沉闷声响，四方空气隆隆，被气浪扫荡而过。而两者只感觉对方浩大的力量，身体同时后退五米才停止下来，平分秋色。

　　兽人惊疑，没想到对面的人族这般强大，心里有些警惕。而林逸脸色吃惊，虽然只是肉身之力，但是却已经是八分力量，竟然仅仅是平分秋色？

　　这名兽人很强，对方刚刚也没有运用兽族血脉之力，仅仅是肉身之力，所以才给林逸造成极大压力。

　　“杀！”

　　两人同时冲起，挥舞拳头轰隆的打来，瞬间杀成一团。这两人，肉身强大无比，都是拳头轰击对方，打得闷响不断，丝丝血液飞溅而来。

　　这一刻，兽人身体受伤，没有林逸的肉身那样恐怖。他被惊到了，这人族肉身之强，绝对是非常可怕的，肯定是一种特殊血脉。

　　“人族特殊血脉，那就留你不得！”

　　这兽人很干脆，在猜测到林逸可能是人族之中的一些特殊血脉后，立刻要爆出全部力量将其抹杀掉。

　　轰！

　　果然，兽人强者浑身血脉之力爆发，引起林逸的警惕。不过，后者脸色沉静无比，挥舞拳头展现极限力量，肉身震动，铿锵隐隐传来。

　　他展开大力，跟对面兽人搏杀，血腥而惨烈，这是要摸清楚自身力量的底线，而没有运用本身衍生的血脉战气。

　　“杀！”

　　两大强者杀进山脉之中，拳头打来，虚空隆隆动荡，甚至一股拳风扫过，就有巨大岩石横飞破碎，参天古木倒塌纷纷。


第339章 大祭祀！

　　咚！

　　远方，一座石山崩裂，半边山体塌陷，烟尘浩荡，碎石穿空。那里，有可怕的人影在激烈交战，一大一小，彼此杀成一团。

　　林逸展现极限大力，肉身之力浩荡而出，随着拳头砸来，空气隆隆，沉重如山。那一股拳势压得对面兽人极为难受，脸色震惊，有些不可思议。

　　他同样强大，但是肉身没有林逸恐怖，被打得血液纷飞，狼狈不堪。这个情况，让这名兽人族强者很是震撼，无法相信这个人类这般强大。

　　轰！

　　一股震动，两道身影各自后退，盯着对方。而林逸心里吃惊，从这兽人身上，感受到一种强大的压迫，力量比前两名兽人要来的强大。

　　甚至，林逸猜测这名兽人实力，就在人族战体境界左右。而且，还是十分强大的那种，有些心惊这兽族部落的强悍。

　　这仅仅是追出来的一名兽人而已，若是其他更强大的兽人，到底有多强大？想到这里，林逸就没有心思尝试，而是想尽快结果这名兽人。

　　“杀拳！”

　　一声冷喝传来，伴随着一股杀意浩荡，可怕的威势席卷而过。林逸终于运用杀拳，要快速杀掉这名兽人强者，回去安排好自己的事情。

　　轰隆的一声，一只拳头轰过，空气动荡，沉重如山，可怕的拳势铺天盖地，压得那一名兽人脸色大变。

　　只见，兽人眉心闪烁，铿锵一声，击出一道恐怖锋芒，朝林逸洞穿而来。后者心有所感，挥舞拳头打去，当的一声巨响，才发现是一杆巨大的骨矛。

　　这一杆骨矛，通体森白，散发着一种惨烈的气息，十分强大。甚至，林逸隐隐感觉到，这杆兵器杀伤力惊人，虽然没有古器那样强烈，却也不弱了。

　　铿锵！

　　一阵铿锵，星火点点，林逸拳头连连挥舞，打在杀来的骨矛之上，可惜还是无法粉碎这一杆惊人的长矛，很吃惊。

　　而对面，那兽人更为吃惊，手握巨大骨矛杀来，虚空呼啸，卷起大地烟尘冲天。两人杀进大山深处，惊动无数史前猛兽，可惜都被两者可怕的气息惊跑了。

　　轰！

　　一株大树崩塌，从中间粉碎，被一股气浪卷着横飞苍穹。那一杆骨矛横来，携带雷霆万钧之势，压得四周古木纷纷折断，情况恐怖。

　　然则，对面一人，拳头挥舞，淡淡的光在弥漫，自拳头之上衍生一股符文，有铿锵之音传来，慑人胆魄。

　　林逸的拳头，很普通，却有着无比沉重的气息，这是一种拳势，是一缕浩大的拳意，造成可怕的破坏。

　　砰！

　　拳风扫及，附近巨大山岩化成灰尘，随着林逸轰来，打得对方身体颤抖，骨矛欲裂，血液从嘴角飞溅而出。

　　强大的兽人被打伤了，整个身躯都在颤抖，丝丝血迹飞溅，被震了出来。林逸脸色冰冷，展开杀伐，连连轰击，拳头甚至爆发出一股璀璨的光芒。

　　轰！

　　又一声巨响，兽人无法承受这沉重的拳头，最终被轰及身体，整个吐血横飞出去。而后，还没等他飞落下来，林逸身影一步踏空而至，抬起拳手臂就是一拳。

　　咔嚓！

　　一声脆响，有骨骼碎裂，兽人胸口凹陷三寸，血液喷洒长天，遭受到剧烈的重创，就要被绝杀当场。

　　当林逸挥舞拳头，爆发极限力量，要轰杀兽人的时候，猛然感觉到一股危机临身，来不及思考就顺势挥舞拳头砸上头顶虚空。

　　轰隆！

　　剧烈的震动传来，虚空之上，有着一股浩大的力量压下，瞬间就将林逸给震飞出去，身体有些颤抖，幸好没有受伤。

　　但是，这个时候，林逸脸色却变了，因为看见一道可怕的身影，正朝这边来了。这是兽族强者的气息，甚至给于他极大的危机，没有停留，转身踏空而去。

　　嗖！

　　就当他离开后，一道身影闪烁而来，出现在这里。这是一名兽人，高大的身躯，虽然没有那名兽人那样高大，浑身气息却无比恐怖。

　　这名兽人，身穿一种古怪的衣服，满脸的黑色纹络，闪烁着诡异的光泽。在他脖子上，有一条血色的骷髅项链，血光森森，令人恐怖。

　　“人族？”

　　这名兽人，盯着林逸离开的方向，喃喃一句。他手上，握着一杆巨大的骷髅杖，通体森白，由无数细小的骷髅头组成，从那些骷髅眼眶内，透出点点红光，十分诡异。

　　方才，就是这名兽人突然出手，险些将林逸创伤。但他没预料到，后者不仅力量强横，就连身体都十分可怕，所以没有受伤。

　　“大祭祀，您来了！”

　　此时，那险些被杀的兽人来到跟前，恭敬无比的行礼，趴在地上，没有丝毫亵渎。他就像是一个虔诚的信徒，在跪拜自己的神，仿佛眼前的兽人就是神一般。

　　这是兽族部落内的强者，是部落大祭祀，唯一的一个大祭祀，很恐怖。从他身体内散发出来的丝丝波动，就可以感受到恐怖的压力，是一位可怕的兽人。

　　林逸就是感受到强烈威胁，才立刻踏空离开，没有丝毫迟疑。他清楚，这里大战既然引起这名兽族强者到来，必然是被更多强者发现，不得不离开。

　　否则，这里靠近兽族部落，他这样很容易被兽族强者围杀。现在，那兽人大祭司收回自己的视线，看着趴在跟前的兽人，有些不满意。

　　“一个人族都无法对付，你枉费部落勇士的称号。”大祭祀话语很平淡，却给这名兽人极大恐惧，身体瑟瑟颤抖。

　　“最近，人族成长越来越快，想要抓捕更多人族就有些艰难了。”

　　这大祭祀脸色莫名，突然说道：“立刻准备，再抓捕五百万人族回来，我要用一千万人族的血脉和灵魂，祭祀伟大的魔神。”

　　“是，大祭祀！”

　　那名兽人低头，趴伏着领命，身体瑟瑟的发抖，许久都不敢起来。那大祭祀仅仅看了一眼远方就转身，身体刹那消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　余下这恐惧的兽人，许久后才敢微微抬头，发现那大祭祀不见后，才猛然松懈下来，整个身体都被汗水打湿了。

　　这是一种恐惧，是对大祭司的恐惧，整个部落里，所有兽人都对这个大祭祀很恐惧，有着深入灵魂的敬畏。

　　他可清楚，这为部落大祭祀，可是一个可怕的主。若是惹到他，不管什么生灵，都会被拿来祭祀魔神，就连本族的人都没有幸免。

　　而这个部落的大酋长，却没有管，因为大祭祀的实力，跟大酋长是一个等级，所以整个部落里头，除了大酋长外，就大祭祀最为可怕。

　　对于这些，林逸是不清楚的，但此刻内心却十分震动。他抬起手臂，看着自己那只裂开的拳头，血液缕缕滑落，竟然无法愈合？

　　拳头伤痕上，有着一缕缕诡异的血色能量缠绕，让伤口无法愈合，甚至血液流出更快更多，简直就是一个可怕的现象。

　　铮铮！

　　一缕锋芒，自血脉泉眼冲起，铿锵的一声，瞬间就粉碎这一道诡异能量，伤口最终快速愈合起来了。

　　而此刻，远在那一个部落内，一道人影脸色一动，盯着这个方向。这就是方才的大祭祀，感应到自己的能量被粉碎，脸色有些惊讶。

　　“人族，成长太快，不管是太古时代还是如今，人族都是一个可怕的种族，看来要加快速度，抓足够一千万人族，用人族血脉和灵魂祭祀伟大魔神。”

　　他脸色冰冷，眸子闪烁恐怖血光，喃喃道：“到那时候，我控制着魔神之力，还有谁是本座对手？”

　　这位兽族大祭祀，实在太可怕了，怪不得林逸一感应到就直接跑了。此刻，他还不清楚，这个兽族大祭祀已经下令，要抓捕五百多万人族，以千万人族血祭。

　　可是，他的想法能实现吗？想想，这方圆六百多公里范围内，所有人类势力都已经被吞成九大城池，而且，最近八大城池已经瓦解。

　　青玉城神秘消失，余下的几城里，两大城主被杀，余下五大城主则带领自己精锐跑了，没有了踪迹。

　　而这些人口，则已经被林逸势力给收拢起来，带回去融合进本来的人口之中。这个时候，这位大祭祀想要抓人类，估计在六百多公里范围内，仅仅只有一座人族城池存在了。

　　而且，林逸现在已经察觉到这个巨型部落存在，肯定有所防备。果然，他没有停留，快速的赶回自己的城池，准备安排好这些事情。

　　他隐隐感觉到，那巨型部落很可怕，必须加快成长，让整个城池的整体实力都提高起来，否则很难应对那巨型部落的冲击。

　　“去，通知副城主和所有统领来大殿见我！”

　　林逸从虚空落下，直接下令，自己则走进青铜大殿内。而门外，几名士兵匆匆的离开，去通知城内的各大高层，全部要过来开会。

　　这个时候，孙广明、蒋琴琴、姜玉妍等人一接到通知，都感觉到有大事发生，所以没有迟疑就匆匆赶来，一个个脸色严肃，内心猜测着这个事情。

　　很快，大殿内部，一群人聚集而来，安静的等待着，无一人说话。

　　“各位，我刚刚从外面回来，却意外查探到一个巨型兽族部落的存在，那里高手云集，强者无数，比我们这边可要强大许多倍。”林逸这话一出口，在场所有人脸色当下就变了，消息太惊人。


第340章 准备闭关！

　　这话很惊人，竟然有巨型部落，兽族强大，在场众人是最清楚的。几次大战下来，损失最大的还是人类这边，可以说印象深刻。

　　“城主，这巨型部落具体在什么地方，距离多远？”

　　孙广明脸色严肃，询问这个事情，清楚事情很严重。他对兽人是抱着万分警惕的，前几次大战都是损失惨重，现在都还有些心有余悸。

　　蒋琴琴等人也清楚事情严重，各自肃穆以待，没有说话，而是听着林逸诉说。这对整个城池来说，是一个巨大威胁，是人类目前生存之中最大威胁。

　　林逸沉吟着，说道：“那一个部落，在我们西南方向，距离原本的墨城四百公里远，离我们说远其实也不远。”

　　确实，对于拥有史前巨兽当坐骑来说，这点距离不是问题。而未来，当无数人类可以修炼到飞行程度，更不是问题，甚至还觉得很近。

　　现在，这个巨型部落隐藏在那里，可以说就像是一根巨大的刺，卡在喉咙，让在场众人感觉很不舒服。

　　“如此说来，那一个兽族部落，最少拥有千万兽人存在，其中强者必然很多，而且这些兽人普遍比我们人类强大，必须谨慎。”孙广明直接点出来。

　　在场，几大统领都很清楚，蒋琴琴等人各自沉思，猜测着那兽族部落到底有多少强者，自己等人跟他们比起来又差距多大？

　　林逸就这个问题点出，他严肃说道：“我一开始，是遇到两名强大兽人在跟一名神秘女子交战，这两名兽人都在战骨巅峰境界，很强大。”

　　“神秘女子？”

　　此时，蒋琴琴等人脸色警惕，注意到这个细节。林逸称呼那一个女子为神秘女子，那么来历就未知，这个发现让在场众人有些吃惊。

　　林逸点头，说道：“这个女子具体是什么人，我不清楚，但唯一能肯定的是，她不是我人族之人，也就是她不是人类。”

　　“那就是说，她是其他种族生灵吗？”

　　孙广明等人脸色严肃，都感觉到一股压力，来自未知种族生灵的出现。这些不是人类，对他们这些人类是否有着敌意还不清楚。

　　就像兽族，现在就是人类的敌人，至于是否还有更强大神秘的种族成为敌人，这些众人都无法预料。

　　毕竟，非我族类，其心必异。不是人类，那么对人类来说是巨大的威胁，还是一些神秘强大的种族，不得不谨慎。

　　林逸接着说道：“我杀掉其中一名兽人，而另外一名则被那神秘女子杀死，最后她对我出手，可惜当我破掉她那一击后就不见她踪影了。”

　　“对于这个女子，暂且不理会，我们暗暗记在心里就好，只要明白，这个世界还有很多强大的未知种族存在，时刻警惕着。”林逸告戒众人，必须警惕。

　　他的话，让孙广明等人脸色严肃，内心警惕无比。各自对这些未知种族的强大生灵，都感觉到一股压力，还有一种紧迫感，人类还是太弱小了。

　　这个时候，林逸才继续说道：“我查询到那个兽族部落，但没有进入其中，因为城池之上烙印着一些神秘的兽纹，跟我人族符文有些相似，没有惊动那个部落。”

　　“不过，最后还是引起一名兽人强者注意，追着出来，本来要杀掉他，但是最后又来一名更强大的兽人，我险些就被打伤。”林逸脸色很严肃，这个事情很重要。

　　而这话，就有些惊人了，林逸的强大众人隐隐感觉到了。可是，竟然险些被打伤，那么兽人的强大绝对超越想象，这才是众人凛然的原因。

　　“城主，我们依照你的吩咐，前往收拢六城人口，但有两城已经消失不见。”蒋琴琴站起来说出这一次行动结果。

　　她脸色古怪，因为消失的是青玉城和金门城，心里隐隐明白，这又是林逸的一个决定或者布局，否则不会这样。

　　不过，她没有多问，而是继续说道：“如今，我城拥有三千多万人员，不过刚刚初步融合，还有着许多大问题隐藏。”

　　林逸仔细听后，沉思一会说道：“这个问题，你们要尽快解决，争取将这些人员都融合为一个集体，我们需要一个凝聚力来对抗那一个庞大部落。”

　　“还有，将所有心法提前开放前三层，所有人都要修炼，我要提高整个城池的整体实力，要加快本身实力的成长，各位不得怠慢。”林逸严肃警告在场众人。

　　孙广明、蒋琴琴等人脸色一变，肃穆领命，没有人敢怠慢。这个事情，关系到本城未来的生存情况，若是一个不好，肯定被覆灭干净。

　　接下来，林逸就城池内部的一些事情和安排，未来的路该怎么走，跟一群高层详细的相互讨论决定。

　　“血米已经储存足够，现在就开始投放到市场，加速所有人的身体素质提高，这是我们唯一的机会，是我们最大的底蕴。”

　　讨论许久，林逸直接下令，要投放珍贵的血米进入市场，让所有人都能够吃上这些可以提高身体素质，洗刷天赋的珍贵血米。

　　这个决定，将会让三千万人的身体素质以一个迅猛速度提高，整个城池的整体实力将会无限拔高，拥有更强大底气。

　　“城主，我认为，现在应该是将大批量武器投放市场的最好时机。”孙广明直接点出这一点问题。

　　林逸沉思之后，点头同意，说道：“孙老哥说的对，那么就投放大批武器装备进入市场，武装所有人类。”

　　“这些事情，你们自己安排好，我最近会坐镇本城，有事情可以来找我。”

　　此时，讨论完毕，林逸将一柄古刀给了何镇海，余下储物装备里的物资和心法则给姜玉妍处理。现在各种问题都需要他们去处理，而林逸则准备参悟修炼，孙广明等人听后明白，各自起身，离开大殿去忙碌各自的事情。

　　一群人中，姜玉妍脸色一阵苦笑，自己是副城主，但却是最辛苦的一个。她都有些羡慕蒋琴琴等人，各自统帅着庞大军团，没有理会这些城池内部发展的琐事。

　　“城主，你总给我找几个人帮忙吧，我一个人忙不过来啊。”

　　姜玉妍咬牙，转身说了这么一句话，让要走的林逸脸色愕然。其他人纷纷停止，脸色古怪的看过来，实在有些奇怪。

　　林逸更奇怪了，问道：“你身边没有人帮你吗？各大军团里，甚至整个城池内部三千多万人里面，你就没发现几个人才？”

　　呃！

　　这话说得，不仅是姜玉妍愕然，就连孙广明等人都有些傻眼。因为，这个人才任命都是需要林逸这个城主亲自来批准，否则无法提拔一些人才起来。

　　这里的人可不傻，权利掌握之间，都清楚要有一个度。就比如，人才提拔不能轻易去触碰，否则惹来一个拉拢势力的借口，这对自己是非常危险的。

　　林逸看着几人脸色，心里恍然，笑道：“人才选拔这个事情，你们几个一起监督，由副城主来裁决，若有无法决断的再来找我。”

　　他一说完，直接转身走了，回到秘室内参悟修炼。而余下一群人，面面相觑，你看看我，我看看你的，都感觉到一阵无语。

　　感情这城主根本没在意，这些人才是否提拔，总不能一个个都是他亲自来挑选吧？只要把握好这些高层的心，其他的都不重要。

　　这下，姜玉妍松了口气，因为最近当真要忙死了。她仅仅一个人，还真的没有一个人才提拔起来帮助她，因为无人敢做。

　　现在好了，林逸直接将这个事情下放，让他们一起决定去吧。反正，这些事情他是不会来管理的，至于其他的特殊人才，就需要他来决断了。

　　而之后一个星期里，原本刚被收拢来的无数人类，终于适应下来，安心在这里生存扎根，这以后兴许就是唯一的家了。

　　接下来，全城的所有人猛然发现，在市场上多了一种东西，这是一种神奇的大米。没错，这就是林逸下令投放市场的珍贵血米，是要提高整个城池整体实力，不过是最普通的血米。

　　“这是血米？”

　　此时，在市场的几家大型店铺前，排着长长的队伍，一个个脸色着急，正等待着要买一种新出的大米，就是血米，是人类主食。

　　而一些人买到了，正好奇的查看，可惜已经没有信息出现。而唯一惊讶的是，那些吃过的人脸色很激动，天天跑来排队，就是为了买这些米。

　　不过，这些血米珍贵，价格却有些不低。幸好，现在血晶的普及，已经不是什么问题，只要肯努力，就有血晶收获，自然可以让大部分人买得起。

　　至于买不起的人，就是一些好吃懒做，而且整天游手好闲的人。这些人，一开始想着偷鸡摸狗的事情，但最后发现一批又一批人被杀后，彻底安静下来。

　　谁都不想死，那么唯一的活路，就是努力拼搏，正经的去做一番事业。在这里，有大把事情给你做，比如做佣兵，比如加入城池内部的各大行业，都是可以赚到血晶的。

　　整个城池，自从林逸下令要消耗底蕴，提高所有人实力后，就以一个无与伦比的速度迅猛发展起来，甚至速度还要在增加，仿佛人类正坐着火箭在成长。

　　无数史前猛兽被抓来，人人都争着要抓这些野兽来驯养，当坐骑。一个是人比人，一个是要面子，一个是代步更为方便。

　　城池发展迅猛，带动无数人修炼热情，人人都强大，你不强大必然要被看不起，甚至还无法融入到整个城池之中，这就是人以群分，物以类聚。

　　“禀报副城主，外面来了一群人，说要求见城主！”


第341章 月婵来意！

　　这一个星期，姜玉妍是从早忙到晚，甚至比在灾难前还要忙碌。整个城池的内务都需要她来处理，一些比较重要的事情，则需要林逸来决断。

　　或者，她找来各大军团统帅，一起商议着决定。原本，她还有些不适应，甚至有些放不开手脚，但随着时间过去，她本身实力的提高，自信的积累，最终养成一股强烈的气息。

　　这是一位女强人，不仅实力高强，而且智慧手段都很强大。最重要的是，她掌握着整个城池的决策，地位那是一人之下，万万人之上，是一城副城主。

　　“禀报副城主，外面来了一群人，说要求见城主！”

　　这天，她正在偏殿内处理事物，但外面走来一名侍卫，说出这么一个事情。姜玉妍听后脸色不动，内心却有些惊讶，从来没有人来找过城主。

　　而这一次，竟然有一群人来求见，是为了什么而来？她没有迟疑，点头说道：“带他们进来见我，我要询问一翻！”

　　这个事情，必须要询问清楚，看是否是重要事情，才能去通知林逸这位城主。否则，什么事情都不清楚，就去打扰他，简直就是开玩笑。

　　果然，没有多久，就看见一群人进入大殿，这里是她日常办公的地方。至于主殿那里，则是城内的议事大殿，没有重要事情是不会在那里开会见客的。

　　“参见副城主！”

　　一群人，足有十一人，有男有女，一来就行礼，很认真。这些人，看着大殿主位上的一道曼妙身影，这就是本城唯一一位副城主，还是一位女子。

　　至于以前的两大副城主，已经没有了，其中一个统帅着三十万精锐巨狮骑兵。而一个则听说是叛变，被杀死了，最终只有这个女人是副城主。

　　姜玉妍脸色微微惊讶闪过，询问道：“各位前来，求见我们城主到底所为何事，说出来听听，若可以处理，我就可以给各位一个答复，若是无紧要之事，城主正在闭关修炼，不宜打扰。”

　　大殿下，一群人面面相觑，但没有人觉得怎样。其中，一群人隐隐以一个女人为首，都看着这个女人。

　　这个情况，引起姜玉妍的好奇，打量着眼下这个女人。第一眼，就感觉这个女人很美，脸蛋白皙，端庄大气，有着一股成熟的丰韵，浑身透着一种强大的气场。

　　先不是她本身实力，仅仅是这一股气质就足以让人眼前一亮，更何况还是一位成熟妩媚的女子，从气息来看，实力应该在血脉境界巅峰左右。

　　也就是说，这个女子极有可能就快突破战气境界，这在全城之中也是很少见的。整个城池内部，三千多万人里，仅仅有一百多战气境界的强者存在。

　　其中大部分，还是属于那些强大的统领，余下的一小部分才是那些零散的人员，这些人天赋过人，可以说修炼速度极快。

　　眼前的女子，本身就是快要突破血脉，衍生战气的程度，可以说很不错。但她竟然是这十一个人的领头，感觉有些惊奇，让姜玉妍稍微注意一下。

　　“姜副城主，小女子萧月婵！”

　　只见，这名女子淡然一礼，她名叫萧月婵，是一个极为端庄大气的女子。她微笑道：“此次前来，其实是为了求城主一事，想要在本城谋求一个发展。”

　　哦？

　　姜玉妍脸色精光闪过，隐隐猜测到一些，似乎记得这个女人的存在。这个萧月婵已经在这里生活很长时间，好像是第一批到达这个聚集地的人。

　　以前，姜玉妍曾经有过印象，她记得这个女人好象在市场那边开设有不少店铺，经营得有声有色。

　　至少，比起一般人来说，她已经做的很好了。只不过，还比不上林逸等势力开设的店铺，而今天来这里，难道是为了这些事情来的？

　　姜玉妍心思百转，却笑道：“却不知萧小姐，想求城主何事，若是一些小事，那我可以做主处理。”

　　萧月婵美目连闪，暗道遇到一个女强人，比自己强多了。毕竟，人家是一位副城主，而她仅仅是一个小商人，还无法比拟。

　　她沉思一会，才认真道：“姜副城主，那我就直说了，我们今天来，其实就是想注册一个商会，想要联合全城的商人一起，形成一股商业力量，促进整个城池商业的发展。”

　　“注册商会？”

　　姜玉妍脸色不变，内心一凛，感觉事情有些过大，自己一人无法决断。而且，商会这个东西可大可小，甚至能影响整个城池的命脉。

　　这个问题，不是她一人能决断的，是否组建商会，林逸曾经有点过一次，但是没有深入研究和细说，想来他有想法，却没有去做而已。

　　现在，这一群人，都是城里的各大商户，想要联合组成一个商会。这个问题，可不是她一人能决定的，所以脸色严肃起来。

　　姜玉妍说道：“萧小姐，这个事情城主有交代，必须由他亲自处理，我可以带你传话，看看城主是否出来见你！”

　　“那月婵就多谢了，有劳副城主！”萧月婵淡然一笑，点头同意。

　　她清楚，这个事情很大，若是不由城主亲自点头，是不会有成功机会。而她早就有这个心思要来，可惜一直犹豫和迟疑，毕竟弄不好可能引来麻烦。

　　而今日，一大群商户找来，想商议着要组建一个商会，可是她清楚，现在这个时候，想要获得资格就必须经过本城城主的首肯，否则要被镇压都可能。

　　这是一个势力，虽然仅仅是商业势力，却依旧是一个势力。她很早就来到这个聚集地，可是一路看着林逸如彗星般崛起，这位青年首领，一路高歌，最终统帅这样庞大的城池。

　　他就是一个传奇，一个谜一样的青年，给她一种极大压力，不敢随意决定。若真的因为私自组建一个商会，那样就是对他的挑衅，没好下场。

　　其实，在萧月婵心里，还有着一股强烈的紧张，更多的是一种期待。这女人，可是最清楚林逸那强大的手段，一个又一个势力覆灭，一座又一座城池被灭。

　　这些，都是他一手造就，现在，方圆数百公里范围内，没有一个人类势力，唯一的存在就是这个城池。

　　很快，姜玉妍来到林逸闭关所在，轻轻一按那青铜大门，咔的一声，陷入一个凹槽，这是唯一通知林逸的方式。

　　大门内，一道人影豁然睁眼，两道锋芒洞穿，空气被撕裂。林逸眸子闪烁，光芒隐藏后才觉得奇怪，谁来打扰自己，难道有大事发生？

　　隆隆……

　　青铜大门开了，林逸走了出来，惊讶道：“玉妍，最近瘦了很多，等会来我这拿一些珍品血米回去，再拿些虎骨、龙骨、人参回去褒一锅补汤喝一喝。”

　　姜玉妍一听，脸蛋微红，却快速恢复过来，心里有些温暖。这位年轻城主，很得人心，一路跟随而来还真的没有变，至少在她看来没有变。

　　“来找我什么事情？”林逸这才询问。

　　姜玉妍脸色严肃，说出来意，原原本本的告诉他，让后者脸色微微惊讶。林逸听她这么一说之后，心里还真有些惊讶，没想到有人竟然自主找来，想要成立商会？

　　“一个女人，想成立商会？”

　　林逸独自沉思，感觉有点意思，这个商会很重要。他一直想要着手这个事情，可是却没有好的人选可用，所以一直放着不管。

　　至于说放手给外人做，这个问题，他还是有些不放心。整个城池内部，商业机构必须由他来掌控，否则未来会生出事端来。

　　“走，带我去看看！”

　　林逸决定要去看一看，究竟是什么人，能有如此魄力？这个女人，难道不清楚，城池内部的商业机构，必须由他来统筹，否则谁能安心？

　　随着姜玉妍带着林逸到来，现场，一群人神色紧张了。因为，这位年轻的城主，浑身气息虽然没散发，却隐隐带给众人一种心灵上的压迫。

　　“这就是城主？”

　　一群人中，不少人没见过林逸这个城主，此刻脸色有些震动。他们都是本城商户，此刻一见到林逸后，顿时感觉有些忐忑不安，因为商会就是一个势力啊。

　　而那为首的女人，眸子闪烁，身子轻微的颤抖，像是激动，又似乎是一种忐忑，总之她很是奇怪。

　　林逸来到这里，坐在主位，扫过在场的众人。这里，就一个女子存在，余下的都是一些中年男子，没有一个青年。

　　这些人都是商户，而隐隐以那一个女子为首，这才是正主。林逸第一眼就注意到，但心里有着一股奇怪的念头，好象很熟悉。

　　“这女人，真古怪！”

　　林逸心里奇怪，却没在意，而是问道：“听说，你想组建一个商会，你可清楚本城商业机构的重要？”

　　这话一出，下面的人脸色都变了，惟有那名女子还很镇定。她俏脸虽然有些细微变化，却镇定地说道：“回城主，月婵知道，商业机构属于本城的一大命脉，不能随意让外人掌控，但月婵还是要尝试一下。”

　　“哦？既然你知道，那你说说看，如何让我将整个商业机构交给你？”林逸笑了，这女人话里的意思很明显，就是要统筹本城商业机构。

　　这是一种自信，还是自负，或者说这个女人，有那么大的魄力吗？


第342章 符文晶炮！

　　想要统筹城池商业机构，这个女人的心很大，这是一种自信还是自负？就连姜玉妍内心都为之吃惊，心里隐隐震动，对这个女人评价更高了。

　　萧月婵听到这话，心里已经明白，这是林逸要她给出一个理由，或者说是代价，否则别想这个事情。

　　城池内部，几大机构都是重要无比，不管是军事、民事、还是丹药、铸造等等，这些机构都是无比重要的。

　　就像是现在提起的商会，就属于本城的一个商业机构，地位非常重要，不可能给一个外人来掌握，而且是一个不知底细，无法信任的人来掌握。

　　“城主，月婵知道，这份差事不好做，但人往高处走，水往低处流，月婵虽是女流之辈，却也想像姜副城主和蒋统领那般有所成就。”

　　萧月婵脸色很认真，看着林逸，说道：“月婵有一件东西，要贡献给城主，当做是见面礼，也算是为本城做一个贡献。”

　　哦？

　　林逸精神一振，心里惊讶，没想到这个女人还真有自信？她这一次来，兴许是带着极大准备才来的，否则不会这样莽撞，商业机构不是那么好掌握的。

　　就是姜玉妍都有些好奇，这个萧月婵有什么宝物要贡献，这就有些好奇了。所有人，都看着这个女人，就连一起来的那些人都不清楚。

　　“城主请看，这是月婵以前获得的，一直小心保存着，现在就献给城主！”

　　萧月婵小心的拿出一份东西，这是一卷陈旧的兽皮，质地坚韧，气息古朴，显然不是一般的凡品。甚至，林逸还猜测着，难道是一册心法，可这东西他拥有不少，并不缺少，所以没有多大在意。

　　他接过来，仔细查看，下一刻脸色都变了，心里大吃一惊。原本，他认为这是心法，可是查看过后发现却不是，而是一卷图纸。

　　没错，这就是一份图纸，是一种古老的铸造图纸，记载着一种强大事物的铸造工艺，让他整个人险些站起来。

　　“符文晶炮？”

　　林逸脸色勃然一变，心里震撼，这竟然是一份图纸，是一种名为符文晶炮的东西。而且，他仔细查看后才明白，这种所谓符文晶炮，就是一种威力可怕的武器。

　　这种武器，名为符文晶炮，其实就是一种符文和血晶融合的能量炮。就像是现代战争里的火炮一般，只不过这一种火炮是需要符文来铸造，更需要血晶做能量，所以称之为，符文晶炮。

　　他脸色严肃，抬起头来，终于正视眼前这个女人。这名叫萧月婵的女人，竟然拥有这样的一个东西，一份符文晶炮铸造图纸。

　　而且，方才她是从储物装备里拿出来的，就是说她拥有储物宝贝，这没多少希奇，却让林逸好奇着，她还有什么东西？

　　“你是想凭借这个东西，换取本城商会的组建？”林逸脸色惊讶的询问。

　　若真这样，他不会同意，即使这个东西再珍贵，依旧不是给外人掌握商会的一个借口，这是不可能的。

　　然则，萧月婵却摇头，认真道：“城主误会了，月婵没有这个意思，在月婵心里，城主就是一位年轻有为强者，这样做就是对城主的极大侮辱，也是对月婵自己侮辱。”

　　“月婵的意思，就是为本城做一个贡献，月婵有心创造一番事业，想要为城主，为本城贡献自己的智慧和一份真心，毕竟这里是我的家。”她的话极有感情，一般人还真的被感染。

　　但，林逸可不是一般人，自然不会轻易相信。但是却认真的思考，才说道：“你有这份远大理想，我很钦佩，但这还不是我给你权利的理由，我需要的是信任，你如何给我信任？”

　　这是一个问题，若不解决信任问题，那么不可能给出这个答复。林逸身为城主，要考虑的是全城的利益，还有一个就是自己的利益。

　　城池发展壮大，对他有极大利益，对各自都有着很大利益。这才是一个集体该要维护的重要一点，否则尽管他是城主，若是破坏本城利益，其他人多少会有些意见。

　　“月婵并不知道如何能获得城主信任，但恳请城主给月婵一个尝试机会，时间可以证明一切，即使月婵有什么不好的心思，在城主看来都不过是小孩过家家，不值一提。”她声音清脆，不急不缓的说出来。

　　萧月婵微微一笑，说道：“月婵虽是一介女流，但也想有一翻作为，只要城主肯给月婵一个小小机会，未来若有什么闪失，城主随时都可以拿月婵是问。”

　　这个女人，说话得体，内心有着极大自信，又有着一双慧眼，看得清楚形势。而现在这个时候，林逸统领方圆数百公里，唯一的无上霸主。

　　那么，想要发展就必须谋求更高，在外面是不可能了，因为没有一个人类势力存在，或者是太过遥远。

　　想要在本城有所成就，创造一番事业，就必须加入以林逸为首的利益集团，这就是唯一的一个机会。

　　而且，整个城池内部，商业还没有成熟，仅仅只是开始萌芽而已。这就是萧月婵现在过来的一个原因，错过机会兴许就没有了。

　　城池发展会越来越快，甚至商业越来越成熟，未来还会成立商业机构，到那个时候再想参与这份庞大事业，就没有那个机会了。

　　她很清楚，林逸这位年轻的城主，必然有着一股远见卓识，看的比她更远，甚至有着自己无法理解的想法，想要获得，就必须经过他这一关。

　　“像这样的东西，你还有吗？”

　　林逸沉默许久，突然询问这个问题，盯着眼前的女人。而后者，没有后退或者躲闪，一双明亮的眸子，对上林逸犀利的眼神，两者眸光都微微闪烁一下。

　　萧月婵终于笑了，说道：“城主，月婵还有一件东西，就一次献给本城，当做是月婵的一点点贡献。”

　　她又拿出一份卷轴，古老而陈旧，看得林逸瞳孔收缩，心里极为震惊。这个女人，竟然真的还有，他只不过随口一问，还真拿出来了。

　　林逸接过去一看，脸色一震，这又是一份图纸。这东西，虽然没有符文大炮那样惊人，但是绝对是一大杀器。

　　“青铜战弩？”

　　他脸色吃惊，有些慎重，仔细查看起来。他之后吃惊的发现，这是一份战弩铸造图纸，很详细，而且还是一种威力强大的战弩，其中又划分为两种，一种是大型战弩可用来守城用，其中一种是小型战弩，可当骑兵装备。

　　林逸脸色吃惊，看着眼前的女人，终于认真思考这个问题。本城确实已经到了组建商业机构的时刻，发展到现在这个程度，必须提上日程。

　　而这个女人现在到来，把握的时机很准，不早也不晚，可以说很精明，也很有眼光，更有着一股大魄力。

　　她身为一个女人，却有这样的抱负，可以说很少见。并非每一个人都敢这么做，特别还是一个女人，像她这样的女人是很罕见的。

　　人生，就是需要去拼搏，不光要努力，还需要发现机遇并迅速抓住，甚至需要勇气去创造机遇，才有机会成就一翻大事业。

　　就像眼前的萧月婵，看到这个巨大机遇，所以大胆的来了。而且，看林逸神色，似乎有所考虑，兴许有着很大机会，这就是机遇。

　　“城主，月婵有心创业，还望城主给月婵一个机会，未来，月婵的心会随着时间证明下，让城主认可和信任。”萧月婵话语诚恳，认真而执着。

　　她认为，今天就是唯一机会，若是林逸不点头答应，未来就没有任何机会了。所以，不管如何她都要获得林逸的首肯，时间可以证明，自己对他有着巨大价值。

　　姜玉妍心里惊讶，暗暗道，这才是真正的商业女强人。她以前装成一个女商人，但是却不是真正的，眼前这位才是这样的女强人。

　　萧月婵浑身弥漫着的气质，才符合这样的身份，她也想成就一番事业。就像眼前的姜玉妍一样，成就副城主，一人之下，万万人之上。

　　还有，蒋琴琴同样是女人，却统帅着数百万强大女子，拥有一百万精锐的战弓手，甚至有着一支数量庞大的白虎骑兵，这才是这个时代女强人的风范和榜样。

　　萧月婵看到机会，证明林逸不会歧视女人，这就是她勇敢站出来的原因。而此刻，在场众人都紧张的看着为首的青年，这位如彗星一般飞速崛起的年轻城主，真正的一方霸主。

　　林逸沉思许久，一直在思考着其中的得失，衡量着这个问题。其实，用谁来掌管商业机构都不是问题，他有本事来压制，所以这不是问题。

　　而唯一的问题是，这个女人的来历，他一直没有注意到。不过，既然人家都贡献这两份巨大的宝物，那么总要给人家一个机会，创业之心人人都有。

　　“好，念你一片赤诚，我就给你这个机会，本城将组建一个商会，其第一任会长将由你来担任，期限为十年，十年后若你无法获得足够连任的资格，那么就不能怪我了。”

　　林逸语气缓慢而坚定，有着一种铿锵韵味，给人极大的力感，很震撼。而萧月婵脸色瞬间激动了，一股红晕弥漫，更给她增添几分迷人风采。

　　这个女人，以自身智慧和勇气，获得自己想要的东西，终于完成一个心愿，机会是拿到了，那么未来是否一路高歌，成就一代女强人，就看她自己的努力了。


第343章 商会成立！

　　中央大殿，一群人聚集而来，安静坐在各自位置，脸色好奇的看着一人，这是新面孔，且还是一个极为貌美的女子。

　　这里，已经有了不少强大女子，比如副城主姜玉妍，白虎骑兵统帅蒋琴琴，影子队伍统领李雪英，不过后者没有醒来，还在沉睡昏迷当中。

　　现在，这里又多出一人来，坐在一个比较靠前的位置，就在蒋琴琴等人下座，看起来身份和地位不低，让众人猜测着是什么人？

　　“各位，今天召集大家来，就是要宣布一件事情。”

　　此时，林逸扫过众人，微笑的点头，说出一番话来。他的话，引起众人注意，一个个脸色肃穆的看来，都猜测着跟那一个女人有关。

　　果然，林逸笑道：“最近，我们城池发展迅速，商业已经初步成熟，可以成立一个商会，统筹本城商业活动。”

　　“商会？”

　　这话一出，众人恍然大悟，原来是这个东西。前段时间，林逸就点过一次，但是众人没有在意这个，现在一提，自然清楚时候到了。

　　而他们脸色惊讶，纷纷转身看着那新来的女子，这难道就是商会负责人？这个问题，应该是又一位强大女子加入这个利益集团，以后就是同事，就是自己人了。

　　但，想要获得大家的信任，还需要时间和看看这个女人的作为。不过，他们都看着林逸，清楚他的话还没说完。

　　林逸扫过在场众人，说道：“我来给各位介绍一下，这位是新来的商会会长，是我们商会第一任会长。”

　　“月婵，你自己介绍一下。”他接着笑道。

　　就见，萧月婵脸色从容，平淡一笑，站起来。她话音清脆悦耳，说道：“各位前辈，小妹萧月婵初来，诸多规矩不懂，若有得罪，还请各位前辈多多海涵和关照。”

　　“恭喜萧会长！”

　　孙广明面容含笑，点头笑道：“我就一粗人，仅仅会带兵打仗，未来战争是需要一个钱粮的支持，希望萧会长别克扣我们的钱粮才是。”

　　“多谢孙将军，月婵自然不敢！”萧月婵笑容更迷人了，第一个人支持。

　　而后，莫龙嘿嘿地笑道：“恭喜萧会长，我们势力又一位女强人诞生，值得庆贺。”

　　“多谢莫将军，将军当真威武不凡！”

　　萧月婵微笑连连，又一人支持，这是一种认可。而她内心有些忐忑，真担心有人不支持，这样就有些难过了。

　　不过，她的担心是多余的，像黄纪元、梁宇、何镇海、吴勇等人，对这些都不是很关心，多一个商会会长其实没多大感觉。

　　对他们来说，只要带领好各自军团，然后努力修炼，提升自己的实力才是正理。所以，这些人都没有反对，更没有不支持的理由，兴许未来商会将会给他们带来巨大利益呢？

　　这些人支持，余下的人中，像刚刚走上明面的李翔，还有从孙广明手下提拔起来的高级将领等等，都没有反对。

　　“恭喜月婵妹妹，未来就是本城一把手了，有时间我们好好交流下修炼心得。”蒋琴琴微笑的点头，话语善意谁都能听出。

　　萧玉妍总算松了一口气，这个势力唯一的女将军，总算过去了。蒋琴琴当真是唯一的一位女将军，统帅数十万精锐白虎骑兵，更有上百万战弓手存在，身份地位不一样。

　　而余下的姜玉妍，也表示认可，表达自己的善意，接纳这位新来的同事，未来她就是自己人了，能否跟大家更进一步促进信任，就需要时间。

　　“行了，既然认识了，那么接下来就讨论下我们内部的发展情况。”

　　林逸拍拍手，让众人回神，这是要讨论内部的一些问题。发展状况是很好，但其中同样隐藏着一些问题，若是不解决会造成一个不稳定。

　　“城主，最近城里多了许多大小佣兵团，这是否会有问题？”姜玉妍脸色忧虑地说道。

　　这个问题，林逸没有回答，而是转身看着一道人影。这人一直没说话，甚至仅仅对萧月婵点头招呼，算是认可和认识，正是鬼一。

　　“这个问题，我们听听佣兵工会会长怎么说。”林逸点出这个问题。

　　果然，鬼一站起来，脸上毫无表情。他说道：“城主，工会手下，拥有一千人以上的佣兵团一百个，一千以下的有九百五十个，余下的都是零散佣兵。”

　　“千人佣兵团，各自资料我都有记载，详细的人物资料和性格，甚至运用兵器，修为等级，做过什么，都有详细记载。”

　　“这些人，不会出问题，一出问题，属下就会下任务除掉，所有的佣兵和杀手都要以工会为第一要素，而工会以城主为第一要素，叛变者杀。”

　　鬼一的话语冷淡，毫无感情，仿佛天生就是如此。他本身实力，已经达到战气境界，是一位强大的人物，甚至因为修炼心法诡异，很难让人察觉。

　　萧月婵看着此人，感觉到丝丝心寒，这样的人物很可怕。因为，没有什么秘密能隐藏，甚至那一位还没见过的影子统领，都有些让人心寒。

　　这样的队伍，只存在黑暗之中，让人无法分辨。甚至，你不清楚自己身边，到底有多少只眼睛盯着，实在有些心惊。

　　林逸听后，微微点头，说道：“这个事情，我们只能做到这一点，不是每个人都想进入城池战兵队伍，但这些人兴不起多大风浪，只要注意一点就好。”

　　他说完后，又转身看着一人，这是一位老人。他语气放缓，询问道：“邓老，如今兵工厂有多少工匠，又有几人参悟出符文和阵纹？”

　　那一位老人，人称邓老，这是他的姓氏，具体名字各自都没有叫。仅仅是称呼邓老，这是对这位老人的尊称，也是一种尊敬。

　　邓老脸色微微激动，红润无比，他说道：“城主，兵工厂内拥有大小工匠十五万人，技术基本成熟，一天能生产三千套兵器。”

　　“至于参悟符文和阵纹，我们这些老家伙之中，只有我跟其他十个老头子，余下的三十五个人中，都是年轻人，甚至一大半是十一岁的小家伙。”他脸色有些无奈地说道。

　　这个问题，是林逸早就交代好，让这些工匠参悟符文和阵纹，可惜老人之中仅仅有那么几个可以参悟，而余下的都是年轻人，或者一些小家伙。

　　如此情况，让林逸有些心思，决断道：“邓老，你回去后，将这两份图纸带回去，挑选五万工匠出来，给我将他们打造出来。”

　　他说完，将两份图纸递过去，后者接过来后，脸色瞬间就变了。因为，这两份图纸太过惊人了，甚至引起在场众人的好奇，可惜邓老已经收进自己的储物戒指内。

　　这是林逸赏赐的，邓老就是整个兵工厂的负责人，身份可不小。这里，像莫龙等人都是对其恭敬得很，没办法，人家打造兵器的，你若不懂得尊敬，那小心人家给你穿小鞋。

　　当然，这位老人家是实在人，有今天地位，实在无法想象。他原本就是一位老实本分的打铁工匠，现在竟然统领整个兵工厂，铸造无数兵器铠甲，甚至无数东西，以前想都不敢想，现在却获得这样的成就，无憾了。

　　“范老，丹药阁情况如何？”林逸又一次询问，这同样是位白发苍苍的老者。

　　这位老者，眉慈目善，笑道：“城主，药阁现在已经拥有五万学徒，就我们这些老家伙却无法领会那些深刻的东西，只能带带徒弟，现在想要炼出丹药，看来我们这些老家伙是无法完成这个心愿了。”

　　他的话，有些无奈，更有些感叹，自己似乎老了。但，林逸却没有这么认为，而是认真的思考后。

　　他才说道：“范老，炼药之道，博大精深，这条道路学不完，但也不能气馁，想我人族先辈们都是一点一点积累下来，才有那样的成就。”

　　“我们拥有先辈的积累底蕴和庞大的知识，若还无法学会，那么就真的愧对先祖，所以范老莫要气馁，时间还有，慢慢研究和学习，总会学有所成的。”林逸的话，让人惊诧，这是要不惜代价，花费时间研究。

　　不过，一想到丹药的强大，众人就火热了。这药阁就是一个烧钱的东西，烧掉无数珍贵的药材，但这是一个必须的过程。

　　接下来，林逸总结一下，说道：“各位，城池快速发展，很多问题都会凸显出来，这就需要各位一起努力去解决，我们要生存，不光是依靠力量，还需要积累一个底蕴，文明是一点点积累下来的。”

　　“今天就到这里，各司其职，都下去准备吧！”

　　林逸说完，直接站起来，走进大殿深处，准备去闭关修炼。而还没等他离开，大地轰隆的一震，整个大殿都微微颤抖起来，引起在场众人的注意。

　　轰！

　　一股震动传来，天地颤抖，仿佛世界大崩灭，令整个城池都有些颤动，无数人惊疑，不清楚发生了什么，就连林逸等人都不清楚。

　　“怎么回事？”

　　林逸脸色严峻，感受着震动越来越强烈，仿佛有着一股可怕的气息弥漫而来，所有人豁然一惊，感觉到危机，这是一种强烈的感觉。

　　“走，出去看看！”

　　他率先一闪，冲出大殿，蒋琴琴、孙广明等人立刻跟随，快速的冲出大殿，要看个究竟。


第344章 战旗猎猎！

　　城外，大地震动，荒草滚滚，随着烟尘漫天袭来。

　　隆隆……

　　远方，一股震动越来越强烈，引起整个城池的震动，无数人凛然，大凡有见识的人都隐隐感觉到，将有大事发生。

　　而许多人，不明所以，显得有些惊疑和慌乱，感觉很不好。整个天地间，弥漫着一股无比强烈的气息，仿佛置身尸山血海，铁与血在交织，十分可怕。

　　“怎么回事？”

　　有人吃惊，感受着震动传来，房屋瑟瑟，甚至整个城池都震动了。而这些人，多半是不了解情况，甚至无法猜测到是什么事情。

　　然则，有很多人脸色无比凝重，已经隐隐猜测到什么。他们经历过数场惨烈大战，可以感受到有可怕杀气袭来，大战的气息浓郁无比。

　　“是兽人吗？”

　　“难道兽人又来袭击？”

　　此刻，很多战兵脸色冰冷，怒气横生，感觉很愤怒。因为，数次大战下来，人类都是在跟这些兽人交战，现在震动传来，怀疑着是兽族又来袭击。

　　这个时候，已经不用任何人下令，城池内部所有军团动了，兵器闪烁，铠甲鲜亮，浑身血气隆隆散发，杀气弥漫，准备大战的到来。

　　“好强的气息，难道是兽人？”

　　此时，一群强大的人来到城墙之上，立在城门之上查看。林逸为首，脸色有些慎重，盯着远方漫天飞扬的烟尘，隐隐感觉到一股强烈的杀气。

　　那里，烟尘飞扬，滚滚浩荡而来，隐约传来一种惊人的铿锵，就像是无数兵戈在碰触所散发出来的杀伐之音，震慑人心。

　　众人怀疑，这是兽人来袭了，毕竟刚刚获得消息，附近有一个巨型兽族部落，十分的强大可怕，现在看情景肯定有大军到来。

　　而且，气息十分强烈，比之前几次大战遇到的兽人军团都感觉要来的恐怖。大战即将到来，让这些城内高层心神凛然，人人脸色严峻，盯着远方。

　　“不对，我感觉那不是兽人的气息。”

　　突然，蒋琴琴俏脸吃惊，盯着远方，点点锋芒从美目透露，杀机冰冷。这一刻，她感觉到了一股陌生的气息，来自远方赶来的烟尘之中，不是兽人气息。

　　“不错，这并非兽人，那气息跟兽人的不一样。”孙广明也认真说道。

　　在场，一群人都感觉到了，那里不是兽人的气息，那么是什么人，为何拥有如此强大的气息存在？

　　林逸眸子闪烁，眯着眼睛，极力看去，远方烟尘中有着朦胧的雾气弥漫，看不清楚，仅仅能看到一些轮廓，有数量庞大的军队来了。

　　但，具体是什么，都还无法预料和看见。他心里隐隐感觉到，这一股大军来者不善，即使不是兽人，但绝对不是人类，没有人类血脉的气息。

　　“备战！”

　　此刻，林逸脸色肃穆，猛然下令备战。整个城池一震，都回荡着他这么一句大喝，声浪震动八方，透着一股铮铮的杀戮之气。

　　刹那间，城门隆隆关闭，城池内部传来几股震动，从数个庞大兽营内，涌出一股又一股可怕的洪流，这是城池内部的巨兽军团，大战来了。

　　而且，所有能战之兵，人人脸色肃穆，拿起兵器，在各大统领的带领下，纷纷涌上四方城墙之上，肃穆以待。

　　“来了！”

　　一声提醒，接着有震动传来，就见漫天灰尘隆隆的卷过来，但是，却被一股神秘的力量给阻挡住了。

　　惊见，青铜城墙闪烁光芒，无数符文闪烁，形成一股能量阻挡，将这些灰尘以及强大的气息都阻挡在外，没有影响到城内。

　　这个时候，林逸等人脸色变了，盯着前方，那到来的一股洪流，神色很是吃惊。

　　“这是什么？”

　　莫龙脸色吃惊，瞪着前方，那一股隆隆停止下来的洪流，这是一支庞大军团。众人并没有看错，来的不是兽人，而是一股从未见过的军队，是外族生灵。

　　前方，密密麻麻的大军停顿，毫无一丝声音，整齐肃杀的气息席卷而来，尽管有着城池符文阻挡，依旧能感觉到那可怕压迫。

　　城池前方，一支大军到来，浑身弥漫着一股奇特的气体，铿锵隐隐，仿若一种金属气体，十分古怪。而且，迷雾笼罩，看不见这些生灵的容貌，仅仅露出一双冰冷的眸子。

　　这些未知生灵，人人散发恐怖杀机，盯着眼前这庞大的青铜城池，有着惊讶的光在闪烁，似乎在惊奇。

　　这些未知生灵，个个骑着一头狰狞的巨兽，獠牙森森，从未见过。这些巨兽，浑身灰白，闪烁着金属的光泽，仿佛就是一群金属生物，散发恐怖气息。

　　这支大军，人人迷雾笼罩，汇聚成一股雾霭弥漫，铿锵隐隐传来，震人心魄。这样一支未曾见过的生灵，密密麻麻，数量起码有两百万，甚至还可能更多。

　　特别是，从这些生灵身体上，散发出强烈的气息，比起遇到过的兽人来说，要强大很多，而比起城池内部的人类，又强大多了。

　　“林逸，这些是什么种族生灵？”蒋琴琴满是严肃的询问。

　　不仅是她，在场无人认识，眼前这一支可怕军团，来历未知，气息强大，正冰冷的盯这座青铜城池。

　　林逸眸子闪烁，快速的寻找着残缺记忆，可惜还没有找到相关信息，这就是说，他自己暂时也不清楚这是什么生灵。

　　“我暂时想不起来，但不管什么生灵，今天它们都是来者不善。”林逸脸色冰冷，杀机缕缕纠缠，散发出去。

　　铿锵！

　　突然，前方大军传来一阵铿锵，有一道高大身影，骑着狰狞巨兽到来，一路铿锵，仿佛身体由金铁铸造而成，令人吃惊。

　　“人族听着，让出这座城池，且附庸我族之下，否则杀无赦！”

　　那人话音洪亮，却有着一种金铁铿锵，令人听着十分不舒服。甚至，随着他的话音隆隆震荡而来，就连城墙上的符文都无法阻挡，让城池内部所有人类都听见了。

　　这话一出，无数人先是愕然，而后愤怒。这话意思，就是要他们让出这座城池，然后做这些未知生灵的附庸，简直就是一种羞辱。

　　“该死的，竟然叫我们人类做附庸？”

　　“做奴隶？”

　　这个时候，城池内部，无数人类勃然大怒。想想，人类早就已经脱离奴隶社会，现在竟然有人要他们做附庸，做奴隶，这简直就是一种耻辱，谁人能忍受？

　　然则，这一道声音，却蕴涵着强大威势，许多人都感觉到心寒。而一些强大者，脸色终于变了，感觉到来的人十分强大，甚至感觉好象不是兽族。

　　“好胆！”

　　林逸没说话，一旁的吴勇率先爆怒，这家伙竟然扬言要他们臣服做附庸？而且，一开口就是要让出这座城池，简直就是太什么了，难道他那么自信？

　　“好自负的种族，不过却有着自负的实力！”

　　孙广明脸色凛然，感觉到压力，尽管这些未知生灵数量不是很多。但是，从那些散发出来的气息来看，比人类这边要强大得多了。

　　不过，这话就没有人爱听了，想要他们做奴隶，做附庸，这是不可能的。所以，尽管这些未知生灵强大，依旧无法动摇人类这边的决心。

　　哼！

　　一声冷哼，震荡而去，蕴涵着一股磅礴的威势，令那一名喊话的生灵生生后退三步，这才吃惊的看过来。

　　只见，林逸一步踏出，悬浮在虚空，俯视着前方的未知生灵。他气息隐隐散发，喝道：“听着，这里是我人族领地，三熄之内离开，否则杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　随着他话音一落，城池内部传来数股浩大的怒杀声，伴随着无数血气冲天，交织成一片浩大的血色狼烟，轰隆的横扫前方三千里，震碎那漫天弥漫的雾气。

　　这些雾气很沉重，随着血气横扫，传来阵阵铿锵，最终还是被冲溃消散了。而后，才露出前方那一群未知生灵的模样，它们没有铠甲，浑身闪烁着金属光泽。

　　这些生灵，身材高大，比起人类来高大很多，普遍都有两米以上，甚至，让人震惊的是，这些生灵跟人类容貌没什么区别，唯一区别的就是头发。

　　林逸等人惊讶，这些生灵的头顶上有细密的丝线，长长的丝线，金属光泽闪烁，就像是铁丝一般，实在让人不可思议。

　　“人族，不知好歹！”

　　一句冰冷的话语传来，如金铁铿锵，交织成这么一句话，令人耳鼓生疼。林逸脸色一凝，盯着话音传来的地方，有人影走来，骑着一头狰狞的巨兽。

　　而且，最让人惊讶的是，他抗着一杆巨大战旗，散发冲天威势，有着一种铁与血的气息在交织弥漫，令人窒息。

　　“人族，在我铁血族战旗之下，还敢放言不臣服？”

　　这人一到，气势隆隆的镇压而来，后，随着那一杆战旗一抛，呼啸裂空杀来，要轰击城墙之上的众人。

　　此刻，林逸脸色冰冷，杀机蔓延，眉心闪烁一股血光。惊见，铿锵的一声，一杆巨大战旗穿空杀去，轰隆的一声，击在那飞来的铁血战旗之上，两旗飞舞，猎猎而动。

　　这是人族战旗，上书一个血色大字，人字铮铮，散发着一股冲天的不屈，属于人族的尊严不容侵犯。

　　“铁血族？”

　　林逸脸色慎重，盯着那一杆停止下来的大旗，上书两个大字，古老苍茫。这不是人族古字，他也无法辨认，只清楚这是一个上古种族的文字，正是这个未知生灵的种族文字。

　　而那名强大生灵说的话，让在场众人脸色吃惊，他们就是铁血族？


第345章 铁血古族！

　　“铁血族？”

　　众人凛然，终于明白，这些未知生灵是什么种族，原来是所谓的铁血族。难怪，从这些生灵身体上感受到一种惊人的气息，铿锵隐隐，如金似铁。

　　这些铁血族人，浑身气息铿锵，当真认为就是铁做的。而林逸猛然找到一点点信息，关于这个种族的一点信息，残缺不全。

　　“铁血族，上古种族之一，身体血液如铁水一般沉重浩大，拥有着坚硬如铁的身躯，钢铁般的意志，是一个极为强大好战的种族。”

　　林逸的话，低沉而严肃，令在场众人神色凛然，内心震撼。天地间，竟还有这样一个种族存在，实在惊人，更有些意外。

　　但，想到如今，这个世界已经变了，所以众人没有多大惊讶，只是有些谨慎。这样一个强大好战的种族，现在来到这里，扬言要他们让出城池，还要附庸他们。

　　“既然知道，那就开城，附庸我族！”

　　那名强大铁血族人，话语冰冷，铿锵不绝，有可怕杀机弥漫。他浑身铁气浩荡，隆隆碾压而来，就连空气都被压碎了。

　　这是一位强者，实力起码在战体境界程度，甚至还要更高。不过，此刻林逸没有惧怕，浑身血气冲霄，战意昂扬。

　　哼！

　　林逸冷哼道：“铁血族，能从上古时代延续到今天，虽然不错，但是想奴役我人族，你们上古时期有这个胆量吗？”

　　轰！

　　他的话语，伴随着一股威势压去，砰的一声，两者气息碰撞，掀起风浪席卷，让两族无数人心神震动，这才是强者。

　　而那名铁血族强者，脸色微微一变，上古时代，人族强势无比，别说奴役了，就是生存都是一个问题，不被灭族都已经很不错了。

　　现在，他不过是清楚，人族自上古时代后已经没落，这才想欺负这一座人族大城，想奴役这里的人族，开创属于铁血族的霸业。

　　可惜，他遇到的是林逸，而且已经统筹方圆数百公里范围内的人族势力，完全不可能臣服任何势力，任何种族。

　　“那就让你们看看，我铁血族的强大，杀到你们人族臣服为止！”那铁血族强者，话音冰冷无比，扬言要杀到人族臣服。

　　但是，这个时候，城池内部，所有能战之兵已经聚集完毕。几大巨兽军团，正耸立在城池的几大宽敞街道上，等待着城主的命令。

　　这里，不仅有数个庞大巨兽军团，更有着无数战兵存在，已经上到城墙，人人血气散发，交织成一大片血色狼烟，隆隆浩荡，冲上云霄。

　　这里，将是人族重新崛起的第一站，将对各大古老强大种族宣誓，人族不是那么好欺负的，想要奴役人族，将要付出惨重的代价。

　　“兄弟们，这些古老种族妄想奴役我人族，今天，就让他们看看，是铁血族血液强大，还是我人族血脉强大。”

　　“杀！”

　　林逸话音一落，抬起手抓住飞来的战旗，轰隆的一挥舞，整个城门大开，接着，各大统领回到军团之中，数人首先率领着各自巨兽骑兵，悍然杀出去。

　　这是要正面迎敌，人类不能仅仅凭借着城墙来阻挡，而是要将敌人杀灭在外，这样才有能力对抗接下来各种强大的种族。

　　否则，人族永远只能龟缩在城池之中，而没有勇气去对抗各族强者。林逸自从看到这个上古铁血族出现后，就隐隐感觉到，这不会是最后一次，而是会越来越多。

　　那么，唯一的出路就是变强，惟有杀败这些强大种族，人类才能真正的获得生存的尊严和空间，否则只能被压缩，给各族奴役。

　　轰隆！

　　一股庞大的洪流，从巨大城门内涌出，卷着漫天血气浩荡而去，就连城外的铁血族都被震动了，这是属于人族的血气。

　　这是一个多么熟悉的画面啊，上古乃至远古、太古时期，人族是那样的强势，就像今天的人类一样，尽管还很弱小，却依旧有着古老人族的不屈意志，和那隆隆不熄灭的血气。

　　“我人族尊严，不容侵犯！”

　　“杀！”

　　何镇海怒吼，手提古刀，骑着庞大三角龙杀去，率领二十万龙骑浩荡而出，那漫天席卷的煞气，就是前方铁血族都被震动了。

　　这一股龙骑实在庞大，数量二十万，是林逸手里最强大的王牌。现在，一从城池内部杀出来后，终于让那铁血族认识到，人族虽然没落，却依旧无法小看。

　　吼！

　　又一阵恐怖咆哮传来，一头庞大剑齿虎，雪白的身躯，驮着一名强大女子杀出，跟着身后是一群又一群可怕的白虎骑兵，仿佛无穷无尽。

　　这一支白虎骑兵，已经拥有四十万数量，庞大的威势浩荡而去，震慑八方，就连铁血族的那些狰狞坐骑都显得有些骚动。

　　“人族龙骑，虎骑，该死，不是说人族已经没落了吗？”

　　这个时候，那名铁血族终于震撼了，看着率先杀出来的两股可怕骑兵，当真被惊到了。上古时期，人族就是依靠强悍的龙骑，将各族威势压下去，这是多么熟悉的画面啊。

　　眼下，这一座人族城池，竟然拥有这般数量众多的龙骑和虎骑，虽然，这些巨兽骑兵没有上古时期那样可怕，却依旧恐怖。

　　一支又一支庞大洪流杀出，前方数百万铁血族战兵震动了，脸色骇然，显然是被吓到，简直无法相信这是真的。

　　“兄弟们，想要尊严，用刀枪说话！”

　　“杀灭铁血族！”

　　一声又一声怒吼，宣誓着人族铮铮不屈，还有一股恐怖的血气，属于人族的尊严，是需要用鲜血和刀枪来捍卫的。

　　几大军团杀来，轰隆的碾压，朝着前方铁血族杀去，这是要杀灭这一支突然到来的上古铁血族，宣誓人族的尊严不容侵犯。

　　林逸脸色冷峻，没有动弹，而是盯着那一名最强大的铁血族强者。他就是要用这一支突然出现的古老种族，用铁血族的血液来浇灌人族成长。

　　想要强大，杀戮是无可避免，那么唯一的出路就是杀到这些古老强族惧怕，杀到他们没有胆量跟人族为敌，甚至要杀光这些敌对的种族。

　　“该死的人族，真以为还是上古时期吗？”

　　那铁血族强者怒了，挥舞战旗，喝道：“铁血儿郎，给这些没落的人族瞧瞧，我铁血族无上风采，让他们看看我族铁血雄风！”

　　“铁血雄风！”

　　吼！

　　一声声大吼，前方铁血族大军动了，隆隆浩荡，骑着狰狞的坐骑，朝人族这边杀来，这是一场种族之间的战争。

　　铁血族刚刚出现，想要找一个地盘栖息，而这一支铁血族队伍看上林逸的底盘，本想压迫这些没落的人类，却不想遇到林逸根本不会臣服。

　　那么，现在唯一的办法，就是杀败这些人族军团，灭光他们的精锐，这才能彻底奴役这一支人族。

　　轰！

　　一杆战旗横空而来，遮天蔽日，当先朝一名强大统领杀去。这是何镇海，后者感应到危机，仅仅只是看一眼就没有关注，哪怕战旗恐怖，却仿佛没有看见一样。

　　他清楚，这家伙是铁血族最强大的一人，自然有人对付。果然，跟他想的一样，城墙之上的林逸脸色一寒，身影一闪，战旗隆隆的打去。

　　当！

　　一声巨响，两杆战旗飞舞，碰撞在一起，气浪翻滚，方圆数百米都被挤成一片真空，两大最强者终于动手了。

　　林逸一来，就挡住铁血族强者一击，脸色冰冷，喝道：“铁血族不过如此，就会欺负弱小，想杀我手下将领，你先跟我比画几下。”

　　轰！

　　他话音一落，战旗一抛，哗啦的飞了下去，落在何镇海手里。而后者脸色一愣，却快速一挥舞战旗，隆隆的杀进前方铁血族大军之中。

　　刹那间，天地失色，大地隆隆震动，被两股可怕的洪流撞得塌陷下去。这一撞，造成大地崩塌，烟尘滚滚，无数碎石透空穿过。

　　铁血族果然不愧是上古种族，强大无比，第一次撞击是人类这边逊色一筹，但是何镇海的龙骑可不弱小，随着他为首直直杀进铁血队伍之中。

　　那一杆血色战旗一路上所过，腥风血雨，一杆战旗搅动八方，无一名铁血族人能抵抗。他本身强大，尽管只有一只手，却已经达到战骨境界，强大无比。

　　这一刻，人类这边才是最强大的，不仅是数量上，而且人人血气浩荡，爆发出来的恐怖破坏是无比惊人的。

　　吼！

　　大战一起，血色冲天，漫天乌云翻滚溃散，被一股恐怖的血气冲散了。而其中，还有着一股古老的气息，那是属于铁血族的气息，铿锵不绝，震动天地。

　　这是一支强大的种族，浑身血液隆隆，如金属一般浩大沉重，拥有着无比强大的力量，意志顽强，更是一个好战的种族。

　　果然，两族杀在一起，林逸吃惊的发现，仅仅两百万铁血族战兵，竟然跟数百万人族骑兵杀成一个平手，实在震惊。

　　这是整体实力普遍比人族高，这才显得有些艰难，不过人族这边可不弱小，成长到今天，所有巨兽骑兵就是本城最强大的战兵。

　　“今日，你铁血族，包括你在内，都别想活着离开，既然来了，那么就用你们铁血族的血液来浇灌我的战兵队伍。”

　　“杀！”

　　林逸话语恐怖，竟然要以铁血族血液浇灌队伍成长，这是一种可怕的决心。这话引起铁血族强者的愤怒，浑身杀气爆发，轰隆的杀了过来。

　　两者身影一飞冲天，杀进虚空云层，瞬间打成一团，那可怕的威势，撼动八方，甚至压过在场所有人的气息，令无数没来参战的人类震撼无比。


第346章 血染长天！

　　呜呜……

　　沉闷的号角声，划破天穹，人族沸腾了。这是战争号角，城内数千万人类，大半人不清楚外外面来的是什么种族。

　　但是，随着号角一起，这就是全城动员，无数人抄起兵器，男女老少都来到城墙，他们即使无法参战，依旧要看个究竟。

　　咚！咚咚咚……

　　伴随而来的，是一阵剧烈鼓声，战鼓轰鸣，震动苍穹，天地都为之震动。这是人族战鼓，由林逸强大血液浇灌，蕴涵着一种无上威能，刺激人族血脉，令血液沸腾，战意昂扬。

　　鼓声惊天，从城池内部传来，顿时令无数人类巨兽骑兵血液沸腾，力气增长一成左右，杀得前方铁血族人一阵溃败。

　　血气浩荡，杀声震天，属于人族的威势正在一点一点凝聚，这就需要血液来浇灌，想要在这个蛮荒时代获得生存，那就用刀枪来夺取。

　　“杀！”

　　人族彻底沸腾，人人怒吼，骑着巨兽冲杀，兵器挥舞，怒劈而去，掀起一股血肉之雨，惨烈的大战才刚刚开始。

　　数百万生灵在撕杀，战斗惊天动地，无数铁血族人被杀，随着无数巨兽冲击，被无情的绞杀成碎肉，横洒大地。

　　这里，将会是这支古老种族的埋骨之地，正好撞上林逸这一股势力。他如今，正需要一个机会来铸造势力的威势，这铁血族来得太是时候了。

　　而且，这个铁血族还是上古种族之一，强大无比，好战成性，正是最佳的磨砺对象，只要杀灭这一支铁血族，用这个种族的血液浇灌，所有战兵将获得质的提升。

　　不管是心灵还是身体，都在这一次大战过后，获得惊人蜕变，彻底将都市人的懒惰和弱小蜕下来，化成一个个顽强的人族。

　　这才是真正的人族，顶天立地！

　　轰隆！

　　城池外，大战进入激烈阶段，随着战鼓声一起，所有人类巨兽骑兵力气增长，战意昂扬，终于逐渐压制那铁血族的雄风。

　　这一刻，数十名铁血族强者愤怒了，挥舞兵器杀来，想要搅动整个战场。然则，还没等他们有所行动，就被人族这边的强者盯上了。

　　吟！

　　远方，一股剑吟传来，如龙吟阵阵，震荡八方。而后，就见一股锋芒冲天，有可怕的剑意浩荡，朝一名铁血族强者斩去。

　　铿锵的一声，锋芒破碎，却将这名铁血族强者杀退了。这才发现，从城池上空，快速飞来一道人影，这是一名女子，浑身锋芒缭绕，如一柄惊世宝剑。

　　“是副城主！”

　　“天哪，副城主竟然这般厉害？”

　　这个时候，城墙之上，无数前来观战的人类震动了。他们脸色震撼，看着飞扑而去的一道曼妙身影，正是姜玉妍这个副城主。

　　这是她第一战，以前跟兽人大战都没有出来，而是统筹全城。然则，这一次遇到铁血族强大的力量，终于被林逸命令要出战。

　　这是要给她树立一个威严，强大的威严，否则堂堂副城主竟然没有实力，这就说不过去，无法服众。

　　锵！

　　姜玉妍人影闪过，锋芒吞吐，拔剑就是一击，铿锵的一声，星火飞溅。前方，那名铁血族人挥舞铁枪，杀伐四方。

　　可惜，一对上这个女人，就感觉到一种刺骨的冰冷，这是一股剑意。他脸色骇然，瞪大眸子不敢相信，这女人竟然修的是上古剑道，甚至领悟出一缕可怕剑意。

　　“你修炼上古剑道，甚至领悟出剑意，怎么可能呢？”他不相信，脸色愤怒无比。

　　轰！

　　这铁血族强着杀来，想灭杀这一位女子，这是人族俊杰，就是上古时期都很少见，若给她成长起来，未来将是一个可怕的存在。

　　然则，姜玉妍俏脸冰寒，毫无表情，只有一股冰冷的杀意。她双目里，隐隐透出两道三寸锋芒，剑意凝聚在手，铿锵的拔剑一击。

　　扑哧！

　　一声脆响，前方铁血强者脸色骇然，身体快速的横飞十米，这才低头，震撼的发现，自己的身体竟然被切开一道口子，这是一道剑痕，血迹缕缕。

　　铁血族，血液强悍如铁，身体坚硬如钢，没想到竟然被这个女人留下一道剑痕，实在太不可思议了。

　　他本身实力强大，起码都是人族战骨境界巅峰，可对面的女人，最多就是战气巅峰境界而已，还没铸造战骨，却拥有这样可怕的力量，实在惊人。

　　“杀！”

　　姜玉妍冰冷一字，身影一闪，剑光铮铮的划过虚空，带起一抹又一抹血液，这是铁血族的血液，闪烁着一种金属光泽。

　　这就是铁血族强大来源，全部来自他们的血液，血液越强，能力越强，这就是这个种族为何好战的原因。在全身血液沸腾之下，就要用战斗来平息，不得不战，所以才造就出一个好战的种族。

　　随着姜玉妍不断拔剑杀去，曼妙的身影，缭绕着道道可怕锋芒，切割着四方空气，给四周无数铁血族人造成极大压力。

　　吼！

　　“不可能！”

　　远方，一声怒吼传来，一名强大的铁血族人愤怒，不敢相信的咆哮连连。只见，他正被数道锋芒逼迫而去，不断阻挡，连连后退，这是一支又一支利箭。

　　而且，随着四十万白虎骑兵在战场盘旋，一波由一波可怕箭雨杀来，无数铁血族人被无情的灭杀，造成一个可怕的伤亡。

　　这是白虎弓骑的可怕，速度迅猛，追之不上，就被无数箭雨轰杀当场。这些女人，可不仅仅是漂亮，更是一群杀戮好手，都不清楚多少兽族和生灵死在她们手里。

　　现在，铁血族遇到这样一支庞大军团，简直就是被虐杀的份。而且，那队伍里一名强大的铁血统领，正给蒋琴琴压制着，无法靠近一点。

　　咻咻！

　　一道道锋芒裂空，随着蒋琴琴不断挽弓崩出，杀得那名铁血族强者狼狈不堪。就是一身强大的肉体，都无法抵挡这些锋芒，可以击溃大部分，却依旧被洞穿身体。

　　“啊……！”

　　这名统领很强大，飞空杀来，可惜被两道锋芒洞穿身体，打飞出去。而后，还没等他落地就被数道锋芒缩定，九支利箭破空追来，这是蒋琴琴的九空追魂箭。

　　刹那间，血水喷洒，九道利箭全部穿透那铁血族强者身体，将其秒杀当场。这一刻，统领一死，造成整个铁血族队伍混乱，造成更大伤亡。

　　“杀！”

　　蒋琴琴挽弓射杀，一箭秒杀三名铁血族人，甚至随着时间过去，这一片战场上的铁血族人正被杀得一阵空旷。

　　“我人族尊严，岂容侵犯？”

　　一声大喝传来，远方战场一角，突然冲起一股可怕的威势，如一股烽火一般熊熊燃烧，就见一道人影枪走如一，轰隆的一声，洞穿一名铁血族强者身体。

　　这一刻，一名又一名强大的铁血族人身死，被人族这边的强大统领杀掉，最终造成整个铁血大军有些崩溃的迹象。

　　吼！

　　虚空上，一声怒吼传来，那名最强大的铁血统帅愤怒了。可惜，想杀下来支援都做不到，甚至自身还在危险当中，随时都会被打爆身体。

　　对面，那一名人族强者太恐怖，肉身之强，就是他都感觉到颤抖。这林逸的肉身，强大到令铁血族强者都感觉恐惧，一拳之威造成可怕压迫。

　　轰！

　　一只拳头，隆隆打来，虚空云层溃散，无数人抬头，震撼的看见一道人影横飞，血液喷洒长天，闪烁着一种金属光泽，这是铁血。

　　铁血族最强者被虐打，林逸展开极限力量，战气隆隆，自血脉泉眼内浩荡而出，形成恐怖的气焰燃烧，打得铁血族强者惨叫连连。

　　这是一种虐杀，一开始，铁血族认为这里的人族不强，可惜一交战却发现错了，而且错得离谱，那么代价是巨大的。

　　“不可能，你身体的血脉，肯定是人族古老血脉，否则肉身不会这么强大。”那铁血族强者惊恐，咆哮连连。

　　他挥舞战旗，可惜这杆铁血战旗已经残破不堪，最后，被林逸一拳打来，砰的一声，彻底炸成一地碎片。

　　哼！

　　林逸人影跨越而来，冷哼道：“铁血族，你们来得刚刚好，我还想找兽族立威，没想到你们倒先来了，正好给我这个机会。”

　　“杀！”

　　他话音一落，身影踏空而至，拳头隆隆呼啸，闪烁着一种神秘的符文，一枚古字鲜红，散发着铮铮不屈。

　　轰隆的一声，血液喷洒长天，铁血族强者被打飞，整个身体裂开，道道血液喷出，沉重的血液，划出一条长长的痕迹。

　　这名铁血强者，竟然被林逸虐打，才半个时辰不到，这位铁血强者就被压者打，现在更是遭受重创，内心终于恐惧了。

　　“这是铁血族？上古各族都出世了吗？”

　　此时，在战场的远方，正有一支庞大的队伍耸立，这是兽人大军。为首的一名兽人，十分的强大，跟那一名铁血族也不遑多让，甚至隐隐更强。

　　但，此刻他迟疑了，因为铁血族的出现，正跟人类这边交战。而且看起来，情况不是很好的样子，不过下一刻，他就心动了。

　　“人族正跟铁血族一支大军交战，我等现在杀进城池，必然能将这城内的人族抓回去，就可以跟大祭祀交代了！”

　　这名兽人，就是当时险些被林逸杀死的一名，现在竟然带着大军来了，密密麻麻的大军，数量起码有两百万之多。

　　“杀！”

　　一声令下，两百万兽人大军杀来了，全部都是骑兵，而且，为首的还是一万龙骑，接着身后就是密密麻麻的恐狼骑兵，这是一百多万恐狼。

　　最可怕的，是兽族大军之中，有着一万头庞大的猛犸巨兽，这些猛犸才是杀伤力惊人无比的存在，现在杀来了，想要趁火打劫。


第347章 巨猿出击！

　　远方，城池之外的草原上，一股庞大洪流冲来，卷着漫天烟尘隆隆而至。这是兽族，两百多万大军杀来，竟然想要趁火打劫，想杀进城池内部。

　　他们没有选择正面战场，而是从青铜城池的一方大门杀来，这是另外一边城门，一样有着无数战兵守护，刹那就发现敌人。

　　轰隆！

　　大地震动，整个草原都微微颤抖，城墙上，无数战兵脸色变了。他们看见，城外无数兽人大军杀来，庞大的猛犸巨兽，隆隆的踏地，朝城墙冲击。

　　然则，这里可是青铜铸造而成，一接近，兽人才猛然发现，这城池竟然全部是由青铜铸造而成的，高达一百丈，简直就是不可思议。

　　“怎么可能，竟以青铜铸城？”

　　那为首兽人统帅，脸色骇然，内心被吓到了。真的，想他强大的兽族部落，都没有这个本事用青铜铸造城池，完全就是一个奇迹。

　　但是，眼下已经冲来，不可能后退，所以只能硬着头皮杀来。他暗暗想到，青铜城墙又如何呢，反正在自己强大的实力下，都要覆灭。

　　这个人族城池的精锐和高手，都在跟铁血族撕杀，不可能分心过来，这就是他的唯一一次机会了。

　　因为，他率领大军出来，想要抓人族回去交差。可是，让他没想到的是，所遇到的城池都是空的，没有一个人族存在，这才受到震动来到这里。

　　果然，这里有一座庞大人族巨城，可惜现在才发现由青铜铸造而成。不过，没有高手存在的城池，都是一个虚幻的，所以他带领大军杀来了。

　　“兽族？”

　　“敢趁火打劫？”

　　此时，身在城池内部，几大巨兽军团怒了。这些人中，有黄纪元率领的十万龙骑，这是十万尖角龙，正是刚刚组建训练完毕的龙骑，又一支强大骑兵组成。

　　此刻，黄纪元脸色冰冷，哼道：“这些兽人，想趁火打劫，简直就是妄想，让他们尝尝我们的厉害！”

　　“莫龙，吴勇、粱宇，我们四人，去杀灭这支兽人大军。”他脸色坚定，邀请其他三大统领一起，要杀灭那支兽人军团。

　　这几大军团，还没有动，本想等下出击，朝后面包抄铁血族大军，彻底歼灭他们。可没想到现在来了兽人大军，这就不得不出击，杀灭那些兽人。

　　而这个时候，身在高空交战的林逸发现了，脸色大怒，没想到兽人这个时候来。不过，他没有惧怕，因为城池内部还有几支大军存在，所以很镇定。

　　“杀！”

　　林逸仅仅一个字，命令一下，黄纪元等人血液沸腾，终于要杀出去了。他们各自带领着庞大军团，朝着城门外杀去，青铜大门隆隆打来，接着汹涌而出。

　　几大军团一动，顿时引起外面兽人的注意，脸色骇然，不可思议。这里，怎么还有这么多的巨兽骑兵，为首十万龙骑，尖角龙正加速奔跑，隆隆的冲来。

　　而后，就是莫龙率领整合的二十万野牛骑兵，加上吴勇的三千猛犸，还有粱宇刚刚获得一部分野牛坐骑，正是时候磨砺。

　　轰隆！

　　大军冲击，迎头杀上去，给兽人带来一定的混乱，刹那间，这边又形成一个惨烈的战场，是人类跟兽人的大战。

　　人类跟兽人，已经不仅一次大战，这一次却有着极大提高，人人脸色亢奋，血气浩荡，杀得兽人一阵慌乱，人类变强了。

　　“该死的人族，猛犸巨兽给我碾压过去！”

　　那兽人统帅愤怒，咆哮着下令，一万猛犸巨兽杀来了。这是他的底气，对方才三千猛犸巨兽绝对不是敌手，这一次要生生杀灭这支人族军团。

　　一万头庞大的史前猛犸，身躯普遍有七米高，最高大的一头，甚至有十五米高大，简直就是一个庞然大物。

　　这些巨兽杀来，造成的冲击是无比巨大的，人类这边，就是黄纪元的尖角龙都无法对抗，唯一的结局就是被碾压。

　　吼！

　　然则，还没等兽人巨兽碾压而来，城池内部，就传来一声又一声大吼，仿佛有着什么可怕的巨兽在咆哮。

　　这一刻，城池内部，无数人类悚然动容，看着一头又一头庞大巨兽走来。这些巨兽，每一只都高达十米，数量足足有一千，这是巨猿。

　　为首一只巨猿，身高足有二十五米，浑身黑毛涌动，惨烈的气息铺天盖地，震慑城池内外无数生灵，就像是一尊太古魔猿。

　　“巨猿，是城主带回来的巨猿！”

　　有人脸色亢奋，果然，这一千巨猿出动了。更为可怕的是，这些巨猿都抗着一根巨大的青铜柱子，这些都是量身打造的武器。

　　是林逸吩咐兵工厂特地铸造的，现在，到了一千巨猿出击的时刻。这些，是三千多巨猿里最强大的一千，余下的都是一些小猿和母猿，没有出战。

　　轰隆！

　　一千庞大巨猿冲出城池，昂然阔步的杀去，惊得无数兽人脸色恐惧。这些巨猿太可怕，根本无法抵挡，仅仅一个瞬间，一千巨猿挥舞青铜柱子杀到。

　　战场，一瞬间就掀起一股血肉之雨，无数兽人被残暴的轰成血肉。那一尊又一尊庞大巨猿简直就是可怕的杀戮机器，没有一名兽人能抵挡。

　　甚至，那为首的兽人统帅，脸色惊恐，被一只最为庞大的巨猿追杀，一根巨大金属柱子横空砸来，轰隆的一声，一头猛犸躲避不及，碎成一地。

　　狂暴的力量，打得兽人一阵溃败，无数兽人惊恐怒吼，惨叫着被轰成肉泥。就连那强大的兽人统帅，都被一柱子砸成重伤，巨猿的可怕终于体现出来了。

　　林逸找来的这一群巨猿，一到战场上，根本没有任何东西能阻挡。甚至，那些兽族强者杀来，兵器轰击，却传出一阵铿锵，青铜甲在身，无法伤及这些巨猿。

　　吼！

　　一声又一声巨吼，一千巨猿疯狂，挥舞青铜柱子，砸死一头又一头猛犸。这些猛犸是很强，可惜遇到的是一千武装的巨猿，这根本就不在一个档次。

　　黄纪元等人，脸色骇然，才真正意识到，本城内隐藏着的力量，实在太可怕了。当初，众人对林逸给这些巨猿武器还很不解，甚至担心，现在看来收获巨大啊。

　　“好可怕的巨猿！”

　　莫龙一抹冷汗，尴尬笑道：“我们以前没发现，这些巨猿怎么强大那么快，实在有些无语，都感觉不是当初的巨猿。”

　　“别想了，赶紧杀破这些兽人！”

　　黄纪元醒悟过来，挥舞兵器，骑着尖角龙杀去，率领十万龙骑碾压。反正一万猛犸有那一千巨猿来搞定，余下的就是他们来做了。

　　果然，随着一部分猛犸被杀，而余下大部分猛犸被打成重伤，整个战场直接形成一边倒的局面，兽人第一次被压制，被人类这边压着杀。

　　终于，庞大的兽人军团崩溃了，无数兽人逃跑，巨兽凄惨的咆哮，这真的是一种无比巨大的转变，人类顽强生存下来，变得更强大了。

　　“杀光这些兽人，我人族不容欺凌！”

　　一声又一声大吼传来，数股庞大巨兽骑兵，隆隆的碾压，包抄着整个兽人军团，进行无情的绞杀。

　　这是一面倒的杀戮，兽人统帅被杀，被一只二十五米高的巨猿轰死，伴随而来的是大崩溃，无数兽人逃跑，造成一个混乱场面。

　　这边，兽人军团溃败，局面一下就稳定下来，人类获得胜利是迟早的。而另外一边，铁血族就有些顽强了，这个古老好战的种族，杀起来真的很艰难。

　　人类这边，数量上有着优势，但实力毕竟弱小不少。不过，情况正在逐渐改变，随着林逸在虚空杀败那名铁血族强者，血液洒满虚空。

　　“啊……人族，我铁血族不会放过你们的！”

　　此刻，一声凄厉的惨叫传来，惊起战场无数人类，甚至无数铁血族战兵都被惊动，举目看上去，刹那就吓到心脏停顿。

　　惊见，一道人影闪来，双手抓着铁血族强者的身体，双臂一用力，嘶啦的一声，血液喷洒长天，那铁血族强者被生生撕成两半，死了。

　　这一刻，林逸浑身威势达到顶点，一股可怕的气息弥漫，笼罩整个战场。他终于完成自我的第一次意识蜕变，真正脱离现代人的最后一点气息，化成一位苍茫强悍的人族。

　　“人族！”

　　一声大喝，接着无数人仰天怒吼，仿佛被林逸那一声大吼刺激，血液沸腾，血脉之中古老的气息弥漫而出，席卷身体，将所有怯弱的气息全部粉碎，化成一股苍浑的气息。

　　这就是太古人族的意志。

　　现在，所有参战之人，不管是身体还是意志，以上古铁血族的血液浇灌，终于完成最后的一丝蜕变，获得一种新生，未来将不会惧怕任何上古种族。

　　“杀，人族不朽！”

　　不清楚是谁，咆哮一声，接着，无数人族骑兵爆发，杀败那一支古老强悍的铁血族大军，展现人族不屈的意志和不朽的血脉力量。

　　那是一种血脉的呼唤，沸腾不休，给人族带来了古老强大的力量，令无数人族战兵气息更为浑厚，意志凝练出来，化成属于古老人族不屈的战意。

　　林逸悬浮高空，俯视整个战场，心灵无比沉静，看着无数铁血族被杀，人族这边仿佛越来越强，气息隆隆，血气浩荡而起，直冲九天，令十方风云齐变换。

　　这一刻，在无垠辽阔的大地上，仿佛有无数强者，有无数强大种族都感应到了，人族又一次崛起，未来，想要欺凌人族，就必须要付出血的惨重代价。


第348章 惊退魔禽！

　　城墙上，无数人热血沸腾，看着城外惊天大战。上古铁血族杀来，想奴役人族，可惜被杀得溃败，铁血族统帅战死，而后一个个强大铁血族人被杀。

　　最终，导致整个铁血族军团溃败，甚至一大部分转身逃跑。整个战场，形成一面倒的杀戮，无数人类巨兽骑兵追杀，碾压而过。

　　“杀！”

　　一声又一声怒吼，战场上，人族骑兵追杀下去，巨兽咆哮，大地隆隆的震动。原本强势的一个古老种族，可惜现在被杀得到处溃散。

　　在孙广明等强大统领率领下，几大巨兽军团最终杀败这两百万铁血战兵，正在追杀，要杀光这些铁血族战兵。

　　这一刻，威势是属于人族的，所有参战人员，都获得一种极大蜕变，由内而外的形成一种强大蜕变，化身真正的强大人族，顶天立地。

　　而与此同时，在城池另外一门，正有一个战场，也要接近尾声。这里，是数百万兽人大军进攻的地方，可惜被黄纪元等人杀败了。

　　而且，那一万猛犸被一千巨猿打成重创，甚至一些强大的兽人都被杀光了。整个兽族军团还没能进入城池，就被杀败在城池外，这就是人族强大的证明。

　　现在，这里已经有能力，将敌人杀死在城池之外。而不是被敌人杀进城池内，这是一种惊人的转变，在林逸这位年轻城主的带领下，所有人都在飞速成长。

　　不管是血米，还是心法，或者是庞大的血晶支持，最终生生将城池内部所有战兵队伍的整体实力提高起来。

　　“杀光这些兽人！”

　　战场，一声又一声怒吼，伴随着兽人军团溃败逃跑，遭遇到人族骑兵追杀。这一刻，战争就已经接近尾声，胜利是属于人族的，威名是属于人族的。

　　林逸一直悬浮虚空，俯视整个战场，没有下去参与追杀。他清楚，这个时候，不管是铁血族也好，兽族也罢，都无法阻挡人类那一股蜕变的威势。

　　人族已经成长起来，没有了都市的脆弱和懒散，有的只是一股苍莽的气息。这样的气息，才显得人族强大，有着数次血战的经历，这里的人类已经彻底蜕变。

　　恩？

　　突然，林逸脸色一凝，转身盯着远方。他感觉到，一股极为压抑的气息，正从远方快速接近这里，仿佛有着可怕的东西朝这边来了。

　　很快，他脸色就凝重下来，看着远方天际，正有一个黑点快速的接近。从这里看去，没有发现是什么，但是随着黑点越来越近，才猛然发现那是一大片乌云。

　　轰隆……

　　浓郁的乌云，翻滚澎湃，朝着这里快速的席卷而来。在那浓密的黑云里，散发着一种恐怖的气息，惨烈的腥气铺天盖地，引起大地上无数人类和猛兽的注意。

　　许多猛兽显得有些慌乱，被那一股惨烈的气息震慑，显得有些躁动不安，似乎乌云内部隐藏着可怕的东西。

　　“那是什么？”

　　此时，城墙之上，无数人脸色悚然，瞪着巨大眼睛，看着虚空翻滚而来的乌云，感受到可怕的危机。

　　那乌云隆隆卷来，八方动荡，仿佛一股可怕的魔气，正要吞没整个城池。就连虚空上的烈阳和大月都被遮蔽了，光线暗淡，整个天空都黑了下来。

　　所有人，包括正追杀铁血族和兽族残军的几大军团立刻停止，快速的回来，感觉到那一股乌云不同凡响。

　　“难道，又有什么强大古族杀来了？”

　　孙广明等人脸色吃惊，内心震怒，刚刚杀败一大古老种族，竟然又来一个，真当他们人族好欺负的吗？

　　所有人类，一感应到那铺天盖地的威势，顿时愤怒了。这一次又一次，都有着各种强大种族来欺负人族，简直就是无法忍受。

　　“欺我人族？”

　　无数人怒吼，浑身血气散发，在城池上空交织盘旋，随着一道人影爆发威势，融合成一股滔天的血气狼烟，隆隆的冲天而起，横扫数千里。

　　那一股磅礴的血气，是数千万人凝聚出来的血气，属于人族血气，轰隆的一声，横扫虚空数千里，将那漫天席卷而来的乌云震散了。

　　嘶！

　　然则，随着乌云一溃散，露出里面的情景，顿时让无数人倒抽冷气。在那片乌云之中，竟有着一头庞然大物盘旋，身体庞大不可思议，通体乌黑，散发着滔天凶气。

　　这是一头凶禽，浑身黑气弥漫，如同一股魔火一般燃烧，虚空都被灼烤得波纹阵阵，就像是要破碎一般，威势可怕，令人窒息。

　　“奶奶的，有那么大的飞禽吗！”

　　有人傻眼，瞪着虚空上，那漫天黑云溃散后，露出一头庞大无比的凶禽。从这里看去，凶禽通体乌黑，羽毛鲜亮，散发着一种金属光泽，一双巨爪寒光闪闪。

　　凶禽翅膀一展，足有三百多米，简直就是不可思议。众人从来没见过这么庞大的凶禽，更不说这样凶气滔天的可怕存在，数百米巨大的东西，实在无法想象。

　　它立在虚空之上，一动不动，两只如泉眼一般的眸子，闪烁着血红的光泽，映出一股暴虐无比的杀机，震慑人心。

　　啼！

　　一声凶啼，凶禽瞪着下方城池，无数人类血气磅礴，这就是吸引它到来的原因。还有，是方才惊天大战，那铁血族和兽族，还有现在余下的人族，三族血气引起这头庞大的凶禽到来窥视。

　　吼！

　　一声怒吼，一头庞大巨猿冲起，挥舞巨大金属柱子横击长天，咚隆的一声，乌云溃散，猛禽微微震动的后退。

　　“魔禽？”

　　此时，林逸脸色慎重，却没有后退，气息隐隐散发。他盯着那虚空上静止的庞大魔禽，身躯庞大，散发恐怖气息，无人不惊。

　　这样的庞大魔禽，就是林逸都感觉到丝丝悚然，这是盯上人族的庞大血气，想要吞下整个城池的人族吗？

　　“孙广明，借我古器一用！”

　　突然，林逸脸色严峻，大喝一声，让大地上的孙广明神色一凝，没有迟疑就抛起那巨大的火炉横空而来。

　　无数人惊见，林逸飞空而过，抓着那巨大的火炉，而后一辆巨大的青铜战车铿锵而出，隆隆的冲天而起。

　　刹那间，林逸站在巨大战车之上，手握着巨大无比的火炉，隆隆的朝虚空庞大猛禽杀去，引起那魔禽的注意，瞪了过来。

　　啼！

　　一声凶啼，魔禽暴虐的一动，翅膀挥舞，狂风呼啸，形成可怕的魔气风暴朝林逸卷来，想将这小小生灵掀飞出去。

　　可惜，林逸没有惧怕，脸色严峻，浑身杀意腾腾而起，贯穿苍穹，直逼那头魔禽。他身体外，一股强大的锋芒透出，这是属于他的战气。

　　禁忌血脉衍生出来的战气，拥有惊天动地的威能，此刻随着林逸完全爆发，战气冲天，轰隆的一声，撞在那庞大魔禽之上。

　　啼！

　　这一刻，无数人看见，虚空上火炉横空，散发着滔天的威势，属于古器的威能终于被激发出一部分，给予魔禽极大的创伤。

　　这一击，不光蕴涵着林逸所有的战气和力量，甚至还有着古器的古老力量，直接贯穿虚空的庞大魔禽，将其翅膀打穿。

　　一股血液喷洒长天，漆黑的血液，仿佛来自地狱的魔血，散发滔天魔气，这就是魔禽血液，被打伤了。

　　所有人吃惊，没想到林逸一击就伤到魔禽，可见漫天巨大羽毛滑落，甚至还看见，林逸眉心闪烁着强烈血光，隆隆的冲破云霄，惊得要扑杀下来的魔禽快速转身，翅膀一展就卷着漫天魔气飞天而去，眨眼消失不见。

　　“跑了？”

　　林逸脸色恼火，眉心血光隐隐，最终平息下去。他方才，直接强行截取识海内的人字古卷的人字，想要镇杀这一头可怕魔禽。

　　可惜，最终让对方感应到危机，直接翅膀一展就飞天走了。这个情况，让林逸有些失望，这头魔禽强悍，身体和血液等等都是宝，可惜跑了。

　　而下方，无数人类脸色震撼，只看见林逸冲天一击，重创庞大魔禽，而后将那可怕的魔禽给惊跑了。

　　咕噜！

　　有人咽了口吐沫，脸色骇然，震撼无比。这些人，以前不清楚城主的强大，而现在一看，才猛然发觉到，原来本城的城主是这般的可怕。

　　不管是城主还是副城主，甚至那些各大军团的统领们，都有着这些人无法比拟的强大力量，这就是威慑，可以震慑全城，统帅全城。

　　“可惜，这只魔禽一来，害我们没有能杀光那些铁血族人。”

　　此时，李翔等统领一阵惋惜，感觉被能杀光那些铁血族人有些遗憾。但，一旁的孙广明却不这么想，而他看着林逸飞落下来，还回那火炉后，才收起来。

　　“那些逃跑的铁血族人，肯定跑不远，我猜测就隐藏在大山古林之中。”

　　林逸直接肯定的说出，这些铁血族人跑不远，只有一个可能，就是隐藏在大山之中，或者是古林之中。

　　孙广明脸色一动，说道：“城主，可以让各大军团分散成各个小队，外出狩猎，亦可猎杀那些逃跑的铁血族人，这样可以磨砺队伍。”

　　林逸点头，首肯道：“不错，还要颁布奖励任务，给城池内部的各个零散的小队一个机会，用这些铁血族人磨砺我全城人族。”

　　“打扫战场，我们这里的大战，必然引起那一个巨型兽族部落的注意，接下来可能还有一场大战。”林逸脸色冷峻，盯着远方虚空消失的几道黑点说道。

　　“让他们来吧，我们已经有能力捍卫自己的尊严！”

　　这一次，人人脸色振奋，散发着惊人杀气，人族已经逐渐成长起来，不惧怕这些强大种族，经历过这一次又一次大战洗礼，已经没有什么惧怕的了，不来就好，来了就以刀枪说话。


第349章 千万兽人！

　　大战结束，数千万人一起打扫清理战场，仅仅一天时间就清理干净了。而这个时候，全城战兵齐动，没有丝毫大战结束的样子，反而像是在准备一场大战。

　　这是一种谨慎，林逸看到虚空几道黑影，那是一种飞禽。而且，这是兽族飞禽队伍，已经查探到这里的情况，想来不用多久，兽族大部队就会来了。

　　“城主，兽族真的会来吗？”

　　在大殿内，一群人聚集，商议着什么。其中，一些统领询问起来，都感觉是否太过紧张，兽人真的会来吗？

　　而主位上，林逸微微沉思，才说道：“我们这里，两场大战必然引起那兽人部落的注意，且还灭掉两百万兽人大军，若不来就真的奇怪了。”

　　“确实！”

　　孙广明点头，说道：“我觉得，这一次兽人将会是比任何一次要恐怖，可能要超越我们的想象，最好做足准备。”

　　他的话，让许多人认可，若无准备当要被打一个措手不及。人族刚刚确立自己的威信，不能因为大意就遭受到巨大损失，否则他们就难过了。

　　“那铁血族有什么储物宝贝没有？”林逸开始询问。

　　这个时候，姜玉妍站出，说道：“城主，我亲自监督清理战场，没有发现任何储物宝物，整个铁血族被杀的人身上，都没有发现。”

　　“没有？”

　　林逸脸色有些恼火，这些铁血族有那么穷吗？他有些无语，堂堂上古大族，竟然没有一个储物宝物，实在让人汗颜，这是什么种族啊。

　　他有些无语，说道：“这铁血族，不会就只懂打仗，而连一个宝物都没有吧，那实在就是一个乞丐了。”

　　众人面面相觑，感觉林逸这话太什么，将一大上古种族比做乞丐。不过还真是，你一个上古种族，竟然没有储物宝物，实在让人看不起。

　　若那铁血族强者统帅听到这话，估计都要被气得复活过来，不是他们铁血族穷，而是他自己穷，没有这些宝物。

　　“城主，那兽人统帅这边就获得一枚储物戒指。”姜玉妍认真说道。

　　而林逸听后惊讶，嘀咕道：“这兽族，倒比铁血族富裕多了，一个统帅就有一件储物宝物，不像这铁血族，实在穷得可怜。”

　　最后，林逸说道：“这一次连战两大族，我们获得多少收获？”

　　这才是最大问题，杀灭数百万敌人，两百多万铁血族战兵，还有两百多万兽人，其中获得的收获是巨大的。

　　果然，姜玉妍说道：“城主，杀灭铁血族，总共获得铁血坐骑五十万头，这是一种形态狰狞的强大凶兽。”

　　“奴役，组建一支铁血骑兵，属于我人族的铁血骑兵，由莫龙来统领，余下野牛全部分给粱宇训练代步用。”林逸直接下令，让人吃惊。

　　五十万铁血坐骑，这东西狰狞可怕，力量凶残，甚至很难驯服。这是属于铁血族的坐骑，不是铁血族人是很难驯服的，但有着奴兽古卷就不是问题。

　　而后，姜玉妍才继续说道：“兽人这边，总共获得猛犸八千头，恐狼四十万头，恐龙有五万多一点，已经恢复过来，可以成为坐骑。”

　　众人脸色一惊一乍的，感觉有些兴奋，战争之下，虽然有些损失，但是收获同样巨大，先前五十多万铁血坐骑就是一个巨大收获。

　　而现在，兽族这边贡献许多，林逸立刻决定，说道：“八千猛犸给吴勇统帅，刚好组建一支一万猛犸军团，至于恐狼，数量众多，可以分配给粱宇十万恐狼，余下的就给几大统领各自分配。”

　　决定下来后，各自人员都去忙碌，将那些战利品分配好。这个事情，林逸交代后就不去过问了，直接回去参悟修炼。

　　而这一修炼就是三天，在第三天早晨，众人紧张等待的兽人终于来了。有人来传信，林逸从修炼之中醒来后，直接来到城墙之上。

　　“城主，兽人已经来了，正在百里之外。”

　　孙广明看着林逸到来，脸色严肃的说出一句，显然是查探到兽人真的来了。而且，这一次兽人到来，比任何一次都要可怕。

　　林逸盯着城池远方，隐约看见一股烟尘弥漫，草原上震动强烈。他感觉到，这一次兽人定然有无数大军到来，具体还不清楚。

　　“来了！”

　　城墙上，无数人脸色紧张，看着草原方向，一股烟尘冲天，遮蔽八方。那里，有可怕的气息弥漫，那惨烈的腥气，铺天盖地的席卷而来，令人窒息。

　　而后，烟尘浩荡，大地震动，无数兽人终于来了。为首而来的是一支庞大的恐狼骑兵，数量足足两百万，铺天盖地，将整个城池前方都挤满了。

　　“两百万狼骑？”

　　所有人脸色严肃，没有慌张，却见两百万狼骑分成几个部分，而后朝着几大城门而来，堵住几大城门。

　　接下来，前方烟尘中，冲出一股庞大洪流，这是一群史前巨豹骑兵，数量竟然有一百万，实在叫人震撼。

　　这还没完，巨豹骑兵分成三股，将城池三大城门给围住，之后又是一股骑兵到来，这是史前巨狮，同样一百万数量，看得所有人脸色都变了。

　　这巨狮之后，则是一股蛮虎骑兵，这是史前剑齿虎，数量一百万。看着这几大巨兽军团，所有人类脸色震撼，终于意识到，兽人的强大恐怖。

　　“两百万狼骑、一百万巨豹骑兵、一百万巨狮骑兵、一百万剑齿虎骑兵……”

　　有人喃喃起来，这一算，顿时吓得浑身哆嗦，太可怕了。这已经是足足五百万兽人了，那么接下来翻滚的烟尘中，定然又是可怕的兽人军团。

　　轰隆！

　　大地震动，一股洪流浩荡而来，这是一股可怕的龙骑。没错，这就是兽人龙骑，数量竟然有五十万，简直不可思议。

　　而在龙骑之后，数十万猛犸隆隆而来，庞大的身躯，充满无比的压迫。这个时候，城墙上的无数人类，看着密密麻麻的兽族骑兵，真的震撼了。

　　“天哪，那是什么？”

　　此刻，城墙上的无数人类脸色震撼，瞪着远方，简直不可思议。甚至，有的人还露出惊恐之色，完全是被吓傻眼了。

　　不仅这些普通人，就连守护城池的无数战兵，脸色都变了。他们看见，远方猛犸巨兽之后，隆隆的走来一群庞然大物。

　　不仅是这些战兵，在场的一群高层脸色都变了，瞪着远方，那里正有一千头体型庞大无比的身影走来，速度很快，就来到众人跟前。

　　“上古巨魔？”

　　孙广明等人脸色震撼，瞪着到来的一千巨人，身体乌黑，弥漫着道道黑气，散发一股滔天的魔威，令无数人窒息，这是上古巨魔。

　　他们当初征伐那一个兽人部落，就遇到过一头，林逸就是被下诅咒后被巨魔追杀的。而现在遇到这么一群巨魔，数量足足一千啊，实在太可怕了。

　　蒋琴琴等人脸色无比震惊，神色终于变了，被这一千巨魔吓到。她们可是清楚，这些巨魔的可怕和强悍，不是众人可以对付的。

　　然则，林逸却摇头，否定道：“这不是真正的上古巨魔，我遇到过两头巨魔，其中上一次在那小世界内，就遇到过一只无头巨魔，被我杀了。”

　　“这些巨兽很强大，跟上古巨魔很相似，我猜测应该是兽族培养出来的巨魔兵，身有上古巨魔的血脉，很强大，却没有巨魔那样可怕。”他的话，让众人安定下来。

　　但是，看着那一千头高达二十米的巨魔，头顶一双锋利的牛角，抗着巨大的锤子，就如一尊铁塔，实在无法镇定下来。这里，无人能阻挡这些可怕的巨物，不过他们想起来，自己这边好象也有着巨兽存在，那一千巨猿不就是？

　　想到这里，众人镇定下来，接着就看见，一千巨魔兵之后，就是密密麻麻的无数兽人步卒大军，数量起码有数百万之多。

　　而虚空上，盘旋着一道道影子，这是兽族飞禽部队。这些飞禽部队，数量众多，每一只飞禽都很庞大，实在不可思议。

　　这一次，兽人大军到来，无数人震惊了。这兽人大军，粗略估计，起码有一千万，这个数字太过吓人了。

　　一千万兽人战士，这是怎样的可怕场景，无数人沉默，脸色惨白。这个时候，所有人都望着城墙之上，那一道傲然的身影，他就是本城城主。

　　“兽族，这是我人族领地，立刻退去！”

　　突然，一声大喝震荡而去，声势骇人，如惊雷滚滚而开，震慑无数兽人。整个兽族军团，产生一丝骚乱，不过很快就恢复过来。

　　虚空上，一道人影踏空而出，俯视八方，盯着兽人军团内部，那数道强大无比的气息，这才是正主。

　　“人族……”

　　此时，在兽族大军之中，一千巨魔兵之后，有着数名强大的兽人存在。这些兽人的身材十分高大，其中，为首的一名兽人，五米多高的身躯，虽然没有多高大，却散发出一种恐怖的气息，令附近所有兽人都不敢看过来。

　　“大祭祀，你是否真感应到，我族一位王女就在城池内部？”

　　这名兽人，脸色狰狞的询问，在他旁边，还有一名兽人，拿着骷髅杖，满脸兽纹闪烁，这是兽族大祭祀。

　　而他点头肯定，说道：“大酋长，我获得魔神的指引，我蛮王部失踪的一位王女，就在这里，在那前方人族的城池内。”

　　这个话，若是让林逸听见，必然大吃一惊，简直不可思议。然则，他此刻无法听见，否则不清楚接下来会演变成什么样子。

　　不过，林逸感觉有些不对，这兽族大军之中，高手来的太多，甚至有两股气息，给他十分危险的感觉，其中一道还很熟悉。


第350章 大酋长！

　　千万兽人来袭，大军围城，黑压压的一片，看不到边际。这个情况，给无数人类造成巨大的冲击，恐怖的煞气席卷天地，压迫而来。

　　“擂鼓！”

　　一声大喝，震荡全城，随着林逸下令，城墙之上，一阵轰鸣传来，战鼓擂动，声浪滚滚，震天动地，勾动所有人类的血脉。

　　这一刻，三千多万人猛然被勾动血气，从各自身体内隆隆冲起，凝聚在城池上空，交织成一片可怕的血浪，轰隆的横扫八方。

　　这一刹那，人族和兽族的气势对撞，形成一股强大的气浪，在远方交织，虚空都有些动荡不安起来。

　　轰！

　　最后，两股气势崩溃，各自消散，却对了一个平分秋色。人族血气溃散，却随着战鼓震荡下继续凝聚，在城池上空盘旋起来。

　　而对面，无数兽人震动了，看着眼前庞大的青铜城池，交织澎湃的血气，实在无法相信人族成长这般迅速。

　　“再说一次，这是我人族领地，兽族立刻退去，否则不死不休！”

　　林逸喝令，浑身威势浩荡，隆隆的席卷而去，然则，被一道冲天而起的人影粉碎，刹那就来到两军之间，悬浮在虚空。

　　来人，气息很强，手握一柄巨大的骷髅杖，那道道黑纹闪烁，属于兽族的力量正在散发，想要压迫林逸。

　　“人族，你灭我族部落，抓我族人，现在立刻放回我全部族人，否则大军压城，定要你人族寸草不生！”

　　这名兽族强者，是那一个巨型部落的大祭祀，浑身气息可怕无比，在场众人无不脸色聚变，感觉窒息。

　　这样的强者，已经不是他们能抗衡的了，就连孙广明等人都不是对手。此时，一群人类高层脸色肃穆，盯着那一道身影，脸色无比沉重。

　　然则，除了震天的战鼓声外，林逸没有说话，更没有看着这个人。他的做法，让人类和对面兽人都感觉奇怪，但却有不少人立刻醒悟过来。

　　吟！

　　一声剑吟传来，有可怕的剑意冲天，轰隆的斩去，劈在那一名兽人大祭祀跟前，锋芒无挡，十分可怕。

　　可惜，那大祭祀仅仅伸手，抬起骷髅杖一点，砰的一声，兽纹闪烁，瞬间粉碎这一道可怕的剑意锋芒。

　　“剑意，人族上古剑道？”

　　大祭祀脸色隐隐吃惊，盯着一道人影，正是走出来的副城主姜玉妍。她脸色冰冷，浑身锋芒缭绕，一道道剑气呼啸而出，散发惊天杀机。

　　她来到跟前，剑意一闪，冷声道：“你没有资格跟我城主说话，叫你们大酋长出来。”

　　这话一出，无数人恍然，猛然醒悟到，人类这边不能弱了气势。林逸没有理会这个大祭祀就是如此，虽然后者力量强大，但身份还是不对等。

　　这是两族之间的对话，他身为这一座人族城池的城主，是最高的统治者。那么，兽族那边，必须由一个最高统治者才能对话，否则人类这边就显得被压矮了一筹。

　　果然，随着姜玉妍话音一落，那大祭祀怒了。浑身威势浩荡，朝后者镇压而来，可惜一阵铿锵过后，那一股威势全部被粉碎。

　　吟！

　　姜玉妍眸子闪烁，迸发出两道三寸锋芒，剑意浩大，更为恐怖几分。这一刻，她玉手搭在古老的剑柄上，借助古剑的可怕剑意，朝远方劈出一剑。

　　轰！

　　一声轰鸣，虚空仿佛都被一道锋芒切开，那兽族大祭祀脸色一变，快速一击，点碎了杀来的一道锋芒。

　　然则，他却低头，看着自己胸口，原来有一道淡淡的剑痕存在，血液没流淌就恢复了。但是，这样的情况足以让他吃惊，这人族女子，区区战气境界就能伤到他？

　　“好胆，人族上古剑道，果然厉害，可惜你还是太弱小。”大祭祀脸色冰冷，杀机蔓延。

　　但，还没等他有所动作，就感觉一股锁定传来，他转头盯去，才发现又一名女子，挽起巨大战弓，对准了他。

　　“听着，你没有资格跟我们城主说话。”蒋琴琴话音冰冷，杀机隐隐。

　　她清楚，此刻人类这边不能弱，否则就让兽人认为自己可以欺负。一个大祭祀，尽管是兽族第二大强者，但是身份地位还是不如那一个大酋长。

　　所以，自林逸不回答就可以看出，他要为整个城池的人族考虑。若是随便一个人出来，都能跟他对话，人类这边，真的会被压下一筹气势。

　　哼！

　　那大祭祀没发怒，但却也没动，而是盯着林逸，终于想起来，这人就是当初自己赶出来却没有能创伤的人族。

　　不过，当他想要说什么的时候，兽族队伍中，一道魁梧的身影飞天而来，悬浮在前。来的是一名强大兽人，浑身兽纹蔓延，道道光芒闪烁，气息恐怖，令人窒息。

　　这才是整个兽族部落内，最强大的一名兽人，身份最高，那就是大酋长。果然，这兽人一出现，林逸就盯紧对方，脸色不动，内心却警惕无比。

　　“人族强者，你就是这一座城的领袖？”

　　大酋长一来，话音低沉，给人一种浩大如山的感觉，无比难受。这是一种压迫，由话语传播而来，要压迫所有人族。

　　但，林逸脚步一踏，砰的一声，虚空一阵动荡。而后，一股浩大的威势冲起，隆隆横扫，粉碎这一股威势。

　　这是属于人族的威势，是林逸领悟出来的威势，一丝丝气体弥漫，在头顶交织，快速的化成一道巨大的虚影，这是一道人影。

　　人影一出，就散发出一股古老沧桑的气息，卷向前方，引起兽族大祭祀和大酋长的注意。两者脸色吃惊，盯着林逸头顶，那一倒淡淡的影子，这就是他的威势。

　　“人族始祖虚影？”

　　大酋长和大祭祀脸色警惕，没有小看，这一道虚影，可是人族始祖虚影。人族始祖可是无比强大的存在，自太古时期，甚至更为遥远的年代里，人族始祖强大，是各大强族都记忆深刻的，现在一看，自血脉中有着一股惊悸感。

　　“兽族大酋长？”

　　林逸话语同样很平淡，却蕴涵着一股势，隆隆的压过去，无数兽人猛然感觉一股浩大的压力镇压下来，无比沉重。

　　不过，那大酋长一步走来，轻描淡写的粉碎这一股势。他盯着林逸，说道：“既然你是这支人族的领袖，那么就将我族之人交回来，还要赔偿我族损失。”

　　“哦？是吗？”

　　林逸冷笑，盯着那兽族大酋长，猛然下令：“来人，将所有兽人带上来，我要让这些兽人看一看，我人族是如何对待敌人的。”

　　“是！”

　　一名士兵匆匆离开，而后，很快就有无数兽人被押解而来，上到城墙之上。这里，无数人类看见，这些兽人被青铜铁链锁着，脸色愤怒无比。

　　“该死的人族，你们赶紧放了我们，否则我族大军压来，你们谁都活不了。”

　　有兽人脸色大怒，咆哮连连，底气十足，因为城外密密麻麻的都是兽族大军。可惜没有人理会，甚至一百多万人族士兵，压着这些兽人跪下。

　　“听着，立刻退去，三天之内将我人族所有俘虏全部放回来，否则我立刻用你百万兽人的血肉祭我人族战旗。”

　　轰隆！

　　林逸说完，一杆战旗飞起，迎风就涨，悬浮在那一百多万兽人头顶，隆隆的威势镇压，下一刻就要粉碎这些兽人，用兽人血肉来祭旗。

　　这话一出，不仅前方兽人震惊，就是人族这边都震惊了。不过，人族这边却是兴奋，这话意思就是要祭旗开战，将会是一个不死不休的局面。

　　“你敢？”

　　大祭祀脸色阴冷，闪烁着危险的光芒，但却没有动。他眸子闪烁，扫过这一百多万兽人，却猛然闪烁着一丝吃惊，而后恢复正常。

　　一旁，大酋长脸色也微微变化一下，却恢复过来。他盯着林逸，哼道：“你这是在威胁本酋长吗？”

　　“你可以当成是威胁！”

　　林逸脚踏虚空，傲然而立，挡住两人的气息。他说道：“三天，我只给你们三天时间，若不将我人族所有人放回来，那么这一百万兽人将用来祭我人族战旗。”

　　“当战旗染血，将是我这部人族彻底开战的时刻，到时候，不是你兽族全部灭绝，就是我人族灭亡，你我两族，不死不休！”

　　“不死不休！”

　　“不死不休！”

　　一声又一声大吼震荡而来，三千万人类亢奋，被林逸蕴涵灵魂意志的话语勾动，所有人血气爆发，意志凝聚，全部在这一刻化成一股，震动天地。

　　这一刻，人族已经不怕这些兽族，哪怕整体力量多有不如，但是意志层次已经不输，甚至还要顽强得多。

　　几次大战下来，甚至刚刚灭杀一支上古铁血族战兵后，人族威势和锋芒达到顶点，这一刻是最好的时刻，是向这些兽人展现锋芒的最好时机。

　　“人族，好大的口气！”

　　大祭祀脸色阴冷，但话音还没说完，就看见林逸挥手，战旗轰隆压下，数万兽人惨叫着化成血肉，被战旗吞噬，血色人字铮铮，散发更为强烈的血光。

　　“要战，我人族不怕谁，刚灭上古铁血族，今日，若不把我人族都放回来，他日就是你兽族灭族亡种的时刻！”

　　“三天后，我若看不到我族同胞回来，那么我将率领四千万人族杀进你兽族部落，直到你整个部落灭种亡族为止。”

　　林逸语气决绝，那数万兽人的血肉被吞噬，战旗隆隆，猎猎而动，人字更鲜艳了。

　　“杀！”

　　这一刻，数千万人类咆哮，声势震动天地，人族威势达到最顶点，没有任何种族和生灵能压迫这一股成长起来的威势。


第351章 人族大势！

　　这一刻，人族大势凝聚，威不可挡，数千万人族怒吼，苍天震动。这是属于人族的威势，在一位年轻城主的带动下，凝聚成一股势，属于人族大势。

　　轰隆……

　　道道血气冲天，汇聚而来，凝结在林逸的头顶上空，盘旋翻滚，最终被一道庞大虚影一口吞了下去，化为一尊朦胧浩大的巨人，威势滔天。

　　林逸脚步一踏，虚空隆隆一震，前方兽人脸色惨变，巨兽不安的咆哮，快速后退，无法承受着一股强大压迫。

　　惟有两道人影，才能轻易抵挡，悬浮在前没有动。但，大酋长和大祭祀脸色很沉重，盯着那一道庞大虚影，终于正视这一支人族。

　　“人族，已经成长起来，无法压制了！”大祭祀仿佛看到什么，脸现惊容。

　　一旁，兽族大酋长脸色慎重，凶光闪烁，但一双眸子却有着智慧弥漫，这位大酋长可不仅实力强大，智慧同样不低，否则不会坐上酋长之位。

　　他喃喃道：“人族，还是如太古时期一样，成长迅速，我族从太古一直被压制，从来没有抬起头来过，甚至还被各族欺凌。”

　　“难道，这一次同样要被压制，无法冲破枷锁，进入到更广阔的天地之中吗？”

　　他的话，惟有一旁的大祭祀听见，脸色一阵变换，显得有些悲凉。然则，当扫过那一百多万兽人中，其中有一道身影，没有什么特别的，却给两人带来极大的震惊。

　　“酋长，蛮王部的一位王女就在其中，必须要换回来，否则你我都要完蛋。”大祭祀悄然传音，显得很是着急。

　　他们说的所谓王女，到底是什么人，为何如此紧张呢？对此，林逸并不知晓，不过内心隐隐有些感觉，这一次来的兽人太多了。

　　甚至，他怀疑整个兽族部落内，能战之兵大部分都来了。这个情况，超出他的预料，原本预料到兽人会来，可没想过就连大酋长和那大祭祀都来了。

　　这是倾巢而出，有大问题，必须谨慎。林逸暗暗扫过那百多万兽人，除了惊恐外，就没有什么特别的，显得有些不解。

　　要说特别，这兽族男女还是很不一样的，简直就是两个极端。兽族男子，身材魁梧雄壮，满目狰狞，显得很凶悍。

　　至于兽族女人，就显得有些娇小，比人族身体差不多。但，令人惊讶的是，这些兽族女人可没有给人狰狞的感觉，反而有些妖艳。

　　没错，这些兽族女人，一个个长得很精细，女子没有獠牙满目，仅仅两颗细小的虎牙，晶莹白亮，一双眸子如绿宝石一般，有异样的迷人气息。

　　不过，抓来这一百多万兽人，林逸一直没有动，甚至不让任何人类动这些歪心思。他不想手下的人变成这样，这是一个不好的开端。

　　不管这些兽族女人多漂亮，依旧不是借口，所以一直只是让这些兽人去挖掘青铜矿，今日更是要逼迫那兽族大酋长，若是不放回抓去的人类，就必然先拿百万兽人祭旗。

　　战旗血祭，下一刻就是不死不休的血战，两族之中，只有一个能存在。不是林逸势力彻底灭亡，就是兽族这个巨型部落覆灭干净，没有后路。

　　“怎么，大酋长不清楚如何考虑，是否让我给你个时间思考？”林逸说话了，觉得有必要逼迫这个大酋长。

　　看眼下情景，这些兽人来的目的，似乎不是要覆灭他们，而是另有目的。那么，唯一的可能就是眼下一百多万兽人，其中有着什么隐秘呢？

　　林逸不清楚，但要确定一下，所以强势的逼迫，要压那大酋长。他这么做，其实是不得不为的做法，若是不强势，这些兽人必然压过人类这边。

　　这是一股大势，种族的大势不能弱，否则不仅丢我人族先祖的脸面，更无法获得一个强大的尊严。

　　“三熄时间，三熄一过，血祭战旗，我人族需要用刀枪杀出一份尊严，就用你兽族万万族人的血来浇灌人族战旗，用你兽族无数族人的尸骨铸造我人族尊严！”

　　“战吗？”

　　林逸脸色冰冷，头顶庞大人影隆隆而起，顶天立地，镇压八方，威势滔天。这是融合三千多万人的强大气势凝聚而成，恐怖吓人，不可思议。

　　这一刻，人族血液沸腾，人人亢奋，高举着刀枪，散发着冲天的杀气。他们由林逸引导，将内心一股血脉威势散发出来，最终凝聚成种族大势，威不可挡。

　　轰！

　　前方，兽人有些骚乱，千万大军都被震慑住了。这种大势，是凝聚所有人类身体血气，内心愿望和意志凝聚而成的一股战意，搅动十方天地。

　　那兽族被震慑，想要爆发本族威势，可惜已经错过先机，被压制着。甚至，由于城内战鼓轰鸣不休，令无数人族更为热血，所有人同仇敌忾，一致对外。

　　“好，本酋长答应了！”

　　那大酋长，直接点头答应下来，让林逸脸色一凝，内心暗暗想着果然有问题。这些兽人到来可不简单，目的未知，显然不是为灭他们而来的。

　　不过，那大酋长话音一转，说道：“不过，本酋长手里，可是有着六百万人族，你想要一百万换六百万，那就有些笑话了。”

　　“什么？”

　　这一刻，所有人脸色大变，瞪着眼前的兽人大酋长。没想到，他竟然抓去六百多万人类，这是多么恐怖的情景？

　　孙广明等人脸色愤怒，一股杀意弥漫而出，真的被这一句话刺激到了。六百万啊，这些都是同胞人类，竟然被抓去，现在还不清楚，被杀多少，被吃多少，甚至被祭祀了多少？

　　“是吗？”

　　林逸脸色不动，内心却杀意酝酿，被勾动身体内的杀戮之气，真的很愤怒。六百多万人，这个数字太大，甚至无法想象，这些兽人到底杀了多少人类？

　　他盯着大酋长，一字一句：“你最好别让我知道，你拿我族人祭祀，你杀多少，我将会用你兽族百倍人口偿还，杀我一人，我灭你百人。”

　　轰隆！

　　随着他的话音一落，头顶上，那一尊庞大虚影猛然一动，悍然一掌镇压，前方大地隆隆塌陷下去，掀起一股血肉腥风，数万兽族巨兽骑兵化成血雾飞散。

　　刹那，无数人寂静，就连那兽族大酋长和大祭祀都没有预料到。这林逸说着说着，竟然一击轰杀数万兽人战士，还是一些强大的巨兽骑兵，无一幸免。

　　“混蛋，你找死！”

　　大祭祀怒了，浑身威势浩荡，轰隆的一声，整个人消失不见，而后杀到林逸头顶，可惜迎接他的是一道恐怖剑芒，还有九道可怕的箭芒。

　　一阵铿锵，剑芒破碎，而九道锋芒却依旧杀来，扑哧的一声，洞穿那大祭祀的手，若非他及时后退，这几道锋芒将穿透他的身体。

　　“你没资格让我们城主出手！”

　　两道人影走出，一步一步，威势散发，铿锵隐隐。这两人，就是姜玉妍和蒋琴琴二人，俏脸满是杀意，对准那一名大祭祀。

　　此刻，人族这边，道道强大人影冲出，散发各自凛冽的气势，脸色冰冷，紧握着兵器盯着对方，若再有一次，就会下杀手。

　　莫龙等人，可不仅仅看着而已，林逸此刻造就的威势，就必须由全部人来维护，否则威势一崩溃，损失的就是他们这边。

　　“要战吗？”

　　一道又一道人影站出，脸色冰冷，大喝连连，浑身战气沸腾，如火一般燃烧，属于人族的威势在此刻达到顶点，威逼而去。

　　那大祭祀脸色阴沉，盯着自己的手心，一道伤口，却是被一支锋芒洞穿，是蒋琴琴强大的追魂箭，很恐怖。

　　“大祭祀，退下！”

　　那一名兽人大酋长走来，盯着林逸，又看看爆成血雾的数万巨兽骑兵。他其实很愤怒，但是更多的是凛然，没想到这人族能凝聚数千万人类的威势，形成可怕的杀伐。

　　这不是林逸的力量，而是所有人类的力量，凝聚在这里，形成人族大势，这才有如此恐怖的威慑力。

　　“三天，我会放回所有人族，希望你不要食言，否则本酋长举族之力也要杀你。”大酋长满脸凶横，强烈的威胁之意，令人窒息。

　　林逸平淡的点头，说道：“我等着，三天一过，不见我族之人回归，那就血祭战旗，你我两族手底下见真章。”

　　“好！”

　　那大酋长，直接挥手，虚空上几道黑点快速的划过，眨眼消失在这里。而后，在场，两大种族就这么对峙，形成一个无比凝重的场面。

　　大战没有开启，却给无数人更为可怕的压力，这是一种对峙。林逸这边，战鼓一直没停止下来过，甚至还要更为猛烈几分。

　　而对方兽族军团内部，隆隆的鼓声传来，刺激着无数兽人，压制着这边的鼓声，这是一个平衡对峙。

　　“这些兽族，目的是这一百万兽人，其中有着什么秘密呢？”

　　此时，林逸暗暗扫过这些兽人，猜测着目的何在。但是，却无法猜测出到底为了什么，唯一的可能就是一百万兽人里，有着重要的人物存在。

　　“即使有重要人物，对我人族来说都没什么用，现在能形成一股大势，逼迫兽族放人，这已经是最大极限，否则下一刻就是血战连天。”

　　林逸独自沉思，眸子闪烁着精芒，思考着这一次威逼的得与失，自己这一步走出，就没有回头路，未来如何将取决一个实力提升，否则灭亡是迟早的。

　　“再等等，我这里的整体实力不及，我需要时间积累，不能操之过急，现在手里数千万人的生死在我的一念之间，不能出任何差错。”

　　林逸脸色坚定，浑身气息更为浑厚几分，终于理清楚内心思绪，这一步走出后，后续谋划和发展快速的划过心头，他需要忍耐。


第352章 蛮王之女！

　　日月同升，三天时间过去，两大种族对峙了三天三夜，恐怖的威势压得无数人内心窒息，脸色通红，身体有些颤抖。

　　三天三夜的对峙，无一人休息，人族这边男女老幼都没有休息。而对面，兽族千万大军同样没有动，整整三天三夜没动啊。

　　隆隆……

　　两族大势凝聚，在虚空交织碰撞，形成可怕的场面，整个天地都震动了。虚空上，乌云翻滚澎湃，被这两股可怕的威势震散消失。

　　甚至，就连大山之中无数史前猛兽，都被这两股恐怖的种族大势压迫，瑟瑟发抖，恐惧哀鸣阵阵。

　　天空，无一只猛禽敢飞过来，但凡飞来的都被两股大势镇压，化成血肉。就连兽族那边的飞禽部队都远远的躲避回去，林逸这边，更是连一只飞禽都没有飞起。

　　两族的大势，在这三天三夜的时间里，凝聚到一个无与伦比的顶点，达到极限，就要如火山一般喷发，血战长天。

　　这一刻，林逸难过了，浑身血气隆隆，溢出身体外，凝聚在那一尊恐怖的人影之中。这一尊人影越来越庞大，足足一千丈高，这是所有人族血气和战意凝聚而成。

　　甚至，因为三天三夜的凝聚，战鼓一直不停过，人人紧张到极点，却给林逸带来无尽的压力在身，难以承受了。

　　他此刻，肉身承受达到极限，若在长久下去必然崩溃而死。这是代价，以未知心法带动，由古老“人”字凝聚数千万人的威势，是难以承受的。

　　林逸浑身血雾笼罩，看不清楚真容，唯一只有一双眸子，光芒璀璨，透出那浓郁的血色迷雾盯着远方，给那千万兽人极大压迫。

　　就连大酋长和大祭祀，脸色都凝重下来，人族大势太可怕，甚至超越了他们想象，若是接下来大战一开，他们必然遭受第一次剧烈重创。

　　因为，两者头顶上空，同样凝聚着一尊庞大虚影，身后一千巨魔兵散发漆黑的魔气，化成一尊可怕的黑色巨人，高有一千丈，可惜不是真实的，这是兽族大势。

　　两族大势在比拼，谁弱小了就会遭受到恐怖打击，看看林逸身边，一千尊巨猿狰狞的盯着这边，浑身惨烈的腥气，一点都不比那一千巨魔弱多少。

　　“人族，成长太快！”

　　大酋长脸色沉重，顶着巨大压力，很是不舒服。两人都对林逸这个手段很吃惊，大势一凝聚后，想要彻底灭杀这支人族就不可能了。

　　因为，种族大势一凝聚，未来必然爆发出极大的力量。这支族群的凝聚力将会达到最顶点，无人能撼动，这就是一个种族的大势。

　　轰隆……

　　远方，一股震动传来，引起无数人的注意。这边，人类纷纷举目看去，终于发现草原之上来了一群骑兵，那是兽人骑兵，却带着一名又一名人类。

　　这些就是被抓的数百万人族，此刻终于带来了，让城池上的无数人类脸色激动，浑身血气更为强烈几分，兽族真的被胁迫放人了。

　　这一刻，人人都感觉到，一股强大的自信正在滋生，从各自心灵深处，由血脉之中快速衍生而来，属于人族的尊严和自信，一点点凝聚并壮大起来。

　　轰隆！

　　最终，人族爆发了，无与伦比的威势冲天，宣誓着人族将要崛起。这片天地，将有人族的一方大势，他们这一支人类做到了。

　　孙广明等人激动，人人抬头，默默的看着虚空上，一直屹立不动的人影。此刻，血色的迷雾笼罩他的身体，丝丝缕缕交织，形成一道千丈可怕的人影横在虚空。

　　那是人族始祖虚影，被林逸凝结出来，化成人影，顶天立地。人族，就应该如此顶天立地的活着，这才是真正的人族。

　　所有人，内心将那一尊庞大的虚影烙印在心，各自都铭刻住这一道人影，这是属于人族始祖的威慑，属于他们现代人族的威慑。

　　“后退，交换人员！”

　　林逸淡淡的一句，充满无上威严，仿佛化身一尊始祖真身，给无数兽人带来极大压力，甚至一句话传来，弱小的兽人都要颤抖后退。

　　终于，兽族后退，那一尊庞大虚影有些颤抖，但是，林逸这边的人影也没动。他挥手，那一百多万兽人立刻下城墙，朝着大开的城门出去。

　　前方，数百万人类脸色震撼，看着四周密密麻麻的兽人，内心恐惧。而后，又看着前方宏伟浩大的青铜城墙，内心里，弥漫着一种激动、感动，深深的震撼着众人的心灵。

　　他们，被兽人抓去，生死茫茫，无数人被杀、被吃、被用来祭祀。现在，原本以为自己等人也要被杀，可是竟然来到人类的城池？

　　“是我们人类，真的是我们人类？”

　　数百万人中，无数人脸色激动，热泪满眶，嚎啕大哭起来。数百万人激动的大哭，真的很害怕，现在又很激动，因为前方就是他们的同类，同族的兄弟姐妹。

　　“我们获救了！”

　　“真有人救我们！”

　　人人激动，脚步加快，朝着城池内部涌来，数百万人进入城池，才真正的放心。这里，无数人类战士，刀枪林立，人人气息散发，震动天地。

　　这数百万人一进入城池，顿时被战鼓刺激，所有人血液沸腾，尽管很弱小，却依旧给林逸带来极大的负荷，无法承受了。

　　他脸色大惊，自己肉身承受达到极限，现在若是不想办法，那么自己肉身下一刻就被撑爆消散。

　　林逸脸色冰冷，盯着刚刚回去的一百万兽人，杀意腾腾而起。他决定，要将这数千万人类凝聚三天三夜的力量，轰向兽族大军，否则死的就是自己。

　　然则，他脸色猛然一变，看见那一百万兽人回去后，竟然被无数兽族大军包裹，团团的围住这些人。

　　“蛮王坐下，灰骨部落酋长灰骨，拜见王女殿下！”

　　“拜见王女殿下！”

　　大酋长一拜，无数兽人跟着跪拜，场面极其壮观。这个场面，惊动林逸等人，一个个脸色猛然一变，暗道果然有问题。

　　可没想到，这一百万兽人内，竟然隐藏着一名王女？这所谓王女，是什么身份，竟然让那兽族大酋长跪拜，甚至无数兽人全部跪拜。

　　“王女？”

　　林逸脸色吃惊，终于明白，这些兽人是为那所谓王女来的。但是，他并没有发现有什么异样的人存在，甚至盯着那一道唯一站着的人影，那是一位兽人少女。

　　这名少女没有看这些兽人，而是转身，盯着这边，确切的说是盯着林逸的身影。这一刻，林逸终于确定，这少女身份不简单，甚至隐隐察觉到她身体内一丝波动。

　　“封印？”

　　他脸色一惊，猜测着这少女身体内有封印，果然，那大祭祀恭敬站起来，双手将一大杯乌黑的液体递过去。

　　“请殿下饮下魔神血液，即刻恢复伤势和封印！”大祭祀的话很恭敬。

　　而那少女接过去，看着林逸的身影，一口喝了下去。刹那间，天地巨变，一股恐怖的威势从少女身体冲起，隆隆浩荡，要镇压而来。

　　“好强！”

　　林逸脸色大吃一惊，这少女先前看没什么特别，跟一般的兽族女子一样。可是，此刻一喝下那黑色的血液后，竟然爆发出这样恐怖的威势。

　　甚至，这少女的身体正在发生改变，一股黑气蔓延，笼罩这少女身体。接着，当黑气散去后一切都变了，一位高挑美丽的兽族女子出现在无数人眼前。

　　这名女子，面容精细，一双眸子如红宝石一般灿烂动人，却弥漫着一缕冰冷杀机。她就是所谓王女，本身因为伤势，封印住力量，现在喝下魔神血液，立刻就恢复过来。

　　“人族，囚禁本公主，你选择怎么死？”

　　那名兽族王女脸色冰冷，一步一步踏空而来，对着林逸说出这么一句话来。这时，无数人才悚然的发现，这王女身上，竟然有着一道朦胧的身影升起。

　　“你就是兽族的王女？”

　　林逸脸上不动，内心警惕，却询问起来。这位兽族女子，浑身气息太强烈，甚至以此刻的他都感觉有些压迫，很强大。

　　那名兽女脸色冰冷，哼道：“不错，我父乃是兽族九大蛮王之一，今日你囚禁本公主，你想好怎么死了么？”

　　哈哈哈……

　　不想，林逸突然哈哈大笑起来，冷声道：“什么蛮王，我不管你是什么，是王女也好，帝女也罢，但欺凌我人族，就是我林逸的敌人。”

　　“来，让我看看，你这个王女有多强大？”

　　他话音一落，轰隆的一声，身影一动，虚空上的庞大始祖人影瞬间压下，磅礴的威势铺天盖地的镇压下来。

　　那一刻，无数弱小的兽人直接崩溃，血肉飞散，大地凹陷。甚至，那一名王女都感觉到一丝危机，立刻爆发浑身大力，血脉咆哮而出。

　　接着，属于兽族的种族大势虚影立刻横来，轰隆的撞上来，天地失色，八方都为之颤抖，震荡不休，天地像是要破灭。

　　轰！

　　仅仅一击，两尊庞大虚影连连轰击，天地震动，下方的兽族就倒霉了。因为这是林逸率先动手，将人族大势凝聚成的庞大始祖虚影推出去，造成可怕的破坏。

　　这是一种碾压，就连大酋长和大祭祀都不得不全力抵挡，否则那一尊虚影压下来，就是两人都要遭受重创。

　　“给我碎！”

　　一声怒吼，伴随着林逸飞天而来，挥舞拳头，隆隆的打过去，轰隆的一声，那一名蛮王之女立刻横退千米，身体微微颤抖，战衣铿锵作响。

　　而后，她脸色一变，只见虚空上，一枚古老的血色“人”字横空，轰的一压，将兽族大势凝聚的虚影碾压粉碎，而后融合庞大虚影镇压下来。


第353章 反噬重创！

　　轰隆！

　　一声巨响，两尊庞大虚影碰撞，令天地失色，十方云动。刹那间，整个世界都一片寂静，而后大地轰隆而碎，塌陷下去，掀起冲天的烟尘。

　　这两股大势对击，最终还是人族大势强盛，随着一枚古老人字压下来，就连那强大的蛮王之女都无法承受。

　　噗！

　　一口血液喷出，点点青芒闪烁，蛮王之女受创，身影快速的后退，然则那一尊庞大虚影携带人族古字镇压，想要将她给镇死在场。

　　危急关头，那名王女脸色愤恨，眉心一缕青气闪烁，铿锵一声，有可怕的锋芒穿透虚空，击在那庞大虚影身上。

　　轰！

　　又一股震动，庞大的虚影被挡住了，有些颤抖，胸口一个巨大的窟窿，就要破碎。而林逸仿佛遭受到剧烈创伤，脸色惨白，身体瑟瑟颤抖。

　　接着，那王女快速收回那一道光，隐没在眉心，嘴角血液缕缕滑落，却依旧强势。她盯着林逸的身影，冷声道：“人族林逸，你好手段，本公主今日记下，他日必杀你！”

　　“走！”

　　她一说完，整个人卷着漫天青光，快速的飞走了。而后，那大酋长和大祭祀脸色惨白，快速的带领着兽族大军走了，速度很快，眨眼就消失在这里。

　　这个时候，城池三大城门前方，无数兽人大军后退，卷着漫天灰尘，快速的消失在无数人类眼前，仿佛从来没出现过一样。

　　到了这个时候，很多人还无法回神，愣愣出神。但是，虚空传来一股剧烈震荡，惊见那一道庞大的人族始祖虚影破碎了。

　　噗！

　　一口血液喷洒长天，林逸遭受巨大反噬，整个身体咔嚓的龟裂，血液喷洒，惊起无数人心神颤动。

　　这个时候，蒋琴琴等人才猛然醒悟，她立刻冲来，将那一道落下的人影抱住。一入手，她就感觉一股粘稠，这是血液，林逸的血液。

　　他已经化成一个血人，浑身肌体龟裂，血液喷涌，无休无止。这个情况，吓到她了，甚至赶来的孙广明等人都吓到了。

　　“林逸！”

　　“城主！”

　　众人着急，险些就吓坏了，林逸此刻非常不好，情况危急。他自己清楚，承受那样磅礴浩大的力量，身体无法承受，自然要崩溃。

　　现在，肉身遭受到剧烈反噬，已经达到崩溃边缘，很危险。若不及时恢复，必然带来可怕的后果，那就是肉身崩溃，灵魂消散的下场。

　　“我……”

　　噗！

　　林逸话一出口，又一口血液喷出，脸上一道道裂痕更大了。他这个样子，吓得蒋琴琴等人手足无措，险些不知道该怎么办了。

　　刚才他还好好的，甚至压制所有兽族，最后更是打伤兽族王女，却为何一下就身体崩溃受伤了？

　　林逸喘息一下，才说道：“带我回去，我要立刻疗伤，余下的事情你们自己处理。”

　　“走！”

　　蒋琴琴脸色着急，小心抱着他立刻一飞而去，从城墙上快速的赶回青铜大殿。而余下的孙广明等人，脸色沉重，内心无比担忧。

　　“城主不会有事吧？”

　　莫龙几人脸色着急，显得很烦躁，真的被吓到了。林逸那周身崩溃的情况，就连脸上都有道道可怕裂痕，随时都要崩溃消散。

　　这个情况，别说他们，就是所有看见的人类都担心了。这是他们的城主，方才威势滔天，压迫无数兽族，甚至打伤一名恢复过来的王女。

　　但是，现在城主似乎遇到大问题，受伤了。这些人，都显得很担心，数百万战兵各自忧心重重，无数城池中的人都很担心。

　　林逸在对抗兽人的刹那，就已经获得所有人的认可，真正的人心所向。特别是，那数百万刚刚回到这里的人类，最为激动和担心。

　　他们听说，是城主逼迫兽人，将他们换回来的。现在，一看到那位年轻城主受伤，这数百万人感动的都要继续大哭。

　　“希望城主平安！”

　　“佛祖保佑，保佑城主平安无事！”

　　一些人，甚至祷告起来，但旁边的人就给他来一个暴头。这家伙还没明白怎么回事，就见一位青年满脸生气。

　　“你拜什么佛，我们人族只能依靠自己，满天神佛会帮我们吗？”他的话很正确。

　　人类信仰可以有，但是一切都终究要依靠自己，人就应该顶天立地，自强不息，才能在这样的恶劣环境下生存。

　　人族，想要获得生存空间，依靠的不是神佛保佑，而是自己去争取。在这野蛮的时代里，唯一的办法就是依靠自己的力量，去夺取生存空间。

　　甚至，依靠自身的力量，去获取足够的尊严，无人敢欺压。这才是人族，想要获得，就必须要努力付出，人族不自强，求谁都无用。

　　这一刻，人类已经发生根本的转变，不是一味的懒散，求神不如求己，自己付出血汗就必然有所收获。

　　从这里，人类不仅获得力量的蜕变，还获得了精神上的蜕变。想要成为强大的人族，就必须拥有这两个必备条件，身体强大，意志强大。

　　“林逸，你，你要不要紧？”

　　此时，蒋琴琴抱着林逸来到秘室内，俏脸紧张无比。她看见，林逸身体的裂痕更大，甚至血液喷涌更急，显得万分危急。

　　林逸勉强盘膝而坐，喘息道：“你先去忙，我没有事，先闭关一阵子，谁都不要来打扰我，知道没？”

　　“我知道了，你放心！”

　　蒋琴琴脸色忧虑，快速起身，将青铜大门关闭，整个人陷入无尽的担忧之中。这位年轻的首领第一次遭受重创，甚至危及生命，这令她很不安。

　　她呆呆的站在大门前，回想一路走来，就是他在帮助自己，成就今天的地位和实力。可以说没有林逸就没有她今天，内心很是忧虑，担心是肯定的。

　　“我等你出来，你会没事的！”

　　蒋琴琴沉默半晌，才喃喃一句，接着转身离开这里。她还有很多事情要去忙，刚刚经历两次大战，灭杀上古铁血族战兵，又灭兽族军团。

　　而后，跟一千万兽族大军对峙三天三夜，所有人真的累了。不仅是战兵队伍累，整个城池的所有人类都很疲惫，个个都贡献出自己的一分血气和心力，消耗巨大。

　　那三天三夜里，还没什么感觉，但是此刻兽人一走，所有人中，那大部分老人和小孩虚弱下去很多。

　　甚至，很多人都昏倒过去，血气和意念消耗巨大。这个消耗，需要一个过程恢复，时间肯定不会短暂。

　　但是，经历过这一次事件后，整个城池的凝聚力空前强大。所有人意识到，有这么一位强势的城主存在，他们未来会走得更远。

　　甚至，所有人意识到，人类必须凝聚团结一致，才能对抗那些各大强悍古老的种族，这是第一次认识，意识上的蜕变，给全城人类一个极大的改变。

　　这是一种蜕变，强大起来的表现，是心灵和意志的强大，终于体现出来了。人类，不光是要身体强大，还需要心灵和意识都要强大起来。

　　“城主！城主……”

　　“城主……”

　　第二天早晨，不清楚是谁大喊一声，突然引起无数人共鸣，一声又一声大吼，震动苍穹，最后更是带动整个城池所有人的大吼。

　　这是一种凝聚力，数千万人齐齐大吼，震荡八方，草原震动，大山颤抖，无数史前猛兽都慌乱的逃跑。

　　甚至，远在数百公里外的巨型兽族部落，都隐约听见这一股大吼，那是人族的凝聚力，浩荡天地之间，远远的就能看见那一股冲天的威势。

　　“人族，不管太古还是现如今，都是这般强势吗？”

　　此时，兽族部落上空，一道曼妙身影傲然而立，迷雾间，依稀看见她就是那一位蛮王之女，身后站着两道人影，就是这个部落的大酋长和大祭祀。

　　三人脸色慎重，盯着远方，那一股浩荡天际的气息，那就是人族的威势。这一刻，三大强者的内心，被这一股凝聚起来的威势震动，回想当时那恐怖的人族始祖虚影压下来的情景，太过可怕了。

　　现在想想，大酋长和大祭祀都有些心有余悸，觉得若是在停留长一点，估计自己都遭受重创，王女当时就被重伤了。

　　“王女殿下，是否剿灭那一座人族大城？”大酋长谨慎询问，恭敬无比。

　　然则，那王女微微摇头，两颗虎牙晶莹闪烁，说道：“这已经不是你这个部族能灭得了的，想灭那一股人族势力，就必须由我父王手下精锐蛮兵才能做到。”

　　“还有，你们别忘记，这里可是人族祖地，所有种族，不管是太古时期还是上古等等遥远的时代，都不过是磨砺人族的陪衬。”

　　这王女脸色慎重，似乎了解到一些太古辛秘，她说道：“我族自太古时期，就站错的队伍，这一次，若是再站错队伍，必然要迎来灭族之祸。”

　　“你等目光短浅，跟其他部族一般，都想奴役人族，却不想想，这里终究是人族起源的一大祖地，想要奴役灭亡人族，简直就是妄想。”她话语冰冷，盯着大酋长和大祭祀。

　　这两人，冷汗唰唰的下来了，心里很恐惧，害怕被这王女杀掉。但，这王女仅仅是冷哼一声后，才说道：“记住，这里并非我族的祖地，而是人族的祖地，虽然大地之母沉睡了，但是人族却不是随意可以奴役和灭杀的。”

　　“命令你坐下各大部族，将所有人族都放回去，这一次我族不能大举进攻，只能以小股力量冲击，人类要磨砺，我族同样需要磨砺，能否冲破枷锁，就看这一次唯一的机会了，未来将没有任何机会。”

　　这王女喃喃自语，看着辽阔的大地，却清楚这里并非兽族的祖地，而是属于人族的古老发源地，就是人族祖地。


第354章 未来布局！

　　大战过去一个多月时间，无数人还心有余悸，更对那一次千万兽人来袭记忆深刻，特别是林逸逼迫兽人放回无数人类。

　　这一个月来，方圆数百公里内，陆陆续续的又来了数百万人，这是从各大兽族小部落内放出来的人类。

　　数百万人一回来，跟城池内部的人讲述各自经历，造成一个更为鲜明的对比。这样一来，这些人对本城的一个领导更为认可和拥戴，对林逸这位城主支持达到顶点。

　　“一个月了，不清楚城主是否康复了？”

　　在城池内，天天有人在唠叨，担忧的看着城池中心，那一座雄伟的宫殿。那里，就是城主林逸所在地，似乎一个月没看见他了。

　　不仅这些人担心，各大军团的战兵队伍都担心，就连军团高层都担心不已。无数人清楚一个道理，人类不仅整体实力需要提高，更需要一位强者坐镇。

　　“城主还没出来吗，都一个月了。”

　　在大殿外，一群人又来到这里，脸色忧虑。莫龙等人显得很着急，看着大殿内，却无法进入其中，因为不能进去打扰林逸。

　　众人隔三岔五的就来一次，可惜就是没有任何动静，林逸没出来过。像蒋琴琴等人，脸色无比的担忧，对他的伤势很忧虑。

　　“琴姐，林大哥不会有事吧？”

　　一旁，有一名少女，俏脸十分担忧。她是李雪英，终于自己克服心里的问题，意识苏醒过来后就醒来了，一醒来就听见林逸遭受重创。

　　而且，她这一沉睡就是一个多月，感觉很羞愧。这一个月来，发生很多事情，她都没有亲自参加，甚至导致整个影子队伍险些群龙无首。

　　李雪英很内疚，现在想想，自己当初真的做错了。若是第一时间告诉林逸等人，必然不会是这个结果，可惜事情已经做了，那就必须承担。

　　蒋琴琴摇头，说道：“应该没事，伤势严重都可以恢复，他有那个能力救你，就有能力救自己。”

　　众人之中，孙广明看了一会，说道：“不必担心了，城主不会有事，我们先去处理各自的事情才是，否则出乱子就不好了。”

　　他说着，就要转身离开，众人听后也纷纷转身离开。但是，下一刻人人脸色吃惊，快速的转身看去，感觉到青铜大殿内传来一股沉闷的声响。

　　轰！

　　一股震动传来，令整个大殿都微微颤抖，而后平息下去。众人面面相觑，不清楚怎么回事，但起码感觉到大殿内的一道气息，正是林逸的气息。

　　果然，此刻身在密室内，一道人影睁开双眼，两道锋芒洞穿裂空。林逸醒来了，一个多月的疗伤终于醒来，其实伤势早就好了，只不过因为数次大战有所感悟才没有出来。

　　现在，将那前几次大战积累的感悟吃透，终于满意的醒来。林逸脸色喜悦，抬起手臂，感受着身体内浩大的血液，隆隆的声响传来，散发着古老的气息。

　　“肉身和意志更强大了！”

　　林逸感觉到，自己肉身更强大了，灵魂意识体更为凝聚几分。识海翻滚，感觉更为辽阔数倍还多，灵魂体更为凝练，这就是一种强大的感觉。

　　而且，身体丹田内，那一口血脉泉眼大了几分，气息更为沉重古老，一缕缕恐怖的战气，灰白之色逐渐加深，甚至到最后，产生一丝丝晶莹的银白，非常惊人。

　　这是战气壮大的表现，他本身战气才刚刚入门，现在终于算是达到更高层次，再积累下去就会达到巅峰状态，当战气积累达到身体极限后，就可以着手铸造战骨了。

　　他感应到外面的一群强大气息，微笑着踏出密室，来到青铜大殿。而后，一大群人涌进来，脸色激动的看着他，终于出来了。

　　“城主！”

　　一群人激动的行礼，而后各自分座左右，安静的等待着。林逸扫过众人，脸色一阵满意，一个月时间，众人成长巨大。

　　“不错，各位都有所成长！”

　　林逸满意的点头，而后看着一道人影，说道：“雪英，你终于舍得醒来，若是再不醒来的话，我就要考虑换人了。”

　　这话一出，所有人脸色一变，特别是蒋琴琴，听出这意思就是要撤换李雪英了。但还没等她说话，李雪英就站起来，脸色复杂，却快速平静下来。

　　她说道：“城主，雪英甘愿受罚！”

　　哼！

　　林逸轻哼一声，说道：“当初，你私自一人外出，查探到消息却不通报我们，这是你的一个失职。”

　　“那一次，不仅你深陷其中，还连累着影子队伍，甚至暗杀队伍的成员，最后更是导致蒋琴琴亲自过去，险些回不来。”他的话有些冰冷和严肃。

　　确实是这样，当时情况很危急，鬼一更是损失不少人才杀出来通报。而当时蒋琴琴也被困在那里，若非鬼一回来通报及时，那么这群人都死在那里。

　　对他来说，损失是无比巨大的，李雪英一个错误的念头就险些酿成这么一个巨大损失，实在无法不惩罚，否则未来人人有样学样。

　　“取消李雪英的影子统领位置，暂时由娌香来担任，罚她去佣兵工会一年时间，看其表现的情况在恢复职位。”林逸直接下令，丝毫不废话。

　　这样一个命令，让在场众人脸色都变了，这是来真的啊。他们看着林逸冷峻的脸色，一时间无人敢站出来求情，就连蒋琴琴都不敢说话，因为被林逸瞪了回去。

　　“好了，接下来我要宣布一些事情，近期内我要外出，看看这世界各族，看看我人类的其他地方情况如何，争取连通其他的人类聚集地。”

　　林逸脸色一肃，开始安排好接下来的事情，许多工作因为需要他亲自审核，这才积压到现在这个时候。

　　姜玉妍直接拿出来，而林逸仅仅是扫过一眼，就全部同意批示。之后提醒，自己外出后可不能这样处理问题，必须由他们众人一起来决定。

　　“城主，这是影子队伍跟属下队伍一起联合制作出来的地图，请过目！”

　　鬼一快速走出，拿出一张巨大的地图，中心一片红色区域，就是本城所在。而后方圆一千公里内，都已经刻画出来，这是一张详细的地图。

　　林逸仔细查看，发现那一个巨型部落就在七百公里外，在本城之外还有着数个大小不一的兽族部落，都是那一个巨型部落散落出来的。

　　他脸色一冷，说道：“如今，我们跟这些兽人是无法形成剧烈大战了，从兽族放又陆续放回我族数百万人类来看，应该是看出什么来。”

　　“我觉得，大战没有，但是小战却多不盛数。”

　　孙广明直接点出，他说道：“近期来，我们无数队伍外出磨砺，进入大山云泽之中，狩猎那些散落逃跑的铁血族。”

　　“但是，却遇到许多的兽族小队，实力强大，跟他们争斗过程中，我们的伤亡不少。”他的话是实话。

　　最近，兽族大部队没有出现，反而一个又一个小队伍出来，似乎有意识的将人类当成一个狩猎磨砺的对象。

　　林逸听后眸子精光闪烁，说道：“那一位蛮王之女果然有点本事，她是想逼迫我们走入一个小股形式的对抗，而不会发生剧烈战争。”

　　“城主，这个蛮王之女来历非凡，而且十分强大，那所谓蛮王到底是个什么存在？”这是孙广明的思考，感觉很重要。

　　林逸沉思一会，才说道：“我觉得，蛮王就是兽族一个更庞大的部落，甚至形成一个兽人王朝，上次听她说其父是九大蛮王之一，就是说有九大兽族王朝。”

　　嘶！

　　所有人猛然倒吸一口冷气，终于想起来，当时还真说过这样一句话。上次，因为气氛实在紧张无比，没人注意到，现在一提顿时醒悟。

　　兽族王女这话里蕴涵着许多信息，九大蛮王，这是九个兽族王朝啊。这些王朝先不管有多么的强大，仅仅是想着，是否还有比九大蛮王更强大的兽族？

　　林逸脸色严肃，说道：“虽然不清楚那王女打什么主意，但我们不能放松警惕，想要以我人族来当磨砺，我们何尝不是需要它们兽族来当磨砺？”

　　“传令下去，外出小队遇到兽人或者是铁血族，甚至是其它未知种族，都要灭杀干净，还需要回来报告，拿回各族一个信物，就可领取一些丰厚奖励。”

　　林逸说完后，沉吟下，才说道：“城池内部的零散队伍，这个奖励由鬼一来安排，而本城战兵队伍的奖励制度，就有姜玉妍你来处理。”

　　“是！”

　　两人脸色严肃，快速接下这个任务，之后退回去。这个时候，林逸拿出来一份图纸，脸色无比严肃，盯着在场每一个人。

　　“各位，这是我获得的一份图纸，很长时间没有拿出来，是因为没有那一个能力铸造，现在到了要开始尝试铸造的时候了。”

　　他说完，将图纸传递下去，让每一个人查看。其中，莫龙等人脸色愕然，显然是认识这个东西，当初就见过了。

　　而余下众人里，大半人不清楚这个东西，第一次看见介绍，脸色都变了。孙广明满脸震撼之色，瞪着手里的一份图纸，正是那一份青铜战舰的铸造图纸。

　　“青、青铜战舰？”

　　众人脸色悚然，抬头看着林逸这位城主，猛然感觉到一种震撼。他们看到的正是青铜战舰，长达一千米，这是一种巨无霸，若真铸造出来了，必然是一个可怕的景象。

　　而林逸却说道：“这个战舰，若是跟那一个符文晶炮组合，必然是我们人类的一个强大的底蕴，我决定两者结合起来，我要求立刻着手铸造青铜战舰，组建我们的战斗舰队。”


第355章 烙印阵纹！

　　林逸的话，让在场众人一阵寂静，呼吸急促，脸色都有些通红了。因为，但凡一想到那一千米巨大的战舰，所有人就不能淡定。

　　甚至，加入那一个符文晶炮后，将会是一个无比恐怖的情景。就像是现代的战舰大炮一般，必然成为人类的一件强大利器，非常重要。

　　所有人看着他，这位年轻的城主，真的自内心升起一股敬仰。他一直没拿出来，那是因为手里的底蕴不足，而现在拿出来正是时候，本城形成一个大融合。

　　而且，前一次逼迫兽人，获得这样的发展机会。甚至，此刻城内人口达到五千万的程度，简直就是一个爆发式成长。

　　所以，林逸肃穆道：“邓老，我命令你从城内招集一大批人员，扩充我们的兵工厂，我的要求是最少五百万工匠。”

　　嘶！

　　“五百万工匠？”

　　这个话一出，所有人倒抽冷气，五百万工匠是个什么情景？不过，现在不缺少人，自然可以做到这一点，众人很快就恢复平静。

　　而邓老则有些激动了，说道：“城主，这么大个局面，我怕自己做不来，不如挑个有能力的人来主持大局，我……”

　　他没说完，林逸直接摆手，笑道：“邓老不必多言，就这么定下来，由你们三人来掌管整个兵工厂的事物，大体你来抓，小的放手下去，玉妍会从中协助。”

　　“是，城主！”

　　这位老人脸色激动，热泪满眶，这是一种任何和信任。林逸对他可以说很好了，而且，根他一样还有两位老人，都是兵工厂的两大负责人。

　　一个老人，是娌香的爷爷，曾经见过一次。而一个是孤寡老人，却有着一门古老的弓箭铸造技艺，一开始就为势力做出贡献，这就是林逸对他们贡献的馈赠。

　　现在，整个兵工厂要发展壮大，最少五百万工匠，还要更多才行。毕竟，林逸不仅仅是想自己拥有这些战舰，而是想普及整个人类地区，或者说卖出去。

　　“范老，药阁继续扩充，学徒要大力的招收，只要有这个心思就招，有这方面天赋的都大胆的招收。”林逸的话，又是一个大决定，药阁要扩充。

　　而后，他说道：“兵工厂的工匠，薪水全体加倍，血晶不够，给我寻找矿脉，挖出来，能挖的都给我挖。”

　　“我们不能在乎这点资源，要放长远一些，将资源化成我们的实力底蕴，提升整个城池整体实力。”

　　他一件一件的交代下去，所有人脸色严肃，内心激动无比。这一刻，林逸终于要将所有底蕴都运用起来，提高势力整体力量，应对未来突变的局势。

　　现在，已经可知两大种族，一个是上古铁血族，虽然被灭杀了。但是，谁都清楚这不是最强大的铁血族，就像兽族一般，有小部落和大部落，甚至还有九大蛮王部落。

　　这些东西，人类若是跟不上了，就会被淘汰，甚至被灭绝。林逸的安排，就是要为未来做好一个布局，先整体提升整个势力，然后才有能力应对。

　　“还有，你们各自不能怠慢，修炼的努力，否则谁被超越了，可别怪我撤换你们下来，这是未来的大趋势，无人可挡！”林逸严肃告戒在场众人。

　　这里，所有的高层都感觉到压力，未来形成喷薄式发展，无数天赋奇高的人就会涌现出来，超越他们这些高层后，必须有人要退下来。

　　莫龙等人脸色沉重，都清楚这是一个无法阻挡的大势，自己不努力，或者没有那一个天赋，就必然被撤换下来。

　　“还有，月婵，你的商会要加快，本城的商会不仅仅限制在这里，你给我大胆一点，甚至跟那兽族做生意。”林逸下达命令。

　　这竟然要跟兽族做生意，简直太惊人了，然则，生意上的东西，不分种族，只看其中是否拥有利益，所以无人反对。

　　只要能提高人类实力，跟敌人做生意，其实也没什么。这点，林逸有这个自信，商会的行动会伴随着强大军团的守护，这就是底气。

　　萧月婵俏脸激动，看着这位年轻的城主，内心有着异样的复杂，激动、感动、认可等等，还有着一丝外人无法清楚的情绪，只有她自己清楚。

　　“行了，你们都下去准备，为我们未来生存做准备！”

　　林逸交代完一切，直接起身，回秘室去了。余下的蒋琴琴等人，个个沉重的起身，离开这个大殿，准备去实行布置下来的任务。

　　“雪英，你可别怪你林大哥。”

　　此时，蒋琴琴拉着李雪英走去，一边说着什么。然则，她还没说完，就被李雪英摇头打断，没有继续说下去。

　　李雪英微笑的摇头，平淡道：“琴姐，我没有那想法，知道自己那一次确实做错了，这样反而让我好受一些。”

　　“林大哥做的很对，他是一城之主，而我做错了就必须受罚，否则就会引起一个不好的现象流传下去。”她脸色很平静，没有悲伤和失落。

　　李雪英有些愧疚，说道：“只是，我感觉自己对不起林大哥的信任，辜负他一路的帮助和期待，是我的错。”

　　“好了，已经过去了。”蒋琴琴安慰起来。

　　而李雪英看了一眼青铜大殿，脸色坚定，说道：“琴姐放心，那事情已经过去，我找到了自己的父母，这已经是最大的幸福，我会珍惜的。”

　　“况且，现在我还有林大哥、琴姐，莫大哥、黄大哥等等，这么多人关心，我不会再让大家失望的。”她的话，很坚定。

　　“说得好！”

　　“你这小妮子，害我们担心！”

　　“就是，你得请我们吃饭，要你亲手做饭给我们吃！”

　　此时，一大群人走来，哈哈大笑，说出这么一句又一句话来。这是莫龙等人，一大群人来到身边，这是当初，最开始的势力高层，现在地位虽然看起来低了。

　　但是，惟有他们清楚，自己等人地位非但没有低，甚至还要更强大。各自手里，都把握着一支庞大军团，这是林逸努力，甚至是致力培养的结果。

　　但，若是他们无法把握这个机会，未来是要换人的。这些人，都是当初跟随林逸一路走来的一群老部下，可以说感情最深厚，信任最高。

　　但，若是他们无法跟随步伐，就只能退下来，居于幕后了。这些，莫龙等人清楚，就连蒋琴琴都十分清楚，不努力追赶林逸的步伐，未来就被拉下来。

　　对于这些，林逸没有理会，所有事情交代下来后，就由他们去完成。至于他们是否被其他人超越过去，这个问题要看他们自己，若是拥有最好的资源下还无法保持这个地位，就真的是无法造就了。

　　至于下一代的事情，那是要十年后的事情，那个时候，必然有人要后退。因为，林逸培养的下一代，那是不潜余力，甚至让无数人嫉妒。

　　这样庞大资源砸下去，下一代成长起来后，必然是一个无比可怕的情景。他们这些老人就是不想后退都不行，一代跟不上一代的话，人类未来没有希望了。

　　“虚空阵纹……”

　　密室内，林逸独自一人喃喃起来，盯着眼前的八块玉石。这些玉石是从那一个小世界内带出来的，就是当初那一个阵纹，有着神奇的力量。

　　这一个月来，他不仅是参悟修炼，还研究着这个阵纹。不过，这八块玉石组合可不是所谓虚空阵纹，而是一种防御隐藏的阵纹。

　　这个时候，林逸想到的是，自己离开后，必然需要一个联系，那么什么方式联系最好，思考许久，才觉得像现代手机一般最好。

　　可是，现在怎么还有手机这东西，所以就想到一个问题，就是虚空阵纹。所谓虚空阵纹，就是运用阵纹之力，达到一个跨越虚空的能力。

　　他想着，是否能缩小这些阵纹，铭刻进一件小事物之中，达到一个两方相互通讯的程度，就像是两个通道一般。

　　想到这里，林逸就开始尝试，挥手洒出一堆玉石。这些玉石，都是他叫人收集起来，甚至是从兽人那些统帅手里获得，现在要尝试下是否可行。

　　哧！

　　一道光弥漫，符文闪烁，铿锵的烙印在一块玉石上。林逸开始了铭刻符文，甚至铭刻阵纹的道路，这是头一次尝试。

　　他首先是在一块玉石上铭刻符文，加强这块于是的坚硬程度，而后才尝试着刻画阵纹上去，运用自身血液和意念烙印，可惜第一次失败了。

　　“强度不够？”

　　林逸眉头微蹙，喃喃自语，而后挥舞双手，快速的刻画起来，继续行动。接下来，一次又一次的失败，并没有让他气馁，甚至最后越失败就越兴奋，终于找到一个方法了。

　　果然，不清楚失败多少次后，林逸终于完成第一次刻画阵纹，成功了。他盯着眼前，一块悬浮着的玉石，光芒闪闪，十分神秘。

　　“这块玉石，蕴涵着我领悟的符文，又刻画有一个虚空阵纹，是否达到我的要求？”他有些沉思着这个问题。

　　之后，他继续刻画，又一枚玉石被刻画完成。这两枚玉石，仅仅如一块玉佩大小，原本拳头大小的玉石，竟然压缩成这样小，实在神奇。

　　最后，林逸开始尝试，两块玉石之间是否能形成互通？若是可以，必然能形成一种通讯传达信息的手段，这是未来的必须，否则怎么通信？

　　“不行？”

　　“为何不行呢？”

　　林逸有些失望，发现无法做到一个通信，顿时陷入一个漫长的思考，甚至又一次从新参悟起符文和阵纹来，想要寻找答案。


第356章 通讯玉符！

　　密室内，一股沉重的气息蔓延，这里光芒闪闪，符文跳动，交织成一条条神秘的丝线，笼罩整个空间。

　　漫天符文闪烁，隐约看见一道人影，正快速挥手刻画，一道道线条交织而成，最终铿锵的烙印在一枚玉石之上。

　　锵！

　　这一刻，林逸脸色一动，看着无数符文烙印，终于接过那一枚玉石。他仔细查看，脸色有些惊讶，又有些满意，似乎很得意自己的作品。

　　这枚玉石如玉佩大小，晶莹剔透，闪烁着惊人的光泽。这是他的杰作，此刻终于完成，铸造出一枚通讯玉符。

　　而后，林逸意念一动，又一枚玉符闪烁而出，总共是两枚玉符，一模一样，仿佛就是复制出来的一样。

　　“试一试，看看能否完成。”

　　林逸脸色迟疑，最终一道意念进入右手边的玉符，心念一转，传了一句话语。而后，神奇的一幕发生了，在左手边的玉符颤动，微微一闪，光辉灿烂。

　　这个时候，他心情忐忑的查看，意念一动，终于从玉符内传来一道信息，这是一种奇怪的意念信息，竟然真的做到了。

　　“成功了！”

　　这一刻，林逸激动了，自己尝试终于成功。他运用领悟出来的符文和阵纹组合，最终铸造成一枚通讯玉符，这是一个很重要的东西。

　　果然，随着识海内的虚空阵纹被参悟运用，化成自己的底蕴，这就是他的底蕴。林逸脸色无比的激动，虽然仅仅是一枚通讯玉符，却蕴涵着强大的前景。

　　他看出来，只要自己参悟更深刻，必然能随意布置出一个跨越虚空的大型传送阵。而这才是最主要的一个手段，未来将没有什么可以阻挡他的脚步。

　　甚至，拥有传送阵后，人类各地就可以连接起来，形成一个坚固无比的通道，这才是一个最大意义的进步。

　　“先弄多一点玉符出来……”

　　林逸收拾心情，继续刻画铸造，这些传讯玉符必须有足够数量。而且，他的手下都需要每人配备一个，用于传讯用，大大节省了人力资源和情报速度的可靠性。

　　接下来，林逸依照成功的样品，连续铸造上百枚传讯玉符。之后，所有玉石都消耗完毕，最终遗憾的停止，玉石没有了。

　　先前，尝试之下消耗太多玉石，导致最后只能成功一百多枚玉符，有些可惜。不过，林逸没有纠结，而是沉思起来，决定着要布置一个传送阵纹。

　　他立刻起身，在巨大的密室内布置，整个密室内部，都被他刻画上密密麻麻的符文，甚至还有着一些神秘未知的阵纹。

　　这里，被他运用自身血液和意念刻画无数符文，坚固程度甚至超越城墙。林逸这么一忙活，很快就将整个密室给刻画完毕，最终准备刻画布置虚空传送阵。

　　这种阵纹，十分古老和强大，甚至蕴涵着无数未知的奥秘。林逸其实并不能完全掌握这些知识，甚至仅仅是入门而已，虚空跨越这种力量太过神秘浩大。

　　他现在，仅仅是依照那一个阵纹刻画出来，而并非能理解其中的奥秘。所以，林逸还不算是一位真正的阵道强者，仅仅是入门。

　　不过，就是入门也是十分强大了，能依照识海内部的虚空阵纹刻画，不是谁都能做到的。这不仅需要实力，更需要一个强大的灵魂意志做依靠，否则无法做到这一点。

　　铿锵！

　　密室内，传来一阵铿锵，有八道光芒飞起，落在密室的八个方位。这是八块玉石，闪烁着一种惊人的光泽，神奇的融合进八方大地之中，形成一个防御大阵。

　　接下来，林逸在这防御大阵的中心，布置下那一个神秘的虚空阵纹。当无数符文飞舞，阵纹蔓延，交织成一个神秘阵纹后，整个密室陡然一震。

　　“这……就是虚空阵纹？”

　　林逸脸色吃惊，瞪着刻画完全的阵纹，光芒闪烁，符文弥漫交织，形成一道光门，甚至从门内散发一缕缕神秘可怕的气息来，令人无比震撼。

　　这就是虚空阵纹，此刻被刻画出来，真正的展现在眼前。这个阵纹，拥有神奇的功用，就是可以进行虚空跨越，可惜是单方面的。

　　也就是说，从这个阵纹的光门进入，会被那股神秘强大的力量送到另外的地方，却没有一个目的，唯一猜测的就是随机跨越，距离不清楚到底有多远距离。

　　林逸沉思一会，最终满意的转身，离开这个密室。他做完这一切后，心里有着要外出的打算了，想要磨砺自己，提高本身实力。

　　最主要的是，他想看看这个世界，寻找那些其他人类的聚集地。甚至，想要看一看，那些古老的强大种族，这些才是真正的目的。

　　“通知所有高层，过来见我！”

　　一出大殿，林逸直接吩咐大殿外一名侍卫，后者脸色激动，立刻去通知那些高层。没有多长时间，一大群人就来到这里，人人脸色欢喜，林逸终于出关了。

　　“城主！”

　　一群人，行礼过后分落而坐，人人脸色肃穆，浑身气息隐隐散发，强大的波动让林逸脸色惊讶，内心十分满意，众人都在进步。

　　可惜，在场的众人里，林逸没有发现一个人有特殊能力的。唯一一个就是孙广明，浑身弥漫着一股厚重的大地气息，这是土的气息。

　　不过，林逸感觉到这股力量太薄弱了，显然是血脉不够强大。他有些惋惜，这些高层里都没有特殊能力，只能证明血脉不够，遗憾是遗憾。

　　幸好，众人都有着强大古老的心法修炼，否则真的无法成就这么快速。现在，林逸扫过众人后，脸色严肃起来，引起在场所有人的注意。

　　林逸沉吟道：“我近期要外出，一来要查探一些信息，二来要磨砺我本身力量，城池内部的事情就交给各位来处理了。”

　　所有人沉默，都没有说话，看着年轻的城主。这一次，他们都感觉到压力，不仅来自兽族，更来自那些古老强大的种族，还有一些恐怖的庞大史前生物。

　　林逸看着他们，挥手拿出数十枚玉符，说道：“这些玉符，是我铸造出来的通讯玉符，将你们的血液和意念融合进入，就可形成通讯。”

　　“通讯玉符？”

　　在场，所有高层脸色吃惊，一个个接过一枚玉符，而后心神震动。特别是孙广明、姜玉妍等人，内心均是感觉到，这东西的重要性。

　　可让他们震撼的是，这东西是林逸铸造出来的，岂不是说他懂得这些神秘的东西？果然，接下来众人将各自血液和意念融合玉符，最终还真的能进行通讯。

　　最后，林逸要来各自的一丝血液，融合进自己的一枚玉符之中，可以跟在场所有人进行单线联系，这给众人极大的震撼。

　　“城主，有了这东西，我们的消息传递更快，更方便，甚至更为隐秘了。”

　　身为暗杀统领的鬼一，脸色吃惊，隐隐有着极大的激动。他这么激动，可是头一次，这代表的意义十分重大。

　　不仅是他，在场所有人都清楚，这东西的意义，实在太大了。接下来，林逸小心的交代一些事情，真要离开城池，独自一人去磨砺。

　　而原本，众人还很担心，但是有了这个通讯手段后，就可以随时找到林逸本人，没有那样担心。

　　“各位，如今我们这里，已经形成一个孤城，四方一千公里范围内，都没有发现有其他人类势力的踪迹，证明这里惟独我们这一座人类城池了。”

　　林逸率先指出，说道：“我们四周，有着数十个大大小小的兽族部落，这些就是我们的一大潜在危机，却又是我们磨砺的一个最佳对象。”

　　“放手去做，既然兽人想拿我们来磨砺，那么我们同样要借助兽人来磨砺，看谁成长得更快更迅速，未来只有强者才拥有话语权。”他脸色肃穆，话语沉重无比。

　　这个问题，众人都十分清楚，跟兽族说话就需要用强大的力量来说话，否则就是被杀灭的命运。

　　所以，林逸才决定道：“这里就交给你们了，有事情无法解决就通知我。”

　　他说着说着，脸色迟疑，最终严肃道：“各位，若是你们遇到生死存亡的关键，无法抵挡的话，就带着全城人进入我的密室，那里是你们唯一的生路。”

　　“记住，这是绝密，不到万不得已，不得进入密室！”

　　林逸话语警告，令在场众人脸色一变，心里暗暗吃惊，猜测着到底有什么？他说的唯一生路是什么，没有人清楚，就连孙广明、蒋琴琴等人都无法猜测到。

　　唯一能想到的，就是林逸留有一条生路，这是全城唯一的一条生路。他们各自记在心里，没有多说，只是有着一股希望，和一条生路。

　　未来，真到生死灭亡的关键时刻，兴许这就是唯一出路。林逸说完，直接闪身出了大殿，余下一群高层各自沉思，最终都去忙碌各自的事情。

　　林逸离开，仅仅这些高层知道，余下的人都不清楚。他身影快速的飞来，踏着虚空之上，看着下方的一座院子内，正有一群小孩在练习拳术。

　　这是叶雯几个小家伙，其中还有林逸的女儿，小若仙一岁多了，现在力气增长很快，已经拥有数百斤力气，实在令人震撼。

　　“小若仙，你怎么发呆了？”

　　叶雯小脸蛋好奇，询问发呆的小若仙，发现她正呆呆的看着虚空。几个小家伙好奇，纷纷抬头看去，却什么也没看见，感觉很奇怪。

　　“我，我好象看到我父亲了……”小若仙喃喃一句，大眼睛水雾弥漫，感觉很失落。

　　她已经很长时间没看见自己父亲了，自从上一次大战之后，这小家伙就没见过自己父亲。但当时她就在一大群小孩之中，看着自己父亲那霸气的模样，深深烙印在其心间。

　　林逸走了，没有停留，更没有见自己的女儿小若仙，狠心直接踏空飞走，离开这座他一心打造出来的庞大青铜城池。

　　“他走了……”


第357章 特殊血脉！

　　大殿前，几道人影站在这里，脸色呆呆的看着远方虚空，那一道消逝的身影。林逸已经离开这里，让这几位高层心情有些复杂，一时间众人沉默了。

　　“不必太过担心，城主的实力已经远超你我，担心是多余的。”

　　孙广明说话了，脸色恢复过来，没有多大的担心。他清楚，林逸可不是表面那样简单，本身实力达到什么程度，这里没人清楚。

　　蒋琴琴等人脸色一振，想起林逸的实力，各自都放心不少。她们清楚，林逸实力已经远超众人，现在离开，而且有着一个联系方法，最后才放心不少。

　　“孙大哥说的对，我们只要处理好各自的事情，守护好这一个新建立起来的家，就足够了，其余的想多没用。”姜玉妍脸色恢复过来，笑着说道。

　　接着，众人立刻行动，各自去忙碌自己的事情，处理整个城池的发展内务。这些事情，林逸可是完全放手下来，没有管这些东西，都丢给众人处理。

　　而就在他走后，庞大的城门前，来了一道特别的身影。此人一来到这里，脸色顿时愕然，愣愣的看着眼前的城池，青铜铸造，雄伟骇人。

　　“青铜古城？”

　　一声呢喃，却道出此人内心的震撼，对眼前的青铜城池感觉到一种吃惊。从来没想过，有用青铜铸造城池，还真有这么一座，就是眼前的青铜古城。

　　此人，看年纪是一名青年，面容冷峻，浑身散发着一股特别的气息，很冷。就连附近走过的人群走感觉异样，这人身体四周温度极低，仿佛就是一个冰块。

　　“这人好古怪，怎么浑身冷冰冰的？”

　　有人嘀咕一句，感觉很奇怪，从那青年身体上感应到一股冷气。他浑身血气浩荡，才将这一股冷意驱散，感觉有些吃惊。

　　而许多人一样，感受到那一股冷气，很强烈。幸好，众人如今血气强大如龙，热气腾腾，没有受到多大的影响，引起那青年的惊讶。

　　他一路走来，遇到进出的人群，散发的血气都十分强烈。甚至，从这些人脸上，都散发着一股自信，还有一种苍劲和浑厚的韵味。

　　这是众人的强大，看着无数人类进出，回来的人，抗着巨大的猛兽。甚至，一些小队伍，还骑着一些猛兽当坐骑，十分罕见。

　　“这里，是什么势力，竟然如此强大？”

　　这名青年隐隐吃惊，对这座城池很是好奇，到底是什么势力呢？他不是这里的人，而是从外地来到这里，一路上遇到很多大小的人类势力，可惜都没有眼前的来得震撼。

　　不管是青铜城池，还是这里的人，都显得让他吃惊。这里的人，血气之强，实在无法相信仅仅是一些普通人。

　　而来到城门前，看到一群又一群整齐的士兵，正在巡逻守卫。而后，从这些士兵身上感受到强烈的血气波动，如一口又一口火炉，十分可怕。

　　“这些士兵，最少都有一万斤力气，当真可怕！”青年脸色冰冷，但内心却吃惊不已。

　　他本身强大，可以感受到这些人的血气波动，这才吃惊和震撼。对于这座城池，更充满着一种期待，他去过很多地方，走过无数地方。

　　自从灾难下来后，他就寻找着自己的亲人，一个唯一的亲人。可惜，不管走到什么地方，就是没有找到他想要找的人，现在来到这里。

　　“百丈高的青铜城墙，如此辽阔，当真好大的手笔！”

　　这青年一进入城门，顿时被城池内的繁华景象惊到了，从来没想过灾难后，还能遇到这样的一座城池？

　　他一路走来，遇到不少空旷城池，可惜已经无人居住。而本怀疑着这没有人类了，但没想到还真的有，且还是眼前这样一座青铜城池。

　　宽敞无比的大道，笔直通向远方，街道两边，无数整齐的房屋林立，都是由岩石制造而成，显得十分整齐，散发着古朴的气息。

　　吼！

　　大道上，人来人往，进城出城的显得很繁忙。无数人刚回来，但又有着无数人外出，人人手持兵器，面容刚毅，浑身散发着血腥的煞气。

　　甚至，这青年还看见，一路上遇到无数巨兽骑兵。他看见，有人骑着野牛、野马，有人骑着恐狼，有人骑着巨豹，有人骑着巨狮，甚至有人骑着恐龙。

　　让人惊讶的是，还有人骑着一种高大的鸟类，这些是史前恐鸟。还有一些人，骑着一些奇怪的史前生物，总之这里的人都十分强大。

　　“这里，很不一样！”

　　这青年面容冷峻，盯着过往的人群，感觉到一丝不一样的气息。从这里的人身上，他看到一股凝聚力，一股精气神，甚至还能感应到这里弥漫着一股从来没见过的独特气氛。

　　他看见，大道远方，在城池的中央是一座雄伟的宫殿。那里，就是城池中心，城主等办公的地方，给人极大的震撼。

　　而且，在城池中心地带，还有着一个巨大无比的广场。这里更为繁华热闹，无数人来这里交易买卖，店铺林立，商业气氛十分浓郁。

　　而且，这里的人，交易的是一种血晶，他本身就拥有不少。但是，这里能将这些血晶当成货币来使用，实在是一个惊人的现象。

　　血晶若是不够多，绝对无法形成一个货币流通，自己使用还不够，怎么用来当货币？甚至这些货币是一种消耗型的，人类赚回去后就会使用修炼，等于消耗掉了。

　　这一个过程，不清楚要消耗多少血晶，若是无法拥有一个足够的供应，别说成为货币，就是流通都不可能。

　　从这一点就可以看出，这里的繁华和鼎盛，不是他以前所见的地方可以比的。他很快，就来到那城池最中心，这里守卫森严，已经没有人进入这里了。

　　“来人止步，这里是城主办公之地，若无要事，请回！”

　　一名士兵，脸色严肃而不失威仪，又没有一种高高在上，压迫弱小的感觉。这是林逸下的要求，若是无法达到这个标准，就不能来这里守卫。

　　果然，那青年眸子闪过一丝异样，这里的守卫有点不一样。给他感觉，就像是一群军人，正在守护政府机关，给人威严又不失亲和。

　　“我来，是求见你们城主的，还请麻烦通报一声。”青年脸色一直都很冷淡，话语中没有丝毫惧怕和紧张。

　　前面的一群守卫一听，各自点头，一名守卫立刻去禀报。而那一名守卫则说道：“我们已经去通报，至于是否见你，就不是我们能决定的。”

　　“有劳！”

　　人对你有礼，就不能失礼于人，这是基本做人的道理。这青年没有多说，安静的等待，很快那士兵快速回来，点头，表示愿意接见他。

　　“你可以进去了，副城主就在殿内！”

　　士兵说完，直接让开道路，而后忠实的守卫，目不斜视，一动不动，仿佛一群雕像，这就是一种巨大的改变。

　　青年脸色古怪，走进前方的一座偏殿，这里是姜玉妍的办公所在。此刻，她正在处理一些公务，听到有人说来求见，没有多在意，仅仅认为是一些普通人而已。

　　可当一道身影走进这里后，她脸色就愣住，呆呆不语。而就连那一名走进来的青年都愕然，一瞬不瞬的盯着主位上的人影，正是姜玉妍。

　　“俊……俊宇？”

　　姜玉妍豁然起身，满是激动的神色，看着眼前的青年，仿佛是她的一位重要的人。此刻，那青年醒悟过来，脸色隐隐吃惊，看着眼前的女子，没想到她就是副城主？

　　可是，这不就是自己苦苦寻找很久的亲人吗？她竟然是一城的副城主，实在太震撼，甚至有些不可思议，感觉不真实。

　　“你，真是我姐？”青年脸色慎重，盯着眼前跑下来的女子，不敢肯定。

　　他感觉到，这女子跟自己姐姐很像，甚至连气息都一样。但是，他还是不敢相信，因为她身上的气息太强烈，就如一柄锋芒闪烁的宝剑。

　　吟！

　　一股轻吟传来，那青年受到那锋芒刺激，一股强大的剑气本能的席卷而开，令姜玉妍脸色陡然大吃一惊，来不及细想，直接快速的一剑拔出，铿锵的一声。

　　两柄宝剑横空击在一起，剑吟阵阵，引起外面守卫的注意，纷纷哗啦的冲进来。这一进入就看见，那青年竟然对副城主出手，人人大吃一惊，立刻愤怒杀来。

　　“住手！”

　　姜玉妍大喝一声，所有守卫立刻停止，脸色有些不明。但，副城主都呵斥了，就不能乱来，否则就是一个罪责。

　　她脸色激动，看着眼前的青年，喃喃道：“俊宇，真的是你，果然是你，我还以为你死了，没想到还能见到你，真是太好了。”

　　“姐……”

　　来人，脸色复杂，有着一股极大的欣慰，更有一股安定。他名叫姜俊宇，是姜玉妍的弟弟，灾难后就失散了，现在终于再次相见，却又是这样一个场景。

　　姜俊宇内心吃惊，自己姐姐实力真强，比自己还要强大几分。他有些不相信，自己可是拥有着特殊能力，那一身强大的冰霜之力就是他血脉之力。

　　现在，竟然被自己姐姐挡住，甚至破碎。他甚至无法相信，自己姐姐坐上副城主的位置，简直不可思议，难以相信自己姐姐有这样的手段。

　　但，他好奇的是，那城主又是谁呢？

　　而前面，姜玉妍也激动了，自己还能见到唯一的亲人，就是自己的弟弟，心愿终于达成，整个人轻松很多。

　　这是她唯一的亲人，还活着，且，实力似乎很强大，最重要的是，自己弟弟似乎身具特殊血脉，这是一个人才啊。


第358章 人各有志！

　　“俊宇，你真的要走吗？”

　　城墙上，两道人影迎风伫立，一男一女，男的容貌清秀，却透着一丝冷峻。而那女子正是副城主姜玉妍，询问的正是她。

　　姜俊宇脸色复杂一闪，却平淡道：“姐，我一路翻山越岭，走过一个又一个人类聚集地，就是为寻找你，现在看到你安然无恙，已经没有牵挂和遗憾。”

　　他一路走来，遇到无数危机，甚至好多次都要死在路上。但是，为了寻找自己唯一的亲人姐姐，咬牙坚持下来，最终突破血脉，获得古老的力量。

　　这就是他能坚持过来的原因，上古血脉的力量，给他极大支持。而现在，终于找到自己的唯一姐姐，唯一的亲人，心愿已了。

　　姜玉妍脸色一变，说道：“弟，你为何不能留下，就算是帮姐姐，以你的能力和才华，一定能获得更大成就。”

　　“不了！”

　　姜俊宇嘴角微微一翘，看着姜玉妍，笑道：“姐，我们家族有你就够了，父母在天之灵，定然会为你而感到欣慰。”

　　“我没想过，姐姐你能成为一城副城主，我想其中艰辛定然不比我少。”他的话，有些开心。

　　不过，他就是一位外表冷淡，内心火热的人。即使内心开心，都没有表现出来，反而显得更为冷淡几分，寒气弥漫，让人难以靠近。

　　他说道：“你有现在成就，我就更放心了，接下来就是去追求我的道路。”

　　“留下来一样可以强大啊。”姜玉妍想争取，自己唯一的弟弟又要离开，这实在有些失落。

　　亲人刚刚团聚，就要分散，实在没有好心情。她看着自己的弟弟，一身实力虽然不错，但还是很担心。

　　不过，她弟弟似乎决心要走，这就让她不得不担心。外面，可是无比危险，甚至那些古老的种族，很多都没见过，遇到危机可怎么办？

　　姜俊宇脸色坚定，说道：“姐，你不必多说，我有我自己的路，你如今是副城主，虽然我没见过那一个城主，但起码可以看出人品可以。”

　　他看着自己姐姐，突然说道：“至于你说的，要帮我找一个弟媳，这事情你就不必张罗了，我现在一心想修炼，去看看这广阔无垠的世界。”

　　“姐，你保重！”

　　姜俊宇说完，转身一阅，唰的一声，整个人飞跃下城墙，朝着远方滑去，余下姜玉妍一人脸色着急，却无可奈何。

　　她清楚，自己的弟弟，从小就这个性格，若是决定下来的事情就无人能改变。她心里有些哀叹起来，才刚刚遇到弟弟，就又分开，不清楚未来是否还能再见。

　　“姐，你老大不小了，赶紧给我找个姐夫，到时候我就会回来喝你喜酒……”

　　远方，传来一句平淡的话语，却让姜玉妍脸色恼火，失落的心情好了不少。她白眼一翻，无语的嘀咕道：“我也想找，以前或许可以随便找到，估计现在难了。”

　　确实，以前若是找还很容易，但是现在，她身为本城副城主，身份地位不一样了，自然不是那么随意就可以找一个男人了。

　　甚至，就是她想要找，估计没几个男人配得上她，甚至不敢升起这样的心思。这是一个强者为尊的时代，除非有人跟她一样的身份，或者有一样的实力才行。

　　至于几大统领中，莫龙、黄纪元、吴勇、甚至粱宇都已经相继成家，各自娶了白虎弓骑之中的一位漂亮女子为妻子。

　　这是一路上，就已经确定下来的恋情，直到现在安定下来后就组成各自的家庭。余下的都是已经有了家室，或者都纷纷娶妻生子，都没有一个是单身的了。

　　这个蛮荒时代，危险随时都有，死亡不清楚在何时。这些人，都想着成个家，生个娃娃，就算最后战死了，也有一个后人。

　　不过，整个势力内部，唯一没有娶亲的就是一个人。那就是城池最高主宰，那一位年轻的城主，林逸没有娶亲成家。

　　“那家伙，若是说要娶亲，估计无数女孩都疯狂跑来吧？”姜玉妍古怪的想着。

　　众人一直很奇怪，没见过林逸对谁有意思，不管是一路跟随的李雪英或者蒋琴琴，还是所有女子当中，没见过他对谁有意思的，难道他没有这个心思？

　　蒋琴琴还说得过去，毕竟人家早就是有家有女儿的人，但李雪英却没有。不过，因为一路上都挂念着自己那一位男朋友，险些在最后酿成大祸，现在也是孤身一人。

　　可惜，她想想，对林逸那家伙更是看不清楚了。姜玉妍在这里发呆，一道人影闪烁，站在她的身边，来人是蒋琴琴，一直在远处看着。

　　“他是你弟弟吗？”蒋琴琴有些惊奇的询问。

　　她感觉到了，那青年身上，有着一股强烈的冰霜气息。这就是血脉的力量，一种古老而特殊的血脉力量，很强大，至少目前来说仅仅见过两个。

　　一个是孙广明将军，本身拥有着大地的力量，就五行来说就是土的力量。可惜，他的血脉不够强大，血脉的特殊力量还很稀薄和弱小。

　　而现在，看到这一个特殊血脉人才出现，可惜却又走了。而且，还是姜玉妍的弟弟，这就有些可惜了，没有能留下来。

　　姜玉妍有些苦涩，说道：“我这弟弟，就是这个性子，决定什么的话，谁都无法阻拦，即使我父母还在都不行。”

　　“可惜了！”

　　蒋琴琴有些惋惜，留不住这样一位人才，实在有些惋惜。不过，一旁的姜玉妍却笑道：“琴姐，没关系的，我已经逼着他去注册佣兵了，想跑都没门。”

　　“等以后，我们佣兵工会的分会能开设出去后，必然有着他的身影，想不帮我都不行，看他还跑？”姜玉妍脸色有些得意。

　　其实，原本工会要分出几大分会出去，可惜最后几大城池都先后被吞。林逸其实也没有预料到事情会这么快的进展，弄得那些准备无法实行。

　　不过，现在就青铜古城一城存在，却是一个更为强大的整体。这样，未来还会有更多强大的人族势力出现，必然有着佣兵工会的用武之地。

　　蒋琴琴微微点头，笑道：“恭喜你，找到自己的亲人，我还不清楚，能否再见到自己的亲人一面。”

　　“放心吧，会有那么一天的。”姜玉妍脸色肯定地说道。

　　而后，两人各自回去，但姜玉妍心里藏着一些心事，感觉有些奇怪。她没有迟疑，来到孙广明的办公所在，找到后者。

　　“副城主，来找我有什么事情吗？”孙广明疑惑，称呼都是以这个称呼。

　　他清楚，眼前的姜玉妍，以前是自己的部下。但是，现在已经不是了，甚至地位隐隐比他还高上很多，不得不这么称呼，否则就是对她的地位造成影响。

　　“首长……”

　　她话没说完，孙广明立刻呵斥，严肃道：“胡闹，你这样做，不仅对你没好处，对我们整个城池内部势力同样没有好处，以后不准再叫我首长。”

　　这话说的很严肃，让姜玉妍立刻醒悟，自己身份不一样了，不能随意。她脸色一整，才说道：“我知道了，今天过来，其实是有一件事情，感觉很疑惑。”

　　“什么事情，请说！”孙广明有些严肃。

　　姜玉妍沉思着，才说道：“我感觉到，蒋琴琴统领很熟悉，似乎在哪见过一样，好象记不起来了，但我肯定在灾难前见过她。”

　　哦？

　　孙广明脸色惊讶，沉思起来，说道：“我也有这样的感觉，第一次见她，就感觉很熟悉，似乎在什么地方见过，可惜没有多大印象。”

　　“会不会，是以前上头的人？”姜玉妍脸色迟疑，说出自己猜测。

　　孙广明听后，先是沉思，最后摇头说道：“这个不必在意了，如今时代已经变了，连国家都没有了，我们现在唯一的生存空间，就是这一座城池。”

　　“这里，是我们用无数血汗建造的家园，守护好这里，才是我们未来的职责。”他的话语铿锵有力，充满一种坚定。

　　姜玉妍肃穆的点头，没有说什么，直接离开这里。她很快回到自己的办公地点，继续扑进那无数内务之中，处理着整个城池的事务。

　　而当她走之后，一道人影一闪而过，进入到一个秘密地点。这里，是佣兵工会的总部，是鬼一办公的地方，此刻正沉思着这个情报。

　　“副城主，单独进入孙将军的办公地点，谈及蒋统领的身份猜测？”鬼一冷漠的脸，没有丝毫表情。

　　他看着这份情报，最终一捏，收了起来。他说道：“去吧，这些事情，没什么特别的，我会汇报给城主，继续收集查看，有什么异样就立刻回来禀报我。”

　　“是！”

　　一道人影一闪而过，离开了，余下鬼一一个人独自沉思。而此刻，孙广明脸色有些叹息，苦笑道：“小妍那丫头，太不懂事了，这里到处都是林逸的手下暗影成员，若是造成一个误会那就说不过去了。”

　　“不过，这位年轻城主，不仅心思很深，目光和胸怀更是令人钦佩，手段和魄力都是无人能及的，应该不会有什么问题，只要势力内部不出问题就好。”他喃喃一句，清楚只要没有什么心思，就不会有问题。

　　至于未来，众人能走到什么地步，这就需要各自的努力了。大时代来临，淘汰掉一些普通的人，又淘汰掉一批懒散的人，甚至一些胆小的，无所作为的人。

　　这些人，都是心无大志，没有毅力，没有勇气，没有智慧，将很难在这纷乱的时代下成长起来，甚至无法获得强大的成就。


第359章 荒龙有鳞！

　　蛮荒的大地，无垠辽阔，仿佛整个地球都变大无数倍，让人找不到边际。这里，到处是史前生物，强大而凶残，就是一个弱肉强食的世界。

　　吼！

　　大山云泽之中，不时传来一阵阵大吼，令山林震动，树木摇曳。这里有庞大巨兽行走，恐怖的毒虫出没，危机四伏。

　　甚至，虚空上还有巨大凶影横空飞过，投下大片阴影，卷起狂风，树木发出沙沙声响。滔天的凶气散发，让无数陆地野兽惊恐害怕，这是天空霸主。

　　自城池出来，已经一个星期过去，林逸一直没有停留，朝着一个方向踏空飞去。一路上，他遇到无数史前生物，强大的，弱小的，甚至有一些还从来没见过。

　　这一路，注定是不平静的，危机同样存在。强大如他，好几次都险些丧命，让他对这个世界又有了更为清晰的认识。

　　不过，有着一身强大的本领，才是林逸敢于踏出来的原因。他需要磨砺，需要了解这个世界的变化，更需要了解无数未知的东西。

　　不过，这天林逸来到一片大山之中，却遇到一些麻烦。

　　吼！

　　远方，连绵的大山之中，传来一声凶吼，惊天动地。远远的，就能感受到那可怕的凶气，霸烈无边，震慑八方，令无数强悍的史前生物纷纷逃跑。

　　那一股威势，铺天盖地的席卷，距离近的猛兽无不趴伏，瑟瑟发抖。这是一种可怕的威慑，来自一头史前猛兽，十分恐怖。

　　此刻，大山之中，一片乱木倒塌，烟尘弥漫之间，隐约看见一道人影，正站在一头庞大的尸体上，这是一头剑齿虎。

　　这头剑齿虎，身高有十米，通体乌黑，皮毛闪烁着惊人光泽，可惜额头一个血色王字破碎，脑浆崩裂而死，是被一拳轰杀的。

　　这样一头剑齿虎，身躯庞大吓人，本身血脉更是强大，力量凶悍，是这一片地区的王者，可惜被林逸轰杀了。

　　不过，林逸站在剑齿虎尸体上，脸色有些凝重的盯着前方。他浑身铠甲破碎，血迹斑斑，显然是经历过惨烈大战。

　　而对面，一股可怕的威势席卷而来，镇压八方。那是一股龙威，惨烈的气息，令人窒息，来自眼前那一尊庞然大物。

　　这是一头恐龙，身高二十米，简直就是不可思议。林逸甚至没见过这样高大的恐龙，最惊人的是，眼前的恐龙，是一头史前霸主，霸王龙，也可以叫大地荒龙。

　　大地荒龙，可是史前生物里的陆地霸主，甚至连一些天空霸主都不是对手。而在他眼前的就是这么一头霸王龙，高有二十米，昂然霸气，凶威浩荡。

　　那霸王龙通体乌黑，闪烁着金属光泽，皮肉坚硬程度肯定吓人。那一只狰狞的龙首，头顶生有两根尖锐的犄角，弥漫着惊人的锋芒。

　　那满口獠牙，散发着一种血色的光芒，最可怕的是那一双龙目，如灯笼一般映来，给人一种强烈的窒息感。

　　“这头霸王龙，血脉很高。”

　　这是林逸的判断，从这头霸王龙的气息来看，血脉等级很高，力量强大无比。而最让他吃惊的是，这头霸王龙竟然生有一对尖锐的犄角，甚至，那一双巨大的前肢上，密密麻麻的都是一种惊人的鳞片，这是龙鳞。

　　霸王龙只有一种角质皮肤，是没有鳞片的，可眼前这头霸王龙竟然生有鱼鳞一般的片甲，仿佛就是一种龙鳞，闪烁乌黑的光泽，这是一头可怕的凶兽。

　　不过，眼前的霸王龙有些警惕，瞪着那一道小小身影。从这小东西身上，感受到一种强大的威胁，这是来自血脉的危机警惕。

　　林逸也很谨慎，眼前的霸王龙气息很可怕，猜测着起码有人族普通战体境界那样强大，可霸王龙不会飞啊。

　　人类战体一成，就可飞天，而霸王龙即使有这个实力，依旧不会飞。这兴许就是血脉不够的缘故，兴许一些强大无比的霸王龙，可以飞行。

　　“难道，这恐龙身上的血脉，就是神话中的真龙血脉？”林逸脸色吃惊的猜测。

　　但这仅仅是他的猜测，并没有了解到这方面的知识和隐秘，所以无法获得解答。至于这些史前恐龙，身体内的血脉来自什么，是龙还是什么就不清楚了。

　　唯一清楚的，就是眼前的霸王龙，生有一对犄角，还有前肢仿佛化成一双龙爪，十分可怕吓人。

　　吼！

　　一声龙吼，霸王龙不耐烦，终于一口咬下来。这是要吞下这小猎物，尽管他气息很危险，却依旧无法阻挡史前霸主的进攻。

　　果然，霸王龙还是这般强大和霸气，瞬息进攻，刹那间，林逸人影飞天，躲避过这么一击迅猛的突袭。

　　轰！

　　震动传来，大地轰鸣，烟尘卷着碎石飞空而过，那庞大的剑齿虎尸体更是被掀飞出去，砸断一株大树。

　　此时，林逸人在虚空，浑身血气浩荡，人影一落下直接挥舞拳头砸下来。轰的一声，那一头霸王龙反应迅速，尾巴一甩，击在林逸跟前，挡住这么一拳。

　　不过，这一拳的威势太猛，造成霸王龙尾巴有些破碎，龙血飞溅。这个情况，刺激着霸王龙的凶气，昂然怒吼，朝着虚空的人影一口吞下。

　　砰！

　　一只拳头一打，砰的一声，林逸借助反震之力又飞起来，脸色有些凝重。他感觉到，手臂上传来的力量，十分强大，竟然无法打伤那头霸王龙的头部。

　　这头霸王龙，浑身煞气隆隆，卷上高空，形成一道强大冲击，将林逸给震飞出去，无法继续扑下来进攻。

　　他人影一落地，就看见一道可怕影子轰隆冲来，瞬息而至，一大口就是凶咬下来，獠牙森森，危机强烈。

　　“杀拳！”

　　林逸怒喝，展开杀拳轰去，空气一阵动荡，波纹辐射而开，震得四周树木不断摇曳。他的力量达到极限，随着血脉震动，喷薄出一股浩大的能量，造成巨大破坏。

　　一拳，打得前方动荡，霸王龙身躯颤抖，无法承受这么可怕的一击。不过，依旧没有伤到对方，甚至连皮肤才破碎一点点，防御力无比惊人。

　　砰！

　　接着，一只爪子呼啸而来，砰的一声，林逸挥拳抵挡，却被震飞出去。他脸色吃惊，感觉到这头霸王龙十分可怕，在龙爪之上竟然有着一股古老的力量。

　　这是属于霸王龙的血脉力量，十分强大，就是林逸都感觉到棘手。这股力量爆发，造成的破坏是惊人的，没有什么东西能阻挡这一双龙爪。

　　嗷……

　　霸王怒吼，一双可怕的龙爪挥舞，抓到什么就被捏个粉碎，树木断了，岩石碎了，当真是无可阻挡。

　　林逸一直在躲避，脸色吃惊，感觉到来自霸王龙的压力。那庞大的身躯上，弥漫着一股乌黑的气体，这是来自霸王龙血脉的力量。

　　就是这种力量，才给林逸造成巨大的威胁，若不打破这一股力量，别说杀死这头强悍的霸王龙，自己可能都要受伤。

　　喝！

　　林逸大喝连连，震动极限大力，展开血腥杀伐，跟眼前的霸王龙杀成一团。一大一小，两者力量都十分恐怖，方圆万米内都被大战波及，树木隆隆的倒塌。

　　一股拳风扫及，岩石粉碎，化成灰烬消散。而霸王龙尾巴一扫，树木倒塌横飞，掀起巨大的烟尘遮蔽天空，情景可怕吓人。

　　隆隆……

　　那里，有石山崩塌，隆隆的凹陷下来，被一头庞大的霸王龙掀个粉碎。那巨大的龙首凶狠咬来，一小节石山直接被咬下，恐怖的龙爪挥舞，整个山体都震荡着塌陷。

　　烟尘中，林逸一直在寻找机会，他想着不是杀死这头霸王龙，而是想着是否能打成重伤，然后奴役起来，成为自己的又一只坐骑呢？

　　他没有尝试过，所以不清楚，想着先打残这头霸王龙，再尝试着奴役看看。想到这里，林逸直接爆发，血脉泉眼震动，如火山喷发一般，炸出一股恐怖的力量。

　　这是属于他的血脉战气，浩大无边，隆隆的席卷，惊起那头霸王龙。可惜，迎接它的是一只恐怖的拳头，符文交织，古字铮铮，最终打在它的胸口。

　　轰！

　　战气爆发，随着拳头轰及，四方虚空陡然寂静，仿佛时间和空间都在这一刹那停止。而那庞大的龙身被打及，剧烈颤抖，而后轰隆的横飞出去，划出一条长达百米的沟壑，十分之恐怖。

　　林逸的力量不仅可怕，就是那一身战气都恐怖无比，爆发出来，强悍如霸王龙都无法阻挡，被打飞出去，血液洒满地面。

　　鲜红的龙血，滚热如火，地面甚至都有枯黄树叶焚烧起来，情景骇人。林逸大吃一惊，没想到这龙血灼热到这个程度，能点燃这些树叶？

　　吼！

　　霸王龙怒吼，庞大的身躯挣扎着要起来，可惜一道人影闪过，挥舞拳头就是一阵猛砸，轰隆的一阵动荡，大地碎裂，树木倒塌。

　　这里，一头庞大的霸王龙，被一道人影虐着打，战气爆发下，就连强大的史前霸主都无法抵挡其威势，只能凄惨的哀鸣，龙吼阵阵。

　　这一打就是大半天，原本霸气的荒龙，血脉高贵强大，此刻却被打得奄奄一息，毫无反抗之力了。

　　“不错，来试一试！”

　　林逸脸色兴奋，这头霸王龙很强大，若非运用血脉战气，还真无法拿下来。现在，他就是要尝试着奴役，将这头霸王龙给奴役过来，形成坐骑。

　　只见，他快速的刻画，用自身血液，在虚空刻出一枚神秘的血色字符，最终裂成两半，一半飞进霸王龙的额头，一半飞进他的额头，形成奴役。

　　吼……

　　刹那间，原本奄奄一息的霸王龙立刻疯狂，愤怒狰狞的咆哮起来，声浪骇人，惊天动地，令无数史前生物惊慌失措。


第360章 强行搜魂！

　　嗷！

　　一声愤怒的龙吼传来，远方烟尘冲天，有庞大的龙影在翻滚，剧烈挣扎，掀起无数碎石穿空飞过，显得很是凄惨。

　　那一头霸王龙，高有二十米，身长四十米，简直就是一个庞然大物。但这样一只庞大史前霸主，竟然被一名青年压制，身躯逐渐安静下来。

　　只见，霸王龙眉心闪烁血光，神秘一闪就消失了。林逸脸色松了一口气，感觉有些冷汗，方才险些就失败了。

　　这个情况，让他有些吃惊，猜测着很难奴役更多史前猛兽。因为，本身的意识有限，若是没有一个强大的灵魂意志支撑，无法做到奴役更多的史前生物。

　　甚至，这样强大的史前霸王龙，奴役起来更是十分艰难。林逸方才险些就失败，而失败的下场就是自己意识受到重创，而霸王龙则灵魂泯灭而死。

　　吼！

　　霸王龙一阵轻吼，显得有气无力，臣服了。但，它本身伤势严重，现在没有丝毫力气站起来了，只能躺在这里喘息，庞大的身躯简直不可思议。

　　林逸脸色有些惊叹，看着眼前的霸王龙，轻轻抚过那坚硬的身躯，感觉一道道痕迹蔓延，这些是一种古老的痕迹，来自霸王龙的血脉。

　　仔细看去，就可以看见，这些痕迹交织起来，仿佛要化出一枚又一枚鳞片，这是血脉正在逐渐的提高，才显现出血脉的力量，表现出身体外。

　　“喝下！”

　　林逸拿出一桶大地灵液，直接灌给霸王龙喝下去，巨大的龙嘴一张，咕噜的一口下去，好象连一口口水都不如。

　　但，这一股灵液却蕴涵着磅礴的能量，席卷着霸王龙身躯，恢复伤势，而后提高霸王龙身体内血脉纯度，气息越来越强，比之前强大两成左右。

　　这个情况，看得林逸脸色震撼，瞪着眼前隆隆站起来的霸王龙。这一头霸王龙，就真的是一头巨无霸，无愧是史前霸主之一。

　　林逸看着兴奋，一跃而起，站在霸王龙的身体上，接着，一股轰隆传来，大地震荡，树木隆隆的倒塌，霸王龙速度无比迅猛，一路碾压而去。

　　这一刻，林逸心情舒畅，抓了一头霸王龙代步，而且还是这样一头庞大的霸王龙。他先前遇到那一只黑色剑齿虎，其实就是想抓来当坐骑，可出现这头霸王龙后就改变主意。

　　现在，黑色的剑齿虎尸体已经被收走，抓来这只霸王龙快速的赶路。一路上，无数史前生物纷纷逃跑，被这一股恐怖的龙威震慑，无一敢阻拦。

　　林逸看着无语，没有一只猛兽拦路，那么他怎么磨砺呢？其实，对于这些连霸王龙威势都无法抵抗的猛兽，杀起来真的像踩蚂蚁一般，实在没什么磨砺的机会。

　　甚至，连身下这头霸王龙，都做不到一个磨砺的作用。林逸只能哀叹，自己看来想要磨砺是做不到了，感觉有些失望。

　　恩？

　　突然，林逸脸色一动，盯着远方大山，那里有着一股强烈的气息。他沉思一会，心里猛然的一动，想起来这股气息的波动。

　　这股气息，竟然跟上古铁血族的气息一样，引起林逸的好奇。他吩咐霸王龙，快速的接近过去，想要看一个究竟，若是铁血族的话就顺手灭掉。

　　大山之中，传来一股轻微震动，而后越来越强烈，引起一群人的注意。这是一群铁血族的战兵，正在这里躲藏休息，脸色不是很好。

　　“怎么回事，难道有凶兽到来？”

　　一名铁血族队长脸色惊疑，身后跟随着一大群人，数量起码有一百多。这些铁血族战兵气息很强大，可惜被杀溃躲避入这里。

　　此刻，随着震动传来，这一百铁血族人脸色凝重，感觉到一种惨烈的气息接近，这才感觉到有什么强大凶兽到来了。

　　轰！

　　果然，前方树木一震，一块巨大岩石四分五裂，掀起一股冲天烟尘。然则，当一道庞然大物冲出烟尘后，终于让这些铁血族人脸色变了。

　　为首的铁血族队长脸色骇然，惊叫道：“是大地荒龙，而且血脉纯粹，已经生出一股龙鳞，实力强大，我们不是对手。”

　　“该死，这头荒龙之上有人？”

　　一名铁血士兵脸色震撼，头顶铁丝一般的头发飞舞，传来铿锵之音。接着，所有铁血族战兵都恐惧了，因为看到荒龙之上正立着一道人影，这是一名人类。

　　他们刚刚被人族杀败，现在看见人族就想逃跑，何况是看到这样一幕，一名人类骑着二十米高的荒龙到来，简直就是一个可怕的画面。

　　“跑！”

　　不清楚谁喊了一声，一百多铁血族战兵立刻转头，骑着铁血巨兽逃跑。然则，站在荒龙身体上的林逸露出丝丝冷笑，盯着这些逃跑的铁血族人。

　　他脚步一动，身下霸王龙昂然怒吼，轰隆的一冲，张嘴就是一口，两名铁血族人连带坐骑铁血巨兽都被一口吞了下去。

　　这是一种可怕的场景，让那余下的铁血族战兵更为惊恐，疯狂的四散逃跑。可惜，这些铁血族巨兽骑兵，怎么可能跑得过林逸身下霸王龙？

　　果然，没有几下，丛林里传来一阵阵凄厉的惨叫，一百多铁血骑兵，就这样被凶残的霸王龙吞杀，无一漏网，只余下那名最强大的铁血族队长。

　　“人族，你欺我铁血族……”

　　这队长凄厉咆哮，瞪着一步一步走来的霸王龙，但却没有吞下他。因为，身体上的林逸正盯着那铁血队长，浑身杀机弥漫。

　　林逸冷笑道：“说，你们铁血族有多少族人出现，来自哪里，从什么地方出来的？”

　　哈哈哈……

　　那铁血族队长猛然大笑起来，疯狂无比，咆哮道：“人族，想了解我族的秘密，你简直就是妄想。”

　　哼！

　　林逸脸色冷下，喃喃道：“你以为不说我就无法知道了，本不想抓你灵魂意识，但是你自己不肯合作就别怪我了。”

　　“不……你敢？”

　　那名铁血队长脸色惊恐，显然清楚什么是抓出灵魂意识，这是要以强大手段镇压他的灵魂意识，并强行读取自己想要的东西。

　　若是以前，林逸肯定无法做到，甚至连有这样的能力还不清楚。但是，自从惨悟了那上古符文和虚空阵纹之后，自己感觉可以这么做。

　　现在，他就是要尝试一下，强行读取这铁血族队长的灵魂意识记忆。只见，林逸闪身而来，一手镇压，令那一名想反抗的铁血队长惊恐。

　　“你不能这么做，会受到我族强者追杀的……”

　　铁血族队长惊恐，凄惨咆哮，可惜被一股飞舞的符文镇压。而后，就见林逸脸色冰冷，刻画着一道道神秘丝线，交织在一起，形成一种可怕的阵纹。

　　这是小型虚空阵纹，被刻画出来后，让林逸快速的打进那铁血族人的眉心。刹那间，这名铁血队长身体僵硬，整个人傻眼，因为灵魂识海被禁锢了。

　　“给我出来！”

　　林逸怒吼一声，五指一扣，从那铁血族队长眉心缓缓的拉出一个神秘阵纹。而在阵纹中心竟然镇压封锁着一股光芒，隐约可见是一道人影，这是铁血族队长的灵魂意识。

　　看到这里，林逸脸色喜悦又吃惊，喜悦的是可以成功。而吃惊的是，这竟然能强行镇压生灵的灵魂意识，简直就是太恐怖了。

　　这个情况，让他有些凛然，感觉必须要警惕这方面的东西。否则，未来着道都还不清楚怎么回事，现在，正是读取那一名铁血队长的记忆了。

　　那铁血族队长的灵魂，在疯狂的咆哮，挣扎着，可惜无法逃脱。只能被一股庞大意志镇压起来，甚至一点一点探索他的灵魂意识，一股浩大的记忆被读取出来。

　　林逸脸色震撼，从一接收这股记忆开始，就有无数画面闪烁，关于这铁血族队长的一生浩大的记忆，这是一股珍贵的知识。

　　他脸色狂喜，疯狂的汲取这一股记忆，快速的吞噬起来，化成自己的知识海洋。这是一种无比珍贵的东西，很多隐秘自己不清楚，现在有这个机会自然不容错过。

　　“大胆，谁人窃取我族灵魂记忆？”

　　但是，当林逸读取到一个核心，就想吞下来的时候，发生了意外。从这名铁血族灵魂核心内部，竟然传出一声恐怖咆哮，伴随着一股浩大无边的能量，轰的一声，就将他的意识给震碎了。

　　噗！

　　林逸身体跄踉后退，脸色煞白，精神意念受到冲击，险些被那一股能量冲进识海，幸好被眉心一股血光震碎，才没有更大伤害。

　　他脸色震撼，瞪着眼前已经死去的铁血族队长，那灵魂已经消散不见。而且，就连他刻画出来的阵纹都崩溃消散，仿佛被一种神秘强大的能量给震碎了。

　　看到这里，林逸内心有些悚然，那铁血族灵魂核心，竟然隐藏着这样的可怕能量，甚至那一声大吼，险些重创他的灵魂意识，太可怕了。

　　“这些上古种族，没有那么简单，看来我未来要谨慎小心，可惜没有能进入那灵魂核心，否则就可了解到铁血族的无上秘密。”林逸喃喃自语，有些惋惜。

　　不过，他虽然可惜，却依旧有着无比巨大的收获。从那铁血族队长灵魂记忆内，获得一股磅礴浩大的知识，诸多隐秘是他以前无法看到，更无法触摸和了解到的东西，很珍贵。


第361章 雷龙群！

　　林逸脸色隐隐吃惊，对于这古老种族的灵魂内，竟然隐藏着这样的禁忌，无法读取核心的秘密，看来各大古老种族都是一样的。

　　这里面，被下着一种灵魂禁忌，外族人想要读取的时候必然触发，从核心内部爆发，灵魂意志弱小者可能被震死。

　　“这些古老种族，看来还有着诸多隐秘啊。”

　　林逸喃喃一句，抹掉嘴角的血液，接着跃上霸王龙身体上，盘膝而坐，调理着身体内的意识伤痕。

　　这一次，他险些就被震伤灵魂，幸好识海内拥有着诸多抵抗，否则自己就惨了。他一边恢复自己的意识损伤，一边汲取那获得的浩大记忆，这些必须挑选出有用的化成自己的。

　　接下来，林逸就这样在霸王龙的背上参悟，没有理会这头霸王龙要去哪。反正交代一声直直往前，就这么一个方向，不要停止下来就是。

　　而且，他丝毫不担心，这头霸王龙说什么都是强大的霸主。现在，有它带路自然更轻松，休息参悟，修炼恢复等等都十分方便。

　　识海内，林逸灵魂意识在恢复，而一大半心神则沉浸在那浩大的记忆海洋内。他在查看铁血族队长的记忆，挑选出一些有用的东西，仔细分辨，了解自己不清楚的东西和隐秘。

　　这一汲取，让林逸眼界大开，以前无数不了解的东西，现在都一一的了解通透，终于摆脱了一个知识缺乏的窘迫境地。

　　这一参悟就是几天时间，甚至林逸一直都没清醒过来，完全沉浸在这些知识之中。他就如一块巨大的海绵，在疯狂汲取着知识大海里的水分，充实自己。

　　而霸王龙一直没停止，一路隆隆而过，翻山越岭，杀死无数猛兽当食物。而期间，遇到不少强大的史前猛兽，甚至有一些同样是恐龙。

　　吼！

　　比如，前方正好遇到一头捕猎完毕，就要享用美餐的恐龙。这是一头庞大的恐龙，浑身煞气弥漫，满口狰狞的獠牙，滴答滴答的滑落一些液体。

　　这是一头巨齿龙，属于恐龙之中凶残的一种，正昂然咆哮，警告着眼前的霸王龙。这头巨齿龙身躯庞大，足有十五米高，跟霸王龙有得一比。

　　可惜，对方实在差了许多，对巨齿龙的咆哮，霸王龙显得十分的愤怒，身为霸主不容挑衅，所以快速冲来，大吼着就是一口咬下去。

　　轰隆！

　　两只庞大而凶残的恐龙立刻杀成一团，庞大的霸王龙毕竟血脉更强，甚至身躯更高大，力量一对比，巨齿龙就被压制下来了。

　　果然，没有多长时间，甚至连身体上的林逸都没有醒来。那巨齿龙直接被霸王龙双爪划破脖子，一口咬住喉咙一阵猛甩，隆隆的一阵动荡，烟尘翻滚弥漫。

　　这个时候，巨齿龙凄惨的哀鸣，最终力气小了下去，被霸王龙咬死了。可怕的霸王龙，一口下去必然要命，这头巨齿龙本身强悍，可惜遇到的是这头霸王龙。

　　“巨齿龙？”

　　此时，刚好醒来的林逸脸色愕然，盯着死去的巨齿龙尸体，有些惊讶。他没想到，这霸王龙竟然遇到这巨齿龙，而且还杀死对方。

　　甚至，自己都没有感觉到，这霸王龙就干掉对方了。林逸脸色欣慰，对这头霸王龙就更加满意了，血脉强大实在让人吃惊。

　　“这个给你吃，奖励你的！”

　　此时，林逸心情大好，挥手洒出一堆血色晶体，这是血晶。而霸王龙一见这些晶体，立刻变得十分欢喜，连巨齿龙都不看一眼，一口吞下那一小堆血晶。

　　这是一种提高血脉的好东西，是可以修炼的东西，即使是这些野兽同样能摄取到能量来提高自己。

　　林逸出来前就交代过，一些强大的巨兽必然要用这些血晶来养着，提高各大军团的坐骑血脉能力，这才是强大起来的根本。

　　而他一直这么做，不管是五角龙，还是眼前又新抓来的霸王龙，都用这种血晶来培养，实在奢侈的很。

　　不过，五角龙没带出来，留给自己的女儿玩耍。现在，林逸对眼前的霸王龙更满意，这一次收获巨大，不仅获得一头霸王龙坐骑。

　　更主要的是，获得一股浩大的知识，只可惜，那名铁血族的队长，身份不是很高，了解到的隐秘有限，知识也有限。

　　但，这些对林逸来说已经很宝贵，甚至远远超越那太阳族阳神的记忆贡献。毕竟，那阳神记忆是残缺的，现在有些不清楚，这一对比后逐渐了解到一些隐秘。

　　“走，继续赶路！”

　　林逸脸色有些期待，下令着霸王龙继续上路，自己则收起那死去的巨齿龙尸体。这一路上遇到许多史前生物，很多以前都没见过。

　　轰！轰轰……

　　他正坐在霸王龙的背上，脸色突然惊叹，看着前方一片草原，正有一大群庞大的生物在行走。这些生物体型庞大，甚至比这霸王龙还要庞大得多。

　　“雷龙群？”

　　林逸脸色惊叹，看着远方，那一群庞大的恐龙，正是一群雷龙。让他震撼的是，这些雷龙的体型，最小的一头，都有二十米高，而最高的一头雷龙，竟然高达五十米。

　　这一群雷龙，数量众多，在草原上行走，一步一震动，很缓慢的行走。不过，你别以为这些雷龙速度很慢，看起来是很慢，但是行走间一步就是数十米，这简直就是吓人了。

　　林逸甚至隐隐有过去猎杀的冲动，但是感受到那一股浩大的血气，甚至隐隐从那五十米高的雷龙身上，感受到一种强烈的危机。

　　他没有冲动，以前书上说，这些雷龙没有多大攻击力。但是现在一看，简直就是开玩笑，有那么大的个体，力量本身就恐怖。

　　而且，这些雷龙身体内的血脉，强大无比，就是身下霸王龙都显得很谨慎，警惕的盯着那些雷龙走过，没有动。

　　这头霸王龙，都对这些雷龙有些谨慎，更不提林逸本人了。他感觉到，这些雷龙可不是那么好杀的，甚至隐隐有一种电弧在雷龙身体表面蔓延，嘶嘶闪烁，很惊人。

　　“这雷龙，不会真有雷霆在身吧？”林逸傻眼了。

　　他隐隐感觉到，一丝丝雷电的感觉，这就有些骇人了。这群雷龙，难道不仅仅是称呼上的而已，真有一股特殊血脉之力，这就是雷电之力？

　　林逸对雷电很敏感，那一股天罚的可怕现在还心有余悸，想想这些雷龙怎么会有着雷电的能力呢？

　　他想不明白，实在无法想象，甚至感觉有些不一样啊。以前，在灾难来临前，仅仅只是一些化石，或者教科书上有描写。

　　这种恐龙仅仅是体型庞大，却很温和，没有进攻的狂暴。可是，现在看看，林逸感觉不确定了，那雷龙身体上，道道细小电弧蔓延，感觉就是一群狂暴的家伙。

　　昂！

　　一头雷龙仰天大吼，声浪滚滚，震动八方，引起霸王龙的怒吼，显得很愤怒。不过，它可没有冲上去，一个是警惕，一个是林逸没给它上去。

　　林逸就这么盯着那群庞大雷龙，走过草原，渐渐的消失在这里。他心里有些吃惊，暗暗思考后，决定未来要谨慎小心。

　　这些史前生物，可不是以前了解到的那样简单，血脉之力可是很神秘可怕的。现在想想都觉得自己以前认识有些可笑，现在眼见才能为实。

　　“走，继续！”

　　林逸收拾心情，继续上路，从这片草原上走过，没有跟那一群雷龙是一个方向。他觉得，这些雷龙，自己暂时无法对抗，何况是一大群那么多。

　　这些强悍的雷龙，血脉之力强大，自己现在抵抗那数量成百上千的庞大雷龙有些艰难，这是一个谨慎。

　　吼！

　　突然，草原边缘，那一片森林前，传来一阵惊天大吼，有着一种龙威在浩荡。这一声龙吼引起林逸的主意，就连霸王龙都转身，盯着远方的树林边缘。

　　那里，树木摇曳，传来一阵隆隆声响。而后，林逸下令着，霸王龙立刻冲过去，一口獠牙森森可怖。

　　这头霸王龙，吃下林逸给的数量众多的下品血晶后，本身血脉更为强大了。现在，这头霸王龙比之前要强大得多，显得更为残暴。

　　轰！

　　果然，一接近这里，林逸就看见一头庞大的恐龙冲出来，浑身荆棘遍身，闪烁着锋利的金属光泽，这是一头荆棘龙。

　　它身躯高有十米，可惜对霸王龙来说，就是一道小菜。那荆棘龙有些惊恐，没想到出来的是一头霸王龙，直接转身，轰隆的冲进树林内想要躲避。

　　但，霸王龙狰狞的咆哮，一个加速奔跑，獠牙狰狞的咬了下去。只见，扑哧的一声，庞大的荆棘龙直接被咬住脖子，血液喷洒，骨骼咔嚓的粉碎了。

　　这头庞大荆棘龙，被霸王龙一口咬死，实在令人震撼。就连那一身荆棘都被咬碎，没有能抵挡霸王龙这口獠牙，太过可怕了。

　　“不错，这头霸王龙血脉更强大了，看来用血晶培养是可以的。”林逸脸色十分满意，对这个结果很喜悦。

　　他用下品血晶来养霸王龙，果然可以提高它本身血脉，令它获得更为强大的血脉力量，此刻一双前肢上的黑色鳞片，已经蔓延到胸口之上一大片。

　　这里的黑色鳞片，更为巨大和黑亮，防御力惊人，覆盖整个胸腔，保护着它这里最脆弱之胸腔，可以说很难破坏这头霸王龙的胸口鳞片，伤到内部心脏了。

　　林逸神色满意，骑着霸王龙一路奔驰，惊起无数史前猛兽，不管是史前剑齿虎，还是史前恐龙等等，对这头强悍的霸主都很惧怕，没有拦路，而是惊慌着逃跑。


第362章 巨蟒生角！

　　蛮荒大地上，雨季特别频繁，说不定刚才还是烈阳高照，下一刻就大雨倾盆。

　　就像此刻，林逸仰望虚空，头顶乌云翻滚，道道闪电划过虚空，差点就以为自己又要被雷给劈了。

　　不过，这并非是天罚，而是雷雨天气。这一场大雨直接下了四天时间，到处是一片泥泞，甚至大山之中涌来数股庞大洪流，冲击森林，卷着无数岩石和树木翻滚而过。

　　这个情景，他见过许多次，现在所见倒没什么惊讶的。他甚至没有停留，身下霸王龙在雨中继续赶路，这一走就是四天时间。

　　他不清楚，自己走了多远，只记得这里聚集自己那一座城池很远了。现在，他还没看见一个人类聚集地，甚至连一个人类都没看见。

　　一路所见，都是这些庞大凶残的史前生物，大多数无法阻挡霸王龙的脚步。但还是遇到一些强大的史前生物，比如一些恐鳄和巨蟒就引起林逸的警惕了。

　　“大雨一来，这些恐鳄就从水里出来，进入森林捕杀森林内的猎物。”

　　古林内，一道人影站在霸王龙身上，盯着被咬死的一条庞大史前恐鳄。这条恐鳄十分巨大，身长足有二十米，简直就是一个庞然大物，力量可怕无比。

　　就连霸王龙都是费力才杀死这头恐鳄，自身还有些伤痕，不过很快就可以恢复过来，霸王龙的强悍，可不是说笑的。

　　这头霸王龙，血脉高贵，力量狂猛吓人，本身恢复更是快速无比。像这样的可怕猛兽，自我恢复能力还是很吓人的，没十分钟伤口就愈合了。

　　嘶……

　　前方，泥沼内传来一阵嘶吼，引起林逸的注意。他从那一声嘶吼内，感受到一丝强大和冰冷的气息，那是属于史前巨蟒的咆哮。

　　果然，霸王龙才一踏进一片泥沼，就遇到一条庞大蟒蛇袭击。这是一条恐怖的蟒蛇，身体粗有三米多，长还不确定，仅仅有一大节露出泥沼。

　　林逸盯着这一条巨蟒，这就是史前泰坦巨蟒，霸王龙闯入这里，其实就是进入它的领地，遭遇攻击很正常。

　　这毕竟是一个庞大的猛兽，对霸王龙敢进攻，就足以证明这巨蟒的强悍。可惜，对于现在的霸王龙来说，本身二十五米高，血脉更是强大很多，自然没放在眼里。

　　果然，没几下，这条巨蟒就被霸王龙咬成两节，彻底杀死在这里。林逸一直没出手，仅仅是看着霸王龙战斗，从这些史前猛兽的战斗之中，感悟着一丝丝对自己有用的东西。

　　“恐鳄、巨蟒都在这个时候捕猎……”

　　林逸沉思一会，收起那死去的巨蟒尸体，想着这一个事情。这些恐鳄跟巨蟒都是在大雨之中外出捕猎，借助森林内的山洪或者泥沼等等，进入丛林捕猎。

　　他看着远方，一条庞大的洪流从山脉内涌出，浑浊的水流，搀杂着无数泥沙和岩石，形成可怕的泥石流，朝远方翻滚而过。

　　轰隆隆……

　　一靠近这些泥石流，林逸就感觉到一股强大压迫，并非来自这些洪流，而是在大山洪流的尽头，有着一股恐怖的腥气在弥漫，就连霸王龙都有些警惕了。

　　林逸神色惊讶，盯着山脉之中，那一股洪流尽头，想看个究竟，是什么东西有如此强烈的气息？

　　他感觉到压力，但更刺激着自己的战斗意识，想要去看一个究竟。林逸沉思一会，没有迟疑的一飞而起，踏空而去。

　　而余下的霸王龙，就站在这里等待，一双龙目瞪着远方大山，那里有着令它忌惮的存在，气息十分强烈。

　　隆隆……

　　林逸人在高空，俯视着下方的一股泥石流，从山脉内部涌现出来，形成可怕的破坏力量席卷而下。

　　但，他脸色慎重的盯着一个地方，那里有一个无比巨大的山谷，整个山谷就是一个庞大无比的水潭，仿佛就是一方天池。

　　让人吃惊的是，这里的水很清澈，没有那些山洪一般浑浊，反而感觉有着一丝翠绿的光泽的闪烁，十分奇怪。

　　“气息，就是从这天池内传来的，难道有什么强大猛兽存在？”林逸脸色警惕，没有妄动过去。

　　他来到这里，就感觉到一股冰冷的杀机，似乎有什么东西盯住他一般，十分的可怕。这个感觉很不好，就像是被一只毒蛇给盯住一样，让他有些慎重警觉。

　　林逸仔细盯着那一个庞大天池，这里，四面环山，高大的山峰，形成悬崖峭壁。甚至因为四方水气充足，从天池内升起一股迷雾笼罩，将整个山脉都遮蔽起来。

　　从这里看去，林逸甚至有些看不真切，只能小心的落下来。他站在一座山峰上，俯视着下方的一个庞大天池，直径足有两千多米宽。

　　咿？

　　突然，林逸脸色一凝，盯着对面的一片悬崖，那里有一片鲜红的色彩。这股血红的光，在迷雾中显得十分耀眼，引起他的好奇。

　　仔细看去，才发现那悬崖之上，竟然有着一大片血红的植物，这是一种奇怪的花朵，很像是一种兰花。

　　“这是什么花？”

　　林逸脸色惊奇，身影一动就飞起，想过去看一个究竟。然则，就当他这么一动，想要踏空过对面悬崖查看时，却感觉一股恐怖无比的气息从身下传来。

　　轰隆！

　　突然，下方天池内，猛然爆发出一股恐怖的水浪，仿佛一口火山突然喷发，造成一股恐怖的冲击力，将林逸给震飞出去。

　　而他人在虚空，脸色顿时就变了，盯着那炸开的清澈天池。只见，天池下有一道庞大黑影在隆隆升起，盘旋出一大片黑影在水里。

　　接着，林逸就猛然看见，一只庞大的事物悍然冲天，张开腥盆大口就朝他吞下。这一刻，林逸甚至来不及思考，直接本能一躲闪，一个踏空就飞出去。

　　轰！

　　那一条庞大凶物横空一吞，可惜没有能吞到林逸的身影，庞大身躯落下去，造成一股可怕的震荡，大山摇晃，岩石滚滚而落，砸起滔天的水浪。

　　一刹那，整个天池都震动，水浪滔天，洒出一阵白茫茫的光泽。林逸脸色大吃一惊，快速飞退，瞪着那一方天池，惊见一条庞大的巨蟒昂然盘旋而起。

　　隆隆……

　　一条巨蟒从天池内盘旋而起，整个身躯盘旋在一座巨大山峰之上，岩石都被压得粉碎滑落下来，甚至整个山峰都有些颤抖，无法承受这一条庞大巨蟒。

　　林逸瞪大眼，看着眼前昂起巨首的蟒蛇，这是一条泰坦巨蟒。但是，让他骇然的是，这条泰坦巨蟒太过庞大了，甚至超出自己的认识。

　　“靠，有必要长那么大吗？”

　　他大骂一声，险些被吓到了，这一条巨蟒，粗略估计能有一百多米长。整个庞大的身躯，盘旋住那一座巨大山峰，昂起巨首一阵嘶吼，声浪滚滚，惊天动地。

　　这一声巨吼，令方圆十公里内的无数史前生物立刻趴下，身体瑟瑟发抖，仿佛受到这巨蟒的惨烈气息震慑，无一敢动。

　　“有没有搞错？”

　　林逸脸色骇然，瞪着眼前的巨蟒，头顶上竟然生有一根巨大修长的犄角，闪烁着一种晶莹的光芒，这是巨蟒生角，要化龙？

　　前方，山峰上盘旋着的巨蟒，身躯庞大无比，粗略一看，最大的一节起码有十米来宽，一百多米长，简直就是不可思议。

　　而且，让林逸震撼的是，这头巨蟒头生一根犄角，原本应该光滑的背部更是长有一条鱼鳍一般的背刺，一路延伸到尾巴，仿佛就是一条蟒龙一般，令人恐怖。

　　“坑爹啊，这巨蟒难道真能化龙不成？”

　　林逸怪叫一声，身影一转，嗖的一声就踏空飞去，直接逃跑了。他从那一条巨蟒身上，感应到强烈威胁，甚至看见这一条巨蟒竟然头生犄角，背长鱼鳍，实在太吓人了。

　　这简直就是要化龙啊，这已经不能算是蟒蛇了，而是一种可怕的蟒龙，是身体血脉进化到这个程度，要朝着真龙血脉进化，太过可怕。

　　嘶吼……！

　　在他转身刹那，巨蟒一阵嘶吼，而后，轰隆的一声，庞大身躯朝林逸洞穿而来，竟然在飞天穿过，追着林逸一口吞去。

　　这个情景，吓得林逸寒毛竖立，这条巨蟒竟然能飞天？他速度迅猛一提，一个眨眼就飞出十里的距离，然则，身后的巨蟒却在这个时候从虚空滑落。

　　轰！

　　大地震动，庞大的巨蟒飞过十里，可惜无法追上林逸的身影。而它本身却快速的滑下虚空，砸进山脚下的古林之中，掀起一阵惊天烟尘。

　　那百米长的身躯，压倒无数古木，碾碎无数岩石，整个大地都轰隆裂开，实在可怕。而此刻飞出来的林逸暗抹一把冷汗，暗暗庆幸，原来这条巨蟒还无法真正飞天。

　　这仅仅是从高空滑翔十里，这才掉下去，不过，他想起来自己的霸王龙坐骑，似乎就在森林之中呢？

　　吼！

　　果然，一声愤怒的龙吼传来，就见一头庞大霸王龙怒吼，声浪滚滚，吹散那漫天烟尘，露出一条盘旋起来的庞大巨蟒。

　　这是一条血脉进化到无比强大，已经产生龙变的程度，十分可怕。林逸脸色一凝，盯着自己的霸王龙，心里闪过一道念头，那就联合杀掉这条血脉龙变巨蟒。

　　“杀！”

　　一声冰冷大喝传来，伴随着林逸杀到，挥舞一杆巨大战旗，轰隆的劈下去，掀起一场血腥大战。这是一场恐龙霸主联合人类，对抗那一条血脉产生龙变的惊天巨蟒。

　　嘶！

　　一时间，蟒龙嘶吼，大地震动，三大强者杀成一团，将方圆万米内的一切事物全部绞得一塌糊涂。


第363章 九叶血兰！

　　轰隆……

　　远方，一股山洪澎湃，掀起百米巨浪，洒落无数巨木和岩石，令四周大地震动。

　　惊见，那里有一条百米来长的巨蟒咆哮，将一头二十五米高的霸王龙掀飞出去，砸在一座小山之上，巨石轰隆滚落。

　　那一头霸王龙，浑身血液流淌，滚热的龙血像是要燃烧起来。它昂然怒吼，散发着霸道无比的气息，可惜比起巨蟒来还是弱了很多。

　　嘶！

　　那巨蟒嘶吼，却被一辆巨大战车轰隆碾压，接着，有一杆巨大战旗砸落，砰的一声，鲜血横喷高天，巨蟒受伤了。

　　然则，那一根巨大的犄角，却猛然一顶，铿锵的一声，将那战旗击飞出去，甚至庞大尾巴横击高天，咚的一声巨响，青铜战车横飞千米外。

　　林逸立身战车之上，脸色沉稳，盯着那一条发狂的巨蟒，心里有些吃惊。他没想到，这条龙变的巨蟒竟然强大到这个程度，实在有些不可思议。

　　他脸色冷下，既然杀了就要绝杀，是以立刻驾驶战车轰隆冲去，跟随自己的坐骑霸王龙联合杀向巨蟒跟前，三者大战惊天。

　　轰！

　　刹那间，三者大战波及，令附近一座山峰直接崩塌，掀起冲天的泥沙。而后，从山脉内部冲出一股恐怖山洪，形成毁灭之势。

　　这一股山洪，瞬间就淹没这大战的三者，霸王龙怒吼，轰隆的挣扎，快速的跳上来并远远的后退，可惜被一条巨大尾巴一砸。

　　哐啷的一声，霸王龙身体直接倒地，又被卷入那滚滚的洪流之中，有些凄惨。霸王龙就是陆地霸主，在这浩大的洪流内显得有些无力，被巨蟒卷着身体，竟一时间无法动弹了。

　　而林逸本人，脸色震怒，挥动战旗砸落，轰的一声，巨浪滔天，血液喷洒，巨蟒竟然被生生砸裂身体，鳞片飞落下来。

　　嘶吼！

　　巨蟒怒嘶，尖锐的犄角闪烁，铿锵的一声，顶在巨大战车之上，让林逸身体一震，感觉可怕的力量传来，可惜被他震碎了。

　　而后，两者杀成一团，青铜战车铿锵，战旗猎猎，漫天符文交织，古字铮铮，伴随着林逸爆发出来，打得巨蟒凄惨哀鸣。

　　这一股符文，隐含着神秘的力量，古老浩大，甚至将巨蟒都要镇压住了。但是，那巨蟒生有一角，背部尖锐的鱼鳍哗啦竖立，散发着道道神秘痕迹，这是血脉力量。

　　这条巨蟒血脉龙化，已经产生一种惊人蜕变，有可怕的能力存在，是一种血脉强大要就要化龙的存在，十分可怕。

　　轰！

　　林逸一飞跃起，整个人散发滔天威势，身体内血脉泉眼震动，涌出一股恐怖的力量，这是他的血脉战气。

　　随着战气一出，四方虚空陡然一静，仿佛被神秘的力量禁锢，一切都变的缓慢下来，甚至产生一种静止的错觉。

　　林逸挥舞拳头，凝聚全身战气打下来，四方震动，巨蟒眸子内闪烁着惊恐，想要挣扎反击却发现浑身沉重，无法移动一般。

　　砰！

　　一记重击，伴随着林逸拳头砸落，巨蟒头顶开花，血液横喷高天，情况凄惨无比。甚至，随着林逸的战气一出，仿佛周围的空间都停滞下来，无法进行反击。

　　林逸脸色惊讶，虽然有些奇怪，却没有迟疑的快速挥舞拳头，凝聚全身战气打下来，沉重的拳头，就如一座古老大山压下。

　　轰隆！

　　一股震动，庞大的山洪都显得有些停滞，像是被这一拳打得断流，那条巨蟒身体咔嚓的一声龟裂，而后从脖子处蔓延，最终被一拳打穿。

　　林逸双臂用力，浑身战气沸腾，熊熊燃烧，拳头发光，一缕晶莹的银光闪烁，而后如雨点一般击在巨蟒身体，一拳接一拳，打得巨蟒凄惨咆哮，没几个呼吸就被生生打死了。

　　“奶奶的，这条巨蟒真厉害，血脉龙化，产生不可思议的力量，险些就杀不死它。”林逸浑身染血，铠甲衣服早就破烂完全。

　　他苦笑一声，才收起着巨蟒的尸体，这可是好东西。这条血脉龙化的巨蟒，浑身都是宝，不管是血液还是肉或者骨，都有着强大的药力。

　　吼！

　　前方，一头庞大霸王龙从山洪内冲起，昂然怒吼。它真的很愤怒，险些就被这条巨蟒给活活绞死在水里。

　　现在，巨蟒一死，它才得以脱身出来，显得很暴躁。想它是陆地霸主，是恐龙之中的无上霸主，实在很愤怒。

　　不过，林逸没有理会这头愤怒的霸王龙，而是飞身起来，又一次来到那一个天池上空。他仔细感应下，没有那一股强烈的气息后，最终放心飞到对面的悬崖上。

　　这里，有着一片血色光芒，这是一种血红的花朵。来到近前，林逸猛然感觉到一股浓郁的芬芳扑鼻而来，令周身血液沸腾，甚至血脉泉眼都有些震动。

　　“这是？”

　　林逸脸色震惊，盯着眼前的一片血红花朵，数量众多，扎根在坚硬的岩石之上。这些花朵十分奇特，根茎短小，有九片叶子，花瓣鲜红如血。

　　这是一种兰花，名叫血兰，林逸神色吃惊，就是因为这些血兰花。从那铁血族队长记忆内找到这个信息，这是一种无比珍贵的灵材，是一种无比稀少的灵物。

　　“竟然是血兰？”

　　林逸心神震动，扫过眼前的悬崖，一大片血红的花朵，都是血兰花。而这些奇特血兰，生有九叶，青翠的叶子跟血红的花瓣，形成一个鲜明对比。

　　让他吃惊的是，这种血兰的功效，据说这种血兰生长一百年才开一次花。而且，开花仅仅只有三天，若是三天后还不采摘就彻底枯萎下去。

　　而且，血兰枯萎后并非死去，而是进入休眠，等待下一次开放。若是开到九次，就等于是一千年时间，这是一种珍贵强大的灵物。

　　而他根据记忆内的信息，了解到这些血兰的神奇功效，那就是提高血脉的等级，这也就是说可以将一个人的血脉提高，获得更强大的力量。

　　“怪不得，那巨蟒竟然能生出犄角，甚至产生龙变的情况，原来是这个血兰的功效，这简直就是提高血脉的无上宝物啊。”林逸脸色激动了。

　　他看着眼前无数血兰，数量众多，甚至拥有数百上千株血兰，这些都是百年灵物。可是，这数量实在太多了，甚至引起林逸的诡异想法，有些不相信。

　　他看着这么多的血兰，想着若是都能给人服用，岂不是生生将那些人的血脉提高，甚至衍生出那种古老的血脉力量来？

　　“挖光！”

　　林逸想到这里，就无法平静，立刻行动，双手连连挖掘进岩石内，将这一株又一株血兰全部挖掘，快速的收起来。

　　这一挖就是一个小时，整整一千多株血兰被挖掘出来，而他更是停在悬崖之上，愣愣的盯着眼前的一株血色巨花。

　　“这，难道也是血兰？”

　　林逸脸色有些震惊，看着眼前的巨大兰花，血色的花瓣，竟然滴落一种鲜红液体，散发着阵阵馨香，沁人心扉。

　　他仔细分辨，确定这就是一株血兰，可是比方才自己采摘的血兰要巨大的多，整个如脸盆一般开放出来，血珠滴答滴答滑落。

　　林逸伸手接过一滴，顿时发现这滴液体侵入手指，感觉一股强大的能量席卷，令全身血液都沸腾几分，显得比之前更凝练，让他震惊。

　　“这株血兰，生长多长时间了？”他有些慎重起来。

　　这株巨大的血兰，肯定比先前那些血兰生长更漫长时间，甚至超越一千年时间。而普通血兰是一百年开一次花，而花开九次后，若是想继续开花，就必须沉寂一千年时间，才会继续开一次花。

　　而眼前，这株巨大的血兰，看情景，似乎超越三千年的时间了。甚至，林逸怀疑着，这株血兰是否接近一万年时间，在血兰的根系上，看见足足十九道痕迹，证明它生长开花过十九次了。

　　咕噜！

　　林逸有些口干，感觉太激动了，看着眼前的巨大血兰，感觉那巨蟒似乎想以这株血兰来提高本身血脉，甚至想以这株接近万年的血兰来彻底蜕变，形成化龙的可怕景象。

　　他对那一条巨蟒的巨大野心，感觉到心惊，若真给它吞下这株血兰，估计他可能要立刻跑路了。

　　怪不得，先前大战的时候，那条巨蟒一直想回来，原来是想吞下这些血兰，好将林逸给杀死在这里。

　　可惜，林逸本身战气强悍，蕴涵着一种神秘而古老的力量，就连他自己都不清楚，只能说巨蟒的运气不佳，不仅身死，更无法拥有这样的灵物了。

　　“野心是大，想要化龙翱翔，可惜你没有这个命，更没有这个运！”林逸突然有些莫名的感悟，仿佛自己对某些东西产生理解一般。

　　他有些沉默，想着一个问题，若无强大实力，自己能否获得这些机遇呢？甚至，就算是遇到了，没有实力的话，是不可能获得这样的机遇。

　　林逸沉思许久，最终轻笑起来，直接挖掘这株巨大的血兰。他小心的挖掘，最后才将整株血兰完整的挖出来，仔细收藏好后，才满意的离开。

　　这一次，收获巨大，拥有这些血兰花，甚至让他产生全部吃掉，看看自己血脉是否还能提高起来呢？


第364章 禁忌之血！

　　吼！

　　大山之中，传来一声龙吼，震动八方，无数猛兽趴伏，瑟瑟的发抖，显得很是恐惧。

　　那一声吼，蕴涵着一股无上霸气，仿佛有一头霸主在咆哮。那是一头恐龙，是霸王龙，正在昂然咆哮，浑身散发惨烈的气息，威势恐怖，震慑方圆数万米内的野兽。

　　“好强！”

　　林逸脸色震撼，看着眼前霸气昂然的霸王龙，实在不可思议。这头霸王龙更强了，可惊讶的是，本来二十五米高的身躯，竟然生生压缩下来，成为二十米高。

　　但，那一身气息更为霸道，血脉的气息弥漫，震慑八方。这头霸王龙，浑身闪烁着点点鳞片的光芒，身躯大半已经覆盖有乌黑的鳞片，真如龙鳞一般惊人。

　　而且，那头顶上，一双尖锐的犄角更长，更锋利，闪烁着一种森冷的气息。这头霸王龙为何变得如此强大，原来是林逸给了三株血兰给它吃，结果就变这样了。

　　“血兰，提高血脉，看来效果很恐怖啊。”林逸有些震撼的想着。

　　自己才给三株血兰而已，这霸王龙就强悍了一倍还多，若是吃下更多呢？他浑身哆嗦，想起那龙化的巨蟒，若是吞完这些血兰，估计自己都要凄惨了。

　　现在想想，他手里还有上千株血兰，甚至还有一株年份更高，可能是生长一万年的血兰，这就感觉激动了。

　　“吃下血兰，看看我的血脉是否还能提高？”

　　林逸激动无比，吩咐霸王龙守护后，立刻冲进前方一口山洞内，余下霸王龙直接趴在这里守护着山洞。

　　而此刻，林逸盘膝而坐，心情平静下来后，终于拿出一株血红的花朵，这就是一株普通百年血兰。这种灵物拥有神奇功效，可提高血脉等级，甚至还拥有着未知的效果。

　　林逸没有迟疑，将碗口大小的血兰直接三口吞下去，整个人感觉就不一样了。血兰一入口，就化成一股鲜红的浆液，快速的融合进肉身之中。

　　轰！

　　刹那间，林逸身体暴动，血液彻底沸腾，被这一股血色液体刺激，全身血液隆隆浩荡，形成可怕的洪流席卷全身上下，情况恐怖。

　　这一刻，他都有些心惊胆战，感觉肉身是否无法承受，被这些沸腾的血液冲破，但他的担心是多余的。

　　只见，身体的丹田处，一口巨大泉眼震动，这是血脉泉眼。是林逸身体内的血脉融合而来的血脉泉眼，正受到激烈刺激，隆隆的震动起来。

　　随着血脉泉眼震动，竟然生生吞下那一股血兰化成的血色液体，仿佛一头恐怖巨兽，一下就吞完进去。

　　咚！

　　突然，林逸身体一震，只感觉血脉泉眼内，传来一股无比剧烈的震动，甚至连山洞都有些瑟瑟的颤抖，泥沙簌簌滑落。

　　而林逸心神震撼，看见自身的血脉泉眼，竟然在逐渐的变大，仿佛在扩充一般，快速的膨胀起来，比之前庞大一成还多。

　　这个时候，林逸愕然的发现，在血脉的四周，弥漫着一股浩大的符文，散发着一种无比强烈的气息，禁锢封印着整个血脉泉眼。

　　“该死，竟然还有封印？”

　　此刻，林逸哪还不明白，这是一股封印，比之前血脉的封印更为强大可怕。他的脸色惊怒交加，发觉到自身血脉泉眼内，竟然还有着更为强大的封印后顿时怒了。

　　可惜，现在无法做到突破，更无法撼动这一股封印，仿佛要突破战气境界，就必须破碎这一股封印，否则无法突破一个战气极限，更不说铸造战骨了。

　　但，此刻血脉泉眼沉寂下来，像是那一股血兰能量被消耗完毕。林逸眉头深蹙，微微感应下就觉得，自己血液更强了，变得更为粘稠，力气增加不少。

　　这个感觉，却无法让他满意，仿佛自己无法获得血脉提高一般，实在火大。

　　“我不信了！”

　　林逸脸色恼火，一挥手洒出一大片血色花朵，接着疯狂的一株又一株吞进肚子。这个疯狂的做法，若是给一些有见识的强者看见，定然会被吓傻眼。

　　甚至，林逸一口气吞下一百株血兰后，感觉还是不够。他脸色疯狂，拿出那一朵最大的血兰，张嘴就是一阵猛啃乱吞，整株巨大血兰被他全部吃光。

　　轰隆！

　　这一刻，一百株血兰入口，化成一股恐怖的血色液体，形成洪流席卷全身。而还没等这股洪流被吸收，之后又来一股更为恐怖的洪流，震荡整个肉身。

　　这是那最大的一株血兰，估计有一万年时间，蕴涵着的能量是无比可怕的。林逸脸色一阵潮红，接着鲜红，最后竟然滴出血来。

　　这是他的血液，被那可怕的液体逼迫出身体外，简直不可思议。这个时候，林逸都有些后悔起来，感觉太莽撞了，不过现在想这些没用。

　　因为，不仅整个身体颤抖，血液爆发，甚至连那一口沉寂的血脉泉眼都彻底沸腾了。从血脉泉眼内，喷发出一股粘稠的液体，这是一种强大血液。

　　而后，泉眼震动，爆发出一股极大吸力，将这全身上下的可怕洪流全部卷过来，吞进泉眼之中。

　　轰隆！

　　一吞下这浩大的血色能量，令整个泉眼膨胀，激烈颤抖，仿佛下一刻就要粉碎，吓得林逸心脏都有些停顿了。

　　不过，接下来的一幕，让林逸放心下来。只见，血脉泉眼一阵膨胀，从开始一米来宽的泉眼快速的增长，甚至最后化成一口巨大的泉池。

　　整个泉池能能有十多丈宽，甚至还在快速的变大，最后血脉泉眼膨胀到九十九丈的时候，猛然停止下来。

　　隆隆……

　　从身体内，传来一股隆隆震荡，林逸心神震动，看见血脉泉眼在快速的盘旋，形成一个恐怖磨盘，正在碾压那一股可怕的血兰能量。

　　最后，膨胀的泉眼在收缩，从九十九丈缩小下去，最后变成九丈大小。这一方九丈大小的泉眼变了，丝丝银白色的光在蔓延，最后越来越强盛。

　　甚至，整个泉眼内，喷涌出来的都是这种银色的液体，席卷全身，粉碎原本浩荡的血液，代替身体血液，形成一种新的血液。

　　“这是，我的血液？”

　　林逸傻眼，感受着肉身震动，血液流动，原本鲜红的血液被逼出身体外，现在化成一种银白的液体，就如水银一般浩荡而过，这是禁忌之血。

　　整个身体，所有血液都变了，形成这种银白的血液，散发着古老而神秘的气息，令人无比的震撼。

　　甚至，随着血液进入心脏，整个巨大心脏变了，如同水银浇灌而成，散发璀璨的银光，闪闪耀人，当真恐怖。

　　咔咔……

　　与此同时，随着血液转变，周身骨骼都受到影响，本来森白的骨骼，竟然化成一种白银一般的骨骼，散发晶莹色彩。

　　林逸感觉到，自己的肉身正在发生神秘蜕变，一丝丝银色丝线在蔓延，交织在血肉骨骼的里里外外，形成一种密密麻麻的根系。

　　而此刻，肉身变得不同了，林逸感觉肉身在变强，甚至整个人的力量都发生根本的变化，仿佛力气正在蜕变。

　　轰！

　　此时，血脉泉眼内，一股银白色气体升腾而起，席卷全身，这是血脉战气。原本稀薄的血脉战气，灰白色变成银白色，比之前强悍不止十倍。

　　这不是量的提升，而是质的提高，仿佛原本的战气是泥沙，而现在则是钢铁，本质上是不一样的。

　　“好强！”

　　林逸骇然大惊，猛然站起来，轰隆的一声，整个山洞震荡，隆隆的崩塌下来，被一股冲天的气焰掀飞了。

　　而他人没动，只定定的站在这里，感受着身体内的巨大变化。从血脉到肉身，都产生着一种神秘而恐怖的变化，比之以前实在强大太多了。

　　吼！

　　此刻，那头霸王龙一阵恐惧，本来在睡觉，可被一股震动吓醒，而后感觉到那塌陷的山洞内传来可怕的气息，四方空气都停滞下来。

　　这霸王龙立刻飞跑，远远的躲避，满是惊恐的瞪着这里，正好看见一道模糊的人影，周身缭绕着道道银白色的电弧，令虚空一阵动荡，仿佛一切都变得缓慢下来。

　　林逸走出烟尘，脸色一直没平静下来，观察着现在的肉身，发现一道道银白的电弧闪烁，散发着神秘而强大的气息，这就是战气。

　　他的战气发生转变，似乎随着血脉的提高而变得更为强大，甚至超越他的认识了。林逸无法猜测，此刻自己到底有多强，甚至盯着前方霸王龙，想要尝试一下下。

　　吼！

　　仿佛感应到他的意思，霸王龙惊恐的哀鸣，立刻趴在地上，不起来了。这家伙，让林逸脸色愕然，好笑的摇头，最后打消了这个念头。

　　自己的坐骑，若是打伤了还不是损失自己的东西，还是算了。他浑身震动，道道银色电弧闪烁消失，被林逸收敛起来，整个人气息消散，化成一道平淡的人影。

　　方才，他的威势令霸王龙都惊恐，显然是有着巨大的恐怖隐藏。而就他本人都不了解，自己血脉的力量到底是什么，只能隐隐感觉到很强。

　　“那些普通的血兰，对我已经无用了。”

　　此时，林逸喃喃一句，却是那普通血兰对他没有用了。这个是肯定的，大凡灵物吃多了都会没有效果，林逸现在就是如此，普通血兰已经没有作用。

　　那么，他思考着，是否将这些血兰传送回去，给蒋琴琴等人服用呢？一想到这里，林逸直接行动，又快速找了一个山洞，在里面开始布置起来。

　　他这是要布置一个临时的阵纹，用虚空跨越的能力，将这些血兰给传送回去，看看能否做到这一点呢？


第365章 惨绝人寰！

　　这天，蒋琴琴正在训练白虎骑兵，准备带领白虎骑外出狩猎。但，还没等她外出，就感觉到一股异样传来，开始没注意，可下一刻就吃惊了。

　　“这是……”

　　她娥眉微蹙，拿出一枚玉符，发现正有光芒闪烁。原本以为是谁传讯来，意念一动，查看着玉符的信息，脸色立刻就变了。

　　这是林逸传讯，一收到这个传讯后，蒋琴琴脸色激动又吃惊。而后，她快速的来到青铜大殿内部，那属于林逸闭关用的密室。

　　这里，到处是闪烁的符文，小心进入其中，才发现中央有着一个神秘阵纹。这东西，就是林逸留下的逃生之路，现在竟然在运转，从光门内似乎有东西传送过来。

　　“这，难道就是他说的逃生之路？”

　　蒋琴琴吃惊了，而后，就见光门一闪，一股奇妙的芬芳弥漫，后，一朵娇艳的花朵出现，这是一种鲜红如血的花朵。

　　而这正是林逸尝试传送回来的，是一种珍贵的灵花，正是血兰。蒋琴琴拿起来后，脸色激动的观察，之后回了一道信息。

　　接下来，光门璀璨，一朵接一朵血兰飞出，足足三百朵血兰花出现了。林逸生生传送了三百朵血兰，实在让人吃惊，更有些不可思议。

　　难道，这就是所谓的虚空跨越，这就是传送阵纹吗？不说蒋琴琴震撼和吃惊，就连林逸自己都感觉吃惊，因为他消耗了数百块上品血晶。

　　“消耗这么多上品血晶，看来虚空跨越传送，真不是轻易能用的。”林逸在山洞内喃喃，感觉很吃惊。

　　在他跟前，一个神秘阵纹破碎溃散，最终消失不见了。他脸色有些古怪，想着不清楚若是传送个人或者巨兽过去，到底需要多少血晶消耗？

　　而且，他布置的还是一个小型阵纹，若是想传送人或者巨兽过去，必须是布置一个庞大无比的阵纹，否则无法做到。

　　“该继续前进了。”

　　林逸走出山洞，眸子闪烁着一丝银白之光，身影一闪就跨越上霸王龙，继续出发。而城池内部，蒋琴琴招集来所有高层，正分配和安排着林逸送回来的珍贵血兰。

　　这些东西，所有人在了解功效后震惊，最后喜悦了。这是提高血脉的好东西，若是像孙广明这样服用一朵血兰，必然能提高本身土系血脉的力量。

　　对于这些，林逸已经不想了，传送回去后怎么分配就是他们的事情。而他自己则继续踏上路途，想要寻找着一些人类的聚集地。

　　“到底还有没有其他人类的踪迹？”

　　走到现在，林逸自己都有些疑惑了，为何还没看见有其他人类存在呢？不过，这个念头没出现多久就被他给抛弃，他一直坚信有着无数人类存在。

　　他可不相信，这世界就仅仅他们那里有着人类生存下来，那样一来就真的无法相信，兴许只是没遇到而已。

　　但，这个世界辽阔程度，已经让林逸有些震撼了。他甚至怀疑，整个地球到底比之前大了多少倍，才有这样辽阔无垠的世界呢？

　　恩？

　　这天，林逸走出一片沼泽，进入一大片平原丘陵地区。他一来到这里，就感觉到一种异样的气息，似乎在附近有着某种古怪的气息残留。

　　许久，当林逸翻过一片丘陵后，终于感觉到人类的气息。他脸色激动，这么长时间来，终于找到其他人类的踪迹，这里有人类就必然有着一些聚集地。

　　果然，他很快就看见，这里到处是一些开荒出来的景象，显然是有人类在这里生存，这就让他兴奋了。

　　可惜，他还没兴奋多久，就被接下来的一幕惊呆了。林逸骑着霸王龙，进入到前方一个山谷之中，可所看到的一幕，却给他极大的冲击。

　　“这里，发生了什么？”

　　此刻，林逸脸色阴沉，盯着整个山谷查看。他确定，这里就是一个人类生存之地，建设有一方不小的山墙，可惜已经崩塌。

　　而后，从山墙废墟进入，才发现整个聚集地里，到处都是坍塌的痕迹。这里，无数木制房屋都倒塌了，甚至有着被灼烧过的痕迹，道道黑烟升腾，四周一片狼藉。

　　这些不是他脸色阴沉的原因，而在整个废墟上，正有无数骸骨躺在其中。这些骸骨，有大有小，数量众多，起码有数万人之多。

　　而这些骸骨，竟然都是人类的，是刚刚死去的。但，让人惊恐的是，这些骸骨的血肉都消失不见了，仿佛被什么给汲取过去。

　　唰！

　　林逸人影闪过，来到一堆骸骨之前，脸色冰冷无比。他看着眼前被堆积着的人类骸骨，暗红的血迹，残破的兵器，甚至还看见一些骸骨上残余着一些肉丝。

　　他盯着一具小小的骸骨，血肉都不见了，死相极其的痛苦。那张大的下颚，一双骨手紧抓着泥土，显得很是痛苦，就像是死前经历着无比凄惨的折磨一般。

　　“是谁！”

　　一句低沉的怒吼震荡而开，令整个山谷瑟瑟一震，无数废墟掀起烟尘阵阵飞扬。林逸真的怒了，这里数万人类竟然被这样残忍杀死，血肉都消失了。

　　他脸色阴冷，浑身杀机弥漫，一路查看这里的残骸。结果，数万人都是这样，除了一些被利器洞穿而死，余下的都是被生生汲取血肉而死。

　　这样的可怕场面，他从来没见过，更无法想象。兽人残暴，抓人类来养着吃，甚至还用活着的人类来祭祀，可惜眼前的景象绝对更为可怕。

　　数万人类的血肉，竟然被生生汲取干净，这是一种活活折磨至死的。甚至，林逸感觉到，整个山谷都弥漫着一股怨恨，还有着丝丝的不甘。

　　可惜，这里的一切怨恨都无用了，因为没有丝毫灵魂意识存在。林逸脸色震怒，猜测到一个可能，就是这里的数万人类，不仅是血肉被什么吞噬，就连灵魂都被吞噬了。

　　“该死，到底是谁做的？”林逸咬牙，低沉的咆哮起来，看着四周密密麻麻的骸骨，那一种痛苦不甘的表情，就连失去血肉都能清晰看见。

　　这一刻，他从来没有过这样的愤怒，就是兽族祭祀人类都没有这般愤怒。他仔细查看，很快就在空气中感觉到一丝诡异的气体，这是一种令人心寒的气息。

　　“这是什么生物留下的？”

　　林逸冷着脸，眸子闪烁着恐怖的银光，正盯着手心抓来的一缕细小气体。这是一种黑蓝色的气体，有着一股森冷的气息弥漫，仿佛能吞噬血肉灵魂，让他震惊。

　　这是第一次看见，不清楚这是什么，甚至在太阳族阳神残缺记忆，和铁血族队长记忆内，都无法找到相关资料记载。

　　不过，林逸相信，这就是罪魁祸首留下来的气体。他立刻封存，以符文封印这一缕就要消散的气体，快速的查看整个聚集地。

　　他想获得更多情报，好追踪那一个凶手，已经触动了林逸内心的杀机。像这样可怕的邪恶存在，竟吞噬人类血肉灵魂，绝对不能放着不管，否则还不清楚多少人类遭殃。

　　在山谷一边出口，林逸找到一些痕迹，这里的树木有被烧焦的痕迹。奇怪的是，岩石上没有任何痕迹，唯一的痕迹就是树木花草等等，全部化成一种黑色。

　　这是枯萎，甚至变成一种焦碳，林逸手一碰，一株焦黑的大树直接崩溃，化成一地的粉末消散了。

　　“草木的生命之气竟被汲取……”

　　林逸脸色骇然，扫过四周，发现许多树木花草都是一样情况。这些花草树木，全部被汲取光生命气息，仿佛是一种能吞噬万物生灵的可怕事物。

　　之后，他发现地面上，有着很多脚印存在，这是一种野兽的脚印。但是，这种脚印从来没有看见过，每一个脚印都深有三寸，就像是一大群骑兵经过这里。

　　突然，林逸找到一些线索，脸色冰冷无比。他快速的踏上霸王龙，立刻追击上去，觉得那些生物应该还没走远，所以要追踪。

　　看到整个山谷内，数万人类都被汲取血肉灵魂而死，这个是无法保持淡定了。林逸一直对这些古老的生灵保持警惕，现在又看见这样惨绝人寰的景象，内心怎能不怒？

　　林逸从来没想过，这些古老生灵，竟然这样对待人族。难道，人类就真的那么好欺负，让这些古老种族都想灭杀人族？

　　一路走来，先是兽族，以人类为食，用人类祭祀。而后，又遇到一个上古铁血族，现在更是遇到这样惨绝人寰的场景，数万人类被活活吞噬血肉灵魂而死。

　　“不管是谁，不管是什么强大种族，都必须付出惨重代价！”

　　林逸脸色冰冷，浑身杀意无法压制，澎湃而出，就连身下霸王龙都有些恐惧了。他一直沿着四周残余下来的气息，快速的追踪下去，想要找到那一个罪魁祸首。

　　一连五个小时，林逸都没有放弃追踪，一路狂奔而过，沿着那一股淡淡的气息追下去。果然，在前方他终于发现一股浓郁的气息，正是跟先前遇到的一样。

　　“又一个聚集地被毁灭……”

　　此刻，林逸站在一个聚集地内，眸子银光闪烁，冰冷的杀意透发出来，震慑八方。这一刻，又看见一个聚集地被毁灭，无数人类骸骨痛苦的躺在这里，血肉乃至灵魂都失去了。

　　这里，不管男女老少，都是同样一个下场，血肉灵魂都不见了。林逸看到这个情景，真的无法压制内心杀意，扫过四周，发现这里残余的气体更为浓郁，甚至猜测是刚刚遗留下来的气息。

　　恩？

　　“就在前面不远……”

　　此刻，林逸脸色一寒，骑着霸王龙快速的奔去，浑身杀意澎湃，终于节制不住散发出来，如山洪暴发一般浩荡而去。


第366章 上古风族！

　　远方山脚下，一道身影正立在这里查看，眉头深锁。这是一名青年男子，长发飘逸，周身弥漫着丝丝青气，整个人显得飘逸洒脱。

　　这名男子，英俊的面容上，正有着丝丝震惊，拿着一只骨手查看。这是一条小孩臂骨，血肉被什么吞噬干净，显得十分瘆人。

　　“这气息，难道是……”

　　青年猛然大惊失色，仿佛想起什么，但还没等他继续查看下去，就感觉一股浩大的威势逼迫而来，豁然转身看去。

　　轰隆的一声，一头庞然大物冲出森林，来到跟前不远。这是一头霸王龙，威势强大，浑身鳞甲闪烁黑芒，这是一头强大的霸王龙。

　　而这不是让他吃惊的，尽管这头霸王龙血脉强大，却依旧无法引起他的注意。而唯一吃惊的是，霸王龙之上立着一道人影，正冷着脸盯着他。

　　林逸脸色冰寒，盯着前方的青年男子，从气息来看不是人类。而且，一扫到那手上抓着一只小孩的骨手，心中杀意就无法节制。

　　“你们这些古族，真当我人族好欺负？”

　　一声低沉的怒吼，伴随着恐怖杀意爆发，轰的一声，掀起一股恐怖风浪。接着，那青年脸色豁然一惊，看见林逸猛扑而来。

　　他脸色谨慎，感受到一股危机，来自那一名人类青年。随着那一只拳头挥舞，道道上古符文交织，一路粉碎真空，轰至他的跟前，杀机凛冽。

　　“来得好！”

　　这青年不惊反喜，感受到这样强大的一拳，好胜之心被刺激，立刻挥舞拳头，凝聚一股青光悍然击去。

　　两只拳头，最终打在一起，轰隆的一声，八方震动，烟尘冲天。这一刻，自两人中心卷出一股浩大风浪，将附近的大树都折断了。

　　而林逸脸色一惊，从这拳头上感受到可怕的力量，险些就将他震退出去。但是，这一拳可是凝聚他全身的力量，所造成的破坏是惊人的。

　　轰！

　　一股震动，大地无法承受两者狂暴的力量，隆隆的凹陷下去。大坑边缘，两道身影分列对峙起来，气息压去，空气都发出隆隆声响。

　　方才一击，两者内心都十分震撼，林逸对眼前的外族青年感觉心惊。而对方，更是对眼前的人族青年的力量感觉悚然，各自都盯着对方。

　　“人族……”

　　那青年脸色微冷，盯着林逸，心里有些火气。没办法，是个人突然被袭击，都会拥有很大火气的，何况是这样的强大者？

　　但是，此刻林逸内心杀意澎湃，已经无法压制。先前两大聚集地，数万人被残忍的杀害，血肉消失，乃至灵魂都被吞噬，这是无比残忍的一幕。

　　“死来！”

　　想到这里，林逸怒喝，身影一闪而至，挥舞拳头，隆隆的打过来。他要以这些古族的血液来洗刷，否则这些古老种族当真人族好欺负？

　　一只拳头，光芒闪烁，道道符文飞舞，如一座浩大的古山压来，给对面青年极大压力，脸色无比慎重。

　　“好一个人族，你是我这一次出来遇到最强大的人族！”

　　这青年大喝一声，浑身青气交织，形成一道道青色符文，正蔓延在拳头之上，迎着林逸的拳头击来。

　　只听，砰的一声闷响，两只拳头交击，形成可怕的破坏，大地凹陷，乱石穿空，掀起漫天烟尘遮蔽四方。

　　“杀！”

　　林逸展开极限大力，挥舞一双拳头，不断的轰击，要击毙眼前的古老种族生灵。他竟然还拿着一节小孩手骨，简直就是刺激着林逸内心的暴戾。

　　果然，这青年感觉异样，原来自己没丢掉手里的骨骼。他随手一扔，双叫在胸前交织，道道青气闪烁，一个古老的字符出现了。

　　“风神大手印！”

　　突然，那青年怒喝一声，双手将这一枚浩大的字符一合，而后抬手就是一掌劈来，漫天青气飞舞交织，八方狂风呼啸，形成一尊庞大的青色手印。

　　轰隆的一声，手印压下，造成巨大压迫，大地都凹陷一大节。林逸首当其冲，感受是最为深刻的，对那一道巨大手印感觉很吃惊。

　　他不清楚这是什么力量，但能给他带来极大威胁，所以毫不迟疑，拳头凝聚极限之力，悍然朝那一道大印轰去。

　　咚！

　　一声巨响，接着庞大的手印颤抖，承受不住林逸那沉重的一拳，咔嚓的一声，手印竟然被打个粉碎，朝四方飞散。

　　不过，林逸虽然打碎这一道手印，但自身却被震飞十米，正吃惊的看着自己的拳头，血液缕缕滑落，闪烁着银白的光泽。

　　“好强！”

　　林逸脸色吃惊，自己肉身多强他都不清楚，可没想到还是被伤到了。他在这吃惊，那名青年更为震撼，只有他最清楚自己风神大手印的可怕，却被生生打爆了。

　　那青年内心悚然，盯着对面的林逸，暗道：“这人族青年好强的肉身，竟然能凭借拳头打碎我的大手印，简直不可思议，难道他身有上古血脉？”

　　唯一的解释就是这个，特别是看到林逸拳头上的银白血液，诡异的快速倒流，伤口一下就愈合起来，更确信这是一种强大的血脉。

　　“人族朋友，你为何突然对在下出手？”这青年说话了。他一步踏来，虚空一道道青气交织，将其身体给托住，悬浮在跟前。

　　这青年周身青气缭绕，道道风气在席卷，仿佛他就是一阵风一般，令人吃惊。林逸更是内心警惕，这青年不清楚是什么种族的，实力很强大。

　　“杀我人族，吞我人族血肉灵魂，你这个手段，必须要用你的血液来洗刷，甚至未来我还要用你们族人的血液灵魂，祭奠我人族冤魂。”

　　林逸一步一句，踏空而至，可怕的威势浩荡而出，杀意直冲前方，意思很明显，就是要用眼前青年血液来洗刷。

　　哼！

　　那青年脸色一寒，哼道：“原来，你是认为这些人族是我杀的，可笑，你难道不清楚我风族自上古以来，跟你人族都没有什么过节吗？”

　　恩？林逸听后脸色一凝，盯着眼前的青年看。只见，那道道青气，还真的是一种风的凝聚而成的形态，给人一种此人就是风的感觉。

　　而根据他的话猜测，这青年难道是上古风族的人，这是一个古老而强大的种族。最惊人的是这个风族的血脉力量，蕴涵着一股风之力，天生而来。

　　“上古风族？”

　　林逸脸色谨慎，哼道：“我不管你是什么种族，今日我只看到你拿我人族血肉灵魂来修炼，这事你怎么解释？”

　　那青年鼻子气歪了，指着下方的一堆骸骨，说道：“你是真不清楚，还是假不清楚，看看这四周的一切，一看就清楚是一种邪恶的力量，我风族有这样的力量吗？”

　　林逸眉头微蹙，扫过四周，一大片乌黑的灰烬下，一具又一具人类骸骨，血肉都已经消失不见，甚至连灵魂都失去了。

　　这种感觉，没由来，从血脉传来的感觉中了解到，这些人都是汲取血肉和灵魂。他先前遇到这个青年后，满心愤怒的杀意无法压制，现在遇到这个不是人类的风族青年，又看对方抓着一只小孩手骨，自然认为是他做的。

　　但，现在认真想想，仔细感应下还真的发现不是对方的气息。这里残余的气息里，有着一种阴森的感觉，好象就是一种来自幽冥的气息，令人悚然。

　　“那你刚才在做什么？”林逸脸色漠然，盯着这个风族青年。

　　后者脸色很不爽，哼道：“别以为我风族怕你人族，自上古以来，我风族就没跟你人族有过什么大过节，我族只想回到自己的祖地。”

　　“我方才，不过是在查看这里的惨剧原因，没想到你就来了。”他脸色逐渐慎重下来，仿佛有所发现。

　　林逸感觉到了，这风族青年似乎清楚一些隐秘，立刻上前询问：“你是否看出什么，这是什么种族所为，我要让他们付出惨重代价。”

　　那风族青年脸色一凝，语气缓慢而低沉，说道：“我察觉到，这里弥漫着一股邪恶的气息，仿佛来自一个地方。”

　　“什么地方？”林逸脸色谨慎的询问。

　　风族青年扫过四周，脸色无比严肃，说道：“我不是很确定，因为我没见过这个种族，仅仅在我族古籍上看到过相关记载。”

　　他来到那一堆骸骨前，慎重道：“相传，太古有一族，十分的神秘和强大，但凡他们出现的地方必然是寸草不生，你看这里的情况，跟记载的情况很相似。”

　　四周，树木焦黑，花草枯萎，一碰就化成灰烬，这就是一种寸草不生的情景。林逸脸色有些吃惊，看着这个风族青年，感觉他说的似乎是真的。

　　接着，那青年继续说道：“我原本不相信有这样的种族，但现在看到这个情景，我就确信天地间真的有这么一个种族存在，而且已经出现了。”

　　“到底是什么种族？”林逸最关心这个。

　　那青年盯着他，一字一句，道：“他们自称来自地狱，古籍上记载着，他们这一族名叫‘森罗鬼族’，似乎还有着一个族地，就是森罗殿，具体的没有一个生灵知道。”

　　“森罗鬼族？”

　　林逸脸色大吃一惊，听到这个名字，心里就感觉一阵寒意。但是，一看这四周死去的无数人类，骸骨遍地，血肉灵魂都被生生吞噬掉，这是一种可怕的景象。

　　“不管是什么种族，敢这样对我人族，必须要付出惨重代价，哪怕他们真的是所谓的地狱森罗鬼族，我也要将他们重新打进十八层地狱。”

　　林逸脸色冰冷，浑身散发着冲天杀意，令一旁的风族青年有些悚然，这人族是不清楚还是有着大勇气，还是自负，竟然敢这么说，那可是森罗鬼族啊。


第367章 森罗鬼骑！

　　这一路惨绝人寰的景象，给林逸无边的愤怒，杀意积聚，无法压制。他转身盯着眼前的一位青年，这是上古风族的人，实力很强大。

　　方才，短暂的交手，各自都没有运用最强大力量，所以还不清楚。但，他隐隐感觉到这风族不简单，给他很大的危机感。

　　“你知道怎么找到那森罗鬼族吗？”林逸直接询问。

　　那风族青年扫了他一眼，哼道：“我为什么要告诉你，就你刚才的无礼举动，我就算知道了也不会告诉你！”

　　林逸淡淡的点头，说道：“你不说也罢，若给我知道你对我人族做了什么，我定然率领大军杀进你们风族之地。”

　　他一说完，人影一闪就踏空而去，没有理会这个风族青年。方才的话，就是一个警告，若是他真对人族下手，不管是什么种族林逸都会以血来偿还。

　　吼！

　　一头霸王龙咆哮而过，隆隆的踏去，转眼就消失在这里。而余下的风族青年，脸色有些慎重起来，盯着林逸踏空而去的背影。

　　“这人族青年很强，肉身似乎有些非比寻常，必然是一种古老血脉，看来人族自上古时代没落后，并没有表现的不堪一击。”这青年喃喃自语。

　　而远方，林逸停下身影，转身盯着这边，眉头深深蹙起来。他方才，虽然隐约感觉到那青年身上的气息，跟那些残余的气息不一样。

　　但是，这不是他放松的理由，谁清楚这些古老种族怎么想？现在虽然没有跟人类为敌，但以后就难说了，所以才留一句话警告。

　　“这些古老种族，都纷纷出现了吗？”

　　林逸喃喃一句，而后脸色冰冷下来，转身拿出一股光芒，这是他封印的一缕气息，这个时候要用这气息来寻找追踪。

　　很快，林逸就凭借着这一缕诡异的气体发现了什么，脸色一寒，立刻踏空飞去。而身后，那一头霸王龙则快速跟随，追着林逸的身影跑过。

　　远方，一股阴冷的气息弥漫，黑气翻滚，有着一股邪恶的味道，令人毛骨悚然。那是一片黑色雾霭，弥漫着一股幽蓝的磷火，森冷的气息甚至能冻结灵魂。

　　这股庞大的黑雾正快速的席卷，朝前方蔓延，像是要追赶什么。随着这股恐怖的迷雾所过之处，草木纷纷枯萎，甚至形成一片焦黑的景象，寸草不生。

　　轰隆隆……

　　而在这股黑雾前方，正有一群人类在逃跑，数量众多，骑着高大的史前野马，可惜人人显得慌乱无比。

　　其中，许多老人小孩，在一群骑兵的带领下朝远方快速冲去。但是，随着身后的黑雾蔓延加速，给前方无数人类造成强烈的恐惧感。

　　“我们跑不掉的，那邪恶的东西追上来了。”

　　“走，快丢下我们，走啊！”

　　“快走！”

　　人群中，一名又一名老人两眼泪水模糊，大喊着一声又一声。而后，一些老人更是直接翻身落下来，紧接着，无数苍老的人都翻身下来，落在地上。

　　这些老人，是想以自己的身体，阻挡那股邪恶的黑雾，让这些年轻人带着小孩逃跑，争取下时间。

　　“姐姐，我们不能丢下这些老人啊！”

　　队伍前方，两名身披铠甲的女子，骑着高大的野马，看情况似乎是这个队伍的领头。而其中一名短发女子，正着急的对身边的一名女子说话。

　　让人惊奇的是，这两名女子，容貌几乎一模一样，仿佛一个模子刻画出来，同样是精致的脸蛋，无暇的肌肤，大大的眼睛，让人看着一阵赏心悦目。

　　这是两姐妹，妹妹一头短发，提着一柄巨大战刀，显得英气十足。而姐姐一席长发，浑身散发着强烈的气息，一杆雪白的战枪嗡嗡颤抖，锋芒铮铮。

　　两人一看身后队伍，一名又一名老人自己翻下坐骑，想要阻挡身后蔓延而来的黑雾，这是一种自杀行为。

　　这些黑雾很可怕，特别是那些幽蓝的磷火，就像是地狱来的鬼火一般，可以吞噬人类的血肉乃至灵魂，十分恐怖。

　　先前，她们的聚集地就是被这股黑雾毁灭的，现在一路追杀而来。甚至，他们都不清楚这些黑雾之中，到底隐藏着什么，让无数人恐惧害怕。

　　逃跑，除了逃跑外她们真的无法做到地方，因为但凡接触那些黑雾磷火的人，无不是被焚烧血肉，最后被这一股黑雾吞噬干净，十分凄惨。

　　“不……都给我回来！”

　　那名长发女子凄婉的大声呼喊，可惜，身后那些翻下坐骑的老人，无不是被那一股黑雾吞没进去，血肉消散，灵魂哀号着挣扎，被吞进黑雾之中。

　　这个场面，吓得无数人脸色惊恐，慌乱无比。这一刻，没有人敢停留，甚至加快速度，朝着远方逃跑，唯一余下的就是两道身影。

　　这是一对姐妹，是一对双胞胎姐妹，容貌一样的精致美丽，但脸蛋上满是绝望。其中，还有着一股愤怒，还有化不开的悲伤，她们的亲人都死在这股迷雾中了。

　　“姐姐，走啊！”

　　旁边，妹妹紧张了，亲人都死了，若她们也死在这里，别说报仇了，就是活下去都无法做到这一步。

　　所以，两姐妹立刻转身，骑着野马飞奔而去，可惜那一股迷雾涌了上来，接近两位姐妹的身后不远，就要吞下这两道人影。

　　“姐姐，你走……”

　　突然，那妹妹脸色决然，豁然转身提刀，凝聚一身血气，竟然朝黑雾冲了过去。她这是要以自己的血肉，来阻挡片刻，为自己的姐姐争取机会。

　　可惜，她的姐姐同样的想法，两姐妹几乎同时转身，朝着那黑雾冲去，这一刻，姐妹两内心一阵悲哀，自己姐妹两人还是想的一样。

　　“姐姐，我们的仇无法报了！”那妹妹脸色平静下来。

　　两人看着越来越近的黑雾，隐约间，终于看见漫天黑雾里有着一群影子，那是一群骑兵，浑身弥漫着一股幽蓝的磷火，仿佛一群鬼影。

　　“这是鬼吗？”

　　那姐姐脸色愕然，看着越来越近的黑雾，那一股骑兵，竟然毫无声息的冲来，仿佛不是一个真实的身体，连一丝声音都没有，真如幽灵一般吓人。

　　“那里！”

　　此刻，刚刚追到这里的林逸脸色一寒，看着一股黑雾就要吞噬两道人影。他豁然爆发，一手巨大战旗飞舞而出，朝着远方黑雾洞穿而去。

　　轰隆……

　　随着一杆巨大战旗呼啸而来，穿空杀至，轰的一声巨响，远方黑雾炸碎，一股幽蓝的磷火溃散消失，终于将一群可怕的身影给打了出来。

　　这是一群骑兵，被一杆战旗轰击，数十道鬼影立刻粉碎，化成一股黑蓝色血雾飞散，又被附近的鬼影吞噬干净。

　　“人族战旗？”

　　一句嘶哑的话语传来，伴随着一种冰冷的气息弥漫，冻结四方，灵魂都要被冻结起来。这是一道恐怖的身影，浑身磷火弥漫，腾腾燃烧，散发冰冷的气息。

　　吼！

　　只见，远方一声大吼传来，惊天动地，引起那一群黑色骑兵注意。这是一群幽灵一般的可怕骑兵，人人身体上燃烧着幽蓝磷火，真如地狱来的恶鬼。

　　那一对双胞胎姐妹本要拼命，但被这突如其来的变故惊到了，快速的后退。这才看着这边，惊见一头庞大的霸王龙隆隆杀来，昂然怒吼。

　　接着，就看见一道人影率先冲至，就这么立在两人跟前，盯着那前方的一群骑兵。林逸来到这里，脸色吃惊，内心有些震撼。

　　“森罗鬼骑？”

　　林逸脸色逐渐冷下，盯着眼前的一群骑兵，数量在一千左右。这一千骑兵，骑着的是一种可怕的坐骑，形如野马，却有着一根锋利的犄角。

　　这些坐骑通体乌黑，闪烁着一种幽蓝的火焰，这是磷火，也可以称为鬼火。这种火焰，给人一种阴冷的气息，可吞噬血肉，甚至可吞噬灵魂。

　　这一千森罗鬼骑，给林逸强烈的威胁，仅仅一千而已，竟然给他无比恐怖的感觉。特别是为首的一道身影，骑着高大的鬼马，浑身鬼火熊熊，阴冷的气息，连空气都被冻结了。

　　四方草木，全部枯萎而死，失去了生命之气，仿佛被吞噬掉一般。林逸看到这里，终于确定这就是自己要找的罪魁祸首，吞噬人类血肉乃至灵魂的罪魁祸首。

　　“杀我人族，以我人族血肉灵魂来修炼，你们森罗族好大的胆子！”

　　林逸话语冰冷，浑身杀意澎湃，终于无法压制，爆发出来。这一刻，他已经没有任何的压制心思，遇到正主了，自然要解决，否则无法消除心头之恨意。

　　他一来，就给身后那一对姐妹极大震撼，没想到，这人一来就震碎了那黑雾，露出这些从来没见过的东西，真如地狱来的鬼骑。

　　猎猎！

　　战旗猎猎，伴随林逸的话音一落，铿锵的一声，飞到他的手里，那漫天杀意直卷而去，惊动前方一千鬼骑，这是森罗族鬼骑，当真有这个种族存在。

　　“人族，挡我族鬼骑，当真不知死活！”

　　那为首的森罗鬼族脸色看不见，话音嘶哑，有着一种阴冷的气息，仿佛来自九幽地狱吹起的阴风，给人一种惊悚之感。

　　可林逸的回应更为直接，挥舞战旗，当头朝那为首的鬼骑统领怒劈而去，他只想灭杀这一支鬼骑，否则真的无法平息内心愤怒之火。

　　轰！

　　一声巨响传来，接着，恐怖气浪翻滚而出，震得那一对双胞胎姐妹俏脸惨白，快速的后退再后退，才震撼的看着前方。

　　那一道人影，正挥舞战旗，隆隆的搅动八方，掀起一名又一名森罗族鬼族，在虚空炸碎。


第368章 遮天鬼手！

　　远方，一杆战旗横空劈下，轰隆的一声，大地震动，鬼火焚烧着四散。林逸展开极限大力，挥舞战旗就杀，丝毫不手软，甚至携带一股浩大的符文卷过。

　　当！

　　一声巨响过后，烟尘肆虐，碎石穿空而过。那里，形成一个巨坑，一道身影耸立，一动不动的挡住这狂暴一击，正是鬼骑统领。

　　他虽然挡住了，但是周围的鬼骑却无法幸免，被林逸打来的漫天符文镇压，绞碎那一股燃烧的鬼火，粉碎身体，炸成一团幽蓝的火光消散了。

　　“人族，找死！”

　　那鬼骑统领怒了，阴冷的话语传来，就见那一双眸子洞穿两束光芒裂杀而至，这是两道阴冷的火焰，虚空焚烧，周围一切草木全部失去生命而枯萎。

　　林逸脸色一惊，却没有慌乱，身体一震动，血脉泉眼如火山喷发，炸出一股恐怖力量，这是属于他的血脉战气。

　　轰！

　　一只拳头打来，轰隆的一声，两束鬼火溃散消失，而后，林逸浑身银光弥漫，道道银狐蔓延而出，交织在手，悍然一拳砸过去。

　　那鬼骑统领脸色吃惊，自己的鬼火竟然被打碎，简直就是不可思议。这一路过来，可没有任何一名人类能阻挡，即使战气境界的存在都被自己吞噬干净。

　　现在，遇到这名人族太强大，拳头粉碎他的鬼火，还一拳打到跟前，危机强烈。那一只拳头之上，弥漫着一道道细小的银色电弧，连虚空都有些缓慢下来。

　　“这是什么？”

　　刹那，鬼骑统领恐惧了，发觉自己竟然无法动弹。不是无法动，而是行动起来无比的缓慢，就像是放慢了无数倍，使得他无法形成抵挡。

　　只能眼睁睁看着拳头轰及身体，轰隆的一声，整个身体飞起，砸出数百米之远。而他的坐骑第一时间被打爆，散成一股鬼火飞舞消散，彻底死了。

　　这强大的坐骑，起码比起一般的战气境界人类还要可怕，却被林逸一拳生生击毙。那一只拳头之上，蕴涵的力量实在可怕，就是鬼骑统领都无法承受。

　　“这人族到底是什么血脉？”

　　此刻，在远方山峰，正有一道人影耸立，盯着这边。此人就是刚才遇到的上古风族青年，来到这里是追寻气息来的，正好看见这一幕。

　　他脸色有些吃惊，盯着那一群快速聚集起来的鬼骑，数量在一千左右。不过，方才一下轰击造成巨大破坏，不少鬼骑当场就被林逸打爆了。

　　“真有森罗族存在，而且这是森罗鬼骑，看来以后要小心了，这一纪元什么种族都会出现在这里，都想着争夺那大地意识。”风族青年喃喃一句，而后谨慎盯着远方战场。

　　“鬼族，来自地狱？”

　　此刻，林逸举起巨大战旗，脸色冰冷的走来。他一字一句，冷声道：“我不管你们是什么种族，来自哪里，但是拿我人族血肉灵魂来修炼，就必须付出惨重代价。”

　　“小小人族，都已经没落了，合当我森罗族食物，这是你们的荣耀。”那鬼骑统领起身，一步一步，燃烧着一股熊熊鬼火。

　　他气息很强烈，看不见容貌，被漫天鬼火包裹，仅仅露出一双森冷的眸子。那是一双幽蓝的鬼眼，仿佛能洞穿人类的灵魂，震慑胆魄。

　　可惜，林逸丝毫不惧怕，挥舞战旗砸下，砰的一声，数名鬼骑才刚刚起身，就被打爆身体散成一团鬼火。

　　吼！

　　一声怒吼传来，接着大地轰隆一震，有庞然大物冲进鬼骑队伍，一通猛咬狂甩，霸王龙杀到跟前，刹那就杀死数十名鬼骑。

　　这些鬼骑是很强大，更很诡异，可惜依旧被霸王龙撕成碎片，一种乌黑而幽蓝的血液在喷洒四方，这是鬼族的血液。

　　林逸身影更快更狠，战旗挥舞下去，必然有一大群鬼骑碎成一地，连带坐骑都无法幸免，被狂暴的砸碎。

　　“森罗裂魂枪！”

　　一声冰冷的咆哮传来，林逸豁然转身，就见一杆乌黑的战枪杀来，弥漫着一股森冷的鬼火在燃烧，仿佛来自地狱的鬼火，令人灵魂都有些刺痛。

　　他战旗一转，轰隆的砸去，铿锵的一声，击在那一杆鬼枪之上。刹那间，两者瞬间碰撞，人影闪烁，鬼火漫天焚烧，接着打进虚空之上。

　　锵锵……

　　两大强者杀进高空，大地上的鬼骑却乱成一团，被那一头霸王龙践踏而死，没有一名鬼族骑兵能幸免，都被残暴的霸王龙一口咬碎。

　　这头霸王龙，一路不清楚吃下多少血晶，甚至吞下几株血兰后，血脉彻底蜕变，朝着真龙血脉进化，形成身体龙化现象，十分可怕。

　　嗷！

　　龙吼阵阵，即便鬼火焚身都无法撼动霸王龙的身躯，鳞甲闪烁，一种神秘的光在蔓延，交织成一种防御，挡住鬼火侵蚀。

　　接下来，这些鬼骑被霸王龙一口几个吞了下去，真的是连鬼骑都吞，果然是凶兽霸主。看得那远处的两姐妹脸色震撼，无法相信这是真的，还以为在做梦。

　　“姐姐，那霸王龙，真是那人的坐骑吗？”妹妹询问了，吃惊不已。

　　而姐姐无法回答，肯定的说，这就是林逸的坐骑。否则，怎么可能来杀这些可怕的鬼骑，两人还是第一次看见这些东西，真如传说中的鬼一样可怕。

　　“这些，真的是来自地狱的鬼族吗？”那姐姐喃喃一句，脸色有些悲痛。

　　因为，两姐妹的父母亲人都死在这些鬼骑手里，血肉灵魂都被吞噬完了。这个情景，看得两姐妹很想上去杀那些鬼族骑兵，可惜那霸王龙太可怕，不敢过去。

　　轰！

　　突然，虚空上传来一股震动，引起两姐妹的注意。甚至，远方山峰之上，那一道风族青年的身影，更是盯着虚空上，那漫天焚烧的鬼火。

　　里面，有着两道人影快速的交击，大战就要接近尾声，这是他的感觉。他觉得，这鬼族统领还是无法敌过那人族青年，就要败下来了。

　　果然，虚空鬼火一震，陡然炸碎飞散，有人影横飞而来。这是鬼族统领，浑身铠甲破碎，血液乌黑，有着丝丝鬼火跳动，这是鬼族之血。

　　“鬼族，你可以回地狱去了！”

　　林逸浑身杀意澎湃，人影一闪而至，抬手就是一拳，轰的一声，击在那鬼族统领身体，将其整个身躯打裂，而后咔嚓的蔓延而开。

　　最后，林逸竟然挥舞双手，刻画一股神秘的阵纹，直接打进那鬼族统领的眉心，刹那间，那鬼族统领惊恐，显然是清楚林逸想做什么。

　　“该死，你敢读取我族灵魂秘密，简直就是找死！”鬼族统领咆哮连连。

　　可惜，林逸冷着脸，无情的拉出他的灵魂，这是一团璀璨的火焰。幽蓝得有些乌黑的火焰，就是鬼族灵魂，被他给抓了出来，当真恐怖。

　　“鬼族，我倒看看你们来自哪里？”

　　林逸冷哼的呢喃，而后庞大意识一动，快速的侵入那一团鬼火之中，读取那鬼族的灵魂的记忆，想要获取一些鬼族的隐秘。

　　然则，当他意识一侵入其中，顿时感觉一股极为恐怖的威势爆发，自那鬼族灵魂深处冲了出来，直抵九天，洞穿虚空，形成一个庞大无比的旋涡。

　　轰隆！

　　刹那间，天地震动，引起林逸的注意。他脸色骇然，没想到才一侵入其中，就发生这样可怕的变化，头顶上那一口巨大无比的旋涡，散发着恐怖的气息。

　　漆黑的旋涡内，就像是一方浩大的地狱，鬼火焚天，阴冷的气息铺天盖地，朝着下方镇压而来，令在场几道人影脸色惨变。

　　“有鬼族强者？”

　　那风族青年脸色大骇，被吓了一跳，正盯着那巨大的黑色旋涡，眉心闪烁青光，抵抗那一股极为恐怖的气息。

　　果然，林逸脸色都变了，抬头盯那那庞大旋涡，猛然感觉到自己被什么给盯上，而后还没反应过来，就从那旋涡内探出一只巨手。

　　轰隆！

　　巨手一出，虚空隆隆塌陷，形成一股破碎的景象，这是虚空破碎。林逸身体一震，血液从嘴角溢出来，被那一股威压给震伤了，无比震撼。

　　不仅是他，那远处的两姐妹，第一时间被震成重伤，飞出千米外才停止下来。两姐妹脸色骇然无比，瞪着惊恐的眸子看着那虚空上，一只巨大的鬼手压下来。

　　这是一只鬼手，遮天蔽日，燃烧着恐怖的鬼火，一路压下来，虚空寸寸龟裂，朝林逸狠抓下来，锋利的爪子连空间都被划开了。

　　“啊……吼！”

　　林逸脸色惊怒，愤怒的咆哮起来，感觉身体被镇压，正一点一点陷入大地，无法动弹。他内心震撼，强烈的危机弥漫而来，身体内血脉泉眼沸腾，一丝丝银狐盘旋而出，形成恐怖的力量。

　　就当那一只遮天鬼手压下，要将林逸粉碎的时候，远方虚空，一片空间陡然崩塌，轰隆的一声破碎，一只青色大手横空击来，咚的一声，将这只遮天鬼手打碎了。

　　而且，林逸等人还震撼的看见，从那破碎的虚空内冲出一道极限光芒，一下冲进那鬼手出现的巨大旋涡内，传来一阵铿锵。

　　“啊……该死的，又是你……”

　　突然，一声凄厉的惨叫传来，从旋涡内震荡而出，虚空都显得有些动摇。这一声惨叫，犹如地狱恶鬼在咆哮，给人一种灵魂刺痛的感觉，无比的难受。

　　而林逸则是很震撼，方才，他看得很清楚，那一道光分明就是一口庞大的青铜巨棺，正是当初在小世界看见的青铜巨棺，是它突然出手，击溃那一只遮天鬼手。

　　“那铜棺内到底是什么存在？”

　　此刻，那名风族青年悚然，感觉到可怕。而他看着下方林逸的身影，又看看虚空那消失的旋涡，仿佛明白了什么。


第369章 奴役鬼兽！

　　一只遮天鬼手，要镇压林逸，但却出现意外的变故，有一只青色巨手横空击来，甭碎了一只鬼手后，有一口青铜巨棺冲进旋涡之中。

　　这一刻，林逸脸色无比悚然，感觉事情有些诡异，那巨棺怎么出现了？它不是进入小世界破碎的混沌深处，甚至无法想象是怎么出来的？

　　他无法获得解答，看着那消失的旋涡，久久不曾言语。林逸内心沉重，感觉到自己还是有些弱小了，对那些神秘未知的存在还是力不从心。

　　方才，若非那一只巨手杀来，可能自己都给那鬼手拍死了。即使不死也残废，这是一个可怕的画面，给他极大震撼，对心灵有着剧烈冲击。

　　“我，还是不够强大！”

　　此时此刻，林逸深刻认识到，自己依旧不够强大。不说以前遇到的参天魔手，现在遇到的遮天鬼手，都不清楚是什么存在，只感觉自己无法对抗。

　　他对自己的实力，终于有了一个模糊认识，还是不够强大。果然，对付这些弱小的生物还能手到擒来，可一面对那些神秘存在就显得弱小，甚至无法对抗。

　　林逸深知弱小就是罪，这样蛮荒血腥的时代里，弱小就代表死亡。就像一路走来，遇到的那些被杀的人类一样，都是因为弱小才导致这样的悲剧。

　　在他沉思的时候，远方山峰上，一道人影才从震撼中清醒过来。这名风族青年，脸色无比的严肃，看着林逸的身影，又看看消失的旋涡。

　　“这人族青年，身体内的血脉必然古老，而且，那口青铜巨棺内的存在，肯定是人族的一位盖世强者，似乎守护这人族青年？”

　　这是他的猜测，是否如此无从得知，然则若给林逸知道他的想法和猜测，肯定要给他来一个白眼，还守护？

　　林逸可不这么想，倒认为是那鬼手出现引起那巨棺的注意，似乎那巨棺内的存在打那鬼手主人的主意。

　　就像当初遇到的那一只上古妖尸，估计现在被镇压灭杀了，这是林逸的一个猜测。而那风族青年，在观察一阵后，喃喃道：“这传说中的森罗鬼族都出现，这一纪元多事了，必须回去将此事告知各大族老才行，否则出问题就晚了。”

　　他最后看了一眼林逸，身影一转，唰的一下踏空消失。而他一走，引起林逸的注意，盯着那一道快速消失的背影，神色若有所思。

　　林逸看着那风族青年的身影，喃喃道：“这些上古种族，都不是什么好对付的，未来必须小心才是，否则真被莫名杀死就惨了。”

　　他觉得，这些古老种族，必然隐藏着强大存在。就像那一只遮天鬼手，其主人肯定是一位恐怖的存在，不是现在的他可以抗衡的。

　　“未来，我一定会赶上这些存在，甚至超越他们！”

　　林逸心里下了一个誓言，而后转身，才发现霸王龙正踩死一名鬼骑。接着，余下的两匹巨大的鬼兽惊恐，想要逃跑，可惜被一道人影闪来，挡在跟前。

　　“还想跑？”

　　来人正是林逸，冷笑的盯着眼前两匹乌黑的巨兽，身高有五米，浑身燃烧着一种森冷的幽蓝火焰，真如一股地狱鬼火。

　　他看着眼前很像是野马的鬼兽，浑身黑鳞闪烁，却多了一种狰狞，头顶更是有一根尖锐的犄角，闪烁着晶莹的蓝色光芒，火焰焚焚，显得森冷无比。

　　他想着，是否能奴役这两只鬼兽？在林逸看来，这些诡异的野兽，从来没有见过，眼下看见余下两头，自然打起主意来了。

　　咦？

　　此时，林逸脸色一动，忽然想起来不是还有两道人影吗？果然，他转身一看，才发现那一对姐妹正艰难的想爬起来，可惜受伤太重了。

　　姐妹二人脸色悲苦，看着林逸走来，各自心里紧张极了。因为，以她们姐妹的姿色容貌，是很容易让人起邪恶的心思，灾难来后就遇到很多次了。

　　“姐姐，他不会想对我们怎样吧？”那妹妹脸蛋有些惨白，嘴角血液缕缕。

　　但，两人担心却是多余的，林逸若是那样的人，就不可能成为一城之主。甚至，他想要女人的话，整个城池内部会有无数漂亮的年轻女子愿意。

　　可惜，他没有这个心思，来到姐妹跟前后，才惊讶的发现，这是一对双胞胎姐妹，容貌极其相似，甚至真如一个模子刻出来一般。

　　只是，姐妹两人一个短发一个长发，让林逸好一阵惊讶。他可没见过双胞胎，甚至在他的城池内，数千万人类之中，也没见几个双胞胎存在。

　　现在看见这么一对，实在有些惊奇，不过没有多想。他上前询问，道：“你们可有疗伤丹药之类的，若是有的话，赶紧恢复过来。”

　　呃！

　　两姐妹被这莫名的一句话给说傻了，还没明白林逸这话的意思，心里一阵无语，想着若是有不早吃下去了，还等现在？

　　“要是有的话，我们早吃了，还等现在吗？”那妹妹有些生气的回了句。

　　而林逸心里一动，淡笑道：“这样啊，我这倒有一种灵药，可以瞬息恢复你们的伤，只不过这东西很珍贵。”

　　“谢谢恩人的搭救！”

　　一旁，传来一句轻柔的话语，那一位长发姐姐说话了。她的话音很柔和，感觉就像是一股温泉一般，令人听后浑身舒畅。

　　这女子艰难的起来，说道：“多谢恩人搭救，我姐妹二人姓秦，我单名一个月字，这是我妹妹玉儿。”

　　林逸微微点头，了然道：“秦月姑娘，我是有恢复灵药，但这东西很稀少，而且也很珍贵，有着非同寻常的效果，甚至能提高你们的实力。”

　　“有那么好吗？”那妹妹秦玉有些不信，甚至警惕起来。

　　但，她姐姐秦月倒感觉林逸没什么恶意，遂询问道：“恩人，不知道怎样才能获得这些珍贵的灵液，若是可以的话请帮帮我们姐妹，他日必会答谢。”

　　她的话里意思很明显，想从林逸这获得那灵液，毕竟姐妹二人伤食很严重。现在能坐起来已经很不错，站起来都显得艰难，自然想快速恢复了。

　　“很简单，只要你们帮我一个忙，我不仅可以给你们恢复伤势，更送你们两匹强大的鬼兽当坐骑。”

　　林逸说出自己的条件，原来是想找这对姐妹尝试，看看能否奴役那两只余下的鬼兽，这才是他的想法。

　　这家伙，想要找人尝试，这里就这两姐妹，自然选她们了。而林逸话音一转，说道：“当然了，这其中也有着巨大风险，可能会危及生命，我毕竟只有五成把握而已。”

　　“你想拿我们当实验？”那秦玉先是怒了起来。

　　但，她姐姐伸手一拉，点头轻言道：“恩人尽管尝试就是，我们姐妹答应了。”

　　她很清楚，现在这个时候，别说拒绝，就是反抗都做不到了。她隐隐感觉到，林逸似乎想要姐妹二人来实验，看看能否奴役那些鬼族的坐骑。

　　这其中有着巨大风险，因为林逸发现，那些鬼骑的身体上，弥漫出来的鬼火对人有着无比巨大的伤害，甚至侵蚀灵魂。

　　“好，你们喝下这个，然后过来给我一点你们的血液，其它的准备好心灵冲击。”林逸说着就拿出两杯黄金液体，这是大地灵液。

　　两姐妹一接过去，脸色吃惊，却快速的喝下去。两人都清楚，现在没有能力去抵抗，甚至林逸若想对她们做什么，不必这样拐弯抹角。

　　果然，灵液一入体，立刻快速恢复两人伤势，甚至连本身实力都在提高，达到一个顶点，实在令人震撼。

　　“恩人，这是我们的血液！”

　　姐姐秦月轻柔的话语传来，林逸脸色严肃，取过两人血液，立刻行动起来。他用两人的血液来刻画，虚空一道道鲜红的气体交织，最后形成两枚神秘的血色符文。

　　最后，两枚符文相继裂成两半，一小半进入那前方被压制的两只鬼兽眉心，一大半进入秦月、秦玉姐妹二人眉心。

　　吼！

　　一刹那，两只鬼兽在疯狂挣扎，咆哮连连，一股鬼火森森燃烧，给人一种灵魂的颤栗感，十分恐怖。

　　而随着鬼兽挣扎，秦月姐妹二人陡然感觉灵魂内的冲击，仿佛被什么给打击一般，十分的痛苦。

　　“啊……你在做什么？”

　　妹妹秦玉首先承受不住，身体内竟然蔓延出一股森森鬼火，在焚烧她的身体。这个情况让林逸有些措手不及，脸色一变间，浑身银色战气沸腾，悍然镇压而下。

　　“给我回去！”

　　林逸一手一个，将秦月姐妹身体上的鬼火给镇压住，而后压进身体内，最后两大鬼兽逐渐安静下来，姐妹二人才如虚脱一般瘫软在地，俏脸满是惊恐之色。

　　她们方才感觉到，自己真的要死了，进入到一个森罗地狱，十分可怕。那里，有着无数恶鬼咆哮哀嚎，险些就将两人的灵魂给震散了，幸好林逸镇压住那一股鬼音，否则就惨了。

　　“成了！”

　　此刻，林逸脸色若有所思，终于成功了。眼前，两匹鬼火燃烧的鬼兽，竟然真的被人类给彻底奴役了，让他确信，这些所谓森罗鬼族也没那么可怕，都是一种生灵而已。

　　“好了，谢谢你们信任我，这两匹强大鬼兽，以后就是你们的了，这里已经没事，你们赶紧离开吧！”

　　林逸友善的一笑，看着发呆的两姐妹，笑笑就转身，跃上霸王龙后直接离开了。余下两姐妹还在傻傻发呆，看着眼前的两只巨大鬼兽，还无法相信这是真的。

　　这些可怕的东西，真的可以被奴役，现在还成为两人的坐骑？姐妹二人猛然哭泣起来，因为想起自己亲人被这些可怕的生物吞噬杀死，内心就一阵难受。


第370章 黑铁巨城！

　　林逸走后，余下的秦月姐妹终于清醒过来，脸色有些不可思议。姐妹二人相互对视，都有些面面相觑，感觉有些太什么了点。

　　哎呀！

　　妹妹秦玉突然跳起来，一惊一诈地说道：“姐姐，我们还没问那位恩人的名字，以后我们怎么报答人家啊？”

　　姐姐秦月愕然一愣，接着脸色复杂，看着远方一股烟尘，那里正有一头霸王龙快速消失，眨眼就不见了。

　　她幽幽叹息，说道：“妹妹，我们本来是过来接父母的，可没想到遇到这样的事情，而且这一次带出来的队伍都死光了，回去怎么交代？”

　　这话一出，旁边的妹妹秦玉脸色就暗淡了，感觉有些伤心。她们本来打听到自己父母的消息后，兴奋高兴的带人过来，想接父母一起回去。

　　可是，在中途遇到麻烦，没想过会遇到这样一股可怕的骑兵。这些骑兵，就像是来自地狱的鬼骑，一股鬼火无人能敌，吞噬她们手里的战兵队伍。

　　甚至，父母为了不拖累两姐妹，直接让那一群森罗鬼骑吞噬掉了。现在想想，那一个可怕场面还历历在目，甚至未来都无法忘记。

　　无数人类，都无法逃脱被吞噬的厄运，不管是强大的还是弱小的，甚至十几名战气境界的高手都无法幸免，被吞噬干净。

　　“森罗鬼族，这是我们的生死敌人。”姐姐秦月脸色冰冷，原本的温柔化成一种冷意。

　　秦玉俏脸愤怒，握紧战刀，说道：“姐姐，那森罗鬼族太可怕了，若非那一位恩人，我们两个甚至还不清楚这是什么东西。”

　　“可惜，没有询问人家名讳，未来不清楚还能否遇到？”姐姐秦月脸色有些哀叹。

　　而秦玉俏脸微红，嘀咕道：“姐姐，你好象说过，谁来救你就嫁给人家来着，可别让人家知道了，否则你难不成真要嫁给他？”

　　……

　　这话，说的姐姐秦月俏脸粉红，但一想到自己惨死的父母，心情就十分低落。不过，两姐妹醒悟过来，此刻不是伤心的时候，而是努力活下去，为父母报仇。

　　两人立刻走上前，大眼睛扑闪，好奇的打量着眼前的两头庞大巨兽，那熊熊的鬼火燃烧，看得两人心有余悸，这是一种可怕的火焰。

　　“姐姐，我们骑上去不会被烧死吧？”秦玉有些迟疑，但又不舍得放弃。

　　这两头鬼族的坐骑，可是一种强大的鬼兽，十分厉害。特别是那一身可怕的鬼火，就是无数人类和生灵的噩梦，若不够强大必然被吞噬。

　　秦月银牙微咬，毅然踏步而去，一个灵巧翻身就骑上这一头庞大鬼兽。刹那间，一股熊熊的鬼火吞没，将其整个身体笼罩，吓的秦玉险些尖叫起来。

　　不过，她发现自己姐姐没事，正惊讶的抓着身体四周的鬼火，有些吃惊。这个情况，看得她很心动，而后立刻翻身，也骑上自己的鬼兽。

　　“好神奇！”

　　此时此刻，两姐妹脸色震撼，感觉那鬼兽散发出来的火焰，竟然没有伤到两人，甚至还形成一股强大防御。

　　这个情况，使得两姐妹俏脸震撼，大眼睛瞪大，显得很可爱。但，许久后姐妹二人相继醒了过来，有些苦笑的摇头。

　　“姐姐，我们欠人家一条命，又是他用珍贵灵药帮我们恢复伤势，而现在我们又获得这两头强大鬼兽，这人情欠大了。”秦玉有些苦笑起来。

　　她虽然有些大大咧咧，但是内心却清楚得很，这些东西是欠人家的。若是未来不找机会还上的话，姐妹二人心里不会好过，毕竟两人都是善良之人。

　　而若是一般贪图便宜的人，自然不会思考这个问题，我获得了就是我的。反正，这些东西都是人家拿她们实验而获得的，自然没什么。

　　“走吧，我们赶紧回去，这一次事情太大，估计要被大姐训斥一顿了。”姐姐秦月有些无奈地说道。

　　之后，两姐妹骑着巨大鬼兽飞奔而去，一路上竟然毫无声息。这鬼兽跑起来，竟然没有任何的声音，真的让人震撼，仿佛就是两道幽灵闪过。

　　秦月和秦玉姐妹俏脸一直没平息过，震惊一次又一次，简直就是要傻眼了。这一骑在鬼兽之上，感觉就是不一样，没有丝毫颠簸，甚至连一丝奔跑的声音都没有。

　　两人十分怀疑，曾下来检查过几次，发现这鬼兽四肢很健全啊，而且真的是踏着地面奔跑而过的，可为何没有声音呢？

　　这个情况，让姐妹二人百思不得其解，不过也没耽搁，而是以最快的速度回到一座庞大的城池前。

　　“快看，那是什么？”

　　此刻，一座漆黑的城池耸立在前方，这是一做通体乌黑的城池，竟然是由一种坚硬的黑铁铸造而成，实在震撼。

　　而在门口，则有一群守卫站在这里。他们脸色吃惊，盯着远方快速接近的两道影子，那时两股幽蓝的火焰，在沸腾燃烧。

　　那是两只鬼兽，正是回到这里的秦月姐妹二人，脸色着急，又有些伤心失落。父母亲都没有了，这一次可以说能活着回来就很不错了。

　　而随着两股鬼火接近，城门口的人群有些悚然了，感觉一股森冷的气息弥漫，身体哆嗦着发抖，灵魂甚至都感觉要被冻结一般，很可怕。

　　这些人，还不明白怎么回事，就感觉两道火光冲进城门，反应过来时已经晚了，那两股火光早就进入城门。

　　“嘶，那是什么鬼东西，我好象看见两道人影。”有守卫脸色吃惊，喃喃一句。

　　而一旁，众多士兵面面相觑，都迟疑着是否上报，甚至拉响警报呢？不过，最后那一位队长似乎看见什么，脸色很吃惊，显然看见两位女子。

　　“不必慌乱，似乎是我们黑铁城的三大领袖之一的手下将领，是那一对美貌的无双战将，是她们回来了。”这队长的话，有些惊人。

　　“原来是她们姐妹回来了啊！”

　　众人才恍然大悟，但接下来脸色一凝，感觉很诡异。因为，方才他们可没看清楚，那两团火光是个什么东西，甚至现在隐隐感觉到，那火光内传来的森冷气息，灵魂都要被冻结了。

　　众人不清楚，而秦月姐妹则回到一座庞大的落院前停止，快速的从这里进入，一群守卫脸色恶寒，盯着两头庞大的巨兽，感觉很恐惧。

　　“大姐，大姐，我们回来了！”

　　秦玉一进门，就拉着巨大的鬼兽嚷嚷，引起一群人的注意。只见，从前方大厅内走出一大群人，为首的是一名女子，美貌甚至比姐妹二人还要更胜三分。

　　最主要的是，这女子浑身气息很强烈，那血气浩荡，令四周的空气都有些停滞，这是一名强大的女子。

　　她娥眉轻蹙，盯着那两头庞大巨兽，就是秦月两人拉回来的两头坐骑鬼兽。第一眼看去，所有人都有着一股心寒的气息，感觉身体乃至灵魂都一阵冰冷，很难受。

　　“这是什么？”

　　那女子脸色严肃，盯着两人，秦月和秦玉立刻低头，仿佛做错了事情。这个女子看两人的神色，心里一动，直接一手一个拉着两姐妹进入大厅。

　　大厅内，坐着一大群人，都是这个城池的三大势力之一，这些人中有男有女，脸色有些吃惊的看着秦月两姐妹。

　　“你说，回来的时候，遇到上古森罗鬼族袭击？”那女子脸色吃惊，豁然站起来。

　　她有些不可思议，盯着秦月二人，一时间整个大厅沉默下来，气氛有些压抑。而一旁，有一名青年脸色闪烁，看着秦月和秦玉低头不说话，眸子闪过一丝精光。

　　他脸色一动，忽然说道：“你们太胡闹了，竟然让一万骑兵损失惨重，才回来一千多人，竟然还说是什么上古森罗鬼族，你们怎么知道，是不是糊编的？”

　　这话说的好，两姐妹为何知道呢？但接下来，秦月一五一十的讲解下，众人才明白其中的关键，那就是突然出现的那一名青年，那才是杀灭森罗鬼族的正主。

　　“也就是说，他不仅救了你们，还帮你们控制两只森罗族鬼兽，就是外面那两只浑身燃烧着磷火的猛兽吗？”那女子喃喃一句，脸色一直没动，眸子精光闪烁。

　　“是的，大姐，就是他救了我们，最后骑着霸王龙走了。”秦月老实回答。

　　但，一旁的秦玉却瞪着一边的一名青年，方才就是这人给自己脸色，似乎跟她们姐妹两人之间不是很友好。

　　在场，有八名男子，九名女子，其中一人为首的就是女子。她才是这个势力的最高首脑，本身实力强大，智慧和手段过人，这才是她能坐上这个位置的原因。

　　“森罗鬼族，看来这是一个可怕的种族，我们必须做好准备，否则真有大批鬼骑来袭的话必然措手不及。”那女子脸色慎重，看到这个关键问题。

　　她扫过众人，最后看着秦月姐妹，说道：“你二人本去接父母，但却造成整个骑兵队伍损失惨重，这是你们姐妹的责任。”

　　她脸色很严肃，点出这么一句，而后说道：“有错就要受罚，我将你们手里的骑兵队伍收回来，若是你们想要重新带领队伍，就自己去招集人手组建吧。”

　　这话一出，在场众人脸色都变了，那八名男子脸色隐隐兴奋，似乎对这支骑兵队伍很是看重一般，而那些女子脸色担忧，感觉有些生气。

　　秦玉更是很生气，但是被自己姐姐拉着，不敢说话。秦月脸色很平静，没有辩解，直接带着自己妹妹下去了，余下的众人，脸色各异的起身离开。

　　“大姐！”

　　而那为首的女子，独自一人沉思，俏脸一直在变化，似乎在思考着什么。许久后，两道人影又进入这里，正是方才离开的秦月姐妹，又回来了。


第371章 追查鬼族！

　　“大姐！”

　　秦月和秦玉姐妹走进来，脸色有些悲伤，秦玉更是一下扑进那女子的怀里，伤心的大哭了起来，她真的很伤心。

　　亲眼看着父母被那些鬼族杀死而无能为力，那是一种恐怖的冲击，心灵受到创伤，不是那么容易愈合的。

　　而姐姐秦月虽然外表看起来很柔弱，但内心却比妹妹坚强，忍着悲伤没有哭泣，而是暗暗将这股伤痛化成力量。

　　“好了，小玉儿，再哭就不漂亮咯。”

　　那女子温柔的安慰起来，脸色有些无奈，轻轻拍着秦玉的小香肩，心里有些沉重。若非有人救下两人，估计姐妹二人都难以逃脱厄运。

　　现在至少两人能平安回来，这已经是万幸了，至于亲人的死，这样的灾难下，任何人都会经历过，她也一样，只要坚强一点，痛苦总会过去的。

　　“秦月，跟我说说那青年的事情。”

　　此时，那女子认真询问，这是她最重视的一个原因。而后，在秦月的详细诉说下，终于有了一些了解，但是却还是无法获得更多信息，甚至连名字都不知道。

　　毕竟，秦月姐妹也无法得知林逸的情况，仅仅这些就已经很多了。而那女子沉思着，不清楚在想着什么，最后化作一声叹息，有些遗憾。

　　她俏脸闪过一丝遗憾，说道：“可惜，那人没有告诉你们名字，甚至没有说来自哪里，否则可以请过来。”

　　“大姐，我看他未必肯来，给我的感觉，那人不仅实力强大，而且绝对不是那种愿意投靠他人的存在。”秦月脸色慎重地说道。

　　而那女子淡淡一笑，道：“月儿，你理解错我的意思，我的意思是请人家过来作客，一来是感谢人家对你们的救命之恩，二来是结交一些这样的强者对我们有好处。”

　　“可惜……”

　　她有些惋惜，不过脸色一正，说道：“我取消你们两人骑兵的统领权限，这是迫不得已，希望你们别怪我。”

　　秦月脸色严肃，说道：“大姐，我知道内部不稳定，许多人都对我们姐妹有着很大不满，毕竟我们不是真正军人，现在我们姐妹犯错正好就是一个借口。”

　　“大姐，那我的队伍不就没了吗？”秦玉一抹眼泪，委屈地说道。

　　而那女子轻笑道：“你这小脑袋，能不能想你姐姐一般会思考，你们本是双胞胎，怎么你性格就这般大大咧咧呢？”

　　“我的意思是，要你们重新挑选人员，组建一支更强大的队伍，这些就由你们来做，我现在处境有些危险，城内的其他两大体系，甚至一些隐藏起来的势力都盯着我们呢。”她脸色有些严肃。

　　而后，她说道：“甚至，我们内部的人里，都有着其他势力的踪影，这些事情你们两个亲自去做，我就不过问了，希望别让我失望。”

　　“是，大姐！”

　　秦月姐妹脸色严肃，立刻清楚事情的严重，本部势力可是让其他两股体系，甚至其他隐藏黑暗中的势力盯着呢，随时都会有覆灭的危险。

　　现在，两人感觉到压力，要重新组建骑兵队伍，就必须组建一支强大的队伍。而强大的骑兵队伍，又必须是由史前巨兽来组建，否则真的没有多大战斗力。

　　对于这些，林逸是不清楚的，更不清楚三大美女，正在谈论着自己。自从离开后，他就一路沉思，不时的停止下来，仿佛在感应着什么。

　　“奇怪，按那鬼族统领的记忆来看，应该就是在附近了，为何没有呢？”

　　在一片荒山前，正有一道人影站在霸王龙之上，停在这里沉思着什么。这是林逸本人，一路追踪着过来，根据那鬼族统领的灵魂记忆找到这里。

　　虽然被那一股灵魂禁忌破坏，甚至引出一尊强悍的鬼族强者，但还是从那灵魂内获得了一些有用的信息。

　　比如，林逸就找到一条信息，关于那一支鬼族骑兵的由来。或者说，是那一支鬼骑的大部队在什么地方，来到这里后却没有发现。

　　林逸站在这里，盯着前方的荒山，一片荒芜，毫无一丝生机。这里，没有一株植物存在，更没有一只野兽存在，仿佛就是一片死域。

　　看到这里，他就更确信这里有着一股强悍的鬼族势力存在，而就是那一支分队的大部队，就在这附近隐藏。

　　只可惜，林逸无法发现，正沉思着方法。他脸色一动，拿出那一缕被封印起来的鬼火，庞大的意识作用下，终于有了一丝发现。

　　“在那！”

　　果然，没多久林逸就有所发现，立刻吩咐霸王龙进入大山之中等待自己。而他则独自一人踏空飞去，一下闪进荒山之中，消失不见。

　　他一进入这里，就感觉到一股森冷的气息弥漫，阴气森森，仿佛有着无数恶鬼在哀嚎，令人毛骨悚然。

　　林逸脸色慎重，收敛气息，小心的隐藏着前进。那里，有着一个巨大的山谷，四方黑气弥漫笼罩，看不清楚有着什么隐藏。

　　但他肯定，这里绝对隐藏着一支森罗鬼族队伍，就在黑雾弥漫的山谷之中。林逸看到这里，脸色逐渐冰冷，快速一闪就进入那黑雾之中。

　　他来这里，可就是要杀戮的，既然发现了这个地方，肯定是要进入其中灭杀山谷内的那一股鬼族势力。

　　至于，山谷内是否拥有强大的高手，林逸没有丝毫惧怕。甚至，他觉得这是唯一的一次机会了，否则错过就没有了。

　　或者，未来遇到这样的事情，就必须面对那些隐藏起来的恐怖存在。他是看着那青铜巨棺杀进旋涡后，才决定追踪下来，找到这一支鬼族力量灭掉。

　　吼……

　　果然，一进入黑雾之中，林逸就感觉到一阵阵兽吼，那是一群鬼兽在咆哮。从记忆内了解到这山谷内，还真的隐藏一支鬼族的力量，数量众多，起码有一万数量。

　　林逸脸色吃惊，暗暗道：“果然，那鬼族统领的记忆内，就是这一支万人鬼骑的一个千人小队而已。”

　　这里，还隐藏着一万恐怖鬼骑，不过分成十一个千人队伍，其中一个是鬼族统帅亲卫队，还有许多队伍已经外出，现在还没有回来。

　　至于那些外出的队伍，其实就是去收集生灵的血肉乃至灵魂，回来修炼用的。或者，林逸觉得是那一万鬼骑的统帅所下命令，是他需要这些东西来修炼。

　　“这里，还有着三千鬼骑？”

　　林逸感觉到，整个山谷内有着数千多股气息，其中三千道气息就是那些鬼族气息，而余下的都是鬼兽的气息。

　　甚至，他感觉到在山谷最深处，正有一股无比恐怖的气息存在，那应该就是这支鬼族力量的最高统帅了。

　　“从你开始！”

　　林逸感应到后，人影一闪，直直朝那山谷最中心扑去，这是要找那最高统帅下手。果然，他这么一动，立刻引起整个山谷暴动，数千股阴森的鬼火沸腾，刹那席卷而来。

　　这些鬼族在他一动间，就立刻发现了他的身影，清楚有敌人来袭。林逸看着这些反应迅速的鬼族，心里有些惊讶，却无法阻挡他灭杀这支鬼族的决心。

　　“大胆！”

　　一声怒喝，蕴涵着恐怖的冲击，想要震慑林逸的心神乃至灵魂。可惜，后者没有理会，而是挥舞战旗，隆隆的砸过去，轰的一声，整个山谷都震动了。

　　那里，有黑雾溃散，鬼火飞洒消失。而后，大地现出一个巨坑，正有一道人影傲立其中，挡住林逸这可怕一击。

　　这是一名身材魁梧的森罗鬼族，浑身鬼火缭绕，森森可怖。若是普通人在这里，肯定能感受到一股冰冷，虚空被冻结，甚至灵魂都要被僵硬了。

　　“人族？”

　　那鬼族统帅脸色阴沉，盯着到来的人影，正是林逸这个人族。但，让他震撼的是，这人族怎么来到这里的，甚至都有些不可思议。

　　这人族能来这里，有些不对，这里可是十分隐秘的。甚至，他刚刚要确立在这里建造一座鬼族堡垒，可惜被眼前的人族发现了。

　　“既然你发现了，那就留你不得！”

　　那鬼族统帅话语阴森恐怖，浑身鬼火沸腾，轰隆的卷了过来，要吞噬林逸的浑身血肉乃至灵魂，可惜后者可不是弱者。

　　林逸盯着卷来的滔天鬼火，冷哼一声，浑身银白电弧闪耀，嘶嘶的咆哮起来，形成一种可怕的景象，虚空都显得有些停滞起来了。

　　轰！

　　只见，林逸拳头挥舞，轰隆的一声，鬼火溃散，而后威势不减的轰击而来，杀到那鬼族统帅的跟前，让后者有些愕然。

　　然则，当他反应过来时已经晚了，林逸拳头已经杀到，恐怖的威势作用，镇压身体，令其无法动弹，甚至有些缓慢。

　　砰！

　　一记闷响过后，鬼族统帅横飞而去，砸在地上，胸口有一个深深的拳印，铠甲有些龟裂粉碎了。

　　这一拳，蕴涵着林逸全身大力，更有着一股恐怖的战气存在，甚至联合上古符文，造成一种无可阻挡的破坏力。

　　“可恶，这人族有问题！”

　　那鬼族统帅起身，很是震怒，但更觉得这人族青年有问题。可是，他是不会想明白，林逸那一身力量是什么血脉，所以注定是要悲剧。

　　这鬼族统帅，实力强大无比，若是一般的战体境界的人来，肯定要吃亏甚至身死。而来的可是林逸这个怪胎，不能以常理来判断，所以悲剧的是鬼族统帅。

　　“森罗鬼手！”

　　鬼族统帅大怒，阴冷的咆哮一声，浑身鬼火熊熊，交织成一大片，凝聚成一只巨大无比的鬼手，携带一股滔天鬼火朝林逸镇压而来。

　　这是森罗鬼手，属于森罗族的强大绝技，可惜对林逸来说还是差了点。他可是见过那恐怖魔手，甚至先前还见过一只遮天鬼手，现在看见这一只九丈巨大的鬼手实在无法相比。


第372章 炼杀鬼将！

　　鬼族统帅震动血脉，凝聚古老而诡异的力量，道道鬼纹弥漫交织，形成一只九丈巨大的黑色鬼手，这是森罗鬼手。

　　“森罗鬼手！”

　　一声怒吼，就像是来自地狱的索命鬼音，森冷的鬼火燃烧，熊熊而起，却冰冷无比，要冻结人的灵魂。

　　那一只鬼手轰隆压来，给林逸巨大压力，这是鬼族的一种绝技，威力强大，能镇杀人的灵魂意识，十分诡异。

　　然则，林逸却没有惧怕，沉着脸，盯着压来的巨大鬼手。刹那，身体银芒闪烁，交织在手臂之上，轰隆的一声，随着拳头打了上去。

　　咚！

　　一声巨响，伴随着恐怖的气浪翻滚，掀飞附近的数十名鬼骑，身体在虚空咔嚓的粉碎，被战斗波及给震死了。

　　而林逸人影不动，拳头轰来，砰的一声，鬼手颤抖着龟裂，快速的蔓延，最终爆成一股森冷的火焰，朝四方飞散而开。

　　“不可能！”

　　那鬼族统帅咆哮一句，感觉不可思议，自己的血脉绝技竟然被打爆了？他从来没想过，一个人族竟然能打爆他的森罗鬼手，这是吞噬万物血肉灵魂的绝技啊。

　　可惜，林逸可不跟他发呆，直接欺身而来，一双拳头连连挥舞，如一座古山一般沉重，打得空气隆隆动荡。

　　砰砰！

　　一拳接一拳，那一名鬼骑统帅连连招架，并快速的后退，浑身鬼纹飞舞盘旋，抵挡着林逸那凶猛的拳头。

　　可是，让他震骇的是，自己的鬼纹还没交织出来，就被那拳头轰碎了。而且，若非他躲避快速，兴许身体都被打爆了。

　　但，林逸仿佛不想给他喘息，连连欺身而来，拳头挥舞，隆隆的震动。那一股银白电弧闪烁不休，四周岩石被扫及，无不是化粉飞散。

　　甚至，那鬼骑统帅惊恐的发现，自己的速度越来越慢，甚至意识都感觉慢了下来，这个感觉让他恐惧。

　　果然，速度一慢下来，立刻遭受林逸凶猛的打击。只见，一只拳头轰及，银光闪烁，符文浩荡而出，轰隆的一声，那鬼骑统帅直接横飞而出。

　　“死来！”

　　林逸人影一闪就追上来，怒喝着一拳轰下，砰的一声，有血液飞溅，幽冷无比。这是森罗鬼族之血，洒在地面都有一阵白烟升腾，地面陷入一个坑。

　　这是腐蚀，如同地面无法承受这些鬼族血液一般，被腐蚀出来。这个情景，看得林逸脸色警惕无比，却更加快速的一步跨越而来。

　　“杀拳！”

　　突然，林逸浑身杀意爆发，轰隆的凝聚在拳头，随着一拳挥出，八方震动。那一名鬼骑统帅脸色骇然，横枪抵挡，铿锵的一声，挡住这只拳头。

　　然则，还没等他兴奋，却惊恐的发现，自己手里的鬼枪竟然颤抖，而后咔嚓的龟裂蔓延，最终炸成一地碎片。

　　扑！

　　随着鬼枪破碎，一只拳头威势更盛，扑的一声，直接穿透他的身体。林逸一拳就打穿鬼族统帅的身体，正好击在心脏之上，从后心穿出，打了一个对穿。

　　那鬼族统帅有些恐惧，咆哮道：“不可能，你只是一个小小人族，我鬼族是不死不灭的，你杀不死本将。”

　　这话一出，林逸冷笑不已，哼道：“什么不死不灭，我都杀了你不少手下，现在你该去陪他们了。”

　　砰！

　　他一说完，左手拳头砸来，砰的一声，那名鬼族统帅直接被林逸轰碎身体，炸成一团森冷的鬼火焚烧。

　　然则，竟然还余下一颗头颅，想要飞天而去。林逸眸子银光闪烁，早就有准备，甚至是故意这么做的。

　　果然，随着一股符文蔓延，那一颗头颅直接被镇压起来。这个时候，林逸才能真正见识到这鬼族的真面目，这是一个额头生角的种族。

　　而且，一双眸子闪烁着森森鬼火，其余的跟人族没什么区别，唯一区别就是这森罗鬼族的额头双角，这是一种漆黑的鬼角。

　　“想跑？”

　　此刻，林逸豁然转身，盯着山谷内余下的三千鬼骑，竟然想跑？他来这里就是灭杀这些鬼骑的，自然不可能给跑掉，所以一手战旗挥舞就杀了上去。

　　一阵轰鸣，大地震动，前方数百鬼骑惊恐，自己的统帅被杀死了。而现在，又看见那人族挥舞战旗杀来，砰的一声，这些鬼族举枪抵挡，可惜还是无法阻挡林逸的杀伐。

　　吼！

　　“啊……！”

　　鬼兽乱吼，鬼族凄惨咆哮，在山谷内来回的震荡，如同一只又一只地狱恶鬼在哀嚎，令人心头悚然。

　　这些鬼骑很强大，一般的人不是对手，可惜还是被林逸一个又一个灭杀，三千鬼骑竟然没有一个能逃出山谷。

　　这一刻，在山谷内，四处都是弥漫四散的鬼火，都是鬼族被打爆身体，化成这一种森森的鬼火燃烧，最终熄灭下去。

　　三千鬼骑，连带着那一名统帅，都无一幸免的被林逸击杀干净。他盯着眼前被打趴下的三千鬼兽，这东西很厉害，奔跑时毫无声音，速度快速无比，仿若幽灵一般令人震撼。

　　“这些鬼兽，力量虽然不是很强，但不是普通人能对付的，甚至这一股森森鬼火，就可吞噬生灵血肉和灵魂，这是一种可怕的坐骑。”林逸脸色谨慎无比。

　　他看着眼前三千头被自己镇压的鬼兽，想着若是能传送回城池内部，必然又是一支强悍到恐怖的地狱骑兵。

　　这种鬼兽速度十分可怕，行动没有声音，若是夜晚行军突袭，绝对是一个致命打击，甚至可能毁灭无数生灵。

　　“还有六支鬼骑队伍，等他们回来，一一灭杀！”

　　此时，林逸脸色冰冷，喃喃一句，接着行动起来，将这三千暴躁的鬼兽用符文镇压，让其无法动弹为止。

　　接下来，林逸就在山谷内等待，这里四方都是黑雾翻滚，丝丝鬼火燃烧跳动，给人一种阴森森的可怕感觉。

　　没有多久，那外出的六支鬼骑相继回来，可惜迎接他们的是林逸的杀伐。他没有怜悯，从这些鬼族手里看到无数人族的血肉，甚至感应到一股灵魂的气息。

　　林逸怒火冲天，展开杀戮，将这六支归来的鬼骑全部灭杀干净，只余下一大群鬼兽坐骑，准备着要传送回去。

　　一万多只巨大鬼兽，实在无法相信，就是林逸都有些惊讶。不过他镇压这些鬼兽后，直接在山谷中心盘膝而坐，盯着一颗狰狞的头颅。

　　这是鬼族统帅的头颅，竟然还没死去，正凄厉的咆哮着，如恶鬼在怒吼。可惜，林逸根本不理会他，而是快速的刻画出一个阵纹，打进那头颅眉心。

　　“不……你敢窃取我鬼族灵魂秘密，将要受到我族强者追杀……”那鬼族统帅凄惨的咆哮着。

　　可惜，林逸最后还是将他的灵魂拉出来，这是一团无比浓郁的鬼火，森森燃烧。这是鬼帅的灵魂意识，直接被林逸收进眉心识海，要借助识海的人字古卷镇压这鬼族灵魂。

　　“你想吞噬本将？”

　　此刻，识海内，传来这么一句惊恐的尖叫，仿佛不可思议。林逸心神来到识海，灵魂体庞大无比，一手抓着那一团鬼火，冷笑连连。

　　“你鬼族敢吞我人族血肉灵魂，我为何不能炼化你鬼族的灵魂？”林逸的话充满冰冷。

　　对于这些森罗鬼族，林逸自从看到他们这样吞噬人类后，就没有丝毫的好感，只有着一股冰寒彻骨的仇恨。

　　现在，自然就是要炼掉这鬼族灵魂，就是吞噬鬼族的灵魂。果然，随着林逸接来古老的“人”字镇压，那鬼族灵魂凄厉惨叫，很快就被熔炼。

　　恩？

　　当那鬼族灵魂被熔炼的刹那，林逸发现了异样，盯着前方一团幽冷的液体，火焰跳动间还能看见一丝丝诡异的纹络在交织，形成一道道森森的符文，这是鬼符。

　　果然，林逸仔细查看后，真发现这鬼族灵魂内隐藏着禁忌，现在才真正展现在眼前。林逸本想粉碎这股封印，但想了想，最后竟然参悟起来。

　　这家伙，竟然想参悟鬼族的灵魂禁法，实在有些胆大包天了。一个种族的灵魂之中，被下有一种封印，外族人想查看的时候，必然受到恐怖打击。

　　而林逸竟然还想着要参悟，实在让人震撼，更让人目瞪口呆的是，这鬼族灵魂禁法还真的被他给参悟出来了。

　　“竟然真的可以参悟？”

　　林逸脸色骇然，瞪着眼前闪烁交织的鬼族禁纹，这是一种灵魂禁法。他刚开始，仅仅是尝试一下，看看能否参悟。

　　可是没想到，接下来这么顺利，仿佛自己一看就懂，虽然仅仅是看懂一点点，却足以证明这可以参悟出来。

　　发现这个后，林逸就不管不顾了，立刻参悟起来。他脸色疯狂，越是参悟这一股鬼族的灵魂禁纹，就越感觉到骇然。

　　林逸疯狂了，自己竟然能参悟鬼族灵魂禁纹，这是一种强大可怕的东西，蕴涵着无数奥秘在其中，甚至给他带来一个崭新的认识。

　　鬼族的奥秘，林逸一直就想弄清楚，可惜那一次引出一只遮天巨手来。而现在，可以参悟这股鬼族禁纹，实在是一个巨大的收获。

　　林逸并没注意到，自己灵魂意识体上，正弥漫交织着一道道银白色的电弧，正是这些神秘的银色电弧，才使得他能参悟那鬼族灵魂禁纹。

　　否则，一个古老神秘而又十分诡异强大的种族，外人怎么可能随便就可以参悟那些属于鬼族的秘密呢？

　　这一参悟就不知道过去多久，总之，当林逸彻底清醒过来时，都不清楚过去多长时间，仅仅感觉到一股危机和压迫，才惊醒过来的。

　　“有没搞错，参悟也被雷劈？”


第373章 领悟禁术！

　　此刻，在山谷上空，一股乌云聚集而来，滚滚浩荡，形成一大片黑压压的雷云。

　　那竟是一股雷云，闪电交织，霹雳不断，震荡方圆一千里。整个山谷，都被那一股雷云笼罩起来，恐怖的压力下，一万多头鬼兽惊恐咆哮，可惜无法动弹。

　　轰隆隆……

　　“有没搞错，参悟都被雷劈？”

　　虚空起惊雷，林逸豁然从参悟中清醒过来，一看头顶的雷云聚集，顿时破口大骂。他脸色大怒，瞪着头顶上的乌云，雷霆闪烁，交织成一片巨大的雷海，这是天劫。

　　让他骇然的是，自己好象没有冲击血脉泉眼内的封印，可怎么引来的雷霆天劫？他脸色猛然醒悟过来，是自己参悟那鬼族灵魂禁纹后，才带来的一种天劫。

　　林逸脸色大怒，咆哮道：“该死的，我参悟一点东西你就降个天劫，是不是想劈死我你才甘心啊？”

　　他真的很愤怒，自己不过是参悟一个东西而已，竟然引下天劫，简直就是不可思议。这个情景太熟悉了，以前冲击血脉的时候，就遇到过这个情景。

　　不过，这一股雷云没有以前那一股天罚那般可怕，所以林逸虽然大怒，却没有害怕和紧张，反而有些跃跃欲试。

　　“这股天劫，难道是因为我参悟修炼那鬼族灵魂禁术引起的？”林逸喃喃一句，盯着头顶压下来的雷云。

　　他想着，鬼族禁术修炼难道要经历天劫洗礼，否则怎么解释这一股雷云的出现？或者说，仅仅是因为他的禁忌血脉，修炼这东西会引来天劫？

　　这些东西，林逸无法获得解答，仅仅是猜测而已。现在，他刚刚参悟出一种强大而神秘的禁术，属于鬼族的禁术。

　　“原来如此！”

　　而林逸之后从那鬼族统帅的灵魂记忆内，找到一些记载，这才恍然大悟。所谓禁术，就是一种禁忌之术，这种禁术威力强大，受苍天忌讳，修炼者必须经历天劫洗礼，否则无法修炼成功这样的禁术。

　　“我参悟的是鬼族禁术？”林逸脸色有些诡异了。

　　这禁术可不是随意能学习参悟的，甚至连鬼族内部，都不是普通鬼族能参悟的东西，十分的珍贵。

　　而林逸竟然能参悟出来，实在感觉很古怪，甚至有些不解了。不过，眼下不是想这个事情的时候，虚空的雷云已经凝聚出来。

　　此刻，他盯着虚空上成型的雷劫，脸色一动，想着是否能吞下去，冲击血脉泉眼内的那些封印呢？

　　“那就来吧！”

　　林逸直接否决，因为他清楚修炼禁术，就必须依靠禁术来对抗天劫，以此来洗炼凝聚领悟出来的禁术，才算是真正修炼完成。

　　所以，他没有迟疑，整个人一飞冲天，直直冲进雷云之中。刹那间，无尽的雷霆轰隆的卷了过来，朝他轰击，想毁灭这一个修炼禁术的生灵。

　　轰！

　　一道人影闪烁，打进雷云之中，双手凝聚出一股幽蓝的鬼火，这是鬼族之火。但，让人骇然的是，林逸一个人族怎么有这样的力量呢？

　　这可是属于鬼族的血脉之力，不是本族人是无法修炼凝聚的，林逸只是一个人族又是怎么做到的？

　　这些，林逸自己都不明白，所以没有多想。他将自己参悟的东西运用出来，悍然打进雷云之中，八方震动。

　　这一刻，他脸色骇然，看着自己打出来的鬼火，刹那焚烧九天，冰冷的温度，直接冻结四方的漫天雷霆。

　　甚至，那些雷霆直接都熄灭下去，无法构成一丝威胁。这种禁术，属于鬼族的无上禁术，是灵魂禁术，威力可怕吓人。

　　现在，林逸自己都被吓到了，瞪着一双大眼睛，看着自己打出来的漫天鬼火，最终还是被那天劫给粉碎消散了。

　　“禁术，果然厉害！”

　　林逸脸色震撼，这仅仅是自己参悟的不成形的禁术，就拥有这样的可怕能力？他内心真的很吃惊，想着若是完全修炼成功，那会是一个怎样的情景？

　　果然，想到这里，林逸彻底兴奋了。下一刻，就见他挥舞双手，不断的刻画交织，这是在运用那一种鬼族禁术。

　　“不对啊，我没有鬼火，更没有鬼族血脉之力，根本无法凝聚出属于鬼族的力量，如何修炼这一种禁术？”

　　接下来，林逸彻底傻眼了，因为自己无法凝聚一股鬼族的力量。方才那一击仅仅是借助那死去的鬼族统帅灵魂之力，还有凝聚山谷内漫天飞舞的鬼火来凝聚而成。

　　但是现在，林逸发现自己无法做到了，所以感觉有些悲剧。不过，他脸色一动，想着是否借助本身血脉之力，代替那鬼族血脉之力来凝聚呢？

　　想到这里，林逸立刻行动，血脉泉眼震动，喷发出一股银白色的能量，这是血脉战气，隆隆的浩荡而出。

　　轰！

　　刹那间，天地震动，随着一股银白色的光在绽放，四方雷霆瞬间停滞，就连整个天劫雷云都变的缓慢下来了。

　　林逸脸色无比慎重，双手快速交织，一道道银光闪烁，原本森森的鬼族禁术，竟然被他生生用自身力量代替，化成一种属于他的禁术。

　　砰！

　　一声巨响，惊见虚空飞起一只庞大手印，通体银白，如同水银浇灌，甚至还燃烧起一股银白色的火焰，令整个雷云都颤抖起来。

　　仅仅一击，银色手印直接打穿雷云，所过之处，漫天雷霆均化光消散，被那一只手印给打个粉碎了。

　　林逸愕然傻眼，愣愣的瞪着那一道手印，直直冲进虚空云层还没停止，甚至最后才隆隆的消失不见。

　　头顶，那浩大的雷云有些震荡，中心有着一个九丈巨大的手印，是被打出来的。而且，这个手印竟然无法愈合，就连翻滚澎湃的天劫都无法愈合，甚至有崩溃的危险。

　　“这才是我的禁术！”

　　林逸脸色激动了，从鬼族禁术里，领悟到属于自己的禁术。虽然，这不过是以鬼族禁术施展出来，而却是由自身力量来凝聚，当然属于他的力量。

　　这一刻，禁术威力初步显现，林逸彻底激动了，丝毫不迟疑，飞身而上，挥舞手掌就是一劈，轰隆的一声，虚空震荡，浩大的银光交织成一个大手印，直接打进雷云之中。

　　轰！

　　仅仅一个刹那，庞大的雷云直接崩溃，漫天雷霆交织，想要重新融合起来，可惜被林逸以强大禁术给轰爆了。

　　整个天劫才刚刚出现，甚至还没劈到林逸的身体，就被他生生打爆了。这仅仅是修炼禁术带来的天劫，但可以看出其可怕的破坏力，却还是被打碎了。

　　打碎天劫，这不是一般人，或者不是一般能力可以做到的。现在，林逸在雷云被打溃散的那一刻，整个人陷入一种顿悟之中，获得禁术的顿悟。

　　这是一个珍贵的机会，只要顿悟时间越长，那么他获得的收获就越大，甚至超越原本禁术的威力。

　　林逸这一次，才算是真正的领悟出那一门禁术，由鬼族灵魂禁法领悟出来，自己以本身力量变化而成自己的一种强悍的能力，这就是禁术。

　　这个时候，林逸感觉自己就像是进入一片银白色的世界，八方都是无尽的液体，这是一种水银一般的液体。

　　让他骇然的是，自己的身体和意识正快速的消散，仿佛被这些液体给同化吞噬，这是一个可怕的景象。

　　不过，自身体内诞生一道银芒，而后越来越多，交织在身体外，形成一个巨大的银色巨茧，最终没有消散下去。

　　但，这个时候，林逸意识已经模糊，正陷入一种顿悟，浑然忘我。他不清楚自己身在哪里，更不清楚自己在做什么，只清楚好象自己化成一种神秘的能量。

　　可惜，这个感觉没有多长，他人就清醒过来了。而一醒来，林逸傻眼了，自己身体竟然被一股银白的液体包裹，还没弄清楚怎么回事，那些银白的液体就涌进身体消失不见。

　　“这……”

　　林逸愕然，有些无法理解，想不明白其中奥秘。但是，最后他兴奋了，因为自己参悟的禁术终于算是成功了，当然这仅仅是入门而已，想要彻底修炼到巅峰，必然需要漫长的时间还有机遇才行。

　　“禁术，这就是我修炼出来的禁术？”林逸盯着自己的掌心，正有一道道银弧闪烁。

　　他感觉，这种能量十分神秘和强大，看来自己的血脉还需要认真仔细的了解，否则根本不清楚自己的血脉之力到底是什么？

　　林逸俯视山谷，发现那一万头鬼兽正惊恐的发抖，没有少一头后才放心。接下来，他就立刻准备，在这里布置一个大型阵纹，要连接城池内部的那一个阵纹，将这些鬼兽传送回去。

　　很快，林逸就布置完成，甚至运用一千枚上品血精来做能量供应，脸色激动的准备，将一头巨大的鬼兽送进传送门。

　　砰！

　　刹那间，鬼兽身体炸碎，化成一股幽蓝血肉飞散，森森的气息令人恐惧。此刻，林逸脸色僵硬下来，因为那鬼兽竟然被光门绞碎，这怎么回事？

　　“这是怎么回事，为什么鬼兽被绞碎了？”

　　林逸脸色难看，有些悚然，不断的观察着这个光门，很快就发现了一丝不妥。在那阵纹中心处，那一口光门内，正有着一股狂暴的能量，那是一种毁灭的力量，是属于空间的力量，无比恐怖。

　　这是跨越空间的力量，可惜林逸领悟的阵纹还没有多深，甚至仅仅是照搬识海的阵纹而已，根本无法做到这样一步。

　　“原来，想要虚空跨越传送，就必须亲自领悟出阵纹的所有奥秘，否则一丝问题都可能造成毁灭，是我太想当然了。”林逸一阵失神的喃喃起来，是他的问题。


第374章 秒杀魔禽！

　　“失败了！”

　　林逸脸色有些失望，看着眼前的阵纹，最终因为不稳定而导致崩溃，隆隆的炸成一个空间空洞，最终消失不见。

　　他脸色慎重无比，沉思着这个问题，看来自己必须要认真参悟，小心谨慎才行。这一次幸好只是一头鬼兽，若是用人来传送的话，后果不堪设想。

　　这样的下场，可不是什么好现象，虚空跨越失败就等于被狂暴的空间能量撕成粉末，就像那一头鬼兽一般。

　　“任何事物，都需要以一个严谨认真的态度来对待，我未来必须警醒。”林逸暗暗告戒自己，要严谨对待自己。

　　不管是修炼，还是参悟什么，都不能马虎大意，更不能像这样的随意，虚空跨越可是一个无比深奥的问题，若自己不认真，未来将会酿成惨剧。

　　收拾心情，林逸决定要找个时间，好好参悟一下阵纹之道，还有符文之道，争取进入更高的门槛，获得一个真正的提升。

　　他现在，仅仅是刚入门，就像是一个新手，没有任何经验和能力。这样乱来，肯定要出大问题，所以先要吃透那一种阵纹和符文之道，否则无法做到。

　　“可惜了这一万鬼兽，该怎么处理呢？”

　　接下来，林逸就陷入两难境地，这一万头强大鬼兽要怎么处理呢？这个问题，杀了又觉得十分可惜，这就是故意留下来的，否则早就连带一起杀光了。

　　最后，林逸决定暂时封印在这里，等待一个时机，然后再传送回去。这东西，杀掉有些可惜了，所以还是暂时先封印在这里。

　　至于这些鬼兽吃什么，林逸从那鬼族统帅的一些记忆内，获得解答，这种鬼族特地培养出来的鬼兽，是不需要吃东西的。

　　没错，让人惊讶的是，这些鬼兽竟然不吃东西？其实，林逸清楚，这不是不吃东西，而是只吃血晶这种东西，这就是特地培养出来的鬼族坐骑。

　　当然，鬼族可不仅仅这些坐骑，这只是最普遍的坐骑。从林逸了解到的信息来看，鬼族不仅古老而神秘，甚至还非常的恐怖。

　　“鬼族，虽然很恐怖，但是依旧能杀死。”林逸心情安定下来。

　　他获得鬼族的一些隐秘后，已经不再对这个种族觉得恐惧，这其实就是一种生灵而已，只不过比较神秘诡异而已。

　　人族想要对抗，就要拥有对等的力量，否则很难对抗这些强大的古老种族。这可不仅仅只有鬼族而已，先前的兽族、上古铁血族、上古风族等等，暂时只看到这些种族。

　　林逸没有停留，将这一万头鬼兽用符文封印好后，直接离开这个山谷。甚至，还想着是否刻画一个阵纹防止外人进入，最后还是在山谷四周刻画下一些阵纹，以那一个防护隐藏的阵纹为基本，将整个山谷做一个隐藏。

　　这仅仅是隐藏，林逸还没能力做到防护，甚至只要有强者来到这里，必然能看穿，这是他的阵纹境界不足。

　　做完这些，林逸总算放心离开，骑着霸王龙快速的飞奔而过。让他恼火的是，这霸王龙是很强大，可是走路起来，简直就是惊天动地。

　　“你这么强的力量，难道就不会收敛一下气息，甚至控制一下你走路的力量吗？”

　　这一刻，林逸恼火的呵斥，大骂坐下霸王龙。而后者低头，一双巨大的龙目内满是委屈的神色，仿佛被自己主人骂感觉很委屈。

　　其实，身为霸王龙，身躯高大威猛，其实走路就是为了震慑和显摆。这是身为霸主的一个本能，气息散发，脚踏大地，隆隆的震动四方，觉得就是一种霸气。

　　果然，随着林逸呵斥后，他惊讶的发现，这霸王龙竟然真的收敛气息，而后走路虽然一样快速，却没有再发出多大的动静。

　　甚至，林逸瞪眼的是，这头霸王龙竟然没有踩出脚印来。这简直就是不可思议，显然是霸王龙同样会控制自身力量，否则就不是一方霸主了。

　　“懂的控制力量，还算不错，可惜你不会飞啊。”

　　林逸一路念叨，越说越来气，大骂道：“你说你一个恐龙家族的霸主，怎么连飞都不会，你怎么跟天空霸主争夺领地？”

　　“就你这样，肯定是打不过天空霸主，瞧瞧你那熊样，还霸王龙，我看你连一只飞禽都打不过。”他这么一念叨，刺激着霸王龙的凶狠性格。

　　吼！嗷……

　　一声又一声龙吼传来，震荡大山古林，无数猛兽惊慌失措。这是属于霸王龙的威势，此刻真的很愤怒，更有着无限委屈，自己主人说自己不会飞，打不过飞禽。

　　它这一路火气，全部找那些遇到的史前生物发泄，一只又一只猛兽被残忍撕成碎片，仿佛在证明自己还是很强大的。

　　啼！

　　远方，大山之中传来一阵凶啼，猛禽飞天，朝这边飞来了。这是霸王龙一路肆虐后，引起一头庞大飞禽的注意，终于盯上它了。

　　林逸愕然，盯着虚空飞来的庞大猛禽，浑身黑气滔天，凶威盖世，当真就是一代魔禽。那是一只魔禽，身体有百米来巨，翅膀一展遮天蔽日。

　　百米来大的魔禽飞来，立刻盯住那一头霸王龙，引起后者的警觉。但是，霸王龙不会飞啊，悲剧的家伙，被那庞大魔禽一阵俯冲，打得伤痕累累。

　　吼！

　　龙吼惊天，却显得很暴躁，甚至愤怒无比。可惜，它不是那一头魔禽的对手，眼看着就被那魔禽杀死，并带回去享用。

　　而林逸自然不可能看着，这是自己的坐骑，所以立刻冲来，浑身银弧蔓延，引起那一头魔禽的注意。

　　轰！

　　林逸一飞冲天，挥舞手掌一击，轰的一声，漫天银辉交织，形成一只九丈巨大的银色手印，朝着高空上的魔禽打去。

　　刹那，虚空一阵停滞，就连庞大的魔禽都有些僵硬下来，速度缓慢无数，甚至惊恐的看着手印杀来，砰的一声，击在其巨大胸膛之上。

　　啼……！

　　魔禽凄惨哀鸣，浑身羽毛飞舞，血液横洒长天，整个庞大身体竟被一击打穿，那巨大的翅膀扑打着掉下虚空，轰隆的砸起一股烟尘，形成一个大坑。

　　这一代强横魔禽，就这样被一击秒杀，甚至林逸都有些愕然。他只是想尝试下刚刚领悟的禁术威力，可没想到把那魔禽秒杀了，这实在有些措手不及。

　　“可惜啊，下手太重了，不然可以奴役过来，又是一头强大坐骑。”

　　林逸飞身下来，脸色一阵懊恼和惋惜，自己本想打成重伤后奴役，可没想到直接将魔禽秒杀当场，实在汗颜。

　　这头魔禽血脉强大，虽然没有当初惊跑的那一头庞大和恐怖，却依旧十分强大，就连此刻的霸王龙都有些不及，可惜被他打死了。

　　最后，林逸惋惜的收起魔禽尸体，接着继续赶路。这一次，他打算找一个人类聚集地，最少是一座城池，在里面休息一阵，参悟一下自己的法。

　　一路上，一直很平静，当然一切猛兽都是霸王龙解决了。这家伙刚被魔禽欺负惨了，现在将气撒在那些史前生物之上。

　　当然，若是遇到一些强大的史前生物，这霸王龙还是有些凄惨的。虽然，最后还是它杀死对方，可是那有着林逸在一旁，甚至给它一大堆血晶恢复。

　　否则，像这样的惨烈大战，别说胜利，就算胜利了也会引起其他凶兽的窥视，幸好有林逸这个阔气的主人在，否则这头霸王龙别想变的更强大。

　　吼！

　　远方草原，一阵兽吼传来，无数野兽慌乱奔跑。而后，就看见森林边缘，一株大树轰隆的倒塌下来，之后冲出一道庞大凶影。

　　这是一头霸王龙，身上站着一道人影，出来的正是林逸本人。他眺望远方，隐约看见一道模糊的轮廓，甚至感觉到那里有血气浩荡，那时人族血气。

　　“你自己进入大山，别给人看见，可别被其他凶兽杀死了？”

　　林逸交代一句，那霸王龙很是不舍，低沉咆哮连连，最后快速冲进森林，回到大山之中，没有带上它。

　　这是要进入人类城池，林逸自然不想带这个大家伙，实在太明显了。自己可不想被无数人注意，甚至被人惦记着，还是低调点吧。

　　他只想找个地方休息下，顺便参悟一下自己的心法和一些阵纹、符文等等，这都需要一个安静的环境和时间。

　　他独自一人踏空飞过，速度很快，几个呼吸时间就来到那一道模糊的轮廓不远，才发现那真的是一座城池，而且还是一座巨大的城池。

　　“黑铁城？”

　　林逸脸色惊讶，内心极为惊奇，看着远方那一座城池。这是一座黑铁城，名字还真就叫黑铁城池，而且最让他惊讶的是，这城池的城墙，竟然都是由一种黑色金属铸造而成。

　　谁有那么大的能耐和魄力，用金属铸造城墙，就林逸自己想到，甚至借助孙广明的那一口古器火炉才能完成那浩大工程。

　　可是，眼下这座巨城就引起林逸的好奇了，城墙通体乌黑，高有一百米，十分宏伟壮大，简直不敢相信。

　　而且，这座城池真的是用金属铸造出来的，当真不可思议。林逸来到城门前，立身在往来的人群之中，有些吃惊的观察这一座巨城。

　　这是由一种金属铸造而来，非常坚固，不比青铜城池弱，不过就是没有符文存在，让林逸有些惋惜，觉得若是刻画上古老的符文，必然能形成强大的防御。

　　“这城池，是谁建立起来的呢？”

　　此刻，林逸好奇的走进城门，心里很想了解一下这座雄伟的城池，到底是谁建立起来的？


第375章 海洋巨兽！

　　在城池内部，青石铺设的道路，显得很整洁，两边房屋林立，看起来很整齐。

　　林逸一路走进来，脸色多少有些惊讶，对这一座城池很好奇。他本身可是依靠着孙广明的古器火炉才熔炼出一座青铜城池来，而这黑铁城池是怎么铸造的呢？

　　这座城池，从这里看去，并不比他的青铜古城小，可以容纳数千万人口，兴许还能容纳更多人口是一座无比庞大的城池，是人类的智慧和努力的结晶。

　　这里，人来人往，显得很热闹，人人血气旺盛，虽然大体上无法跟他城池内部相比，但起码已经很不错了。

　　像林逸那样普及珍贵血米，甚至普及修炼心法的，还真的很少见，兴许有，可能现在还没有遇到罢了。

　　城池内，人群密集，从身边走过的人中，林逸感受到一种强盛，人族不仅仅是他们那里强大起来，其他地方的人类都已经逐渐变强。

　　“大家让让，让一让啊！”

　　前方，一支队伍快速的行来，骑着高大的猛兽，这是史前生物，优他盗龙。这些盗龙身高普遍有两米来高，速度十分迅猛，是一种优良坐骑。

　　果然，那一群十五人，骑着的就是这样的优他盗龙。林逸看见，这些盗龙身上有着不少的羽毛存在，两翅有锋利的爪子，尾巴有着不少羽毛存在。

　　可惜，这些盗龙不会飞，自然只能以一个迅猛的奔跑来捕杀猎物。这些盗龙速度很快，能被抓来当坐骑，这里的人类并不弱小。

　　“哇，快看，那是一头骇鸟啊！”

　　大街上，有人惊呼，众人举目看去，纷纷惊讶起来。原来，大街上正有一头庞大的鸟类走过来，这是一头庞大的鸟类，身高三米，身长七米，很庞大。

　　林逸清楚，这种鸟类不会飞行，浑身毛发飞舞，是一种凶残的鸟类。这种鸟类，力量十分的强大，那一只巨喙可轻易撕碎岩石，十分可怕。

　　而那骇鸟之上，骑着一名魁梧的大汉，脸上有些凶悍，一身血气更是强大无比，是一位强大的人物。

　　当然，林逸看出来，这大汉有着战气修为，对一般人来说很强大了。但是，对上一些血脉古老、或者天赋很高的奇才来说，还是有些不如的。

　　普通人的血脉之力，无法跟那些天赋高绝或者血脉强大的人比拟，甚至无法撼动那些古老种族的天才，这就是差距。

　　昂！

　　一声兽吼传来，许多人看见，大街上一头庞大猛兽走来。这是一头重脚兽，外形很像是一头犀牛，有着两根粗大修长的犄角，锋利无比。

　　这种重脚兽很不错，它有一个特点，可以在陆地生存，又可以在水里生存，是名副其实的两栖野兽，非常的难得。

　　那骑着重脚兽的是一名青年，实力不错，起码准备贯穿全身血脉，就要衍生自己的血脉战气了。

　　这里，形形色色的人群走过，许多人强大，许多人同样弱小。这里的强弱比例差距很大，跟林逸的城池整体比起来，还是差了很多倍。

　　他仔细观察着，从这里的人群密集程度来判断，整个城池内部，估计能有一千万人左右，是一个无比庞大的城池，是他目前遇到的一个最大的人类城池。

　　“天哪，那是什么东西？”

　　此刻，人群中又传来一阵骚动，无数人脸色亢奋，震惊的看着城门方向。林逸好奇，转身的看过去，才惊讶的发现，正有一大群人扛着一头庞大猛兽到来。

　　而让他惊讶的是，这只史前猛兽是水里的生物，并非是恐鳄或者其他东西。他脸色慎重，盯着那一头死去的史前巨兽，这是一头海洋巨兽。

　　“好大的海洋巨兽，竟然能捕杀这种东西？”

　　“太厉害了！”

　　许多人脸色吃惊，连连惊叹，对那一个队伍很是羡慕。抗着海洋巨兽到来的，正是一支三十多人的队伍，此刻要三个人扛着那一头巨兽。

　　林逸发现，这一群人血气强悍，甚至为首的人都有着战气修为。但是，这些人竟然能捕杀海洋巨兽，实在有些惊奇，而后猜测着这里靠近大海吗？

　　“这是海洋巨兽大洋龙，听说生活在沿海，非常凶猛，在水里的力气很大，估计很难被猎杀啊。”

　　有人脸色吃惊，喃喃的介绍起来，对这种生物有些认识。林逸更是清楚，这是一种海洋史前生物，名叫大洋龙，身长九米，十分巨大。

　　这种生物一般生活在浅海区域，应该是在海岸边不远，证明这里距离大海不远了。林逸此刻有些吃惊，自己来到大海的边缘了吗，那距离自己的城池到底有多远呢？

　　他一路上，可没有详细记载着自己走了多长，甚至是一边修炼参悟一边赶路而来的，根本不清楚自己走了多远的路程。

　　现在想想，竟然来到大海边缘，这里的城池必然是沿海城市。否则，这些人从哪捕杀这些海洋生物，实在引起他的兴奋。

　　海洋无垠辽阔，不管是大灾难来临前的大海，还是现在灾变后的大海，都是无比浩瀚和神秘的。

　　这里，必然隐藏着无穷的史前猛兽，海洋才是最危险的地方。那里，无数庞大的海洋巨兽在游荡，甚至比起陆地来都要可怕数倍。

　　因为，人类进入海洋之中，不仅要承受大海的巨大压力，还要面临着无数庞大巨兽的袭击，甚至在海里无法发挥出应有的力量。

　　“大海，看来有必要去看一看。”

　　林逸脸色兴奋，看着那一群人走过，抗着巨大的大洋龙，心里暗暗决定要去看一看。不过，现在先要找个地方休息，看看这里有没有什么地方供人休息的。

　　他很好奇，这里是否有着酒楼等地方存在，当然，酒着东西短暂时间内是不可能有的，实在是粮食都无法满足的情况下哪有酒？

　　除非，像他这样获得一种配方，那就是他手里的血酒。如今，血酒的酿造工艺，已经得到巨大提升，加入一些血米之后，情况就更为完美了。

　　这是最近才发现的，所以林逸现在没有这些东西品尝，只想看看有没有地方能够休息。若是没有的话，估计要找个地方随便落脚了。

　　“快看，那是恐龙！”

　　突然，前方传来一阵急呼，有人脸色惊骇的指着前方大街。无数人脸色骇然，瞪大眼睛看过去，真看见一头庞大的恐龙走来。

　　那是一头恐龙，身躯高达六米，浑身灰白，满口巨大的獠牙，显得无比狰狞，这是一头史前沙齿龙，非常残暴。

　　“竟然是沙齿龙？”

　　有人呼吸急促，感觉有些害怕，对那沙齿龙的惨烈气息很是惊惧。不仅如此，在沙齿龙之上正骑着一名青年，容貌俊朗，血气强大，是一名强大的人物。

　　这青年，脸色很得意，骑着巨大的沙齿龙在城池大街上行走，像是在炫耀。其实，这就是一种炫耀，刚刚抓回来的一头沙齿龙，花费那么大代价才驯服，自然要炫耀一翻。

　　不过，还没等这青年炫耀多久，街道上又走来一头庞大的巨兽，这同样是一头恐龙，气息更为残暴几分。

　　这是一头特暴龙！

　　林逸脸色惊奇，看着一名魁梧青年，满脸的憨厚，骑着一头特暴龙过来。这头特暴龙身高七米多，身长十多米，实在恐怖。

　　而且，这种暴龙十分凶残，不仅是力量和血脉强大，就连脾气都很暴躁，很难被驯服。可没想到有人能驯服，实在对这个魁梧的青年感觉很好奇，他是如何驯服的呢？

　　很多人羡慕，却有些害怕那一头暴龙，这可是一种凶残的东西。而先前骑着沙齿龙过去的青年脸色不爽了，瞪着那走来的暴龙，气息比起他的坐骑还要强大。

　　“铁飞这家伙，竟然抓来一头暴龙？”青年脸色很不舒服，嘀咕一句。

　　但，林逸发现，那一头暴龙还是显得很暴躁，仿佛随时都会爆起发难。这个情况，让他了解到，这头暴龙是被打服的，而并非被奴役的。

　　这情况有些不一样，打到猛兽臣服，还是有背叛的可能。就像眼前的暴龙，看着四周无数人群，显得很暴躁，正昂然怒吼。

　　“孽畜，给我老实点，再吓人我炖了你！”那魁梧青年脸色大怒，呵斥连连。

　　果然，那头暴龙立刻安静下来，不过还是显得很暴躁。林逸看过之后，就没有停留，而是朝着前方的一片区域走去，那里是商业交易区域。

　　一来到这里，发现这里更为热闹几分，无数人贩卖东西。还有更多人前来交易，显得无比的繁忙，甚至一点都不比他那边差多少。

　　林逸查看许久，发现这里的人，使用的同样是血晶来交易。这可以看出，这座城池内部掌控着大量的血晶矿脉等资源，甚至有着不少黑铁矿脉。

　　这种矿石，林逸没有见过，但起码可以猜测到，那应该是一种像青铜一般的矿石，显然是一种天然的矿石资源。

　　“叫鬼一派一小部分人过来。”

　　此时，大致查看过后，林逸就沉思着打算通知鬼一，派遣一部分人员过来。这是要发展一个外部分会，佣兵工会必须要往外发展，这是一个机会。

　　至于多远，林逸不担心，只要将大致的方向告诉鬼一，后者会绘制好地图，甚至一路上还会绘制出一些比较安全的路线，等待两城之间的接通和交易。

　　到时候，商业就会蓬勃的发展起来，带动整个城池内部的发展，令整个城池的整体实力快速提高，这是一种发展趋势，往外发展就必须要有商业手段。

　　至于征服，林逸思考着，最后放弃了……


第376章 建立分会！

　　林逸寻找许久，可惜没发现有住宿的地方，似乎这里的人各自都有着房屋。看来，这里还无法形成一个跟其他城池连通的情况，跟他的城池一样。

　　没有外地来的人，就不会有这个行业的发展，情况很正常。除非，未来能在其他人类城池连接起来，形成商业往来后，人流就多了起来。

　　最后，在黑铁城交易区域，林逸买下几座巨大房屋，花费不少的血晶。当然，这些东西对他来说还有很多，甚至下品血晶都没什么效果，只能用更高级血晶来修炼。

　　“是时候传讯给鬼一了！”

　　在一间房屋内，林逸喃喃一句，拿出一块玉符，给鬼一传了一道信息。之后，他就在这里等待着，参悟自己的心法、符文乃至阵纹等等，没有外出。

　　而此刻，远在数千公里外的青铜古城内，鬼一正在处理工会事物。而某一刻，他脸色一动，立刻拿出一枚玉符来，查看后神色严肃。

　　“是首领的信息！”

　　鬼一脸色严肃，仔细的查看起林逸传来的信息，包含着许多东西。其中，就介绍他身在什么地方，还有自己所见的东西，一些情况等等都传讯给他。

　　余下的，就是依靠鬼一自己来理解和领会，最主要的是，林逸要求派遣一小部分人过去开设分会，这才是最主要的。

　　当鬼一仔细查看几遍信息后，发现没有遗漏，才独自沉思起来。林逸的意思，是要他派遣一小部分人过去，甚至沿路还要刻画地图，寻找一个相对安全的路线，准备为接下来的商业之路做好准备。

　　“来人，去请李雪英会长过来！”鬼一直接下令。

　　大门外，一道人影快速一闪，去通知李雪英去了。现在，她可是佣兵工会的名誉会长，虽然暂时无法统帅原本的影子队伍，但可别以为她权利削弱了。

　　很快，李雪英就接到信息赶来，脸色好奇的看着鬼一，到底什么事情？她没有询问，而做安静坐在对面，等待他的解答。

　　“会长，城主来消息，说在沿海一座黑铁城内，要属下派遣一部分人员过去，准备开设一个佣兵分会。”鬼一直截了当的说出来。

　　李雪英听后神色一震，沉思起来，才说道：“既然城主要求，你就按照他的要求做就好，为何通知我？”

　　确实，鬼一接到消息，而她没有接到消息，证明林逸仅仅通知了鬼一一个人而已。那么现在告诉她，是否有着不妥，她经历过这么多事情，已经成熟起来，清楚其中关键。

　　鬼一点头，说道：“会长，我的意思是，打算亲自前往，而余下这里就交给会长来处理，你觉得如何？”

　　李雪英眉头深锁，盯着鬼一，暗暗想着，这家伙要亲自前往。看来，他对这个事情非常的看重，但将佣兵工会丢给她管理，这是很大的不妥。

　　她仅仅是一个名誉会长，根本无法调动工会内部核心成员，这是一个界限。这根本就是暗杀队伍的成员，她可以调动影子队伍，却无法碰这支队伍。

　　“我仅仅是名誉会长，无法调集你的队伍，你自己跟城主说吧。”李雪英并没有答应这个事情。

　　鬼一自然很清楚，但现在他是否真的想亲自前往？至于沿途绘制地图，否则真的不放心，无人清楚。最终，他将这个难题丢给林逸这个城主，后者收到后有些蹙眉，暗道这个鬼一真多事。

　　“这家伙，非要通知李雪英吗？”

　　林逸嘀咕一句，倒不是生气什么的，而是不想通知其他人。这个事情，暂且还不想让其他人知道，免得分心现在的事情。

　　他沉思一会，最终决定，不用鬼一亲自过来。虽然，他手里也缺少一个强力的手下，但鬼一是工会一把手，没有他坐镇总部还是不放心。

　　至于李雪英现在，倒没什么事情可做，影子队伍有着娌香统领，这名少女已经开始成长起来了，可以领那一个队伍。

　　“那就让李雪英过来吧！”

　　林逸沉思许久，最终决定让李雪英过来，一个是考虑到她现在没有事情做。一个是想让她出来散散心，若是心结不解，会对本身修炼有所影响。

　　果然，收到消息的鬼一两人顿时愕然，相顾无言。两人没想到，问题到林逸那竟然是另外一个决定，鬼一像是隐隐有些后悔通知李雪英了。

　　他脸色罕见的苦笑，说道：“师傅，城主想要你过去，看来我是自作自受了。”

　　李雪英脸色古怪，看着眼前的鬼一，她隐隐感觉到，似乎是他故意这么做的。好像是想将自己往林逸那边送过去，这就是要自己过去啊。

　　“那我去准备准备！”

　　她内心微微感动，这家伙，面冷心热啊，还记得她这个师傅。果然，当李雪英离开后，鬼一脸色就拉下来，一阵皮肉跳动，感觉有些汗颜。

　　因为，林逸传了一道信息来：“鬼一，这种事情你以后少做，专心做你的事业，若你觉得自己太闷，我叫蒋琴琴给你物色一位娇妻，管一管你。”

　　“倒霉啊……”

　　鬼一脸色一阵僵硬，看着林逸传送来的信息，这是一种威胁啊。身为城主，林逸怎么可能看不出鬼一的心思，这单独的传讯不可能给其他人知道。

　　现在叫李雪英来，不过是想让林逸考虑下李雪英这个小妮子，让她出去散散心。这是鬼一的想法，却引来林逸的威胁，后者可还没打算找对象呢。

　　“这家伙，面冷心热，看来给他执掌佣兵工会和暗杀组是不错的了。”林逸在这边暗暗好笑的嘀咕起来。

　　而后，就是在这里漫长的等待，不过参悟和修炼之间，并没有任何的感觉。林逸在这里修炼着，不断参悟符文和阵纹之道，获得不少的收获。

　　这样静心下来参悟，真的是很难得，所获得的东西是巨大的。不过，这天林逸正要继续参悟着心法，却感觉到有一道人影快速的靠近，而后进入到房屋内。

　　“出来吧！”

　　林逸淡淡的一句话传来，前方大门一阵波动，而后一道人影唰的出现在眼前，香风扑鼻，来人正是李雪英，脸蛋有些娇红。

　　李雪英低头，小声道：“城主，我花费了一个月时间，才赶到这里，是不是迟到了，不会有惩罚吧？”

　　她这话，说的很俏皮，林逸白眼连翻，说道：“好了好了，看你那样，我就感觉浑身鸡皮疙瘩，快跟我说说，这一路上有没有遇到什么危险。”

　　“是，城主！”

　　玩笑过后，李雪英认真下来，坐好后才说道：“一路上，我们遇到不少的麻烦，损失几个人手，不过这些人的亲人已经叫琴姐妥善安排好。”

　　林逸点头，损失是很正常的，这世界很危险，死亡随时都会发生。他能做的，仅仅是照顾好那些牺牲人员的亲人，所获得的东西全部由他们的亲人继承。

　　李雪英收拾心情，取出一份兽皮，说道：“这是我这一路来，亲手绘制的地图，有几条路线可以走，是我来回三次查看，没有多大危险。”

　　林逸脸色一愣，认真的看着李雪英，才说道：“辛苦你了，这一躺很危险，幸好你没出什么意外，否则我损失就大了。”

　　他没想到，李雪英竟然来回查探三次路线，而且还是分成三条不同的路线。证明她已经接近这个城池，但又折反回去，继续查探可绘制地图。

　　果然，林逸查看那一份地图，详细无比，描绘出了他的城池位置，还有这边的城池位置，其中经历有什么山脉，什么地方，什么河流都非常清晰和详细。

　　甚至，上面还标志有一些红色记号，写着一些危险的地方。这里，大多数都是一些强大史前生物经常出没的地方，甚至有些地方毒虫横行，简直就是毒窝。

　　“好，这份地图很详细，你可曾将地图送回去了？”林逸抬头询问，后者肯定的点头，才让他放心。

　　林逸有些感叹，说道：“雪英，这一路走来，你总算真正成长起来了，未来我能帮你的基本没有多少，只能依靠你自己。”

　　“林大哥，我知道，不会让你失望的！”李雪英脸色郑重承诺。

　　她明白，自己是幸运的，在医院认识林逸并获得对方的帮助。兴许，这就是所谓的气运，她拥有气运，获得林逸这一路的帮助，有意识的培养起来，可以说花费的东西是巨大的。

　　但，现在她已经成长起来，真正做到独立，可以说以前的花费是很值得的。

　　而接下来，林逸仔细的交代，探讨着这一个工会的分部如何组建，又以一个什么形态来立足这里，都要一一的探讨。

　　“林大哥，我觉得先期应该隐秘，毕竟我们对这里的势力不是很了解，甚至根本就不了解，我先将情报弄到手再说，你看如何？”李雪英建议起来。

　　林逸想了想，决定道：“那就这样决定，你去准备吧，我已经在这里买下附近的九座庞大的房屋，就给你们准备的。”

　　李雪英脸色郑重，说道：“林大哥，这一次我才带了三百飞禽猎手过来，还搭载着五百精锐战士过来。”

　　哦？

　　林逸眸子闪烁起来，觉得这五百精锐来的正是时候，正好可以重新组建一支强悍的骑兵，那山谷内可是还有着一万头强大的鬼兽呢。

　　他沉思着，最后又传讯回去，这一次是给蒋琴琴的，要他准备挑选好一万名最强大的精锐士兵出来，准备好组建一支骑兵。

　　至于怎么来，当然是用庞大飞禽运送过来，否则走路不清楚要多长时间。


第377章 巨大港口！

　　这天，林逸带着五百精锐来到那一个山谷内，发现一万头鬼族鬼兽还存在，心里终于踏实下来了。

　　这下，虽然仅仅有五百人过来，但起码有了五百鬼骑存在。果然，在林逸蛮横的力量下，五百精锐全部获得一只鬼兽当坐骑。

　　“这就是鬼兽？”

　　五百精锐战士震撼了，看着各自的坐骑，脸色无比的激动。这些坐骑，一骑上去就会有一股森森鬼火覆盖，形成一股防御，十分强大。

　　而且，让林逸更满意的是，这五百精锐，全部都是十万斤力气以上。有不少已经接近战气境界了，十分强大，现在个个兴奋无比，有全新的强大坐骑。

　　而且，这些坐骑十分厉害，速度快速，奔跑起来还没有声音，简直就是完美的袭杀好手，是敌人的噩梦。

　　更可怕的是，这些鬼兽浑身燃烧着鬼火，可吞噬生物的血肉乃至灵魂增强自己，这是一种古老的鬼族战兽，十分可怕。

　　现在，林逸彻底满意了，拥有这五百鬼骑，可以说更为强悍。甚至，这些骑兵若是能有更多的数量，比起龙骑来同样不差。

　　他留下这五百骑兵在这里驻扎，看守余下的鬼兽，等待后续人员的到来。这些，都是林逸在这里的底牌，看看能否有一个更好的发展。

　　了结这一件心事，林逸独自一人回到黑铁城，而还没进门，就看见一群又一群人，脸色兴奋无比的外出。

　　他本来没在意，这不过是外出狩猎的，但接下来，这些人的谈话引起林逸的重视，甚至有些吃惊起来。

　　“听说，这一次三大主脑要出海狩猎。”

　　“是不是啊？”

　　一群人在议论，其中，不少人有些不信。但是更多人则相信了，因为这些人了解到一些内幕消息，似乎有着惊人价值。

　　只见，一名中年人说道：“你们不知道，城里的三大首脑，其实都是灾难前的军方人物，只不过是三大不同的机构而已。”

　　“不是吧？”

　　这个问题一出，有些人就吃惊了，而后纷纷聚集过去，想看看这人怎么说。果然，这消息引起林逸的好奇，内心同时惊讶，这人是故意散播消息还是真的了解这些信息？

　　他在一旁听着，就见那中年人小声说道：“这里，可有着海陆空三军，三大阵营，本来就是一个整体，但是灾难下来后，却形成这样三股力量，谁都不服谁的领导。”

　　“海陆空？”

　　林逸愕然，猛然觉得这个中年人是在故意散播这个消息，似乎有着什么意义在其中。果然，接下来，这中年人说到点子上了，让他有些吃惊。

　　“我听说，本来是陆军最强大，但是海军后来居上，因为拥有着十艘庞大的战舰，虽然大炮已经用光了，但是这些巨大战舰出海还是最好最强大的。”

　　“至于空军，飞机早没了，不清楚是被销毁了还是怎样，反正就没看过飞机起飞过，甚至连个机场都不见了。”那中年人说着这些信息。

　　最后，他还说道：“所以，在城池内部，是陆军最强大，数量最多，而接下来的是海军，拥有十艘战舰，可惜现在都无法开动，显然是没有动力了。”

　　确实，灾难下来后，这些原本的燃油等资源，都失去了。就像那些飞机一样，机场整个都没有了，不清楚飞哪去了，所有空军直接变成陆地汉子。

　　这就造成三军无法形成一统，这是内部问题，是军队体系的问题。灾难来临后，没有一个更高的系统指挥，这就造成一个无法融合的场面。

　　海军后来居上，因为有着十艘战舰存在，前期狩猎获得很大收获，现在是居在黑铁城第二的位置。

　　“我听说，海军将领，是一位年轻的女将军，这可是一位强大的主，不过最近她似乎有打算臣服的意思，甚至要让出手里的战舰部队。”

　　“这消息，你们可千万别传出去啊。”那中年人警告起来，而后悄然的退走了，余下一群人脸色兴奋的议论。

　　“你们说，是不是黑铁城要一统了？”

　　“我看可能，毕竟仅仅是个女人，虽然很强大，但终究是一个女人，说不定是要准备嫁给那第一首脑了。”

　　这些人在这里议论纷纷，而人群里，许多人脸色变了。这些人，是这里的三大势力的探子，一个个脸色大变，因为这消息可大可小。

　　甚至，这就是一种谣言的散播，若是一个不好，造成三方势力的不稳定，会造成一个内战的情况发生。

　　果然，林逸从这些人群中看出什么，惊讶的猜测起来，难道这里还有第四股势力存在，这是要挑拨是非，想看三大势力对战吗？

　　他有些好奇，但没有多想，而是对那一个港口更为感兴趣。所以，他没有进城，而是跟随着一些想去港口的队伍出发，前方大海的方向。

　　林逸想看一看，那所谓港口，是否真的是现代军事港口？对于方才那人的话，林逸只信其中三分，而余下的不可信，所以要去看个究竟。

　　“兄弟，你也是去港口准备狩猎海兽的吗？”

　　路上，有一名青年，看林逸独自一人好奇的过来询问。他觉得，林逸一个人就罢了，怎么连一件兵器都没有，仅仅是一件兽皮衣服？

　　林逸有些好笑，这身衣服是李雪英带来的，而且还是蒋琴琴亲手缝制的衣服，这是一种古怪的感觉。

　　他看着走来的青年，笑道：“是啊，我想去看看，从来没见过大海，甚至连战舰仅仅只是在电视上看过，现在可能都没有这东西了，所以必须看看。”

　　“你这话说的对，我以前也是没见过那些战舰，不过城里的海军十大战舰，早就没有机动能力了，只能停靠在岸边。”这青年如此说出一句。

　　而林逸惊讶，说道：“这位兄弟，你是怎么知道的？”

　　“这里谁都知道啊，我们还去战舰上参观过，真没动力开动了，甚至那些炮火早早就没有炮弹存在了。”那青年的话，引起一旁的几人赞同。

　　“是啊，灾难后，许多东西都没了。”

　　“别说这些战舰还好的，你看飞机，简直没见过一架，甚至坦克你们见过没，我倒是见过了不少，就停放在城池的一个仓库里，可惜都是一堆废铁了。”

　　这些人，在一旁诉说着各自的所知，一个一句，让林逸有些惊奇。他猛然想起来，那孙广明这位军区首脑，不可能没有坦克大炮存在啊，为何没看见呢？

　　估计，是先期消耗完毕，甚至炮弹使用干净了，而且，那么沉重的火炮如何拉动是一个很大的问题，可能被遗弃了。

　　最主要问题，那些坦克汽车什么的，可能有不少，但是想来不会很多。从一开始，林逸从那一个医院的情况来看，似乎整个地球被扩大无数倍，然后一个个地方被分开了一样，很是古怪。

　　现在想来，现代的东西多数都没有了，这样一来就解释得通，为何没有现代的战争武器存在了，消耗后就没有补充了。

　　“兄弟你看，那里就是港口了！”

　　众人速度很快，有的人骑着野兽，有的人则快速的跳跃赶路，很快就来到一座庞大的城墙跟前，这里就是港口，或者说又是一座小城也对。

　　整个港口这边，都围着巨大高耸的铁墙，这是防止野兽来袭。而林逸脸色震撼，看着眼前的庞大城墙，没有在意这个，而是感受到一股浩大的气息扑面而来，这是大海的气息。

　　轰隆隆……

　　远方，一股隆隆震动，大地都显得有些瑟瑟发抖，那是海浪拍打的声音。让人震撼的是，这大海之中的浪潮，竟然能撼动这里的大地？

　　林逸一进入这个城门，立刻发现这里无比的热闹，甚至不比黑铁城内差多少。这里，无数人类存在，甚至他还看见远方有着很多庞大的海船。

　　这是海船，巨大无比，用庞大的木头铸造而成，形成一种巨大的帆船。这里，就是一个无比庞大的港口，在前方，还能看见很多停泊在这里的巨船。

　　走近一看，才发现这些大船最低有十五米高，最高的一艘，是在远处，足足有三十米高大，就是一个无比庞大的海船。

　　这种海船，是由参天古木铸造而成，十分坚固，可以承受海浪的袭击。当然，若是遇到一些海中霸主，可能要倒霉了，这些船可不够坚固。

　　“快看，那是黑铁战船！”

　　旁边，那名青年一阵惊呼，指着前方出海口，果然看见一大群庞大舰队正在停靠，这是一支庞大的舰队，拥有十多艘巨大舰船，通体乌黑，由黑铁铸造而成。

　　这是现在人类重新铸造的大船，至于原本的大船，你看看在港口一角，甚至在港口的一个废墟里，堆积的都是这些钢铁大船，有十艘现代战舰，可惜已经没有动力。

　　而还有着许多民用的大船，比如一些客船、货运船等等，都已经废弃掉了。因为，想要改装这些大船来用，基本不可能的。

　　而现在重新铸造黑铁战船，其实就是一个最好选择，而且可以根据现在的复杂情况来设计，对现在凶险的大海来说，相对好上许多。

　　“这就是大海……”

　　林逸站在一处码头，眺望着远方的海面，这里风平浪静。但是，他感觉到若是出了外面，绝对是惊涛骇浪，这是一个天然优良的巨大港口。

　　果然，黑铁城的地理位置，甚至拥有的一个潜在底蕴还是无比巨大的。这里，能铸造出这些巨大无比的黑铁巨船，可以说十分罕见的。

　　“这位兄弟，要一起出海渔猎吗？”突然，从远处传来一句爽朗的话语，引起林逸的注意。


第378章 大海渔猎！

　　“这位兄弟，要一起出海渔猎吗？”

　　一句洪亮的话语传来，很爽朗，引起林逸的注意，转身看去才发现是一名身材魁梧的青年正走过来。

　　这青年，赤着上身，古铜色的肌体，显得很有力感。这青年身高两米，面容憨厚，但一双眸子却精芒闪烁，气息强大，手提一杆巨矛锋芒闪烁。

　　他一来到跟前，憨笑道：“这位兄弟，你是在找船出海吗？我们正好缺人手，你若想出海渔猎，可以一起来，只要你会投矛就可以。”

　　哦？

　　林逸神色一动，询问道：“在大海里渔猎，可是很危险的，我没去过呢。”

　　“这没关系，谁又是天生就会的，反正只要有力气，会投矛就可以，回来后都会有不少鱼肉分配，按你出力的多少分配，你觉得如何？”这魁梧青年热心的解说。

　　这下，林逸才明白过来，这些人是各自组合起来出海渔猎的。而这青年，他感觉很熟悉，似乎在黑铁城里见过一次，有些印象。

　　林逸沉思一会，最终答应下来，自己也想出海看一看。而本来想直接从这里进入海水之中，看看自己是否能在海洋内生存，但有人邀请自然想去看看。

　　“我叫铁飞，兄弟你怎么称呼？”铁飞脸色好奇的询问。

　　他看起来憨厚，但是心思很细腻，虽然林逸浑身气息收敛得很好，但总感觉他有些不凡，又看他一个人才过来邀请。

　　其实，他那里还真缺人，正好邀请看看。而林逸如今身高一米九多，接近两米，可以说不比他差，看着身边的铁飞，心里有些好奇。

　　林逸笑着说道：“我叫林逸，铁飞兄弟，我好象看见你骑着一头暴龙，现在为何要出海渔猎呢？”

　　确实，林逸想起来，这青年就是当时看见骑着暴龙的人。现在想想，不是有一头暴龙坐骑了吗，为何还出海渔猎，直接在陆地森林里狩猎不更好？

　　“你说我那暴龙啊！”

　　铁飞憨厚一笑，边走边说：“在陆地上，很多人去狩猎，大山云泽之中的野兽都逐渐变少起来了，现在唯一猎物最多的就是大海。”

　　“而且，若是运气好的话，一次出海就能顶在陆地山的几天狩猎，很多人愿意出海。”他说出这个原因，让林逸有所了解。

　　确实，大海之中无数鱼类和史前生物存在，只要有能力就可以猎杀。大海不仅以前辽阔，现在更是无法猜测到底有多大，反正比以前大上无数就是。

　　而其中，隐藏着的庞大鱼类，甚至还有无数海洋巨兽生活着，是十分危险的。大海，永远都是那么神秘浩瀚，人类数千年来都还没有征服，更不说现在灾变之后。

　　“林逸兄弟，你看，那边就是我买来的大船了。”

　　此时，铁飞突然指着前方，脸色自豪地说道。他所指的，正是一艘在停泊的大船，通体乌黑的光泽，闪烁着金属光芒，这是一艘黑铁铸造的战船。

　　林逸脸色惊讶，看着那一艘庞大的战船，长有三十米，宽有十五，高有十米，绝对是一艘海洋巨船。

　　他没想到，这里竟然已经铸造出这样的金属战船，可惜没有符文刻画，否则必然是一艘坚固的战船。

　　而且，若是有着符文作用，甚至能铭刻阵纹，定然能发挥出无与伦比的作用，可惜这里还没发现这个阵纹和符文存在。

　　“铁飞船长，快点，我们就等你一个了！”

　　前方，黑铁战船上，数名魁梧大汉招呼，显得有些着急。原来，这些人是在等铁飞，后者却带着林逸上了战船，才让一群人注意到他的存在。

　　哈哈哈……

　　“来来，我来给你们介绍，这是林逸兄弟，大家自己人。”铁飞爽朗的大笑，介绍身边的一道人影。

　　林逸看过在场众人，发现在场一百五十多人里，大半人脸色还算友善。但有一小部分没有理会他这个人，甚至还有人脸色不屑和不爽。

　　他没有在意，而是好奇：“铁飞，这船是你买来的吗？”

　　铁飞瞪了那些人一眼，才笑道：“当然，这船是我花费很多血晶才买来的，还是从黑铁城海军手里买下来的，很多人可没有黑铁船。”

　　“海军？”

　　林逸脸色不动，心里却暗暗惊讶，这城池里的海军看来很强大。否则，就不会有这样的能力铸造这些黑铁战船，可惜没有符文和阵纹存在，否则驰骋大海就更轻松了。

　　不过，他心里有着一些想法，却没有多思考，仅仅是一个念头。之后，他随着铁飞来到甲板之上，后者大吼着下令，战船出海了。

　　这是一艘帆船，林逸没有看错，这里的船几乎都是帆船，没有其他的动力。因为，原本的战舰都没有动力了，现在想要找什么石油啊天然气啊都别想了。

　　“铁飞，祝你今日出海遇能到沧龙！”

　　此时，从远处传来一声大喊，引起船上的所有人注意。林逸看过去，在左边正好有一艘大船存在，同样是黑铁战船，一样的巨大，可能也是买来的。

　　而一旁的铁飞却嘿嘿笑道：“那边的战船，是一个名叫张龙的家伙买来的，实力就一般般，就是爱要面子和显摆，总觉得我在跟他作对，真是一个小气的家伙。”

　　呵！

　　林逸轻笑一声，说道：“铁飞，你这些兄弟不错啊，人人血气强悍，起码都有着三千多斤的力气，很少见。”

　　铁飞神色一愣，接着郑重起来，看着林逸不住的打量。他越看就越吃惊，终于肯定对方是一位高手，否则怎么连一丝气息都没有。

　　在这样灾难后，普通人真的很少了，即使最弱小的人都有个数百斤力气，若是林逸真是个普通人那才奇怪了。

　　“你说我这些手下啊，其实也没什么强大的，倒是林逸兄弟，我怎么感觉不到你的气息，难道你隐藏起来了？”铁飞有些好奇。

　　他看着林逸，可惜后者没有说话，而是笑道：“铁飞，你看那家伙好象开过来了，难道想跟你交战？”

　　“别理他，那家伙就是个小气包！”

　　铁飞扫了一眼快速接近的战船，说道：“这里想交战，除非你想被海军给灭了，这里可是港口啊，是不可能在这里闹事的。”

　　林逸点头，这是正理，港口开放出来就是想要更多人涌现进来。这样一来，不仅可以减轻城池内部粮食的紧缺，还能让一大批航海人才得到机会磨砺，甚至能在未来招收起来，这才是海军开放港口的原因。

　　甚至，海军还将一些小型的黑铁舰船出售，其中同样有着这样的心思。这让林逸对这里的海军将领产生很大的好奇，是个什么样的人物呢？

　　“铁飞，这次我要去狩猎巨齿鲨，你有胆量比一比吗？”前方，一艘大船靠近，传来这么一句大喊。

　　那是一名青年，林逸也曾见过一次，就是那名骑着沙齿龙的青年，名叫张龙。他年纪轻轻就有这样成就，本身实力强大不说，还有着一艘黑铁战船，看来不管是否小气，都有着不俗的能力。

　　林逸好笑的看着那青年，正挑衅的看着铁飞，而后者实在有些无语。自己出海就是为了食物在冒险，但这家伙就是为显摆，所以没搭理人家。

　　“全速前进，大海就是我们的家！”

　　轰！

　　随着铁飞下令，巨大的风帆升起来，整个黑铁船竟然在加速，朝着港口外驰骋而去。这里，虽然风平浪静，但还是有着一股海风回旋吹过，朝着港口外呼啸，正好形成一个动力使得这里的船只能以风帆快速的航行。

　　果然，林逸看见，这黑铁战船虽然很巨大沉重，但是有着巨大无比的风帆存在，海风呼啸之下竟然快速的航行。

　　人类的智慧可不能小看，以前灾难前，都要跨越上宇宙之外了。而现在，仅仅这样的黑铁船还是能铸造出来的，否则人类还怎么生存下去？

　　整个港口，无比的巨大，就是一个天然的深海港。这里，停泊着无数船只，大大小小，木头制作的大船，黑铁铸造的大船比比皆是。

　　“铁飞，怎么不敢跟我比一比吗？”旁边，那黑铁战船又传来这么一句大喊，铁飞鼻子都要气歪了。

　　他苦笑的看着林逸，说道：“林逸兄弟，你看那家伙，就是这个臭样，不过本心倒不坏，只是爱显摆和好面子，我一直没跟他计较。”

　　林逸自然看出来了，那张龙很爱面子，所以笑道：“你就回他一句，今天我们去猎杀深海沧龙，看他敢不敢？”

　　呃！

　　铁飞险些被噎住，这话说得太轻巧，好象深海沧龙是那么好杀的吗？不过，他眸子一转，还是转身喊道：“张龙，我没工夫陪你去杀小鲨鱼，我要去猎杀深海沧龙，你有本事就跟上来吧！”

　　“前进，我们要猎杀沧龙！”

　　铁飞脸色通红的咆哮，浑身血气隆隆，让整艘船上的队员脸色骇然。但是，这一刻，众人都没有当真，不过以为是一个玩笑罢了。

　　而张龙听后傻眼，自己说猎杀巨齿鲨，可铁飞倒好说猎杀深海沧龙？这家伙，简直就是在刺激自己啊，他是好面子，但绝对不傻，所以鄙夷的看着这边。

　　“铁飞，我才发现你原来很会吹牛，你今天若真猎杀一头超过三十米的深海沧龙回来，我张龙就当你的手下。”他脸色嘲讽，大声嚷嚷起来。

　　别是超过三十米，就是二十米，十米巨大的沧龙都是无比可怕的。十米以下的沧龙还是幼小的，没有成年，但是绝对拥有着十万斤力气以上，更不提更巨大的沧龙。

　　“沧龙……”

　　林逸喃喃一句，看着远方无垠辽阔的大海，波涛汹涌，那里隐藏着无数危机。


第379章 凶猛巨鱼！

　　港口内风平浪静，而港口外却波涛汹涌，简直就是两个极端。

　　放眼望去，前方碧海连天，蔚蓝的海水掀起阵阵波澜，有惊涛骇浪冲起十米多高，这就是大海。

　　黑铁战船一出港口，就如一道利箭一般飞驰而去，乘风破浪，驶进那无垠辽阔的大海，这是人类又一次征服大海的脚步。

　　林逸站在甲板上，眺望远方，一股海浪扑来，轰隆的击在船身，甚至都感觉到一股震动，真怀疑若是木头做的船能否承受住这样的风浪？

　　“兄弟们，准备好，我们狩猎开始了，说好的，谁表现好分配的就越多。”

　　此时，铁飞挥舞巨矛大喊起来，船上一百多人立刻准备。一些水手在操作风帆，一些人则是在驾驶着战船，而其中一大部分就是猎手。

　　甚至，林逸还看见，战船之上正架设起一架又一架巨弩，修长的弩箭甚至超越一般的枪矛，闪烁着冰冷的锋芒。

　　“将诱饵丢下去，准备好！”

　　铁飞下令，而后就有人扛着巨大的野兽尸体，鲜血淋漓，还是新鲜的。这是用这些野兽的尸体来引诱海里的鱼类，这样好捕杀。

　　至于你说为何不下海，那海里太危险，人类若不是强大者根本不愿意下海。随着几头巨大的野兽尸体抛下大海，连着一条粗大的铁链，随着战船一路拖行。

　　“这次估计能有好收成！”

　　铁飞来到身边，憨笑着说了一句，对这次狩猎充满期待。他经常出海，要不就是带人外出进入山林狩猎，这一个是为生存，一个是为换取更多血晶来修炼。

　　如今的时代，造就这么一个场面，人类不得不想尽办法生存下去。而林逸深有体会，这一路走来，是十分艰难的，人类最终还是顽强的生存下来。

　　“注意，海里有动静！”

　　突然，一声大喝传来，所有人脸色警惕，纷纷举起手里的铁枪等兵器，准备好投射捕杀那些海里的巨鱼。

　　这是狩猎，想进入海里猎杀，你还是省省吧。至少，目前没有多少人敢进入大海之中猎杀那些史前巨兽，这是一个无比危险的做法。

　　“有鱼来了！”

　　铁飞脸色慎重，盯着船下的一处，那里正拖着一头巨大野兽，血液的气味将一些鱼类吸引过来了。

　　果然，林逸盯着海水下，可以轻易看见二十米下的东西。那里，正有一群庞大的鱼类接近，却因为乌黑的铁船而不敢靠近。

　　不过，最后还是有不少鱼类忍耐不住游上来，快速的朝那诱饵咬去。仔细看去，这是一条体型有五米长的大鱼，满口獠牙，是一种史前鱼类。

　　“好家伙，是一群剑射鱼，准备，今天要大丰收了！”

　　铁飞兴奋了，看清楚这些鱼类后，立刻抄起一旁的一根铁矛，矛身之后链着一条铁索，而且矛尖有着锋利的倒勾，这就是捕杀鱼类的工具。

　　林逸抬起一旁的铁矛，盯着那海里，越来越多庞大身影出现，一只又一只巨大的剑射鱼快速的冲上来，要抢夺这些野兽尸体。

　　“投射！”

　　铁飞大吼一声，率先朝船下投射铁矛，轰的一声，海水都被掀起十米多高，有血液喷洒，染红大片海面。

　　而后，林逸发现，一群投矛手立刻行动，都瞄准各自的目标投射，一股又一股鲜红的血液染红海水。

　　哈哈哈……

　　“快，快拉上来！”

　　铁飞脸色兴奋，抓着一条铁索，正奋力的拉上来。那一条铁索一阵崩紧，传来一阵嘎嘎的可怕声响，像是要断掉一样。

　　林逸脸色惊讶，看着一只又一只巨大的剑射鱼给拉上来，实在有些惊奇，人类就是这样捕杀这些海洋巨鱼的吗？

　　这样的捕杀，虽然数量不会很多，但是这些剑射鱼真的太大了。那五米长的身体，甚至有一些都超越八米长，速度很快，很难被捕杀。

　　而且，铁飞的那一条铁索一直没拉上来，仿佛承受着巨大的拉力。他浑身血气沸腾，丝丝战气交织，最终被他拉了起来。

　　轰！

　　海水一阵澎湃，水花冲天，那是一条身长有十米的巨鱼，十米长的剑射鱼可是很少见的，甚至速度快到无法捕捉。

　　现在，铁飞竟然捕杀了这么一头，让船上的人一阵钦佩。众人合力，将这巨大的家伙拉上了船内，直接将还在跳动挣扎的巨鱼全部杀死。

　　“不错不错，才一出来就收获这么大？”

　　铁飞兴奋了，这些剑射鱼可是好东西，在这里总共捕杀了十一只庞大的剑射鱼，就是他捕杀的那一只最庞大。

　　“铁头领，那些大鱼走了。”

　　有人惊呼一声，脸色有些惋惜，原来是那些剑射鱼跑了。这个情况是正常的，一大群剑射鱼被捕杀，还是可以惊走余下的鱼群。

　　虽然，血液弥漫海水，可能吸引更多的鱼类，但是那些剑射鱼群却跑掉了。铁飞清楚这个情况，所以没有在意，而是一挥手就收起这些鱼类。

　　“林兄弟，你怎么没投射呢，若是你投射，肯定能有收获。”铁飞脸色有些奇怪，林逸为什么不投射。

　　后者听后只是笑了笑，并没有多说，他也没有再问。而一些船员则脸色不屑，看着林逸似乎猜测对方没有多少力气，否则早就投射了。

　　林逸站在船体边，盯着暗红的海水，血液很快就会消散。而对面，一艘大船横行而来，追了上来，正是那张龙的战船。

　　此刻，那家伙正有些吃惊，更嫉妒的是竟然有了这么大的收获。这个情况，让张龙一阵心头火大，咆哮着自己的队员，立刻加速，朝大海深处前进。

　　“这家伙，被你刺激到了！”

　　林逸好笑的说了句，而铁飞仅仅扫一眼就不再关注，而是查看着船下的野兽尸体，发现有一些被咬烂了，还是可以继续当诱饵的。

　　他观察着海水下，发现极力看去的话，自己还能看见四五十米深的程度，再深一点的话就有些模糊了。

　　这个发现，让他心里有些惊讶，在大海之中竟然只能看穿五十米的距离吗？林逸不怎么满意的，所以本能的一丝战气冲起，融合进一双眸子内，丝丝银芒闪烁。

　　当战气入眼的那一刹那，林逸仿佛变了一个人，一双眸子银白，毫无情感，仿佛就是一尊没有感情的东西。

　　但，他却看见了，大海之底的情况，无比的清晰，仿佛没有什么能阻挡。这个情况一出现就让他愣住，本想尝试下而已，没想到会是这么一个情况。

　　嘶！

　　旁边，铁飞脸色骇然，猛然感觉林逸身上散发出来的一缕气息，吓他一大跳。甚至，那一刻都感觉到一股死亡危机，自己都有些悚然了。

　　“林，林兄弟，你你这是……”铁飞有些不确定了。

　　而林逸醒悟过来，收回自己的那一缕银白战气，双眼恢复正常，这才转身看着铁飞，后者脸色有些惊疑。

　　“我没事，在船下三百米处，有一条庞大的海兽，看情况好像是一种恐龙，有着很像鳄鱼的嘴巴，应该是似鳄龙。”林逸平淡的说了这么句。

　　然，听在铁飞耳中，却如炸雷一般震撼。他简直不敢相信，林逸能看见三百米下的情况，这是否是说这家伙比自己厉害？

　　铁飞脸色恢复平静，认真的看着林逸，突然爽朗笑道：“林兄弟，三百米深的地方，就算是发现都无法捕杀，因为投射的力量会形成偏差。”

　　确实，从这里投射铁矛下去，必然有着一点偏差，而仅仅一点都是致命的，甚至会偏离目标很大的距离。

　　林逸点头，没有再说什么，心里想着自己的问题。他的血脉战气到底有着什么其他能力，这些都是他不清楚的，想要了解清楚。

　　甚至，林逸还想着是否进入深海之中，以这些深海巨兽来磨砺自己。这是一种修行，又是一种探索，陆地上有着很多灵物，没道理海洋之中没有。

　　林逸想到这里，突然询问道：“铁飞，你可进入过深海之中，我说的是以你的身体潜入深海之中。”

　　“潜入深海？”

　　铁飞脸色严肃，盯着林逸看，最后说道：“我进入过一次，而且发现在水里还是无法呼吸，只能以战气逼迫海水，才能形成一个长期停留的办法。”

　　“你也清楚，战气这样会消耗巨大，甚至海水越深压力就越大，我只进入过一百米的海底区域，甚至险些回不来了，这是很危险的。”他脸色严肃的告戒起来。

　　林逸听后若有所思，点头说道：“你认为，在这样强大的压迫下，是否能更快的修炼提高本身的战气？”

　　“这个方法，不是你一个人想到，许多人都有这想法，但是很快就发现那是一种自杀行为，不仅仅是海水压力，最可怕的是海洋巨兽，在水里我们的力量是被抵消很多的。”

　　铁飞摇头，感觉这个方法不是很可行，想要快速提高自己的实力。而他进入过海底尝试着修炼，但是最后险些回不来，那些海洋巨兽太可怕了。

　　他说道：“林兄弟，你最好打消这个念头，很多自命高绝的人都死在海里了。”

　　“铁头领，快看那边，张龙他们好象遇到大家伙了！”

　　突然，船头上有人惊呼起来，接着，铁飞和林逸快速的赶去，从这里看去，发现前方一海里处正有一艘庞大战船，那是张龙的船，此刻停泊在那里。

　　而林逸惊讶的发现，在那战船的四周，正有一道道黑影在游荡，这是海中杀手，是一种无比可怕的海洋杀手。

　　“天哪，竟然是史前巨鲨群？”


第380章 白垩甲鲨！

　　“是史前鲨群！”

　　船头，一群人脸色吃惊，瞪着远方的海面。那里正有一道道庞大黑影在游荡，巨大的背鳍破开海水，快速的游过。

　　这是一群鲨鱼，从隐约看见的影子来看，十分的巨大。有眼力极好的人就能看见，那里的海水里，一头又一头庞大的鲨鱼，正在抢夺着一些诱饵。

　　“这是白垩刺甲鲨！”

　　铁飞脸色严肃，立刻下令道：“给我开过去，我们抢上几头，这可是好东西，价格很高，可以换更多血晶。”

　　林逸目力最好，眸子内银光闪烁，可以清晰看见，远方的海里真有一大群鲨鱼，这些鲨鱼体型庞大无比，最小的一头都有八米长。

　　而他还看见其中一头白垩刺甲鲨，身体长有十三米，狰狞的獠牙就是同类都有些惧怕，这是一头巨大的白垩甲鲨。

　　“投射，快快！”

　　“给我瞄准了！”

　　那里，战船之上，张龙脸色亢奋的下令。甚至他自己都抄起铁矛就投了下去，掀起一股大浪飞舞不休，血液染红了海水，一只又一只白垩巨鲨被洞穿身体。

　　可是，让人震撼的是，这些鲨鱼竟然没死，而是疯狂的游荡挣扎，甚至拉着战船缓慢的移动着，越来越多鲨鱼被刺穿身体，疯狂的拉扯。

　　这个时候，张龙终于发现到来的铁飞等人，脸色一阵大怒。他瞪着这边，喝道：“铁飞，你个王八蛋，竟然来抢我的猎物，你太没道德了。”

　　“兄弟们，猎物就在眼前，巨弩准备，给我瞄准了！”

　　铁飞来到，没有理会嚷嚷的张龙，而是立刻下令巨弩准备。果然，十架巨弩早就准备好，瞄准着海面，一道道庞大的黑影，这些就是史前白垩巨鲨。

　　林逸盯着海里，那游荡的黑影，紧紧盯住一头最大的白垩刺甲鲨，那头鲨鱼足足十五米巨大的身躯，简直就是一个庞然大物。

　　崩！崩崩……

　　一声又一声崩裂传来，巨弩咆哮着发射了，一支又一支巨大利箭呼啸而下，洞穿海水之中的庞大黑影，鲜红的液体散发，染红了海水。

　　这一刻，一头又一头鲨鱼被洞穿身体，甚至跟随着一百投矛手行动下，海水一片鲜红，大浪滔天，汹涌澎湃，海里已经是乱成一大团。

　　“该死，铁索被缠绕住了！”

　　此刻，铁飞脸色大惊，发现船下的一道道铁索竟然被奋力挣扎的鲨鱼缠绕在一起，甚至缠绕在船底，根本无法拉扯上来。

　　这个时候，众人才愕然发现，太多的投射并非是好的。果然，那些鲨鱼被洞穿身体，却无法逃脱后，纷纷缠绕在一起，使得他们无法拉扯上来。

　　轰……

　　庞大的船身一震，有数十只巨大鲨鱼一起挣扎，竟然将这船体拉着快速的前进。这个时候就连张龙脸色都变了，同样遇到这个问题。

　　他大怒的咆哮过来：“该死的铁飞，你现在满意了，我们两艘船的铁索纠缠到一起，我看你怎么解决，你个混账东西。”

　　铁飞脸色有些微红，尴尬一闪，不过没有多想。现在情况有些复杂，那些鲨鱼还没死，正奋力疯狂的挣扎着，两条战船正越来越近，甚至有可能被缠绕在一起。

　　这个情况，看得林逸一阵无言，暗暗想到，这些人的经验还是不足，否则就不会出现这样的问题。

　　若是有着丰富经验的话，就会避免这样的事情发生，不会像方才一样只顾着想射穿更多的鲨鱼，而不想之后两船的铁索是否会纠缠起来。

　　“放铁索！”

　　沉思一会，铁飞立刻下令，放弃一部分铁索。他话音一落，一部分船员立刻行动，将固定在船上的十几道铁索放弃，任由这些铁索被鲨鱼拖走。

　　这个情况，让对面的张龙立刻学去了，下令将那些缠绕在一起的铁索放弃。果然，这个情况立刻好转，下方的一些鲨鱼带着铁索游走，可惜已经被伤到，是无法继续存活的。

　　呜！

　　突然，一直没动的林逸动了，猛然投出手里的铁矛，乌黑的铁矛呼啸，扑的一下就冲进海水之中，没有掀起一丝的浪花，只能看见长长的铁索正快速的延伸。

　　一阵哗啦声响，引起铁飞等人的注意，才发现林逸投出自己的铁矛了。而此刻，那长长的铁索还在快速的延伸，甚至整条三百米长的铁索竟然全部都延伸下去了。

　　“这……”

　　铁飞愕然，不清楚林逸这一投到底多大力气，但是看情况后者正抓着铁索，一动不动，仿佛没有刺中猎物。

　　对面，张龙都有些古怪起来，看着林逸那样，心里想着这家伙不会是乱来的吧？他可不相信林逸能投下三百米深的海里，那里根本看不见。

　　而且，这一阵投射，很多鲨鱼被洞穿身体，早就将鲨鱼群惊走了。这个时候才投，肯定已经没有鲨鱼在这里了，唯一的就是那些挣扎弱小，正要死去的鲨鱼。

　　“林兄弟，你刚才应该早投的！”

　　铁飞有些苦笑，但还是立刻下令，喝道：“愣着做什么，赶紧拉上来，那些鲨鱼可是我们的猎物，大丰收啊！”

　　“快快，你们动作快点，否则引来更大的东西就麻烦了！”张龙同样如此下令。

　　这两边的队员，各自奋力的拉起一些铁索，水下，一阵翻滚澎湃，有鲨鱼还没死去，正疯狂的挣扎着，可惜无法逃脱了。

　　这一刻，两大战船上的人都兴奋了，一头又一头巨大的鲨鱼被拉起来。这些鲨鱼没死的全部要杀死，而后被各自的领头收起来，铁飞和张龙各自满意的笑了。

　　两人这一次收获很大，铁飞这边总共捕杀十一头庞大鲨鱼，每一条都是足足九米来长，绝对是一个大收获啊。

　　而对面，张龙的收获更大一些，毕竟他早一点发现和行动。果然，后者正得意的看着这边，仿佛在炫耀，自己收获二十头鲨鱼，是一个大丰收。

　　“铁飞，你这兄弟怎么一直不动啊，赶紧叫他拉上来，让我们看看他捕杀到什么，该不会是一只史前鹦鹉螺吧？”张龙有些嬉笑地说道。

　　众人纷纷看过来，才发现林逸没有动，抓着那一条粗大铁索，正盯着海水之下，仿佛在看着什么。

　　“林兄弟，没关系，下次你看准一点就好了，一开始出海捕猎就是这样。”铁飞走来，轻言安慰起来。

　　他认为，林逸没有捕杀到猎物才发呆，其实根本不是那么回事。而后者发呆，是因为自己洞穿了一头庞然大物，本想捕杀那一头最大的鲨鱼。

　　但是，最后洞穿的时候还真出现偏差，却洞穿另外一头。但那不是鲨鱼，而是另外一种更为巨大的东西，只是因为这个才发呆。

　　“各位准备好吧，战船要开动了！”

　　林逸说了一句话来，莫名其妙，让很多人愕然。然则，还没等众人醒悟过来，就猛然感觉到一股震动，而后整个庞大黑铁战船立刻动了。

　　“怎么回事？”

　　铁飞脸色一变，看着身后的驾驶室内，那一群人正脸色茫然，自己没有开动啊。甚至连风帆都没有升起来，怎么战船就动了呢？

　　而且，这战船速度越来越快，仿佛有着什么在拖行一般。这个情况，看得对面的张龙傻眼无比，脸色瞪着这边快速移动的战船。

　　“那怎么回事，战船怎么动了？”

　　他脸色吃惊，看着快速移动的战船，立刻下令跟上去。接下来，铁飞等人才醒悟过来，纷纷看着林逸正抓着一条粗大铁索，哗啦的崩直，拉力来自这里。

　　铁飞快速走来，吃惊道：“林兄弟，你到底刺穿什么东西，为何连这般沉重的黑铁船都被拉成这个样？”

　　确实，此刻的战船速度越来越快，甚至都赶上升起风帆的时候了。而且，林逸身体一动不动的耸立在此，一手紧紧拉着那一条粗大铁索，仿佛随时都会崩断一般。

　　他脸色有些尴尬，说道：“铁飞，我刚刚想射穿一头鲨鱼，结果出现偏差，没想到洞穿进三百米深的地方，正好刺进一头游过来的巨兽身体。”

　　咕噜！

　　铁飞等人猛咽口水，他询问道：“林兄弟，你能看见那情况？那你赶紧说是什么巨兽，若是什么的话赶紧丢掉这铁索。”

　　他心里很担心，这样的力气绝对不是小东西，甚至还可能是一种可怕的海洋巨兽，若无法力敌的话还是放弃为好。

　　林逸盯着前方海水，说道：“那一头巨兽长三十米，好像是一头史前恐龙，看情况是一条巨大的幻龙！”

　　“幻龙？”

　　铁飞脸色狂变，对这些东西很熟悉，曾经遇到过不少。他骇然道：“快快，兄弟放手，我们不是这条幻龙对手，甚至整个铁船都要被掀翻了。”

　　这三十米长的幻龙，跟他们的黑铁战船都一样巨大了，而且本身实力恐怖，根本不敢对这些巨兽下手。

　　而现在，他竟然听见林逸说洞穿一头幻龙，还是三十米长的幻龙，这简直就是被惊呆了，立刻要放弃，否则整个战船都要倒霉了。

　　所有人脸色惨变，瞪着林逸猛看，一个个倒吸一口冷气。他们从来没想过，这家伙不仅洞穿猎物了，甚至还是一头可怕的幻龙。

　　这东西三十米来长，绝对是一头恐怖的东西，现在想想都吓出一身冷汗，有一头庞大幻龙就在众人的战船之下啊。

　　“晚了！”

　　林逸道了一句，而后盯着远方海面，果然，所有人豁然看去，惊见前方海面轰隆的一声，掀起一股冲天的巨浪。

　　“我靠，竟然是幻龙？”

　　身后，正全力追赶上来的张龙脸色骇然，被吓到了。远方，海面炸开，一头庞大的巨兽轰隆的冲出海面，掀起一股惊涛骇浪。


第381章 幻龙！

　　轰隆……

　　海面轰然炸开，一股巨浪滔天，掀起十米多高。惊见，一头庞然大物跃出海面，那是一头可怕的史前幻龙，三十米长的身躯飞起来，惊得无数人脸色惨白。

　　这是一种可怕的史前生物，三十米长，身躯庞大无比，嘴巴满是獠牙，锋利的寒光闪烁，恐怖的腥气弥漫，震慑人心。

　　嘶！

　　一群人倒吸冷气，纷纷后退，被吓到了，史前幻龙可是十分凶残的，力量可怕，就是一般的战气境界的人都无法匹敌。

　　甚至，在海里对战的话，战气境界的人绝对会被吞杀。这种幻龙血脉强悍，力量超越人的想象，在海里跟他交战简直就是找死。

　　而他们没想到林逸竟然投射一头幻龙，而且还拉着不动，甚至让整个黑铁战船都被拉出这么远的距离。

　　现在，那头幻龙起来了，正朝着众人快速的冲来，海浪都掀起数米高。这个时候，所有人脸色都变了，看着隆隆掀来的海水，下面可是一头三十米长的幻龙啊。

　　“该死，快掉头！”

　　张龙脸色骇然，慌忙下令掉头，要离开这里。可是，这追击上来是快速的，想要掉头可不是一时能做到的，只能看着越来越近的距离，有些傻眼了。

　　别说他，就是铁飞都傻眼，瞪着前方呼啸而来的海浪，心情十分沉重。他遇到过幻龙，险些就死掉了，现在又遇到一头，在大海之中捕猎是无比危险的。

　　就像此刻，已经到了无比危急的时刻，若一个不好，整艘战船都会被掀飞起来。到时候船上的人绝对无法逃脱，可能仅仅他一人而已。

　　“林兄弟，你抓着铁索，我去杀它！”

　　铁飞脸色镇定下来，浑身煞气弥漫，提着巨矛就要跃出去，要入海杀那一头幻龙。尽管他知道危险，可能一去不回，但是却不能看着整个战船的人都丧命。

　　他语气决绝，说道：“若我回不来，你带着我的人回去。”

　　说完，铁飞就要一飞而起，可惜被一只手拉住。林逸摇头，盯着前方接近的幻龙，说道：“这家伙你下去不是对手，我来吧！”

　　轰！

　　林逸说完，身影一闪，整个人就进入大海之中。而余下的铁飞脸色大变，甚至没来得及阻止就不见人了，简直就是太快了。

　　此时，他正抓着那一条锁链，浑身力气灌注其中，快速的拉着回来。而身边，一大群人脸色惨白，看着就要冲到跟前的海浪，水里可是有着三十米长的幻龙啊。

　　“那家伙，是在找死吗？”

　　张龙脸色愕然，看得直瞪眼，发现林逸竟然跳进大海之中。这个做法，让无数人认为他是在找死，下去就是找死的行为。

　　幻龙的可怕，众人可是见识过的，三十米的黑铁船都被掀翻，绝对无法幸免。这就是海洋里的巨兽，这里才是这些史前巨兽的领地，人类仅仅只能在海面上游荡而已。

　　若是进入海里，林逸还是头一次，刚一进入，就感觉到不同。一股安静的感觉，仿佛四周一切声音都没有一般，但接下来，一声波纹荡漾。

　　吼！

　　前方，一声怒吼震荡而来，真切的听见一声咆哮。那是幻龙在怒吼，十分的愤怒，显然是被林逸那一矛洞穿身体而激怒的。

　　现在，那一条三十米长的幻龙正隆隆冲来，想要将那一艘庞大战船掀翻。可是，林逸既然下来了，就不可能让它这么做，否则还下来做什么？

　　“在大海之中，也没感觉什么不同，似乎很正常啊。”林逸有些好奇。

　　因为，自己感觉很正常，没有呼吸困难的感觉。甚至，身体内有着一股血气弥漫，将海水分裂两边，仿佛就是一种本能的能力。

　　林逸惊讶，暗道这就是所谓上天入地，他可以飞行，现在入海一样可以做到。果然，感觉到这个后，他立刻就兴奋起来了，觉得还是进入深海去探索一翻才好。

　　吼……

　　又一声怒吼传来，林逸脸色一凝，盯着那隆隆冲来的庞大巨兽，这是史前幻龙。他没有迟疑就一动，整个人破开海水冲去，迎着庞大幻龙就是一拳挥舞。

　　咚的一声闷响，在海里震荡不休，甚至一大片海水都被这一拳打散了。林逸脸色沉静，浑身血气交织，拳头轰隆的砸去，海水都无法阻挡被分裂。

　　只见，砰的一声，血液喷洒，庞大的幻龙竟然被打穿身体，不过它身体太过庞大，甚至仅仅是一手之深，没有多大的伤口。

　　但是，林逸这一拳可不仅仅如此，磅礴的震荡之力，将幻龙的一段身体震碎了。仅仅一拳而已，就将这头可怕的幻龙给重创，令后者凄惨的挣扎，快速的跑开了。

　　它有意识到，遇到危险了，所以转身就要逃跑。可惜，一条铁索崩直，竟然被拉住身体，一时间有些停滞，正是这么一丝停止造成它最后的命运。

　　砰！

　　一道人影穿海而来，拳头挥舞，凶狠的一砸而来，正中那头幻龙的头部，砰的一声，整个庞大的头颅直接爆开，血水和脑浆崩碎，染红大片海水。

　　这个时候，身在船头的铁飞脸色一变，感觉到铁索崩直，而后剧烈的挣扎传来，最后竟然更为猛烈几分，甚至连站船都显得有些颤抖。

　　许久，海面上升起一股鲜红的色彩，那是血液。铁飞心神一震，担心着林逸的情况，可是接下来却是一阵安静。

　　“幻龙呢？”

　　此时，张龙脸色谨慎，紧张的盯着那里。可是，就是没发现幻龙的影子，甚至连林逸那家伙都没看见，兴许被吞掉了。

　　然则，就当众人紧张的等待时，海面一股波涛汹涌，暗流涌动着，从大海之下冲起，轰隆的一声，有恐怖巨物飞了起来。

　　哗！

　　一头庞大的幻龙飞起十米高，而后隆隆的砸落下来，掀起惊涛骇浪，最终悬浮在众人的眼前海面上，一动不动，翻起了肚白。

　　许久，两艘黑铁战船上，数百人瞪着眼睛，一动不动的看着那一条庞大巨兽，浑身血液流淌出来，染红海面。

　　那一个巨大的头颅已经碎了，被生生打爆的，显然是死掉了。而这个情况，给众人极大的冲击，简直不敢相信自己的眼睛。

　　咕噜！

　　有人哆嗦的咽口水，喃喃道：“那幻龙死了，这怎么可能呢？”

　　“竟然真死了！”

　　确实死了，张龙有些傻眼，呆呆的看着前方海面。他的心在颤抖，被吓到了，这个情况足以说明强悍的幻龙被杀，被那一位青年杀死了。

　　这个情况，对他有着巨大打击的，给很好面子的张龙极大的冲击。这一刻，他才猛然醒悟到一个道理，世界上有着许多强大的人，不是表面看起来那样简单的。

　　“这才是强者，我以前太自以为是了！”张龙脸色平静，复杂的看着死去的幻龙尸体。

　　他心灵有着一些改变，整个人发生一些转变，似乎是一种蜕变。对他来说，这是一个好的现象，至少不会像以前一般，总是显摆自得。

　　“林兄弟呢？”

　　而此时，铁飞脸色紧张，不断寻找着什么，可惜就是没有看见一道人影。也就是说，林逸没有上来，仅仅是看见幻龙被杀，而他自己则不见了。

　　他倒不怎么担心，幻龙都能轻易击毙，足以证明林逸的强悍可怕。现在没出来，兴许是进入海里，已经不想跟他们一起出海狩猎了。

　　甚至，人家都不是来狩猎的，仅仅是搭他一个顺路，心里有些苦笑。铁飞一阵叹息，没想到无意遇到一个人，竟然是这样的强者。

　　“强者，这才是强者，看来我有必要努力了，危险之下才能获得更高的磨砺，他一定是进入深海磨砺去了，我也要学习！”铁飞暗暗决定下来。

　　不过，看着那漂浮的幻龙尸体，他有些为难了。这东西就是林逸杀的，自然属于他的猎物，现在人家走了，可自己能要吗？

　　“算了，先收起来，等再次见到他在给他就是。”铁飞一阵苦笑，接着奋力拉着铁索，将那一头死去的幻龙拉过来。

　　他这么收起来，但没有一个人敢说，更不敢提要分，这是一个强者的威慑。尽管林逸已经不在这里，甚至不清楚去哪了，但那一个威慑还在。

　　幻龙可不是那么好杀的，甚至还是在海里杀死的，这就是强大的威慑。铁飞做好这些，才转身看着一群手下，苦笑的摇头，自己虽然清楚林逸有些不凡，可没想过他这么强。

　　“他到底是谁呢？”

　　到了此时，铁飞才回想起来，像林逸这样的强着绝对不多。那么城池内部，有这样能力的兴许就是三大军队里的首脑了，就是三大首脑。

　　可除去一个海军女将军，余下两大首脑之中，又会是谁呢？他想想，又摇头否定，因为三大首脑都见过，根本不是林逸那样。

　　“看来，隐藏的强者还是很多的。”铁飞脸色无比慎重。

　　而后，心情大好，因为起码结交到林逸这样的强者，可以说今天最大的收获就是这个，未来还是会有机会再见的。

　　“兄弟们，继续狩猎，争取大丰收！”

　　铁飞心情大好的下令，继续狩猎，而一群手下脸色亢奋，立刻各就各位，准备接下来的狩猎活动。

　　他们的狩猎才刚刚开始，接下来自然要继续，否则就是浪费一次出海机会。而旁边不远，谢飞看着大海久久不语，最后平淡的一笑，整个人都变了。

　　“铁飞，我们两个联合狩猎，五五分成，你我以后倾力合作如何？”张龙突然高声提出这么一个建议，让铁飞很惊讶，暗道这个家伙难道转性了？


第382章 神秘海底！

　　大海神秘莫测，海底是什么样，若是以前，林逸肯定不清楚。甚至，若不是亲自进入大海之中，根本就不了解大海之中到底是什么样子的。

　　无垠的大海，一直都是神秘未知的，即使是灾难前的人类社会，都无法探知到深海的一些情况，更不说现在灾变之后的大海。

　　这里，更显得神秘，隐藏着无数危机，史前生物在大海之中畅游。在这里，就是无数史前巨兽的天堂，是它们的领地和狩猎场。

　　昏暗的海底，光线都无法折射下来，难以看见海底的一切。但，对于现在不断强大的人类来说，在海里还是能看见不远的距离，甚至一些强着都没什么影响。

　　就比如林逸本人，在深海里游荡，仿佛一只鱼类一般自由自在，没有丝毫的不适应。唯一的感觉就是，海里的压力比较大，不过他肉身强悍，没有感觉到罢了。

　　呼……

　　深海内，一道影子呼啸而过，卷起一股暗潮汹涌。仔细看去，才发现那是一只庞大的猛兽，这是一种深海巨兽，身体庞大无比。

　　“似鳄龙……”

　　林逸看着从头顶游过的一头巨兽，那是一只似鳄龙，很庞大。那身躯足有十米长，浑身散发的腥气就是在海里都能感受到，这是海兽独特的气息。

　　他没有理会，而那似鳄龙更没看林逸一眼，仿佛不存在一般。后者，可是收敛气息，甚至连血气都收敛起来，任由海水压迫，奇怪的是竟然无法靠近他身体三寸位置。

　　林逸脸色惊讶，打量自己的身体，发现自己置身在海水里，四周海水竟然无法靠近自己的三寸距离，仿佛本能的迫开海水一般。

　　他清楚，这不是自己故意而为，根本就不用他自己来逼迫海水，就像是身体四周有着什么奇怪的气息阻挡住这些海水，很神奇。

　　这兴许就是强大的表现，就是他肉身强悍的体现，让他更加了解到自己的肉身隐藏的奥秘，来自血脉的神奇。

　　“人类强大到一定程度，就必然能飞天遁地，兴许战体一成，就可以驰骋天地海洋，无所不能。”林逸一边快速的掠去，一边喃喃这个问题。

　　他人影所过，海水都无法阻挡，速度还是没有减弱。当然，林逸清楚还是有些影响的，只是自己没感觉到罢了，兴许一些影响不大。

　　“那是……”

　　此时，林逸来到一片巨大的暗礁前，查看着前方的一堆东西，这些是海底的植物，奇形怪状的东西，像是海带，却绝对不是。

　　这是一种藻类，密集的生存在海底，形成一种奇特的景象。而这些不是让林逸注意的，他盯着藻丛里，正有一只又一只庞大的东西隐藏。

　　这种生物，有着坚硬的外壳，一双巨大的钳子，就是一种古老海蝎。林逸上前，直接抓来一只，仔细查看，一米来长，还真的是海蝎。

　　嘶！

　　一只海蝎被抓住，疯狂挣扎，一双巨大锋利的钳子挥舞，可惜怎么可能是林逸的对手，自然无法动弹。

　　林逸惊奇的打量一会，直接想收进储物戒指，下一刻却愕然发现，那只海蝎子竟然无法收进去，才发现无法收取活物。

　　他直接一手震死那只海蝎子，而后快速收起来，这才恍然。储物戒指里，是无法储存一些活物的，不过植物为什么可以呢？

　　林逸没想太多，现在不会想到这些奥秘，所以立刻在藻从里抓来一大群海蝎子杀死，收进自己的储物戒指，准备回去做一顿海蝎子吃。

　　恩？

　　突然，林逸脸色一动，看着前方不远，正有一团藻丛舞动，而后一大群虫子游出，仔细看去才发现，这些是一种史前巨虾。

　　这是奇虾，身有两米长，十分巨大。林逸脸色兴奋，直接一手一只捏死收起来，快速的抓了一大群奇虾，等回去弄一顿。

　　“海底有没有灵物呢？”

　　此时，林逸穿梭在一些暗礁之间，沉思这个问题。他想着，陆地都生长那么多灵物，没道理海底没有啊，所以想着来这里就是为寻找灵物的。

　　想想看，他获得过不少灵物，不管是千年朱果，还是千年太岁，甚至最后还获得一大批珍贵血兰，这些都是珍贵稀少的灵物。

　　现在，来到海底之后，自然是要寻找宝贝来的。而且，他怀疑着，深海内部必然隐藏着一些智慧种族，这是来海底的一个原因。

　　“海龟？”

　　此刻，林逸脸色愕然，正瞪着眼睛看去，前方有一只庞大东西游来。正在藻丛里寻找着一些食物，这是一种古老的海龟，捕食着一些奇虾。

　　那庞大身体，圆圆的外壳，足有五米巨大。而这是一种古老的巨海龟。这种生物，十分的古老，以前别说看见，就是了解都仅仅是化石。

　　现在，看到这么庞大的海龟，林逸有些好奇，觉得是否抓一只来炖一锅？他从这只海龟身体上，感受到一股强烈的血气，很旺盛，猜测着这海龟寿命漫长的一个原因就是这股血气。

　　而且，有着丝丝古老血脉的波动，显然这巨海龟的血脉不是很低。林逸想到这里，直接快速上前，划过一道暗流，一掌就拍下去。

　　砰的一声闷响，那一只五米巨大的海龟，直接被震死了。林逸直接收起来，准备好用无数海洋生物的血肉熬炼一鼎大药。

　　这里，海洋生物十分丰富，甚至无数史前巨兽游荡，林逸没有多久就遇到一种庞大的史前海洋生物。

　　“薄片龙？”

　　此时，林逸脸色惊奇，看着前方快速游荡而来的一群巨兽。那是一种脖子纤细修长，身体庞大臃肿的恐龙，就是史前薄片龙。

　　这种恐龙属于海底生物，长有十多米，最大的那一头，竟然有十五米来长。这个发现，让林逸有些兴奋，二话不说冲来就杀，收集这些恐龙的尸体。

　　他就这样，一边收集着一些海洋生物，一边寻找着海底的灵物。可惜，一路上都没有看见什么灵物存在，甚至怀疑着是否有着灵物生长在海底。

　　昂！

　　一小群薄片龙慌乱逃跑，被林逸这么一杀，真的恐惧了。没办法，最强大的薄片龙都被杀光了，余下的比较小的都四散飞逃，被这只小生物吓坏了。

　　林逸嘿嘿连笑，继续上路，想着寻找更多海洋生物。果然，还没前进多远，就遇到一些庞大的鱼类，这是一种巨大无比的史前鱼类。

　　“这是利兹鱼。”

　　林逸看着游荡而过的一群巨鱼，身体长有八米，浑身铠甲坚硬，巨大的嘴巴，满口的锋利獠牙，这是利兹鱼。

　　利兹鱼身体庞大，有的甚至超过十米，是一种十分巨大的海洋鱼类。而且，这些鱼类正朝他这边游来，像是将他当成猎物了。

　　林逸轻笑，快速迎上去，拳头挥舞，海水震动，形成一道道可怕的暗流汹涌，血液喷洒，一只又一只利兹鱼被杀死。

　　这个时候，才清楚猎物太强大，所以余下的利兹鱼纷纷逃跑了。林逸没有追赶，仅仅收拾着死掉的利兹鱼，准备继续前进。

　　砰！

　　但是，还没等他动，下方海床下，泥沙猛然翻滚冲起，一头庞大事物朝他吞了过来。林逸反应很迅速，一个躲避后看过来，才发现那是一只庞大的东西。

　　“鹦鹉螺？”

　　林逸愕然，看着眼前的一条巨大无比的东西，就是一只史前鹦鹉螺。这东西，躲避在长长而巨大的外壳里，修长有力的触手则迅猛捕杀猎物。

　　而方才，就是这么一个东西袭击他的，险些就被击中身体。幸好，林逸速度很快，而且身体足够强大，否则就有些恶心了。

　　可这只鹦鹉螺实在太大，身长足有十八米长，那一个外壳实在太大太长了，看得林逸都有些无语。

　　“死！”

　　林逸没有迟疑，一个闪身上前，就是一拳打去，砰的一声，坚固的外壳粉碎，洒出一股粘稠恶心的液体，漆黑的色泽令人恶心欲呕。

　　这只鹦鹉螺，没几下就被林逸打碎外壳，整个身体软弱的暴露在外，最终被林逸击毙，不过却没有收集，感觉很恶心。

　　“咦？前面有一丝奇怪波动，难道是灵物？”

　　此时，林逸身体停止下来，惊疑的盯着前方黑暗的海底。甚至，连身下一只巨大奇虾进攻他都没在意，后者身体传来铿锵，而后奇虾獠牙直接碎了一地。

　　他一脚踏去，踩碎这只巨虾后才快速划过海底，朝前方波动传来的地方赶去。林逸脸色隐隐有些期待，觉得可能是生长在海底的一些灵物散发的波动。

　　这里，毕竟没有被人类开发，但起码猜测有其他智慧种族。只是，林逸目前还没遇到，现在来这里就是要查看海底的秘密。

　　嘶！

　　远方，一声尖锐的嘶叫震荡海底，声音滚滚震动，掀起一股巨大暗流，这是巨兽的咆哮声，从远方海底传来，引起林逸的注意。

　　他脸色惊疑，心里暗暗猜测，难道有巨兽捷足先登找到那一种灵物？他脸色一冷，快速的划过去，很快就来到一条大海沟前停止。

　　“波动就在这里！”

　　林逸脸色慎重，盯着眼前巨大的海沟，再看看头顶黑暗的一片，虚空上的光线没有一丝折射下来，起码有一千米来深了。

　　这里已经是深海，而且眼前巨大的海沟内，正有一丝丝可怕的气息弥漫，仿佛里面有着什么恐怖东西隐藏。


第383章 前古钩蛇！

　　漆黑的深海，一条庞大海沟横在眼前，有着阴森恐怖的气息弥漫，令人毛骨悚然。

　　而在这样的恐怖环境下，竟然还有一道人影伫立在此，谨慎盯着那一条巨大壕沟，这是一名人类，让人吃惊。

　　呼！

　　突然，海沟内暗流涌动，海水突然旋涡急流，惊见一道迅疾的影子呼啸而来，那是一道血色寒光，朝一道人影洞穿而至。

　　林逸脸色一变，只感觉海水分裂，恐怖锋芒临身，来不及细想，直接本能运力挥舞拳头打了上去。

　　铿锵！

　　一阵铿锵，星火飞溅，竟然在海水内生起点点星火，实在恐怖。而林逸只感觉身体承受巨大力量，划出百米之外，这才吃惊的看去。

　　那是一条巨大无比的尾巴，锋利的尖刺，恐怖的钩子，闪烁着一种血色光芒，这是一种生物的尾巴，就是它在袭击。

　　林逸脸色一凝，感受到一股极大的压迫，海沟内急流暗涌，接着泥沙翻滚而出，最终一条庞然大物冲了出来。

　　这是一条蛇一般的生物，身躯庞大无比，足有四米来粗，三十米长，浑身披有坚硬无比的甲胄，闪烁金属光泽，甚至还生有密密麻麻的尖刺，闪着幽幽蓝芒，有剧毒。

　　“前古钩蛇？”

　　此刻，林逸看清楚眼前的东西，脸色吃惊了。这是一条前古钩蛇，浑身都是毒，最可怕的是那一条巨大的尾巴，有着锋利的钩子，血光闪烁，十分骇人。

　　这种钩蛇，是生活在深海之中的可怕生物，相传这是一种海陆两栖生物，可以在海里生存又能在陆地生存。

　　眼前的一条三十米长的狰狞生物，就是一条前古钩蛇，狰狞的獠牙，显示着凶残的个性，是一种可怕的凶物。

　　呼！

　　前方，海水呼啸涌动，一条巨大的尾巴穿水破空而来，锋利的倒钩，寒芒烁烁，弥漫着一种森冷的杀机，朝林逸突袭。

　　而他虽然吃惊，却不慌张，浑身血气浩荡，极限之力爆发而出，随着拳头打去，一阵铿锵自海底传来，震荡四方。

　　这一拳很凶猛，就连海水都被迫分开，迸发出一股星火飞溅。林逸只感觉到，钩蛇的力量十分庞大，甚至达到一个很恐怖的程度。

　　他感觉到，这一条前古钩蛇血脉强大，浑身血纹斑斑，道道血光交织，形成恐怖的力量对他造成很大威胁。

　　喝！

　　林逸大喝一声，一道道银弧闪烁，交织在身，盘旋在手，随着拳头挥舞，四方动荡不安，海水都被打得停滞分裂，情景恐怖骇人。

　　他这一拳，蕴涵着一股古老的血脉战气，形成道道银弧，轰的一声，击在那一条庞大钩蛇的身体，传来一阵咔嚓声响。

　　嘶……！

　　一声尖锐哀鸣传来，前古钩蛇一阵咆哮，身体颤抖着龟裂，血液喷洒而出，竟然是一种墨绿色的血液，有着强烈的毒性，甚至能毒死一头恐龙。

　　林逸脸色微凝，快速闪烁移动，躲避过一条尾巴的袭击。而后，他欺身上前，一个飞转就是一脚踏了下去，携带雷霆万钧之势。

　　轰！

　　一股震动自海底传来，泥沙翻滚，岩石粉碎。林逸一脚踏来，将那一条庞大的钩蛇给踩进海底坚硬的岩石之中。

　　这一击很猛烈，甚至蕴涵着一缕缕银白战气，造成剧烈创伤。那一条钩蛇直接遭受重创，奋力的挣扎着，尾巴呼啸，要扫飞林逸这个人。

　　可惜，后者已经弄清楚这条钩蛇的全部实力，仅仅是相当于人族普通的战骨境界而已，虽说很强大，却依旧不是对手。

　　咔！

　　林逸双手一抓，凶狠的抓住那一条尾巴，接着双臂奋力一拧，咔嚓的一声，那一条巨大的倒钩直接断裂下来。

　　这一刻，庞大的钩蛇似乎感受到死亡危机，极力挣扎要逃跑。可惜，林逸不可能放过它，一脚猛踏下去，轰的一声，海底都传来剧烈震动。

　　仅仅是一脚而已，那一条钩蛇全身甲胄粉碎，血液喷涌而起，在海水之中蔓延，形成一股毒水扩散，很多生物直接被毒死了。

　　哗啦！

　　海底，一条庞大的钩蛇在挣扎，但逐渐的失去生命，最终死亡。林逸脸色一松，算是击毙这一条强悍的前古钩蛇，实在有些谨慎。

　　他不得不谨慎，这种钩蛇不仅全身是毒，而且十分凶残可强大。若非自己足够强悍，可能都无法敌对，这是他肉身和血脉强大的缘故。

　　“这条钩蛇，似乎在守护着什么！”

　　林逸看着死去的巨大钩蛇，沉思这个问题，好象这条钩蛇在守护着什么。而它就是从前方巨大海沟上来的，里面是否有着什么东西。

　　他仔细感应，还真的发现一些波动，似乎海沟内真的有着什么灵物存在。想到这里，林逸脸色兴奋了，快速冲去，想要进入那一条巨大海沟。

　　可是，还没等他进入，就感觉一股极度危险袭来。惊见，从漆黑的海沟内冲来一道黑影，比之前更为快速，危机感更为强烈。

　　他脸色一变，来不及反应就被一只巨大的钩子钩住，而后猛力一拖就进入那一个巨大无比的海沟之中。

　　砰！

　　此刻，林逸人在快速的下坠，却被一只巨大钩子钳住，奋力震动，却有些艰难，一时间竟然无法挣脱出来。

　　他心头惊怒，没想到还隐藏有一条钩蛇，而且这条钩蛇更为庞大几分。从这一节尾巴来看，绝对超越五米粗，甚至长达五十米，实在恐怖。

　　这条钩蛇比先前杀死的一条还要可怕，强悍的力量，实在令人恐惧。林逸浑身血液沸腾，丝丝银弧闪烁，双臂一用力，砰的一声，终于挣扎出来了。

　　而他立刻闪身躲避，果然海沟下冲来一道庞大黑影，正一口咬过来，可惜他已经躲避过去，没有被咬到。

　　嘶……！

　　林逸脸色微凝，才发现这条钩蛇更为可怕，庞大的身躯，甚至有的地方粗达六米，整个身躯长有五十多米，这简直就是不可思议。

　　而他猜测起来，外面那一条钩蛇难道是公的，眼前这一条钩蛇是母的？否则，怎么有两条钩蛇盘踞在这个海沟下，肯定是来这里幽会来了。

　　而且，两口子在这里安家，被林逸这个家伙打破宁静，还杀死那一条公蛇，这才发现还有一条更庞大的母蛇。

　　嘶！

　　一声嘶吼，声浪滚滚震动，惊起无数波澜，海底急流涌动，刹那就见那条钩蛇杀来，尾巴率先扫过去。

　　砰！

　　林逸快速躲避，旁边坚固的岩石被尾巴一扫，顿时粉碎飞散，落入幽深的海沟之下。而那一条钩蛇嘴巴大张，正好一口要吞下林逸的身体。

　　不过，后者可不是弱者，自然予以强烈反击。林逸挥舞拳头，凝聚一缕缕银白锋芒，轰隆的打在钩蛇的下颚，咔嚓的一声，整个巨大的下颚直接粉碎。

　　那一条钩蛇，没想到林逸这般厉害，受到创伤后非但没有逃跑，而是快速疯狂的杀来，仿佛对林逸恨极。

　　“死！”

　　林逸脸色冰冷，挥舞一团银光，点亮四方海底，最终轰隆的砸在钩蛇的头顶，一股墨绿色的液体喷涌而出，头颅碎成一地，被一拳击毙了。

　　强大的母蛇，依旧不是林逸的对手，相继也死在他手里。此刻，巨大的钩蛇在疯狂挣扎，庞大而狰狞的身躯盘旋缠绕而来，想临死前勒死这个生物。

　　不过，林逸直接躲避过去，没有理会失去头颅的钩蛇。甚至，他身影一闪，脚步猛然一踏而来，咔嚓的一阵脆响过后，钩蛇身体直接断成两节，彻底僵硬下来了。

　　两条庞大恐怖的前古钩蛇，突然袭击到现在被击毙，并没有花费多长时间。林逸脸色却有些慎重起来，仔细感应着身下的海沟，真担心还有着更巨大恐怖的钩蛇存在。

　　但，仔细观察和感应后，林逸没有发现任何气息。最终才肯定，这里就只有两只钩蛇隐藏在此，并无其他的钩蛇存在，才放心的降落下去。

　　整个海沟很长，甚至很大，深更是无法猜测。林逸一路降落下来，已经下到一百米深，却还是没有发现什么东西。

　　甚至，他还没来到海沟的底部，实在有些吃惊。而越往下潜，就越是能感受强大压力，每下去一米深，压力就是快速的增加。

　　幸好如今林逸肉身强横无比，否则还真无法在这里生存，更不说自由战斗了。他下潜到两百米的地方时，终于来到海沟的底部了。

　　而一下来，林逸就感觉一阵心寒，因为海底到处都是残骸，这是无数巨大的骸骨，都是一些史前海洋生物，甚至有的骸骨都有三十米长，最后还看见一条长达五十多米的骸骨，这是一种可怕的场面。

　　海底竟然有这样多的骨骼存在，都是一些凶残巨大的史前生物，林逸脸色慎重无比，猜测着那两条钩蛇有那么厉害？

　　这里的生物，是那两条钩蛇杀死的，还是另有原因死亡在这里的呢？林逸不清楚，所以显得很谨慎，快速的落下来，观察四周的情况。

　　他没有发现有活着的生物存在，但却有着一股奇怪的波动，来自那一堆巨大骸骨之中，好奇着走了过去。

　　林逸来到这些骸骨前停下，脸色谨慎的查看起来，最后在一个角落发现了异样。那里，有着一团朦胧的光弥漫，碧绿的光芒，在漆黑的深海之底，显得格外妖异。

　　“这是什么？”

　　他快速接近，来到跟前后才猛然发现，这里竟然真有一团光，碧绿的光芒，就像是一块璀璨的绿宝石，让人吃惊的是，海里竟有着丝丝香气飘荡，随着海水辐射而开。


第384章 碧玉灵芝！

　　漆黑的海沟下，一股光芒闪烁，朦胧散发，像是一种碧绿的宝石。而让人惊讶的是，这团光芒有着缕缕香味，在海里都能感受得到。

　　“这是什么？”

　　林逸好奇，来到近前一看，才发现这是一种神奇的东西。外观像是一朵巨大而扁平的蘑菇，但更像是一种灵芝，没错，这是一种海洋灵芝。

　　这朵深海灵芝，通体碧绿，闪烁着蒙蒙的光泽，真如一朵碧玉雕琢而成的巨大灵芝。这种东西，可以称为碧玉灵芝，生存在深海之中，非常稀少。

　　而林逸根据自己获得的一些知识了解到，这种碧玉灵芝非常神奇，不仅能提高生物的身体素质，更能提高血脉，增强战气，是一种珍惜灵物。

　　“真是碧玉灵芝？”

　　他有些吃惊，内心隐隐喜悦，仔细查看这一朵巨大灵芝。高有九寸，大有九寸，通体碧玉一般闪烁，甚至在其顶端还有着一圈又一圈血纹。

　　这些血纹代表着这朵碧玉灵芝的年份，一道血纹等于一百年时间，而这朵碧玉灵芝竟然有五十道细小的血纹，证明生长年份在五千年左右。

　　五千年的深海碧玉灵芝，实属罕见，根本难以发现这样的东西。林逸没有想到，自己能发现这么一株碧玉灵芝，年份很高，拥有巨大价值。

　　他想都不想，立刻进行采摘，小心的挖掘出来。整株碧玉灵芝，采摘下来后，必须精心保存好，否则一旦见到阳光或者空气，必然有着消散的可能。

　　这种深海碧玉灵芝，很娇嫩，一般来说是当场服用最好。而林逸思考一会，扫过四周幽暗的海沟，才钻进一个狭窄的洞穴内，就这么盘膝而坐，准备服用碧玉灵芝。

　　这东西，还是不留着比较好，毕竟时间久了药力就会消散。所以，林逸打算在这里服用，看看能否提高本身血脉和战气，有些期待。

　　“五千年份的碧玉灵芝，药力是否达到我的要求？”

　　林逸嘀咕一句，三两口就将这九寸大小的碧玉灵芝吞下去，整个人闭目凝神，运转着古老神秘的心法，消化那一股碧玉灵芝的能量。

　　果然，碧玉灵芝一入口，顿时化成一种冰凉的能量，快速席卷全身，融合进身体的血液之中运行，一点点化成本身的力量。

　　此刻，林逸身体在发光，银辉烁烁，点亮黑暗的海底世界。仔细看去，就会惊奇的发现他身体内部结构，五脏六腑，骨骼经络、血脉等等清晰可见。

　　甚至，在身体血管内，一股银白的液体流动，越来越快，甚至化成一股银色洪流，隆隆的席卷全身上下，这是血液。

　　这是林逸此刻的血液，是血脉提高后化成的禁忌之血，拥有着神秘的力量，可惜到现在还没能认识到底是什么。

　　而接下来，一股碧玉的光芒闪烁，自身体内散发而出，却被那一股银光吞噬起来，不断的壮大自己。

　　这是战气，从血脉泉眼内喷涌而出，浩荡全身，吞噬着碧玉灵芝的能量，壮大自己。随着能量越来越多，战气越来越强盛，甚至自主溢出体外，形成一道道银色闪电，最后更是浓郁到形成一股银色火焰，熊熊焚烧。

　　银火沸腾，笼罩整个身体，海水莫名的被迫开来，无法靠近。甚至，在林逸四方九尺的范围内，所有海水仿佛停滞下来，无法移动。

　　这个时候，林逸沉浸在一股美妙的意境之中，像是一种顿悟。大海深处的寂静，没有一丝声音，仿佛这样的环境给他带来一种奇怪的感悟。

　　一时间，银火沸腾，燃烧得更为炽烈几分。血液流淌，隆隆浩荡而过，仿佛要化成滔滔不绝的江河，形成滚滚大势。

　　身体内，血脉泉眼在震动，符文跟随闪烁而出，镇压着整个泉眼。这是苍天封印，天生自血脉而来，是禁忌血脉被封印禁锢的体现，若要更强，就必须冲破封印。

　　可惜，眼下林逸没有这个能力，仅仅是感觉到战气越来越强。从一开始，战气就处在大成和巅峰之间徘徊，而吸收那一股碧玉灵芝的能量后，直接冲上巅峰境界。

　　甚至，林逸还感觉到，这不是极限。五千年的碧玉灵芝，蕴涵着极为强大的生命能量，正快速的提高着本身战气和血脉强度。

　　果然，当最后一股碧玉灵芝能量被吞噬完毕，身体内战气猛然一震，银色火焰沸腾，刹那就达到一个极限境界。

　　这是战气极限的境界，林逸感受到了，自己身体内可以承受的战气极限。他脸色有些愕然不已，如此强大的肉身，竟然就达到极限了？

　　其实，他不清楚五千年份的碧玉灵芝有多强悍，而且肉身之中还隐藏着两股庞大药力没有吸收干净。

　　其中一股是九千年的太岁能量，还残余一大部分，余下一股能量是血兰的能量，三股能量同时作用下，最终将本身战气推上极限的程度。

　　这就是说，此刻他的肉身达到本身能承受的战气极限，无法提高更多，除非是一个战气的质量继续提高，否则无法提升哪怕一丝。

　　“如今，我已经达到战气极限状态，那么接下来就是冲击封印，铸造战骨的境界了？”林逸喃喃这么一句。

　　他心神内，看见自己的血脉泉眼，比之前壮大了一倍，一股粘稠无比的银色血液喷涌，丝丝缕缕的战气在沸腾，盘旋在血脉泉眼的四方，形成一片云雾海洋。

　　这是一片气海，闪烁着晶莹的银光，正是属于林逸的战气，竟然化成云雾状态，仿佛一种白银金属化成的一般，让人惊奇。

　　这就是极限，战气境界的极限，带来的力量是无比磅礴浩大的。林逸本身实力提升，根本无法估算，甚至不清楚自己现在是否有能力冲击封印。

　　“先等等，找个时间再冲击封印！”

　　林逸醒来，收敛全身沸腾的银色气焰，直接起身出去。这是要继续探索大海，想要寻找更多的强大珍惜灵物，那碧玉灵芝太强大了。

　　这一次修炼，竟然将战气推上极限境界，可以说收获无比巨大。至于真正的战斗力，林逸自己都不清楚，唯一的办法就是以战斗来实践。

　　他一个闪身，飞出海沟，来到海底继续前进。而前方，黑暗的海底隐藏着无数危险，无数巨大的鱼类游荡，甚至有着凶残无比的史前生物存在。

　　呼！

　　一道黑影划过头顶，引起林逸的注意，抬头看去，才发现那是一只庞大的海洋巨鱼。仔细看去，就可看见那一口恐怖的利齿，闪烁森冷寒光。

　　“邓氏鱼？”

　　林逸脸色惊讶，发现这是一只邓氏鱼，身长十米，绝对是一种巨型海鱼。而这种大鱼十分凶残，特别是那一口獠牙，甚至连钢铁都能咬穿。

　　那条邓氏鱼快速的扑下来，将林逸当成点心，一口就咬下。然则，铿锵的一声，林逸挥舞手臂就是一拳，击在那邓氏鱼的牙齿上。

　　这一拳仅仅是全身的肉身之力，却崩碎几根巨大的牙齿，吓到那一条邓氏鱼了。后者立刻转身摆尾，快速的逃跑，可惜林逸早就一闪而来，抬脚就是一踏。

　　砰！

　　血液喷涌，在海里染出大片红色，那一条邓氏鱼直接头颅粉碎而死。但，还没等林逸收起尸体，四周哗啦的一阵暗流急涌，一道道庞大身影扑来。

　　这是一群邓氏鱼，身体庞大，最小都是九米来长，而最大一条足足有十八米，绝对是一群庞大的巨鱼，甚至连鲨鱼都要躲避。

　　这些邓氏鱼，牙齿非常可怕，咬穿普通钢铁不是问题。林逸看着冲来的一群邓氏鱼，不是冲着他来，而是冲着那同类的尸体。

　　砰！砰砰……

　　此刻，林逸展开杀戮，极限大力挥舞，随着拳头一拳又一拳砸去，每一拳下去就有一头邓氏鱼被击毙。

　　这一通杀戮，造成一片混乱，海水都鲜红一片，甚至吓跑了余下的一大群邓氏鱼。这些凶残的鱼类，却能感应到危险，从林逸那小小生物身上感到危机就跑了。

　　果然，不管是什么生物，感应到危机后必然会逃跑。就连这些凶残的史前生物都一样，各自眨眼就没了踪影，只余下一堆巨大的尸体。

　　林逸快速收集，很快就将这些邓氏鱼的尸体收完，继续赶路，在深海之下游荡起来。他要寻找着可能存在的灵物，刚刚发现一种深海灵物，给予他极大鼓舞。

　　恩？

　　突然，林逸停止下来，抬头看着漆黑的海水。若是一般人，绝对无法看见，但是林逸一双银色眸子内，很清晰的看见，在头顶之上的五百米处，正有一头庞然大物游过。

　　仔细看去，才发现这条庞然大物，身长四十多米，真正的是一头史前巨兽，这是深海里的一种可怕巨兽，名叫古蜥鲸。

　　“是一头古蜥鲸？”

　　林逸脸色惊疑，接着微微兴奋起来，看见一头四十米长的古蜥鲸，自然是看上了，想着要猎杀回去。

　　他想到这里，直接一闪就飞冲而去，追着那一头庞大的古蜥鲸，准备猎杀。这些海洋巨兽身体庞大，血气澎湃浩荡，尽管是冷血动物，但依旧磅礴浩瀚，是林逸最希望找到的一种史前巨兽，可以熬炼更强大的药液。

　　昂……

　　深海里，传来一阵阵奇怪的声音，这是古蜥鲸的叫声，庞大的身躯，吓跑无数史前猛兽，无一敢靠近，甚至纷纷逃避。


第385章 远古沧龙！

　　一头古蜥鲸横在海底，庞大的身躯，足有四十米长，散发着一种惨烈的腥气，震慑海底无数生物。

　　这头古蜥鲸很强大，血脉很高，林逸还是第一次看见这样的生物。他脸色喜悦，快速的追了上去，一个呼吸就来到古蜥鲸的头顶。

　　四十米长的古蜥鲸，简直就是不可思议，若是先前乘坐的黑铁战船，绝对会被掀飞，没有任何意外。

　　那庞大的身躯，林逸站在上面就感觉是一只蚂蚁，实在太大了。他来到这里，感受着古蜥鲸的强烈血气，立刻要行动灭杀这头古蜥鲸。

　　然则，当林逸抬起拳头，就要灭杀这头海洋巨兽的时候，却惊疑的停止下来。因为，他猛然感觉到一股更为强烈的气息，从远方海洋弥漫而来。

　　“有血腥味！”

　　此刻，林逸神色一凝，感应到一股血腥的气息。这是一种血液的气息，很浓郁，甚至在海里都能感受到，实在有些惊人。

　　他猛然发现，身下这头庞大的古蜥鲸竟然停止下来，显得有些迟疑。但是，更多的则是一种渴望，仿佛对远方的血腥很是吸引。

　　“那里，似乎有着惨烈杀戮？”

　　林逸肯定，远方有着惨烈杀戮，造成浓郁的血腥而引来这头古蜥鲸。但是，后者来到这里后却迟疑了，像是很忌惮，不敢前进。

　　他沉思一会，盯着远方漆黑的海水，眸子银光闪烁，最终看到一些情景。那里，有着一道道庞大身影游荡，海水鲜红一片，那是一种海洋巨兽。

　　但是，让林逸惊讶的是，在海面上正有数十艘庞大的战舰。从海里仰望，可以看见那庞大的影子浮在海面，那是战船。

　　“四十艘战船，似乎在跟海里的巨兽撕杀，难道是捕猎？”林逸蹙着眉头沉思起来，猜测是否是在捕猎。

　　而下一刻，身下古蜥鲸竟然掉头，立刻飞快的飞离这里。最终，这头古蜥鲸还是没有前进过去，更不敢过去，仿佛有着极大震慑一般。

　　林逸看着古蜥鲸掉头走了，却没有杀它，而是独自在这里沉思一会。最后，他身影一动，整个人如一道利箭一般射去，朝远方那一处战场赶去，要看个究竟。

　　而且，他很想看看，是什么人拥有如此多的巨大战舰。那些战舰，从这里看去隐约可见是一种黑铁战舰，十分庞大，足有五十米长，是一种巨大战舰。

　　但是，拥有这样数量庞大的战舰，却并非一般人能做到的。这就是林逸好奇的一个原因，还有海底不断翻滚的暗流，一道道庞大黑影在游荡，一声又一声恐怖吼叫震荡海域。

　　那里，是一片血腥战场，像是人类跟这些海洋巨兽的大战。随着越来越接近，林逸终于看见那里的情况，一大群体型庞大的海洋巨兽，正在那些战舰底下快速游荡。

　　甚至，有些庞大巨兽还撞上那些战舰，令整片海域都动荡不安起来。庞大的战舰，发出隆隆的震动，受到剧烈撞击，不断的摇摆，像是要翻下来。

　　嗷……！

　　一声大吼，如一头大龙在咆哮，海域震荡，暗流急涌，情况非常恐怖。林逸靠近这里，就感觉到极度浓郁的腥气弥漫，整个海域都是这种可怕的气息。

　　这是一大群恐龙，属于深海巨兽，一种无比凶残的海洋霸主。他终于看清楚，这些游荡的一条条庞大黑影，就是一种凶残无比的海洋霸主。

　　“沧龙？”

　　林逸脸色吃惊，盯着远方，那一道道庞大身影，在大海之中游荡不休。那些黑影，身体庞大无比，最小的一头都有三十米来长。

　　而一些大的，足足有一百多米长，十足就是一种可怕巨兽，这就是沧龙。

　　没错，远方海底下的巨兽，竟然是远古沧龙，一种十分可怕的史前生物。这些生物可是海洋霸主，跟霸王龙一般，属于恐龙里的霸主级别，很是恐怖。

　　“竟然是一群沧龙？”

　　林逸脸色变了，从看到的情景来看，是一群沧龙正在围攻四十多艘战舰。而这些战舰上，一道道锋利的巨矛呼啸而下，洞穿这些海底沧龙巨兽，造成惨烈的杀戮。

　　这是人类在跟史前沧龙在撕杀，庞大的战舰一阵颤抖，接着有一些比较小的战舰整个被掀翻下来，彻底沉没下去。

　　战舰之上，数百上千人类脸色惊恐，快速的逃离，可惜还是有一大半人无法逃脱，被一头庞大的沧龙一口吞没，被吃下去了。

　　嗖！

　　林逸看到这里，已经没有迟疑，立刻就冲上去，朝一头庞大的沧龙挥舞拳头，猛烈的一拳轰了上去。

　　轰隆的一声，拳头打来，那一头狰狞庞大的沧龙身躯颤抖，血液喷洒，最终一大节身体被打爆了。

　　这条沧龙，身体长有三十多米，可惜还是被林逸一拳击毙。而四周，一道道庞大黑影正在迅猛的进攻，要将海面上的一艘又一艘庞大战舰给掀翻。

　　轰！轰轰……

　　海面上，四十多艘庞大战舰在颤抖，无数人类在船上，投射着一根又一根锋利铁枪，给海里的巨兽极大的杀伤。

　　然则，这个情况还是没有改观，甚至余下的战舰里，不少已经到了要颠覆的情况，史前沧龙可不是那么好对付的。

　　“镇定，不要慌乱！”

　　“巨弩准备，瞄准射杀！”

　　此刻，在一艘战舰上，一名青年脸色镇定，没有慌乱。他挥舞一杆巨大铁枪，指挥着战舰上的数百战士沉着应战，没有丝毫慌乱。

　　而这些战士，脸色虽然沉重，但是没有慌乱，而是整齐的分工，各就各位的沉着迎战，人人散发着一种绝死的意志，这是一群军人。

　　军人，以守卫家国为己任，以战死沙场为光荣，战争之下没有恐惧，只有一种顽强的战斗意志在支撑，这就是军人。

　　“所有人听令，速速后退！”

　　这个时候，远方一艘特别庞大的战舰上，传来一句清冷的命令，严肃无比。只见，一道身影快速掠出，悬浮在虚空，浑身散发着凛冽的威势。

　　这是一名女子，容貌极为端庄秀丽，身穿一件海蓝色战甲，衬托出婀娜曼妙的身资，一股英姿勃勃，让人看着心动无比。

　　她手提水蓝战枪，一席长发飞舞，眸子内闪烁着冰冷的锋芒。瞧见，这女子战枪一指，一股强烈的战气弥漫而出，接着一枪洞穿。

　　轰！

　　海面炸开，一股血色大浪冲天，有一头沧龙直接被打穿身躯，当场一枪秒杀。这女子浑身战气沸腾，盘旋在身，如一道道幽蓝的水汽，正腾腾盘旋。

　　这是一位强者，还是一位女子，身影闪烁而过，挥舞战枪呼啸而下，掀起一股惊涛骇浪，有血色蔓延，一头又一头巨大沧龙被她重创，甚至当场击毙。

　　“后退！”

　　此时，那数十艘战舰舰长冷静下令，满脸严肃的带领自己的战舰后退。而四周，一艘又一艘庞大战舰快速后退，想要离开这一片战场。

　　“沧龙太多了，赶紧将没死的战士救上来。”

　　有年轻舰长脸色沉重，下达救援命令，其中海面上，有着许多战士浮现而出，正在挣扎着要起来，但很多战士还是被海底的沧龙给吞进肚子了。

　　这一刻，数十艘庞大战舰，正快速的后退，一边救上一些战士上来。可惜，先前被掀翻的战舰有不少，人数太多，有的根本无法及时救援。

　　嗷……！

　　突然，一股巨浪滔天，有可怕凶影飞出海面，朝一道人影咬上去。那是一头庞大的沧龙，身躯足有五十米长，浑身暴戾的气息散发，震慑人心。

　　这头沧龙，十分强大，不仅血脉古老而强大，甚至不是一般人类能敌对的。但是，虚空上悬浮的一道人影，仅仅一枪劈下，轰的一声，那头飞起来的沧龙直接被打回海里，鲜红的血液染红大海。

　　这女子脸色冰冷，浑身战气交织沸腾，人影闪烁，竟然快速冲进大海之中。接着，无数战士吃惊的看见，大海之中掀起无数惊涛骇浪，有可怕的龙影被打飞出来。

　　一条又一条沧龙，竟然被生生打出海面，不是被重创就是被杀死。而后，那一名女子快速冲出海面，身后跟随而来的是一条八十米长的沧龙。

　　吼！

　　沧龙出海，昂然咆哮而起，像是要飞天而去。这是深海沧龙，八十米长的巨大身躯，竟然完全冲出海面，仿佛在飞天化龙。

　　这个场面，看得无数人脸色震撼，十分不可思议。这样的一条沧龙，简直就是一条真龙要飞天一般，太过吓人了。

　　“天啊，这么庞大的沧龙，聂将军能对付吗？”

　　数十艘战舰上，一些战士脸色骇然，一个个担忧起来。如此庞大的沧龙，可是众人头一回遇见，甚至无法想象其是怎样的强大恐怖。

　　那么，那一位女子能否应对？这是众多战士内心的担忧，这一位女子，竟然是这数十艘战舰的领袖，是这支舰队的最高首领？

　　而且，看情况，好象还是一位女将军。女子为将，可是十分稀少的，何况是这样的一个动荡的时代，没有一个强大实力是无法做到的。

　　“那女子，实力很强，似乎是战体境界巅峰，就要突破极限境界，果然人类还是拥有一些天赋极高的人快速崛起的。”

　　此时，林逸身在大海之中，看到那一名女子冲入海底一阵大杀特杀后，却被一条八十米长的沧龙追杀出去。

　　现在，他立身海里，挥舞拳头不断轰击，杀死一头又一头扑来的庞大沧龙。林逸环顾四周海里，到处都是沧龙尸体，一些没死去的沧龙正在海里翻滚，卷着一股可怕的暗流，洒出鲜红的血液，染红这一片海域。


第386章 沧龙之王！

　　嗷！

　　海面之上，一条沧龙飞天扑起，要追杀一名女子。而这条沧龙长达八十多米，浑身闪烁着幽黑的光泽，满口獠牙锋利，钢铁都要被咬穿。

　　然则，那一名女子没有慌张，浑身战气沸腾，回身就是一枪洞穿，轰的一声，正好击在沧龙的一只眼睛，血液喷上高天，遭受重创。

　　甚至，还没等这条沧龙落下，那女子一闪而来，立在沧龙头顶，战枪旋转着刺进沧龙的脑袋之上，战气爆发，打了一个对穿。

　　轰隆！

　　随着沧龙被击毙，庞大的身躯落下来，掀起惊涛骇浪，洒出血红的一大片浪花。远方，数十艘战舰上，无数战士脸色振奋，看着自己的将军发威，实在过瘾。

　　“将军神威，竟然击毙一头八十米长的沧龙。”

　　有战士脸色振奋无比，挥舞铁枪，都想杀过去了。但是，这里的人中，惟有一些强大的舰长才有这个能力，可惜他们需要坐镇战舰，否则都杀上来帮忙了。

　　但是，他们高兴的太早，一些强大的舰长清楚，这仅仅是大海之中其中一条沧龙而已，海下还有着众多庞大黑影在游荡。

　　这些，都是体型庞大的沧龙，甚至还能看见一些更为强悍的沧龙，正朝那女子逼迫而来。这些沧龙，本身血脉强大，诞生出不可思议的能力，可以短暂的飞天。

　　轰隆！

　　果然，随着一股骇浪冲天，一条庞大沧龙冲出海面，朝那一名女子扑去，一口就要吞下这一名女子。

　　后者有所警觉，立刻飞身而起，躲避过去后，才发现这是一条百米长的沧龙。这种沧龙，不仅身躯庞大修长，而且力量惊人，拥有古老的龙族血脉，可拥有不可思议的力量。

　　这就是海洋一大霸主生物，甚至比霸王龙还要可怕，毕竟在深海之中霸王龙别想跟这些东西对抗。

　　不过，若是上了岸，这些沧龙就不是霸王龙的对手。除非，这些沧龙能进化出更高级的血脉出来，否则无法在陆地上生存多长时间。

　　嗷！

　　沧龙怒吼，身躯隆隆的冲来，像是要飞天化龙而去。那名女子脸色沉重，盯着又一次扑上来的沧龙，这一次没有躲避，而是迎了上去。

　　“碧海连天！”

　　一声娇喝传来，虚空一震，接着就看见女子浑身战气澎湃，交织在枪身，形成一股极为可怕的力量，掀起一道道冲天的水柱。

　　这些水柱，竟然被一股力量控制，随着枪尖一指，最后盘旋缠绕在那一条沧龙身体，形成一个封锁。

　　惊见，那女子浑身蓝光一闪，人影呼啸，携着一股恐怖锋芒，从沧龙脖子洞穿而过，自脑袋之后透出，带起一股鲜红的色彩。

　　这一条百米长的沧龙，竟然被当场击毙，这是一击秒杀，当真恐怖。而且，认真看去的话就会发现，这女子周身战气浓郁到极点，甚至化成一种液体在盘旋。

　　这是液态战气，在她的丹田处，已经化成一片气海，液态战气像是汇聚成一片汪洋，汹涌澎湃，这就是这女子强大的力量源泉。

　　这是属于她的血脉力量，仿佛一股水一般的战气，拥有着古老的血脉力量，这就是一种特殊血脉，很是强大。

　　轰隆！

　　这个时候，那一条沧龙才隆隆砸落，掀起一股波涛击上高天。那一条强大沧龙，竟然就这样被击毙，实在让人震撼。

　　可是，那女子没有丝毫开心，反而感觉到一股沉重的压力。这股压力来自海底，像是有着一头恐怖巨兽，正盯着她。

　　“这一次麻烦了，遇到如此多的沧龙，数量超过五百。”女子喃喃自语，浑身力量提着，防备随时出现的意外。

　　但是，奇怪的是，水里的沧龙正疯狂着游荡，有些还在翻滚着死去，最终浮现起来，让无数战士脸色惊讶。

　　“怎么回事？”

　　“好多沧龙尸体！”

　　此时，不仅这些战士发现不对，就连那一名女子都感觉不对了。自己可没有杀死那么多的沧龙，甚至连带方才数十艘战舰都没杀死那么多。

　　这里，一大片密密麻麻的沧龙尸体，最大的一头一百多米长。这些沧龙，都是被杀死的，从伤口来看却并非是她杀的，那么是谁杀的？

　　“难道，海里有什么更强大的存在？”那女子脸色严肃起来。

　　但，接下来她吃惊的发现，海里游荡的无数黑影竟然后退了。这些沧龙，身体庞大无比，游荡在这里，占据着大片海域。

　　而现在，这些沧龙竟然后退，是有些古怪，引起众人的警惕。那女子更是谨慎无比，盯着那些游荡而去的黑影，才发现这些沧龙竟然在远方悬浮起来。

　　吼！

　　嗷……

　　一声又一声龙吼传来，沧龙群浮现，在海面上昂然咆哮。这一股声浪滚滚，震荡整个海域，令无数战士心寒不已。

　　这些沧龙仅仅露出一个巨大头颅，狰狞的獠牙，森冷的眸子，正盯着这边的数十艘庞大的黑铁战舰，仿佛就是一支沧龙大军要准备进攻。

　　“这些沧龙，想做什么？”

　　有人脸色慎重，各大战舰立刻警戒，准备好接下来的大战。然则，那女子悬浮虚空，俏脸逐渐沉重下来，盯着海里的一个地方。

　　那里，正有一大片阴影划过，停止不前，却没有浮现起来。从这里看去，她能清晰的看见，那黑影竟然是一头沧龙，身躯庞大不可思议。

　　“一百五十米长的沧龙？”

　　此刻，那女子看清楚海里的黑影，竟是一头长达一百五十米的沧龙。她脸色终于变了，感受到一股强烈的威胁，来自这一头沧龙。

　　但是，让她奇怪的是，这头沧龙竟然没动？这女子仔细一看，才猛然发现那头沧龙正瞪着一个方向，那里，有着一股强烈的银光闪烁，点亮黑暗的海底。

　　“那是什么？”

　　这名女子极为吃惊，盯着海底的那一股银光，终于看清楚，一团银光内竟然是一道人影，而且是一名青年。

　　这个发现，让她大吃一惊，竟然有人在海底？以她现在的能力，都不敢轻易进入海底，况且还是有着一大群数百上千头沧龙存在，竟然还有人在海底？

　　那么，这些数量众多的沧龙尸体，就是这一道人影杀的？这女子脸色吃惊，接着醒悟过来，转身盯着那一道庞大的黑影，这是一头恐怖的沧龙。

　　与此同时，在海里，林逸脸色无比慎重，盯着对面的一头庞然大物。那是一头沧龙，身躯庞大无比，长有一百五十米，绝对是一头恐怖巨兽。

　　这是一头沧龙，但让他吃惊的是，这头沧龙的龙首上，生有一根锋利无比的犄角。而且，整个龙首之上，满是密密麻麻的鳞片，这是龙鳞。

　　也就是说，这头沧龙血脉强大到这个程度，身体血脉已经进入龙化的阶段，正朝着真龙血脉方向进化着，十分恐怖。

　　如此的血脉，已经诞生出一种不可思议的力量，来自远古时代的真龙血脉，十分强悍，甚至超越想象。

　　嗷……！

　　一声咆哮，龙吼惊天，震动整片海域，令海水翻滚澎湃，掀起一阵阵惊涛骇浪，场面恐怖之极。

　　在场无数战士脸色煞白，看着巨浪滔天，险些连战舰都被掀飞起来了。这个时候，所有人立刻盯着海域之上，那里有一头庞大的巨兽正缓缓的升起。

　　吼！

　　一只龙首抬起，昂然怒吼，那龙吼震动八方，无数史前生物纷纷溃散逃跑，甚至连一些庞大凶残的鲨鱼等等都跑掉了。

　　这一刻，不说那女子和无数战士震撼，就是林逸都悚然了。他看清楚，这条沧龙就是这一群沧龙的领头，也就是这一支沧龙群的王。

　　这是一头沧龙之王！

　　“沧龙王！”

　　林逸脸色吃惊，来不及细想，因为那一头沧龙王已经扑杀而来，速度无比迅猛，大海都被分裂两边。

　　这个情况，看得虚空上的女子心惊肉跳，自己下去绝对凄惨。可是，那一股银光却在这个时候动了，没有后退，而是快速迎上沧龙王。

　　“杀拳！”

　　林逸浑身战气沸腾，道道银白电弧闪烁，拳头挥舞，杀意喷发而出，朝那一头恐怖的沧龙王轰击而去。

　　刹那间，大海震荡，无数海水被迫开，形成一片百米真空地带。甚至，连大海都凹陷下去一大片，露出那一头庞大的沧龙王身躯，正被一道小小身影挡住了。

　　那是一名青年，拳头银弧闪烁，符文浩荡，隆隆的击在沧龙王之首，造成恐怖打击，无量海水被掀飞，形成百米巨浪直冲高天。

　　轰隆！

　　大战开启，一条庞大沧龙一飞冲天，昂然怒吼，震荡八方海域。这是属于龙的威慑，无数沧龙飞快的后退，敬畏的盯着那一头飞天的沧龙，这是它们的王者。

　　“沧龙飞天？”

　　无数战士悚然，脸色煞白，被一股恐怖的威势镇压，心神震动，无法平静。甚至，整个海域都被掀起来了，数艘靠近的战舰直接被掀翻下来，沉入海底。

　　不过，战舰上的人很快就被救援起来，这些战士才呆呆的看着远方海域。那里，有一条长达一百五十米的沧龙冲天而起，追着一道人影。

　　“那是谁？”

　　这个时候，看清楚是一个人后，所有人心头悚然动容。就连那一名女子将军都吃惊了，悬浮在这里，看着不断飞起的沧龙，最后竟然盘旋在大海上空百米。

　　“这条沧龙王竟然真能飞天？”

　　此刻，林逸脸色震骇无比，瞪着身后盘旋而来的沧龙王，十分震撼。他没想到，这条沧龙王竟然真的可以飞天，简直不可思议。


第387章 上古水族！

　　沧龙怒吼，盘旋高空，王者威势浩荡八方，摄人心魄。这是一头史前沧龙王，头生犄角，龙首上满是密密麻麻的鳞片，蓝光闪烁，十分骇人。

　　吼！

　　龙吼一震，接着沧龙摇摆身躯，真如一条蛟龙飞天而来，给林逸极大的压力。不过，后者立刻谨慎对待，没有慌张，浑身战气交织，形成一股银色气焰。

　　轰！

　　说时迟那时快，林逸拳头挥舞，虚空震动，两者一碰撞，下方海面都凹陷一大节，无法承受两者的碰撞之力。

　　此刻，那一名女子脸色极为凝重，盯着林逸的身影，正快速的闪烁，跟庞大的沧龙王杀成一团，你来我往，非常激烈。

　　那沧龙王，头顶犄角闪烁，道道符文蔓延，弥漫着一种古老的气息，这是龙纹。这种龙纹来自沧龙的血脉，是很古老和强大的力量，十分可怕。

　　但，对面的林逸更为可怕，浑身燃烧着银色火焰，随着拳头打去，虚空波纹荡漾，仿佛连时间都被静止下来。

　　砰！砰砰砰……

　　林逸速度无比迅猛，一双手臂连连挥舞，人影闪烁间就打来数拳，直轰得那一头沧龙王身体颤抖不已，甚至一丝丝龙血飞溅，海水都冒起一阵气泡。

　　龙血都是热的，即使是深海沧龙，可本身血脉正在龙化阶段，显然有着无比灼热的气息，仿佛一股岩浆一样令人震撼。

　　嗷！

　　沧龙咆哮，显得很愤怒，竟然无法拿下眼前的小小生物，对它一代王者而言，是一个无比巨大的耻辱。

　　果然，随着沧龙王一摆身躯，庞大的龙尾呼啸拍来，轰隆的一声，虽然林逸躲避过去，但是海面却掀起一股百米巨浪。

　　这一击很猛，但林逸没有理会，快速欺身而来，挥舞拳头就打，十分猛烈。甚至，到最后都无法看见他的身影，就连拳头都消失不见了。

　　这是速度快到极限，只可见一股银光不断闪烁，朝着沧龙王庞大的身躯撞击，产生一股又一股恐怖震动，大海都颤抖起来。

　　轰！

　　一股巨浪击天，庞大的沧龙竟然被打进海里，掀起万重巨浪在翻滚。那一刻，无数人看见沧龙王受伤了，头部鳞片破碎，竟被轰出一个巨大的伤口。

　　坚硬的龙鳞，竟然被打碎了，不说那些战士吃惊，就连那一直悬浮在此的女子都震撼非凡，对那一道身影很是震撼。

　　“他是谁？”

　　这女子脸色慎重无比，内心震撼，无法平静下来。她本以为，整个城池里就三四个人能比拟她而已，但现在看来不是这样了。

　　眼前的人，强悍程度太过吓人，沧龙王的强大她最清楚了。此刻，若是她上去的话，肯定被沧龙王压制，可以对抗，却很难击杀。

　　更不说像林逸这样，一个眨眼就压制沧龙王，甚至创伤这一头沧龙之王。这是一头无比可怕的沧龙，血脉强悍无比，已经进入龙化阶段。

　　可是，这样的强大生物，还是被林逸从高空打进大海，掀起一阵阵惊涛骇浪。海里，暗流汹涌澎湃，一道庞大黑影快速穿梭，跟着一股银光在交战。

　　嗷……

　　突然，一声凄惨的龙吼传来，那一条沧龙王又一次被打出海面，高高的飞起来。那巨大头顶破裂，龙血喷洒而下，情况无比吓人。

　　接着，众人看见，一道极光飞出，那是一道人影。惊见，这人挥舞拳头，凶狠的击在沧龙王的脖子，砰的一声，龙鳞飞洒，龙血浩荡而出。

　　这一拳蕴涵着恐怖力量，战气冲天，直接打碎那沧龙王的脖子，重创这头史前凶兽。林逸脸色沉稳，没有丝毫迟疑，一个闪身而起，站在沧龙王的头顶。

　　“死！”

　　一个冰冷的字语传来，就见林逸凝聚一股银芒在手，拳头挥舞，轰隆的一拳砸下，龙血直喷九丈，浇灌一身，十分灼热。

　　然则，他丝毫不在意，反而不断挥舞拳头，一拳又一拳的砸下，将沧龙王整个龙首都轰成碎肉爆开了。

　　嗷……

　　伴随着最后一声龙吼，一代海洋霸主沧龙之王，就这样被生生轰爆了。林逸的强悍，给在场所有人极大冲击，甚至有些悚然。

　　想想看，这条沧龙王，本身血脉强大无比，甚至超越一般的战体极限的人类强者，可最终还是被生生击毙。

　　嘶！

　　许久，一些人才猛然醒过来，猛吸一口冷气。他们瞪着远方，那一道人影快速的收起那一头沧龙王，没有动，而是悬浮在海面上。

　　一些强大的舰长脸色震撼，看着远方那一道银芒闪烁的人影，浑身燃烧银色的火焰，正立在海面之上，没有动。

　　此时，那女子也醒悟过来，看着林逸的背影，脸色极其吃惊。她没有迟疑，身影一动就飞了过去，正好站在他的右手边。

　　这个时候，她才真正的看见，这是一位青年。她一靠近，才感受到那一身力量的可怕，道道银色电弧蔓延交织，给她一种空气停滞的感觉，很难受。

　　“谢谢你帮忙！”

　　这女子话音清脆，朝林逸道谢，而后说道：“这位朋友你好，我叫聂兰婷，谢谢你刚才的出手相助。”

　　对于这个到来的女子，林逸没多大注意，现在一听，自然要回对方的话语。毕竟，人家自我介绍，自己不能没礼貌不是？

　　他看了一眼身边的女子，点头道：“我叫林逸，谢谢就不必了，等过了下一关，你再说谢也不迟，海里有强者出现了。”

　　林逸说完，没有再说话，而是盯着远方海底。他眸子闪烁着银光，看穿深海之下，正有两股极大的气息在靠近。

　　“有强者到来？”

　　此时，聂兰婷俏脸一变，转身盯着海面。她目力虽然没有林逸强悍，但是丝丝战气交织，还是能清晰看见海底的情况。

　　果然，接下来她感觉到了，两股极强的气息正快速接近。这两股气息一现，给她一种极度危险的感觉，甚至超越方才的沧龙王。

　　聂兰婷不清楚这是什么，只感觉到危险，才吃惊而谨慎的盯着海底。她很想问问，这是什么东西，但接下来不用询问，就看见两道身影从深海快速的穿来。

　　“那是？”

　　她脸色吃惊，看见两道人影快速而来，一个呼吸就来到两人不远的海水之下。来的竟然是两道人影，她没有看错，还是一男一女，好像是人类。

　　但是，心里的感觉告诉她，这一男一女并非人类。因为，这两者没有人族的血脉气息，甚至还能看出来不是人类。

　　“水族？”

　　此时，林逸脸色微微一凝，看着海里的两道人影，正是水族。他从那些记忆里了解到，这是一个生活在水里的种族，十分古老和强大。

　　这个种族，可以称为水族，但他了解到，水族十分庞大，分很多支系族群。像眼前的一男一女正是水族生灵，正在海里盯着两人，脸色有些冰冷。

　　那一名水族男子，是一位青年，一头蓝发飞舞，在水里竟然如一条鱼类一般自在，浑身气息如同融合整个大海一般，让人难以察觉。

　　而旁边，有着一名极为美丽的女子，肌肤无暇，一席水蓝的长发在水里飞舞，一双清亮的眸子，闪烁着蓝宝石一般的光泽，很是动人。

　　这两名水族有一个显著特点，各自额头眉心上，都有着一枚璀璨的蓝宝石，像是一颗深海里的宝石，给人一种绚烂的夺目光彩。

　　“人族……”

　　那一名水族青年，开口喃喃一句，却传到两人的耳边，感觉很是古怪。而后，这两名水族快速升起，破开水面，却没有一丝水波荡漾，好象他们就是水的一部分，让林逸很是警惕。

　　那名水族青年踏着海面走出一步，冷声道：“人族，你们杀我水族圈养的沧龙兽，难道是想跟我水族开战吗？”

　　“水族？”

　　旁边，聂兰婷俏脸满是吃惊，终于了解到，这是一个古老的种族生灵。而且，她还从来没有遇到过，若非林逸说出来，而且对面的水族青年自己说出来，还真不了解。

　　现在，这水族青年，竟然说他们杀了水族圈养的沧龙兽？她脑袋不嗡的一声，感觉到一种阴谋的气息，似乎这一次沧龙群的出现，就是一个安排好的陷阱。

　　哼！

　　突然，旁边传来一声冷哼，林逸一步踏出，一股威势席卷，将前方压来的气息粉碎，无比的蛮横霸道。

　　他脸色平静，话语平淡，道：“水族，立刻退去，这里属于我人族领地，是我人族活动范围，是我族的狩猎场。”

　　“笑话！”那水族青年脸色一冷，寒声道：“人族青年，你好大口气，整个大海都是我水族的地盘，何时成为你人族狩猎场了？”

　　砰！

　　他说完，浑身威势压迫而来，而此刻，聂兰婷吃惊的看见，林逸脚步轻踏，海面一股波纹席卷而去，震碎那一股威慑。

　　林逸眸子眯起，淡然道：“你别跟我说，你们水族身为上古大族，却不清楚这里就是我等人族的祖地？”

　　“这里，整个天地都属于我人族的领地，是我们人族的祖地，你水族竟然敢暗中驱使沧龙群袭击我人族舰队，看来你们水族自上古时期后，胆子越来越大了。”林逸的话很低沉，却蕴涵着一股血腥杀伐。

　　这话一出，那名水族青年脸色变了，这是事实。就连一旁的水族女子，俏脸都微微一动，眸子闪烁着蔚蓝光泽，盯着林逸直看，有些惊奇。

　　“今日，你水族袭击我人族舰队，若不给个说法，我不管你二人是水族哪个王部的人，都要留在这里，否则真当我人族好欺负？”

　　林逸的话音传来，气势节节攀升，道道银色电弧盘旋，形成沸腾的火焰燃烧，给对面的两大水族青年男女极大压力，这是一股杀意。


第388章 强势镇压！

　　林逸话语犀利，浑身杀意弥漫，率先给对方一个威压，这是一种先声夺人。他压根就不清楚这些沧龙群是否真是水族驱使来的，但这并不能说明不是，所以才这样说。

　　甚至，他要以一个强势的态度，压迫眼前的水族男女，看看是否有问题。若是没有问题，肯定跟前次遇到的上古风族差不多，而若是有问题。

　　“强词夺理！”

　　果然，对面的水族青年怒了，冷声道：“你们人族杀我水族饲养的珍兽，现在反过来说是我族的过错，不给你点颜色看看，当真认为你人族还是太古时期？”

　　他话音方落，脚步猛然一踏，四周海域顿时一阵停滞，而后，轰隆的一声，大浪滔天，朝着林逸二人席卷而来。

　　“真水囚笼！”

　　那水族青年大喝一声，浑身水气弥漫，挥手间，竟然将林逸二人周围的海水调动凝固，形成一个坚固的囚笼，将两人围困在其中。

　　这个时候，聂兰婷终于意识到，这水族是来者不善啊。她还没行动，一旁的林逸却动了，二话不说抬起手臂就是一拳。

　　轰！

　　一只拳头轰来，砰的一声，前方凝固的海水直接粉碎，朝四方飞散。而林逸脸色冰冷，盯着那一名水族青年，终于清楚了解到这水族果然有问题。

　　林逸脸色慎重，说道：“你挡住那水族女子，我先镇压这家伙再说，我总感觉有什么东西盯着我们。”

　　聂兰婷一听这话，顿时有些吃惊，这意思是还有什么东西隐藏在四周不成？她没有多想，而是身影一动，就朝那水族女子冲去。

　　轰隆隆……

　　两道曼妙的身影闪来，同时出手，掀起两股惊涛骇浪，在虚空快速碰撞。聂兰婷身有上古血脉之力，可以调集水的力量，而对面的女子，身为水族之人，自然也可以调集水的力量，两者都是一阵惊讶。

　　“没想到，你竟然身具人族上古水之血脉？”

　　那水族女子极为惊讶，周身水气弥漫，大海之下波涛汹涌，掀起一道道惊天水柱，而后在那水族女子的操作下，化成一道道水龙朝聂兰婷杀来。

　　后者，聂兰婷俏脸严肃，浑身水雾腾腾弥漫，血脉之力汹涌而出，形成强悍的对抗，一股海水被她调集起来，朝那九道水龙轰击而去。

　　“特殊血脉？”

　　此时，林逸也看见了，心里有些惊讶。他没想到，在这里会遇到一个特殊血脉的人，还真的是有些惊奇。

　　不过，他没有多看，而是转身盯着那水族青年。这个时候，林逸已经没有多余的心思，就想着快速镇压这两名水族青年男女。

　　“让我看看，你水族有什么本事？”

　　林逸冷笑一句，身影忽然一闪就消失了，仿佛从来没出现过一般。对面，那水族青年看到这个情景，脸色瞬间一变，挥手间，海浪席卷而起，在他四周形成一个防御。

　　可惜，下一刻，林逸的身影出现在他的身后，挥舞拳头就是一拳打来。只见，银光闪烁，砰的一声，凝固的海水粉碎洒落，而后击在水族青年后身。

　　轰隆！

　　仅仅一个照面，那水族青年就被打进大海之中，这一刻，那水族青年震惊了。他没想到林逸速度这般快，而且力量如此可怕，竟然生生打碎他的防御？

　　幸好，这一拳的力量被阻挡大半，否则真的要被打成重伤了。这一交手就吃亏，让水族青年无比的愤怒。

　　“混账东西！”

　　水族青年愤怒的冲起，周身道道水气盘旋，而后海里冲起九道水柱，化成九条巨大的水龙不断的盘旋飞舞。

　　这家伙当真愤怒，喝道：“你真该死，让你来看看我水族的水龙秘术！”

　　轰！

　　话音一落，九条巨大的水龙咆哮而来，在虚空竟然交织盘旋，化成一条巨大无比的水龙，一路怒吼，仿佛一条海底真龙在咆哮，给林逸极大的压力。

　　不过，他没有害怕，浑身银光闪烁，火焰沸腾而起。惊见，他快速的一拳击出，轰隆的一声巨响，庞大的水龙一阵停滞，而后身躯颤抖。

　　拳头凶猛，咔嚓的一声，庞大的水龙竟然龟裂，接着快速蔓延，最终被一拳打爆了。那水族青年脸色愕然，有些不可思议，完全没想到会是这样。

　　他在发呆，而林逸可不管这个，一路冲来，拳头威势更盛几分，终于惊醒了那水族青年。可惜当他要躲避时，已然是来不及，只能眼睁睁看着拳头打在胸口。

　　砰！

　　一拳击来，水族青年脸色潮红，只感觉一股狂暴无比的力量爆发，整个身体都无法承受这股可怕的力量，瞬间龟裂，骨骼破碎。

　　随着水族青年一声惨叫，整个人被打飞千米之远，掀起一股惊天巨浪。然则，还没等他起身恢复，林逸已经欺身而来，冷笑的盯着他。

　　“你敢？”

　　那水族青年惊怒交加，没想到才几个照面，自己就被打伤了。甚至，眼下情况危急，真有可能被这个人族青年给杀死在这。

　　林逸可没有迟疑，直接抬手就是一掌，砰的一声，将这水族青年瞬间镇压。那漫天符文交织而来，侵入水族青年的身体，形成禁锢。

　　“还有一个！”

　　做完这些，林逸一手提着被镇压的水族青年，转身盯着一边，那里正有两股巨浪在对抗，你来我往，这是血脉的力量。

　　一个是水族，水的力量天生而来，另一个是人族，血脉却是古老的水之血脉，可以调集水的力量，一时间难以分辨谁更强大一些。

　　林逸没有停留，身影一闪就冲进两人的大战之地，惊得正在交战的两名女子脸色都变了。特别是水族女子，一看那青年被镇压，顿时有些不可思议。

　　“你……”

　　那水族女子满是惊怒，又有些不可思议，像是不敢相信林逸竟然转眼就镇压住自己族里的一位族人，这是一种恐怖。

　　她最清楚，这位族人虽然没有多大本事，但一般的人族战体境界的人，还不是他的对手，可竟被眼前的人族青年轻易就镇压住了。

　　“殿下快走，这人族有问题！”一来到这里，那水族青年立刻大吼一声，惊得那水族女子脸色都变了。

　　而林逸则没有废话，身影一闪，抬手就是一拳打去，银光闪烁，火焰点点，令虚空瑟瑟颤抖，甚至周围的一切都变得缓慢下来。

　　那女子脸色大惊，想要后退，却惊骇的发现，自身反应竟然变慢了。这个发现，令她俏脸都惨白下来，眉心那一颗幽蓝的宝石剧烈闪烁。

　　可惜，依旧无法阻挡林逸这么一拳，咔嚓的一声，漂亮的蓝甲破碎。而后，这水族女子身体被轰击，整个吐血倒飞出去。

　　然则，还没等她反应过来，林逸就已经追击而至，一手凝聚漫天符文，直接朝她镇压而下，这是要禁锢她。

　　“你敢？”

　　那水族青年脸色大怒，咆哮连连，可惜依旧无用，那水族女子直接被漫天符文给侵入身体镇压住了。

　　“上古符文？”

　　水族女子脸色吃惊，看着自己被这些符文镇压，脸色有些不信，她很清楚这些符文的威力，没想到这人族青年竟然拥有？

　　这种符文，可是上古时期人族的一种力量，十分强大，且，很难被领悟。而现在，竟然还有人可以领悟这些上古符文，实在有些吃惊，甚至不可思议。

　　“该死，快放了我们，否则你人族大难临头！”那水族青年一阵咆哮，十分愤怒。

　　他被林逸镇压住，提在左手，而右手边则是水族女子，身影一闪就回到聂兰婷身边。此刻，她正古怪的看着林逸，感觉有些迟钝了，这实在无法想象。

　　聂兰婷没想过，林逸才一个转眼，就将两名强大的水族给镇压了。而且，还提着回来，这是想做什么，她内心隐隐有些猜测。

　　“闭嘴，再多说一句，我拧下你头颅！”

　　林逸冷声呵斥一句，那一股杀意弥漫，压在水族青年的心神，令后者一阵恐惧。这是一种警告，若他还这样大喊大叫，必然遭到林逸轰杀，后者可是说一不二。

　　“你想怎么样？”

　　这边，水族女子说话了，语气很平静。她没有害怕，仅仅是有些吃惊，似乎有所依仗，而这正是林逸慎重的原因。

　　一开始，见到这两名水族后，林逸就隐隐感觉到，四周有着一股隐晦的气息存在，这可能是一尊水族强者在隐藏。

　　“叫你水族的强者出来，不必隐藏了！”

　　林逸脸色平淡，直接道出一句，让那水族青年和女子脸色齐齐一变。两人有些不可思议，瞪着林逸猛看，越看越感觉到丝丝悚然，他能感觉到？

　　“不出来？”

　　此刻，四周一片寂静，没有丝毫人影存在。而林逸却笑了，喃喃道：“你若不出来，我不介意先杀一人。”

　　“啊……”

　　他一说完，直接伸手一抓，一条手臂被撕下来，那水族青年惨叫连连，一种愤怒及恐惧占据他的心灵。

　　这一刻，别说是这水族青年，就是一旁的水族女子心神都为之一寒。就连同为人族的聂兰婷心神都感觉丝丝颤抖，这林逸说完，竟然直接撕掉人家一条手臂？

　　“人族小子，好胆！”

　　突然，远方传来一句冰冷的话语，整个大海都一阵翻滚，仿佛煮沸的汪洋，在汹涌澎湃，朝林逸等人包裹而至。

　　看着四方海水席卷而来，林逸没有慌张，脸色却凝重下来。他的猜测和感觉是对的，这里真有一尊水族强者隐藏，这就有些麻烦了。

　　“哈哈，你最好赶紧放了我们，否则下一刻就叫你血溅当场。”水族青年得意了，失去一条手臂，让他无比的仇恨林逸。

　　这下，水族强者到来，他自然有底气这么说话，可惜林逸丝毫没有理会他，却看见四方大海的海水竟然化成一只巨大手掌朝他们抓来。


第389章 禁术威力！

　　轰隆！

　　大海汹涌，一股波涛浩荡而出，竟化成一只巨大的手，朝林逸等人合拢。这是一只由海水组成的巨手，通体蔚蓝，却是海水凝固而成，十分恐怖。

　　刹那，林逸感觉一股压力逼迫在身，仿佛压着一座古山一般，无比沉重。旁边，聂兰婷脸色猛然一变，身体瑟瑟颤抖，被那可怕的压力镇压住了。

　　一只巨手，五指如山，自海底升了起来，将众人给抓在其中。这个时候，她已经肯定附近隐藏着一尊可怕的强者，终于出来了。

　　“焚血秘术！”

　　“给我破！”

　　一声怒吼传来，那一只合拢的巨手猛烈颤抖，而后咔嚓的龟裂，有道道银弧闪烁蔓延，最终哗啦的散成一片水花消散。

　　远方，那些后退的战舰上，无数战士吃惊的看见，一只巨手自海底升起，可是竟然一个转眼就化成碎片。

　　轰！

　　一声巨响，远方海啸惊天，险些就将这些战舰给掀飞起来了。这个时候，众人才发现那里有一股银光，恐怖的威势冲天而起。

　　银光内，两名被镇压的水族神色震撼，瞪着眼前的林逸，满是不可思议。这两人没想过，自己族里的强者出手，竟然还无法拿下这人？

　　“好胆！”

　　林逸冷喝一声，浑身杀意沸腾，抬手提起一道人影，这是那名水族青年。此刻，水族青年感觉到危机，心里弥漫着一股恐惧。

　　“你敢杀我？”他愤怒又惊恐。

　　因为，从林逸身上，感受到一种杀意，十分恐怖。这是要杀他，简直就是不敢相信，水族强者出现了，还想杀他，难道这人族真不怕死？

　　可惜，他根本不清楚，林逸本来是不想杀。但是，那水族强者一来就想擒拿众人，甚至想要压碎他的身体乃至灵魂，实在不能软弱。

　　一看旁边，聂兰婷脸色煞白，嘴角带血，就清楚意识被震伤了。甚至，身体都因为方才那一只巨手的压迫，导致重创，这是绝杀的一击啊。

　　若非林逸本身了得，甚至关键时刻爆发，运用焚血秘术的话。现在可能他都被重创，这样一来，若不给点回应的话，自己威势就没有了。

　　“老家伙，你欺我人族没有强者？”林逸脸色冰冷，手心微微用力，水族青年脖子嘎嘎的作响，就要断掉。

　　“住手，本座可以不跟你计较！”

　　一声怒喝传来，威势滔天，海面波涛掀起数百米高，像是要朝林逸压来。这画面，看的远方无数人类脸色惊骇，当真震撼无比。

　　然则，林逸却冷哼道：“你真以为，我人族自太古时期后，就没有任何一个强者存在了？”

　　“今天，我要让你看看，即使我族没落，依旧不是你等可以随意欺凌的。”

　　他的话一落，手心喷吐一道银芒，砰的一声，那水族青年惨叫着被震成血沫飞散。这一刻，在场一阵寂静，不管是水族女子，还是聂兰婷，乃至隐藏着的那水族强者，都震惊了。

　　他们没想到，林逸竟然这般拒绝，说杀就杀了。甚至连一丝征兆都没有，那水族青年就被捏爆，化成血沫飞散四方。

　　“该死！”

　　一声愤怒的咆哮传来，大海震荡，水浪滔天卷来，仿佛有一条水龙在怒吼。顷刻，海底涌来一股恐怖能量，朝林逸淹没而来，这是隐藏的强者愤怒一击。

　　可是，林逸却没有慌张，反而有些兴奋。没错，此刻林逸真的有些兴奋，因为自己一瞬间就燃烧二十年的生命，就是为了给这水族强者一点点教训。

　　以他现在的能力，再燃烧二十年的生命，那是一个怎样的情景。果然，随着林逸身体禁忌之血燃烧，化成一股浩瀚无边的力量，席卷周身。

　　“碎！”

　　林逸大喝一声，浑身银色气焰沸腾，随着拳头砸下，轰隆的一声，整个大海方圆千米内凹陷一个巨坑，甚至都可以看见千米之下的海底。

　　这一拳，蕴涵着林逸全身力量，甚至因为焚血秘术的缘故，造成恐怖的力量，直接将一道隐藏在海底的人影给打了出来。

　　砰！

　　一道人影闪烁而出，显得有些狼狈，正踩着海面，这是一位老人。这老人眉心，闪烁着强烈的蓝光，正是那隐藏的强者，一双蔚蓝的眸子闪烁着不可思议。

　　他湛蓝的胡子一翘，惊道：“不可能，本座乃脱胎境强者，尽管还没恢复完全，可也不是你一个小小的战气巅峰可以撼动的。”

　　他不相信，因为这是一尊脱胎境界强者，所谓脱胎，就是战体极限之后的一个境界，是要脱去凡胎的一个境界。

　　而这个境界之强大，不是一般人能够想象的，可林逸竟然能对抗。其实，这只有他自己清楚其中关键，本身力量就可以对抗强大的战体境界，甚至能灭杀一般战体强者。

　　而运用秘术，自然能对抗这老家伙，所以，此刻余下的三人都看着他，那一身浩瀚的气焰更沸腾几分。

　　林逸没有回答，冷笑着跨越而去，手臂挥舞，拳头轰的一声打去，虚空颤抖，大海掀起巨浪滔天。

　　“老家伙，死来！”

　　一拳轰来，威势滔天，伴随着林逸怒喝，给对方造成恐怖压迫。那水族老者脸色都变了，感觉到危机，没有迟疑全力爆发。

　　两者拳头想对，轰的一声巨响，大海都凹陷下去了。这一击造成恐怖场面，整个海面动荡不安，甚至影响到方圆几公里。

　　方圆数公里内，无数海洋生物纷纷逃窜，被两者恐怖的威势震慑甚至波及，不敢停留。

　　“水神大势，起！”

　　突然，那老家伙双手结印，八方海水澎湃，快速的汇聚而来，竟凝结成一尊十九丈高大的人影，散发着滔天的威势。

　　这是一道水神影象，由海水凝聚而成，道道水纹蔓延，产生不可思议的力量，这是水族的一种可怕的秘术。

　　林逸眼看着庞大的水神像压来，脸色慎重，浑身银色气焰沸腾，双手快速的交织，一道道银弧蔓延，最终凝聚成一股浩大的火焰。

　　“灵魂禁术，启！”

　　一句冷喝传来，声震八方，在远处的聂兰婷和被镇压的水族女子脸色大惊。她们看见，自林逸身体上爆发一股冲天的银光，而后交织成一只庞大的手印。

　　这只手印，通体银白，散发着一种神秘浩大的威势，令八方虚空都产生停滞，甚至那水神像都产生一丝停顿，让人震撼。

　　这是林逸的禁术，自森罗鬼族的灵魂禁忌内领悟出来，现在一爆发，顿时惊天动地，就连那水族老者都悚然了。

　　“禁术？”

　　水族老者悚然，惊叫道：“这不可能，你怎么会拥有禁术？”

　　他的咆哮很有道理，禁术可不是那么随意可以领悟的，甚至会被苍天劈死。可是，眼前的林逸能使用出来，证明已经修炼成禁术。

　　轰！

　　一股震荡，庞大的水神像直接崩溃，被那一只手印击个粉碎。甚至，那一只手印威势不减的轰击而来，刹那轰在水族老者的身体。

　　“啊……”此刻，水族老者惨叫一声，想要爆发抵抗，可竟然发现身体产生迟滞，仿佛变得很缓慢似的，最终被禁术打在身体，整个被轰进大海之中。

　　隆隆……

　　一只庞大的手印，一路隆隆碾压，将大海都打出一个九丈大小的洞口，一直延伸到海底，甚至连海底都被打出一个深不见底的大坑。

　　大海之中，到处都弥漫着一股银光，但凡周围的生物全部被震死，远处的生物则惊恐的逃跑。

　　而在那大坑内，一道人影狼狈的冲出来，浑身战衣破碎，道道裂痕蔓延，血液泊泊，银光闪烁着无法愈合。

　　“你……”

　　噗！

　　那水族老者脸色惨白，话没说完，一口湛蓝血液喷出，受伤了。强大的水族老者，竟然被林逸生生轰伤，简直就是不可思议，太过恐怖。

　　以至，那水族老者都有些心惊胆战，从林逸身上，感受到一种恐怖的气息。这是一股自信，自他被打伤后，林逸内心的自信就越来越强烈，甚至化成一种不朽的信念。

　　“你们水族好大的胆子！”

　　林逸脸色冷漠，一步跨越而去，挥舞拳头就打，砰的一声，有蓝光溃散，水雾消失，那水族老者直接被打飞，划出千米之远。

　　这一刻，他的威势达到顶点，由焚血秘术燃烧二十年生命的力量是可怕的。就像现在，林逸感觉自己能轻易击杀这水族老者，这可是脱胎境界的强者啊。

　　“今日，你水族敢袭击我人族舰队，不给个交代，你们都别想好过！”

　　林逸一步一闪，来到那老者跟前，浑身杀意沸腾，两束银芒自眸子内洞穿而出，砰的一声就击在那老者身体，形成两个小洞。

　　噗！

　　“你，你是……”

　　那水族老者脸色骇然，血液喷了几口，感觉身体就要碎掉了。这个时候，他才意识到，自己遇到一个人族的可怕人物，这是一种恐怖的人族血脉。

　　林逸来到跟前，脸色冰冷，哼道：“老家伙，你可以去死了！”

　　他心里杀意沸腾，话音一落，直接抬手一拳，打向那老者的脸面，若是一拳击去，必然会打爆他的头颅，这是要一击绝杀这老者。

　　“住手，否则我杀了她！”

　　然则，就在此时，身后传来一句清脆而着急的话语。这话一传来，林逸直接停止下来，没有继续打下去，拳头仅仅差一丝就轰进那老者的额头。


第390章 九颗莲子！

　　一句话，让林逸停下来，转身看去，才发现那水族女子竟然恢复过来了。但，最令他吃惊的是，这水族女子竟抓着一旁的聂兰婷。

　　“竟然冲破我的禁锢？”

　　此时此刻，林逸内心凛然，瞳孔微微收缩，感觉到心惊。他对自己的符文禁锢很自信，可没想到那水族女子竟然能冲破，甚至抓住了聂兰婷。

　　那水族女子，脸色平淡，右手上擒着一股锋利的水光，这是海水凝聚而成的，抵在聂兰婷的脖子上。

　　这一刻，聂兰婷神色无言，自己本来好好的，可没想到被这水族女子突然袭击，才一个眨眼就被制服了。

　　一个是她本来被那老者的震伤，现在又突然袭击，才被这水族女子轻易制服了。不过，她感觉到，这水族女子似乎有些变了，好象比之前更强大几分。

　　“放了她！”

　　林逸一手捏住那水族老者的脖子，盯着那水族女子，话语威胁之意很强。虽然，他很吃惊这水族女子能破开符文禁锢，但现在竟然反威胁自己了。

　　“殿下，别管老奴，尽管杀死这两名人族，他们都是人族俊杰，血脉很古老，不能放过，否则未来后患无穷。”那水族老者脸色急切地说道。

　　这话意思，就是要杀掉聂兰婷，然后再杀掉林逸。可是，他这么有自信，或者说对那水族的女子那么有自信？

　　咔！

　　林逸手心用力，咔的一声，老者脖子骨骼碎裂，险些就拧下他的头颅，下一刻兴许就要被他给杀死了。

　　这个情景，看得对面的水族女子娥眉微跳，心里有火，但是却显得很迟疑。她看着身边的聂兰婷，有些不确定那人族青年是否会为她而停止？

　　“我再说一次，放了她，否则我不介意趁你水族还没彻底恢复，率领人族大军踏平你整个水族。”林逸脸色冰冷，话语很生硬，甚至有着很强的威胁。

　　这话意思很明确，就是要压迫这些水族，他从一些记忆内获得一些隐秘，清楚这些古老的种族刚刚自某种封印内出现，本身还没彻底恢复过来。

　　这才是他敢这般强硬的依仗，否则这脱胎境界的老者，不可能这么脆弱。这是本身刚刚从封印内出来，还没完全恢复，又一个是林逸太强大了。

　　“好！”

　　那水族女子淡淡的回了句，直接放手，收回自己的宝剑。她没有理会这聂兰婷，而是快速的来到林逸跟前，盯着他直看。

　　林逸轻笑一声，道：“我可记得，你们水族自上古时代起，跟我人族多有交战，现在是否想跟我们人族再来一次上古大战？”

　　这话一出，不仅那水族女子脸色变了，就连被抓着要死的水族老者脸色都惨白。他们很清楚上古时代的隐秘，正是因为这样，才显得很顾及。

　　而看两人的脸色，林逸心里有底，冷笑道：“前次，有一尊森罗鬼族强者朝我出手，可惜已经被我族的一位前辈给吞杀了，你们呢？”

　　嘶！

　　他这话一说，吓到那水族老者了，这森罗鬼族可是一个可怕的种族。可没想到，竟然有这样的事情，至于是否是真话，看林逸那表情就知道了。

　　水族老者沉默了，心里有着丝丝惊恐，像是想到了什么。而水族女子很平静，心里虽然吃惊却没有表现出来，一身气息越来越强烈。

　　“我族无意与人族为敌，你说吧，要如何平息？”水族女子话音清脆的询问。

　　林逸直接丢下那水族老者，说道：“我人族即使没落，但也没有到被欺凌的地步，这一次我就不计较，但必须付出点代价。”

　　“三颗万年水莲子，如何？”水族少女一翻手，直接拿出三颗晶莹的莲子。

　　这是一种灵物，相传是生长在深海之中的一种水莲，一千年才结一次莲子。而若是生长万年的水莲，结成的莲子拥有着强大的功效，十分罕见。

　　林逸脸色一动，内心极为惊讶，却说道：“三颗太少，我要九颗水莲子，否则你就拿其他东西来抵偿。”

　　这话很干脆，好象没有商量的余地，这是一个机会。林逸很清楚，自己运用的焚血秘术是有时间的，若是时间一过，自身力量就会受到巨大的反噬。

　　虽然，以他现在的肉身强度，不会有什么虚弱现象。但是，起码一身战气会枯竭，仅仅肉身的力量，想想还是无法对抗这水族老者和水族少女。

　　甚至，从眼前的水族少女来看，这少女气息越来越强，分明就是血脉在苏醒，像是恢复本来的力量，有些危险和棘手。

　　“你……”

　　那水族老者刚要发怒，却被那少女压下，后者没有意外，只是看着林逸几分钟。最终，她点点头，说道：“行，九颗水莲子，这一次是我水族不幸。”

　　她同意了，那老者脸色着急，却又不敢说什么。这水族少女，身份可不是他可以比的，否则就不会自称老奴。

　　林逸也是有些惊讶，没想到这少女那么干脆，九颗水莲子，还是万年份的。这个情况，让他对这些古老种族有着极大兴趣，似乎这些种族里有着诸多宝贝啊。

　　他接过九颗晶莹的莲子，快速收起来，说道：“这次你水族驱使沧龙兽袭击我人族事件，我就不计较了，希望不要再有这样的事情发生。”

　　林逸说完，身影一闪就要离开，但出到百米外却停止下来。他回身，看着那水族少女，说道：“还有，将你水族附近隐藏的战兵撤离，否则我就认为这是你们水族要跟我人族开战了。”

　　恩？

　　这话一来，水族少女眸子闪烁，盯着林逸离开的背影。她心里很吃惊，大海之中是隐藏着诸多的影子，那些都是水族的队伍。

　　没想到，林逸竟然能发现，但想想能发现水族老者的存在，这些战兵怎么隐藏都没用，这才没有多大吃惊。

　　“殿下，这人，血脉很古怪！”水族老者凝重的道了一句。

　　水族少女眸子一寒，冷哼道：“这就是你们说的试探？看看现在，你们这些人也该清醒了，真以为人族是那么好欺负的吗？”

　　这水族少女，身份不简单，让那老者惶恐的低头，浑身有些颤抖。而随之下一句，更是令后者有些绝望，险些后悔死了。

　　只见，那少女盯着林逸，喃喃道：“我父王没醒来，你等最好别惹出麻烦，否则到时候你们这些人自己去跟我父王交代吧！”

　　“走！”

　　她一说完，直接转身，整个人没入大海之中。之后，海里一道道人影闪现，竟然真的是一些强大的水族，都是兵甲闪烁，杀气腾腾，这是伏兵。

　　林逸站在聂兰婷身边，脸色慎重，盯着那些快速消失的影子，看清楚就是无数水族的战兵队伍，当真隐藏在这里。

　　“果然有伏兵，这沧龙群袭击，本就是水族故意的。”林逸喃喃一句，自己猜测是对的。

　　而一旁，聂兰婷脸色大惊，看着那些快速撤退的海底队伍，都是一些水族战兵。这些战兵的气息，可比她的队伍要强大得多，让她有些心惊。

　　她完全没想到，这大海之中竟然隐藏着这么可怕的一族，甚至方才险些就完蛋了。若非突然杀出林逸这个人来，兴许现在又是另外一个场面了，不会是现在这个样。

　　“这个给你，我先走一步！”

　　此时，林逸伸手递来一颗莲子，让聂兰婷有些愕然好奇，本能的接过去。但是，下一刻她就发现，林逸突然一闪就消失不见了。

　　“等等……”

　　聂兰婷脸色一惊，着急的呼喊，可惜林逸已经消失不见。他现在急切的要离开，自身秘术就要失效，甚至本身运用力量太过凶猛，肉身有些承受不住，必须要找个隐秘的地方调理一下伤势。

　　四周，大海波涛涌动，海底暗潮汹涌，一群又一群水族战兵悄然撤离。其中，一道曼妙的身影正伫立在海底，静静的看着一个方向。

　　那里，正是林逸离开的方向，这少女正是水族少女。她一身气息越来越强，像是血脉逐渐的苏醒，比方才那老者还要强大得多。

　　“人族，看来每一个时代都是这般强势。”少女喃喃自语，一旁水族老者恭敬低头。

　　这少女，是水族一支王部的王女，身份高贵，血脉强大，不过是因为刚刚出封印还没完全恢复过来罢了。

　　“你说，这人族是什么血脉？”她淡淡的询问一句。

　　身边，那水族老者脸色惶恐，却不得不回答：“殿下，那人族血脉古怪，看起来像是一种极为古老的血脉，有着神秘的力量。”

　　他说完，小心的看着少女，才说道：“不过，若是比起殿下来，肯定多有不如，等殿下血脉恢复完全，实力必然超越他，那人族小子不是对手。”

　　“莫要小看人族，特别是方才那青年，我总感觉到一股不安。”少女脸色慎重无比，对林逸的强大感觉不安。

　　“吩咐族人先撤离，我部族人暂时不能跟人族对敌，至于其他的部族如何，就不是我们能管的。”少女说完，直接转身，整个人化水消失了。

　　余下的水族老者，脸色变幻，有些悲痛不已。因为，那死去的青年，就是他的孙子啊，是他最得意的一个孙子，现在死了。

　　“该死的人族小子，等本座完全恢复过来，定然叫你碎尸万段！”这水族老者咬牙切齿，决心等恢复过来后找林逸麻烦。

　　至于这些，林逸不清楚，就算清楚也不会在意。他现在，正躲避在一个隐秘的地方，一边恢复自己，一边服用那些万年水莲子，准备冲击更高的境界。

　　但是有一点，那就是冲击封印必然引下天罚，这是林逸最恼火的一个原因。


第391章 淬炼战骨！

　　林逸离开后，聂兰婷独自一人站在海面上，盯着远方汹涌的海底，那些隐藏着的水族战兵已经消失。

　　“没想到，这一次出海狩猎，竟然遇到这样的一个种族，大海之中不仅有史前猛兽，更有一种强大的智慧生灵。”

　　聂兰婷脸色慎重，终于清楚，大海之中隐藏一族，是为上古水族。方才，短暂的交手下，她感觉自己不是那水族少女的对手，若非林逸出现，情况就糟糕了。

　　而现在，一名水族青年被强势镇杀，甚至引出一尊水族老者，可惜依旧被打成重伤，最后更是逼迫水族后退赔偿。

　　这种大势，简直就是不可思议，对她来说从来没想过。而林逸强势的态度，不仅逼迫水族后退，更是获得一种灵物赔偿，就是她手心的一枚莲子。

　　“这是万年水莲子？”

　　聂兰婷脸色十分古怪，想起林逸那强硬的态度，压得水族强者不得不屈服。甚至那一位水族少女劫持她，都不得不放弃，最后还获得这样的宝物。

　　她脸色复杂，最后看了一眼大海，才快速转身，回到自己的舰队之中，带领着舰队快速的回归港口，这一次遭遇给她很大的冲击。

　　回去后，聂兰婷直接宣布闭关，这是要服用万年水莲子，提高自己的实力。对她来说，这一次遭遇有着很大冲击，对自身的实力，还有对那强悍的水族很是警惕。

　　正所谓有压力，才有动力，这是一个目标。有着强大水族存在，这就给聂兰婷一个强大的压力，督促着她快速提高自身实力，否则无法应对未来的局势。

　　至于林逸本人，此刻早就躲避在深山之中，恢复着自己的伤势。这一次，看似很威风，其实很凶险，一个不慎就会送命。

　　“焚烧二十年生命，以后还是少作为好。”

　　此时，在深山之中，一个洞穴内，林逸正苦笑的嘀咕着。他感觉到，自己强悍的身躯都无法承受那狂暴的力量，产生龟裂，就要破碎。

　　这是肉身极限，无法承受突然爆长的力量，险些就破碎了。这是很危险的，本来战气都达到肉身能承受的极限了，又燃烧二十年生命换取力量，造成可怕的后果。

　　虽然，看起来他压倒了那一尊水族老者，那是脱胎境界的存在。可是其中凶险，只有他自己才清楚，甚至最后，那水族少女血脉逐渐苏醒，若再不结束离开，危险的就是他自己。

　　这一恢复，就是三天时间，这才将自身后遗症恢复完全。不过，此刻林逸却失去了二十年的寿命，当然，这对于现在的他来说，并没有多大影响。

　　虽然具体寿命不清楚，但起码确定自己最少能活一千年时间，区区二十年，可以换来一个强势的局面，镇压水族强者，甚至获得九颗珍贵的万年莲子。

　　“万年水莲子，这次收获不错，可以开始突破战骨境界了。”林逸脸色隐隐兴奋，这次收获很大啊。

　　不仅了解清楚自身的实力，更是获得这种珍贵的灵物，实在有些兴奋。他很清楚，这种万年水莲子的珍贵，蕴涵着的药力十分强大，对他有着巨大作用。

　　甚至，林逸能想象到，那些古老种族里，到底拥有着多少珍贵的资源？他都有些心动，想着等以后遇到其他古族，必然要为自己谋划一些好处。

　　“先服用五颗！”

　　林逸决定先服用五颗莲子，一口就吞了下去，余下三颗先放起来。他觉得，这些东西还是留一点，给身边的人服用，提高身边的手下实力。

　　三颗是他想好的，不能每一个人都能获得，这是一个资源不足的现象。没办法，林逸现在提升势力，所需要的能量太庞大，甚至超越想象。

　　五颗莲子一入口，顿时化成一股磅礴的能量，汹涌澎湃，席卷全身上下。虽然这股能量很磅礴，但是却没有狂暴的气息，反而显得很柔和。

　　这是水的力量，蕴涵着神奇的功效，给林逸血脉和战气带来极大好处。果然，五颗莲子的药力爆发，给他一股强悍的动力，终于有机会冲击那一股封印了。

　　轰隆！

　　此刻，身体内的血脉泉眼震动了，仿佛一口火山活跃起来。这个时候，银色液体喷薄，席卷全身上下，最终化成一股液态战气，侵入周身骨骼。

　　这是战气入骨，林逸终于达到这个境界，正要进行淬炼战骨。不过，首先要做的是粉碎那一股苍天封印，否则无法获得更大的成就。

　　果然，林逸心神盯着血脉泉眼，四周弥漫着密密麻麻的符文，这是封印。他没有迟疑，心神一动就调集全身力量，朝这股封印冲击。

　　轰……

　　一次，两次，连续冲击下都失败了。但是，林逸没有气馁，因为随着一次又一次冲击，身体内的战气终于打破极限，获得一种提升，终于逐渐的撼动那一股封印了。

　　在林逸不断的冲击下，那一道封印最终颤抖，光芒暗淡，而后破碎消散，被血脉泉眼一口吞没下去。

　　最终，整个血脉泉眼震动，还疯狂的盘旋起来，形成一个更为巨大的旋涡，喷涌出无数粘稠的银色液体，这是血脉战气。

　　这些血脉战气喷涌而出，融合入血液之中，化成一种更强大的禁忌之血，提高着身体素质，甚至开始侵入周身骨骼。

　　一般来说，普通人战气入骨，必须是一根一根的淬炼，但林逸这个情况，却并非如此。首先是双手骨骼，被液态战气侵入，粉碎一些密密麻麻的符文，这是骨骼上的封印。

　　这种封印很强，但还是被粉碎了，银芒侵入骨骼，一丝丝缠绕起来，形成一种银白色的骨骼，这就是属于他的战骨。

　　身体内，骨骼颤抖，发出一阵铿锵之音，仿佛有无数金铁在敲击。林逸惊讶的发现，自己的骨骼正快速蜕变，速度之快简直就是不可思议。

　　他也没想到，封印一破，骨骼竟然被粘稠的液态战气侵入，直接化成一种银白战骨，像是由白银浇灌而成，光辉灿灿。

　　战骨淬炼很迅速，仅仅几个小时就完成了，全身骨骼都化成一种银白，当所有骨骼淬炼完成的刹那，一种强大的感觉自血脉升起，席卷整个灵魂。

　　轰！

　　这个时候，山洞猛然震动起来，轰隆的一声，随着一股银芒冲天，整个山体都崩塌粉碎，化成碎石飞洒四方。

　　半边山体都塌陷下来，掀起滚滚烟尘弥漫，隐约可见一团银光闪烁，其中有着一道人影，正在银光中心。

　　“这就是战骨境？”

　　此刻，林逸浑身舒坦，感觉身体正快速的提高，强度更高，力量更强，甚至自骨髓深处诞生一股更为粘稠强大的能量，这就是战气。

　　战气入骨，诞生更多更强大的战气，造成血脉泉眼膨胀，达到一个极限程度。林逸也很是吃惊，没想到区区五颗莲子而已，竟然拥有这样磅礴的能量。

　　这一晋升，就是全身战骨淬炼完毕，虽然没有达到极限，但还是达到战骨大成的境界，实在不可思议。

　　轰隆！

　　突然，头顶虚空传来一阵轰鸣，天空乌云滚滚，雷霆闪烁，形成一股庞大的雷云聚集在林逸的头顶虚空之上。

　　这个时候，林逸甚至不用看都猜测到，这是天罚降临了。果然，随着他冲击那血脉泉眼的封印后，真的引来天罚。

　　不过，因为林逸提高太快，甚至天罚没降临，就已经完成战骨淬炼，现在天罚一现，没有给他太大的压力。

　　虽然，这股天罚的气息，比之前遇到的还要强烈几倍。但是，现在的林逸本身实力，可不是当初可以比的，甚至，他都没有一丝紧张，反而有着一丝期待。

　　“天罚，难道是来帮助我的？”

　　林逸诡异的想着这个问题，盯着头顶不断汇聚而来的雷云，想着只要吞下这股天罚，自身必然能提升到战骨极限境界。

　　那这样一来，他就觉得奇怪了，这到底是苍天惩罚，还是上天的帮助？若是没有这些天罚出现，自己想要提升可能要花费更长时间，或者更大的代价。

　　不过，现在有着天罚降临，林逸就打起主意，要吞掉这股天罚之力，提高自身力量。这是一种可怕的想法，若给一些古老生灵知道了，肯定要吓死。

　　隆隆……

　　浩大的天罚降临，威压恐怖，令方圆万米内所有的史前生物都惊慌了，一只又一只疯狂的朝远方逃窜。

　　那浩大的雷云之下，没有一只生物敢停留，这是一种可怕的景象。然则，在天罚之下，竟然有着一道人影傲然耸立，没有动弹分毫。

　　“来吧，天罚又如何？”

　　林逸脸色坚定，盯着虚空不断凝聚的雷罚，甚至最后自太阳之上降下一股金色火焰，融合进这一股天罚内，形成更可怕的力量。

　　天雷漫天交织，金火焚天，化成一种金色雷霆。这是由林逸身体封印内引下来的力量，属于太阳族的太阳金火，甚至融合恐怖的雷火，形成更为可怕的力量。

　　这种力量，狂暴而充满毁灭，给林逸造成巨大压力。不过，他没有担心，反而很兴奋，想着这股天罚越强大，对自己越有好处。

　　“杀！”

　　林逸眼看天罚形成，身影逆势冲天而起，直接打进天罚之中。刹那间，整片雷云都震动起来，漫天金雷闪烁交织，朝那一道人影轰击，一道道，一片片，交织成一方死亡雷海。


第392章 吞灭天罚！

　　林逸冲入天罚云层，刹那被无尽的雷霆包裹，不断轰击，要灭杀这个胆大包天的家伙，可惜无法撼动他的肉身。

　　如今，他又一次冲破封印，铸造一身禁忌战骨，本身强大不可思议。而且，肉身之强已经超越想象，不是一般人能比拟的。

　　甚至，那一身战气沸腾，随着拳头挥舞，一片又一片可怕雷霆被粉碎，接着被肉身蛮横的吞噬吸收，化成自身的底蕴。

　　“破！”

　　林逸大喝一声，拳头连连挥舞，传来轰隆隆的震动，虚空都无法承受这极限的力量，被打得颤抖欲碎。

　　他一身力量，随着战气燃烧，整个天罚内部都有些停滞下来，仿佛整个空间都静止了。这个情况，造成无尽的天雷被粉碎，又一一的被吞噬吸收。

　　此刻，满心以为天罚不过如此的林逸，却发现整个天罚雷海有些不一样。果然，还没等他反应过来，天罚中心传来一股剧烈震动。

　　轰隆！

　　虚空一声巨响，接着漫天雷霆炸开，金色的雷霆交织，化成一尊庞大的身影，这是一尊四十米高大的人影。

　　林逸看到这里，脸色愕然，瞪着眸子看去。只见，天罚中心，那一尊四十米高大的人影，竟然是一尊岩石巨人，不过是由着雷霆组成的而已。

　　“有没搞错，这岩石巨人怎么在这里？”他脸色吃惊，有些不信。

　　这尊雷霆巨人，不正是当初在小世界里杀的那一尊岩石巨人吗？可是，先前自小世界出来之后，可没有在天罚内遇到这巨人啊。

　　本以为没有，可现在竟然出来了，这又是怎么一回事呢？林逸猛然醒悟到，这是自己吞噬那岩石巨人的心脏后，所产生的一种变化，有大半岩石巨人的灵魂被封印吞噬了。

　　“难道，那无头巨魔也在？”

　　此刻，想起这个事情来，林逸心神一寒，盯着天罚中心。果然，没几下又一股震动传来，而后漫天雷霆竟然化成一股漆黑的光泽，交织成一尊庞大巨人。

　　这是一尊上古巨魔，威势甚至比之前那杀死的无头巨魔真身还要可怕，这巨魔演化而出，头颅巨大狰狞，瞪着林逸直看。

　　这个时候，他再傻都清楚，这是自己当初吞杀的岩石巨人还有无头巨魔。现在，这两大巨人的灵魂被天罚引动，交织成一尊雷霆巨人，要灭杀他。

　　“吼！”

　　一声咆哮，接着，林逸骇然的看见，天罚中心又传来一股震动，最终一道身影踏了出来，这是一匹铁血战兽。

　　而让林逸震惊的是，战兽之上，骑着一名铁血族人。仔细看去，才猛然发觉这是先前自己搜魂的那一名铁血族强者。

　　而还没等他喘息，又一股极大变化传来，本来热烈狂暴的雷霆，竟然散发出一股极度阴冷的气息，灵魂都要被冻结了。

　　“森罗鬼族的气息？”

　　刹那，林逸脸色变了，从自己身体内散发出一股森森鬼火，朝前方天罚冲去。他脸色骇然的盯着那里，漫天金色雷霆，竟然吸收那些森森鬼火，化成一种幽蓝闪电。

　　而这些闪电快速交织，形成一尊人影，骑着庞大鬼兽，这是森罗族鬼将。正是当初被自己搜魂的那一名鬼将，没想到同样被血脉封印吞噬，化成现在的劫罚之力。

　　“该死的，这到底是什么鬼封印，为何可以吸收那些外在的力量？”林逸一阵惊怒。

　　他没想到，自身的封印那么可怕，可以吸收这些外在的力量，现在显现出来，实在让他不得不吃惊。

　　“杀！”

　　虽然内心吃惊，但林逸却没有丝毫惧怕，反而很愤怒。这本身血脉有封印就算了，就算突破引来天罚也算了，可竟然还有这样诡异的能力？

　　他这样想来，以后岂不是还会遇到更多这样的情况，是以怒火无法熄灭，直接冲上去，跟四尊庞大的天罚傀儡杀起来。

　　轰！

　　大战开启，惨烈程度十分吓人，林逸本身强大无比，但是却吃惊的发现，这四大天罚傀儡可比之前那太阳族的傀儡强大很多。

　　甚至，以现在的战斗力，还是觉得有些吃力。无法想象，若是还有更强大的傀儡出来，自己岂不是要完蛋？

　　吼……

　　铁血族傀儡大吼，挥舞雷霆战枪杀来，虚空颤动，杀伐惊天。而林逸拳头挥舞，铿锵的击上来，挡住这么一击。

　　可是，还没等他继续，身后一股阴风席卷，那一名森罗鬼将竟然携漫天阴森雷霆杀来，要炼化林逸的灵魂意识。

　　这是来自灵魂的攻击，对意识造成巨大伤害，林逸脸色冰冷，昧心闪烁不休，一道血光洞穿而出，铿锵一击，那漫天阴雷溃散消失。

　　“杀！”

　　刹那间，林逸展开极限之力，战气彻底沸腾，爆发出来的力量，就连强横的四大天罚傀儡都难以抵抗。

　　没有几下，铁血族的天罚傀儡，率先被林逸一拳打爆，整个身体爆开，还没等他愈合，就被一口吞了进去。

　　这个情况，若是给人看见，定然吓个半死。这些天罚傀儡，可是十分可怕的，甚至比生前还要强大很多，可依旧被林逸打爆了。

　　吼！

　　一尊巨人咆哮，但仔细看去，庞大的身躯竟然剧烈颤抖，裂痕道道蔓延，而后被一道小小身影一拳打碎，接着张嘴就是一吸，全部吞入身体内。

　　那岩石巨人也被打爆，甚至没能继续组合就被吞掉，这余下的还有两尊天罚傀儡。不过，以林逸现在的力量，足以轻易撕碎这两大傀儡。

　　果然，那森罗族傀儡横枪杀来，漫天鬼火焚烧。可惜，林逸仅仅一拳，银芒道道盘旋，轰的一声，粉碎漫天卷来的鬼火，甚至打散一大片雷霆。

　　而后，拳头打来，咔嚓的击在鬼族傀儡身体，连带坐骑都被打碎了。这鬼族傀儡也是强悍无比，瞬间想要组合恢复，却被林逸生生吞了下去。

　　轰隆！

　　三大傀儡被吞，林逸威势达到顶点，一身战骨铮铮，银色的光芒更明亮了。这是本身战骨的提升，带动着战气强大，血脉泉眼更为巨大，比之前强横一倍。

　　林逸转身，一双眸子洞穿两道银芒，盯着那一尊庞大身影。那是一尊巨魔，这是最后一尊天罚傀儡，一个闪身，拳头挥舞着轰来。

　　砰！

　　仅仅一拳，五十米高大的天罚傀儡直接横飞，身体裂痕蔓延，甚至连傀儡的一只巨手都粉碎消散了。

　　林逸速度极快，身影一闪就追上来，拳头轰隆的打下，砰的一声，巨魔胸口溃散，整个身躯都被打成一股雷霆碎片。

　　最终，林逸吞下四大天罚傀儡，整个人气息达到最顶点。他本身在战骨大成境界，却一个眨眼晋升巅峰，甚至直抵极限境界。

　　不过，这个时候，林逸却没有停止，反而冲进天罚中心。他一到来，直接挥舞拳头，打出自己最强大的一击，漫天符文闪烁交织。

　　隆隆……

　　天罚震动，庞大的乌云在翻滚，竟然在快速的旋转起来，形成一股恐怖的旋涡。这是一种可怕的现象，天罚盘旋，如磨盘一般碾压，空间都显得有些颤动欲碎。

　　不过，若是仔细看去，就会发现旋涡内正有一道人影，不断的挥舞拳头，一道道银光闪烁交织而出。

　　轰！轰轰……

　　林逸脸色沉稳，挥舞拳头不断轰击，一片又一片雷海被粉碎，最后被蛮横吞噬。接下来，整个天罚旋涡没有能盘旋多久，就被他一拳又一拳生生打爆了。

　　虚空上，天罚旋涡猛然一顿，而后轰隆的一震，有可怕的拳势穿空而出。那是一种拳势，蕴涵着恐怖的意志，是林逸如今领悟的拳意。

　　“给我碎！”

　　一声怒喝传来，震动八方，天罚旋涡猛然炸成两半。中间，那一道极限银光弥漫，直抵九天苍穹，竟然从内部打碎整个天罚旋涡。

　　林逸踏步而出，周身环绕着恐怖的雷霆，金色的、蓝色的、黑色的，纷纷交织成一个雷霆囚笼，想要镇压他这个人。

　　可惜，仅仅是震动身体，这些雷霆就被震散了。林逸扫过四周，直接张嘴一吞，如魔鲸吞海一般吸纳八方雷海。

　　咕隆隆……

　　虚空震动，八方雷海都颤抖了，被一道小小身影吸收吞噬，整个天罚雷海都无法幸免，一点一点的移动，最终盘旋着被吞进那一道人影身体内。

　　林逸太疯狂，将四大天罚傀儡打碎吞噬，现在又轰碎整个天罚，而后生生吞没下去，其中凶险和疯狂实在无法想象。

　　那天罚蕴涵的能量，是如此的狂暴，充满毁灭的力量。甚至，因为拥有着几大古老种族的灵魂存在，引起天罚的巨变，有着狂暴热烈，又有着阴森恐怖的力量。

　　这两股力量，依旧无法毁灭林逸的身体，甚至仅仅能劈裂肉身肌体，却又快速的愈合，变得更为强大。

　　这样的情况，是林逸积累的太多，五颗万年水莲子，可以说是最好的底蕴。现在淬炼完一身战骨后，他整个人的战斗力就不一样了，跟之前强悍太多。

　　现在更是打碎整个天罚，吞入身体内，被血脉泉眼蛮横碾压，化成自身的血脉战气，甚至在提高着血脉和肉身的强度，简直不可思议。

　　“这才是力量！”

　　此刻，林逸浑身雷光闪耀，道道雷电自口鼻七窍喷射而出，却无法阻挡他那兴奋的心情，简直就是太激动了。

　　吞下整个天罚，给他带来无尽的好处，虽然肉身自内部龟裂，但却又快速恢复，这又是一次肉身的极限蜕变。

　　这一次蜕变，很快就结束了，林逸整个人散发着耀眼的银光，气焰直抵苍穹，搅动整个虚空，令八方风云齐变动。


第393章 三军将领！

　　虚空上，雷云消失，余下一道人影悬浮在此，正细心感受自身的变化。林逸脸色惊叹，感觉到自身比之前强大很多，不管是肉身还是战气都强太多了。

　　此刻，一身战骨铸造完成，衍生出来的血脉战气更为磅礴浩大。液态战气席卷周身，在血脉泉眼内不断涌出，将整个丹田都填满了。

　　人体气海就在丹田，由血脉泉眼喷涌，最终化成一片银色汪洋，这就是战气海洋。这是属于林逸的战气之海，血脉泉眼犹如一口海眼，不断喷涌出强大的液态战气。

　　而这就是他的力量源泉，只要气海不干，力气就取之不尽，用之不竭。林逸清楚，到了这个境界后，往后若是想要淬炼战体，就必须将自身的气海扩大，直到极限无法扩大为止。

　　当气海达到极限，无法容纳更多战气之后，多出来的战气才会自丹田气海内溢出，如涓涓溪流一般滋润肉身五脏六腑、肌体皮毛等等，形成更强大的战体。

　　这是一种最好的修炼方法，若想要控制战气入五脏六腑，那是做不到的，甚至会给五脏六腑带来伤害，唯一的道路就是让气海自我溢出。

　　“下一步，就是不断积累扩大气海。”他明白接下来的修炼之路。

　　这时，林逸刚要离开，却愕然的停止下来。因为，他看见自身肌体上，竟然有着一种神秘的光泽，细如发丝，若不仔细看还真难以分辨。

　　“这是，封印？”

　　突然，林逸脸色变了，看清楚身体表面的光泽是什么。这分明就是一颗颗细小的符号，组成一条条密密麻麻的锁链，将整个肉身都封锁起来。

　　这个发现，让他内心火大，本以为没有封印了。血脉泉眼内已经没有封印，甚至骨骼之上也没有封印了，可没想到肉身之上还有封印？

　　他一看这个东西，心里顿时就有些无言，自己是否真的会一路被天罚毁灭？

　　“算了，想多没用，天罚就天罚吧！”

　　林逸苦笑摇头，停留一阵，沉思未来的道路，最终踏空而去，转眼消失在这里。他清楚，未来的修炼之路该怎么走，只要沿着这条道路一直走下去，必然能达到自己满意的境界。

　　战骨一成，林逸就了解到接下来的修炼境界，之上就是战体境界。而这个境界，必须将五脏六腑，肌体皮毛铸造成更强大的身躯，这就是所谓战体。

　　而在战体之上，又是一个更强大的脱胎境界，就是脱去凡胎，成就不可思议。所谓脱胎，有着九次脱胎的极限，只要完成九次脱胎，就算彻底完成这一境界修炼。

　　但具体的，林逸还不清楚，仅仅是了解到这点信息，知道有这么一个境界存在。先前，对战的那一尊水族老者，其实就是脱胎境界的存在。

　　若非那老家伙刚刚出封印，本身力量和血脉没恢复完全，否则自己都没有那样轻松镇压，林逸现在想想，自己还是很幸运的。

　　……

　　黑铁城，一如既往的热闹，人来人往，都在为生活奔波忙碌着。灾难后，粮食是第一要素，人类失去了很多东西，想要活下去，就必须狩猎大荒云泽。

　　这是现在的人类生存情况，很多人不清楚，自己是否能活过明天。而更多人不清楚，今天有收获，明天是否还有收获，这些都是人类目前最大问题。

　　“大家排好队啊！”

　　“不要着急！”

　　城池中央，巨大的交易广场上，正有一大群老人、女子和小孩在排队。这些老人带着小家伙在做什么，原来是在排队领食物，这是人类的一种美德。

　　只见，前方正有两个队伍，总共三百多人。为首两名青年，正各自分发着一些鱼肉，甚至还有队伍在一旁清理一条庞大的海洋巨兽。

　　“张龙，你说我们拿这条幻龙来分给老人小孩，等下林逸兄弟怪我怎么办？”为首两名青年里，有一魁梧青年有些忧虑。

　　而一旁的张龙鄙夷的看着他，说道：“你脑子生锈了，人家摆明就是不要这条幻龙，否则还等你来收拾？”

　　这两人，正是铁飞和张龙二人，刚刚狩猎回来。而现在，两人来到这里，就是来分一些鱼肉给这些老人和小孩，这是一种美德。

　　人类社会，若老无所依，小无赡养，那么整个社会必然会走向灭亡。就算是灾难之下，人类之中虽然有一部分人冷血残忍，但还是有大部分人保持着本身的善良，这是身为人的一种美德。

　　就像现在，张龙和铁飞二人，不管什么时候外出狩猎回来，获得多少猎物都会来这里分发一些肉类食品。

　　这座城池里，有着许多人在做这样的事情，默默的付出自己的一份善心。而这仅仅是一些普通人而已，更不说属于军队系统内部的军人，这些军人才是大部分普通人类能在灾难下活下来的最主要原因。

　　人群里，林逸脸色惊讶的看着那里，铁飞和张龙正一点点分发鱼肉。而不仅是他们，附近很多队伍，都一样在做这样的事情。

　　这里，有着很多无法外出狩猎，没有能力狩猎的老人、小孩和女人。这些都是一些没有多大能力的人，若是无人照看，必然很难生存。

　　而在远处，林逸还发现有一大群铠甲整齐的战士，正在默默的为一些小孩和女子分发一些肉食，看这些战士的气质，可以猜测他们是军人。

　　“这里的三大军队系统，是否本来就是一个整体？”

　　此时，林逸却沉思这个问题，看着那里的一大群战士。其中，又隐隐划分着三股不同的势力，好象这本来是一起的，但是却分成三大系统。

　　这兴许就是黑铁城陆、海、空三军之间的不同，让他很好奇，这三大军队之中的将领都是什么人？

　　“聂兰婷是海军将领，那么陆军和空军呢？”林逸转身离开，一边沉思这个问题。

　　没多久，他就回到自己的住处，这里已经变得有些热闹起来。李雪英最近在忙碌着分会的组建，终于有了一丝模样，算是初步完成分会的建立工作。

　　“林大哥，你总算回来了！”

　　一进门，就看见李雪英俏丽的站在这里，脸色欢喜无比。她看见林逸回来，悬着的心总算是放下来，感觉有些踏实。

　　林逸惊讶，询问道：“怎么，是不是遇到难题，跟我说说？”

　　他看出来，李雪英像是遇到什么问题，两人进屋坐下，才听李雪英慢慢道来。之后，林逸才明白是怎么一回事，原来是工会组建，引起城池内的三大势力的注意了。

　　李雪英说道：“林大哥，工会一建立，就引来一大批探子，我们尽管处理的隐秘，可是依旧被发觉到了。”

　　林逸微微点头，这是正常的，若是不知道的话，这城池内部的三军将领都没什么能耐了。

　　他轻蹙眉头，沉思这个问题，而与此同时，在黑铁城的一个巨大议事厅内，正有一大群人聚集在此，讨论着一些事情。

　　而其中一个，正是讨论林逸这个工会的出现，这里可是三大军队系统高层，都全部到齐了。

　　“你们说，城里出现一个佣兵工会，是什么来历？”

　　议事大厅内，聂兰婷俏脸满是好奇，收到这消息还是很惊讶的。她刚刚出关，就接到其他两大将军邀请，过来商议事情。

　　她是海军少将，是在场身份和实力最高的三个人之一，在她对面，有着一人，身材魁梧，面容白皙，却有着一种铁血刚毅的神情。

　　“不错！”

　　这青年脸色严肃，说道：“我陆军情报部获得消息，这佣兵工会突然出现，我怀疑其中幕后可能就是隐藏着的第四股势力？”

　　这是陆军少将，名叫杨伸宇，一身气息强横无匹，这是一位沙场将领。他统领城池内部最精锐，最强大的军团，是三大军团体系里最强大的。

　　“昊辰，你认为呢？”杨伸宇转头询问一句。

　　而在他旁边是一名青年，正是空军少将，名叫昊辰。他听头微微点头，却又摇头说道：“有这个可能，但是却也有可能不是。”

　　“你我三军迟迟没有融合成一股，一个是我们坚信，首长一定还活着，一个是本城有着一股隐藏势力，一直都没有出现，这是一个大问题。”杨伸宇直接指出。

　　他的话，让在场三大军团体系的高层集体沉默，没有人说话。陆海空三军，并非是为争夺什么权利而没有融合，不管是什么体系，他们都是国家军人。

　　而一个原因是，他们本来的首长不在，但肯定还活着。而最大原因是，这里除了他们外，一直都隐藏着另外一股势力，这才是三大军团在外人眼里不和睦的原因。

　　“那股势力隐藏太深，甚至我们这样引诱都没有露出来，如今突然出现一个佣兵工会，我看其中有着一些蹊跷。”聂兰婷脸色有些猜测地说道。

　　不过，她话音一转：“这个事情先不说，我这次出海狩猎，遇到一个强大种族，我们来讨论下这个事情，未来形式会更加严峻。”

　　聂兰婷的话，引起两大少将的谨慎，认真的听着她诉说这一次经历。这是一次惊人的发现，大海之中隐藏着一个强大的智慧种族，这是不可思议的。

　　他们仅仅遇到过兽人，而后现在又连续听说两大智慧种族存在，其中一个森罗鬼族，现在又一个水族，都是聂兰婷获得的消息。

　　而最惊人的是，竟然有着一名人类强者，这才是三军少将内心最惊讶和最重视的一个事情，这是一个重要消息。

　　“你们说，那位名叫林逸的青年是否就是隐藏势力的背后首领？”杨伸宇脸色严肃的询问，这是一个大问题。

　　聂兰婷和昊辰二人各自沉思，却无法猜测是否有关联，但起码这是一位强大的人类，在聂兰婷看来，她更愿意相信林逸是一个正直的人。


第394章 意外发现！

　　杨伸宇的话也不无道理，林逸本身实力强大，甚至超越他们三人。而聂兰婷是感受最为深刻的一个，她可是跟林逸一起对抗水族，更清楚后者的本事。

　　“有可能，毕竟我们还没发现这里有比我们强大的人出现。”昊辰有些肯定，这人就是第四股势力的幕后之人。

　　但是，聂兰婷不这么认为，她想了想，说道：“我看未必，若真的是他就更好了，此人本身强大，最主要的是其为人正直，起码他帮助了我。”

　　确实，林逸可以说对她有着很大帮助，甚至算得上救命之恩，且，还送给她一颗珍贵的万年水莲子，让她获得巨大提升。

　　如今，服用过水莲子后，她本身的实力已经达到极限程度，血脉之力更强大，甚至隐隐有突破战体境界，成就更高的境界。

　　杨伸宇两人都发现了，聂兰婷的实力隐隐比他们二人更强，心里各自有些吃惊，想着一定是那林逸给的帮助，这又更好奇几分。

　　他询问道：“这个事情暂且放着，我们警惕一点，先看看那佣兵工会想做什么，若是真有什么不好的心思，我们再处理。”

　　余下两人都没有反对，而昊辰则有些无奈，说道：“若是首长在这里就好了，我们三人也不用这样，就是不清楚首长如今在哪？”

　　这三大少将所说的首长，其实就是他们本来军区的最高首长，可惜灾难下来后，整个大军区都被分割，余下他们三个体系残缺不全。

　　这三人，在这里继续讨论着，而林逸那边同样在讨论。他听着李雪英说的一些情报，仔细的思考着其中的东西，为接下来的安排做好准备。

　　“林大哥，这是我查探到的情报，是这黑铁城内最大的三股势力。”李雪英拿出一份情报递过来。

　　林逸仔细查看后，终于了解到，这城池内部的三大军团体系的信息。其中，海军少将正是他遇到的那一位女子，名叫聂兰婷没错。

　　而陆军少将，则是一个名叫杨伸宇的青年，本身实力强大。而且，整个城池内部，陆军是最强大的，具体的资料没有多少，仅仅清楚他手里拥有着两个强大军团。

　　而余下一个空军少将，其实力最小，在海军之下。其实，说空军有些过，毕竟现在哪还有什么飞机，唯一的飞行工具就是庞大飞禽。

　　至于具体数量，根本无法查探到，这是军队内部的秘密，外人是很难查探到的。李雪英能查到这些信息，已经是她的本事，至于更多的则无法查询。

　　“这三大军团可能是同一个体系，不过，孙广明又是哪个军区的首长？”

　　此时，林逸想起孙广明来，猜测着他到底是哪个军区首长？他想着，姜玉妍身为少将，都只是孙广明的一个下属，那么其身份地位绝对很高。

　　想到这里，林逸立刻拿出传讯玉符，直接给孙广明发了一道信息。此刻，远在几千公里外的青铜古城里，一道人影正在巡视军营。

　　恩？

　　孙广明脸色一愣，拿出身上的玉符，发现光芒闪烁不休，清楚有消息传来。他脸色惊讶，快速查看起来，才明白这是林逸传来的一组信息。

　　而在信息里，有着关于黑铁城三军的基本资料，让孙广明脸色一阵激动，甚至有些亢奋的情绪。

　　“杨伸宇、昊辰、聂兰婷，他们还活着？”孙广明激动了。

　　他脸色一阵通红，双手有些颤抖，眸子闪烁着激动的光，显然是看到信息后激动的。这信息里，是林逸询问他关于那三军将领的信息，是否认识。

　　毕竟，军队系统里，只有孙广明才会认识。而且，他是军区首长，若是不认识军队里的将领那就有些说不过去了。

　　就算是其他军区，同样有着一些印象，否则怎么是一个合格的首长？不过，让林逸没想到的是，这消息一来，孙广明直接回了一道信息。

　　呃！

　　此时此刻，林逸收到回信，脸色愕然无比。他仔细查看信息后，发现没有看错，才有些古怪起来，实在有些不可思议。

　　信息里，孙广明很明确的说，这三军将领都认识，而且还是他的部下。好吧，林逸有些诡异的想着，这三军将领都是孙广明本来的部下。

　　“原来是他的部下啊！”

　　林逸平静下来，仔细思考，这其中是否能重新召集起来？因为，孙广明本就是他们三人的首长，现在重新召集起来是可以的。

　　不过，他想到现在世界都变了，而这些人各自都获得强大的力量，不清楚心思是否已经产生变化。

　　对于这些，林逸没有底，毕竟人心是会变的。现在，仅仅见过那海军女将，就是那一位名叫聂兰婷的女子。

　　而余下的陆军少将、海军少将都没见过，不清楚这两人是什么样的人，又有着怎样的心思都不清楚。

　　这些东西，林逸思考后，直接询问孙广明，看看后者有什么想法。果然，收到他的传信后，孙广明来回走动，心情有些起伏不定。

　　他同样清楚，灾难之后人心思变，已经这么长时间过去，那三大体系是否脱离出去，这些都无法判断。

　　“孙老哥，你将手头事情放一放，亲自过来一趟。”

　　这时，林逸直接传了一句话过来，让孙广明心神一振，却有着丝丝压力。他猛然想到，自己若是能重新召集那些老部下，那么岂不是拥有着更为庞大的力量？

　　这个问题很严重，一个不好可能内部又会出现不稳定因素，不过这些东西现在想没用，他立刻着手准备，安排好后独自一人在一只飞禽的带领下出发了。

　　“林大哥，你是叫孙将军过来吗？”李雪英在一旁看着，很是吃惊。

　　她看出来，林逸是想叫孙广明过来，心里多少有些担心。毕竟，若是孙广明真的可以招回这些老部下，必然成为势力内部最大的一股力量。

　　甚至，他的力量还可能超越林逸手里的力量，不过后者没有丝毫担心。他本身看得很清楚，自身实力已经不是手下众人可以比拟的了，有自信压着一切。

　　“放心吧！”

　　林逸轻笑一声，说道：“孙老哥是一位沙场将军，为人正直，不会有问题。”

　　“后续人员到齐了吗？”他转眼又询问一句。

　　“到齐了！”李雪英直接肯定回答，知道这是什么意思，自然说的就是林逸要求派来的一万战士，已经到齐了。

　　听到这消息，林逸就坐不住了，立刻要行动。他脸色隐隐激动，一万战士一来，必然能组成一支强大的鬼骑。

　　之后，林逸拿出一枚莲子，说道：“雪英，这是万年水莲子，你立刻服用，可以提高你的血脉和实力。”

　　“还有这三朵血兰你一并服用。”

　　林逸又取出三朵血兰，一并给了李雪英，这才快速离开这里。余下李雪英一人，脸色有些感动，内心复杂无比。

　　“谢谢你，林大哥！”

　　李雪英喃喃自语，这才在这里服用水莲子还有血兰，提高本身血脉和实力。这是一次强大自己的机会，林逸给她一颗水莲子，其实就是一个最大的帮助。

　　他手里，还余下两颗水莲子，至于人选，现在林逸还没决定给谁。他的速度很快，没有多长时间就赶到那一个迷雾笼罩的山谷，这里正是一万鬼兽所在。

　　“城主！”

　　果然，一来到这里，林逸就看见一大群战士，整齐的站在山谷内。这些战士，都是精心挑选出来的，人人力气最少十万斤，甚至其中还有不少人已经冲击血脉。

　　最强大的一人，是一名青年，本身血脉全部贯穿，衍生出第一缕战气，只可惜不是特殊血脉的力量。

　　林逸有些惋惜，目前还没发现有特殊血脉的人才存在，让他有些无奈。不过，想想还有着数千万人没突破，其中肯定有特殊血脉的人才存在。

　　“怎么才八千人？”

　　此时，林逸发现一丝不妥，眼前的队伍仅仅八千多人，不足一万。这个情况，让他心情微微沉重，猜测着是否在路上损失的？

　　果然，随着那最强大的一位统领站出来报告，这一路上遇到很多袭击，造成很大的伤亡，原本一万战士来到这里仅仅余下八千多人。

　　林逸听后心情微沉，最终只能传信给姜玉妍，要她安排照顾好这些牺牲战士的亲人。这是一个很重要的环节，不能出任何差错，是他亲自要过问的事情。

　　接下来，他没有废话，直接帮助这八千战士奴役这里的鬼兽，足足八千五百人，加上原本的五百人，就是九千鬼骑。

　　不过，这里还余下两千多头鬼兽，看着林逸一阵无奈。余下的鬼兽，若是不用就浪费了，可是要在这召集人手的话，又无法信任。

　　“该怎么处理这两千多鬼兽？”

　　林逸看着眼前余下的两千多鬼兽，正沉思要如何处理，不想外面闪来一道人影，快速的来到身后禀报：“城主，三十里外有一支两千人左右的队伍正朝这边来了。”

　　哦？

　　这话一出，林逸神色一凝，眸子闪烁不休。他猜测着，是什么人到来，这里可不会让外人知晓，那这个队伍是什么来路？

　　林逸没有多想，而是吩咐一声小心隐藏后，自己则快速的出山谷，朝那边赶去，这是要看个究竟。


第395章 赠送鬼兽！

　　山谷外，正有一大群人赶来，数量足有两千。让人惊讶的是，这竟然是一群女子，两千名女子到来，让林逸有些愕然。

　　特别是，远远的看见两道幽蓝的光芒，仔细看去，才发现那是两头鬼兽。而骑在鬼兽之上的正是秦月、秦玉姐妹二人。

　　“她们怎么来了？”

　　此时，林逸站在山谷外，看着远方正在接近的队伍，眉头轻蹙起来。他看清楚，为首的两名女子，正是当初见过一次，并救下来的秦月姐妹。

　　当时，他还是以这姐妹二人尝试，才发现可以奴役鬼兽后，送她们各一只鬼兽当坐骑，没想到今天又碰到了。

　　而且，这姐妹似乎身份不简单啊，否则不会带着两千队伍出来。而且，让林逸好奇的是，这姐妹二人带的竟然都是女子，且，还是很强大的一群女子。

　　从这些女子血气强度来看，林逸轻易就判断出，这些女子力气强大。最少的一人都有一万斤的程度，而最强大的是秦月和秦玉两姐妹，本身就是战气境界。

　　但，让林逸奇怪的是，这姐妹二人怎么带人来这里了？他猜测着，难道这里已经被有心人发现，可是这里距离黑铁城有着十公里远啊。

　　“姐姐，我们不会感觉错吧？”

　　此时，在前方队伍前，秦玉悄脸有些迟疑，骑着鬼兽停止下来。而身边，她的姐姐秦月正蹙眉沉思，看着这边，感觉不会错。

　　她想了想，说道：“应该不会错，我们的坐骑感应不会有错，这里似乎有着同样的气息存在，好象有其他鬼兽。”

　　“可是，若我们遇到的是鬼族怎么办？”秦玉有些担心。

　　这不无道理，鬼兽感应之下，必然是同类。而鬼兽又是属于森罗鬼族的坐骑，那么若是这里拥有鬼兽，必然有着鬼族存在。

　　她们姐妹最清楚，那些森罗鬼族的可怕，现在还心有余悸。就连秦月都有些迟疑了，若是又遇到鬼族，她们这群人肯定要完蛋。

　　“要不，我们回去吧！”秦玉提议回去算了。

　　她们的实力，还无法对抗鬼族，那太过可怕了。现在，她就想打道回府，否则再遇到一次鬼族就麻烦了。

　　然则，秦月却没有动，更没有同意。她脸色谨慎的看着前方，那一片荒芜的大山，这里没有丝毫绿色的植物存在。

　　四周，弥漫着一种森冷的气息，让这两千多女子人人警惕。这些女子，都十分强大，可惜要是遇到鬼族，肯定是送菜的。

　　“姐姐你看，前面好象有人！”

　　突然，秦玉惊呼一声，险些吓到了。她忽然看见，前方大山前竟然有人，一道人影站在那里正看着这边，秦月也发现了。

　　两人身后的队伍，同样发现那一道人影，各自警惕起来。而秦月看着前方那一道人影，脸色逐渐惊讶，而后化成喜悦。

　　“是他？”

　　秦月认出那一道人影，感觉很熟悉，终于清楚那是谁了。而秦玉同样想起来，那人似乎就是救她们的人啊，此刻竟然在这里看见。

　　“恩人？”

　　此刻，秦月和秦玉没有迟疑，骑着鬼兽快速的接近。终于，两人脸色喜悦，看见眼前的一道人影，正是林逸本人。

　　而后者，正惊讶的看着到来的两人，心里猜测着她们怎么来到这里的？他实在好奇，难道她们知道这里的情况？

　　“我说是谁来了，原来是你们啊！”

　　林逸笑了笑，看着翻身下坐骑的秦月姐妹，笑道：“你们带着队伍出来，这是要做什么，难道是出来狩猎？”

　　这个问题一出，秦月猛然醒悟到，林逸怎么在这里的？她脸色有些小变化，却柔声道：“恩人，我们姐妹出来，是来寻找坐骑的。”

　　“对对，我们出来抓猛兽当坐骑，要组建骑兵！”秦玉也跟着回了一句，显得有些兴奋。

　　林逸神色恍然，而后反应过来，看着两人的坐骑，这才明白她们为何能来这里。他显然是醒悟到，这些鬼族坐骑，是可以相互感应的。

　　这猜测一出，险些吓到他，若是来的不是她们，而是其他的鬼族。那样一来，岂不是让自己这一支队伍陷入危险境地，实在不得不警惕。

　　看着姐妹二人，林逸微微点头，笑道：“别喊什么恩人，我叫林逸，喊我名字就好。”

　　“林大哥，我这么称呼你没关系吧？”秦玉有些忐忑的询问。

　　那小脸蛋，满是期待，而林逸没有在意这些，点头同意了。但，有一个问题，这两姐妹到底是什么身份，为何能带领队伍出来？

　　“这队伍是你们的？”他看着两人身后队伍询问。这是一大群女子，都是年轻的女子，让他实在有些好奇。

　　秦月轻轻颔首，笑道：“林大哥，我们只是这队伍的统领，今天本是要出来寻找一些好的猛兽当坐骑的。”

　　“不过，我们的鬼兽坐骑却带我们来这里，没想到在这遇到林大哥。”她话语很轻柔，但却很好奇的看着他。

　　其中意思，林逸不用想就猜测到，这是好奇这里难道有着鬼兽存在？他看着眼前的秦月和秦玉姐妹，又看看两人身后的队伍，心里顿时有些无语。

　　林逸想着，难道有这么巧的事情，自己余下两千多鬼兽没处理。而眼前就来一大群女子，这实在太过巧合，以至让他有着一些计划和打算。

　　“你们应该属于黑铁城的某个势力吧？”林逸直接询问。

　　秦月和秦玉心神齐齐一震，身后的两千多女子都有些警惕了，不过都没有说话。她们清楚眼前的青年不简单，而好象跟两位统领认识，这才没有人说话。

　　秦月想了想，直接大方承认，笑道：“林大哥，我们确实属于一个势力，是黑铁城海军的一部分，不过我们并非是正规海军。”

　　“对啊，我们只是大姐好心收留，这才有机会带领队伍。”秦玉也快速地说道。

　　她接着奇怪地问道：“林大哥，你怎么一个人在这里，难道来狩猎吗？”

　　林逸摇摇头，突然问道：“你们的大姐，是不是叫聂兰婷？”

　　“呀，林大哥你怎么知道的？”秦玉听后直瞪眼。

　　而秦月则有些沉稳多了，仔细想想，才有些惊讶的看着林逸，心里猜测着是否他也认识自己的大姐？

　　她点头承认，说道：“林大哥，我们大姐是叫聂兰婷，是海军将领，我们并非是正式军人，其他的就不便多说，还请林大哥见谅。”

　　林逸了解后，想起在海上遇到的那一名女子，果然是一位海军将领。而且，看她本身的实力和血脉都很强，至少目前来说是见到最强大的女子。

　　这下，他就有了一些想法，才笑道：“这样啊，既然你们是她的人，那我就送你们一披鬼兽当坐骑。”

　　“送我们一批鬼兽？”

　　秦玉两眼直瞪圆，有些不可思议，还以为自己听错。但下一刻，从山谷内涌出一股恐怖的鬼火，接着，两千多鬼兽纷纷冲出来，是被山谷内的众人悄然赶出来的。

　　不过，这些鬼兽无法脱离林逸镇压，只能被压在这里，让这群两千多女子脸色骇然。甚至，秦月和秦玉都有些不可思议，竟然要送她们这么多强大的鬼兽？

　　“林大哥，这……”

　　秦月迟疑，不想接受这个馈赠，本就欠着林逸那么多，若是再接受这两千多头鬼兽，估计她们姐妹这辈子别想偿还了。

　　秦玉虽然心动，但同样不敢收，这礼太大，人情可还不了。这下，姐妹二人都不说话，就算身后的队伍心动都没用。

　　林逸笑了，看出两人心思，说道：“行了，看你们两人的心思，这些鬼兽刚好我也不清楚怎么处理，你们来了正好。”

　　他没有废话，直接要来那两千女子的血液，一个个帮助她们奴役这些鬼兽。这些女子本来就激动，现在竟然莫名的获得这样的好处，谁管他有什么要求？

　　反正，获得这些鬼兽才是最大收获，不管其中有什么条件，不还是有两大统领顶着吗？

　　秦月和秦玉看着自己队伍一个又一个获得鬼兽坐骑，感觉像是在做梦，太不真实。甚至，到最后都有些面面相觑，因为来得太容易，以至姐妹二人心中十分忐忑。

　　“林大哥，你这份礼太重，让我们怎么跟大姐交代？”秦月有些迟疑，哪有人这样送礼的？

　　可是，让她有些小感动的是，林逸直接摆手，笑骂道：“你姐妹得了便宜还卖乖，回去直接告诉她是我送的就可以了。”

　　“行了，你们回去吧，我还有事情要做！”

　　做完一切，林逸轻笑转身，踏步一闪就消失不见了。而余下秦月和秦玉脸色愕然，还没反应过来林逸就不见了，只余下她们一大群人静悄悄的。

　　她们感觉很诡异，一来到这里，就突然获得一大群鬼兽当坐骑，实在像是做梦一般不真实，却又是真实的。

　　“姐姐，不管了，让大姐自己头疼去吧！”秦玉突然嘀咕一句，有些想通了。

　　反正，姐妹二人已经还不了林逸的恩情，那索性就不想了，多一点同样还不了，想那么多也没用。

　　可秦月不这么想，她总觉得林逸这一次送这些鬼兽似乎有着什么目的，但是又想不出来是有什么目的，只能叹息着转身，带领队伍快速离开。

　　她们没有进入那迷雾笼罩的山谷，并没有看见，林逸正看着两人带领队伍离开，这里可是还有着九千鬼骑存在呢。

　　“奇怪，怎么我感觉到有一丝呼唤，像是在求救？”

　　林逸看着秦月姐妹二人带队伍离开，却独自一人沉思着，呢喃自语，却在想着自己刚刚感受到灵魂传来的呼唤，像是某种求救信号。


第396章 风神翼龙！

　　林逸感觉到，自己灵魂内有着一丝呼唤，感觉很奇怪。仔细分辨后，才醒悟到这是一种求救，可来自哪里？

　　“我的坐骑？”

　　突然，林逸想到什么，脸色一变，醒悟到这是坐骑传来的呼唤，这是求救。他一想明白这个事情，立刻就坐不住了，自己的坐骑霸王龙似乎遇到麻烦了。

　　从灵魂的一丝感应内，他清楚这是霸王龙的呼唤，所以没有迟疑，立刻安排好山谷内的九千鬼骑后就动身离开。

　　他要快点赶过去，否则还不清楚自己的霸王龙会怎样，到底遇到什么麻烦？按道理来说，这头霸王龙本身血脉很强悍，甚至因为一路吃下血兰和血晶后更为强大。

　　一般的史前生物根本不是对手，可为何遇到麻烦，还朝他发来急促的求救信号，这是一种危机关头。

　　林逸身影闪烁，快速的踏空而去，消失在远方天际。他一路上都有些不解，自己那一头坐骑可十分厉害，到底是什么东西能让它求救？

　　霸王龙，身为恐龙之中的霸主，本身就很厉害。但，这并不代表霸王龙就无敌，还是有着无数能灭杀霸王龙的存在。

　　吼……！

　　远方大山深处，传来一阵惊天龙吼，显得很愤怒，又有些着急。那里，烟尘冲天，巨大的岩石横飞苍穹，击在远方山谷，传来惊天巨响。

　　从烟尘内，卷来一股恐怖的气息，霸烈的威势铺天盖地，震慑无数史前生物。林逸的速度很快，没几会工夫就来到这里，看到这样一幕。

　　“那是什么？”

　　此刻，林逸停在虚空，脸色骇然的瞪着远方。只见，那片高耸的古林正轰隆的倒塌，掀起漫天烟尘弥漫八方。

　　烟尘内，一道庞大的身影昂然怒吼，那是霸王龙。这头霸王龙，才没多长时间不见，浑身大半已经长满了密密麻麻的鳞片，这是龙鳞。

　　可是，这样的恐怖霸主，竟然被打得毫无还手之力。林逸脸色吃惊，盯着远方，终于看清楚是什么东西在跟霸王龙对战了。

　　那是一头天空霸主，然则，让他震撼的是，这头天空霸主并非是飞禽，而是一种飞行恐龙，十分庞大。

　　“风神翼龙？”

　　林逸嘴角一抽，看清楚那是一头风神翼龙，身体庞大不可思议。整个身躯，翅膀一展能有一百丈，简直就是一个庞然大物。

　　他迅疾一闪，快速的来到不远，才看清楚这头风神翼龙的样子。林逸内心悚然，看着眼前正扑杀而下的风神翼龙，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他看见，这头风神翼龙可不像教科书写的一样，那一个庞大头颅，就像是霸王龙的头，浑身长满的不是羽毛，反而是坚硬的鳞甲。

　　这是一种蜕变，属于血脉龙化的可怕景象，证明这头风神翼龙已经在龙化阶段，甚至比林逸的坐骑霸王龙还要强横许多倍。

　　轰隆！

　　一双庞大的龙翼挥舞，狂风呼啸，古木倒塌，巨石翻滚而飞，这里方圆数千米内的一切全部被掀飞起来。

　　那一对恐怖的龙爪，朝霸王龙一探，轰的一声，强悍的霸王龙直接倒在地上，浑身龙血汩汩而下，受到剧烈创伤。

　　它本身是陆地霸主，可惜面对的是一头更为可怕的天空霸主，还是一头风神翼龙。就连林逸都感觉到一丝压力，来自这头庞大的风神翼龙，十分恐怖。

　　嗷……！

　　霸王龙凄惨的咆哮，显得很不甘心，可惜无法对抗这头可怕的风神翼龙，只能眼睁睁的看着一双巨大龙爪探下来，就要死亡。

　　不过，林逸既然来到这里，肯定不会看着自己坐骑被杀。尽管这头霸王龙没有能让他满意，可毕竟还是自己的坐骑不是？

　　“杀拳！”

　　突然，一声怒喝震荡而来，伴随着一股恐怖杀意爆发，拳头隆隆打来，惊起那一头庞大的风神翼龙。

　　后者本要抓向霸王龙的双爪，立刻一转就压了过来，要将林逸这小不点给镇死。可惜，那一只拳头虽小，蕴涵的力量却无比恐怖。

　　轰！

　　一声巨响传来，虚空颤动，大地都被压得凹陷一大节。林逸的拳头，击在那翼龙的一只巨爪之上，造成恐怖的破坏，险些就打碎一节利爪。

　　那头风神翼龙遭受重击，庞大的身躯微微横移，却又快速的一展翅，轰隆的飞天而起，盘旋在高空准备扑杀。

　　“你真差劲，一头翼龙就险些杀了你！”

　　林逸脸色极度不满，训斥那一头霸王龙，后者低头咆哮，有些害怕。没办法，这主人实在难以伺候，它自己是没本事，可那是它不会飞啊。

　　他训斥完，直接一飞冲天，挥舞拳头朝那一头翼龙杀去。这是要留下这头强悍的风神翼龙当坐骑，就算自己不要，也可以留给李雪英啊。

　　这头翼龙之强，实在超出他的想象，让林逸心动不已。不过，当两者在虚空一接触，整个天空都震动了。

　　“好强！”

　　林逸身体快速横飞而过，脸色吃惊，看着前方被打得颤抖的风神翼龙。他完全没料到，自己凶猛的一拳竟然没有伤到翼龙，甚至还被震飞出来。

　　想到这里，林逸震动肉身，血脉泉眼如火山一般喷发，战气交织，形成银色火焰在燃烧，恐怖的威势甚至吓住那一头翼龙。

　　吼！

　　一声龙吼，庞大的翼龙愤怒了，满口獠牙狰狞，猩红的眸子，头顶一根根锋利的尖刺，真像是一头西方巨龙。

　　而林逸甚至怀疑，这头翼龙的血脉，是否真是西方巨龙的血脉？否则，这头翼龙的样子实在太恐怖了点，根本就是一头狰狞的巨龙。

　　“杀！”

　　林逸怒喝一声，爆发最强战气，悍然发动突袭，一拳猛烈的轰来，瞬间及身，打在那风神翼龙的身体左侧，鲜血横喷。

　　这凶猛的一拳，直接撕碎翼龙的鳞甲，打出一个窟窿，滚热的龙血在喷涌，不过仅仅是一点小伤，没有造成多大的伤害。

　　这个发现，让林逸心里满是惊叹，对这头翼龙更是欢喜。瞧那一身鳞甲，竟然有着如此强大的防御，实在难以想象。

　　吼！

　　就当林逸要重创这头翼龙后，那翼龙竟怒吼着转身，龙翅一展，快若闪电般的划向远方，逃跑了？

　　这翼龙一跑，让林逸都有些反应不过来，太突然了。他本以为，这头翼龙会疯狂的拼命，可惜没有，反而转身就跑了。

　　“想跑，没门！”

　　林逸顿时恼火，脚步一闪就追上去，浑身战气燃烧，形成一道急光划过虚空，甚至乌云都溃散消失，空气传来一阵尖锐呼啸。

　　最后，随着林逸速度越来越快，甚至化成一道极光划过天穹，追着那一头翼龙，可惜依旧没有能追上那翼龙的速度。

　　“这头翼龙好快的速度，不能放过！”

　　此时此刻，林逸看见翼龙竟然比他还快几分，实在有些不可思议。而后，他更是欢喜的爆发最大力量，以自身极限速度追击上去。

　　他要留下这头强悍的翼龙，不仅是因为那头风神翼龙会飞，甚至因为它的强悍，让林逸彻底心动了。

　　抓这样一头强悍翼龙当坐骑，实在是最好不过，当然，前提是要追上那头翼龙。这转眼几个呼吸过去，林逸骇然的发觉到，自己还是没有能拉进距离。

　　反而，他觉得自己正一点点的落后，甚至被拉开距离。那风神翼龙的速度，简直就是块得吓人，庞大的身躯竟然能块过林逸，有些想不明白。

　　“我不相信，今天不管你到哪都要抓到你！”

　　林逸顿时来火了，浑身战气彻底沸腾，甚至血脉泉眼内还涌现出更多的战气，形成可怕的力量作用在身，让他的速度又提高几成。

　　一个小时过去，虚空云层内，一道庞大的黑影快速飞过，卷着漫天狂风呼啸而过，甚至产生一股雷暴之音。

　　然则，那头翼龙却有些惊慌，因为身后的小生灵竟然一点点追上来。眼看着，一个小时过去了，两者距离越来越近，甚至这样下去迟早要被追上。

　　吼！

　　翼龙怒吼连连，龙翼疯狂的拍打，狂风席卷，身体隆隆的划过虚空。身后，那一道银光极限一闪，朝它追击上来，只要再过去一个小时绝对会被追上。

　　不过，此刻林逸却有些惊讶，没想到追着追着竟然来到大海之上。那风神翼龙扑打翅膀，卷起惊涛骇浪，不断的朝远方席卷而去。

　　轰隆！

　　大海之中，无数史前生物飞散而逃，被翼龙那恐怖的威势震慑，无一只敢停留。甚至，一些庞大的海洋巨兽正趴在海底，瑟瑟的发抖，显得很恐惧。

　　这是属于龙的威慑，一百丈大小的风神翼龙，乌黑的鳞甲闪烁，狰狞的龙首不时的发出一阵惊天咆哮。

　　“看你往哪跑？”

　　此时，林逸脸色亢奋，终于一点点拉近翼龙的距离。最后，他更是爆发最后一点战气，速度瞬间又提高几分，很快就可以追上那一头翼龙了。

　　果然，没有几个呼吸时间，林逸终于追了上来。他二话不说，直接抬手就是一击，早已凝聚好的力量浩荡而去，轰在翼龙的背部。

　　嗷……！

　　一声龙吼，有龙血喷洒四方，海水都被煮沸了。那头风神翼龙被一拳打伤，庞大的身体颤抖着划落，险些就一头载进大海，幸好最后还是飞了起来，要继续逃跑。

　　这头翼龙，终于被林逸给追上，甚至还没等它继续飞走，林逸就已经站在它的后背之上，凝聚一股银光在手，拳头隆隆的砸了下去。

　　林逸这一击若是打中，必然给翼龙造成致命的创伤，这是一个机会。


第397章 沧龙渡劫！

　　林逸跨越而来，抬手就是一拳，银光闪烁，符文浩荡，轰在翼龙的背部，瞬间就撕裂坚硬的鳞甲。

　　轰隆！

　　一声巨响，伴随着翼龙惨叫，龙血直喷九丈高天，洒落大海，像是岩浆一般滚烫无比。

　　这一拳力量狂暴无匹，就算翼龙都无法承受，庞大的身躯直接被砸进大海之中，掀起一股惊涛骇浪。

　　滚烫的龙血染红了海水，灼热的气息煮沸了方圆千米的海域，那翼龙遭受重创，龙翼剧烈的扑打，就要快速的飞起来。

　　然则，林逸这个时候又是一拳砸下，轰的一声，击在巨大龙首之上，四方海域冲起数股巨浪滔天。此刻，庞大的翼龙直接被打进海里，头顶一个窟窿，血液喷涌而出，沸腾不止。

　　嗷……！

　　一声凄惨的龙吼传来，两只翅膀疯狂挥舞，卷起大浪直冲高天。可惜，这头翼龙发现自身无法飞起，刚刚要冲出海面，却又被林逸一拳打了下去。

　　林逸不断挥舞拳头，一拳接一拳，海里发出隆隆巨响，狂暴无比的力量，撕碎翼龙身体上的坚硬鳞甲，连续重创这头庞大翼龙。

　　这个时候，林逸感觉到翼龙被重创，就要准备尝试奴役它。可惜，还没等他刻画血符控制这头翼龙，却猛然感觉到海底有一股恐怖的气息冲来。

　　轰隆！

　　刹那间，翼龙疯狂咆哮，身体一震就将林逸掀飞出去，最后惊慌失措的扑打翅膀，一下就冲出海面。

　　而林逸本要追上去，可是下一刻，从海底冲起一股千米巨浪，直上天穹。接着，一道迅猛的黑影轰隆的冲出海面，朝那一只翼龙一口咬了下去。

　　嗷……吼！

　　翼龙惨叫连连，巨大翅膀扑打，疯狂挣扎，甚至一双龙爪在挥舞，可惜身体被一条庞然大物给咬住了。

　　那是一条庞然大物，仔细看去，龙首巨大无比，竟然一口就将那一只翼龙咬住，一个摆首就拖入大海之中。

　　轰……

　　随着翼龙被拖下海里，它在疯狂挣扎，翅膀挥舞间，就有巨浪滔天，掀起千米来高，整片海域都沸腾了。

　　而林逸脸色骇然，盯着那一条庞然大物，仔细看去，才发现那是一条沧龙。可是，这条沧龙实在太大了，甚至一口就咬住翼龙大半个身躯，简直就是不可思议。

　　而且，林逸悚然的发现，这条沧龙竟然拥有两根尖锐的犄角，龙嘴两边竟然有着两根巨大的长须，整个身躯修长，浑身长满巨大的鳞片，闪烁着金属光泽。

　　沧龙背部，生有一排尖锐的鱼鳍，腹部两边，各有一只巨大而锋利的龙爪，四根爪子闪烁着森冷的寒光，正紧紧抓着翼龙的身体，令其无法飞起。

　　“这头沧龙，难道已经要化蛟了？”林逸脸色惊骇无比。

　　但下一刻，他神色就怒了，因为看着那头翼龙竟然被拖进海里，没几下就要死去，这样一来自己岂不是白费心思了？

　　“杀拳！”

　　想到这里，林逸没有迟疑，一个闪烁上前，直接朝沧龙打出至强一拳，蕴涵着全身的力量，随着战气沸腾，前方都产生丝丝停滞。

　　那条沧龙眸子猩红，闪烁着凶残的光芒，一只龙爪横来，大海轰隆的掀起一股千米巨浪直卷而来。

　　砰！

　　一声闷响，林逸脸色猛变，只感觉自己打在一堵坚固的墙壁上，甚至感觉一股恐怖的反震力量传来，身体横穿海底。

　　此刻，林逸才清楚意识到，这条沧龙已经非比寻常。就是他先前遇到的那一条沧龙王都无法比拟，简直就是两个极端。

　　嗷……！

　　一声惨叫，庞大的翼龙身体被撕碎了，整个身躯被沧龙残暴的撕成碎片，三两口就全部吞进了肚子，一命呜呼。

　　林逸看得心惊肉跳，盯着那一条庞大的沧龙，整个身躯横在海里，足有千米之长，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　这条千米长的沧龙，浑身鳞片闪烁，道道龙纹蔓延，前肢一双龙爪已经进化出来，而身后的一双龙爪还没有进化完成。

　　沧龙吞完那一只翼龙，浑身散发着浓郁的血光，一颗颗神秘的符号闪烁，交织成一道道龙纹蔓延全身，甚至连身体后的一双龙爪都在快速蜕变。

　　这是龙变，看得林逸眉毛突突直跳，暗道这是要化龙吗？他看见，那沧龙吞下翼龙之后，竟然产生蜕变，像是要化成真正的蛟龙。

　　嗷……

　　一声高亢的龙吼传来，八方震动，整个海域都沸腾了。无数海洋生物，无论大小，全部瑟瑟的趴伏在海底，显得很恐惧。

　　这是龙威，随着那头沧龙变化越来越大，甚至只余下一条尾巴，全身就真的像是一条真正蛟龙了。

　　轰隆……

　　就在这个时候，林逸脸色一变，感觉到大海上空有着恐怖的压力传来，心里猛然一惊，猜测着一个事情。

　　果然，随着他飞出大海，顿时吓了一大跳。只见，大海上空，漫天乌云毫无征兆的出现，凝聚成一团巨大无比的雷云。

　　这是天劫的征兆，林逸首先想到，难道是自己又要被劈了？但下一刻，他看见海里冲出一条庞大沧龙，整个身躯仅仅余下一条尾巴没有蜕变。

　　整个就是一条蛟龙，龙首巨大，满是狰狞的尖刺，甚至在脖子之上还有着密密麻麻的锋利刺甲，一双尖锐而巨大的犄角，乌光闪烁，锋芒恐怖，正昂然凶吼。

　　嗷！

　　龙吼惊天，这真的像是一条恶蛟在凶吼，千米长的身躯横在虚空，在雷云之下盘旋不休，飞舞不去。

　　看着眼前的景象，林逸哪里还不明白，这是沧龙要渡劫。他满心骇然，身体快速的后退，盯着那一条飞舞的沧龙，想着竟然是它的化蛟劫？

　　“沧龙渡劫，真的要化成一条凶恶蛟龙，太可怕了！”

　　林逸脸色无比严肃，盯着那一条沧龙，血脉已经无限接近蛟龙血脉。但是，看似无限接近却还不是真正蛟龙，必须做最后的一次蜕变才可能。

　　而眼下，沧龙吞掉那一只翼龙之后，竟然产生血脉蜕变，让林逸脸色有些不爽。那翼龙本是他看上的，追杀到这里，却不想给这条沧龙带来一个机缘。

　　这是化蛟的机缘，翼龙本身龙族血脉很强，已经产生龙变，甚至血脉等级很高。而被林逸重创之后，却被这条沧龙拣了个便宜，吞掉翼龙之后，带动本身真龙血脉终于完成最重要的一点蜕变。

　　现在，只要沧龙能渡过天劫，定然能翱翔化蛟，成为一条真正的蛟龙。这是蛟龙啊，太古时期都很少见，更不说现在，林逸能有幸见到这么一头凶恶蛟龙，实在吃惊。

　　“蛟龙，传闻一条普通的蛟龙，都有着脱胎境界的实力，而这头沧龙若是渡过天劫化成一头蛟龙，必然是一头极为强大凶恶的蛟龙。”林逸肯定的呢喃一句。

　　这是他了解到的信息，蛟龙都很强大，普通的都是脱胎境界存在。而一些强大蛟龙，更是令人震撼，本身血脉蜕变，拥有不可思议的力量。

　　现在，一条沧龙竟然达到蜕变成蛟的边缘，正要沐浴天劫，成功后就可化蛟龙翱翔九天，从此化成一条恶蛟。

　　“你吞了我定好的坐骑，这才有这个化蛟机缘，既然你吞下我的坐骑，那么就由你代替当我的坐骑！”

　　林逸突然踏步而来，脸色坚定的道出一句，心里清楚这条沧龙已经要化蛟，本身灵智已经有着不输人类的智慧，不过相当残暴而已。

　　果然，听到他这么一句话，那条飞舞的沧龙顿时怒了。那狰狞的龙首横来，一双蛟眼如两口血泉一般瞪了过来，映照着一股暴戾杀机。

　　“人族小子，滚开，否则本王一口吞了你！”

　　沧龙口吐人言，凶悍无比，令人震撼，即使猜测到它拥有强大智慧，但现在看到了还是有些吃惊。林逸终于确信，这些史前生物达到一定程度后，肯定产生不可思议的变化。

　　这是妖化还是神化，暂且还不清楚，仅仅清楚万物都是有灵的。就连石头都能化成生灵，这些史前生物本来就有不小意识，能进化成更高等的生灵很正常。

　　哼！

　　林逸脸色一寒，盯着那条沧龙，说道：“你吃我的坐骑，那么现在该由你来代替，否则这一次机缘，我会生生给你打灭！”

　　吼！

　　“你敢？”

　　沧龙怒吼，龙吟阵阵惊天，整个海域都要掀起来。那龙尾一摆，轰隆的一声，竟然砸在林逸的头顶，就如一座古山一般压下来。

　　然则，林逸仅仅是一拳打去，咚的一声，两者碰撞，却是势均力敌。这一拳试探，林逸终于放心下来，这条沧龙是很强大，但是还没有真正化成恶蛟，所以还不是脱胎境界。

　　“你想化蛟，也要看看我是否同意！”

　　林逸笑了，大凡生灵渡劫都会有着三灾九难，像这条沧龙渡劫，其中一难就是他。先前，若非林逸追来一条翼龙，它兴许还需要上百年时间才能有机缘化蛟。

　　而现在，机缘一到，却伴随着一大劫难。这沧龙似乎也意识到，是以没有废话，狰狞的龙首直接盘旋着朝林逸吞了过来。

　　“本王吞了你！”

　　沧龙凶气滔天，直接一口张大，朝林逸吞了下来。可惜，后者早就一闪躲避，来到沧龙的头顶之上。

　　哈哈哈……

　　不过，沧龙非但没在意，反而凶横的大笑起来：“人族小子，本王要的就是将你拉进天劫中来，让你跟本王一起对抗，你想要本王当坐骑，简直就是痴心妄想。”

　　“你现在就为本王抵挡一大半天劫吧！”

　　那条沧龙有些得意，可惜他不清楚，林逸都被天罚劈过两次了。甚至，两次天罚可都比它这化蛟天劫要来的恐怖，根本不在一个档次。

　　“哼，等下我看你还笑不笑得出来？”林逸冷笑连连，浑身战气沸腾，直接踏空而上，冲进虚空雷云之中。


第398章 凶恶蛟龙！

　　林逸飞身而起，冲进虚空天劫云层，刹那间，整个天劫沸腾了。漫天雷霆交织，虚空引下一股恐怖金光，那是太阳金火。

　　轰隆……

　　天劫暴动，令八方颤抖，无尽的金色火焰翻滚，竟然融合天劫之中，化成一种更为狂暴的金色的雷霆，天劫产生变化。

　　这个时候，飞舞的沧龙有些傻眼，瞪着巨大的龙眼看去，险些被吓到了。自己的天劫竟然产生变化，虚空金火沸腾，焚烧九天，形成一道道更狂暴的金色雷霆。

　　吼！

　　“不可能！”

　　那沧龙咆哮连连，凶吼阵阵，庞大的身躯横空飞来，可惜被天劫给锁定了。它现在感觉，天劫气息更为压抑，甚至比之前更强上十倍。

　　可是，让它想不通的是，这天劫怎么说变就变了呢？它想不通，但是林逸却十分清楚，这是自身血脉封印的缘故。

　　“果然，天劫受我身体上的封印引导，竟然产生剧烈变化。”林逸快速降落下来，脸色慎重的呢喃起来。

　　他方才，不过是爆发力量冲击，将身体表面的苍天封印显现出来，没想到还真的可以引下更为强大的天劫。

　　这股天劫，本因为他的进入而变化更强，但又因为他本身被苍天诅咒的缘故，整个天劫又产生变化，威力之强，就是他自己都有些心惊。

　　而更不说身为渡劫的沧龙，此刻浑身颤抖，被浩大的天劫压得有些难以喘息。幸好，它本身已经无限接近蛟龙，拥有不可思议的力量，这才勉强顶住压力。

　　“该死，你到底做了什么？”

　　沧龙咆哮，凶横无边，巨大的龙爪横空拍来，要轰杀林逸这个诡异的家伙。本来，它认为自己的天劫会变化，因为多了一个人类。

　　但是现在，却产生更为恐怖的变化，一定是跟这人族有关系。沧龙愤怒的一击，造成恐怖压力，大海瞬间凹陷一大节，掀起冲天的巨浪。

　　然则，林逸仅仅一拳打来，轰的一声，恐怖的力量爆发，龙爪直接被打飞起来。不过，他自身因为反震之力，同样从虚空落下，砸进大海之中。

　　吼！

　　沧龙怒吼，想要追杀下来，可惜虚空天劫形成，化成一片金色的汪洋，这是雷海。刹那间，整个天地都充斥着这股狂暴的雷霆，眨眼就将那庞大沧龙给淹没了。

　　轰隆的一声，虚空霹雳打下，轰在沧龙身体，打出一道道惊人的血液。才仅仅一波雷霆就将沧龙给创伤了，无法想象接下来的天劫下，是否能渡过？

　　嗷！

　　一声惨叫，沧龙浑身被劈得皮开肉绽，凄惨无比。它摆动身躯，双爪疯狂挥舞，凝聚一股强大的光芒，轰击那些劈来的金色雷霆。

　　这一刻，沧龙已经没有心思管那林逸了，本身正处在危险之中。而此时，林逸从海里飞了出来，却发现一股浩大雷霆迎头轰来。

　　“给我碎！”

　　林逸悍然一拳击去，轰隆的一声，头顶雷霆溃散，被蛮横的打碎了。他身影一闪，直接飞天而起，来到那一条沧龙跟前，才发现后者被劈得凄惨无比。

　　原本坚固的鳞甲，却被金色雷霆包裹，不断轰击之下，龙身都产生一道道裂痕，滚烫的龙血喷洒四方，像是要焚煮大海。

　　这一到来，漫天雷霆直接包裹卷来，要将林逸毁灭。因为，他本身进入天劫之中，自然受到天劫的照顾，不过没有沧龙那样是主角而已。

　　霹雳！

　　一道道霹雳打下，轰击在身，却传出一阵铿锵不绝，无法伤到他的肉身。林逸此刻的肉身之强，已经不是这些天劫可以撼动的，除非是他本身打碎封印引下的天罚。

　　而现在，那沧龙看见林逸竟然被劈都没事，简直就是不可思议。这下，它才悚然的发现，这小小人族似乎有些邪异，否则天劫怎么被劈死他？

　　“该死，你到底是什么东西？”

　　沧龙凄惨的咆哮，身躯横来，一只巨爪要抓住林逸的身体，甚至鳞甲破碎都不顾，满心只想抓住这个小东西。

　　可是，林逸直接一闪就消失，再出现已经来到它的头顶。这个时候，沧龙想要翻身躲避已经来不及，只感觉一股浩大力量砸在头顶。

　　嗷！

　　一声惨叫传来，沧龙庞大的身躯颤抖，被漫天雷霆轰击，头颅更是被林逸蛮横的击穿，险些就打一个对穿。

　　这一击造成巨大伤害，使得沧龙有些无法防御，力量溃散间，被漫天雷海淹没，整个身躯都被劈裂，就要面临破碎。

　　这个时候，林逸感觉差不多，有着天劫镇压这头沧龙，又被漫天雷霆轰伤，自己更是给它致命一击，可以奴役了。

　　“嗷，该死的，你敢奴役本王？”

　　那沧龙惊怒，想要反抗，可惜整个身体被雷霆包裹，一时间无法动弹，甚至大部分力量抵抗着天劫洗礼，正在天劫之下做最后的蜕变。

　　这是唯一的机会，全身龙力必须在天劫洗礼之下蜕变，否则就无法真正蜕变成蛟龙，那么未来将不会有机会了。

　　所以，尽管看见林逸正用本身心血来刻画，一道神秘诡异的血色符文闪烁，被他快速的刻画出来。

　　这是奴役古卷的神秘之处，就连那头沧龙都感觉心惊肉跳，浑身凶气震荡，直接调集全身之力放弃蜕变，也要轰杀林逸这个家伙。

　　可惜，为时已晚，那一道巨大血符咔嚓的裂成两半，一半冲进沧龙眉心，一半则被林逸灵魂意识吞噬吸收，化成一种神秘的控制。

　　嗷……吼！

　　一声龙吼，凶威浩荡，震慑八方万里之内，无数生物纷纷趴在海底瑟瑟的发抖。这是属于蛟龙的威势，那一头沧龙眼看自己无法杀死林逸后，直接做最后一搏，那就是化蛟。

　　随着沧龙身体一震，道道裂痕蔓延，龙血浇灌而出，甚至形成一个巨大的血茧，漫天雷霆这个时候包裹而来，不断轰击。

　　不过，令人奇怪的是，这些雷霆的轰击之下，竟然加快沧龙的血脉蜕变，朝着蛟龙的血脉蜕变下去。

　　吼！

　　一声龙吼自血茧内传来，接着，林逸骇然的发现，一只狰狞的龙首伸出，而后快速的挣扎出来，接着两只恐怖的龙爪一探，整个巨大的血茧被撕裂了。

　　这个时候，那一道血色符文正好印在那蛟龙的眉心，这是要控制奴役这头渡劫的蛟龙，已经要完成最后的蜕变。

　　若是下一刻蜕变完成，定然化成一头凶恶蛟龙，翱翔天宇。这是属于蛟龙的威势，本身无限接近蛟龙，但跟真正的蛟龙相比还是相差无数倍。

　　林逸脸色凝重，看着不断挣扎出来的蛟龙首，直接凝聚全身战气，拳头凶狠的砸下，要将蛟龙创伤。

　　因为，他清楚蛟龙的可怕，这种生物太过凶悍。而且，以现在的能力，还是有些难以抗衡，这跟沧龙不是一个等级。

　　轰！

　　一拳打来，巨大的龙首微微颤抖，然则让人震撼的是，这竟然没有任何伤痕？林逸脸色终于变了，看着巨大的鳞片上，仅仅有着一道浅显的拳印，就清楚这蛟龙的防御之可怕。

　　这还仅仅是一只龙首，若是蛟龙全部挣扎出来，蜕变完成的话，浑身血脉之力凝聚完成，衍生出一种凶悍的龙力，那是蛟龙之力。

　　嗷！

　　蛟龙凶吼，庞大的龙嘴狰狞的大开，獠牙森森，眸子瞪着林逸直看，闪烁着一种极为恐怖的凶光，蛟本就凶恶，此刻沧龙化成蛟龙，必然就是一头恶蛟。

　　它正一点一点挣扎出来，眉心那一道血色符文竟然难以侵入，让林逸心情震动。这样都无法奴役，实在不可思议，若是真正给它蜕变成蛟，更难以奴役了。

　　这种生物，已经拥有不可思议的力量，无法像那些没有意识的凶兽一般奴役。看到这里，林逸顾不得许多，都做到这一步了，若是现在无法奴役，那么接下来就没有机会了。

　　“给我镇压！”

　　林逸怒吼，浑身火焰沸腾，银光灿烂，竟然从眉心洞穿一道血光，化成一个参天人字。这一枚人字一出，顿时镇压而下，将蛟龙那庞大的龙首镇住。

　　这一刻，蛟龙浑身力量被镇压，一时间竟然无法动弹，甚至，随着一股银色火焰蔓延而来，焚烧龙首，使得蛟龙真的被镇压住了。

　　不过，林逸清楚这是暂时的，时间有限。他没有迟疑，来到蛟龙的眉心处，二话不说就是一拳打来，轰的一声，符文浩荡，银光璀璨。

　　拳头内，蕴涵着他全身的力量，甚至有着上古符文加持，产生无与伦比的破坏，当场就将一大片鳞甲给打碎，鲜艳的龙血飞洒而出。

　　嗷……

　　这是蛟龙血，血液一出，那一道符文诡异的吞噬起来，而后一闪就冲进蛟龙的伤口，进入到它的意识之中。

　　仅仅一个刹那，蛟龙身躯颤抖，整个形成一种强烈对抗，给林逸的意识造成巨大冲击，不过仅仅如此而已，没几下工夫蛟龙就被奴役了。

　　“不……本王不服，本王还要羽化真龙……”

　　此刻，蛟龙凄惨的咆哮起来，龙首一横，轰隆的一声，整个血茧瞬间破碎，一条庞大的蛟龙腾空而起，冲进漫天的雷霆之中，张嘴就吞下整个天劫。

　　天劫入体，反而给蛟龙一种更强大的蜕变，血脉隆隆浩荡，最终化成蛟龙血脉，形成一条真正凶恶的蛟龙。

　　虚空上，一条蛟龙横空飞舞，凶吼阵阵，那漫天威压席卷八方，无数生物瑟瑟发抖，被这蛟龙的威势镇压住了。

　　然则，让蛟龙悲愤的是，自己竟然被奴役，被一名人族给控制住了。这是一种悲哀，本来是一条自由的蛟龙，从此有机会化成真龙，可惜现在被控制，失去了自由。

　　“本王不甘心啊……”

　　蛟龙发出不甘的怒吼，轰隆的冲进大海之中，搅动八方海域，无数史前生物被凶残的吞杀，这就是一条凶恶的蛟龙，可惜被林逸给奴役了。


第399章 一爪拍死！

　　一条恶蛟入海，搅动八方海域，吞杀无数强大生物。甚至，因为它渡劫引起很多强大生物注意，甚至还引来几道强大气息。

　　“蛟龙？”

　　此刻，远在万里之外，一道人影脸色吃惊，感受到那条蛟龙的凶悍气息。这是一位老者，蓝色的须发飞舞，浑身气息散发，虚空都有些压迫。

　　这是一位水族强者，正是先前被林逸打伤的老者，现在被蛟龙气息引来了。果然，他一来到这里，就发现前方一道人影，正是仇人林逸那小子。

　　“该死的小子，竟然是你？”

　　看到仇人，那老者分外眼红，浑身杀气弥漫。他真的很愤怒，当初不仅自己被打伤，甚至连孙子都被轰杀，实在无法消除心头大恨。

　　而现在，看到林逸后直接爆发了，他有自信杀掉这人族小子。因为，这段时间来，他获得不少的好东西，本身血脉和力量已经恢复差不多。

　　“水族？”

　　林逸眉毛一挑，看着到来的水族老者，心里有些惊讶。因为，从后者身上感受到威胁，那是力量恢复了，已经是一个不择不扣的脱胎境界的强者。

　　而现在，那水族老者直接冲来，要给林逸一个教训。不过，刹那间，他就惊疑的停下，盯着翻滚澎湃的大海，那里正有一条庞大的恶蛟冲起。

　　轰！

　　一声震动，整个海域动荡不安，一条恶蛟横空出世，飞上九天之上，搅动八方风云，那是一条恐怖的蛟龙。

　　水族老者一看到这条蛟龙，先是一惊，而后狂喜不已。他仿佛看到什么喜悦的事情，须发都瑟瑟的颤抖，显得很亢奋。

　　哈哈哈……

　　那水族老者大笑不已，吼道：“竟然是我族饲养的沧龙化成的蛟龙，好，真是太好了，我族又增添一条强大坐骑。”

　　这家伙的癫狂，让林逸有些惊讶，暗道这条沧龙是水族饲养的吗？不过，此刻看情况似乎有些可能，毕竟先前一大群沧龙都是这水族饲养的。

　　现在，一条沧龙渡劫化成蛟龙，必然成为水族强者的一条坐骑。可惜，现在这条蛟龙，已经被林逸给奴役，甚至无法获得自由了。

　　除非，林逸本身死了，否则无法获得自由。这就是蛟龙愤怒，疯狂搅动八方海域的原因，这是在发泄心头的郁闷和怒火。

　　“快，杀掉这人族，跟本座回族里，我王一定很高兴……”水族老者兴奋的嚷嚷着。

　　吼！

　　可惜，他的话没说完，就见蛟龙凶悍的怒吼，接着盘旋而来，一只爪子隆隆的拍下，恐怖的威势吓到那一名水族老者了。

　　那蛟龙一击，蕴涵着血脉之力，非常可怕，下方海域都一阵凹陷，更不说那名水族老者首当其冲，压力最恐怖。

　　“该死，怎么可能？”

　　水族老者险些没气疯，这蛟龙本是他们水族王部饲养的，可是为何进攻他呢？其实，这是他的话太过，刺激这条蛟龙，它本身渡劫后就可以翱翔九天，可是现在被林逸奴役了。

　　本身就有着无法消除的怒火，现在这水族老者一来就嚷嚷刺激，简直就是点爆蛟龙内心暴戾的怒火，是以直接一爪子下来。

　　“水神影像，起！”

　　水族老者很是了得，虽然吃惊和不解，但是还是爆发全身力量，形成一道恐怖的人影，悍然挡在那一只龙爪之前。

　　轰！

　　一击而来，庞大的人影破碎，而后龙爪威势不减，一路碾压而来，将那水族老者彻底拍进大海之中。

　　这一刻，蛟龙威势之强，就是林逸都有些心惊肉跳。他看得很清楚，那一名水族老者竟然被一爪拍死了，没有意外，那老者肉身真的被打爆了。

　　一个水族老者，虽然没有恢复到巅峰状态，却依旧是一尊脱胎境界的存在。可依旧被这条蛟龙一爪拍死了，力量之强实在太过恐怖，甚至超越认识。

　　林逸心里想着，难道是因为自己引出更强大的天劫，造成这条蛟龙最后血脉变得更强，唯一的解释就是这个了。

　　蛟龙本身很强大，不比一般的脱胎境界弱小，但渡劫之后还是有着一个适应期限，要花费时间来提高本身蛟龙血脉，现在看来没有必要了。

　　嘶！

　　“这条蛟龙好强，竟然一击轰杀一名水王部的脱胎强者？”

　　远方，几道赶来的强大气息，纷纷停止下来。他们看得很清楚，那水族老者被一爪拍死了，这是一种可怕的景象。

　　这是三道人影，浑身笼罩着浓郁的水雾，看不清楚容貌。但林逸注意到了，盯着这三道强大的人影，猜测着必然是水族的强者。

　　“这三大强者同样是水族，就是不清楚属于哪个部族？”林逸喃喃自语，有些警惕。

　　他清楚，水族是一个庞大的种族，是由无数生活在海洋里的智慧生命组成，并非是单一的一个族群，而是由无数强悍的族群组成。

　　这些族群的生灵，都是不一样的，不仅是外观，更是本身血脉都不一样，只不过因为生活在水里，才自称是水族。

　　“那人族青年，有问题！”

　　有强者感应到不妥，慎重的盯着林逸看，但下一刻，众人心神一寒，发觉那一条蛟龙正瞪着这边看来，浑身凶气散发，杀机恐怖。

　　这三大强者没有停留，直接转身离开，更没有过去。这让林逸既惊讶又不解，这三大强者比那水族老者也不弱，甚至还要更强几分。

　　他猜测，来的三大强者最少都是脱胎境界，为何没有过来呢？不过，他没有纠结这些，既然没过来，那就不去理会，可少了一场恶战。

　　虽然，他本身可以对抗一名脱胎境界的强者，但是想斩杀还是有些难度的。现在蛟龙这么一闹，肯定引起更多的强者注意，所以他没有迟疑，闪身站在蛟龙的头顶。

　　“走，带我去你的老巢！”

　　林逸命令下来，身下蛟龙显得有些愤怒，可惜被奴役了。它即使恨死林逸，甚至内心都产生一股抵抗，不过灵魂传来一股危机，下一刻可能就被毁灭了。

　　蛟龙愤恨的扭头，怒吼着冲进大海，朝着数万米深的大海之下冲去。那庞大的身躯，足有千米来长，浑身鳞甲闪烁，凶威阵阵，没有一只海洋生物敢挡路。

　　这就是属于蛟龙的威慑，本身就是一条沧龙王，而渡劫化成蛟龙后，比之前更是强大了很多倍，自然威慑更甚。

　　一入深海，林逸就感觉到吃惊，这条蛟龙速度太快了。甚至，都隐隐超越他的速度，仅仅一个呼吸就下到万米海底。

　　这里，有一条巨大的海沟，漆黑的海底没有一丝光彩。但是，对于林逸和蛟龙来说简直不值一提，根本没有任何影响。

　　随着巨大蛟龙进入海沟，林逸才猛然发现，这里到处都是巨大的骸骨，想来就是这条蛟龙以前杀死的猎物。

　　嗷……

　　一声龙吼，海底暗流涌动，甚至带动海面兴起一股滔天风浪，大海之中有蛟龙，必然会兴风作浪。

　　这是恶蛟的本事，大凡有蛟龙出没的地方，都是一些陷恶的区域。就像现在，蛟龙一入大海之中，就搅动八方海域，仿佛这里无风起大浪。

　　海底，很多庞大史前猛兽存在，却被这条蛟龙凶横的吞杀，甚至连原本属于它的族群沧龙都被吞杀一大部分。

　　林逸一直看着，没有理会，清楚这不过是蛟龙在发泄。他想着的是，蛟龙的老巢是否有着宝物存在，否则怎么养出这么一只可怕的蛟龙来？

　　沧龙是可以进化成蛟龙，但必须要有着机缘，否则不可能有机会化蛟。就像这条蛟龙，本身已经处在化蛟边缘，多亏林逸追着一头血脉强大的翼龙到来，才获得机会。

　　“还没到吗？”

　　此时，深入海沟已经一万米了，可是还是没有到，引起林逸的警觉了。他觉得，这条蛟龙似乎有意带自己来这里，难道它真的住在这里？

　　哼！

　　一声冷哼，那蛟龙口吐人言，怒道：“本王以前就住这里，你不是要去吗，怎么现在不去的话本王就掉头。”

　　这话语之中，蕴涵着强烈的怒气，身为一代沧龙王。甚至现在还化身成蛟，本身威势滔天恐怖，自然高傲无比，肯定无法忍受自己被奴役了。

　　可惜，灵魂内的危机，随时可以被林逸抹杀，否则早就反抗了。林逸听后没在意，反而觉得有些奇怪，这里太过深邃了，已经是海底两万米的深度，压力十分恐怖。

　　又过了许久，终于在蛟龙的带领下，林逸看到下方有一个巨大无比的窟窿。这是一个深在海沟之下的窟窿，散发着黝黑的光泽，仿佛一个庞大兽口，要吞噬万物。

　　即使庞大的蛟龙，一进入动洞口之中，还是显得十分渺小。这就足以让林逸惊讶，这里竟然是它的老巢，可是怎么感觉好象不对？

　　“你确定，这里是你的老巢？”

　　林逸寒着脸询问，随着蛟龙快速的冲进洞内，他就猛然感觉到一股危机，十分强烈，这才感觉好象有问题。

　　果然，那条蛟龙非但没有停下，反而速度提到极限，一个刹那就冲进一道漆黑的裂缝内，眨眼就带着林逸消失在海沟之中。

　　哈哈哈……

　　“这里不是本王住所，但这里却你的葬身之地，本王身为高贵的蛟龙，竟然被你一小小人族奴役，简直就是天大耻辱。”

　　漆黑的世界内，传来一句疯狂的大吼，蛟龙显得很疯狂，凶横的一甩，将林逸直接给震飞出去了。

　　这个时候，林逸没有理会这条蛟龙，而是发觉到自己正跟蛟龙进入一条巨大的裂缝，这是一种空间裂缝。

　　“竟然是空间裂缝，难道是一个小世界？”

　　此时此刻，林逸脸色震惊，终于醒悟到这里竟然是一个小世界？而他的话，引起一旁蛟龙的惊讶，瞪着巨大龙眼看来，却露出嘲讽之色，随即身躯一转，整个龙身冲吸一团乌黑光芒内消失不见。


第400章 死海世界！

　　四方一片漆黑，这是林逸进入这里的第一感觉，而后猛然感受到一股危机，肉身竟然被一种乌黑的液体包裹，腐蚀起来。

　　“这是？”

　　此刻，林逸脸色一变，感觉到肉身被腐蚀，立刻震动战气，隔绝这些乌黑的液体。这才发现一旁不远，那条蛟龙正昂然咆哮，显得很凄惨。

　　整个庞大身躯，竟然在乌黑的液体侵蚀下，鳞甲融化消失，像是被腐蚀一般，简直就是太过吓人。

　　嗷……！

　　蛟龙凶吼，疯狂的挣扎起来，咆哮道：“该死，本王就是死也不会被奴役，身为高贵的蛟龙绝不允许被奴役。”

　　这一声吼，竟然掀起恐怖的黑色浪潮，四方漆黑的液体竟然被隔绝，那是一道道神秘的龙纹在蔓延，是蛟龙的血脉力量。

　　不过，林逸惊讶的是，这条蛟龙竟然真的无法接受自己被奴役。这一刻，更是带着林逸来到这个地方，根本不是它的老巢，而是一方诡异的小世界。

　　“你竟然带我来这里，想死？”林逸脸色阴冷无比。

　　他盯着那条蛟龙，心里有些凛然，没想到即使被奴役，这条蛟龙依旧没有臣服，而是带着他进入这里，想要同归于尽。

　　果然，蛟龙摆首而来，嘲讽的盯着林逸，吼道：“本王就是死了，也不会受你控制，实话告诉你，这里是传说中的死亡之海，这些是死海之水，可以融化万物生灵，不管你多强大都要被腐蚀干净。”

　　这是一股傲气，宁死不屈，只要自由。蛟龙都是高傲的，真龙血脉之中的高傲不允许它们被奴役，正是这个原因才带着林逸冲进这个小世界。

　　这里，八方都是乌黑可怕的液体，称之为死亡之水。这种水，十分可怕，林逸隐约获得一些信息有记载，相传这种死亡之水来自地狱。

　　甚至，这种水可以融化万物生灵，就像现在，自己肉身被腐蚀，露出一道道银白的骨骼，显得很恐怖。

　　而林逸爆发浑身战气抵抗，依旧无法支撑多久时间，战气都一点一点的被腐蚀消失，简直就是不可思议。

　　“死亡之水？”

　　林逸脸色吃惊，这才盯着那一条蛟龙，怒道：“你都被奴役了，竟然还想带着我一起死，实在无法原谅。”

　　哈哈哈……

　　那条蛟龙凄惨大笑，咆哮道：“本王身为高贵的龙族，竟然被你趁机奴役控制，未来将没有羽化成龙的机会，你绝了本王的道路，就算死了也不让你好过。”

　　“你别白费心机了，这里能进不能出，进入这里后唯一的下场就是被死亡之水融化，你就安心等死吧！”

　　蛟龙浑身摆动，鳞甲被乌黑的液体腐蚀，就连血脉之力都无法阻挡，浑身血肉正在快速的消失，这是要被融化的迹象。

　　而林逸脸色恼火，哼道：“既然你不臣服，那留你的意识没什么用，我就将你的意识彻底抹杀干净。”

　　这个时候，林逸已经清楚，这些智慧生灵是难以奴役的，即使被控制住，依旧有着不臣服的念头，甚至还带着他进入这里要同归于尽。

　　现在，他直接要抹杀那一条蛟龙的意识，眉心血光一动，引动蛟龙灵魂内的血符，将对方的龙魂给抹杀。

　　嗷……

　　“该死，你不得好死，本王不甘啊……”

　　那条蛟龙剧烈翻滚，浑身血肉快速的消散，被腐蚀更快了。最可怕的是，蛟龙的灵魂之中有着一股神秘力量，正快速的吞噬抹杀它的意识。

　　这是林逸恼火，直接动用奴兽古卷的力量，抹杀蛟龙的意识。他并没有粉碎它的灵魂，而是抹去蛟龙的意识，只余下一股凶恶的本能。

　　未来，这条蛟龙仅仅余下一股凶悍的本能，彻底受林逸的控制。随着血光蔓延，蛟龙的龙魂意识刹那被抹杀，没有了那一股智慧的自我意识。

　　吼！

　　伴随着一声凄惨的龙吼，一代蛟龙就这样被抹杀意识，化成一条只有杀戮本能的恶龙。林逸做完这些，才有时间想怎么摆脱这些死亡之水。

　　这里，八方一片漆黑，都是一望无垠的死亡之水。甚至，头顶都是这些恐怖的黑色液体，根本看不到一丝边际，仿佛这个世界除了死亡之水就没有其他东西。

　　“我不相信没有出口！”

　　林逸坚信，这里一定有着出口，所以没有迟疑，带着蛟龙快速的飞过，在无垠的死亡之海内穿梭，寻找着可能存在的出口。

　　甚至，只要出了这片恐怖海水里，就不用这样被腐蚀肉身。可惜，一个小时过去了，林逸一直往上飞行，却依旧没有看到尽头，仿佛这里除了这些乌黑的液体外就没有任何东西。

　　甚至，连天空都没有，简直就是不可思议。这个情况，让林逸产生一丝焦虑，肉身腐蚀越来越严重，随时可能被腐蚀干净，战气消耗更为严重。

　　而旁边，眼看着蛟龙肉身就要被腐蚀干净，余下一具龙骨，内部脏腑已经要被融化了。就是林逸本人都有些危险，血肉模糊，正一点点消失不见。

　　这种乌黑的水，实在太可怕，真的连强大的肉身都无法保持。林逸有些慌了，若是这样下去必然要死在这里，可是这里的出口在哪呢？

　　“你妹的，都是这蛟龙害的！”

　　林逸有些恼火，但是此刻蛟龙已经成为他的一条忠诚坐骑，那么唯一要做的就是想办法逃脱这里。

　　他立刻挥手，朝那龙嘴里丢下十株血兰，而后观察发现，这条蛟龙竟然在快速的蜕变，血肉一下就衍生出来了。

　　这个情况，让他有了一丝信心，直接一口吞下几株血兰，化成一股血色能量，席卷全身，恢复着被腐蚀的血肉。

　　这个时候，虽然这些血兰无法提高血脉，但却能当成能量恢复肉身，果然强大。不过，下一刻恢复的肉身又被腐蚀，让林逸有些无语起来。

　　“该死！”

　　林逸恼火，又是几株血兰吞下，血肉恢复，变得更强大。但是，本身血脉泉眼内，战气狂暴沸腾，虽然将这些可怕的水逼迫开，却受到强烈的腐蚀。

　　战气的消耗速度加快，甚至原本丹田内如汪洋大海的银色战气，竟然在恐怖的腐蚀之下快速的减少，情况危急。

　　咦？

　　就在此时，林逸发觉到一点异样，前方漆黑的死海内，竟然有着一股光在闪烁。他好奇之下快速飞去，甚至那一条蛟龙也快速的跟来。

　　此时此刻，随着接近那一股光，林逸惊讶的看见，那竟然是一股神秘的光团，像是一个出口。想到这里，他内心弥漫的危机就减弱几分，顾不得许多，带着蛟龙飞快的冲过去。

　　哗！

　　一冲进那一股光芒内，林逸猛然感觉到不对，自己似乎还是身在死海之中，周围还是无尽的死亡之水。

　　而后，林逸转身看去，才猛然发觉那股光团就在身后。可是，从这里看去，真的很像是一个出口，可惜根本不是，仅仅是一团古怪的光。

　　“这是什么东西？”

　　林逸有些失望，接着惊讶起来，来到跟前仔细查看，越看就越惊奇。他发现，这团光芒很朦胧，竟然莫名的存在这样一片漆黑的海水里。

　　而且，光团的内部，根本就没有一丝液体能侵入其中，感觉很古怪。林逸好奇，缓缓的跨越进去，猛然感觉到一股宁静。

　　这里，是一片光，但是一进入其中才猛然发现有些不一样。至于怎么不一样，林逸自身都不清楚，仅仅感觉有些奇怪，到底是什么光？

　　“奇怪，这里竟然没有死亡之水进入？”林逸很好奇，实在有些不解。

　　他感觉到，这股光团竟然能隔绝那些可怕的液体，而现在一进入，肉身就完全恢复过来，没有受到腐蚀。

　　林逸虽然不解，但是暂时解决危机，所以立刻命令蛟龙变化缩小，盘旋在自己的左手，这条蛟龙已经拥有变化的能力，这才是蛟龙。

　　此时此刻，危机暂时解除，但是林逸却找不到出口，只能呆在这个古怪的光团之中，仔细观察起来。

　　“这些光，到底是什么，是否可以吸收呢？”

　　没有危机在身，林逸就想到这个问题，是否可以吸收这些光雾？这些东西，就像是水里的一道道雾气交织而成，有着朦胧的光在闪烁，隔绝八方的黑色死水。

　　想到这里，林逸尝试一下，抓过一道光雾，却发现根本无法抓取，像是不存在一般，感觉很是诡异。

　　他不相信，连续尝试，可惜一样无法抓住哪怕那么一丝，就算是动用战气都无法做到，实在有些惊奇。

　　“怪事了！”

　　林逸看到这里，兴趣顿时就上来了，立刻仔细研究起来。他想了解清楚，这些光雾是怎么存在这样可怕的死水之中，而不被腐蚀消失？

　　若是研究出来，甚至吸收为自己所用的话，肯定能抵挡那些死水的侵蚀，才有机会出去寻找着出口，否则只能被困在这里。

　　接下来，林逸通过漫长的研究，不清楚时间的流逝，就在这神秘光雾之中，仔细的查看分辨着，甚至尝试吸收，寻找着控制的办法。

　　他不清楚，自己到底停留多长时间了，全心的研究着这些光雾，终于在某一时刻，林逸发现了一些异样，似乎能短暂的控制这些奇怪的光雾。

　　“果然能控制，甚至吸收都可以？”

　　此时此刻，林逸彻底激动，找到了一个办法控制。而办法竟然就是来自他的血脉力量，这就是关键，血脉之力竟然能短暂的镇压住这些光雾，仿佛被停止了一般，很奇怪。

　　这样一来，林逸终于有机会抓住一缕光雾，小心翼翼的尝试着吸收，看看能否有效果，然则这一尝试就尝出问题来了。


第401章 神秘光雾！

　　林逸终于发现，可以吸收这些神秘光雾后，有些兴奋的尝试，结果却尝出大问题。

　　“啊……”

　　莆一吸收一缕光雾，林逸猛然发现，自己肉身瞬间就消散，恐怖的危机弥漫，整个人都化成一具骨骼，闪烁着银白的光芒。

　　刹那间，血肉就消散不见，仿佛从来没出现过一般，很是恐怖。这样的情景，吓得林逸心脏都停顿下来，感觉死亡就在眼前。

　　他没想到，仅仅吸收一丝丝神秘光雾，竟然造成这样可怕的场面。甚至，一丝光雾一入身体就形成可怕的毁灭，血肉全部消散。

　　而那一丝光雾却快速缠绕而来，依附在骨骼之上，正一点点侵蚀着他的骨骼，就像血肉一般消失不见。

　　“该死，这到底是什么？”

　　林逸有些恐惧，浑身血肉不见，只余下一身骨骼，甚至连带骨骼都要消失，简直就是被吓坏了。

　　虽然，骨骼消失的速度不快，似乎有着强烈的抵抗，却依旧在消失。这个感觉，就像是要死的人，看着自己身体正一点点消失不见，恐惧是无法避免的。

　　这个时候，林逸想动，想离开这里，可惜已经无法做到了。因为，那一股光雾竟然哗啦的涌进身体，依附在骨骼之上，侵入身体内部，危机降临。

　　林逸眼睁睁看着自身骨骼一点点消失，甚至那些光雾还侵入识海内部，直接依附在灵魂意识体上，令庞大的灵魂体正快速的缩小消失。

　　“快，快帮我！”

　　此刻，林逸惊慌的大吼，想要识海中心的那一卷神秘古卷帮忙。可是，让他愤怒的是，这卷东西竟然不动，甚至连一点震动都没有。

　　这个情况，不就是看着他消失吗？林逸心头怒火，却已经顾不得许多，只能自己来想办法，否则灵魂都要消失不见了。

　　“该死，给我滚开！”

　　识海内，传来一阵疯狂的咆哮，林逸庞大的灵魂在震动，浑身意志铮铮而动，爆发出恐怖的威力，疯狂的冲击着这些依附而来的神秘光雾。

　　可惜，这样的力量并没有能粉碎那一股光雾，反而使得自身灵魂体正快速的消散，被这些光雾给融化了。

　　这些光雾，甚至比外面的死亡之水还要可怕，悄无声息的腐蚀，没有感觉到一丝痛苦，安静的走向死亡。

　　这是肉身和灵魂在同时泯灭，仿佛被一种神秘的力量磨灭，这是十分恐怖的。就当林逸的灵魂体缩小到正常大小后，这些神秘光雾腐蚀速度加快了。

　　“啊……你个混蛋，占据我识海也不帮忙，快把我的药鼎还给我！”

　　危急关头，林逸愤怒的咆哮，一闪就来到识海中心，朝那尊大鼎抓去。这鼎内，有着一鼎强悍的神药，唯一的救命之路就靠这些神药了。

　　砰！

　　可惜，一股血光爆发，砰的一声就将林逸灵魂给震飞。那古卷震动，人字横空，将他带来的一股神秘光雾震开，又依附回林逸的灵魂体内。

　　这个时候，林逸简直就是恨死了，但接下来却发现，那神秘古卷一震，镇压着的药鼎立刻嗡的倾斜，鼎口裂开，最终涌出一股七彩气流。

　　这是神药，一出就从识海涌进身体，席卷周身，令整个崩溃的肉身瞬间就衍生血肉，甚至恢复着被腐蚀的创伤，危机暂时解除。

　　而且，林逸的灵魂更是冲来，吞下一大口七彩气流，整个灵魂立刻膨胀，疯狂的增长起来，甚至有超越先前的情况。

　　可惜，让林逸悚然的是，越来越多的光雾侵入，肉身和灵魂竟然快速的消散。一个呼吸，整个肉身包括骨架都消失不见，五脏六腑不见了，仅仅余下一颗骷髅头。

　　而识海内，灵魂意识一阵模糊，庞大的灵魂体直接崩溃，被那神秘光雾给磨灭，只余下一点点闪烁的银光，还在抵抗。

　　这是肉身被磨灭，包括灵魂意识都被磨灭，产生死亡的假象。按道理来说，此刻的林逸已经死亡，只余下一个骷髅头，还闪烁着道道银光。

　　而在头骨眉心，一枚银色符号若隐若现，散发着神秘的光泽，勉强抵挡着那一股恐怖光雾的侵蚀，才没有连头骨都消失。

　　林逸悲剧了，整个肉身消失不见，甚至连带着储物戒指都融化，最终爆成一地事物出现在这里。

　　这是他的储物戒指，内部蕴涵着的东西，有一大部分都炸成粉末，一部分则飞散出来，就要被外面的漆黑海水腐蚀。

　　而奇怪的是，那一条本变化缩小的蛟龙，竟然没死。那蛟龙有些惊恐，快速的躲避在一角落里，不敢靠近林逸的身体，才没有被腐蚀。

　　而现在，它看见一大堆血晶和无数东西爆出来，立刻张嘴就是猛吞，将所有血晶全部吞进肚子内，甚至连带那些血兰还有两颗莲子都吞掉了。

　　若是林逸此刻还有意识，看见这个情况，肯定要破口大骂，甚至可能会宰杀这条蛟龙，实在是太什么了。

　　这蛟龙，竟然将林逸的所有东西吞完了，整个身体一阵神光弥漫，包裹着小小的龙身，正在进入一种更强大的蜕变。

　　无数血晶，有着中品、上品甚至极品血晶存在，又有着两颗万年水莲子，还有着诸多东西和无数猛兽尸体，这些都被蛟龙一口吞吃完了。

　　而此刻，林逸余下的一个头骨，眉心处，一枚神秘的符号闪烁，快速的吸收着周围的可怕光雾，光芒越来越强盛。

　　那些光雾一动，全部被那符号吸收进去，产生一种神秘变化，竟然洒出漫天银光笼罩，自头骨开始交织成一个圆圆的银茧。

　　随着时间过去，这个银茧越来越大，甚至将一旁沉睡的小蛟龙吞进去，而后在这漆黑无垠的死海内游荡，不知道飘向什么地方。

　　至于此刻，在林逸的识海内部，又是另外一个景象。他的灵魂体已经溃散，化成无数光点在飘荡，整个识海空间都是这些光点。

　　光点闪烁，银光璀璨，越来越强烈，甚至散发出一种无与伦比的气息。这股气息，像是那些神秘光雾散发的气息，整个识海都静止下来了。

　　嗡！

　　这个时候，识海中心传来一声嗡鸣，那神秘古卷震动，人字闪烁，浩荡而起，镇压着识海中心，没有造成影响。

　　除了这里，外面的识海世界全部静止，仿佛时间在停止，实在诡异。而林逸本身根本不清楚这个事情，意识都要消散，只朦胧的感觉到自己要死了。

　　但是，这种死亡并不是真正的死亡，而是一种假死状态。灵魂意识没有真正的消失，虽然漫天灵光闪烁，一点一点消散，被那神秘的能量给磨灭。

　　识海内，属于林逸的灵魂光点正在消散，一颗又一颗暗淡下去。就像是漫天星辰，被什么给磨灭一般，灵魂光点越来越少，甚至最后只余下区区九颗最为明亮的光点。

　　死亡在临近，而林逸却没有丝毫感觉，正在一种蒙昧的意识中走向死亡的深渊。

　　而这个时候，自九颗璀璨的灵魂光点内，不断的闪现一种画面，画面内，是一片繁华无比的都市，这是灾难前的生活。

　　林逸的灵魂光点，承载着这些记忆，甚至还有着灾难之后的经历，一道道影象不断的闪现而后又消失，这是一种本能的回忆。

　　在林逸的灵魂记忆内，正快速的闪烁而出，越来越多，甚至有一些不是属于他的记忆，而是来自他搜魂获得的记忆，都一一的闪现而出。

　　这是一种回放，像是在死亡的那一刻彻底闪现而出，在识海内不断的闪烁，这是林逸的这一生的记忆点滴。

　　林逸的遭遇十分诡异，肉身消失，只余下一个头骨，且，灵魂被磨灭，仅仅余下九颗灵魂光点闪烁，已经算是彻底死亡了。

　　可是，余下的东西就是没有消失，反而形成一种古怪的平衡，甚至到最后一点一点壮大，这是自我本能的恢复。

　　而且，随着神秘古卷作用，镇压的药鼎倾斜，一股浩大的七彩洪流卷出，这是一种神奇的七彩气体。

　　不过，这些七彩气体还是无法恢复林逸的肉身和灵魂，仅仅只能维持现在而不被磨灭，最后随着古老药鼎流出一缕液体，这是一种散发七彩光芒的液体。

　　这些液体才是真正的神药，终于第一次出现，涌进识海乃至头骨之中，形成一种强大无比的恢复，终于有了一丝恢复的可能。

　　不过，正当林逸这边在努力恢复的时候，一些人却显得慌乱了。因为储物戒指破碎的缘故，造成所有通讯玉符粉碎，而引发着一些连锁反应。

　　“怎么回事？”

　　“林逸的玉符怎么消失了？”

　　此时此刻，身在青铜古城内，蒋琴琴等一群高层震动了。她们各自的玉符突然震动，一股光芒猛然破碎，属于林逸的通讯玉符都消失不见了。

　　所有人一阵慌神，这情况太突然，甚至不清楚怎么一回事。最后，不得不询问身在林逸身边的李雪英，可惜后者正着急呢。

　　“李雪英，城主呢，这怎么回事？”

　　此时，已经秘密来到黑铁城的孙广明震动了，来这里后没见林逸，且现在拿着自己的玉符，突然感觉到属于林逸的通讯信息消失了。

　　他的话，让李雪英一阵着急，脸色有些苍白，自己也感觉到了。可是，她不清楚林逸上哪里去了，仅仅清楚他去组建一万鬼骑，现在已经不见人了。

　　至于去哪，没有人清楚，就连九千鬼骑都不清楚林逸去向。这个时候，众人才真正的慌神起来，身为最高首领的林逸竟然不见了，显然遇到问题，甚至遇到危险的情况。

　　“林逸遇到麻烦，看来要准备好，内部绝对不能乱！”

　　此刻，蒋琴琴脸色慎重，恢复冷静，立刻准备着，随时警惕大战发生，这个势力刚刚融合在一起，还不是很稳定，现在林逸突然出问题，必然引起一些骚乱。


第402章 死极化生！

　　因为林逸通讯玉符消失，导致整个势力高层都感觉到一股压力，猜测着林逸应该是遇到危险或者麻烦。

　　现在，他还不清楚，自己全身上下所有东西都没有了。别说储物戒指等东西，就连本身的肉体都只余下一个头骨，实在有些诡异。

　　而更诡异的是，林逸全身血肉骨骼都没有了，却还余下一口巨大无比的泉眼，这是他的血脉泉眼。

　　银色的泉眼竟然将林逸的头骨包裹起来，形成一种惊人的蜕变，骨骼正在缓慢的延伸，一点一点的重新铸造出来。

　　这是一身全新的战骨，由血脉泉眼铸造而出，形成一种可怕的蜕变，比之前要强横数十倍还多，已经可以抵抗那些神秘光雾的磨灭。

　　身体的变化，正一点一点衍生而出，这是一种死极化生的蜕变。本来按道理来说，林逸此刻是确实死亡了，但因为一股神秘的力量作用，竟然保留下这么一点生机。

　　最后，因为死的极限最终化生成一股生机，终于逐渐恢复过来。而且，随着一股七彩神药席卷而出，身体在快速的衍生出一根根骨骼。

　　从头颅开始往下延伸，一根又一根骨骼衍生而出，通体银白，如同水银浇灌而成。这些骨骼十分强大，可以抵抗那些神秘光雾的磨灭，很惊人。

　　而骨骼一成，自骨髓内诞生一滴又一滴血液，快速的交织缠绕，逐渐衍生出一丝丝血肉，五脏六腑等等，都在一一的演化。

　　这是一种死亡后的蜕变，死亡的极限其实就是生机，眼下林逸就是这个情况。至于为何能有这样的情况，他自己不清楚，甚至毫无所觉。

　　随着肉身重新铸造而出，接着识海内部同样发生蜕变，灵魂意识光点越来越强烈，璀璨的银光甚至辐射整个识海世界。

　　这里，除了一股七彩光芒外，还有着一股强烈的银光，正弥漫识海空间。这是属于林逸的灵魂之光，是灵魂的气息，正在复苏。

　　识海内，九道璀璨的灵光闪烁，一点一点壮大，最终顶住那神秘光雾的磨灭，像是获得了一种另类新生。

　　这一次新生，代表着灵魂先走向死亡之后，极限死境之下获得生的蜕变，其中复杂和危险无法预料，有可能林逸从此都无法醒来。

　　甚至醒来后，本身记忆都完全失去，变成另外一个人。这个情况是有的，不过此刻至少灵魂正在一点点恢复，当然速度有些缓慢。

　　就这样，林逸不管肉身还是灵魂，都在这诡异的死亡之海内沉浮，在死亡之中茫然的寻找着生机。

　　他确实认为自己死了，而且失去意识的时候，感觉得很清晰，不光肉身没有了，连灵魂意识都被磨灭，这是彻底消失的状态。

　　不过，随着时间过去，不清楚多长时间后，林逸的肉身终于彻底完成铸造，一具崭新的肉身出现在漆黑的死海内。

　　那一口神秘的血脉泉眼在肉身完成的刹那，已经化光进入肉身，沉寂在丹田之中，仔细看去才发现，血脉泉眼内的银色液体没有了，完全枯竭。

　　这个情况，意味着林逸所有力量枯竭，因为重新铸造肉身所花费的代价是巨大的，甚至若没有那一股七彩神药存在，绝对无法恢复过来。

　　而此刻的肉身，被八方乌黑的死亡之水淹没包裹，快速的侵蚀。不过，惊奇的是，这些死亡之水本来能快速腐蚀肉身的，现在却无法侵蚀这一具肉身。

　　甚至，还能隐约听见丝丝清脆的铿锵传来，这是来自肉身的碰撞，像是一种金铁在交击，很是神异。

　　此刻，林逸若是清醒过来的话，一定会发现自己肉身上，正有一道道神秘的符号，交织成一种可怕的锁链，盘旋缠绕在肉身肌体之上，这是封印。

　　好诡异的封印，竟然在肉身消失之后不见，而肉身出现后又一次出现，实在无法想象这到底是个什么封印。

　　而此时，林逸还没清醒过来，那一条变化缩小的蛟龙则卷缩在一旁，正好盘旋在他的脖子之上，浑身黑光闪耀，跟四方乌黑的液体形成相互交映。

　　这条蛟龙，吞光林逸所有财产，甚至一点不余下。不过，若是它不吞下，肯定也被这里恐怖的死水腐蚀干净，那也是浪费。

　　现在，至少可以提高蛟龙本身之力，算是一种安慰了。可惜的是，林逸根本不清楚，甚至无法感应自身的一切，没有意识。

　　他的灵魂正处在一种生与死的边缘，无法摆脱这一个境地，仿佛自身已经堕入无尽的幽冥深渊内，无法自拔。

　　识海内，灵魂光点逐渐融合，九大光点在融合起来。而后，从识海内部，八方混沌内不断的闪烁出一点点灵光，这是林逸的真灵。

　　在这个关键时刻，这些破碎消散的真灵竟然受到莫名吸引，从八方混沌内涌来，最终融合成一团巨大的灵光。

　　“这是哪……？”

　　在某一时刻，自灵魂深处传来一句呢喃，毫无意识，却辐射整个识海。刹那间，识海内部生机盎然，一股生命气息弥漫而出，越来越强，甚至冲碎那原本的死亡之气。

　　林逸蒙昧的意识，终于迎来一丝清醒，第一时间产生混乱，一股混沌的意识让他有些茫然无措，根本不清楚自己怎么了。

　　甚至，他还不清楚自己是谁，到底怎么一回事。而随着灵魂一点点复苏，一丝丝灵光终于闪现，让他记起自己到底是谁。

　　“我还没死？”

　　此时此刻，林逸脸色惊讶，终于感觉到自己没死。这里，就是他的识海世界，中心那一卷古老卷轴，正镇压着一尊药鼎和一颗巨大石蛋。

　　在混沌之中，还有着一辆巨大的青铜战车，这些东西都是那样熟悉，表明自己还没死去，却没有多大激动，很平淡。

　　这个时候，林逸都无法表达自己的心情，太过平淡，仿佛死亡真的如喝水一样简单。生命可贵，死亡是那样让人无奈和遗憾，他真的是带着遗憾失去意识的。

　　可没想到，自己没有死，而且好象发生了一些变化。整个心神感觉到，灵魂意识有着巨大的变化，第一个变化就是实在。

　　没错，林逸惊讶的观察自己，灵魂体很实在，就是一尊实质的身体，甚至没有以前的那一种虚幻感觉，真的就像是一具真实肉身。

　　不过，让他好奇的是，自己灵魂体表面，正弥漫着一道道银色光芒，甚至有着密密麻麻的符号跳动，像是在镇压封锁着他的灵魂。

　　“这，难道又是封印，连我灵魂内都有封印？”林逸脸色愕然，有些无言以对。

　　不过，现在已经不在意这个，刚经历一次漫长的死亡，又从死亡内获得生机，这是一种极大的蜕变，不管是肉身或者灵魂，乃至心灵都获得一种极大蜕变。

　　他已经不在意这些什么苍天封印，现在心灵得到蜕变，比之前更为顽强，更不在意这些阻拦自己道路的东西。

　　林逸现在唯一好奇的是，他现在肉身如何了？想到这里，他没有停留，直接意念一动就回到肉身之中，接下来却愕然了。

　　“肉身恢复了，比之前更强大，但战气竟然枯竭了？”

　　此刻，林逸脸色古怪，发觉自己肉身更强大了。但是，一身极限的战气竟然枯竭，血脉泉眼沉寂，仿佛一口枯竭的泉眼。

　　而后，林逸刚想拿出一些极品血晶来恢复，可下一刻脸色就僵硬了。他猛然发现，自己浑身上下没有一点东西存在，甚至储物戒指都没有了。

　　“你妹的，我的东西呢？”

　　林逸有些恼火，立刻发现不对，自己似乎被那神秘的光雾磨灭。而想想，当时自己肉身都崩溃消失，那么储物戒指不是飞落就是同样被磨灭了。

　　现在，想想自己储物戒指内，可是还有着无数物资存在啊。甚至，还有着许多珍贵的东西，比如血兰等等，甚至还有两颗万年水莲子，也没了？

　　林逸有些悲剧，左右查看，发现八方一片漆黑，还是在那个无垠的死海内部，可惜什么都没有看见。

　　“蛟龙呢？”

　　猛然间，林逸醒悟过来，还有一条蛟龙呢。果然，之后才发现蛟龙正盘旋在自己脖子上，好象在沉睡，气息越来越沉重，血脉在进化当中。

　　看到蛟龙没死，林逸总算有些安慰，否则这一次自己估计什么都陪光了。他没有多纠结，发现那些神秘光雾消失了，自身反而获得一种极大蜕变。

　　肉身之强，林逸已经不清楚具体极限，而仅仅从这些死亡之水无法侵蚀来看，应该比之前强横多了。

　　他心神一动，身体本能的一步跨越而出，整个人一闪就出现在千米之外。这个情况，就连他自己都微微愣住，接着就是内心喜悦，这是一种本能。

　　方才，意识一动想要跨越而去，没想到真的瞬间跨越千米距离，这是一种肉身的强大本能，十分神奇。

　　“好神奇，难道这就是肉身的能力？”

　　林逸脸色惊叹，接着多次尝试后，发现自己真的诞生一种肉身神奇的能力，似乎比之前更为神奇强大。

　　就这样，林逸以极限的速度朝一个方向赶去，想看看是否有尽头。然则，不清楚多长时间过去了，都还没有看到尽头，反而是又遇到一些神秘的光雾。

　　“竟然还有这样神秘的光雾？”

　　此时此刻，林逸十分好奇，看着前方一团又一团神秘光雾，正在漆黑死寂的死海内沉浮，散发着神秘朦胧的光泽，十分诡异。

　　他来到一团光雾跟前，迟疑着一会，最终还是选择吸收起来。因为，他感觉自己现在吸收没有问题，所以真的可以吸收这些神秘的光雾。


第403章 禁忌之体！

　　林逸很好奇，看着眼前悬浮在死海内的神秘光雾，点点银辉闪烁，散发着一种令人心悸的气息，仿佛一切都要被磨灭一般。

　　此刻，他才真正感受到这些光雾的可怕，实在太过诡异了。但，最后林逸还是咬牙，吸收起这些光雾，先前没死，现在更不相信自己会死。

　　果然，一吸收这些光雾，虽然肉身有些震动欲碎，但依旧抵挡住了那一种可磨灭一切的神秘伟力。

　　“竟然能恢复战气？”

　　这个时候，林逸微喜的发现，自身枯竭的血脉泉眼竟然可以恢复过来。而且，随着这些光雾被吞噬，血脉泉眼彻底沸腾，吞没这些光雾后，终于喷涌出一股粘稠无比的液体。

　　这些液体就是血脉战气，终于恢复一点，虽然很少，却可以恢复过来。甚至，林逸觉得这些战气比之前还要强横，蕴涵着某种神秘的力量。

　　这种力量，像是光雾的磨灭之力，可以造成更恐怖的破坏。林逸看到这里，丝毫不停息，直接疯狂吞噬起这些漂浮的光雾。

　　一团接一团神秘光雾消失，被林逸快速的吸收吞噬，化成血脉泉眼的动力，隆隆的爆发，终于恢复到巅峰状态。

　　甚至，随着血脉泉眼恢复，爆发出来的血脉战气更为浓郁强大，正在快速的扩张，最终达到了现在可以承受的极限。

　　一身战骨争鸣，伴随着神秘光雾进入，化成一种更强大的力量，席卷整个肉身。林逸惊喜的发现，自己五脏六腑竟然开始颤抖，正有一股粘稠的液体自丹田气海内溢出。

　　一丝一缕，最后交织成一滴又一滴，接下来化成涓涓溪流涌出，侵入五脏六腑之中，甚至血肉皮毛，这是铸造战体的征兆。

　　林逸本来战骨铸造没多长时间，现在竟然又达到战体境界的程度，终于要跨越进入这一个境界，战体一成，自可飞天遁地，无所不能。

　　铮铮……

　　突然，一股争鸣自身体内传来，林逸一愣，原来是看见肉身肌体表面，一道道神秘锁链哗啦的盘旋缠绕，竟然镇压着肉身，无法突破。

　　这是封印，若是不粉碎这些密密麻麻的锁链，肯定无法突破战体境界。林逸想到这里，肉身震动，血脉泉眼轰隆的一震，如火山喷发一般咆哮起来。

　　这一刻，血脉泉眼内喷出一股恐怖的力量，轰隆的一声，直接朝着肉身封印冲击。只见，咔嚓的一声，一道细小的神秘锁链崩碎，而后连锁反应，带动无数锁链龟裂，最终碎成一地光芒消散了。

　　这些封印锁链，一个眨眼就被冲碎，就连林逸自身都有些愕然，太过容易了。而这个时候，随着封印破碎，肉身终于没有丝毫阻挡，被一股浓郁无比的液态战气侵入，滋润着肉身集体的强度。

　　这是铸造战体，不过林逸发现本身战气还不足，所以立刻行动，快速的闪烁而过，吸收着能看见的一团又一团光雾，壮大自己。

　　随着他吞噬越来越多神秘光雾，最终造成血脉泉眼膨胀，就要爆炸开来。但是，却涌出更多强大的战气，最终五脏六腑率先完成铸造，形成一种更强大的存在。

　　五脏六腑，通体银白，道道银蛇盘旋交织，形成可怕的防御，很难被打破。而且，随着五脏六腑完成铸造，接下来血肉皮毛等等，都在快速的蜕变。

　　这个过程很迅速，甚至块得让人无法置信，林逸原本很惊奇。但是之后就不奇怪了，自己肉身从毁灭之中重新衍生，自然形成一种强大蜕变。

　　现在，有了这么一股战气滋润，反而以一个快速的程度变化，真正完成战体的铸造。

　　在身体内，林逸的心脏鼓动，银色的大心脏，喷涌出无数粘稠强大的禁忌之血，沿着肉身血脉快速的席卷，壮大肉身。

　　这是在铸造一具禁忌之体，拥有着可怕的力量，是受苍天诅咒封印的存在。现在，林逸都感觉自己血脉封印，好象跟没有似的，突破得好象有些容易啊。

　　可他也不想想，自己一路走来，每一次突破可都是有着强大底蕴存在，之后才有机会冲破境界封印，最终成就更高。

　　就像是现在，若非先前经历生死蜕变，都还不可能有机会突破。他想不明白，但其中有着诸多危险，苍天诅咒和封印可不是那么好受的。

　　甚至，并非什么人能承受，大部分受到苍天诅咒的血脉，都是在成长路上夭折。像林逸这样速度实在罕见，甚至根本没有，只是他不清楚罢了。

　　轰！

　　突然，林逸肉身一震，一股强烈的银光弥漫而出，甚至将八方的死海之水都震成气体消散不见了。

　　紧接着，自肉身内部涌出一股浩大威势，隆隆的席卷而出，令方圆万米内的死水直接被压迫分开，形成一个万米真空。

　　林逸脸色震撼，感受着肉身的变化，最后银芒化成一股恐怖的气焰，熊熊燃烧，所有汇聚而来的黑色海水全部被蒸发消失。

　　而后，银色气焰逐渐隐没，消失在肉身肌体之中，化成一股本能的防御，让四周的黑色海水无法靠近。

　　林逸神色一震，感觉到自己踏入战体境界，一刹那，有着一种奇妙的本能，似乎自己可以凭借肉身上天入地，无所不能。

　　甚至，肉身内诞生的力量，感觉都可以一拳打碎这天。不过，这仅仅是一种强大的错觉，是肉身强大到极限后的一种感觉，并不真实。

　　轰隆……

　　虚空传来一股震动，非常强烈，令整个漆黑的海域都震动起来。但是，奇怪的是，这股震动一下就消失，仿佛从来没出现过一般。

　　林逸神色微动，脸上若有所思，猜测着这股震动和压力，应该是天罚的气息。可惜，这里是一个神秘未知的小世界，天罚被阻隔了。

　　他想着，自己若是出去后，必然要经历这一次天罚。不过，以现在的实力，林逸已经不惧怕这个程度的天罚，所以没有在意。

　　林逸唯一兴奋的是，自己终于铸造成战体，而他的战体还是一种强横到可怕的禁忌之体，由禁忌血脉铸造而来，实在不清楚现在到底什么程度。

　　“那些神秘光雾到底是什么？”

　　此时此刻，林逸倒真的很好奇，那些神秘光雾到底是什么？他感觉到这些光雾的神秘可怕，若非自己有机缘，可能都被彻底磨灭了。

　　他想再找找，看看还有没有那些神秘光雾，吞噬之后可以壮大自己。现在，林逸想着寻找更多神秘光雾，只感觉这些东西对自己有着巨大好处。

　　甚至，他隐隐觉得，自己的禁忌血脉跟这些光雾有着莫大关系，对自己身体血脉有着无尽的好处，不能放过。

　　果然，随着林逸细心感应，还真的感觉到有着许多神秘光雾存在。这是吸收这些光雾后可以根据本身气息感应，找到这些散落在四处的光雾，快速吞噬干净。

　　随着遇到越来越多的神秘光雾，林逸在某一时刻，突然发觉自己吸收这些光雾竟然没有多大效果了。

　　“难道，这些光雾也有极限？”

　　林逸有些无语的嘀咕，还想着吸收更多，不断壮大自己，甚至还想着依靠这些光雾继续突破战体极限，进入更高的一个境界。

　　可惜，想法是很好，现在却发现无法实现了。这些神秘光雾的效果正逐渐减弱，不过一路吞噬下来，还是将本身禁忌之体提高到大成的境界，已经很不错了。

　　这个程度，可以减少林逸很多时间，甚至少花费更多的心思和宝物来提升。若是依靠正常提升，必然要花费很多灵物才有可能达到这个程度。

　　到最后，林逸吸收这些光雾再没有丝毫提升，感觉有些遗憾，不过还是没有放弃吞噬，而是遇到的头一并吸收干净。

　　这种光雾很神秘，蕴涵着一种神奇的伟力，一样能有着不为人知的作用，所以林逸没有放过这个机会。

　　谁知道出去后是否还有这些东西，说不定就这里拥有，错过这一次就没有机会了，那样再后悔就没意思了。

　　咦？

　　突然，林逸停止下来，脸色有些惊疑。他感觉到，远方有着一股强烈的气息，其中跟那些光雾很相似，但是又强烈许多。

　　这个发现，让他有些兴奋，猜测着是否是一种更为强大的光雾，否则怎么有如此强烈的神秘气息？

　　想到这里，林逸立刻提起速度，整个人一闪就消失在这里，朝那里赶去。没有多长时间，林逸就吃惊的发现，这一路上遇到的神秘光雾更多了。

　　而且，从这些光雾内感应到，这些光雾蕴涵着的神秘力量更浓郁，甚至比之前的还要强大许多，实在有些惊奇。

　　发现这个，林逸没有浪费，一边快速赶去，一边疯狂吞噬这些光雾，甚至最后就像一头可怕的魔鲸吞没前方遇到的所有光雾。

　　“那是？”

　　此时，来到近前，林逸脸色却变了。他眸子闪烁着强烈银芒，透过无尽的黑暗，终于看清楚前方有着什么。

　　他看见，那是一股强烈的青光，在无尽的死海内，显得无比的显眼，就像是死亡世界里的一缕青翠的生机。

　　这个感觉太怪异了，这样一片死亡之海内，无尽的漆黑死水中，竟然有着这样一股绿色的生机，让人震撼。


第404章 一株青莲！

　　无尽的死海，一片死寂，连海水都是死的，这里是死亡之海。乌黑的海水，毫无一丝波动，像是一种静止的海水。

　　哗！

　　突然，一道人影冲出死海，悬浮在虚空，正喜悦的看着下方，这是林逸。他看着下方死海，终于算是出了这一方可怕的死亡之海。

　　这里，是在死海的上空，林逸本来追寻着那一股青色的光，却意外的发现自己出了可怕的死海，终于算是脱离死海。

　　不过，林逸却惊讶的发现，这四方天地有些诡异。黑沉沉的天空，没有一丝光彩，若非自己出来了，还认为没有天空，跟死海之下一个模样。

　　但是，在远方天际，竟然有着一股绿光盎然，正是这股光芒才让他走出这一片死海。果然，从这里看去，天际边真的有着一股青光。

　　“去看个究竟！”

　　林逸好奇，快速的踏空而去，想要看个究竟。他速度很快，眨眼就划过万米虚空，朝那一股青光赶去。

　　随着越来越接近，林逸在一路上，却惊奇的发现越来越多的神秘光雾。这些光雾气息神秘而强烈，比之前遇到的还要强大，显然蕴涵着的神秘能量要更强大得多。

　　他一边吸收提高自身，一边快速的赶去，最终来到这么一个地方。前方，一股浩大的青光弥漫，笼罩整个天地，强烈的生机让人浑身舒坦。

　　“这是？”

　　林逸脸色震撼，一来到这里就骇然的发现，这虚空之上竟然有着一道恐怖的大裂缝，银光、黑光交织，混乱恐怖的气息弥漫，像要吞噬万物。

　　这条裂缝透出的气息，非常之恐怖，就连此刻的他都感觉到心头悚然。但是，最让他震撼的是，在裂缝之中竟然有着一样事物存在。

　　那是一株青莲，扎根在裂缝之中，像是生长在时空夹缝之内，实在有些骇人听闻。

　　林逸仔细看去，发现这株青莲高有九丈，大有九丈，通体青光闪烁，花瓣微开，弥漫着一缕缕神秘的光雾。

　　原来，自己一路吞噬的光雾，竟然只是这株青莲吞吐出来的雾气，实在令人震撼。林逸这个时候才醒悟到，自己发现一个可怕的东西，青莲太过妖异。

　　这里，八方都是一片死亡之水，无垠的死海上空，竟然有一株青莲生长，扎根在那时空夹缝之中，实在有些恐怖。

　　“这是什么东西？”

　　林逸脸色警惕无比，看着前方裂缝内的一株青莲，感觉到沉重的压迫。他没有动，而是显得很谨慎，这株青莲太过妖孽，竟然扎根在时空夹缝中。

　　那一道裂缝内，一缕缕银光交织，黑气弥漫，甚至有着混乱狂暴的混沌气，而青莲根系竟然蔓延其中，吸收着这些混乱恐怖的时空能量，太过吓人了。

　　这株青莲，到底是什么东西，是灵物还是神物？这个问题，林逸无从了解，因为就是从那些记忆内都没有相关记载，甚至不清楚这青莲是什么东西。

　　“竟然可以吸收时间、空间的混乱无序的能量来当成养分，实在恐怖！”林逸脸色有些骇然大惊，显然被吓到了。

　　那些银色能量，充斥着一股磨灭一切的神秘伟力，那正是时间之力，可竟然被这株青莲给吞噬吸收，简直不可思议。

　　接着，林逸猛然醒悟到，自己吸收的那一种神秘光雾，难道就是时间之力？看青莲的本体之上，竟然在吞吐这一股神秘光雾，应该是吸收恐怖时间之力后吐出来的一种能量。

　　这种神秘能量，被青莲炼化过，所以显得有些温和，才能被林逸吸收而没有死亡。但依旧差点就磨灭他的一切，那是时间之力，可磨灭万物生灵。

　　“我吸收的竟然是时间之力？”

　　想明白这个，林逸浑身发毛，暗暗悚然动容。这回想起来，自己也是大胆了，时间之力都敢轻易尝试吸收，简直就是找死。

　　但，眼前的青莲才是最恐怖的，竟然直接扎根时空夹缝之中，吸收着无边的时间、空间、混沌的狂暴能量，化成自身养分。

　　那里，不仅仅是混乱的时间，还有混乱的空间，狂暴的混沌气，仅仅一样能量就可毁灭万物生灵，却被青莲全部吸收，很吓人。

　　咕噜！

　　林逸咽了一口吐沫，心情有些起伏，无法平静下来。他竟然看到这样一株恐怖的青莲，扎根时空夹缝，通体光雾缭绕，一点又一点溢散而出。

　　这些光雾在飘荡，有些沉入死海，有些飘荡在虚空，总之这个方圆万米内，都是这种神秘无比的光雾。

　　林逸没有迟疑，直接在这些光雾内吸收起来，这是一个机会。先不管这青莲是个什么东西，反正它吐出来的光雾对自己有天大好处。

　　至于时空夹缝内的银白能量，这是时间混乱而产生的可怕力量，想要吞噬简直就是妄想，能有这样的机会就是大机缘了。

　　“不能错过！”

　　林逸一边快速吸收，一边尝试着靠近，想要看看这株青莲是否能动？他看到如此神物，若是不想要才怪了，肯定打起主意了。

　　只是，他显得很小心谨慎，一点点吸收四周飘荡的光雾，一边缓慢的靠近，随时警惕着有可能的意外。

　　现在想来，这些光雾内蕴涵着的是一种时间之力，甚至还有着空间之力，兴许连混沌的力量都蕴涵在其中，只是很稀薄而已。

　　时间之力，神秘而伟大，天地之间存在着，却无从可见，更不说捕捉时间能量，实在是一种恐怖的景象。

　　这个现象，让林逸对这株青莲越来越好奇，甚至达到一种狂热的态度，想要占据这一株如此神奇的青莲。

　　但是，越是靠近青莲本体，林逸就越是感觉到压力。甚至下一刻，强横的肉身竟然产生一丝龟裂，被一道银弧划过，造成巨大伤痕。

　　嘶！

　　林逸到吸一口冷气，骇然道：“这是时间之线，竟然有这些溢散出来的混乱时间之力，实在恐怖。”

　　这个时候，他才发现四周光雾内，蕴涵着一丝丝细小的银线，这是一种混乱的时间之线，可以切割万物，甚至磨灭万物。

　　不过，因为他吸收很多光雾，本身蕴涵着一丝时间之力，所以很快就恢复过来，并且还能吸收那么一丝丝时间之线，最终令整个肉身更为强大。

　　“这是一次大机缘！”

　　林逸脸色喜悦，没有迟疑，小心的吸收起这些时间之线，这是一种最细小的时间之力，但却可能会带来毁灭。

　　不过，随着吸收一丝，发现肉身虽然有些裂痕，不少血肉被磨灭消失，但一下就恢复过来，甚至因为有着点点时间之力存在，变得更为强大。

　　看到这里，林逸就舒心了，立刻加快速度吸收起来。很快，他的身体四周，闪烁着一道道银色丝线，正缠绕在身体四周，形成一个磨灭的可怕景象。

　　甚至，到最后接近青莲百米距离，一股狂暴毁灭的能量浩荡，险些就磨灭林逸的肉身，还好他坚持下来，获得一种极大蜕变。

　　混乱的时间和空间之下，产生一股时间之力显现，才能有这个机会。林逸遇到这样的情况可以说是大机缘，否则想要吸收时间之力，那是妄想。

　　不过，这株青莲才是真正大咖，扎根时空夹缝，吞噬恐怖的时间之力，实在无法想象这是个什么东西。

　　这已经不是灵物那么简单，而是一种神化的东西，属于神物的范围。林逸就在这株青莲的百米外，正一点一点靠近，又吸收着青莲溢散的可怕能量壮大提高自己。

　　“不管付出什么代价，一定要拿到这株青莲！”

　　此时此刻，林逸已经没有多余心思，唯一的念头就是要拿到这株青莲。他一边吸收壮大自己的力量和肉身，这样才能靠近那一株青莲，才有机会收取。

　　而奇怪的是，在他脖子上的蛟龙，竟然在沉睡之间无意识的吸收一丝丝光雾的能量，产生一种更为诡异的蜕变。

　　先前，就因为死海之水的侵蚀，吞下林逸的全身家当宝物后，就陷入血脉蜕变之中，现在因为林逸一路吸收这些神秘光雾，被它无意识的吸收一点点。

　　直到现在，吸收越来越多，甚至跟林逸一样没有被磨灭，实在让他惊奇。不过，这条蛟龙已经没有任何自主意识，唯一余下的就是狂暴的杀戮意识，是他的坐骑。

　　自己坐骑能获得强大，对他来说再好不过，所以没有理会，更是加快吸收速度，终于将自己的战体提升到极限的程度。

　　这是战体境界的极限，让林逸有着那么一丝底气，可以靠近那一株青莲。战体极限一达到，肉身强度简直恐怖，甚至直接跨越五十米距离，更为接近那一株青莲了。

　　不过，这个时候林逸却吃惊的发现，强悍如他的肉身，还是无法承受这里恐怖的时空夹缝里混乱毁灭的能量。

　　“太可怕了，看来想要彻底接近这一株青莲，必须花费更长的时间才行！”

　　林逸喃喃一句，感觉想要接近青莲本体，就必须花费时间打磨肉身，否则无法做到接触青莲的本体，更不说要收取这样恐怖的神物了。

　　不过，他没有着急，反而有些微微激动，因为越是吸收这些可怕的时间之力，自己肉身就会变得更强大，这是肉身提高的一个最佳时机。

　　如此大机缘，怎么可能会错过，林逸放下心思，开始一心一意的提高自己肉身，甚至提高着本身的战气，化成一片汪洋，最后更是溢出身体之外，形成一股浩大的银色液体在四周盘旋。

　　这些液体，随着时间过去，慢慢增多，有化成一片汪洋的可能，却需要一个漫长的过程，这是一种漫长的修炼。


第405章 死亡之手！

　　黑暗死寂的世界内，一株青莲扎根时空，散发朦胧青光，吞吐无尽的光雾。这是一种恐怖的景象，从来没有过，甚至超出人的想象。

　　而在青莲附近，一股银色汪洋在汹涌，隐约可见一道人影在其中，这是林逸正在吸收周围浓郁的能量，壮大自己。

　　此刻，他已经接近那一株青莲十米距离，就要可以接触这一株神秘的青莲。他不清楚过去多长时间，好象在这个地方，时间失去了意义。

　　因为，这里到处是时间的力量，混乱无序，混沌无极，没有一种正常的时间序列，仿佛根本没有时间流逝。

　　但是，林逸却感觉到，自己生命在流逝，这是时间混乱的缘故。在时间之力的侵蚀下，生命正在被磨灭，这是走向衰老死亡的道路。

　　尽管他吸收着一些时间之力，但是太过稀薄，根本无法抵挡那混乱的时间，若是长久下去的话，他整个人必然要消散在天地之中。

　　不过，有着强大的禁忌血脉，自然是林逸支撑下来的底气。这个时候，他虽然还没弄明白自身血脉的情况，但隐约猜测到应该跟时间有关系。

　　否则，他的血脉不可能可以吸收时间之力，甚至本身血液都蕴涵着时间的伟大力量，这就是他的禁忌血脉。

　　当然，此刻的林逸还很弱小，血脉之力还未曾真正开发出来。当有一天，他能成长到一个程度的话，必然能发挥出惊天动地的伟力。

　　现在，吸收那么多青莲散发出来的时间之力，可以说对他的血脉是一种极大的提高和蜕变。林逸没有着急，一点点的移动，肉身在这个过程中一直在经历着毁灭和恢复。

　　这是蜕变更强大肉身的机会，而且，他隐隐感觉到，自己再吸收下去，就更容易进入下一个境界，那就是脱胎。

　　“终于到了！”

　　不清楚多长时间过去，林逸终于成功接近青莲，伸手就可以抓到青莲的根系，这是一种令人喜悦的成就。

　　但，此刻他有些难以承受，在近距离下才发现青莲的恐怖。若非这青莲周围的混乱时空被它镇压吸收，林逸第一时间就会被磨成粉末。

　　他有些激动，伸出右手，颤抖着抓在一根最小的根系上。这是一道银色根系，一抓其中，猛然感觉到右手血肉咔嚓的消散了。

　　轰隆！

　　就在这个时候，天地猛然一震，整个死海都颤抖起来，仿佛世界在颤抖。而还没等林逸反应过来，整个死寂的死海翻滚澎湃，瞬间化成一方沸腾的黑色汪洋。

　　刹那间，一股极度恐怖的气息弥漫而出，充斥着死亡之气，给人一种堕入地狱深渊的可怕意象。

　　吼！

　　突然，一声大吼传来，虚空颤抖，整个世界都要破碎一般。而后，林逸骇然的看见，下方死海竟然涌了起来，化出一只漆黑的巨手。

　　这只巨手，大到不可思议，通体黑灰色的火焰焚烧，就像是一只来自无尽深渊的死亡之手，正抓了过来。

　　轰！

　　瞬间，虚空震动，整个时空夹缝都颤抖起来，裂缝更为巨大了。那株青莲被死亡之手抓在掌心，恐怖的压力，令青莲下的林逸无法承受，肉身直接崩裂开来。

　　一道道裂痕蔓延，血液喷洒，银白可怕。这仅仅被压力震动，竟然就险些灭杀他，无法想象这只死亡之手到底有多么恐怖。

　　林逸脸色骇然，当认为自己要死的时候，青莲发出一声震动，嗡的一声，九丈高大的青莲轻轻的一震，一股混沌气弥漫，轰的一下就震开死亡巨手。

　　接着，林逸惊悚的看见，死海之下又冲出一只死亡巨手，一双死亡之手朝这株青莲凶狠的抓了过来。

　　咚！

　　然则，青莲这个时候震动，花瓣喷吐出一股浓郁的混沌气，甚至有着道道银白电弧闪烁，这是时间之力。

　　那一双死亡巨手，还没拍下来，就被这一股可怕的能量给震飞，甚至有些裂痕蔓延，实在超出想象。

　　吼！

　　一声巨吼传来，有死亡气息浩荡，不清楚这声音来自哪里。林逸甚至没看见什么东西，仅仅可见整个海域化成两只恐怖死亡之手，朝青莲抓来。

　　但是，青莲神异，光辉灿烂，洒出漫天混沌气，甚至有着一股时间之力在身，将那一双死亡巨手给打飞了。

　　那一双恐怖的死亡巨手，不甘心被震开，连连震动，一道道灰白的纹痕闪烁交织，轰隆隆的疯狂打来，像是要将青莲的能量粉碎。

　　林逸身在青莲之下，甚至能感受到青莲的震动，可怕的压力险些被震伤了。幸好，如今的肉身强大无比，且还是在青莲身下，没有受到多大波及。

　　但是下一刻，林逸就悚然了，因为那一双死亡巨手，携带无边的死亡之力轰然砸下，咚的一声巨响，整株青莲无法承受，直接横飞进时空夹缝之中。

　　仅仅一个眨眼，青莲就消失不见，跟随消失的还有林逸这家伙。他可是看清楚，死亡巨手的可怕，是以没有放松，反而双手牢牢抓住青莲的一条根系。

　　尽管双手血肉模糊，余下一双骨手，却依旧不敢丝毫放手，甚至抓得更紧了。这是时空夹缝的混乱世界，若是一个不好，自己顷刻就会消散。

　　吼……

　　漆黑的死亡世界内，一声又一声恐怖大吼传来，一双死亡巨手不断轰击，甚至有一只巨手还探进时空夹缝内，隆隆的震动，像是要将青莲抓出来。

　　在时空夹缝内，林逸紧抓青莲根系，看得心惊肉跳。看见一只死亡巨手竟然探进来，一阵疯狂的猛抓，想将青莲给拽出去。

　　然则，青莲剧烈一震，混沌雾霭沸腾，八方时间之力浩荡而来，隆隆的撞在那巨手之上，将其给逼迫出去，最终青莲一转，冲进无尽的时空乱流内。

　　外面，那两只死亡巨手疯狂了，不断的轰击这一条时空夹缝，可惜裂缝越来越小，最后消失不见，两只巨手被生生绞碎，化成一股漆黑的液体散落下来。

　　这里，除了一声又一声愤怒的咆哮外，再没有任何东西存在。死海依旧寂静，仿佛没有一丝生机存在，而且那一个声音的本体，都还没出现过。

　　林逸此刻有些心惊胆战，抓着青莲的一条最小根系，正随着青莲快速的冲击，在这无尽恐怖的时空乱流内游荡。

　　甚至，他还看见青莲的根系，竟然吸收着这些可怕的时空乱流，实在有些恐怖。他自己可不敢动弹，否则被绞成粉末就凄惨了，那样就没有任何机会了。

　　他可没有青莲那样可怕，仅仅能吸收一点青莲散发出来的光雾，就像是一些残赓剩饭，仅仅如此而已。

　　“完了，我该怎么出去？”

　　这个时候，林逸悲剧的发现，自己身在时空乱流内，要怎么出去？这里他可没有任何方向和认识，时空乱流内根本找不到出口，甚至找到了自己也没本事出去。

　　这下，他彻底悲剧了，而后想到，这株青莲似乎有着强大的意识，是否可以被自己收取起来呢？

　　可是，想要连那恐怖的死亡之手都无法奈何它，若自己一个不好惹毛人家，被丢在这些可怕的时空乱流内就有得哭了。

　　“拼了！”

　　最终，迟疑许久，林逸咬牙决定拼了。反正，这样下去也是个死，不如直接尝试看看，能否收取这株青莲。

　　决定下来，他就没有迟疑，小心的逼出一股血液，这是他的禁忌之血，正沿着双手的伤口侵入那一条青莲根系。

　　嗡！

　　刹那间，那条根系微微一震，仿佛有些颤抖，吓得林逸心脏停顿。但接下来，并没有什么反应，自己血液被吸收了，这才有些放心。

　　林逸看到没什么问题后，立刻行动，银色的禁忌血液涌出，入汪洋大海一般侵入那一条根系内部，想要化成自己的东西。

　　这是一种血炼，还真的很有作用，整条根系竟然真的有着丝丝奇特的联系，像是一种属于自己的身体延伸，跟奇怪。

　　“果然可以，继续！”

　　林逸强忍激动，继续血炼这一条根系，想要将这株神异的青莲化成自己宝物，其中蕴涵着的危险是无比巨大的。

　　这里四周都是恐怖的时空乱流，若是被青莲震飞，自己可就凄惨了。这个过程，林逸小心翼翼，一点一点，没有任何着急，想要温火炼青莲。

　　时间流逝，甚至这里根本感受不到过去多长时间，仅仅清楚自己呆了很漫长的时间，一条根系被炼化，接下来又一条接一条，当所有根系被炼化后，林逸终于尝试青莲本体了。

　　这个过程，注定是漫长的，甚至是危险的。而当他身在时空乱流内飘荡，在孜孜不倦的炼化着青莲时，根本不清楚外面世界怎么样了。

　　自从他的通讯玉符破碎后，蒋琴琴等高层就紧张起来，担心着势力内部，又担心着林逸本身的危险。

　　可惜，不管她们怎么寻找，就是没有林逸的消息，甚至连踪影都没有看见。唯一找到的就是他的坐骑霸王龙，被蒋琴琴带回去，交给他的女儿林若仙。

　　她想着各种办法，保护着小若仙，这是林逸的女儿，身份和意义非同寻常，一个不好被敌对的人给抓去就惨了。

　　“五年了，城主还没有消息吗？”

　　青铜古城内，一群人聚集在大殿，正在讨论着一些事情。这些人中，副城主姜玉妍开口询问一句，她的气息越来越强了，如今更是深不可测。

　　而蒋琴琴等人，一个个都成长起来，已经是一方强者，可独挡一面了。如今的青铜古城，已经成为名副其实的一方霸主，甚至五年前因为黑铁城的一统，并入青铜古城后，整个势力如日中天，甚至附近的庞大兽人部落都有些惊恐了。

　　“还是没有消息，但我相信他不会有事，先来看看，这是孙大哥传来的消息，各位有什么看法？”


第406章 巨舰大炮！

　　蒋琴琴摇头说了一句，心里其实有些担心，但这些年过去了，最终还是压下这股担心，没有多想，仅仅做好本职工作。

　　而这五年来，她无时无刻不在忧虑，林逸出问题，担心势力内部不稳定。但是，却没有众人担心的一样，势力没有任何的乱像，甚至还变得更为稳固和强大。

　　“水族越来越猖狂了，三年前那一战还没将他们打怕吗？”

　　此时，查看消息后，姜玉妍脸色一寒，话语充满杀气。她的话里意思，在三年前众人就跟水族打过一场大战，而且是人族这边胜利了。

　　但是，整个大海内部，水族太庞大了，有着诸多的强悍部族存在。许多水族部族跟人族是敌对的，而余下的一些部族则没有动静，跟人族这边没有交战。

　　蒋琴琴沉思一会，说道：“最近，鲛人部族动作频繁，袭击了我们出海渔猎的很多战船，造成很大的伤亡。”

　　她说的鲛人，就是水族里的一个庞大部族，正是这个部族跟人类发生了多次大战。那其中一次大战中人族损失不小，但是最终还是打退着一个种族。

　　所谓鲛人，就是一种人身鱼尾的生物，生活在海里，性情凶暴残忍，经常袭击人类的出海战船，最终爆发一次惨烈大战。

　　莫龙脸色隐隐有怒气，哼道：“这些鲛人真是不知死活，这一次难道又想杀上岸来，简直就是痴心妄想。”

　　“别管那么多，我觉得我们应该主动出击，如今我们已经有能力征伐这些水族了。”吴勇在一旁直接提议，要征发水族鲛人部族。

　　他本身实力已经成长起来，浑身气息显得很沉重，从气息来看，必然是战体极限，甚至还要更强大。

　　这五年来，众人都成长迅速，势力内部更是爆发式成长。有着血米的普及，更有着心法普及下去，整个势力内部成长是无比惊人的。

　　而且，血晶挖掘一直都按照林逸的交代进行，能挖多少就挖多少，挖出来后又快速运用起来化成实力底蕴，这就是众人成长快速的一个原因。

　　“我看可以！”

　　姜玉妍点头赞同，她指出：“上一次那兽族大祭祀被我重创后，兽族部落就沉寂下来，但还是要防备，我感觉那部落内有着可怕的东西存在。”

　　她说的话，十分惊人，那一名兽族大祭祀险些就被她杀掉了。四年前的一次，那兽族大祭祀不清楚何故，竟然来窥视城池内部，结果遭受姜玉妍强势重创，险些当场斩杀。

　　结果，当众人率领大军要进攻兽族，最终还是没有成功。这一支兽族部落，那大酋长实力竟然强大很多，甚至兽族内部多了很多强者，好象来自别的地方，如此情况下血战之下必然损失惨重，最终只能作罢。

　　然则，在兽族外围的一些庞大的矿脉却被她们夺下来，现在正在开发，这才有着充足的资源发展整个城池的势力。

　　“我看可以，邓老那边，想来青铜战舰已经初具规模，等符文晶炮安装组建完毕后，就可以再组建一支庞大的舰队了。”

　　蒋琴琴首肯，这话引起在场众人的兴奋，一个个盯来，都摩拳擦掌的等待着。这是青铜战舰啊，是那种无比庞大的战舰，可以飞行，防御力无比惊人。

　　这些战舰打造花费巨大的人力物力，最终还是被铸造出来，整个兵工厂如今拥有数百万工匠技师存在，是整个势力内部最恐怖的战争机器。

　　这是林逸当初致力打造的一个兵工厂，终于蓬勃的爆发出恐怖的力量，战争机器一运转起来后，发挥出的作用是无比恐怖的。

　　就像现在，已经在三年前组建成一支庞大舰队，数量在两百艘青铜战舰。而这些战舰只是第一批铸造出来的，长度仅仅有两百五十米。

　　并非是那种一千米巨大的青铜战舰，那东西实在无法制造出来，因为兵工厂内的符文技师等级不够，无法刻画那样的恐怖巨舰。

　　最后，索性降低要求，最终打造出一批成型的小型战舰，长有两百五十米。而且，这些战舰之上，装载着恐怖的符文晶炮，这是整个势力能快速崛起的底蕴。

　　拥有巨舰大炮，这才是势力最根本的底气，是她们有信心跟异族交战的一个最重要底牌。而现在，又要有一支舰队组建完成，而且随着发展下来，这批巨舰比之前更为庞大恐怖。

　　“这批战舰更为庞大，身长三百五十米，数量在两百八十艘，各位讨论一下该怎么分配，我的意见是，留两百艘组建第二舰队，余下的八十艘再讨论讨论。”

　　姜玉妍如此建议，没有人反对，一个个点头同意，只兴奋的讨论，争取自己的队伍里能获得几艘战舰。

　　“我拿十艘战舰，这不过分吧？”莫龙首先提出，自己要十艘。

　　而一旁，吴勇来火气了，嚷嚷道：“好你个莫龙，你先前就有了十艘战舰，现在还想要十艘战舰，你也不看看，我手里仅仅有一艘。”

　　“对，你这一次就不能要了！”

　　粱宇直接否决，说道：“你这家伙，我们这些队伍里，最多只有三艘战舰，你可不能太贪心了。”

　　“不错，我们都还没有呢！”

　　“莫龙你不厚道！”

　　“太贪心了！”

　　大殿内，一大群统领脸色通红，情绪激动无比。其中，黄纪元、李翔、还有本来属于孙广明的一些手下将领，个个脸色有些愤慨。

　　他们可都还没有什么战舰，现在自然要分配一些，否则就看不过去了。这些战舰的强大，在场众人心里最清楚，现在有八十艘分配，自然心动无比。

　　她们眼看着众人争夺，姜玉妍等人面面相觑，但是最后还是站出来。

　　“行了！”

　　蒋琴琴有些好笑，说道：“这一批战舰，我决定淘汰掉那原本的战舰，用来更换这些更强大的战舰。”

　　“对，原本的战舰，组成第二舰队，大家都别争了，第一代战舰我听邓老说还有三百艘，这是你们的机会，想要就跟我报备。”姜玉妍直接开口了。

　　“还有三百艘第一代战舰？”

　　莫龙等人脸色骇然，还真不知道这个事情，兵工厂的情况仅仅有几人清楚。甚至，连带姜玉妍和蒋琴琴仅仅是了解一些情况，余下的隐秘无人清楚。

　　这是林逸离开前交代那几位老人，这兵工厂就是一个独立的机构，就是他们这些高层仅仅能了解一部分隐秘。

　　现在，竟然铸造有三百艘第一代战舰，那是两百多米长的战舰。而这些战舰，就是要用来当商业用的，此刻意思是唯一的机会，错过就只能给商业部使用。

　　果然，萧月婵脸色惊喜，有些小兴奋，这是商业部的一个机会。有如此庞大的舰队，未来商业运行将更加顺畅，甚至会给整个势力带来无尽的好处。

　　“每人暂时五艘，余下的给商业部，未来还有更强大的战舰出炉，想想看数百万工匠技师存在，我猜测肯定还有着更多，只是城主走前交代过一些最新的隐秘不透露而已。”

　　姜玉妍的话起到作用，在场的各大统领，纷纷转身盯着一位老人，这就是兵工厂的负责人之一，那一位邓老。

　　好吧，现在莫龙等人欲哭无泪，这邓老现在可算硬气了。你别看他老，可本身实力可不低，已经铸造一身战骨，就要淬炼战体，十分强大。

　　“大家都别着急，战舰会有，我老头子保证未来不久都给你们一人一百艘战舰，前提是你们得从大海之中找来更多的资源。”

　　邓老脸色红润，很平静的说出一句，顿时点爆莫龙等人的热情。众人红着眼睛，瞪着姜玉妍直看，求战之心突然爆发出来，战意昂然。

　　“求战！”

　　“我们要打进鲛人族地！”

　　莫龙等十几位将领，立刻请战了，都想着率领大军打进鲛人的族地，那里资源丰富，肯定能获得无比丰厚的汇报，那样一来不就有一百艘战舰了？

　　现在情况是，兵工厂的资源有些短缺紧张，只要拥有足够资源就能快速铸造出更多的兵器甚至无数战舰，这是兵工厂彻底的成长起来了。

　　“行，那就回信给孙大哥，我们派几大强者过去，争取从水族手里夺回更多的资源，不过要留下大部分精锐防备兽族和铁血族。”姜玉妍如此说道，就是决定要派军团前往黑铁城。

　　“我赞同，必须有足够力量来警惕，毕竟最近越来越多铁血族队伍出现，这个不得不防，我的第一舰队和白虎军团就留下来。”蒋琴琴直接决定留下守护这里。

　　众人也觉得有道理，之后仔细讨论着，准备几个军团出征水族，而龙骑却不能动，这里可是最主要的基础，若是有个意外，所有一切都白费了。

　　“我看这样，我们不派大规模军团，仅仅由莫龙几个统领率领部分精锐队伍，而第二舰队还没组建，直接开过去，让孙大哥以战争来磨砺更好一点，你们觉得如何？”姜玉妍提议，要新组建的第二舰队前往大海，以战养战。

　　“我看可以，余下的战舰，除了两百艘给月婵商业部外，余下的一百艘我觉得有必要投放市场，让一些零散的人员可以有机会，你们觉得呢？”蒋琴琴却提出这个建议。

　　可是，姜玉妍沉思一会，却说道：“可以是可以，前提是这些战舰上的符文晶炮先拆下，暂时不能普及这个东西，威力太强大，对我们有很大威胁。”

　　“好，就这么决定！”

　　众人一致决定下来，但是莫龙等人就期待了，他询问道：“那这个第二舰队由谁来领导，你看第一舰队是蒋统领，那么这第二舰队由谁呢？”


第407章 青铜战舰！

　　这是一个问题，当初战舰出来后，担心内部因为林逸遇到麻烦而导致不稳定，蒋琴琴直接揽下所有战舰，组建第一支舰队。

　　而现在，要组建第二支舰队，在场众人都想有一个机会，不过都清楚机会不大。果然，姜玉妍不说话了，显得很沉默，而蒋琴琴却沉思起来，看到下方有些激动的萧月婵后，突然做出一个大胆的决定。

　　“我看，给孙大哥手下的一位海军女将统帅第二舰队，各位有意见吗？”她的话很干脆，更直接提出来。

　　这是要给孙广明的一位手下将军，那位海军女将，名叫聂兰婷，正是要给她率领。而这话一出，所有人沉默，无人说话，莫龙几人不是笨蛋，清楚其中的意思。

　　蒋琴琴和他们是林逸的直系下属，忠诚最高，而她本身率先揽下第一舰队。现在，第二舰队不可能让她全部拿下，否则没问题都会出问题来。

　　这样一来，势力内部就不稳定，所以才决定给孙广明。其实就是给他，毕竟聂兰婷就是他的一位手下海军将领，所以给她就等于给孙广明。

　　蒋琴琴不得不这么做，不过没有担心，因为还有第三舰队，就是商业部分得的两百艘青铜战舰，由萧月婵统帅。

　　这商业部女强人，对林逸可是有着诸多感激，是他一手给予的机会，否则不会有她今天的成就和地位。

　　所以，这女人目前来看，对林逸是忠诚的。而有她的第三舰队存在，加上蒋琴琴本身的第一舰队，有信心压制住孙广明，他没有心思就好，有心思也不怕。

　　“我同意！”

　　莫龙直接点头，接着黄纪元等人，纷纷同意这个决定。他们都是一路走来的，各自都不是笨蛋，很清楚如今内部需要一个稳定。

　　而姜玉妍沉默，则是为了避嫌，若她开口肯定有着很大的不妥。所以，看到众人同意，心里算是松了一口气，至少内部还能保持稳定。

　　其实，蒋琴琴担心不无道理，但却小看孙广明本身的气度。他更清楚，这样的局面来得很不容易，乱起来对他对谁都没有好处。

　　而且，他清楚林逸没那么简单挂掉，就算真出问题，内部同样不会乱。因为，即使林逸死去了，依旧有着一个城主存在，惟有他才能压住这个势力。

　　若是由另外一个人来统帅，不管是谁都会第一时间大乱，所以城主位置只能林逸来领着，即使他死了一样无人代替。

　　否则，蒋琴琴等忠诚他的人，就会立刻率领大军脱离，甚至将整个青铜古城内部清理干净所有不服从的力量。

　　这里，有着庞大兵工厂，有着辽阔无比的血米种植基地，有一个正在逐渐成长成熟的炼药机构，更有着一个无比庞大的人才培养基地。

　　那个学院是一扩再扩，已经囊括整个城池内部的教育体系，所有小孩全部都聚集在那里集中管理教育，想要推翻林逸的统治不可能。

　　唯一的路就是脱离这里，像现在孙广明坐镇的黑铁城一样，他大可以将本身的势力拉出来到这里，自己发展这个城池。

　　但是，他没有这么做，而是直接统合了分裂的三军势力。最后，仅仅只是让姜玉妍和蒋琴琴等人商议派人过来管理，自己只是抓着三军的统帅而已。

　　他没有独立，还直接合并进青铜古城内，同样是由林逸来统筹，他就是最高领导。这是孙广明看得最清楚的一点，人类现在处境可不妙。

　　大海内，庞大的水族蠢蠢欲动，陆地上，已知的各种强大种族纷纷出现，对人类的威胁是无比巨大的。

　　此时，接到消息的孙广明，却淡淡的一笑。他这么一笑，底下的四道人影就好奇了，纷纷看着他，很想清楚有什么事情。

　　“首长……”

　　一名青年开口，刚要说什么，却不清楚怎么说。他是陆军少将，名叫杨伸宇，此刻心情有些复杂，因为清楚自己的首长竟然是别人的手下，很恼火。

　　一旁，昊辰同样如此，五年来心情郁闷无比。他说道：“首长，你说的城主到底在哪，怎么这么长时间也不出现，难道我们不值得他来看一眼吗？”

　　他有怨气是很正常的，尽管心里不舒服，但自己首长都这么做还能怎样？可是，你身为城主总要来视察三军，甚至来这里看看情况，毕竟这里可是一个战场。

　　“我见过那一位城主！”

　　此时，聂兰婷神色很复杂，没想到当初遇到的青年，竟然是一方城主。而且，接下来的一系列变化，对她冲击很大，自己首长出现了，可却成为别人下属。

　　这情况，多少有些别扭，可军人就是这样，以服从命令为天职。孙广明是军区最高首长，一道命令下达，三军只能听令行事。

　　现在，五年过去了，没有看见林逸来过一次。这三大将领心里，多少有些怨气，毕竟总要来做个样子啊。

　　在旁边，李雪英一直很安静，没有发表任何言论。她心里有着忧虑，那一次出去，林逸就再没回来过，甚至玉符都碎了。

　　“大家少安毋躁！”

　　孙广明淡淡的一句话，扫过众人，说道：“城主决定，将两百艘青铜战舰送来，让聂兰婷来统帅组建第二舰队。”

　　“什么？”

　　在场，四人脸色大吃一惊，就是李雪英都吃惊了。她吃惊的是，孙广明这话里意思，是林逸的命令，可是他回来了吗？

　　猛然间，她醒悟过来，这是孙广明用林逸的名誉来传达。其中意思，就是给三大将领一个意识，城主还在，一直都在，而且现在更是直接拿两百艘青铜战舰过来。

　　杨伸宇和昊辰两人神色吃惊，心里很是震撼，两百艘青铜战舰。这东西他们看到过，清楚其庞大和强悍，三年前的一战就是依靠这青铜战舰才打赢战争。

　　两人看着聂兰婷，心里多少有些羡慕，这样强大的战舰在手，肯定羡慕了。而后者心神微微一震，感觉到一股喜悦，又有些古怪的情绪。

　　“给我？”

　　聂兰婷险些以为听错，两百艘青铜战舰给她，实在有些不可思议。而孙广明直接承认，证明这个事情是真的，而且已经在来的路上。

　　至于他说的是林逸下达命令，其实压根就不是，只不过是为稳定内部而已。林逸现在的遭遇他不清楚，内部仅仅拥有玉符的人才清楚感应到，他出问题了。

　　孙广明沉吟着，说道：“最近水族各部蠢蠢欲动，特别是鲛人更是频繁袭击我人族外出渔猎的船只，大战就要来到了。”

　　“等两百艘战舰到来，兰婷你立刻挑选人员，从三军之中挑选最精锐的战士，争取尽快组建成一支强大舰队，我们需要立威。”孙广明满是严肃的下令。

　　他清楚，前一次大战运气成分很高，还是由青铜古城支援才行。而现在，必须要立威了，否则水族越来越猖狂，那样人族就有麻烦。

　　“还有，你们三人准备下，城主交代下来，有五十艘战舰要投放到市场，这是要给那些普通人一个机会。”

　　孙广明接着指出这个问题，让在场四人脸色震惊，这是要投放市场了吗？这些青铜战舰都还没普及全军，现在就投放市场是否太早了一点？

　　不过，这个问题并不重要，毕竟这些战舰没有符文晶炮，这东西是现在禁止流通的，只能在内部军团内使用。

　　果然没多久，黑铁城外就迎来一大片黑压压的战舰，正快速的飞来。这些战舰一道来，顿时引起整个城池的震动，数量众多，体型庞大无比。

　　“快看，那些是什么？”

　　此刻，在黑铁城前，无数人类悚然的发现，虚空上飞来大片黑影。这一刻，城内城外所有人都被惊动，无数强者纷纷飞起，看着虚空不断落下的庞大黑影，那是一支舰队。

　　这是青铜战舰，舰体庞大，最小的两百五十米长，最大的足有三百五十米，通体青光闪烁，符文浩荡，简直就是不可思议。

　　这些青铜战舰到来，点爆无数人的热情，可以肯定这是人类战舰。因为，前一次跟水族大战就是这些战舰突然出现，才将水族打退，现在又看见了。

　　“天啊，竟然是青铜战舰，起码三百艘！”

　　“难道这是要征伐水族吗？”

　　很多强者脸色激动，看这到来的庞大战舰，密密麻麻，通体闪烁着神秘的符文，这些就是战舰能飞行的一个最主要原因。

　　这些战舰，就像是一种宝物，可以飞行的宝物，是人类铸造出来的。此刻，来到这里后，就引起无数人的兴奋和猜测，是否真的要对水族征伐？

　　而接下来，随着战舰落进城池内部修建出来的停泊场，一道消息跟着散播出来，城主决定要将五十艘青铜战舰投放市场，给与众人竞争。

　　“太好了，我们有机会买一艘青铜战舰，这东西才是巨无霸。”

　　消息一经扩散，整个城池内部，无论是谁，都被这消息给惊到了。特别是一些零散的大势力都亢奋不已，这不就是有机会买下一艘吗？

　　有这样一艘战舰，绝对是一个势力的底气，让那些大型势力最终看到机会。这一次，肯定要上演激烈的争夺，当然，这些青铜战舰价格肯定很昂贵。

　　“铁飞，赶紧出来，我们要买一艘青铜战舰，晚了就没有了！”

　　此时，张龙匆匆忙忙的跑进屋子，大声嚷嚷起来。他脸色亢奋，拉着一头雾水的铁飞直接飞跑出去，这是要去买青铜战舰。

　　像他这样的人还有很多，比如一些大势力，比如一些强大的佣兵，他们都是有着很大能力买下这些青铜战舰。


第408章 两大战场！

　　黑铁城中央，无数人类聚集，人人脸色亢奋激动。因为，这里正在进行青铜战舰售卖，而价格已经定好了，十分昂贵，不是什么势力都有能力购买。

　　这些战舰，除了符文晶炮外，余下的都是一样的。仅仅少一个符文巨炮，而余下的还有着强大的战弩，威力同样巨大。

　　“靠，怎么这么贵？”

　　此时，在人群中，无数人脸色震撼，那青铜战舰价格太昂贵了。大部分人没有这个能力购买这青铜战舰，血晶没有那么多，唯一能购买的就是一部分势力。

　　比如，一些有财力的队伍，或者许多队伍联合起来一起购买才有可能。像铁飞这样的队伍还是没有能力购买，不过几大队伍联合起来，还是勉强购买一艘青铜战舰。

　　“奶奶的，卖掉黑铁战舰，砸锅卖铁都要买下一艘青铜战舰！”

　　张龙脸色通红，几乎疯狂的咆哮起来，要卖掉全身家当。而一旁的铁飞同样如此，这是要变卖家产，买下一艘青铜战舰。

　　这里，可仅仅有五十艘青铜战舰售卖，而余下数十艘则在青铜古城售卖。余下的一些，就由萧月婵带上，外出卖给其他的城池。

　　如今，有着青铜战舰存在，商业往来已经无法阻挡，自然要往外面发展。第一个就是商业手段，必须要连通外面的人类城池，形成商业交易。

　　“铁飞，我们两个加起来都不够买一艘，要不再联合几大队伍，一起买下一艘战舰，这样未来肯定能为我们带来更多收益。”

　　张龙直接提议，要联合其他队伍购买青铜战舰，否则没有能力。因为，一艘青铜战舰的价格竟然达到五百万血晶，这还是以接近成本价格来售卖。

　　否则，一般来说现在的队伍中，还没有人有能力购买。不过，为了长远的利益，势力内部高层决定这样开放，带来的好处是巨大的。

　　而且，还有另外一个方案，那就是租售。可以分几次付款，这个方法是由萧月婵提出来的一个建议，本部势力内可以实行这个方案。

　　至于外面的商业就不能这么做了，那样一来就会有风险，所以才这样定下来。果然，很多有实力的队伍，都是先交纳一半费用，而后租借一艘青铜战舰。

　　这相当是分期付款，对很多有心思购买的势力来说，无疑是一个好消息。很快，五十艘青铜战舰就给购买一空，无数势力争抢，可惜不是什么势力都可以购买的。

　　其中一条，就是必须报备，所有人资料都要详细的记录下来。甚至，所有购买青铜战舰的势力都一一浮现在势力高层眼前，没有任何能隐藏。

　　你若想购买，就必须走上台面，否则隐藏起来不会有机会。这是黑铁城一直以来都有着一个庞大势力隐藏，现在终于走上明面。

　　“首领，这一次我们算是走上台面，会不会受到围剿？”

　　此时，在人群中，有一小群人正在其中，脸色有些忧虑。这群人，就是黑铁城一直隐藏着的第四股势力，一直没出现，如今却不得不浮出来。

　　这群人，气息都很强，最弱小的都是战气境界。而为首一名青年最为强大，脸色却一直很平静，没有什么变化。

　　他看着前方五十艘庞大战舰，笑道：“我们又没做亏心事，怕什么围剿，难道你们暗地里做了什么见不得人的事情？”

　　这话一出，一大群手下顿时低头，脸色无语，心里一个劲的吐嘈。他们是没做亏心事，可是本身势力隐藏起来，就是想要取代黑铁城的位置。

　　可惜，现在看起来没有机会了，瞧瞧这些庞大的战舰。再想想这个城池内部高层，到底拥有着多庞大的能力？

　　他们最终只能走出来，而想要买下这些青铜战舰，却必须经过黑铁城高层的同意。而且，此刻已经出来，自然无法隐藏，想再隐藏已经是不可能，因为孙广明亲自过问。

　　“就是这个势力吗？”

　　此时，在城池内部，一大群势力高层正在讨论着这个事情。聂兰婷、杨伸宇等人终于了解到这个势力的情况，原来一直隐藏在附近。

　　“你们都没查探到附近有什么遗漏的聚集地？”孙广明有些奇怪了。

　　按道理来说，附近的聚集地早就被收拢过来，难道遗漏了几个？果然，在李雪英的讲解之下才明白，在黑铁城三十公里外，还真有一个庞大聚集地隐藏在大山中。

　　这个聚集地很庞大，人数在三百万左右，可惜这个时候，已经算是无法隐藏。现在，就是他们讨论着接收这个聚集地的时候，而那个聚集地的首领同样清楚。

　　“将军，外面来了一群人，自称是来自一个聚集地。”一名士兵匆匆进来，报告这个事情。

　　果然，接下来，那一群人进入这里，才真正的让聂兰婷等人了解到，这个一直感觉存在的势力，原来是在外遗漏的一个聚集地。

　　可是，那样庞大的聚集地，为何一直没出现。这个要说聚集地的位置，实在太过隐秘和偏僻了一点，而且普通人无法外出。

　　所以才一直没被发现，现在一出来，自然无法隐藏，唯一的道路就是融合。那一名青年首领正是聚集地的最高领袖，现在来到这里就是为了青铜战舰。

　　“你们想买青铜战舰，但前提是将聚集地融合进来。”孙广明直截了当，没有任何迟疑就要融合吞下这个聚集地。

　　那青年更是干脆，他笑道：“本来就是要融合的，不过我要保留手下五十万大军，这是我的一个极限，你们得给我一个位置！”

　　“可以！”

　　孙广明笑了，心里想着，只要你能来，那就跑不了。至于给一个位置，那就更简单了，这五十万大军，仅仅算是一个军团。

　　以现在势力内部，数十支庞大的军团，对于这一支军团并不在意。只要他老实安静，那就可以继续呆着，若是不安分，那就对不住了。

　　很多人倒希望他跳起来，不过，这青年又不是傻子。他很清楚，自己有多大本事，跟这个已经铸造出青铜战舰的势力相比，实在无法相提并论。

　　事情处理完毕，孙广明直接将手里的十艘青铜战舰分给他，且还是拥有符文巨炮的，这是完整的青铜战舰。

　　“各位，第二舰队已经组建完毕，那些零散势力已经购买好战舰，是时候开辟一个战场，扬我人族威势！”

　　孙广明脸色严肃，道出这么一个决定，这是要主动开辟一个战场。他决定，要在海上开辟一个战场，将所有跟人族敌对的水族大部全部拖进这个战场来。

　　“孙将军，你的意思是，要将这些水族拖下战场，由我们来主动控制整个战场？”莫龙有些惊讶的询问。

　　“不错！”孙广明点头，说道：“最近水族蠢蠢欲动，我们不能被动，既然有着战舰存在，那么就主动开辟一个战场。”

　　他停顿一下，继续说道：“我的意思是，在港口之外三百公里，开辟一个巨大的海洋战场，将一些敌对的水族拉进战场。”

　　这话一出，在场高层将领都震动了，隐隐明白其中关键。若是战场一开，就是一个长期杀戮的战场，是一个磨砺本族队伍的好地方。

　　甚至，可以将那些水族拖进战场，将战事给放在外面，内部则平稳发展。这个提议可以说是有利也有弊，不过是利益大于弊端，可以实行。

　　孙广明说道：“我们要主动，将整个战场控制在手里，我们说打那些水族就必须迎战，说不打就可以平静！”

　　“这是我们第二个战场！”

　　他的话很惊人，难道还有第一个战场，众人中，唯一不清楚的就是刚刚进入这里的那一个青年的势力。而他好奇，到底第一战场在什么地方，接下来，孙广明就点出来了。

　　他看着这个青年和他的手下，才说道：“这第一战场，在青铜古城外，那里是我人族跟兽族和铁血族撕杀的一个战场。”

　　没错，第一战场就在青铜古城，那里有一个庞大无比的兽族部落。而且附近还有着更多铁血族队伍聚集而来，像是要形成一个强大的族群。

　　这个情况，引起蒋琴琴等高层注意，这才想到要主动开辟一个战场。这样一来，就将兽族率先拖进第一战局，而后又将铁血族也一并拉进战场，形成一个主动的局面。

　　“各位去准备，这个海洋战场，是否能给我们人族带来巨大利益，就看我们各自的本事，未来如何都只能依靠我们自己。”

　　孙广明直接下达命令，整个黑铁城都沸腾了，无数人兴奋无比。这一消息一出，就是要征伐水族，这个仅仅是散发出来的消息。

　　“太好了，铁飞，我们这一次一定要狠狠的捞上一笔。”张龙接到消息后，整个人就坐不住了，这是一个机会。

　　他联合其他队伍，买下一艘青铜战舰，这一次一定要捞回本钱，否则就难过了。而跟他们一样，许多买下青铜战舰的队伍，都在摩拳擦掌。

　　“我说小白，赶紧准备，这次城主要征战水族，我听说水族很富裕，是一个捞钱的大机会。”

　　大街上，一名中年脸色激动的念叨，身边一名面容冰冷的青年，毫无反应。这是一位九级杀手，名叫白小白，本身就很强大，一直接任务有着不小的积蓄。

　　而在身边，这中年人名叫易本道，九级佣兵，有些恼火道：“小白，你倒说句话啊，今天为买这艘青铜战舰，我们可是花费着巨大的代价，还欠着一屁股债，若不捞回本，那以后可就没好日子过了，我可还要养媳妇呢。”

　　这里，形形色色的队伍，各自联合起来，购买一艘到两艘战舰，可以说就是为了这一次征伐水族的大战，都要捞一次，毕竟水族很富裕。


第409章 大军征伐！

　　呜呜……

　　沉闷的号角声划破天穹，青铜古城内，大军出动，无数史前猛兽怒吼而出，朝城外汹涌浩荡而去，这是征伐之路。

　　“进攻！”

　　城池内部，传来一阵冷喝，命令下达，数个庞大的巨兽军团出发了。其中，一支龙骑最先冲出城池，为首的是何镇海本人。

　　让人吃惊的是，现在的何镇海，已经恢复了一条手臂，完全恢复了。他自从铸造战骨的时候就已经衍生出新的手臂，完全恢复过来了。

　　这个汉子，正率领正庞大的龙骑进攻，朝着远方兽族部落杀去。而跟随而来的，是蒋琴琴的白虎骑兵，数量庞大，实力恐怖。

　　“出发，将兽族拖入战场，从此由我们说了算！”

　　接着，蒋琴琴率领大军出发，带领一半白虎军团，还有两百艘巨大的青铜战舰。这是她如今掌握的最庞大力量，属于镇压本城势力内部稳定的重要力量。

　　之后，数个庞大军团都出动了，余下一大部分守护城池外，都要外出征伐。其实，这一次征伐并非是要灭掉兽族部落，而是要将这个兽族拖进战场。

　　此刻，整个兽族部落沸腾了，虚空上盘旋一道道庞大影子，这是飞禽。这些兽族立刻接到人族大举进攻的消息，立刻有些慌乱。

　　“该死，人族大举进攻，想灭我兽族部落？”

　　“人族杀来了！”

　　如今，人族威势一成，甚至比这支兽族还要强盛。整体实力已经赶上来，甚至超越很多，已经给这兽族带来无尽的压力。

　　现在，一接到人族大举进攻，显得有些慌乱。不过，大酋长没有惊慌，而是调动着整个部族的力量，要跟人族来一次血战。

　　“人族出动了，看来我族的机会来了！”

　　就在这个时候，隐藏在深山内的无数铁血族队伍，终于收到消息。他们觉得，人族大举进攻兽族，这是一个机会，只要把握好必然能获得极大好处。

　　甚至，这些铁血族强者还想着，要抢夺人族战舰。毕竟，这些战舰太强大，让这些强者垂涎三尺，打起主意来了。

　　可惜，他们不清楚，这不过是引诱他们出来，好将附近所有铁血族拖进一个战场，让人族把握主动权。

　　五年的发展，已经让青铜古城有能力掌握主动，制造出对自己有利的一个局面，那就是主动开辟一个战场，未来战场将由人类说了算。

　　就在这边如火如茶的进行征伐的时候，远在数千公里外的黑铁城也沸腾了。孙广明下达了征伐的命令，大军从港口出发，轰隆隆的卷向大海。

　　“进攻！”

　　一声令下，无数战舰横空而起，朝着大海外冲去。数百战舰飞行，那场面非常壮观，甚至那些零散的队伍，各自有青铜战舰的还好。

　　而没有青铜战舰的，却可以驾驶黑铁战舰，朝着大海外驰骋而去，这是要战争。黑铁城的十几个军团出动，乘坐着庞大的黑铁战船，朝大海驰骋而去。

　　这一次，可是人类主动进攻，这是要征服大海。甚至，要在大海之上开辟一个战场，将那些敌对的水族都拉进战圈，形成一片永久战场。

　　至于这个战场能持续多长，就看人类这边的运作，还有看看水族的底蕴，是否真的让人类无法对抗。

　　“是人族大军，难道真敢来进攻？”

　　“人族真不知死活！”

　　“给我杀光这些人族！”

　　此刻，整片海域都沸腾了，无数史前生物都感觉到一股压力。而且，很多水族大小部族都收到了消息，人族出动大军，要征伐水族。

　　这个时候，深海之中的强大种族，终于被刺激到了。许多大小族群认为，人族就是在找死，敢这样进攻，实在是自找死路。

　　虽然，前一次将鲛人族打退，但是并不代表人族就厉害了。对于水族来说，他们一致认为人族都已经没落了，无法跟他们这些水族相提并论。

　　“水族儿郎，杀光人族大军！”

　　这时，深海内的一大部族出动了，这是鲛人族，十分强大和凶残。无数鲛人战兵挥舞战叉，骑着海洋巨兽杀出来，想要灭杀人族大军，这是一种自信。

　　这些鲛人，很强大，普遍都非常强悍。但是，这一次可是有着三百艘巨大青铜战舰，这就是人类这边的底气。

　　“哼，什么人族战舰，我水族才是最强大的。”

　　一些强大的水族王部终于出动，无数水族大军涌出，一股接一股，想要给人类一个无比惨痛的教训。

　　这是水族，一支又一支庞大的族群出动，被人类大军给刺激，都想着要灭光这些人族大军，否则水族面子往哪搁？

　　幽深的大海，隐藏着无数强大生物，甚至有着诸多恐怖的族群存在。这些族群，都是自上古时期就存在的，是庞大无比的水族。

　　其中，有一个水族王族内部，正有一大群强者聚集，讨论着是否要出战。毕竟，人类都开始进攻了，若是不出战就说不过去。

　　然则，这些强者无论怎么讨论都没有用，因为本族的最高领袖，部族的王者没有出来。

　　“父王，人族大举进攻，我族如何应对？”

　　在一个神秘宫殿里，正有一名少女，对着宫殿大门行礼询问。这少女，就是当初林逸镇压过的水族少女，是这个部族的唯一王女。

　　而前方，巨大宏伟的宫殿，通体闪烁着水晶光彩，这是一座水晶宫。在宫殿前，大门紧闭，毫无一丝气息，仿佛没有人一般。

　　“汐儿，为父还不到出世的时机，否则将有大祸降临。”

　　突然，一句话语自水晶宫内传来，平淡而不失威严，令人心神沉重。而那少女脸色喜悦，快速的抬起头来，看着紧闭的宫殿。

　　她说道：“父王，那孩儿该如何处理？”

　　这话就是询问，该怎么处理人族大军进攻的事情，这事可大可小。而水晶宫内，却没有任何话语传来，一阵沉默。

　　许久，才传来这么一句话：“族内事物，将交由你来统领，为父暂且不过问，至于如何应对就是你自己的事情了。”

　　“你切记，我族的目的就是要回归祖地，这一纪元是唯一的机会，若是错过了，我族将走向覆灭。”

　　“切记，切记……”

　　那一道声音传来，逐渐沉寂下去，只余下那少女在着急呼唤。可惜，水晶宫一阵光芒闪烁，而后彻底沉寂下去，没有了声息。

　　那少女，就是这支部族的王女，现在统领整个族群事物。但，她有着自己的想法，这一次绝对不能跟人族产生激烈交战，否则损失的就是自己。

　　“人族，已经成长起来，这一纪元难道要重演太古的惨烈？”

　　少女喃喃一句，脸色一阵变幻，又想起那遇到的人族青年，正是当初逼迫镇压她的人族青年，心里有着一些想法。

　　最后，她决定要按照自己的意思去做，否则真的会给族群带来毁灭。人族已经不是可以所以欺压和灭杀的，成长太过迅速，就连她都有些心惊。

　　轰隆……

　　大海震动，无尽的海域内，涌现出无数人影，水族有不少部族出动了。这里，将会是人族跟水族交战的一个战场，未来惨烈程度还未可知。

　　但现在，这里将是人类扬威大海的第一战，这是属于人类的时代。随着密密麻麻的战舰飞舞而来，身后跟随着数量庞大的战船，无数人类大军到来了。

　　大战一启，未来就不会平息，这需要一个漫长的撕杀过程。孙广明等高层，正站在最大的一艘青铜战舰上，俯视着大海之上。

　　海洋内，无数影子游荡，那些是海洋巨兽，是水族战兵的坐骑，已经来到这里。看到这些东西，所有高层都清楚，他们这一支人类的未来，将由这里崛起，或者在这里沉没。

　　“人族时代到来了，进攻！”

　　“杀！”

　　一声令下，孙广明等强者没有动，而是调集着战舰的符文大炮，对准海洋一阵猛烈轰炸，险些将整片海域都掀飞起来。

　　这一次轰击，漫天符文交织，形成恐怖爆炸，给海底无数水族大军造成巨大毁灭，不得不浮出水面，攻击那些到来的人族军团。

　　大战一开启，两大城池，同时开辟一个战场，这是连带兽族，铁血族、水族一起拖进战场的一次征伐。

　　“兄弟们，水族很富裕，给我杀下去！”

　　此刻，一些青铜战舰脱离队伍，直接冲下大海。这是青铜战舰，拥有密密麻麻的符文存在，可以在海底横行，所以这是要杀进海底。

　　“快，我们的目标是水族的部落，那里才有油水可捞！”

　　在战舰上，张龙脸色亢奋无比，提议要进入水族部落内部，那里油水才多。水族生存在深海之中，拥有的资源无比庞大，现在大军在这里，必然内部空虚，这是一个机会。

　　铁飞和张龙一个队伍，驾驶青铜战舰直杀进大海深处，要寻找好处。而跟他们一样，在一边的一些零散队伍，各自有青铜战舰的都冲进大海深处。

　　“小白，这一次我们要发财了！”

　　易本道脸色笑容不停，盯着大海之中，仿佛看到无数资源和财富。这一次，是人类第一次征伐这些水族，机会难得，未来可没有多少这样的好机会。

　　如今，正是人族扬威的时候，孙广明要的就是打掉一部分水族精锐，而后这里未来就会化成一方永无休止的战场，提供人类磨砺的地方。

　　“来吧，我们身为先驱者，当为后代开辟一个更为有利的环境！”

　　“杀出一份尊严！”

　　刹那间，孙广明等高层动了，大喝着飞起，直直杀进大海之中，扑向那些水族的强者，这是要杀出一片朗朗乾坤！


第410章 一掌劈死！

　　就在两大城池如火如茶的征伐时，身为势力首脑的林逸却有些悲剧了。

　　本来，抓一条蛟龙当坐骑，可没想到被骗进一个诡异的死亡世界，险些交代在里面。而后遇到一株神奇青莲，可最后又被一双恐怖死亡之手轰进时空乱流。

　　这下，本以为没有机会出来，但最后经历万千磨难后，终于还是脱困出来，却因此丢了半条命，差点就死在里面。

　　而刚一出来，还没等弄清楚是什么地方，结果就被天罚一通乱劈，更是伤上加伤，险些就交代在天罚之下。

　　若是被劈死了，那后人一定会记得，一代英才林逸在天罚之下含恨而死。不过，这个事情没有发生，天罚虽然很恐怖，他却依旧顽强的坚持过去了。

　　此时，在一片无尽的山脉里，有一股浩大的天罚，正一点点被打散，最终消失在虚空。这一次天罚总算是勉强渡过了，可以松一口气，但一想到下次天罚比这还要恐怖十倍，林逸心情顿时郁闷了。

　　“该死的，总是降天罚劈我，怎么不去劈别人呢？”

　　此时，在一口焦黑的大坑内，一道人影破口大骂。这道人影，浑身残破，一道道裂痕蔓延全身，血液流淌，闪烁着银白的光泽。

　　林逸脸色异常郁闷，才好不容易从时空乱流内出来，又被这天罚劈得伤痕累累，实在没有好心情。

　　不过，他如今肉身强悍，否则这一次天罚注定要悲剧了。他也没想到，自己的天罚一次比一次强烈，甚至以几何倍数增加，简直就是要致他于死地。

　　幸好，他已经在小世界内突破战体，甚至达到战体极限境界，否则这一次估计要完蛋，下一次不清楚是否能渡过去了。

　　以前是很轻松，可是现在想想，运气成分很多。林逸站在大坑内，有些欲哭无泪，因为浑身没有一丝遮掩。

　　他震动血脉泉眼，气海沸腾，直接席卷全身上下，一个呼吸就恢复肉身伤痕。仔细看去，在他丹田之处，正有一片银色汪洋，血脉泉眼在中心。

　　然则，让人惊讶的是，在这血脉泉眼内，竟然有着一株青莲扎根其中，洒出朦胧的光雾融合进血脉泉眼内，提高着本身的力量。

　　这是那株神奇的青莲，林逸能出来，都是依靠这株青莲才完成。他脸色庆幸，看着自己丹田气海内，一株青莲沉浮泉眼，扎根其中。

　　就是这东西，才能让他最终活着出来，时空乱流不是那么好受的。当时，林逸真认为自己要死在里面，还好能活着出来。

　　“现在过去多长时间，这里又是什么地方？”

　　此时，林逸飞身起来，观察四周，才发现方圆万米都一片焦黑。甚至，原本这里的高山都崩塌消失，被天罚轰成一个巨大无比的坑。

　　但，他好奇的是，自己不在海域上，而是出现在这里。那这里又是什么地方，难道从时空乱流内出来，不是在同一个地方？

　　最让林逸郁闷的是，自己储物戒指没了，所有东西都没有了。现在，浑身光洁，没有一丝遮掩之下，显得有些尴尬。

　　他左右一看，想找什么东西遮掩一下，可还没等他寻找，就感觉到远方有着一股极强的气息快速接近。

　　“有人？”

　　此时，林逸感应到那股气息，脸色微凝，接着心神喜悦。因为，他感觉到来的不是人类，那么就是其他种族，想着先抢了再说。

　　果然，没有多久，虚空闪出一道人影，来者是一名青年。而从来人身上，林逸惊奇的感受到一股雷霆的波动。

　　那青年身体上，有着道道细小电弧缭绕，像是一种雷电，很是神奇。而且，此人的一双眸子盯来，丝丝闪电弥漫交织，给人一种极大压迫。

　　“雷族？”

　　“人族？”

　　林逸和对方对视，同时呢喃一句，清楚对方身份。来的是一名雷族青年，而且还是一位雷族强者，浑身气息压迫，不比他杀的那一名水族老者弱小。

　　这是一位脱胎境界的强者，属于雷族强者，让林逸格外惊奇。他是第一次看见这个种族，相传雷族天生拥有雷电之力，本身攻击很强。

　　而且，来的是一位脱胎境界的强者，显然是雷族内部的强者，甚至是一位天才。而对方看着浑身光洁的林逸，神色满是惊疑。

　　特别是，这里八方还弥漫着丝丝雷霆气息，浓郁的天罚气息让他很吃惊。身为雷族，自然对雷霆很熟悉，正是感应到可怕的天罚气息才赶来了。

　　可没想到，竟然是一个人族，实在有些不爽。他冷哼道：“小子，这里方才发生了什么，你是不是看到了什么？”

　　这话显得很高傲，身为脱胎境界的强者，本身有着高傲的资本。可惜，他用错了人，对方可是一个怪物，这样说反倒让林逸下了决心。

　　“你想知道？”

　　林逸轻轻笑了一声，上下打量着眼前的雷族青年，浑身紫色战甲，闪烁着道道雷光，甚至手指上还有着一枚紫色戒指，这是储物戒指。

　　他看到这里，心里笑了，没想到这雷族跑来送东西给他。先不管雷族跟人族怎样，至少他知道太古时期，雷族是人族大敌，现在见到自然不能放过。

　　“小子，当真傲慢，既然不说，那本公子就搜你灵魂！”那雷族青年眸子凶光闪烁，说完还真的扑了上来。

　　那一手雷霆凝聚，朝林逸头顶压下，若是一般人，定然被一击而杀。可惜，林逸可不是一般的人，所以这雷族青年注定要悲剧。

　　砰！

　　果然，林逸抬手就是一拳，砰的一声，将这一击粉碎。甚至，还没等雷族青年从愕然中反应过来，就已经抬手朝他天灵一掌劈下。

　　恐怖的压力袭来，惊醒那一名雷族青年，悍然爆发一股可怕雷霆，自青年身体内冲起，化成一道雷枪击在压来的手掌上。

　　惊见，铿锵一声，雷枪颤抖，咔嚓的碎成一地散落下来。而林逸的手掌威势更盛几分，砰的一击劈下，正中雷族青年的头顶。

　　刹那间，头骨碎裂，脑浆崩飞，带着一股雷霆消散四方。那雷族青年，本身是脱胎境界的天才，可惜才一个照面就被林逸一掌劈杀。

　　原本，这雷族青年不是那么好杀的，至少需要花费一点工夫。但是，后者太过高傲自大，却葬送了自己的性命。

　　“高傲自大要不得！”

　　林逸嘀咕一句，却快速的扒下雷族青年的紫色铠甲，而后取下那一枚戒指带上。这是这一次的收获，本来自己一无所有了，现在有着家伙送东西来，实在最好不过。

　　他一换上紫色战甲，才发现这件战甲的不凡，蕴涵着强大的雷霆之力，属于雷族一种强大的雷霆战甲，现在属于他的了。

　　而且，林逸稍微查看那储物戒指后，脸上终于笑了。这戒指空间辽阔无比，甚至都比他以前的还要大很多，且，里面堆积着密密麻麻的东西。

　　有很多是血晶，这东西数量众多，甚至让他惊讶的是，这些血晶没有下品的，最低级的都是上品血晶，数量多得让他有些吃惊。

　　“这家伙，看来身份不低啊，竟然有这么多好东西。”林逸嘀咕一句，有些好奇的这雷族青年的身份。

　　不过，后者都死了，他没有理会，直接转身飞跃而去。林逸身在虚空，查看一下方位，仔细感应着一个方向有着人类气息，才快速的离开，朝着远方大山外冲去。

　　他最想弄清楚，时间过去多长，甚至自己现在身在哪里。而就在他离开后不久，那一具雷族的无头尸体猛然一动，豁然站起来，脖子上哗啦的一阵雷霆闪烁交织。

　　最终，一颗头颅重新生长出来，正是那一名雷族青年。他满脸阴沉，因为自身的战甲被夺走了，甚至储物戒指都没有了，余下一身光洁的身体。

　　“啊……该死的人族，本公子跟你没完！”

　　这雷族青年愤怒的咆哮，浑身颤抖，气息隆隆的爆发而出，掀起一股雷霆风暴，简直就是要气炸了。

　　他很为高贵的雷族天才，本身强大，可没想到今天竟然险些死在这里。幸好，他在关键时刻灵魂意识冲出识海，直接躲避在丹田雷海内，这才躲避过一劫。

　　而林逸因为跟这些异族打交道很少，甚至记忆里没有关于这方面的记载，所以忽略了这重要一点，才让这雷族青年躲避过一劫。

　　“等着，本公子要你生不如死！”

　　这雷族青年疯狂大吼一阵后，浑身雷霆交织，包裹光洁的身体后，才快速的飞走，这是要赶回族里，否则这个样子怎么见人？

　　至于这些，林逸根本不清楚，所以没有意识到这家伙没死。不过，就算知道了也没什么，他能杀一次自然能杀第二次。

　　“那边有人打斗，过去看看！”

　　此时，林逸从深山内出来，一路上遇到不少史前生物，但是都没有理会。他现在最急切的就是要了解清楚，自己在那死海世界多长时间，而又在时空乱流内多长时间。

　　甚至，要弄清楚这里的情况，到底在哪，这才能想办法联系自己的那些手下。而前方，正好感应到一几股强大气息，其中有人类的气息，所以才快速的赶去。

　　轰……

　　远方，一股震动传来，有战气横空，扫过一旁的树林，几株参天古木倒塌。这里正有一场大战上演，三名强横的人类，正在围攻一尊庞大事物。

　　一来到这，林逸脸色就惊讶了，看着前方的大战。

　　“该死的，你们怎么追着我不放？”

　　那里烟尘翻滚，却传来这样一句气急败坏的咆哮，声浪震动。只见，一尊巨大的人影，正在抵挡着三大强者联手，这是一尊石人。


第411章 石灵族人！

　　那是一尊石人，高有九米，通体灰白的岩石，大半身躯竟然要化成血肉之躯，拥有恐怖的力量，抵挡三大人类强者围攻。

　　“石灵族？”

　　林逸惊讶了，看着前方的大战，那三大人类围攻的就是一尊石灵族人。而从这石人身上的情况来看，血脉已经达到一种极高的程度，肉身就要化成血肉。

　　不过，还是有一半身体没有化成血肉，还是岩石身体，显得很古怪。而这石人十分恼火，挥舞巨大的手臂不断轰击，抵挡着三大强者的进攻。

　　“啊……我真的生气了！”

　　那石人气的哇哇直叫，浑身血气和石气交织，发挥出一股恐怖的力量。那满身的神秘纹络在闪烁，这是属于石灵族的血脉之力，拥有强大力量。

　　而那三大人类脸色一阵无语，围攻这么久，追杀到这里还是没能拿下这石人，实在有些着急和生气。

　　这三人，有一名女子，浑身气息强大，战气交织，随着一口黑色战枪横来，轰的一声，巨大的山岩直接崩碎。

　　而余下两人，则是两位青年，各自都有着强大实力。林逸感应到，这三人的实力就在战体境界，而石人同样处于这个境界，但是却是巅峰状态。

　　所以，这才能抵挡三大强者围攻，不过情况不容乐观。只见，其中一名青年，挥舞一柄巨大的蓝色战刀杀来，铿锵的一声，被那石人给挡住了。

　　“异族都该死，你们这些异族没一个好东西，不知道杀我多少人类。”那青年脸色愤怒，挥舞战刀继续杀来。

　　而一旁，余下一名青年同样如此，喝道：“你们这些该死的异族，杀我无数同胞，我是见一个杀一个。”

　　轰隆！

　　大战激烈，三大强者连续进攻，让那一尊石人气急败坏。他一边抵挡，一边咆哮道：“我没有杀人族，我是好人。”

　　“啊呸！”

　　那青年提着蓝色战刀，大骂道：“你算是什么人，还好人，你根本就不是人。”

　　这话一出，那石人顿时无语了，他确实不是人类。而这下，他就有些恼火了，一只手臂凝聚一股灰色石纹，直接砸了过去。

　　当！

　　一声巨响，那提着蓝刀的青年直接横飞，脸色有些苍白。不过没有受伤，仅仅飞出百米之外就停止，正要杀上来。

　　“该死的，我都说了，我虽然不是人类，但是我是一个好石人……”

　　“呸呸……”

　　那石人大怒，岩石的脸面一阵通红，咆哮道：“我真的是好的，你们这些坏人，不分青红皂白追杀我。”

　　那女子听后脸色极为古怪，感觉太什么，一路追杀过来，这石人却一直在大骂他们，嚷嚷着自己是好人，而现在又说自己是好石头，不过还真的是石头。

　　至少，人家是一位石人族，而她有些迟疑，难道真的有好异族？她有些不信，快速一枪刺了过来，喝道：“你说的我们不信，说不定你手里不清楚杀我多少同胞。”

　　“混账啊！”

　　那石人大怒，挥舞手臂，铿锵的抵挡那一枪。而后，他怒而砸来，吼道：“我说了多少次了，没杀过你们一个人族，我仅仅是想去人族玩，你们怎么不信呢？”

　　“我是一个好石人，真的，你们再打我就不客气了！”他有些恼怒的大骂。

　　而这话意思，就是他还有着一个底牌一直没用，否则早就收拾这三个家伙了。不过他真不想杀这些人族，否则真的就跟人族为敌了。

　　“他说的是不是真的？”那女子有些迟疑了。

　　但是一旁的青年提刀冲上来，说道：“别相信他的鬼话，这些异族都没一个好东西，别忘记我们的亲人都是死在那些可恶的兽人手里。”

　　“对，不能相信他！”

　　余下一名青年，挥舞着黑色战刀，也赞同这个观点。他杀上来，浑身战气沸腾，三大强者最终杀进虚空，打成一团。

　　而这石人被打得实在火大，最终还是用出自己的底牌来，这是他最大的底牌。果然，林逸感觉到石人有些变化，眉心闪烁一股强烈的灰色光芒。

　　“是你们逼我的！”

　　那石人猛然大叫一声，眉心闪烁，铿锵的一声，有光芒洞穿而出，瞬间就将一名青年给击飞出去，洒出一片鲜红。

　　仅仅一击就创伤了一名青年，而余下两人脸色变了，瞪着飞来的一道光芒，那是一面奇怪的镜子。

　　这面镜子，通体灰白，由岩石铸造而成，是一面石镜。而且，从石境内，林逸感受到一种古老的气息，确定这是一件古器。

　　没想到，这石人竟然拥有一件古器，实在有些惊奇。只见，石镜猛然一震，嗡的一声，快速的镇压而下，砰的一击，直接将那一名青年的蓝色战刀震飞。

　　接着，后者没有意外，被这石镜打飞出去，喷出一大口血液，受伤了。最后，余下的那一名女子赶紧后退，警惕的盯着这石人，后者头顶上，悬浮着一面古老的石镜。

　　“这是古器，奶奶的，竟然是古器，今天要倒霉了！”那青年躺在地上，嘴角血液缕缕，有些枯涩的神色。

　　一旁，另外一名青年用黑色战刀撑起身体，苦笑道：“惨了，我们三人追杀这石人这么久，估计这回有麻烦了。”

　　“何止麻烦，赶紧拿丹药出来，不然我们三个今日都活不了。”

　　两人立刻拿出丹药服用，准备拼命了，否则今日就交代在这里。然则，还没等他们继续冲来大战，那石人就大声嚷嚷起来。

　　“喂喂喂，我都没有趁机杀你们，这还不相信我的话吗？”

　　“我都说了，我是一个好石人，你们就是不相信，难道非要我打伤你们才肯相信？”那石人浑身气息散发，头顶古镜嗡鸣。

　　这次，那三人终于没有进攻，脸色有些面面相觑。他们三人心里想着，难道这石人真的是个好的，否则怎么一路来都这么啰嗦。

　　而且，一个劲说自己是好的，是善良的，现在似乎有些动摇了。这情况，一时间有些僵持下来，那石人挠挠头，有些火大。

　　他嚷嚷道：“不打了，我还是回族里呆着，你们人族怎么现在不讲理了呢？”

　　“太古时期，你们人族可是特别好客的，我听族里的族老说起，你们人族怎么怎么好客，本想去玩一玩，谁想你们竟然这样？”

　　那石人有些失望，直接转身，就要飞身而走。他现在不想去人族里玩耍了，直接要回去，这次出来被吓到了。

　　才刚刚接近人族底盘，就被一大群人族追着喊打喊杀，开始还好，那些人没有多强大，但是最后引来一大群强者围杀。

　　现在，好不容易跑出来，又遇到这追来的三个家伙，一路杀到现在，都让他有些怒火焚烧无法熄灭了。

　　“等等！”

　　此时，那女子突然喊了一声，犹豫下走了上来。她容貌算得上极美，虽然肌肤没有白皙到无暇的地步，但至少有着精致的脸蛋，还有着高佻的身材。

　　她上前几步，说道：“你说的可都是真的？”

　　“当然，我石峰身为石灵族人，从来不说假话。”这石人骄傲的仰头说道。

　　他名叫石峰，是石灵族一员，本身血脉很强。而这次出来，其实就是受到族里的老人说人族好玩，才过来看看，没想到反被追杀。

　　这下，那三人不说话了，有些面面相觑。他们不清楚怎么做了，从来没跟异族打过交道，实在有些不确定，这石人话里真假。

　　而在一旁观看的林逸险些笑出来，却相信这石人说的是真话，至少在他强大的灵魂感应下没有错误。

　　而且，从一些记忆里了解到，这石灵族是一个古老强大的种族。但其中也有着一些残暴的族人存在，比如一些山岭巨人，这些都是意识比较残暴的石人。

　　而像眼前的石灵族人，身体一半要血肉化，这是朝着人类的方向进化着。这是石灵族的修炼之路，按照记载来说，石灵族只要能将本身全部血肉化，那就可以算是一名强大无比的石灵族人。

　　一般来说，只要石灵族人身体达到血肉程度，就能媲美人族脱胎境界。正所谓脱去石身，成就灵胎肉身，这就是石灵族的修炼根本。

　　“他说的是真话！”

　　就在三人迟疑的时候，一句话传来，吓得在场四者心神猛烈一跳。不仅三大人类，就是那石人都有些骇然，被这话给吓到了。

　　这里竟然隐藏有人，还没被他们发现，实在太过惊人了。四人纷纷转身，盯着一旁大树，才发现一道人影一闪而现，来到跟前。

　　“你，你一直在这里看？”石峰首先有些悚然的询问。

　　他很清楚，自己没感应到任何气息，可没想到还有一个人类。看情况，这人类比这三人要强大多了，若一个不好今天要交代在这里。

　　他有些后退，警惕道：“你，你不会想杀我吧？”

　　来的正是林逸，听到这话却有些好笑，说道：“若是杀你，直接一掌劈了就是，我还跟你说这些废话做什么？”

　　这下，那石人安静了，觉得确实如此。能这样隐藏的人，不会是弱者，随时给自己致命一击就好了，没必要这样。

　　而林逸看着那吃惊的三人，询问道：“我想问问，这里是什么地方，最近的聚集地或者城池在什么地方？”

　　这才是他出来的原因，是想要询问这里的情况，还要找一个聚集地看看，自己到底是到了什么地方了。

　　“你好，这里距离京城最近，往东三百公里就是京城了，我们就住那里。”那女子心里虽然很吃惊，却冷静的回答。


第412章 雷族战骑！

　　“京城？”

　　而林逸听后神色一震，竟然是京城，这可不清楚距离自己那边有多远了。这下，他有些无奈的想着，看来有必要去找一些玉石，从新制作一个通讯玉符，然后联系自己的手下。

　　想到这里，他就有着一些打算，正好可以了解一下京城的情况。至于接下来的打算，等联系过蒋琴琴等人在做决定。

　　“对，我们就住在京城？”

　　此时，那两名青年也点头承认，各自承认自己就住在京城。而两名青年多少有些奇怪，这人可能是从别的地方来的，否则不会不知道京城所在。

　　那女子想了想，笑道：“我叫何玲，这是我两位朋友马钦、潭海，这石人我感觉还是杀了才好，总觉得异族没好东西。”

　　她说完，还有些警惕的看着那石人，奇怪的是后者身体咔咔的缩小，达到两米程度后才停止下来。

　　那石人脸上抖动，一半岩石一般血肉，听这话意思就是还想杀他啊。这个时候，他心里火气一上来，不过一旁的林逸仅仅扫了一眼，就没有理会。

　　这石人唯一让他惦记的就是那一枚石镜，可惜这东西是人家的，而且他身体上没有一种杀戮过人族后有的气息。

　　“我叫林逸，这里你们自己处理，我先走了！”

　　林逸微笑的点头说完，没等这何灵三人反应过来，直接一闪就消失了。而余下的三人和一名石人族正有些发呆，感情人家不理会啊。

　　果然，那石人醒悟过来后，嘿嘿地笑道：“你看看，你们人族的强者都不理会，你们三个还想杀我？”

　　何灵三人一时沉默了，面面相觑，本想林逸出来后怎样，可不想人家就问一问这里是什么地方就走了。

　　现在好了，三人怎么杀这石灵族，对方头顶那一枚石镜可不好玩。最后，三人再没说要杀他什么的，只能郁闷的想着，这次没多大收获了。

　　“倒霉，今天没收获了！”那名叫马钦的青年嘀咕一句。

　　而石人听后眸子骨碌一转，笑道：“我知道哪有宝贝，只不过有点危险，若我们四个一起联手的话，肯定能有收获，你们觉得怎样？”

　　“有宝贝？”

　　这话一出，那三人立刻兴奋，但又显得很迟疑。这石人说的是真还是假，实在难以分辨，后者似乎清楚自己难以取信别人。

　　最后，也不清楚他用什么方法说服这三人，之后三个人类一个石灵一起出发，朝着一个方向而去，这是去寻宝。

　　至于这些，林逸没有理会，而是想要赶去京城看看。他的速度很快，在古林上方快速的踏空而行，朝东边赶去。

　　不过，才刚刚飞出数十公里远，林逸就惊讶的停止下来。因为，前方十公里外，正有着一股强烈的震动传来，杀机弥漫。

　　“是雷霆的气息，难道是雷族？”

　　此时，感应到那一种气息后，林逸就猜测到是雷族的气息。刚刚杀了一名雷族青年强者，现在又感应到这样的气息，实在不得不怀疑。

　　而且，远方还有着一股强烈的人类气息，像是一场大规模战斗。想到这里，林逸没有停留一分，直接闪身冲了过去，想看个究竟。

　　远方，烟尘漫天，大地震动，有可怕的雷霆在盘旋闪烁。那里，就是一个战场，有着一支庞大的雷族队伍存在，且还是骑兵。

　　“杀！”

　　喊杀声传来，震动八方，有兽吼阵阵，那是一支人族巨兽骑兵。林逸一到来，就看见人族这边有一支强大的三角龙骑，正跟对面的雷族骑兵撕杀。

　　这支人族龙骑数量众多，起码有一万数量，人人骑着三角龙，血气强大，最弱小的一个人都有一万斤力气。

　　而对面，则是雷族骑兵，数量在五千左右。但是，让林逸惊讶的是，这些雷族骑兵比人族这边要强大很多。

　　而且，这些雷族骑着的，是一种雷霆巨兽。高有三米，通体鳞甲覆盖，头角狰狞，道道闪电跟随，简直就是不可思议。

　　“雷族战骑？”

　　林逸立在虚空，俯视整个战场，那五千雷族战骑很强大，竟跟一万人族龙骑杀成平手，显然是旗鼓相当。

　　而且，雷族那边，有着五名最强大的雷族强者。其中为首的一人最强大，在他看来就是战体境界的存在，一身闪电缭绕，气息狂暴而压抑。

　　“杀光这些人族！”

　　一声冷喝传来，那雷族最强者动了，坐下战骑化成电光一闪，朝对面的一名人族统帅奔杀而去，快如闪电。

　　那边，一名气息强大的中年，脸色严肃无比。他感受到压力，却没有后退，而是提起战刀就迎了上来。

　　当！

　　两者在前方一撞，刀与枪的对绝，铿锵不绝，星火飞溅。这两人都是强者，甚至比方才三名人类还要强大得多，搅动方圆千米。

　　那雷族统领脸色冰冷，眸子电流闪烁，一口雷霆战枪挥舞，电光道道盘旋，形成恐怖的风雷之势。

　　他大枪一扫，附近巨大的岩石直接粉碎，不过都被那人族统帅给挡住了。那人族统帅也一点都不弱，一口战刀挥舞，道道锋芒呼啸而过，将周围的大树全部划断。

　　铿锵！

　　两人打了一阵，突然飞身而起，杀上高空。而一冲上来，才刚刚对战几下，就猛然发现林逸这个人存在，彼此都愣了一下。

　　那雷族有些奇怪，这里怎么有一个人，且还没发现。而那人族中年则有些惊讶，对林逸的出现感觉也很奇怪，刚才可没感应到有人在附近。

　　“又来一个送死的！”

　　果然，雷族高傲无比，跟先前遇到的那青年强者一般。可惜，林逸根本没兴趣回话，直接一闪而过，却令那雷族统领浑身僵硬，心神恶寒。

　　他还没反应过来，就感觉心口一凉，低头一看，心脏多了一个洞，而且原本跳动的心脏消失不见了。最恐惧的是，丹田处，那一方雷海已经破碎，身体莫名的出现一个洞，两面通透，看着让人心寒。

　　再举目，才发现林逸手上正握着一颗巨大心脏，道道电流弥漫，这是雷族统领的心脏，被一手捏爆了。

　　“不……不可能！”

　　那雷族致死都不明白，自己怎么被杀的，那青年是怎么抓出自己心脏，甚至粉碎他的丹田雷海，实在有些不相信。

　　而一旁的人族中年看得很清楚，看见林逸化成一道银白极光，而后那雷族就这样挂了。他心里也是倒吸一口冷气，这雷族统领他必须花费代价才能斩杀，可没想到被这人轻易秒杀了。

　　“这个我要了！”

　　林逸直接取了那死去的雷族统领的戒指，之后转身踏空离开，余下的雷族骑兵没有理会，清楚不会是人族的对手。

　　而那中年人立刻醒悟，可惜人已经不见了，这才有些无语。他看着那死去的雷族统领，储物戒指被拿走了，心里有些苦笑。

　　“这青年是谁？”

　　此时，中年人才猜测起林逸到底是谁，有这样的身手绝对不简单。可惜，他从来没见过，甚至没有印象，更没听说京城内有哪位强者他是不认识的？

　　不过，他没有纠结，仅仅有些郁闷而已。自己本来花费点代价，就可以杀死这雷族统领，而必然获得那一枚储物戒指，可惜现在没了。

　　“杀！”

　　郁闷的中年人，立刻将怒火发泄在这些雷族骑兵身上，特别是最强大的四名雷族，直接被他蛮横的轰杀。

　　最终，这五千雷族骑兵被这边杀光，没有一个可以逃脱。这一战，原本要打得惨烈一些，可惜由于那雷族统领率先被杀，导致整个队伍有些崩溃。

　　至于林逸为何出手，夺了那雷族统领的命，还拿走那储物戒指。这其实也是无奈，后者本来有着很多家当，可惜现在穷啊。

　　先前遇到那石人，还想夺人家的石镜，但最后还是没有做。后者没杀过人类，这是林逸强大意识感应下，才放弃那个打算。

　　而现在遇到这雷族统领，自然要出手杀掉，储物戒指正好可以有借口带走不是？林逸也是穷怕了，自己虽然刚获得那雷族青年的全身东西，但还没仔细清点，不清楚具体有什么。

　　现在，只想积攒自己的家当，否则真的是有些囊中羞涩。这个时候，他已经来到数十公里外的虚空，一边赶路，一边查看戒指内的一些东西。

　　“靠，怎么那么穷？”

　　此时，林逸破口大骂，戒指里东西不多。而且，仅仅是一些血晶，还有一些铠甲兵器，更多的是一些野兽尸体，顿时就郁闷了。

　　那些血晶才有一百多万左右，还是一些下品的，中品的才一万多，甚至没有上品的，实在是一个穷鬼，比他还穷。

　　最后，林逸不得不将希望寄托在那雷族青年的储物戒指身上，人家怎么说都是脱胎境界的存在，起码一点家当还是有的。

　　“京城，应该快到了吧？”

　　飞行许久，林逸感觉到一股磅礴的气息，自远方升起，那是一股大势。这种气息他很熟悉，正是一个强大城池内部凝聚，冲起的一股血气，汇聚成这样的一股势。

　　那里，应该就是京城，凝聚的威势冲天，简直就是不可思议。林逸自己都有些吃惊，对这京城更为好奇和期待，那里应该是强者辈出，天才云集的地方。

　　“京城，果然雄伟……”

　　这个时候，林逸从虚空看下去，脸色有些震撼。前方，正有一座庞大雄伟的城池，耸立在这巨大的平原之上，城墙高耸，甚至都超越他的青铜古城，足有两百丈高。

　　那是六百多米高，简直就是不可思议，无法想象，这里的强盛和繁华。他速度一闪，降落下来，才随着这里的人群朝着城池内走去。


第413章 鼎盛之势！

　　大地上，一座雄伟的城池耸立，城墙高有两百丈，通体闪烁着金属光泽。这难道是由金属熔炼浇灌而成，实在不敢相信，简直就是个奇迹。

　　“原来如此！”

　　此时，来到城门前，林逸仔细感应下才恍然大悟。这城墙并非全部由金属铸造，而是外面由金属浇灌而成，内部则是一种坚固的岩石。

　　这城墙有三道夹层，中心是岩石，两边是金属浇灌而来的。这样铸造比较简单，而且可以节省很多的金属材料，否则这样一座两百丈高的城墙，绝对不是那么容易铸造的。

　　林逸没有飞进去，而是从这里步行走进去，一路跟随一些人群朝着城门走来。他一边走，一边观察着四周的人群，发现这里的人血气都很强大。

　　巨大的城门前，人群进出，来来往往的很是热闹。甚至，他还看见很多刚刚回来的队伍，各自抗着一些庞大的猛兽，这是狩猎的队伍。

　　这些队伍，显然是没有储物装备，所以才抗着回来。而一些队伍中，可能有储物装备，就是没有人清楚是否猎得什么，又收获了什么。

　　“看来，京城的整体实力比我的青铜古城还要强上许多。”林逸脸色隐隐吃惊，猜测对比着自己的势力。

　　他看见，这里的人群普遍强大，最少都是一万斤的力气。而这些人，都还是最普通的人，若是一些强大者，血脉贯穿，战气衍生，十分强大。

　　甚至，林逸还看见不少战骨境界的存在，这里的一切都比他那边要强大。不过，他丝毫不清楚自己已经有五年没出现，所以并不清楚自己势力内部的发展。

　　城门前，一群守卫笔直的站在这里，一动不动，仿佛就是一群雕像。而来到这里，林逸瞬间就愕然了，因为在城门之上，竟然挂着一杆旗帜。

　　“五星红旗？”

　　林逸脸色有些意外，看到这一杆鲜红的旗帜，心里有着一丝别样的情绪。他看了一会，最后跟随人群走进城池内部，终于看见城内的一切。

　　京城的庞大，超出林逸的意料，宽敞的街道，足有两百米宽，笔直的通向远方，一眼看不到边际，隐约能看见一道模糊的轮廓。

　　在街道两边，耸立着一排排整齐的房屋，由岩石构造，十分整洁。而在街道上，行人往来十分密集，甚至有着许多庞大的猛兽走过。

　　这些都是人类的坐骑，如今已经发展成巨大规模，至少大部分人类都有能力抓一些猛兽当坐骑，甚至还有一些恐龙，凶残无比。

　　“大家行动利索点，都跟上，这次我们要去杀雷族。”

　　街道前方，一支整齐的队伍快速涌来，骑着的是青一色的史前巨兽。这是一种史前剑龙，四米高的身躯，浑身尖锐的剑刺，闪烁森冷的光芒。

　　这一支队伍很强大，为首的一名中年，满脸黑胡，眸子闪烁着精光。他一身气息很强，起码都是战骨境界的存在，能带领一支三百人的队伍，不是弱者。

　　“是剑龙佣兵团，这又要外出猎杀雷族吗？”

　　有人吃惊的呢喃起来，猜测这是外出猎杀雷族，让人吃惊。林逸则是惊讶，暗道这里难道有着佣兵工会存在不成？

　　不过想想很正常，京城内部，不可能全部都是军队内部的人。而一些没有加入的队伍和势力都还有着很多，这样就必然会拥有这样的一个组织。

　　在身边，有一名青年脸色羡慕，说道：“我听说，猎杀一名雷族战兵，就可以获得丰厚的血晶报酬，这可不是什么人能做的任务。”

　　“可不是，那些雷族太强大，浑身雷电让人吃不消。”

　　众人三三两两的议论，对雷族显然是有着清晰认识，甚至可能还发生过惨烈的战争，否则不会这样。

　　林逸一边走，一边观察这里，沉思着雷族的事情。先前就杀死一名雷族脱胎境界的青年，当然他不清楚那家伙没死。

　　而后，又遇到一支五千人的雷族骑兵，这个情况可以看出，京城的附近有着庞大的雷族领地存在，否则哪来那么多雷族的人？

　　“快看，那是第一兵团！”

　　“天哪，竟然抓到那么多雷兽？”

　　此时，身后传来一阵骚动，无数人惊呼，引起林逸的好奇。他转身看去，果然看见，一支整齐的队伍，正缓缓的从城门进入，这是龙骑。

　　而让他惊讶的是，这支龙骑正是先前遇到的那一支，现在结束战斗回来了。而且，还抓着一大群狂暴的雷兽回来，数量众多，起码有三千多。

　　这是战利品，属于雷族的坐骑，正被他们用坚固的铁链捆绑着带回来。为首的一人，就是当时跟雷族统领战斗的中年人，此刻脸色有些郁闷。

　　因为，本来可以获得一枚储物戒指，可没想到突然杀出个人来，直接秒杀那雷族，而后拿了东西就走。

　　这情况让他一路郁闷回来，但又没有办法，毕竟人家强大不是？而且，那人仅仅拿走储物戒指而已，余下的兵器铠甲都没动，总算有些安慰。

　　毕竟，这是人家突然间秒杀，还是很有威慑力的。人群里，林逸看着这为首的统领那郁闷的脸色，心里一阵轻笑。

　　“第一兵团？”

　　林逸好奇，旁边一些人谈论，这支队伍属于第一兵团。而所谓第一兵团，应该就是京城内部的第一军团，想来是一个庞大的军团。

　　能获得第一的称号，可不是显摆的，而是有着真材实料，否则不可能获得。而他猜测，这第一兵团的整体实力，竟然比他的龙骑队伍还强大一些。

　　当然，若是他清楚，何镇海现在实力和本身带领的龙骑实力，就不会这么认为了。五年时间可以改变很多，他压根就不清楚自己已经五年没出现，所以没有认识到。

　　寻找许久，林逸顿时郁闷的发现，自己没找到一个住的地方。而后，无奈的只好拉一个人询问之后，才找到这么一个地方。

　　“好繁华的市场！”

　　此时，林逸来到一片巨大的交易市场，被这里的繁华惊到了。整个市场十分辽阔，一眼看不到边缘，仅仅能看见无数人影涌动。

　　整个城池上空，弥漫着一股强烈的气息，是无数人类血气交织凝聚而成，属于这一座京城的庞大威势。

　　这是一种鼎盛之势！

　　林逸仰望虚空，可以清晰看见，道道气息交织，有强有弱，都是无数人类散发出来的一种信念交织而成，十分可怕。

　　这里的凝聚力十分强大，从这城池上空交织的磅礴威势可以看出来，甚至比起他的青铜古城还要强横。

　　从这些气体可以分辨出，整个京城人口十分密集，甚至超越五千万以上，是一个无比巨大的城池。

　　京城就是京城，不管是灾难前，还是现在这个灾难后，同样有着无法比拟的优势，第一个就是人口。

　　林逸猜测，整个京城最少有八千万人口，实在超出想象。而他从虚空上交织的气息来分辨，许多强大人物存在，甚至有着不少强横的气息，隐隐给他一种压迫。

　　这个发现，让他初步了解整个京城的情况，可以猜测出这里的强盛。林逸有些惊叹，京城不愧是京城，竟然有着如此多强大气息。

　　“这里竟然有房子出租？”

　　此时，林逸询问一些人后，来到这个地方。他发现，这里竟然有房子出租，还有售卖，而且还是一种标准的楼房，很像现代的楼房。

　　这感觉，让他想起房地产，灾难前的房子可是贵得吓人。而现在，灾难后的京城同样有着昂贵的房产，除了一开始的人员外，随之而来的就必须要购买才能居住了。

　　林逸苦笑连连，感觉怎么哪都有这些房地产，实在有些无语。而且，一套简单的一室一厅竟然要一万下品血晶。

　　若是要一些单独的房屋，那价格就更加昂贵了，需要十万下品血晶，根本不是一般人能买得起的。

　　不过，林逸没有迟疑，直接花费二十万下品血晶，才买下一栋靠近市场的房子。这套房子没有多大，最多也就三室一厅，不过就是单独的。

　　不像一些楼房，高有十几层，每一层都是几个房间，感觉就像回到现代一样。这就足以证明整个京城人口爆满，甚至不得不建造这样的房子才有地方住。

　　“先查看那储物戒指，看看有没有玉石存在。”

　　查看房屋后，林逸直接来到房间，准备看一看储物戒指，仔细清点一下看看是否有着玉石存在。这些东西，他以前还是从兽族那里获得不少，而现在想要铸造一些玉符联系蒋琴琴那些手下。

　　接下来，林逸仔细查看，首先是拿出那一枚雷族统领的戒指。不过，当仔细清点后发现，戒指内就有一百多万下品血晶，余下的一些野兽尸体，还有不少的铠甲兵器。

　　这些兵器铠甲，都是雷族战兵的统一军备，威力还算很强。而且，这些兵器铠甲之上有着不弱的雷霆之力，能形成防护或者杀伤，很少见。

　　不过，里面除了这些就没有什么珍贵的东西，甚至穷得林逸都想开骂了。最后，他将那雷族青年的戒指拿出来，仔细清点，心里隐隐有些期待。

　　那雷族青年，怎么说都是一位脱胎境界的存在，本身强大自然有着更多的财富积累，否则怎么成为强者？

　　果然，这戒指内的东西，根本不是那雷族统领可以比拟的，简直就是一个天一个地，无法相提并论。

　　戒指内，所有血晶全部是上品，数量众多，仔细清点后竟然有着五百多万的数量，实在超出想象。

　　而其中还有着更多好东西，林逸越看就越兴奋，甚至有些激动。


第414章 一笔横财！

　　林逸越看就越吃惊，这储物戒指内的血晶实在太多了，甚至多得吓人。他一清点，发现上品血晶就有着五百多万，极品血晶更是两百多万。

　　那可是极品血晶，以前就是他都没有那么多，仅仅有着数千颗而已。可没想到这雷族青年竟然拥有那么多，实在太富裕了。

　　这就是个土豪，林逸猛然觉得，这些古老的种族太富裕了。瞧瞧，这一个雷族脱胎境界的家伙而已，就拥有这么多的极品血晶，实在恐怖。

　　而他醒悟过来，当时那水族老者被蛟龙拍死后，似乎忘记收集他的储物装备了。这下他一阵后悔，不过最后想想，即使当时收集了也没有用。

　　因为之后，他的东西全部都没了，甚至连储物戒指都没有了。想到这里，他不再纠结，而是继续查看起来，最终拿出一枚东西。

　　“这是？”

　　林逸盯着手心的一枚晶体，拳头大小，通体紫光闪烁，像极了一颗紫宝石。而最后了解到，这其实也是一种血晶，品质更高，蕴涵着的能量更为磅礴浩大。

　　这一颗紫晶，就能顶一万极品血晶，实在令人吃惊。林逸脸色喜悦，快速的查看，最终清点出来足足有一万紫晶存在，实在太惊人了。

　　一万紫晶，一颗就是一万极品血晶，那是多少极品血晶？那就是一个亿，一亿极品血晶是什么概念，林逸一时间有些傻眼。

　　“有古怪！”

　　林逸立刻醒悟过来，这雷族青年即使身为脱胎境界，但是也不可能拥有这么多血晶，难道有着什么隐秘？

　　他不清楚，因为已经无法了解，但是现在这些东西属于他的了。之后，林逸继续仔细的查看起来，想看看还有着什么好东西。

　　接下来，他还真的发现有好东西，比如戒指内，竟然有着不少兵器铠甲。而这些兵器铠甲可不简单，甚至比起前一个储物戒指里的还要高级。

　　以他的认识来看，这些兵器铠甲绝对超越凡品，甚至可能是极品兵器。这样的好东西，可不多见，甚至林逸的势力内部，都没有多少。

　　而且，林逸清点一下后，发现有着一万套极品兵器和铠甲，这是配套的装备。这个情况就引起他的注意，先是数量庞大的血晶，而后又是这些等级很高的兵器铠甲。

　　这其中，肯定有着隐秘，甚至他猜测这雷族青年，是否是雷族的一个军需官？否则，他哪来这么多好东西，实在有些说不过去，个人财产有这么多？

　　之后，林逸又仔细查看，发现一些物资，这些都是好东西。比如，林逸就拿出一些蓝色的玉瓶子，一打开就有浓郁的香气弥漫。

　　“丹药？”

　　看到这里，林逸大吃一惊，终于再次看见丹药了。他脸色激动，仔细分辨这些丹药，发现这是一种通体蔚蓝的丹药，闪烁着丝丝电弧。

　　他搜索着自身获得的记忆，很快找到一些资料，终于了解清楚这是什么丹药，这种丹药名字叫雷体丹。

　　所谓雷体丹，就是一种运用雷系药材炼制而成，可以强化身体，因为丹药内蕴涵着强大的雷霆之力，所以对身体有着巨大淬炼作用。

　　当然，这是一种狂暴的丹药，是以一种粗暴的方式来强化身体。而林逸直接一枚丹药吞了进去，猛然感觉吞下的不是丹药，而是一股雷霆。

　　轰！

　　一声闷雷炸响，自身体内部传出，接着还看见，丝丝雷霆闪烁而出，狂暴的力量正在身体内肆虐，可惜一转眼就被身体血脉给吞噬干净。

　　林逸脸皮一抽，还以为可以强化身体，没想到自己吃下去根本没作用。这个发现，让他有些小失望，这种雷体丹对他无效。

　　若是以前，可能有用，但是现在的话，以他肉身的强横简直无用。就像是一口火山内多了一点星火，根本没丝毫作用。

　　最后，他放弃继续吃这些丹药，觉得留着兴许还有用处。而后继续查看，又拿出一种玉瓶子出来，猜测着肯定又是丹药。

　　果然，瓶子内是一种丹药，而且还是一种紫纹闪烁的丹药。这种丹药，芬芳沁人，有着强烈的能量波动。

　　“好东西，竟然是提高血脉的丹药？”林逸脸色喜悦。

　　然则，接下来了解到，这些丹药仅仅对身有雷霆血脉的人有作用。或者说拥有雷霆血脉的生灵有用，这就是一种雷族的本族丹药。

　　这个情况，看得林逸十分郁闷，这只有雷族的人服用可以提高血脉吧？他有些无语，不过还是小心收起来，兴许未来用得上。

　　接下来，他仔细分辨，这两种丹药数量众多，各自起码有一百瓶。而一个瓶子里，又各自装着九颗丹药，实在是一个大收获。

　　只可惜，这些丹药对林逸来说没啥作用，甚至没有一点用处。当然，若是有机会能卖掉，或者换来一些对他有用的就更好了。

　　“这家伙，难道就没有一些对我有用的东西？”

　　林逸不相信，继续查看起来，戒指内部的空间很巨大。而血晶分在一个角落，兵器铠甲分在一个角落，丹药又在一个角落。

　　而余下的一些东西，比如林逸正好拿出一张东西，这是张陈旧的皮卷。仔细查看后，才喜悦的发现，这是一种强悍的技能。

　　没错，这就是一种武技，属于雷族的一种强大武技。他仔细研究后发现，这种武技十分的强大，属于雷族一种比较强的战技。

　　“天雷斩：可凝聚一道天雷之力，斩灭一切……”

　　这样的介绍，是很强，可惜必须拥有雷霆之力，否则无法修炼。这东西，看地林逸直想骂人了，不过仔细参悟后发现，这虽然必须用天雷之力才能发挥出来。

　　但，林逸想起自己曾经修炼的鬼族禁术，不就是运用本身战气代替的吗？所以猜测着是可以修炼的，只不过发挥出来的就不是天雷斩，而是另外一种形式。

　　他没有修炼，放了起来，而是继续看看还有没有。结果，他还真拿出一卷东西，这又是一卷强大的武技。

　　“天雷大手印？”

　　果然，这还是雷族的一种武技，十分强悍。这东西比那天雷斩要强大高级的多，甚至威力大上一倍，实在有些心动。

　　林逸心动了，查看这大手印，发现这是一卷地级战技。而前一卷，则是极品战技，所以想着要修炼这一卷大手印。

　　他的进攻技巧很单一，现在想想，除了杀拳外，就仅仅一个禁术存在。那么一些攻击技能还是要有的，所以才想修炼这天雷大手印。

　　他先放一边，仔细查看，最后发现还有一卷东西。不过一查看后，才发现这是雷族的修炼心法，这是一种珍贵的心法。

　　“天雷战诀……”

　　林逸脸色古怪，发现这是一卷地级心法，猜测着难道是那雷族青年修炼的心法？还真的有这个可能，毕竟那家伙很强大，是脱胎境界的强者，应该是一位天才。

　　只可惜，被他一掌劈了，不过林逸并不清楚后者还没挂呢。他看看这卷《天雷战诀》后，最终无语的摇头，他是不可能修炼的。

　　“没了，那家伙也不是很富裕啊，连个灵物都没有。”林逸有些不满的嘀咕一句。

　　这才发现，整个戒指内部，没有其他东西了。而后才感觉到太少了，甚至连一件灵物都没有发现，实在有些不爽。

　　他也不想想，灵物哪是这般容易见到，像水族王女才是真正富裕的人，随意就可以拿出九颗万年水莲子，实在无法相提并论。

　　不过，这一次还是个大收获，本来一无所有了，林逸发现自己又富裕起来。现在，五百万上品血晶，虽然感觉吸收完都无法提高多少，但不是还有极品血晶吗？

　　而且，还有着一万更强大的紫晶存在，这才是财富啊。林逸收起这些东西，沉思着以后要多找这些异族高手麻烦，好东西都是这么来的。

　　既然人族跟异族大多敌对，而且这些异族高手富得流油，不打主意实在说不过去，反正都要杀的。

　　“先修炼天雷大手印！”

　　林逸决定下来，立刻行动，就这么细心的参悟起来。他想要获得更多的进攻手段，而不是每一次都挥舞拳头，杀拳这东西，现在虽然威力更强了。

　　但是，普通的手段还是要积累的，至少要为未来创造属于自己的战技做准备。一个人若无底蕴支撑，怎么可能有本事创造强大战技，兴许能，但会很艰难。

　　他这么一参悟，就是五天时间过去，最终成功修炼出这卷天雷大手印。不过，他修炼的大手印可不是天雷之力，而是本身战气凝聚而成，方法一样，但内涵不一样。

　　甚至，以本身现在的战气来驱动，发挥出来的威力比原本想象的要强大很多。这个情况，让林逸满意了，这一次算是收获巨大。

　　“该去找找，有没有玉石卖了，那雷族怎么没有玉石呢？”

　　林逸有些不满的起身，准备出去，在市场内找找看有没有玉石售卖。他想着，现在还是尽快炼制一个通讯玉符出来，赶紧联系一下蒋琴琴等人，了解一些情况。

　　否则，林逸此刻有些不安心，都不清楚内部情况如何，这样可不好。而且，他还要弄清楚这个京城具体所在的方位，好准备连通商业通道。

　　一来到市场，林逸就仔细的寻找，在一个又一个小摊位上寻找。可是，最终有些恼火，这些摊位上卖的都没有玉石，最后不得不找一些店铺看看。

　　“老板，你这里有没有玉石卖？”


第415章 极品宝玉！

　　林逸进入一家店铺，发现这是一家售卖各种器物的店铺，直接询问是否有玉石售卖。

　　“玉石？”

　　店铺内，一名中年人脸色惊讶，上下打量着林逸看。他没想到有人来询问玉石，这东西他这里肯定没有的。

　　果然，他笑道：“小兄弟，你若想买玉石，估计要去东边那家最大的店铺，那是京城最大的一家店铺，里面什么都有。”

　　“谢谢！”

　　林逸道谢一声，这才转身离开，朝市场的东边走去。一路上，看到两旁无数摊位，货物那是琳琅满目，可惜都不是他想要的。

　　甚至，这些东西仅仅是普通的东西，卖什么的都有。就是没看见卖玉石的，看来这些玉石数量还是很稀少，否则就不会这样。

　　很快，他就来到东边，正好看见一栋巨大建筑。这里，应该就是那中年人说的最大的店铺，整个店铺占地很广，起码有一个足球厂那么大。

　　他没有停留，直接进去其中，才发现里面的东西很齐全。这里，兵器铠甲在一边，生活器具在一边，甚至还有着许多奇奇怪怪的东西。

　　“先生您好，请问您有什么需要帮忙的？”

　　此时，一名身材高佻，容貌皎美的女子走来，轻声询问。她的气息不是很强，血气强度仅仅有一千斤的力气，算是很弱小了。

　　林逸点点头，询问道：“你好，请问这里有没有玉石？”

　　“您要买玉石？我们这里当然有！”

　　那女子先是惊讶一下，才带着林逸来到一排货架前，这里正放着许多的石头。而让他惊讶的是，这些石头还真的是玉石，只不过没有加工过而已。

　　“先生，这些就是本店的玉石，数量不是很多，您看需要那些？”那女子微笑的询问，话音很轻柔动人。

　　不过，林逸没有在意，而是拿起一块石头，意识一动侵入其中，发现还真的是玉石，只可惜品质很差劲。

　　他摇头的放回去，又取来一块查看，还是一个样子。这些玉石，外表的岩层没有驱除，但是内部还是可以感应清楚，所以有些失望。

　　这下，林逸一个一个查看，结果发现这些玉石品质达不到他的要求。因为若不是品质好的玉石，就无法刻画阵纹，实在有些失望。

　　整个架子上，摆放着数百快玉石，可惜都没有他要找的。林逸有些奇怪了，说道：“你们这的玉石品质那么低，难道没有更好的吗？”

　　那女子的眸子清丽一闪，笑道：“先生，您说的是上品玉石吧，我们店里是有，可是早就让人订购去了，没有了。”

　　“订购？”

　　林逸有些傻眼，眉毛微微一挑，感觉有些不对了。这些玉石，除了刻画阵纹之外，还真的没有什么作用，除非是懂得炼器或者懂得阵纹的人才有用。

　　他想了想，就问道：“你可知道，这些玉石还有哪里有卖？”

　　那女子有些失望，毕竟若是林逸买东西，她就可以获得一点回扣。而这就是她的生活，如今的时代，找份工作可不容易。

　　甚至，找一份安全的工作更是不容易，像她这样仅仅有着一千多斤的力气，根本就是一个最底层的存在。

　　“先生，是这样的，本店的玉石因为都是由军方订购的，所以现在暂时没有好的，若是您真的需要，可以付下定金，下次有了会第一时间给你分配，您看如何？”

　　这名女子，还是想极力销售，这玉石可是昂贵的很。而且，好不容易见到一个人来买玉石，这种东西很少人来买。

　　只有一些大势力，或者根本就只有京城军方的人才会收购这些东西，可惜很少人清楚玉石有什么作用。

　　林逸神色一动，看着这个少女，最后想想还是决定先预定一些，否则未来用到还真不清楚上哪找去。

　　“行，你跟我说说价格，我只要上品的玉石，若是极品的更好！”林逸直接开口，要预定一批玉石。

　　而那女子脸色惊喜，立刻说道：“先生，是这样的，上品玉石价格是一万血晶一块巴掌大小的，而极品玉石是十万血晶，您要预定多少？”

　　“真有极品的玉石？”

　　林逸惊讶，直接说道：“那我预定十块极品玉石，若有更多的话我还需要，定金多少，我现在给你！”

　　那女子极为喜悦，完成这一次交易，她可从中获得丰厚的提成。接下来，林逸交纳五十万下品血晶之后，直接离开了这里，心里多少有些失望。

　　“先生等等！”

　　突然，那女子小跑而来，小心的看了身后店铺一眼，才悄声道：“先生，在西边有一家店铺兴许有玉石，若是先生急要可以去看看。”

　　她一说完，直接转身进入店铺，生怕有人看见一样。林逸一阵惊讶，没想到这女子还真告诉他这个消息，看样子似乎是竞争繁荣对头店铺了。

　　不过，他得到这个信息后直接朝西边走去，那边同样有着一家巨大的店铺，显然两家都是一个竞争。

　　“欢迎光临！”

　　一进入其中，就有一名女子走来，笑容甜美。不过，这些女子实力并不怎样，跟方才那一名女子一样，显然没有多大的力量。

　　林逸进入这里，直接询问是否有上品玉石，结果让人失望。这里同样没有，仅仅是一些下品玉石，最好的仅仅是中品玉石，实在失望。

　　这个店铺里，有着许多人正在购买东西，兵器铠甲等等，可惜就是没有他想要的，所以失望的离开。

　　“你们怎么这样，我这可是极品玉石，对面的店还给我五万血晶，你们这里竟然才给三万血晶？”

　　就当林逸要离开的时候，从店铺内传来这么一句恼火的话语，引起他的注意。他惊讶的转身看去，才发现是一名青年，正气冲冲的在跟一位中年理论。

　　那中年人眸子精光一闪，笑道：“对面给你这个价格，那你怎么不去那里卖，我们这收购价格就是这样，你不卖就自己留着。”

　　那青年听后，脸色有些愤怒，这明摆着坑他啊。而他手里捧着的，是一块人头大小的石头，通体晶莹，闪烁着迷人的光泽，这是玉石。

　　林逸眸子闪过一丝喜悦，第一眼就清楚，这是一块极品玉石。他没有一点迟疑，立刻就走上前去，来到那青年的身边。

　　“我出十万血晶，买你这个玉石。”林逸直接开口。

　　那青年本来犹豫，因为对面同样是这个价格，不过是随意说，现在这都想要卖了。可是这会来了一个人，一开口就是十万血晶，心里有些惊喜。

　　“真的？”青年有些不信。

　　但林逸直接点头，说道：“你这玉石我要了，十万血晶给我如何？”

　　“好！”

　　青年迟疑都没有，立刻就交易，直接将玉石递过来。而后者，直接给了十万血晶，这才喜悦的转身离开。

　　然则，那一名中年脸色阴沉，盯着转身离开的林逸，心里很是愤怒。这一次，本来可以宰一宰那青年，可没想到现在煮熟的鸭子就飞了。

　　“来人，给我盯着他们！”

　　那中年人阴沉的下令，立刻有两道人影快速的跟随而来，盯着林逸和那一名离开的青年，两人中，唯一有察觉的就是林逸。

　　他脸色微冷，感应到两道人影在跟踪后，心里闪过一丝怒气。这店铺的主人看来不简单，那中年人可能是一个势力的，否则没有这样明目张胆跟踪。

　　“兄弟等等！”

　　此时，林逸追上那一名青年，让后者有些奇怪。他对于这个花费十万买下玉石的人，心里还是有些感激的，能多得那么多实在意外。

　　“还有什么事吗？”青年有些好奇的询问。

　　而林逸则笑道：“我是想问，你这个玉石在哪找到的，还有没有？”

　　那青年听后恍然，但显得很迟疑，似乎不想说一样。林逸看到后，心里有了一些想法，难道真的有发现？

　　“要不这样，你只要告诉我在什么地方，我多给你十万血晶如何？”他的话一出，顿时惊醒那一名青年。

　　“这倒不是血晶的问题，而是那个地方太诡异，我感觉有些危险。”青年如此说出这么一个原因。

　　林逸听后点头，心里若有所思，感觉这青年应该是从某个地方得到的。那么，还有没有这样的极品玉石，若有那就更好了。

　　手上这快极品玉石，在接过来的那一刻，林逸就清楚这是一种极品宝玉，蕴涵着一种神奇的能量，可以增加阵纹的威力。

　　这种东西，当然越多越好，所以才想让这个青年带他去。接下来，林逸一边走就一边询问一些事情，丝毫没理会身后跟踪的两道人影。

　　“这样，只要你带我去，我给你十万血晶给你怎样？”林逸直接干脆地说道。

　　而那青年有些苦笑，感激道：“大哥，我喊你大哥了，但我真不想去，那里太恐怖，我不是不想要血晶，而是怕死，毕竟我有老婆孩子。”

　　“这样啊，那你就带我到附近，我自己去就行了，十万血晶一样给你！”

　　这回，林逸更想去了，听他说那里的情况应该还有极品玉石。若是有着更高级的珍品玉石的话，肯定对他是一个巨大好处。

　　他需要刻画一些阵纹，若是有更多极品玉石，他可以尝试着刻画防御阵法，这是在时空乱流内的时间里，对阵纹的领悟更为深刻。

　　如今，好不容易有这个机会，自然不会错过，否则不清楚要等到什么时候才有机会获得这样的极品玉石。

　　“好吧！”

　　迟疑许久后，那青年最终咬牙答应，觉得只要带去就好了。他有着妻子孩子，自然不想去冒险，否则自己若出意外了妻儿该怎么活？

　　就这样，林逸跟这青年约定，明日早晨在城门口碰面，现在已经要入夜了，所以不能外出冒险。


第416章 击毙！

　　“你盯着，我回去禀报！”

　　此时，在林逸买下的房屋外，两道鬼祟的人影窃窃私语。其中一人快速的一闪，这是要回去报信去了，余下一人正盯着林逸的房屋。

　　这两人，就是那一个店铺内的人，派来是盯着林逸和另外一名青年。然则，他们不清楚，林逸早就发现其踪影，只是没理会而已。

　　房间内，林逸眸子闪过一丝冷光，喃喃道：“不就是买了一块玉石，有必要这样做吗？”

　　他没想到，自己不过是买了一块玉石，竟然被人惦记上了。而且，看情况那一个店铺的主人很有势力啊，竟然这样派人盯着他，是想劫杀还是怎样？

　　对此，林逸没有在意，不来便好，若真来了那就怪不得他。看了外面一眼，感应到那一道气息没离开，他就不再理会。

　　现在，林逸正拿着一块人头大小的石头，仔细观察。这就是他买来的玉石，查看过后更加确定这是极品宝玉，等级很接近珍品。

　　“开始炼制通讯玉符，否则无法联系他们！”

　　林逸呢喃一句，而后立刻行动，挥手间，一道道银芒闪烁，只见那一块人头大小的玉石外壳立刻剥落，露出一股朦胧的光芒。

　　这是玉光，极为灿烂，显然是接近珍品玉石。林逸十分满意，直接唰唰几下，就将这玉石给分割成十份，每一份都有巴掌大小，整齐而光滑。

　　接下来，就是开始刻画符文，漫天符文闪烁交织，铿锵的烙印其中，形成一种强化，这就是符文之道。

　　林逸速度很快，甚至符文的领悟更上一层楼，已经达到极为高深的境界。此一刻画，顿时感觉到一点不同，比以往更为轻松。

　　而且，这些符文的威力更强大了，甚至更为深奥，蕴涵着神奇的力量。随着符文刻画完毕，十枚玉石快速的飞起，盘旋在眼前，闪烁不休。

　　接下来，林逸开始行动了，一道道纹络自虚空刻画而出，交织在前方。这是一种强大的刻画手法，是虚空刻纹，很高深。

　　若是没有一个强大的实力，还有一个强横的灵魂意志，是无法做到这一步的。而林逸一开始就是这样学习，所以运用起来比较方便。

　　只见，一道道阵纹烙印，第一枚玉符完成制作。这个时候，林逸丝毫不停留，拿起玉符就想联系起蒋琴琴等人。

　　然则，下一刻他就失望了，有些愕然的发现无法联系。因为，这玉符内没有他们的血液和意念，所以无法联系到。

　　这个情况，让他极度失望，甚至因为当初自己的玉符破碎而产生变化，现在已经不可能单方面联系到他们。

　　“竟然不行？”

　　林逸脸色有些沉重，感觉事情大条了，无法联系自己的手下。这个问题，若不处理好，可能会有着诸多不便，甚至麻烦更大。

　　他沉思一会，最终决定要刻画一个小型传送阵纹，将几块制作好的通讯玉符传送回去，想来应该会有点作用，兴许运气好的会有人发现。

　　但是，这个几率不高，因为他离开前交代过，不到万不得已不能进去。但，想到以前让蒋琴琴进去接收那些血兰，想来她会进去查看也说不定。

　　就这样，林逸继续刻画制作玉符，总共制作了五枚玉符，用来当通讯用的。他还在这些玉符内融合自己的血液和一缕意念，这样就可以连通了。

　　最后，在房间内弄出一个小型传送阵后，林逸将两枚玉符传送过去，终于算是成功了。

　　林逸松了一口气，看着消散的阵纹，呢喃道：“在时空乱流内，我获得一种奇妙的感悟，对虚空跨越传送有着巨大领悟，显然是因为混乱的时空乱流才有机会。”

　　当初，在时空乱流内，林逸受到那些时间和空间的力量影响，陷入某种顿悟之中，对符文和阵纹之到有着巨大的进步。

　　正是那一次机会，让他彻底奠定了虚空跨越大阵的领悟，现在真正可以做到布置这样的阵纹而不出现问题。

　　做完这一切，林逸将余下的五枚玉石制作，这是要炼成一个阵纹。这个阵纹，是一种防御隐匿的阵纹，可以将一片地区隐藏起来。

　　这种阵纹很复杂，但对现在的林逸来说没多大问题，很快就制作完成。最后一步，就是将这五枚玉石当成兵器来炼制，用自身血液来熔炼才能完成。

　　嗡！

　　果然，随着血液熔炼完毕，五枚晶莹的玉石一阵颤抖，最终光芒隐藏，嗖嗖的几声就冲进他的识海，完成铸造。

　　那五枚玉石，已经被炼制成一套阵基，只要用到的时候布置下去，就可以形成一种神奇的大阵，可以隐匿和防御，很强大。

　　“太神奇了！”

　　林逸脸色惊叹，对符文、阵纹之道有着更为强烈的意念，暗自想着以后要多抽时间参悟这些东西，对自己有极大的帮助。

　　接下来，林逸独自一人参悟，时间很快过去，新的一天到来了。当天际的第一缕光芒出现之时，太阳和月亮同升而起，他清楚要出发了。

　　一出来，林逸无语的发现，那一道盯梢的人还在。不过他没有理会，就当没看见，直直朝着城门外走去。

　　大清早，城池内部逐渐热闹起来，无数人类开始为新的一天忙碌。有组队外出狩猎的，有接任务探险，有接任务赚血晶的，形形色色，都在为生存奔波。

　　他一来到城门，就看见一道人影站在一边，脸色着急的等待着，那正是昨天卖玉石的青年，此刻来了。

　　“大哥，你可算来了！”

　　这青年名叫许枫，本身实力在八十条血脉之力，还没衍生战气。而他灾难后，失去了所有的亲人，不过通过自身努力，最终取了一位温柔善良的娇妻，更是生了一个儿子。

　　如今，他算是有家事的人，自然不想多冒险。否则，自己若出意外了，必然会给妻子和儿子造成巨大的打击和负担。

　　他昨晚上一夜没睡，更不敢告诉自己妻子，害怕这一去真有个好歹可就惨了。

　　许枫脸色着急，说道：“大哥啊，我们赶紧出发吧，我带你去后就要回来了，否则我妻子会担心。”

　　“行，我们走吧！”

　　林逸微笑的点头，同意后就出发，心里对这个青年有些赞赏。这是一个顾家的男人，虽然不怎么出色，但起码有担当。

　　对于这样的人，林逸一直很欣赏，而在他们出了城门，身后人群内，一道道人影快速的跟随而来，远远的吊在身后。

　　这些人，其目的显然是前面的林逸两人，后者有所感应，但没有理会。当许枫带着他朝京城西南走去，那里是一片连绵的山川。

　　一来到这里，林逸就感觉到，身后那一群人，总共有十一个人。而且，从气息来看，可以分辨出这些人，最弱小的一个都有三十条血脉之力。

　　而最强大的一个，则是一位战气境界，气息隐隐，很是强大。这些人，隐藏在两人身后的树林之中，一直跟随而来。

　　林逸和许枫两人的速度很快，在树林内穿梭，翻过一座又一座大山，中途遇到不少的史前生物袭击，但都没解决了。

　　而三个小时过去了，当许枫带着林逸来到一片荒芜的山脉前，终于停止下来。他脸色有些谨慎，更显得有些害怕，似乎曾经在里面遇到过什么。

　　“大哥，我就带你到这里了，我就是前面山脉内获得的玉石，那里有一个巨大山洞，我就不过去了吧？”许枫脸色很迟疑，不想过去了。

　　而林逸仔细查看四周后，隐隐感觉到一丝沉重的气息，心里多少有些惊讶。他猜测着，这里一定有着什么隐秘，否则不可能一片荒芜。

　　“等等，先解决一些麻烦你再回去。”林逸淡淡的道出一句，转身往后看去。

　　身边，许枫脸色一愣，接着立刻醒悟过来。他脸色难看，盯着两人身后的一片树林，果然有着一大群人走出来。

　　“小子，不错啊，竟然被你发现了，有点本事！”

　　一行十一人走来，人人脸色凶悍，浑身杀气浓郁无比。为首一人，是一名面容狰狞的大汉，话语中充斥着惊讶，还有着一股杀机。

　　他提着巨大的战刀，来到跟前站着，上下打量着林逸直看，可惜后者没有丝毫气息，仿佛就是一个普通人。

　　“该死，竟然是你们，难道想劫杀我们不成？”许枫顿时勃然大怒，瞪着眼前的一群人，拿出自己的战刀，警惕的戒备着。

　　“小子，赶紧交出玉石，然后立刻滚蛋，否则你今日就是刀下亡魂。”

　　一名大汉冷喝一声，浑身杀气散发，显得很凶悍。但是，林逸却没有在意这些，反而在意的是那一个店铺到底是什么势力，竟然这样杀人越货？

　　“别废话，赶紧上，杀掉这两人，他们身上有储物装备，这是我们的！”

　　此时，为首的那一名大汉立刻下令，一群手下早就准备好，一听到号令立刻涌来，挥舞各自的兵器，爆发最强大力量，朝林逸两人身上招呼。

　　轰！

　　一股震动，烟尘飞天，碎石穿空而过，甚至击穿附近的大树。十一个人同时进攻，所爆发出来的破坏是惊人的，可是下一刻，让这些人惊恐的是，众人的攻击竟然都被粉碎了。

　　“不可能！”

　　那为首的大汉脸色惊恐，疯狂的咆哮，想要抽身快速后退，可惜，林逸没有给他们这个机会。

　　甚至，一旁的许枫还没反应过来，就惊见一道极光闪过，扑哧的几声，十一个人浑身僵硬，脖子血液喷涌而出，最终纷纷倒地身亡。


第417章 玉中女尸！

　　一群人刚刚进攻，却没一个照面，就被当场击毙，着实令人震撼。许枫身子哆嗦，有些惊恐的看着林逸，实在没想过他这么恐怖。

　　那一群人，一大半都比他强大，甚至为首一个更是战气境界，却依旧被秒杀。他无法想象林逸到底多强，仅仅清楚其恐怖就是，心里有些害怕又有些激动。

　　“大，大哥，他们……”许枫脸色苍白，都不清楚怎么说话了。

　　但，林逸却沉思一会，问道：“你清楚这些人的来历吗？我是说那一个店铺的主人，或者背后的势力。”

　　“这个我知道！”

　　此时，许枫极力恢复平静，说道：“大哥，这些人就是一个势力的，而那一个店铺就是他们开的。”

　　“我了解到，这个势力很强大，人数众多，在京城里也是排得上号的，具体到底多少人我就不清楚了。”许枫老实的回答。

　　林逸微微点头，虽然不清楚具体的，但起码在京城也算很强大。不过，这些都不是他在意的东西，所以没有多理会。

　　“这些人的东西你要吗？”林逸却询问后者。

　　许枫看了一眼一地尸体，这些人的铠甲和兵器都不错，但是想想还是摇头。他说道：“这些东西我不要了，卖掉的话一样会引起注意。”

　　林逸点点头，他更没有收拾，因为这些东西都是普通货色。而他现在就不缺少这些，甚至储物戒指里，还有着一万套上品兵器和铠甲。

　　“你现在是自己回去，还是跟我进入？”

　　此时，林逸走到前方，看着那里的一片荒芜的景象。身后，许枫显得有些迟疑，看着林逸的背影，最终咬牙决定跟随。

　　这机会可不多，有这样强大的人在，而且似乎很好说话。这样一来，能认识这种强者的机会可不多，甚至还没有机会呢。

　　“大哥，我还是跟你一起进去吧！”他最终决定要跟随进去。

　　林逸没有废话，笑了笑就朝前走去，踏入那一片荒芜的大山之中。一路上，所看到的都是一片死寂，没有一丝生机，甚至连棵草都没有生长。

　　这里，就是一大片石山，走进山脉之中才发现，在山脚有着一口巨大的坑洞，朝着山体内部延伸，幽深而漆黑。

　　“大哥，就是这里了，我进入其中，就是在里面发现的玉石。”许枫脸色肯定，指着那一口坑洞说道。

　　林逸来到跟前，仔细感应，发现洞内有着强烈的气息。他肯定，里面一定有玉石存在，因为那些气息里有着玉气弥漫。

　　肯定后，他没有致意，立刻就踏进坑洞内。而许枫跟随，小心翼翼的紧跟身后，浑身力量提起来，警惕不已。

　　山洞内很宽敞，却很黑暗，不过对于两人来说没有丝毫问题。一路行走，很快就来到一个宽敞的地方，这里就是许枫当初来的地方了。

　　他指着前面一个角落，说道：“大哥你看，我当时就是在那发现玉石的，而后本想再进去查看，但是感觉一种心惊肉跳就没敢进去。”

　　林逸微微点头，盯着前方，有一个岔路。而里面，气息隐隐飘荡，令他感觉有些压力，显然是有问题。

　　“走，进去看看，别离我太远！”

　　这时，林逸交代一声，才快速的进入那一条岔路。许枫谨慎跟随，一点都不愿意离开他的身边三米范围，这是一位强者，呆在他身边更安全。

　　咦？

　　突然，走在前面的林逸停下脚步，脸色惊疑，险些吓到身后的许枫。后者举目看去，才惊讶的发现，前方有着一点点光彩，正在黑暗之中闪烁。

　　很快，两人来到跟前，才吃惊的发现，这里到处是散落的玉石。没错，两人看得很清楚，地上散落的就是一些玉石，光芒点点，十分惊人。

　　“这些玉石……”

　　林逸拾起一块玉石，立刻发现不对，玉石是极品玉石，但是竟然有着一种神秘的气息，隐约还可见一丝丝印痕。

　　这是被加工过的玉石，已经刻画有神秘的阵纹，引起他的警惕。这里，到处散落这样的玉石在地，可惜没用了，实在有些诡异。

　　“大哥，我感觉空气很压抑，好象有着危险。”许枫没理会那些玉石，而是有些慌张的说出这个感觉。

　　林逸早就察觉到，不过没有什么感觉罢了，他本身强大，不管是实力还是意识都强大无比，自然不在意。

　　他仔细查看，发现这些玉石还真的是被刻画过，所以猜测着这里必然有着什么。果然，两人沿着这些洞穴一路走去，没有多久就来到尽头。

　　可是，一来到这里，两人都傻眼了。前方，一堵光芒璀璨的墙壁，闪烁着晶莹的光泽，这是玉石。

　　可是，这玉石太大了，甚至整个墙壁都是玉石，仿佛这里就是由玉石铸造而成，显得光彩朦胧，气息神秘而压抑。

　　“这……”

　　许枫有些震撼，瞪着眼前的墙壁，真的是玉石啊。而他想不明白，这些玉石怎么是一个整体，仿佛本身就是一个整体，还有着强烈的气息，很压抑。

　　林逸眉头深蹙，来到跟前查看，手一碰就感觉一股光蔓延，像是一种阻挡。不过，这种力量很微弱，仿佛经历漫长的岁月，已经没有多大的威力。

　　“这里，是人为铸造的，到底是什么？”

　　这个时候，他已经很肯定，这里是人为铸造的。可是，令他震撼的是，有谁运用极品玉石来铸造，实在太奢侈了。

　　“大哥，不会是一个古城遗迹吧？”许枫震撼地说道。

　　他的猜测不无道理，曾经就见过不少遗迹，可惜军方和各大势力都挖掘完毕，没有他们这些零散人员什么事。

　　现在，又看到这样的事物，显然猜测是一个古老遗迹，否则不会有人为铸造的痕迹，这是一个大机缘啊。

　　遗迹内，肯定有着诸多宝物，只要获得一点点，就对他有天大好处。许枫清楚，自己的能力有限，没有多贪心，而是清楚自己的本事。

　　不过，林逸来回查看后，伸手一压，轰的一声剧烈震动，整个山洞都瑟瑟发抖，泥沙碎石哗啦的落下，像是要崩塌。

　　“没碎？”林逸愕然，有些惊讶了，自己那一推虽然不是全力，但起码有五成力道，可依旧没有震碎眼前的玉壁。

　　身后，许枫一脸惊色，瞪大眸子看来。他也感觉到吃惊，方才那一震，山洞都要崩塌下来了，可眼前的玉壁太过坚固。

　　林逸有些不相信，仔细的查看起来，发现一丝不同。这些玉石之上，流动着一丝丝奇怪的光泽，像是一种秘纹。

　　这种纹路闪烁交织，将整个玉石缠绕起来，形成坚固的防御。这才使得林逸没有震碎着一面玉壁，果然隐藏有问题，这是人为的？

　　“你后退！”

　　林逸吩咐一声，身后许枫立刻后退，甚至躲避在山洞的一角。接着，他就看见，林逸周身气焰沸腾，道道银芒闪烁，汇聚在手心朝那玉壁压去。

　　轰隆隆……

　　一股猛烈震动，一时间地动山摇，泥沙搀杂着无数碎石滑落，整个山洞像是要崩塌一般无比恐怖。

　　许枫立刻后退，满脸震撼，简直就不敢相信。他没想到，林逸这般强横，仅仅是一击而已，险些就将整个山洞给崩碎了。

　　但，此刻林逸却满脸凝重，盯着眼前的光滑玉壁。一双眸子银芒烁烁，终于看清楚玉壁内的情景，露出惊容。

　　“玉壁内有人？”

　　这个时候，林逸满是惊色，盯着眼前的玉壁，发现一道人影。没错，他运转极限目力，甚至战气侵入双眼才看清楚，真的是一道模糊的人影。

　　玉石内有人，这个发现太让人震惊，以至于都有些发呆。不过，看到这里，林逸立刻就加大力量，手掌凶猛的一震。

　　轰！

　　又一声巨响，整个山洞险些崩塌，滚落几块巨大岩石，差点就将身后的许枫给压住，还好躲避及时。

　　而后者，这个时候才看见，林逸前方的玉壁产生裂痕，咔嚓的快速蔓延。最终，整面坚固的玉壁碎成一地，洒落四周。

　　匪夷所思！

　　在他眼前，一股晶莹的光弥漫，玉石内部真的有一道人影，看得林逸眉毛直跳。他一脸惊容，盯着眼前的一道朦胧身影，可见那是一名女子。

　　此女身着白衣，空灵出尘，像是不食人间烟火，静静的立在玉石内。她容貌精致，玉脸吹弹可破，闪烁着丝丝红晕，就像是在玉中沉睡。

　　她闭着双目，却给人一种还活着的错觉，但林逸确定已经死了。那一双纤细小手交织胸前，如秋水为神，仙玉为骨，像极了一位玉中仙子。

　　“天啊，竟然有人？”

　　许枫来到跟前，满是震撼之色，无法想象这里竟然有人？这个女人，美貌不清楚怎么形容，总之心里感觉仙也不过如此。

　　可是，这里为何有一个女子在玉石内，是生是死？这个问题，别说是他，就是林逸都无法想象，更猜测不出其中奥秘。

　　玉中藏有一女尸，这女子到底是什么种族？林逸极力观察，终于看到一点不同，在女子的眉心处，有着一道淡淡的痕迹，就像是一道弯弯月牙。

　　“难道，这女子是月族的人？”

　　林逸猜测到什么，心里吃惊无比，了解到一些相关的隐秘。他清楚，太古时期还有一古老强大的种族，跟太阳族并称“日月神族”。

　　而“日”代表着太阳族，“月”则代表着月族，两族可以称作“日月神族”。眼前的女子，眉心的月牙印记，正是代表月族的印记，是太古时期月族的人。

　　咔嚓！

　　突然，前方玉石传来一丝脆响，道道裂痕蔓延，一缕恐怖气机散发，惊得林逸瞬间拉着许枫飞纵后退。


第418章 飞仙奔月？

　　山洞中，雾霭朦胧，玉光明灭不定，迷雾中，一道人影飘渺非常，像极了传说中的仙子。

　　前方，玉壁闪烁，神光明灭，最终咔嚓的裂开，露出一股更为浓郁的神光，吓得林逸拉起许枫快速后退，脸色惊疑。

　　那里，玉壁已经破碎，却显出一块高有两米的玉石，这竟是一种珍惜的玉髓。这种玉髓十分罕见，蕴涵着无穷奥妙，有着神奇功效。

　　而那一具女尸就封印在巨大的玉髓内，看得林逸眉毛乱跳，感觉有些诡异。而更诡异的是那玉髓竟然悬浮起来，道道神光缭绕，气息飘渺，变幻无常。

　　“什么声音？”

　　此时，一种奇妙的声音传来，仿若来自九天之上，飘渺神秘，令人一阵迷醉。许枫第一时间沉迷，整个人痴痴的看着那女子，脚步不自觉的走过去。

　　而林逸一瞬间就清醒，脸现惊容，浑身战气沸腾如火，抵抗着那一种神秘之音。当看到许枫竟然呆呆走去，立刻抓住后者飞退，意念一动，震醒了后者。

　　嘶！

　　许枫一醒来，惊出一身冷汗，整个人哆嗦不停。方才，他感觉自己要飞仙了，就像是跟随一位仙子一起腾空飞仙。

　　那所谓仙子，正是眼前的玉中女子，看得他毛骨悚然，头皮发麻，再没有丝毫看去的念头。甚至，他低头下来，不敢再看，还捂住自己的耳朵。

　　可惜，那种声音很神秘，像是仙音袅袅，不断的传进心神，辐射整个识海。这种神秘仙音有着可怕的作用，可迷惑心神，让人认为这是一种大道，可立地成仙。

　　“后退！”

　　林逸吩咐一声，脸色谨慎无比，周身气焰沸腾不休，盯着前方悬浮着的那一块巨大玉石，内部的人影更为清晰了。

　　那精致的五官，吹弹可破的肌肤，即使死去，依旧给人一种她还活着的感觉，十分诡异和吓人。

　　这个情景，林逸感觉到不妥，猜测难道是尸变，否则这东西怎么突然产生变化？那玉中的女尸有些诡异，不清楚是多少年代前就遗留存在的。

　　而可以确定的是，这女尸是月族的人，本身不清楚什么原因被封在玉髓之中。甚至，让林逸都有些怀疑，这女子是否还活着？

　　那种仙音越来越强烈，甚至整个山洞都瞬间崩塌，头顶露出一个巨大无比的天洞，可清晰看见虚空上有一个庞大旋涡，弥漫着朦胧的月光。

　　哗！

　　突然，一股月华自九天虚空洒落，正正从那天洞降落下来，照在那一块巨大的玉髓之上，产生一种惊人变化。

　　那玉髓内的女子突然一震，像是要活过来，受到这些月光的照射，竟然从身体内散发出阵阵异香，肌肤更为晶莹，红霞蔓延，就像要复活过来。

　　“天，这女子难道没死？”许枫有些悚然动容，看得头皮发毛。

　　他看见，那女子吸收这些月光后，显得更为楚楚动人，一股异香弥漫而出，令他心神整个直接迷失其中，无法自拔。

　　若非有林逸在旁镇压，他这一次可能又要傻傻上去，这是一种可怕的迷音。仅仅是从女子身体散发出来的香味就能迷惑心神，实在匪夷所思。

　　更为惊人的是，那一块玉石竟然缓缓的腾空而起，随着那一股月光缓缓飞出，朝着那巨大旋涡之上飞起，当真让人认为这是在飞仙。

　　“这是飞仙，还是奔月？”

　　林逸傻眼，看着眼前的情景，两米多高的玉髓腾空而起，带着那一具月族女尸缓缓升空，自月光引导下快速的飞空而上。

　　与此同时，四方仙音阵阵，神秘飘渺，仿佛自九天月宫传来，给人一种无尽的奥妙，仅仅一听就感觉到有着极大的领悟。

　　这种仙音，更像是一种道音，蕴涵着无穷道理和奥妙。林逸原本一听，感觉自己对修炼的理解更为透彻，想要继续追寻其中真理。

　　嗡！

　　然则，识海内部传来一阵嗡鸣，神秘古卷震动，漫天血光浩大，隆隆的席卷整个识海，将这些诡异的仙音直接震散了。

　　而林逸醒悟过来，这才惊出一身冷汗，方才险些就被迷惑心神意识。此刻想想，那真的太危险了，若是没有醒来，自己肯定已经被那仙音同化，后果不堪设想。

　　“还不醒来？”

　　他猛然大喝，一股强大的意志镇压，砰的一声，已经走到玉石之下的许枫立刻被震醒，而后被林逸拉了回来。

　　这一次，许枫整个人都瘫软下去，没有一丝力气了。他脸色惨白，一阵惊恐后怕，刚刚又一次经历，以为自己飞仙成神了。

　　“这是什么鬼东西？”他有些惊恐，一动不动躺在地上。

　　而此时，两人看见，那一块玉石已经升到天洞之口，自山顶上空升了起来。这个时候，林逸感觉到那种声音越来越强烈，甚至月光更为浓郁了。

　　接着，自虚空之上传来一股强大吸力，许枫瞬间就飞了起来，朝着那玉石之下飞去，这是被吸纳而上。

　　“啊……大哥救我！”

　　此刻，许枫脸色惊恐，想要挣扎出来，可惜发现无法做到了。这个时候，林逸心神同样大吃一惊，感觉到强大吸力，正拉扯着他的身体飞起。

　　虚空上，一道巨大的光柱洒落，朦胧的月光，点点星辉闪烁，仙雾飘渺，霞光异彩，简直就是一种飞升成仙的景象。

　　林逸震动身体，战气如火般沸腾，可惜依旧无法抵挡这一股吸力。他快速一挣，浑身极限之力爆发，虚空隆隆的震动，像是要破碎。

　　然则，让他骇然的是，自己无论如何挣扎，爆发最强大战气都无法摆脱这股吸力。更不说许枫本人，此刻已经没有丝毫抵抗之力，正惊恐的大叫。

　　“我不想死，我还有老婆孩子，大哥快想想办法啊……”他已经有些惊恐慌乱了。

　　这个时候，两人正跟随着那玉石一起飞天，四方仙音飘渺，真的认为是在飞仙。可是他现在不想啊，自己还有着老婆孩子，若是真这么去了肯定要惨。

　　而且，这女尸飞天，感觉不像是飞仙，倒很像是在奔月。可是，这个情况才更为惊恐，许枫想着，自己难道要飞上月球？

　　那样一来，以后还怎么回来，就算不死也回不来了。想想，月球跟地球多远，这个距离可不是轻易能回来的，心里简直要哭死。

　　而林逸自己同样目瞪口呆，有些匪夷所思，甚至都着急了。在身体内，无尽的银色汪洋彻底沸腾，爆发出隆隆的声响，可惜依旧无法摆脱那股吸力。

　　眼看着就要飞进那浩大的旋涡内，实在无法镇定了，这是要飞去哪里？这个情景是多么熟悉啊，他想到传说中的嫦娥奔月，现在这女尸似乎也在月光的指引下，正缓缓飞空，一路洒下漫天的月光。

　　在仙音之下，阵阵异香弥漫，感觉像是一位仙人成功飞仙，自九天洒落的月光迎接，景象诡异而吓人。

　　但是，这是一具女尸，并非是活人，怎么可能飞仙呢？而且，这世界有没有仙还不清楚，甚至林逸都感觉到，所谓的仙并非自己想的那样。

　　“那是一个虚空入口，难道是一个小世界？”这个时候，林逸醒悟过来，这女尸似乎在受到某种引导，想要将她引入一个虚空入口，那兴许是一个小世界。

　　想到这里，林逸心情倒没有着急了，隐隐有些小振奋，沉思着是否真是一个小世界？以他如今的实力，应对一些危险还是可以的，若是月光尽头真是一个小世界，那么必然有好东西。

　　“别着急，现在还没危险，那里应该是一个小世界入口。”此时，林逸冷静的道出一句，安慰着快惊恐要死的许枫。

　　后者听后，心情有些安定，毕竟身边林逸这个高手存在，而且他说是一个小世界，应该不假。

　　但是他还有些心惊胆战：“大哥，我们不会飞上月球吧？”

　　他担心不无道理，此刻两人正快速飞起，由月光引导，跟随那一块玉石飞升，很快就接近那一口巨大旋涡。

　　那口旋涡隆隆转动，洒落漫天月光，仿佛就是来自月球的光。而林逸脸色吃惊，看着旋涡内部，那浩大的气息弥漫，给人一种极度压抑。

　　而在玉髓内部的女尸，一动不动的吸收着朦胧的月光，整个人神光烁烁，真怀疑是否在下一刻复活过来。

　　而林逸两人被吸来，跟随那一块玉髓快速从月光内上升，由月光指引下，速度越来越快，真要飞仙。

　　咕噜！

　　下方，许枫感觉脑子不够用了，眼看着自己和林逸竟然随着那一具女尸一起飞天，感觉就像是在飞升成仙一样，有些震撼和诡异。

　　轰！

　　就在此时，虚空之上传来一股震动，澎湃的月光洒落，越来越强烈，甚至到最后都将整个玉髓和林逸两人包裹起来，以一个极限速度飞上天穹旋涡。

　　一刹那，月光一路冲天，轰隆的冲进旋涡内，连带着林逸和许枫也消失不见，让人不禁怀疑这难道就是所谓飞仙了？

　　“这，不会真成仙了吧？”许枫在进入旋涡的刹那，心里闪过一道念头。

　　跟他一样，林逸此刻也在怀疑，自己会不会真飞上月球？可惜，他的想法没有正确，仅仅一个刹那，两人就来到一个神秘的地方。

　　那漫天月光正是由这里散发出来，引导着玉髓内的女尸快速飞入，甚至吸着林逸和许枫来到这个神秘世界。

　　这里，八方寂静，毫无一丝声音，莆一来到这里，林逸就感觉到一股沉重的压迫。他举目看去，下一刻心神发毛，脊背一阵发冷，感觉浑身手足冰凉无比，毫无温度。


第419章 月宫！

　　仙雾迷蒙，四周霞光阵阵，灵气氤氲，瑞彩齐流，仿若身入仙境一般令人陶醉。

　　这里，是一方神奇的世界，云彩成祥，仙光飘渺，丝丝音律弥漫而来，真如进入九天仙阙之中，听到了仙音。

　　而这些不是让人悚然的，林逸两人心寒的是，这里八方有着一道道光芒，朦胧的光彩一闪一闪，叫人吃惊。

　　这些光芒，是由一块又一块玉石散发出来，通体晶莹，神光灿烂，这是一种无比珍贵罕见的玉髓，跟方才一起来的玉髓一样。

　　在玉髓内，有着一道道人影，在光雾之中若隐若现，身资曼妙，玲珑无暇，都是一些容貌如仙的女子。

　　然则，让人心头悚然的是，这些女子都毫无气息，一些女子面容惨白，披头散发，第一眼看去就有着森森的气息。

　　而有一些女子，肌体鲜艳，冰肌玉骨，如活着的一般，叫人难以置信。在这里，有着数量众多的女尸，都封在玉髓内，悬浮在这里，一动不动。

　　咕噜！

　　许枫艰难的咽下一口吐沫，哆嗦道：“大、大哥，这些，这些女子该不会都是死尸吧？怎么感觉像是活着的一样？”

　　他不得不惊恐，这里到处悬浮着一块又一块玉髓，内部各有一道曼妙人影，都是一些极为美貌的女子，甚至从来都没见过这般美丽的女子。

　　这些女子，给许枫的感觉，就好像是仙女。可是，若真的是仙女，又怎么会死，又是谁封在这些玉髓内，实在诡异得可怕。

　　林逸盯着眼前，悬浮的一块玉髓，里面一道人影栩栩如生，面容皎洁如浩月，美得让人无法形容，简直就是不可思议。

　　但，唯一让他吃惊的是，这些女子身体内没有丝毫生命波动。他确定，这些女子都已经失去生命，显然是尸体，正封在玉髓内。

　　可是，这里的尸体太多了，甚至密密麻麻的玉髓悬浮在八方，将整片虚空都占据了。仅仅可见一个角落，就有数千座玉髓漂浮在此，还有着许多没看见的。

　　而方才，那被吸引而来的玉髓，正在两人头顶，跟这些玉髓比起来，没有什么区别。这里的玉髓内部，所有女尸都一个共同特点，那就是眉心都有一个月牙印记。

　　这是月族的人，但，什么原因导致这些月族的人死亡？林逸无法想象，仔细感应下，发现有一些玉髓内，透出强烈的气息，即便死去无数年，依旧有着恐怖的威压。

　　这些女子生前肯定极为强大，甚至最少都是脱胎境界，否则不会有这样的能力。这个时候，别说许枫惊恐不定，就连林逸头皮都有些隐隐发麻，自己来这里是好还是坏？

　　“这里是一个小世界，还是真正的月球？”他呢喃一句，暗暗猜测起来。

　　林逸观察四周，除了这些悬浮的密密麻麻巨大玉髓外，八方虚空之上，霞光弥漫，云彩呈祥，一股朦胧的光洒落，宛如九天浩月之光在照耀。

　　整个世界，都披上一层朦胧的光泽，神秘的气息，诡异的尸体，甚至这里还弥漫着一阵阵奇异的香气，来自这些玉髓内的尸体。

　　尸体还能散发异香，这表示这些尸体生前的强大，引起林逸的警惕。他真担心，这些尸体会突然苏醒过来，那样一来就有些恐怖了。

　　月华点点，霞光流动，这里的一切都是那般朦胧，显得未知而神秘。许枫已经不敢动了，紧紧停在林逸身边，一丝不动。

　　两人悬浮在这里，并非是自己作用，而是这里的世界有着一股漂浮力，很神奇。否则，这些玉髓怎么漂浮在这里，就像是一个虚空坟墓。

　　林逸一路飞行而过，观察这些玉髓内的人影，许多女子栩栩如生，灵气逼人，像是还活着的一样。

　　而有些惨白吓人，气息阴森，不看都清楚是一具尸体，太过恐怖。许枫更是吓得不敢看，都有些后悔带林逸出来，这下怎么回去？

　　“奇怪，这里为何那么多月族尸体封在玉髓内？”

　　一路走来，林逸有些奇怪了，看着前面，有一块玉髓漂浮。里面一道人影，肌体完整，脸面苍白，甚至那披头散发的样子吓得许枫一阵哆嗦。

　　他猜测，这里多半发生过什么，而这些月族女子显然是死掉了。可是，到底又是什么人将这些尸体封在玉髓内，或者是她们本身自己这么做的？

　　四面八方，密密麻麻都是悬浮着的妙龄女子，属于月族的女子，竟然都死了。前方，可见一些玉髓悬浮，惊出一具又一具女子尸体。

　　这些女子，全部披头散发，面容惨白，穿着雪白的衣裙，在寂静的虚空轻轻摇曳，满头黑丝无风自舞，给人一阵阴气森森的感觉，让人心头发毛。

　　“大，大哥，我怎么感觉很不安，我们还是赶紧找出路吧？”许枫承受不住了，这里气息太过死寂。

　　甚至，他的话音传出，在这死寂的世界回荡不休。这个感觉，实在无法忍受，甚至八方悬浮着密密麻麻的女子尸体，简直匪夷所思。

　　这里情况太诡异，有不祥的气息弥漫，缭绕在两人心头，挥之不去。林逸脸色慎重，一路飘过，看着形形色色的女子尸体，心里也很毛。

　　他想查看这里的情况，这里到底是不是月族的一个小世界，有没有宝贝？这些尸体，他不想再看下去，所以提着许枫快速的划过虚空，卷起点点云彩。

　　忽尔，就在林逸划过的刹那，他感觉脊背生寒，猛然回头，才发现原本静止不动的无数玉髓竟然在快速的飘动，里面的尸体神光灿烂。

　　蓦然，林逸有一刹那恍惚，却看见一道幽深的光芒，那是一双眸子，透过密密麻麻的玉髓女尸看过来，映出幽幽的冷光。

　　“大哥，怎怎么了？”许枫有些惊恐的询问。

　　而林逸双眼迸发两道三尺银芒，盯着前方密密麻麻的玉髓女尸，但又没有发觉什么，暗道是错觉吗？

　　方才，他真的看见一双眸子，可是现在又没有发现，实在诡异。不过，他本身气焰沸腾，警惕着这里的一切，不敢丝毫大意了。

　　此时，许枫脸色吃惊，指着远方说道：“大哥你看，那边是什么，好象有一座宫殿。”

　　果然，林逸举目看去，惊讶的发现，远方云层内真的有一座庞大宫殿。从这里看去，宫殿宏伟壮丽，通体晶莹，洁白如玉，竟是由玉石铸造而成。

　　那是玉石宫殿，周围有神光万丈，霞光异彩，仙雾缭绕，当真是一座九天仙阙。

　　林逸两人没有停留，快速的划过虚空，穿梭在漫天云海之中。这里，霞光弥漫，云气呈祥，真如进入九天仙宫，让人沉醉。

　　“这是什么宫殿？”

　　许枫嘴巴张大，仰望着眼前的庞大宫殿，通体由玉石铸造，光芒万丈，令人震撼。而这样一座庞大玉宫，竟然悬浮在云层之上，是悬浮的宫殿。

　　林逸瞪着眼前的庞大宫殿，真的是悬浮的，仿佛建造在云层之上的仙宫，散发着古老磅礴的气息，给人一种岁月沧桑，而又沉重窒息的感觉。

　　“月宫？”

　　刹那，林逸骇了一大跳，念出这么一个词语。他盯着宫阙上方，横着一块巨大玉匾，上书两个古老的字体，岁月沧桑，这是一种神秘字体，不是人族古字。

　　但是，这字体的意思，却清晰的反应在他的脑海，仿佛认识这字的意思，正是“月宫”两个大字。

　　“真有月宫存在，难道我们来到月球上了？”许枫有些傻眼了。

　　若真在月球，估计别想回去了，但这又怎么可能呢？别说他不相信，就是林逸都不相信这里是月球，所以猜测这是月族的一个小世界。

　　那么，这里是否还有活着的月族人，那样自己闯入这里，可就麻烦了。林逸浑身警惕，气焰沸腾，随时准备应对突发情况。

　　他看着眼前庞大月宫，一道巨大台阶延伸而来，正好在两人脚下。这个时候，他才发现这些台阶都是珍品玉石铸造而成，甚至蕴涵着一股神秘的力量。

　　玉光朦胧，雾气蔼蔼，笼罩着前方玉石台阶，让人看不见边际。而林逸没有迟疑，踏步上前就走上玉石台阶。

　　然则，才刚刚一踏上去，猛然感觉到一股沉重压力，虽然没有多强大，但起码有数万斤那样恐怖。

　　“好强的压力！”

　　林逸有些悚然动容，更不说跟随而来的许枫，整个人显得很难过。他感受到跟沉重的压力，本身没有林逸强悍，自然觉得难过。

　　两人站在第一台阶，发觉脚下玉石上，刻印有道道神秘痕迹，这些是某种奇怪的纹痕，像是月族的族纹，有着深奥而强大的力量。

　　哒！哒！哒……

　　此时，林逸迈开脚步，连续跨越台阶，没有丝毫停留，仿佛那些越来越沉重的压力没有作用一般，让身后的许枫看得目瞪口呆。

　　他才发觉，林逸太过强大了，甚至自己都才踏上第四十个台阶，就感觉难以承受，再上去估计比现在强大十倍的压力，会被压伤身体。

　　前方通道，玉石铺设，延伸至白云之颠，台阶蜿蜒而过，直直通往那一座庞大无比的宫殿，那正是月宫。

　　林逸尝试过，在这里无法飞行，甚至连跳跃起来都做不到，仅仅能从玉石台阶上一步一个台阶走上去。

　　这些玉石，神彩光润，隐藏着古老的月族之力，无法理解。这里，应该经历过漫长久远的岁月侵蚀，可是竟然还能有着如此完好的力量，实在惊人。

　　越往上，压力就越大，仿佛数十座庞大古山压在身体，很是难受。不过，他如今肉身无比强横，没有在意这些压力，反而大踏步走了上去。


第420章 太古图刻！

　　一条玉石阶梯，横在虚空云层，连绵无尽，仿佛没有尽头。在这里，无法飞行，周围有着神秘的伟力，仅仅只能沿着玉石阶梯走上去。

　　林逸脚步不停，一步一步踏上去，每走一个台阶，就感觉压力倍增。不过，他速度一点都没有慢下来，甚至丝毫不在意那磅礴的压力。

　　很快，他就消失在许枫的眼前，让后者一阵傻眼，上又上不去，后退的话，就得面对那些漫天飘荡的女尸，想想太过吓人，还是停留在这里。

　　他想着用这些压力磨砺下自己，才这样坚持，或许可以得到不少好处。对于他，林逸没有担心，这里的情况虽然诡异，但暂时还没看见有危险。

　　他想要进入前面的宫殿，看看这所谓月宫到底是怎样的，有没有宝物遗留，否则怎么算是一大强族的世界？

　　林逸快速上前，心里想着关于月族的信息，在那些记忆之中没有多少，仅仅只言片语，让他无从了解。

　　但，现在看着阶梯尽头，那一座耸立在云层之上的宫殿，那就是月宫。想来，月宫之中定然有着关于月族的相关记载，这样就可以了解这个种族。

　　“压力越来越强了！”林逸感觉到沉重。

　　这个时候，已经来到阶梯的中央，这里压力更为磅礴浩大。脚下的玉石阶梯，正散发着朦胧的玉光，跟周围云霞相互交映，形成一种神秘的色彩。

　　这些玉石，刻画有无数神秘的东西，有大能量。这种东西，跟他领悟的上古符文很相似，但却不是，而是一种相似的东西。

　　阶梯很长，感觉走不到尽头，像是无法走上那一座月宫。可是，林逸清楚记得自己走了八千多台阶，甚至怀疑是否可以走到尽头。

　　当然，这个念头仅仅一闪就熄灭，意志坚定的他不会动摇。果然，再走两千台阶后，总共是九千九百九十九级，最终只差一级就能跨越到月宫跟前。

　　轰！

　　一股震动传来，下方的许枫脸色一惊，抬头看去，惊见月宫之上，陡然升起万丈光芒，神光普照，霞光异彩，仙音阵阵，仿佛在庆贺一位仙人降临。

　　当然，他没有看见，在月宫跟前，一道人影踏过最后的阶梯，来到了月宫门前。这里，玉石铺设，神光灿烂，有着不可思议的光在弥漫。

　　林逸愣愣的看着眼前的庞大宫殿，通体神玉铸造，气势磅礴，宏伟壮观，简直匪夷所思，不敢相信。

　　整个宫殿高有九千丈，一眼看不到顶，仅仅看见一股神光浩荡，气息伟大而古老，像是一尊神灵在近前。

　　他不相信，这宫殿竟然是由神玉铸造，浑然天成，没有一丝瑕疵。林逸愣愣的看着那两个巨大古字，这是月族文字，第一眼，感觉就如两轮皓月当空。

　　而再看一眼，又觉得那仅仅是两个大字，蕴涵着无上奥妙，非常难懂。他眉头轻蹙，却不再思考，而是来到月宫大门前。

　　“这里难道真是月宫？”

　　林逸这个时候却怀疑了，想着，此地是月宫，那是否有传说中的嫦娥存在，那一位传说中的奔月仙子，是否当真有其人？

　　还是，她本身就是月族的人，这才自太古遗留下那样奔月的传说？这些东西，他无法得到解答，伸手在巨大的玉门前一推，大门就开了。

　　隆隆……

　　庞大的玉门一开，当面扑来一股岁月沧桑的气息，仿佛久远年代无人来过这里。甚至，这里已经没有生灵存在，仅仅是一个空的宫殿。

　　进入其中，林逸没有看到什么金碧辉煌，仅仅有着一股朦胧的月光在弥漫，不像是一个宫殿内部，倒很像是一个世界。

　　这里，太过辽阔，甚至怀疑着本身就是一个内里乾坤。正所谓一花一世界，一草一菩提，这里难道又是一个内在世界？

　　“那是什么？”林逸发现异样，快速的来到宫殿的一个角落，这里洁白的神玉墙壁上，正有一幅又一幅巨大的刻图。

　　一股沧桑的气息扑面，还没来得及查看刻图，就感觉到一种岁月斑驳的气韵，险些震动他的心神。

　　林逸意识一震，心神集中，查看起眼前一幅巨大的刻图。在玉石墙壁上，刻画着一些神秘的图案，有神光流转，栩栩如生。

　　第一幅刻图，刻画着一些山川河岳，记载着星辰宇宙，其中，让林逸吃惊的是，上面正好有着太阳系，地球正在其中。

　　而且，星辰刻图上，地球光辉璀璨，是整个太阳系里光芒最强烈的。整个刻图内，就连太阳都无法比拟，实在显得很诡异。

　　他没有停留，走过去，查看第二幅刻图，这幅图刻画着密密麻麻的人影，每一道人影都很生动，甚至感觉就是真人一般。

　　哗！

　　突然，从刻图内涌出一股神光，刹那笼罩林逸的身体，还没等他后退，整个心神一刹那迷失进去，仿佛进入一个神秘的世界。

　　这里，是一方无垠的世界，生机勃勃。然则，林逸震撼的抬头，猛然惊觉虚空有十轮炽烈无边的太阳。

　　“十个太阳？”

　　林逸满是惊容，瞪着虚空高挂的十颗太阳，确定自己没有看错，正是十个太阳。每一个太阳都很巨大，金光灿烂，光芒炽烈，洒下白茫茫的光辉。

　　“杀灭人族！”

　　蓦然，一声大吼传来，惊彻九宵，撼动八方。接着，还没等林逸反应怎么回事，虚空十个太阳齐动，散发无边的炽烈金芒，那是太阳金火。

　　接下来的一幕，让林逸心头悚然，只见，漫天金火降临，自十个太阳内席卷而下，焚烧大地万万里，整个天地一片赤金。

　　哐啷……

　　紧接着，自漫天金火内冲出一股恐怖的金色洪流，那是无数金甲战兵。这些战兵人人气息强大无边，行动间，带动漫天金火焚烧而过，大地一片萧条。

　　为首的，还有数千上万庞大的战车，由一种可怕的巨兽拉着。那是一种浑身金火焚烧的可怕火乌，有三只脚，正是太阳金乌。

　　林逸想发出声音，可惜无法做到，只能看着无边无际的太阳战兵杀来。那里，无数巨大的金色战车横过天空，由三只太阳金乌拉着，卷着恐怖的太阳金火，焚烧八荒。

　　这是一种极其恐怖的场面，震撼人心，毁天灭地的气息铺天盖地，令人心神震荡，林逸感觉就像要受到创伤，实在恐怖。

　　突然，一道人影冲天而起，身躯伟岸，他手握大弓，气息如渊，对准虚空上的十颗太阳挽弓，一箭射出天地都碎裂开来。

　　林逸仅仅只能捕捉一道淡淡的影子，就看见虚空上，一颗太阳直接爆开，化成一股炽烈的光在宇宙中消散。

　　接着，那一道伟岸的身影，连连开弓，九道锋芒冲天，虚空一路崩溃，空间都寸寸崩塌，最终击穿八颗太阳，最后一颗没有击穿，却被一道庞大的金色人影挡住了。

　　画面到这里猛然溃散，如镜子一般破碎，林逸跟随清醒过来，整个人惊出了一身冷汗，身子不住的哆嗦，脸色苍白，两眼无神。

　　方才，那一个画面太恐怖，仅仅是刻图而已，竟然让他身如其境，险些认为自己就身在那一个世界内，太惊人了。

　　“十个太阳，后羿射九日？”

　　许久，林逸喃喃一句，终于清醒过来。他立刻抬头，盯着那一幅刻图，朦胧的光芒里，隐约看见十点炽烈的金光，而后一道人影冲天，身躯伟岸，挽弓射天穹。

　　正是这道人影，给林逸极大的震撼，心神久久无法平息。他内心很是惊悚，仅仅是一幅刻图而已，竟然拥有如此神韵，真在展现太古时代的一切。

　　现在一看，刻图之上，还真的蕴涵着一种神韵，给他极大冲击。最终，林逸继续前进，来到下一幅刻图之上，这幅刻图，是讲述人族的。

　　果然，林逸意识沉迷其中，仿佛来到太古年间，见证了人族的强盛，大地上，无数庞大的人族部落，无数强大的人族俊杰，都一一的展现在眼前。

　　“好恐怖，这才是我人族先辈！”

　　从刻图内清醒，林逸整个人激动了，身体内的血液沸腾不休，战气如火焰升腾，被那太古时代的人族先辈刺激到了。

　　他看到了什么，没有人清楚，仅仅自己清楚。在之后，林逸仔细的观看，细心领悟着刻图之上的神韵，了解着太古时代的诸多隐秘。

　　这里，有着许多巨大的刻图，都是记载着太古时代的诸多隐秘。可以说，每一幅刻图的价值都非常巨大，对林逸来说十分重要。

　　“羿……”

　　蓦然，一声哀怨的呼喊自九天传来，震动十方。林逸满是震撼，看着虚空上，一道飘渺的身影正冲他呼喊，声音哀怨凄婉，闻者动容。

　　他看见，那是一道朦胧的身影，曼妙若仙，声动心魄，犹如天籁，让林逸沉醉其中，久久都无法清醒。

　　那是一名女子，看不清楚面容，但却能看见，她竟然在一束巨大的光束下，快速的朝月球之上飞去，那是在奔月？

　　“这……”

　　林逸脸色震撼，自刻图内清醒过来，久久无法回神，感觉脸上有些异样，手一抹才发现自己竟然流泪了？

　　他心头诡异，自己怎么会流泪，一路走来，从来没有过。甚至，自懂事起，林逸就没有流过一次泪水，现在竟然又一次流泪。

　　他记得，上一次是大地之母沉睡消失后，自己莫名其妙的流泪。而今日，仅仅是看一幅太古刻图而已，竟然流泪了。

　　“这一幅刻图里，那一道奔月的身影，难道就是传说中的嫦娥？”林逸独自一人呆呆出神，回想着那一声声凄婉的呼唤，仿佛揪在心神，痛在灵魂，感觉太过诡异了。


第421章 月之神文！

　　一幅刻图前，林逸呆呆站着，久久不曾动弹。方才，那一个画面还历历在目，那一声声凄婉的呼唤，仿佛萦绕在心，铭刻在魂，无法抹去。

　　许久，林逸醒悟过来，以强大意志镇压，粉碎那一股不适，恢复平静。他一双眸子，闪烁着丝丝银芒，盯着眼前的古老刻图，已没有先前那种感觉。

　　这些图刻，来自太古时代，记载着无数隐秘，让人震撼。林逸满是谨慎，认真的观察眼前的图刻，隐约可见一抹凄婉的仙影，正飞仙奔月。

　　“那，就是嫦娥吗？”林逸呢喃一句。

　　接下来，他没有多看，而是继续走下去，来到下一幅刻图前，也就是最后一幅刻图。这幅刻图有些奇怪，没有任何的景物，仿佛一片朦胧的雾霭。

　　林逸观看许久，愣是没看出什么来，仿佛就是一股迷雾而已。但是，他心里感觉不简单，只是自己没发现罢了。

　　这些古老的刻图，都蕴涵着一股神韵，有着神秘伟大的力量，能给人带来一种奇妙的感悟，甚至隐隐有着道韵在其中。

　　最后，林逸心神一动，意念跟随着散发而去，侵入那一幅刻图内。果然，一刹那，林逸就感觉心神朦胧，仿佛进入到一个神秘的世界。

　　这里，八方一片混沌，仿佛来到了蒙昧的混沌时代。接着，林逸陡然看见，一缕柔和的神光弥漫而出，映照整个混沌。

　　林逸心神混沌，感觉蒙昧一片，毫无所觉。但，下一刻，自心灵内升起一股灵光，融合进入心神，猛然就感觉自己意识扩大无数。识海内，一股心灵之光弥漫，点亮了心神，终于看到一丝玄妙。

　　轰！

　　突然，一股华光冲天而起，自刻图内涌出，漫天交织，形成一团朦胧的神光。这一团神光越来越强烈，甚至不断的交织壮大，最后竟然化成一轮巨大的浩月。

　　皓月当空，在林逸头顶沉浮，最终将他的整个人吞没进去了。朦胧的光在闪，浩大的气息在弥漫，古老沧桑，神威浩荡。

　　整个宫殿内部，被映照得一片通明，神光道道，霞光异彩，不断交织盘旋飞舞，如一轮巨大的浩月升腾不休。

　　此刻，宫殿内部，皓月当空，挤满了整个大殿，四方白茫茫的一片，月华闪烁，神光自耀，仿佛这一刻万古长存，永恒不朽。

　　林逸处在浩月当中，本能的盘膝而坐，一动不动，自有一股古老的气息漾出。他神态恬静，超然天外，完全沉浸在一种神秘的意境之中。

　　这是领悟，自那一幅刻图内，领悟到一种境。这是意境，属于灵魂等级的奥秘，竟然在此刻产生领悟，实在有些惊人。

　　他参悟最后一幅太古刻图，竟然引出这样的变化，一轮皓月当空，人在其中，就像是化身一轮巨大无边的浩月，悬浮宇宙星空，亘古不朽。

　　那一轮巨大的浩月，竟是一枚无法想象的神文，形如大月，蕴涵着古老而深奥的神韵，无法理解。

　　若非有着一股心灵之光，林逸根本就无法参悟其中奥妙，甚至根本没有这样的机会。而心灵之光，则又是来自神秘人字古卷，这东西存在才引发心灵之光。

　　可以说，没有人字古卷，就没有这一次机遇。这一枚浩大的神文，则是月族最古老的一种文字，记载着月族的一种道。

　　林逸心如明镜，沐浴在浩大的神光之中，体悟着古老的神韵，参悟着属于月族的神文，获得极大的收获。

　　不过，这毕竟是月族的神文，外族根本很难理解。林逸虽然获得机缘，却依旧显得很吃力的参悟，感觉心力不足。

　　天有日月，阴阳而生，无穷的浩月精华自虚空洒落，侵入林逸的每一寸肉身，仿佛在提高着身体的机能，铸造一具更为完美的肉身。

　　当然，这股浩月精华仅仅一刹那，就被身体血脉给蛮横吞噬，化成属于林逸的血脉力量，丝毫都没有遗留下来。

　　浩大的神文，蕴涵着一缕无上神威，属于月族的神威。若是有人在近前，定然产生一种直面神灵的错觉，这就是神文的玄奥。

　　神文内，并无记载任何经文或者心法，仅仅蕴涵着一缕神韵，属于神灵的韵味，却被林逸勾动引出，获得这种机缘，不是谁都可以做到的。

　　此刻，他一动不动，细心感悟这枚古老神文的每一寸神韵，像是要化成自己的东西。随着时间过去，林逸眉心处，蓦然闪烁出一枚神秘的印记。

　　这是一枚银色印记，极其古老和神秘，竟然在一点点吞噬虚空之上的神文气韵，全部神韵和奥妙都被吞噬吸收。

　　印记闪烁，光芒越来越强烈，甚至有盖过月族神文的情况。只可惜，这印记仅仅闪烁没多长时间，就彻底隐没消失，像是从来没出现过。

　　而这个时候，林逸正缓缓的苏醒，两道银芒洞穿而出，击溃前方的朦胧月华，最终浩月隆隆的隐没，消失在刻图之上。

　　“月族神文？”

　　一醒来，林逸整个人都懵了，呆呆的看着眼前的刻图。上面，朦胧的一片，雾霭升腾，隐约可见一枚古老的神符在闪烁，那正是月族的神文。

　　原来，在月宫之上的两个大字，竟然就是月族神文。而此刻，这枚神文内，蕴涵着诸多玄妙的至理，让林逸收获非浅。

　　尽管没有突破什么，但林逸觉得，此刻自己的战斗力比之前强上一筹。而且，他对修炼之道的领悟更为高深，甚至对一些符文和阵纹的领悟更上一层楼。

　　这就是参悟月族神文的收获，可以说很巨大，对未来影响很重。林逸心头一阵感叹，看着眼前的刻图，久久出神。

　　月族神文，可不是外族能所以参悟的，那是一种道，是一种神韵。他能有这个机会，可以说是机缘不错，只可惜自己不是月族，否则方才肯定能全部参悟完全。

　　不过，林逸却打起主意，紧紧盯着那一枚神文，一点点运用灵魂之力，在识海内部勾勒出一枚同样的神文。

　　轰隆……

　　仅仅一刹那，神文勾勒完全，瞬间化身为一枚参天神符，散发着一种滔天的神威，如真神降临，威势席卷九天十地。

　　整个识海震动，像是要破碎，却引起那一卷人字古卷的愤怒。那一枚神文一出，直接引起古卷的狂暴，血光冲天，人字浩荡的镇压而来。

　　当！

　　一声巨响，识海虚空掀起恐怖的风暴，混沌翻滚，咆哮不休。那一枚神文，竟然被浩大的人字给震碎了，吓得林逸灵魂一阵哆嗦。

　　这人字古卷，也太过霸道了，竟然不给他勾勒月族神文，实在有些无语。果然，人字横空而来，悬浮在林逸的灵魂头顶，如大磨盘一般轰隆压下。

　　仅仅一刻，林逸的灵魂就被磨灭一点东西，在识海内部消散不见。那是方才神文勾勒完成获得的一种神秘能量，却被人字生生磨灭了。

　　“竟然不给我参悟这些东西？”

　　林逸有些恼火了，人字古卷太霸道，甚至太蛮横了。自己参悟更多东西，才能更好提升自己的底蕴，为未来成就打基础。

　　可是，这人字古卷怎么回事，竟然不给他参悟这些月族神文？甚至，勾勒一枚神文就直接碾压粉碎，太过野蛮了，这对他是好是坏？

　　这个时候，林逸已经无法分辨，甚至盯着那古卷许久，最终没弄明白，为何不让自己鼓捣这些神文？

　　他感觉，这些神文拥有大威能，未来若能运用好，可以给自己带来巨大的帮助，可惜已经被这人字古卷粉碎。

　　“算了，我相信你不会害我，否则不会几次帮助我！”最终，林逸不再纠结。

　　这人字古卷神秘，但一直在帮助他，相信不会害他。至于那枚月族神文，不领悟也罢，反正自己也没多少时间参物那些东西，自己的人字还没参悟完全呢。

　　甚至，这枚古老“人”字，才仅仅参悟一丁点东西，连皮毛都算不上。他意识回归身体，整个人轻松很多，再看眼前的神文，没有了要参悟的意思。

　　“先看看，这里有没有宝贝。”

　　林逸脸色期待，快速的走过，朝大殿中央走去。他一边走，一边仔细观察，想要发现一些宝物，可惜失望了。

　　整个大殿空旷无比，除了这些铸造大殿的神玉外，就没有其他东西存在了。他甚至产生一股冲动，就是将整个月宫都给挖了。

　　这座庞大月宫太奢侈，竟然全部用神玉来铸造，简直匪夷所思。林逸从来没获得过神玉，这样一座神玉铸造而成的月宫，说不心动那是假的。

　　铿锵！

　　然则，当他尝试，抬手一击划去，铿锵之音传来，神光璀璨，竟无法破坏哪怕一丝，甚至连一点痕迹都没有。

　　林逸傻眼，有些震撼，不敢相信是真的。自己竟然无法撼动这些神玉，仿佛融合成一个整体一般，浑然天成，无法破坏。

　　神玉，之所以称为神玉，其坚硬程度就不是那么好动的。甚至，若没有什么特别的东西，别想破坏这些神玉，这是不可能的。

　　“竟然无法撼动，那我怎么收这些神玉？”林逸有些无语的嘀咕起来。

　　最终，他无奈的暂时放弃，朝大殿内部走去，那里有着一股浓郁的光芒。这股光芒，给林逸一种极大的压力，仿佛迷雾之中有着什么东西隐藏。

　　“这是？”

　　此时，进入光雾之中，林逸才猛然发现，前方竟然有着一轮大月在沉浮不定，八方月华会聚而来，融合进那一轮皎洁的浩月内。

　　而自浩月之中，又洒落漫天神光，映照在下方的一口巨大的玉池之上。


第422章 大羿神弓！

　　雾霭升腾，云霞飘渺，一粒粒莹光闪烁，一缕缕霞雾交织，形成一片仙光弥漫，笼罩方圆千米范围。

　　那里，皓月当空，洒落漫天月华精气，汇聚在一口玉池之上。这是一口十丈大小的玉池，通体神玉铸造，内部液体晶莹，宛若琼浆玉液，香齐扑鼻，沁人心扉。

　　“这是什么？”

　　林逸好奇，来到近前查看，这口玉池内的液体很奇怪。像是玉石融化的液体，闪烁着惊人的光泽，又像是月光凝聚而成的液体，光彩朦胧。

　　他看见，那一轮浩月洒下的光，似乎凝聚成这一池液体，难不成都是一种月华精气？若真这样，那就有些惊人了，月华稀少，竟能凝聚成液体，实在恐怖。

　　玉池上，宝光弥漫，氤氲升腾，道道神光交织在池底，看不真切。这种月华精气汇聚而来，形成液体流动，感觉就像是一种能量液体。

　　“奇怪！”

　　此时，林逸感觉到奇怪，这口玉池之上，刻印有密密麻麻的符号，光泽闪烁，气息古老而神秘，显然是一种封印。

　　可是，这一口玉池而已，为何下有封印，实在无法猜测到底封着什么。这个时候，林逸准备取一些液体查看，想要看看这些月华精气能否吸收？

　　这种东西，蕴涵着强烈的月华精气，应该对修炼有着莫大好处。可当他伸手下去的时候，立刻遭遇到一股阻拦，符号闪烁，无法伸进那一口玉池内。

　　林逸万分好奇，仔细打量整个玉池，最终发现问题在那一轮悬浮的浩月当中。果然，战气运转入目，最终看清楚其中的奥秘，浩月当中有东西。

　　“一口战弓？”

　　此刻，林逸看清楚浩月当中，竟然存在一口巨大战弓。这口弓，通体洁白，晶莹如玉，一颗颗符文跳动，闪烁着惊人的神芒。

　　他心里有些吃惊，没想到这里竟然拥有一口战弓，实在出人意料。仔细看去，他发现这口战弓有些眼熟，好象在哪见过一样。

　　林逸眉头微蹙，盯着那一口战弓，隐约感受到一缕古老浩大的气息，猛然间，他想起方才看到的图刻，那不就是图刻里的人影所用的战弓吗？

　　“难道，这是射日神弓？”他骇了一大跳。

　　这个猜测，令林逸心头震动，有些无法置信。因为，这口战弓像极了方才射破九大太阳的巨大战弓，实在无法相信这是射日神弓。

　　想到这里，林逸脸色激动了，浑身血液沸腾如火，在身体外熊熊燃烧。最终，他一步跨越而去，朝那一轮浩月靠近，想要摘取这一口古老的战弓。

　　他脚步一动，直接强行破开那漫天飞舞的月华，最终接近那一轮浩大的神月。此时，无边的压力席卷而来，如千座古山一般沉重，压在身体，乃至灵魂都感觉沉重无比。

　　不过，林逸肉身非凡，已经接近脱胎，甚至只要破开身体的苍天封印就可进行第一次脱胎，可谓是强横无匹。

　　而且，本身意志就十分强大，没有在意这些压力。最终，林逸伸出一只手来，探进那一轮浩大的神月内，一手抓住那口巨大而古老的战弓。

　　嗡！

　　一声嗡鸣传来，林逸脸色一变，感觉手心震动，有一股浩大的力量自战弓内涌出，直接将他的手给震开了。

　　甚至，本身因为震动，而导致身体横飞出来，这才震惊的看着前方。那一口战弓正在震动，发出一种惊人的嗡鸣，像是从古老的岁月中逐渐苏醒。

　　“好强的力量，竟然无法把握？”

　　林逸脸色骇然无比，方才真的全力，竟还是无法把握住那口战弓，这更加相信就是太古时代的可怕战弓，正是属于人族盖世人杰大羿的武器，射日神弓。

　　看到这里，林逸根本无法压制内心的喜悦，这样古老的战器，威力无法想象。一想到这样的战器，可以射爆九大太阳，实在不可思议。

　　当然，这是因为太古时代，人族盖世人杰大羿本身的强横，否则没有这个能力。仅仅一口战弓不可能将太阳打爆，但同样不可忽视这口战弓的威力。

　　“一定要得到！”

　　看到这样古老的神兵，林逸无法保持淡定，浑身力量一震，银色气焰沸腾而起，最终快速的跨越而去，又一次来到战弓跟前。

　　他没有迟疑，一手握住战弓，那一股浩大的力量席卷而来，不过这一次有防备，浑身战气沸腾，隆隆的浩荡而下，镇压那一股力量。

　　轰！

　　只听，轰隆的一声，林逸身体巨震，险些无法把握住，但还是被他给牢牢握住了战弓，没有被震飞开来。

　　这个时候，林逸脸色震撼，感受着从战弓内传来的力量，越来越强，甚至弓身表面的符文逐渐复苏，最终形成恐怖的能量洪流朝他手心轰来。

　　砰！

　　没有意外，林逸无法抵挡这股可怕的能量，最终还是被震飞出去。他身体快速飞过百米，险些就撞在玉墙之上，脸上满是惊容，无法相信。

　　仅仅一口战弓，竟然蕴涵如此磅礴浩大的能量，威力恐怖，险些就被震伤了。若非此刻的肉身强悍无比，浑身战气达到极限，可能这一次要受伤。

　　“好恐怖的战弓，果然是我人族盖世人杰大羿的兵器！”林逸化惊为喜，有些亢奋。

　　这样的一口战弓，肯定能发挥出无与伦比的威力，这是一口太古时期的可怕神器。当然，这东西经历久远岁月，一些威能被蒙尘，想要完全发挥是不可能的。

　　除非，他是大羿，或者拥有大羿的能力，否则无法发挥完全威力。这口古老战弓，林逸隐约感觉到，是属于大羿的东西。

　　从那磅礴古老的威势来看，这又像是大羿的一个分身，好像是一种奇怪的兵器。他心里隐隐了解到一个信息，那就是关于修炼上的一个境界，养兵境！

　　所谓养兵境，就是养一口人体战兵，而什么是人体战兵？林逸以前还无法理解，但是现在隐约明白了，所谓人体战兵，就是用自身脱下的凡胎铸造成兵器。

　　“脱胎九层，九极蜕变……”

　　林逸喃喃自语，终于恍然大悟，明白修炼上的一个疑惑。所谓脱胎，就是脱去自身凡胎，达到一个更为完美强大的程度。

　　而脱胎分九层，一层脱胎一次，每一次都会脱下一具躯壳，就是这些脱下来的躯壳，才能铸造一口人体战兵，就是所谓养兵境界。

　　那么，眼前的射日神弓，是否就是太古盖世人杰大羿脱下的凡身铸造而成的呢？这个问题很有可能，林逸想明白后，终于清楚如何收服这种战兵。

　　只见，他一步跨越而来，一划手掌，流淌出一股银色的血液，随着手一握战弓，顿时感觉一种古老浩大的气息，这是血脉的气息。

　　“人族血脉，果然如此！”

　　林逸脸色先是一惊，而后狂喜，因为随着自身血液流淌，浇灌弓身，最终削弱了这口射日神弓的反伤之力。

　　而后，他明显感觉到，自战弓之中传来一股别样的震动，这是来自血脉的震动，引起他身体内禁忌血脉的共鸣，两者产生一丝奇怪的联系。

　　这一刹那，战弓终于安静下来，被林逸从眼前浩大神月内摘了下来。他脸色喜悦，不住的打量着手心的巨大战弓，这就是射日神弓，属于太古人杰大羿的战兵。

　　“射日神弓……”

　　林逸心潮澎湃，浑身血液沸腾，连血脉泉眼都在颤抖，引起整个汪洋气海咆哮不休，这是受到战弓的刺激，显得有些无法控制。

　　这口古老战弓，并没有名字，仅仅是后人给予的一个名字，因为射日传说，坐实了这一个“射日神弓”的名称。

　　其实，严格来说，这口战弓应该叫“大羿弓”，因为这是大羿的凡身铸造而成，本身就是相当于大羿的一个身体延伸，就像是分身一样，很神奇。

　　一得到这口战弓，林逸心情澎湃，无法平息下来。他就站在这里观察着这口神弓，可惜却忘记这里是什么地方，这里可是月宫。

　　当他一手摘出射日神弓的那一刹那，前方浩大的神月内，竟然产生一股崩溃的迹象，一声剧烈轰鸣传来，终于惊醒了林逸。

　　“糟糕！”

　　果然，林逸醒悟过来，似乎自己有些莽撞了。这家伙兴奋太早，没有想过，这口战弓在这里是否有其他功用，比如封印。

　　林逸脸色一变，快速一扫，心里骇然的发现，整个浩大的神月竟然快速崩溃，化成一股神奇的月之精华消散四方。

　　轰！

　　突然，下方的巨大玉池震动，一股恐怖的神光浩荡而来，直直击在他的身体，将他整个人都给震飞出去，砸在墙壁上。

　　这个时候，林逸脸色骇然，若非手里握着一口古老强大的战弓，方才那一下可能就遭受到重创了，实在可怕。

　　“那是什么？”

　　此时此刻，冷静下来的他立刻发觉不对，整个巨大的玉池都在震动，漫天符文浩荡，在玉池上空盘旋飞舞，形成恐怖的景象。

　　一缕威严弥漫，神威如狱，神威似海，如一尊真神降临凡尘！前方，玉池内猛然冲起一股浩大神光，无边的威压席卷而来，朝林逸凶狠的镇压而下。


第423章 神灵玉棺！

　　轰隆！

　　一声震动，整个庞大宫殿都在颤抖，浩大的神光弥漫，挤满了整个月宫，将林逸第一时间镇压住，甚至要将其毁灭。

　　不过，在林逸手心上，那口古老神弓嗡的一声，散发浩大的气息，将这股磅礴的压力给抵挡住了，没有造成多大伤害。

　　但是，尽管如此，依旧对林逸造成极大冲击，这是来自灵魂的冲击。他脸色骇然，难以相信这是真的，一股威势而已，险些就要震死他，实在无法想象。

　　“这是……”

　　此时，林逸顾不得许多，身体一退再退，满是惊骇的瞪着前方，那一口玉池沸腾了，无边的月之精华掀起，最后又瞬间收缩，化成一股神光朝他击来。

　　林逸脸色一变，没有时间思考，本能的震荡力量，手臂抬起就是一拳，漫天银芒浩荡，形成可怕的碰撞。

　　轰！

　　刹那间，八方震动，整个月宫都在瑟瑟发抖，仿佛下一刻就要塌陷。但是，在月宫内部有着神秘的符号闪烁，抵挡着这股强烈的震动，没有造成多大的伤害。

　　不过，林逸没有感觉轻松，反而脸色无比凝重，盯着那一口沸腾的玉池。那里，正有一股更为恐怖的气息在酝酿，像是一尊可怕存在正要苏醒。

　　突然，整个玉池仿佛被什么给刺激一般，掀起一股恐怖的神光，朝林逸瞬间轰击而来，速度之快令后者来不及躲闪。

　　林逸感觉神光及身，整个人被震飞出去，划出百米远才停止。他感觉，身体有些颤抖，但没有受伤，一个是肉身强悍，一个是那神光威力被手心神弓阻挡大部分。

　　他又快速的后退，脸色惊疑的朝前方看去，一双眸子闪烁着强烈银光，最终看清楚玉池内的一点景象。

　　“那是？”

　　突然，林逸脸色大吃一惊，原来在玉池内，竟然看见一口巨大的棺椁，通体由神玉铸造，晶莹剔透，浑然天成，正吞吐着玉池内的无量月华。

　　这是一口玉棺，神光自耀，道道月华如龙一般吞噬进去，仿佛葬着一尊古老可怕的生灵，气息沉重无比。

　　“神灵玉棺？”

　　此时，林逸脸色无比严肃，盯着那一口玉棺，发现玉棺表面，刻画着无数细小的图刻，其上有着不可数的猛兽在咆哮，更有神兽挣扎欲出，万千生灵在祈祷，形成守护之势。

　　那里，还隐约看见无数生灵在祭祀，场面宏大，一种神秘的韵律传来，仿若透过无尽的时空震荡而来，惊人心魄。

　　那种祭祀之音，更像是一尊神灵，在教化万物生灵，受无数生灵祭祀膜拜，场面十分宏大而神秘，气息隐隐，当真可怕。

　　仅仅一幅刻图，就有着一缕浩大神威，给林逸极大的压迫。那是一种灵魂压迫，来自意志层次的力量，无法抵挡，如渊似海一般。

　　这是神威！

　　林逸脸色慎重，眉心银芒闪烁，抵挡这股磅礴的威压，就感觉在对抗一尊神灵。他头皮一阵发麻，看着那一口巨大玉棺，就感觉葬着一尊神灵。

　　这分明就是一口神灵玉棺，难道这里葬着月族的一尊神祇不成？可是，什么是神，神灵又是个什么等级，林逸现在根本无法了解。

　　所以，此刻看到这一口神灵玉棺，立刻有了后退的念头。这座庞大宏伟的月宫内，竟然有着一口神灵玉棺，难道月族的一尊神灵正葬在这里，而射日神弓则在镇压？

　　他想起外面无数月族女子的尸体，就环绕飘荡在整个月宫周围，像极了一种陪葬，给人一种极其心寒的感觉。

　　林逸脸色恶寒，快速后退，喃喃道：“难道，这月族的一尊神灵陨落后，用无数月族的女子来陪葬，或者被射日神弓镇压着？”

　　一想到，古代帝王都有着活人殉葬的情景，更不说一尊伟大的神灵，其殉葬绝对是无法想象的，可是，神灵会陨落吗？

　　难道真被镇压着？

　　林逸低头看着手里的射日神弓，真不敢相信，更相信这里葬着的不是神灵，而是月族一尊高手。而手里的射日神弓，可能就是封印这尊可怕月族强者的东西，但是现在被自己给取下来了，这到底是好还是坏，已经无法分辨。

　　“这口神灵玉棺太过诡异，不管是不是葬着神灵，都不是我目前能动的，立刻离开。”林逸脸色慎重，决定快速退走。

　　这神灵玉棺太惊人，就算里面不是神灵，但却打造一口神灵玉棺出来，必然是一位强大到恐怖的存在，还是赶紧跑为妙。

　　然则，当他想后退的时候，那一口玉棺却动了。刹那间，神棺冲出，瞬间就压在了林逸的头顶，整个过程太块，甚至连他都没反应过来。

　　轰！

　　一股神光浩荡，神威如狱，神威似海，铺天盖地的镇压而来。林逸蓦然大惊，来不及思考，直接挥舞拳头，凝聚全身力量轰去。

　　拳头打来，传出“当”的一声巨响，有神光颤抖，却没有破碎。林逸骇然，自己一拳蕴涵着全部肉身之力，甚至有着全部战气凝聚，却依旧无法破坏这股神光？

　　“给我碎！”

　　眼看着无量神光洒落，林逸愤怒无比，咆哮着震动肉身，挥动一口太古神弓，疯狂无比的轰击而去，连连挥舞，将这股神光打得剧烈的颤抖。

　　然则，不管林逸如何轰击，这股神光依旧顽强，就是没有破碎，正隆隆的洒下来，要镇压这个闯入月宫的家伙。

　　“天雷大手印！”

　　突然，林逸大喝一声，浑身气焰沸腾，交织成一只庞大的银色手印，轰隆的一击打在漫天洒落的神光之上。

　　只见，银色大手印轰击，咔嚓的一声，一股神光被打碎了。而林逸立刻冲出，整个人速度达到极限，可惜，还没等他冲出月宫，身后一股神光浩荡而来，将其吞入其中。

　　“滚开！”

　　眼看自己要被吞进去，林逸怒而爆发，双手交叉，神弓在前，一个天雷大手印凝聚而出，轰隆的朝身后砸了过去，神光璀璨，却无法抵挡大手印的摧残。

　　这两方大印一出，顿时粉碎那一股神光，可下一刻，林逸脸色都绿了，看见那一口神灵玉棺竟然悬浮在自己头顶。

　　这口神灵玉棺，气息古老高贵，道道神光缭绕，如一种秩序神链在盘旋飞舞，给人一种灵魂上的威压，无比难过。

　　“靠，我没盗你东西，这是我人族的东西！”

　　林逸破口大骂，挥舞拳头，不断的轰击那盘旋而来的神链，传出一阵铿锵，整个大殿都隆隆的震动起来。

　　他本身力量强横，爆发出极限战气，丹田内的一片银色汪洋在沸腾，血脉泉眼炸出一股极限力量，最终将那飞舞而来的神链给击退了。

　　趁着这个机会，林逸转身一闪，直接冲出大殿，来到外面的玉石台阶。甚至，他浑身磅礴的战气沸腾而起，没有停留一丝，直直朝台阶下方冲去。

　　轰隆！

　　与此同时，身后月宫内部，传来一股震动，而后漫天神光照耀，如一股洪流一般席卷而来，要淹没林逸的身影。

　　而在神光之中，一道道秩序神链飞舞，哗啦的延伸而来，要镇压林逸这个人。此时，他不用看都能感受到，身后的神灵玉棺冲出来了，顶着一轮浩大的神月。

　　“他妹的，难道还真葬着一尊神灵不成？”

　　此时此刻，林逸一阵破口大骂，身后那一口神灵玉棺太可怕了。特别是那一轮浩大的神月，散发出万丈神光，道道秩序神链飞舞而来，吓到台阶下方的许枫。

　　许枫本来在这里淬炼身体，一点一点突破自身极限，获得极大的进步。而当他兴奋的想要继续淬炼下去时，却猛然发觉一股强烈震动。

　　而后，一股神威铺天盖地的席卷天地，整个人直接吐血趴在地上。许枫脸色惊恐，还没明白怎么回事，就看见一道人影正被漫天神链包裹起来。

　　“是林逸大哥？”

　　许枫神色骇然，被吓坏了，强大的林逸竟然被一道道秩序神链封锁。而且，他还看见一口恐怖的神灵玉棺横空，顶着一轮浩大的神月飞来，威压浩荡。

　　这样的场面，实在没有见过，甚至只能眼睁睁看着林逸被秩序神链给拉回月宫之中。

　　“禁术，启！”

　　突然间，自月宫内传来一声凶猛的咆哮，接着，就看见一股浩大的银光爆发，轰隆的一声，整个月宫都瑟瑟颤抖，仿佛被打得要破碎一般，令人恐惧。

　　而之后，一股浩大的银光席卷而出，虚空静止，接着一道人影快速一闪，来到许枫跟前，二话不说提起他就跑。

　　“大哥，那是什么鬼东西？”此时，许枫才有机会询问这个事情。

　　可是，林逸却没有回答，脸色一阵阴沉，嘴角血液缕缕滑落，银白闪烁，最终是被那一股秩序神链给伤到了。

　　嗡！

　　与此同时，身后一阵嗡鸣传来，一轮浩大神月横空飞来，而在神月中心，竟然是一口巨大的神灵玉棺，漫天秩序神链朝他席卷而下。

　　林逸脸色大怒，大骂道：“你有完没完，我不过是拿走属于我人族的东西，你竟然追着我不放，再逼我的话跟你没完！”

　　哐啷！

　　虚空上，那一口神灵玉棺陡然一震，有那么一丝停顿，很像是被吓到了一般。然则，林逸却诡异的想着，难道真被自己吓到，那真是可笑了。

　　神灵会被吓到？这个问题，别说他不相信，就是许枫都不相信，堂堂一尊神灵会被你一个凡人吓到才怪了。

　　“大胆人族，擅闯我族禁地，死！”

　　蓦然，远方传来一句冰冷的大喝，接着虚空一震，漫天月华交织，形成一轮浩大的神月朝林逸当头压来，惊得后者脸色一变。


第424章 月族神女！

　　一轮神月当空，光芒万丈，隆隆浩荡而下，朝林逸当头压了下来。

　　“碎！”

　　突然，林逸抬起手臂，怒喝一声，打出一只巨大的手印。只见，漫天银光汇聚，轰隆的一声巨响，虚空上的浩大神月颤抖。

　　这是林逸的天雷大手印，仅仅一击就险些崩碎那一轮神月，可惜依旧无法粉碎这一轮浩大的神月，正快速镇压而来。

　　看到这里，林逸又惊又怒，直接抬手就是一拳打去，虚空轰隆的一震，拳头直直打进那一轮神月当中，造成恐怖的破坏。

　　轰！

　　一拳打去，神月动荡，光芒暗淡，最终碎成一股月华消散四方。而这个时候，林逸才发现有一道朦胧的人影来到跟前不远，浑身气息浩大。

　　来人一身月光笼罩，看不真切，隐约看见这是一位女子，身资曼妙，飘飘若仙，给人一种她就是仙子的感觉。

　　而这一道人影，却让林逸极为惊讶，第一眼就感觉很熟悉，接着反应过来，自己曾经见过这个女子。

　　“是你？”

　　林逸脸色一寒，盯着眼前的女子，一身迷雾升腾，却已无法阻挡他的视线，终于看清楚这女子的容貌。

　　他不清楚如何形容，眼前的女子，给他第一感觉就是梦幻，就像是不食人间烟火，站在那里却给人一种时刻要飞仙而去的错觉。

　　这女子，就是当初遇到的那一个神秘女子，没想到她竟然是月族的人。而且，从其气息来看的话，比之当初不清楚强大多少。

　　至少，眼前的女子比当初强百倍，就连此刻的林逸都感觉到压力，更不说一旁的许枫早就给那女子气息震得心神动荡，无法自拔。

　　“大胆人族！”

　　那女子清脆冷喝，浑身气息压来，一身月华沸腾不休，直接抬手就是一击，漫天月华交织汇聚，形成一轮弯月呼啸劈来。

　　林逸瞳孔收缩，这一击的力量，可比当初的强横许多。不过，他也不是当初的自己，所以没有迟疑抬手就是一拳。

　　轰！

　　虚空一震，漫天月华崩溃消散，那一轮弯月直接被拳头打爆了。那女子神色有那么一丝的惊讶，对林逸这人族才真正的重视，比起当初来强大很多。

　　她脚步踏来，冷哼道：“擅闯我族禁地，今日你们别想活着出去。”

　　“是吗？”

　　林逸轻笑，回道：“没想到，你竟然是月族中人，当初你无故攻击我，今日我就跟你一并清算一下。”

　　“你呆在那里！”

　　他说完，直接将许枫推出千米外，后者这才醒悟过来。他脸色震撼，看着前方的两道身影，正各自快速的冲去。

　　林逸心里着急，因为身后还有着一口恐怖神棺，必须尽快想办法出去。否则，自己今日多半要交代在这里，对那口神棺可是忌惮得很。

　　轰隆！

　　两大强者瞬间对了一击，虚空一阵动荡，有神光飞散，银芒穿空，那里形成一个绝地。甚至，许枫都无法捕捉到两人的身影，仅仅能看见一股恐怖的光在爆发。

　　林逸展开极限之力，挥舞拳头连连打去，将对方身体表面的月光打个粉碎。而那一名月族女子极为强大，一身力量恐怖吓人，就是他都感觉到沉重的压力。

　　突然，那女子眉心月牙印记闪烁，一声铿锵传来，惊见一道恐怖锋芒划破虚空，朝林逸面门杀去。刹那，危机降临，他来不及细想，直接挥舞拳头迎上。

　　当的一声巨响，林逸脸色狂变，只感觉拳头一疼，而后身体快速的飞退。这个时候，他才发现自己的拳头，竟然裂开一道伤口，深有三寸，险些将拳头都给切开了。

　　“好强的肉身，连我的战兵都能抵挡？”

　　此刻，那女子极为震惊，一双清冷的眸子闪烁着不可思议。她对林逸用肉身拳头硬撼自己的战器感到震惊，甚至有些不敢相信，简直匪夷所思。

　　而林逸满是严肃，盯着前方一道光芒，那是一口弯月，确切的说，这是一口兵器。那口兵器形如弯月，锋芒森森，通体神华璀璨，散发着一种恐怖的光彩。

　　“人体战兵，你是养兵境？”林逸脸色猛然一惊。

　　他终于看清楚，这口兵器是什么，正是眼前女子达到养兵境界蕴养铸造的一口战兵，浩月紫金轮。这口兵器，正是这月族女子用自身脱下的凡胎铸造而成，由无穷的月华蕴养，最终形成一口神兵。

　　当然，林逸清楚，这口神兵威力还没完全成型，否则方才那一击自己的拳头基本废了。不过依旧让他感觉心惊，这女子超越脱胎境，是一位养兵境界的存在。

　　“原来，你是月族这一代神女？”

　　突然，林逸醒悟到什么，有些吃惊的盯着眼前的女子，此女正是月族这一代神女。而所谓神女可不是那么简单的，必须血脉达到一种极高的程度，甚至是月族始祖月神的直系血脉才行。

　　而眼前的女子，极为可能就是月族的神女，让林逸有些吃惊。

　　轰隆！

　　就在此时，身后传来一股恐怖震动，漫天神光浩荡，接着一道道可怕的秩序神链蔓延而来，朝林逸缠绕封锁，要将对方给镇压。

　　这个时候，林逸仅仅只能作到转身，挥舞手臂，打出自身最强大的一击。刹那间，身体血脉沸腾，无边的战气汹涌，随着禁术一启，八方虚空一阵静止。

　　远方，许枫脸色惊恐，感觉周身僵硬，身体无法动弹，却能清晰的看见，林逸化成一股恐怖的银光，朝那漫天交织飞舞的神链轰去。

　　轰！

　　一声巨响，八方动荡，那一只禁忌大手印直接崩碎漫天神光，隆隆的撞在那漫天飞舞的神链之上，竟将大半神链崩个粉碎。

　　接着，那月族神女脸色大吃一惊，还没等她能动弹，林逸就已经来到她跟前，一拳悍然砸了过来。

　　这是一拳绝杀，蕴涵着林逸至强一击，要轰杀这位月族神女。可惜，就在此时，林逸又感觉到一股恐怖的气息席卷而来，接着，头顶一只浩大手掌出现了。

　　一只恐怖的手掌，抓着一团朦胧月华，朝林逸隆隆压来，若是他继续轰杀这月族神女，自身同样被轰杀。最终，林逸放弃击杀这月族神女，而转身飞天，悍然一拳轰在那巨大的手掌之上。

　　咚！

　　一击，朦胧的月华当先崩溃，而后巨大手掌颤抖，无法承受这恐怖的拳头，最终龟裂蔓延，碎成一股浩大的月光消散了。

　　林逸做完这些，下方的月族神女才得以挣脱那神秘的禁锢，整个人散发着恐怖的杀机，对林逸抬手就是一劈，月轮战兵化成极光杀来。

　　只见铿锵的一声，林逸横起神弓抵挡，整个人借助这股力量飞出去，正好来到许枫身边，却立刻抬起手里的太古神弓一拉。

　　嘎！

　　林逸爆发极限之力，挽起手里的太古神弓，脸色却越来越震惊。因为，他感觉到自己竟然无法拉开，但接下来的情况让他有些措手不及。

　　轰隆！

　　惊见，古老的神弓在这一刻绽放无量神光，竟疯狂的吸收起林逸的战气，在战弓之上凝聚成一支恐怖的银箭。

　　而林逸脸色骇然，发觉自身战气竟然一下就被吸收干净，甚至还在吸收，仿佛要连带自身血脉都要吸收进入神弓之中，十分恐怖。

　　“不可能，你竟然能拉开大羿神弓？”

　　此刻，那一名月族女子终于变色，震撼的看着眼前的林逸，或者说看着他手里的神弓。她内心极度震撼，没想过这人族竟然能拉开这口神弓，实在震撼人心。

　　此刻，林逸有苦难言，不得不拉开太古神弓，否则下一刻自己就真无法离开了。现在，一身战气全部汇聚，化成一道恐怖的箭芒冲天。

　　轰！

　　一道银芒冲天，轰隆的一声，虚空崩碎，一路裂出长长的裂痕，这是虚空裂缝。这里，属于月族的小世界，竟然被一箭撕裂，最终轰出一道巨大的空间裂缝。

　　“走！”

　　林逸脸色惨白，却顾不得许多，拉起许枫就一飞冲天，直直朝那一个洞口冲去，这是一个出口。他非常的清楚，这是唯一的一个机会，否则等那月族的强者到来，自己估计要完蛋。

　　甚至，那一口神棺这个时候震动，漫天神链哗啦延伸而来，要阻止他出去。当然，还有月族神女，一身恐怖的力量爆发，随着月轮飞天杀来，要留下林逸两人。

　　“想走，没那么容易！”

　　突然，虚空传来一声怒喝，接着一只庞大手掌抓来，自虚空压下，恐怖的威压直接将林逸和许枫两人震伤了。

　　林逸是一身战气枯竭，本身无法抵挡，而许枫是没有能力，所以两人都被震伤了。不过，有着一口正在复苏的太古神弓，林逸最终还是快一步冲进正在缩小的空间出口。

　　轰隆！

　　就在他冲进去的刹那，三股可怕的能量汇聚，轰在那一个空间出口处，直接将这洞口给打个粉碎，给进入空间隧道的林逸一次剧烈重创。

　　“闯我族禁地还想跑？”

　　此时，月族神女脸色冰冷，一个闪身就冲进那一道裂缝之中，接着整个裂缝最终消失不见，仿佛从来没有出现过一般。

　　而就在此时，又一道人影闪烁而来，这是月族一尊高手，浑身迷雾笼罩，看不真切，却可以清晰的感觉到压力，无与伦比的压力。

　　“我族封印已经破，该是我族出世的时候了。”这尊月族强者喃喃一句，这是一位女子。

　　“老奴拜见神女！”

　　这尊月族强者脸色肃穆，转身，对着那一口悬浮的神棺深深一拜，十分恭敬。那一口神棺，通体散发道道神芒，一根根粗大的神链哗啦盘旋，最终缠绕着神棺快速后退，眨眼就飞进那一座月宫内消失不见。

　　那月族强者这才起身，看着消失的裂缝，喃喃道：“那人族青年已经破开我族的封印，看来这是我族出世的时候，但首要任务，当是要复活我族第一代神女。”

　　那口神棺内，葬着的竟然是月族第一代神女，会是谁？


第425章 一路追杀！

　　在一片荒芜的沙漠上空，陡然裂开一道虚空裂缝，接着，从裂缝内闪出两道人影，浑身狼狈不堪，正好跌落在沙漠之中。

　　砰！

　　林逸一落地，整个人脸色紫金，哇的一口银色血液喷出，受伤了。他的伤势极重，本身被太古大羿神弓吸收所有战气，甚至险些连带血脉之力都被抽取。

　　幸好，最后他拼尽最后力气放出那一箭，否则此刻可能被吸成人干。不过，他也因此遭受到巨大重创，最后进入空间裂缝内，依旧被一股强横的能量轰击，伤势更为严重。

　　还好的是，林逸肉身极为强横，此刻一转眼就恢复过来。只可惜，一身战气枯竭，不是短时间能恢复的，这是一个问题。

　　“太可怕了……”

　　此时，一旁的许枫站起来，脸色煞白，满是惊恐之色。方才，他真的认为自己就要死掉，还好有着林逸存在，否则别说逃跑，现在估计都没命了。

　　在那月族小世界里，实在太危险了，给他心里造成极大的冲击。月族的强大，还有那一口恐怖的神棺，仅仅威势就震得他险些身死，太过恐怖。

　　许枫许久才缓过来，立刻醒悟道：“大哥，你伤势如何，要不要紧，我们还是赶紧走吧！”

　　他担心林逸的伤势，而且这里四方都是一片茫茫的大沙漠，实在看不到边际。这下，让他有些着急又担心，这里不清楚在哪，距离京城有多远？

　　林逸站起来，刚要说什么，脸色猛然一变，抬头看去，那一道巨大的裂缝内，正有着一股强大的气息弥漫而出，吓了他一跳。

　　“该死，竟然追出来了！”

　　这个时候，他立刻醒悟到，月族神女竟然追出来了。想到这里，林逸不敢停留，拉起许枫直接踏空飞去，以极限的速度朝远方沙漠冲去。

　　就在他离开的刹那，一道人影从裂缝内跨越而出，一身朦胧的月光弥漫，浑身散发着恐怖的威势，正好看见飞闪消失的林逸两人。

　　“还想跑？”

　　这月族女子脸色微寒，脚步一跨，直接踩在一轮巨大的弯月上，朝着林逸逃跑的方向一路急速飞过，卷起漫天黄沙。

　　此月族女子，竟然踏着月轮飞空追去，速度无比迅疾，甚至要化成一道朦胧的极光，从沙漠上空划过，漫天黄沙被卷起跟随，形成一股龙卷沙爆。

　　轰隆……

　　前方，林逸肉身之力发挥到极限，却感觉身后压力逼迫而来，往后一看，果然看见那一道极光正快速接近，追了上来。

　　“该死，那月族女子竟然追上来了！”许枫脸色惨白，话音有些哆嗦。

　　他看见，两人身后那一道极光内，正是那月族神女，速度无比恐怖，甚至越来越近，给他造成巨大压力。

　　林逸脸色难看，自己浑身战气枯竭，此刻仅仅肉身的极限速度，还是无法比拟那一个月族神女的速度，被追上是迟早的事情。

　　可是，眼下四方都是茫茫的大沙漠，根本不清楚方向，更不知道京城在什么方位，否则就可以借助京城的人族高手来逼退这月族神女的追杀。

　　“大哥快看，那边有树林。”此时，许枫惊喜的欢呼一声。

　　果然，林逸举目看去，还真看见一大片树林。他速度极快，一个呼吸就来到树林上空，可惜这里环境很陌生，根本不清楚京城在什么地方。

　　“许枫，你可清楚这里是什么地方，距离京城有多远？”林逸不得不询问了。

　　但是，许枫被林逸提着，正努力的观察这里的情况，最终脸上苦笑不已。他说道：“大哥，我记得以前曾经来过这里，不过距离京城有七百公里远。”

　　林逸听后傻眼，七百公里，以现在的速度半天就可以到达。可是，身后的月族神女不用半天时间，仅仅一个小时就能追上来了。

　　想到这里，林逸就不得不做出选择，许枫的实力没有他强大，若是被追上的话，自己可能无法保证他的安全了。

　　这家伙，可是自己要他带出来的，这才偶然进入月族的禁地。若是给他死在这里，多少还是有些过意不去，所以想着，还是自己将月族神女引走。

　　“许枫，等下我将你放下，我引开那月族神女，你自己回去吧！”林逸说完，看了一眼身后越来越近的气息。

　　那一股月光浩大，一路轰隆的追来，正是那月族神女，想要追杀林逸本人。这家伙，可是拿走那一口太古大羿神弓，甚至还亵渎了月族的第一代神女的棺椁，无法原谅。

　　轰！

　　这一追一逃，林逸感觉到吃力，肉身有些吃不消，更不说一旁的许枫，早就无法承受这样的极限速度，肉身简直要崩溃。

　　若非林逸运用玉符成阵护着，他可能就无法承受这样的速度而肉身崩溃，这是实力不足的一个原因。

　　“走！”

　　过了许久，林逸突然将许枫丢了出去，直直滑出数千米才落在地上。而此时，身后的月族神女追了上来，正好朝林逸打出一轮巨大的浩月。

　　一击轰来，林逸顾不得许多，回身就是一拳，轰隆的一声，巨大的浩月颤抖，接着被拳头打了一个粉碎。

　　然则，那月族神女已经追上来，一口月轮呼啸而下，锋芒森森，虚空都要被割裂了。林逸面对这样的危机，却没有慌乱，挥舞手里的太古大羿神弓，奋力一劈。

　　铿锵！

　　一阵铿锵，星火飞溅，两件战器碰撞，却是月族金轮横飞而去。林逸则是借助这一股力量快速的飞掠而过，朝远方丛林冲去，眨眼就消失不见。

　　身后，月族神女接住自己的月轮，冷哼一声就快速追来，丝毫不理会远方的许枫，只追着林逸不放，唯一的目标就是他。

　　至于许枫，心里有庆幸又失落，自己终究是太弱小，跟这样的强者无法比拟。最终，他沿着记忆回到京城，期间遇到不少的危险，都一一躲避过去。

　　至于林逸本人，他无法顾及了，对方实力强大，被月族神女追杀，不是他可以搀和的。

　　“人族青年，你跑不掉的！”此时此刻，远方丛林上空，正上演一场激烈的大追杀。那月族神女话音冰冷，一口月轮飞舞不休，朝前方一道人影不断轰击。

　　但是，让她吃惊的是，林逸竟然没有回身抵挡，而是任由月轮轰击在背部，而后借助这一股强大力量，拉开彼此的距离。

　　砰！砰砰砰……

　　前方，一道人影身体连连震动，身后一口锋利的月轮轰击，一次又一次，直打得林逸背后血肉开花，银光点点。

　　那一件雷霆战甲，早已无法承重月轮轰击而崩溃，余下光洁的身体，被月轮凶残的轰击，血液飞溅，却越来越快，终于拉开了距离。

　　但是，林逸付出的代价是巨大的，背后血肉模糊，一道道惊人的裂痕，血液在滑落又倒流回去，最终缓慢的恢复。

　　“好强大的战器，这就是养兵境？”

　　此时此刻，林逸对养兵境界的存在又有着一个深刻的认识，身后的月族神女太过强悍，特别是那一口战兵，简直太吓人了。

　　自己的肉身之强，竟然还是被打成这样，简直匪夷所思。而更不敢相信的是月族神女，她才清楚自己的战兵多犀利，却无法击杀林逸这个人族，肉身之强实在罕见。

　　“这人族血脉有问题，肉身之强，简直古来罕见，甚至没有。”月族神女脸色严肃无比。

　　她发现，自己轰击林逸许多次，依旧无法对其造成巨大创伤，甚至运转自身全部血脉之力都还是如此，仅仅给他造成一点伤害而已。

　　那肉身之强，超出她的想象，甚至从来没有见过。这个情况，让她想起太古时期，一些人族盖世人杰，他们的血脉同样如此恐怖，肉身之强让各族惊悚。

　　“你妹的，若非我战气枯竭，你一个人追来简直就是找死！”林逸一肚子怒火，心里有些愤怒。

　　若非现在战气枯竭，这月族神女怎么可能追上他，此刻实在有些无奈。现在，没有一种快速恢复战气的灵物，想要恢复是有些艰难的。

　　林逸只能爆发极限速度，一边想着如何摆脱这月族神女的追杀，这是一个大问题。若不想办法摆脱她的追杀，自己可能真要交代在她手里了。

　　“得找个强大的东西，阻挡那女人。”

　　想到这里，林逸就用心感应起来，寻找一些强大的东西，比如一些史前生物，以此来阻挡身后的月族神女。

　　但，他似乎忽略了什么，想着想着，暗骂一声自己笨蛋。果然，他想起来，自己脖子上不是还有一条强悍的蛟龙吗？

　　林逸一低头，还真发现脖子上的蛟龙，正在快速的苏醒，似乎已经从进化的沉睡中苏醒过来了。

　　嗷……！

　　突然，一声惊天龙吟传来，震动八方，山林齐动，无数史前生物纷纷趴伏在地，瑟瑟的发抖，显得无比的恐惧。

　　身后的月族神女猛然一愣，看着前方一条蛟龙飞天而起，小小的身躯迎风而长，眨眼就化成一条两千米长的巨龙，这是蛟龙。

　　前方，一条庞大的蛟龙横空，通体鳞甲乌黑，修长的龙身盘旋而来，巨大的龙首昂然，猩红的眸子盯着月族神女，张嘴就是一口恐怖龙炎喷来。

　　轰隆……

　　漫天龙炎席卷，瞬间将月族神女淹没，炽烈的火焰焚烧九天，给林逸创造一个极大的机会，快速闪身站在龙首，接着令蛟龙盘旋身躯，一个眨眼就腾空而去，消失在远方云层。

　　此时，那焚烧的龙炎突然溃散，一道人影闪出，正是月族神女，俏脸满是寒孀，盯着远方一道消失的龙影。

　　“竟然有一条蛟龙？只可惜才仅仅脱胎三层，还想跑，简直就是妄想。”她寒着脸说完，直接踏着月轮飞空而去，追着那一条蛟龙，没有放弃。


第426章 闯入杀阵！

　　远空，风云变幻，自八方汇聚而来，仿佛被什么东西给调集一般，让人一阵惊奇。

　　嗷！

　　突然，一声龙吟传来，云层溃散，露出一条庞大的身影，通体乌黑，鳞甲闪烁着金属光芒，这是一条蛟龙。

　　两千米长的蛟龙，横在虚空，无尽的压迫传来，令山林内部无数史前生物纷纷趴伏，这是一股龙威。

　　那条蛟龙，长达两千米，庞大的身躯有云雾跟随，正所谓云从龙，风从虎，眼下这漫天云雾自八方汇聚而来，凝结在蛟龙的四只龙爪之上，形成依托。

　　让人吃惊的是，在龙首之上正站着一道人影，身躯挺拔，长发飞舞，却脸色凝重的看着身后虚空，那里正有一股极强的气息追来。

　　“这月族神女速度好快，蛟龙都无法摆脱她的追踪？”林逸脸色无比凝重，喃喃自语。

　　他骑着蛟龙一路飞逃，以蛟龙的速度依旧无法摆脱那月族神女的追踪，显然是蛟龙的速度还是不够，被追上是迟早的事情。

　　果然，没有多久时间，身后一道朦胧的极光追来，正一点点拉近彼此距离，都可以清晰看见那光芒内的一道曼妙身影，正是月族神女。

　　此时，她正寒着一张俏脸，盯着林逸不放，浑身杀气冲天，大有不杀死他就不罢休的意思，让人心寒。

　　“这女人怎么追着我不放？”

　　看着身后的月族神女，林逸心里又气又纳闷，这女人怎么追着自己不放？尽管自己拿走那一口大羿神弓，但这毕竟是人族的东西，甚至是镇压那口神棺的神器。

　　自己一拿走了，肯定是将封印给解除，按道理来说她应该高兴才是，可现在倒好，一路追杀过来，根本没有停下的意思。

　　隆隆……

　　身后，一股月华凝聚，自九天虚空洒落，汇聚成一轮浩大的神月，跟虚空上的月亮形成相互辉映的情景，给林逸极大压力。

　　突然，那一轮神月轰隆的压来，直直镇压在蛟龙的头顶，磅礴的威压铺天盖地，就是林逸都感觉到丝丝悚然。

　　眼看头顶神月浩荡而下，林逸怒吼一声：“该死的月族神女，你真当我好欺负？”

　　他真的很生气，一路被追杀到这里，已经是烦躁无比。现在，这月族神女竟然还没有放弃，一追来就是一记杀招，刺激着他心中的怒火。

　　只见，林逸脚下蛟龙豁然转身，昂首张嘴，喷出一口炽烈无比的火光，这是龙炎。一股恐怖的龙炎横空卷去，撞在那一轮浩大神月之上，形成恐怖爆炸。

　　轰隆！

　　虚空颤抖，八方震动，漫天乌云溃散消失。然则，让林逸大惊的是，那轮神月竟然没有破碎消散，而是继续压下来。

　　看到这里，他没有迟疑，早已凝聚的全身极限之力爆发，随着手臂挥舞苍穹，轰隆的击在那轮神月之上，刹那就造成剧烈崩溃。

　　身后，追来的月族神女脸色吃惊，看着林逸拳头轰去，咔嚓的一声，整个巨大神月直接崩溃成漫天月华消散不见。

　　“既然你苦苦想逼，那我就跟你斗上一斗。”林逸转身，骑着蛟龙横在虚空，盯着来到跟前的月族神女。

　　他话音冰冷，浑身杀意沸腾，道道血光弥漫盘旋，这是他积累下来的恐怖杀戮之气，就连月族神女都稍微惊惊讶一下。

　　“杀！”

　　一声怒喝，伴随着林逸冲去，杀拳瞬间爆发，造成虚空一阵动荡不安。他展开极限大力，挥舞拳头，化成恐怖的杀伐，要血战月族神女。

　　当！

　　突然，一轮月牙飞来，铿锵一声，有星火飞洒长空。两大强者在虚空碰撞，蛟龙盘旋，龙爪森森，划出一道道恐怖的痕迹。

　　林逸爆发目前最强大的力量，以杀拳进攻，跟身下蛟龙形成一个配合，最终勉强抵挡住那月族神女的可怕力量。

　　轰隆……

　　虚空之上，乌云溃散，一条庞大蛟龙疯狂飞舞，龙吼阵阵，可惜依旧无法伤到那月族神女哪怕一丝丝，就连林逸都无法做到。

　　除非，此刻他战气恢复至巅峰状态，否则没有可能。这样一场苦战，让林逸遭遇到有生以来的最大危机，随时都可能被重创，甚至被杀死。

　　幸好，他的肉身强横无匹，这才联合蛟龙之力，勉强跟月族神女对抗。两者速度迅疾，从这边打进虚空，又从虚空打下大山，一场大战激烈，搅动八方风云，甚至大山之中都受到很大影响。

　　砰！

　　突然，林逸一个躲闪不及，身体被一轮锋芒轰击，整个人吐血横飞。不过，有蛟龙接住身体没有问题，只是心里对那月族神女的强大有了更为深刻的认识。

　　此时此刻，林逸都想着运用焚血秘术来对抗，否则自己可能真要交代在这里。但是，焚血秘术是有代价的，更有着时间限制，对他来说是很致命的。

　　“该死！”

　　林逸大骂一声，怒道：“既然这样，今日我就彻底斩了你！”

　　如今，林逸不得不运用识海内部的神药了，这是最后的手段。本来，他是不打算用这些神药来恢复自身，那是一种浪费。

　　古老的药鼎内，存放着的神药可是无比珍贵，用来恢复简直就是浪费。林逸本是打算用来突破自身苍天封印，这是他能突破境界的一个最大依仗，可惜现在不得不用了。

　　轰隆！

　　果然，随着他话音一落，对面的月族神女本要进攻，却感受到一股惊悸，立刻停下，甚至快速后退，惊疑的看着那一道人影。

　　只见，自林逸眉心内，有一股浓郁的七彩神光弥漫而出，香气阵阵飘散，让那月族神女脸色化为不可思议。

　　“是神药的气息，怎么可能？”她脸色骇然无比，很不相信。

　　此刻，眼看着林逸被七彩光芒包裹，气息越来越强烈，甚至超越之前的巅峰状态，显然是要突破战体极限，进入脱胎境界了。

　　而这还不是让她吃惊的，唯一让她不信的是，林逸身上的七彩光芒，分明就是一种神药的光彩，甚至连香气都是神药的气息，简直匪夷所思。

　　“杀！”

　　她在吃惊，可林逸却在愤怒，自己又浪费掉一股神药，自然将怒火发泄在眼前的月族神女的身上，否则自己这一次就真的损失大了。

　　林逸豁然杀来，化成一道极光，银辉浩荡，交织成一只巨大无边的手印，轰隆的压下来，就是月族神女心神都有些惊恐。

　　“禁术？”

　　这个时候，月族神女瞳孔收缩，脸色惊骇，内心弥漫着一丝丝恐惧，强大如她都感觉到恐惧，可以看出林逸这一次给她多大的震撼。

　　可是，危机降临，让她不得不醒悟过来，浑身力量提起，月族血脉沸腾，虚空洒落一股浓郁的月华，形成一轮巨大无边的神月。

　　轰隆！

　　两股能量碰撞，虚空先是一静，而后轰隆的一声巨响传来，恐怖的爆炸冲击，将下方的一座大山直接移为平地，气浪席卷，方圆万米之内的事物均化成齑粉。

　　那一轮神月和巨大的银色手印激烈碰撞，不断交击，爆发出一股又一股恐怖冲击，横扫方圆数万米，简直就是不可思议。

　　然则，那一轮神月最终还是不敌，自内部龟裂，最终炸成一股光雾消散不见，只余下一只恐怖的手印轰来，虽然光芒暗淡许多，但依旧恐怖。

　　砰！

　　月族神女来不及继续凝聚力量，仅仅只能抓着月轮打去，砰的一声，瞬间就被打落虚空，洒出一股晶莹的液体，闪烁着朦胧的光泽，这是她的血液。

　　这一击很猛烈，最终创伤了月族神女，禁术的威力不是那么好抵挡的。林逸本身服用神药之后，战气恢复到巅峰，甚至气海化成更为强大的一片银色汪洋，就要进入脱胎境界。

　　可惜，他现在不敢突破，否则被月族神女从中捣乱就不好了。所以，他压制着自身力量，想着先杀掉这月族神女再说。

　　林逸闪身而下，挥舞拳头杀来，朝月族神女的头颅砸去，虚空都一阵颤抖，接着八方静止。

　　他冷喝道：“什么神女，今日你可以去死了。”

　　当林逸从虚空冲下，挥舞拳头，就要击毙月族神女，然则这个时候却出现了意外。

　　咻！

　　突然，头顶一道锋芒袭来，虚空产生一阵呼啸，有危机蔓延，令林逸脸色一变，不得不临时将轰下的拳头打向那一股锋芒。

　　只见“铿锵”一声，空气迸发一阵星火飞溅，而林逸则骇然后退，看着自己的拳头已经裂开一半，血液流淌，骨骼晶莹，竟然受伤了。

　　“那是什么？”

　　此时，林逸脸现惊容，盯着前方一道消散的锋芒，隐约可见一点点光在闪烁。这是一种飘渺的光，气息古老而神秘，威力恐怖，竟然能割裂他的拳头？

　　不仅是他，就连身在下方的月族神女也吃惊了，没想到会出现这么一个意外。本来她就要爆发自己的底牌，不能坐等被林逸击毙，但是却出现这么一个意外，实在有些愕然。

　　林逸脸色凝重，感觉到危机，这才发现两人打斗之间，来到这么一个地方。这里，一眼望去都是迷雾，八方雾霭升腾，笼罩整个天地，就连虚空的太阳和月亮不知何时消失了。

　　“这里是什么地方？”林逸有些警惕，仔细观察。

　　四周迷雾中，有着一种可怕的气息隐藏，两人隐隐感觉到不妥，似乎他们来到一个神秘而可怕的地方。

　　而那月族神女脸色警惕，月轮嗡鸣，光辉朦胧，在四周盘旋飞舞，散发着恐怖的杀机，她也感觉到了这里有问题。

　　铿锵！

　　蓦然，迷雾中传来一阵铿锵，两人内心同时一寒，危机袭来，接着就看见，一道道锋芒自迷雾中杀出，朝两人身体各处轰击，速度快极，险些都无法反应过来。

　　“糟糕，这是杀阵！”

　　林逸豁然惊醒，自己来到一个大阵当中，而且还是一个可怕的杀阵，来不及细想，只能爆发一身战气，挥舞一双拳头，不断轰击杀来的锋芒。


第427章 十万仙魂！

　　“竟然是杀阵？”

　　迷雾中，传来林逸吃惊的话语，显得极为震撼。他看出来，这里就是一个大阵，而且还是一个大杀阵，威力恐怖。

　　只是，他看不出来这是什么杀阵，仅仅感觉到这是一种恐怖大阵，就是杀阵。可惜，他的阵纹之道还没到家，自然无法看出来这是什么大阵。

　　而且，让他疑惑吃惊的是，自己何时闯入这个大阵的？这是一个大问题，若是不弄清楚，可能会有很大的麻烦。

　　铿锵！

　　此刻，在迷雾中，有一道道锋芒交错而来，朝他们两人呼啸袭去，传出一阵铿锵不绝。这种锋芒，是一种极为恐怖的能量，飘渺无定，却又杀伤惊人。

　　林逸脸色严肃，力量提起，挥舞双拳不断打去，轰击这些袭来的锋芒，一拳又一拳，直打得拳头血液飞溅，光芒破碎。

　　他脸色惊骇，从拳头上传来的疼痛，骨骼内传来的裂痕声，血液四溅，一双拳头早已血肉模糊，显然受到极大的创伤。

　　他发现，这种锋芒很恐怖，锋利得吓人。甚至，其中蕴涵着的杀伤力更为可怕，就连强悍的拳头都险些崩溃了。

　　最后，林逸不得不调集一股战气凝聚在手，这才抵挡住这不断呼啸而来的锋芒。然则，让他吃惊的是，随着时间过去，越来越多的锋芒袭来，而且威力更强。

　　这个发现，让林逸心里一沉，感觉到很大的压力。他挥舞双拳，凝聚一股银色气焰，轰隆隆的朝前方打去。

　　砰！

　　一拳击去，有锋芒溃散，却传来一阵铿锵，可怕的拳风扫过，四方迷雾纷纷消散，最终露出一些情况。

　　林逸脸色愕然，看见前方溃散的迷雾中，竟然闪过一道道飘渺的影子，仅仅一闪而逝，根本无法捕捉到什么。

　　他眉头深蹙，盯着那里，喃喃道：“方才的影子，是什么东西，好象有人影存在？”

　　这个感觉很不好，林逸想到什么，若是这个大杀阵里有人，那可就恐怖了。然则，还没等他继续想下去，虚空传来一声震动，有凄惨的咆哮传来。

　　嗷！

　　一声龙吟震动八方，凄惨的咆哮传来，让林逸心神一跳，豁然抬头看去，才吃惊的发现，一条庞大蛟龙竟然被无数锋芒切割，浑身鳞甲破碎，龙血阵阵挥洒。

　　这是他的坐骑蛟龙，本来在虚空之上盘旋等待，却没想到它也进入这个杀阵。而眼下，更是被无数恐怖锋芒包裹切割，浑身鳞甲破碎，龙血洒落，燃烧起一阵灼热的火焰。

　　看到这里，林逸心念一动，就看见蛟龙快速缩小，一阵光芒过后就变成一条手臂粗细的蛟龙快速闪烁而来，盘旋在他的手臂之上。

　　这是他命令蛟龙化小，否则可能被这些神秘可怕的锋芒切割而死，这就有些损失大了。接着，林逸感觉左边震动传来，铿锵隐隐，有迷雾溃散了。

　　“是她？”

　　此时，在迷雾中，还有另外一道身影，正是月族的神女。她同样遭遇道可怕的袭击，一道道锋芒朝她呼啸杀来，可惜被一轮月牙给轰碎了。

　　这月族神女脸色无比严肃，盯着四方杀来的锋芒，一道道交织成网，脸色越来越凝重，甚至到最后都有些惊容，像是看出来什么。

　　“这里，竟然是仙族的万仙大阵？”她脸色惊骇一闪，喃喃这么一句。

　　月族神女看出来了，这个大杀阵，似乎就是仙族的万仙大阵。这是她在月族古老的传承内获得的信息，此刻正是了解到才吃惊。

　　她转身看来，正好跟林逸对了一眼，彼此都看到一丝惊意。而林逸吃惊，心里也隐隐了解到一些隐秘，这个杀阵，很有可能就是仙族杀阵——万仙大阵。

　　“仙族？”

　　林逸脸色无比严肃，心神震动不已，第一次听说这样的一个种族，正是仙族。他没有从那些记忆里寻找到这些信息，而月族神女的话被他听到了，自然很震动。

　　这世界上，还真的有仙，可却是一个古老强大的种族？这些信息，是他不了解的，所以很想了解这些信息。

　　而当他想要过去询问时，身后危机袭来，有锋芒呼啸，速度太过迅疾，令林逸只来得及一闪却依旧被划过身体。

　　扑哧！

　　一抹银白飘荡，血液飞溅，林逸的手臂被划开一道深深的痕迹，受伤了。他脸色惊怒，看着手臂上的伤痕，深达三寸，骨骼都被割裂一道伤痕，实在恐怖。

　　若非躲闪及时，那一下可能整个手臂都给割下来了，心里实在不得不惊。此时，林逸浑身银色气焰燃烧，挥舞双拳，不断的轰击这些可怕的锋芒。

　　而后，他的身影朝着月族神女快速移去，很快就来到后者跟前，两人脸色警惕，都没有过分的靠近对方，却又没有离开。

　　轰隆！

　　林逸挥舞双拳，不断轰碎那些杀来的锋芒，一边问道：“我知道这里是一个杀阵，你刚才说这是仙族阵法？什么是仙？”

　　那月族神女没有回答，而是一边控制月轮轰击，一边仔细观察着四周，最终脸色沉重下来，让林逸都感觉不妙。

　　她看了林逸一眼，才严肃地说道：“这里，是仙族的一个恐怖杀阵，根据我族记载的信息来看，这似乎就是传说中的万仙大阵。”

　　她说完后，还看了一眼林逸，发现后者没有说话，仅仅是将一个方向的锋芒轰碎，却没有接过她的话语，这才继续开口。

　　只见，她浑身月光弥漫，挥手打出一轮浩月悬浮头顶。之后，她才继续说道：“传闻，在太古年间，有一族自天外降临大地，他们自称‘仙族’，其族长更是自号‘天帝’。”

　　“仙族，天帝？”

　　林逸听后，脸色十分震惊，心神受到这信息的冲击，有些起伏。这所谓仙族，竟然真的是一个古老强悍的种族，太古年间就从天外降临，实在惊人。

　　而更惊人的是月族神女接下来说的话，她说道：“这一族很强大，当年的事情我不清楚，仅仅在我族的记载里了解一些隐秘，那是一个惨烈的年代。”

　　她脸色慎重，话音中甚至有着丝丝颤抖，仿佛太古年间，发生过什么惨烈无比的事情，让这些古老种族都有些颤抖，甚至无法忘记。

　　而林逸没有这个感觉，仅仅清楚太古时期应该是一个很动荡混乱的年代，更是一个惨烈无比的年代，同样是强者如云的时代。

　　“什么是仙？”

　　这个问题，林逸很想了解清楚，可惜现在不是时候。因为，周围的锋芒似乎消失了，但却给他更为沉重的感觉，仿佛这个杀阵正在酝酿着更可怕的攻击。

　　果然，一旁的月族神女慎重提醒：“我名月羲，是这一代月族神女，今日你我闯入这个仙族万仙杀阵，必须通力合作，否则你我没人能活着出去。”

　　她的话很认真，脸色甚至有着一种坚定的信念，要跟林逸这个人族合作。尽管，方才两人还一路追杀打斗，但是此刻危机当前，聪明人必然会这么选择。

　　而林逸同样清楚，所以点头同意，说道：“可以，我没有问题，这个杀阵似乎没这么简单，我感觉有更可怕的攻击就要来了。”

　　“这是肯定的，否则就不可能号称万仙大阵，这可是传闻中，仙族排名最前的几个大杀阵，威名传遍各族。”月羲话音严肃，显然是认识这个大杀阵。

　　而当林逸想问什么是万仙大阵时，四周情况却产生变化，迷雾升腾，一道道光芒弥漫，接着虚空降下仙光，随之而来的是一阵阵仙音，冲击着两人的心神。

　　“小心，这是仙族迷魂仙音，可让生灵的魂魄意志消散。”月羲脸色一变，快速提醒。

　　而林逸也感觉到了，随着仙音降临，伴随而来的是一股恐怖冲击，要震碎灵魂意识。接着，四方一缕缕曦交织成霞，最终化成一片仙霞，有瑞气呈祥，却蕴涵着恐怖杀机。

　　“那是？”

　　突然，林逸脸色一变，眸子银芒闪烁，盯着前方仙霞之中，隐约看见一道道影子存在，通体闪烁着惊人的仙光。

　　而月族神女月羲同样看见了，脸色无比严肃，说道：“果然，这真是仙族的万仙大阵，那些影子就是这个大阵内的阵魂。”

　　“阵魂？”

　　林逸心神一跳，感觉到危机，好象这些影子有着极大危险。他脸色慎重，说道：“月羲，我叫林逸，你能否告诉我，这些所谓阵魂是个什么东西吗？”

　　他有些感觉，这些阵魂非同一般，但是自己对阵道的领悟里，并没有这方面的记载，所以不得不询问这月族神女月羲，毕竟后者底蕴比林逸强大。

　　果然，月羲听后没有拒绝，说道：“林逸，我记住你的名字了，若是今日能从这万仙大阵中活着出去，我这一次可以不追杀你，但下一次相遇我同样要杀你。”

　　林逸听后无语，而她说完后，却盯着那些密密麻麻的影子。许久后才说道：“这些阵魂，其实就是仙族强者的仙魂，而所谓万仙大阵，最低级的都必须是由一万仙魂组成，但看现在这个情况……”

　　月羲没有继续说下去，因为，林逸一看就清楚，这里的阵魂不止一万，甚至粗略估计起码有十万阵魂，也就是所谓的仙魂。

　　“十万仙魂？”

　　林逸脸色骇然，被吓到了，这里最少拥有十万以上的仙魂，组成这么一个恐怖万仙大阵，简直就是骇人听闻。

　　铿锵！

　　突然，前方传来一阵铿锵，迷雾溃散消失，最终露出密密麻麻的无数人影，这些人影身披仙甲，手握战兵，却并非是血肉之躯，而是一种灵魂躯体，这就是仙魂。

　　而且，让林逸两人脸色凝重的是，眼前密密麻麻的仙魂有十个方阵，每一个方阵就有一万数量的仙魂，那么十个方阵就是十万仙魂，就是十万名仙族强者的灵魂。


第428章 吞杀！

　　十万仙魂，这是一个恐怖的画面，每一个仙魂都是仙族强者的灵魂，气息强大，最弱小的都有着战体极限的气息。

　　而其中十个方阵里，有着很多强大气息，甚至还能感应到十股超越战体，达到脱胎境界的可怕气息存在。

　　“这万仙大阵威力恐怖，且很难被破，除非能杀死这十万仙魂中的十大天将，否则我们无法脱离大阵。”月羲的话语传来，给人极大压力。

　　林逸听后脸色微沉，眸子眯起，不住的打量着四方无数仙魂，感觉到强烈危机。他从这些仙魂内感应到危险的气息，其中必然有着可怕的东西隐藏，想来就是她说的天将。

　　但是，他并没有看到所谓天将的影子，猜测着是隐藏在这附近，随时准备给予两人致命的一击，这是伏杀。

　　不过，让林逸好奇的是，这些仙魂看起来没有自我意识，一双双毫无感情的眸子，盯着他们两人，仅仅透露出一股杀机，冰寒彻骨。

　　他想到这里，询问道：“这些仙魂没有意识，难道仅仅是一种杀戮本能？”

　　月族神女月羲听后，肯定的点头：“不错，这些仙魂其实就是仙族天兵化成的，不过并非是自愿，兴许是被强行炼成这样的一个万仙大阵。”

　　她的话很惊人，竟然是由天兵炼成的万仙大阵，让林逸简直不敢相信。他脸色微变，看着眼前密密麻麻的天兵队伍，无法想象仙族连对自己本族人都这样残忍吗？

　　只听月羲说道：“这并非完整的万仙大阵，真正的万仙阵是由活着的天兵天蒋组合而成，眼下这些天兵早就被炼成仙魂，我们还有很大机会。”

　　轰隆……

　　就在她说完的刹那，两支天兵突然一动，整齐划一，仿若一个整体，抬起战兵朝两人席卷而来，这是要绝杀。

　　若是活着的天兵，对林逸来说没有多大压力，可是眼下这些仙魂是虚幻的，却又是真实的，很难被杀死。

　　果然，随着两支仙魂队伍整齐扑来，一股恐怖的气息席卷，给林逸极大压力。他没有迟疑，一个闪身上前，挥舞拳头凝聚极限之力，一拳朝一群仙魂打去。

　　砰！

　　前方，一股仙光浩荡，砰的一声，林逸直接被震飞出去，划出很远的距离。这一击竟然就被打飞了，且身体内有一股恐怖的仙力在肆虐，若非肉身强悍，仅仅一击就要命了。

　　林逸脸色骇然，瞪着前方整齐的队伍，一万仙魂就像是一个整体，仿佛融合成的一个人，力量之强简直匪夷所思。

　　“这就是万仙大阵？”

　　他心里无比震撼，对这所谓万仙大阵又有着一种更为深刻的理解，对阵道的领悟更为透彻，若有机会，他相信自己能领悟出这仙族的万仙大阵。

　　想到这里，林逸没有丝毫迟疑，直直飞身而去，迎向那一万仙魂，想要借助这种可怕的攻击来参悟这个万仙大阵。

　　若是能领悟出来，对自己的势力作用是无比巨大的，未来将可以形成恐怖的军阵，可为本部势力乃至整个人族起到一个至关重要的作用。

　　“杀！”

　　林逸怒吼，爆发极限力量，丹田气海彻底沸腾，化成隆隆的海啸席卷而出，形成可怕的碰撞之力，对前方一万仙魂造成恐怖压力。

　　惊见，轰隆的一声巨响，前方迷雾炸开，仙光浩大，却被一股恐怖的力量撕碎，最终消散在四方。

　　然则，林逸脸色却沉下，看着眼前一万仙魂，竟然连一名仙魂都无法伤及，有些不可思议，甚至匪夷所思。

　　他瞳孔收缩，银芒闪烁，呢喃道：“这一万仙魂就是一个整体，以大阵联合起来，以万人归一，凝聚一万人的力量为一股，简直就是完美得可怕。”

　　这个万仙阵，是以阵道之力凝聚一万仙魂的力量，竟然无法破坏。而林逸扫过四周，看见还有着九个方阵存在，足足十万仙魂，若是全部融合起来，必然惊天动地。

　　不过，眼下这个仙族大阵，对他来说是一个机遇，若是能领悟出来，对未来的影响是无比巨大的。

　　铿锵！

　　突然，从旁边传来一阵铿锵，惊见一股仙霞溃散，一轮浩大的神月横空而起，隆隆的朝前方一万仙魂压下去。

　　林逸瞳孔收缩，看见那一轮神月，竟然将数十名仙魂给压倒下了。虽然没有消散，但依旧强大可怕，足以看出那月族神女的强大和恐怖。

　　而接下来，那月族神女月羲连连闪烁，身体月华笼罩，一口月轮横空轰击，对那一万仙魂造成沉重打击，一队又一队仙魂被击倒在地。

　　这个过程，给林逸带来一种极大的领悟，终于隐隐感捕捉到那一丝丝阵道的痕迹，看到了一些属于阵道的奥妙。

　　所谓万仙大阵，原本对林逸来说不仅陌生，还很深奥，可现在一看，终于窥视到一点点仙阵的隐秘，内心喜悦无法掩饰。

　　“原来如此！”

　　许久，林逸终于醒悟过来，脸上喜悦弥漫。只见，他快速转身，浑身银色气焰沸腾，随着拳头挥舞，朝前方一万仙魂轰了过去。

　　那一拳，凝聚林逸一身最强的战气，银焰沸腾，轰隆的一声，竟然将一股神秘的仙光给打出来，有符号闪烁，这是仙文。

　　“仙文，原来这就是万仙阵的根基所在！”林逸恍然大悟。

　　他看到这些仙文之后，猛然醒悟过来，这是万仙大阵的根基所在，正是仙文。每一个仙魂之中，都刻画烙印有一枚神秘的仙文，交织成一方仙阵，这样才能联合成一个整体。

　　那么，若是这些仙文被破了，是否就可以破开整个大阵的整体？想到这里，林逸展现杀拳之力，浑身杀意爆发，隆隆的轰击而去。

　　轰！

　　一声巨响，前方一名仙魂率先横飞，身体一阵龟裂，而后散成一股仙光弥漫，终于第一次被打散了。

　　林逸看到有用，脸色喜悦，暗想找到了办法。果然，随着他不断挥舞拳头，凝聚自身最强大的力量杀去，一拳接一拳，将那些仙魂之上的隐秘仙文轰个粉碎。

　　前方，数十名仙魂身体炸碎，化成一股仙光弥漫，然则，下一刻这些破碎的仙魂又一次融合而出，气息没有丝毫变化，杀不死。

　　林逸脸色大惊，自己极限之力的作用下，竟然无法灭杀这些仙魂？他绝对不相信，哪怕是灵魂意识再强大，依旧可以被灭杀，只是自己不够强大罢了。

　　想到这里，林逸浑身气焰沸腾，战气如火一般凝聚在拳头，伴随着他不断挥舞，打得八方一阵静止，就像是时间被凝固了一般。

　　轰……

　　一只拳头打来，银芒灿灿，轰隆的一声，前方数十名天兵之魂破碎消散，惊奇的是，这些破碎的仙魂并没有继续凝聚出来。

　　林逸脸色恍然，并非是杀不死，而是没找到办法。像现在一般，血脉战气一出，这些仙魂直接被碾压，仙文来不及恢复，最终化成一股仙灵之光在飘荡，却无法重新融合。

　　看到这，林逸心里镇定，没有迟疑就展现杀伐手段，对前方涌来的无数仙魂轰杀，甚至最后一边挥舞拳头，一边张嘴猛吞。

　　咕隆隆……

　　林逸浑身发光，笼罩在一股银色气焰当中，一边挥舞双拳，一边吞噬被打散的仙魂，想着是否能吞噬为自己所用。

　　旁边，月族神女脸色惊骇，有些不可思议的看来，简直匪夷所思。这家伙，竟然敢吞噬这些仙魂，实在太疯狂了。

　　她吃惊瞪着林逸那疯狂的样子，呢喃道：“这人族青年好疯狂，竟然敢吞噬这些仙魂，难道不怕自己被同化，甚至被撑爆自我灵魂？”

　　这是一种大恐怖，就是身为月族神女的她都不敢这么尝试，这是一种常识。各族之间，血脉力量和灵魂意识都是不相同的，吞噬血脉还说得过去，但是吞噬灵魂就有些危险了。

　　可是，林逸并不清楚这些事情，或者说他早就吞噬过异族的灵魂乃至血脉力量。当初，还很弱小的时候，就吞噬过太阳族的阳神，何况眼下的仙魂并没达到战魂的程度。

　　“好强的灵魂能量，这些仙魂果然是好东西，可以壮大我的灵魂。”林逸心里亢奋了，感觉到巨大好处。

　　他发现，随着自己吞噬无数仙魂的能量，识海空间沸腾，自我的灵魂意识正疯狂的吸收，并快速炼化着这些仙族的灵魂能量，化成自己的养分。

　　在识海内，一尊庞大巨人鼎立混沌，镇压八方，浑身朦胧的混沌气弥漫，古朴苍凉的气息辐射而开，震荡天地。

　　这里，正有无数仙魂在咆哮，挥舞战兵杀来，可惜都被那一尊庞大巨人无情碾压，纷纷被吞进嘴巴，化成灵魂成长的养分。

　　林逸惊喜的发现，这是一个壮大灵魂的机会，这里拥有十万仙魂，都十分强大，足以给他带来无尽的好处。

　　一发现这个好处，他血液彻底沸腾了，想不杀都不行了。在旁边不断轰杀仙魂的月族神女脸色骇然，瞪着林逸的身影，发现后者更为疯狂了。

　　“这家伙，真想自寻死路？”她有些瞪眼了。

　　此刻，看着林逸彻底爆发，化成一股恐怖的银光隆隆的转动，形成一口可怕旋涡，将八方涌来的无数仙魂绞杀吞噬，仿佛在生生吞杀这些仙族强者的仙魂。

　　其实，林逸原本没有这个能力，可能因为吞噬了森罗鬼族的灵魂，又领悟出鬼族的灵魂禁术，自然可以轻易做到这一点。

　　别忘了，森罗鬼族的力量，主要是集中在灵魂意识之上。而林逸能领悟出鬼族禁术，对付这些没有肉身的仙族之魂，简直就是一种壮大灵魂的养分。


第429章 领悟杀阵！

　　此刻，月羲俏脸震撼，瞪着一双清冷的眸子，看着前方疯狂盘旋的银色旋涡，有不可思议的光在闪烁。

　　她完全没想到，这林逸竟然敢这样做，实在是太疯狂了。原本林逸吞杀一两个仙魂还能说得过去，但是现在，竟然化身一口恐怖旋涡，直接绞杀吞噬无数仙魂。

　　这个场面，就连身为神女的她都感觉到悚然，第一次对这个人族产生一丝敬佩，至少人家敢这么做。

　　而且，此刻散发出来的气息，尽管还是战体极限境界，却给她一种危险的感觉，比之前还要强烈。

　　“这人族的血脉肯定有问题，否则不会凭借战体极限就能给我极大危险，难道他的血脉是人族禁忌血脉？”月羲有些猜测和怀疑。

　　想到这个，月羲就感觉内心有些颤抖，人族禁忌血脉可是各族禁忌，无数种族惧怕的东西，就连苍天都忌讳而下了封印，甚至降下无穷灾难。

　　此时，月羲想起来，林逸运用过禁术，这种禁术似乎没有过记载，又好像是一种灵魂之上的禁忌之术，可又不相同，实在有些诡异。

　　当初，自己可是被无故的定住，仿佛时间都静止下来，那感觉很是恐怖。现在想想，这林逸的血脉必然跟禁忌血脉有关，否则不可能有这样的可怕禁术。

　　想来，当初他运用的禁术，应该就是禁忌血脉传承的可怕禁术。现在看来，这个人族没有表面看着那么简单，甚至心里隐隐诞生一股直接灭杀的冲动。

　　月羲脸色复杂，看着那一口恐怖旋涡，正在吞杀无数仙魂，迟疑着最后还是没有这么做，反而是想到一个问题。

　　“人族自上古时代之后就没落了，但现在看来，这一代人族成长迅速，不比上古时期的人族差多少，我族还需要慎重考虑人族的存在。”她独自喃喃自语这么一句。

　　月羲身为月族这一代神女，自然有着更为清晰的认识，对人族的看法跟太古是不一样的，那是一个惨烈的时代，跟如今这个时代大有不同。

　　而且，月族自太古之后，就一直被封印着，之后的每一个时代都冲破一次封印，可惜依旧被人族给封印起来。

　　这情况，各族都同样如此，每一个时代都会有那么一次机会，只可惜每一次都是一个惨烈的结局收场。

　　如今，大时代更迭关口，各族又一次出世，那么月族在这一个时代，是否要步入上古乃至太古时期的后尘？她在这里沉思，而林逸此刻就有些亢奋了，简直就是给自己送养分来的。

　　这些仙魂蕴涵着的灵魂能量，实在太过磅礴浩大，甚至自己的灵魂都无法容纳和吞噬，已经达到一个饱和，乃至臃肿的状态。

　　轰隆……

　　前方，强烈的震动传来，一股恐怖旋涡在疯狂盘旋，发出隆隆的可怕吸力，将涌来的无数仙魂吸入并绞杀，疯狂的吞噬着无数仙魂。

　　林逸发现，这些仙魂没有恐惧，更没有自我意识，仅仅有着一股杀戮本能，只是一味的朝这里不断涌来，却没有意识到这是给他给吞杀而已。

　　“哈哈，好东西，仙魂果然是好东西！”

　　此时此刻，林逸都无法形容自身的兴奋，吞噬无数仙魂，让识海内的灵魂意识正处在一个疯狂成长的阶段，简直就是坐火箭一般吓人。

　　只见，原本十丈高大的巨人，正以一个肉眼可见的速度快速增长，二十丈、三十丈、五十丈、一百丈了还在疯狂增长，仿佛无休无止。

　　眼看着自己的灵魂意识，竟然生生膨胀到九百九十九丈的可怕程度，最后更是疯狂的吞杀着一万仙魂后，最终冲破一千丈，形成一尊恐怖的巨人，顶天立地，镇压八方混沌。

　　这一刻，林逸感觉不一样了，自己的灵魂似乎得到质的蜕变，就像是由一杯水扩大到一片池塘，实在有些不可思议。

　　然则，接下来，林逸却愕然的发现，自己的灵魂似乎饱和了。甚至，再吞噬下去也无法提升那么一丝，仅仅能让灵魂产生臃肿的感觉。

　　就像是一个容器，拼命挤压之下就会产生一种膨胀，太多的无法容纳就会造成爆炸，这是一个危险的情况。

　　看到这里，林逸有些无语，却不得不放弃继续吸收。不过，这些仙魂一样绞杀吞噬，只不过不让灵魂吸收，而是镇压在识海的一个角落里。

　　锵锵锵……

　　此时，无数仙魂杀来，整整一万仙魂，挥舞强大战兵，打出一股恐怖的能量，可惜依旧被那一口旋涡绞杀粉碎。

　　随着时间过去，一万仙魂正快速减少，最后一名仙魂被吞杀后，一个方阵就这么被破除，被林逸生生吞杀干净了。

　　呃！

　　林逸自旋涡内走出，打了一个饱嗝，感觉有些吃撑了。那是一种灵魂传来的膨胀感，有些难受，就像是一个人吃多了一般，很不舒服。

　　不过，这一次吞噬一万仙魂，给他无比巨大的好处。这一点难受还是微不足道的，是以林逸又瞄向另外一个方阵。

　　这余下的九大方阵，除了自己这里一个外，月族神女那边同样有一个方阵，可是现在被自己灭掉了一个，还余下九大方阵。

　　“竟然真被他吞掉了？”

　　月羲脸色无比震撼，看着林逸出现，简直就是不敢相信。她难以置信，这个人族竟然当真吞杀一万仙魂，而且还没有撑爆自己的灵魂。

　　这个发现，更肯定自己的猜测，这人族青年就是禁忌血脉，否则不会拥有这样的可怕能力，实在说不过去。

　　她还没从震动内清醒，却又悚然的发现，林逸身影又动了。这次，林逸竟然主动朝着前方一个仙魂大阵冲去，这是一种主动出击。

　　但是，他这么一动，却引来了巨大的麻烦。果然，随着林逸灭掉一个万仙阵，余下八大方阵没有动，现在他一来，顿时引起八大方阵的无数仙魂震动。

　　轰隆！

　　蓦然，八大仙魂方阵动了，齐齐朝着林逸涌来，人人散发着恐怖的气息，杀机漫天，仙光弥漫，交织成一大片杀罚仙力。

　　这种仙力很恐怖，蕴涵着极大的杀伤，就是林逸脸色都变了。仅仅一个刹那，他就被那浩荡而来的仙力淹没，整个人身体被打裂，没有丝毫意外。

　　仅仅一击，竟然就将林逸的身体撕裂，实在无法想象这一个万仙大阵的可怕。八万仙魂的力量融合起来，那是无比恐怖的，险些就被秒杀当场。

　　扑！

　　林逸身体飞出，铠甲破碎消散，身体上一道道裂痕，甚至还有几个血洞，银白的血液自里面喷涌而出，最终又快速的倒流回去。

　　他被重创身体，心里有些后怕，自己还是太莽撞了。原本以为，自己可以凭借一些领悟和能力吞杀整个万仙大阵，现在看来还是有些大意和骄傲了。

　　人一获得一点成就，就会滋生出一点骄傲和自大，就是林逸都无法避免。这一次，又给他上了一课，对未来是有着巨大好处的。

　　“这家伙，真不怕死！”

　　一旁不远，月羲脸色有些古怪，惊诧林逸的疯狂。她看着八万仙魂围着林逸，交织成一片恐怖杀阵，等于是八个万仙大阵组合，威力绝对骇人听闻。

　　果然，接下来林逸悲剧了，整个人被八股万仙融合的力量轰击，肉身崩裂，血液横洒四方，情况无比惨烈，就连月族神女看得都有些心惊肉跳。

　　而且，她惊诧的发现，这家伙竟然不抵抗，更没有反击，仅仅瞪着一双银白双眼，一直盯着四周的八大仙阵。

　　“这家伙，该不会是在领悟万仙大阵吧？”月羲心神一颤，骇了一大跳。

　　这个猜测却吓到她了，竟有人这样来领悟万仙大阵，以肉身来承受万仙大阵的杀罚仙力绞杀，以此来窥视万仙大阵的奥秘。

　　这个方法，还真的可以给林逸带来诸多的灵感，甚至有着一丝丝领悟，心灵内升起一股顿悟的灵光，他终于窥视到万仙大阵的一角。

　　“这万仙阵果然非凡，不愧是仙族的杀阵。”林逸脸色亢奋，甚至连身体受伤，血液横飞都没有在意。

　　唯一让他在意的是，杀罚仙力每一次轰击身体，他都能把握住那么一丝波动，属于阵纹的波动，最终还是被他给抓住了。

　　随着八大方阵不断轰击，林逸肉身无法承受，一点点崩溃，血液横飞，骨骼晶莹，闪烁着银白的光芒，就如水银一般惊人。

　　但是，这个代价是值得的，因为林逸已经进入一种顿悟的境界，对这八方围饶着的八个巨大无比的杀阵有着飞一般的领悟，终于把握住万仙阵的核心奥秘。

　　“怪物，这样都能进入顿悟？”

　　这个时候，月羲已经被吓到了，对林逸现在进入顿悟感觉到一股惊骇。甚至，她都怀疑这个家伙是否是怪胎，否则怎么可能在八大杀阵围杀之下进入顿悟？

　　顿悟一旦被打扰，肯定有很大影响，甚至令心神受到严重的创伤。可是，林逸被八股恐怖的仙力轰击，肉身正在崩溃，却还在顿悟之中，简直就是怪物，匪夷所思！

　　此刻，林逸感觉自己就像是进入一个神奇的世界，灵魂飘渺，仿若飞仙，根本不清楚自己在什么地方，甚至忘记正处于危险之中。

　　然则，他的心神却无比清醒，正扑在一股灵光之中，疯狂的吸收着灵光内的浩瀚知识，这是万仙大阵的奥秘所在。

　　林逸就这样，被八股恐怖仙力不断轰击，甚至将他打进大地之中，方圆万米都形成一个巨大无比的深渊，黝黑而不见底。

　　轰隆隆……

　　霞光弥漫，仙力浩荡，轰隆的击在大地之下，深渊之中，不断的冲起一股烟尘，伴随着八股仙力不断轰击，大有将大地打一个对穿的意思，景象骇人之极。


第430章 天将！

　　林逸悲剧了，被八股杀罚仙力轰入大地，身体龟裂，银血喷洒，凄惨之极。

　　在深坑内，一股银芒闪烁，正抵挡着杀罚仙力的轰击。而林逸本身没有动弹，心神沉浸在一种奇妙的顿悟之中，疯狂的吸收着属于万仙大阵的核心奥秘。

　　这些奥秘，就是万仙阵的精华，只要吸收完全就可以彻底领悟出这一个仙族杀阵。对于林逸来说，身体的伤势并无大碍，只要领悟完全，自己就可以快速恢复。

　　甚至，在杀罚仙力的轰击下，自己的肉身正以一个缓慢的速度增强，在破坏之中获得了极大的蜕变，可以说是一次机缘。

　　“那家伙不会死了吧？”

　　月羲一边凝聚力量抵挡仙力轰袭，一边观察着那一口深渊，猜测着是否被仙力给轰杀了？不过这个念头刚起，就被她给抛弃了，心里不相信林逸这么快就死。

　　而且，自深渊内传来的一股气息，越来越强烈，感觉非但没死，且还变得更为强大，简直就是不可思议。

　　这样的情况，就好像是遇强则强，在危机中自我升华，这样的人可以说是古来罕见的。即便是她了解到的信息，在太古时代都非常之少，更不说如今的时代。

　　月族神女对林逸这个人族更加重视，内心隐隐诞生出一丝压力，虽然自身是养兵境界，高他两个境界，可依旧感觉到危险的气息。

　　“人族又要诞生一尊盖世人杰吗？”月羲心里有些惊颤的猜测起来。

　　她认为，林逸很可能就是这个时代诞生的盖世人杰，这种人不管太古还是哪个时代，都是惊天动地的。

　　甚至，她还有着要抹杀他的念头，人族盖世人杰，给于她无与伦比的压力。这样的人成长起来，可以说是各族敌对势力的一个噩梦，都有着一股强烈要抹杀人杰的念头。

　　不过，感受着林逸越来越强烈的气息，最终还是打消这个念头。她感觉到，林逸虽然仅仅是战体极限，但本身的势已成，根本不是轻易可以抹杀的。

　　除非，在当初第一次相遇的时候，她就动手抹杀林逸才有可能。当然，那个时候是否有这个能力还不好说，毕竟当时才刚从封印内脱离不久，还没恢复多少力量。

　　而现在，想要抹杀林逸更是不可能，后者到底有多强，甚至有多少底牌还不清楚。就像一路追杀过来，运用神药来恢复，又轻易能打出禁术，实在不相信后者没有其他底牌。

　　“人族又多了一位盖世人杰，看来未来要重新考虑我月族的定位，不能步太古的后尘，否则我将成为整个月族的罪人。”月羲脸色变幻，心里闪过这么一个念头。

　　她脸色慎重，原本内心的杀意逐渐熄灭，最终消失不见。她这是要重新慎重考虑，思考着这个时代里月族和人族的定位。

　　“碎！”

　　蓦然，一声大喝自深渊内传来，轰隆的一声，惊醒了沉思之中的月羲。后者举目看去，下一刻露出惊容，仿佛看到什么不可思议的事情。

　　只见，深渊内部，陡然冲起一股浩大的银光，接着一道人影冲天，挥舞拳头打去，仅仅一拳就将漫天席卷的仙力给粉碎。

　　那一道人影，通体银芒闪烁，气焰沸腾燃烧，包裹着他的身体，来人正是林逸。他脸色沉静无比，没有丝毫的慌乱，甚至看不到一丝紧张，惟独有一股喜悦。

　　“这就是万仙大阵……”

　　林逸脸色喜悦，就连身体上的道道裂痕都没在意，心里正回味着这一次的领悟。他已经彻底领悟出这个仙族杀阵，代价是险些就被仙力给轰杀成渣，不过收获是巨大的。

　　此刻，他正观察着四周的八个浩大方阵，原本看不出来，而现在一眼就看穿其本质，可以说对他没有多大的危险了。

　　“既然已经领悟，那么你们这些仙魂也可以消失了！”林逸喃喃一句，眸子闪烁冷光。

　　他话音方落，远方的月羲脸色大吃一惊，就见林逸身影闪烁，拳头挥舞，轰隆的打向一支仙魂方阵。

　　刹那间，一股震动席卷八方，横扫方圆万米，掀起一股烟尘冲天。那里，仙光溃散，霞雾颤动，一道道仙影颤抖着破碎，化成一股能量，最终被吸收干净。

　　林逸展开惊天杀伐，连连出手，轰杀一个方阵的仙魂，仅仅一个呼吸，就有数百仙魂化成碎片，速度越来越快。

　　当他领悟出仙族万仙大阵后，这个杀阵对他已经没有秘密，更没有威力可言。这么一破，直接导致整个万仙大阵产生连锁反应，一颗颗仙符闪烁，一道道仙纹弥漫，却在快速的消散崩溃。

　　“吞！”

　　一声大喝传来，惊见林逸横空而过，张嘴就是一阵猛吞，如魔鲸吞海一般吸纳无边的仙魂之力，甚至连一些仙魂都被生生吸入身体。

　　这个情况，让月族神女骇然无比，简直不敢相信自己的眼睛。她看见，林逸直接杀进八个仙魂大阵内，以蛮横的手段轰杀，又疯狂的吞噬这四方无数仙魂。

　　很快，八个仙阵破碎，无数仙魂被吞杀，最后都无法逃脱林逸的吞噬。整个万仙大阵，本来没有那么容易破除，可惜遇到林逸这个怪物。

　　他本身就吞噬鬼族灵魂，领悟鬼族禁术，接着又以身实验来领悟仙族杀阵，现在自然可以轻易的破灭这个仙族杀阵。

　　吼！

　　就当八大仙阵一破，影响了整个万仙大阵，终于引起大阵自我反应，内部的十个阵眼处传来一声声咆哮，惊天动地。

　　林逸豁然转身，盯着一个方向，那里有仙光浩荡，无尽的威势席卷而来。接着，他看见那里有一道人影，卷着熊熊的仙火，正快速的轰袭而来。

　　“仙族天将？”

　　此时，月羲脸色一惊，快速来到林逸身边，神情无比的凝重。她盯着十个方向，都有着十道恐怖气息弥漫，正快速接近这里，转眼就来到两人四周。

　　林逸眸子微眯，说道：“这十股气息，就是仙族天将？”

　　他感觉到，那十道气息十分恐怖，起码都是脱胎境极限，甚至可能是养兵境界，给两人极大的压力。

　　这些就是所谓的天将，是仙族的强者，可惜仅仅余下一道灵魂，像是被生生熔炼成万仙阵的阵眼，十分可怕。

　　而且，自这些天将的身上，林逸清晰的感应到，每一位天将的力量都是相连的，似乎本来就是一个整体。

　　“小心，这十大天将的力量似乎融合为一体，以仙阵之力凝聚出来，十个就是一个，一个就是十个。”林逸小心的提醒一句。

　　一旁，月羲神色一惊，说道：“你难道真领悟出仙族杀阵？”

　　她没有在意那十大天将，反而在意林逸话里的意思，这表明他已经领悟出仙族这个杀阵，实在恐怖。

　　林逸没有隐瞒，承认道：“不错，刚刚领悟出来，如今面对十大天将，你我联手先灭掉一名天将，否则难以破灭。”

　　“好！”

　　两人约定好，立刻凝聚全身力量，都没有隐藏。眼看着十大天将杀到跟前，人人散发着恐怖的气息，浩大的仙力交织成一股，朝两人隆隆的卷来。

　　刹那间，八方震动，仙力如山洪一般淹没而来，将方圆万米的一切扫为平地，甚至轰出一个深不见底的大坑。

　　可惜，林逸和月羲两人早就躲避过去，正凝聚一身力量，同时朝一名天将杀去。

　　这十名天将，骑着一头强大仙兽，头角狰狞，形如麒麟，却不是麒麟，这是一种可怕的仙兽，是仙族的坐骑。

　　吼！

　　一声兽吼传来，震荡在心神，仿佛要震碎人的灵魂。这头仙兽同样没有血肉，仅仅是一个灵魂体，跟仙魂一样，都是万仙大阵的阵眼。

　　林逸盯着眼前的天将，本身就很强大，更不说坐下骑着的仙兽，两者融合起来，简直就是太恐怖了。

　　不过，他跟月羲冲来，各自轰出至强的一击，将第一名天将生生打飞出去，若非有十大天将的力量加持，兴许一击就将其当场秒杀。

　　即使没有能击毙这名天将，可林逸并没有气馁，反而爆发更强大的力量，跟一旁的月羲同时杀去，轰隆的打出一击。

　　轰！

　　前方震动，大地隆隆的塌陷下去，被两股可怕的力量给打掀起来。特别是其中一股银白的能量，更是令四方一切都静止，最终那名天将连带坐骑都生生打爆了。

　　天将身体上，有密密麻麻的仙符闪烁，可惜无法阻挡这狂暴的力量，最终被撕成碎片给林逸蛮横吞噬，一名天将死亡。

　　有一就有二，果然，接下来的时间，余下的九大天将没有能支撑多长时间，就被林逸和月羲两人连带坐骑给全部灭杀干净。

　　整个万仙大阵在十万仙魂被灭，十大天将死亡后，终于产生巨大崩溃，自内部崩塌，最终化成一股仙光消散在虚空。

　　“万仙阵破了……”

　　月羲身体悬浮在前，愣愣的看着四方溃散的仙光，道道仙纹交织崩溃，整个大阵正在快速的消散，万仙阵破了。

　　她也没想过，这样的一个仙族大杀阵竟然如此容易就被破，实在有些不相信。可是，即使怎么不相信，这个仙族杀阵依旧被破，还是被林逸蛮横的破除。

　　她转身，看着那一道银芒盘旋的人影，正张嘴吞噬着四方飞舞的天将灵魂，没有让这些天将恢复过来。

　　原本，万仙阵内部的仙魂，是无法杀死的，就算轰碎了也能依靠仙符快速恢复。只可惜，遇到林逸这个怪物，竟然生生吞噬十万仙魂，连带十大天将都没有逃脱厄运，被吞噬干净。

　　月羲看着林逸吞杀十万仙魂，连带十大天将的灵魂之力，都没有看见他有任何被撑爆的感觉，简直就是一个无比恐怖的怪胎。

　　“这里是？”突然，月羲脸色震惊，被眼前的景象惊呆了。


第431章 昆仑仙境！

　　仙族杀阵一破，八方迷雾溃散，露处一方陌生的世界。四周白云蔼蔼，瑞气升腾，有霞光阵阵弥漫，仿若进入一方仙境。

　　“昆仑？”

　　此时，一声惊疑传来，月族神女神情惊诧，甚至脸上弥漫着一丝震撼。眼前的一切，给她极大的冲击，似乎认识这里是什么地方。

　　而一旁的林逸却不明白，询问道：“什么是昆仑，难道这里是昆仑山？”

　　月羲看了他一眼，才打量着这个世界，严肃道：“这里就是仙族开辟出来的昆仑仙境，号称三十三天，是仙族数代天帝一起开辟出来的。”

　　“昆仑仙境？”

　　林逸听闻大吃一惊，这才仔细观察这里的一切，很快就发现了不同。四周，有白云翻滚，霞光阵阵交织，化成一只又一只奇异的仙禽在漫天飞舞。

　　虚空之上，仙光弥漫，神秘空灵的音律传来，仿若自九天仙域传来的仙音，给人一种轻灵飘渺的感觉，光雾飘渺，给人一种就好像吸一口仙光就可立地飞仙的错觉，很奇妙。

　　他并不在意这些，更在意的是，这个地方竟然是仙族开辟出来的昆仑仙境，实在无法想象，这仙族到底有多么的强大恐怖。

　　“月羲，你是月族这一代神女，应该了解诸多太古隐秘，能否跟我说说这仙族的情况？”林逸直接询问，他并不清楚关于仙族的信息，所以此刻很想了解清楚，对自己有好处。

　　而月羲没有拒绝，脸色有些复杂的看着一旁的林逸，这个人族让她有着很大改观。她先沉思一会，看着四周的情况，显得有些警惕和谨慎。

　　许久，她才缓缓道来：“要说起仙族，就必须说起太古后期，那一个时期是太古各族跟人族交战最为惨烈的一个阶段。”

　　她说着还看了他一眼，才继续说道：“当年，以我日月神族为首，各族联军进攻人族，其中太阳族和我月族最为强大。”

　　林逸一边听，一边心里沉思着什么，看着身旁的月族神女，却突然发现后者脸上有些自嘲的神色，仿佛在想着什么，只是不清楚罢了。

　　月羲复杂地说道：“太古末期，太阳族十大战星横空，想要杀灭人族，只可惜最后被人族盖世人杰大羿连落九星，最后一颗战星虽然没有被打落，却遭受剧烈创伤，已经失去威力。”

　　“太阳战星？”

　　林逸脸色大惊，盯着月羲的双眼，发现后者没有说谎。可是，让他吃惊的是，那虚空之上的太阳难道是一颗战星？

　　那么，所谓战星又是什么，这个问题他没有问，因为清楚就是询问人家也不会说。林逸抬头看去，虚空之上日月横空，散发着灿烂的光芒。

　　太阳就是太阳族的一颗战星，而月亮，是否就是月族的战星呢？这个问题，林逸直接询问月族神女月羲，她身为月族神女，若说不知道那就虚假了。

　　“那虚空上的月亮，难道就是你们月族的战星？”他喃喃的询问一句。

　　果然，月羲点头，仰望着虚空之上的月亮，神色无比虔诚。她说道：“那确实是我月族的一颗战星，可惜在太古时代就被打碎了一大半，如今仅仅余下一个核心，没有用了。”

　　月羲看着林逸，脸色很复杂，说道：“太古年间，人族盖世人杰大羿，率领人族无数强者抗衡各族，最终连落九颗太阳战星，导致太阳族惨败收场，余下的太阳族都被封印起来。”

　　“至于我月族，当年我族第一代神女却在大战之中爱上人族盖世人杰大羿，最后被我族几大族老联手带回月星，因此而被大羿杀上月星，那一战将我族战星险些全部打碎。”她的话说完，脸上有些复杂的神色。

　　林逸越听就越惊奇，惊诧道：“你们月族第一代神女，该不会是嫦娥吧？”

　　月羲听后，脸色极为古怪的看着林逸，许久才点头又摇头，她说道：“我族第一代神女确实是名叫嫦娥，但这并非是她真名，这是进入人族后自己改的姓氏，凡是我月族神女，都以月为姓氏，这是我族月神的姓氏，是无上荣耀。”

　　她说着说着，有些骄傲的神采，可惜脸色突然暗淡下来。月羲轻叹一声，说道：“正因为我族第一代神女月娥被抓回战星，导致整个战星被大羿给打碎了。”

　　林逸一边听，一边朝着一个方向飞去，小心谨慎的观察四周。而一旁的月羲，则继续诉说着太古时期的一些隐秘，让他可以了解一些东西。

　　只见，她驾着月轮飞过，一边说道：“若非当年我族神女站出来，自己削掉所有的月神血脉之力，化成一介凡人跟随大羿离开，可能那一战会导致我月族最终陨灭。”

　　她神色十分复杂，却有些哀叹：“只可惜，失去了月神血脉之力，月娥本身就是凡人，自然很快就会老去，而且寿元锐减，仅仅能活一百多年。”

　　“也就是说，最后月娥又吃下仙丹，然后飞升奔月？”林逸有些古怪的嘀咕起来。

　　然则，月羲却摇头，说道：“什么仙丹，那个时代还没有仙族降临，我族神女当时就要寿元将尽而老死，可大羿却杀进我族月星内部，将神女的血脉乃至神魂都给夺走，想要以此来恢复月娥神女的一切。”

　　“只可惜，最后神女虽然恢复了，但是却已经无法继续跟大羿呆在一起，因为她属于月族的第一代神女。”

　　月羲说着说着，却没有继续说下去，林逸则可以猜测到最后的结局。他心里有些哀叹，对人族盖世人杰大羿有着极大的敬仰，连落九日，这是一种怎样的光景？

　　林逸没有再询问，而月羲则调整心情，继续说道：“自太古大战之后，各族损失惨重，人族更是死伤无数，但那一战却是你们人族赢了。”

　　“哦？”

　　林逸微微点头，询问道：“那这个昆仑仙族又是怎么回事？”

　　“应该称天外仙族！”

　　月羲直接回了句，才说道：“太古大战结束后，人族余下的盖世人杰本想要封印各族，但是就在这个时候，天外来了一族，就是仙族！”

　　“根据我族典籍记载，我了解到，当年仙族在第一代天帝带领下降临大地，在昆仑之颠开辟一方浩大仙境。”她指着这里的一切说道。

　　林逸停止飞行，举目看去，一眼望不到边际。这个世界，就仿佛是一方无穷无尽的世界，给人一种飘渺无穷，漫天仙光洒落，沐浴在身，有着一丝要飞仙的感觉。

　　这里，正是仙族开辟出来的昆仑仙境，属于仙族的世界。林逸心神震撼，看着这个无垠辽阔的世界，简直无法想象，这些小世界是如何开辟出来的？

　　月羲脸色警惕，说道：“第一代天帝十分恐怖，天骄一世，一降临大地就威压各族，甚至人族都无法在当时敌对，最终不得不联合各族一起对抗。”

　　“最后仙族被封印了对吗？”林逸脸色慎重地说道。

　　然则，月羲却摇头，苦笑道：“这并非叫封印，因为仙族在那一战后，又在远古统治了大半个时代，而且随着一代又一代天帝的努力，在昆仑开辟一个又一个小世界，就是所谓的三十三天。”

　　“三十三天，难道一层天就是一个世界？”林逸脸色骇然，大吃一惊。

　　他实在无法想象，仙族竟然开辟出三十三个小世界，这是一种大恐怖。怪不得，当年需要各族联合才能对抗天外仙族，看来仙族强大让人恐惧。

　　而月羲则停下身影，脸色慎重的盯着前方，她说道：“你看那边，云层之上有着一股浓郁无比的仙光交织，那里就是这一层昆仑仙境的核心位置。”

　　果然，林逸随着她的指点看去，还真发现一股浩大的仙光弥漫笼罩，大半天穹都是这一种仙光在交织，化成仙云雾霭，让人看不真切。

　　而随着越来越接近，林逸心里逐渐沉重下来，从那一片浩大的仙云内感受到一种压力，十分的恐怖。

　　他猛然醒悟到一个问题，这个昆仑仙境内，是否还有仙族存在？当然，先前遇到的十万仙魂并非是活着的，而是一些没有自我意识的仙魂而已。

　　现在，他想到这个问题，立刻询问：“月羲，你说这里还有仙族存在吗？”

　　月羲听完，无语的看着他，嘲笑道：“你怎么不想想，各族都能延续下来，强大的仙族甚至统治大半远古时代，怎么会没有办法延续下来？”

　　确实，天外仙族降临的很是时候，正是太古各族大战结束之后降临，若是说仙族没有存在到现在这个时代，林逸都不相信。

　　果然，月羲慎重地说道：“你别大意，仙族在每一个时代都有着踪迹存在，虽然数量极其的稀少，可是每一个都是惊天动地的可怕存在。”

　　“我怀疑，这里就是仙族的一个隐秘出口，运用十万仙魂来封印，看来仙族在几个时代的时间里沉寂，其谋划非同小可。”月羲脸色慎重无比。

　　她感觉到阴谋的气息，仙族不可能被灭绝，就像各族一样还是会延续到现在。而且，她隐隐感觉到，在诸多时代里，仙族一直仅仅有少量的族人出现。

　　而大部分仙族从来没出现过，这个就引起各族的怀疑和警惕，只可惜时代更迭下，各族也没有多大在意，都想着仙族应该彻底沉寂下去了。

　　“你可清楚，这里是第几层天？”

　　两人快速的飞去，林逸却突然询问这么一个问题，让月羲有些蹙眉，正打量着这个世界。她其实不清楚，但是可以根据族内记载的资料对比猜测，最终获得一些信息。

　　她沉思一会，肯定道：“我想，这里很有可能是仙族的第一层天，但是否真的拥有三十三层小世界那么多，我就不敢肯定了。”

　　林逸听后停了下来，低头沉思，问道：“你说，这里有没有一些仙族的灵物存在，有没有一个办法，能找到仙族种植灵族仙草的地方？”

　　“你的意思是……”月羲脸色惊诧，接着逐渐恍然，最终带着林逸朝前方快速的飞去，两人似乎达成什么协议。


第432章 古族天才！

　　昆仑仙境内，一男一女两道人影快速划过虚空，卷起漫天云彩飞扬。这两人正是林逸跟月羲两人，此刻正打算寻找仙境内的灵物，就是不清楚是否还有这些东西。

　　嗖！

　　林逸飞过虚空，一直盯着前方那越来越近的仙霞，心里猜测着是否还有灵物存在。而这个所谓昆仑仙境里，根本没看见一点建筑，甚至连大地都没有看见。

　　两人飞行许久，却双双停止下来，月羲娥眉轻蹙，说道：“你认为，这里还有着灵物存在？我猜测兴许已经消失，或者是在仙族的禁地，那里我们是去不了的。”

　　林逸听完低头沉思，询问道：“你知道仙族有什么宝物或者灵物吗？”

　　“比如传说中的王母蟠桃？”他有些期待的询问。

　　一旁的月羲脸色古怪，上下打量着他，许久才说道：“你说的是瑶池仙桃吧，那东西可是仙族独有的仙果，传闻吃一颗就可长生不老。”

　　“哦？还真的有仙桃存在？”林逸有些吃惊了。

　　他原本认为只是传说，现在看来似乎是真有其物，瑶池仙桃，这可是好东西。一想到这里，林逸就无法保持镇定，想着要得到这种仙桃，对自己修炼有着巨大好处。

　　现在，他就是需要一些蕴涵强大能量的灵物来修炼，否则自己就要浪费掉那一鼎神药，这东西是要在关键时刻才能用来作突破，或者留待遇到特殊危机才能使用。

　　现在，来到这所谓昆仑仙境，就不得不打上那些仙族灵物的主意，否则白来这一趟。

　　月羲看了他一眼，突然说道：“我听闻，仙族还有一种不老仙株，传说吃下这种不老仙株的人不仅可以增加漫长的寿元，还可永远保持年轻的容貌。”

　　“当真？”

　　林逸有些惊讶了，难道这仙族内部真有这种不老仙药？想想还真有这个可能，毕竟强大的仙族内部，说没有一些仙药还真说不过去。

　　两人神情都有些激动，各自加速，朝着远方那一片浩大仙光冲去。越是接近，林逸就越能感受到那强大压迫，对身体乃至灵魂都有着极大压力。

　　没有多久，两人就来到近前，正呆呆的看着前方漫天席卷的仙云，有霞光阵阵，瑞气呈祥，更有无数仙禽飞舞盘旋，可惜是假的。

　　“这里……”

　　林逸有些发呆，看着眼前的景象，透过无尽的仙光，终于看到一片真正的世界。那里，是一片悬浮的岛屿，岛屿上青翠可见，花草树木，宫殿成群，更有无穷的仙光洒落，映照出一方真实的仙境。

　　月羲神色吃惊，盯着那一座悬浮岛屿，喃喃道：“这里，难道就是传说中的瑶池仙境？”

　　“瑶池仙境？”

　　林逸莆一听后，心神狠狠的一颤，感觉到一股兴奋。他盯着远方的岛屿，依稀可见一大片树林，似乎就是一种仙树，猜测着难道是传说中的蟠桃园？

　　但是，还没等两人行动，各自脸色却惊疑起来。因为，两人同时感应到，在那一座悬浮岛屿之上，有着数股强大的气息存在。

　　“有人，难道是仙族？”林逸脸色一惊，眸子寒光闪烁。

　　然则，一旁的月羲却摇头，否认道：“那不是仙族的气息，我感觉其中有三股人族气息，不是很强，余下不少强大的气息，跟你我不相上下，应该是其他古族的强者来了。”

　　林逸眯着眼睛，仔细感应着那里的气息，发现三股人族气息很熟悉，像是在哪见过。而且其中还有着一股气息，也同样见过，只是一时间无法想起来。

　　“走，去看看！”

　　他没有多迟疑，身影一闪就冲过去，朝那一座悬浮岛屿飞去。而身后，月羲速度迅疾，轻轻一踏间，就追上林逸的步伐，两人快速的来到岛屿跟前。

　　一来到这里，林逸就看见数道人影，正聚集在一起商议着什么。这些人中，只有三个人类存在，余下的都是各大古族的强者。

　　“原来是他们几个……”

　　此刻，林逸恍然大悟，看清楚这些人，正是见过一面的三个人类跟一个石灵族。这三个人类，就是当初看见他们围杀石灵族的三人，一个女子，两个青年。

　　“你们人族太弱小，这里的东西没有你们的份。”

　　前方岛屿，传来这么一句冰冷的话语，林逸转眼看去，才发现是一名容貌奇怪的青年。这名青年，额头生有一片金色鳞片，双眸冰冷，给人一种被毒蛇盯上的感觉。

　　月羲神色惊诧，说道：“那人是金蛇族的人，血脉强大，看来各族的人都相继出世了，没想到在这里见到。”

　　“金蛇族？”

　　林逸微微惊讶，打量着那一名青年，发现其额头的金色鳞片，还真可能就是所谓的金蛇族的人。

　　而他转身，看着在那边不远的两道人影，那是一男一女，男的英俊潇洒，身如清风，给人一种极为飘逸和洒脱，是一名极强的青年。

　　“是那一个风族的青年？”林逸喃喃一句。

　　那青年，正是当初自己遇到的一名上古风族青年，此刻正在岛屿之上。而在他的身边，还站着一位女子，容貌看不清楚，周身笼罩着一股云雾，根本看不见。

　　唯一隐约可见的，就是一身曼妙的身资，在云雾之中若隐若现，给人一种更为强烈的诱惑。

　　“你认识那风族青年？”月羲惊奇的询问。

　　她看着那里的一男一女，轻言道：“那两人，正是风云古族的人，血脉很强，想来在本族的地位和身份不低。”

　　林逸听后极为惊讶，看着那一名云雾笼罩的女子，说道：“那女子就是上古云族的人吗？果然如传闻的一样，风起云涌，有风族的地方必然有云族跟随。”

　　“不错，风云古族就是两大氏族，风族以男子为尊，云族则以女子为尊，而风云两族的直系后代，一直都是彼此联姻的，这是两族的一个古老传统。”月羲喃喃的说了这件事情。

　　而林逸了然，却想到一个问题，说道：“那么，你月族跟太阳族，号称日月神族，一阴一阳可谓是相辅相成，应该也是两大姻亲种族吧？”

　　月羲一听，脸色轻微一变，复杂的看着林逸。许久，她才轻声道：“不错，其实我月族每一代神女，都会由我族月老来主持，到达一定的程度后，就会下嫁给太阳族的神子，这就是我日月神族的称号由来。”

　　林逸听完脸皮一抽，感情月族还真有一个月老存在啊，而且还是为本族神女牵线的，可惜要嫁的却是太阳族神子，有没有爱情还两说。

　　这兴许就是种族之间的联姻，林逸却想着，太古时代月族的第一代神女月娥，却喜欢上了人族盖世人杰大羿，甚至他猜测着，人族跟日月神族的大战，是否跟这对情侣有关？

　　兴许，是太阳族神子看见自己女人被抢，心里和面子过不去，直接对人族发动战争。不过，这些东西已经对他没有多大用处，林逸更在意的是，眼下的各族强者。

　　“那边一名青年，是铁血族一尊青年强者，实力很强，这些人都是古族一代天才，没想到都来这里了。”月羲突然有些奇怪的呢喃道。

　　林逸看去，清楚这人就是铁血族的人，当初就灭过数百万铁血族人，此刻一见，自然十分的清楚此人来历。

　　而在一旁，他甚至还看见一道熟悉的人影，那是一个女子，且还是兽族女子。这个女子，正是当初遇到的蛮王之女，没想到后者竟然来到这里，显然有些惊奇。

　　月羲又指着一边，说道：“你看那男子，一身水气缭绕，应当是水族鲛人王部的天才，看其年纪和实力显然身份不简单。”

　　林逸一一的查看，这些人中，除了三个人族外，余下的都是各族的天才强者。这些古族年轻强者有几个见过，余下的都是第一次看见，特别是其中一位，给林逸极大的压力。

　　“这三个弱小人族，我看直接杀了就好，免得碍事！”

　　突然，一句阴冷的话语传来，引起众人的注意。这话一出，引得那三名人类脸色变了，其中一名女子，正是见过一次的何玲，脸色有些惊惧。

　　一旁的两名青年，一人叫马钦，一人叫潭海，而在三人跟前，站着一名石人，这正是当初那一名叫石峰的石灵族人。

　　眼下，数名古族强者都出言要灭这三个人类，石锋自然要挡在跟前，头顶石镜，没有同意这些人的话。

　　这三人可是自己带出来的，甚至由石镜指引来到昆仑仙境的，若是给这些人杀了，那自己真的只能跟人族为敌了，他可不想。

　　咯咯……

　　蓦然，一阵清脆的笑声传来，令在场的所有男子心神都为之一颤。林逸豁然转身，盯着一道人影，那是一位女子，第一眼看去，就两个字。

　　妖媚！

　　不错，这女子给他第一印象就是妖媚，没有什么词语可以形容，仿佛这女子的一举一动，都能勾起男子的心中的欲念，甚至仅仅看一眼就让人热血沸腾。

　　“这是天狐族圣女！”月羲脸色平淡的介绍一句，让林逸脸上若有所思。

　　只见那女子走来，媚笑一声：“魔礼傲，你魔鹏族还是改不了要吃人的习惯，你难道不怕被人族抓去烤了吃？”

　　这女子的话，让那青年脸色阴冷，盯着她的身体上下打量，突然冷笑道：“妖姬，你就不怕被本公子抓回去当小妾？”

　　“你若真有本事，那先将月族神女抓来当你妻子，奴家便甘愿作公子的小妾，如何？”妖姬妩媚的轻笑一声，喃喃自语，却让在场众人脸色一变。

　　“是月族神女？”

　　“那青年，是人族的？”

　　在场众人脸色一惊，齐齐散发意识，立刻发现了林逸和月羲的身影，才猛然发现，有两名强者到来都没有注意，且其中一人竟是人族？


第433章 强势轰杀！

　　在场，众人纷纷转身，才发现林逸和月羲的身影，一个个心神有些震动，有人来到这里了还没发现？

　　“月族神女，月羲？”

　　一声清脆的话语传来，那云族女子踏空而来，定定的看着眼前出现的两道人影，其中最在意的是月族神女，至于林逸则被忽视了。

　　后者没在意，清楚这是云族女子，想来应该是那一个风族青年的女人。果然，后者正一脸惊奇，身影一动就来到她身边，惊讶的打量着林逸直看。

　　“原来是你，没想到在这又遇到你了！”风族青年语气极为古怪，让人猜测。

　　接着，他却笑道：“我叫风无痕，身边的是我未婚妻，云族云霄，你跟月族神女这是……”

　　他这么介绍，倒让林逸有些奇怪，特别是最后一句，显然是怀疑自己跟月族神女之间有着什么，而余下众人都一个心思，看着两人的神色多少有些古怪。

　　“哟，难道，这一代月族神女，又要重演太古时代的凄美爱情？”天狐圣女一阵娇笑的说了一句。

　　这话一出，所有人脸色都变了，自然清楚太古时代，那一场惊天大战是怎么回事。而眼前的月族神女不就跟一个人族青年在一起，难道真如太古一样的剧情？

　　月羲受到众人的怪异目光，脸色逐渐冷下，盯着妖姬直看。她浑身气息沸腾，月华弥漫交织而出，没有任何征兆，直接朝天狐圣女出手。

　　轰！

　　她一出手就是绝杀，一轮浩大神月自虚空压下，从天狐圣女头顶隆隆的镇压而来。这一击太过突然了，甚至连妖姬都没想到，仅仅一句话就引起对方的杀机。

　　不过，后者显然非泛泛之辈，身为天狐族一代圣女，本身实力自然强悍无比。虽然有些仓促应对，可是依旧轻松的反应过来，凝聚一身妖力。

　　“天狐妖术！”

　　一声娇叱，妖姬周身妖气沸腾，道道妖力盘旋交织，化成一只庞大的天狐，九只尾巴横空击来，轰隆的一声，神月颤抖，接着双双崩溃消散。

　　两人一击，对了一个半斤八两，平手了。林逸眸子微眯，看着那一名天狐族圣女，实在有些吃惊后者的实力，竟然是养兵竟界。

　　月羲轻踏一步，冷声道：“妖姬，若你再敢出言不逊，今日就先斩了你的妖尾。”

　　哼！

　　妖姬没有多言，清楚这月族神女的强大，不过自己也不弱小。只是，她清楚眼下的情况不是对战的时候，所以没必要理会，毕竟是自己话语引她出来的。

　　“方才，谁说我人族没有资格来这里？”

　　此时，一直没说话的林逸站了出来，踏空而立，浑身没有丝毫气息散发。而月羲却清楚的感觉到，后者身体内隐藏着一股浩瀚的能量，随时要爆发出来。

　　“小子，区区战体极限，就敢这么说话，你人族真的是太自大狂妄了。”一名青年走来，一步一步，踏空来到跟前。

　　“金蛇族，看来想对这人族出手了？”风无痕有些古怪，看了林逸一眼，却没有多说。

　　而一旁的云霄，却没有注意两人，而是盯着月族神女，仿佛大有跟她较量的意思。不过，眼下不是时候，而且她来这里可不是找人交战的，而是来昆仑找东西的。

　　林逸看着眼前的青年，正是金蛇族的年轻强者，本身气息强大，起码都是脱胎竟界，不过没有自己的蛟龙坐骑强大，应该就在脱胎一层和二层之间。

　　哼！

　　他突然冷哼一声，轻蔑道：“区区脱胎一层的垃圾，你也敢出来献丑，还是让我的坐骑陪你玩上一局，你没资格让我出手。”

　　“你……”金蛇青年脸色大怒，刚要爆发，可惜还没等他发怒，就看见林逸手臂上冲出一条细小的事物，仔细一看，才猛然发觉那是一条蛟龙。

　　嗷！

　　一声龙吼惊天，在众人震撼的神色下，一条蛟龙迎风而长，化成一条两千丈巨大的蛟龙，将头顶虚空都挤满了。

　　在场，所有人看见这一条蛟龙，脸色纷纷变了。因为，这条蛟龙的气息之强，绝对有脱胎三层以上，甚至血脉等级很高，给众人一丝丝压迫。

　　“蛟龙？”

　　别说众人吃惊，金蛇族青年最为震撼，瞪着一双巨大的眸子，看着头顶虚空上的一条庞大蛟龙，通体乌黑，头角狰狞，当真就是一条真正的蛟龙。

　　这个时候，金蛇族青年有些恐惧了，自己才脱胎一层接近二层，现在遇到这么一条血脉高贵的蛟龙，简直就是一种威慑。

　　“该死，你竟然抓蛟龙当坐骑，不怕被……”金蛇族青年话音惊恐，可惜还没说完，就被一只龙爪狠拍下来。

　　轰隆的一声巨响，所有人快速飞退，脸色无比凝重。此刻，他们才发现，自己小看这条蛟龙的强悍，没想到出呼众人的预料，似乎比感应的强大很多。

　　“这金蛇族的惨了！”风无痕肯定的猜测。

　　果然，他的猜测是对的，金蛇族青年一阵凄惨咆哮，身体金光弥漫，化成一条巨大的金色飞蛇腾空飞舞。

　　这是一条庞大的金蛇，头顶一根巨大犄角，闪烁着金色的光芒。这是金蛇族的标志，是血脉龙化的体现，只可惜后者血脉没有达到蛟龙的标准，否则就可以化成金蛟。

　　但是现在，遇到林逸的蛟龙，只能悲剧，被庞大的蛟龙一口咬住，甚至四只龙爪刺进金蛇的身体内，凶狠的一阵撕咬，没有一个呼吸，金蛇族青年就被蛟龙吞进肚子了。

　　“好家伙，你竟然敢抓蛟龙当坐骑？”

　　直到此刻，众人才醒悟过来，纷纷看着脸色平静的林逸，心里有些震撼。这家伙，竟然敢抓蛟龙当坐骑，实在有些吃惊，更有些不可思议。

　　那魔鹏族的青年魔礼傲更是直言不讳，说道：“小子，你抓蛟龙当坐骑，还抹杀它的本原意识，简直就是太残忍了，你就等着被龙族追杀吧！”

　　他这么一说，在场众人去很安静，没有人说什么。而月族神女脸色鄙夷，看着那魔礼傲，心里正为这家伙感觉到悲哀，实在看不清楚形式。

　　林逸之所以让坐骑吞杀金蛇族青年，不过是为了立威，一个是震慑这些古族。还有一个，就是为自己树立一个威势，可没想到这个家伙居然自己送上门来。

　　果然，林逸听后却露出淡淡的笑容，说道：“魔鹏族，我听妖姬说过，你似乎很喜欢吃我人族，今日我也烤一烤魔鹏肉，看味道如何？”

　　“你找死！”

　　魔礼傲脸色狂怒，浑身魔气浩荡，轰隆的爆发出来，被这话刺激到了。他一身魔炎沸腾，直接化声一头庞大魔禽，凶威浩荡，正盯着林逸的身影。

　　这是要吞杀这个人族，即使他有蛟龙当坐骑，依旧不看在他眼里。区区一条脱胎三层的蛟龙还没什么，仅仅是他的食物而已，至于这个人族，才战体极限，简直不堪一击。

　　只可惜，这家伙预料错误，所以当要付出惨重的代价。这个代价，自然就是他的生命，林逸要树立威严，自然不会手软。

　　“死！”

　　突然，众人惊见，林逸浑身银芒交织，豁然飞天，仅仅吐出一个冰冷的字句，就感觉整个虚空都变的缓慢下来，甚至时间都静止不动了。

　　刹那间，虚空上洒落一股漆黑的魔血，庞大的魔禽身躯颤抖，眸子惊恐，一双巨大的翅膀竟然无法动弹，甚至只能眼睁睁看着林逸打进他的身体。

　　轰！

　　一声剧烈震动，才让下方的众人恢复过来，人人脸色大变，瞪着不可思议的眸子，紧紧盯着降落下来的人影，正是林逸本人。

　　“啊……”

　　“是禁术，不可能……”

　　虚空上，陡然传来一阵凄惨的咆哮，庞大的魔禽铺天盖地，翅膀一展足有千丈来巨，竟然被打穿身体，自中心龟裂开来。

　　此刻，下方的众人脸色一寒，心神一阵惊惧，有些骇然的看着林逸的身影。此刻，后者周身银芒正逐渐收敛，淡然的看着虚空，那一头庞大魔禽，最终炸成一团灿烂的黑芒消散了。

　　一代强悍的魔禽族强者，本身就接近养兵竟界，那是脱胎极限竟界的存在，没想到仅仅一个照面就被秒杀，实在恐怖。

　　这个时候，众人才对这个看似战体极限的人族，产生一丝丝惊颤，这是一个怪胎。才战体极限竟界，就能秒杀一尊脱胎极限的存在，简直匪夷所思。

　　月羲虽然早有预料，但依旧吃惊，一双美目看着林逸的身影，心里对他的评价又一次提高到一个顶点。

　　“方才，那一股力量，难道是禁术？”风无痕脸色严肃无比，心里正在猜测。

　　他盯着林逸看，实在无法想象，这个人族怎么拥有禁术的？在他身边，云族女子云霄同样有些吃惊，原本没在意这个人族，现在看来没那么简单啊。

　　而余下的几人中，水族青年一直很安静，正盯着林逸直看，一瞬不瞬，心里则是在想着如今水族正跟人族一部交战，情况有些微妙。

　　“公子好厉害，奴家看着都心动了呢！”

　　咯咯……

　　那天狐圣女妖姬满是妩媚，一路娇笑的走来，一步一步，香气扑鼻，给人一种无限梦幻的遐想，只可惜林逸意识太过强大，根本没感觉。

　　“我不喜欢狐味……”

　　林逸说了一句，就朝着前方走去，挥手将一大片碎落的魔禽尸体收起来，其中还有着属于那魔礼傲的储物宝贝，这东西才是他在意的。

　　至于妖姬，听到这话，原本妩媚的脸蛋瞬间化为冰冷，一双无情的眸子盯着林逸看。只见，她周身妖力弥漫，身后砰的一声，九条巨大的尾巴飞舞长空，那是九条狐尾。

　　林逸感受到杀机，豁然转身，淡淡说道：“怎么，现在你也觉得我人族没资格来这里？”


第434章 不老仙药！

　　林逸转身，淡淡的话语中，却充斥着冰冷杀伐，杀意隐隐，冻人心骨。这话意思，就是一个警告，若还敢说什么，那就迎接他的杀伐。

　　当然，林逸方才之所以能秒杀那脱胎境的魔礼傲，一个是人家自大，一个是自己突然以禁术轰杀，可以说出其不意。

　　禁术可不是那么好用的，以现在战气的修为，林逸仅仅能运用两次禁术。也就是说，此刻他还能运用一次禁术，若这个天狐圣女妖姬还敢试探他，那么最后一次禁术就是给她的。

　　妖姬脸色微寒，却瞬间化为妩媚，白了他一眼，娇滴滴道：“公子，你好凶哦，奴家小心肝都要被你吓出来了。”

　　“妖姬，你倒是赶紧上啊，我们看着呢！”

　　这时，从一旁传来这么一句话语，有看戏的意思。那是一名青年，头顶铁丝飞舞，浑身气息铿锵不绝，有铁血的韵味在弥漫，这是铁血族强者。

　　林逸看去，发现这铁血族青年十分强大，气息之中透露出一股压力。他可以肯定，这青年实力在养兵竟界，可比那魔禽族的强大许多。

　　妖姬眸子微眯，娇笑道：“铁血族，你们不仅血液是铁做的，连心也是铁做的，居然这样对待姐姐我，真是伤心。”

　　“妖狐就是妖狐，你怎么变都有一股狐味，还是我水族比较干净圣洁……”水族鲛人青年话音传来，有着肆虐的意思。

　　然则，他话语没说完，就遭受到九股妖力的轰击，九条庞大狐尾横空砸下，轰隆的一声，那里形成一个巨坑，险些就将鲛人青年给打进大地之中。

　　砰！

　　惊见，九条狐尾飞舞不休，道道妖力盘旋交织，自妖姬身体内汹涌不定，这是一股冰冷无比的杀意，妖姬动怒了。

　　而那鲛人青年脸色大怒，浑身水雾弥漫，血脉铮铮而动，竟然轻易就将这九股妖力给粉碎个干净，没有受到伤害。

　　哼！

　　鲛人青年额头鳞片闪烁，蓝光阵阵，怒道：“妖姬，别不识好歹，再敢对本公子出手，今日你别想活着出去。”

　　“是吗？”妖姬娇笑连连，一步一步走去，浑身妖力沸腾，化成一股青色的雾气在弥漫，大有杀过一场的决定。

　　而林逸一直看着，心里猜测这些古族也并非是一心的，同样有争斗和敌对。那么，这样的一个现象，能否为人族拉拢一些盟友呢？

　　他看着天狐族妖姬，猜测着对方是妖族的人，难道还有一个庞大的妖族不成？这样一来是否应该拉拢一些盟友，这样人族目前就可以轻易的度过前期的危险。

　　“行了，你们难道来这里就是为打斗的？”

　　突然，一道人影闪出，站在两人的中间，将这两人的气息给阻挡住了。来人同样年轻，但一身气息却十分恐怖，甚至有些压过妖姬和鲛人青年。

　　“这是荒龙族少主，龙沮。”月羲来到身边，轻言这么一句。

　　林逸脸色惊讶，心里多少有些吃惊，所谓荒龙就是霸王龙。而眼前的魁梧青年，难道就是荒龙化成的，实在有些不可思议，他暗暗想着，恐龙达到一定程度后难道也可化成人形？

　　果然，鲛人脸色就不爽了，哼道：“龙沮，你这陆地荒龙族还管不到我水族的事情，你赶紧滚开，否则连你一起杀。”

　　轰！

　　这话一落，顿时造成一股恐怖的气浪，自荒龙少主身体内爆发而出。龙沮满脸凶悍，转身盯着那鲛人青年，他被这一句话给刺激到了，一身霸烈的气息隆隆席卷，震人心魄。

　　这是霸王龙的气息，引起林逸手臂上的蛟龙注意，正瞪着两只龙眼看去。这名荒龙族少主很强大，至少比起那鲛人青年强大不少，让后者有些心惊。

　　“今日，我不计较你这话，但出去后，你就等死吧。”龙沮冷笑一声，直接转身，不再理会这个家伙。

　　“行了，我们来这里是为寻宝的，可不是来看你们争吵。”

　　此时，风族青年风无痕走出，淡淡的一句话，宛若一缕清风拂过，给人一阵清新的感觉，气氛轻松不少。

　　而在他身边，云族女子云霄同样走出，气息飘渺无常，意思很明显，这些闹剧就到这里。而且，铁血族的青年也站出来，不想在这里浪费时间。

　　林逸看着这些人，气息都十分强大，都在养兵竟界。最后，林逸将目光移向最后一个人，那是一位女子，身着红袍，婀娜多资。

　　这女子，一席淡红色的秀发，浑身气息炽烈无比，甚至给人感觉此女就是由火焰融合而成的生灵。

　　林逸心里惊讶，看着这个女子，容貌暂且不提，但一身气息却炽烈如火，给人一种无比强烈的热气，实在有些好奇。

　　“这是太古神凤族公主，凰英。”月羲平静的介绍一句。

　　林逸这才恍然，这是凤族的人，那么就是凤凰了？所谓凤凰，可是传说中的存在，没想到现在看到一位凤族女子，且还是公主。

　　凤凰族，传言男子以凤为姓氏，女子则以凰为姓氏，当然，这两个姓氏仅仅有直系血脉的族人才有这个可能。

　　也就是说，这名叫凰英的凤族女子，不仅本身实力强大，就是身份都非同一般。后者一直都很安静，仅仅看了林逸几眼就没有关注，甚至话语都没有一句。

　　“你们怎么来这里了？”

　　此时，林逸来到一边，看着眼前有些拘谨的三个人类，还有一名石族。这四个家伙，就是当时遇见的那三人，以及被追杀的石峰。

　　“林大哥，谢谢你解围。”何玲满脸惊喜和崇拜。

　　其实，方才真的很危险，若非林逸和月羲突然出现，并杀掉金蛇族和魔鹏族两人，可能接下来他们就有麻烦了。

　　而那两个青年，却没有说话，脸色不是很好，毕竟自己原本认为自己够强大，但是现在看来还真不如人家一根手指。

　　至于石锋这个石人，正盯着林逸和月羲直看，突然小声问道：“林兄弟，我奉劝你一句，还是离这月族神女远一点，你可知道月族神女都是被太阳族指定的。”

　　哦？

　　林逸惊讶，有些好笑的摇头：“谢谢提醒，我知道这些事情。”

　　石峰微微点头，没有多说，毕竟提点一下就好，人家自然知道那就有自己的打算，自己还是不去搀和，否则整个石人族都可能被拉进旋涡。

　　月族神女，想起太古时代的第一代月族神女，还有人族盖世人杰大羿，这事情每个古老种族都清楚，现在看见林逸这个人类和月族神女在一起，自然想到这个问题。

　　“各位，这里就是仙族昆仑仙境，我猜测这里就是瑶池仙宫所在，传说在瑶池仙宫内部，有着一种瑶池仙桃。”

　　此时，一名青年站出来，说了这么一句话。那是风族的青年风无痕，林逸看着这个上古风族青年，猜测着对方的身份应该很高，或者是风族的少主。

　　否则，这个风族不可能跟云族结合，这是直系血脉的族人才有机会娶到云族的公主，这两人就是两族之间的联姻桥梁。

　　至于彼此是否有感情，林逸觉得感情是有的，否则不会一起出来。当然，这些不是他考虑的事情，心里正想着，人族能否跟风云古族形成一个良好的关系？

　　人族毕竟还太弱小，跟这些古老种族比起来，人族还是有些不足的。单单一个本族的高手就不在一个档次，或者说是本族老一辈高手，人族这边几乎没有。

　　“瑶池仙宫……”

　　林逸听后，微微沉思，打量着整个岛屿。现在才有时间查看四周，很快就发现，这里到处弥漫着一股仙光，花草树木都被披上一层晶莹的仙霞，吞云吐雾，好不神奇。

　　整个岛屿十分巨大，而从这里看去，岛屿中心有着无数庞大宫殿耸立，那里应该就是瑶池仙宫所在了。

　　嗖！

　　突然，一道人影飞天，快速的朝那仙宫群奔去，引起在场众人的警觉。接着，一道又一道人影速度迅疾，都以各自最快的速度飞去。

　　林逸看到后，和月羲相互点头，心里达成一个协议，立刻飞起跟随，追上那些人。这个时候，他就跟月族神女达成联合的协议，想要争取更多的仙族宝物。

　　“仙药园！”

　　此刻，一追上来，林逸就听到一声惊喜的欢呼。他举目看去，才发现来到一片云雾升腾的园子内，那里正有一块玉匾，上书三个仙族古字，仙光闪烁，正是仙药园。

　　一来到这里，林逸脸色就振奋起来，自空气中嗅到一股奇异的芬芳，那是药草的芬芳，实在有些激动。

　　“这里肯定还有仙药存在，一定要抢到手！”

　　铁血族青年脸色冰冷，话语铿锵，杀伐冲天。这家伙说完，快速一闪就冲进仙药园内，令余下的众人纷纷跟随，各自朝一个方向冲去。

　　而林逸速度更快，早就一闪而入，朝药园内冲去，身边跟随着月羲同样快速，两人追寻着一股强烈的灵气波动，很快就来到一片药田前停下。

　　“这是……”

　　此刻，林逸脸色吃惊，盯着眼前的药田。他隐隐感觉到，这药田内的植株很非凡，但是却没有认出是什么，而一旁的月羲则不同，清楚这是什么东西。

　　月羲神色微惊，更多的是惊诧，说道：“这是不老仙药，这就是传说中，仙族的不老仙株，真的有这种东西存在？”

　　“不老仙药？”

　　林逸听后大吃一惊，原本以为不会有，但是眼前的一片药田内，还真的有这样一种仙药，正是不老仙株，也可称呼为，不老仙药。


第435章 衍生异象！

　　“哈哈，竟然是不老仙药，这是我鲛人族的！”

　　一句兴奋的大吼传来，引起林逸和月羲的注意，两人看去，才发现一道人影正快速的飞闪而现，站在药田跟前，不住的盯着那药田内的植株。

　　来人正是鲛人族青年，浑身气息弥漫，水雾升腾，最终转身盯着林逸和月羲两人。他冷笑道：“这不老仙株本公子要了，你二人赶紧离开，免得本公子动手。”

　　这话说得，林逸心里都很无语，有些愕然的感觉。他怎么觉得，这鲛人脑袋坏掉了，难道看不清楚这边有两人，其中一个还是月族神女，那么自信？

　　“鲛人族……”

　　林逸喃喃一句，忽然想起来自己以前遇到的水族，还杀过一尊水族老者。现在想想，水族划分无数大部族，其中眼前的鲛人就是一族。

　　他突然笑道：“区区鲛人，既然你这样自大狂妄，那你就安心的在昆仑仙境里安息吧。”

　　“冥顽不灵，那你们就死吧！”

　　鲛人青年脸色阴沉，浑身水雾沸腾，轰隆的一声，突然间就爆发了。惊见，这鲛人身体一阵发光，蓝色的光彩浩荡而出，自他丹田内涌现无穷的力量。

　　林逸瞳孔微缩，盯着眼前的情景，只见鲛人丹田内涌出一股惊涛骇浪，轰隆隆的剧烈震动传来，竟然化成一片沸腾的汪洋。

　　“海神异象！”

　　一声怒喝传来，接着汪洋震动，形成滔天骇浪席卷而来，将方圆万米内都笼罩起来，化成一片汪洋，这是真正的汪洋。

　　他完全没想到，这鲛人青年还有这样的本事，竟然将方圆万米内化成一片汪洋，将两人都给笼罩在这汪洋之中。

　　“这是水族的异象，未来可以化成一方领域，甚至可以开辟一方世界。”月羲说出这么一个介绍来。

　　而林逸听后，心神震动，隐隐感觉到这是一个无比强大的境界。他突然醒悟到，这种水神异象应该就是领域的锥形，那么所谓领域就是由丹田气海化成的吗？

　　轰！

　　就在这一刹那，林逸气海一阵翻滚，轰隆的震动起来，仿佛一片银色色汪洋。他方才一看到这蓝色的汪洋后，立刻产生一股领悟，对自身的境界修炼更为清晰。

　　果然，这个异变引起月羲的注意，盯着他的丹田处，发现一股银芒浩荡，隐约看见一方无垠浩瀚的银色汪洋，这是林逸的气海。

　　“怎么可能，竟然要化成异象了？”月羲脸色骇然，被吓到了。

　　不仅是她，就是隐藏在四周汪洋内的一道人影，同样被震到了。他脸色骇然，瞪着林逸的身影，发觉后者身体上的银芒越来越强烈，甚至要化成一片银色的汪洋。

　　鲛人青年一阵惊恐，咆哮道：“不可能，这不是真的，你就一个战体极限的垃圾，怎么可能要化成气海异象，这是养兵境界才有的力量。”

　　他惊恐是正常的，因为这种异象只有达到养兵境界才可以，就是脱胎极限都无法做到，这是一个境界的壁垒。

　　可是，眼前的林逸这个家伙，分明就是战体极限而已，可竟然要化成一片汪洋，这是属于他的异象啊。

　　“难道，这是人族盖世人杰？”

　　此时，鲛人族青年脸色骇然，猜测这个事情。接着，他脸色冰冷，喃喃道：“人族盖世人杰太可怕，不能让他成长起来，必须抹杀他。”

　　这鲛人族青年，要抹杀林逸这个人族，毕竟后者给的压力太大了。若他真是人族盖世人杰的话，必然是各族的一个恐惧，不得不想着在他成长起来前抹杀。

　　“月羲，这人族不能留，一起扼杀他。”鲛人青年大喝一声，扬言要扼杀林逸。

　　此刻，月羲神色也十分复杂，心里一阵徘徊，想着要扼杀林逸，又有些迟疑，显得很犹豫不决。

　　她不是没有这个想法，而是身为月族神女，就必须为本族考虑。而她思考的问题是，人族这个时代将会如何，那么月族又如何冲破枷锁，回归月族祖地？

　　这里，可并非月族的祖地，她们月族就像是一群流浪在外的孩子，找不到回家的路。现在，唯一的机会，就是冲破大地封锁，才能回到月族战星之上，才可能有机会找到回家的路。

　　“你不杀，我来杀！”

　　那鲛人族青年大怒，悍然发动突袭，要扼杀林逸这个疑似盖世人杰的青年。只见，整个汪洋刹那沸腾，自中心传来一股剧烈震动，接着一股蓝光璀璨。

　　轰的一声，从汪洋中心涌出一股神光，这是来自海洋的神光，刹那汇聚，交织成一尊庞大的身影，这是水神的影像。

　　“水神降临！”

　　一声怒吼，伴随着水神像轰然立起，鼎立大海之中，这就是一尊水神，拥有一丝神韵，给人一种直面神灵的感觉。

　　这种东西，是水族的一种神术，威力可怕。月羲脸色都有些慎重起来，心里犹豫化成一股坚定，最终抬手凝聚一轮浩大神月，朝那水神像压了下去。

　　她没有选择扼杀林逸，而是选择帮助，这是一种抉择。自太古时代后，一直经历过许多的时代，可是月族就是没有一个时代能冲破枷锁。

　　那么，这个时代是唯一的一次机会，若是还选择错误，可能她们这一支月族只能从此灭亡。

　　轰隆！

　　两股能量碰撞，轰隆的一声，整个世界都在颤抖。那一轮神月，正压在水神像的头顶，将后者的能量压制住，没有能爆发出来。

　　此刻，鲛人青年勃然大怒，咆哮道：“你个混账，竟然帮助人族，你难道想重演太古，你们月族神女都这么下溅，竟然又爱上人族，简直就是自找死路。”

　　这句咆哮传来，却刺激着月羲的怒火，自己想做什么，没有人能管。这鲛人青年竟然在她跟前说这些，这就是对她月族神女的极大羞辱，无法原谅。

　　“月神降临！”

　　蓦然，一声娇喝传遍整个世界，刹那间，月华漫天洒落，交织成一尊朦胧的虚影，恐怖的威势铺天盖地，真如一尊真神降临人间，这是月神虚影。

　　果然，随着月神虚影降临，那水神像竟然有些承受不住的迹象。当然，仅仅是微微颤抖，两大神影没有破碎，彼此形成一个较量，最后竟然脱离了两人的控制。

　　轰隆！

　　两大神像竟然产生异变，脱离彼此的控制，仿佛诞生一点意识，竟在自我交战，就像是两尊大神在人间的意念交战。

　　这个情况，看得月羲一阵愕然，从来没见过这样的情况。甚至，她都有些动摇，自己本族的神灵，伟大的月神是否还活着？

　　但是，这问题还没等两人思考清楚，一直沉寂的林逸猛然苏醒。他睁开一双银白的眸子，两束银光洞穿而出，引起两人的注意。

　　“这就是异象？”

　　林逸喃喃一句，毫无表情，眸子银芒烁烁，映照出一种冰冷与无情，就连月羲看上一眼都感觉心神猛颤，太可怕了。

　　这种眼神，没有丝毫情感，仅仅余下一种无尽的冰冷。林逸扫过四周，最终盯着那两尊庞大的神影，眸子内闪烁着一道道符号，竟然在解析着两大神影的奥秘。

　　“异象、领域、世界……”

　　一声又一声呢喃传来，辐射整个世界，令八方产生震动，有崩溃的迹象。原本正在交战的两大神影，猛然停止，双双转身，盯着林逸的身影。

　　惊见，一股浩大的银光冲天，接着自林逸丹田气海内涌现出无穷的银色液体，刹那席卷八方天地。

　　“不可能！”

　　鲛人青年无比惊恐，咆哮连连，显得很不可思议。这是一种可怕的场面，因为林逸竟然在化生自己的异象，简直匪夷所思。

　　果然，月羲骇然的看见，林逸的气海炸开，最终化成一片银色的汪洋，这是属于他的血脉战气，竟然在演化一方异象。

　　“人族，顶天立地！”

　　突然，一声咆哮自汪洋内传来，震荡天地，混沌涌现，化成一尊参天巨人，顶天立地。那古朴苍凉的气息弥漫，震慑心神，令月羲和鲛人青年双双后退，脸色惨白。

　　两人满是不可思议，瞪着眼前的一尊参天巨人，足足一千丈高大，威压浩荡，就是他们都无法抵挡，实在恐怖。

　　“真，真化成一方异象，而且，而且还无限接近领域，难道他在衍生自己的领域？”鲛人青年脸色惊恐无比的猜测。

　　此刻，他没有迟疑，一个转身，就要逃离这里。他对林逸的恐惧达到顶点，甚至没有了方才要扼杀的念头，只余下无边的惊恐。

　　没办法，这林逸变化太恐怖，竟然要演化一方领域，实在太恐怖了。领域这种东西，可是那种无上强者才能演化出来的，现在一尊战体境界的人就要演化出来，不跑等死吗？

　　“灭！”

　　突然，一个冰冷字句传来，月羲心脏一顿，惊见那一尊巨人抬起一根手指，轰隆的碾压，将那鲛人青年摁了下去。

　　“不……饶命，饶命啊！”

　　鲛人青年惊恐大吼，调集那一尊水神象冲来抵挡，可下一刻，水神象咔嚓的一声，竟然被轻易摁碎了，那一根手指隆隆压来。

　　刹那间，鲛人青年身体崩溃，碎成一股蓝色血肉溃散，仅仅一击就被当场击毙了。此刻，林逸转身，一双冰冷无情的眸子盯着月羲，令后者浑身冰凉。

　　“你，想杀我？”月羲忽然平静下来。

　　她感觉到，自己不是对手，若是这巨人一指摁下，立刻就会烟消云散。这是一种感觉，没由来的心灵感觉，自己这一次，真的已经不是林逸的对手了。

　　然则，林逸却没有动，正低头闭上无情的双眼，像是在思考什么，又似乎是沉浸在一种领悟当中。


第436章 仙宫遗迹！

　　一方银色世界内，一尊巨人顶天立地，周身缭绕着混沌气，古朴苍凉的气息弥漫，震慑八方天地。

　　在巨人之下，立着一道人影，正闭目沉思，像是陷入某种奇妙的领悟中。这是林逸，此刻正进入一种玄妙的意境内，仿佛进入一方全新的天地。

　　“领域……”

　　突然，一声呢喃传来，八方震动，银色汪洋咆哮沸腾，仿若天地初开，然则，下一刻却沉寂下去了。

　　前方，月羲脸色无比震撼，瞪着眼前的景象，这里是林逸的气海异象内，竟然有那么一丝要衍生领域的感觉。

　　她心神震动，喃喃道：“这人好恐怖，竟然真要衍生一方领域？”

　　月羲发现，林逸竟然真要在战体极限境界衍生一方领域世界，这是开辟世界的第一步，简直不可思议。

　　然则，接下来的一幕险些没吓死她，只见，林逸身后的一尊巨人轰隆一动，猛然抬起一双巨大的手臂，竟在凝聚一身力量。

　　“开天辟地！”

　　蓦然，一声咆哮传来，天地震动，仿若要吼碎这世界。下一刻，林逸抬头睁眼，一双银白的眸子，洞穿两束恐怖光芒，撕裂虚空。

　　刹那间，巨人一动，脚踏虚空，头顶混沌，竟然在开天辟地？月羲心神停顿，被眼前的景象给吓呆了，这是在开辟世界啊。

　　轰隆！

　　随着巨人手臂挥舞，轰隆的一声巨响，八方破碎，混沌衍生，有银芒交织溃散，整个天地都一阵静止，就连意识仿佛都要停止下来。

　　月羲感觉灵魂颤悚，身体乃至意识都停顿下来，脸上满是骇然，被林逸这作为给吓到了，他竟然在开天辟地。

　　没错，林逸就是在开辟世界，在方才领悟出属于自己的异象后，又进入领域的大门，只可惜他野心太大了，竟然要以蛮横的力量开辟世界。

　　这是一种大恐怖，但是却失败了，那一尊庞大巨人直接颤抖，不甘咆哮着最终碎了一地，造成本体遭受巨大重创，这是灵魂的创伤。

　　扑！

　　一口银血喷出，林逸豁然自无情领域内清醒，整个人惊出一身冷汗。他脸色惨白，一脸后怕的站在那里，感觉险些就死了。

　　方才，真的很危险，自己竟然在那样的情况下开天辟地，简直就是找死的行为。甚至，他现在战体极限的境界，都无法承受体内开辟世界。

　　而且，就连领域都没有真正衍生完成，就进行开天辟地，简直就是一个傻子。林逸一清醒，整个银色世界立刻崩溃，轰隆的消散，最终收入丹田内消失不见。

　　这里的一切都消失了，惟独余下林逸和月羲两人，正站在那一方药田旁边。此刻，月羲满是惊骇，都还没从震撼中清醒过来。

　　她被那开天辟地的景象给震慑，心神还停留在那一刻之中，一直回荡不休，似乎整个心神乃至灵魂都沉浸在那开天辟地的神韵之中。

　　“这就是开天辟地？”

　　月羲呢喃一句，最终逐渐清醒，整个人仿若得到升华，浑身月光朦胧，越来越强，眉心一个月牙印记闪烁而出，散发古朴的气息。

　　而且，在她丹田处，竟然有一团朦胧的月光在交织，隐约看见一方世界在演化，这是属于她的异象，竟然在衍生领域。

　　没错，她受到林逸开天辟地的影响，获得一种领悟，终于触摸到领域的大门，这一刻竟然提前进入这样的一个境界。

　　当她清醒过来时，整个人不同了，脸上恬静，光彩照人，一双美目连闪，正一眨不眨的看着眼前的林逸，心里有些古怪。

　　而林逸自己，刚刚恢复过来，整个人虽然开辟世界失败而遭受重创，却很快就恢复过来。而且，虽然失败了，却获得了宝贵的经验，可以为以后开天辟地打好一个基础。

　　“原来，这就是开天辟地！”

　　林逸自身恍然，同样获得极大的收获，这是一种无与伦比的机缘。方才的经历，让他对未来的路更为清晰，只要一直努力走下去，就可达到那一个境界，开辟体内世界。

　　他看着月羲，忽然笑道：“方才，你有那么一次机会扼杀我，为何不动手？”

　　这话意思，在方才，月羲有一次机会可以扼杀林逸本人。那就是他遭受重创的刹那，是林逸最虚弱的时刻，可以轻易扼杀他。

　　但是，月羲不知为何却没有这么做，仅仅是看着林逸一点点快速恢复，直到现在彻底恢复过来，都没有动手。

　　月羲听后却淡然一笑，说道：“我月族命运，仅仅只有一次，我不想因为一次错误选择，而导致整个月族的覆灭。”

　　她十分清楚，这一个时代，将是月族乃至各族唯一一次机会，若是走错一步，就是万劫不复的深渊，再没有机会回头。

　　林逸深深的看了她一眼，点头道：“希望，你我可以成为朋友，甚至是你月族跟我人族也可以成为朋友。”

　　他说完，直接转身，盯着眼前的药田。整个药田，都是由一种罕见的仙玉铸造而成，内部有着一种灵土存在，还种植有一些珍惜的植株。

　　而这些植物，通体晶莹，根系清晰可见，这就是不老仙株。这种植物，仅仅只有九片叶子，通体青翠，吞吐四方的仙光精气，蕴涵中心的一朵娇嫩的花苞。

　　这是仙族的仙草，不老仙株，传说吃下可以获得不老的青春，甚至连寿命都可以得到极大的延续。

　　“这些，就是不老仙药吗？”林逸显得很好奇。

　　他仔细打量，可以清晰感应到，这些仙药的气息十分强烈，蕴涵着恐怖的能量，让他打消了自己的怀疑。

　　即使不能真的让人不老，却依旧拥有磅礴浩大的能量，这样的药草已经脱离凡尘，拥有不可思议的能量。

　　“不错！”

　　月羲轻步走来，满是惊喜道：“这些药草，就是仙族独有的不老仙药，可以说很稀少，没想到这里竟然有十九株那么多。”

　　林逸点头，眼前的药田内，还真有十九株仙药，每一株都是相同的。而余下的，都已经在漫长岁月下枯萎，仅仅余下这么十九株，十分珍贵。

　　他沉思一下，说道：“这里的仙药，我拿十株，余下的给你如何？”

　　月羲轻轻摇头，险些让林逸以为她不满意，但后者却说道：“我只拿一株就好，这种不老仙株并非提高境界的药草，仅仅能提高一点生命和保持容颜不老。”

　　她只要一株，就是自己服用的，至于多的根本没什么作用。而且，她身为也族神女，自然不差灵物修炼，否则堂堂太古日月神族之一的月族，竟然没有灵物就有些好笑了。

　　林逸有些惊讶，却没有拒绝，直接动手，将一株仙药取来递给月羲，后者快速接过并收了起来，没有现在服用。

　　而余下的，林逸则在观察，最后在月羲愕然的神色下，将整个药田都给挖掘出来，竟然连带药田都挖出来了。

　　轰！

　　地面一震，整个药田被林逸给掀起，最终小心手进储物戒指。他这才满意的点头，说道：“收获不错，连带那几个古族人的储物戒指，这次收获不错。”

　　“走，继续寻找，看看有什么好东西！”

　　林逸说完，身影快速一闪，朝仙药园内部冲去。而身后，月羲脸色古怪，最终化光一闪也跟了上去，两人正快速的寻找着这里的仙药。

　　飞行在这个仙境内，让林逸认识到仙族的强大，仅仅从这个悬浮岛屿就可以看出来。四方，一片庞大的废墟，断壁残垣，一地瓦砾，似乎在诉说着一段久远岁月里的惨烈往事。

　　岛屿上，显得各位幽静，没有丝毫声音，就如一片寂静的死域。从这里的残缺宫殿来看，过去应该是一片宏伟壮观的仙宫群。

　　只可惜，这里已经毁坏一大半，有无数玉石漂浮而来，依稀可见原本应该是一座又一座庞大的仙宫，是悬浮在这里的仙宫。

　　“这里，曾经发生过惨烈大战，应该可以追述到久远的远古时期。”月羲一边飞行，一边小声介绍起来。

　　她猜测，这里应该是远古时期的大战，应该是仙族统治远古的末期，那个时候仙族正给人族联合各族杀进昆仑仙境，显然这里是一小片战场。

　　林逸听后心情震动，满是严肃，盯着四方的断壁残垣，可以看出当年仙族的辉煌和鼎盛，统治大半太古时期，这个仙族之强可见非凡。

　　两人快速飞行，很快就来到一个地方停止，前方，是一片巨大无边的废墟，占地很广，那漂浮的大半废墟，可以清晰的看见，都是由一些珍惜的仙玉铸造而成。

　　仅仅一小半废墟，就有如此宏伟的景象，无法想象，当年完整的时候，是一个怎样的辉煌情景？

　　“瑶池仙宫？”

　　林逸站在一座庞大仙宫前停止，抬头仰望，宫阙之上挂着一块玉匾，上书几个残缺的仙族古字，依稀可分辨正是“瑶池仙宫”。

　　这里，就是瑶池仙境内部核心，属于仙族瑶池圣母的所在，瑶池仙宫。而这里，竟然被打成这样一片残破废墟，难以现象当年的惨烈。

　　月羲脸色慎重，说道：“传闻，当年瑶池圣母没有死，但是现在看来，我更怀疑，这仙族的瑶池圣母还真有可能没死。”

　　林逸听完，眯着眼睛，不住打量四方，突然说道：“我也相信，毕竟你月族第一代神女都还没有死，仙族的一些古老存在同样没死，甚至整个仙族还保留着无数族人。”

　　“我族神女不一样！”月羲摇头，没有多说。

　　而林逸则想到什么，立刻说道：“快找找，看看瑶池仙桃在什么地方，你应该知道一些信息才对。”

　　月羲听完点头，接着闭目沉思，眉心月牙正快速闪烁，接着豁然睁眼，朝一个方向看去，脸色有些惊喜。


第437章 蟠桃园！

　　月羲像是感应到什么，脸色微喜，两人立刻展开速度，朝一片仙宫废墟冲去。

　　很快，林逸两人就来到一片仙宫废墟前停止，脸色惊疑。眼前的废墟，通体晶莹，都是由仙玉堆砌而成，残破之中还能看出宏伟壮观，难以想象当年的浩大。

　　“这里，有强烈的气息波动，很像是灵气，可现在又感觉不到了。”月羲有些疑惑，方才真感应到一股气息才来的。

　　可是，一来到这里后，就发现那股气息消失不见。这个情况，让她有些奇怪，一直打量着眼前的仙宫废墟，感觉有些不对。

　　而林逸眸子银芒闪烁，盯着前方直看，突然说道：“这里有一个巨大的仙阵存在，显然是被隐藏了。”

　　哦？

　　月羲神色一惊，却没有怀疑，毕竟后者连万仙杀阵都领悟出来了。这样一来，这里很可能真有一个仙阵存在，将一个地方隐藏起来了。

　　若是不懂仙阵的人，可能无法发现，就算被发现也奈何不得。这里很可能隐藏着一个仙族的杀阵，若真是如此，那情况就糟糕多了。

　　林逸仔细查看，突然发现一丝异常，仙宫废墟内，有着一团奇怪的光芒闪烁，一下就消失不见了。

　　这个异常引起他的注意，正一点一点的观察，最后在一片仙宫遗址内发现了。那是一团朦胧的光，仙气飘渺，无常无定，仿佛难以捕捉。

　　“那很像是一团仙力，怎么会有仙力存在？”月羲极为惊讶，看着那一团仙光。

　　但，林逸却肯定，这里还真有一个杀阵，而那一团光就是证明。那一团仙力交织成的光，就只这里的仙阵所在，那么想要破除这一方仙阵，就必须破除那一团光。

　　想到这里，林逸没有迟疑，抬手凝聚一股强烈的光，银芒闪烁交织，眸子盯紧前方废墟，突然挥手朝一个方向打去。

　　轰隆！

　　一声巨响过后，前方一团仙光颤动，接着炸成一股仙气弥漫消散。当这股仙力消散的那一刹那，整个废墟一阵波纹荡漾，仿佛镜花水月一般消散不见。

　　接着，一片庞大宏伟的宫殿展现在眼前，让林逸两人脸色愕然，接着喜悦，因为看见那宫门之上，书写几个仙族古字——蟠桃园。

　　“蟠桃园？”

　　月羲惊呼一声，险些没跳起来，实在太惊人了。她可从来没吃过仙族的仙桃，那就是传说中的东西，可眼下竟然看见了。

　　这个时候，她的呼吸都急促起来，感觉有些不淡定。不过，很快她就恢复过来，没有丝毫的动静，仅仅看着身边的林逸，后者也没动。

　　林逸脸色慎重，不住的打量眼前的蟠桃园，突然说道：“隐阵已破，但还有着一个庞大杀阵存在，整个桃园都被杀阵笼罩起来了。”

　　“也就是说，我们要进入就必须破开仙族杀阵？”月羲立刻醒悟，幸好没有冲动，否则后果不堪设想。

　　林逸点点头，刚想说什么，却忽然转身，盯着一个方向，月羲同时看去，两人脸色都微微一沉，感觉到有强大气息接近。

　　果然，没多久，林逸就看见几道人影相继到来，正来到两人的不远停下。这些人，正是风云古族的风无痕和云霄，还有铁血族的青年，更有那兽族的王女。

　　让林逸奇怪的是，这兽族王女为何一直很安静，甚至看见他都没有任何表示。按道理来说不应该，当初自己可是借助整个城池内的人类威势重创她，现在看到应该会敌对才是。

　　可惜，这兽族王女根本没有理会，就算林逸连杀两族强者都没有动容，仿佛他就是一个陌生人一般。

　　“蟠桃园？”

　　“天啊，竟然真有蟠桃园存在？”

　　此时，一道道人影到来，就连那三名人类和石人都来了，正震惊的看着眼前的宏伟园子，这就是瑶池蟠桃园。

　　只见，那一名铁血族青年脸色亢奋，立刻飞身而去，想要冲进那一个园子内。而他这么突然一动，引起众人的不爽，纷纷爆发速度，想要冲进蟠桃园。

　　不过，风无痕、云霄二人刚想动，却生生停止下来，因为两人看见林逸和月羲没动，这才感觉有问题。

　　而石人更为警惕，甚至嘲讽的看着那一群飞去的人，感觉这些人要倒霉。就连何玲等三人都没有动，三人本身不够强，自然万分小心。

　　而且，方才一路走来，已经获得不少的好处，现在跟这一群强者在一起，肯定不敢这样冲动和急躁。

　　“这些人要倒霉！”

　　石峰有些嘲讽，头顶石镜闪烁不休，似乎对这里有着什么感应。他清楚，这里有极大危险隐藏，不得冲动，否则自己就完蛋了。

　　而一旁，兽族王女冲到一半，立刻反身回来，惊疑的看着林逸几人。她立刻醒悟到，这林逸可是先来这里，都没有动，实在很古怪。

　　“啊……”

　　突然，一声惨叫传来，惊得众人心神一跳。惊见，前方一道人影停顿，被一股突然涌现的仙光笼罩，正快速的绞碎一身血肉，余下一半肉身一半骨骼。

　　那是铁血族青年，满是惊恐和震动，血脉之力爆发，这才挣扎着后退而来。这个时候，他浑身血肉少了一半，满身血液传出阵阵铿锵，这是一种强大的血液。

　　“该死，有杀阵存在，你这个人族不怀好意，竟然引我们进去，简直该杀。”铁血族青年立刻转身，对着林逸凶狠咆哮。

　　“对，这家伙不怀好心！”

　　此时，两名跟随冲去的人也快速反回，一身冷汗都出来了。方才，若非反应快一点，他们两人也同样要凄惨，这才愤怒的瞪着林逸直看。

　　这两人，林逸没有见过，方才的人里没有他们存在，正奇怪着呢。而一旁的月羲，却平淡的为他介绍两人的信息。

　　“那左边一人，是天狼族的天才，在养兵小成境界。”她的话很平淡，却引起左边那青年的愤怒。

　　林逸看着那一名青年，一双眸子如狼一般凶残，双手之上长有锋利的爪子，这就是天狼族的一位天才。

　　此时，月羲又说道：“右边这位，同样是天狼族的，两人似乎是兄弟，实力相差不多。”

　　林逸微微点头，这两名青年，在刚才没看见，应该是之后进入，或者早就进入，只是没有在一个地方，现在才遇到。

　　至于那铁血族的青年，林逸看着后者，露出一丝冷笑。这一丝笑容，却引起众人的警惕，特别是那铁血族青年，猛然感觉一股危机。

　　可还没等他反应过来，一道人影一闪，银芒轰然爆发，咚的一声，整个世界都微微颤抖，接着银芒内传来一阵凄厉的惨叫。

　　“不……你竟然偷袭，你敢杀本座？”铁血族青年惊恐咆哮，还不忘记威胁。

　　只可惜，林逸既然出手，就不可能留活口。果然，众人惊见，林逸抬手就是一掌劈下，砰的一声过后，铁血族青年脑袋崩碎，最后炸成一股粉末消散。

　　这一名铁血族青年，本身十分强大，可先前被仙族杀阵绞杀，损失一大半力量，如今又被林逸突然袭杀，自然无法抵挡，当场被击毙。

　　林逸杀完这家伙，慢慢收拾一枚储物宝贝，完全没理会四周的众人巨变的神情。这些人中，风无痕和云霄快速后退，兽族王女更是警惕无比，凤族公主凰英眸子闪烁。

　　不远的妖姬则咯咯直笑：“嘻嘻，那家伙真好玩，完全是在自找死路，死了也活该。”

　　她的话很正确，铁血族本来就跟人族敌对，当初林逸率领势力杀过两百多万铁血族人。而现在，这家伙竟然唧唧歪歪的，肯定遭受到林逸的轰杀，反正都敌对的。

　　“你太过了，这么做不怕我们联手杀你？”

　　此时，那两位天狼族兄弟愤怒了，一边后退，一边呵斥着林逸的行为。他们的意思，像是要联合在场的人杀他一般，实在无语。

　　林逸仅仅扫了一眼，就没关注，回到月羲身边，正仔细观察着前方的仙桃园。而风无痕等人脸色复杂，仅仅看了林逸一眼，却惟独没有理会那两只天狼。

　　凰英脸色慎重，盯着林逸看了一会，才转身打量着那一个仙桃园。至于妖姬，则娇笑道：“你们两只蠢狼，若想被杀就自己上，我可不敢更不想跟这位人族俊杰作对。”

　　她的话，让林逸有些无语，这天狐心里可能巴不得他死吧？可这话好象说，不敢更不想跟他敌对，实在有些虚假，不过也没在意。

　　但是，那天狼族的兄弟两人就怒了，想要发怒，却又看着众人不理会他们，这才想起事情不对，立刻安静下来。

　　“林兄弟，你有办法破开这杀阵吗？”

　　此时，风无痕快速走来，询问这么一句，引来众人的注意。他们都看着林逸，暗暗猜测着难道他有办法，可是又怎么可能呢？

　　凰英沉思一会，突然传出一句：“这里，下有仙族的一种杀阵，估计还在万仙阵之上，想要破除并非易事。”

　　她这是第一次说话，声音清脆动人，就连林逸都惊讶了一下。不过，他更在意的是，这凤族公主，竟然看出这是什么杀阵，实在有些吃惊。

　　“不错，这个杀阵，很有可能是仙族杀阵排名第二的仙阵，似乎叫飞仙大阵！”月羲突然回应这么一句话，引起众人的惊奇。

　　凰英似乎是对林逸说话，可她为何这个时候回话，难道两人之间有着什么隐秘，还真的是跟太古时期一样吗？

　　“飞仙大阵？”

　　林逸听完惊讶，怎么感觉怪怪的，又一个仙族杀阵，可为何叫飞仙大阵呢？


第438章 抢夺仙桃！

　　“飞仙大阵？”

　　林逸眉头微蹙，眸子银光闪烁，盯着前方桃园。很快，他就发现了一丝不同，似乎方才的危机没有了，感觉有些奇怪。

　　不远，凤族公主凰英也感觉到奇怪，喃喃道：“这里，不应该有飞仙阵存在才对，难道是仙族布置下来，防止瑶池仙桃被盗？”

　　“我看很有可能！”

　　“对，毕竟以仙族瑶池仙桃的珍贵，布置仙阵防范很正常。”

　　那天狼族兄弟立刻回应，脸色有些欣喜的看着凤族公主，这两兄弟的心思，就连外人都能看出来，是喜欢这凤族公主了。

　　只可惜，还没等两人兴奋，一旁传来一股压迫，龙威浩荡。接着，林逸才发现，那荒龙主少主龙沮闪烁而来，盯着那兄弟两个。

　　龙沮盯着他们，冷笑道：“两只野狼，劝你们别打凰英的主意，否则本座吞了你们。”

　　这话很霸气，真有霸王龙的风范，不愧是荒龙族强者。而他似乎也喜欢那凤族的公主，看起来有好戏看了，只可惜两只天狼敢怒不敢言。

　　林逸心里古怪，扫了几人一眼，却没有多说。他感觉，那方才的大阵气息似乎消失了，感觉好象就是一种一次性的杀阵，攻击一次就没有了。

　　想到这里，他立刻动身一跃，整个人朝仙桃园内扑去。这一动，立刻引起众人的警惕，月羲先是一愣，接着快速跟随飞去，没有丝毫迟疑。

　　而风无痕等人傻眼，还没弄明白怎么回事，暗自想着，林逸难道想找死？可是，没等这些人想明白，林逸的身影就已经冲进仙桃园，跟随而去的是月羲也消失不见。

　　“靠，他怎么进去了？”

　　那天狼族的两兄弟大骂一声，立刻飞去，而后，在场众人纷纷跟随，爆发各自最大的速度冲了进去。

　　在场众人已经没心思管这个，只想冲进去获得好处，否则都给林逸拿去就有些悲剧了。就连石人跟何玲三人都快速跟随，想要得到一点点好处。

　　此刻，一进入园子内，林逸就猛然感觉一股仙气扑面，吸上一口就浑身舒坦。这种仙气十分神妙，对生灵有着无比巨大的好处，可以洗刷肉身乃至灵魂。

　　“在那里！”

　　林逸神色一振，速度猛然一提，化成一道极光闪过，朝一个方向冲去。这里，四方云雾升腾翻滚，仙气浩荡，霞光弥漫，将整个园子笼罩起来。

　　只是，林逸一路飞过，却吃惊的发现，整个园子内空荡荡的，没有一株植物存在。而且，偶尔看见的一株大树，竟然已经焦黑一片，人影闪过，都能卷起漫天灰尘。

　　这些灰尘，就是这里的植物化成的，焦黑的树干，受到风力席卷下，最终化成漫天尘埃飞洒消失。

　　“难道，所有仙桃树已经化成灰烬了？”

　　此时，不仅林逸有这个想法，稍微落后的众人同样想到这个问题。似乎，整个瑶池仙桃园内的仙桃都已经化成灰烬了。

　　这种现象，让众人一阵失望，却又不甘心。所以，林逸等人快速的寻找，很快就进入到仙桃园的中心地带，这里仙气最为浓郁。

　　一来到这里，林逸猛然嗅到一股浓郁的芬芳，像是一种桃子成熟的香气。他心神大振，身影速度一闪就出现，终于来到一株高大的树木前停止。

　　前方，一株桃树苍劲如龙，通体干枯，仅仅离地三尺处有着几条树枝还翠绿娇嫩。每片叶子都晶莹闪烁，吞吐仙气，霞光缭绕，十分的神异。

　　“仙桃？”

　　此时，林逸脸色狂喜，看见前方几支桃枝上，竟然挂着几枚红彤彤的果实，正是仙族的瑶池仙桃。

　　总共有九枚仙桃，通体神光烁烁，散发扑鼻的芬芳，吸上一口就感觉浑身舒泰，这就是仙族最珍贵的瑶池仙桃。

　　九枚仙桃，每一枚仙桃都有拳头大小，晶莹欲滴，看着让人垂涎三尺。林逸没有丝毫迟疑，立刻冲上前，两手挥舞，直接将五枚仙桃率先收起来。

　　然则，当他要继续收取的时候，身后一股危机袭来，让他不得不快速躲避，失去摘取所有仙桃的机会。

　　“滚开！”

　　一声怒吼，伴随着一股恐怖力量袭来，那龙沮率先杀到，接着月羲同样赶到，攻击他的就是龙沮这荒龙族青年。

　　果然，这家伙一来，立刻想摘下一枚仙桃，可惜被一只拳头给逼迫后退，不得不放弃。林逸躲避瞬间就凝聚力量，直接轰上前去，让那龙沮不得不后退。

　　结果，月羲快速一抄，两枚仙桃被摘下，还余下两枚则被林逸给收起来了。这个时候，众人才快速赶到，脸色阴沉，很是不爽。

　　而更为不爽的是，林逸竟然将整株仙桃树都给挖出来，一下收起来了。这个情景，简直就是连带这里的仙土都给挖掘走，太过吓人了点。

　　“该死的家伙，将仙桃交出来！”

　　龙沮愤怒咆哮，浑身力量沸腾，大有朝林逸动手的意思。只可惜，后者连看都不看，快速的一闪，就朝逃园中心冲去。

　　果然，风无痕等人虽然失望，却立刻跟随，爆发最强大速度，各自展现出一种极限的速度赶上林逸的身影，同时来到逃园最中心。

　　“仙桃，这是万年以上的仙桃！”

　　龙沮一来，立刻狂喜，看着眼前的一株苍劲大树，正是仙族仙桃树。而且，整株桃树青翠碧绿，散发勃勃生机，叶片晶莹，枝干上挂着一枚枚红彤彤的桃子。

　　这些桃子，数量众多，甚至靠近这里都能闻到一股浓郁的芬芳，所有人立刻爆发，朝桃树之上冲起，展现各自手段，摘取这些仙桃。

　　“我的，这是我的！”

　　此时，何玲三人飞来，快速摘下一枚仙桃。其中，两名青年脸色疯狂，想要摘取更多的仙桃子，只可惜头顶一股气浪翻滚，轰隆的一声，就将几人给震飞出去，全部受伤。

　　而石峰则顶着古朴石镜，正承受着巨大压力，最终摘下三枚仙桃后，不得不后退，远远的躲避过去了。

　　他脸色骇然，惊道：“这些家伙太强，还是别贪心为好，我们去别的地方看看，还有没有其他好东西。”

　　“好！”

　　何玲脸色振奋，没有拒绝，虽然可惜，但清楚她们没有这个本事跟这些人抢夺。现在，能获得一枚仙桃已经是天大机缘，若是再贪心，可能被杀都不懂。

　　这三人，跟随石峰快速离开，在古朴石镜的引导下，似乎能寻找到一些宝物，这就是几人能来这里的原因。

　　轰！

　　在几人离开后，桃园内部传来一股剧烈震动，数道人影在虚空交锋，人人爆发最强大的血脉力量，轰隆隆的碰撞，都想要夺取更多仙桃。

　　林逸肉身强悍，根本不躲避，直接蛮横的冲去，双手挥舞，一把又一把将看见的仙桃给收取起来，引起众人的怒火。

　　“混账，杀了他！”

　　龙沮疯狂咆哮，只可惜他自己根本没杀来，却也快速收取仙桃。整株巨大的仙桃树上，起码有上百枚仙桃，仅仅一个呼吸过去，所有桃子都没有了。

　　这个时候，众人才快速降落，各自站在一角，警惕的盯着对方。现在，仙桃已经被摘完，那么余下的就是一个警惕和防范，否则被杀就好笑了。

　　“这该死的人族，竟然抢夺大半仙桃，我们联手灭他，那些仙桃一起平分。”龙沮脸色狰狞，提出这么一个建议。

　　这是要杀林逸而分他的好处，只可惜，月羲立刻飞身站在他身边，浑身杀气弥漫，盯着四周的众人。

　　龙沮一看，顿时阴沉着脸，喝道：“月羲，你要帮助这人族，难道你忘记太古时代，你月族第一代神女的下场？”

　　“我的事情，你没资格管！”月羲淡淡回应，扫过众人，说道：“龙沮想杀他，你们呢？”

　　她这话意思，让身边的林逸极为惊讶，暗暗想着，这月羲为何如此做？当初，可是她一路追杀而来，现在竟然不惜跟各族敌对，而要帮助他？

　　这个问题，就是风无痕等人都感觉古怪，盯着两人直看，似乎猜测这两人是否真有着什么感情存在不成？

　　凰英美目连闪，盯着林逸一会，才清脆道：“我没有那个心思，你们想战就开始，我在一旁看着就行。”

　　“我风云古族跟人族历来都很平静，龙沮你请便！”风无痕直接代表风云古族说话了。

　　而一旁的云霄很安静，没有说话，意思就是自己丈夫可以做主。果然，接下来，兽族王女眸子闪烁，却快速后退，意思很明显了。

　　她清楚林逸的恐怖，这家伙不是那么简单的，想杀他根本不可能。除非，是各族的老一辈强者出世，否则没有这个可能，对方大势已成。

　　“你们，你们这些懦弱的家伙。”龙沮那一个气啊，最气的是凰英的拒绝。

　　这才是让他伤心的，但，林逸却一直没说话，而是盯着那一株仙桃树。突然，众人心神齐齐一跳，看见林逸竟然挥舞拳头，将大地给轰碎了。

　　轰隆！

　　一声巨响，接着就看见他将整株庞大的仙桃树，连根带土都给挖了出来，整株仙桃树都被他给挖走收起来，看得众人眉毛乱跳。

　　“林公子，你这挖走仙桃树，可你也没办法种活呀。”

　　这个时候，妖姬娇笑的走来，边说出这么一句话来。确实，她的话让众人点头认可，仙族的仙桃树根本无法种植，因为这是仙族的本族东西。

　　“她说的是真的，仙桃无法种植，只有仙族才有这个能力。”月羲也建议，这是一个事实。

　　可惜，林逸却没在意，轻笑道：“我拿回去烧火也可以，反正留着也浪费，还不如带回去烧火煮饭。”

　　呃……

　　众人听后瞬间石化，均被他的话给雷到了，这什么人啊，拿仙桃树烧火煮饭？

　　“你们看那边，那是什么？”突然，有人传来一句惊呼，引起众人的注意，纷纷举目看去。


第439章 仙墓！

　　远方，一片光雾弥漫，引起众人的注意。林逸等人举目看去，纷纷吃惊的发现，那里正有一大片模糊的建筑。

　　“好强烈的气息，那是什么？”

　　此时，月羲脸色吃惊，似乎看见一道道惊人的光。然则，下一刻又没有了，感觉有些奇怪和不解。

　　而余下的众人中，各自脸色吃惊，因为他们看到不同的东西，感应到不同的气息。

　　“去看看！”

　　林逸立刻决定，要过去看看，心里想着身影一动，快速的冲了过去。而月羲等人快速跟随而来，没有人想落后，甚至速度还快过林逸的速度。

　　很快，几人就来到一个地方，这里是一片巨大陵园。而一来到这里，林逸等人脸色就变了，因为眼前的陵园之上，书写两个人族古字。

　　“仙墓？”

　　凰英俏脸满是吃惊，盯着那两个人族古字，没有看错，那就是仙墓二字。跟她一样，在场众人都十分震撼，各自瞪着那两个人族古字，光辉灿烂。

　　可是，让林逸吃惊的是，这个陵园为何用人族古字书写，而且那两个字竟然是“仙墓”。难道，这里面葬着的是仙族不成，否则怎么是仙墓？

　　“难道，这是仙族的仙墓，葬着仙族各代高手？”龙沮神色震撼，猜测起来。

　　而风无痕则有些慎重，喃喃道：“根据我族古籍记载，远古时代，仙族统治天地，当年各族高手联合杀进昆仑仙境内，埋葬了无数仙族高手，而这个地方，难道这里就是所谓的仙墓？”

　　“我感觉有些古怪，这个仙墓似乎没有仙族的气息。”云霄却有不同意见。

　　而在林逸不远，妖姬满是严肃，浑身妖力弥漫，谨慎的盯着前方庞大陵园。这里，有着一股强烈的呼唤，好象陵园内有东西在呼唤她一般，很奇怪。

　　“我怎么感觉，有东西在呼唤我，似乎就在这仙墓内。”妖姬喃喃一句，让人心惊。

　　她的话，猛然引起众人的思绪，各自都隐约感觉到一丝呼唤，仿佛来自血脉的呼唤，十分古怪又诡异。

　　林逸同样感觉到了，是以没有迟疑，快速踏进前方仙墓陵园。众人一见，立刻进入，没有一人害怕或者后退。

　　此时，一进入仙墓后，所有人立刻感觉一股磅礴浩大的气息席卷而来，震慑心神。

　　“这是什么气息？”

　　龙沮脸色震撼，内心隐隐感觉到危机，有森森的气息在弥漫。而众人中，仅仅有两个人清楚这股气息的来历，其中一人就是风族风无痕，余下一人正是林逸本人。

　　果然，风无痕脸色微惊，惊疑的盯着前方，呢喃道：“这股气息，好像是森罗鬼族的气息，难道有鬼族人进入这里？”

　　林逸同样肯定，这股气息是森罗鬼族的气息，当初还杀过不少。甚至，他都吞噬过森罗族的灵魂，乃至领悟出鬼族的禁术，自然能感应到。

　　“还有另外一股气息，像是雷族的气息。”月羲在一旁提醒，这里似乎有着不少强大的气息存在。

　　林逸等人想着，速度却不减，正快速的飞掠而过。很快，众人就来到一个地方，正好看见一群人聚集，似乎有交战的意思。

　　“森罗族，雷族，你们难道想在这里撕杀？”

　　前方，一句愤怒的话语传来，就见石人正怒视前方的两道人影。其中一人，浑身雷霆缭绕不休，气息霸道，充满破坏和毁灭，这是雷族的一尊强者。

　　而余下一位，周身弥漫着森森鬼火，给人一种灵魂要冻结的感觉，这是森罗鬼族的强者，没想到来到这里了。

　　只见，那森罗族青年走出，话语森森：“臭石头，赶紧滚开，我只吃人族血肉灵魂，若你不识好歹，那连你一起吃了。”

　　“想吃我人族？”

　　此时，林逸正好赶到这里，一脸杀机的走来，盯着那一名森罗族青年看。这青年，一身气息强烈无比，最少都是养兵境界，鬼火森森，给人阴森恐怖的感觉。

　　而在场的人一看，一大群人到来，个个强悍，都是各族高手，立刻谨慎起来。特别是那森罗族青年，盯着到来的林逸直看，总感觉这个人族有古怪。

　　至于古怪在哪，就是后者身上气息，明明才战体极限，却给他极度危险的感觉，不得不提起警惕之心。

　　“雷族……”

　　月羲来到身边，打量着另外的一人，正是雷族的一位年轻天才。后者脸色慎重，正打量着他们这一群人，似乎各族的都有。

　　“月族神女、风族少主、云族公主、天狐圣女、凤族公主……”雷族青年喃喃起来，越看就越吃惊，这些人身份来历都非同一般。

　　而且，从这些人的气息来看，虽然境界跟他不相上下，但是血脉和底牌必然比他强大多了，所以显得很警惕。

　　至于森罗鬼族的青年，却盯上了林逸，似乎后者有着鬼族的气息。他突然说道：“小子，你怎么会有我族气息，难道你杀过我族的族人？”

　　这话一出，在场所有人齐齐看来，都惊讶的打量着林逸看。而惟有风无痕才清楚，当初他就看见过林逸轰杀鬼族的鬼骑，自然没有在意。

　　“森罗族果然存在，而且还出世了，看来这一纪元有些麻烦了。”凤族公主凰英呢喃自语，对鬼族显得很忌惮。

　　不仅是她，其他各族的人同样如此，只是没有说话罢了。而林逸只是看了他几眼，就没有关注这个鬼族，而是打量着眼前的一切。

　　只见，前方一片巨大无比的墓碑，耸立在这座仙家陵园内。众人这才醒悟，纷纷查看起这个地方，猜测着难道真的是仙族大墓？

　　可是，当林逸等人接近这些墓碑，却被那一个介绍给惊呆了。

　　龙沮当场傻眼，看着眼前的一块墓碑，震撼道：“怎么可能，这是我荒龙族的一位天骄，传闻不是破碎虚空回到祖地了吗？”

　　在他眼前，一块残破的墓碑，记载着密密麻麻的人族古字。而这些字体，讲述的是荒龙族的一位天骄，名字叫龙傲。

　　“中古时代，荒龙族有一位天骄，名叫龙傲，传闻当年一出世就力压各族天才，最后单独一人杀进仙族昆仑仙境，传闻最后破碎虚空离开了，没想到竟然葬在这里。”月羲呢喃一句，似乎显得很惊讶。

　　“天哪，这是铁血族战神，怎么可能？”

　　突然，一句惊恐大吼传来，引起众人的注意。林逸等人纷纷看去，就见那两个天狼兄弟正站在一块墓碑前，脸色震撼的看着那一个介绍。

　　“铁血族战神，铁骜，这是铁血族中古时代的一位天骄人物，不比荒龙族那一位差，没想到葬在这里？”

　　风无痕脸色严肃，有些吃惊的介绍起来，却感觉到极大压力。他想着，立刻转身，沿着一股熟悉的血脉气息赶去，很快就来到一个地方。

　　这个时候，云霄同样来到这里，瞬间呆住了。而两人的情景，引起众人好奇，纷纷快速的赶了过来，好奇的看着眼前的两块巨大墓碑。

　　“风族一代天骄，风清杨之墓！”

　　“云族一代天骄，云裳之墓！”

　　这是风族和云族的一代天骄墓穴，让众人一阵好奇，同时也有些悚然。甚至，现在想起来，这里葬着的不是仙族，而是各族天骄人物啊。

　　风无痕脸色震撼，喃喃道：“这是我族传说中的一位天骄，在中古时代里威势无边，族里记载不是已经破碎虚空，回到祖地了吗？”

　　“这是族天骄——云裳，根据我云族记载，似乎也破碎虚空了，两人本是夫妻，可为何却葬在这里？”云霄同样感觉震撼，有些匪夷所思。

　　甚至，两人都有些怀疑起本族记载，这根本就不一样。眼前的两个墓碑，记载的就是风云古族的两位天骄人物，可实在太令人不解了。

　　“第三代天狐圣女，媚姬之墓！”

　　此时，妖姬正愣愣的站在一块墓碑前，喃喃自语，其上记载着的正是天狐族的一代圣女，实在有些惊人。

　　而在一旁不远，兽族王女一阵呆呆，盯着眼前的墓碑，还认为自己看错了。但是，众人可没有看错，上面记载的就是兽族的一位天骄人物。

　　这些人物，都是活在中古时代的各族天骄，给在场众人一个悚然的场面。一块块墓碑，记载着无数中古时代的天骄英才，竟然都埋葬在这里。

　　可是，接下来才是让人震撼的，随着越接近仙墓中心，所看到的墓碑上，记载着的竟然是上古时代的天骄人物，各族的都有，实在恐怖。

　　“中古天才，上古天骄，很多都听过，很多没听过，可怎么都有他们的墓穴，难道他们已经死了，这里葬着的就是那些天骄？”月羲看着无数墓碑，有些心神不宁。

　　突然，林逸来到一块墓碑前，脸色愣了一下。这是一块墓碑，上书几个人族古字，记载着的是一位月族神女。

　　“上古时代，月族神女，月瑛之墓！”

　　月羲来到跟前，喃喃一句，整个人都呆住了。她可是清楚的记得，本族记载里，可是说这位神女最终破碎虚空，回到月族战星之中了。

　　可是，眼下情况看起来，似乎不是那样啊。这是上古时代的一位月族神女，竟然葬在这个地方，可是尽管是死后的月族人，不都应该飞进月族禁地陪第一代神女沉睡吗？

　　这个问题，无法解答，因为林逸想不清楚，他正来到一道人影身边，这是凤族的公主凰英，正呆呆的看着眼前墓碑。

　　“凤族天骄，凰玉之墓！”

　　林逸呢喃自语，盯着眼前的墓碑，上书几个人族古字，甚至刻画有一只飞舞的神凤，这是凤族的一代天骄之墓。


第440章 埋葬天骄！

　　一方仙墓，竟埋葬着诸多天骄，各族都有，惟独没有仙族存在。甚至，林逸来到一座庞大墓碑前，脸色有些慎重。

　　“这是我鬼族无上鬼才，竟然被埋葬在此？”那鬼族青年强者脸色慎重，浑身鬼火森森。

　　他看见，眼前的一座大墓，通体乌黑，弥漫着一股森森气息，鬼火跳动，仿佛埋葬的人还没有死。

　　而让林逸古怪的是，这鬼族不是号称来自地狱吗，死后难道又重新下地狱？这个问题实在无法解答，最让他在意的是，这里为何埋葬着诸多天才？

　　“天，这不可能！”

　　突然，一旁传来一阵惊呼，只见那天狼族两兄弟脸色惊恐，满是不可思议。他们正看着一方巨大墓碑，上面记载着关于天狼族的某一位天骄。

　　其中一人惊恐，大叫道：“这不是真的，我族上古天骄忽必烈，不是已经飞升太虚，为何这里有他的墓穴存在？”

　　他们根本不相信，更无法想象，族里记载着的可不是这样的。这里，埋葬着的都是各族一些惊世天骄，记载着的都是破碎虚空，飞升太虚去了。

　　可是，眼前的一切竟然颠覆他们的认识，这座仙墓内，竟然埋葬着诸多天才。

　　吼！

　　蓦然，远方传来一阵咆哮，惊天动地，引起众人的注意。林逸举目看去，才猛然发觉到，一股浩大的龙威席卷而来，让手臂上的蛟龙抬头盯去。

　　只见，在一方大墓前，正有一道魁梧的青年，疯狂的咆哮。这是荒龙族的青年，此刻看着墓穴上的记载，整个人癫狂无比。

　　“我不相信，我族天骄不会死！”

　　荒龙族青年龙沮疯狂了，正挥舞一双粗壮手臂，不断的轰击，造成恐怖的震动，想要打碎这一方墓穴。

　　轰隆！

　　一声又一声震动传来，整个仙墓都微微颤抖，像是要破碎开来。然则，不管这龙沮怎么轰击前方墓穴，那一块墓碑就是屹立不倒。

　　林逸眸子微眯，盯着那一方墓穴，墓碑之上，有着密密麻麻的符号闪烁，一道道锋芒交织盘旋，将那龙沮的力量彻底抵消了。

　　“这些墓穴，似乎被下了阵纹？”他心里猜测起来。

　　这个时候，众人都在看着龙沮发疯，正轰隆隆的猛砸，前方墓穴颤抖，光辉灿烂，却没有丝毫的动弹。

　　“我不相信！”

　　龙沮仰天大吼，咆哮道：“这不是真的，这墓穴内葬着的不可能是我族天骄，我要打碎墓穴看个究竟。”

　　这句咆哮，引起众人的震惊，对这龙沮的做法实在感觉震撼。对各族来说，本族天骄的墓穴是不能动的，甚至，这种做法就是对本族一种亵渎。

　　“这家伙，不会想掘墓吧？”天狼族兄弟猛咽口水。

　　两兄弟觉得，自己都没有这个想法，都不敢对自己本族天骄的墓穴动心思，这可是一种大不敬的作法，简直就是亵渎。

　　风无痕等人脸色吃惊，看着发狂的龙沮，浑身龙气浩荡，一身鳞片哗啦的隐现，最终爆发出一股恐怖的力量，轰想跟前的墓穴。

　　轰！

　　一声巨响，大地瑟瑟震动，前方墓碑传来一阵铿锵，光芒灿烂，符号漫天，竟然没有受到任何的损伤。

　　这个情况，让众人一阵不可思议，龙沮的实力可是养兵境界达成的存在，可是全力一击竟然没有能破坏那一方墓碑？

　　“竟然一丝都不动？”

　　龙沮傻眼，整个人感觉颤抖了，自己全力都无法撼动这一方墓穴，实在恐怖。这个时候，他才有些惊恐，甚至有些相信这墓穴内葬着的，真是荒龙族一位天骄。

　　就是风无痕等人都有些心惊，各自猜测着其中的问题，是否这个仙墓隐藏着大恐怖？

　　轰隆！

　　此时，又一声震动传来，林逸惊讶的看见，凤族公主凰英竟然凝聚力量，一只神凤横空冲下来，轰隆的一声，整个墓穴颤抖不休。

　　然则，在她前方的墓穴，竟然没有丝毫损伤，仿佛无法撼动一般。凰英神色微愣，却没有在意，而是沉思着什么。

　　“我们来试试！”

　　此时，天狼族兄弟俩立刻行动，纷纷凝聚各自力量，两只天狼昂然怒吼，接着轰隆的扑向那一方墓穴，造成恐怖的震动。

　　这两兄弟一击十分恐怖，只可惜依旧无法撼动这些墓穴，仿佛这里根本动不了一般，让所有人心神一寒。

　　“怎么回事？”

　　“为什么破坏不了？”

　　这个时候，众人才醒悟到，这些墓穴有些不对，甚至整个仙墓都有着诡异的力量在保护，竟然无法破坏。

　　林逸一直在观察，诸多墓穴之上，隐隐流露出一丝丝能量波动，甚至还能看见一丝符号在闪烁消失，这些墓穴就像是被什么力量给保护起来了。

　　他一边走一边观察，心里暗暗奇怪，呢喃道：“奇怪，这些墓穴里，难道真的葬着各个时代的天骄人物？”

　　这个问题，不仅他有，所有来到这里的人都有。而且，林逸观察后在一块墓碑前停止，上面记载着一个古老种族。

　　“上古巨魔……”

　　月羲来到跟前，脸色骇然，瞪着眼前的墓碑。上面，记载着这样的信息，这里葬着的是一尊上古巨魔，这是真正的巨魔族。

　　林逸满脸惊色，自己遇到过不少上古巨魔血脉的存在，但是那些都不是真正的巨魔族，仅仅拥有巨魔血脉而已。

　　但是，眼前的墓穴竟然是上古巨魔族的一尊强者，看来当年发生了诸多隐秘，不为世人所知道。

　　就像是这个仙墓，根本没有多少记载，甚至各族之中都没有任何记载，就是说这里是一个天大的秘密。

　　“到底发生了什么？”

　　月羲一边走过，一边喃喃自语，心里早已经被吓到了。这里，埋葬着诸多古老的各族天骄人物，有的还能从典籍和传说中找到。

　　而有的，根本不清楚其存在，就像是根本不存在这些天骄一般。这个情况，让林逸等人心神具寒，感觉到一股悚然的味道。

　　“是谁，将这些天骄葬在这里的，难道是仙族？”林逸脸色吃惊，猜测这个仙墓的来历。

　　一旁，风无痕正好走来，听后说道：“我看有这个可能，毕竟这里是仙族的昆仑仙境，也只有仙族有这个能力做到。”

　　“我看未必！”

　　妖姬不赞同了，她指着一个墓碑，说道：“你们看看，每一个墓碑之上，书写的可都是人族古字，若是仙族所为，必然书写仙族文字。”

　　确实，林逸等人猛然醒悟到，这里的墓碑上，刻画的都是人族古字。那么，是否是人族某个存在建造出来的仙墓，可是为何葬着如此多的各族天骄？

　　“该死，是不是你们人族杀我各族天骄，害怕各族知道才埋葬在这里？”

　　一句咆哮传来，身后正走来的龙沮脸色狰狞，冲着林逸散发恐怖杀机。然则，后者根本没有理会他，就算是人族做的如何，这根本跟他没关系。

　　若这龙沮敢动手，那么下一刻就是他葬身的时刻，自己可正好又一次树立威势，杀一名荒龙族养兵境界的年轻高手，对他有巨大好处。

　　“我感觉，这里的各个墓穴，都被一股神秘的力量串联在一起，似乎整个仙墓都是一个整体一般，很古怪。”月羲突然说出自己的猜测。

　　而林逸更为确定，整个墓穴就是一个阵法，像是在镇压着什么。这个感觉，自他领悟出万仙大阵后，更为清晰，这里的墓穴都是阵法的一部分。

　　“难道，这些墓穴都是一个大阵？”风无痕有些吃惊地说道。

　　而一旁的云霄身子轻微一震，惊道：“我明白了，这个所谓仙墓，似乎是专门为仙族修建出来的，其目的，很可能是用来封印仙族。”

　　“封印仙族？”

　　众人听闻心神一寒，感觉冷汗都下来了，都有些不敢相信。因为，这里太多墓碑，简直数不过来，甚至整个仙墓内有多少墓碑，葬着多少各族天才？

　　可是，是谁有那么大的手笔，竟然用各族天骄来组合大阵，这是一种大恐怖。林逸仔细观察后，越看越心惊，最后还飞上虚空，俯视着整个墓穴。

　　而众人看见后，纷纷飞身而起，各自踏空而立，俯视整个仙墓。终于，在高空看去，所有人才猛然觉得，所有墓碑和墓穴，都以一个奇特的方位布置的。

　　“真的是大阵？”

　　凰英满脸惊容，被眼前的景象吓到了，无数天骄埋葬在此，以这些各族天骄来组合大阵，简直就是匪夷所思。

　　“这不可能，怎么可能呢？”

　　有人不相信了，龙沮简直无法相信自己的眼睛，这里的无数墓穴，竟然是用来组合大阵的，可是什么大阵要用这些各族天骄来作阵眼？

　　他们发现，每一个墓穴就是一个点，仿佛整个仙墓就是一张大网，而这些墓碑就是整个大网之上的点，一点连一点，最终交织成一张惊天大网，像是在镇压着什么。

　　“天哪，是谁布置下这个大阵，竟然用各族天骄来布置，难道不怕各族联合灭杀？”天狼族两兄弟神色惊恐，简直不敢相信。

　　不说他们，林逸同样被震到了，心神无法平息下来。他看出来了，下方整个仙墓，都是一个庞大无比的阵纹，以无数天骄墓穴来交织融合，形成一个恐怖大阵。

　　以天骄为眼，墓穴为基，是在封印着什么？这个问题一闪过众人脑海，人人身心一颤，感觉脊背发寒，有些恐惧。

　　“这里，该不会是封印着仙族的天帝吧？”

　　突然，月羲脸色悚然的提出一句，吓得众人心神猛跳。这话太过惊人，难道整个仙墓就是用来封印仙族天帝的吗？


第441章 诛仙剑王！

　　这个猜测，引起众人的心颤，简直不可思议！

　　仙族天帝，那是何等存在，若真被封在这里，那就恐怖了。不说众人不相信，就是月羲自己都不相信，但这里实在太诡异了。

　　“这里是瑶池仙宫，你们说会不会是封印瑶池圣母的？”

　　一句清脆的话语传来，引起众人的注意，走来的正是凰英，脸色有些慎重。她隐隐感觉到整个仙墓有大问题，必然是封印着什么，否则为何用诸多天骄墓穴组合成阵？

　　林逸看了她一眼，微微沉思，却想到真有这个可能。而一旁的众人，各自脸色慎重，感觉事情大条了。

　　就在这时，石人族石峰走出来，说道：“我感觉，这些墓穴似乎有些是活的，难道埋葬的各族天骄都还没死去？”

　　嘶！

　　这话一出，所有人倒吸一口冷气，接着喜悦无比。若真是这样，那么各族天骄很可能得到重新出世，这些可都是中古、上古乃至远古时代的各族天骄啊。

　　若真的还活着，那必然惊天动地，可为各族增添一个强大底蕴。可是，林逸非但没有感觉到丝毫高兴，反而显得很沉重。

　　他一路走来，整个仙墓内部的墓碑上，都没有看见什么人族俊杰的墓穴。那么，是否整个仙墓内部，没有人族存在，那样一来，这些各族古老天骄一出世，自己人族该当如何应对？

　　“太好了，若是我族天骄没死去，那就可为我族增添无数强大天骄。”天狼族的两兄弟兴奋无比，险些没跳起来。

　　因为，这里有许多天狼族的天骄人物墓穴，这个情况才是他们兴奋的。而余下的众人中，大多数都很兴奋，但有的却没有那样，倒显得很阴沉。

　　其中，森罗鬼族的青年脸色无比阴冷，哼道：“我才不相信这些墓穴的主人还活着，如此久远的时代下，早就化成灰烬了。”

　　他自然不希望这些天骄活着，特别是本族的鬼才，那样一来他还有什么地位？甚至，在这些古老鬼才之下，将难有机会出头，这是一种危机本能。

　　跟他一样，在场的人都是自比天骄，心气很高，若这些古老的天骄人物真还活着，他们的地位将受到极大影响。

　　“我才不管他们是否活着，即使活着，也已经不是他们的时代。”

　　这时，雷族青年冷笑的说出一句，盯着眼前的一块墓碑，上面记载着雷族一代天骄人物，这是一种心气，对古老的天骄人物不怎么样。

　　甚至，众人一致认为，属于古老天骄的时代已经过去。现在这个时代，是属于他们的时代，即使这些天骄出世，依旧不是那一个时代了。

　　“你们看，整个仙墓，无数墓穴都以仙墓中心围绕，好象那里有着什么。”月羲突然说出这么一句话，显得很吃惊。

　　众人顿时俯视八方，才隐约看见，无数天骄墓穴当真以一个神秘阵纹排列，将仙墓的最中心给环绕起来，像是一种守护。

　　“天，这仙墓中心，该不会有一个恐怖存在吧？”

　　有人呢喃一句，显得有些惊恐，然则，林逸却快速飞过，朝仙墓中心飞去。这个时候，众人才快速跟随，想要去看个究竟，那里到底有着什么。

　　仙墓的最中心，有着一方巨大无比的墓碑，跟八方耸立的天骄墓碑显得有些格外显眼，仿佛这就是王，八方天骄仅仅是臣子。

　　这个感觉，给众人一种极为怪异的错觉，难道这里葬着什么人物？只见，众人一来到这里，还没来得及打量那一块巨大墓碑，却意外发现一道人影。

　　“有人？”

　　“竟然是人族？”

　　此时，一来到这里，众人才突然发觉到，那巨大墓碑下竟然还有一道人影。此人，正盘膝而坐在墓碑前三米，双目紧闭，像是在修炼。

　　而让人吃惊的是，这人竟然是人类青年，从气息来看，没有多强大。林逸有些惊奇，从这人身上的气息来看，应该在战体极限，准备进入脱胎境界。

　　“这人类在干嘛？”龙沮眸子凶光闪烁。

　　他对这人类盘膝坐在这里，心里感觉有些不妥，诞生一缕惊人杀机。然则，一旁的林逸却转眼盯着他，丝丝杀意弥漫，让后者相当恼火。

　　不管这人类是谁，但至少他是人类，是人族没有错。林逸隐隐感觉到，后者进入一种奇妙的境界里，像是在顿悟，不能被打扰。

　　这可是同为人族的人，自然要维护，否则若真是一位人族俊杰，却被其他种族扼杀，这就是人族一大损失。

　　“这人族在顿悟，阻止他！”

　　森罗鬼族青年浑身鬼火澎湃，要阻止那人族青年顿悟，想要扼杀他。但是，一道人影一闪而来，浑身杀意弥漫，紧盯着后者不放，意念牢牢锁定。

　　这下，森罗族青年怒了，哼道：“小子，你想阻止本座，小心你的血肉灵魂。”

　　林逸毫无表情，一身银芒缭绕，杀意逐渐凝聚，没有迟疑，凝结一身力量，要阻挡这森罗族的青年，否则下面的那名人类青年就有些麻烦了。

　　“不可能！”

　　突然，一声咆哮传来，险些吓了众人一跳。林逸脸色恼火，狠狠的盯过去，原来发现那是天狼族兄弟二人，正不可思议的瞪着前方墓碑。

　　这一声大吼，险些让林逸认为打扰到那一名人类青年，但奇怪的是，后者没有受到丝毫的影响，仿佛不受外界干扰一般。

　　“诛仙剑王之墓？”

　　一句尖锐的大吼传来，震人耳鼓，令在场所有人心神狠狠一颤。他们脸色惊骇，纷纷举目看过去，终于看见那巨大的墓碑上，刻画这样一行古字。

　　“人族盖世人杰，诛仙剑王之墓！”

　　林逸脸色震惊，看着这样一个介绍，一行人族古字，如铁锋勾勒，散发冲天锋芒，隐隐有着剑意流转，让人心神颤抖。

　　这是一股剑意，透发出来，都能给人身体乃至灵魂产生一股刺痛的感觉。最惊人的是墓碑上的那一个介绍，竟然埋葬着一位人族盖世人杰。

　　人族盖世人杰，那是何等存在，是诸多古老种族最惊恐的存在。但是，眼下竟然埋葬着这么一位人族盖世人杰，这个场面实在太惊人了。

　　“这不可能！”

　　雷族青年脸色悚然，咆哮道：“传闻，远古末期，人族诞生一位盖世人杰，一手铁剑，不知道诛杀多少仙族高手，甚至连杀几位天帝之子。”

　　“不错，这位人族盖世人杰，一生无敌，不管是各族天骄都无法跟他相提并论，死在他铁剑下的仙族高手不知凡几，从而获得一个诛仙剑王的称号，无人不知。”

　　在场，众人你一句，我一句的解说，各自震撼连连。可是，这个墓穴内真的葬着那一位盖世无敌的诛仙剑王？

　　月羲神色大惊，喃喃道：“相传，远古时代，仙族被彻底打败后被封印，而人族盖世人杰诛仙剑王从此神秘消失，有传言说他已经破空遨游太虚去了。”

　　“难道，当年他战死了？”

　　“谁可以杀他？”

　　这是众人悚然和不解的，因为远古时代末期，就是人族那一位盖世人杰的时代，整个末期都是属于他的荣耀，无人能敌。

　　现在，各族古籍内还记载着，诛仙剑王连杀数名天帝之子，甚至最后还传言说他诛杀一代天帝，这就是一个遥不可及的传说。

　　天帝什么存在众人无法想象，但仅仅说天帝之子，就是帝子。这样的人物，都不是现在他们可以比拟的，所以难以想象当年诛仙剑王有多恐怖。

　　“天啊，这里真埋葬着那人族盖世妖孽？”天狼族惊恐颤抖了。

　　而余下的雷族同样惊颤，感觉到丝丝恐惧，这是对那一位人族盖世人杰的惧怕，威名之盛实在无法想象。

　　林逸心神震动，久久无法平息，对那一位传说中的盖世人杰，实在无法想象。但接下来，众人立刻醒悟一个问题，墓碑前的那一名人族，到底在做什么？

　　所有人，一致盯着那一道盘膝而坐的人影，面对着三米前的巨大墓碑，浑身弥漫着道道微弱的锋芒。

　　“不好，这人族是在顿悟诛仙剑王的传承，这墓碑上遗留着那妖孽的传承，阻止他，否则这个时代又要诞生一位人族妖孽！”

　　突然间，那森罗鬼族青年猛然惊醒，咆哮着提醒这么一句话。这话一出，所有人心头顿时一阵悚然，纷纷本能的诞生出一股杀意，要扼杀这样的存在。

　　这人，似乎真在领悟墓碑上的剑韵，这是属于诛仙剑王的道，若给他领悟出来，获得诛仙剑王的传承，那岂不是又一位盖世妖孽诞生？

　　“杀！”

　　一声怒吼，伴随着漫天雷霆席卷，轰隆隆的压下去，雷族青年率先出手，这一击就是一种绝杀，没有丝毫留情。

　　但，一道人影闪来，挥舞拳头，银芒交织，轰隆的一声，那漫天雷霆直接被打灭，化做丝丝电弧消散虚空。

　　来人正是林逸，直接阻挡在前，浑身气息爆发，杀意沸腾，直冲九天而去。这是一种决绝的意思，要守护这人类青年，这是属于人族的俊杰，是未来的底蕴。

　　人族，太缺少强者，特别是老一辈强者根本没有。但他这一辈却有机会抗衡各族，所以每一位人族俊杰都是宝贵的资源，不能轻易被扼杀。

　　不遇到还好，若遇到不帮助，那真的妄为人族之人。现在，人族处境极为不妙，必须联合起来一起抗衡，否则灭亡是迟早的事情。

　　“你想阻拦，那今天连你一块灭了，省得麻烦。”

　　一道又一道人影踏空而来，气息散发，威压恐怖，这些都是各族天骄，此刻要扼杀那一位人族和眼前的林逸本人。


第442章 连杀五人！

　　一道道人影踏空而来，气息爆发，朝前方压迫而来。这些人，都是这一代古老种族的天才人物，想要扼杀那盘膝墓碑前的人影，包括阻挡在前的林逸。

　　“小子，我看你血脉有问题，今日连你一并杀了。”荒龙族青年脸色狰狞，凶横的气息隆隆浩荡而来。

　　他的话，引起众人的警惕，其中，森罗族鬼才踏步而来，一身鬼火熊熊，漫天阴冷的气息弥漫八方，令周围温度陡然下降，要冻结灵魂。

　　他阴森森地说道：“人族小子，今日你死定了，大家一起上，我们绝对不能看见又一代诛仙剑王诞生。”

　　“不错，一定要扼杀他们！”

　　雷族青年来了，这家伙可比先前自己杀的那一位强多了，是养兵境界的存在。现在，这三人一来，给林逸极大压力，却还没有完。

　　果然，天狼族两兄弟也出现了，围在一旁，散发恐怖杀机。两人脸上妖气纵横，丝丝毛发飞舞而出，一双狼抓森森可怖，意思很明显，要杀林逸和墓穴前的人类。

　　“妖姬，身为妖族成员，你难道想看人族又诞生一位诛仙剑王？”天狼兄弟立刻提醒，以妖族要压迫那天狐圣女。

　　后者脸色慎重，警惕无比，没有先前的娇媚。她盯着林逸直看，又看着盘膝在那的人类，心里迟疑消失，最终站了出来。

　　妖姬一身气息澎湃，冷声道：“对不住了，你若离开，我可以护你不死，但这个人类必须死在这里。”

　　“想杀我人族俊杰，先过我这关！”林逸回答很干脆，接着盯着余下的众人。

　　他看着风无痕等人，平静道：“他们都来了，要扼杀我人族俊杰，你们呢？”

　　这话一出，在场余下的几人脸色变了，风无痕和云霄二人对视一眼，均看出彼此眼中的一道意思，最终做出决定。

　　“我风云古族，历来跟人族没有什么大的过节，今日我夫妻二人不会动手，你们自己决定的事情，跟我们风云古族无关。”风无痕直接说出自己的决定，代表两族说话了。

　　他有这个资格，身为风族少主，身边的妻子就是云族公主，自然可以说这话。但，他的话却引来众人的不满，特别是森罗族等几人，脸色阴沉无比。

　　哼！

　　雷族青年冷哼道：“少你们两个不少，最好别插手，否则你们今日也要陨落。”

　　“威胁我们，你要有心理准备！”风无痕眯着眼睛，话音冰冷无情。

　　这意思是，敢威胁他的，就必须做好死的觉悟。这下，雷族青年怒了，但是眼下不是计较这个的时候，而是先扼杀这两个人族。

　　“凰英，一起扼杀这两个人族。”荒龙族青年说话了。

　　只可惜，凰英没有丝毫变化，淡淡道：“我的事不用你管，杀不杀是你们的事，我没有工夫陪你们送死。”

　　“什么？”

　　“说我们送死？”

　　这下，雷族青年脾气起来了，险些要杀过去了。但是，现在已经不是跟她计较的时候，而是要扼杀林逸跟那正陷入顿悟的人类。

　　荒龙族青年脸色不好了，听这话心里真的很伤心，但又不能对她发火，这就是爱情啊，还是单相思。

　　“月羲，你呢？”妖姬突然询问一句。

　　在一旁，月族神女月羲一直很平静，只是看着眼前的林逸，没有说话。许久，当众人认为她要置身事外的时候，却意外的飞身而来。

　　可是，还没等几人高兴，月羲就来到他的身边，杀意散发，对着雷族等几人，情况出乎众人的预料。

　　“你，竟然要跟人族联合？”荒龙族青年不可思议。

　　众人同样吃惊，有些不解的看着月羲，可惜后者没有一句话。就连林逸都微微惊讶一下，对着月羲有了很大改观，后者的认识，更是以一个大局出发的。

　　“谢谢你的好意，这些人，我自己足以应付。”林逸轻言道了一句，拒绝月羲的好意。

　　后者脸色惊讶，她认真的看着林逸，之后点点头，飞身一闪就离开，回到原本的位置，这情况有些诡异。

　　在场，众人看着两人，你看看我，我看看你的，都无言一对了。特别是，林逸这人族脑子是否有问题，有人帮忙还不要，这是找死吗？

　　而他的话，竟然说自己一人可以应对他们这群高手，简直就是一种狂妄。而此时，在远处的三名人类有些慌了，看着眼前的情景，有些六神无主。

　　“石头，赶紧帮忙啊，你不是很厉害吗？”何玲有些着急，求救石人族。

　　然则，石峰一脸无语，说道：“你们太看得起我了，跟你们比我是强大不少，可跟那些人一比，我真的是送菜的。”

　　“好狂妄！”

　　此时，森罗族青年阴冷的话传来，哼道：“你如此狂妄，今日本座就吞光你的血肉灵魂。”

　　“别废话，扼杀他们！”

　　荒龙族青年咆哮一声，立刻爆发力量，朝林逸杀来。只见，四周一道道人影冲来，人人丹田处都有光芒璀璨，一股又一股恐怖的能量席卷而来。

　　林逸瞳孔收缩，盯着这几人，发现他们都爆发最强大的力量，将本身的异象都放出来，要绝杀他们两人。

　　“森罗鬼域！”

　　突然，一声阴冷的咆哮传来，轰隆的一声，有漫天黑气席卷，将八方都笼罩起来。这是一方漆黑的鬼域，那里无数冤魂咆哮哀嚎，厉鬼挣扎索命，都朝林逸包裹而来。

　　这是鬼族的恐怖大术，森罗鬼术，是一种无比可怕的鬼术。这种力量，是以鬼术交织出一片鬼域，可以将这个鬼域内的生灵血肉灵魂都吸干。

　　看看，漫天冤魂飞舞咆哮，这些就是无数生灵的怨念，十分可怕。林逸一看，顿时怒火冲天而起，这些漫天冤魂，大部分竟然都是人类的。

　　“拿我人族血肉灵魂修炼，你森罗族好大的胆子，今日，我就将你重新打进地狱。”林逸当真怒极，看着漫天飞舞的冤魂，大部分都是人类的。

　　这个情景，就是这鬼族青年，杀了无数人类。这是一种仇恨，身为人类的他，自然无法忍受本族人被这样残忍的杀害，绝对要回应。

　　“人族，顶天立地！”

　　蓦然，一声咆哮传来，八方震动，引起众人的警觉。接着，就看见林逸身体银芒闪烁，丹田内一方银色汪洋轰隆卷出，如同海啸一般，笼罩天地。

　　“不可能！”

　　此刻，雷族青年脸色震撼，有些不可思议。他看见，林逸竟然拥有自己的异象，甚至已经达到衍生领域的边缘，实在恐怖。

　　但，还没等他反应过来，却惊恐的看见，一尊参天巨人顶天立地，混沌气笼罩，古朴苍凉的气息弥漫而来，震慑心神。

　　“杀！”

　　一声怒喝，伴随着巨人轰隆一震，抬起手臂拍了下来。轰隆的一声，数道人影横飞，个个脸色惨白，被一击吓到了。

　　这巨人，简直太过恐怖，一击而已，险些就要了他们老命。这个时候，众人才收起小视的心里，开始正视起林逸这个人族，可惜晚了。

　　林逸完全爆发，肯定要绝杀这几人，否则就是一个麻烦。果然，在月羲等人震撼的神色下，那千丈巨人竟然挥舞双拳，隆隆的砸了下来。

　　“雷神降临！”

　　“鬼神咆哮！”

　　“天狼无敌！”

　　数声愤怒大吼传来，接着，一尊雷霆巨人轰然鼎立，而后一尊鬼气森森的巨人站了起来，接着两头庞大天狼昂然怒吼。

　　这是四股庞大的力量，没有保留，都爆发出来了。只可惜，这四人的力量才刚刚形成，就遭受两只恐怖拳头轰击，咔嚓的一声，瞬间被打爆了。

　　“不……”

　　一声惨叫传来，伴随着两头天狼率先崩溃，接着天狼族兄弟立刻爆成一团血肉飞散，第一个被轰杀。

　　接着，雷霆巨人破碎，雷族青年不甘的被巨大拳头砸成一团血肉飞舞，死了。余下森罗鬼族的青年，眼看着自己跟前的鬼神影子破碎，想要转身逃跑，却被生生打爆了。

　　这四人一死，余下的妖姬和荒龙族青年才猛然惊恐，看着那参天巨人，混沌气澎湃，恐怖的威压铺天盖地，压得两人难以喘息。

　　“不可能，我不相信！”

　　一声龙吼传来，接着，众人看见，一头庞大的霸王龙横空而起，搅动八方，掀起一股巨大的银色汪洋，险些造成崩溃。

　　那恐怖的龙威，给人无尽霸烈和压迫，只可惜，两只巨大手掌抓下，轰的一声，数百丈巨大的霸王龙，竟然被生生撕成两半，彻底击毙。

　　荒龙青年死了，余下最后一个，就是那天狐圣女妖姬。此刻，她满是惊恐，这才认识到林逸的恐怖，这才是真正的盖世妖孽。

　　“到你了！”

　　林逸傲然立在巨人肩膀，俯视着下方的妖姬，冷喝一句，巨人轰隆的抬手，朝那妖姬的身影凶狠一砸，要一击灭杀，没有丝毫怜悯和手软。

　　吼！

　　突然间，一股恐怖的咆哮传来，八方震动，整个银色汪洋瞬间崩溃。林逸脸色一紫，猛喷一口银白血液，被那一声大吼给震伤了。

　　他脸色骇然，有些不可思议，豁然转身，盯着一个方向。只见，原本被杀的几个古族天才的血肉，竟然朝着几个墓碑涌去，形成恐怖的现象。

　　“这，怎么回事？”

　　此时，不仅他震撼，就是余下的月羲等人都悚然了，一个个脸色苍白，被那一声大吼给震得不轻，纷纷盯着一个墓穴。

　　“那是荒龙族的上古天骄之墓，怎么吞噬龙沮的血肉灵魂？”风无痕脸色无比严肃，甚至心神微微颤抖。

　　“难道，这些古老天骄，要复活？”

　　这个猜测一出，吓得众人手足冰凉，都无法相信，但是此刻真的出现了。


第443章 上古天骄！

　　仙墓震动，八方颤抖，仿若下一刻就要炸开。

　　看此情景，所有人心神震荡，快速后退，聚集在一起警惕的防备。这个情景，可以说吓怀众人了，人人感觉到恐怖的气息在弥漫。

　　“上古荒龙族，那墓碑在颤抖，难道真要复活？”月羲脸色吃惊，盯着那一方墓碑。

　　那正是荒龙族的一代天骄之墓，属于上古时代的人物，现在墓碑正在颤抖，吸收着被轰碎的荒龙族青年的血肉，乃至灵魂都被吞噬进去。

　　只见，那一道霸王龙虚影，正挣扎着咆哮，惊恐大吼，却依旧被吞进墓碑内。这个情景，看得众人心神巨震，完全没有想过会出现这么一个变故。

　　此刻，不仅他们，就是林逸本人就觉得有些悚然。方才，那一声龙吼传来，直接震碎他的异象，甚至将其震伤，虽然不大，却依旧恐怖。

　　吼！

　　蓦然，一声大吼传来，虚空震动，整个仙墓都瑟瑟颤抖起来。紧接着，自那一方墓碑之上散发冲天煞气，龙威浩荡，席卷八方。

　　这一股威势之强，就连身为林逸坐骑的蛟龙都显得很烦躁，似乎被刺激到了。而余下的众人快速后退，惊疑不定的盯着那一方墓穴，产生了诡异变化。

　　“碎了……”

　　突然，何灵脸色惊恐，看见那一方墓碑竟然裂开，一道道裂痕蔓延，最终咔嚓的碎了一地，惊得众人心脏猛跳，感觉很吓人。

　　而后，当墓碑一碎，墓穴内陡然升起一股浩大的符文，道道光芒交织，只可惜下一刻就被一股煞气给冲破了。

　　轰隆！

　　刹那间，风云突变，恐怖的煞气自墓穴内喷薄而出，席卷天地，这是一股霸王龙的气息，来自古老的上古时代。

　　果然，自那一方墓穴内，竟然冲起一道恐怖身影，昂然咆哮。这是一道庞大的龙影，浑身煞气冲天，无比霸烈的威势铺天盖地，这是霸王龙。

　　一头霸王龙昂首怒吼：“本座终于出来了，出来了，诛仙剑王，本座要将你挫骨扬灰。”

　　那龙吼阵阵，给在场众人极大压力，实在不可思议，简直匪夷所思。这头霸王龙，通体血光弥漫，煞气浓郁，正是上古荒龙族的一代天骄，复活了。

　　轰！

　　就在此时，又一股恐怖威势冲天，引起那一头霸王龙的注意。他豁然转身，盯着一个地方，正好看见一个墓穴内，猛然炸碎，一道人影冲天。

　　“我雷摩又回来了！”

　　一声怒吼，伴随着漫天雷霆浩荡，交织成一道人影，这是一名身材魁梧的青年，长发化成丝丝雷电交织，眸子洞穿虚空，扫过八方，最终盯着那霸王龙。

　　“龙古，你还没死？”雷摩话音隆隆，震荡虚空。

　　他的一句话传来，顿时给众人无尽的压力，这就是属于古老天骄的无上威势。此刻，这两大古老天骄复活，让林逸等人脸色狂变，竟然还没死？

　　自上古时代，到现在这个时代，这些天骄被埋葬了还没死去？这个场面，不管是谁，都有着一种灵魂颤栗的感觉，太可怕了。

　　“那只天狼似乎也没死呢！”

　　此时，雷摩和龙古豁然转身，同时盯着一个地方。而林逸等人纷纷看去，果然看见，一方墓碑之上，正有两只天狼魂魄被吞噬，接着墓穴炸开。

　　轰隆的一声，一头庞大天狼冲天而起，威势滔天，满身妖气恐怖，就连妖姬都感觉到一种心悸的气息。

　　“天狼族上古天骄，狼亚……”林逸喃喃一句，心神震动。

　　他方才见过那一个墓碑，记载着就是天狼族上古天骄，正是狼亚。而一旁的妖姬更为清楚一点，脸色警惕，喃喃道：“他还没死，传言这家伙相当凶残，就是本族的不少天才都死于他手，更不说各族的天才。”

　　嗷……！

　　一声狼嚎，惊天动地，恐怖的妖气横扫八方，让众人不得不提起力量抵挡。此刻，林逸等人才深刻认识到，这些古老的天骄人物，是何等的可怕。

　　但是，这样恐怖的人物，竟然被封在墓穴内，实在无法想象那诛仙剑王的可怕。

　　“诛仙剑王呢，本座要吞了他！”

　　那狼亚一阵变幻，化成一名魁梧青年，一脸冰冷的杀意在弥漫。这话一出，才发现对面的两大古老天骄，雷摩和龙古两人脸色不爽的看着他。

　　“我也要找他，竟然敢拿本座当阵眼……”突然，又一句阴森森的话语传来，引起在场众人的警惕。

　　只见，一块墓碑轰然破碎，漫天鬼火焚烧九天。蓦然，惊见一道鬼影冲天，轰隆的一声，险些将众人给震飞出去，脸色无比震撼。

　　这是森罗鬼族的一位上古天骄，竟然复活了，简直不可思议。林逸等人心神震动，盯着那一道悬浮的身影，浑身阴气席卷，鬼火森森，太可怕了。

　　“森罗鬼族，罗浮，我最讨厌你这个样子了。”龙古踏步而出，冷哼一句。

　　果然，林逸等人看见，雷摩和狼亚立刻上前，气息威压，显然很生气。这些上古天骄有着很大脾气，心里傲得很，看到这罗浮竟然敢这样对他们散发威势，简直就是火大。

　　哼！

　　那鬼族青年冷哼一声，阴冷道：“你们三个，今日本座没工夫陪你们玩，我现在只想找到诛仙剑王，以报当年被压的耻辱！”

　　“诛仙剑王呢？”

　　一声怒吼，这森罗族上古天骄爆发了，轰隆的一声，整个墓穴险些就崩溃了。然则，仙墓内的道道阵纹交织闪烁，竟然没有任何破碎的迹象。

　　可是，让林逸悚然的是，这些上古天骄是怎么复活的？唯一可能，就是方才杀死的几大古族天才，其血肉灵魂被墓穴吞噬，这才让这些上古天骄复活。

　　可是，又一个问题出来了，诛仙剑王就是远古时代的人物，怎么抓这些上古天骄，以至还有着中古天骄，难道他能活那么长的时间？

　　“诛仙剑王死了？”

　　此时，那几大上古天骄豁然醒悟，盯着一块巨大墓碑。其上，书写着正是人族盖世人杰诛仙剑王之墓，似乎真死了。

　　看到此，雷摩、龙古、狼亚、罗浮四人脸色阴沉，要多难看就多难看。而这个时候，他们才发现这里还有一大群人存在，正好看过来。

　　咦？

　　几声惊疑，这四人有些惊讶，打量着林逸等人，越看越惊讶。这四个家伙，可都是上古时代的天骄人物，一身气息强大无比，给众人一种沉重压力。

　　直到现在，他们才清楚的知道，自己跟这些古老天骄之间，到底相差多少。原本在传说中没什么，但是现在活过来了，可以近距离对比，才醒悟到自己跟这些古老天骄相差真的是太远了。

　　“月族，凤族、风云古族、天狐族、石灵族……”这四个古老天骄喃喃一句，看出在场众人的种族身份。

　　然，当看到林逸等四个人族的时候，这四个古老天骄脸色顿时阴冷下来，浑身杀意澎湃，甚至连迟疑都没有，立刻就出手轰杀。

　　“人族，都该死！”

　　雷摩率先行动，手掌一翻，漫天雷霆轰隆的卷下，朝林逸、何玲等四人淹没而来。刹那间，雷海翻滚，毁灭的气息在浩荡，不说月羲等人，就是身为雷海之下的林逸等人都悚然了。

　　这股力量之强，实在超出想象，甚至心里诞生出一股无法抵挡的念头。可是，林逸可不是那么好欺负的，经历过数次天罚洗礼，怎么可能惧怕这股雷霆？

　　“给我碎！”

　　蓦然，一声怒喝传来，八方雷霆猛然一震，接着轰隆的一声，被一道人影生生打爆，化成电弧消散虚空。

　　这个时候，何玲等人才真正意识到，林逸跟他们的差距是巨大的。此刻就是如此，仅仅一拳就打爆这股可怕的雷霆，就连雷摩都微微惊疑。

　　“有意思，这人族血脉有点意思。”他冷笑连连，正要出手。

　　但，接下来，却感觉到一股熟悉的气息，脸色利马就变了。不仅是他，就是余下的龙古等上古天骄纷纷转身，盯着那一块墓碑之下，正好看见一道盘膝而坐的人影。

　　“诛仙剑意，难道是要传承下一代诛仙剑王？”森罗鬼族青年罗浮脸色吃惊，接着勃然大怒起来。

　　“该死，又想传承下一代诛仙剑王，简直就是妄想。”龙古同样勃然大怒，咆哮连连。

　　接着，四大上古天骄立刻达成协议，要抹杀这人族。否则，他很有可能就诞生下一代的诛仙剑王，这是无法容忍的存在。

　　“杀了这个人族！”

　　“他在领悟诛仙剑意，此人不能留！”

　　四大上古天骄怒吼，浑身力量爆发，轰隆的朝下方人影杀去。他们四人对诛仙剑王的气息最为敏感，此刻感应到剑意，更肯定是在传承下一代诛仙剑王。

　　所以，当要灭杀这个家伙，毕竟他们都是被上古时代的诛仙剑王传人给封印的。现在看到自然要灭杀，否则怎么消除心头大恨？

　　眼看着四大上古天骄齐齐爆发，要轰杀那一道顿悟之中的人影，所有人脸色都变了。特别是林逸本人，更是无法容忍这样的事情存在，人族缺少强者，更缺少一代俊杰。

　　“焚我战血，燃我生命……”

　　突然，一声低沉的呢喃传来，众人悚然惊觉，看见林逸竟然飞天而起，一边焚烧血脉之力，以生命换取力量，运用焚血秘术，要阻挡这四大上古天骄？

　　然则，他想着的可不是阻挡，而是要灭杀这上古四大天骄，所以一燃烧就是三百年的寿命，立刻产生恐怖的爆炸，无尽的威势席卷而出，所有人面目恐惧。


第444章 盖世妖孽！

　　轰隆！

　　一股威势冲天，搅动八方，人影袭来，蛮横的将四股力量给冲破，甚至将四道恐怖人影给震飞出去。

　　这一刻，所有人目光都集中在那一道傲然而立的身影，来人正是林逸，浑身血光弥漫，最终化成一股恐怖的银色气焰。

　　他一脸冰冷，浑身杀意冲天，可怕的气势直逼上古四天骄。林逸运用焚血秘术，直接燃烧三百年的寿命，换取无上力量，要灭杀四大上古天骄。

　　“不可能！”

　　一声怪叫，雷摩满是震撼，瞪着眼前的人影，简直不可思议。方才，他感觉到危险，自己凝聚的力量竟然被破碎，实在匪夷所思。

　　而且，一旁的龙古等三大上古天骄都是一脸见鬼一般，都不敢相信。眼前这人族青年，不过是区区战体极限，随手一指就可轻易灭杀，可没想到现在会是这样？

　　“他血脉有问题！”

　　这是在场所有人一致的念头，都猜测到林逸血脉有问题，其中月羲最为清楚，现在更确定他身有人族禁忌血脉。

　　“人族禁忌血脉，难道真有这样的血脉存在？”风无痕有些震动，不敢相信。

　　他对林逸已经很高估，但是现在看来，还是小看他了。这家伙，身体内的血脉，分明就是传说中的禁忌血脉，一种不应该存在的血脉。

　　这种血脉，号称被苍天忌讳，下有封印，甚至会降下无穷天罚来毁灭。可是，从来没见过有一个人族能凭借禁忌血脉成长的，那都是中途夭折。

　　“该死，哪蹦出来的妖孽？”

　　龙古脸色有些震惊，瞪着林逸直看，咆哮道：“这人族血脉，必然是一种恐怖的东西，而且我看他是运用某种秘术，像是以什么为代价才有这个力量。”

　　“对，立刻杀了他，这样的人太可怕，成长起来就是我们各族的噩梦，包括那正在领悟诛仙剑意的人族都必须灭杀！”罗浮话语森森，浑身鬼火蔓延而出。

　　他的话音一落，四大上古天骄立刻展现各自的力量，自他们的丹田内涌出一方浩瀚无边的世界，朝前方林逸和那盘膝而坐的人类青年笼罩起来。

　　“领域？”

　　此时，身在远处的众人脸色一变，被眼前四大无垠的世界吓到了。这是领域，是属于领域境界的无上强者才能衍生出来，十分恐怖。

　　在自己的领域之中，他就是无上的存在，无敌的存在，没有一个生灵能活着出领域。而这四大上古天骄，竟然都是领域境界的存在，实在恐怖。

　　“四大领域，看来那两个人族有危险了。”凰英脸色复杂，呢喃这么一句。

　　她认为，林逸即使运用什么秘术，依旧不是四大上古天骄人物的对手。而风无痕等人跟她一样的想法，都觉得林逸这一次算完了，心里有些惋惜。

　　人族在这个时代，真的是没落了，根本没有什么人族俊杰能对抗这些上古天骄。这就是一个悲哀，若是人族没有强者存在，那么下场是十分凄惨的。

　　“可惜一代人族俊杰，若他不死，未来就算不是盖世人杰，都是一方豪杰。”妖姬脸上闪过一丝惋惜，为林逸可惜。

　　在一旁，三个人类脸色煞白，感觉到死亡的恐惧。因为，若是林逸死了，那么他们的情况一定会凄惨，肯定被随手灭杀，不会有任何意外。

　　“完了，我们这一次真的完了！”何玲面如死灰，心里有些失落。

　　在她旁边的两名青年，早已经恐惧的瘫软下去，没有了一丝抵抗念头。这些古族天才都无法对抗，更不说那刚刚复活的四大上古天骄，简直就是恐怖。

　　那石人脸色复杂，悲哀道：“人族啊，太古时代就是太强势，现在好了，这一代人族面临着这样的情况，有覆灭危险啊。”

　　确实，人族在太古时代太过强势，力压各族，甚至征伐各族。但，若非人族强势，哪里会有一个生存空间，这是一个强者为尊的时代，人族不强就要覆灭。

　　不过，此刻月羲脸色有些古怪，盯着那四方朦胧浩大的世界，重叠在一个地方，将那里彻底的笼罩起来。

　　“他可不简单，不会这么轻易死亡。”月羲不相信林逸会这样死去。

　　果然，如她所想，此刻在四大领域内，四位上古天骄脸色满是惊恐，瞪着前方一道气势冲天的人影，正是林逸。

　　“今日，你们四人必须死！”

　　林逸话语冰冷，一步一步踏空而来，即使四大领域同时镇压，都无法阻挡他的脚步。那一身威势越来越强，焚烧三百年的生命，给他带来一种苍老的错觉。

　　一头乌黑的长发，哗啦的化成一头雪白，面容有些消瘦下去，仿佛一下子老了很多。这就是以生命为代价，也要灭杀这四大上古天骄，正是一个立威的大好时机。

　　轰！

　　突然，虚空轰隆一震，那四大天骄脸色具寒，瞪着林逸丹田位置，一股银色汪洋席卷而出，化成一方浩大无边的银色世界。

　　这是一方世界，银白的世界无垠辽阔，甚至不比他们四大领域差，这分明就是一方领域，属于林逸的无上禁忌领域。

　　“领域，这不可能！”

　　龙古癫狂了，心神颤抖，无法相信这个事实。因为，林逸仅仅战体极限，根本不可能领悟出所谓的领域，那简直就不是人，而是妖孽。

　　这个时候，四大上古天骄看林逸的眼神不同了，有着震撼，不可思议，更有着丝丝恐惧，对他的恐惧。

　　“盖世妖孽？”

　　森罗族上古天骄呢喃一句，身子不住的哆嗦，终于认识到，这个人族血脉的恐怖，还有那一身天赋，简直就是一个妖孽。

　　传闻，各族之中，有一些可怕的存在，天赋妖孽，战力妖孽，血脉妖孽，可以称之为盖世妖孽。

　　所谓盖世妖孽，就是在一个时代里盖世无敌，甚至力压老一辈强者，这些年轻人物就被称之为盖世妖孽。

　　而眼前，林逸的恐怖，已经可以对抗四大上古天骄，不管用什么方法，已经可以称为一尊人族盖世妖孽。

　　“杀了他！”

　　四人立刻醒悟，必须杀死他，否则死的就会是他们。只可惜，此刻林逸已经彻底燃烧掉三百年寿命，一身力量不清楚达到什么程度，仅仅有一个感觉，那就是碾压。

　　不错，就是碾压，林逸相信自己的感觉，而且要以一个狂暴的场面来碾压这四大上古天骄，才能获得一个强大威慑。

　　“杀！”

　　一声怒吼，伴随着林逸彻底爆发，三百年的寿命，换来一股无上力量，最终随着一拳打了出去，八方瞬间静止。

　　许久，伴随着一阵轰鸣，虚空破碎，四大领域竟然生生被轰爆了。刹那，外面的众人脸色悚然而惊，就见四大领域崩溃，而后四道人影狼狈的飞出。

　　这是四大上古天骄，竟然一身狼狈，满是惊骇和恐惧。这四人的情况，让风无痕等人一时间还没反应过来，却看见领域溃散处走出一道伟岸的人影。

　　“死！”

　　一个冰冷字句传来，林逸踏步虚空，挥舞拳头一拳，轰隆的一声，虚空颤抖，咔嚓的一声裂开一道空间裂缝。

　　接着，那四大上古天骄感觉危机，立刻爆发极限之力。只可惜，他们四人刚刚从墓穴复活出来，本身力量还没恢复到巅峰，只能将各自的战魂给放出来。

　　“战魂！”

　　四股澎湃的气息浩荡，接着，自那四大上古天骄眉心内，各自冲出一道恐怖身影，庞大的威势铺天盖地，这是战魂。

　　所谓战魂，就是一种由灵魂意志淬炼而来的战魂，威力恐怖，无人能挡。战魂一出，可战天斗地，甚至可以融合肉身，化成一尊恐怖的战体，增强本身的力量。

　　月羲等人脸色大惊，看着眼前四尊庞大战魂，每一尊都有九百丈高大，这是一种战魂达到巅峰境界的表现。

　　风无痕等人感觉到压力，战魂的强横，不是他们能阻挡的。因为，他们才养兵境界，想要凝聚淬炼战魂，就必须晋升更高一个境界，那就是战魂境界。

　　“人族，顶天立地！”

　　蓦然，一声怒吼传来，八方震荡，接着，一尊庞然大物立起，那是一尊参天巨人。在林逸丹田内，一方银色的世界翻滚，一尊参天巨人跨越而出。

　　轰隆的一声，两千丈高大的巨人，顶天立地，威势铺天盖地，压得那四大战魂有些瑟瑟的颤抖，很是恐惧。

　　轰！

　　巨人一出，直接一掌盖下，轰隆的一声，其中一尊战魂直接崩溃，散成一地碎片。接着，还没等众人反应过来，余下三尊战魂相继被那尊参天巨人给捏个粉碎。

　　林逸直接化身成巨人，就连灵魂内的灵魂体都一块加持在身，已经彻底化成一尊恐怖无敌的存在，轰杀四大上古天骄的战魂，重创四人。

　　“不可能！”

　　“这个时代怎么可能诞生一尊盖世妖孽，这是不可能的！”

　　一声又一声咆哮传来，惊醒了月羲和风无痕等人，这才震撼的看着那一尊巨人，难道林逸真是人族盖世妖孽？

　　他们在震撼，不相信，但林逸清楚自己时间有限，所以挥舞一双巨大手臂，悍然砸向那四大上古天骄，要彻底轰杀他们。

　　“啊……若非本座没恢复，死的将是你……”

　　雷族上古天骄凄惨咆哮一声，接着身体砰的炸碎，被一只巨大手掌给捏爆了。他率先成为第一个被灭杀的上古天骄，才一出世就被轰杀了，呜呼哀哉！

　　随着雷族上古天骄被杀，余下的三族上古天骄惊恐了，眼看着同时代的天骄人物就这么死去了，这是真正的死亡，终于惧怕了。


第445章 诛仙剑意！

　　自四大上古天骄复活，到要扼杀人族俊杰，但还没几个呼吸，就有一个上古天骄反被林逸当场击毙，情况出乎众人意料。

　　“雷族上古天骄被杀了，妖孽，这个才是妖孽，天哪……”石人族石峰浑身颤抖，哆嗦的呢喃这么一句。

　　太可怕了，林逸镇杀雷族上古天骄，不仅吓到这些人，更吓到那余下的三大上古天骄。那三人简直不敢相信，满是惊恐，看着林逸跨越而来。

　　轰！

　　一尊两千丈的巨人踏步而来，直接踩在三人头顶，刹那之间，龙古和罗浮率先躲避，然则天狼族狼亚反应不及时，被生生踏成血雾消散了。

　　余下的龙古和罗浮两位上古天骄，惊恐无比，立刻转身就要逃跑。然则，两人却骇然的发现自己被一个领域给笼罩，银白的世界，无垠辽阔。

　　“是领域，该死的！”

　　龙古愤怒咆哮，大吼连连，却无法脱离这个领域。除非，他有本事打碎林逸的这个领域，否则没有可能出去。

　　若是先前，还有这个可能，但现在已经失去机会了。他们的战魂被率先打爆，造成不小的创伤，现在本身力量又没有完全恢复，自然无法破除这个领域。

　　“罗浮，跟他拼了，否则你我二人活不了！”

　　突然，龙古脸色狰狞，凶悍无比的咆哮起来。他的话，引起一旁森罗鬼族天骄的响应，各自清楚不拼命就是死，拼命一下还有机会。

　　“祖龙降临！”

　　龙古说完，仰天一阵怒吼，接着一股浩大的龙气交织而来，化成一尊庞大的龙影，这是龙族始祖龙祖的虚影。

　　而一旁，森罗鬼族的上古天骄同样爆发，一股恐怖的鬼火焚烧，最终化出一尊阴森恐怖的鬼影，仿佛来自地狱的凶神。

　　“杀！”

　　两人立刻飞身而来，携带两尊恐怖虚影，眉心一阵闪烁，接着铿锵一声，各自洞穿出一柄惊人的战兵。

　　这是他们的人体战兵，气息恐怖，已经成为古老的战器，可比肩威力强大的古器。荒龙族的战器是一杆血色龙枪，通体鳞片蔓延，仿佛就是一条真龙铸造而成。

　　森罗族的天骄，手握一柄恐怖大斧，鬼火森森，号称是地狱鬼族的鬼斧，蕴涵着无与伦比的可怕威力。

　　“好强的战兵，这是他们的人体战兵，已经成为强大的古器，太恐怖了。”

　　“是啊，上古时代到现在，这些天骄虽然没恢复完全，但是本身的战器已经化成一种威力强大的古器，实在可怕。”

　　这两大战器一出，顿时引来月羲、风无痕等人震惊，对这两大古老天骄的强悍感觉到一股颤抖。然则，当看见林逸那两千丈高大的巨人后，立刻悚然而惊，这个家伙才是妖孽。

　　一尊人族盖世妖孽，就这么生生出现在他们眼前，连续击毙各族天才，现在又轰杀两尊复活出来的上古天骄，简直就是匪夷所思。

　　“碎！”

　　蓦然间，一个冰冷的字句传来，虚空轰隆一震，一只庞大拳头砸下，两尊庞大的虚影咆哮连连，浑身颤抖，最终无法承受爆开了。

　　而余下的龙古和罗浮二人，立刻挥舞各自的古器杀来，只可惜，那一只拳头轰下，砰的一声就将两人打飞。

　　而且，那拳头猛然化掌，五指如山的抓过一人，正是荒龙组的上古天骄龙古，后者爆发全身力量，想要脱离，只可惜无法做到了。

　　“不，本座乃上古荒龙族一代天骄，不可能会死在这里。”龙古一阵疯狂咆哮，龙吼阵阵，显得很不甘心。

　　确实，在上古时代就被埋葬在这里，到如今这个时代了还没死去，可以说他的能力是无比恐怖吓人的。

　　只可惜，下一刻他就被捏成一团血肉，这是真正的死亡。林逸杀掉龙古，豁然转身，就要轰杀那一名森罗族上古天骄，可意外发生了。

　　“森罗禁术！”

　　突然，一声冰冷大喝传来，罗浮竟然化成一团鬼火，轰隆的一声，漫天鬼火交织成一只参天鬼手，接着冲天杀去。

　　只见轰的一声，整个银白的世界颤抖，而后被打出一个缺口。那森罗族上古天骄，竟然拥有着本族禁术，实在令人震惊。

　　林逸脸色吃了一惊，但仔细一看，才恍然大悟，这禁术不完全。也就是说，他还没修炼完整的禁术，但依旧很惊人。

　　“小子，你给本座等着……”

　　那罗浮一出来，立刻化成极光朝仙墓外飞去，要逃跑。这个情况，让在场众人一阵傻眼，森罗族上古天骄跑掉了。

　　“想跑？”

　　林逸恼火，挥舞巨大手臂就要冲去，但是下一刻，一股恐怖的锋芒冲天，虚空裂开一条惊人的裂缝，那是空间裂缝。

　　众人惊见，一道亮光划过天际，远方那森罗鬼族的上古天骄身躯一阵僵硬，满是惊恐的低头看下，才发现自己心脏被洞穿了。

　　他一阵恐惧，怪叫道：“诛仙剑意，这不可能，本座不会这么死去，不会……”

　　这人在虚空疯狂咆哮，只可惜身体咔嚓的一声，刹那化成一堆齑粉，飘散在四方，一代上古天骄就这么陨落了。

　　这个变故，让在场所有人心神一寒，纷纷转身看去，才发现原本盘膝而坐在墓碑前的那一名青年已经醒来，正一步一步踏空而至。

　　“谢谢你！”

　　这青年来到林逸跟前，诚恳道谢，而林逸则恢复原来的样子，正好奇的看着眼前的青年，这就是得到诛仙剑王传承的人吗？

　　而且，从他身体上的道道锋芒中，感觉到一股危机，很强烈。这让他对诛仙剑意更为好奇，实在无法想象，到底是什么力量，成就那所谓的诛仙剑王？

　　这是一名青年，看着林逸，拜谢道：“多谢兄台护持，我叫李殿臣，来自京城，今天我欠你一个人情，一条命，若有什么要求尽管来找我。”

　　此人名叫李殿臣，是住在京城的人，本是一个医生，但现在竟然获得诛仙剑王的传承，未来成就将成为一个迷。

　　获得传承是一回事，但成长起来又是一回事，林逸很清楚，无数天骄俊杰都需要磨砺才能成长起来，若不中途夭折才能成为盖世人物。

　　“我叫林逸，恭喜你，获得诛仙剑王的传承，为我人族增加一份力量。”林逸真诚道贺，是发自内心的。

　　而李殿臣感应得到，心里对林逸更为钦佩，这样的人，才是一个真正的盖世人杰。他没有嫉妒之心，更不会产生扼杀本族俊杰的想法，反而护持左右，这是一种胸怀广大之人，获得他心里的认可。

　　“林逸，我们赶紧离开，整个墓穴埋葬的古老天骄，大部分都没有死去，还有很多古老的天骄人物没死，而且仙墓已经要碎了。”

　　突然，李殿臣严肃的说出这么一个事情，在获得传承的时候，就感应道这些墓穴内的天骄人物一大部分没死。

　　“什么，这些古老天骄还没死？”

　　此刻，在场的人一听，脸色瞬间就变了。这是一个无比恐怖的事情，就连风无痕、云霄、月羲、凰英等人，都感觉到恐惧，这是对古老天骄的惊颤。

　　此刻，一听到还有很多古老天骄没死，简直就是不可思议。而林逸心神一震，有些骇然的看着他，后者肯定的点头，这才觉得事情大条了。

　　整个仙墓内，拥有多少古老的天骄人物，各族都有，甚至自远古时代后，每一个时代的天骄人物都有，这些人若都复活，那是什么情景。

　　要知道，整个仙墓内，惟独中心这个诛仙剑王是属于人族的盖世人杰，余下的都是各族的天骄人物，没有一个是人族的。

　　“你想问诛仙剑王是否还活着吧，我可以肯定，墓穴内没有尸骨，仅仅有一柄盖世宝剑，那就是诛仙剑！”李殿臣脸色严肃，直接回了林逸这么一句。

　　后者确实想问，但此刻一听就傻眼了，没有尸骨，是否说现在无人族已经没有一个古老的俊杰存在，未来该如何应对？

　　林逸感觉到压力，接着感觉自己力量还没消散，立刻想要趁此机会轰杀更多的古老天骄，否则未来就是一个麻烦。

　　“那就杀，能杀多少是多少。”林逸心里立刻决定，要大开杀戒。

　　这话一出，风无痕等人紧张了，就连月羲都紧张不已。因为，此刻的他已经不是他们可以抗衡的，除非，整个仙墓内的各族天骄同时复活。

　　轰隆！

　　突然，仙墓震动，一旁的李殿臣脸色一变，喝道：“小心，诛仙剑要出来了，那个时候就是仙墓崩溃的时候，我们不仅要面对无数古老的各族天骄，还要面对那一个天外仙族的第一代天帝，这里就是封印第一代天帝的墓穴。”

　　“第一代天帝？”

　　林逸骇然，险些被吓到，整个仙墓竟然是用来镇压仙族第一代天帝的。果然，还没等众人吃惊反应，诛仙剑王的墓碑猛然炸碎，一道锋芒冲天，裂空而来。

　　“诛仙剑？”

　　风无痕等人怪叫一声，纷纷后退，感受到那道锋芒传来的气息，无比恐怖，像是要割裂身体乃至灵魂，这就是第一代诛仙剑王当年的兵器，一柄铁剑，号称诛仙剑。

　　铿锵！

　　一阵铿锵过后，李殿臣手握一柄锈迹斑斑的铁剑，却给人一种锋芒无挡的感觉，这就是第一代诛仙剑王的兵器，诛仙剑。

　　“快走，仙墓要炸开了！”

　　李殿臣脸色大吃一惊，喝令一声，提剑劈向虚空，咔嚓的一下，剑光劈出了一道巨大的空间裂缝，接着，他挥手卷起那三名人类，直接冲进裂缝内。

　　而余下的林逸等人，则快速跟随，一下冲进了裂缝，月羲快速跟随而来，脸色无比复杂的看着他，心情起伏，无法平息。

　　轰！

　　就在他们离开的刹那，整个仙墓炸碎了，无数光芒破碎，一块块墓碑纷纷化成粉末，可见一道道人影快速冲天而起。


第446章 杀之不绝！

　　一片荒山外，虚空陡然裂开一道裂缝，接着有一道道人影快速冲出。为首的，正是林逸等人出来，接着是月羲等各族强者，纷纷赶了出来。

　　众人快速分散，各自站着很远的距离，脸色惊疑的盯着那一道裂缝。只见，那一道裂缝之中正有不少碎片飞洒而出，那是墓碑的碎片。

　　“来了！”

　　果然，林逸脸色慎重，浑身杀意弥漫。他盯着那一道巨大裂缝，立刻感应到一股强大的气息席卷而出，有人踏了出来。

　　一道人影踏出裂缝，刹那间，虚空轰隆的一震，可怕的威势铺天盖地，接着漫天雷霆交织而来，汇聚在那道人影之上。

　　“本座终于复活了……”

　　一声亢奋的咆哮震荡八方，其中蕴涵着一股愤怒，显然是有着无尽的怒火。然则，还没等这道人影反应过来，就感觉危机降临，心神悚然动容。

　　这道人影，是雷族的一尊古老天骄，率先踏出裂缝，却遭遇林逸迅猛的打击。众人心神猛烈一跳，就见林逸化身极光，挥舞拳头打在那一道人影胸口。

　　砰！

　　一拳，仅仅一拳之力，就将那一名雷族古老的天骄给打爆了。甚至，对方还没从愕然之中反应过来怎么回事，就被生生击毙了。

　　这个场面，看得月羲等人脸色狂变，对林逸简直达到一个恐惧的地步。没办法，这个家伙先是在仙墓内轰杀四大天骄，现在又堵在裂缝出口，要大开杀戒。

　　“林逸，你这么做是不是有些过了？”月羲脸色吃惊，站出来喝止。

　　她可清楚，仙墓内还有着月族不少古老天骄存在，若林逸这样杀，岂不是要连各族的古老天骄一起杀光？

　　风无痕几人立刻站出来，纷纷散发气息，即使不敌都不得不站出来。因为，各族古老的天骄复活，这对本族来说是一件大好事。

　　可林逸这样做，分明就是不想给这些古老天骄出世，而是想杀光他们。这个做法，刺激到在场的各族强者，凰英等人立刻站出来。

　　然则，还没等他们继续说下去，一道人影闪身而来，李殿臣站在林逸身后，一手诛仙剑横在胸前，锋芒透露，摄人心魄。

　　“林兄弟，今日我陪你疯狂一把，我的力量有限，时间不多，能杀多少是多少，要不连这些人一块杀了。”李殿臣话语冰冷，扬言要杀光在场的各族强者。

　　但，林逸没有答应，这里可有着不少种族跟人族没什么过节。而且，他清楚人族在这个时代很需要一些强大盟友，即使是利用也要拥有一些利用的种族。

　　“雷族，森罗鬼族，天狼族，荒龙族，水族，铁血族、只要出现者，杀无赦！”林逸一字一句的念出这些种族。

　　这冰冷彻骨的话语，给在场众人心神造成巨大压力，脸色都变了。而余下的几人里，风云古族的风无痕夫妇松了口气，很不想跟这个人族妖孽敌对。

　　而凰英脸色复杂，一阵变幻后退了出去，接着，妖姬心里也轻松不少，立刻后退，余下那兽族王女，正定定的看着林逸的背影，最终叹息一声后退了。

　　“这家伙，太妖孽了。”石灵族石峰一阵感叹。

　　而那何玲等三个人类早就激动得无法言语，此刻唯一的感觉就是热血沸腾，没错，人类这边总算有些强者俊杰存在。

　　哈哈哈……

　　“我又活过来了！”

　　突然，裂缝内涌来一股浩大的气息，接着一道人影跨越而来，出现在众人眼前。这是一名身材魁梧，气息强横的青年。

　　“铁血族，杀！”

　　一声冰冷的怒喝传来，伴随着恐怖力量席卷，惊醒了那一名踏出裂缝的青年，甚至来不及愤怒，仅仅只能仓促抵挡。

　　咔嚓！

　　只见，一道人影挥舞拳头，咔嚓的一声，洞穿那铁血族青年的心房。那一刻，铁血族的古老天骄愕然了，傻眼的看着眼前的人影，是一个人类。

　　这是他最后的意识，最终被无情抹杀，林逸出手那是狠辣无比。盯着那一道裂缝，果然看见一道又一道人影冲出来，越来越多，甚至一齐涌现一大群人。

　　轰隆！

　　一大群恐怖的人物冲出裂缝，有些人脸色惊恐，一边冲出来，还一边咆哮。

　　“仙族第一代天帝就要出世，赶紧走！”

　　有人咆哮一句，引起在场所有人的动容，然则，惟独林逸没有丝毫改色。他只清楚，若是这些各族天骄都跑出去，人族有难了。

　　所以，第一时间看准一些种族的古老天骄，直接化身一方浩大的领域，将数十名各族天骄统统吞噬进去。

　　“怎么回事？”

　　“领域，是谁想伏击我等？”

　　此刻，在领域内，一道道人影脸色大变，接着愤怒无比。因为，才一出来就被一个领域笼罩其中，绝对是一场预谋的伏击。

　　接着，这些人看见一道人影，正踏步而来。可是下一刻，所有人恐惧了，不管是中古天骄也好，上古天骄也罢，都看到一尊庞大巨人压了下来。

　　“不，是人族……”

　　啊……！

　　一声又一声惨叫传来，那些古老的天骄恐惧了，那参天巨人太过恐怖，仅仅一拳下来就打爆了十多名古老天骄。

　　这些人，立刻醒悟到危机来临，纷纷爆发各自力量，要将这方领域给打碎了。只可惜，林逸燃烧三百年的寿命，换来的力量是无比恐怖的。

　　虽然有时间限制，但此刻已经无人能敌，随着时间过去，林逸的身体越来越苍老，像是失去太多的生命精华，寿命大减。

　　“杀！”

　　一声嘶哑的咆哮传来，无数人惊恐了，惊见一股恐怖能量汇聚，那是禁术，是林逸领悟出来的可怕禁术，终于使用出来。

　　轰！

　　惊见，前方虚空，一方银白世界炸碎，接着一道道人影狼狈冲出，仅仅余下十一名古老的天骄人物，个个身上带上，看得月羲等人心神乱跳。

　　方才，被吞进去的可是数十名各族天骄，可是出来的仅仅有十多名。而且，这些余下的天骄还是风无痕等人的族人，有风云古族的天骄，有凤族天骄，有月族天骄，都是一脸惊恐的瞪着林逸直看。

　　“天哪，从哪里跑来的妖孽，竟然一口气杀了数十名天骄人物，这，这……”一尊天狐族青年脸色惊恐，快速后退。

　　其余人同样，纷纷后退，全部被林逸那狠辣的手段给吓到了。他说杀就真杀，而且一个人就灭杀这么多天骄人物，简直就是个怪物，一个妖孽。

　　轰隆！

　　与此同时，虚空裂缝传来一股更为恐怖的震动，而后一大群人惊慌失措的涌现，快速分散开来。

　　“快跑，仙族第一代天帝出世了！”

　　“仙墓已碎，各位再见！”

　　一道道恐怖人影横过虚空，如天女散花一般飞散各地，都爆发着各自速度飞快冲去，想要离开这里。

　　可是，有些种族的古老天骄就愕然了，因为正好看见，两道人影挡在跟前，见到一些人没有理会，而遇到一些种族天骄则立刻杀上去。

　　“该死，这两个人族是？”

　　一名鬼气森森的青年脸色大变，看着杀来的一道人影，一手提着生锈的铁剑，直接快速一劈而来，有剑光闪过。

　　扑哧！

　　仅仅一剑，四周的人惊见，那森罗鬼族的古老天骄，身体直接炸成粉末，最终消散虚空，彻底被击杀。

　　“诛仙剑，你是诛仙剑王的传人？”一声咆哮传来，震动八方。

　　只见，一道道人影满是愤怒的神色，快速围上来，盯着李殿臣看。这些人，可都是被诛仙剑王压在墓穴内，当成大阵来镇压仙族第一代天帝，这是一种无法化解的仇恨。

　　此刻一见有人用诛仙剑，立刻就围上来，要抹杀这个家伙。就是正要出世的那仙族第一代天帝都忘记了，唯一最大的仇恨就是诛仙剑王。

　　“杀！”

　　突然，一声怒喝传来，伴随着林逸彻底爆发，一手强悍的银光凝聚，化成禁术笼罩八方，生生将数十上百名天骄人物给囊括进去。

　　这一突然变故，吓得所有人脸色狂变，那禁术的气息，可是让他们记忆深刻，现在一看有人用禁术来要轰杀他们，简直就是太意外了。

　　“禁术，该死的人族，想彻底抹杀我等？”

　　“杀了他们！”

　　这数十、上百名各族天骄立刻爆怒，可惜，他们刚刚出世，本身力量还没恢复到巅峰，根本就不是燃烧三百年寿命的林逸对手，一个眨眼，数十名天骄直接被杀。

　　而余下的人，虽然抵挡住禁术轰杀，却依旧遭受剧烈重创，在四周的一道道人影愕然的目光之下，被无情的轰杀干净，一个不留。

　　“一尊人族盖世妖孽，一个手握诛仙剑，是诛仙剑王的传人，这到底是个什么时代？”有人呢喃一句，盯着林逸两人看。

　　他一身气息恐怖，不是林逸杀死的那些天骄可以比的，这是一位远古时代的天骄人物，正慎重的盯着林逸猛看。

　　“该死的诛仙剑王，当年邀请我们封印仙族天帝，现在难道要赶尽杀绝？”有远古人物愤怒了，疯狂的咆哮。

　　但，此刻林逸脸色却微变，感觉自身力量似乎正在减弱，这是秘术过去的征兆。他清楚，自己必须尽快离开，否则下一刻就无法应对这些正快速涌出来的各族天骄。

　　“太多了，整个仙墓内，起码有数千座墓碑，就算是一小部分出来，都不是我们现在能杀得完的，还不说那些人已经反应过来。”李殿臣来到跟前，提着带血的诛仙剑。

　　他方才，杀了不少古老天骄，现在感觉到压力了。从那空间裂缝内，越来越多的古老天骄冲出来，想杀是不可能的，因为杀不完。

　　“糟糕，天帝要出世了，走！”

　　突然，一尊远古天骄脸色猛然一变，感觉到恐怖的心悸，从那空间裂缝内弥漫而出。不仅是他，林逸瞬间就感应到了，所有人都感应到了，一股无上的威势正在弥漫。


第447章 天帝之威！

　　“快跑！”

　　数千名各族古老天骄纷纷飞速溃散，朝远方急速飞去，要逃跑。他们很清楚，各自被压在墓穴内，就是为增加整个仙墓的威力，镇压仙族第一代天帝。

　　此刻，仙墓破碎，他们大部分复活过来了。但是，却想起那被镇压的仙族第一代无上天帝，那家伙才是最恐怖的。

　　“该死的诛仙剑王，都是那家伙惹的祸……”

　　有人怪叫，一边愤怒的咆哮，一边慌乱飞跑。不仅是他一人，很多古老天骄对那诛仙剑王那可是恨极，对后者用他们来镇压仙族第一代天帝感觉到愤怒。

　　可惜，现在已经没有那诛仙剑王的影子，余下的就是一柄诛仙剑和这一代传人。而这些人本想扼杀诛仙剑王的传人，可是却反被林逸两人轰杀上百天骄，太过可怕了。

　　人族这个时代，可不仅仅有一位诛仙剑王的传人，更诞生一尊恐怖的盖世妖孽，就是那一个大杀四方的家伙。

　　轰隆……

　　陡然，虚空传来猛烈震动，而后一股仙光浩荡而出，威势滔天，仿佛一位无上帝王正在苏醒过来，仙族天帝醒了。

　　果然，随着那一条空间裂缝炸碎，化成一口巨大的空间黑洞，立刻喷涌出无穷仙光弥漫，瑞气交织，仙力凝聚而成一只巨大的手掌。

　　“天帝之手？”

　　有人满是惊恐，看着那一只仙手怪叫连连，速度更为迅疾，朝远方飞去。而林逸等人是第一个飞出的人，转身看去，才发现一些刚刚从裂缝逃出来的古老天骄，竟然被那一只恐怖的天帝之手抓住了。

　　“朕之下，万物伏首！”

　　一句淡淡的话语传来，虚空颤动，有着一股高高在上的气息，仿佛九天之上的无上天帝就在跟前，威势无边，压住了正在逃跑的众人。

　　那恐怖的天帝威势铺天盖地，镇压九天十地，无人能动，无人能跑，只能眼睁睁看着那一只天帝之手抓了下来。

　　“月神！”

　　一声娇喝传来，众人惊见，一位月族远古天骄竟然爆发极大力量，凝聚成一尊浩大的身影出来，直接顶住那一股压力。

　　接着，林逸就看见，那月族远古时代的天骄竟然卷起月羲等本族天骄人物，立刻化成一轮神光璀璨的皓月当空横过，眨眼消失在远方。

　　“这些人，好强！”

　　此刻，林逸脸色吃惊，盯着那些远古时代的人物。这些人才是各族天骄里最强大的，此刻纷纷爆发，卷着本族的天骄人物立刻飞走。

　　其中，一些远古天骄爆发出来的气息，就连此刻的他都感觉心惊肉跳，更不说身边的几大弱小人类了。

　　“天帝出来了，我们赶紧走！”李殿臣脸色大惊，手里的诛仙剑在颤抖。

　　而这么一抖，锋芒透露，却是坏了事情。果然，那一只天帝之手竟然顿了一下，让大部分的天骄人物立刻把握时机，冲了出去。

　　“诛……仙……剑……”

　　一句冷漠的呢喃传来，仿佛来自九天仙阙，自那无上仙宫内，有一道人影正注视着林逸等人的存在，确切的说是盯着那一柄诛仙剑。

　　正是这柄剑的第一代主人，险些将仙族第一代天帝给斩杀了，当年的隐秘已经没有多少人知道，唯一最清楚的是，诛仙剑王的每一代传人，都会抓来各族天骄，以墓穴的形式来加固整个仙墓，镇压天帝。

　　现在，仙墓破碎，天骄复活，跟随而出的就是一直被封印的仙族第一代天帝。此刻，感觉到一道恐怖目光的林逸，想都不想就是一个禁术打了出去。

　　轰！

　　虚空陡然一静，而后九天震动，仙光溃散消失，接着却失去了林逸等人的踪影，仅仅余下一股禁术的力量被天帝之手震散了。

　　“不……”

　　此刻，没来得及逃跑的各族天骄悲剧了，一个个惊恐无比，却只能看着自己的肉身乃至灵魂被捏碎，数十上百名古老天骄被吞噬干净。

　　那连身影都没出的仙族天帝，仅仅是一只幻化出来的手，就扫灭上百名古老天骄，连带血肉灵魂都没有放过。

　　这是一股养分，在那漫长久远的镇压下，天帝都会被磨灭大部分能力。这就需要一个庞大的能量来恢复，可惜不是短时间可以做到的。

　　而且，现在整个仙墓虽然破碎了，但是真正的封印还没碎。那就是第一代诛仙剑王下的诛仙大阵，正压着第一代天帝，而仙墓仅仅是后来才盖上去，隐藏诛仙大阵的而已。

　　“待朕出世之日，就是天地伏首之时。”

　　一句飘渺的话语传来，震荡天地，久久不熄。接着，那一只天帝手缩回黑洞，整个空间黑洞刹那消散，仿佛从来没出现过一般。

　　此刻，已经跑到远在数万米之外的无数天骄人物，这才悚然的转身，看着那里。这里，此刻聚集着中古、上古乃至远古的各族天骄人物，一个个惧怕不已。

　　他们对那仙族的天帝感觉到悚然，太可怕了，根本没有多少反抗能力。现在，能跑出来已经算是天大的幸运，至于被吞杀的那些天骄，只能惋惜了。

　　“那该死的诛仙剑王，不是说第一代天帝会被磨灭吗，怎么还没死？”有人脸色震怒，咆哮四方。

　　而一旁不远，一名森罗族上古天骄冷哼道：“当年，诛仙王的传人扬言说，可以借助仙族天帝的力量蕴养我等身体灵魂，可以长存于世间，现在重新复活，可以说他没说谎。”

　　“确实，我已了解到，这个时代已经不是我们那一个时代，我的时代在所谓远古，你们之中有上古之人，中古之人，其中还有近古之人，各位想想，我们横跨几个时代的时间存活下来，那是一个怎样的情景？”月族一尊远古天骄正淡淡诉说。

　　果然，林逸等人率先变色，听着这些人的谈话，竟然发现整个仙墓内的天骄，竟是以天帝的力量来维持，才能自远古等诸多遥远的时代下活到现在。

　　“李殿臣，你先带他们回京城，我先走一步！”

　　突然，林逸脸色微变，丢下一句话就转身踏空而去。余下李殿臣一个人，一看见他走了脸色都变了，自己一个人可无法应对这些恐怖天骄。

　　那数量，粗略一点起码有上千名，若是自己不走，估计会被吞掉吧？是以，李殿臣立刻转身，诛仙剑一转，带着何玲等三名人类化成一道剑光一闪就消失了。

　　“该死，竟然跑了？”

　　此时，那些天骄终于醒悟过来，一个个咬牙切齿。方才，他们才刚从墓穴内复活，刚刚冲出裂缝内，就遭遇到那种情况，一大群古老天骄被当场轰杀。

　　现在，看见林逸这个罪魁祸首竟然逃跑，简直就是不可原谅。果然，他这么一动，立刻引起一大群古老天骄的注意，盯着他的背影，脸色迟疑不定。

　　他们心里很迟疑，那是正常的，一出来就看见林逸大杀四方，当场轰杀上百古老天骄，这是谁都有着顾虑。

　　“不对，他的气息正在减弱，难道是运用什么秘术？”有人看出来了，立刻提醒。

　　这下，众多古老天骄人物振奋，才恍然大悟过来，接着怒火冲天。有一大部分人，立刻要追上去，但想想又放弃了，惟独余下一小部分追上去。

　　“我雷族被杀那么多人，那人族必须死！”

　　有雷族古老天骄追上去，接着其他各族被杀的都追了上去，要灭掉林逸那个家伙，后者可能就是人族这个时代诞生的盖世妖孽。

　　至于余下的数量不多的远古时代的人物，正低头沉思，各自询问起这个时代的族人一些情况之后，才显得若有所思。

　　“神女，您是说这个人族，是传说中的禁忌血脉？”月族的远古天骄惊讶了，自月羲的口中了解到一些情况。

　　这是一位男子，月族同样拥有男子存在，只不过是惟有女子才是地位最高的。就算是这远古时代的天骄人物，都必须恭敬对待月羲本人，因为她是月族这一代神女。

　　余下其他人，都纷纷惊讶了，各自想了想，就决定要去看一看。他们对林逸产生了好奇，一些人则想着抹杀后者，一些人则想着去见识一下，至于抹杀与否，要取决于这个时代。

　　他们刚刚复活，并不了解这个时代，不敢轻举妄动，特别是上古、远古时代的各族天骄人物都显得很谨慎，各自对人族那是警惕的很。

　　“果然有人追上来了？”

　　此时，正在飞快赶路的林逸忽然冷笑起来，看着自己身后，那一道道强烈的气息追来，心里早就猜测到了。

　　他感觉到，自己运用的秘术正在消散，这是力量在消散的情况。这个时候，就不得不立刻离开那里，而他肯定有人会追上来，要杀他。

　　这些古老天骄，可都是一个个高傲的主，显然看不得人族这尊盖世妖孽存在，现在兴许已经猜测到他的力量正在消散，才敢追上来。

　　“来吧，我为你们选好一个埋骨之地……”

　　林逸脸色冰冷，一边呢喃，一边快速划过虚空，往大山深出飞去，像是在寻找着什么地方一样，让身后追来的众人感觉有些奇怪。

　　飞行许久，林逸突然在一座巨大山峰上停止，看着这边飞来的一群气息强横的人，这些人都是古老时代的各族天骄。

　　“小子，你怎么不跑了？”

　　有人到来，立刻冷笑连连，浑身杀意澎湃，对林逸产生绝杀的念头。这个人族太恐怖，运用秘术竟然连杀各族天骄人物，不得不说就是一个妖孽，必须死。

　　“他的气息在减弱，今日一定要灭掉这个人族妖孽，然后找到诛仙剑王这一代传人杀掉，否则难解我心头大恨。”一尊魁梧青年站出来，几乎咆哮着说出一句。

　　在场，到来的总共是三十八人，接着还有十几道强大人影到来，包括月羲、凰英、妖姬、风无痕、云霄等人都来了。


第448章 十万天兵！

　　山峰上，一道人影傲然而立，一头雪白飞舞，面容枯老，却显得苍劲挺拔，自有一股古老苍朴的气息弥漫而出。

　　此人，正是燃烧三百年寿命，以此连续轰杀各族古老天骄的林逸，正一脸平静的看着眼前到来的一道道强大人影。

　　“都来了，你们跟来都是要杀我的？”林逸话音平淡，四周狂风呼啸，依旧无法吹散那一股冰冷彻骨的杀意。

　　来的有四十多人，一个个都是天骄人物，而其中除了月羲、风无痕等人是这个时代的天骄之外，余下的都是从仙墓内复活的各族古老天骄。

　　这些人物，都是近古以上的天骄，各族都有，其中以雷族最多，足有八位古老天骄到来，余下的铁血族、水族、森罗鬼族、荒龙族、天狼族、等等，各大古老强大的种族。

　　这些人，一个个气息弥漫，率先有十几名强悍天骄踏空而来，威势朝他压了过去，这是要绝杀林逸了。

　　“小子，你果然是燃烧生命为代价，方才险些被你吓到，还以为这个时代诞生一个无敌的盖世妖孽，看来你今天要死在这里了。”

　　一名身材魁梧的青年踏空而立，话语冰冷，杀机凛冽。这是荒龙族的一名天骄，从气息来看是近古天骄，身后站着三名荒龙族强者，从气息来判断，应该是中古和上古的气息。

　　看来，这些天骄都想杀林逸，毕竟后者刚才杀得太多各族天骄，那一下就诛杀上百位各族古老天骄，实在让人悚然。

　　“废话少说，趁他现在全身虚弱，扼杀他！”雷族一尊天骄喝令，浑身雷霆交织，想要杀上来解决林逸。

　　只可惜，众人虽然围上来，却显得很谨慎，没有一个人率先动手。他们可是记忆深刻，林逸那大杀四方的情景，绝对不是假的，谁知道现在他有没有什么后手？

　　“杀我？”

　　林逸笑了，其笑容很冰冷，让在场各路天骄心神猛跳。只见，他双手的手心一翻，各拿出一枚红彤彤的果实，这是桃子。

　　“瑶池仙桃？”

　　一声惊叫传来，有人看出来了，这是仙族的瑶池仙桃。此刻，众人吃惊的看着林逸三两口就吞下两枚仙桃，浑身气息逐渐增强。

　　甚至，让在场所有各族天骄骇然的是，原本雪白的长发刹那乌黑，枯老的面容一个呼吸就红润丰满，恢复了年轻。

　　“想杀我，那你们就来试一试。”

　　林逸话音一落，突然踏空一步，轰隆的一声，整个人散发着恐怖的威势。刹那间，天地风云突变，自他身体表面，有一道道神秘的符号跳动而出。

　　当众人看到这些符号第一眼，脸色都绿了，眸子瞪大的看来，满是不可思议。这些符号，散发着至高无上的气息，仿佛就是那高高在上的苍天。

　　“苍天封印？”

　　一名青年怪叫一声，满是惊恐，身体不自觉的后退，显得很惊恐。这些符号，他是看出其来历，分明就是传说中的苍天封印。

　　他们一看这些符号，顿时心神猛颤，这是传说中的苍天封印。有远古天骄脸色震撼，看清楚这些符号，正是苍天封印。

　　“这些符号，难道真是传说中的苍天封印？”月族远古天骄说话了，满是震惊。

　　而一旁，凤族一名青年天骄脸色严肃，喃喃道：“传闻，凡是拥有苍天封印的人，其血脉必然受到苍天忌讳，那就是传说中的禁忌血脉，这人族血脉是禁忌血脉？”

　　“果然是这样！”

　　一些人早有猜测，现在一看更为确定，对林逸的评价提高到极限，这是一个无比危险的人族青年，是真正的盖世妖孽。

　　“此人身有禁忌血脉，天赋又如此可怕，甚至领悟出禁术，可能还有着禁忌血脉传承下来的可怕禁术，这就是一个彻头彻尾的妖孽。”

　　这些古老天骄，见识广博，此刻纷纷吃惊的说出这些信息。而余下的人，脸色都变了，此刻林逸恢复过来，那他们能对付吗？

　　“传闻，禁忌血脉不是会引来苍天惩罚吗？”有人惊疑的呢喃一句。

　　果然，还没等众人疑惑，就看见虚空乌云汇聚，轰隆隆的震动传来，引起在场所有人心神巨变，感觉到恐怖的压力降临了。

　　“天罚？”

　　一声又一声惊恐怪叫传来，一些人惧怕的跑开了，转身就想要离开这个位置。可惜，林逸冷笑的跨越而来，一方浩大的银色世界笼罩八方，将那三十多位古老天骄给全部囊括。

　　这一刻，想跑的人已经来不及，只能各自着急的爆发极限力量，朝领域的一个地方悍然轰了过去。

　　砰！

　　一声巨响，轰的一声，领域破碎了，一道道人影惊恐的跑出来，但是下一刻，迎接他们的是头顶浩大的天罚。

　　没错，仅仅一个刹那，天罚就形成并且降临，将这三十多位古老天骄都给囊括进去。此时此刻，月羲等人早就已经退到天罚范围之外，正骇然的看着这边。

　　“厉害，这个人族想要以天罚消灭各族天骄，当真好算计。”凤族的一位远古天骄满是震惊的呢喃。

　　这些人猜测，林逸是想要天罚来灭杀这些追杀来的天骄，他们是没有过去才躲避过一劫，否则此刻已经身在天罚之下，被苍天轰击。

　　这是一种可怕的情景，看得众人心神乱跳，实在无法相信。眼前，浩大的天罚在席卷，散发出隆隆的可怕声响，给天罚下的三十多名各族天骄极大压力。

　　“该死的，我们都被笼罩在天罚之下了，被这人族害死了。”

　　有人惊恐了，咆哮连连，想要跑出天罚之下，可惜进入这里就等于是渡天罚的人，自然会被天罚照顾，想跑是做不到的。

　　“杀了这个人族，天罚就会消散。”有人醒悟过来，要先杀林逸才行。

　　果然，反应过来的众人，立刻取出他们的古老兵器，要一击轰杀林逸这个人族。只可惜，还没等他们行动，林逸却冷笑的看着他们，因为天罚已经变了。

　　轰隆！

　　刹那间，整个天罚旋转起来，形成一口恐怖的旋涡，隆隆的转动，恐怖的威势铺天盖地的席卷而来，镇压八方。

　　这一股威势之强，就算是这些古老的天骄都感觉到悚然，身体僵硬，无法动弹，像是被镇压了一般，很恐怖。

　　“啊，那是什么？”

　　突然，一人惊恐尖叫，瞪着虚空之上的天罚旋涡。惊见，虚空之上降下漫天金色火焰，接着鬼火焚烧九天，又有可怕的仙气席卷，最终一股恐怖的洪流自旋涡内席卷而出。

　　这是一群又一群天兵，一个方阵一万人，总共是十个方阵踏空而来，散发冲天杀意，这是仙族的天兵。

　　“仙族天兵？”

　　“十万天兵，怎么可能？”

　　此刻，不说身在天罚之下的各族天骄惊恐，就是远在天罚之外的月羲等人都震撼了。特别是那些远古天骄，一个个脸色惊骇，根本不敢相信这是真的。

　　十万天兵，其中竟然是以一个大阵来组合，这是仙族的一个恐怖杀阵，正是万仙阵。果然，有见识的人都清楚，十万天兵在十大天将的带领下，组成一个万仙大阵。

　　“仙族杀阵，万仙阵！”

　　风云古族的几名远古天骄脸色悚然，盯着前方天罚之下，十万天兵席卷，将那些古老天骄都包裹起来，甚至最后连个身影都不见了。

　　这个场面，吓得众人快速后退，十分警惕。对仙族的天兵，他们是认识深刻，现在一看，眼前正好有十万天兵。

　　而且，最可怕的是这些天兵，比之前林逸杀的时候要强横的多。因为，由天罚化出来的十万天兵太可怕了，就连他对十大天将都有些危险的感觉。

　　“太恐怖了，这个妖孽不死，那我们各族都没好日子过了。”有人脸色大变的呢喃，终于意识到林逸若不死，各族都有麻烦。

　　确实，这样的妖孽若是不死，未来是无比可怕的。甚至，比起人族盖世人杰来，这个人族青年似乎还要可怕得多，否则就不会被称之为盖世妖孽了。

　　什么是妖孽，这就是妖孽，就连苍天都要毁灭的存在，可以看出其潜力有多可怕。现在已经逐渐的展现出来，若未来成长到一定程度，各族之中，别说他们这些天骄，可能就连老一辈的强者都不会是对手。

　　“啊……”

　　“该死的，现在到底什么时代，人族怎么诞生这么个妖孽？”

　　天罚之下，十万天兵之中传来一阵阵恐怖惨叫，有人被轰杀了。这个时候，那些要杀林逸的古老天骄，已经感觉到绝望，被万仙大阵包围，别说杀林逸了，就是自身都难保了。

　　至于林逸本人，正站在万仙阵内，冷笑的盯着这些古老的各族天骄。他早就领悟出万仙大阵的奥秘，自然不惧怕这十万天兵，甚至连十大天将杀来都没在意。

　　天罚，已经无法阻挡他崛起的脚步，今天就是他威名传遍各族的时刻。当然，林逸清楚，人族还有一位人物，肯定帮自己分担许多压力。

　　身为诛仙剑王的传人，注定要被各族天骄追杀的，至于他是否能成长，林逸已经管不了这些事情，自己都已经是处在风尖浪口了。

　　“我林逸，当要以双拳杀出一条血路，没有生存空间，那就杀出一片生存空间！”

　　突然，林逸一字一句，踏空而行，穿梭在十万天兵之中，完全没有理会这些杀来的天兵，仅仅冲到那一群天骄之中，拳头挥舞，打爆一道又一道人影。

　　轰隆！

　　林逸展现极限之力，战气爆发，施展最恐怖的杀伐，不断轰杀这些天骄人物，没有丝毫的怜悯。

　　然则，那些古老的天骄，也不是那么好对付的，特别是那些雷族的天骄人物，根本没在意那些雷霆组成的天兵，甚至连天罚都不在意，仅仅盯着林逸看。


第449章 脱下凡胎！

　　砰！

　　天罚下传来一声剧烈闷响，各族天骄纷纷爆发，将林逸轰飞出去。甚至，十万天兵最主要的是朝他轰击，造成巨大破坏，不过其肉身强横，没有在意。

　　林逸脸色冰冷，完全没管那些天罚化成的天兵，仅仅挥舞一双铁拳，跟这些古老的天骄杀成一团，要杀光这些被天罚压在这里的各族天骄。

　　“今日，拿你们来淬炼我的肉身！”

　　一句大喝，伴随着一道人影冲来，轰隆的一声，拳头打过，虚空颤抖，一名铁血族天骄身体破碎横飞，如铁似钢的肉身被打穿了。

　　这铁血族的血液很强大，可惜遇到林逸这个怪胎，肉身太过恐怖，根本无法承受那沉重无比的一拳。

　　“不……”

　　惨叫传来，众人心寒的看见，那铁血族天骄竟然被生生打爆了。接着，林逸张嘴一吞，将这股能量风暴连带周围的天罚都吞进口中。

　　他这是要以这些古老天骄来淬炼肉身，以此获得极限的蜕变，彻底脱下凡胎。一些天骄看得心惊肉跳，感觉到大恐怖，从来没有人敢这么做。

　　“该死的，他这是要用我等血肉灵魂来蜕变，杀了他！”有人惊恐咆哮，挥舞一口强悍的战兵杀来。

　　而余下的各族天骄，纷纷拿出自己的底牌，一道道恐怖身影冲出，横在虚空，威势铺天盖地的席卷，这是各族天骄的战魂。

　　可是，当这些战魂都出现的时刻，林逸却笑了。只见，他眉心一股银芒闪烁，唰的一声，一尊参天巨人踏了出来，这是灵魂体。

　　“杀！”

　　两千丈巨大的灵魂体，爆发可怕威势，展现恐怖杀戮，竟然一抓一个，将两大战魂给生生捏爆，一口吞个干净。

　　天罚外，那些没有参与进来的各族天骄脸色都变了，看着一道道庞大战魂被那巨人给蛮横打爆并吞噬，感觉心神都要冻结。

　　特别是身在天罚之下的那些古老天骄，一个个身体颤抖，心神哆嗦，感觉到无边的恐惧，这是彻底死亡的恐惧。

　　连肉身乃至灵魂，都要被林逸打爆吞噬，终于有人承受不住，疯狂的转身，要杀出十万天兵的围困。

　　“啊……怪物，这是个怪物！”

　　一名天狼族天骄疯了，惊恐咆哮，连连爆发极限力量，要轰出一条通道。可惜，身后一道人影闪来，一拳洞穿他的心口，直接将其绞成碎片一口吞噬。

　　林逸展现极限杀伐之力，对这些各族天骄连连轰杀，没有多长时间，所有各族天骄都在天罚之下爆开，最终连带灵魂都被吞噬干净。

　　“都完了？”

　　月羲等人有些恐惧了，看着三十多名古老天骄被杀，甚至被吞噬，这个情景简直就是骇人听闻。

　　若林逸这一次没死在天罚之下，其威名将传遍各族，甚至无数天骄都会惧怕惊恐。但其中有着极大危险，就是各族的老一辈强者会愤而出手，对他进行追杀。

　　至于这些，林逸没有理会，自己清楚自己的事情。只要完成这一次脱胎，那些人再想杀他就更难了。

　　“给我碎！”

　　突然，一声怒吼从天罚内传来，接着，十万天兵刹那溃散，被一道恐怖人影蛮横打碎，接着还没等天兵恢复过来就被彻底吞没了。

　　林逸气息越来越强，猛然腾空而起，挥舞拳头杀向那一直没动的十大天将跟前。这一战直打得虚空颤抖欲碎，十大天将联手，依旧不是对手，被一一的打爆了。

　　这个时候，外面观看的众人才感觉丝丝悚然，脊背都有些寒气升腾。他们看着林逸那妖孽的手段，连天罚都不放过，直接打碎一口吞。

　　“天啊，这妖孽，连天罚都敢吞，难道不怕死？”有荒龙族远古天骄一阵惊悚，身体快速的后退。

　　他有些惧怕了，想着若下一刻这人族妖孽还不被天罚杀死，他就决定立刻离开，否则他出来可能要大开杀戒。

　　“他在脱胎，要借助各族天骄的一身能量和天罚来蜕变自己……”凰英看出来了，俏脸满是严肃。

　　众人看见，林逸在天罚旋涡之下，连连轰杀十大天将，最终身体化成一股恐怖的光，骨骼血肉清晰可见，甚至五脏六腑都一一展现在眼前。

　　这个时候，他的一身力量达到极限，无法晋升那么一丝，终于要做第一次蜕变，那就是脱下自身的凡胎。

　　“脱胎，什么是脱胎？”

　　此刻，林逸低头呢喃，沉思起这个问题来。许久，当众人奇怪的时候，却猛然看见他闭上了双眼，整个人气息越来越小，甚至熄灭消失。

　　而还没等众人明白过来，就见林逸肉身突然咔嚓的一声，有裂痕自头顶蔓延，接着裂开一道缝隙，一根手指正一点一点钻出来。

　　最终，两只手伸出，将身体的裂痕往两边一拉，轰隆的一声，虚空天罚震动了，仿佛被什么给刺激到一般，更为狂暴。

　　“妖孽啊，竟然这样脱胎？”

　　一阵怪叫，众人惊恐的看见，一道人影从林逸的身体内撕裂而出，傲然而立。这是一位青年，黑发浓密，身躯挺拔，道道气息弥漫，沐浴在漫天雷霆之下，血气震动九霄。

　　那一双眸子，银白的光芒洞穿虚空，盯着头顶上的天罚，这就是林逸。那身后的是什么，正是他脱下的第一具凡胎，是肉身。

　　“还不够……”

　　一具全新的肉身，林逸却感觉不够，突然，虚空陡然静止，连天罚都停顿下来。接着，就见他张嘴一吞，轰隆隆的一声，天罚竟然被他吞了下来。

　　那漫天狂暴的雷霆，阴森的雷电，金色的雷霆，甚至有着仙力浩荡的闪电盘旋，都被他生生的吞进肚子。

　　“给我开！”

　　一声咆哮，刚刚脱胎一次的林逸，肉身竟然颤抖，无法承受这一股恐怖的力量，直接从中心又一次裂开了。

　　这一次，外面的所有人都惊恐了，这种脱胎场面，从来没有见过。他们进行脱胎，都是将自己的肉身一点一点蜕变更换。

　　没有谁像林逸一样，整具身体一块全部脱下来，就像是脱衣服一般，看得让人心寒。这种感觉令人毛骨悚然，有人将肉身当衣服一般脱下，是完整的肉身。

　　在那脱下的凡胎里，血肉完整，骨骼完整，五脏六腑一一齐全，都是生生一起脱下来的，简直匪夷所思。

　　“太妖孽了，这个妖孽要是在远古时代，将无人能压得住他。”有远古天骄呢喃一就，心神微微颤抖。

　　果然，天罚之下，林逸肉身之内，又有一道人影自内部撕裂而出，这是一具全新的肉身，通体晶莹，光芒灿烂，仿佛由宝玉铸造而成。

　　林逸脸色惊喜，感受到肉身更为强横十倍，心里极为喜悦。一次脱胎就强横十倍，那脱胎极限后，自己将化身成什么样子？

　　想到这里，他怎么有时间耽搁，立刻腾身而起，张嘴就是猛吞，将天罚的恐怖力量吞进肚子之中，被气海镇压，血脉泉眼碾压，最终化成自己的力量。

　　很快，肉身又达到极限，林逸豁然一震，肉身咔嚓的一声，惊得所有人心神猛跳，暗暗想着难道这妖孽要一次脱胎完全？

　　果然，随着一道人影蛮横冲出，自林逸肉身内砰的飞出，踏立虚空，八方静止。一道道银白的电弧闪烁，令周围虚空缓慢下来，天罚都受到巨大影响。

　　这是蜕变，血脉蜕变，肉身蜕变后带来的无上进化，终于开始显现出来了。林逸感觉自己越来越强，没想过才三次脱胎而已，就拥有这般力量？

　　他抬头，盯着虚空的天罚，做出一个令各族远古天骄悚然的事情。只见，林逸冲入天罚旋涡之中，化身一口黑洞，疯狂的吞噬着整个天罚的能量。

　　“走，这妖孽太可怕了……”

　　荒龙族远古天骄惧怕了，立刻转身就跑，一个眨眼就没影子了。而余下的人，各自都显得很迟疑，显然各族天骄无法抹杀他，甚至天罚都无法灭掉他。

　　现在，后者更妖孽的吞下天罚，以天罚的力量获得脱胎的能量，真的在天罚之下一次又一次脱胎，那一具又一具驱壳飞出来，静静的立在虚空。

　　“一、二、三、四、五、六……”

　　有人呢喃自语，细数着那一具又一具漂浮的驱壳，第六具驱壳最为强横，气息之强就连各族天骄都感觉到压力。

　　然则，这还没完，当第七具驱壳飞出旋涡，悬浮在高空之上，那气息铺设而开，令在场众人一次又一次震撼，直到悚然。

　　“第八具……”

　　果然，又一具驱壳飞出，这已经是第八具躯体飞出，属于林逸脱下的凡胎。也就是说，此刻林逸达到了脱胎八层的境界，若是再脱胎一次，就是第九次脱胎。

　　“天啊，这个妖孽有谁可以杀他？”又几道古老天骄惊叫，立刻转身就走。

　　余下的风云古族、凤族、月族、天狐族等等，这些天骄没走，而是盯着那庞大的天罚旋涡之中，那里正有一道恐怖身影，在做第九次脱胎。

　　“开！”

　　突然，一声怒喝传来，如开天辟地，整个天地都一阵瑟瑟颤抖。接着，众人看见第九具驱壳飞出天罚旋涡，漂浮在虚空之上。

　　这已经是第九具驱壳，一般人来说，脱胎就只有九次。但是，这些古老天骄却紧张了，一个个盯着那里不放，心里各自惊骇的想着，该不会是进入传说中的极限脱胎，第十次脱胎。

　　“他该不会是想要进行极限一跃，要脱下第十具凡胎吧？”有人内心恐惧无法平息，正盯着远方天罚旋涡。

　　惊见，一股银光弥漫，自天罚旋涡内席卷而出，接着将整个天罚都笼罩起来，最终快速的蠕动着收缩，将浩大的天罚旋涡生生被压缩成一道人影，被吞噬干净了。

　　“第十次脱胎，成了吗？”

　　现场，余下的各族天骄神色紧张，盯着那一道露出来的人影，猜测着是否成功了？


第450章 蕴养战兵！

　　天罚消散，被一道人影吞个干净，正静静的站在那里，气息逐渐的虚弱，让这里的各族天骄紧张到极点。

　　“成了吗？”

　　众人的心思一致，都想着是否成功脱胎第十次，这是一个传说中的境界，是脱胎境界的一个理论上的境界，从来没有人做到过。

　　现在，看到林逸完成第九次脱胎，而正静静的站在那里，心里都在想着，是否他已经成功进行第十次脱胎，难道真有这个境界？

　　“传说，脱胎境界有第十次极限一跃，若是成功脱胎第十次，未来将有很大机会成为一方始祖，难道他成功了？”凤族公主凰英脸色复杂的呢喃一句。

　　众人清楚，传说中是有第十次脱胎，但是从来没有人见过，甚至没有人达到过，仅仅只是一个传闻，根本没有人见过。

　　现在，林逸一动不动的站在那里，毫无气息，仿佛就是一具驱壳，让这些古老天骄心情紧张到了极点。

　　至于说过去抹杀他，你还是算了吧，方才三十多古老天骄都被打爆了，现在即使天罚消失了依旧不敢这么做，而且他们不想跟这个人族妖孽为敌。

　　“失败了……”

　　月羲脸色惋惜，看着气息恢复，越来越强的林逸，心里想着失败了。确实，第十次脱胎仅仅存在传说和理论，根本没人成功过。

　　余下的各族古老天骄，看到林逸恢复，猛然松了一口气。若是他成功进入第十次脱胎，那真的就太过妖孽，甚至都产生一种不得不敌的意念。

　　唰！

　　只见，林逸闪身而出，正看着悬浮在前的九大驱壳，莫名的笑了。他没有废话，一挥手就收起这九大驱壳，直接闪身而来，刹那来到众人跟前不远。

　　这一到来，顿时引起所有人的紧张，警惕无比的盯着他。这个妖孽，一连击毙那么多古老天骄人物，现在难道又想杀他们？

　　“你要杀我们？”

　　凰英一脸严肃，踏步而来，没有惧怕。而月羲等人纷纷踏步而来，坦然的看着林逸，没有一丝惧怕，若真是那样，就战过一场。

　　那些远古天骄气息隐隐，浑身警惕到极点，没有一丝大意。这个妖孽太可怕，若是真出手，那他们很可能无法抗衡，一个是没恢复，一个是对方太恐怖，杀得太多。

　　林逸扫过眼前的众人，突然轻笑道：“各位，若有闲暇，可来我人族做客，我就先走一步，后会有期！”

　　唰！

　　他一说完，整个人转身，刹那消失不见，仿佛从来没有出现过。而余下的一群天骄人物，正愣愣的看着，许久才恢复过来，面面相觑。

　　“他，是邀请我们吗？”有人惊疑的提出。

　　而在场，每一个人都是本族天骄，自然很清楚，想要获得友谊，第一必须拥有足够的力量，恰恰林逸就拥有。

　　对方在他们复活出世的那一刻，就辣手击毙上百名各族天骄，现在想想，若他无资格邀请他们，就没人有资格了。

　　“神女，我们的时代已经过去，这个时代是你们的时代，该怎么做将取决于你，但我的建议是，我族想要回到本族祖地，必须依靠人族，否则，将重演太古……”月族一尊远古天骄慎重的说出一句。

　　而一旁的远古天骄，纷纷谨慎，有人肯定道：“不错，远古时代已经成为历史，我们这些人能复活，那就是依仗了仙墓，依仗了人族盖世人杰诛仙剑王，若还跟人族为敌，这个时代将会成为我等覆灭的时刻。”

　　“这里，是人族祖地，是人族最古老的第一个祖地，我们必须看清楚形势，否则这个时代将比太古更为惨烈，甚至各族都要覆灭。”

　　这些远古时期的人物，了解到的隐秘更多，甚至对太古时代的一些隐秘更为清楚，所以显得很警惕。

　　他们自远古时代就被封印在墓穴内，有的是自愿，有的是被迫，但现在能活到这个时代，算是一大机缘。

　　对于这些人的想法，林逸没有理会，现在已经有能力跟这些古老的天骄叫板。甚至，他的威名将快速传遍各族，有人惧怕，有人愤怒，定然有人来追杀。

　　特别是老一辈的人物，这些人会想要抹杀林逸这个妖孽，否则未来就是一个恐怖的局面。

　　“各族天骄出世，看来人族有必要融合为一，否则难以抗衡。”

　　林逸一路飞行，划过虚空，心里则在思考这个问题。人族已经到了最关键的时刻，面对这些各族出现的古老天骄，将有着极大的危险。

　　不过，此刻他却冷笑起来，盯着远方，说道：“你们不来就好，若来了，那来一个我杀一个，就用你们这些古老的天骄血与骨来铺垫我无上威名。”

　　他如今有这个自信，因为已经达到脱胎极限境界，正进入养兵境界。而且，最主要的是，他完成了传说中的第十次脱胎，可以说有十具驱壳。

　　至于第十具驱壳在哪，其实就在眼前，就是他现在的身体。而在这身体内部，正有着一道人影盘膝而坐，这才是真身，驱壳仅仅是被驱动而来。

　　轰！

　　远方，大山内传来震动，接着烟尘滚滚，露出一个巨大洞穴。这是林逸在山脉内轰出来的一个洞口，要在里面停留一阵。

　　这是想铸造自己的人体战兵，进入养兵境界，这是一个奇怪而特殊的境界。这个境界，可以说很重要，要蕴养本身的战兵，做不好，那未来成就将很有限。

　　“人体战兵……”

　　洞穴内，一股银芒闪烁，隐约间看见一道人影盘膝而坐，正是林逸本人。他现在思考着一个问题，到底铸造什么兵器，这是一个很重要的问题。

　　人体战兵，就是将自己脱下的驱壳，用来熔炼铸造成一柄武器，当成未来证道的兵器，可以说很重要。

　　而林逸思考的是，自己需要什么武器，这才是最麻烦的。一路走来，最先使用的是战矛，但之后就没有使用过，仅仅是用拳头打到现在。

　　他想着，自己禁忌之体强横无比，根本不用什么兵器。难道，要铸造一副手套出来，这个感觉太什么，有些浪费了。

　　此刻，林逸突然挥手，洒出九道光芒，化成九具毫无气息的身体，正是他的九大身体。接着，自他本体内，猛然裂开一道缝隙，人影从其中钻出，化成林逸的模样。

　　这身体，比之十具身体都要完美无瑕，简直难以形容。林逸觉得，当自己进入第十次脱胎的时候，似乎生命乃至血脉都变了。

　　“这十具驱壳，都是我的身体，我能否融合成一具分身？”他盯着眼前十大身体，正沉思这个问题。

　　林逸想要的不是兵器，而是将自己的身体融合成一具，化成一尊分身，可以战天斗地的强横分身。

　　对他来说，身体就是武器，既然如此，那不如化成一尊分身，可以帮助自己战斗。这个念头一出，林逸猛然想起自己似乎有一枚远古石蛋，若是将十大身体融合进石蛋内，再以石蛋浩瀚的精华蕴养出一尊分身，那不就是最完美的一尊天地生灵？

　　“试一试！”

　　林逸脸色兴奋，若自己的想法可成，那么他将多出一具分身。而且，这分身还是用远古石蛋来蕴养，等于是天地所诞生的一尊生灵，意义是非同一般的。

　　他立刻沉思，心神进入识海，来到那识海最中心位置。这里，永远被那神秘人字古卷镇压，古卷下一尊古老药鼎，一旁还有着一枚巨大石蛋。

　　“我知道你已经诞生意识，今天来就是找你帮忙，若是你肯帮忙，我就送你一份大机缘，若是不肯，那我就抹杀你的意识，彻底熔炼了你。”

　　一来到这里，林逸直截了当，说出自己的来意。而且，那话里的意思，就是要用石蛋来蕴养分身，若同意就可以得到他的馈赠帮助，若不同意，那就彻底熔炼。

　　嗡……

　　石蛋颤抖，整个瑟瑟不停，显得很惧怕。它是有自己意识，现在一听顿时慌了，可是，被神秘古卷镇压，想动都不行，更不说想跑了。

　　最终，这石蛋悲剧的停下，听天由命了。毕竟现在形势比它强，不同意就直接抹杀，同意可能也被抹杀，但起码有点希望不是？

　　看到这里，林逸笑了，直接挥手，石蛋就出现在身体之外。当然，出来依旧被一枚血色人字给镇压，不能动弹。

　　只见，林逸立刻行动，将一具又一具身体朝石蛋打去，咔嚓的声响传来，足足十大身体全部破碎，融合进那一枚石蛋之中。

　　这还没完，林逸将识海内庞大的灵魂体斩成两半，虽然承受极大痛苦，却咬牙将一半灵魂体给融合进石蛋之中。

　　这个过程，异常的顺利，不管是十大身体还是灵魂都快速融合进去。此刻，林逸眼看着石蛋正在散发朦胧气息，混沌气弥漫，显得古朴沧桑。

　　“放心，我只要你帮我熔炼成一具分身，我可帮助你彻底化身而出。”林逸直接承诺，并且说到作到。

　　果然，就见他取出一件又一件储物宝贝，直接洒出一大堆东西，这些都是血晶，数量之多就连那石蛋都显得很亢奋。

　　轰隆……

　　石蛋不管有没有危险，直接吞天噬地，将洒来的漫天血晶全部吞噬干净。不管是下品，中品还是上品，甚至连极品都一口吞下。

　　这枚石蛋，就像是一个无底洞一般，吞噬一切带有能量的东西。林逸看得心惊肉跳，连续三个戒指内的血晶都被吞光了，竟然还没足够。

　　“哈哈哈，吞吧，只要你有能力吞，我这还有很多东西。”

　　林逸有些兴奋，立刻挥手，洒出无数物资，反正他杀了上百古老天骄，获得的东西是无比巨大的，现在竟然全部用来蕴养这石蛋，或者是炼自己的分身。


第451章 凶名赫赫！

　　山洞内，一股混沌气弥漫，隐约可见一枚古朴的石蛋正在沉浮。而在石蛋跟前，一道人影正满脸骇然，不断洒出无数血晶，甚至连带无数矿石物资等等。

　　这些东西，都被石蛋给吞噬干净，甚至连一些兵器铠甲等等都没有余下。整个过程，看得林逸心惊肉跳，感觉实在太恐怖了。

　　“靠，你都吞完十个储物戒指内的东西了，还不满意？”林逸有些恼火了。

　　方才，他已经洒出十个储物戒指内的东西，这些都是先前杀的几个古族天才获得的，现在已经没了。

　　而他检查下，没有发现特别的好东西，所以直接全部堆出来，哪曾想这石蛋竟然真的什么都给吞光了。

　　林逸看着眼前不断颤抖的石蛋，那朦胧的混沌气越来越浓郁，最终不得不继续拿出那些古老天骄的储物宝贝，将一堆又一堆东西拿出来。

　　果然，那石蛋依旧吞光，来者不拒，简直就是给什么吞什么。又一个小时过去，三十个储物装备空了，什么东西都给吞光。

　　林逸可是检查过，将一些灵物都给取出来，但是最后想想还是丢给这石蛋吞噬了。他清楚，现在是关键时刻，若是自己分身无法蕴养出来，那一切都白费了。

　　现在，留这些灵物也没用，还不如蕴养出一尊强大的分身，这才是正途。一堆又一堆古老的材料飞出，又被一一吞噬，仿佛就是一个无底洞，永远都填补不满。

　　林逸此刻那叫一个心凉，都有些心惊胆战起来，实在无法相信。一枚石蛋，竟然吞下这么多物资，其中兵器铠甲多不胜数，一件接一件储物装备空了。

　　这个时候，整整一百多件储物装备都清空了，甚至最后不得不拿出自己原本的积蓄，让林逸一阵心疼。

　　“又吞下五百万极品血晶……”

　　林逸脸色麻木，淡淡的看着五百多万极品血晶被吞，心情没有一丝波动。方才，一百多件储物装备里，不清楚到底有多少血晶存在，总之吞下所有极品以下的血晶。

　　现在，终于吞完他的家当，还余下他特地留下的紫晶，这是一种更为强大的血晶，可惜现在看来不得不用了。

　　“一万紫晶……”

　　山洞内，传来一声麻木的呢喃，林逸看着整个山洞被无数紫晶堆积满了。而前方，那一枚石蛋更为兴奋，嗡嗡的颤抖起来，吞纳无数紫晶。

　　一万紫晶没了，接着又挥手洒出一万，果然没几分钟，又被吞个干净。林逸彻底失去吃惊的念头，已经没有其他心思，唯一的想法就是赶紧将这枚石蛋给填满。

　　只可惜，他失望了，一万又一万，足足过去一个多小时，不清楚自己到底丢了多少紫晶下去了，甚至超过五千万吧？

　　这个数字，林逸自己都麻木了，最后所有紫晶全部丢完出来了。这个时候，石蛋表面，混沌气浓郁到要化成液态，包裹整个石蛋。

　　可是，这好象还没达到饱和的状态，显然是还不够。看到这里，心里麻木的林逸终于产生一丝波动，就险些没骂人了。

　　“我不相信，你填不满？”林逸有些生气了。

　　先前，轰杀各族天骄获得的东西，九层都已经全部消耗完毕。就连最后特地留下的紫晶都没有了，而还余下一百多个空荡荡的储物装备，和数百件气息强大的兵器。

　　这些兵器，都是他杀死各族天骄后，获得他们的人体战兵，各式各样都有，总之都不比古器差多少，甚至有些还要强横许多。

　　“你能吞古器吗？”

　　林逸有些无语，挥手，洒出一大堆兵器铠甲，都是那些古老天骄的战兵。刹那间，整个山洞传来一阵铿锵，可惜被石蛋表面的混沌气笼罩，接着一阵碾压。

　　咔嚓！

　　一阵清脆的咔嚓传来，有古器率先破碎，被石蛋吞个干净，混沌气沸腾，气息古老苍凉，给人一种惊悚的感觉。

　　林逸看得眉毛突突乱跳，盯着一件又一件古老战兵被碾碎，接着被吞噬干净，化成石蛋内部的无上养分。

　　数百件气息强大的兵器，其中有不少古器存在，可惜依旧被吞噬干净了，所有兵器铠甲都消失不见。

　　咕噜！

　　此刻，林逸瞪大双眼，艰难的咽下一口吐沫。他难以相信，吞下这么多古老战兵的石蛋，竟然还没有丝毫要出世的感觉，只能隐约感觉到，自己那一道分身越来越强了。

　　可是，这还远远不够，想要出世，必须还要更多更庞大的能量。看到这里，林逸彻底恼火起来，自己全部家当都没了，仅仅余下一大堆空空的储物装备。

　　“吞，我让你吞……”

　　林逸脸色险些癫狂，朝石蛋扔了一把东西，那是一件又一件储物装备。可下一刻，石蛋竟然真的吞下去了，咔嚓咔嚓的一阵脆响后，足足三十多件储物装备没有了。

　　看到这里，林逸有些懊恼，储物装备很稀少。现在，竟然连这个都可以吞噬，简直就是太过吓人了点，难道不能含蓄点吗？

　　“我说，你到底要吃多少才饱啊？”林逸有些不确定了，直接询问。

　　下一刻，石蛋嗡的一声，传来一道强烈的意念：“我要吃，我还要吃，快给我吃的，我就要出世了……”

　　“……”

　　林逸满头黑线，终于有些后悔自己这个决定，简直就是没事找事啊。现在好了，石蛋没有饱和无法出世，自己的分身也没着落，可他都这么做了，能放弃吗？

　　一放弃，自己一切都白费，浪费那么多的资源和物资，若放弃了，自己都会打死自己。林逸有些无奈，不得不嘀咕着收起这一枚石蛋。

　　“进去吧你！”

　　他语气不善，盯着石蛋，后者瑟瑟颤抖，不得不化光冲进他的丹田，最终被一株浩大的青莲给包裹起来。

　　只见，在丹田内，血脉泉眼之中，一株妖艳的青莲扎根其上，正包裹着一枚古朴的石蛋，吞吐一股银白和灰色的能量气流，让石蛋一阵兴奋。

　　这是一种神秘伟大的能量，竟然也被石蛋吸收，实在让林逸感觉到意外。不过，他猛然感觉到石蛋似乎更强大了，而且提升的速度很均衡，正一点点的变强。

　　“有机会！”

　　此刻，林逸兴奋了，脸色逐渐冰冷下来。他想到，自己蕴养的分身能量不足，无法从石蛋内部破壳而出，那么就需要更多的能量。

　　这些物资怎么来，自然是将目光打上那些刚刚出世的各族古老天骄，这些人身为古老的一代天骄，本身底蕴深厚，拥有着诸多好东西。

　　“那就抢，将那些天骄的东西都夺过来。”林逸立刻下定决定，要夺取各族天骄的底蕴。

　　而就当他在这里决定的时候，各族内部，刚刚回到本族的各代天骄，引起各大种族的震动，甚至有些不可思议。

　　但是接下来，一则消息传出，人族盖世人杰诛仙剑王的传人出世了。这消息一出，顿时引爆了各族的热情，立刻有着诸多强者扬言要灭杀这个诛仙剑王的传人。

　　然则，下一则消息传来，却让这些各族强者纷纷悚然，心寒的寂静下来了。因为，这消息的内容太吓人，简直匪夷所思。

　　“什么，你说人族诞生一尊盖世妖孽？”

　　“还杀了数百名古老天骄？”

　　这个时候，刚刚从封印内出世的各族生灵，纷纷被这一则消息给吓坏了。各族的古老天骄如何强大，这些人是深有体会，但是没想到被人族一尊妖孽生生杀灭数百人？

　　这是什么情况，难道是谣言？只可惜，通过那些各族古老天骄的诉说，总算明白了这不是谣言，而是真实存在的，无数天骄可是亲眼看见的。

　　那一次，林逸杀得实在太猛，导致凶名远播，各族天骄都被杀怕了。而且，那家伙仅仅是战体极限，现在，各族的强大生灵都感觉到丝丝颤抖。

　　以战体极限的境界，就能诛杀各族古老天骄，还一杀就是数百，简直太吓人了，其凶威赫赫，无人不惧。

　　“本座不相信，那人族小子有那么厉害！”

　　然则，有人却不相信了，这是雷族内部的一尊老家伙。这家伙不相信，火暴的脾气一听这消息就认为是谣言，简直太荒唐了。

　　他立刻从雷族族地出来，扬言要灭杀人族妖孽林逸，还放出话来，说三天杀掉林逸这个传闻中的人族妖孽，还要四天时间杀死诛仙剑王传人。

　　“雷族坐不住了，看来有好戏看……”

　　一片隐秘的火山群内，一道呢喃散发而出，令数坐火山震动，喷发出恐怖的岩浆，仿佛世界大末日。

　　这里，是凤族的领地，现在收到消息，说雷族有尊老家伙出世，要斩杀人族妖孽。但是凤族和一些其他古族认为，这是一场好戏，所以安静的等待着。

　　“人族，敢奴役我族子孙后代，简直该死！”

　　“杀，本座要杀光人族！”

　　此刻，在一片无名山川内，一连传来阵阵大吼，有恐怖威势席卷八方，那是一股龙威，霸道无边，是霸王龙的威势。

　　果然，荒龙族同样坐不住了，因为他们本族的很多古老天骄，竟然被杀光了。甚至，能回来的都没有多少，实在是一种耻辱，要用血液来洗刷。

　　而且，荒龙族一出来，猛然发现整个世界的荒龙族子孙成员，竟然被奴役成坐骑，实在是一种天大的羞辱，无法保持淡定。

　　“数个古族强者出世，人族，能否顶过这一轮危机？”

　　在月族禁地内，一道倩影呢喃自语，月羲收到消息，那些古族的老一辈强者出来了，要杀灭人族俊杰，不管是妖孽还是人杰，都要抹杀干净。


第452章 斗气？

　　虚空上，一道人影划过天际，一步一步踏空而去，这是一名青年。

　　林逸一路上很郁闷，心里感觉有些无语，竟然将自己这一次丰厚的收获都败光了，却没蕴养出一尊分身来。

　　所有获得的储物装备都空了，仅仅余下十八株不老仙药，还有那些抢来的瑶池仙桃，数量众多，这是最后的东西了。

　　至于其他的，都全部被那石蛋给吞噬干净，就连原本杀死的各族天骄的战器都没余下，一件不留，都消耗干净，就是一个彻头彻尾的败家子。

　　“太败家了！”

　　林逸有些后悔，暗暗想着，若是将这些古器都留给势力内部，那将会是一个怎样的情景，绝对是一个提高势力的好机会。

　　只可惜，现在说什么都晚了，不过他也没多郁闷。这些古老天骄的兵器，都是以他们的脱下的凡身铸造而成，人族若想用，可能还有些麻烦。

　　甚至，无法发挥出其本来的威力，血脉不同，力量不同，发挥不出来也就是废物。林逸忽然觉得心里好受一点，至少可以期待自己的分身，出世的时候是个怎样的情景呢？

　　“那分身出世后，到底有多强大？”他沉思这个问题。

　　但接着又想到一个问题，石蛋内部诞生的生灵，有多强大？这个是一个很棘手的事情，不过想想，自己应该有能力应付，而且他留了后手。

　　想要石蛋帮助自己，而他也同样要帮助人家出世，这是一个交易。当然，为了防止意外的发生，林逸早做好充分的准备，那石蛋内的生灵若没歪心思则好，若真有。

　　林逸冷笑一声，让丹田内的石蛋一阵颤抖，感觉到冷飕飕的气息。它可以清晰的感觉到，林逸对他的那一抹警告意念，若真有什么，那后悔的是它。

　　想想看，包裹它的是什么东西，那是扎根在时空夹缝中的神秘青莲，这东西蕴涵着什么伟大的力量，就连林逸自己都不清楚。

　　而且，现在他也没能力调动这东西，只能收在丹田血脉泉眼内，仅此而已。他知道，自己能力还不足，所以没在意，未来肯定能调动这个东西。

　　“那些各族天骄，应该已经将消息散播出去，那么现在各族肯定有动作了。”

　　一路飞行，林逸沉思这个问题，想着各族复活的古老天骄。这些人，他现在倒很希望他们找来，毕竟现在穷死，需要他们来接济一下。

　　若是那些人知道林逸这么想的，肯定有多远躲多远，但那些各族老一辈就不这么想，都纷纷有人出世，前往人族的各大聚集城池，想要寻找他的踪迹。

　　“等到京城后，先布置一个传送阵，回一次青铜古城，否则无法了解现在势力内部的情况，太久了会生变。”林逸一边快速赶路，一边决定下来。

　　很快，他就回到了京城所在，一路上遇到不少的情况。其中，许多雷族和兽族的队伍频繁出现，正跟人族这边的队伍产生交战。

　　这些各族队伍，越来越多，甚至越来越强大了。林逸觉得，人族这边必须要有一个统一的集体才行，否则真的就是一盘散沙。

　　至于如何统一，林逸一直在沉思这个问题，自己需要的是什么？一路走来，拉拢无数手下组建势力，掌握一城，最终成就一方霸主。

　　但是，这是他想要的本心吗？原本，林逸组建势力，就是为了方便自己，一个是保护自己，一个是为自己提供帮助。

　　那么，现在到了这个关键时刻，人类必须联合为一体，他还需要抓那一个所谓权利吗？这个问题，让他想起那些刚刚出世的各族古老天骄，这些人手里有权利吗？

　　林逸肯定，权利在他们本族里肯定会有，而且还不低，这是取决于一个实力。那么，以他现在的实力，是否已经具备充足的实力，这是可以肯定的。

　　否则，怎么杀灭那些各族天骄，这就是一个实力，一个威慑。强者，在什么地方，都会获得一个极大的权利，想清楚这些东西，林逸整个人轻松很多。

　　他觉得，自己不应该为这些东西而拖累自己，甚至影响到自己。一直来到城门前，林逸总算想清楚，自己未来的路该怎么走为更好。

　　咦？

　　突然，正要进入城门的他却停下来，脸色惊讶的看着一边。只见，在城门前，正有一支队伍快速走来，男的身材高大魁梧，女的性感十足。

　　而让他惊奇的是，这个队伍，竟然都是外国人。没错，他看见的就是外国人，这些人不是华夏人，那么就是原本京城内部的外国人，兴许是灾难前来华夏，灾难后回不去了。

　　“乔森，我们什么时候回家？”

　　那队伍里，一名身材高佻的女子，正询问身边的一名魁梧男子。这女子，肌肤白皙，一看就清楚不是华夏人，很有可能是邻邦俄国人。

　　而那名男子脸上枯涩，摇头苦笑道：“利娜，你就别老问了，现在这个时候，我们根本就回不去，别说不清楚路线，现在你看看外面世界，整个世界都是各种史前生物，更不说还有那些可怕的兽族，还有那些浑身冒着雷电的生物。”

　　“是啊，我们能活下来，已经很不错了。”

　　“现在最主要的是，提高实力，然后再等首领同意才能出发，只有做好万全准备了，我们才能踏上回家的路，否则别说回家，没走出一半就会被吃掉。”

　　这些人，脸上或多或少，都有些伤感，在异国他乡生活，而且还是在这个巨变的世界里，到处充满危机。

　　而且，在这里很难融合进入华夏人之中，想要获得一个信任是很难的。若非他们本身也获得强大，都不清楚能否活下来，这是一个问题。

　　林逸神色惊奇，打量着这个队伍，有十五个男的，八个女的，显然都是外国人。而且，从这些人的身上，他感应到人族血脉的气息，但就是有着极大区别。

　　“这些人，血脉之力是什么呢？”林逸好奇了，直接走过去。

　　而那边，看到林逸走来，立刻警惕不已。他们遇到过很多次袭击，都是来自华夏人，那些人不是看上他们的收获和东西，就是看上这些外国女子。

　　灾难下，人心突变，很多人有了力量就会衍生强烈欲念，有这些想法和做法很正常。而看见林逸过来，自然警惕无比，看得林逸很是无语。

　　从这些外国人的警惕神色下，他可以猜测到，肯定遇到很多袭击。这让林逸有些不爽，心里又有些好笑，看来种族之间都是不怎么待见的。

　　就连这些同为人族的外国人，一样受到偏见，这就更不说那些古老的种族，更难以获得人类的信任了。

　　“你们好，我叫林逸，第一次看见外国友人，有些好奇。”林逸自报家门，微笑的打了一个招呼。

　　“什么友人，你们这些……”一名男子脸色愤怒，话没说完，就被一旁的魁梧男子拉住。

　　他看着林逸，微笑道：“你好，我叫捷克逊，是这个队伍的队长，不知道你有什么事？”

　　这个队伍，人人显得很警惕，对林逸的到来显得很紧张。这让他有些无奈，想着难道就无法好好交流，看来这些外国人在华夏遇到不少麻烦。

　　林逸想了想，笑道：“其实没什么，我只是好奇，感觉到你们的血脉力量，似乎跟我们的气息有些差别，让我产生好奇。”

　　“噢……你说的是血脉力量啊，你们华夏称呼为战气，我们好象感觉到这叫斗气，但我感觉还是一个意思。”那捷克逊坦然回答，没有隐瞒。

　　他清楚，这里是华夏，而且是京城，一个不好他们这些外国人真的就凄惨了。林逸听完若有所思，对他们点点头，算是了解了。

　　“捷克逊，谢谢你的坦诚，我就住在京城里，你们若有时间，可以来这个地方找我，或者用这个东西联系，很简单的。”林逸留下一枚玉符，微笑的转身进入人群。

　　转眼，他就消失在茫茫人海，余下一群脸色愕然，心里没转过来的外国人。那捷克逊更是盯着手里的一枚玉符，脸色变幻不定，但最终还是决定带回去，给他们的领头。

　　他，不过是一个小小队长，不是这个势力的首领。林逸看到这些外国人那一刻，就隐约猜测到京城乃至各大城池内部，已经还有许多外国人存在。

　　这些人，让他相信，西方世界也同样进入变化，想来未来会有所交集，既然遇到了，那就先做好一个准备，兴许会对自己有好处。

　　“西方……”

　　林逸走在京城大街，低头沉思着什么，却是正在思考这些外国人。他肯定，京城内部的外国人会形成一个庞大势力，他们能在这里生存，必然有着极大的能力。

　　而他想到的则是未来，等华夏局势稳定之后，就有机会出西方看一看，这是一个机会，或许机会就在这些外国人身上。

　　“这事先放着，用玉石布置传送阵纹，回去看一看。”

　　林逸立刻决定，要回去布置传送阵纹，回一次青铜古城。而他刚回到自己买的房子内，拿出那些通讯玉符后，意外的发现，一道道信息闪烁，正存在玉符内部。

　　他脸色惊喜，立刻查看，原来是蒋琴琴发来的信息。可惜，他先前在月族禁地，而后又进入仙族的仙境，一直无法跟外界联系，现在出来才发现有信息传来。

　　“看来，真有必要回去一次了！”

　　看完消息，林逸脸色极为惊讶，突然轻笑一声，立刻布置起传送阵纹来，准备回去。


第453章 大战又起！

　　青铜古城，最近几年发展迅猛，各大军团更是提高迅速。特别是开辟一大战场之后，整个形势就对人族更为有利，所有人都获得一个极大历练。

　　而且，随着古城内部的兵工厂开足马力，数百万工匠日夜赶工，铸造出一批又一批优良的兵器，给整个青铜古城内部提供强大支持。

　　最可怕的是，随着青铜战舰的开发，安装符文晶炮之后，整个势力更是如日中天，凝聚成一股势不可挡。

　　这就是势力内部底蕴深厚的作用，其爆发出来的战争潜力是无比巨大的，不仅这一代人获得极大提升，下一代人更是成长迅猛。

　　在青铜古城，如今已经拥有了三大青铜舰队，正在战场之上磨砺。这第一舰队，就是由蒋琴琴统帅的舰队，拥有五百艘青铜战舰。

　　这种战舰身长四百多米，是第三代青铜战舰，最新铸造出来的主力战舰。而第二舰队，则是由数百艘第二代青铜战舰组合而成，最大的战舰三百多米。

　　这支舰队，由商业部的萧月婵所统帅，身份地位一跃而升，让势力内部无数人羡慕。这是给商业之路护航的舰队，是必不可少的东西。

　　至于第三舰队，是刚刚淘汰下来的第一代战舰，还有一部分第二代战舰，数量庞大，足有一千多艘，实在恐怖。

　　当然，这支舰队，则是由何镇海这位忠诚的汉子统帅。至于莫龙等人，一个个只能哀叹时运不佳，因为这是抽签来决定的，轮不上他们。

　　不过，莫龙等人各自的队伍里，都有着数十上百艘战舰。这些算是一个小型的护卫舰队，没有能形成一个大舰队，却也算不错了。

　　毕竟，现在才刚刚起步，未来的青铜战舰还会越来越多，甚至越来越庞大。其威力，不说现在正在努力研究和改良的符文晶炮，这东西就是个大杀器。

　　不过，即使拥有这样庞大的势力，依旧显得有些沉重。因为，最近兽族和铁血族两族突然多出来许多强大人物，甚至两族的队伍增加了很多。

　　“蒋统领，城主还没回信息吗？”

　　此刻，在青铜大殿内，正有一大群人聚集，商讨着什么。这些人，正是蒋琴琴等势力内部的高层，还有各大军团的统帅，都聚集到来了。

　　其中，莫龙有些着急的询问，这是收到了林逸的消息。原来，前段时间，蒋琴琴心绪有些不定，心血来潮下进入秘室，却意外发现了一枚通讯玉符。

　　拿起来一看，发现这是林逸传送回来的，心里顿时兴奋无比。只可惜，一联系对方，结果毫无回应，甚至这么长时间过去了，都没一点信息回复。

　　这个感觉，让原本兴奋的众人十分担心，又有些着急。而今天，战场的情况发生了很大变化，他们感觉到强烈的危机，不得不聚集起来商讨。

　　为首，姜玉妍娥深蹙，突然说道：“各位，城主的消息暂时是传来了，我们只要清楚城主现在没有危险就好，至于没回复，可能正有事情耽搁。”

　　“对，现在我们讨论一下，那兽族和铁血族突然多了很多高手，而且一到战场就险些造成整个战场崩溃。”蒋琴琴脸色严肃的提出问题。

　　下方，一大群高层脸色肃穆，一个个都感觉到一股压力。他们清楚，是兽族和铁血族的高手到来，甚至可能有大批两族的军团到来，这样他们就很有可能遇到麻烦。

　　莫龙沉思着，说道：“我们三大舰队，只有两大舰队在这里，商业部早就外出进行商业活动了，而第一舰队要守护城池。”

　　“而且，只有第三舰队在战场，我怕无法应对现在突变的局势。”他的话隐含着巨大担忧。

　　而身为第三舰队的统帅，何镇海脸色肃穆，站起来说道：“莫龙说的对，我们第三舰队损失不少战舰，那些高手是突然急难出现的，比我们不清楚强大多少。”

　　“我感觉，这些高手有些问题，以我们现在仅仅脱胎几层的实力，是无法敌对的，若非有着舰队存在，可能整个战场要崩溃。”黄纪元如实提出这个问题。

　　在场，众多高层都不是傻子，自然清楚这个问题。他们这些高层，有着势力的支持才能这么快提升到脱胎境界，最高的几个，也仅仅是脱胎五层而已。

　　整个势力内部，仅仅有这些高层是脱胎境界的存在，而这是青铜古城这边的情况。以蒋琴琴等高层为首，几大军团连连征战，一直就以战场为磨砺。

　　可是，最近兽族和铁血族队伍多了很多，甚至实力提高很多，这个情况就引起众人的重视，本想直接灭掉两族，结束这个战场。

　　但是，却发现现在无法做到这一步，两族高手太多，甚至比他们强大。这就是众人在这里商议的一个原因，而接下来要商议的就是，结束战场。

　　“我觉得，现在必须结束这个战场，情况不妙，恐怕未来对我人族不利。”姜玉妍直接提议，要结束这个战场。

　　而底下的人纷纷沉思，也觉得很有必要，情况有些突变，让他们措手不及。现在，想要结束战场，却必须投入更大的兵力，就连第一舰队都必须拉出去。

　　可是，这样一来的话，城池内部守卫就空虚，若被那两族趁此机会杀进来，那他们的罪过可就大了。

　　“最近，孙将军传来消息称，水族同样发生突变，很多高手纷纷出现，在战场上给我们这边造成巨大的伤亡。”蒋琴琴提了这么一个消息。

　　而后，姜玉妍立刻把握到一点东西，吃惊道：“你们说，会不会是各族的强者已经纷纷出世，想要对我人族动手了？”

　　“有可能！”

　　众人脸色慎重，觉得很有可能，接着快速商议，要决定拼一把，以闪电般的速度结束整个战场，抽出手来对付水族，甚至还有那一个森罗鬼族。

　　然，当众人正在商议的时候，一股沉闷的号角声传来，整个城池内部震动。就是他们这些高层脸色都变了，感觉大事发生，难道是两大古族进攻了？

　　呜呜……

　　沉闷的号角声刺破天穹，引起整个城池内部的震动，无数人类脸色大惊，接着愤怒的抄起武器聚集，这是战争号角。

　　经历过无数次大小战役，整个城池内部的人类，可以说已经形成一个习惯。那就是，战争号角一起，必然要准备大战，否则下一刻牺牲的就是你。

　　现在，战争号角一起，代表着有敌人入侵，人人脸色冰冷，提着武器就赶上城墙，这是要保卫这一个家园。

　　“战争号角！”

　　“难道是兽族和铁血族联合杀来了？”

　　青铜大殿内部，一群高层豁然惊起，一个个惊疑的猜测起来。但是，想想又不可能，因为在战场之上，有着第三舰队的镇守，更有着数大军团在把守，不可能这么快就完蛋。

　　而唯一的可能，就是两族前来偷袭，一想到这里，所有人坐不住了。蒋琴琴等人气息散发，快速冲出大殿，飞到虚空之上，很快就来到城门前。

　　“该死，真的是兽族？”

　　一来到城墙之上，莫龙脸色就怒了，看着远方一股威势席卷而来，漫天烟尘翻滚，可以清晰看见，一道道兽影出现，这就是兽族大军来了。

　　果然，接下来，随着兽族大军出现，在另一个方位，又一股恐怖气息接近，速度很快，眨眼就出现在视线内。

　　“铁血族也来了。”

　　蒋琴琴脸色冰冷，盯着远方，那漫天烟尘内，有着无数恐怖的气息隐藏，那些气息就是铁血族的气息。

　　此刻，看到两大种族竟然绕过战场，朝这边袭击，实在有些震惊。而他们还没收到消息，证明在外面的探子，不是牺牲就是没看见。

　　“两族之中，有着许多强横气息隐藏，今天麻烦了！”

　　在旁边，姜玉妍脸色慎重，盯着远方两股大军，那里隐藏着许多强横的气息。而这些气息比他们来说强大许多，甚至有些还给他们带来极大压力和危机。

　　“擂鼓，备战！”

　　一声命令下达，城池内部，传来一阵通天的战鼓声。这一次，战争真的到来，却没有人慌张惧怕，有的反而是一种兴奋的情绪。

　　没错，经历过这么多，人类这边已经抛弃恐惧，将这些战争当成是赚取资源的一种方式，是获得提高的一种方法。

　　现在，一听见有战争，非但没有慌张恐惧，反而爆发出极大的热情。人类，已经从灾难下顽强的站了起来，重新要主宰这片天地，当然前提是打败这些强横的古族。

　　“架设符文晶炮！”

　　突然，又一声命令下达，自军团内部，一道道人影冲来，在城墙之上不断挥手，洒出一尊又一尊恐怖大炮，这是符文晶炮。

　　这些东西，就是势力内部一个最强大的外在手段，不管是进攻还是防守，都是无比犀利，是势力内部底气所在。

　　城墙之上，无数人看见，原本空旷的城墙竟然布置满密密麻麻的符文晶炮，炮口之上闪烁着恐怖的符文，光辉点点汇聚，正在充能。

　　轰！

　　接着，自城池内部猛然升起一道道庞大黑影，这些是庞大的青铜战舰，第一舰队终于升空而起，准备大战。

　　一支又一支强悍军团出现，这是本城内部的底蕴，甚至从一个辽阔无比的学院内，一群又一群整齐的学生，身披战甲，手握兵器，大踏步走来。

　　这些稚嫩的脸蛋，却充满铁血的刚毅，这就是势力内部一直培养的新一代人才，终于算是成长起来了。

　　“好，好，好，果然没让我失望！”

　　此刻，刚刚踏出传送阵的林逸脸色吃惊而兴奋，连道三个好字，实在无法表达此刻的心情，势力内部成长到现在这个程度，让他很是满意。


第454章 各自成长！

　　林逸回来了，终于回到自己的势力内部，心里原本忐忑的心放下了。而且，当看到整个城池内部，爆发出来的气息，心情激动又吃惊。

　　整个城池内部，数千万人聚集，人人提着兵器，散发冲天血气，在虚空交织成一股大势，属于这里的威势。

　　“战！”

　　一声怒吼，伴随着一股冲天气势爆发，无数人呐喊求战，造成前方正赶来的两大种族军队纷纷停顿，显得有些吃惊。

　　没来还不清楚，而一来到跟前才发现，人族已经无法欺负了。现在，在青铜古城之内，数千万人求战热烈，都没有以往一样的慌乱担忧。

　　唯一拥有的是一股强烈的血气，要战之心强烈，人人都想战斗，想获得提高，想获得丰厚的回报，最快的来源就是战争。

　　本来，开辟一个战场就已经让无数人得到巨大利益，现在兽族和铁血族竟然主动杀来，这不是给他们送好处来的吗？

　　“我们有如此底蕴，还有什么好怕的，战吧！”

　　姜玉妍立刻下令，战争到来，将是三族之间的惨烈大战。而人族这边，单独应对两大强族的进攻，虽然有很大压力，但是没有惧怕。

　　因为，他们拥有强大底蕴，想要灭他们是很难的。而正好赶到这里的兽族队伍，纷纷整齐的停止下来，没有进攻，显得很谨慎。

　　在远处，铁血族大军到来，黑压压的一大片，看不到边际。这些铁血族，可比以前遇到的强大多了，骑着高大狰狞的铁血巨兽，正安静的耸立在那。

　　“好强烈的战意，看来想灭这座人族城池，还是有很大难度。”在兽族内部，有强大的兽族将领慎重的呢喃。

　　然则，在兽族军团内部，则有那么几道人影脸色不屑。他们感觉到了，这座青铜古城内的强大气息，比起他们来说，简直不堪一击。

　　其中，一名兽族青年冷笑道：“这些人族真弱小，比起中古时代来说，实在不堪一击。”

　　“对，更不说上古时代，现在人族真没落了。”

　　这些人，都是从仙墓内复活出来的古老天骄，属于兽族的几位天骄，来到这个兽族部落当起强者来了。

　　当然，他们本身就是强者，因为这四名兽族青年，都是古老时代的天骄，本身最低的一个都是养兵境界，对付蒋琴琴等脱胎几层的人，还不是手到擒来？

　　只可惜，他们不清楚，来到这里是一个多么错误的选择。若是他们知道，这城池就是那连续轰杀他们这些古老天骄的妖孽势力，甚至他本人就在其中，是否还有这个胆量呢？

　　“人族都该死，我们杀不了那人族妖孽，就杀光这些人族，我看他们还有多少妖孽可以诞生出来？”

　　铁血族那里，传来一阵怒喝，有人很愤怒。这是一位古老天骄，铁血族这边，总共拥有三名古老天骄到来，聚集这些本来被压着打的铁血族人，要灭杀这一座人族城池。

　　而其中一人冷笑道：“这里有着人族战舰存在，这东西威力很可怕，但是没有太古时代那样恐怖吓人，我们可以夺取那些技术，甚至抓来那些人族工匠为我们打造。”

　　“对，杀进去！”

　　这些古老天骄，被林逸吓跑来这里，只可惜不清楚城内有着一尊他们恐惧的存在，来这里就是送死的。

　　而城池之上，蒋琴琴等人脸色肃穆，人人气息散发，已经做好了血战的准备。他们感应到两大种族内部，有着诸多恐怖气息，比他们强大多了。

　　“怎么办，我们如何应对那些强大的气息？”莫龙有些慎重，提出问题。

　　然则，姜玉妍冷下脸，哼道：“那就用一千门符文晶炮一起对付他们，若还不够，那就所有符文晶炮对准他们。”

　　嘶！

　　这想法一出，所有人倒吸一口冷气，都被吓到了。这些符文晶炮，可都是经历过几次研究改良后，威力更为恐怖，甚至只要能承受更大能量，就可以摧毁一切。

　　现在，要用所有晶炮轰那些高手，实在感觉很过瘾。想想那场面，万炮齐发，全部轰在那些高手的身上，是个怎样的情景。

　　“不必这么做！”

　　然则，还没等他们兴奋决定，一句平淡的话传来，令在场高层齐齐一愣，接着狂喜，纷纷转身看去。

　　果然，就见一名青年正踏空而来，一头黑发飘逸，英俊的脸上满是自信，还有一抹淡淡的微笑，却是林逸回来了。

　　“城主！”

　　“是城主！”

　　一声声惊呼传来，莫龙等人兴奋，脸蛋通红的飞来。而蒋琴琴等女子，则一脸激动，险些都无法说出话来了。

　　这多少年没见了，已经有五六年时间，这是一个漫长的过程。现在，终于再次看见林逸，原本的担心彻底放下，总算是完全轻松下来了。

　　他回来了，一切都会安定，这是一种人心凝聚，一种势力内部对他的信任。林逸心里感动，又有着极大认可，对这些一直跟随自己走来的人感觉到很欣慰。

　　“好，很好！”

　　林逸满脸笑容，拍拍莫龙等人肩膀，感觉十分满意。他第一眼就看出来，莫龙几人都在脱胎四层左右，十分强大，成长更是迅速。

　　想想看，他自己都是最近才突破脱胎，进入养兵境界的。而他来到蒋琴琴两名女子跟前，微笑点头，心情更为舒畅了。

　　“不错，你们都没让我失望。”他心情确实很好。

　　此刻，四周的无数人看见，这些高层竟然围着一名青年，满是喜悦。其中，大部分人猛然醒悟过来，这不就是本城一直没出现的城主吗？

　　“是城主，城主回来了！”

　　“城主回来了！”

　　刹那间，整个城墙之上，爆发出一阵阵欢呼，无数士兵心情更为激动了。此刻，呼声一浪高过一浪，甚至带动整个城池的所有人类，都清楚一个事情，城主回来了。

　　原本，一些人还没明白，但一听那呐喊后，立刻就激动了。传言，城主闭关有数年时间，现在终于出现了，那就是一个主心骨，是城池势力内部的一个精神支柱。

　　“这是我从昆仑仙境内获得的瑶池仙桃，你们一人一个吃下，让我看看你们的能力！”林逸挥手取出一些红彤彤的桃子递过来。

　　“这是？”

　　莫龙等人傻眼，还以为自己听错，好像是说仙族的瑶池仙桃？而下一刻，众人立刻动手抢了过去，三两口狼吞虎咽吃个精光，还意尤未尽的样子。

　　蒋琴琴、姜玉妍两个女子就含蓄多了，虽然满是吃惊，却也快速的吃下这个仙桃。在场，众人心里有些古怪，竟然吃到传说中的仙桃，感觉有些不真实。

　　“去吧，让我看看，你们成长到什么地步，是否能灭杀那些养兵境界的古老天骄，给我杀出去！”林逸脸色冰冷，立刻下令。

　　“杀！”

　　突然间，莫龙等人纷纷通红着脸，感觉身体一股磅礴的能量在浩荡，各自都有着要发泄的念头，唯一的想法就是杀出去。

　　因为，林逸已经回来，有他坐镇自然不会有问题。果然，随着各大军团统帅回去，率领各自的队伍轰隆的席卷而出，青铜大门开了。

　　“兄弟们，杀光他们！”

　　“杀啊！”

　　四大城门一开，顿时涌现出一股恐怖的洪流，组成浩荡的大军席卷而去。这些军团，都是势力内部的几大巨兽军团，早已经成长到让各族震惊的地步。

　　这个时候，铁血族和兽族的军团才猛然发觉到，这一座人族城池，没有他们想的那样简单和弱小，反而超出他们的想象。

　　“不可能，怎么会有如此多强大骑兵？”

　　“以前在战场上，从来没见过，这不是真的。”

　　一些兽族将领和铁血族将领惊恐了，眼看着四股浩大的洪流卷来，这是一支又一支可怕的巨兽骑兵，身后跟随着城池内部各大小队伍，一起聚集在军团身后，杀向城外的两族大军。

　　这一次，将会叫这些古老种族认识到，人族已经站起来，不是随意可以欺凌的，想要欺凌就必须付出惨重的代价。

　　“杀！”

　　莫龙等人，率领各自军团杀出，而林逸则踏空而立，俯视着整个战场。他要考究一下这些手下的成长，看看有没有能力杀那些古老天骄。

　　他感觉到，兽族内部隐藏四名古老天骄，境界和实力就在养兵境界。而且，刚刚复活的时间还短暂，根本没有完全恢复过来。

　　现在，就看莫龙几人，有没有这个本事了。若是无法做到，那么未来情况将有些艰难，因为那些各族天骄太多了，不说这个时代的各族天才，就说从仙墓内出现的就有数千。

　　“该死的，冲上去，杀光这些人族！”

　　此刻，兽族和铁血族也动了，三股恐怖的大军冲到一起，刹那间，天地失色，八方震动，就连虚空乌云都一阵溃散消失。

　　惨烈的气息在弥漫，人族这边，以各大统领为首，直直杀进对方的军团之中，没有一人是他们的对手。

　　“猖狂，本座来杀你！”

　　突然，一道人影冲天而来，那是一名兽族天骄，正朝当先的莫龙杀去。而后者满身能量在体内澎湃，难以吸收，看到他杀来，兴奋的提刀迎了上去。

　　与此同时，一道道强大身影，各自都扑上这些人族军团的统帅，想要灭杀他们，这样整个人族大军就会崩溃。

　　只可惜，才一交手，这些古老的天骄就悚然了。因为，他们分明感觉到，这几大人族统帅的身体内，爆发出一股无比恐怖的力量，属于仙族的力量。

　　“仙桃的气息？怎么会？”

　　一阵怪叫，有铁血族天骄感应出来了，这分明就是仙桃的气息，那岂不是说这些人刚刚吃下仙桃？


第455章 力斩天骄！

　　蒋琴琴等人服用仙桃，本身气息泄露，自然给这些古老天骄感应到了。他们对仙族的仙桃极为敏感，现在一看，顿时骇了一大跳。

　　这些人，从哪弄来的瑶池仙桃？这个问题，已经不重要了，现在唯一的想法，就是抓这些人族军团的统帅，将他们炼成药，这样兴许能获得极大回报呢？

　　“抓住他们，练出仙药！”

　　一声亢奋大吼，铁血族一尊天骄扑来，浑身铁气弥漫，铿锵不绝，挥舞一杆巨大的铁枪呜呜裂空，散发恐怖杀机。

　　这一枪，对准了姜玉妍，这个一手提剑的女人。此刻，她化身为剑，一身剑气铮铮，随着铿锵一声，古剑出鞘，锋芒划过虚空。

　　叮！

　　只见，剑芒一闪，叮的一声，虽然那一剑挡住刺来的一枪，但是姜玉妍本身却横飞而过，力量不及。

　　林逸看着这个情景，没有丝毫担心，果然不出他所料。姜玉妍人在虚空，一个踏步化成剑光一闪，前方顿时传来一阵迅疾的铿锵。

　　那铁血族天骄脸色惊讶，越战就越惊奇，最后化为不可思议。因为，这人族女子，仅仅是脱胎五层而已，竟然能跟他养兵境界对抗，简直匪夷所思。

　　“好犀利的剑气，好强烈的剑意，难道又遇到人族一位俊杰？”铁血族天骄脸色吃惊，看着眼前的女子，目光都变了。

　　这个女子，仅仅脱胎五层而已，就凭借一身古老的剑道传承，跟他对敌，很罕见。而他接下来醒悟到，这是人族的一种剑道，来自他那一个时代，上古时代。

　　那铁血族猛然大吃一惊，喝道：“不可能，你从哪获得的上古剑道传承？”

　　只可惜，姜玉妍没有理会他的话语，完全以沉默以对。而那只纤细小手，一次又一次拔剑出击，简单而干脆，却是最有效的杀人手段。

　　锵锵锵……

　　远方，道道剑芒交织，传来一阵铿锵，星火飞溅。那里，形成一个战场，方圆千米内无人敢靠近，甚至两人速度越来越快，最后杀进天穹。

　　铁血族天骄脸色震撼，越打就越吃惊，只感觉这个人族女子竟然越战就越强，仿佛有着一股恐怖能量正在爆发出来。

　　他立刻醒悟到，这是仙桃的力量，现在想要抓这个人族女子，已经不可能。因为，后者的剑光给他一种更为锋利和危险之感，一个不慎自己可能丧命。

　　这是不可思议的，这个人族女子，若真以脱胎五层修为就能杀他，那绝对是一位人族难得一见的一代俊杰，不可忽视。

　　轰！

　　虚空一震，两大人影各自后退，铁血族天骄脸色难看，心里很生气。可是，对面的姜玉妍却有些变化，浑身气息逐渐减弱，甚至快速消失。

　　一股冰冷的气息弥漫而开，姜玉妍浑身气息收敛，踏在虚空，正手握着剑柄，一双眸子闪烁着缕缕锋芒，盯着那一名铁血族天骄。

　　“剑，主杀！”

　　蓦然，一声清冷大喝传来，八方震动，无数人悚然抬头，惊见一道剑光划过虚空，扑哧的一声，有血液横洒长天。

　　那是铁血族的血液，正洒下虚空，引起无数人的注意。那铁血族天骄浑身僵硬，满是惊恐的低头，发现自己身体竟然产生一道道细小裂痕。

　　“不，不可能！”

　　他不相信，惊恐道：“你、你什么时候进攻到我的，那方才的一剑我明明躲避开了，为何还是……”

　　他的话没说完，整个人产生龟裂，而后砰的炸成一堆碎片。一代天骄，就这样陨落在这名人族女子手里，死在她的剑下。

　　这个时候，林逸总算是满意了，对姜玉妍的成长感觉到欣慰。而他立刻转身，目光投向一个战场，那里正有一道人影气急败坏。

　　“该死的，你个臭娘们，有本事过来！”

　　一声咆哮传来，有铁血族天骄气得嗷嗷直叫，被一道道箭芒给逼得狼狈不堪。他瞪着远方的一道倩影，是一个人族女人，正是蒋琴琴。

　　她一手箭术出神入化，一支又一支锋芒裂空而来，给那铁血族天骄造成巨大威胁。这些箭看似没威力，但接住才清楚，其中蕴涵的力量是无比可怕的。

　　蒋琴琴一身战气之强，就是林逸都感觉到惊讶，暗暗想着，难道她服用过血兰之后，血脉获得了提高？

　　否则，怎么解释蒋琴琴的箭支之上，会蕴涵着一股炽烈的火气？这股火焰，就是一种血脉的力量，属于火焰的气息。

　　“九箭连诛！”

　　突然，一声娇喝传来，蒋琴琴挽弓，九支利箭洞穿而去。那九支利箭，通体燃烧着惊人的火焰，产生恐怖的呼啸，空气都传来一阵焦灼的气息。

　　那铁血族天骄脸色大怒，挥舞一口铁刀，铿锵的几声，就将这九支利箭全部劈碎了。但是，还没等他得意，一股心悸的感觉传来，吓得他手足冰凉。

　　“追魂夺魄！”

　　又一声冷喝传来，蒋琴琴身体发光，一股强大的气息交织在箭身，化成一股恐怖的力量，呼啸着穿空杀至。

　　扑哧的一声，血液喷洒，人影横飞长天，最后重重的砸落下来。那一箭，瞬息就洞穿那铁血族的眉心，直接粉碎他的灵魂，当场击毙。

　　这一刻，又一名铁血族人的天骄人物被杀，余下的最后一名天骄人物惊恐了，想都不想立刻转身就跑。

　　如今他终于醒悟过来，这里的人族有很大问题，太恐怖了。否则，怎么一个个都有仙桃吃，绝对有大问题，说没问题他都不相信。

　　“想跑？”

　　此刻，何镇海满脸冷笑，哼道：“让你尝尝我的夺命九刀，一刀杀你！”

　　“夺命！”

　　何镇海大喝，虚空陡然震动，接着整个人化身一柄恐怖血刀，朝前方一闪裂空消失。而在远方，那一名铁血族天骄身体猛然一僵，愕然的低头，才发现自己的心脏被洞穿了。

　　这是一柄血色长刀，正快速的汲取他的全身血液，一个呼吸就被吸成了人干。可怜的铁血族三大古老天骄，竟然被三大脱胎境界的人生生给灭了。

　　“天啊，我族一代上古天骄，两大中古天骄都死了？”

　　此时此刻，那些铁血族将领傻眼了，被眼前的一幕给惊呆了。他们完全不相信，才仅仅一个照面不久，这就被杀了，难道那些天骄都是假的？

　　这些天骄，当然不是假的，只可惜运气不好。现在，服用仙桃的众人，正以一个无比恐怖的速度成长着，从肉身到灵魂，都获得一种神秘的蜕变。

　　这是一个底蕴深厚，潜力积攒的过程，还是这个境界，却有能力斩杀这些能力不强的古老天骄了。

　　“靠，就我们这边还没搞定，莫龙你磨蹭什么，赶紧杀，城主看着呢！”黄纪元脸色大怒，有些着急的咆哮起来。

　　接着，就看见他浑身战气沸腾，一道血色的龙影在凝聚，那是一头霸王龙，正昂然怒吼，八方震动。

　　刹那，前方兽族天骄立刻爆发，凝聚一尊庞大兽影，两者在前方虚空碰撞，轰隆的一声巨响过后，两人都同时飞出去，黄纪元则受伤了。

　　林逸脸色平静，看着黄纪元冲去的身影，猜测着很快就可以结果那一名兽族天骄，果然没几个呼吸时间，那兽族天骄就惊恐的发现，自己头颅被斩下来了。

　　而还没等他头颅飞走，就被黄纪元生生打爆了，彻底结果这名古老天骄。而余下的莫龙等人有些着急，心里暗怒，一个个爆发极限之力，终于将各自对手给灭掉了。

　　“奶奶的，李翔，别抢我的菜……”前方，吴勇挥舞巨大战斧，凝聚恐怖的力量，正疯狂的一斧子又一斧子的劈过去。

　　对面，那兽族天骄脸色便秘，被两大强者围杀，显得很狼狈。而现在，吴勇着急着爆发全部力量，没几个呼吸，那兽族天骄被吴勇和李翔两人生生击毙了。

　　“靠，就剩下我们两个了，赶紧干掉他！”莫龙着急了，癫狂的咆哮起来。

　　一旁，粱宇有些无言，对面那兽族天骄，可是在场里面最强大的一个。现在，对两人的疯狂进攻都还显得很轻松，想杀有些艰难啊。

　　咻！

　　突然，一道锋芒呼啸而来，瞬息裂空而至，吓得那兽族天骄立刻抵挡。只可惜，他是挡住了那一箭，却遭受莫龙和粱宇两人疯狂轰击，身体被劈成碎片。

　　“啊……该死的，这些人怎么会有仙桃……”兽族天骄不甘的咆哮，最终被击毙。

　　他死了都搞不明白，这些人从哪获得的仙桃，这个问题，他永远都无法获得解答了，甚至没有人清楚。

　　“兄弟们，杀啊！”

　　随着这数名古老天骄被杀，莫龙等人的威势更为强烈几分，本身自信获得极大的洗炼，用古老天骄的血液来浇灌，最终化成一股坚定不移的信念。

　　至于那兽族军团和铁血族军团，没了这些强大天骄，就是一面倒的屠杀，完全不是人族这边的对手，更何况，城池上的符文晶炮都还没运用。

　　甚至，连战舰都没开出来，还有着许多底蕴内用，这两族联军就被杀个七七八八了，难以形成抵抗。

　　看到这里，林逸清楚战争很快就结束，他没有出手，而是看着整个战场，惊讶的发现，一支又一支稚嫩的队伍，正在冲杀。

　　“竟然是城里的新一代人才，都成长起来了吗？”林逸脸色有些惊喜。

　　他发现，战场之上，正有不少强大的人影，带领着一群又一群稚嫩的队伍，在跟两族军队交战。

　　这些队伍，面容稚嫩，年纪很小，根本就是刚刚成长起来的下一代人物，是林逸一直大力培养的下一代。

　　果然，他脸色古怪，盯着一支队伍，里面是一群七到八岁的小家伙组成，为首的竟然是一名看起来十五岁的姑娘。


第456章 童子军！

　　林逸看见，其中一个队伍，为首的是一名十五岁的少女，她正是严姗姗。原本的小姑娘，已经成长为一个亭亭玉立的少女，可以说变化很大，让他有些愕然。

　　“原来，五年时间过去了……”他猛然醒悟到，自己五年没回来了。

　　想到这里，林逸豁然看去，在那一个队伍里，还有着一位七到八岁左右的小姑娘，挽着一口巨大战弓。仔细一看，发现她竟是蒋琴琴的女儿叶雯，一手战弓，看得林逸一阵傻眼，有些好笑的摇头。

　　在叶雯身边，则是一名八岁左右的小男孩，身材魁梧，就像是十一岁的小少年，这是严姗姗的弟弟，名叫严良。

　　他手握一杆巨大青铜枪，谨慎的护着身后的一道小小人影，这是一位粉嘟嘟的小姑娘，看起来只有六岁左右，这正是林逸的女儿，林若仙。

　　“你们别挡着我呀，我要杀敌……”

　　一声清脆的话传来，小若仙有些着急了，前边被叶雯和严良挡住了。而左边，还有一个人挡住，这是一名十岁左右的小男孩，是当年罗建军的儿子，名叫罗成。

　　他手握黑色大铁枪，这是属于他父亲当年的兵器，现在是他的兵器。自从知道自己父亲死了之后，他的母亲一直很担心，担心着被斩草除根。

　　因为，大凡势力争霸都是这样，失败者本身没好下场，而还会连累家人。但，罗建军是在对兽族战争中死去的，是人类英雄，担心那是多余的。

　　果然，罗成被接到了学院内培养，属于罗建军的大半私人东西都是他的。现在，五年时间过去了，这个小家伙已经开始成长起来，现在护在小若仙的左边。

　　“臭罗成，你拦着我左边的路，那些兽人怎么过来，我怎么杀敌要功勋？”小若仙一脸生气的样子，就是林逸都有些哑然失笑。

　　她脸蛋鼓鼓，气呼呼道：“还有欣欣姐，你拦着我的右边做什么，敌人又不会从我身后过来，你们要我怎么杀敌呀？”

　　小若仙很生气，被一群人保护起来，感觉又生气又委屈。而身后，则是一群气息强大无比的军队，正骑着三角龙跟随，谨慎无比的守护这些小家伙的队伍。

　　可以看见，在整个战场之上，随着主力将两族大军杀溃，接下来，就是五百万童子军杀进战场，以一个小队的形式进行磨砺，不过身边跟随着一些强大的队伍守护。

　　“姗姗姐，雯雯姐，你们说句话呀……”小若仙开始求助了。

　　可惜，严姗姗这位大姐姐一脸严肃，说道：“我是队长，小队的成员不能单独行动，若仙你就先站在中间做替换。”

　　她的意思，就是要将小若仙保护起来，这是城主的女儿啊。这个队伍，就是他们从小一起学习一起生活的伙伴，还经常一起上战场。

　　“我父亲说过，温室的花朵经历不了风雨，我不要。”小若仙鼓着脸蛋，生气的别过头去。

　　而这话一出，严姗姗等人顿时愣住，本一心想保护她，但这么做是否有些欠妥当？

　　“叶雯，你居中，林若仙出列！”

　　突然，她脸色严肃，立刻下达命令。因为，这里已经接近战场，下一刻就能冲进战场之中杀敌了。

　　小若仙脸蛋立刻转怒为喜，身上竟然没有兵器存在，实在让人意外。而叶雯有些无奈，不过她是战弓手，应当在队伍中间。

　　“注意，战场就在前方，想成为英雄，想获得成长，前面就是你们要过的一个坎，拿起你们的武器，杀进去，为人族争夺荣耀！”

　　突然，战场边缘，传来一声又一声大喝，震动八方。而后，那数百万童子军立刻兴奋，人人脸色通红，挥舞各自兵器，朝着整个战场杀了进去。

　　“杀呀，我要做将军！”

　　“我也要当将军……”

　　一名又一名小家伙大呼起来，稚嫩的面孔，证明他们就是一群群稚气为脱的小孩。其中，最大的不过刚刚十五岁，至于十六岁以上已经算是成年，必须进入战兵队伍。

　　这是青铜古城内数年来一直在进行的，一代新人换旧人，凡是年满十六岁，就必须进入战兵队伍内磨砺。

　　现在，五百多万十五岁以下的孩子，男男女女组成一个个小队，杀进两大种族战场，这是要以战争来洗礼。

　　“战争，永远都是最能磨砺人的。”

　　林逸看着这些小家伙，心里有些感慨，自己当年的决定，所付出的是无比巨大的。这不仅是人力物力财力，更是心力和精力的付出，但现在回报是巨大的。

　　这五百万小家伙，都是六岁以上的，才可以进入战场磨练。而六岁以下的，还有着更多，却只能呆在学院内，必须等六岁之后才会在强者的监护下，以小队形式进入战场。

　　“杀呀……”

　　战场上，喊杀声，惨叫声交织成一片。自从两族大军被打溃之后，就已经被分割成无数个小团体，这些就是为本城小一代人才磨砺的最好材料。

　　一个又一个小队杀进去，各自在队长的带领下，寻找猎物下手。他们这些队长，都是一些年纪比较大，或者实力最强大的人。

　　“该死，人族竟然要小孩来打仗，杀光这些小孩！”

　　前方，一个铁血族小队长愤怒了，看着杀来的一支又一支童子军，火气一上来，直接挥舞兵器带领自己的小队杀上来。

　　而迎面而来的，正是严姗姗的队伍，她一手提着青铜枪，骑着一头雪白的大老虎，这是她的坐骑剑齿虎，正是当年的小剑齿虎。

　　吼！

　　一声虎啸，充斥一股凶悍的威势，快速奔跑，迎向那一名铁血族小队长。对方实力很强，力气起码有三十万斤以上，一身战气沸腾，是一位强者。

　　然则，严姗姗还没来得及出枪，身后传来一阵尖锐呼啸，一道锋芒裂空杀至，铿锵的一声被那铁血族击落了，是一支青铜箭。

　　“九子连环！”

　　突然，一声娇喝，叶雯挽弓搭箭，速度快到极限，连续九支青铜箭呼啸而去，让那原本轻蔑嘲讽的铁血族队长愕然惊恐。

　　只见，九道锋芒呼啸，扑哧的几声，洞穿他全身上下，直接将他当场击毙。这一次，叶雯小脸蛋兴奋，比了一个手势，有些小得意。

　　“杀！”

　　严姗姗虽然愣了一下，却没有在意，挥舞长枪杀进去，一连三刺，锋芒点点，带起一抹又一抹血液飞溅，三名铁血族战兵立刻倒地而死。

　　这三人，都是被当场秒杀，这才惊的余下的铁血族战兵脸色变了。他们难以想象，这些人族小孩怎么那样恐怖，一个照面杀掉队长，又一个照面杀掉三人。

　　“快跑，这些人族小孩太恐怖了！”

　　余下的队伍立刻转身，骑着铁血巨兽逃跑，可是怎么可能跑得了？只见，严姗姗的弟弟严良一脸冷酷，骑着一头半米高的三角龙，正快速冲上去，挥舞战枪一刺。

　　扑！

　　一名铁血族战兵被洞穿头颅，血液喷洒，最终倒地而死。与此同时，另外一道人影快速的冲了上来，骑着半米高的三角龙，一杆黑色铁枪发出呜呜的可怕声响。

　　前方，一名铁血族战兵感觉危机，立刻回身一挡，铿锵的一声，他的铁枪却飞出去了，最终被一道乌光洞穿喉咙，惨死当场。

　　这是罗成，将那尸体甩飞出去，整个人显得很沉默，一身气息强大无比，本身力量之强就是铁血族战兵都比不上。

　　唰唰……

　　突然，两道刀光闪过，带起一抹森冷的弧度，前方的两名铁血族战兵身体僵硬，头颅骨碌的滚落下来，血液狂喷，尸体最终砰的一下掉落坐骑。

　　那是何欣欣，一手青铜战刀十分犀利，有她父亲的几分气势，将来定然是巾帼不让须眉，现在算是成长起来了。

　　“呀，看我的！”

　　最后，小若仙娇喝一句，整个人连连闪烁，化出一道道残影，接着，前方余下三名正逃跑的铁血族人心神一寒，感觉危机临身。

　　可惜，当他们想要躲避的时候，一道道神秘的符号闪烁，镇压其身，最终被一只粉嫩的小拳头打飞出去，骨骼碎裂，心口炸碎而死。

　　三大铁血族战兵，竟然都被一拳秒杀，就连林逸都有些惊讶了。他完全没想到，自己女儿竟然不用武器，仅仅用一双拳头，让他有些汗颜。

　　“嘻嘻，这些铁血族太弱了，我们去杀那些强大的怎样？”小若仙嬉笑回来，提议要去杀更强大的。

　　而严姗姗稍微一迟疑，最终点头，骑着白虎奔驰而去。身后，叶雯骑着白虎，何欣欣同样骑着白虎，只有严良和罗成各骑一头幼年三角龙。

　　最后，林若仙骑着的竟然是一头幼年五角龙，这是林逸当年的第一只坐骑所生的蛋孵化的。现在，她正是骑着幼年五角龙飞快奔去，想要杀更强大的敌人。

　　“那些符文，若仙是怎么领悟的？”林逸有些惊奇，沉思这个问题。

　　方才，他看到小若仙拳头之上，凝聚一道道符文，这些可是上古符文之道。可她怎么领悟出来的，难道自己领悟的，或者在五年时间里，自己参悟出来的？

　　“咦？”

　　突然，林逸有些惊疑，转身盯着战场一角，那里正有一支小队伍在交战。从这里看去，可以清晰的看见，队伍为首的队长，是一名十五岁的少年。

　　而让他惊奇的是，这少年的一身气息，点点金芒闪烁，一手铁枪挥舞，带起一片片金色的光芒洒落，那股力量，很特殊。

　　“难道，这是一股特殊的血脉力量？”他猜测起来，有些惊奇了。

　　那少年，眉清目秀，一身战甲铿锵，手握青色大铁枪，浑身道道金气弥漫，散发着一种锋锐的气息。


第457章 群星闪耀！

　　远方战场，一支年纪很小的人类队伍，正在跟一队铁血族战兵交战。其中，为首一名十五岁少年，正提着一杆青色大枪，跟对面的一名铁血族队长大战。

　　这少年，一身戎甲，面目清秀，最引人注意的是那一股气，这是血脉之力，散发着一种锋芒无挡的气息。

　　锵锵锵……

　　三点金芒闪过，前方传来一阵迅疾铿锵，这少年连续点杀，生生将那铁血族队长给震退，而后枪如青蛇吐芯，扑的一声，洞穿那铁血族眉心。

　　林逸脸色惊奇，看着那一名少年，可以感应到一股锋芒，属于人族血脉的气息。他可以肯定这是一种特殊血脉，一缕缕金色的气体在弥漫交织。

　　这种气体，并非是太阳族的那种金火气息，而是一种锋芒，仿佛金气一出，锐不可挡。正在他沉思的时候，一道人影闪烁而来，站在他的身边，来人正是姜玉妍。

　　她没有队伍带领，杀完那一名古老天骄后就回来了，至于蒋琴琴等人，则需要率领各自的军团，将整个战场包围起来。

　　“玉妍，那少年是什么人？”突然，林逸指着那里询问一句。

　　姜玉妍听后举目一看，了然道：“你说的是那个少年，他叫秦烨，是学院内的一名学员，是这一届准备毕业的学子。”

　　哦？

　　林逸脸色恍然，有些惊奇道：“我感觉，这秦烨身体内的血脉，似乎是特殊血脉之力，有着一股锋芒。”

　　姜玉妍听了点头，笑道：“你说的对，我们早就注意到了，他的血脉之力，是一种金系血脉，就是五行之中属金，充满锐利。”

　　她的话，让林逸了解到，青铜古城培养的下一代中，存在着诸多俊才。就像眼前的秦烨一般的人才还有许多，在这里就可以看见。

　　姜玉妍说道：“这秦烨的父亲，本是莫龙队伍里的一位副督统，但在一次征战兽族的时候牺牲了，只余下他妻子和这个儿子。”

　　林逸微微点头，没有多说，战争都是会死人的。何况是现在种族之间的生存之战，不是你死就是我活，他能做的就是一个善后，为这些英雄的亲人提供更多的帮助。

　　就像那秦烨，获得其父亲的一切，还有着势力内的补贴，更是在学院里一路高歌，在数百万的学子中脱颖而出，是他本身努力和天赋的缘故。

　　“还有许多，你看整个战场，五百多万学子已经成长，这是一次不可多得的大军团磨练，对他们未来至关重要。”姜玉妍指着战场，骄傲的说出一句。

　　确实，势力内的高层都感觉骄傲，他们可以说培养出数百万下一代人才，甚至还有更多的小孩正在逐渐成长，这是势力内部的一个可怕底蕴。

　　果然，林逸随后就看见了，许多少年少女，都是不可多得的人才。这些人，将会是青铜古城未来的底蕴，这些人获得林逸大力培养，成长迅速，就如群星闪耀。

　　“城主，你看那里。”

　　此时，姜玉妍伸手一指，那里正有一支队伍。为首的，是一名少年，正提着一柄惊人的巨大战刀，不断挥舞间，就有铁血族的战兵陨落。

　　林逸发现，这少年身体上，弥漫着一圈朦胧的黄光。这股土黄色的光芒，给人一种厚重的韵味，就像是大地的气息。

　　这少年，看起来只有十五岁，但一身肃杀，满脸严肃，让林逸想起一个人来。

　　一旁，姜玉妍笑道：“这少年，名叫孙傧，是孙广明将军的儿子，是五年前找到的，一直在学院内学习。”

　　“孙老哥的儿子？”林逸惊讶了，心里有些欣慰。

　　怪不得，这小子身上，总有着股严肃的味道，就好像是一个很刚直的人。正所谓有其父必有其子，看来孙广明这位虎父教子很有一套。

　　“城主，那边的一个小家伙，今年六岁，是粱宇的儿子，名叫粱天铮，力气过人，现在都有万斤巨力了，虽然第一次上战场，却有着非凡的天赋，是一个可塑造的人才。”姜玉妍指着一个角落说道。

　　林逸神色惊讶，没想到粱宇那小子，也娶妻生子了。而这六岁的娃娃，就是他的唯一儿子，六岁就被拉来战场，而他根本不去看。

　　因为，粱宇清楚，这是一个必要过程。就连城主女儿都要上战场，他们这些人更不能有例外的，除非不想自己儿子成才，否则就必须狠心。

　　而且，也没什么可担心的，身边有着强者守护着，完全可以放心。林逸发现，另外一边的小队的队长，是一名少女。

　　那里，正有一支队伍，为首的队长，是一名少女。这少女年纪也就十一岁左右，亭亭玉立，却挥舞一口巨大的战刀，浑身英气十足。

　　“那是莫龙的女儿，今年十一岁了，是在黑铁城找到的。”姜玉妍脸色有些古怪，好象有着什么事情一样。

　　她接着说道：“不过，他原本认为自己亲人都死了，但自己妻子和女儿都还活着，现在他身边有两个老婆，一个是当初新娶的，生有一个儿子。”

　　林逸脸色愕然，有些好笑的摇头，说道：“娶了就娶了，你告戒他，别弄出什么笑话来就好，更不能影响到势力内部。”

　　姜玉妍点点头，接着才说道：“莫龙的女儿，名叫莫少君，血脉特殊，是一种火焰的力量，你看她周身弥漫的火气，很浓郁。”

　　林逸看去，果然看见，那少女身上弥漫着强烈的火气。那一刀劈出，就有漫天火气席卷，给对方造成极大威胁，很强大。

　　“城主你看，那边一个队伍里，为首的那少年，今年六岁，是黄纪元的儿子，名叫黄俊峰，一身力气奇大无比，有可能是特殊血脉。”她介绍这个信息，显得有些惊奇。

　　林逸更为好奇，这势力内高层的后代，竟然都有着不小的天赋，有些惊人。

　　接着，姜玉妍脸色有些古怪，指着一名身材特魁梧的少年。她说道：“那是吴勇的儿子，今年才六岁，但那个子一年一个长，现在都快一米七了。”

　　林逸听后一塄，看到战场一角，正有一名魁梧少年，挥舞一柄恐怖的大斧头，骑着一头狰狞的年幼暴龙，一路冲杀。

　　那个气势十足，青铜战斧挥舞，就劈碎一名又一名兽族战兵。而他身体上，没有丝毫血脉的气息散发，可以肯定还没冲击血脉。

　　“他叫吴毅，一身怪力自三岁起就突然爆发，一直到现在还在增长，血脉应该是有着一些特殊。”姜玉妍轻言介绍着。

　　林逸神色惊奇，一个六岁小家伙，身材竟然长成那样。看看他父亲吴勇，也没这个恐怖的情况啊，简直就是太什么了点。

　　确实，因为这个儿子，不仅身材疯长，就是力气都疯长，都弄得吴勇一阵头疼了。若再这么下去，自己儿子岂不是要长成巨人？

　　“那是李翔的儿子，李广？”林逸看到一个少年，惊讶的提起。

　　果然，姜玉妍笑道：“李广这小子，本来他父亲要他学枪，但偏偏箭术天赋奇高，最后由琴姐传授他箭术，现在可以说了不得。”

　　林逸有些欣慰，这小子成长很大，跟当年见到的两个样。现在，李广正连连挽弓，射杀前方遇到的一名又一名敌人。

　　他的力气很大，箭术了得，不过还没冲击血脉，这是在学院内就有要求的，必须压制着自身境界，突破生命潜能。

　　“好，下一代都成长了，没成长起来的天赋都很好，这才是我想看到的。”林逸脸色兴奋，看到一股希望。

　　这是人族希望，下一代成长是无比重要的，天赋好的小孩，未来必然能支撑起人族的生存希望。

　　因为，林逸自己都不清楚，他们这一代人身为先驱者，能否应对各大古老种族的威胁。这个情况，没人清楚，他要做的就是为下一代开创一个足够的生存空间和成长时间。

　　“那边那个小子是谁？”

　　此时，林逸突然询问，指着战场的一角，那里正有一支队伍勇猛冲杀。其中，为首的一名少年有些引人注意，身体四周弥漫着一股强烈的火气。

　　没错，这就是一股火气，血脉之力应该是火焰的力量。这是一种特殊血脉，可以说下一代人之中，有着不少人诞生，是件大喜事。

　　姜玉妍一看就说道：“这少年，名叫薛风，是个孤儿，自从进入学院后就一直很努力，就连人家休息了，他还在修炼打磨身体，可以说是我们重点关注的对象之一。”

　　林逸点头，看着那少年一路冲杀，一口青铜枪挥舞，砸到必死。那些铁血族的战兵，没有一个是他对手，就连队长级别的，都是在十枪内解决对方。

　　“那边的一个少女呢？”林逸又看向另外一边。

　　那里，正有一名少女，亭亭玉立，战甲披身，显得英气十足。而她提着一杆铁枪，挥舞之间带起一股浓郁的水汽，将身体四方都笼罩起来。

　　这是一股水的力量，属于这少女的血脉之力，实在有些惊人。姜玉妍看后，轻笑道：“这少女名叫殷水兰，她的父亲是孙将军以前部下的一个女儿，天赋很好。”

　　林逸点头，心里有些满意，对这些小一代人成长是格外关注和重视的。现在，这些小家伙终于不负众望，正快速的成长起来，达到现在这个程度，正是群星闪耀的时刻。

　　“等战争结束后，你带这些小家伙来见我，我要一一的奖励，鼓励这些新一代俊杰。”林逸脸色严肃，直接下达这个命令，而后转身离开。


第458章 领兵征伐！

　　林逸没有继续观看，心里清楚，铁血族和兽族两大军团覆灭已定。现在，不过是给城里的童子军和那些零散人员机会磨砺的，很快就会结束。

　　果然，仅仅半天时间，两族的军团大部分都被灭光。而余下小股残余则逃进山林，成不了什么气候，最终会被一些佣兵队伍给灭光。

　　号角声、战鼓声一一的停息，大战就这么结束了，是人族这边获得胜利。而这一仗打得所有人兴奋不已，很多人获得极大收获，等打扫完战场后，就可以兑换战利品。

　　或者兑换功勋，又可以获得一笔丰厚回报，这是战争的利润。有这些好处存在，才能刺激着势力内部的求战热情，才能对抗外族强敌。

　　大战一结束，有专门人员封锁战场，开始清理。而蒋琴琴等人则率领一部分队伍回来，一个个高层都显得很兴奋，因为不仅是战争胜利，还有城主回来了。

　　“城主！”

　　青铜大殿内，一群高层纷纷就坐，脸色激动，看着主位上的青年，正是势力首领，一城之主的林逸。

　　不过，现在可以说是两城之主了，还有黑铁城正挂他名下，只是他还没清楚罢了。现在，战争结束后，林逸就决定要商讨一下，了解近六年来的情况。

　　“玉妍，给我说说这几年来的发展情况。”他直接点出，要了解势力内部的情况。

　　而姜玉妍没有迟疑，站起来，跟林逸娓娓道出这些年的情况。其中，包括了详细的发展，还有开辟出来的战场，更有一些决策等等，十分详细。

　　这一说，就是半天时间，已经过了深夜。但是，在场的众人都不觉得什么，几天不休息完全没问题，甚至一个月时间都没问题。

　　这一次讨论，直到第二天清晨才说完，让林逸脸色满是惊叹。他扫过在场众人，心里那是极为满意的，可以说自己以前的努力都没有白费。

　　“好，你们没有让我失望！”

　　林逸轻松的笑容，赞赏的话语，让在场几大高层一阵愉悦。他们也很紧张，若这个城主不满意的话，那就是对他们工作的不认可。

　　现在好了，获得赞赏就足以证明，他们这五年多时间来的辛苦都是值得的。身为势力内部的高层，就怕的是首脑不满意，这样就有些枯涩了。

　　“黑铁城，并入势力内部了吗？”

　　此时，林逸真沉思这个问题，呢喃自语。他了解到，黑铁城已经在孙广明的提议下合并入势力内部，这是他的意见和决定。

　　而他本人则亲自坐镇黑铁城，可以说为防止一些乱象，现在还没回来。他的妻子和儿子都在这里，没有去黑铁城，这是一种心态坦荡的表示。

　　而且，他还将黑铁城的所有小孩，都移送到青铜古城里接受教育培养。这是两城之间的彻底的融合，下一代都来青铜古城了，那么就没有一个获得独立出去的机会了。

　　对孙广明这位将军，林逸从心里是钦佩的，现在想着，等解决这边的事情后，再去一次黑铁成看一看，那边的情况有些不妙。

　　“好了，这些事情先到这里，玉妍你叫那些小家伙都进来！”林逸突然笑着说出一句，正是感应到大殿外的一群气息。

　　果然，随着大殿外一大群人走进来，这是一群小家伙。他们之中，年纪最大的是十五岁，最小的仅仅六岁，十足就是一群孩子。

　　“参见城主！”

　　一群小家伙，脸色肃穆，人人挺直身体，朝大殿主位的人行礼。从这些稚嫩的小身影上，可以看见那一张张激动亢奋的脸，都有些通红。

　　这些人，都是各大统帅的子女，天赋很好，否则不会有机会进入这里。在场，莫龙等人看见自己的儿女，脸色倍感光荣和骄傲。

　　林逸走下来，脸色十分满意，一一的看着这些小家伙，一个个精神抖擞。看那认真严肃的模样，直叫人忍俊不禁，险些没笑出来。

　　“你们，都很好！”

　　他微笑连连，赞赏道：“这一次，我看见你们在战场之上，表现极为出色，这才叫你们过来，是给你们一个奖赏，作为鼓励。”

　　这话一出，所有人顿时精神了，特别是这群小家伙，最为开心。城主亲自叫来，还要给他们奖励，这实在是太意外了，不得不兴奋。

　　有些人，可没见过城主，甚至从来没想过城主这般年轻。只见，林逸挥手，一件又一件储物装备飞出，一人一件。

　　“这是储物装备，我给你们一人奖励一件！”他笑着说出这句话。

　　而前面，一群十三个小家伙，其中几个少年少女，脸色极为激动。因为，他们从来没想过有这样的东西，竟然一下就获得了奖励。

　　“多谢城主赏赐！”

　　一名少年拱手，脸色严肃，却隐隐激动，他叫秦烨。他抬头，说道：“城主厚爱，秦烨定当铭记在心。”

　　“多谢城主赏赐！”

　　这下，一群小家伙纷纷道谢，脸色兴奋又认真，感觉很古怪。而其中，小若仙最为兴奋，大眼睛一眨不眨的看着自己的父亲，终于见到他了。

　　叶雯几个小家伙同样，一个个满是兴奋，五年多了终于又见到林逸，实在开心。而更开心的是，她们是第一次进入这个青铜大殿，可以说倍感荣耀。

　　就好象，来这里就等于是大人了，有能力进入这里了。现在，能来到这里，可是一种无上的光荣，这是此刻一群小家伙的心思。

　　“还有，这些是我奖励给你们的，是仙族的瑶池仙桃，一人一个吃下！”

　　接着，林逸立刻严肃的取出一枚枚仙桃，一人一个分发下去。而且立刻命令，这些小家伙就地服用，不能带出去，让在场所有人脸色都惊了。

　　莫龙等人神色吃惊，看着林逸这样分发仙桃，实在有些震动，又有些感动。这些小家伙里边大多数都是他们的儿女，现在每人获得一枚仙桃，未来成长必然更高。

　　果然，一群惊讶好奇的小家伙们，纷纷吃下仙桃，那一股柔和庞大的仙力在身体内积攒下来了，没有突破，仅仅是提高他们的生命潜力和天赋。

　　“好了，你们先回去，千万不要自大骄傲，否则将来这里你们就没有资格进来了。”林逸严肃的叮嘱，一群小家伙兴奋不已，连连点头。

　　他们中一些人清楚，虽然有着各自父亲在这里，但是未来成长还需要他们自己拼搏努力，否则没有机会进入这里。

　　而送走一群小家伙，林逸才进入主题，说道：“战利品分配暂且压下，我决定要亲自出征，扫平战场之上的铁血族和兽族。”

　　“还有，立刻准备，第一舰队跟随出发，我要征伐兽族部落，彻底绝了这一个部落存在的隐患。”林逸话语冰冷，一股肃杀弥漫而出。

　　他这是要亲自征战，想要灭掉附近兽族的一个庞大部落，那是一个隐患。现在，势力内部已经拥有能力灭掉这股兽族力量，留着做什么？

　　而且，那一个兽族部落，囊括着诸多资源，这是林逸无法容忍的。现在，势力要发展，必须获得更多的资源，否则怎么快速发展？

　　“尊令！”

　　一群高层肃穆回应，人人脸色兴奋，这是要彻底绝了附近的隐患。只要灭掉铁血族聚集来的军团，还有灭掉兽族那一个大部落，未来短时间内不会有大战发生了。

　　这样一来，势力内部就可以抽调出一部分力量，去黑铁城支援，毕竟水族太过庞大，黑铁城显得有些力量不足。

　　“去吧，将消息散发出去，明日清晨时分出发。”林逸丢下这么一句，直接转身离开。

　　而他这是要回去，陪陪自己的女儿，众人心里都清楚，自然没在意。毕竟，后者有五年多没回来了，不陪一下自己女儿，怎么算是一个父亲？

　　一路上，林逸心情忐忑，越接近自己的家就感觉越是紧张。他想着，小若仙会不会生他的气呢，想想在大殿上，她都没喊自己父亲，心里总有着一股刺痛感。

　　“父亲！”

　　突然，一声清脆的呼唤传来，前方路口，一道小小身影正等在那里，就是小若仙。看她那一双大眼睛，水气弥漫，小嘴一扁，突然朝他扑了过来。

　　哇……

　　小家伙一阵大哭，所有委屈都爆发出来，怎么哄都哄不了，让林逸险些就急坏了。他心里有些愧疚，自己这个便宜父亲实在有些不称职，一走就是五年啊。

　　对一个孩子来说，那是一种折磨，是心灵上的折磨。幸好，有着蒋琴琴的一直细心照顾和关爱，否则还不清楚她怎么支持下来。

　　她没有亲生父母，仅仅是林逸捡来的，但是懂事起就清楚，自己就他唯一一个父亲，自然是在她心里有着无比重要的位置。

　　现在好了，林逸终于回来，他没多说，带着小若仙飞上虚空云层，一路带着她飞去，这才将这小姑奶奶给哄笑了。

　　咯咯……

　　“父亲你看，那是小黑，是父亲送我的第一个礼物！”

　　虚空上，传来一阵清脆的欢笑，小若仙站在一条蛟龙之上，正指着不远的一只飞禽，这是一只通体黑气弥漫的魔禽，是远古魔禽。

　　林逸站在身边，微笑的看着，心里万分轻松。自己有个女儿，才有一种家的感觉，否则一个人感觉还是很不习惯。

　　至于，他为何没有找一个女人，天知道他怎么想的。反正，他想要女人，一定会有很多年轻漂亮的女子愿意，甚至李雪英、蒋琴琴、姜玉妍等人，都会有可能。

　　只可惜，这位一城之主，心里的想法无人能猜测，根本就无人明白他的心思。


第459章 铁血覆灭！

　　清晨，在远方草原的上空，一大片黑压压的事物朝这边涌来，速度很快，眨眼就来到跟前。仔细一看才发现，那是一艘又一艘庞大的战舰，通体青铜铸造，闪烁着神秘的光泽。

　　这是青铜战舰，是青铜古城的第一舰队，朝着草原方向的一个地方飞去。而且，在舰队的身后大地之上，正有一股滚滚烟尘席卷而来。

　　轰隆隆……

　　大地震动，烟尘内，无数庞大的巨兽在奔跑，速度很快，却很整齐。这是巨兽骑兵，是青铜古城的几大巨兽军团，都出来了。

　　“娌香，查探到铁血族的隐藏地了吗？”

　　此刻，在一艘最大的青铜战舰上，林逸正眺望着远方。他突然询问一旁的一位少女，这是影子部队的副统领，娌香。

　　听到这话，娌香微微颔首，说道：“城主，已经查清楚，铁血族一直隐藏在一个庞大的山谷之中，那里地形很隐秘，终年有雾气弥漫，很难被发觉。”

　　林逸心里放心了，立刻说道：“传令下去，加速前进，我们要灭掉那一个铁血族的隐藏地，彻底将这附近的铁血族打掉。”

　　“是！”

　　身后，一名士兵肃穆领命，立刻去传递这个命令。而余下林逸一个人，正眺望着远方草原，隐约可见一大片山峦出现。

　　那里，就是这一次的目的，要灭掉铁血族的大部分族人。至于小部分，就没什么威胁了，想要结束这个战场，就必须先灭掉他们的主力。

　　这些铁血族人，隐藏在大山之中，没有出现。而仅仅是在开辟出来的战场之上出现，而且最近越来越多，让人族这边有些压力。

　　“城主你看，铁血族就隐藏在那边的山脉内。”突然，娌香指着远方山脉说道。

　　她亲自去寻找这些铁血族的隐藏地，自然清楚在什么地方。而如今，娌香的实力已经达到战体极限境界，仅仅差一丝就可以晋升脱胎境，很强大。

　　林逸轻轻点头，心思忽然一动，笑道：“娌香，这个仙桃给你，本来是想奖励给你爷爷的，但是他说不要，就给你了。”

　　呃……

　　娌香神色愕然，瞪大一双眼睛，可爱的眨了眨，心里感觉有些不敢相信。看着眼前的一枚红彤彤的桃子，这就是仙桃，十分稀少和珍贵。

　　但是，她没想到林逸会给她一枚，实在太意外了。甚至，她内心隐隐感动，说自己爷爷不要那不过是借口，她很清楚，自己爷爷若获得这个奖励，肯定会高兴的带回来给她。

　　现在，林逸不过是找个借口给她而已，确实如此。他想着的是，娌香的爷爷掌管着偌大的兵器铸造体系，必须奖励一下，而他孙女天赋不错，自己也很努力。

　　最重要的是，这少女已经可以独挡一面，可以统帅一支影子部队了。期于这个考虑，林逸才给她一枚仙桃，这算是一种培养。

　　势力内部，蒋琴琴等人是第一层次的高层，而像娌香等就是势力第二层次的高层，必须掌握住她们的忠心。

　　“谢谢城主！”娌香满心欢喜和感动，没有拒绝。她清楚，林逸这是在栽培她，自然把握住这个机会。

　　林逸笑了笑，说道：“私下里，你就跟雪英她们一样，喊我林大哥就好。”

　　这话一说，娌香都有些不好意思了，低头下来，脸蛋红扑扑的。她感觉自己脸蛋很热，突然一个转身，唰的一下就消失不见了。

　　林逸脸色一愣，顿时哑然失笑，喃喃道：“少女脸皮就是薄，竟然害羞了，真是……”

　　他有些失笑的摇头，没有在意，这不过是一种拉近自己跟手下距离的一种心思。他很清楚，对身边的人必须有足够的真诚，才能让别人信任和拥戴自己。

　　至于对外来说，林逸则冷笑起来，盯着远方山脉，越来越近，很快就来到山脉内部的上空。

　　“原来，铁血族的一支族人一直隐藏在这里。”林逸盯着远方的一座山脉说道。

　　那里，迷雾笼罩，看不清楚有着什么。但是，他却能清晰的感觉到，迷雾中有着无数强大的气息存在，那些就是铁血族的一支族人。

　　此刻，舰队到来，纷纷停止在这里，没有动。而时间过去没多久，身后的几大军团就跟上来，纷纷涌进山脉内，朝着山谷的八方围了上去。

　　这是一个庞大的山谷，起码能容纳上千万人隐藏，是一个好地方。只可惜，此刻隐藏在里面的铁血族人就慌张了，感觉到震动后，立刻醒悟到有敌人袭击。

　　“人族，竟然是人族杀来了？”

　　“该死，人族怎么发现这里的？”

　　此刻，山谷内一阵咆哮传来，有铁血族强者注意到了。他飞身而起，脸色立刻狂变，看着那悬浮虚空的密密麻麻战舰，心神一个劲颤抖。

　　不仅是他，就是其他的铁血族人都惊恐了，一个个快速的飞起，瞪着这边的人族大军，显得很恐惧。

　　林逸盯着那些铁血族人，一挥手：“进攻，灭杀铁血族，将这一个钉子给拔掉。”

　　“杀！”

　　命令下达，整个舰队轰隆的一动，下方，无数巨兽大军涌去，人人脸色亢奋，挥舞兵器就杀进山谷之中。

　　那里，有着数百上千万铁血族人隐藏，是这几年从各地聚集而来的。这才形成一个庞大的铁血族生存之地，只可惜他们不该一出现就找人族麻烦，否则不会有今天。

　　“人族杀来啦！”

　　“备战，备战！”

　　山谷内，无数铁血族人慌乱，一队又一队战兵聚集，要抵抗这些杀来的人族大军。只可惜，虚空之上压来一大片乌云，一艘又一艘庞大战舰到来了。

　　这些青铜战舰一到，无数铁血族人惊恐，看着一门又一门符文晶炮充能，对准了山谷之下的铁血族大军。

　　“不……”

　　一阵惊恐的咆哮传来，接着大地震动，轰隆隆的声响不断，一股又一股符文能量浩荡而下，冲击着山谷内的一切。

　　这一刻，山谷内无数铁血族人被当场轰成粉末，场面凄惨无比，无数人哀嚎，惨叫声连成一片，震天动地。

　　整个山谷都动摇了，甚至山川都被生生给轰成平地，仅仅一次攻击，就造成数十万，甚至上百万伤亡，给铁血族造成一种可怕的阴影。

　　“杀进去！”

　　下方，莫龙等人立刻进攻，率领各自的军团杀进山谷内。他们骑着的，竟然是铁血族的铁血巨兽，却是从铁血族那缴获来的战利品，被奴役了。

　　此刻，山谷内的铁血族人还没从惊恐中清醒，就被这些恐怖的大军给淹没，无法形成一个有效的抵抗。

　　“该死的，我族数百万大军难道都灭了？”

　　“我族古老天骄呢？难道都死了吗？”

　　终于，有铁血族强者惊恐骇然，连连咆哮着。他们很清楚，本族古老天骄曾带领一大批铁血族战兵出去，要进攻偷袭人族城池。

　　可惜，现在人族大军杀来了，证明那些族人已经彻底完蛋。现在，这些强者才有些惊恐，纷纷带领各自队伍，要逃跑。

　　“人族太强，我们撤退！”

　　有强者咆哮，愤怒难当，却无法不撤退，因为人族太强大了。那数百艘青铜战舰，仅仅开了一轮符文晶炮，就险些将整个山谷给炸没了。

　　现在，数百上千万铁血族人，一个刹那就死掉一百多万，绝对是一个恐怖的场面。若是现在不跑，那可能永远别想跑掉了，这是一种绝杀。

　　“想跑？”

　　林逸冷笑一声，一挥手，下令道：“去，杀光那些铁血族将领，给我堵住他们，争取灭掉九成。”

　　“是！”

　　战舰上，一道道强大人影飞出，直接一闪就消失，仿佛从来没出现过。而这些人，就是娌香带领的影子队伍，还有鬼一带领的暗杀队伍。

　　只见，山谷中，无数铁血族人慌乱惊恐，却没注意到一道道淡淡的影子闪烁，穿梭在这些铁血族人之间，寻找着一些强者抹杀。

　　扑哧！

　　突然，一道淡淡的影子闪过，锋芒一划，扑的一声，一颗巨大头颅滚落下来。接着，还没等附近这些人明白怎么回事，一名又一名铁血族将领被悄然抹杀。

　　“该死的人族，你们等着……”

　　远方，一道强大的人影飞天而去，留下这么一句愤怒的咆哮。可以看见，那是一名青年，看其气息，应该是一名古老的天骄，是上古时代的铁血族天骄。

　　他想要走，这里没几个人能阻拦，但并非代表没有。所以，这家伙是悲剧的，当着林逸的面要逃跑，不就正好引起林逸的注意吗？

　　“上古天骄？”

　　林逸脸色微讶，直接抬手就是一掌翻下，无量光芒喷吐，交织成一只银色巨掌，轰的一声，远方一座山峰直接崩塌，移为平地。

　　而那铁血族青年被打进地面，满脸惊恐，终于看清楚这是谁了。他惊骇的怪叫一声：“我的妈呀，这个人族妖孽怎么在这里？”

　　只可惜，他永远得不到答案，林逸闪身而来，一手提起他就拧下头颅。接着，就见他刻画一道道阵纹，生生将这铁血族天骄的灵魂给封印抓住来。

　　“不……你竟敢窥视我的灵魂？”他的灵魂体被抓出，满是惊悚的大叫。

　　只可惜，林逸没有理会，而是直接吞进识海内部，消化这一道灵魂，要窃取铁血族的一些秘密，以前就做过这样的事情，现在更是得心应手。

　　很快，林逸就炼掉这铁血族天骄的灵魂，神色若有所思。他获得了一股记忆，来自那古老时代的记忆，源自铁血族天骄上古的庞大记忆。

　　“上古时代……”

　　林逸踏空而立，低头沉思一些问题，独自呢喃着什么。他终于获得一些东西，这是上古时代的一些信息，对他来讲有着很重要作用。

　　之后，林逸正清点一件储物宝贝，接着又获得一件古器，二话不说就全部扔给那一枚石蛋吸收干净，一点不留。


第460章 太古魔猿！

　　林逸踏空而立，俯视整个山谷下，无数铁血族人惨叫呐喊，甚至有求饶的。不过，人族这边没有任何怜悯，干脆利落的杀个干净，一个不留。

　　山谷内，数百万铁血族人被杀，血液流淌，传来阵阵铿锵之音。铁血族，血液似铁一般沉重浩大，身体坚硬如钢，可惜现在却变成无数尸体堆积成山。

　　林逸心里清楚，铁血族很强，这是不可否认的，可人族这边同样不弱小。他的势力，成长到今天已经可以说有能力生存，有能力杀灭这些古老种族。

　　“想要生存，想要尊严，在这个时代，只有用刀枪和武力说话。”他轻声呢喃，看着下方无数逃跑的铁血族人。

　　确实，在这样一个时代，想要生存，就必须拥有强大的力量，否则就会成为别人的食物。这样的时代里，各种古老种族出世，人族想要尊严，就必须以刀枪武力来捍卫。

　　他没有多看，一个跨步就回到青铜战舰之上，等待着大战结束。没过多久，山谷内的铁血族人就被杀个精光，没有一个能逃脱出去。

　　一千多万铁血族人被杀，这是一个无比恐怖的场面，从来没有过。这些铁血族人死前都是带着无边恐惧而去的，都后悔着跟人族为敌。

　　他们原本认为，人族嬴弱好欺负，但是猛然发现人族太恐怖，太冷酷，太无情了。这一杀就是绝杀，一个不留，这就是人族对待敌人的手段。

　　“猿飞，你的血脉可获得增长？”

　　此时，林逸突然询问这么一句，有些好奇的转头看着一道身影。这人身材魁梧雄壮，三米高的身躯，充满压迫，披着一身乌黑战甲，肩膀抗着一根巨大的金属棍子。

　　他名叫猿飞，但你别认为他是人类。仔细一看，就会发现这一道身影的脸有着细密乌黑的绒毛，就像是一只猿猴。

　　没错，他其实就是一只猿，而且是巨猿。猿飞听后憨厚一笑：“大哥，我吃下你给的那两个仙桃后，感觉血脉更为强大，比之前强大十倍。”

　　林逸听后满意点头，笑道：“猿飞，你我相识在荒山古林之中，当初你还仅仅是一只灵智未开的黑猿首领，而我仅仅只是一个逃命的人。”

　　“是啊，若非大哥你赠送武器，我也不会有今天。”猿飞脸色感激，对林逸那是一种就像自己亲人一样的看待。

　　这才是他喊林逸大哥的原因，而且，当初带回来的时候，猿飞还没有彻底诞生灵智，仅仅是强悍的凶兽而已。

　　现在，他不仅诞生灵智，更获得了血脉的传承，那是一种可怕的古老生物，太古魔猿。

　　也就是说，猿飞身体内拥有太古魔猿的血脉，只要他能成长下去，提炼本身血脉，就可以成就真正的太古魔猿。

　　“大哥，等下能不能给我下去杀一杀啊？”猿飞有些可怜兮兮的看着林逸，要求战。

　　身为太古魔猿，他本身就好战，血脉里的狂暴因子，才是太古魔猿凶悍强大的原因。林逸清楚这个问题，所以没有拒绝，带他出来自然是要其出手的。

　　“你的族人有几个可以变化身体了？”林逸突然询问这个事情。

　　这些巨猿，当初带回来的时候，身躯庞大吓人，而一路成长的时候，一度成长到令全城人类都惧怕的程度。

　　而那个时候，猿飞就已经诞生灵智，对自己庞大的身躯有些苦恼。因为，城池内人类太多，若是不小心踩到了，自己怎么跟大哥交代？

　　这想法一出，却意外刺激他获得来自血脉的一种传承，就是太古魔猿的血脉之力，终于懂得如何修炼，如何运用一身血脉之力。

　　“大哥，仅仅有十个而已，我回去后会督促族人努力修炼的。”猿飞有些不好意思的挠头，但立刻拍胸脯保证道。

　　林逸微微点头，看着身后不远的十尊高大的巨猿，每一个都有四米多高。这些巨猿就是最强大的十个，血脉之力等级最高，提升最快。

　　现在，他带着猿飞和他那十个手下，就是为了看一看他们的能力。他想看看，身为太古魔猿血脉，能否拥有太古魔猿的几分本事。

　　此刻，山谷内的战场已经打扫完毕，能用的有用的东西全部收集干净。接下来，几大军团率先出发，而林逸的舰队则掉在身后跟随。

　　“娌香，还有多远到战场？”

　　战舰上，林逸又询问娌香，战场在什么地方。他确实不清楚，而现在要去横扫整个战场上的两族战兵，接下来才是进攻兽族的时候。

　　娌香眺望前方，回答道：“城主，没有多远了，以现在的速度，应该一个小时就到了。”

　　果然，过去一个小时后，林逸总算看见所谓的战场了。从这些望去，远方一片荒芜，赤地万万里都有可能。

　　在这里，就是人族这边开辟出来的战场，以此来拖两族下来，进行交战。而兽族跟铁血族心里很清楚，这是人族想要把握主动权。

　　但他们不得不进入，因为其中隐藏着的利益，杀死对方可以获得丰厚的回报。而且这些人族想要拿两族磨砺，他们何尝不想这样磨练本族人，所以战场就是这么来的。

　　轰隆……

　　突然，远方一股震动传来，引起林逸等人的注意。从战舰之上看去，隐约可见远方正有一大片乌云，在快速的盘旋。

　　仔细一看，才发现那是一艘艘战舰，竟然在交战？这一刻，众人不用想都清楚，这是第三舰队在跟敌人交战，情况似乎还很惨烈。

　　“城主，第三舰队正在交战，好象遇到麻烦了。”娌香脸色慎重，提醒一句。

　　林逸没有多说，挥手，直接下令全速前进。数百艘战舰立刻爆发最大速度，朝远方战场飞驰而过，没有几个呼吸时间，就来到这里。

　　而一到这里，林逸脸色就冷了下来，终于看见，第三舰队是在跟什么交战了。

　　轰隆隆……

　　前方，数百上千艘战舰一起开火，轰炸远方的十尊庞然大物。抬眼一看，好家伙，这是十一尊体型庞大无比的生物，浑身乌黑，魔气浩荡，简直就是太吓人了。

　　“上古巨魔？”

　　林逸脸色惊讶，盯着那十一尊庞大事物，正是上古巨魔。当然，这仅仅是身具上古巨魔血脉的一些凶物，此刻正在追赶第三舰队。

　　在场众人吃惊，这每一尊巨魔，都有着六百丈高大，最强悍的一尊高达一千丈，行走间地动山摇，简直就是匪夷所思。

　　“猿飞，这些家伙交给你了，上古巨魔的血脉可以提高洗炼你们身体的太古血脉，千万别让我失望。”林逸脸色平静的说出一句。

　　“好咧，大哥看我的！”

　　猿飞顿时亢奋了，一双眸子猩红无比，盯着那十一个上古巨魔。蓦然，从战舰之上冲起十一道魁梧的身影，各自在虚空傲然而立，浑身魔气汹涌澎湃。

　　轰隆的一声，八方震动，十一股魔气涌动，笼罩天空。接着，一尊又一尊庞大的巨猿昂然怒吼，威势滔天，凶威盖世。

　　总共十一尊庞大的巨猿，身体乌黑，属于太古魔猿。为首的一尊魔猿正是猿飞，身躯高达一千五百丈，身后十个小弟，身高接近一千丈，各自威势散发，立刻引起那十一尊巨魔的注意和警惕。

　　吼！

　　“小的们，大哥在看着，给我上，一人一个吞了它们！”

　　突然，猿飞凶吼一声，亢奋无比的冲上去，直直一柱子砸了下去。只见，虚空轰隆的一震，大地凹陷，为首的千丈巨魔脑袋开花，魔血横喷高天。

　　仅仅一击，快得就连那巨魔都无法躲闪，甚至整个头颅都险些凹陷下去。可想而知，这一柱子砸下来力量到底有多大了，太古魔猿凶悍本性展现无疑。

　　吼！

　　那边，十一尊上古巨魔疯狂了，放弃追杀第三舰队，立刻转身扑上来，跟这十一只太古魔猿杀成一团。

　　这里，成为这两大巨兽的战场，无一人敢靠近过去。那凶悍血腥的打斗场面，高山崩溃，大地一阵轰鸣，掀起冲天的烟尘，道道裂痕蔓延，像是要将整个大地都打碎了。

　　太古魔猿，其血脉之强超出想象，就是那些上古巨魔都无法承受，才一个转眼就有些不敌的迹象。

　　吼……

　　突然，一声惨叫传来，惊天咆哮震动苍穹。那最强大的巨魔悲惨了，被猿飞一通猛砸猛打，直接将它给轰进大地之下，最后一扑上去，咬在巨魔喉咙。

　　猿飞这是在喝血，喝巨魔的血液，甚至将它全身血脉都给吞噬干净，用来洗炼自己身体内的太古魔猿血脉。

　　轰隆……

　　一尊千丈巨魔在挣扎，大地隆隆塌陷，只可惜还是无法挣扎起来，被一只更为恐怖的魔猿压住，正快速的吞噬着他身体内的血脉力量。

　　这一刻，猿飞身体的气息越来越强，凶威盖世，魔气浩荡，就连远在万里之外观看的一群强者都震撼了。

　　“太古魔猿？”

　　“这里的人族内部怎么有太古魔猿？”

　　一群气息强横的人正隐藏在这里，看着这边，仔细一看，就会发现这些身影就是兽族的人，竟然隐藏在这里，难道那些巨魔是他们驱使而来的？

　　“完了，十一尊魔神都无法对付人族，看来这一次彻底完蛋了。”一名兽人脸色悲愤，有些心疼的哀嚎，这是兽族大祭祀。

　　与此同时，远方战舰之上，林逸豁然转身，盯着那个方向，眸子闪烁着惊人的银白色光芒，正好看见那隐藏起来的数道强大身影。

　　“糟糕，有人族强者！”

　　“被发现了，我们走！”

　　此刻，那些隐藏起来的兽族强者，顿时感觉一阵心悸，立刻清楚被发现了。但是，他们想都不想立刻就要逃跑，因为有太古魔猿存在，必然有更强大的人族到来了。


第461章 无人能挡！

　　远方，四名兽族强者正满是惊骇，看着那十一尊上古巨魔被杀，心里有些震撼。那是太古魔猿，凶悍恐怖，简直不敢相信人族会有这东西存在。

　　“不好，有人族强者！”

　　“被发现了，我们走！”

　　这四道人影脸色一变，猛然感觉一股心悸，直接要离开这里。他们感觉到，一道恐怖的目光正盯来，还没看见人就给他们强烈危机，更不说若他来了，自己等人还有本事逃跑吗？

　　可是，这四大兽族强者心里有些想不通，人族本就没落了，为何还有这样的强者？特别是其中三大兽族青年，各自都是古老时代的天骄，此刻心情那叫一个差。

　　“走！”

　　这四人立刻转身，就要踏空飞走，可下一刻，四人同时停止，脸色惊疑不定的盯着前方，那里正有一道人影挡住去路。

　　这是一名青年，来者正是林逸。

　　他冷笑的看着眼前四名兽族强者，三人是古老天骄，余下一个是当初见过的兽族大祭祀，四人满是惊恐的盯着他。

　　“不可能，你，你何时到来的？”大祭祀脸色惊恐，不敢相信。

　　这里，距离那边有数万里之遥，根本不是短时间能到来的。可是，才仅仅一个呼吸时间不到就看见林逸到来了，实在有些匪夷所思。

　　他不明白，但那三大古老天骄却没觉得什么，强者自有自己的本事。就他们而言，想要瞬息跨越万里之遥并非难事，所以没有大惊小怪。

　　“你、你是那妖孽？”

　　突然，一名兽族天骄骇然，吓到了。他看见，林逸有些眼熟，似曾相识，一想才醒悟过来，是当时刚刚从仙墓内出来遇到的那一个人族妖孽。

　　当初，这妖孽大杀四方的情景还历历在目，无人不惊，现在竟然在这里？这三名兽族天骄立刻警惕，心神微微颤抖，有些后悔来这里了。

　　“惨了，遇到这个妖孽，我们可能要完蛋……”一名天骄脸色悲惨的呢喃一句，确实，遇到林逸这个妖孽，想不怕都难啊。

　　“你们驱使上古巨魔来袭击我人族，现在就想走了？”林逸淡淡的一句话传来，却吓得那三大天骄悚然后退。

　　那三大天骄一听，立刻惊恐，连连摆手道：“不不，不关我们的事，是这大祭祀干的，我们只是路过，对，就是路过。”

　　林逸脸色失望，看着三个怕死的兽族天骄，心里对这些所谓天骄感觉失望。他想着，难道这些就是所谓的天骄，可根本就没有天骄应有的傲气，甚至没有骨气。

　　“你们也配称为天骄？”

　　他脸色瞬间一冷，废话不想多说，立刻闪身上前，抬手就是一拳击来，拳意喷薄，轰隆的一声，虚空产生剧烈爆炸，将四道人影震飞出去。

　　这四人之中，三大天骄稍微好一点，但那一个大祭祀就有些凄惨了。他全身上下的衣甲都碎成粉末，肉身产生裂痕，血液喷洒飞溅，情景骇人无比。

　　“不可能，你怎么可能强大这么多？”大祭祀惊恐咆哮，完全不敢相信。

　　大祭祀脸色变幻，最终咬牙，就见他将自己手上的权杖一折，咔嚓的一声彻底碎了。这大祭祀的做法，让林逸有些惊奇，没有动，而是想看看他做什么。

　　“魔神降临！”

　　突然，大祭祀凄厉一吼，整个人弥漫出一股恐怖黑雾，将其笼罩起来。接着，周围的三大天骄骇了一跳，立刻闪身而开，远远的躲避。

　　其中一人脸色吃惊，大骂道：“这混账东西，竟然引来魔神之力，难道他想将我们也一同杀光？”

　　轰隆！

　　随着他话音一落，黑雾汹涌浩荡，轰隆的一声，虚空炸出一股波纹荡漾，将四周的一切全部扫成平地。

　　林逸瞳孔微缩，轻描淡写的粉碎那一股波纹，才盯着前方，只见，一尊朦胧的庞大魔影正缓缓站起，高有两千丈，威势铺天盖地的镇压而来。

　　这是一尊庞大魔影，没想到那大祭祀竟然以身为引，将上古巨魔的力量融合在身，化身成这样一个兽不兽，魔不魔的东西。

　　哼！

　　林逸看到这里，冷哼一声，气海翻腾，轰隆的冲来就是一拳，银色汪洋席卷，打在那魔影的胸口，生生将其震飞出去。

　　然则还没完，不等那魔影反应过来，林逸已经凝聚一股极限之力，银芒吞吐，随着手掌一翻盖下，无量光芒交织化成一只巨手。

　　轰！

　　一声巨响，庞大的魔影立刻被压下大地，山峰倒塌，凹陷出一个巨大的坑，那魔影就躺在大坑之中，显得有些狼狈。

　　而附近，那三大兽族天骄对视一眼，立刻转身一闪，各自飞散消失了。他们没有停留，反而趁这个时候逃跑，没有丝毫对敌的意思。

　　林逸仅仅扫一眼，就不去关注，而是飞身而下，拳头凶悍的轰在魔影的脑袋，轰隆的一声，大地掀起冲天的烟尘。

　　吼！

　　“不……别杀我！”

　　魔影凄惨咆哮，竟然在求饶，那是大祭祀的意识，还没被魔念吞噬干净。只可惜，林逸根本不理会，直接抡起双拳就是一通猛砸，拳头如雨点一般打落。

　　大地上，一道庞大魔影在挣扎，但是却被林逸一双拳头一次又一次砸在脑袋，最终将那巨大的脑袋给轰爆开来。

　　“啊……”

　　烟尘内，一声凄厉的惨叫传来，那魔影最终崩溃，化成一道消瘦的人影，正是大祭祀，后者已经没了气息，显然是死了。

　　林逸将这大祭祀身上的储物宝贝拿走，一个闪烁消失在这里，再出现已经在万里之外，追上一道正快速逃跑的人影。

　　“该死，怎么可能？”

　　此刻，那一名逃跑的古老天骄惊恐，不敢相信林逸杀完魔影还能追上来。不过，他再怎么不敢相信，都无法改变被杀的命运，最终作最后疯狂爆发，想要拼命。

　　“想拼命，你没机会了！”林逸冷笑，话音方落，手掌一盖下来，漫天银光交织，轰隆的一声过后，那兽族天骄被打落天穹，砸进大山。

　　不过，还没等他冲出来，就被林逸一把抓了出来，提在手上。甚至，没等他求饶，林逸就拧下他的头颅，接着收拾属于他的所有宝物立刻转身消失在这里。

　　“那妖孽在这，必须将消息传出去，让老一辈高手过来杀他。”

　　远方虚空，有一道气息庞大的人影，正愤怒的大吼，话语之中，意思就是要将林逸所在的消息传递出去，让其他各族老妖怪过来杀他。

　　“是吗？”

　　突然，身后传来一句轻笑，吓得那兽族天骄浑身冰凉，身体僵硬下来。他猛然看见，一道人影刹那出现，来到他的近前，正盯着他看。

　　“你……”兽族天骄刚想说什么，却感觉一股危机降临，接着意识陷入黑暗，却永远都说不出话来了。

　　他的身体被林逸瞬间洞穿，接着拳头一震，生生打爆在虚空之上。林逸快速收拾，转身一闪又消失不见，去追那最后一个兽族天骄。

　　这个家伙速度很快，甚至已经要跑回兽族部落，越来越接近，眼看着就要进入兽族部落，心里总算轻松下来了。

　　“终于回来了，幸好那妖孽没追来，否则我这一次也完了。”这天骄有些庆幸，看着眼前的部落说出一句。

　　然则，他的话才刚说完，一道人影闪烁而现，拦在他的跟前。这个突然的变故，吓得这兽族天骄一阵目瞪口呆，瞪大双眼，满是不可思议。

　　他身子有些哆嗦，不断后退，惊恐道：“怎么可能，你先被大祭祀魔影纠缠，还有另外两个家伙帮我拖延，你怎么可能追上来？”

　　确实，他先前就设计，三人逃跑分散，却故意让那另外两个跑令一个方向，自己则朝这边逃跑，可没想到林逸还是追上来了。

　　“你可以死了！”

　　林逸废话不多，立刻上前，提起拳头就打，沉重的威势散发，如山洪一般席卷而来，给那兽族天骄一重沉闷的压力。

　　他感觉身体被压住，无法动弹，只能惊恐的看着拳头轰来，砰的一声，身体炸成碎片，最终失去了意识。

　　而惟独余下的，就是属于他的储物装备，已经成为林逸蕴养分身的养分，没有留下什么东西下来，全部让石蛋吞噬干净。

　　四名兽族强者，一位大祭祀，以身为引，化身为魔神，只可惜还是被杀。而余下三大古老天骄分散逃跑，同样没有能逃脱厄运，最终被一一轰杀，无人能挡。

　　“兽族部落……”

　　此时，林逸踏立虚空，俯视着前方那一道庞大的黑影。可以看见，那是兽族的部落，是一个无比庞大强盛的部落。

　　而他的今日的目标，就是眼前的这个庞大部落，要灭掉这个部落，彻底斩除势力外部的最近一个隐患。

　　恩？

　　突然，林逸刚要转身离开，却惊疑的停止，转身盯着那一个兽族部落。很快，他就感觉到一股极强的气息正快速冲来，一个眨眼就来到跟前。

　　这是一名兽族青年，肌肤之上，一道道青黑色的兽纹蔓延，散发着神秘的气息。这兽族青年气息很强大，甚至比起方才杀的三大古老天骄都要强横。

　　“远古的气息，你是兽族远古天骄？”林逸立刻了解到，这青年的气息来自远古。

　　这种气息很古老，不是那一个时代的人或者事物，不可能拥有这样的气息。因为，一个时代和一个时代不同，拥有的气息也不同，眼前的青年就是如此。

　　“厉害，不愧是人族这个时代的妖孽，本王子原本不怎么相信，但现在却相信了。”那兽族青年脸色很平静，赞赏的道出一句，没有丝毫害怕林逸这个所谓妖孽。

　　这是一位王子？


第462章 魔神分身！

　　“王子？”

　　林逸脸色不动，心里多少有些惊讶，上下打量这兽族青年。他是从仙墓内复活而出，显然是一位远古时代的人物，本身就很强大，没想到竟是一位蛮王之子？

　　不过，即使是王子又如何，是敌人就要杀。林逸轻笑道：“远古已经过去，属于你们的时代早已经湮没在历史尘埃之下。”

　　“看你意思，是想杀我了？”林逸冷笑连连，气息微微波动几分。

　　那兽族天骄眯着双眼，獠牙咧出，笑道：“我很想看看，这个时代所谓的妖孽，是个怎样的存在，当时你肯定运用秘术，但我猜测你不是每一次都能用的。”

　　确实，运用秘术是需要付出代价的，而代价就是寿命。以林逸现在的寿命来说，也不可能每一次都可以用，除非他自己想死。

　　不过，这个家伙不清楚，林逸随时随地都可以运用秘术。只不过，燃烧的寿命是由他自己来决定，若小看他，认为无法运用秘术就有些悲惨了。

　　哼！

　　林逸冷哼一声，踏前一步，说道：“既然如此，废话少说，你我手底下见真章，我倒要看看你这个所谓远古天骄，跟那些上古天骄有何区别？”

　　哈哈哈……！

　　那兽族天骄哈哈大笑，嘲讽道：“你真可笑，竟拿本王子跟那些所谓上古天骄对比，那你就睁大眼睛看看。”

　　“兽神领域！”

　　话音方落，兽族青年浑身青光弥漫，黑气席卷，自丹田内涌出一股浩大的神光，刹那笼罩方圆万米，形成领域。

　　这是兽神领域，属于这兽族天骄领悟演化出来的领域，十分可怕。身在其中，就感觉进入另外一个世界，八方都是一片青黑色。

　　而且，在这个领域内，还隐藏着一股汹涌澎湃的能量，气息隐隐，杀机凛冽。林逸被领域囊括其中，没有惧怕，而是谨慎的打量四周。

　　这个领域内，他看见一股魔气，正在领域中心交织，仿佛那里正在酝酿一尊恐怖事物，气息之强简直匪夷所思。

　　“果然强悍，看来远古和上古是有区别的。”林逸脸色谨慎，心里终于确定这些天骄强弱的划分。

　　时代越古老，这些所谓天骄的能力就越强大，这是肯定的。那么漫长的岁月里没死，还以仙族天帝的力量酝养，本身就算是一种修炼。

　　在这样的情况下，若还无法获得提高，就真是一头猪了。而且，林逸相信就算是一头猪被天帝的一身能量滋养，都会化为一头仙猪。

　　“碎！”

　　突然，一声大喝震荡八方，林逸凝聚力量，悍然挥舞拳头，打在前方虚空。只见，拳头之上凝聚一股意志，威势浩荡，隆隆的席卷而过，搅动八方。

　　可是，让他惊奇的是，前方黑雾仅仅溃散一下又恢复过来，就连空间都只是波动一丝就消失不见，仿佛无法破坏。

　　这个领域很坚固，蕴涵着神秘的伟力，竟然难以破坏，实在有些惊人。

　　“放弃吧，你是无法打破本王子这个领域的。”

　　就在此时，一句平淡的话语传来，让林逸挥舞的拳头停了下来。他脸色冷漠，看着领域的一个方向，那里正有一道人影傲然而立，正是兽族远古天骄。

　　他看着林逸，冷笑道：“这个领域，是本王子运用太古魔神的血液浇灌，以魔域的形式演化而出，除非你有法象的修为，否则别想打破。”

　　“太古魔神？法象？”

　　林逸神色一动，呢喃一句，却是注意到这些信息。他吞掉铁血族上古天骄的灵魂，自然获得一些隐秘，清楚这些是什么东西。

　　太古魔神，这是一种恐怖的生物，来历不明，只清楚非常可怕。而没想到，这个兽族天骄竟然用太古魔神的血液浇灌领域，实在太恐怖了。

　　不过，这吓不到他，林逸是什么人，不相信无法打破，仅仅是自己力量不够而已。至于说那一个法象修为，他已经了解到这是什么境界。但是，现在这个境界距离他太远，所以不去考虑。

　　“你叫林逸是吧？”那兽族天骄淡漠的走来，打量林逸上下，说道：“仅仅只是脱胎极限的境界，为何能获得妖孽称号？现在本王子虽然仅仅恢复一部分实力，但也足以杀你。”

　　他话音一转，冷笑道：“不过，杀你不用本王子亲自动手，让你看看，本王子蕴养无数年的魔神分身。”

　　“出来吧！”

　　一声大喝，震荡九天，领域都传来一阵颤抖。接着，在领域中心，那一股魔气浩荡，轰隆的席卷而出，威势恐怖，镇压在身体，仿佛被一座古老大山压住。

　　林逸脸色一变，感觉到强烈危机，来自那领域中心，正好看见一尊模糊的身影，正一点一点站起来，一股魔威弥漫而出。

　　轰！

　　刹那，林逸身体一颤，快速的横飞出去。仅仅一股威势，就可以将他给震飞，难以置信那是个什么东西？

　　林逸脸色有些慎重，瞳孔收缩，盯着那一道庞大的魔影，那就是所谓魔神分身？难道，这东西是兽族天骄的分身，那样一来的话就有些惊人了。

　　轰隆……

　　突然，领域中心传来剧烈震动，一尊庞大的人影跨越而来，抬手就是一掌盖下，恐怖的魔气化成火焰，朝林逸汹涌而来。

　　危机关头，林逸不得不爆发一身力量，丹田发光，气海炸出一股浩大的力量，令周围虚空猛然静止下来。

　　只见，林逸闪身一躲，快速的避过这可怕的一击，但却感受到强大气浪逼迫而来，还没等他继续躲避，就看见又一只巨手拍了下来。

　　“禁术！”

　　一声怒吼，伴随着一股银芒交织，庞大的手印直冲天穹，轰隆的一声，击在那巨大的魔手之上，造成可怕的破坏，这是禁术。

　　林逸在危急关头，不得不运用禁术，直接打出至强一击，将那庞大的魔手给打飞，甚至连带魔神分身都轰得连连后退。

　　吼！

　　“禁术？”

　　那魔神分身大吼一声，瞪着一双可怕的眸子盯来，有些不可思议。这家伙，竟然拥有禁术在身，实在很意外，他还真不知道这个事。

　　当然，尽管吃惊林逸拥有禁术，但还是没有放在心上。他清楚，大凡禁术都不是那么轻易使用的，而且使用一次禁术消耗无比巨大。

　　“好，我倒看看你能用几次禁术？”

　　那兽族天骄立身在魔神分身之上，冷笑道：“这尊分身，是用太古魔神的骨骼融合本王子的九大凡胎铸造而成，你有本事就用禁术打碎看看？”

　　那一尊魔神分身，高有两千丈，威势滔天，竟是用太古魔神的骨骼融合铸造而成，显然是一种人体战兵，跟林逸的想法一样。

　　“原来，这是你的人体战兵。”林逸这才恍然大悟。

　　接着，他轻笑道：“那你看好，看我能不能打碎你的分身，什么太古魔神，我看未必有传言中的强大。”

　　“领域！”

　　林逸突然一喝，丹田气海猛然炸开，化出一方浩瀚的汪洋世界，这是领域。没错，这就是林逸从这些古老天骄身上领悟来的，领域。

　　不是领域境界，却可以演化属于自己的领域，简直就是匪夷所思。就连那兽族远古天骄一看后，脸色都愕然无比，难以相信。

　　他满是不可思议，惊叫道：“怎么可能，你区区脱胎境界，就可以演化一方领域？”

　　这兽族青年许久才平静下来，喃喃道：“怪不得，他们都说你是人族盖世妖孽，你的天赋果然妖孽，看来今日你必须死了。”

　　“杀！”

　　想法一定，兽族青年天骄立刻咆哮一声，本体率先杀来，接着庞大的魔神分身轰隆踩下，要将林逸这个妖孽彻底抹杀。

　　他心里有些慎重，终于正视起林逸这个所谓人族妖孽，看来不是徒有虚名，而是真正的一个妖孽人物。

　　“人族，顶天立地！”

　　蓦然，一声大吼，震动苍穹，像是要吼碎这苍天。只见，林逸身后银光浩大，豁然立起一尊庞大的人影，那是一尊高达两千丈的巨人。

　　巨人一出，顶天立地，浑身弥漫着恐怖的混沌气，仿佛来自混沌的一尊可怕生灵，古朴苍凉的气息，就连兽族青年见了都感觉心头悚然。

　　“这是灵魂体，难道是战魂？”他有些傻眼了。

　　眼前的巨人，分明就是一尊灵魂体，竟然是林逸的灵魂体。可是，这家伙明明只是脱胎极限的境界，不仅拥有领域，现在还拥有战魂？

　　其实，这不是战魂，仅仅是林逸的灵魂体，不过是吞下太多的灵魂能量。想当初，吞下十万仙魂，那股磅礴的能量，至今还镇压在识海内部。

　　“来吧，你的魔神分身我看上了，今日你别想走！”

　　林逸踏步而来，每踏一步，气息就强盛一分，一直来到跟前，他的威势已经达到了极限，无法再提升那么一丝。

　　终于，林逸决心要夺取这魔神分身，用来喂养丹田内的石蛋，那东西里可还蕴养着自己的分身，需要庞大无比的能量。

　　兽族天骄听完顿时勃然大怒，咆哮道：“狂妄，你果然狂妄，竟敢扬言想要本王子的魔神分身？”

　　“杀！”

　　话音一落，两尊庞大巨人豁然冲到一起，你来我往，拳掌轰击对方，造成恐怖的震动，甚至掀起一股恐怖的波纹，险些打碎两大领域。

　　而林逸本体，则飞身而来，通体弥漫着惊人的气焰，杀到跟前就是一拳，打在那兽族天骄的额头，杀机凛冽。

　　轰隆！

　　兽族天骄气势一现，抬手一击，轰隆的一声，两人立刻飞退，却刹那冲来，展现各自的恐怖杀伐，朝对方身上招呼，都想杀掉对方。


第463章 真正禁术！

　　兽族部落前，一方恐怖世界笼罩八方，威势恐怖，引起许多兽族强者的注意。

　　“这是，领域？”

　　此时，一道道强大的人影从兽族部落冲出，来到近前，纷纷惊疑的看去。虚空上，正有一方浩大的领域笼罩，将那里彻底遮蔽。

　　这些强者，都是兽族的人，此刻受到气息感应而来，才发现这是一方领域。但是，这领域到底是谁的，显然是属于兽族的气息，那么就是他们本族的强者。

　　“是我族天骄，难道是远古时代的那位王子？”有兽族强者脸色吃惊了。

　　最近，这个部落来了几位天骄，其中最强大的一位就是远古时代的王子。听说，那一位王子当年可是领域境界的强者，这么多年过去，境界必然很高。

　　只可惜，还无法恢复到巅峰状态，甚至没有能量可以突破更高的成就，空有一身极高的境界却没有相应修为。

　　为何无法恢复，这是一个时代壁垒，远古时代的人，到了现在这个时代，想要恢复就必须先融入这个时代，否则根本无法汲取天地能量恢复自己。

　　“是谁在跟王子激战？”

　　突然，有人醒悟过来，王子在这里布下领域，定然在打斗。可是，又是谁可以跟远古时代的天骄交战，难道是同一个时代的人？

　　这些兽族强者正在思考，而其中一人却有些惊疑，因为她感应到一股熟悉的气息，那是林逸的气息。

　　这名女子，就是兽族蛮王之女，此刻来了。她脸色惊疑：“是他的气息，难道是他回到了这里，想要来灭掉我族部落？”

　　似乎只有这个可能，林逸的势力在这里，那么就必须回来。现在他回来了，很可能正在跟本族远古天骄在交战。

　　她猜测的对，此刻在那兽神领域内，正有一股银光浩荡，那同样是一方领域，正在逐渐的扩张，像是要将这兽神领域给打破一般。

　　从外面看，仅仅能看见那领域在翻滚，不时传出一丝丝震动，却没有任何发现。而在领域之中，又是另外一翻景象，没有外面那么平静。

　　轰！

　　领域内，两尊巨人在交战，一尊魔神分身，一尊灵魂分身，都拥有恐怖的力量。一时间，竟然难分高下，彼此都无法真正压倒对方。

　　而在一旁不远，同样有两道人影在交手，一人周身银弧缭绕，挥手间，带动漫天气焰席卷八方，打得四周领域一阵剧烈的颤抖。

　　而对面，那一名兽族天骄脸色越来越凝重，甚至感觉到压力。他一跟林逸交手，就感觉匪夷所思，这个家伙竟然能跟他打成平手，难以相信。

　　“魔神异相！”

　　交手许久，那兽族天骄突然大喝一声，自他背后升起一方浩大的魔域，接着一尊朦胧的身影隆隆站起，那是一尊魔神异相。

　　这异相一出，立刻朝林逸凶狠压来，漫天魔火沸腾，朝他包裹笼罩。这股力量之强，充斥着恐怖魔威，就像是来自深渊魔域一般，给人灵魂带来无尽的压力。

　　“异相？”

　　林逸瞳孔微缩，所谓异相，不过是由意念幻想，再以本身力量凝聚而出的一种景象，可以给人造成恐怖的打击。

　　看到那魔神异相压下，恐怖的魔火席卷周身，来不及细想，林逸豁然抬手，一股禁术的力量快速交织凝结，最终快速打出。

　　轰隆！

　　禁术一出，天地震动，领域世界都瑟瑟颤抖，异相直接被禁术给打灭了。魔神异相一碎，那兽族天骄脸色就变了，看着禁术手印轰来，双手快速交织，凝聚出一股漆黑的光。

　　“魔神之手！”

　　随着一声咆哮传来，那兽族天骄胸前涌出一股黑光，交织成一只魔手迎来。两只巨大的手印相互一撞，轰的一声，领域世界传来震动，接着咔嚓一声，裂开了。

　　两人的力量，竟然生生打碎两大领域，实在有些惊人。而兽族青年脸色骇然，快速的横飞而过，飞出很远才停止下来。

　　至于林逸，则有些愕然，正蹙眉沉思着什么。他总感觉到，自己领悟出来的禁术不完全，就好像是禁术的威力太小了。

　　因为，对方用的不是禁术，可竟然可以相互抵消，这根本就说不过去。不仅是他不解，就是那兽族天骄都愣了一下，好象没醒悟到自己连禁术也能打碎了？

　　“原来如此，哈哈哈……！”

　　突然间，这兽族青年想起什么，一阵恍然大悟的大笑起来。他脸色嘲笑道：“小子，我说你的禁术怎么那么弱小，原来你还没领悟出真正的禁术啊。”

　　“真正禁术？”

　　林逸一听，心神大震，顿时闪过一道灵光，突然间醒悟过来。自己领悟出来的禁术，其实并非真正的禁术，因为这是从森罗鬼族的灵魂禁术参悟过来的。

　　现在想起来，森罗鬼族的禁术，那是一种灵魂禁术。可是，他用什么力量来驱动禁术的，那是血脉战气，根本就不是那禁术应该有的。

　　“原来，我一直弄错了。”他突然就醒悟过来，自己走错路了。

　　想清楚这个问题，林逸真个人散发无量光芒，气焰沸腾，血脉震动，仿佛获得一种极大的领悟，满身愉悦无比。

　　对面，那一名兽族天骄傻眼，瞪大眼睛看着他，有些不敢相信。他才一说出来，那家伙竟然立刻就领悟出真髓，似乎整个人都变了一样。

　　“该死，这家伙怎会如此妖孽？”兽族天骄惊怒交加，有些怕了。

　　他对林逸的妖孽天赋产生丝丝恐惧，太过可怕了，这样都能领悟，实在恐怖。他在远古时代都没见过这样的人物，现在这个时代，怎么就诞生出一个人族妖孽来？

　　“杀！”

　　想到这里，他无法保持淡定，立刻冲上来，身后凝聚一尊魔神异相，生生朝林逸头顶镇压而下，要彻底灭杀他。

　　只可惜，此刻林逸真正领悟到自己的禁术，自然没有惧怕，反而跃跃欲试。他想尝试，自己以另外一种能量驱动禁术，会是一个什么情景？

　　“灵魂禁术，启！”

　　突然，林逸大喝一声，眉心光辉灿烂，一股浩大的能量汹涌而出，交织在前，化成一尊恐怖的大手，灰蒙蒙的大手压了下来。

　　轰隆的一声，仅仅一击，魔神异相立刻崩溃，造成一种精神上的伤害，兽族天骄吐血横飞，脸色惨白，有些悚然动容。

　　“不可能！”

　　他脸色煞白，双眼中满是惊恐，甚至不敢相信这是真的。林逸用的是什么，那分明就是一个种族的禁术，不就是森罗鬼族的无上灵魂禁术吗？

　　兽族天骄身体一停，骇然咆哮道：“这不是真的，你怎么会森罗鬼族的禁术，你到底是人族还是森罗族的？”

　　他不得不惊，林逸方才用战气化成的禁术没看出来，但是此刻运用灵魂之力化出的禁术立刻不对了，威力强横数十倍还多。

　　而且，他在远古时代见过森罗鬼族的禁术，此刻一见，立刻傻眼，乃至有些惊恐，这林逸到底是人族还是森罗族？

　　否则，你一个人族怎么会森罗鬼族的禁术，简直就是匪夷所思。他不相信，可林逸却没有理会，而是沉浸在方才那一击的神韵当中，获得一种从来没有过的感悟。

　　“原来，这才是真正的禁术，以灵魂驱使，镇杀灵魂意识，而非方才的那样。”林逸独自一人呢喃自语，浑身弥漫出一股神秘的光，气息恐怖。

　　突然，就见他抬头睁看，两束神光穿空而过，险些撕裂这方领域世界。而兽族天骄只感觉心神一跳，立刻警惕起来，却看到一生中无法忘记的一幕。

　　“禁忌之术！”

　　蓦然，林逸眉心发光，一股恐怖的灵魂能量喷薄而出，在跟前交织。这是来自识海的灵魂能量，第一次真正的运用起来，以神秘的方法化成禁术，是真正的禁忌之术。

　　轰！

　　刹那间，天地失色，风云变幻，就连领域都无法阻挡这一股变化，身在外面的兽族高手立刻感觉到一股心悸，有恐怖危机降临。

　　他们想都不想，立刻转身飞跑，满是惊恐之色，完全没弄明白是怎么一回事。但是，那兽族王女却清楚，这是一股恐怖的气息，来自领域内部。

　　轰隆！

　　就当众人跑开的时候，那一方领域突然膨胀，接着传来一声巨响，轰的一声，整个领域都炸碎开来。

　　那里，有一方恐怖大手印冲天而上，直抵天穹，打进云霄之上，一路碾压，传来隆隆的可怕声响，久久不曾平息。

　　那一只大手印，正是林逸此次领悟出真正的禁术，终于算是完整的施展了一次禁术，威力之强，超出想象。

　　“不……不可能的……”

　　此刻，两道人影正悬浮虚空，一人身体伤痕累累，全身上下没有一丝衣物遮掩，血液流淌下来，青黑的光泽在闪烁，兽族天骄受伤了。他满脸煞白，眸子内还残余着无尽的恐惧，瞪着眼前走来的林逸直看。

　　他张嘴欲言，两颗牙齿都碎掉了，最后哆嗦着说道：“你、你怎么会有森罗鬼族的禁术，难道你不是人族？”

　　这个问题，林逸没有回答，盯着眼前的兽族天骄。他忽然笑道：“我是人族，至于为何会鬼族禁术，这你就没必要知道了，死人不需要了解。”

　　“你……”

　　兽族天骄脸色一变，可惜下一刻，身体僵硬，低头下来，才看见自己的心脏被挖出，接着砰的一下，被捏个粉碎。

　　一代兽族天骄，远古时代就沉睡在仙墓内，只可惜复活后需要一个漫长时间适应这个时代，才能真正恢复，才能获得更强大的境界。

　　现在，这兽族远古天骄，就这样被林逸击毙在此，至于那一尊魔神分身，当然属于他的东西了。


第464章 谈判！

　　“完了，我族王子被杀了！”

　　远方，一群兽族高层脸色惊颤，眼睁睁的看着兽族那一位远古天骄被杀，就连魔神分身都被吞个干净，恐惧了。

　　他们不得不恐惧，看着这样强大的人物被杀，说不怕那是假的，兽人同样会怕。就像是现在一样，无一人敢过来，甚至还想着悄悄离开。

　　只不过，还有一位王女存在，所以不敢动而已。至于那一个王女，脸色没有丝毫变化，似乎林逸杀的不是兽族古老天骄一样。

　　“不好，人族大军杀到了！”

　　突然，有兽人脸色恐惧，终于看见远方两支庞大舰队到来，这是青铜舰队。天空上，密密麻麻的青铜战舰飞来，两大舰队一起赶来了。

　　一路上，两大舰队联合几大巨兽军团，生生将整个战场给扫个干净。而如今，正好赶到这个兽族部落前，大军压境，黑压压的看不到边际。

　　这一次，是人族大军压境，情况有些不同了。以往，都是兽族进攻人族，现在风水倒转，是人族大军杀来了。

　　轰隆……

　　大地震动，一支又一支庞大的巨兽军团到来，整齐划一的停在这里。虚空上，两支庞大舰队分开，围着那一个兽族部落城池，漫天符文交织，晶炮在充能，大战一触即发。

　　这是人族的气势，大军一到，所有人都激动了。特别是那些以前跟兽人战斗过的人，都显得格外亢奋，因为当初是兽人来打他们。

　　而现在，轮到他们来打兽人了，这是一个根本上的转变，心态之上是不一样的。林逸看着身后大军到来，立刻就要下令进攻，没有丝毫的耽搁。

　　“等等……”

　　突然，一声呼喊传来，前方飞来一道人影，来者正是那蛮王之女。她神色复杂，看着眼前一脸冷漠的林逸，难以想象此人成长如此妖孽。

　　林逸看着这王女，说道：“怎么，你害怕了？”

　　这话一出，蛮王之女脸色一变，却冷哼道：“若是害怕，本公主就不会来，我叫你停下不过是想和你谈判？”

　　“谈判？”

　　林逸听完一愣，接着哈哈大笑起来，显然是以为听到什么笑话。他脸色突然变冷，哼道：“等我灭了这个兽族部落，你再来跟我说谈判，当然，前提是你还活着。”

　　“你难道不顾千万族人的死活？”这兽族王女脸色不变，淡淡的一句道出。

　　接着，她说道：“若你真不顾千万人族死活，那就当我没说，你尽管进攻，你我两族拼个你死我活。”

　　林逸脸色微变，瞳孔收缩，盯着眼前的兽族王女直看。他心里，涌动着强烈的杀机，这是一种威胁，话语中充满威胁的味道。

　　这兽族王女话中意思，难道有千万人族在她手里？若是这样的话，林逸就显得有些难做，是真还是假，这姑且不理会，但身后的人族大军可是听得很清楚。

　　唰唰……

　　就在此时，一道道人影闪烁而来，那是兽族的强者。这些人，都是脱胎境界的存在，足足有三十多个，竟然来了这么多。

　　就连那一个部落大酋长都来了，他们站在兽族王女身后，显得很沉默。这些兽族强者一出现在这里，立刻引起林逸这边的大军注意，各大统领立刻飞身而来。

　　“城主！”

　　蒋琴琴等人飞身而至，站在身后，浑身杀意弥漫而去。特别是猿飞带着十个小弟到来，引起兽族众人的注意，脸色都变了。

　　“这些，难道是巨猿族？”兽族王女脸色微惊，猜测到了。

　　她盯着猿飞和十个手下直看，心里感觉丝丝死亡的危险，实在不得不惊。不过，此刻她没在意这些，而是盯着林逸的一群手下，竟然都成长到这个程度了。

　　“为表诚意，我先放一百万人族……”

　　这兽族王女突然说了一句，直接挥手，部落内部大门直开，接着，一群又一群衣衫褴褛的人类忐忑的走了出来。

　　这些人，面黄肌瘦，男女老少，个个显得很麻木。其中，还有着大半人沉浸在无尽的恐惧之中，就像是在走向死亡。

　　看到这些人类，林逸脸色终于变了，暗道还真有人类在他们手里。他想起，当初就曾经威逼过兽族放人，已经放回数百万人类，难道还没完？

　　“很好，你敢欺骗我！”林逸心头怒火汹涌。

　　当初，他就说过要放回他们抓的所有人类，但现在一看，还有这么多人类存在，岂不是说自己被欺骗了？

　　那兽族王女立刻澄清：“你别误会，当年这个部落内确实仅仅有数百万人类，已经全部放回去了。”

　　“至于这些人类，都是近几年从我王部坐下各个部族之中要来的，总共一千多万，至于其他蛮王手下是否还有，我就没有资格管了。”她的话很肯定，让林逸眸子微眯。

　　这个兽族王女似乎算准了时间，猜测到他会回来，甚至会带兵剿灭这个部落。她很清楚，林逸这是要立威，更想以此来淬炼自己的手下队伍，用各族血液来浇灌一支无敌的大军。

　　只有这样，才能应对未来各族复杂的局势，才能真正立足这个世界。但是，林逸没想到这个王女竟然想到这招，直接从其他兽族部落将被抓的人类要来，当成砝码。

　　“天，那些是宇宙战舰吗？”

　　“是我们人类吗？”

　　此时，从兽族部落出来的一百万人傻眼，看着这边密密麻麻的军队。特别是看见虚空之上悬浮着的庞大战舰，黑压压的一片，足有一千六百多艘，实在震撼。

　　这些人，本来以为要被兽族杀死，但现在看来事情不对了。前面，一支又一支庞大的巨兽军团正安静耸立，看着这些阑珊走来的人类，心里怒火冲天。

　　没想到，这兽族手里还有这么多人类存在，这就是林逸不愿意谈判都不行。否则，这大战一开，这些人类必然是最先被牺牲掉的，没有意外。

　　那么，一千多万同族人类死亡，肯定会造成巨大影响。林逸不是傻子，做事都是经过深思熟虑的，此刻同样如此，看着一百万人类出来，意念还仔细的扫过，没有异常。

　　“放心，我不会在这些人类身上动手脚，这是你我之间和谈的第一步。”兽族王女看着林逸这样谨慎，心里有些无奈。

　　不过，林逸没理会她，却说道：“你手段不错，若是我的大军没那么快过来，我想你也不敢这个做。”

　　确实，若是林逸的大军没有到来，那么兽族王女就不敢这么做。只有等林逸的所有人类大军到了，那么才能做这么一个决定，否则情况会有很大不同。

　　“现在，可以谈谈了吗？”兽族王女精致的脸蛋上，满是智慧的光芒闪烁。

　　林逸双手抱胸，语气平淡：“想和谈，先放了我所有族人。”

　　“放人！”

　　兽族王女听完，丝毫不迟疑，立刻一声令下，部落内部当真涌现出一群又一群人类，让在场的众人脸色都变了。

　　蒋琴琴等高层心神震动，看着不断涌现的人类，数量众多，起码不少于一千万人，这简直就是太恐怖了。

　　“还真有一千万人？”

　　莫龙几人脸色大惊，瞪着前方走来的人群，都是人类。这些人，仅仅是普通人，力量没有丝毫的提高，甚至还显得无比虚弱。

　　林逸脸色不动，一直盯着这些涌现出来的人类，意念紧紧的观察，没有放过一个人类，足足观察了大半天时间，所有人类都出来了。

　　“一千三百万人……”

　　这个数字，是林逸用意识清点出来的，脸色无比严峻。他立刻意识到，仅仅一个兽族蛮王就抓了这么多的人类，那么余下的八大蛮王呢？

　　他不敢想象，更无法想象，惟独此刻看见一千多万人类存在。这些人，都是被抓起来养着的人类，没有丝毫的力量和能力，险些就麻木了。

　　但是，林逸能不救吗？不能，他必须要救，否则身后的势力大军就会有一个不好的影响，对谁都没好处。

　　这就是兽族王女的算计，逼迫他不得不罢手谈判，让林逸对她高看几眼。

　　不过，林逸冷笑道：“你们一直用我人族来祭祀，又以我人族为食物，现在放回我族人那是你们必须做的，但，那些死去的族人必须有个交代。”

　　“这简单，我给你一千万兽人，你要杀要剐随你，另外我还可以赔偿，算作十亿上品血晶给你当成补偿，你觉得如何？”兽族王女立刻说出这么一个决定。

　　在她身后，一群兽族高手毫无所动，没有丝毫变化，显然是知道或者同意这个决定，让人感觉惊奇。

　　而林逸则微微蹙眉，盯着眼前这个兽族王女，不清楚对方打什么主意。他看不清楚，这个兽族王女为何如此做，其中有着什么目的？

　　不过，不管他有什么目的，这暂时对自己有利益。一千多万族人不得不救，而且又送来一千万兽人，这其中说没有隐秘傻子都不相信。

　　“兽人就不必了，你给我一个亿的紫晶，以前的事就算了结。”林逸拒绝一千万兽人，直接开口就是一个亿紫晶。

　　这话一出，顿时引得一群兽族高手脸色纷纷大怒，其中一人喝道：“好小子，你这是敲诈，一个亿的紫晶，你知道那是多少吗？”

　　“闭嘴！”

　　一声呵斥传来，兽族王女寒着脸，让那说话的兽族强者立刻低头，有些惊恐。这里，是她说了算，就连身为部落大酋长的兽人都没说话，一直很安静。

　　那兽族王女转身，盯着林逸直看，最后缓缓的点头，竟然同意了。不过，她话音一转，笑了笑道：“我是想同意，但是这么大的一笔资源，必须问过我父王，你来跟他谈吧！”

　　“蛮王？”


第465章 蛮王！

　　“蛮王？”

　　林逸听完瞳孔一缩，心脏微微跳动，感觉到惊意。他没想到，这兽族王女，竟然说出这样的话来，意思不就是兽族一尊蛮王来了吗？

　　可是，他并没有感觉到任何气息，这个问题有些严重了。让他无法感应到气息的，足以证明蛮王的强大和恐怖，自己不是对手。

　　尽管如此，林逸依旧没有惧怕，大不了就是燃烧寿命拼一把，没什么可怕的。他盯着眼前的兽族王女，没有说话，而身后的蒋琴琴等人就吃惊了。

　　“蛮王，难道真来的来了？”姜玉妍神色警惕，可惜无法发现。

　　此时，众人的神色显得很紧张，警惕着四周的一切。而兽族王女一直看着林逸的脸色，除了惊讶一下外，并没有任何惧怕的意思。

　　林逸心念一转，立刻醒悟过来，笑道：“我想，蛮王不会来这里，你的话是什么意思？”

　　他立刻醒悟到，蛮王不可能来这里，这是一种感觉，没由来，就好象清楚这些强者不会轻易出现一样。

　　兽族王女眸子闪烁，赞叹道：“厉害，怪不得我父王对你赞赏有佳，看来你不是我看的那样简单。”

　　哦？

　　林逸不置可否，没任何表示，既不高兴也不惊讶，仅仅看着她，等待她继续说下去。果然，兽族王女话音一转，说道：“我父王想邀你一叙，不知你意下如何？”

　　“蛮王邀请我？”林逸这回倒惊讶了。

　　他没有迟疑，点头说道：“说吧，我也很想见识一下你兽族的蛮王，我倒要见识一下兽族的九大雄主之一。”

　　“请！”

　　兽族王女立刻挥手，打出一块奇怪的玉盘，立刻化成一口旋涡，可容纳一个人进入，这就是一个小世界的临时入口。

　　林逸看到这个入口，猛然明白过来，这是要他进入兽族的一个小世界。而他想到的是，兽族蛮王难道就在小世界内，只有这个可能了。

　　“城主，不能去啊！”

　　“太危险了！”

　　“对，这兽族不怀好意，分明就是有问题。”

　　此时，莫龙等人立刻紧张起来，一个个的劝说，不敢给林逸进入。这个旋涡，就是兽族的一个小世界，若是进去了，可能就没机会出来了。

　　这是一个无比危险的决定，蛮王邀请，说的是很好听。但是，谁都不清楚，这些兽族打什么主意，若真想杀林逸的话，他们后悔可就晚了。

　　“大哥，我陪你进去吧！”猿飞立刻站出来，一双眸子猩红，暴虐无比。

　　他抗着巨大金属棍子，一身煞气腾腾，凶横的瞪着那一口旋涡，要跟随林逸进去。而且，蒋琴琴等人都想跟随，可是外面几大军团，还有两支舰队必须有人来统帅。

　　“不必了！”

　　林逸微微摇头，说道：“我自己一个人进入就可以了，你们就留在这里等我。”

　　“城主……”

　　“大哥，你……！”

　　蒋琴琴等人立刻要阻拦，猿飞更是着急无比，但是林逸仅仅抬手就制止了众人的话，没有多说什么。

　　林逸盯着那一个旋涡，突然笑道：“你们听好，若我在一刻钟内没回来，立刻率领大军荡平这个兽族部落，然后带领青铜古城前往黑铁城一起去京城。”

　　“京城？”

　　所有人听完脸色一变，特别是蒋琴琴本人，一听到京城后脸色立刻就变了，身子微微一震，仿佛有着什么震动一般。

　　而且，她的脸色显得很激动，又有些复杂。不清楚她此刻心里想什么，而林逸等人都没有注意到，惟独一旁的姜玉妍看到这个情况，心里有些猜测。

　　“猿飞，你看着她，若我没出来，杀了她！”林逸交代一句，立刻踏步而去，眨眼就进入那一个旋涡内。

　　众人脸色大变，看着林逸进入那一个旋涡，人人立刻紧张了。这个时候，林逸确实不应该这样以身犯险，但他有自己的想法。

　　“备战！”

　　突然，一声令下，两大舰队立刻境界，一股又一股符文光芒在交织，对准了兽族部落内，随时准备开战。

　　几大巨兽军团寂静无比，人人高举着兵器，浑身杀气凝聚，大战的气息很浓郁。所有人都紧绷着一条心弦，紧张的等待着时间过去。

　　一刻钟，就等于是十几分钟，说长不长，说短不短。此刻，数百万大军寂静的等待，两大种族在这里对峙，然则兽族王女却没有丝毫的紧张。

　　她很清楚，自己父王不可能要杀林逸，否则就不是邀请，而是直接一个分身降临，就可以做到这一步。

　　此刻，林逸穿过旋涡，来到一片空旷的虚无。这里，毫无色彩，仅仅有着无垠的空旷，完全看不见任何一点东西。

　　“你来了……”

　　突然，自无尽的虚无中传来一句淡淡的话语，给人一种威严霸气，仿佛面临的是一位至高无上的王者。

　　林逸豁然转身，脸色微惊，看着那里弥漫一股光芒。在那光芒背后，隐约看见一道魁梧伟岸的身影，正高坐王位之上。

　　那就是兽族蛮王！

　　他脚步一动，立刻跨越而去，来到光芒的跟前，才真正看见那一道身影。只见，光芒之中一道魁梧的身影坐在王位之上，第一眼，毫无气息。

　　但是，再看第二眼，林逸立刻感觉一股压力，来自灵魂之中的压力。他脸色惊讶，说道：“蛮王，这不是你真身，为何不以真身降临？”

　　“本王真身不在这里！”

　　蛮王一开口，四周光雾消散，露出他那魁梧的身躯，足有九丈高大。这就是兽族蛮王，身躯高有九丈，狰狞的獠牙，眸子中闪烁着智慧的光芒，还充斥着一股霸道的神色。

　　他上下打量着林逸，许久才开口：“人族，这一代竟诞生一位盖世妖孽，本王原本不相信，但现在相信了。”

　　“说吧，你特地叫你女儿过来请我，有什么事？”林逸直接询问，没有废话。

　　蛮王又如何，这并非他真身，而就算真身来了也无法留住他。因为，在丹田血脉泉眼内的一株神秘青莲，就可以带自己进入时空夹缝内，这是他的底气。

　　“有自信，有傲骨，本王十分赞赏你这样的人族俊杰，何况你还是本王从来没见过的妖孽人物，邀请你来，就是想要跟你谈一谈。”蛮王话语很平静，没有任何波动。

　　“我族九大蛮王，除了本王外，余下八王都想灭你人族，但本王却不认为这个可以成功，所以邀请你，杀掉其他八大蛮王。”

　　蛮王话音一落，林逸顿时愕然，接着哈哈大笑起来。他脸色有些古怪，说道：“你认为我会帮你杀其他的蛮王，或者你认为我有这个能力？”

　　“你会，而且你也有这个能力！”蛮王非常肯定地说道。

　　他身子微微直起，脸色严肃：“你应该还不清楚，八大蛮王已经相继出世，正要联合一起灭掉人族，这是要用你人族血肉浇灌大地，要逼迫出大地意识。”

　　“大地意识？”

　　林逸脸色变了，心头酝酿一股恐怖杀机，这是一个惊人的消息。他自然清楚什么是大地意识了，正是当初那一个神秘存在，可没想到这八大蛮王竟然想打这个主意？

　　若大地意识有失，人族必然凄惨，因为整个地球将会陷入死寂，万物凋零，最终彻底化成一颗没有生命的星球，人类怎么可能还能延续下去？

　　“不错，本王了解到，不仅我族八王联合，就连水族、雷族同样有几大王者出现，甚至其他各族之中，同样有人这么做，你想清楚了？”蛮王的话一直很平淡，却蕴涵着恐怖的消息。

　　林逸瞳孔收缩，盯着眼前的蛮王，这兽族九王之一，竟然要自己杀掉另外八大蛮王，难道想自己成就无上霸主？

　　“我可以告诉你，八大蛮王，包括本王都还没恢复全部能力，这是你唯一的机会，若是等恢复过来，你将没有任何机会。”这蛮王又道出一个巨大隐秘。

　　林逸突然笑了，说道：“你就不怕我连你一块杀了，你也清楚，兽族在我心里都没有任何一丝好感。”

　　“你需要盟友，本王可以被你利用，但唯一条件就是本王要统领整个兽族。”

　　“本王唯一的想法，就是带领族人回归我族祖地，这里是你人族的，而非我兽族的，更不是各族的……”

　　“我考虑考虑！”

　　林逸没有答应，更没有当场拒绝，这是一个很重要的决定，必须谨慎再谨慎的考虑，否则走错一步就是万劫不复下场。

　　“行，等你考虑好了，就用这个联系本王，到时本王会为你指引……”

　　蛮王说着，将一道玉符丢了过来，接着整个人虚幻一闪，化光消散不见。而余下林逸独自一个人沉思，最终转身，踏进一个突然出现的旋涡内消失不见。

　　“本王按照你的意思做了，现在满意了，赶紧放开本王！”

　　在林逸消失后，虚无内传来一阵愤怒的咆哮，八方震动，掀起一股虚无风暴。惊见，虚无之中陡然出现一道恐怖人影，正被一道道惊人的锁链镇压，头顶悬浮一尊巨大的铜棺。

　　若是林逸还在这里，肯定目瞪口呆，只可惜他没看见。这口铜棺，竟然在镇压方才的那一位蛮王，实在有些出呼预料。

　　嗡！

　　果然，那青铜古棺立刻松了镇压，锁链哗啦收回，最终放开这个蛮王。后者脸色一阵青红变幻，感觉心头怒火冲天，太可恶了。

　　“你这么做，不是要他去送死吗？”

　　蛮王有些好笑，嘲讽道：“你认为，他一个人能杀得了我族其他八王？甚至连水族、雷族、森罗鬼族等等，你是要帮他还是想害他？”


第466章 两亿紫晶！

　　部落外，大军云集，气氛凝重到极点，大战一触即发。

　　从林逸踏入那一个旋涡，时间一点一点过去，所有人的心都提起来。蒋琴琴的战弓早就挽成满月，一支青铜箭，吞吐三寸锋芒，对准兽族王女。

　　这一刻，所有人都一致对准了她，若时间一过，必然杀戮不休。林逸身为势力首脑，若有个闪失，他们这群人必然群龙无首，很轻易就可以被杀光。

　　“十分钟了……”

　　姜玉妍心里默默计算，脸色冰冷，浑身剑气缭绕，右手搭在古剑之上，气息凝聚到极点，随时都可能爆发出来，形成恐怖绝杀。

　　不仅如此，虚空之上，一千六百多艘青铜战舰，一门又一门符文晶炮正对准这里，若真开战的话，顷刻就可以轰杀无数兽人。

　　对面，一群兽族高手有些心惊胆战，就连身为部落大酋长都有些悚然。他感觉到死亡的危机在弥漫，若一个不好，这群人肯定率先被轰杀。

　　但是，让人奇怪的是，兽族王女竟然镇定无比，没有在意对面一道道气息锁定她，仿佛根本不存在一般。

　　“一刻钟了，城主还没出来？”莫龙有些急躁，没有往日沉稳的大气。

　　不仅是他，何镇海等人都感觉到一股急躁的气息，心里有些平定不下来。但是，此刻时间已经到了，林逸没出来，那么是否立刻进攻？

　　就当蒋琴琴等人脸色越来越难看，就要下手的时候，那旋涡内突然一闪，踏出一道人影，让在场所有人心神一震。

　　看清楚来人正是林逸后，现场气氛突然一松，大战的气息被瓦解了。林逸一出来，却一直深蹙着眉头，来到跟前，定定的看着这个兽族王女。

　　其实，就连后者都不清楚，自己的父王请林逸去做什么？她身为王女，本来就已经打算早早收拾东西，准备带领这个部落回到王部。

　　但，她的父王传来一道消息，要她这么做，不得不做。现在，林逸出来了，就是她都有些好奇到底有什么事，两人会面交谈了什么。

　　“怎样，我父王同意了吗？”兽族王女淡淡的询问，十分冷静。

　　林逸听后心头一动，笑道：“蛮王不愧是一代王者，胸怀大气，不是我等可以匹及的。”

　　“他说，要你给我两亿紫晶作为赔偿，你自己看着办吧。”他说完一句，就这么站在这里不动。

　　“两亿紫晶？”

　　这个话，吓到在场所有人，甚至很多人不清楚什么是紫晶。但是，身为王族之女，她自然清楚紫晶的珍贵，可没想到竟然由一亿变两亿，实在大感意外。

　　她虽然吃惊，但没有迟疑，点头承认：“好，既然我父王交代，那么两亿紫晶就当做是给你们人族的赔偿，是我王部的一个赔偿！”

　　“接着！”

　　她说完，立刻丢来一枚戒指，林逸轻轻接过，意念一扫，心神震动无比。戒指内，还真的有两亿紫晶存在，堆积在戒指中，散发着恐怖的紫光。

　　这些就是紫晶，压根没想到这兽族王女竟然真给，都有些后悔要少了。林逸敢肯定，她身上还有着数量庞大的紫晶，否则不可能这样轻易就拿出来。

　　如果早知道，他就开口要十亿了，现在想多要已经没有借口了。林逸收拾一丝遗憾，郑重的看着这位王女，后者是不清楚自己乱开口还是什么？

　　如此王族之女，说没智慧那傻子都不相信，可她还是这样做了，让林逸有些高看她几分，不是一个简单之人。

　　“你我交手过一次，又见过几次，我还没知道你叫什么？”林逸突然询问这么一句，身后众人脸色古怪起来了。

　　而那蛮王之女轻轻一笑，说道：“我名，南娜，我却知道你叫林逸，这一代的人族妖孽。”

　　“过奖！”

　　林逸微微点头，心里沉思一个问题，那就是蛮王的问题。不过，还没等他深思，对面的南娜就率先开口，直接要离开了。

　　只听她说道：“林逸，既然你接受了我们的诚意，那以前的事情就一笔勾销，我先带族人回去了。”

　　“请便！”

　　林逸不阻拦，就这么看着，就见南娜甩出一块块阵盘，化成一方巨大的传送阵，这是一个传送阵。

　　这东西一出，顿时引起林逸的注意，一双眸子银芒闪烁，快速的交织，正极力的看穿这一个阵法，心里有些激动。

　　终于，他看见一个大型传送阵文，还是以阵盘的形式来组合，给他极大的启发和感悟。这一次过后，林逸就可以有能力布置属于自己的传送阵，那样一来就方便多了。

　　随着部落内涌出无数兽人，男女老少，纷纷整齐的进入传送阵，消失在众人眼前。至于那王女南娜为何在众人眼前布置，林逸觉得这是一种展现。

　　展现她蛮王部族的强大底蕴，也是一种警告，兽族不弱小。他没有在意，而是盯着那一个传送阵，一直在极力的参悟，想彻底化成自己的东西。

　　“传送阵，看来兽族没有那么简单。”

　　身后，姜玉妍等人感觉到压力，兽族可没有那么弱小。从这大型传送阵就可以看出来，其底蕴之强，难以想象。

　　至于林逸没有再下令进攻兽族部落，她们没有询问，仅仅是安静的等待。在场，势力内部的高层都在这里，却不清楚林逸跟那蛮王交谈了什么。

　　“林逸，希望你言而有信！”南娜走前，转身道了一句。

　　最后，她轻笑着踏进传送阵，整个大阵在这一刹那崩溃。林逸豁然一闪，双手伸进那一个崩溃的传送阵内，生生将一团符文给抓了出来。

　　但，他的双手因此而被狂暴的空间和时间力量绞碎，仅仅余下一双骨手，银白的骨骼铿锵作响，让人满是震撼。

　　谁都没想到，林逸会突然这么做，但他手里的那一团符文是什么？这些青黑色的符文，是属于兽族的一种力量，跟人族这边的符文有些类似。

　　“原来，这才是传送大阵的核心奥秘？”林逸满是惊喜，终于了解到其中的核心秘密。

　　尽管双手余下骨骼，但一个呼吸就恢复过来，仿佛从来没出现过一样。至于那一股符文则被他收进识海，等待找个时间彻底吃透，就可以布置属于自己的传送阵了。

　　“那蛮王打什么主意？”

　　此时，看着四周粉碎的阵盘，林逸却思考另外一个问题。他觉得，那蛮王有问题，身为一代王者，不可能想利用他来除掉本族的其他王者。

　　这是身为一个王者的骄傲，本身就是王，那么想要灭杀其他的王者，就一定会亲自来动手，而不是找他这个外族来代替动手。

　　那是本族的人，林逸想着，若自己站在蛮王那一个位置和角度，以那一个霸道的性格，不会这么做。

　　借助外族的手来灭本族的人，这是一种傻子才做的行为，他相信那蛮王不会这么做，可偏偏这么说了，必然有着问题存在。

　　这是他不敢轻易答应的原因，自己不想被人利用，就算要被利用，起码也要懂得自己为何要被利用，在其中又能获得什么利益。

　　没有利益，林逸不可能这么做，所以才没有答应，也没有拒绝。他需要考虑，更需要一个信息，想先了解清楚后，思虑自己在其中能获得什么利益才决定是否答应。

　　“姜玉妍，立刻下达命令，将所有发现的矿产全部挖掘，能挖多少就给我挖多少，这些不用想着是否影响到以后。”

　　突然，林逸转身下达这个命令，多少有些让人愕然不解。但是，姜玉妍却没有提出意见，其他人更没有意见，都想着是否要离开？

　　否则，资源挖掘完了，这里就没有发展的余地和空间，不离开就不能继续发展。

　　“进入兽族部落，仔细检查！”

　　林逸接着下令，两大舰队立刻飞去，压在兽族部落上空。不过，一翻仔细检查下来后，真的发现什么人都没有，甚至连一件有用的东西都没有。

　　整个部落，不仅是兽人空了，就连能用的东西都没了。林逸这下又疑惑了，本来猜测着是否有什么阴谋，只可惜暂时无法想明白。

　　“这是五千万紫晶，你们自己分配下，这里的事情就交给你们了，我带猿飞先去一趟黑铁城，有什么就给我发信息，我会立刻赶回来。”

　　这个时候，林逸拿出五千万紫晶，仔细交代后，准备带着猿飞去一次黑铁城了。那里，可是有着诸多问题存在，若是不解决了，未来有很大隐患。

　　而且，现在仅仅是孙广明坐镇压着，若时间长了肯定要有事。现在，这边的事情暂时是解决了，只可惜出了一点差错，兽族有些古怪。

　　蒋琴琴等人点头应下，最后看着林逸踏空消失，余下无数大军在这里收尾。兽族的部落四周拥有着数量众多的矿产，这些都是资源，必须清点后立刻着手开发。

　　“你们说，那兽族蛮王邀请城主做什么？”莫龙突然好奇起来了。

　　但是，一边的何镇海却转身回了句：“这些，不是你我可以明白的，我们还是不知道这些东西才好，总之城主不会将我们卖了就是。”

　　“就是，这一次获得那么多紫晶，两个亿啊，我可没见过紫晶这东西，最高的就见过那极品的血晶，我很想看看，用这个紫晶修炼，是否会更快呢？”吴勇脸色亢奋，满是期待的嘀咕起来。

　　确实，在场众人没见过紫晶，现在突然获得五千万，这是给他们分配的，自然是奖励。至于其余的，林逸打算拿五千万给孙广明等人，那里必须要有一个稳定，余下一亿，直接给石蛋吞光了。


第467章 魔刀！

　　五年前，黑铁城开辟海上战场，令水族震动，从而引发一系列大小征战。

　　水族之中，被拖入战场的有不少，其中又以鲛人部族最为强大。余下的都是跟随而来，想要捡便宜的水族小部，或者仅仅是一小部分进入战场磨砺的水族。

　　原本战场之上，有着青铜战舰存在，人类这边一直压着水族。但是，最近水族突然多出很多强大的青年强者，这些水族强者出现，给人族带来巨大损失。

　　黑铁城，经过五年的发展和征战，可以说城里的人类已经彻底的蜕变，获得提高，这就是战争的潜在好处。

　　战争是需要利益来驱使的，没有利益的战争就是自取灭亡，而大海之中隐藏着无数资源，这些东西都是看得见的利益。

　　而且，水族的富裕，超出人类的想象，仅仅是进攻一个水族小部落，就可以获得无比巨大的回报，这才刺激着整个黑铁城的战争热情。

　　“铁飞，我们做完这一票，该换一艘战舰了。”

　　此时，在大海之上，正有一艘庞大战舰行驶。这是一艘青铜战舰，悬浮在海面之上，朝着远方大海快速的飞行。

　　在战舰之上，一名青年俯视大海，意气风发的道出一句话来。这是张龙，一身气息强悍，血腥弥漫，杀戮无数。

　　张龙有些感慨，五年的时间里经历大大小小的战役，不清楚杀了多少水族，总之数之不清。

　　如今，他已成长为一名高手，在黑铁城也是第二层次的人物。至于第一层次，当然是孙广明等将军人物，那是整个黑铁城最强大的人物。

　　而在他旁边，铁飞手握一杆铁枪，脸色沉稳，没有任何表情。他看着前方大海，不清楚在想什么，让身边的张龙有些恼火。

　　“我说铁飞，你看看我们这战舰，已经是老一代战舰了，现在最新一代战舰都有四百五十米长，甚至符文晶炮的强度都已经更换几代了。”他话语中，有些恼怒。

　　铁飞斜了他一眼，笑道：“你我杀那么多水族，这么多年来的积攒，是可以换一艘第二代战舰了，不过符文晶炮想要最好的可能没有。”

　　“不用担心，等我们抄了那鲛人的老窝后，就可以买下第三代战舰了，我肯定这一次收获会比以往更巨大。”张龙信心满满的保证到。

　　而铁飞就有些疑虑了：“你收到的消息准确吗？别是被设计了，到时候你我进入敌人的圈套里可就好笑了。”

　　“放心，不会有问题！”

　　张龙一脸肯定，突然说道：“不过，我们从这边绕道进入鲛人领地，这确实是一个很危险的举动，要小心才是。”

　　“下海！”

　　突然，铁飞立刻下令，青铜战舰轰隆的冲进大海之中，符文闪烁，形成一个强大的保护，将海水都隔绝开来。

　　海洋之下，是无尽的幽静，没有什么声音，给人一种死一般的寂静。青铜战舰就在这样的海底之下快速穿梭，朝着远方冲去，很快就来到一片巨大珊瑚前。

　　“大家小心，我们要到了！”

　　一声大喝提醒，整个战舰之上，数千人立刻警惕起来。甚至，九门巨大的符文晶炮已经开始充能，随时做好战斗的准备。

　　然则，一路上竟然没发现一个水族身影，甚至连一只海洋生物都没看见，进入到大海之中后更是如此，海底四方静悄悄的。

　　战舰上，铁飞感觉不对了，这里太安静了。别说是他，就是张龙都感觉有些诡异，这里按道理来说，不可能没有水族存在。

　　“有问题啊，这里不是鲛人族禁地吗？怎么连个鲛人都没看见？”张龙有些傻眼，心里那是万分警惕。

　　然则，一路行驶过来，还真没有发现一个鲛人。这个问题，直到战舰进入鲛人族禁地还是没弄明白，却已经没心思理会这个了。

　　“天啊，好多宝贝，发财了！”

　　此刻，张龙眸子瞪大，看着前方一片海底建筑，那里竟然有着无数光点闪烁，仔细看去的话就清楚，那是血晶。

　　没错，众人看见的就是血晶，而且，在这些血晶之上还有着数量众多的东西，散发着点点灵光，那是一种灵物。

　　这种东西，是海洋灵芝，数量众多，实在有些匪夷所思。不过，张龙和铁飞可不管这些，战舰飞下去，立刻下来进行采摘和收集。

　　“快，快，动作快点。”

　　张龙一边挥舞双手，一边喝令一群手下速度快点，这是一个机会。这一刻，众人心情兴奋又紧张，都不清楚怎么形容。

　　而铁飞却觉得不对，这里怎么会有这么多的血晶和海洋灵芝，绝对有问题。可是，他也顾不得许多，直接大收特收，反正收了就走。

　　这一次不管怎样，都是一个大收获。整个过程很迅速，没几会工夫，这里的东西就被收个干净了，完全就是一群强盗。

　　“走，我感觉这里有问题。”

　　此时，铁飞立刻感觉不对了，这里是鲛人族禁地。他们绕开战场来到这里，显然没有遇到一个鲛人，却显得很诡异。

　　他认为，这里必然有着什么，否则哪来这么多的血晶和海洋灵芝？张龙也意识到了，这里似乎真存在问题，想到这里哪敢停留？

　　“走，立刻走！”

　　众人快速回到战舰，立刻启动，朝着大海之上冲去，速度之快简直不敢想象。然则，他们这么一动，立刻就引起一些波动，终于让鲛人族的一尊强者感应到了。

　　“混账东西！”

　　突然，大海之下传来一声怒吼，水浪冲天，整片海域都翻滚起来，形成海啸。那一刻，张龙等人看得心惊胆战，终于意识到自己等人似乎闯了大祸了。

　　瞧大海都掀起万重巨浪，直冲天穹，险些要将青铜战舰给打下来。此刻，战舰之上的数千人脸色煞白，瞪着远方，就见一道恐怖的人影轰隆冲起。

　　吼！

　　一声震怒的大吼传来，海啸惊天，化作一只巨手拍了过来。

　　轰隆的一声，整个青铜战舰瑟瑟颤抖，符文跳动剧烈，光芒暗淡，下一刻竟然咔嚓的碎成一股光芒。

　　张龙等人脸色大惊，不得不爆发力量抵挡，幸好那一股力量已经消弱，否则这一刻众人都已经成为尸体。

　　“开炮！”

　　突然，张龙急吼吼的下令，战舰之上猛然冲起九股恐怖的能量，朝那一只庞大巨手轰去，刹那就爆炸开来。

　　这股能量之强，就连巨手都无法抵挡，直接崩溃消散。众人这才发现，这不过是由海水组成的一只巨手，竟然有如此威力？

　　他们停都不敢停留，立刻驾驶青铜战舰嗖的飞了出去，眨眼就飞出万米之外，速度之快简直不可思议。

　　但是，在战舰之上，张龙和铁飞二人脸色震撼，正瞪着身后的大海之上，看见这样的一尊庞大事物追了上来。

　　“天，那是鲛人族的一尊强者，好恐怖的气息。”张龙有些惊颤，看着那一道人影追上来，心神都为之颤抖。

　　铁飞脸色严肃，下令道：“立刻开炮，不要停息，给我狠狠的炸他！”

　　轰！轰！轰……

　　一声又一声巨响传来，远方大海掀起恐怖巨浪，被九门符文晶炮给打得八方震动。然则，那一道鲛人族强者的身影，却仅仅是颤动一下，就继续追上来。

　　这符文晶跑竟然无法轰伤他，简直不可思议，难道无法破开他的防御？仔细看去，那鲛人族强者，浑身弥漫着一股浓郁的水汽，一双猩红的眸子，正瞪着这边。

　　“该死的人族，敢盗取本座宠物的粮食，该杀！”那鲛人族十分愤怒，显得很暴躁。

　　那些血晶和海洋灵芝，都是他用来喂养自己抓来的凶兽，可没想到竟然被这艘战舰上的人类给收走了，简直就是一种耻辱。

　　他可是花费很大代价才抓来一条凶兽，可惜凶兽被打成重伤，想要恢复这条凶兽就必须先布置一个阵法，然后以这些灵物来恢复控制。

　　只可惜，现在凶兽没恢复，却被这人族给全拿走了。这简直就是要被气疯了，爆怒的一路追来，一定要杀光这些人类，拿回自己的东西，否则损失就大了。

　　“去死！”

　　远方，一声怒吼传来，那鲛人族强者刹那追上来，抬手就是一股水浪凝结，化成一只坚固无比的大手，朝青铜战舰给压了下来。

　　眼看着这巨手压下，恐怖的威压作用在身，让张龙和铁飞不得不拼命了。两人各自都拿出属于他们的底牌，这是近几年获得的最大收获。

　　“以我心血祭魔刀！”

　　突然，张龙抽出一柄乌黑的古刀，喷出一口心血，浇灌在刀身，顿时激起一股恐怖魔气，交织成一道淡淡的魔影。

　　此刻，魔刀震动，散发着噬人的光芒，吞吐着恐怖黑芒，竟然在吸取张龙身体内的战气乃至血液，正凝聚成一道刀芒，漆黑如墨，魔气森森。

　　这是一柄魔刀，是他无意间获得，正是他最大的一个底牌，一直不敢用。但是，此刻不得不拿出来，否则自己就真死了。

　　但是，这柄魔刀非常恐怖，对自己可是有着极大危险。就像现在，随着魔刀一出，张龙浑身燃烧起恐怖的魔火，一双眸子化成猩红，有入魔的危险。

　　“杀！”

　　蓦然，一声怒吼，伴随着张龙咆哮一声，奋力挥舞魔刀朝那一名鲛人族强者劈去，刹那间，天地一阵漆黑，仅仅可见一道锋芒闪过。

　　刀芒冲天，像是要割裂苍穹，令那一名鲛人族强者心神剧颤，感觉到一股死亡的气息，简直不可思议。

　　“鲛龙变！”

　　一声咆哮，有龙吼惊天，那鲛人族强者立刻摇身一变，竟然化成一条半龙半鲛的生物，手持一杆恐怖巨叉横天击来。


第468章 铁枪豪情！

　　一道刀芒冲天，乌黑的光，要划破那天穹，直劈那鲛人头顶。刹那，鲛人化身半龙半鲛的生物，立刻横起巨大的战叉一击。

　　轰！

　　一声巨响，天地震动，一股海啸直冲天宇，方圆万里海域都塌陷下去，形成恐怖的场景，像是要颠覆整个大海。

　　然则，那一道乌黑的刀芒，却被生生打碎了。不过，那鲛人同时受到剧烈重创，身体裂开一道巨大伤痕，血液飞溅，受伤了。

　　他脸色有些不可思议，看着伤口无法愈合，怪叫道：“不可能，这是魔的气息，那柄刀难道是上古刀魔的兵器？”

　　鲛人满是骇然，传闻人族在上古时代诞生一位刀魔，一手魔刀诛杀各族天才，一路血腥无人能挡，在当时掀起一股恐怖的浪潮。

　　但是，仅仅几年时间，刀魔就消失不见了，仿佛从来没出现过一样。可没想到，现在他竟然遇到这样的事情，那柄刀岂不正是上古传闻的一样？

　　“这是脱胎九层境界的强者！”

　　“奶奶的铁飞，你还不出手，留着生蛋啊？”

　　此刻，战舰之上，张龙颤抖着身子，强行将那一柄恐怖魔刀给收起来。这一刻，他像是虚脱了一般，无法再战了。

　　运用魔刀，那是需要付出惨重代价，而此刻一身力量，包括一半血液都被汲取，实在不是轻易能用的。

　　可铁飞却一动不动，仿佛没听见一般，正握着一杆古朴的铁枪，气息越来越强大，充斥着一股铁血豪情。

　　豪情万丈！

　　就是这个感觉，铁飞此刻给人感觉就是豪情万丈，豁然睁眼，两束光芒洞穿虚空，就连身边的数千手下都感觉到一阵刺眼。

　　“战！”

　　一个战字，道尽人族一身铁骨豪情，壮志凌云，持枪战九天。铁飞长发乱舞，提枪就一飞冲天而去，迎着那一名鲛人强者杀去。

　　那一道身影，充满豪迈的气势，仿佛一位人族豪杰，正提枪大战四方。只见，铁飞手握古枪，来到近前就是一枪，仅仅一枪，再没有第二枪。

　　扑！

　　一声闷响，枪芒吞吐，扑哧的一声，竟然生生洞穿那鲛人的心脏。那一枪的豪情，那一枪的自信，就像是给人感觉这枪无法抵挡，当真洞穿而过。

　　枪势一到，镇压心神，这就是枪的豪情。

　　“怎么……怎么可能？”

　　鲛人有些不敢相信，自己竟然没有躲避，方才那一枪竟然让他产生一股无法抵挡的情绪，当真就没有抵挡，被洞穿心脏。

　　这一刻，铁飞豪情万丈，长发飞扬，浑身气势达到了顶点。他做到了，第一次运用这一柄古老的铁枪，仿佛化身古老的枪豪，这就是人族豪杰。

　　“啊……去死！”

　　突然，那鲛人醒悟过来，自己心神被那一枪隐含的势给震慑，没作出任何抵挡和躲避，直接被洞穿心脏，却还没死，而是挥舞战叉劈了下来。

　　砰的一声，铁飞抽枪抵挡，却被打飞出去，血液喷了一路，最终还是不敌。他仅仅是脱胎一层境界，跟张龙一般，无法运用更多的力量。

　　可惜了，若两人再强大那么一点，就可能将这鲛人族强者给击毙。现在，虽然重创了这个鲛人族强者，但是本身同样受到重伤。

　　“快走，我们不是对手。”

　　铁飞快速飞来，一回来就立刻下令，青铜战舰光芒一闪，轰隆的一动，直接朝前方呼啸的飞空而过，要逃跑。

　　此时，张龙惨白着脸，苦笑的走来：“铁飞，我用魔刀都杀不了那家伙，现在我可是算是半残了，被汲取一身力量和血液，没死就万幸了。”

　　“别说了，我那一枪无法尽全功，铁枪豪情的神韵我无法领悟，一直参悟不出来，否则那一枪就彻底结果那家伙了。”铁飞脸色懊恼，有些失望。

　　确实，两人获得一点机缘，各自得到了一种古老传承，只可惜没领悟完全。而张龙的那是不敢用，一用自己不仅有化魔的危险，还可能被吞完一身血液。

　　“啊……还想跑？”

　　那鲛人一看，他们竟然还想跑，简直就是耻辱。被两个脱胎一层的小家伙伤了，现在还跑了的话，消息一旦传出去了，他在水族就没面子了。果然，这鲛人被魔刀劈伤，又被一枪贯心后还没死，还有余力追杀他们。

　　看着追来的鲛人，张龙和铁飞二人脸色大怒，但是此刻想交战是不可能的。不过，却可以用另外一种方式对敌，比如符文晶炮。

　　“奶奶的，你逼我的！”

　　张龙立刻大骂，来到一尊巨大的符文晶炮前，将一个盒子打开，立刻挥手洒下一大堆血晶进去，这是要填充符文晶炮的能量。

　　而且，这一填充却让人心惊肉跳，就连铁飞都有些悚然。他有些胆战道：“张龙，你别乱来啊，你这样疯狂填充，有可能导致炸堂，整个战舰都别想要了。”

　　确实，能量过多，无法承受的话就会炸开，威力之强，在场所有人将无法幸免。那战舰上的数千手下立刻远远的躲避，一个个惊恐不已，却没人阻止。

　　“我不信炸不死你！”

　　许久，张龙停止下来，立刻掉转炮口对准那一名鲛人强者。刹那间，后者心有感应，有着恐怖危机弥漫，刚想着躲避，却猛然被一股恐怖光芒给包裹住了。

　　轰！

　　一声巨响，整艘青铜战舰瑟瑟颤抖，符文跳动着破碎，险些就解体了。而张龙更是被震飞出去，幸好被一名手下接住，否则掉进大海就难以捞上来了。

　　不过，那一炮下去，远方的虚空都产生一阵波纹，像是要破碎。而那一名鲛人就凄惨了，整个被炸得浑身残缺，一只手没有了。

　　啊……！

　　鲛人震怒大吼，咆哮道：“本座要吞了你们！”

　　他疯狂了，一连被重创，是个人都无法淡定了。更何况，这鲛人还被炸碎一只手，险些就把他炸没了。

　　铁飞看着有些心惊，一炮就险些结果那家伙，若再来多几炮呢？不过，那符文晶炮同样无法承受能量爆炸，已经碎了，但却无法阻挡他们灭敌的决心。

　　一想到这个，他立刻行动起来，直接操作一门符文晶炮，快速的填充血晶，直到整个符文晶炮无法填充，达到极限后猛然喷射而去。

　　轰隆！

　　又一声巨响，那鲛人才追上来，立刻被炸个正着，整个人横飞万米才停止下来。这一次，他的一半身体被炸碎了，已经是重伤垂死。

　　铁飞看到这里，眸子一亮，喝道：“趁你病，要你命！”

　　“杀！”

　　人影冲天，铁飞提枪就杀去，一枪洞穿而过，扑的一声，正中那鲛人强者的眉心，将重伤的鲛人族强者当场击毙。

　　这一枪，可是凝聚他仅剩的全部力量，若还不死，估计他自己就死了。现在，杀掉这个脱胎境界九层的存在后，终于松了一口气。

　　他快速收拾，将鲛人全部东西都取走，这才艰难回到战舰之上。可是，一回来后就发现张龙苦着一张脸，好象遇到什么麻烦。

　　“惨了，青铜战舰被炸坏了，无法飞行了。”张龙枯涩的道出这么一个结果。

　　两炮而已，就直接将青铜战舰给炸伤，现在符文全部损坏，无法运转，就无法飞行。也就是说，此刻青铜战舰已经没有动力，那现在众人该怎么办？

　　“头领快看，前面有座岛屿。”

　　突然，一名手下惊喜的指着一边，正好看见一座岛屿。众人脸色喜悦，不用在茫茫大海之上飞行，甚至一些人还无法飞行。

　　铁飞和张龙两人看去，脸色没有喜悦，反而却有些惊疑。他们看见，岛屿上停放着一艘巨大战舰，是青铜战舰。

　　可是，这里怎么会有青铜战舰？想不明白，却没有迟疑，人人立刻飞身而起，将落在海面上的青铜战舰收起来后，众人才快速赶过去。

　　很快，他们就来到岛屿之上，不过还没等他们歇口气，立刻感觉一股强烈震动传来，整个岛屿都瑟瑟发抖。

　　轰隆！

　　一声巨响，有光芒冲天，自岛屿中心爆发，直抵天穹。但接下来的一幕，让铁飞和张龙想死的心都有了，满脸惊慌，气得险些破口大骂。

　　“快跑！”

　　岛屿中心，两道迅疾的身影划过虚空，眨眼来到跟前。这是一名中年和一名青年，张龙仔细一看才发现，这是见过几次的佣兵和杀手。

　　“你们怎么在这里？”

　　前方，飞来的易本道脸色愕然，显得有些惊奇。他没想到，在这里看见张龙和铁飞这两个家伙，可两人狼狈虚弱的形象，实在有些不相信。

　　“废话真多，赶紧走！”

　　一旁，杀手白小白话语冰冷，立刻飞身进入青铜战舰。而余下的人醒悟过来，纷纷提起力量飞身而起，都进入到青铜战舰内。

　　这是易本道的战舰！

　　可是，张龙有些疑惑，问道：“你们两个在这干嘛，方才的震动怎么回事？”

　　这话一出，易本道脸色立刻兴奋起来，说道：“我们来寻宝，没想到遇到一个上古大阵，不过却放出一个大家伙。”

　　“大家伙？”

　　所有人听后一愣，接着心神一寒，纷纷举目看去，顿时吓得手足冰凉。只见，整个岛屿轰隆的瞬间炸开，一只庞大的手自海底隆隆伸出，五指如山，一击横扫就要抓住这艘飞行的青铜战舰。

　　“妈呀，你们到底放出什么鬼东西？”

　　所有人惊恐了，张龙更是破口大骂，险些没被吓晕厥。那巨手太恐怖了，遮天蔽日的盖压而来，威势浩荡，镇压八方。

　　这手，粗略一看，起码有百丈巨大，仅仅一只手而已，竟然有百丈巨大，那么全身出来之后到底有多大？

　　“完了……”


第469章 万丈巨魔！

　　“完了！”

　　战舰之上，所有人心神颤抖，感觉要完蛋了。那一只百丈以上的巨手，铺天盖地的压下，威势之盛，无人能挡。

　　别说张龙等人先已受伤，就算没有受伤，此刻运用魔刀都无法抗衡。更不说重伤期间根本无法抵挡，只能眼睁睁看着巨手抓下来，死亡危机就在眼前。

　　“去！”

　　突然，一声大喝传来，众人惊见一道光芒冲天，轰隆的一声，巨手竟然被挡住了。这个时候，众人才反应过来，立刻举目看去，才发现战舰之上悬浮着一只盘子状的东西。

　　“这是什么？”

　　张龙瞪大眼，看着这只盘子，通体玉光闪烁，散发冲天的光芒，一道道符文交织，笼罩整艘青铜战舰，挡住那巨手的攻击。

　　铁飞等人脸色惊讶，心情起伏，满是震撼的看着一边的易本道。而后者，满脸的狂喜，险些没大笑起来，实在太兴奋了。

　　“果然，这是上古阵盘！”易本道兴奋的怪叫一声。

　　原来，这是一只阵盘，来自上古时代，蕴涵着古老的阵文，有莫大的伟力。此刻，阵盘竟然能阻挡那巨手的攻击，实在太意外了。

　　众人一听，先是一喜，但下一刻脸色就诡异起来了。他们纷纷盯着这个家伙，心里想着一个问题，是否就是他拿走了这个上古阵盘，才放出那么一个可怕的巨魔？

　　张龙脸色难看，大骂道：“好你个易老头，你将阵盘拿走了，才放出这么一个东西，谁来对付？”

　　“呃……”

　　易本道笑容僵硬，尴尬笑道：“我也不知道啊，本来看到这个阵盘，本能的抓过来，谁曾想竟然是镇压魔物用的，现在就是想放回去都不行了。”

　　确实，大阵已破，放回去都没有用了。而如今，唯一能做的就是逃命，否则等那一尊恐怖的凶魔一出来，众人想跑都没机会了。

　　咚！

　　蓦然，一声巨响，如海崩渊裂一般惊彻天地，那里，有魔雾冲天，贯穿苍穹，搅动八方风云，引起天地震荡不安。

　　黑漆漆的一片，仿佛自深渊地狱内吹来的魔气，刹那笼罩天空，形成魔云翻滚，恐怖的气息铺天盖地，镇压八方。

　　吼！

　　突然，一声巨吼自魔雾中震荡而来，虚空动，海啸惊，波涛涌上高天，朝这边青铜战舰淹没而来。轰隆的一声，战舰有符文浩荡交织，最终没有造成多大伤害，仅仅震动一下就恢复过来了。

　　此刻，众人紧张到了极点，青铜战舰速度提到极限，化成利箭冲了出去。

　　“妈呀，跑啊……”

　　此刻，战舰之上，张龙等人目瞪口呆，接着怪叫一声，战舰的速度更快了几分。他们满是震骇之色，瞪着远方海面，正有一尊庞然大物隆隆站起来。

　　轰隆的一声巨响，石破惊天！

　　接着，一尊巨人自海里隆隆站起，浑身长满黑黑的珊瑚礁，轻轻一震，珊瑚掉落，露出一身黝黑的肌体，充满恐怖的压力。

　　一双猩红的眸子，宛若两片血湖高挂在虚空，瞪着这边，映照出一股暴虐凶横的杀机，摄人心魄。

　　当巨人站起来的刹那，八方震动，海域掀起千丈巨浪，却仅仅只能拍打到巨人的一节身躯，恐怖的威势铺天盖地，凶威浩荡，魔气翻滚。

　　“万……万丈巨魔？”

　　易本道满是惊骇，怪叫一声，直接冲进驾驶室，亲自驾驶青铜战舰嗖的飞出去。这一刻，看到巨魔的人，无不手足冰凉，灵魂颤栗，若非战舰有符文抵挡，可能所有人都被压得瘫软下来了。

　　那是一尊高有万丈的巨魔，通体一震，海啸惊天，一身漆黑的肌体上，弥漫着浓郁的魔气，这是上古巨魔。

　　真正的上古巨魔！

　　“天啊，你们放出什么鬼东西，谁能对付？”张龙满脸煞白，被那恐怖魔威震慑，险些伤上加伤。

　　幸好，青铜战舰已经冲出很远的距离，正快速的朝战场飞去。易本道清楚，自己等人绝对是送死的，那么唯一的生路就是战场。

　　吼！

　　又一声凶吼，直抵天穹，下至深海，九天风云齐变，八方海域掀起万重巨浪。那一吼，顿时吓住海域内的无数生物，就连数百丈长的海洋巨兽都趴在海底瑟瑟发抖。

　　魔的威势，滔天恐怖，无一只史前生物敢动弹。甚至，就连战场附近的一些水族生灵，都被突然的一吼吓住，一个个脸色惊疑。

　　“什么声音，好恐怖！”

　　有水族生灵脸色惊疑，这些人听见那一声大吼，感觉心神乱跳，血液都要停顿了。

　　而还没等他们猜测出来，就见远方一艘青铜战舰急速飞来，速度之快，都要化成极光一般划过天际。

　　“是人族战舰？”

　　这些水族人，有数千人，正愤恨的瞪着那一艘战舰。只是，没等这些水族要拦截，却猛然感觉一股海啸轰隆的淹没而来。

　　这些海啸对水族没用，自然没当回事，可下一刻，所有水族人立刻惊恐了。远方，一尊庞大的巨人隆隆的冲来，在海里快速的奔跑，掀起一股又一股海啸席卷。

　　“天哪……”

　　看到巨人的那一刻，数千水族生灵立刻恐惧了，那是一尊万丈巨魔，浑身魔气浩荡，席卷万里，无数强大生灵被惊动了。

　　而就在此时，那巨魔挥舞一只手掌拍了过来，海面直接塌陷下去。正好，头顶飞过一艘青铜战舰，而那数千水族生灵惊恐的看见，巨手如山一般盖了下来。

　　轰！

　　仅仅一击，大海塌陷，数千水族生灵甚至连惨叫都来不及就化成粉末。那万丈巨魔的恐怖，让战舰上的众人一度紧张无比，若被追上了肯定要完蛋。

　　“快躲，快躲！”

　　战舰上，无数人惊恐大叫，而易本道驾驶青铜战舰一个灵巧躲闪，身后传来一股剧烈震动，接着海啸冲天，一只巨手砸了下来。

　　这个时候，张龙有些醒悟过来，大骂道：“易老头，你到底拿了什么东西，这巨魔怎么追着我们不放？”

　　确实，这巨魔一出来就追着他们，有些说不过去了。被众人盯着，易本道最终尴尬一笑，道出了实际情况。

　　“各位……”

　　他脸色相当尴尬，笑道：“其实，我仅仅是拔了一根坚硬的东西，当时不清楚是什么，现在看来是巨魔的一根毛发。”

　　他说着，取出了一根巨大的毛发，坚硬无比，宛如一种金属铸造而成。特别是那毛发的尖锐部分，闪烁着冰冷的锋芒，就像是一杆浑然天成的巨大长矛。

　　铁飞瞪大眼睛，看了身后巨魔一眼，还真看见那下巴上有着根根尖锐锋利的刺，就是巨魔的毛发，或者说胡子？

　　“你个笨蛋，拔巨魔胡子干嘛，还不赶紧丢掉？”张龙有些心惊胆战，怪叫连连。

　　确实，易本道拔人家胡子，实在有些令人汗颜。但是，后者却摇头，舍不得：“你们不懂，这根胡子不一样，我感觉这是巨魔身上最坚硬的一根胡子，极品兵器都被洞穿。”

　　咔！

　　他边说边演示，一件极品战刀被洞穿而过，就像是豆腐制作而成，让在场众人都有些愕然无语，没话说了。

　　“不管你，赶紧逃命吧！”

　　张龙等人又紧张了，心头提到嗓子眼，发现巨魔追上来，一双巨大的手臂挥舞，连连轰击大海，掀起恐怖的巨浪。

　　而原本躲避在海里的一些水族遭殃了，生生被砸成粉末，终于引起一些水族强者的注意。

　　“那是什么？”

　　“太古魔神？”

　　“上古巨魔？”

　　此时，在大海战场之上，一道道气息强大的人影，正飞身而来，脸色震撼的瞪着这里。这些人，都是水族近期出现的强者，正是那些自仙墓内复活出来的古老天骄。

　　此刻，一些远古时代的天骄就傻眼了，看着万丈高大的巨魔，猜测着难道是太古的魔神？至于那些上古时代的人，却认识这是什么东西。

　　现在，这些天骄人物看着巨魔冲来，立刻感觉到压力。还没靠近，就能感受到那恐怖的威势，气息越来越强，就像是巨魔正在恢复。

　　确实是在恢复，巨魔被封印无数年，自然有些虚弱。而现在，不过是血脉自沉睡之中复苏过来，力量越来越强，速度越来越快。

　　轰隆！

　　甚至到最后，巨魔竟然一跃而起，八方齐动，庞大的身躯悬浮在大海之上，高耸入云层之中，当真是骇人之极。

　　看到这个情景，战舰之上的众人立刻悚然，感觉到更为恐怖的气息席卷而来，想都不想就冲进大海之中，在海底快速的飞行，一下冲进了战场。

　　吼！

　　一声凶吼传来，整个战场震动了，无数生灵，不管是人类还是水族，都在这一刻停止下来，脸色惊疑，满是惊骇的看着这边，那一尊顶入天地的恐怖巨魔。

　　高达万丈的巨魔，给无数生灵造成恐怖压力，即使不是在跟前，依旧让人感觉到悚然，无法抵挡这股气息。

　　“巨魔？”

　　在战场之上，人族大军和水族大军都被惊动，一些强大者脸色动容。其中，人族一支庞大的舰队，本来正在跟水族交战，可是一看到那万丈巨魔冲进战场，两族的大军立刻停止交战，快速后退。

　　与此同时，刚刚到达黑铁城的两道身影，正好感应到这股恐怖的魔气，脸色惊疑，各自有些吃惊。

　　“大哥，那是巨魔的气息。”猿飞脸色惊奇，认识这股气息。

　　林逸神色有些兴奋，说道：“确实是巨魔的气息，而且比以往遇到的还要恐怖，我们去看一看，兴许这一次能让我的分身出世。”

　　这是要打巨魔的主意，想用巨魔的血脉喂养石蛋，让自己的分身出世，也只有林逸才敢这么想了。


第470章 惊天大战！

　　大海之上，辽阔无垠的战场，竟然产生一股慌乱，人族和水族同时罢战，立刻撤退数万里之遥，都被那一尊突然闯入的万丈巨魔惊到了。

　　“将军，这巨魔从哪来的，如此恐怖，我们这里无人能敌。”

　　此时，在人族这边，密密麻麻的战舰飞舞，还在继续后退。在为首一艘最大的战舰之上，立着四道人影，三男一女，开口的是其中一名青年将领。

　　这四人，为首之人是一名中年，浑身气息凛冽，面容刚毅，这是一位将军。他正是孙广明，身边的是他的手下将领，正是海路空三军将领，都到齐了。

　　只是，这三大将领有些心惊，杨伸宇严肃道：“将军，我们大军必须后撤，否则那巨魔一来的话，将是一场大屠杀。”

　　“不错，这里无人能抵挡那恐怖的巨魔。”昊辰感觉到浑身寒气弥漫，巨魔太吓人了。

　　一万丈的身躯，直入云层，仅仅威势弥漫出来，都让人感觉一种窒息，更不说前往对敌，绝对是送菜的份。

　　聂兰婷俏脸严肃，盯着万丈巨魔，说道：“将军，下令吧，我们必须将队伍带回去，否则损失惨重对我们这边有着巨大影响。”

　　孙广明脸色一直很严肃，没有说话，更没有下令。他要确认，这巨魔是否冲着人类来的，若是那样，撤退都一样没用。

　　吼！

　　凶吼阵阵，巨魔顶天，立在大海之上，一只大脚猛然一踏，轰隆的一声，大海塌陷下去，无数水族和海洋生灵躲避不及，直接被压成肉泥。

　　那一脚，甚至将海底都踏穿了，形成一口巨大的坑洞，咕噜的吞噬着无边的海水，化出一个巨大的旋涡。

　　看到这里，整个战场之上一片寂静，静悄悄的无人说话，就连呼吸都仿佛要停止一般，太过吓人了。

　　“该死的！”

　　远方，一名强大的水族天骄怒了，咆哮道：“是谁，是谁将这巨魔放出来的，这是我们那一个时代的生物。”

　　他是上古天骄，在那一个时代，有着这么一族，上古巨魔族。这个种族，意识模糊，很难诞生完整的意识，仅仅拥有着杀戮破坏的本能。

　　但这没什么，关键是这一族太强大了，身躯高大，力量恐怖，血脉之力非常可怕，就像眼前这一尊万丈巨魔一样，是真正的上古巨魔。

　　咚！

　　突然，头顶传来一阵巨响，令这名水族天骄浑身僵硬，刹那间，压力袭来，一只巨手咚隆的猛砸而下，正好拍在他的所在地，彻底将其打成肉酱。

　　好生生的一位水族天骄，本身就很强大，只可惜一个照面就被拍死了。上古巨魔的恐怖，正一点一点展现出来，当它彻底恢复过来后，将难以被杀死。

　　“快跑！”

　　这个时候，水族的无数战兵，包括那些强者立刻惊恐，转身就跑。现在不跑，下一刻可能就没得跑了，巨魔的凶威盖世，就连那些远古天骄都感觉到悚然。

　　他们没有靠近，而是远远的躲避，更不说余下的人了。此刻，整个战场上，就是这尊上古巨魔的天下，无一生灵敢与之对敌。

　　“靠，这巨魔也忒恐怖了，还要不要人活了？”张龙脸色惊慌，猛暴一句粗口。

　　不仅是他，在战舰之上的众人，铁飞、易本道等最强大的人，都感觉到一丝恐惧，那是死亡的气息。

　　若是不跑得快点，可能真就被拍成肉酱，绝对没有任何意外。如今，随着上古巨魔血脉之力正在快速苏醒，那威势之强，简直盖过整个战场。

　　“大哥，这巨魔好强横，我们能杀它吗？”

　　就在此时，刚好来到战场的林逸和猿飞震惊了，被巨魔那可怕威慑给惊住，没想到这巨魔竟然如此可怕。

　　高有万丈，手臂挥舞间，风云齐动，苍天都要被它给捅破了。这个时候，林逸同样显得有些迟疑，自己现在刚刚进入养兵境界，分身还没养出来呢。

　　可他感觉到，只要自己干掉这头巨魔，必然能养出自己的分身。想到这里，林逸再没有一丝迟疑，直接跨越而去，要战个天翻地覆。

　　“战！”

　　一个战字，震动八方，席卷整个战场，引起无数人的注意。一些人类这边，有不少人脸色一愣，接着激动起来了。

　　这些人中，以孙广明和易本道、铁飞等高手最清楚，看清楚来人后立刻激动得不行。前者，是看到林逸平安归来，心里的大石总算落下。

　　而后者张龙等人，可是被巨魔追杀着，下一刻兴许就惨死了。现在，看到林逸这位城主竟然杀来，直直朝巨魔扑去，显然是要交战。

　　“是城主！”

　　“太好了！”

　　易本道几人脸色振奋，哈哈大笑道：“小的们，立刻加快速度，城主来了，肯定能挡住这个巨大凶魔，我们不用死啦！”

　　“快走！”

　　战舰之上，数千人兴奋，驾驶着青铜战舰化光一闪，终于脱离那一头巨魔的追杀。而此时，两道强横的气息冲来，引起那巨魔的注意，正好盯住那两道人影。

　　“猿飞，这巨魔血脉很纯正，是真正的上古巨魔，对你我有着巨大好处，今日怎样都要干掉它。”林逸一边飞快冲来，一边大喝一句。

　　旁边，猿飞浑身毛发飞舞，凶悍道：“大哥放心，我来正面跟它较量，大哥你找机会冲进那巨魔身体内。”

　　这是要合作，猿飞来正面应敌，而林逸则找机会冲进巨魔身体内，从内部瓦解它，这才能消灭这头巨大凶魔。

　　吼！

　　突然，一声咆哮传来，八方齐动，无数人心神震荡，耳鼓生疼。惊见，一道庞大的身影昂然而立，仰天凶吼，煞气冲天，直逼那一尊上古巨魔。

　　刹那，无数人都被眼前一幕惊呆了，一尊恐怖巨猿立在虚空，而且还在疯狂的膨胀，似乎大有比肩那一尊巨魔的情况。

　　“长，长长长……”

　　猿飞凶横的低吼，沉闷的咆哮传来，如万千惊雷炸在耳鼓，令无数生灵产生一种头晕目眩的感觉，实在恐怖。

　　那里，正有一只庞大巨猿，身躯快速成长，一千丈，两千丈，三千丈，最终化身成一尊五千丈高大的巨猿，浑身魔气澎湃，威势滔天，不输上古巨魔。

　　“太古魔猿？”

　　一阵阵惊叫传来，有人认识这只巨猿的来历，正是太古时代的魔猿。这东西，在太古时期是十分恐怖的，那些来自远古时代的天骄各自悚然，被吓到了。

　　这种魔猿，是很难诞生灵智的，而一旦拥有灵智的魔猿，必然获得太古魔猿血脉传承，修炼速度恐怖，成长恐怖，压根就是一尊集合所有恐怖的魔猿。

　　吼……！

　　两尊巨大的存在对吼，巨猿凶横的击打胸脯，传来阵阵沉闷的声响，震动苍穹，掀起海啸冲天卷过，情景恐怖骇人。

　　“吃我一棍！”

　　突然，巨猿伸手一握，一根巨大的金属柱子悄然出现，悍然一棍子砸下去，咚隆的一声，巨魔头顶血花朵朵，魔气森森，被砸伤了。

　　然则，上古巨魔的身躯强横无边，被砸在头顶，依旧毫无感觉，仅仅是一点疼痛而已，刹那就恢复过来。

　　吼！

　　被一棍子砸到，凶魔震怒，狂暴无比的杀来，一双手臂悍然搅动八方，隆隆的锤了下去，首先造成大海塌陷，压力之强简直骇人听闻。

　　轰的一声，海面上的一座荒芜岛屿，直接被一拳头给砸个四分五裂，彻底沉没下去。仅仅被凶魔一拳下去，庞大的岛屿就没了，甚至一些在岛屿上躲避的水族生灵，惨叫都来不及发出就化成齑粉。

　　“杀！”

　　猿飞怒吼，挥舞金属柱子，奋力横天一击，当的一声巨响，被一只手臂给挡住了。那凶魔威势一卷，咆哮如雷，另外一只手跟随砸了过来。

　　只见，砰的一声，猿飞身躯颤抖，横过大海，最终砸进了深海之中。那五千丈高大的身躯，正好压在一个水族小部落之上，彻底摧毁这个水族部落。

　　“不……”

　　有凄厉惨叫传来，海域掀开，露出海底的情景，可见一个部落被压塌，彻底凹陷下去，无数水族生灵当场被压成肉泥，死伤无数。

　　此刻，猿飞凶悍大吼，身躯轰隆的一震，自海底冲天而起，举起金属柱子就是一棍子砸了过去，虚空都有些波纹荡漾，像是要破碎。

　　轰！轰轰轰……

　　一阵剧烈震动传遍八方海域，两尊巨物在交战，搅动四海，越打越激烈，从海面打上天穹，又从虚空打进深海。

　　而在巨猿肩膀，一道人影一直没动，紧紧盯着对面那大战的一道庞大身影。林逸气息隐隐，正准备好随时发动突袭，要一次成功，进入巨魔身体内部。

　　轰！

　　突然，大海掀起万丈巨浪，直拍天穹后又高高轰下，传来恐怖的震动。那里，一座万里巨大的岛屿，竟然被那巨魔生生拔起，砸向对面的猿飞。

　　猿飞獠牙狰狞，猩红的眸子满是暴虐，金属柱子连连挥舞，轰隆隆的一阵巨响过后，飞来的巨大岛屿被打个粉碎。

　　吼！

　　而就在此时，巨魔凶横的张嘴咆哮，魔气浩荡，气息越来越强，甚至化成一股魔火在沸腾不休。

　　“就是此刻！”

　　蓦然，猿飞肩膀上冲下一道人影，小小的身影，在巨魔和巨猿之间显得微不足道。但是，却是这么一道人影，竟然直直冲进上古巨魔的嘴巴里。

　　凡是看到这一幕的人，不管人族还是水族，都彻底傻眼。他们看见，一名人类竟然自己冲进巨魔的嘴巴，难道是去送死的？

　　巨魔身体内部，可是有着更为恐怖的力量，可以融化吞噬任何东西，进入其中不就等于是自己找死吗？


第471章 吞杀凶魔！

　　林逸一冲进巨魔的喉咙，立刻延伸而下，直接进入一个庞大无比的空间。这里，是巨魔的胃部，但他要寻找的是心脏。而唯一的办法，就是打破巨魔的血管，从血管进入心脏，这才是唯一的办法。

　　他看着四方，巨大的胃部，涌现出一股又一股粘稠的液体，漆黑腥臭，可融化万物生灵的可怕魔胃，就连他都不敢多呆。

　　整个胃部巨大无边，就像是一个小世界一般，实在难以想象。这巨魔才万丈高大，但胃部却内有空间，可容纳无数东西，实在罕见。

　　这里，八方弥漫着浓郁的魔气，腥臭无比，难以看清楚一切。但是，林逸却没有受到影响，血脉战气入眼，化生一道恐怖光芒。

　　林逸眸子闪烁，银芒穿空，看到了胃部的一道道血管，正蔓延在四方胃壁之上，延伸至身体的各个地方，这就是巨魔的血管。

　　这些血管十分粗大，通体乌黑，就像是一种蠕动的黑色大蛇，蔓延而过，让人毛骨悚然。

　　“禁术！”

　　突然，林逸朝一道最粗大的血管打出一击，一出手就是禁术，没有丝毫保留，直接将坚固的胃部轰出一个大洞，接着，一条粗大血管被打碎了。

　　趁这个时机，林逸豁然一闪，冲进那一条粗大的血管内，随着浩荡的魔血流淌全身，消失在这里。

　　吼！

　　外面，正在交战的巨魔突然咆哮一声，显得很狂暴，很生气。它感觉到，身体内有一股恐怖的力量爆发，接着自胃部炸开，造成巨大的伤害。

　　这一击禁术威力，给巨魔造成严重的创伤，身体一阵颤抖，动作慢了一拍，最终被猿飞抓住机会一柱子砸了下来。

　　咚！

　　一根粗大无比的柱子，闪烁万丈神光，咚的一声砸在头顶，魔血横喷高天，散出朵朵血花在飞洒，弥漫森森气息。

　　巨魔被一棍子下去，庞大的身躯都有些跄踉，难以承受重击。不过，强横的上古巨魔不是这么容易杀的，仅仅一个呼吸巨魔就恢复过来，甚至连体内的伤势都刹那恢复。

　　而这个时候，远在战场之外的一艘战舰上，张龙神色振奋不已，盯着高空飞落的漆黑血液，一瞬不瞬，感觉浑身血液都颤抖了。

　　“魔血，这是魔血，真正的魔血啊……”张龙像是疯狂了一般，正胡言乱语。

　　一旁的铁飞等人正觉得奇怪，却不想着家伙竟然飞身出去，一个闪烁就来到一股落下的魔血之下，正好浇灌他一身。

　　啊……

　　凄厉的惨叫声传来，张龙悲剧了，整个人从那一种魔愣状态下清醒，立刻发现自己被一股漆黑恐怖的魔血包裹，难以挣扎出去了。

　　而且，这股魔血竟然侵入身体，产生一种魔变，令血脉朝着魔的方向进化着。这个情况十分突然，让张龙险些惊骇欲死，简直后悔死了。

　　“吗蛋的，你想找死啊？”

　　铁飞等人脸色大惊，立刻驾驶战舰飞去，接住这个家伙。可是，一回到战舰上，张龙全身铠甲融化，赤着身躯，却化成乌黑的光泽，道道魔气散发，笼罩其身。

　　“他要化魔，吗了个吧的！”铁飞顿时破口大骂。

　　一旁，易本道立刻丢出一块玉盘，直接将化魔的张龙镇压住，这才松了一口气。众人脸色惊骇，满身冷汗都下来了，这张龙竟然被魔血给侵蚀了，问题大了。

　　轰隆……

　　就在此时，远方战场出现状况，那巨魔跟巨猿交战，却突然发狂起来，庞大的身躯轰隆的倒了下去，掀起万丈巨浪。

　　那里，有一尊万丈巨魔在打滚，凄惨的咆哮，情况显得很突然。这个情况，就是远远观看的所有人都傻眼，怎么就倒下了呢？

　　吼……！

　　巨魔凄惨咆哮，连连翻滚，搅动八方海域，造成无数水族部落崩溃毁灭。而猿飞的脸色却微喜，知道这是林逸成功进入巨魔心脏，正在吞噬巨魔的血液乃至血脉。

　　这个时候，猿飞身躯一震，毛发飞舞，魔气隆隆的席卷，凝聚在手中那一根的巨大金属棍子之上，豁然奋力砸下。

　　轰！

　　一击，巨魔颤抖，惨叫连连，咆哮惊天动地。那巨魔被这么一次重击，终于无法承受，头顶裂开一道伤痕，骨骼被打裂了。

　　趁此机会，猿飞收起巨大金属棍子，立刻飞扑而去，轰隆的压在巨魔的身躯，将其牢牢的钳制住了。

　　吼！

　　猿飞凶横大吼，獠牙森森，扑哧的一口咬下，正中那一头巨魔的喉咙。这一刻，所有观看的人类，乃至水族的大小强者，都被眼前的景象惊呆了。

　　特别是孙广明本人，看到那一头巨猿的时候，就感觉很熟悉。接着，他立刻醒悟过来，这是青铜古城的巨猿首领，没想到成长到这个程度了。

　　“城主呢？”

　　此时，聂兰婷脸色隐隐露出担忧，有些着急。五年没看见林逸，这个神秘莫测的城主，现在看见了，却发现一下就没影了。

　　在旁边，杨伸宇和昊辰二人相继苦笑，心里有些无奈。他们看出来了，这位海军少将，似乎对那一位城主有着很特殊的情感啊。

　　就连孙广明都看出来了，不过没有在意而已，他不会过问手下的私事。但是，此刻他同样有些疑惑，想着难道是方才冲进巨魔嘴巴的一道影子？

　　“也许，城主就在巨魔的身体里。”他立刻道出这个猜测。

　　果然，这话一出，在场所有人傻眼了。聂兰婷脸色隐隐担忧，却极力的隐藏，心神内有着一股激动在酝酿，再次看见林逸可以说有些高兴。

　　“那巨魔怎么回事？”

　　与此同时，在另外一边，水族的大军云集，密密麻麻的看不到边际。而一些水族强者都感觉奇怪了，那上古巨魔怎么突然就倒下了？

　　有一些强者可以看清楚，当时有人冲进巨魔嘴巴，想来就是这个原因。特别是那些古老的天骄人物，看见那一道熟悉的人影后，脸色就没好过。

　　“又是那妖孽！”

　　有水族古老天骄大骂起来，显然认识林逸那家伙，正是当初大杀四方的人族妖孽。现在，他不仅来了，还带来一尊恐怖太古魔猿，正在杀那一只上古巨魔。

　　其中，一些上古天骄显得惊恐，瞪着被压住的巨魔，简直不敢相信。他们是最清楚上古巨魔恐怖的，才没多久就被压制住，现在感觉死亡不过早晚的事情。

　　“是他吗？”

　　这些水族强者里，有一道水雾笼罩的倩影，正盯着那巨魔所在。她是水族王女，正是当初被林逸逼迫的水族王女，此刻气息比之当初强横百倍不止。

　　不过，此刻她内心却有些震动，想着林逸当时的实力，又对照这些最近才出来的古老天骄所说的，简直无法联系成一个人。

　　“人族妖孽，难道真的是你？”她娥眉轻蹙，沉思着什么。

　　远方，猿飞凶悍的钳制着巨魔，不管它怎么翻身挣扎，都没有动。而且，他咬住巨魔的喉咙之后，立刻疯狂的吞噬起来，巨魔血液对他就是一种恐怖的提升。

　　这些魔血，可以洗炼他的血脉，来自太古的血脉正一点点变强，逐渐绽放出属于太古魔猿的恐怖威势。

　　与此同时，在巨魔心脏位置，可以清晰的看见一颗漆黑的魔心正在鼓动，传出一阵阵咚隆的可怕震动。

　　吼……！

　　上古巨魔凄惨咆哮，感觉身体内的力量正在减弱，在心脏中心，有一道人影在疯狂吞噬，要将巨魔全身血脉之力全部吞噬干净。

　　林逸自从一进入巨魔的心脏，立刻被一股粘稠到极点的魔血包裹，想侵蚀他。只可惜，这些魔血反而被他吞噬起来，正被一枚巨大的石蛋疯狂吞噬着。

　　咕隆隆……

　　巨大的魔心内，一道人影盘膝而坐，进入一种修炼境界。而在他跟前，则悬浮着一枚巨大的石蛋，通体灰白，散发浓郁无比的混沌气，就要化成液体。

　　这些混沌气，越来越浓郁，最终第一缕液态混沌气化生而出，整个石蛋都兴奋颤抖，发出更为恐怖的吸力，将巨魔全身血液都吸撤而来。

　　这个情景，简直就是太恐怖了，竟然在巨魔心脏内吞噬血脉之力，若给人看见，一定会石破惊天。

　　“这一次，你若还无法出世，那我就彻底打碎你！”

　　此时，林逸豁然睁眼，盯着巨大石蛋道出这么一句。接着，他挥手打出一股洪流，紫光弥漫浩荡，这是无数紫晶，正是准备给石蛋吞噬的一亿紫晶。

　　现在，伴随着吞噬巨魔血脉之力，又有这股磅礴的紫晶能量，终于让石蛋彻底绽放出无量豪光，内外通透。

　　这时，林逸脸色大吃一惊，盯着石蛋表面，可以隐约看见一方浩大的世界，那是一半混沌一半虚无的世界。

　　只见，在混沌的世界里，正有一尊庞大的身影，顶天立地，镇压混沌。那气息，很熟悉，正是属于他的气息，是他的分身。

　　至于另外一半世界，虚无内，一缕光在闪烁，极度纯净，无比圣洁，给人一种至高无上的神圣之感。

　　“你，到底是什么？”

　　林逸心里有些震动，看着那一缕神圣的光，一时间也无法猜测这是什么东西。但是，现在不是思考这个的时候，因为一股危机降临，让他清楚，巨魔在作最后挣扎。

　　吼！

　　果然，一声大吼传来，仿佛透入灵魂意识，震荡识海世界。那巨魔的狂暴意识，竟然自己主动冲来，要在这里灭杀这个入侵的生灵。

　　只可惜，等待它的是林逸早就准备好的网，眉心血光浩荡，隆隆的一卷，就将那一股降临的恐怖魔魂吞进识海，这里才是他的世界，由他做主。


第472章 圣灵！

　　辽阔的识海，混沌澎湃，咆哮翻滚，像是天地未开。这里，除了混沌就是混沌，狂暴的气息，充满毁灭的力量。

　　吼！

　　陡然，一声凶吼传来，震荡识海，混沌破碎。这股力量之强，就连识海都险些无法承受，要被生生吼碎，十分恐怖。

　　然则，自识海中心，涌出一股浩大血光，人字当空横来，镇压混沌。古老的人字，散发冲天血光，竟然化成一尊参天巨人，顶天立地。

　　刹那，识海平静了，仿佛从来没动荡过，毫无一丝动静。然则，下一刻，自识海的一个角落里，涌现出一股浩荡的魔气，隆隆席卷，八方齐动。

　　这是上古巨魔的气息！

　　吼！

　　又一声大吼，终于，无边的魔气凝聚，化出一尊庞大的巨人，这是上古巨魔。这不是真身，而是巨魔的灵魂意识，是魔魂，高有万丈，横在识海空间里，威势滔天。

　　可是，对面一尊巨人同样不弱，万丈身躯，有混沌气弥漫，一只手臂朝巨魔直接横空劈了过来。

　　当！

　　一声巨响，虚空碎裂，混沌演化，风水雷火交织蔓延，像是两尊巨人同时开天，景象骇人之极。

　　两尊巨人，在识海内部激烈交战，搅动八方，令识海动荡不安。但，一册神秘古卷横空而来，人字镇压，血光交织，将那巨魔直接镇压住了。

　　吼……

　　巨魔的咆哮传来，声浪席卷，混沌都被吼碎了。只可惜，这是它最后一次咆哮，最终被巨人给打个粉碎，接着被林逸的灵魂体疯狂的吸收。

　　只可惜，本来就达到极限的灵魂体，再无法吸收一丝，只能遗憾的封印在识海一角，这里正封着一股飘渺的能量，是仙魂的能量。

　　而巨魔的能量，却充斥着狂暴毁灭，两种截然不同的能量，都是属于灵魂的能量，可以被吸收利用。

　　林逸自识海内退出来，脸上闪过一丝遗憾，终究没有达到更高境界。现在，灵魂体处于一个极限状态，不是境界上的突破，是无法继续成长了。

　　不过，他没有遗憾多少，只等自己境界足够，立刻就可以铸造自己的战魂。那个时候，就是他彻底爆发的时候，战魂一出，遮天蔽日，当可碾压当代无敌。

　　轰……

　　随着巨魔的灵魂被消灭，外面，庞大的巨魔身躯猛然僵硬，接着彻底瘫痪下来。那一双猩红的眸子，光彩暗淡，失去了灵光，生命气息在消散。

　　上古巨魔，高有万丈，若是彻底恢复过来的话，必然需要法象境界的存在才能与之匹敌，否则就是送菜。

　　现在，这尊上古巨魔刚从封印出来，没有完全恢复，否则即使是林逸都难以撼动，更没有这一次机缘。

　　“巨魔死了？”

　　这时，感应到巨魔气息虚弱下去，生命在消散，所有强者震撼了。他们没想到，才仅仅几个小时的时间，这强横一时的巨魔竟然死了。

　　看着那伏在巨魔身体上，正大口吞咽的巨猿，所有人心头一阵寒冷，脊背冷飕飕的。

　　那一只太古魔猿，竟然将巨魔给吞杀了，实在恐怖。而且，随着吞噬巨魔的血脉，猿飞身体产生剧烈变化，浓密的黑毛唰唰乱舞，传来丝丝铿锵。

　　他浑身气息越来越强，浓郁的魔气笼罩全身，形成一股魔火焚烧。从他身体内，散发出一股苍茫的气息，古老而浩大，充满狂暴和毁灭，属于太古魔猿的气息。

　　猿飞的血脉，终于又一次进化，自血脉深处涌出一股浩大的能量，来自太古魔猿的力量，终于爆发出来。

　　轰！

　　刹那间，天地失色，一尊庞大的巨猿隆隆站起，立在大海之上。此刻，猿飞的身躯由五千丈开始继续成长，一点一点，速度越来越快。

　　这个场面，看得无数生灵乃至强者内心悚然，被吓到了。那巨猿身躯膨胀，一个转眼的时间就达到六千丈高大，还在继续成长。

　　巨魔的血脉之力太纯净，蕴涵着能量洗炼太古魔猿的血脉，获得极大的提高，最终爆发出属于太古的魔威。

　　吼！

　　一声凶吼，魔威盖世，一尊九千丈高大的魔猿立在苍穹，顶立天地之间，恐怖的威势铺天盖地，上抵天穹，下至深海，无数生灵瑟瑟发抖。

　　这就是属于太古魔猿的凶威，无一只凶兽敢与之争风，就连那些古老的天骄，都惧怕的不断后退，显得很惊恐。

　　“天啊，刚死一尊巨魔，又来一只魔猿，这个时代到底怎么了？”有上古时代天骄呢喃，满是惊恐。

　　眼下，巨魔刚死，却诞生一尊更可怕的太古魔猿，简直吓死人了。别说他们，就是那些远古时代的天骄人物都惧怕了，不是对手，除非他们能彻底恢复过来，否则别谈。

　　“快看，那是什么？”

　　突然，一名远古天骄脸色吃惊，指着远方的巨魔尸体。只见，原本万丈高大的巨魔身躯竟然在快速缩小，仿佛在缩水一般干瘪下去。

　　万丈的身躯，一个眨眼就缩水一半，还在继续缩水，最终整个巨魔的身躯都不见了。

　　那里，仅仅余下一股浓郁的混沌气，就是这股混沌气将巨魔整个吞噬掉。如今，看到这股混沌气，所有人心神一寒，莫名感觉到一股压力。

　　轰隆……

　　刹那间，大海上空，突然乌云聚集，形成浩大的雷云，恐怖的气息席卷天地，令无数生灵心神颤抖，这是天罚的气息。

　　有远古天骄惊悚：“该死，竟然是天罚，难道魔猿受到苍天忌讳，要降天罚毁灭它？”

　　所有人都是这么一个心思，看着巨猿的恐怖，显然引来天罚要将其毁灭。只可惜，他们不清楚天罚不是针对猿飞，而是针对那一股混沌气内的东西。

　　吼！

　　“你敢劈我？”

　　突然，猿飞狂暴愤怒了，对天凶吼，咆哮惊人。他看着头顶雷云翻滚，天罚的气息越来越浓郁，刺激着他血脉内的狂暴因子。

　　惊见，猿飞凝聚全身力量，魔气冲天，悍然一柱子横天捅去，轰隆的一声，天空雷云刹那就粉碎，被巨大柱子绞个飞散。

　　嘶！

　　所有人倒抽一口冷气，无数人惊恐，看着那猿飞凶悍的一面，竟然将天罚给生生打爆，实在太残暴了。

　　这个场面，看得人族这边不少人热血沸腾，孙广明等人有些震撼又兴奋。这是林逸带回来的巨猿，现在有这样的威势，简直就是不可思议。

　　“还来？”

　　突然，猿飞愤怒大吼，瞪着猩红的眸子盯去，头顶天罚又一次凝聚出来。他内心猛然冲起一股暴虐的杀机，立刻挥舞柱子横扫而去，轰的一声，虚空险些塌陷。

　　那一股天罚，直接崩溃散开，化成雷霆消散了。可是，还没等他高兴，天罚又一次形成，而这一次有些不同，直接化成一个旋涡，隆隆转动。

　　“好恐怖的天罚，竟然会变化？”

　　一些古老天骄悚然了，有人惊恐道：“传闻，天罚降临，是代表着有妖孽生物诞生，难道这魔猿是妖孽生物？”

　　很有可能，但是有些人就不相信，而是想到另外一个问题。那就是，天罚之下，有一股浓郁的混沌气，一直在翻滚，而没有动静。

　　“那股混沌气里，到底隐藏着什么？”一名远古天骄脸色慎重的呢喃。

　　突然，众人惊见，那股混沌气轰隆一炸，又一瞬间融合一起，最终露出一枚巨大的石蛋，真是这个东西引来的天罚。

　　“石蛋？”

　　有人惊叫，这是一名远古天骄，立刻感觉到石蛋熟悉。接着，他仿佛想起什么，尖叫到：“天啊，这石蛋，难道是传闻当年石灵族当年获得的无上圣物？”

　　“石灵族的圣物？”

　　此刻，一些远古时代的天骄立刻醒悟过来，这石蛋还真的可能是石灵族当年获得而又消失的无上圣物，竟然出现在这里？

　　难道，天罚就是冲它来的，果然如他们猜测的一样，虚空天罚旋涡内，猛然降临一股恐怖的毁灭潮汐，神光浩荡，朝那石蛋一卷，要彻底抹杀这石蛋。

　　这是来自灵魂的抹杀，一种恐怖的天罚，给人一种无可阻挡的可怕韵味。但是，猿飞却愤怒狂暴起来，巨大的金属棍子轰隆一穿，咔嚓的一声，捅进天罚旋涡内一阵疯狂搅动。

　　“给我碎！”

　　一阵凶吼，猿飞爆发极限血脉之力，凶横的力量作用，金属柱子蛮横的绞碎天罚旋涡，最终被石蛋一口吞掉了。

　　咔……

　　一声清脆的龟裂声传来，混沌气弥漫，就连猿飞都感觉一阵心悸，立刻飞身而退，没有靠近这枚巨大的石蛋。

　　只见，那石蛋表面，率先裂开一道裂痕，最终蔓延而出，道道裂痕交织，有光在溢出，这是混沌的光，又有虚无的光。

　　两股光芒不断交织，越来越强，突然间，轰隆的一声，两股光芒直冲九天而去，将虚空打穿一个空洞，化成一片虚无。

　　“哇咔咔，本圣灵终于出世啦……”

　　蓦然，天地间传来一阵清脆而稚嫩的欢呼声，引动无数人的神经，仔细看去，才发现一股圣洁的光在弥漫，浩荡天地之间。

　　无上圣威，神圣至高！

　　那股光，神圣无比，纯净无暇，仿佛来自天地之初的第一缕光，让无数人心神震撼，久久无法平息。

　　圣光弥漫，浩荡天地，但凡吸上一口光雾的人，都感觉到周身舒泰，毛孔喷张，往外吐着废气，一身骨骼颤动，像是吃下人参果一般，通体舒畅。

　　“天啊，竟然是圣灵？”

　　突然，一声尖叫传来，无数人猛然清醒，纷纷举目看去。果然看见，一道小小身影悬浮虚空，通体圣光璀璨，纯净无暇，这就是圣灵。

　　“抓住它，这是天地圣灵，可炼一炉无上圣药，不仅可以恢复我等的力量，更能让人在未来晋升无上圣境！”

　　有人咆哮，显得无比癫狂，那是一名远古天骄，立刻爆发力量冲来，要抓这只圣灵，它是天地间诞生的圣灵。


第473章 混沌分身！

　　圣灵出世，引动八方强者，特别是那些古老的天骄，都疯狂了。这些人，从古老时代被封印到今天，刚从仙墓内出世不久，想要恢复巅峰状态很难。

　　而现在，竟然有一尊圣灵出世，简直就是瞌睡了来枕头。这所谓圣灵，就是天地之中自然诞生的一种圣灵，天生神圣，对各族强者来说就是一大宝贝。

　　现在，古老天骄动了，疯狂的冲来，想要抓住这一只圣灵，用来炼出无上圣药，未来当可成就无上圣境。

　　只可惜，这些人似乎忘记了，一旁还有一尊恐怖的太古魔猿存在。而且，在那破碎的石蛋之中，还有一半没有破碎，相反还有浓郁无比的混沌气在翻滚。

　　“殿下，圣灵出世，我等是否夺过来？”

　　此时，在战场一边，正有一群气息强大的水族看着这边。这些强者，最弱小的都是脱胎境界存在，气息之强，让人无法小视。

　　但，为首的一名女子，却淡淡摇头：“你们难道忘了，那太古魔猿还在，而且，最主要的人物还没出来呢，过去的人就是送死罢了。”

　　“殿下说的极是！”

　　一群水族老者脸色惊颤，险些忘记这事，太古魔猿还在，而且最主要的是，那一股混沌气内散发出来的气息，才是最为可怕的。

　　圣灵刚出世，虽然本身强大，但是也有着虚弱的时刻，现在正是抓圣灵的时候。只可惜，那一枚石蛋内，还有一尊恐怖的身影在酝酿。

　　这尊人影，若隐若现，就连林逸都难以看穿，仅仅看见一点轮廓。他感觉到，自己的分身联系越来越强烈，甚至就感觉自己就是分身。

　　“要出来了吗？”

　　混沌气内，林逸脸色振奋，心情紧张又无比期待，感觉很漫长。对这分身，他可是寄予了极大的期望，甚至花费那么大的代价，吞噬了多少的好东西。

　　这些东西中，不说无数血晶，仅仅是数百件强大的古器就可以吓死人。而且，还吞下一尊真正的上古巨魔，虽然仅仅有一大半而已，却非常恐怖了。

　　若是这样养出来的分身，还达不到让他满意的程度，就真的是要骂人了。在满心期待之中，林逸终于感应到了，强烈的气息散发出来，混沌沸腾。

　　轰！

　　刹那，一股恐怖的气息席卷而出，接着却又倒卷而回消散不见了。甚至，林逸都有些愕然，心里咯噔的一下，想着难道失败了？

　　就在这个时候，一道人影从远方冲来，气息恐怖，目标直指圣灵，这是一名上古天骄，第一个冲到跟前。

　　只可惜，这人还没靠近，甚至还没等他亢奋下去，一根粗大无比的柱子横扫而过，轰隆的一声，虚空下起一股恐怖的血雨。

　　猿飞咧牙狰狞的一笑，凶气滔滔，瞪着那些冲来的古老天骄。这些人，像是失去了往日的沉着冷静，根本不理会这个太古魔猿的存在，直直冲来。

　　“圣灵是我的，是我的！”

　　一名古老天骄大吼，脸色癫狂，眸子闪烁着一种恐怖的光，显然陷入一种可怕的欲念之中无法自拔，就连天骄都无法避免，可悲。

　　这些人，快速冲来，各人爆发极限之力，一个又一个领域笼罩而至，想将这里彻底吞没成自己的东西。

　　只可惜，九千丈高大的猿飞却怒了，狂暴的大吼一声，挥舞铁柱子一阵猛砸，轰隆隆的传来一阵巨响，虚空都险些崩塌了。

　　这一刻，数名古老天骄直接爆开，化成一团血肉飞洒苍穹，当场被击毙。这回，余下的天骄才猛然醒悟过来，只可惜想走已经晚了。

　　“该死，快跑！”

　　一声惊恐大吼，有人立刻清醒，转身就跑。但就在这个时候，一只参天巨手抓来，将数名古老天骄抓在手心，五指凶狠一抓，砰的一声，所有人爆成血雾。

　　这些人，从杀来到现在，还没几个呼吸，就被太古魔猿给生生捏爆了。现在，余下的各路天骄这才悚然，不敢靠近。

　　“怕什么，一起上，拖住这魔猿，圣灵炼成圣药后我们一起分。”

　　此时，有人高声大喝，提出这么一个建议。这是一名上古天骄，是鲛人族的天骄，话音一出立刻获得赞同，许多人同意了。

　　就连一些水族老一辈强者都心动，并且同意加入，这是一个机会。鲛人族首先冲来几道强大的气息，这些都是鲛人族的老鲛人，本身气息强横无比。

　　现在，他们这一来，就是要拖住那一头太古魔猿，余下的就给本族天骄抓圣灵，是一个很不错的决定。

　　“猿飞，先别动！”

　　就当猿飞要立刻下杀手的时候，混沌中传来一句平淡的话语，让他直接停下来。接着，就看见那混沌气之中，有一道人影缓缓走出，正是林逸本人。

　　但，那些强者已经冲到跟前，终于引起那一只圣灵的注意了。它刚刚出现，还没来得及欣赏这个世界，就看见一群凶悍的人朝它扑来。

　　“哎呀，大哥救命，救命啊！”

　　圣灵一阵怪叫，浑身圣光闪烁，嗖的一声，就冲进混沌气之中。而林逸仅仅能捕捉到一道影子，隐约看见，那只圣灵竟然仅仅是一团圣光。

　　他看不见真身，心里有些吃惊，难以置信。不过，那些冲来的人，看见魔猿竟然不动，甚至还跟一道人影快速后退，心里觉得有些奇怪。

　　可他们已经没时间想这些，所有人都冲进那一股混沌气内，一大群强者，其中有四名老一辈的强者，还有十一名古老天骄。

　　可惜，就是没有一名远古天骄，那些人脸色警惕无比，正盯着这边，丝毫不动。这倒不是这些远古天骄不心动，而是那混沌气内的气息太恐怖了。

　　“啊……”

　　“不，这是什么？”

　　突然，从混沌气内传来一阵阵凄惨大吼，有强者惊恐咆哮，引起无数人的警惕。只见，那一片混沌内，气雾翻滚，传来一声又一声惊恐惨叫。

　　但是，就是没有一个人走出来，仿佛在那混沌气内有着什么恐怖的东西。许久，随着惨叫逐渐减少，突然间，混沌炸开一道口子，有人影惊恐冲出。

　　这是一名老一辈强者，满是惊恐，爆发着极限的速度逃跑。而在他身后，同样有一名上古天骄飞出，各自要逃跑。

　　咔！

　　蓦然，一道人影踏空而出，冲出混沌气，一手一个捏住那两道逃跑的人影。远方，无数水族强者脸色骇然，心底冒起腾腾寒气，恐惧之意无法阻挡。

　　只见，那一道人影手心一捏，两大强者直接化成肉沫，被一股混沌吞个干净。这是一道人影没错，但是却笼罩在混沌之中，看不清楚。

　　唯一能见的，就是那一股恐怖的威势，还没等众人反应过来。这人影脚步一跺，轰隆的一声巨响，大海被掀出一道巨大沟壑，露出一名脸色震撼的人影。

　　“不可能！”

　　这人隐藏在海底，浑身气息强大，是鲛人族一尊老鲛人，绝对有养兵境界极限的实力，可是这个时候却被震出来了。

　　“死！”

　　一个冰冷字句，接着人影一闪，那名强者豁然爆发，眉心铿锵一声，有强大兵刃穿空杀出，朝前方轰来。

　　这是一杆巨大的战叉，通体幽蓝，闪烁着浓郁的水汽，是他的人体战兵。但是，那一道人影仅仅一拳击来，咔嚓的一下，战兵爆成一股绚烂的光彩，被他一口吞掉了。

　　而那老者看的目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，战兵竟然被轻易打碎了。当他醒悟过来时，才发现自己心脏被一只拳头洞穿，混沌澎湃，一刹那淹没他的身体，彻底吞噬干净。

　　混沌气，可吞噬万物，无物不吞，无物不化，就像现在一样，那一道周身弥漫着混沌气的人影，正是林逸的分身。

　　“那是什么鬼东西？”

　　有人惊恐，远古天骄各自后退，满是悚然的看着这边。那一道人影太恐怖，混沌笼罩，看不清楚，却有这样的能力，一下吞杀数十位强者，太过可怕。

　　不仅是他们，此刻鲛人族的所有强者都惊恐了，心里有了撤退的意思，都在快速转身，朝远方跑了。

　　“大哥快追，他们要跑了！”

　　此时，在那一道人影肩膀，混沌之中正闪着一团圣洁的光，就是那一只圣灵。而它竟然要这人追过去，然则那一道人影还真一步踏去，转眼就化光消失，再出现已经来到一群人跟前。

　　“该死，这么快？”

　　那一群鲛人族强者骇然，被吓到了，速度这么快？他们还没来得及说话，就感觉一股混沌气席卷而来，轰隆的一声，将所有人笼罩在内。

　　这是一方领域，混沌气弥漫翻滚，咆哮惊天，仿若是一方真实的混沌世界。而这混沌领域内的人就凄惨了，被一道人影无情的抹杀，一个不留。

　　“啊……是你，人族妖孽……”

　　当最后一名鲛人族远古天骄就要被杀前，他终于爆发最大力量，打破那人影的一身混沌，看到了真容，这是林逸的容貌，刀削的脸，一模一样，唯一不同的是一双眸子，灰蒙蒙的雾气弥漫。

　　他脸色满是不可思议，这是林逸这个妖孽，那么外面那一个是谁？

　　“战魂，出！”

　　这名远古天骄虽然惊骇，但却仰天咆哮一声，引动苍穹，轰隆的一声，一股光芒自他眉心冲出，刹那化成一尊庞大的身影。

　　这是战魂，正所谓战魂一出，可战天斗地，仅仅一个刹那，周围混沌破碎，被这一尊庞大的战魂给打破，接着那远古天骄跟随冲出混沌领域，来到大海之上。

　　“这就是战魂？”

　　此时，林逸看着那一尊庞大身影，正是战魂，跟当初吞噬的太阳族阳神是一样的，不过就是有着强弱之分，眼前的战魂要强大得多。


第474章 一拳打碎！

　　战魂一出，遮天蔽日，足有九千九百九十九丈，是一个极限，仅仅差一点就足够万丈，实在惊人。

　　所谓战魂，就是由生灵三魂七魄融合，以精神意志来淬炼铸造而成的一尊灵魂战体，就是所谓的战魂。

　　战魂十分强横，是修炼中的一个无比重要的境界，养兵之上，就是战魂境界，若战魂不成，将无法晋升更高的等级。

　　“那家伙，竟然连战魂都被逼出来了吗？”有人呢喃一句，感觉到丝丝悚然。

　　他同为远古时代的天骄，此刻更为清楚，战魂一出，就是最后的一个手段。因为，战魂铸造完成后，一般是不轻易用来战斗的，那是一种很危险的举动。

　　战魂之中，容纳着三魂七魄，一个不慎被打伤或者打碎了，就彻底完蛋了。灵魂一死，肉身必然身死，没有任何的意外，这就是多数生灵不敢用的原因。

　　这名远古天骄，也是在最后关键不得不用，自己战魂一出才有机会跑出来。现在，接近一万丈高大的战魂，威势滔天，蕴养了无数年的时间，其威力是恐怖的。

　　“战魂……”

　　林逸喃喃一句，突然冷笑起来，却没有在意。战魂虽然很强大，但是同样很脆弱，所以没有在意这个远古天骄的战魂。

　　而他想到的则是一个境界，那就是战魂之上的领域境界，此人已经拥有领域，那么就差最后一步，用战魂融合领域，接着融合肉身，三者合一，才能成就更高的等级。

　　那就是法象境界！

　　这个境界的强者，随时能化身万丈巨人，这就是跟上古巨魔一般的境界存在。只可惜，上古巨魔还没完全恢复，否则林逸要花费更大代价才可以杀它。

　　现在，这名鲛人族的远古天骄，本身境界一定是在法象境界边缘，只要获得恢复到当年的巅峰实力，必然一跃成为法象境界。

　　“杀了他！”

　　只可惜，林逸没有给他机会，淡漠的下令，让分身直接杀死他。而对面，那远古天骄则没有接战，反而是快速的后退，转身嗖的一声要逃跑。

　　“该死的，给本座等着，当本座恢复到巅峰，成就法象之后，就是你的死期。”那远古天骄有些疯狂，震怒的咆哮连连。

　　但是，林逸会给他机会吗？果然，混沌分身轻轻一震，整个人化光一闪就消失不见，再出现已经来到那名天骄的跟前，挡住去路。

　　“滚开！”

　　战魂咆哮，挥舞一只拳头，轰隆的砸了下去，要将这混沌分身给咋飞出去，但下一刻让无数人心寒的事情发生了。

　　只见，混沌分身仅仅抬起一只手臂，轻轻的一拳击出，小小的拳头直接对上一只庞大如山的拳头。

　　咔嚓！

　　一声碎裂声响传来，让众人心神猛跳，惊见那战魂的拳头竟然产生龟裂，而后砰的炸成一团能量消散了。

　　可是，那一只拳头威势不减，一路穿空打来，轰的一声，击在战魂的胸口，将整个庞大的战魂生生打成粉末飞散虚空。

　　混沌分身张嘴一吞，漫天飞舞的战魂能量被吸纳一空，没有一丝能余下。这个情况，看得无数人目瞪口呆，接近一万丈高大的战魂，竟然被打碎了。

　　一拳，仅仅只是一拳，战魂都被打灭了，那远古天骄身体僵硬，眸子内逐渐失去光彩，失去生命气息。

　　战魂一碎，本体遭受到毁灭的打击，灵魂都被吞了，自然死得不能再死。可怜的鲛人族远古天骄，根本就没机会逃跑，直接被抹杀灵魂。

　　嘶！

　　许久后，那些水族强者才猛然醒悟，纷纷倒抽冷气。他们满目惊骇，不自觉的后退，感觉到强烈的恐惧侵蚀，无法平静下来。

　　那些同为远古时代的天骄心里悲哀，这毕竟不是他们的时代，没有恢复就是一个菜而已。现在，若是想不被这个时代吞没，就必须恢复到巅峰，成就更高。

　　否则，就像是这些被杀的天骄一般，会被这个时代给淹没。他们有了后退心思，想着找个地方隐藏，等恢复到当年的巅峰后，才会再次出现。

　　“走，这个时代不属于我们！”

　　有远古天骄一脸悲愤，满心伤感和落寞，直接转身走了。他这是要隐藏，等待着恢复，否则自己不过是同样一个下场。

　　这一走，顿时让那些古老的天骄纷纷转身，快速飞走，眨眼就不见踪影。这些天骄总算是清醒过来，自己毕竟不属于这个时代，若还不懂隐藏，就真要彻底消失。

　　“走了？”

　　此时，林逸眉头微蹙，看着那些消失的古老天骄，一个不留。这些人醒悟后，立刻离开，丝毫不留恋，甚至连所谓圣灵都不看了。

　　他们清楚，除非本身恢复到巅峰，否则别说圣灵，就是自己生死都无法做主。现在，林逸正有些失望，本来想借助这一次机会，彻底铲除所有水族天骄。

　　只可惜，这些天骄都不是傻子，竟然干脆的走了。这一走，兴许再出现的时候，就是他们彻底恢复的时刻，到时候就是一个激烈的争斗了。

　　“也罢，未来竞争才会更精彩。”林逸不再理会和纠结。

　　只要自己不断强大，不管是谁，什么天骄都好，都无法阻挡他的脚步。这些古老天骄一走，余下水族的强者惊恐了，纷纷转身，直接跑了。

　　“殿下，我们走吧，这人族妖孽太可怕了。”

　　远方，一群水族高手脸色警惕，心神还在颤抖着。他们看着那些人被抹杀，战魂都无法阻挡那妖孽，实在想不出来有什么可以阻挡他？

　　除非，是本族那些一直没出的老家伙，否则真无法做到。水族王女脸色迟疑，盯着林逸的身影，又看看那一尊混沌弥漫的分身，最终转身进入大海，消失不见。

　　这些强者，仅仅是脱胎境界，最高也就是养兵境界罢了。若是不走，可能被杀都不清楚，人族已经有了强大威慑。

　　“都走了？”

　　林逸冷笑，看着这些纷纷离开的水族强者，没有去追。他清楚，现在自己是很强，但是却不是无敌，杀一部分可以，若真杀光了会引出一些自己暂时无法对付的存在。

　　这样一来，还不如放走他们，未来有的是机会杀。想到这里，林逸直接转身，看着眼前的一道朦胧的身影，正是混沌分身。

　　“你有多强？”

　　这是林逸第一句话，询问自己分身有多强，实在有些汗颜。他自己不清楚，所以必须询问这混沌分身，后者可是已经诞生自我的意识。

　　果然，混沌分身迷雾一散，一双灰蒙蒙的眸子看着林逸，毫无一丝感情。但，他还是很生硬的回答：“可杀法象境，可敌涅磐境。”

　　这一句生硬冷冰的话，却让林逸愕然，还真干脆。不过，这话的内容，却让他震动，心情起伏不定，想着现在是否拿水族开刀？

　　林逸扫过战场，那密密麻麻的水族大军，正隐没在大海之中，这是要撤退。可是，现在想撤退已经晚了，林逸放走那些强者，不代表会放走他们。

　　“孙广明听令！”

　　突然，一声大喝传来，让本来被惊呆的孙广明等人豁然清醒，这是林逸的声音。他们纷纷举目看去，果然看见对方正挥舞一杆巨大的战旗，血色人字铮铮，许久没出现了。

　　这是人族战旗！

　　林逸看着手里的战旗，突然喝道：“大军开拔，随我征战鲛人族，彻底灭杀这一支鲛人族的存在。”

　　“尊令！”

　　一声大吼，孙广明立刻领下命令，率领大军冲了过来，人人心情振奋。这是要征战鲛人族部落，显然是要彻底绝了这个种族，是要杀灭鲛人。

　　这是谁都兴奋的，杀灭鲛人，必然获得丰厚回报。至于鲛人族强者，自然有着城主存在，还有那一尊太古魔猿，甚至还有那一名浑身笼罩在混沌气内的神秘人。

　　这三大强者存在，人族就有底气征战，彻底灭掉水族这个部落。这是常年跟人族交战最凶猛的一个种族，现在是人族要灭他们的时候了。

　　“该死，人族大军进攻，要灭我鲛人族？”

　　“可恶的人族！”

　　此刻，正后撤的鲛人族大军惊恐了，无数强大鲛人咆哮，显得很愤怒。只可惜，人类大军已经开拔过来，上千艘青铜战舰隆隆而过，无数战船跟随而来。

　　这里，可不仅仅是黑铁城军团，还有着一些零散的队伍，各自都紧紧跟随，要跟着去大捞上一笔，否则就错过大好机会了。

　　“鲛人完了！”

　　正退出很远的水族各族强者脸色难看，都清楚鲛人族算是彻底完蛋，没有意外的话可能这个部落要被灭个干净。

　　尽管脸色难看，甚至有人还愤怒，可却没人来阻拦。这是一种威慑，方才的一切可是还历历在目，远古天骄都直接跑了，找地方隐藏。

　　而他们虽然强大，却还不是对手，不过有人不担心。因为，他们清楚鲛人族同样有强大的鲛人隐藏没出，现在人族想灭鲛人，可能有些难，甚至无法做到。

　　“杀进去！”

　　林逸一抛战旗，铿锵的一声，插在一艘最大的战舰之上。接着，他自己一闪就来到孙广明几人身边，五年时间了，又一次想聚，彼此内心多少有些感慨。

　　“城主！”

　　孙广明还是一样，一脸严肃认真，没有丝毫的改变。他这么一动，身边的三大将领立刻跟随着拱手行礼，这是青铜古城城主，同样是黑铁城城主。

　　“孙老哥，你就别跟我来这套了。”

　　林逸有些失笑，说道：“这个先不说，我们先杀灭鲛人族，然后回去好好畅饮一翻，你我兄弟五年没见了。”


第475章 灭鲛人族！

　　林逸有些感慨，五年多时间不见，势力内部能稳定而快速的发展，跟孙广明这位将军是分不开的，其功不可没。

　　五年时间里，他坐镇黑铁城，镇压这里的一切，甚至直接并入青铜古城，这是势力内部得到稳定快速发展的一个重要因素。

　　“孙老哥辛苦了！”

　　他感激的看着孙广明，话语真诚，发自肺腑，确实很感激这位老将军。林逸看着他身边三名将领，其中一人就是聂兰婷，正神色复杂的看着他。

　　“老哥，不给我介绍？”林逸笑着询问道。

　　孙广明微微点头，接着笑道：“这位是陆军少将，杨伸宇，旁边这位是空军少将，昊辰。至于这位，我想城主肯定认识了。”

　　“当然，海军少将聂兰婷，好久不见！”林逸笑着打招呼。

　　“是很久了！”

　　聂兰婷白了他一眼，确实很久了，一晃眼就是五年多时间。她心里其实很复杂，当初遇到的时候，还以为是一位独行强者，可没想到会是一位城主，现在更是她的最高上司。

　　林逸摇头失笑，没在意，而是说道：“这些，是我从昆仑仙境带出来的仙桃，可以肯定这东西能提高天赋，增强血脉，还有许多好处，你们一人一个吃了。”

　　“仙桃？”

　　在场，几人脸色吃惊，看着红彤彤的仙桃，芬芳沁人，仙气弥漫，实在不可思议。孙广明接过一枚，直接三两口吃个精光，没有迟疑更没有询问。

　　昊辰嘀咕一句：“难道，真有神仙？”

　　他一边嘀咕一边吃，感觉怪怪的，但却有着一丝激动。可以提高天赋，这就足以表明有天大好处，自然要吃，况且又不用钱不是？

　　杨伸宇看了林逸一眼，心里感叹这位城主真会把握人心，五年没来，而一来就是一人一个仙桃赏赐，这分明就是收买人心。

　　而且，他们还是心甘情愿的，不得不收下这个东西，实在太诱人了。至于一旁的聂兰婷，早在当初就获得过林逸的帮助，自然没觉得什么。

　　“去吧，让我看看你们这五年的成长！”

　　看他们吃完仙桃，林逸脸色严肃，直接下令要进攻。而且，他想看看，孙广明这几人五年来成长多少，从表面来看，就是一个脱胎五层境界而已。

　　但，此刻服用仙桃后，应该可以敌对一些古老天骄，跟蒋琴琴等人是一样的。果然，听到这个命令，孙广明四人立刻转身，各自飞身而起。

　　“城主有令，进攻！”

　　“杀！”

　　刹那间，庞大的人族军队轰隆一震，速度猛提几分，朝前方正有些慌乱的水族大军杀去，威势之盛，就是水族强者脸色都变了。

　　人族这边，有着势力首领归来，精神支柱撑起，就等于有着一个目标，现在气势果然被刺激到顶点。

　　而且，无数人看见那高耸入云的太古魔猿，又看看魔猿肩膀上的一道人影，周身混沌气弥漫笼罩，这两位存在，就是最好的强心剂。

　　轰！

　　轰隆的一声，大军冲来，直接杀进水族军队之中，大战一起，惊动四海。这里，是辽阔无垠的深海，隐藏这无数史前生物，但是同样有着无数水族生灵。

　　这些生灵，看到人族大军竟然这个时候进攻，强者都惊恐了。更不说那些普通的水族军队的战兵，更显得慌乱而恐惧。

　　“不……该死的人族！”

　　有水族凄惨咆哮，死前充满无边的怨恨，对人族的怨恨达到顶点。但是，他们不想想，跟人族交战的人，都是人族敌人，是敌人就要杀死。

　　不过，这些水族大军之中，还是拥有着数量众多的水族强者。他们脸色愤怒，各自爆发飞天而起，要杀人族将领。

　　“敢进攻我鲛人族，跟他们拼了！”

　　“杀！”

　　有鲛人族强者冲来，气息恐怖，杀机凛冽。这是一位脱胎境界的存在，身边跟着十几位脱胎境界的强者，朝着孙广明等人杀来。

　　而孙广明这边，仅仅有四名脱胎境界，就是他们本身。但下一刻，那些水族强者就惊恐万分了，看见四人竟然没有惧怕，而是迎了上来。

　　“这是我的！”

　　杨伸宇脸色冰冷，挥舞一柄巨大的战刀劈来，锋芒铮铮，一刀而过，扑哧的一声，当场将一名脱胎三层的水族鲛人劈成两半。

　　而在一边，昊辰手握铁枪，忽然一闪，枪如蛟龙出海，轰隆的一阵巨响，前方两名鲛人强者横飞出去，当前一名则被绞成肉沫。

　　战舰之上，林逸看见一道倩影飞去，浑身水气弥漫，哗啦的卷起万重海啸，竟然化成无数坚硬而锋利的长矛，将三名水族强者围困。

　　“该死，这是人族水脉的俊杰。”有水族强者脸色大惊失色。

　　这三大强者立刻爆发，想调动这些水的力量，只可惜发现仅仅一小部分而已，最终被聂兰婷无情的抹杀。

　　“烽火燎原！”

　　突然，远方传来一声大喝，一股烽火熊熊燃烧，化作火海席卷八方，将五名脱胎境界的鲛人给笼罩起来。

　　这是一股烽火，来自古老的心法修炼而出，而且还蕴涵着一股血脉力量，那是土的力量，大地的力量沉重浩大，压在敌人身体，烽火卷过，纷纷化成灰烬。

　　孙广明的强大，让水族强者脸色无比难看，一个眨眼就灭掉五大脱胎境界，实在恐怖。对于这个，林逸心里早就猜测到，自然没有多少惊讶。

　　“杀光他们！”

　　孙广明突然接住一杆巨大战旗，脸色一肃，挥舞战旗就冲进那水族大军之中。接着，三大将领跟随左右，一路率领人族大军杀了进去。

　　虚空上，上千艘战舰整齐飞过，朝大海之下轰出一股又一股恐怖能量，将大部分精锐的水族大军给灭掉了。

　　这一刻，整片海域都震动，无数生物惊恐逃跑，其他水族更是瑟瑟发抖，满是恐惧，被人族这次进攻给吓到了。

　　“杀进鲛人族地！”

　　一声大喝，震动四方，在孙广明等人带领下，水族大军没有能形成抵抗就崩溃了。这一刻，人类的气势凝聚到顶点，锋芒之盛，无人可挡。

　　况且，虚空上还立着一尊五千丈高大的太古魔猿，这东西的威慑，使得水族的强者不敢轻易出现，其他部族更不敢轻易加入战局。

　　“大胆人族，敢进攻我鲛人族地？”

　　“给我死！”

　　此刻，杀进深海内部，来到一座水下城池前，却遇到一股强大的阻拦。那是一名鲛人族养兵境界强者，愤怒杀出，直接以最强大手段，要解决孙广明几人。

　　只可惜，还没几个呼吸时间，这家伙就被孙广明等人生生轰杀，根本不用林逸出手，这是势力内部手下已经成长起来。

　　他们原本天赋就不错，吃下仙桃后获得提高，在磅礴的仙力作用下，可以说战斗力提高不知道多少。

　　“人族猖狂！”

　　突然，一句怒吼传来，深海震动，暗潮席卷八方。接着，众人看见一股威势浩荡而来，首当其冲的人，弱小者立刻横飞而过，被震伤了。

　　鲛人族城池内，一群又一群强大的鲛人聚集，其中一名老鲛人，气息最为强悍。这老家伙绝对是战魂境界的人，否则不会有这股威势，只可惜林逸看不上。

　　“猿飞，打碎那一座城池！”

　　这时，林逸平淡的道出一句，就见深海急流涌动，海水分开两边，一根巨大的金属柱子隆隆的冲来，轰隆的一声，正中水族鲛人城池。

　　“啊……”

　　那鲛人族战魂强者惨叫一声，身体被打飞出去，虽然没死却也受到创伤。至于那一座城池则被一柱子生生捣毁了，一下就将上万鲛人战兵打成粉末。

　　“杀灭鲛人部落！”

　　一声令下，人族大军轰隆而动，虽然在水里行动有些受限制，但是此刻已经没有多大影响，根本无法阻挡人类大军的脚步。

　　城池一破，就是一场屠杀，鲛人族一直以来都跟人族作对，杀人无数，现在报应来了，被人族大军碾压过去。

　　“吼……待我王出世之时，就是你等人族覆灭之时。”那鲛人族战魂强者凄厉咆哮，转身就飞上海面，要逃跑。

　　而此刻，在海面虚空，正有一些零散的队伍，正在追杀一些散落的水族战兵。其中一艘青铜战舰在飞来，正要冲进海底，准备捞上一笔。

　　咦？

　　突然，战舰之上的一群人脸色惊疑，看着前方海面冲出一道人影，那是鲛人族战魂境界的强者，还没等他们反应，后者已经愤怒的随手打来一掌。

　　“该死，真倒霉！”

　　易本道立刻本能的取回阵盘丢去，轰隆的一声，整个青铜战舰都在颤抖，不过有阵纹蔓延交织，没有破碎，总算放心了。

　　可是下一刻，所有人想到一个问题，阵盘用来镇压着要化魔的张龙，现在被取走了，那他岂不是要化魔。

　　想到这里，众人豁然转身，盯着那一道人影，周身魔气澎湃，轰隆的一声，没等众人反应过来，张龙豁然冲天，抬手就是一刀劈去。

　　咔嚓！

　　虚空一道乌黑的光闪过，刀芒冲天，像是要割裂苍穹，刹那就从那名鲛人族强者身体劈了过去，将其斩成两段。

　　可是，那鲛人族老者还没死，上半身惊叫着飞起，眉心冲出一道影子，化身成一尊庞大的鲛人身影，这是他的战魂。

　　“战魂，杀！”

　　鲛人老者大怒，庞大的战魂，高有九十九丈，这是第一层次的战魂，是战魂境界的最低的一个境界，却依旧吓人。

　　眼看着战魂凶狠杀来，战舰上的众人惊呼，险些以为张龙要完蛋。然则，这个时候，张龙豁然抬头，猩红的眸子，毫无一丝感情，已经在化魔的边缘。

　　“入魔？”林逸人在深海，抬头看着这样的一幕，眉头轻轻蹙起。


第476章 法象横空！

　　“入魔？”

　　林逸眉头轻蹙，盯着海面上的一道人影，周身魔气环绕，森森恐怖。这人他认识，当初跟铁飞出海渔猎时遇到的那青年，名叫张龙。

　　可没想到，他竟然入魔，情况有些奇怪。而最让他惊讶的是，张龙手上提着一柄漆黑的古刀，魔气铮铮，锋芒森森，这是一柄魔刀。

　　看到这里，他明白张龙为何入魔，这是受到魔刀的侵蚀，本身意志不足以镇压魔刀的可怕意念，刀意侵蚀灵魂，才导致入魔风险。

　　“能获得这样强大魔刀的传承，看来天赋不俗，若能成长起来，又是人族一大底蕴。”林逸沉思着，想到这个问题。

　　唰！

　　念头一落，林逸身影一闪就消失，眨眼来到张龙跟前。而后者眸子一睁，两束猩红的光穿空而来，却被他眸子迸发出来的两道银芒击溃了。

　　“魔刀纵横！”

　　陡然，张龙冷喝一声，魔刀高举猛劈而来，锋芒森森，刀气穿空杀至。他竟然瞬间动手，朝林逸劈出魔刀第一式，魔气澎湃，刀意纵横九天。

　　林逸瞳孔微缩，感受魔刀的力量，心里更为重视几分。不过，他抬手一指点出，银芒吞吐，铿锵的一声，刀芒停止，咔嚓的碎成一地。

　　这一击很强大，锋芒恐怖，就是林逸的手指都被劈伤了。当然，这是张龙能力不足，而且魔刀的刀意没有能尽全功，威力不是很大。

　　“镇压！”

　　林逸跨步而来，翻手就是一掌镇在张龙头顶，将那一身沸腾的魔气给镇压住了。只见，后者在挣扎，低沉的咆哮，可惜最终一身魔气被压在身体，恢复清醒。

　　张龙一醒来，顿时发现自己被镇压住，心里第一个念头就是惨了。而第二个念头，让他想都不敢想，战舰上的人是否被自己给斩了？

　　“我。”

　　他张嘴欲言，但身后一道道人影冲来，正是铁飞等人。此刻，他们满是着急，又紧张的看着林逸，这位强大的人物。

　　“林，林兄弟，能否。”铁飞有些紧张了，话都说不清楚。

　　但，一旁的易本道和白小白立刻行礼，肃穆道：“拜见城主，还望城主莫责怪张龙，他仅仅是被魔刀控制了。”

　　“城主？”

　　这下，铁飞才震惊的发现，原来林逸竟然就是传闻中的城主。此刻，林逸仔细感应，发现张龙的魔气被镇压后，心里放心不少。

　　他笑着点头，说道：“不错，你们实力成长很快，等大战结束后，来黑铁城大殿找我。”

　　“还有张龙，你这魔刀暂时收起来，小心被控制。”林逸说完，笑着转身，整个人淡化消失不见，余下一群愕然的人。

　　张龙这才张大嘴巴，惊道：“他，真的是城主？那我以前。”

　　他想起当时，自己出海渔猎时，可曾嘲笑过人家。而且，还是因为他才改变心性，获得极大的提高，现在想来应该不会计较才对。

　　“城主邀请我们，有戏啊！”

　　此时，易本道脸色兴奋，仔细揣摩林逸的话，发现其中有很大的意思隐含。他心里兴奋的想着，肯定有好事情，否则不会邀请他们。

　　这些人，正沉浸在各自兴奋当中，而张龙醒悟过来后，收拾那死去的鲛人族强者的储物宝贝后，立刻跟铁飞等人商议，要下海捞一笔。

　　至于林逸则回到战舰之上，沉思着一些事情，人族必须要有自己的俊杰诞生，要有能抗衡各族天骄的人杰诞生，否则未来自己一个人如应付过来？

　　“一些人才必须培养和挖掘，这对人族有利，对势力内部有利。”他决定，要加大人才培养和挖掘力度。

　　轰！

　　突然，一股震动传来，惊醒了沉思之中的林逸。他脸色一肃，盯着前方残破的鲛人族城池，辽阔宏伟的水下城池，竟然在震动。

　　只见，原本无数惊恐的鲛人，感受到这股震动后，立刻兴奋起来。他们感觉到，一股熟悉的气息，强大无比的气息正快速涌来。

　　“大胆人族！”

　　大海内，传来一阵怒喝，震荡四方，激起暗流汹涌。人族这边，感受到那股恐怖气息席卷而来，顿时有些吃惊，不过没有惊慌。

　　“鲛人族强者，终于舍得出来了？”林逸忽然冷笑起来。

　　他早就猜测到，鲛人族不会仅仅这些强者，方才那一名战魂境界的强者，不过是这个城池的城主而已。

　　像鲛人族这样的一个大部族，属于水族的一个王部，说没有更强大的鲛人那不可能，果然现在来了。

　　轰隆！

　　前方，深海之中传来震动，海水忽然分开两旁，形成一道长长的通道，就见一道人影快速的冲了过来。

　　人未到，势先至，镇压八方，令无数人心神震动，感觉到呼吸困难，有窒息的感觉。这是鲛人族强者，是战魂之上的境界，领域境界。

　　只可惜，这样的强者已经不看在林逸眼里，所以没有在意。他反而慎重的盯着通道远方，那里还有一股气息隐藏，很强烈，比这个到来的鲛人还要强横十倍。

　　“领域！”

　　那鲛人强者一到，立刻放出自己的领域，甚至在领域内还放出自己的战魂，高有五千丈，浑身威势滔天，十分恐怖。

　　但是，就在这个时候，虚空冲下一道庞大魔影，猿飞狰狞的狂笑，挥舞巨大金属柱子凶横的打进那一方领域内。

　　轰！

　　刹那间，领域震动，八方颤抖，没几分钟就彻底崩溃，露出两尊五千丈高大的人影。其中一尊是鲛人族战魂，只可惜才一个照面，就被柱子砸碎脑袋。

　　不过，战魂脑袋虽已破碎，却还没死，而且迷雾笼罩着又恢复过来。只可惜，猿飞的凶悍不是他可以想象的，仅仅一个呼吸时间，庞大的战魂直接被打爆了。

　　所有灵魂能量，都被猿飞吞噬干净，还有些意尤未尽的感觉。不过，他脸色有些警惕，盯着通道远方，同样感觉到了一股强大压迫。

　　“人族，你们好猖狂！”

　　一句淡淡的话语传来，海底一阵波纹荡漾，接着海水停顿，仿佛凝固起来。刹那，远方一道人影突然出现在众人眼前，这是一名老鲛人。

　　灰蓝色的长发无风自舞，额头一枚鳞片闪烁，光辉灿烂，气息之强，绝对拥有领域境界之上的境界。

　　这是法象境界的存在！

　　林逸盯着来人，对方则盯着猿飞，彼此气息散发，交织在一起，形成激烈对抗。不过，还是猿飞输了一筹，庞大的身躯后退两步，脸色显得很愤怒。

　　“这就是法象境界？”

　　林逸喃喃一句，忽然看见，那鲛人老者身体一震，浓郁的蓝光交织弥漫，将其身躯都笼罩在其中，看不见了。

　　“法天象地！”

　　忽然，一声大喝传来，惊见蓝色光雾之中有一道人影昂然暴长，正是那鲛人族老者。可是，让人吃惊的是，他的身躯正快速膨胀，转眼就化身成一尊万丈鲛人。

　　没错，这就是一万丈高大的鲛人，属于法象境界的一种能力，法天象地。所谓法象，可以称呼为法身，以战魂、领域、肉身三者结合淬炼为一，最终成就一尊恐怖法身。

　　而这就是法象境界的强者，若没法象境界，就无法与其对抗。因为，万丈法身的强横，不仅是力量的成倍提高，更是一种境界上无法逾越的鸿沟。

　　就像先前那上古巨魔，若非本身被镇压无数年时间，可能还难以灭杀。现在，真正一尊法象境界的强者出现，展现出来的压力才是最恐怖的。

　　“死！”

　　一声巨吼，万丈鲛人抬手一掌盖下，要将这里的人族军队全部灭杀干净。但是，猿飞却没有让他得逞，一柱子横天捅去，当的一声巨响，天地震动。

　　这一击蕴涵猿飞全身血脉之力，通体魔气浩荡，毛发飞舞，狰狞的咆哮起来。但是，这一击还是有些力量不及，被那鲛人隆隆的压了下来。

　　“小小魔猿，若你成就真正太古魔猿，本座还会怕你三分，只可惜你仅仅如此，今日就一并死吧。”万丈鲛人话音震动，传遍整个战场。

　　所有人类脸色大惊，身体正瑟瑟发抖，被那恐怖威势镇压住，无法动弹了。除了一些强大的将领外，余下的人类战兵都被镇压着，无法躲避。

　　吼。

　　猿飞怒了，太古血脉在咆哮，自身体内又炸出一股狂暴的力量，咚隆的一声，终于将那一只巨手给顶开了。

　　“咦，有意思的魔猿，本座看上你了，抓你回去当护院。”鲛人族强者有些欣喜，看上这只魔猿的强悍，想抓回去当护院。

　　但是，这话可把猿飞给气疯了，简直就是对他的侮辱。想都不想，猿飞轰隆的飞天而起，挥舞巨大金属柱子奋力一砸，虚空都要被轰碎了。

　　铿锵！

　　只可惜，这一击没有奏效，被万丈鲛人给轻易接住了。而且，那万丈鲛人突然一甩，将猿飞连带柱子一起扔了出去。

　　“你们这些人族，可以去死了！”

　　此时，万丈鲛人低头俯视，狰狞的一笑，抬起巨大的脚就是一踏而来，要将下方的所有人族军队都给灭杀干净。

　　只可惜，下一刻让他愕然的事情发生了，脚下用力，却怎么也踩不下去，仿佛有着一股力量顶住了他的巨脚。

　　“滚！”

　　就在此时，一声冰冷大喝传来，轰隆的一声，万丈鲛人竟然被掀飞出去。而后，隐藏在附近的一些水族强者立刻悚然，看见一道人影飞天而起，浑身笼罩在浓郁的混沌气中。

　　这是林逸的混沌分身，无人清楚其身份，却以为这是人族另外一尊强者，现在，这尊强者竟然能将万丈鲛人掀飞出去，实在恐怖。

　　“本座吞了你！”


第477章 谁吞谁？

　　万丈鲛人咆哮站起，扬言要吞了林逸的混沌分身，那庞大的身躯，立在虚空，散发着恐怖的威势，引起无数强者注意。

　　“鲛人族一尊王部高手来了，人族能抵挡吗？”

　　远方，海面上站着一群强者，其中一些人脸色吃惊，看着那万丈鲛人。他们之中，有人怀疑人族有没有能力对抗，这是强势之后的覆灭吗？

　　一名养兵境界的水族老者摇头，说道：“我看很悬，这人族强势，但现在不是上古，没有上古时代的强大了。”

　　“确实，人族没落是定局，现在不过是死前挣扎。”

　　这些水族强者，对人族不看好，而且也没什么好感。他们自然希望人族被灭个干净，看到鲛人王部一尊高手出来，想着人族肯定要完了。

　　可是，这群人为首，一名水族女子却没有说话，更不认为这人族就会覆灭，不管是在什么时代里，人族都没有被灭过。

　　“吞了我？”

　　混沌分身喃喃一句，毫无表情，只有一股属于林逸灵魂之中的冷漠。那混沌雾气之中，是一双灰蒙蒙的眼睛，毫无感情，给人一种灵魂颤栗的感觉。

　　对于这个万丈鲛人扬言要吞自己分身，林逸仅仅冷笑一下，却没当回事。在他身边，回到这里的孙广明等人有些担忧，不过看着城主那沉稳的样子，又放心了。

　　“长！”

　　突然，一声冷喝震动苍穹，无数人看见，一股混沌气澎湃，轰隆的直冲九天，刹那间，一尊庞大的巨人隆隆站起，顶天立地。

　　这是一尊万丈巨人，头顶天，脚踩地，通体弥漫着恐怖的混沌气，八方海域瞬间凹陷，形成一个万里深坑。

　　轰！

　　混沌巨人一出，威势滔天，隆隆的卷过四海，直冲天宇，镇压九天十地。这一刻，方圆十万里内的一切生物，无不瑟瑟颤抖，无数水族脸色惊恐，身体被镇压住了。

　　就连远在战场之外的一些水族高手，都感受到一种窒息感，更不说那万丈鲛人，此刻已满是震撼，无法相信眼前的一切。

　　“法象？”

　　“他是法象境界？”

　　有人惊叫，显得无比震撼，完全不敢相信这是真的。人族怎么会有法象境界，这一代人族成长虽然迅速，但是没有一个超越领域，达到法象的存在。

　　只可惜，现在看到这混沌巨人后，所有的猜测都被打破，人族不是没有高手，现在这一尊万丈巨人就是最好证明。

　　“不可能！”

　　那万丈鲛人咆哮，一双手臂轰隆的劈来，不相信这是真的。他宁可相信，这仅仅是一个虚假的人物，而不是真正的巨人身躯。

　　混沌分身抬手就是一拳，混沌气澎湃，轰的一声，苍天都要被捅出一个窟窿。那万丈鲛人身躯巨震，感受到恐怖的力量袭来，无法阻挡，竟然在后退。

　　“想吞我的分身，看是谁吞谁！”林逸冷笑连连，身边的人已经被惊呆了。

　　他们不清楚，那是林逸的分身，心里想着城主从哪找来的强者，这也忒强悍了。那满身狂暴的混沌气，就连虚空都显得波动连连，像是无法承受要碎开。

　　此刻，混沌分身昂然一冲，万丈身躯竟然冲到鲛人跟前，一拳将其打上虚空，瞬间就杀进云层之内，搅动九天风云。

　　“水神领域！”

　　虚空上，传来一声怒吼，万丈鲛人愤怒了，立刻爆发领域，自身躯内涌现八方，笼罩天地之间，化成一方恐怖的领域。

　　他这是要用领域困住混沌分身，然后杀掉这分身，接着吞掉炼化成自己的力量。只是在领域之中，混沌分身毫无表情，身体混沌气轰隆的一声，如山洪一般席卷九天，化生而成一方混沌世界，这是混沌领域。

　　两大领域在虚空之上交织，铺天盖地，将整片天空都完全遮蔽了。这时，有细心的强者就会发现，那水神领域竟然被一股混沌气侵蚀，正一点一点吞噬。

　　“天啊，那是什么怪物，竟然可以吞噬对方的领域？”有水族强者彻底恐惧了。

　　他们发现，那水神领域竟然被混沌吞噬，简直就是太可怕了。一些有见识的强者，则更为恐惧骇然，看着那一股澎湃席卷的混沌气，简直难以相信。

　　“这是混沌的气息，是来自混沌的力量，怎么可能呢？”有战魂境界的水族老者咆哮，险些疯狂了。

　　那股混沌气，是真实的混沌力量，而不是虚假的。原本以为，那混沌气不过是幻化出来，现在看来不是了，这是真正的混沌气。

　　那水族王女脸色严肃，喃喃道：“父王曾经说过，混沌可同化万物，吞噬万物，只有小世界毁灭之后才会产生这种恐怖能量。”

　　她清楚，这些混沌气只有世界毁灭之后才会诞生，但其充满毁灭和狂暴，根本无法吸收利用，现在这个人族为何拥有混沌的力量？

　　“难道，他是传说中的又一种禁忌血脉？”忽然，她醒悟到什么，脸色变了。

　　人族内部，血脉之中多种多样，传闻在无比古老的年代，人族诞生这样的一群妖孽，血脉恐怖非常。

　　这些血脉，被苍天封印，号称禁忌血脉。难道，这又是一位人族禁忌血脉的强者，否则怎么解释这一个现象？

　　水族王女脸色吃惊，满是复杂的看着一边，隐约看见一道人影立在战舰之上。而林逸心有所感，朝这边看来，正好跟水族王女对了一眼。

　　两者眸子微微一闪，彼此内心都有些惊奇，但没有多看。林逸则转头陷入沉思，对这个水族王女自心里又提高几分，这是一位有智慧，有手段，有魄力的水族王女。

　　“殿下，现在我等该如何？”有水族老者询问，显得很谨慎。

　　旁边，一名毫无气息的老者，突然抬头，嘶哑道：“殿下，人族这是要立威，想拿鲛人族来立威，让其他水族部落不敢轻举妄动。”

　　“不错！”

　　水族王女肯定，点头承认：“人族这一部的领袖，想要以鲛人族立威大海，若现在跟他交战必然会收到人族最猛烈的打击。”

　　“那我们。”

　　一群水族老者脸色迟疑，看着这水族王女，等待她的决定。而后者，一直看着林逸，对方同样看着这个水族王女和她身边的一群强者，特别是那毫无气息的老者。

　　“回去整军！”

　　水族王女突然下令，让一群老家伙脸色都变了，这是要加入战局吗？可是，那一名毫无气息的老者却闪过一丝精光，猜测到了什么。

　　果然，水族王女自信道：“整备我族军队，本殿下要亲自出征，收拢被人族打散的各大水部族群。”

　　“本殿下要统合整个水族！”

　　她一说完，浑身气息一显，转身踏入海底消失不见。而余下的一群水族老者脸色骇然，被这话给惊呆了，完全不敢相信。

　　自己的殿下，竟然要统合整个水族，这是多大的野心和抱负？而且，看她的神色，似乎有着极大的自信，相信自己可以做到这一点。

　　“这女人好大的野心，要统一水族，这是说给我听的吗？”

　　此时，林逸脸色惊异，听到那水族王女这话后，内心有些震动。他没想到，这个当初遇到的第一位水族王女，竟然有这么大的野心。

　　他看着那些水族强者纷纷离开，跟随那王女进入海底，最后那一位毫无气息的老者，走前看了林逸一眼，眸子内闪过一道意味深长的光，难以理解。

　　林逸心神微震，喃喃道：“这水族老者，气息全无，但最少不会比那鲛人族的弱，甚至还要强横许多。”

　　他心里有些思绪纷飞，这个水族王女，话语让自己听见，那就是故意而为，似乎有意告诉自己一样，她有着什么打算呢？

　　不过，此刻不是想这些的时候，林逸收拾心情，看着虚空上越来越暗淡的水神领域，清楚已经要被混沌领域给吞噬掉了。

　　轰！

　　果然，虚空传来一股震动，辽阔的水神领域直接崩溃，被一股混沌吞噬消失。最终，自混沌气内传来一阵凄惨咆哮，有庞大的手穿出混沌气。

　　那是鲛人族的一只手，巨大无比，通体鳞片闪烁，正奋力的挣扎而出，想要脱离那一方恐怖的混沌气。

　　只可惜，那手才伸出一半，就被莫名的拖了进去，消失在灰蒙蒙的混沌之中。狂暴的力量在翻滚，毁灭的气息要磨灭一切，一阵阵凄惨的咆哮传出，震动九天。

　　鲛人族的法象强者恐惧了，身在混沌之中，却被一股恐怖力量镇压，本身无法爆发出最极限的力量，被压着打。

　　而且，此刻万丈的身躯上，满是伤痕累累，血液流淌下来后又被混沌吞噬，甚至丝丝恐怖的灰色气体侵入伤口，令他无法恢复。

　　“不可能。你到底是谁？”

　　鲛人怒吼，咆哮震动世界，但是回应他的是一只古朴的拳头，混沌弥漫，轰隆的一声，打在他的身躯，竟然产生一道道裂痕。

　　一股蓝色血液喷洒，混沌气澎湃，就见一尊万丈巨人跨越而来，挥舞一双古朴的拳头不断轰击，一拳接一拳，直打得那鲛人毫无还手之力。

　　“我王。救我……”

　　最后，一声凄厉无比的咆哮传出混沌，这是在求救。只可惜，这是鲛人发出的最后一次呼喊与咆哮，接下来，被混沌分身生生给吞掉了。

　　这鲛人一来，扬言要吞掉林逸的混沌分身，可他没想过，自己最后反过来被混沌分身给彻底吞噬掉，化成分身的能量。

　　“杀光在场的鲛人，打扫战场。”

　　此时，林逸看见鲛人被吞杀后，立刻下杀令，灭光这里的所有鲛人。而且，他没有说要继续进攻，几大将领都心领神会，清楚这一次只能到这里了。


第478章 震慑水族！

　　无垠的深海，本来寂静无声，但此刻却哀嚎遍野，传荡整片海域。

　　这里，是一个战场，人族跟水族的战场，现在，水族无数鲛人被杀，庞大的海底城池彻底被移为平地。

　　“人族，你们不会有好下场！”

　　“我王不会放过你们的。”

　　海底，无数鲛人惊恐咆哮，惨叫咒骂声起伏，震荡四海，无数生灵惊恐躲藏。就连附近的水族部落，都是一片沉默，没有一名水族强者站出来。

　　因为，方才鲛人族法象境界的存在，现在已经消失不见了。这足以证明，人族有能力灭杀法象境界，而且还很轻易，除非是更强大的存在出现，否则就是送死。

　　现在，这些水族各部都沉默了，看着鲛人族的一座庞大海底城池被灭，无数鲛人被杀，都没有一人站出来。

　　整个战场，从一开始上古巨魔出现搅动战场，到接下来发生的一系列事情，让这些水族保持着沉默。

　　此刻，林逸站在青铜战舰之上，看着这一支鲛人族彻底覆灭，终于挥手下令打扫战场，收拾所有有价值的东西。

　　这一战，算是告一段落，暂时不会开启大战。今天的一战，不过是借助刚好出世的混沌分身来立威，达到一个震慑水族的效果。

　　若过多了，可能会产生反效影响，不能太过急躁。林逸清楚，水族的庞大，绝对不是眼前看到的那样简单，必须谨慎小心。

　　“震慑足够了，未来一段时间内，水族应该不会有什么动作，可以安心整备人族内部，是时候融合大一统了。”

　　林逸看着无数人类军队打扫战场，却轻轻呢喃一句，让身边的孙广明几人脸色微微一变，清楚其中意思，这是要整合人类内部势力。

　　孙广明脸色有些谨慎，说道：“城主，如今我们势力虽然成长很快，但现在就整合人类内部势力了吗？”

　　身边，杨伸宇、昊辰两人脸色惊疑，看着林逸的背影，心里震撼的猜测着，难道他想做人类最高领袖？

　　而聂兰婷虽然吃惊，但心里想法不一样，总觉得林逸有些看不透。根本无人清楚，他内心到底怎么想的，所以不敢妄下定论。

　　“这个先不说，回去后招集所有高层，到时候我们再讨论下。”林逸没有回答，而是决定回去后开一次全体高层会议。

　　几人沉默了，都没有说话，心里有着丝丝压力和沉重。他们灾难前是军人，灾难后同样是军人，但是现在国家不存，整个民族四分五裂，可以说心情很沉重。

　　轰隆。

　　就在此时，头顶虚空之上，一尊万丈巨人突然一震，抬脚猛然朝大海之下踏去，轰隆的一声，海底的一个水族部落顿时崩塌，化成一个深坑。

　　整个部落，上百万水族生灵直接蒸发，没有一个能活下来的。那混沌分身做完着一切，突然转身，盯着一个方向。

　　“我人族，不容欺凌！”

　　混沌分身话音冰冷，毫无情感波动，给远方虚空造成一阵波纹颤动，有气息隐隐，最终消失不见。

　　最后，庞大的混沌分身光芒一闪，瞬间缩小，恢复成原来的样子。只是，他仅仅扫了这边一眼就一飞冲天，刹那消失在所有人眼前。

　　孙广明等人一愣，心里有些失望，那高手走了。他们猜测，这应该是林逸请来的一尊人族强大高手，现在竟然走了。

　　“大哥。”

　　此时，一道魁梧的身影飞来，站在林逸身后，正是猿飞。他神色有些兴奋，又有些落寞，感觉自己还是不够强大。

　　林逸拍拍他的肩膀，笑道：“别灰心，你成长很迅速了，未来还会成长更高，眼光要放得够长够远，你要抬头看一看那无尽的星空。”

　　“无尽的星空？”

　　猿飞听后一阵出神，愣愣的看着星空，那无垠的宇宙，仿佛刹那心灵化成无尽宽广，一身闷气消散不见，反而诞生一股强烈的信念。

　　孙广明等人也愣住，呆呆的看着林逸，那句话的意思，竟然是星空宇宙？难道，他的眼光已经看到地球之外，那无垠的宇宙世界里去了？

　　这是一种多大的情怀，是一种多大的目光？在场，无人能懂，仅仅感觉到自己等人似乎被什么给局限了，心情一下豁然开朗起来。

　　“走！”

　　一声令下，无数战舰飞出大海，一群又一群人族军队昂首挺胸，踏上回家的道路。他们人人亢奋，热血澎湃，满心战意昂扬，一场大胜利，用无数鲛人的血浇灌一支人族军队的茁壮成长。

　　战争之下，不是你死就是我亡，而现在人类这边胜利，鲛人只能化为人类成长的脚下无数白骨，用这些骸骨铺设人类成长的道路。

　　这一战惊动整个海域，所有水族震动，鲛人族一个海底城池被灭，一尊法象境界的强者被斩杀，实在不得不惊。

　　“该死的人族！”

　　在遥远的深海，鲛人王部内，传来一阵阵恐怖的大吼，有强大鲛人愤怒了。这里，无数强大的鲛人都十分愤慨，都呼吁着要跟人族决战。

　　可惜，一些强者肯定不同意，人族这一次就是为立威，而不是来死战。若现在出去，可能可以灭杀一部分人族，但是肯定遭受人族那边惨烈的杀戮。

　　跟鲛人部族不一样，其他的水族部落里，一片安静，仅仅有部族高层在商讨，可惜都没有一个部族要出来。

　　“人族。”

　　一声声呢喃，自幽深的海底内传来，有强大水族失神了。那里，原本属于鲛人族的一个强盛城池，可惜现在已经化成一片废墟，无数鲛人尸骨漂浮在海底。

　　这里，几乎没有什么鲛人活下来，当然还是有许多漏网的鲛人没被杀。对于这些漏网的鲛人谁都没在意，这些人不死还更好，可以很好的将这里的事情，将人族的恐怖和强势在水族里传播出去。

　　这样一来，更能达到林逸想要的效果，震慑水族，为人族争取一点时间发展。这才是他想要的目的，现在达到了，自然收兵回去。

　　而这个时候，其中一个水族王部，竟然整顿大军，等人类大军都走完后，突然从王部杀出，快速的席卷这一片辽阔的海域，将大大小小的水族部落给吞下。

　　这是水族王女，还真的带兵杀出，直接吞并水族的其他部落，壮大自己。她这个做法，立刻引起其他王部的注意，纷纷将注意力从人族那边转移，盯上这个同为水族的王女。

　　对于这些，林逸已经不去理会，人族得到想要的就撤离了。回到黑铁城后，林逸带着孙广明等人来到黑铁城议事大殿，正等待着什么。

　　“参见城主！”

　　此时，黑铁城议事大殿，林逸高坐主位，下方是孙广明和三名将领，旁边的是满脸激动的李雪英和一对双胞胎，一直看着林逸不舍得移开，害怕一下又不见了。

　　“不必多礼！”

　　林逸笑着站起来，走下座位，来到一行人跟前。眼前，正站着四个人，神色有些拘谨，毕竟面对的是整个势力最高首脑。

　　其中，铁飞神色最为感慨和复杂，从来没想过，当初邀请的竟然会是势力首领。现在想想，当时自己还想招收人家，实在太好笑了。

　　“铁飞，铁枪豪情，不错，这是奖励给你的。”林逸笑着拍拍他肩膀，拿出一枚仙桃。

　　这是奖励，让一旁的张龙和易本道几人眸子喜悦，心神险些都跳起来了。这桃子红彤彤的，芬芳沁人，一看就是好东西，竟然能获得这个奖励？

　　果然，林逸走过，来到白小白跟前，点头道：“一位杀手，身手能力不错，这仙桃给你的，希望不要让我失望。”

　　说完，林逸来到易本道跟前，脸色惊奇：“你竟然能领悟出阵纹之道，实在出乎我的预料，既然这样，我就给你我对阵纹之道的感悟。”

　　他说着，立刻打出一股光芒，道道符文闪烁交织，化成一团复杂无比的阵纹，打进了易本道的眉心识海内。

　　做完这些，同样给对方一枚仙桃，接着来到张龙跟前停下。后者，神色激动，感觉着到奖励自己了，有什么呢？

　　“你获得魔刀传承，这东西很强大，不是你现在可以控制的。”林逸直言不讳，指出他魔刀隐藏的危险。

　　但是，林逸话音一转，笑道：“不过，既然你的天赋不错，那我就成全你。”

　　“去！”

　　说着，他凝聚一股飘渺的光，仙气弥漫，直接打进张龙的眉心识海，接着又取出一股漆黑如墨的光团，同样一起打了进去。

　　最后，林逸笑道：“这是一股仙魂的力量，还有一股魔魂的力量，可以帮助你提高本身的灵魂意志，仙魔同体，阴阳交泰，可达到一个平衡。”

　　“希望，从这仙与魔的力量之中，你能走出属于自己的道路，超越仙魔之力，彻底领悟出属于自己的道。”林逸严肃告戒，有些期待地说道。

　　“多谢城主栽培！”

　　一行四人脸色震动，恭敬行礼，出自内心拥戴这样的领袖。他们获得的东西，可以说非常珍贵，当然，最少的就是白小白和铁飞二人。

　　但，林逸却严肃道：“不过，我有一事，要请你们去办，若你们不想去的话，我可以请别人去做。”

　　“城主请说，刀山火海，绝无二话！”张龙、铁飞、易本道等四人立刻严肃起来，没有拒绝，傻子才拒绝呢。

　　“铁飞，我送你一艘最新一代的青铜战舰，你四人自己组织人手，我要你们出海去西方探一探路，意下如何？”林逸终于交代自己的想法。

　　这话一出，所有人震惊，满是不可思议，这是要他们去西方？


第479章 商讨未来！

　　“城主，派他们四人去西方探路，真没问题吗？”

　　大殿内，余下几道人影，正看着离开的张龙等人。其中，孙广明有些担忧的询问，这就派人去西方，是否有些准备不足？

　　而且，还派的不是势力内部的人员，其中隐含的风险是巨大的。这样的零散人员，实力强大之后，必然有着多种多样的心思。

　　不过林逸却摇头，说道：“他们四人中，以铁飞豪情壮志，可当前锋冲杀，张龙此人虽然心思有些浮躁，但却是个可造之才，我人族内部正缺乏这样的俊杰。”

　　“而且，那白小白身为杀手，一身刺杀手段很高，可以刺探情报等等。”林逸一点点分析，指出这个小队的优势。

　　他接着说道：“至于那易本道，是一个心思细腻，极为老练狡猾的人物，最主要的是他能领悟出阵文之道，可以说是一位稀少的人才。”

　　确实，这四人各有特长，而且能力不俗，若成长起来将是人族一大底蕴。现在，林逸看到这四人后，心里忽然萌生一个念头，就是派人去西方看一看。

　　这个念头，自从在京城见到那些外国人后就埋在心里，只不过一直没决定派谁去。而现在看见这四人的能力之后，就决定要他们去看一看，这是先期的探路。

　　“好了，这事情先到这里，你们准备下，我去布置一个传送大阵，明日我们一起回青铜古城商议一下未来的决策。”

　　林逸直接交代完，转身离开大殿，余下孙广明等人各自沉默。在场，除了他和三大少将外，还有李雪英和一对双胞胎女子存在，正是秦月和秦玉姐妹。

　　这是林逸要求的，两人总算是真正进入势力高层，心情有些激动起伏，无法平静。这姐妹二人从来没想过，遇到救命恩人最终会是她们的首领，实在太意外了。

　　而林逸本人，则来到黑铁城的中心广场，开始布置一个传送大阵。这是他几年来第一次布置，不过这么多年的领悟和积累，加上前一次兽族王女展现的传送大阵。

　　现在，他已经可以轻易布置下传送大阵，勾通两城之间的通道，可以达到一个无比快速连通，作用无比重要。

　　当传送阵一成，立刻连通了青铜古城的密室阵法，两者联合为一体，终于形成一个相互往来的通道。

　　当然，林逸先是回去一趟，将密室内的小型传送阵给取消掉。然后，他在青铜古城中心广场地带，布置下一个同样庞大无比的传送阵，这才是两城之间的传送枢纽。

　　第二天清晨，青铜古城，大殿之中。

　　五年来，林逸第一次招集势力内部的高层，聚集一堂，准备商议着势力未来的走向。这里强者聚集，人人脸色兴奋，这是五年来最兴奋的一次。

　　主位上，林逸人没到，而下方的众多高层已经到齐。甚至，最近刚回来的商业部负责人萧月婵也到了，一身强烈的气息，是势力内部几大女强人之一。

　　“参见城主！”

　　突然，一道人影闪烁而出，坐在主位，来者正是林逸这个首脑。下方众人立刻行礼，纷纷落坐而下，安静的等待，人人心绪沸腾，难以平息。

　　这些年来，众人从一开始的小队伍，一路走到今天，获得今日这个成就，这是在场众人努力团结的成果。

　　“大家辛苦！”

　　林逸欣慰的点头，说道：“一路走来，我们经历了诸多风雨和磨难，但最终还是团结一致，顽强的生存下来，开创今日这个局面。”

　　“这是大家的功劳！”

　　他肯定的说，是众人的功劳，没有在场众人，不可能拥有今日鼎盛的局面。林逸心里十分清楚，自己只是起到一个牵头的作用，起到凝聚众人的作用。

　　他将这些人凝聚在身边，一起努力开创这一翻局面，可以说缺少这些人，不会有今日这样强大的局面。

　　“近段时间，我们先后解决了势力周围的威胁，铁血族、兽族、水族先后都让我们给震慑，短时间不会有大战发生，可以安静的发展。”

　　林逸直接开口，这是最近的一大成果，结束两大战场。人类这边，获得了暂时的平静，可以安心发展，快速提高势力的成长。

　　“不过，我可以告诉大家，未来形势会更严峻。”

　　他话音一转，扫过在场众人，严肃道：“我这几年了解到，整个世界里，存在着诸多古老而强大的种族。”

　　“前面几大族就不说了，我就遇到过荒龙族、天狼族、天狐族、古凤族、风云二族、雷族、金蛇族等等，最后还有一个要出世的天外仙族，可以说我人族举世皆敌！”

　　他的话传来，在场众人无不变色，心神震撼无比。他们没想到，这个世界上竟然拥有这么多强大古老的种族，实在恐怖。

　　而且现在想想，许多种族跟人类是不友好的，那就是说，人类现在情况是被这些诸多古老种族包围着，随时有覆灭的危险。

　　“最近森罗鬼族有什么动静？”林逸突然询问这个问题。

　　下方，李雪英立刻站起，肃穆道：“城主，三年前森罗族曾经派遣数十万大军进攻，但最后被打灭了。”

　　“之后，属下曾经亲自多方查看，但是却没有发现森罗鬼族的身影，好象销声匿迹了。”她话语之中，让人感觉到有些压力。

　　森罗鬼族是存在的，但是这么多年了没见再出现过，其中必然有着隐情。林逸沉思一会，没有理会，只要做好准备，什么种族来了都不怕。

　　“现在，我们讨论一下，如今形势对我人类很不妙，整个人类社会都被分割，形成大大小小的势力，肯定无法抵挡这些古老种族。”他直接指出这个问题，大家一起讨论。

　　“城主，我们人类内部太分散了，必须统一成一个整体，才有能力抗衡这些古老种族，否则会被一一消灭。”孙广明直接道出自己的想法。

　　确实，人类这边，各大势力纷纷崛起，但是同样造成了无法一统的情况，这样一来，如何形成一股力量抗衡这些古族？

　　在场，没人相信人类在这样散乱情况下，说能对抗那是假的。而且，以他们这两城的势力加起来，都显得有些力不从心，这是整体实力不足啊。

　　各族的数量太庞大，仅仅兽族就超出想象，还有那水族，各大王部中仅仅一个王族就足够他们喝一壶了，余下的呢？

　　“城主，你说吧，我们要怎么融合人类势力，是以武力统合起来吗？”姜玉妍直接提问，引起所有人的注意。

　　众人脸色严肃，都看着林逸，想着他难道想武力统一人类势力？那样一来，损失巨大不说，可能会造成一个内部争斗的结果。

　　而且，还不清楚其他势力的情况，若是有着势力跟他们一样强大，交战下来将会是一个两败俱伤的局面，对人类大局来说没有好处。

　　而且，现在形势紧迫，他们也无法做到这一步。那么，林逸要怎么融合人类的全部势力成为一股力量？

　　这个问题，林逸早就思考许久，现在终于到了决定的时候。他觉得，人类现在必须融合，否则难以承受各族的打击，这是一种大势。

　　“我的意思是，由京城发话，邀请各大势力首脑，一起商讨一个联合的方法。”林逸缓缓的道出自己的想法和决定。

　　“京城？”

　　“联合商讨？”

　　这下，在场众人大吃一惊，有些不可思议的看着他。而且，林逸话里的意思，似乎是由京城来发话，可是他为何不自己来发话呢？

　　在场，除了身为军队系统里的将领外，余下的人没有多少人能领悟其中的意思。而且，孙广明心里有些震动，脸色钦佩又复杂的看着林逸，猜测到他的意思。

　　“城主，这样一来，我们又处在什么位置？”姜玉妍脸色吃惊，有些谨慎。

　　确实，势力大融合，不是说说就可以融合的。其中，许多势力首脑，未必肯听你的，甚至连鸟都不鸟你，这又如何联合？

　　此时，林逸突然抬头，询问一旁的女子：“月婵，你这几年外出，可收集到一些人类势力的情报？”

　　萧月婵脸色一动，站起来说道：“城主，我商业部近几年，一直联合佣兵工会和情报部门一起进行商业活动，其情报我并不了解多少，还是由情报部负责人说吧。”

　　“好，鬼一，你来说。”林逸点头，直接问鬼一。

　　后者冷漠的站起，拿出一份又一份情报，直接递给了林逸和在场的众多高层。接下来，鬼一才缓缓的道出这些情报，一点一点，详细无比的介绍自己情报部门的一个收获。

　　商议一直在持续，时间过去一天了，鬼一才将基本情报讲解完毕。众人脸色震撼，一点点消化着这些东西，没有人说话。

　　“城主，各位同僚，基本情况就是这些。”鬼一讲解完毕。

　　但，他话音一转，说道：“不过，在最近的一次商业活动中，我们意外发现一个势力，这个势力引起我们的重视，其中有一个很大原因。”

　　哦？

　　林逸心神一动，问道：“什么原因，难道这个势力很强大？”

　　在场众人，纷纷举目看着他，都想了解到底是什么势力，竟然引起这位暗杀部头领的注意，实在很好奇。

　　鬼一看了眼众人，才一字一句道出真相：“城主，各位同僚，我们起初没在意，但是接着了解后才吃惊的发现，这个势力的首脑，竟然自封为王，且还自立一国。”

　　“什么？”

　　这话一出，底下所有人豁然站起，脸色大吃一惊，有人自我称王，还自立一国，这是什么情况？


第480章 自立为王？

　　“自立为王？”

　　这消息一出，底下众人大吃一惊，完全没想到。灾难前的社会，早已经脱离了王朝帝国奴隶制度，竟然有人称王，还自立一国，实在震撼人心。

　　不过，众人吃惊后又平静下来，安静坐好，各自陷入沉思。他们想到，自己的势力不就是差不多的吗？除了没称王之外，就是一个独立庞大的势力。

　　林逸也是稍微吃惊后就没在意，对于现在这个世道来说，获得强大力量的人，其野心膨胀的厉害，特别是一些势力首脑，都想着做皇帝梦。

　　灾难下，社会崩溃，各路雄才野心家纷纷崛起，都形成一个个独立的割据势力。这些势力的首脑，或多或少都拥有当皇帝的心思，就像现在听到的消息一样。

　　“有人称王立国，那还怎么联合为一体？”姜玉妍冷静的提出这么一个问题。

　　众人沉默了，无人回答，也无法回答这个问题。有第一个人称王就必然有第二个，野心人人都拥有，现在灾变后膨胀起来，有这样的人也很正常。

　　如今，都有人称王了，那么人类社会的其他势力还能融合成一股吗？就林逸所说的联合，兴许不可能实现，那么需要怎么去做？

　　林逸身子微微往后一仰，平静道：“鬼一，你继续说，详细介绍这个势力的情报。”

　　果然，鬼一冷漠的继续说道：“城主，这个势力号称天国，国主年纪二十六左右，姓名不详，实力不详，残暴成性，杀戮无数，此人还生性多疑。”

　　“他手下有八大将领，每一个都是脱胎境界，其中四大将领是他亲信，其他的发觉有一点不同就会被他处死。”

　　鬼一慢慢的解说，他说道：“这个王国沿用春秋时代的王朝制度，但其中内部更为严厉和苛刻，只要有人犯错，立刻杀死。”

　　“所有人见到他必须跪拜，不跪拜者当场斩杀，反抗者当众斩首，所有亲人连诛，女子则被抓去当奴隶，所有男子都会被杀光。”

　　这话一出，在场众人脸色都变了，这是什么人，竟然制定这样残暴的制度，还沿用春秋王朝制度，让人跪拜他，必须称呼大王。

　　“这样的人，难道不怕底下人反了？”莫龙有些吃惊的询问。

　　然则，鬼一摇头，说道：“此人多疑，凡是他认为有问题的人都会被杀，亲人诛个满门，反抗者全部杀光，所杀之人都无法估计了。”

　　“还有，他收拢一千名容貌最好，身材最好的女子当奴隶，还修建一个庞大宫殿，抓来一万名十岁以下漂亮女孩，日夜进行洗脑灌输，将这些小女孩教育成一个个奴隶，以供他玩耍取乐。”鬼一的话很平静，毫无一丝波动。

　　然则，底下的人却变了颜色，个个气息沸腾，杀机凛冽。这是什么情况，有一千个女人这没什么，可是抓一万个十岁以下的小女孩进行洗脑，灌注奴隶思想，简直就是另人发指。

　　“该杀！”

　　何镇海等人立刻大喝，心头怒火无法压制，一身杀意更无法隐藏。他们都是为人父母了，有自己儿女，现在听见有人这么做，实在无法想象。

　　这样的人，即使实力再怎么强大，都不会有好下场。你称王没什么，立国没什么，这个时代已经变了，但你这么做就是要激怒所有人。

　　他们想着，这样的势力首领，谁愿意给他卖命？那个势力，肯定一大半人心里恨不得吃他肉喝他血，只不过没找到机会而已。

　　而且，整个势力内部，所有人见了他必须跪拜，不跪拜者杀光，男的死了倒好，女的只要漂亮的都可以想象其凄惨程度。

　　这就是力量膨胀，野心膨胀，道德蹦坏后的结果。看着底下众人愤怒的神情，不管是莫龙等人，还是蒋琴琴等女子，都显得很愤怒。

　　不过，孙广明就没有多大的感觉，不是不怒，而是思考问题不一样。他身为将军，考虑的就是一个全局，对现在来说，称王倒没什么，但你自立一国就有些过了，让身为军人的他无法忍受。

　　只是，当看到主位上异常平静的林逸后，他心里突然想到，若是由他来称王会怎样？只可惜，这个问题没有答案，但起码可以肯定，不会是那一个样子。

　　像林逸现在的势力，跟一个独立的王朝有什么区别，压根没区别。要说区别，就是一个名字和制度，还有一个称呼罢了。

　　“城主，出兵吧，剿灭这个势力！”

　　“对，灭掉这个势力！”

　　底下，莫龙几人肃穆站起，人人请战，要消灭那一个势力。他们以前无法感受，但是拥有各自儿女后，就无法想象那些小女孩是怎么生存的。

　　仅仅这一条，就足够他们出兵的理由，这样的势力必须灭掉。不过，众人却没看见林逸有任何的变化，一直很平静。

　　“这事先不说！”

　　林逸摆手压下众人，才正起身子说道：“如今，最主要的问题，就是联合人类所有势力，这是目前最大的事情。”

　　姜玉妍听完，沉思后问道：“可是，那些已经称王的势力，会同意这个提议吗？”

　　“是啊，还不如现在先灭掉。”

　　“我也赞成！”

　　莫龙几人立刻劝说，这是要先灭掉那一个称王立国的势力，否则所谓联合难以进行。

　　林逸没有继续这个话题，而是说道：“鬼一，你继续说，已知的势力中，最强大的势力有多少个？”

　　“最大的十一个，当然有些还没发现。”鬼一如实回答。

　　众人一边看着手里的资料，一边听着他解答，时间一点一点的过去，当讲解完所有势力情报之后，在场众人全部沉默下来。

　　因为，这些势力之中，竟然有着几个大势力称王称帝了。这个情况，看得他们一致沉默，心里有着一种沉重的压力，难道没有办法融合了吗？

　　林逸心里也有些惊讶，没想到有那么多人称王作帝，实在有些意外。这些人，都是本身实力强大，是势力最高首脑，竟然真的这么做了。

　　而且，人人都想做皇帝，难道皇帝有那么好？当然，有人说，皇帝三宫六院，可为所欲为，现在这些人就是如此，获得力量后，就想着要更多。

　　那么，在这些人心里的欲念一次又一次获得满足后，野心终于膨胀到无法压制的地步，直接称王立国了。

　　“这五个势力，距离有多远，都在什么方位？”林逸突然询问这么一句，引起所有人注意。

　　鬼一立刻上前，将一卷地图给翻开来，这是用巨大兽皮制作而成的地图。果然，众人脸色大吃一惊，看着地图上详细的标志，将青铜古成方圆十万公里都给标志出来了。

　　“城主请看，我们青铜古城在这里。”

　　鬼一指出青铜古城所在，而后手指一伸，点在一个城池位置。众人仔细看去，上面记载着一个名字，天国，正是第一个称王的势力。

　　他说道：“这个所谓天国，在一片高原之上建立城池，可容纳数千万人口，而且整个高原四周有重兵把守，一般人出不来。”

　　林逸看着地图上，这个势力距离自己很远，甚至达到四千多公里的程度。当然，这个路程对现在来说，根本不是问题，甚至没用多久时间就到了。

　　众人纷纷抬头看着林逸这个城主，都等待着他的决定，可后者没说话。随着鬼一逐步的将那些称王势力点出来，让众人看见十一个庞大势力所在的地。

　　“城主，这是京城，属下去过一次，但是没有能建立佣兵工会，在京城周围方圆一万公里内，有五大势力。”他如实说出这个问题，林逸清楚怎么回事，那里早已经被官方给控制起来，佣兵工会不可能给外人掌管。

　　看着京城所在，距离青铜古城竟然有一万公里那么远，这是一个无比遥远的距离。而众人脸色有些震撼，这样看地图，实在有些感觉不一样。

　　其中，蒋琴琴脸色一直在变化，盯着京城所在，一瞬不瞬，感觉有心事。只不过，在场众人没有注意到，所以无人清楚。

　　鬼一继续说道：“城主你看，在黑铁城四千公里外的沿海，有一个势力，这个势力同样是已经称王立国的。”

　　“余下的三个势力，都在京城的北方，距离不是很遥远，暂时还没发现有其他势力。”鬼一彻底介绍完毕，就没再说话。

　　现场，气氛一阵凝重，所有人都看着林逸这个城主。其实，现在想想，他们的势力内部，除了一个不称王，不立国外，还有什么不一样的？

　　最大的区别就是，林逸这个首领，没有要求哪怕一个女子给他，更没有所谓的教育那些小孩奴隶思想，而是投入无比巨大的人力物力来大力培养。

　　现在，有这么两个势力存在，正好挡住两城跟京城之间的道路，林逸盯着地图许久，最终点头同意，决定拔除这两个势力。

　　“蒋琴琴听令！”

　　“属下在！”蒋琴琴先是一惊，而后肃穆站起，满是认真和严肃。

　　林逸直接干脆：“命你率领第一舰队，白虎军团、铁血军团、五十万龙骑出发，剿灭那一个所谓天国，我不需要那些高层。”

　　“尊令！”

　　蒋琴琴立刻领命回来，心神起伏，满是激动，久久都无法平息。接下来，林逸有调集部分大军融合黑铁城大军，连带第二第三舰队出发，由孙广明率领，剿灭那一个沿海势力。

　　“各位下去准备，我会随后出发，战争结束后我再布置传送大阵连通几城，将所有人都迁移回来。”林逸话一说完，直接转身走出大殿，一个闪烁就消失不见了。

　　余下的众人，立刻精神抖擞的准备起来，调集大军，准备征战。


第481章 帝王之梦！

　　青铜古城北方，距离四千公里外，有那么一个庞大势力。这个势力，自称天国，首脑自称天王，手下称呼其为大王。

　　这里，人人见到天王必须跪拜，凡有反抗者当被诛杀满门，手段狠辣，令人发指。

　　这个所谓天国，坐落在一片高原之上，依靠大山悬崖，前有万米斜坡，更有一条大河横在跟前，可谓是易守难攻。

　　这样的地方，聚集了五千多万人口，势力庞大，可以说人口不比青铜古城差多少。但是，其中大多数竟然都是一些力气弱小的人，没有能成长多大。

　　这些人，都是普通层次的人，或者说奴隶阶级。而再上一级，则是一些实力比较强大的士兵阶级，或者一些零散人员。

　　中层阶级则是一些实力更强大，身份更高的贵族，所谓贵族，不过是一些小势力，或者大团体，自命贵族，强压百姓做奴隶，强抢女子无恶不做。

　　整个势力内部，乌烟瘴气，完全都是这些所谓贵族和所谓王朝在控制玩弄着所有人。这些人想干什么就干什么，看谁不顺眼，直接找个借口杀掉，然后女的抓回去。

　　这里，曾经发生过几次激烈反抗，但是都被这些人给血腥镇压了。力量层次不足，根本无法反抗这些人，但不代表所有人都愿意承受这样的压迫。

　　奴隶，谁都不愿意做，何况是早已经脱离奴隶制度的人类社会。可是，就是灾难后，这样的噩梦降临在这里，有人直接自立一国，号称天王。

　　他就是高高在上的王者，俯视苍生，想杀谁就杀谁，想睡女人就可以抓来，甚至每一个年龄阶层的女子都有，最漂亮的都会被抓来。

　　“大王，我天国势力强大，已经可以外出征战了。”

　　此时，在城池内部，一座庞大的宫殿内，正有一群气息强大的人在商讨。这些人，都是整个天国的把持者，没有一个人是不污的。

　　这里，有八大将领，三大管理十一个人，是整个天国最高层。这些人，收拢大量的年轻漂亮女子，都是抢来的，有丈夫的都被杀光了。

　　甚至，这里的人，还将那些漂亮女人的女儿都没放过，连带一并抢到身边，供他们玩弄。这些人，正在商讨着要出征，准备攻打附近的一座城市。

　　这座城池是原本属于这里的，但是却因为无法承受压迫而逃脱，聚集成一股力量抵抗他们的进攻。

　　可惜，力量层次不足，数量不足，已经是岌岌可危。现在，这些人就是在商讨，如何征讨这些人，然后继续征战，开拓更多的领土。

　　大殿内，一方巨大的宝座上，正坐着一名青年，年纪在二十六岁左右。这青年，身穿龙袍，头带王冠，竟然真做出这些东西来。

　　此人面容俊郎，可惜一双眸子闪烁着阴冷的光，那一闪一闪的凶光，令在场所有高层心头寒冷，感觉到十分难过。

　　“对，大王雄才大略，应该征伐九州，登上九五至尊的宝座。”一名青年立刻大拍马屁，扬言要征伐九州，做最高皇帝。

　　“孤，正有此意！”

　　那青年脸色傲然，浑身霸道的气息弥漫，眸子扫过众人，显得很霸气。他自称孤，就是春秋时期列国大王的自我称呼，实在让人想不到。

　　“大王英明！”

　　底下，一大群手下哗啦跪拜，头贴地面，高声呐喊着大王英明，更助长了这青年的一身傲然之气，唯我独尊。

　　他就是这里的王，无上之王，没有人能忤逆他的意思。甚至，所有反抗者都会被杀死，女人被他玩弄，连女儿都不放过，这是他获得的权利。

　　“孤，最近感觉后宫太冷清，准备再选拔三千宫女，你们有什么意见啊？”

　　突然，那青年淡淡的询问一句，要选拔三千宫女，实在让人震惊。这家伙，还真当自己是一个帝王，要后宫三千，简直就是令人难以置信。

　　而底下，一群高层立刻狂喜，纷纷同意了。而且，选拔之中，他们会获得不少的美女，那样一来家里女人又多了许多。

　　当然，现在来看，这些人手里，都拥有着数量众多的美女。这是又要将城里的女子又祸害一遍，想着又准备将谁给夺取过来。

　　“大王英明神武，天下无人能敌！”

　　这些人跪拜大喊，神情喜悦而疯狂，也不清楚是真疯狂还是假疯狂。不过，那青年却十分的满意，整个势力他说了算，谁不听那就杀谁。

　　轰。

　　只可惜，这些人还没商议完毕，一股剧烈震动传来，整个大殿都瑟瑟发抖，突然的变故引起所有人注意，脸色有些愕然。

　　“怎么回事？”

　　在场，一群高层脸色愕然，心里感觉到不祥的气息。而那一名青年脸色阴沉，眸子闪烁着凶狠的光彩，心里正酝酿着强烈的杀机。

　　“大胆，谁敢在孤的地盘撒野？”青年脸色大怒，非常生气。

　　“来人，随孤来，孤倒要看看是谁在闹事。”

　　他立刻提剑出去，带领一群强大的手下，匆匆来到大殿外。只是，众人一出来，顿时被眼前的景象给惊呆了，虚空上密密麻麻的飞来一群庞大战舰。

　　这些战舰，数量众多，十分庞大，每一艘都有四百五十米长，甚至为首的一艘战舰，足足有五百五十米长。

　　“天啊，外星人打来了吗？”

　　“那么多宇宙战舰？”

　　此刻，这些人立刻惊恐了，看着密密麻麻的庞大战舰，直接认为是宇宙战舰。而且，他们都认为这是外星人，实在有些无语。

　　就连那最高的王，那青年同样大惊失色，感觉到不妙，这是来者不善啊。可是，他身为这里的王，怎么可能害怕后退，所以立刻飞身而起。

　　“大胆，你们是什么人，敢闯孤的天国？”青年仰天大喝，声震如雷。

　　而此时，在最大的一艘战舰之上，正站着数道强大人影。为首的，就是林逸本人，正盯着这名青年，从其气息来看，应该就是养兵境界而已。

　　“区区一个养兵境界的垃圾，也敢称王作霸？”吴勇脸上狞笑，杀机森森。

　　而林逸挥手，淡漠道：“进攻，抵抗者杀无赦！”

　　“杀！”

　　一声怒喝，伴随着密密麻麻的战兵冲出，无数洪流涌了出来。这些都是青铜古城里最强大的军团，从战舰之上下来，杀进城池四方。

　　而这一动，顿时吓得那一群天国高层心神震动，人人脸色惨变。特别是那一名青年，整个人脸都要扭曲起来，眸子凶光闪烁。

　　“该死的，天国战士听令，杀光这些入侵者！”

　　“孤，才是这里的王！”

　　青年疯狂咆哮，整个人陷入某种病变之中，精神状态已经陷入癫狂魔障的阶段，一直以王自居，为所欲为，杀戮无数，心态早就已经不再是人类。

　　这样的病变疯魔，只会受到欲和望的支配，形成这样的一个疯狂的人。眼看着无数大军杀出来，那青年立刻爆发，拔剑朝青铜战舰怒冲而来。

　　“孤，才是这里的王！”

　　他一边咆哮，一边冲来，要杀这战舰上的领头者。只可惜，一股锋芒凝聚，蒋琴琴挽弓锁定了他，崩的一声，箭芒穿空。

　　扑哧！

　　那飞来的青年身体僵硬，满是疯狂，却愕然的发现，自己心脏和眉心，各被一道锋芒洞穿，血液喷洒四方。

　　他内心顿时陷入无尽的恐惧，咆哮道：“不。孤是王者，无上王者，未来还要征战九州，孤还要做至高帝皇。”

　　这名青年，到死了还在做帝王梦，还想征伐九州？林逸冷笑，心里却有些无言，整个人显得很沉默。

　　仅仅一个养兵境界的人，就割据称王，那么一些更强大的人呢？林逸一想到这里，心里要融合人类各大势力的念头更为强烈，只有融合为一，才能杜绝这样的事情。

　　就像是这里，五千多万人口，若是从一开始就获得整体上的提高和进化，那么人类将多出许多强大俊杰，甚至多出很多强者。

　　只可惜，被这个家伙给糟蹋了，五千多万人口里，九层的人力气仅仅数百斤，看得林逸眉头直蹙，对这样的人实在深恶痛绝。

　　你做王不要紧，但是却耽误了人族进化强大的机会，若每一个人都这样，人族不必生存在这个世界了，那些古老各族一出，随便一个都可以横扫人族无敌。

　　“杀光所有高层！”

　　林逸突然下令，内心厌恶达到极点，对这些人失望透顶。五千多万人，失去了第一次宝贵的成长时间，这是一种悲哀，人类啊就是这样。

　　获得力量就想着权利，内心的欲和望都无法满足，越来越膨胀，最终导致这样的情况发生，无数人失去了机会，无法获得成长。

　　“蒋琴琴，这里交给你了，找人指出哪些人，该怎么处理你自己决定。”

　　林逸失去了兴趣，立刻来到城池中心，布置一个庞大传送阵后，没有停留，直接进入传送阵内消失不见，余下一蒋琴琴等人来处理这里的事情。

　　“京城。”

　　而此时，蒋琴琴却出神的眺望远方，所看的方向正是京城所在。她的心已经乱了，此刻早已飞到京城那边，无人清楚，其实她的家就在京城。

　　现在，听见京城的所在，整个人无法保持淡定了。人，都是思念亲人的，何况都几年时间没有回去，甚至没有亲人消息，自然格外想念。

　　“林逸，对不起。”蒋琴琴喃喃一句，忽然脸色坚定下来，心里做出了决定，要回自己的家看看。

　　至于林逸本人，此刻已经朝另外一个地方赶去，根本不清楚她的心思，只是感觉她最近是有些心神不宁，却没有多想而已。


第482章 衣锦荣归！

　　林逸速度很快，没有用多长时间就来到另外一个地方，这里有一个大势力，同样已经自我称王。

　　而这个势力，虽然没有先前那一个那样荒唐，但本质上还是一样，实行王朝奴隶制度，控制整个势力。

　　这个势力的首脑，年纪仅仅二十五岁左右，跟前一个一样，都是获得力量后野心膨胀，欲和望无法控制，最终成为这样一个为欲念所控制的人。

　　人心不足，意志不坚，只想着贪图享乐，为控制势力在手，都是限制所有人进化，限制那些普通阶层的人进化，当成奴隶。

　　来到这里，林逸看着密密麻麻的战舰围在那城池之上，而那势力首脑，已经被抓住，正等待着他的到来。

　　“城主，此人就是这个势力的首脑，手下九大将领全部被杀，所有管理层都已经灭杀干净。”孙广明脸色严肃的汇报。

　　林逸点头，看着眼前的青年，满脸狰狞，眸子闪烁着疯狂。他不甘心，自己刚刚称王没有几年时间，今日就被抓住，实在太愤怒了。

　　“放开本王！”

　　这青年脸色癫狂，咆哮道：“你们这些卑贱的奴隶，赶紧放开本王，若不然诛杀九族。”

　　如此癫狂，还弄不清楚自己的形势，对着样的人实在没什么好说的。林逸仅仅看一眼，直接翻手一震，那青年惨叫着化成一股血沫，彻底死亡。

　　他死前都还做着帝王梦，还咆哮着诛杀九族，实在让人无语。这样的人，陷入癫狂状态，心灵彻底病变扭曲，如此之人还称什么王？

　　唉。

　　孙广明突然叹息一声，悲哀道：“城主，难道这些自己称王的人，都是这样的人吗？”

　　林逸站在他身边，点点头：“那边的人同样如此，都已经彻底失去自我，陷入那种病变的疯狂欲念里，我想余下的人都差不多吧。”

　　两人一阵沉默，想着还有许多势力存在，这些势力中就有不少人称王作帝了。这样的势力都有一个特点，那就是恢复王朝奴隶制度，以这样的形式控制底下的人进化强大。

　　林逸看着底下大军开始清理，战争早就结束，没有什么人能抵挡这样强横的军队。

　　“城主，这个势力人口在四千八百万左右，但九层以上都是普通人，最多就千斤的力气，完全没有能力。”

　　孙广明脸色难看，介绍这个城池的情况，这里的人同样被压迫，无法获得进化的机会，更不说强大起来了。

　　林逸看着底下跪拜下来，密密麻麻的无数人类，都是被压迫成奴隶的普通人。这些人，虽然高兴那所谓大王被杀，但更担心会遇到另外一个更残暴的人统治。

　　这些人，没有喜悦，只有无尽的悲哀和痛苦，谁又愿意做奴隶？看着这些人，林逸心里有股怒火酝酿，对这些所谓势力首脑更是恨透了。

　　“你称王就称王，立国就立国，我甚至愿意看见比我们强大十倍百倍的势力存在，但是现在这个样子，太让人失望了。”林逸话音低沉，显得很生气。

　　确实，你称王就称王，但是你连机会都不给别人。前一个势力五千多万人口失去进化机会，失去强大的机会，这边同样接近五千万人失去机会，都成为奴隶了。

　　接近一亿人口，所有人失去第一次进化机会，而且没有能进入修炼阶段，这就是一个悲哀，一个让人无法想象的事情。

　　灾难前，华夏有多少人口，最多就十五亿，现在就遇到这样的情况，那么未来肯定还有更多的情况，若都没有获得强大起来，如何应对各族？

　　林逸情愿这些人势力强横无比，情愿损失点代价灭杀，也不情愿看到这样无数人失去了那宝贵的第一次强大的机会。

　　“孙老哥，我准备武力灭杀这些势力，你认为呢？”林逸突然提出这个问题来。

　　旁边，孙广明神色一震，认真的看着他，最后点头：“城主决定吧，若都是这样的势力，那我们人类大半都无法获得进化，这样下去迟早要被各大古族灭绝。”

　　林逸微微点头，沉思着说道：“本想联合京城，看来这个想法暂时无法实现了。”

　　身边，孙广明迟疑了一下，最终说道：“城主，属下想起一件事情，不知道城主留意到蒋统领最近的反常了吗？”

　　恩？

　　林逸脸色一肃，眸子微眯，看着身边满是认真的孙广明。这个时候说起蒋琴琴，他话里的意思是什么，难道有着什么隐秘不成？

　　孙广明想了想，才说道：“城主，属下第一次见蒋琴琴就感觉熟悉，好象在哪见过，最近提到京城后才猛然想起来。”

　　他的话，引起林逸的重视，脸色逐渐认真起来。接着，孙广明一五一十的说出一些事情，那时灾难前的事情了，是他在京城遇到的。

　　“你是说，曾经在京城大军区遇到过她？”林逸脸色惊疑，有些不确定。

　　而孙广明神色肯定，说道：“现在想起来，当时她正还跟京城军区最高首长走在一起，想来是亲人。”

　　这个问题，让林逸陷入沉默，怪不得最近一提到京城，蒋琴琴就魂不守舍，感觉有些奇怪，原来是家在京城。

　　而且，以孙广明说的应该不会错，蒋琴琴身份问题，也许就是这个。况且，林逸从来没询问过她的身份，现在想想，是时候问问她了。

　　这么多年，没看见她寻找自己的亲人，这个说不过去。林逸刚想着，等回去后询问一下，不曾想身上通讯玉符连连闪烁，拿起一查看才有些愕然。

　　“城主，是否出了意外？”孙广明有些担心询问。

　　而林逸醒悟过来后，摇摇头，说道：“倒不是什么意外，而是蒋琴琴要辞掉现在职务离开，想来是想回京城了。”

　　“离职？”

　　孙广明眉头微蹙，没有发表什么意见，只看着林逸。而后者先是沉思，接着说道：“这里交给你处理，我布置好传送阵就过去看看。”

　　林逸说完，直接在城池内布置一个传送大阵，连通几大城池后，自己踏进其中消失不见，余下孙广明等人在处理这里的事情。

　　远方，一座城池上空，密密麻麻的战舰围在这里。原本，杀掉那些高层后，蒋琴琴就决定辞掉现在的所有职务权利，想带着女儿回京城。

　　“你们。”

　　此时，在虚空上，一群气息强大的人正在围着两道人影。这两人正是蒋琴琴和她女儿叶雯，情况有些微妙，倒不是说想大战什么的。

　　蒋琴琴脸色有些苦涩，看着拦住自己的人，说道：“你们拦着我做什么，难道我想回家都不可以吗？”

　　“蒋统领，你先冷静一下，回家人人都可以，但是你这么突然辞职就走，连一声招呼都不跟城主说，你想想这算什么啊？”莫龙有些着急的劝说起来。

　　旁边，何镇海同样劝说：“蒋统领，你这么做就错了，你想辞职必须先跟城主说，你这么走了会造成巨大影响。”

　　“琴姐，你可不能跟我当初一样犯错，先等等，林大哥马上就过来了。”李雪英紧紧拉着她的手不放，劝说她等等。

　　这下，蒋琴琴有些苦笑摇头，暗暗叹息，自己这么做就是不想让林逸知道，她想悄悄离开这里，甚至连一身东西都没有带走任何一样。

　　只可惜，被李雪英无意碰到，这才引来一群高层阻拦和劝说。这个情况，闹不好会造成巨大的影响，肯定不能让她这么做。

　　“你们怎么回事？”

　　突然，一句充满怒气的话传来，在场众人立刻散开。只见，一道人影从城池下飞来，站在几人跟前，脸色有些生气。

　　林逸确实生气，哼道：“看看你们，成什么样，放着正事不做了是吗？”

　　“我去打扫战场！”莫龙立刻转身跑了。

　　何镇海等人纷纷跟随，嚷嚷道：“我也去，我们去帮忙。”

　　“我去附近查探。”李雪英转身一闪，不见了。

　　这下，一大群人走个精光，只余下蒋琴琴一个人正低头不说话。而身边，叶雯正有些好奇，清脆地问道：“大哥哥，雯雯想家，想爸爸，想爷爷奶奶。”

　　这话，说得林逸心神一震，内心的气刹那消散了。他两步来到跟前蹲下，微微一笑：“雯雯乖，我先跟你妈妈说点事情。”

　　林逸站起来，看着眼前低头的蒋琴琴，心里有些无言。他好笑道：“你难道想一声不吭就走了，这算什么？”

　　“我。”

　　蒋琴琴脸色复杂，她清楚自己的身份，所以才显得有些为难。最后，她不得不想着辞掉现在的职位和权利，想回家看一看。

　　林逸站在她身边，侧过脸问道：“这么多年时间过去了，我们一路走来，我从来没问过你的身份，今天你可以告诉我了吧？”

　　蒋琴琴突然叹息一声，才缓缓道出：“我家在京城，我丈夫家同样在京城，我爷爷是军区参谋长，而我丈夫是野战军军长，父亲是最高首长。”

　　“这些，我以前不说，是因为担心你误会我，现在知道京城所在，我想回去看看。”蒋琴琴轻声说出自己的身世。

　　这是她从来没说过的，其身份之高，就是林逸都有些愕然。他从来没想过，在灾难前救下的这个女人，会是京城军区最高首长的亲人？

　　这个情况有些突然，让林逸心里的一些打算暂时放弃，却诞生另外一些想法。他陷入沉思，突然笑道：“你说你现在，有那么大的成就了，竟然还怕家里人知道吗？”

　　“正所谓衣锦还乡，荣归故里，你现在的成就可以说令无数人羡慕嫉妒。”他笑着指出这一点事实。

　　林逸突然笑道：“既然你要回家，那就率领第一舰队五百艘战舰，五十万白虎军团跟随你一起回家，这是你一路努力获得的一种荣耀，为何要隐藏起来？”


第483章 天地感悟！

　　林逸的话，让蒋琴琴心里大吃一惊，要她带领五百战舰，五十万白虎骑兵回去，这是衣锦还乡，荣归故里。

　　但是，下一刻她感觉到有些压力，似乎其中隐藏着什么。她这一路走来，可是看着林逸一步一步登上现在的位置，其心思之深，眼光之远，手段高明，甚至在心里都产生一丝惧怕。

　　这是看不透的感觉，如今，林逸要她率领大军回去，表面上荣归故里，但内在必然隐含着她想不到的东西。

　　“你想让我做什么？”蒋琴琴立刻询问，没有任何迟疑。她清楚，林逸这么做必然有着自己的打算，还是问清楚比较好。

　　林逸哑然失笑，摇头道：“我在你眼里，就是一个阴谋家吗？”

　　确实，这一个决定，看起来好象有阴谋在里面。但是，他自己压根没打算什么阴谋，不过是一个很正常的决定。

　　手下找到亲人，现在成就难道不可以衣锦还乡？林逸笑道：“我的意思，其实就是要你带着属于你的荣耀和成就回去，没别的意思。”

　　蒋琴琴白眼一翻，说道：“信你才怪，赶紧说，想要我做什么，只要不伤害我的家人，我会帮你做到。”

　　林逸脸色一肃，认真道：“我前一次在京城，就隐约感觉到，京城内部的势力划分，并非是一个整体。”

　　这是他当初在京城了解到一些东西，还有暗中感应到的，京城并非是一个势力说了算，而是划分成几个势力在控制。

　　这个问题，就导致京城无法形成一股力量，而是成为几股力量共同存在，这其中有着诸多的隐秘在其中。

　　现在，既然知道了蒋琴琴的身份，就有了一个打入京城势力内部的机会和借口，这是一个最佳机会。

　　“你想以我来介入京城势力内部？”蒋琴琴是个聪明人，一点就通。

　　林逸没有否认，点头承认：“你应该清楚，灾难来临后，每一个人都有机会崛起，京城内部权利是否还在你家人的手里，这个问题很重要。”

　　这个问题，非常关键，要弄清楚京城内势力情况。而且，蒋琴琴的家人，灾难前身份地位可以说很高，但灾难之后谁也说不清楚。

　　“我的意思，是等鬼一回来后，看看京城内部的势力结构，再做决定，你先等等，鬼一很快就回来了。”林逸说出自己的决定。

　　他已经通知鬼一，早先一步过去查看，刚才又传讯给他，想来应该快回来到了。果然，两人没有等待多久，就看到一道人影快速飞起，来到跟前。

　　来人正是鬼一，脸色肃穆：“城主，属下已经查探清楚，京城内部分成四股势力，第一个势力最强大，掌控第一军团，首领名叫叶荣。”

　　“叶荣？”

　　一听这话，蒋琴琴立刻激动了，说道：“林逸，这是我父亲，叶雯的亲爷爷。”

　　她的话显得很激动，终于有自己亲人的消息，整个人无法保持淡定了。不过，林逸却没有说话，而是听着鬼一继续介绍，这京城内部的权利结构。

　　“城主，京城有四大军团，第一军团最强大，第二军团次之，受第二大势力统帅，内部首脑人物名叫范国昌。”鬼一详细介绍起来。

　　这是京城第二个势力，十分庞大，统帅第二军团，有超越第一军团的劲头。而接下来，第三军团，第四军团逐渐浮出水面，让林逸有了一个清晰的认识。

　　整个京城，就这四大主力军团，余下的几大军团都分别在四大势力手里，可以说这四个势力之间，都有着要争夺京城霸主的位置。

　　“这样吗？”

　　林逸陷入沉思，而鬼一说过一件事情，四大势力之中，第一个势力似乎情况有些不妙，有被三大势力联合压迫的意思。

　　“你的意思是，四股势力正在暗中角力，其中三大势力有融合的趋势？”林逸脸色认真的询问鬼一。

　　后者很肯定，这是他亲自查探的消息，不会有错。而且，他还亲自查看那几大首脑人物的所在，获得更准确的情报，现在问题来了。

　　林逸不说话，而是想着如何介入这个京城内部，唯一的办法，就是眼前的蒋琴琴，由她介入之后，他才有这个机会介入京城权力机构。

　　“蒋琴琴，现在情况基本确定，你立刻从传送阵回去，至于战舰和白虎军团会随后到达京城外隐藏，其余的你自己看着办。”

　　林逸直接交代，心里已经有了一些想法，这需要蒋琴琴回去后才能决定。而后者，心情早就有些急了，现在一听没有迟疑，要立刻回去。

　　她心里，很思念自己的亲人，现在想要回去。不过，林逸想了想，又取出一枚玉符交给她，让蒋琴琴有些不解。

　　“这是我一位朋友的玉符，我不能亲自过去帮你，这是涉及到一些问题，我现在还是势力的首领，无法亲自过去，若遇到强大的对手，你直接传讯给这个人，告诉他是我说的就行。”

　　林逸的话，让蒋琴琴有些好奇，猜测着难道是前一次听说出现在海上的那一名强者？当时，在大海之上，一名强者连杀水族高手，那威势之强简直骇人听闻。

　　现在想想，很可能就是那一个人，只是她不清楚罢了。看着蒋琴琴带着女儿走进传送阵，余下林逸和鬼一两个人，没有人说话。

　　突然，林逸说道：“鬼一，我要你立刻前往京城，注意好隐藏，看到什么都如实汇报我。”

　　“是，城主！”

　　鬼一脸色一震，心里闪过一丝震动，这是要监视蒋琴琴吗？他想到，林逸就连身边一路跟随的第一女强人，都没有轻易的信任，那他信任谁？

　　其实，这并非是不信任，而是一种提防，毕竟蒋琴琴身份非同一般。若是不谨慎，对自己对她都没有好处，这是林逸认识最深刻的事情。

　　“京城。看来人类大一统不远了。”

　　林逸突然呢喃一句，而后转身一闪离开这个地方。此刻，身在城下的一群手下，心里各自在想着心事，对蒋琴琴这一次荣归故里，都嗅到一股暴风雨的气息。

　　而风暴中心，将在京城卷起，不清楚这一股风暴能否席卷整个华夏势力？

　　对于这些，安排好后林逸就不去理会，而是来到虚空之上，盘膝而坐在云层之中。他心神进入自己的丹田，这里汪洋一片，银色的液体在翻滚，化成一方无垠的大海。

　　在这大海中心，有一口神奇的泉眼，仿佛就是一口海眼，在其中，竟然看到有一尊人影正盘膝而坐在那里，头顶悬浮一株神秘青莲。

　　这是林逸的混沌分身！

　　此刻，心神一到，混沌分身立刻苏醒过来。而在分身的肩膀之上，正有一团圣洁的光，这是那出世的圣灵，对林逸有些惧怕。

　　“大大，大哥，我没做坏事啊。”圣灵哆嗦的传来一句话，显得很惧怕。

　　它很怕林逸，本来想要离开，但是悲剧的发现被混沌分身给压制住了。这下，圣灵有些忐忑不安，一直想着是否会被炼成药呢？

　　林逸对这圣灵一直很好奇，左右打量，笑道：“你号称圣灵，但你有什么能力，我还真看不出来你有什么厉害和特别的？”

　　“谁说没有？”

　　那圣灵立刻尖叫起来，仿佛无法忍受别人说他没用，险些没跳起来。它清脆的大叫道：“大哥，我是天地之间诞生的圣灵，从太古时代就存在了，只不过在远古时代才诞生一缕意识，有机会等待出世。”

　　原来，这石蛋是太古时代就存在的，经历漫长的岁月蕴养，终于自远古时代诞生自己的一缕本命意识。

　　若是蕴养下去，必然能成功出世，只可惜它运气不好，被一只强大石灵发现并带回族里供奉起来，当成石灵族的无上圣物。

　　但坏就坏在，石灵族一将石蛋移走了，就无法获得原本浑然天成的天地蕴养，却被石灵族供奉起来，阻止了它彻底化身的可能。

　　悲剧的圣灵，也不清楚用什么方法，让一名石灵族将它偷走，最后彻底失去了踪迹。这样的事情，圣灵那是满腔的怨气，自己好好的却被带走，让它晚出生那么长时间。

　　而且，因为本来蕴样不足，先天不足，导致能力失去一大半，本应有的圣灵威势却失去了，好象一个先天不足的婴孩。

　　“你真倒霉！”

　　林逸有些无语，好笑道：“若非遇到我，可能你现在还无法出世，吃了我那么多的东西，你竟连点能力都没有，实在没什么用，倒不如。”

　　“不要！”

　　一阵尖叫，圣灵有些惊恐，大叫道：“大哥，千万别把我炼药，你现在炼了我也无法炼成无上圣药，因为我先天不足啊。”

　　“那你有什么用？”林逸笑眯眯的盯着它看。

　　圣灵浑身哆嗦，圣洁的光在弥漫，最后传来一句：“大哥，我可以帮你进入一种天地感悟之中，可以带你进入我自太古诞生前就拥有的感悟，那对各族生灵来说是一种天大机缘。”

　　“天地感悟？”

　　林逸脸色一惊，险些以为听错，这是一种神奇的领悟，可以进入天地之间感悟宇宙奥秘，更近距离的接触天地之间的所有奥秘。

　　可以说，这是天地之间给予那些自然诞生的生灵一种赏赐，比如花草树木，只要能诞生自己的灵智，必然获得一种天地承认，有着极大的气运和机缘。

　　现在，这圣灵竟然可以帮人进入那种感悟，实在太意外了。林逸脸色激动，但下一刻就平静下来，心里想着暂时不能浪费这样的机会。


第484章 最高首长！

　　京城，第一军团总部！

　　这里，是京城最大的一个势力所在，掌控第一军团，是整个京城最庞大的一个势力。

　　大殿内，一道人影正看着地图出神，这是一位老人，背影苍劲，一身气息强烈无比，有杀伐隐隐透露。

　　此时，大门外匆匆走来一名士兵，行礼道：“首长，外面有人要见您！”

　　老人听闻身子一震，气息收敛，转过身来，一双眸子炯炯有神，话音洪亮，充满刚毅和铁血的韵味，是一位高手。

　　“叫他们进来！”老人坐在桌子前，拿起一杯水吩咐道。

　　那士兵闻言下去，没多久，大门外走来一大一小两道人影。当老人看到这两人时，神色豁然一震，拿到手里的水杯哐啷的掉落下来。

　　“爷爷！”

　　一声清脆的欢呼，充满喜悦的声音，令这位老人立刻清醒。只见，一道小小身影，正欢喜的冲来，一下扑进老人的怀里。

　　这个情况，让隐藏在暗处的一道道人影险些要冲出来，但是被老人一挥手立刻退去。

　　“雯雯？真的是雯雯？”

　　老人脸色激动，满是不可思议，又有些不确定。这小姑娘，正是他的孙女叶雯，此刻变化很大，已经六年时间没见了。

　　现在，看到自己孙女就在眼前，心里恍若如梦，很不真实。都六年时间了，没有自己孙女的一点消息，现在突然看见，感觉有些梦幻。

　　“爷爷。”

　　叶雯小嘴巴一扁，哇哇的大哭起来，终于让老人相信这是真实的。他的孙女回来了，而且抬头看去，正好看见一名女子，来的就是蒋琴琴。

　　她脸色微微激动，上前几步，扶着老人的手：“爸，我们回来了。”

　　“好，好，好，没事就好，没事就好啊！”老人情绪很激动，气息隐隐，有些兴奋的无法表达此刻心情。

　　他老泪纵横，抱着自己孙女，感觉心里踏实了。这位老人，就是京城第一大势力，是京城最高首长，叶荣。

　　蒋琴琴就是他的儿媳，现在终于回来了，让老人一颗心都有些颤抖。但是，现在又一个问题来了，自己儿媳是怎么回来的？

　　叶荣脸色严肃，打量着眼前的蒋琴琴，感觉后者一身气息之强，就连他都有些吃惊，而后立刻醒悟到，自己孙女的气息同样很强大。

　　这一天，老人笑容都没停过，一直带着自己孙女到处玩耍，直到想起来什么，才要询问一下情况。

　　“琴琴，跟我说说，这六年时间你们是怎么过的？”老人抱着小叶雯，进入大殿内部，路上一边询问蒋琴琴。

　　“爸，等会再说好吗？我想见一见我父母和爷爷，还有见一见叶涛。”蒋琴琴有些迟疑，脸色变幻不定。

　　老人听后，脚步一顿，脸上闪过一丝悲伤。而怀里的叶雯立刻兴奋起来，欢呼道：“爷爷快点，雯雯要去找祖爷爷，外公外婆，还有爸爸，爸爸呢？”

　　“老爷子很好，你父母都在，只是。”

　　说完这些，老人沉默了，心里一阵刺痛的同时又有些愧疚。他这个样子，让蒋琴琴心里咯噔一下就慌了，感觉到有不祥的预感。

　　“雯雯，你先跟这位阿姨去玩一会，爷爷有事情要跟你妈妈说。”叶荣将孙女交给一名漂亮的女军官，自己带着蒋琴琴来到一个房间。

　　“爸，到底发生了什么事情？”蒋琴琴有些慌乱了。

　　而叶荣没有说话，叹息的摇头，来到一张桌子前，上面挂着一张相片。这上面的人，身桌一套军装，年轻俊朗，正是老人的儿子。

　　“他走了！”老人话音很平淡。

　　他的话，无疑就是一个青天霹雳打下，险些让蒋琴琴内心崩溃。一路走来，六年时间里无论遇到什么事情，这个女人都是一脸冷静。

　　但是，此刻看着这样的情景，再无法承受，崩溃了。她的丈夫叶涛，竟然死了，这个消息对她来说打击无疑是巨大的，无法相信。

　　“当初，涛儿要去找你们，可是我坚决不同意，因为当时的情况十分危险，但是他还是一个人去了。”

　　老人缓缓倒出原委，当初灾难后，叶涛就一直要去寻找自己的妻子和女儿。但是，身为一位将军，在那样的情况下是无法擅离职守的，最终他决定一个人去找。

　　可惜，就是这么一个决定，而导致在外面遇到危险，被雷族的一群战兵包围，最终还是不敌身死，消息一传来，让这位老人险些就无法承受。

　　“是我的错啊，若没有阻止他，若让他带兵出去就不会有事。”老人十分自责，显得无比后悔和痛苦。

　　是谁失去唯一一个儿子，都会这般痛苦，这几年来，儿子死了，儿媳和孙女下落不明，险些就无法承受。

　　但是，身为军人，身为整个军区最高首长，他必须肩负起这一股重任，抗住所有压力，一直到今天。

　　“琴琴，你怪我吗？”老人神色落寞，显得苍老几分。

　　他也是一个人，只可惜，身上肩负的担子，让他不得不舍弃自己的亲情，这是为了这个破碎的国家和民族。

　　蒋琴琴呆呆不语，看着那一张相片，久久不动。许久后，她才擦拭脸上的泪水，缓缓说出自己这些年来的情况。

　　这一说，就是大半天时间，蒋琴琴将一些能说的都说出来，至于涉及到林逸势力内部核心的一些东西，没有说，哪怕是自己的父亲都没说。

　　她清楚，现在自己还没有脱离那势力，就算脱离了也不能说，这是她爷爷从小就告戒她的一个做人做事的准则。

　　“你说你统帅两百万白虎军团，还有一千艘战舰？”老人听后直瞪眼，感觉有些诡异。

　　他看着蒋琴琴，脸色严肃无比，发觉后者没有说谎，心里这才震撼无比。这到底是一个怎样的情景，自己儿媳消失六年时间，再出现时已经是两百万大军的统帅，还统领一千艘战舰。

　　那所谓青铜战舰，他见过一次，前前来了一支庞大舰队，那些庞大的青铜战舰一度让京城各大势力震撼。

　　而且，当时来的是商业舰队，现在才猛然醒悟到，那是同一个势力的。这个消息一来，老人顿时坐不住了，自己儿媳竟然是别的势力一把手。

　　老人走来走去，脸色一直在变，似乎思考其中的意思。而且，这一次蒋琴琴回来，就带着五十万白虎精锐，五百艘青铜战舰。

　　这是一个什么意思，老人正在思考，突然停下来，转身看着蒋琴琴。他严肃问道：“你老实告诉我，是不是你的那一位首领想要介入京城内部？”

　　老人算看出来了，这分明就是由蒋琴琴回来带一个意思，是告诉他的一个潜在意思，总算明白过来。

　　蒋琴琴神色复杂，说道：“爸，我也不清楚他怎么想，从一开始，我还能看出他的一点点意图，但是最近却无法看出他的意图了。”

　　“有这样的人物？”老人倒惊奇了。

　　他沉思着，了然道：“你说他来过京城，而且刚刚知道你的身份，看来是临时决定要你这样回来，想传达一个消息。”

　　“他想整合整个华夏势力！”

　　老人一字一句，道出林逸的想法，这是一个最重要的目的。确实，以现在的形势来看，华夏势力必须融合为一股，否则无法应对未来。

　　这个老人，想清楚后，立刻询问：“他都跟你说了什么，你原原本本的告诉我。”

　　蒋琴琴仔细回想，将林逸原来的决定，还有一些原话说了出来，这才让老人有了更为肯定的猜测。

　　叶荣脸色吃惊，喃喃道：“你说，他想要京城发出消息，邀请各地势力首脑会晤，想商讨联合事宜？”

　　这个问题，看似没有问题，但是突然感觉有大问题。叶荣身为华夏最高军区首长，本人阅历无人能及，现在稍微一想，立刻猜测到林逸的意图了。

　　“好一个青年才俊，厉害！”

　　叶荣一阵赞叹，说道：“他这是借助京城的号召力，招集所有的势力首脑聚集京城，这样一来就可以轻易的整合华夏势力。”

　　“什么？”

　　蒋琴琴脸色一变，有些不可思议，难道林逸想杀光这些首脑不成？想了想，还真的有这个可能，毕竟后者实力已经超出想象。

　　但最后想想，她又觉得不可能，感觉就是多此一举，既然有能力，而且只要悄然将京城之外的所有势力统统消灭吞并，那还用什么招集？

　　“看来，我有必要见一件这个年轻人，你找个时间约他过来，以私人身份邀请。”老人直接决定，要跟林逸见上一面。

　　“爸，我听说京城里还有三大势力，似乎有联合的可能。”蒋琴琴突然提出这个消息。

　　而老人早就了然在胸，点头道：“不错，另外三个老家伙野心太大，自从涛儿死后，第一军团就无人掌管，现在人心有些不齐了。”

　　蒋琴琴脸色黯然，丈夫死了，这是一个巨大打击。但是下一刻，她脸色化成冰冷，说道：“爸，让我来统领第一军团，如今世道不同了，不能再迟疑，必须迅速掌握主动权，先统合整个京城的势力。”

　　哦？

　　叶荣脸色惊疑，看着自己这个儿媳，原本温柔善良的她，现在竟然散发出一股杀伐果决的气质来，证明她这些年过得很好，甚至得到了很大的成长。

　　不过，他同样有着迟疑，毕竟是一个女子，能压住第一军团？最后想到，她本身就统帅着两百万大军，还有一支庞大舰队，这若没能力，想来林逸肯定不会用她。

　　“那你去吧，拿我手令接收第一军团，我就不过问了。”叶荣立刻就同意了。

　　可是，蒋琴琴下一刻忽然醒悟到，自己现在可还是林逸的手下。她突然说道：“爸，恐怕不行，我现在是林逸的手下统领，不能掌管京城第一军团，否则会有麻烦。”

　　“确实！”

　　叶荣脸色总算放心，心里踏实下来了，其实方才真的有那么一丝担心，他担心林逸利用她来是为什么目的，现在总算没有这个担忧了。


第485章 势力洗牌！

　　蒋琴琴回来当天，京城各大势力就收到消息，叶荣儿媳回来了。这倒没什么，但是接下来就有些奇怪了，三大势力首脑都是一致的沉默。

　　“叶荣那老家伙，就是不肯让步，这一次他儿媳回来，只可惜儿子早死了。”

　　京城内，第二军团内部，一名老人收到消息后冷笑着呢喃一句。他是第二军团最高统帅，现在听到这个消息，有些嘲讽。

　　旁边，一名中年冷笑道：“爸，那老家伙还不清楚，我们早就吞并其余两大势力，更早在外面开辟一城，竟然敢阻挡我们开国称帝，简直就是老顽固。”

　　“慎言，我教你多少次了，你难道不清楚？”那老人脸色大怒，呵斥起来。

　　然则，这中年却不在意，说道：“爸，你就放心吧，过不了几天，我们的人就到齐，那个时候京城就是我们说了算，将那老家伙除掉后，我们就可以名正言顺的正式开国称帝。”

　　“只有帝国，才能真正的在这样的世界里生存。”中年人脸上满是自信，甚至有些自负。

　　当然，他有自负的资本，因为本身实力已经达到战魂境界。他已经成为战魂境界的强者，可以有这个资本说话，自然有着自负的本钱。

　　“行了，你去准备，那两个傀儡暂时先用着，等没用了就处理掉。”那老人直接挥手，让中年人去准备。

　　谁都不清楚，京城看起来是四大势力，其实仅仅有两大势力。其中两个势力早被吞并，那首脑不过是傀儡，什么是傀儡，就是没有自己意识的傀儡。

　　这老人，竟然已经吞掉京城两大势力，第三、第四军团完全落入他手，那么以叶荣现在的力量绝对无法抗衡，灭亡是迟早的。

　　突然，那中年人想起什么，问道：“爸，上一次那舰队，到底是什么来历？”

　　前年，萧月婵率领舰队来到京城，进行商业交涉，想要开通商业。但是，最后这个大势力想着吞掉她的那一支舰队，这个情况导致她立刻警醒，直接带领舰队离开了。

　　至于这些人想追杀，根本没有可能，最终只能遗憾的看着她离开。从此，萧月婵就没来过京城，甚至还有些恼火，这些人难道只想抢夺？

　　当时，这个老人就想着除掉萧月婵，霸占那一支舰队。只可惜，后者不是弱者，自然有所警觉，发现不对立刻撤离，才没造成什么损失。

　　“别想了，先将眼前的敌人解除，以后有的是机会。”这个老人没有多说什么，转身进入房间内。

　　这个势力，才是整个京城最大的一个势力，叶荣可以说现在是身在危险之中。他有所感觉，却没有想到，另外两大军团已经被吞掉，危机正步步接近。

　　这些人，都想着统帅整个京城，可以名正言顺的开国称帝。这就是他们的野心，王朝帝国才是这些野心家所看到的，灾难后机会就来了。

　　“首长，收到消息，京城三百公里外，突然多了一支庞大的军队，数量不明，来历不明，正朝我方赶来。”

　　此时，正在和自己孙女玩耍的叶荣脸色一变，看着眼前报告的士兵，感觉到事情不对。

　　他将孙女交给蒋琴琴，立刻前往大殿，那里已经聚集一群高层。这些人，都是他最得力亲信的手下将领，现在都来了。

　　“首长！”

　　一群人脸色肃穆，纷纷站起，一个个挺拔如松，气息沉重，都是一些沙场将领。此刻，所有将领聚集在这里，各自都感觉到风雨欲来。

　　叶荣没有废话，说道：“一支数量庞大的军队接近，敌我不明，但也不能放松警惕，立刻调集部队，一级警戒。”

　　“是！”

　　一群将领立刻离开，回到各自部队，准备大战。这个时候，无论是敌是友，都必须做好一个充足准备，否则被打一个措手不及。

　　与此同时，另外一边，同样聚集着一群高手，这是京城第二大势力。不过，这些人却是有些兴奋，因为时间到了，城外来的就是他们的人。

　　“父亲，人员已经到齐，就差最后一步了。”那中年人脸色兴奋，激动无比。

　　不过，那老人就有些镇定多了，说道：“立刻准备，这一次一定要解决叶荣那老家伙，整个京城乃至整个天下，都将是我们的。”

　　就在这些人紧张准备的时候，角落里闪过一道淡淡的影子，难以察觉，甚至连在场的高手都没有察觉到。

　　恩？

　　此时，蒋琴琴脸色忽然一动，立刻拿出一枚玉符，意念一看，顿时大吃一惊。她顾不得许多，交代女儿一声立刻走向大殿，正好看见要外出的叶荣。

　　“爸，您等等！”

　　蒋琴琴脸色着急，说道：“爸，情况有变，京城内第三、第四军团已经被控制饿了，余下的那两个人不过是傀儡，是毫无意识的傀儡。”

　　“什么？”

　　叶荣脸色大惊，完全没想到，消息来的太突然了。但是，他没有怀疑，自己这个儿媳怎么说都不会说假消息，接下来的消息更令他震动。

　　城外大军，正是那第二军团首脑范国昌的队伍，是他秘密在外发展的势力。此刻，已经到了要颠覆京城内部权利的时机，想要来一个里应外合。

　　“麻烦了！”

　　叶荣来回走动，心里一阵沉重，感觉到压力。他没想到，整个京城内部，最精锐的四大军团竟然被吞掉三个，余下他这一个军团无法应对了。

　　蒋琴琴脸色镇定，说道：“爸，我在城外还有五百艘战舰和五十万白虎骑兵，我立刻传讯给她们过来准备战斗。”

　　“也好！”

　　叶荣点头，但又嘱咐道：“若是无法敌对，你立刻带着雯雯离开，什么都不要管。”

　　他说完，直接转身大踏步离开，背影充满着决绝的气息。他没有害怕，到了现在这个时候，京城内部要重新洗牌了，谁能最终站在这里？

　　蒋琴琴低头沉思一会，最终拿出一枚玉符，发了一道信息过去。她不清楚，这玉符对方是否就是当初林逸找来的高手，但是这是林逸交代的。如今，危险来临不得不用，只能祈祷这有用吧。

　　咦？

　　与此同时，在京城的一座房子内，一名青年豁然睁眼，脸色惊疑。他取出一枚玉符，发现玉上有光彩闪烁，这是通讯玉符。

　　“这玉符，唯一只有林逸兄弟知道，难道是他？”这青年脸色微喜，立刻查看。

　　但接下来，他脸色就奇怪了，眉头深锁：“奇怪，竟然不是林逸兄弟的意念，而是一个女子的意念，还叫我去保护一个人？”

　　“叶荣，不就是本城最高首长吗？”他豁然站起来，脸色有些吃惊。

　　这个青年，正是当初林逸帮助过，为他护道的青年，李殿臣。此刻，蒋琴琴联系的就是这个诛仙剑王的传人，而并非林逸的混沌分身。

　　“既然是林逸兄弟交代的，我李殿臣自然要办好。”李殿臣脸色坚定，立刻转身一闪，消失在房间内。

　　此刻，京城内部，几大军团动作频频，引起无数人的注意。接着，城门关闭，让京城内部无数人心头蒙上一层阴影。

　　这是大战的气息，所有人感觉到风雨欲来，是外族人杀来了，还是本族内部争斗？这其中的问题，有心人可以清晰猜测出，应该是内部争斗。

　　否则，若是外族杀来了，必然会全城动员。但是现在，根本没有一点消息，仅仅感觉到四大军团同时出动，似乎有大战发生。

　　轰隆。

　　京城之外，一支庞大的军队到来，数量众多，起码有五百万数量，实在恐怖。五百万大军到来，黑压压的看不到边际，根本无法统计。

　　仅仅能从那些各大军阵内，稍微猜测到每一个军阵士兵的数量，然后再统计整个大军的整体数量，十分庞大。

　　“来者何人！”

　　城墙上，一名将领脸色严肃，喝问城外的大军。只见，一道人影忽然一飞冲天，抬枪就朝这名将领扑来，轰隆的一声，整个城墙产生剧烈动荡。

　　仅仅一击，那名守城的将领立刻被杀，当场造成巨大混乱。而这个时候，城门内涌来一支军队，直接朝这些守卫出手，一个眨眼就杀光这些守卫。

　　“开城门！”

　　一声令下，整个城门大开，城外大军立刻涌入，朝着京城的一个方向杀去。这个时候，感觉四大城门有变的叶荣，立刻率领大军后退，在军营内防守。

　　“首长，四大城门都被范国昌老贼从内部打开了，这是他在主导一切。”有将领脸色悲愤的报告这个事情。

　　叶荣早有预料，只不过发生太快，若是不出意外，今天他可能要彻底覆灭了。果然，随着京城内部三大精锐军团到来，人人骑着庞大的巨兽，围在第一军团的营地外。

　　“叶荣，出来投降！”

　　突然，一声大喝传来，就见一道道强大的人影飞空而至。为首的，是一名老人，正是第二军团首脑，范国昌。

　　身边的，是他的儿子，还有一大群强大手下，都来了。今天，他要彻底统领整个京城，然后开国称帝，这才是他想要做的事情。

　　“叶荣，立刻投降，兴许你还能做帝国的一代将军，否则叫你尸骨无存。”那中年人立刻上前喝令，话语惊人无比。

　　“帝国？”

　　叶荣浑身气息散发，眸子闪烁着强烈杀机，这是他听到最愤怒的一个事情。这些人，竟然要开辟帝国，称王作帝？

　　在场，所有人脸色一变，都难以相信，这对父子竟然要当皇帝。而且，现在还里应外合将京城大部分地方拿下了，仅仅余下这个地方，灭亡在即。


第486章 悲惨下场！

　　这对父子，竟然要开国称帝，这是一种大野心。他们的话，不说对面的叶荣等人脸色难看，就连自己这边的人都有些变色。

　　帝国时代，这在华夏现代社会早就没有了，但是现在有人要恢复，令人无比震动。这要是恢复帝国时代，那么未来会是什么情景，无人能够想象。

　　身为华夏军人，在场四大主力军团都有些骚动，没人愿意恢复帝国时代。这种制度简直就是一种奴隶制度，必然会有无数人成为牺牲品，成为最底层的奴隶。

　　“好大的野心，竟然想开国当皇帝？”

　　“你们就不怕坐不稳那一个位置吗？”

　　四方，一声声愤怒的大喝传来，那些高级将领怒了。只可惜，这些人根本没看在范国昌父子二人眼里，甚至连一眼都没看，直接无视了。

　　他们在意的是叶荣这个人，还有他身边的五名气息强大的人影，这才是他们最重视的，其余的都无关紧要。

　　范国昌满脸冷笑：“叶荣，你已经输了，现在投降还可避免损失，甚至我可以给你当帝国的第一代元老。”

　　哈哈哈。

　　突然，前方传来一阵大笑，叶荣一脸嘲笑的走出来。他盯着范国昌，一字一句：“你野心太大，即使你今日成功了，皇帝的位置也做不长。”

　　“别人不反你，你儿子一样要杀你，皇帝人人都想做，除非你杀掉你儿子，才能永远坐那一个位置。”他的话，充满着一种强烈的嘲讽。

　　而这话一出，在场众人脸色微微一变，特别是范国昌父子二人，心神闪过一丝异样，都感觉到一股心寒的气息。

　　皇帝只有一个，那么以现在人类的寿命来看，活个三到五百年时间是很正常的，而有人愿意等得了那么长时间吗？

　　所以，范国昌儿子首先变了脸色，厉声道：“爸，别听他胡说八道，这是想挑拨你我之间的阴谋，赶紧杀了他。”

　　这话不说还好，一说出来，那范国昌立刻觉得有问题了。他看着自己儿子，立刻怀疑着是否想杀自己而做皇帝，这个念头一出就无法压制住了。

　　人类就是这样，面对这些东西的时候，总是无法压制住心头的欲念。皇帝的位置，谁都渴望去坐，即使是父子亲人之间，都会形成相互残杀的场面。

　　眼前的这对父子，还没开始做皇帝呢，就彼此相互猜疑，当真让人悲哀。叶荣看着两父子在相互猜疑，心里嘲笑，又有些悲哀。

　　这样的人来做皇帝，实在不是一件什么好事情，想到这里，他气息一震，喝道：“你们都是华夏军人，难道要助纣为虐？”

　　“你们想被奴役，想被压迫，想被这样的人统治？”他的话很洪亮，传遍整个京城。

　　刹那间，所有人安静了，现场气氛一阵沉默，陷入死一般的寂静。那范国昌立刻醒悟过来，不能拖延时间，否则接下来场面兴许会失控。

　　“上，立刻杀了他！”

　　“叶荣背叛了祖国，跟外国人勾结串联，先诛杀这个叛国贼，然后诛杀所有外国人。”

　　范国昌凶横的大吼，直接安一个叛国罪名过去，甚至还说叶荣勾结外国人，这个罪名可不小，连京城里的外国人都被他拖下水了。

　　整个京城里，虽然外国人很多，但是这些人身在异国他乡，根本没有任何一点心思敢跟华夏人作对，那是一个死字。

　　而现在，竟然被这范国昌拿来做文章，给叶荣一个叛国罪名，要杀他。

　　“进攻！”

　　此时，第二军团、第三、第四军团立刻动了，朝第一军团军营杀去。这个时候，命令一下达后，这三大军队只能听令，即使有一部分人不想这么做，依旧无法抗命。

　　违抗命令者，就是死。

　　眼看着三大军团齐齐杀来，还有着城外五百万大军进入京城，又有着其他几大军团出动，可以说整个京城已经要变天了。

　　但是，就在这个时候，城外飞来一大片乌云，黑压压的，给人一种沉闷的窒息感。仅仅一个呼吸，那一片乌云就飞到京城上空，终于看清楚这是什么东西。

　　“天，那是什么？”

　　“宇宙飞船？”

　　京城内，许多人没见过这些战舰的，都认为是宇宙飞船，其实这些青铜战舰，压根就飞不出地球，好象被什么力量阻挡，无法做到飞出地球。

　　不过，庞大的战舰到来，还是让京城大半人吃惊，曾经见过一次这种战舰。只是，眼下的战舰可比当初见到的庞大很多，甚至要恐怖得多。

　　“又是这些战舰，怎么现在跑来了？”范国昌脸色阴沉，心情不爽了。

　　虚空上，五百艘庞大战舰飞来，竟然悬浮在第一军团营地上空，一艘又一艘，通体青铜铸造而成，刻画着密密麻麻的符文，闪烁着神秘的光泽。

　　“第一舰队听令，进攻！”

　　突然，一声清冷的大喝传来，无数人抬头看去，立刻看见一道倩影踏空而来，来人正是蒋琴琴这个统领。

　　她下达进攻命令，五百艘战舰立刻将炮口对准了三大军团，一股又一股符文光芒从虚空轰然爆发，轰隆的一阵爆炸，无数人直接被炸成粉末。

　　轰！轰轰轰。

　　一声又一声剧烈爆炸，三大军团被打了一个措手不及，无数人还没弄明白怎么回事，就被无数符文晶炮给轰没了。

　　这个时候，所有人才反应过来，这是来帮叶荣的。而就连后者都一脸震撼，这种战舰的威力之强，实在超出想象，让他想起灾难前的战舰大炮。

　　“不。该死的！”

　　一声凄惨咆哮，范国昌满脸狰狞，看着头顶五百艘战舰竟然一下就轰杀数十万大军，仅仅是一个呼吸时间，死了数十万大军，简直匪夷所思。

　　从来没有一刻，他内心是如此的愤怒，还有着一丝丝惊恐。没错，他害怕了，面对这些恐怖的战舰，实在无法不害怕，才一个呼吸啊，就死了接近一百万人。

　　那么若给战舰继续轰击，自己的几大军团还用要啊，可以直接准备后事了。一想到这里，他就无法镇定了，浑身杀气澎湃，豁然冲天而起，要杀上战舰。

　　“战魂入体！”

　　一声咆哮，接着就看见一股威势冲天，轰隆的一声，范国昌竟然放出一尊庞大战魂，接着瞬间冲进他身体，令他整个身躯膨胀起来。

　　小小的身躯，竟然刹那就化身成为九十九丈高大的人，挥舞一双巨大的手臂，要轰击头顶之上的青铜战舰。

　　“杀！”

　　与此同时，他的儿子同样以战魂入体，化身一尊九十九丈巨人，身边的十大高手，一起化身巨人，都是战魂境界的存在。

　　这些人的出现，让叶荣脸色变了，因为，他这边仅仅有五名战魂高手，包括他自己，就只有六名而已，可对面竟然有十二名战魂境界的高手，太恐怖了。

　　“首长小心！”

　　一声惊呼传来，众人看见，五名战魂高手同时杀来，要轰杀叶荣这位最高首长，这是最主要的人物，必须先灭杀。

　　“叶荣老家伙，你可以去死了！”

　　范国昌的儿子满脸狞笑，浑身力量沸腾，血脉之力爆发而出，跟四名战魂境界高手杀来，要一击杀死他。

　　眼看着叶荣要被五大高手联合灭杀，身边的五名保镖立刻化身巨人，高九十九丈，都是战魂境界的存在，只可惜被另外五人给挡住了。

　　一时间，叶荣只能独自一人面对这杀来的五大战魂高手，危机降临。他的能力，无法应对五人联手，被杀是迟早的事情。

　　“看来，今日我是无法逃脱了！”叶荣面容刚毅，没有慌张和惧怕。他盯着杀来的五人，浑身气息凝聚，要做最后一搏。

　　但是，还没等他出手，人群内突然冲出一道人影，接着虚空传来一阵铿锵，有可怕的锋芒划过虚空。

　　“诛仙剑气！”

　　一声冷喝，伴随着虚空划过一道道锋芒，这是剑气。这些剑气十分犀利，连虚空都被划出一道道真空，波纹荡漾，像是要破碎一般令人震撼。

　　惊见，一道道剑光划过，扑哧的几声，那五道人影几乎同时在虚空停顿，身体僵硬，脸上满是不可思议。

　　“怎么。怎么可能？”

　　范国昌的儿子满脸恐惧，看着自己身体，竟然产生一道道裂痕，从头顶开始，哗啦的碎成一地血肉飞撒四方。

　　余下的四大战魂高手，同样自头顶分裂，仿佛被无数剑气割过，一块又一块的十分整齐，让人看得心里寒气直冒。

　　这是战魂境界的高手，是京城最强大的战斗力，没想到一个眨眼就被秒杀五人，实在让人不得不惊。

　　“死了？”

　　所有人打了一个冷战，哆嗦的看着虚空上走出的一道人影，是一名青年，手提一柄生锈的铁剑，方才就是他出手的。

　　来人就是李殿臣，看见叶荣被五大强者围攻，立刻出手杀出，一记诛仙剑气就秒杀五个战魂境界强者，让人无比震撼。

　　“该死，你是谁，敢杀我儿子？”

　　虚空上，冲到一半的范国昌脸色震怒，咆哮着质问那李殿臣。只可惜，他自己也惧怕，不敢冲过来，即使这样依旧无法逃脱被杀的命运。

　　哼！

　　李殿臣冷哼一声，说道：“怪不得林逸兄弟叫我来，原来是你们这些垃圾，竟然还想开国当皇帝，简直就是不知所谓。”

　　“你们可以死了！”

　　他没有迟疑，更没有废话，直接拔剑一划，虚空光芒闪过，扑的一声，那漫天滚烫的血液喷洒长空，散出一股猩红妖艳的血雨。

　　范国昌至死都不明白，京城内怎么出现这样的强者，从来没听说过。别说他，就是叶荣等人都感觉一阵心寒，战魂境界啊，竟然就这样被抹杀了。

　　“这是就是他说的朋友？”

　　此时，蒋琴琴则愕然了，不是自己想的那一个人，而是另外一个人，不过，这个人同样强大可怕，一手剑气就是她都感觉到心寒和危险。


第487章 大势已定！

　　京城上空，数百战舰盘旋，八方一片寂静，无数人目瞪口呆，看着那一道人影，竟然一个眨眼就杀光那些强者，实在有些震惊。

　　“还有没有，赶紧出来，我杀完好回去修炼！”

　　李殿臣话音传来，一双剑眉微掀，扫过三大军团内部，所有人惊恐的后退，那些高手更是快速隐藏，躲避在人群中不敢出来。

　　此刻，为首的十一名战魂境界被杀，还没等众人反应过来就死了，实在太吓人。现在，听到这话顿时惧怕，人人躲避，不敢动了。

　　主脑都死了，现在三大军团立刻停止，人人脸色迟疑，没一人敢动，这是一种震慑。从来没想过，京城内部会隐藏这样的高手，没有人听说过。

　　“他是谁？”

　　“好强大的样子！”

　　京城四方，无数高手观看，大小势力的主要人物都来到附近观看。只可惜，情况转变太快，那范国昌等人眨眼就被杀个精光，无数人震撼。

　　这些大小势力中，还有着一些外国人，这是京城内部的外国人。此刻，这些外国人傻眼，愣愣的看着那虚空上的人影，特别是那一柄铁剑，气息太强烈了。

　　“原本以为要有惨烈大战，没想到这就结束了。”一名外国人脸色吃惊，喃喃自语。

　　这里，聚集着一群强大的外国人，气息浓郁，一身力量十分可怕。为首的，竟然是一名外国女子，一头蓝发飘逸，眸子内闪烁着精光。

　　“殿下，华夏内部争权，现在看来大势已定，要化成一个整体，我们以后生存更难了。”有人忧虑的提出这个观点。

　　其他外国人同样点头赞同，都有些忧虑，显得很不安。原本，京城内部势力错综复杂，现在突然被灭了，那么势必会大一统，这样就无法在夹缝中生存了。

　　未来，必须面对这一个统一京城的势力，想要生存兴许更为艰难。这些外国人，在异国他乡可不是那么好生存的，更何况是现在这个动荡的年代。

　　“准备好礼物，我要亲自拜访这位华夏首脑，该是时候表明身份了，否则未来很难有话语权存在。”

　　这女子，平静的道出一句，要亲自拜访那一位京城最高首脑。而且，她的身份可不简单，整个京城的外国人都听她号令，这是一位异国美女。

　　远方，李殿臣看着四周无人说话，顿时没了兴趣。他转身，朝叶荣点点头，说道：“有人叫我来帮你解决麻烦，现在麻烦解除，我该回去了。”

　　“告辞！”

　　他拱手说完，直接转身一闪，整个人消失不见。在场，除了一些最强大的人外，无人能看见他怎么走的，惟有蒋琴琴能捕捉到他的身影。

　　叶荣立刻醒悟过来，没说什么，挥手下令，第一军团自军营内杀出，朝整个外面已经停止进攻的三大军团冲去，将这些人给控制起来。

　　首脑一死，这些人就没有了战斗的意思，一个个都没有动，清楚现在大势已去，反抗就是一个凄惨的下场。

　　想想看，虚空上盘旋的五百战舰，一门又一门恐怖的符文晶炮在充能，对准这些人，若反抗的话，兴许连灰烬都没有了。

　　“完了。”

　　一些军团内的高层，面如死灰，感觉一切都完了。原本，他们还做着帝国梦，想要成为开国的元勋，只可惜梦破了，现在一切都已经过去。

　　他们心里有着强烈的恐惧，唯一祈祷的就是不要将他们挖出来，至少也要保持一条命活着，这才是现在这些人的想法。

　　“琴琴，那人是你找来的？”

　　此时，叶荣飞到虚空，来到蒋琴琴身边，询问这个问题。方才那人说的话，他隐约猜测到了什么，肯定是有人叫来的，否则不会突然出来帮忙。

　　蒋琴琴有些不确定：“爸，我也不清楚，来的时候，林逸给我一枚玉符，说遇到危险就找他帮忙，可能就是他了。”

　　哦？

　　叶荣眸子闪烁，沉思这个问题，忽然发现京城内隐藏这样的高手而不知道，有些震动。现在想想，这个时代有这样的强者很正常，有些人隐藏起来，并没有让人知道。

　　这样的人，若不出来，是很难被发现的。若非今日李殿臣出来，兴许整个京城的人，还不清楚有这么一位存在，太惊人了。

　　“你传讯给林逸，就以私人名义邀请他来。”叶荣留下一句，转身离开，去处理现在的事情去了。

　　整个京城内部，本来自外面杀来的五百万大军，在五百艘青铜战舰的威慑下，没有迟疑立刻就投降了。

　　主脑都死了，还不投降就是找死，谁都不想死。现在，刚刚里应外合，就要夺取京城的霸主地位，却没想到转眼就产生变化，让许多人还没反应过来。

　　蒋琴琴神色有些复杂，看着李殿臣消失的方向，忽然有些明白林逸的打算了。这个时候，她猜测到了林逸的一些想法，心里显得很震动，又有着一丝忐忑。

　　“你的心太大了，我猜不透，追不上了。”蒋琴琴突然苦笑摇头，不得不拿出玉符通知林逸。

　　与此同时，远在青铜古城的林逸取出玉符查看，下一刻就笑了。

　　林逸查看玉符的信息，微笑的点头，喃喃道：“大势已定，就看接下来，整个华夏到底隐藏着多少势力了。”

　　他的意思，就是接下来的一步，由京城发出邀请，让各地散落的庞大势力聚集京城，准备商讨联合事宜。

　　这个环节很关键，首先必须是京城发出的邀请，否则无法做到号令整个华夏势力。而京城内部，现在正好统合一股，可以达到这样一个效果。

　　没有了绊脚石，林逸的计划可以顺利进行，就等待着各路雄主的出现，到时候又是另外一翻谋划了。

　　本来，林逸是打算亲自前往京城拜访那一个势力，暗中商议着这些事情。但是由于蒋琴琴的身份出现，让他立刻产生这样的想法，正好可以借助她进入京城内部。

　　而这就是他现在的计划，先帮京城内部解决隐患，然后才有接下来的一步，就是以京城的存在号召天下。

　　“首长，真要号召天下群雄到来？”

　　此时，在京城内部，已经平定叛乱的叶荣正高坐主位，在场高层脸色有些惊疑。他们听见首长要号召天下群雄到来，商议结盟的事情。

　　这是一个突然的决定，实在太突然了，根本没有任何准备。甚至，以现在的天下纷乱的情况来看，谁还听你京城的号令？

　　如今，有能力的势力首脑，都已经形成一个独立割据势力。想要号召这些人，实在有些难度啊，更不说还要结盟，估计来不来还是个问题。

　　“传达命令，派人立刻出发，务必要将邀请函送到。”叶荣没有废话，直接决定这个事情。

　　他很清楚，自从蒋琴琴回来的那一刻，就注定了这个事情必须实行。因为，林逸在蒋琴琴回来的时候，就已经传达一个意思，而且还派一名强者来帮助他平定内部。

　　这个事情，容不得他不去做，否则就无法安稳的坐镇京城。林逸必然考虑着自己武力去长途征战，先将这些势力全部拿下来后，整个京城将形成孤立。

　　“好手段，真想见一见这个青年。”

　　叶荣回到自己的家，一路感叹的摇头，对林逸那一位没出现的人很好奇。他有着一种强烈想要见一面的冲动，想看看这样的青年，到底是个什么人物。

　　他从蒋琴琴身上看到一点，更从她的诉说下了解猜测到一点，就是没有能亲眼看上一次才能确定自己猜测。

　　“老爷子，京城已定，你的猜测似乎不准确啊。”叶荣一来，立刻对一位白发苍苍的老人笑着说道。

　　这老人，就是蒋琴琴的爷爷，听后笑呵呵的点头：“小叶啊，你当我是神仙吗？这事情本来就是太突然，没人清楚琴琴会带回来这么一个惊喜。”

　　确实是惊喜，两位老人都没想过，蒋琴琴一回来就带回这样的惊喜。而且，她回来的太及时了，若是再晚个一两天，说不定他们都不存在了。

　　呵呵！

　　这位老人笑了笑，说道：“我说，你来是质问我的吗？我孙女怎样，可不关我老头子的事情，你自己去问她，想要我来问，想都别想。”

　　叶荣一脸尴尬，不说话了，确实想要这老爷子来问问蒋琴琴，只可惜后者人老成精，自然不肯这么做，那样不仅对他不好，对自己那一位孙女同样不好。

　　其中的影响是巨大的，若是弄不好，将那一个庞大势力给惹火了就有些自找苦吃了。

　　“爷爷，爸，你们在聊什么？”

　　此时，旁边走来一道婀娜倩影，蒋琴琴端着茶水到来，微笑的询问两位老人。但是，这两老立刻摇头，表示没什么事情，两人都没一个人说话。

　　蒋琴琴心里一转，微微叹息，说道：“爷爷，爸，你们是想问关于我跟他之间的事情吧？”

　　她自然看出来，两位老人心里多少有些猜测，但是现在一听她开口，心里立刻有些难受，这不是自找没趣吗？

　　“他是一个谜一样的人，一开始有些青涩稚嫩，却让我印象深刻。”

　　蒋琴琴回想遇到林逸的那一刻，突然说道：“当初，他还有些冲动，但是我说的一些建议他竟然能听进去，就像爷爷你跟我说过的话。”

　　哦？

　　老爷子神色一震，惊讶道：“你确定你这么跟他说，而且他也听进去了？”

　　“当时，他想杀一个临阵脱逃的人，我拦下了他，随意对他提起爷爷对我说过的话，但没想到他真听从了，想来是领会出了我话里的意思。”蒋琴琴一点点的介绍起林逸一路上的表现。

　　两位老人一边听一边惊奇，之后显得有些沉默，越来越好奇，想着要见上一见这位年纪青青的势力首领。


第488章 先驱者！

　　京城两大势力角逐，最终以范国昌一方惨败收场，整个京城融合一股，形成真正的一股大势力。

　　这个变化太快，甚至那一名连杀各大强者的青年，都成为京城内人人谈论的事情。无数人猜测着这个人是谁，又吃惊于对方的强大，更羡慕那一身强悍本领。

　　三天时间，仅仅三天京城就彻底平复，就连范国昌在外开辟的一城都陷落，彻底融合进京城势力内部。

　　这天，在第一军团总部的院子里，正有两位老人和一名青年在喝茶聊天。旁边，一名美丽的女子，正为三人倒茶，这是蒋琴琴。

　　而那两位老人，一人是她的亲爷爷，军区总参谋长，一人是她的父亲，军区最高首长，正是叶荣老将军。

　　至于那青年，当然就是刚刚受到邀请而到来的林逸，正跟两位老人聊天。

　　“小林啊，老头子这么叫你不介意吧？”蒋老爷子笑眯眯的询问一句。

　　林逸哑然失笑：“当然，蒋老和叶老都是长辈，这么称呼倒更为亲切些。”

　　哈哈。

　　旁边，叶荣爽朗大笑，说道：“老爷子，我都说了小林不介意，你这不是多此一问吗？”

　　两个老人和林逸有说有笑，让一旁倒茶的蒋琴琴心里松了一口气，这三人，一个是自己的亲爷爷，一个是自己女儿的亲爷爷，一个是自己的上司。

　　“蒋老，我观您血气旺盛，不过就是血脉闭塞而导致无法冲击血脉之上的境界。”

　　突然，林逸点出这么一个问题，让两位老人脸色一愣，接着苦笑摇头。他们清楚，自己年纪老了，即使获得机会强大，都已经失去了跟年轻一代人争雄的资本。

　　蒋老微微摇头，笑道：“小林说的很正确，我毕竟年纪大了，修炼的事情还是依靠一个天赋和年纪来，若一开始没有，那就是失去了最宝贵的机会。”

　　“老爷子，我一样是走到头了。”叶荣脸色苦笑的摇头。

　　他现在是战魂境界，但他感觉自己要走到头了，再想晋升就难了。这是一个年纪问题，不像一些年轻人一样，可以拥有那么宝贵的机会。

　　林逸笑了笑，挥手取出几样东西：“蒋老，叶老，初次见面，晚辈匆忙间也没什么准备的，就带了仙族的几枚仙桃给两老服用，当可解决这个问题。”

　　“仙桃？”

　　蒋老脸色一震，眸子盯着桌子上的一只精美的玉盒，打开一看，果然有一枚红彤彤的桃子，海碗大小，通体散发着奇异的香气。

　　这是仙族仙桃，林逸竟然当成礼物，看得一旁的蒋琴琴心里震动，又有着丝丝感动。仙桃的珍贵和强大她是知道的，而且林逸肯定没有多少。

　　但是，现在竟然送给她的亲人，看看桌子上，总共有五枚仙桃。林逸笑道：“蒋老，这种仙桃，只有在仙族瑶池仙境才有，我无意中获得不少，给两老尝尝。”

　　蒋老和叶老二人面面相觑，最终相互点头，像是决定了什么事情。两人虽然没见过仙桃，但起码能从传说中了解到，仙桃的珍贵。

　　“小林啊，你太客气了，不过老头子我可不跟你客气。”蒋老直接拿走三枚仙桃子，笑呵呵地说道。

　　叶荣无语的看着老爷子，不过自己也收下那两枚仙桃，正好他一枚，妻子一枚，这是算准来送的。

　　林逸了解到，蒋琴琴的亲人，就余下父母和爷爷，至于丈夫这边，只有小叶雯的爷爷奶奶还健在，至于叶雯爸爸则已经去世了。

　　期于这个考虑，林逸才送出仙桃，他笑着解释道：“蒋老，叶老，这仙桃传闻能增加生灵的一千年寿命，而且还能恢复身体机能，提高天赋。”

　　“也就是说，老人可以恢复年轻的资本。”他这话说的就有些古怪了。

　　但是，两位老人都是精明的人，立刻领悟其中的意思。林逸话里的意思就是，只要他们跟自己的妻子吃下这个仙桃，那么就可以恢复年轻的活力。

　　这个意思，就是说可以继续生孩子，可把叶荣给激动得，都不懂说话了。因为，他们都是仅仅一个儿女，如今更是死了，现在有这么一个机会，怎么会不激动？

　　哈哈哈。

　　“小林，我们两个老头子，可没什么东西给你啊，你不会见怪吧？”蒋老爽朗的大笑一句，没有礼物给林逸。

　　林逸摇头，没在意这些，他来这里就是为一个机会而已。而京城一统，那么这两位老人必然会遵守，将消息传递出去，邀请各路雄主到来。

　　“小林啊，说句实话，如今这华夏四分五裂，你真想以武力融合？”叶荣突然严肃的询问一句。

　　在场，气氛立刻沉重下来，蒋琴琴脸色一变，心里很是紧张。这个时候，询问这个问题有些不合适，因为是私人邀请，以朋友身份来会面。

　　不过，林逸没有在意，而是点头承认：“若有需要，我会用武力来完成，这是现在必然要融合的趋势，否则我人族灭亡在即。”

　　“人族灭亡，真有那么严重？”蒋老有些慎重了。

　　林逸点点头，说道：“两老请看，这是我一路发现的异族，看完了就明白了。”

　　他说完，直接凝聚一股银光，挥手打了出去，砰的一声，前方光芒散开，化成一个巨大无比的屏幕，上面竟然显示着一些人或着事物。

　　这是林逸一路遇到的古老种族，都以这种形式放出来，让这两位老人更深刻的认识到，这些古老种族的强大。

　　从一开始的兽族，之后铁血族、森罗鬼族、水族，这些都是一开始遇到的古老种族。之后，又看见林逸进入昆仑仙境，一座庞大的仙墓，无数古老天骄出世，这样的场面就连镇定的两老都有些骇然。

　　“仙族，古老天骄复活。”

　　许久，当画面放完，蒋老和叶老陷入长久的沉默，无人说话。两人被震撼到了，从来没想过会有那么多种族，虽然心里猜测会有不少，但是还是没猜测到有那么多。

　　现在，看到这些东西，两老终于认识到，整个华夏若不形成大一统，未来将无法应对这些古老强大的种族。

　　“根据我了解的信息来看，我人族每一个时代，都有一批先驱者。”林逸站起来，开始说起自己的认识。

　　“先驱者？”

　　两老神色一震，感觉到一种压力，就连蒋琴琴都感觉到了。三人不是笨蛋，自然清楚先驱者是什么意思，这是开拓道路的领头人。

　　林逸点头说道：“不错，就是先驱者！”

　　“太古时代，我人族那一代的先驱者，兴许是神话传说里的人物，自太古之后，人族似乎每一个时代，都没有老一辈的强者存在，就好像是消失了一样。”

　　他一直不解这个问题，从那些古老天骄的灵魂意识里，清晰的了解到一些隐秘。他发现人族每一个时代里，都没有老一辈的强者存在，仿佛上一时代的人都消失了。

　　从太古、远古、上古、中古再到现在这个时代，不管什么时代，人族里面就是没有古老时代的强者遗留，凭空消失了。

　　林逸脸色严肃，说道：“所以，我们这是最后的一个时代，而我们这一辈人，将是这个时代的先驱者。”

　　这是他最近领悟出来了，整个人感觉很震动，但是却有着一股兴奋和热血。

　　林逸看着脸色严肃的两老，继续说道：“我们身为先驱者，必然要承受着每一个时代先驱者该承受的责任和压力。”

　　先驱者做什么的，就是开辟道路，为后人斩出一条康庄大道，这个时代，是人类乃至各族的最后一个时代，若是人族先驱者无法开辟延续的道路，人族很可能就此灭绝。

　　“我们这一辈人，唯一的任务就是变强，传承教导着下一代人，为后辈开辟一片生存空间和一条前进的道路。”林逸喃喃自语，说出自己领悟的东西。

　　他感觉到，这一代人能获得大地之母的帮助，那是因为身为先驱者的一种恩赐，还有一种责任要承担，否则无法成长更高。

　　“小林，你想统领华夏全族？”蒋老眸子精光闪烁，似乎猜测到他的意思。

　　叶荣沉思着，抬头说道：“上古传说里，人族有三皇，难道小林你想效仿人族始祖？”

　　这话太惊人了，两老似乎把握住林逸的一点心思，脸色十分震撼，这是要统合整个人族的力量？

　　林逸点头又摇头：“蒋老，叶老，我以前是有这个想法，但是最近忽然没有这个想法了，自从我进入到这个境界后，忽然就失去了那些东西的追求。”

　　确实，林逸自从混沌分身诞生的那一刻起，原本内心的野望突然烟消云散，仿佛他从来没想过这些东西一样，很奇怪。

　　他一直不理解，但是最后明白了，人强大到一定程度后，就不会在意这些东西。所以，此刻可以说林逸没有了争权的野心，更不想去做什么人族首领了。

　　“我叫琴琴回来，其实就是要传达一个意思，以京城来统领整个华夏族群的力量，谁若不服从，那我就让他消失。”林逸一字一句道出自己真实想法。

　　这话一出，蒋老和叶老两人都沉默了，盯着林逸许久，最终两人相互对视一眼，似乎达成了什么决定。

　　“蒋老，叶老，晚辈还有些事要处理，今日就先告辞了，改日再登门拜访！”林逸留下一句话直接转身离开了。

　　余下蒋老和叶荣两人一直没说话，而蒋琴琴在一旁，心事重重，有些失望，也不清楚她失望什么。

　　“老爷子，你觉得他合格吗？”叶荣突然询问一句。


第489章 两老决定！

　　叶荣的话语，让蒋老陷入沉默，似在思考着什么。这一次会面，两位老人心里，对林逸有着相同的评价和认识。

　　“一团迷雾！”

　　许久，蒋老才缓缓道出自己的认识，就是一团迷雾。对这一次林逸到来，他看到的就是一团迷雾，本以为看透，但接下来却发现没有看穿。

　　以他的阅历，竟然看不穿林逸的心思，甚至看不明白他这个人。其实这很正常，境界上的差距，还有本身修炼的东西，彼此差距太大是无法看出来的。

　　叶荣一脸无语，说道：“老爷子，我是问你，他是否合格？”

　　是否合格，这个问题让一旁的蒋琴琴有些惊奇，这话什么意思。而蒋老则拿起最后一个玉盒子，打开发现一枚仙桃，脸色古怪起来。

　　他脸色古怪说道：“小叶啊，我拿三枚仙桃，你拿两枚，这一枚是给谁的？”

　　两人看了眼蒋琴琴，后者立刻摇头，表示自己已经吃过，何况林逸想给她也不会现在给，所以这最后一枚仙桃给谁的？

　　“给你儿子的，拿去吧！”蒋老合上玉盒，丢了过去。

　　叶荣脸色尴尬，但脸色一板，说道：“老爷子，你还没回答我的问题，他到底合格没有？”

　　“等各路群雄到来后，就清楚了。”老爷子笑眯眯地说道。

　　不过，他话音一转，蹙眉道：“不过，从小林的话语中，我感觉到他想离开，好象想将手里的包袱给丢给我们。”

　　“您是说，他想将势力给扔给我们？”叶荣脸色愕然，有些吃惊。

　　一旁的蒋琴琴听后，脸色一震，心里有着吃惊，而后化成忧虑。她想着，难道林逸真想扔掉手里的势力，这是一个什么心思？

　　蒋老站起来，来回踱步，沉思一会后。他才说道：“这个年轻人，似乎已经有了一种更远大的理想，对他来说，手里的势力就是一个拖累。”

　　这位老人，似乎猜测到一些林逸此刻的心思，肯定他是想丢掉手里的势力。可是，他若丢掉了势力，那自己一个人去哪，又想干什么？

　　“不行，绝对不行！”

　　叶荣立刻摇头，说道：“老爷子，林逸手里的势力多庞大你也清楚，他若是丢下了，兴许无人能压制住，那样就是一个乱局。”

　　“而且，各路群雄就要到来，我们都老了，没有那魄力压住这些野心滋长的雄主，若没有一个强大的人来压制，怎么可能统一起来？”

　　他看得很清楚，从见到林逸的第一眼，就感觉自己不是对手，而且不仅是他本人，就连先前出现帮助他的那一位强大青年，都不是对手。

　　“老爷子，要不，我们绑了他？”叶荣脸色坚定，说出这个决定。

　　蒋老眸子闪烁，笑骂道：“你小子，打认识你开始，就没看出你还有这么损的招数，人家摆明跟你说是送势力来的，可你倒好，想绑人家？”

　　叶荣脸色严肃：“老爷子，你应该清楚，我们都是军人，我们只会带兵打仗，而不会思考那些更长远的东西，因为先天限制。”

　　确实，身为军人，当了一辈子将军，本身思维已经受到限制，无法形成一个更远大的思维格局，无法掌控整个族群的命运。

　　这些人，不是领袖，唯一能做到这一步的就只有真正的领袖。但是，一个领袖不是谁都可以做的，坐这个位置的人，必须着几大要点，而恰恰他们就没有这些。

　　“你说怎么绑，推他做国主？”蒋老眸子眯起来，盯着叶荣直看。

　　后者被盯得心里有些发毛，但还是硬着头皮点头，承认这个心思。他想着，林逸叫蒋琴琴带兵回来，就是传达一个意思，要将势力融合入京城内部。

　　这个意思，就已经表明自己要脱离这个势力，彻底丢掉这个包袱。林逸想要将手里的庞大势力给丢掉，这是他最近思考的一个问题，才这么决定的。

　　至于为何这么做，只有他自己才清楚，又是否有着更远的考虑，没人清楚。

　　老爷子来回踱步，眉头深锁，却摇头道：“你这个想法可能无法实现，人家压根就没有了这个心思，否则不会将势力要丢给你我。”

　　“而且，如今祖国已经破碎，就算重新立国，外有各族虎视眈眈，仅仅一国之力还无法抗衡的。”蒋老似乎看到一个更远的场景。

　　他忽然醒悟到什么，喃喃道：“我们若以一国之力，可能显得有些弱小，但是若以全族的力量，似乎更有凝聚力一点。”

　　“全族？”

　　叶荣和蒋琴琴同时愣住，都想到一个问题，现在已经不是国与国之间的战争，而是种族与种族之间的战争。

　　蒋老神色一定，笑道：“我们何不来一个更大的，就以人族全族为力，先将这个名头给占据，想来未来还可能号令西方人类呢？”

　　“人族！”

　　三人陷入沉默，各自想着，以现在这个时代的情况。古老的各族纷纷出世，那么人类就必须是一个整体，什么是整体，以国家来统帅是无法做到了，这个局限太小。

　　那么就以种族的名义来领导，以人族这个族群来号令人类，不管是东方还是西方，所有人类都是人族，就有了这么一个正统的口号。

　　“那就以人族的名义，推他上去，不能让他跑了。”叶荣脸色坚定，决心要拉林逸下水，不给他跑掉。

　　人家想跑，想不管势力，想一个人，可现在有人不让他走了。蒋老和叶荣两位老人，相互点头，似乎达成这个协议，要将林逸彻底绑上。

　　蒋老点点头，笑道：“那就以人族大义绑住他，让他来率领吧，哪怕是将他推上人族皇者的地位都要绑住他，否则真给他跑了，我们上哪找个强大的领袖？”

　　蒋琴琴脸色有些担忧，说道：“爷爷，爸，你们这么做，会不会引起他的反感，若人家真不想做这个位置，硬推上去可能会起反效果。”

　　“放心！”

　　蒋老信心满满，说道：“那小子，现在仅仅是诞生这么一个念头，他不过是想清净的修炼，好达到一个我们无法理解的程度，暂时来说他无法离开的。”

　　突然，叶荣脸色惊疑，说道：“老爷子，他会不会想冲出地球啊？”

　　“有可能！”

　　蒋老脸色一愣，接着赞同这个猜测，似乎有这个可能。林逸的心思，也许已经不在地球之上了，或许人家看到了什么，整个人心思都变了。

　　原本，他想要统领整个势力，但是最近却转变心思，要将手里的势力给丢掉，这才是想要联合京城的最直接原因。

　　难道，林逸的心思已经在太空之上，在无垠的宇宙之中？唯一就是这个解释，否则一路走来控制那么庞大势力，不是说丢就能丢掉的。

　　“他想独自修行，若真给他走了，我们谁来应对那些各族的强者？”蒋老直接肯定，不给林逸走那么快。

　　他立刻决定，说道：“你我两家世代为将，如今国家不复存在，却还有着种族存在，这个时候不能没有一个强大的领袖。”

　　“不立国，就以人族大义拉他下来，推他成为人族这一代领袖，或者直接给他确定一个人族皇者的名号，让他跟人族始祖一样统领这个时代的整个人族。”

　　“这样一来，人族内部就可以凝聚成一股，那些古老种族的强者，各大古族的王者目光就会盯着他这个人皇不放，暂时让他来承受吧，毕竟他有这个能力。”

　　蒋老缓缓道出这么一个意思，要将林逸绑住，甚至要推举他做那人族皇者，只有这个名分才能拖住他，否则他真有一日飞天而去，遨游宇宙，他们这些人怎么抗衡各族？

　　“这样，不好吧？”蒋琴琴心神震动，感觉有些心惊胆颤。

　　这个决定，若是传出去，肯定要引起轩然大波，甚至连林逸都要受到影响。他本人现在是想隐退，安静的修行，不去理会这些人族内部的纷争。

　　而且，他想着，只要古族强者不出，他就不出，若出来了，自然要解决一翻，这就是他对自己未来的定位，先修炼，达到一个传说中的境界，才能踏出地球。

　　这里，仅仅是一个小地方，林逸自从获得诸多古老天骄的灵魂记忆后，就已经诞生这样的一个念头，眼光不同，看法和做法就不同了。

　　“就这么决定吧！”

　　蒋老和叶荣两位老人相互一笑，显得十分狡猾，这似乎要推举林逸做人族领袖，让他来承担来自各族强者的压力。

　　叶荣忽然想起来，说道：“老爷子，最近各地传来消息，很多势力已经称王立国了，这些人兴许不会来。”

　　“安心！”

　　蒋老摆摆手，镇定道：“小林早说清楚了，不来者必须灭掉，想来他早已准备好了，只等待消息一传达，没来的人不会有命活着。”

　　“我看，来的人未必有人肯融合，想来这些人里要死一大半，可能余下的没几个。”叶荣脸色有些无奈，摇头苦笑。

　　“时代更迭，群雄并起，如今已经是年轻人的时代，我们老了，等联盟会议结束后，你我立刻将他推上来，手里的大军直接甩给他，我也想安静修炼，还能多活个千来年。”蒋老直接决定这么做了。

　　而叶荣看着手里的仙桃，心里隐隐有着激动，千年寿命，这个东西充满诱惑力。他现在的程度还能活个五百年时间是绰绰有余，但是却不想承担那些压力了。

　　他想着就像林逸一样，你扔包袱过来，我们都老了接不动这个沉重的包袱，还是你们年轻人去承接折腾吧，免得以后弄不好还留个千古骂名。

　　“老爷子，走走，我们去交代一下，准备准备，到时候可别给那小子去逍遥自在，想将包袱丢给我们这些老家伙，太不懂敬老了。”

　　叶荣跟着老爷子离开，一路上嘀嘀咕咕，让蒋琴琴心里越发的无语，又有着极大的担心，害怕林逸会因此而发火，那样就不好了。


第490章 退居幕后！

　　这天，青铜古城大殿内，高层聚集，除了蒋琴琴外，余下的高层全部到齐。

　　林逸一回来，立刻召集所有高层，重新安排一些事情，要调整势力内部，为他接下来的决定做好一个充分准备。

　　“城主！”

　　大殿主位，一道人影突然出现，所有人站起行礼，来人正是林逸。他摆手让众人坐下，这才打量着在场的众人，心里一时间有些感叹。

　　这里的人，除了莫龙等人是从一开始跟随他外，余下的人都是这一路上融合起来的，特别是孙广明这位将军，一直起到一个定海神针的作用。

　　“这些年，大家辛苦了！”

　　林逸微笑的点头，看着大家脸上的笑容，突然说道：“这么多年了，我们从一开始的彷徨无助，迷茫恐惧，到现如今的强盛。”

　　他一点一点，诉说着整个势力这一路走来的艰辛和危险，好多次都陷入覆灭的危机，然则最终还是战胜了一切，达到如今鼎盛的局面。

　　在场的众人，一个个心里感叹，回想当年一路走来，遇到多少危机和困难？内部的争斗，外部的威胁，几次下来损失惨重。

　　林逸整理思绪，立刻进入主题，说道：“我决定，重新划分势力内部结构，在座请仔细听清楚。”

　　这话一落，所有人挺直腰杆，满是严肃的看着他，认真倾听。这是一个重要的环节，是势力内部最后一次调整，没有人敢疏忽大意。

　　只见，林逸严肃扫过众人，说道：“我决定，恢复李雪英影子统领的位置，再由她担任佣兵工会名誉会长。”

　　“同意！”

　　底下众人立刻同意，无人反对，这是在场众人的供识。他们清楚，这里的人里，只有李雪英和鬼一这两个人能掌控这个权利。

　　果然，没人反对，李雪英脸色激动的站起来，朝众人道谢。之后，大家又看着林逸，想着接下来众人又有什么调整。

　　林逸看着莫龙几人，说道：“势力内部，军团划分太过臃肿，而且显得有些多了，我的意思是取消其他几大军团，合并成几个主力军团。”

　　在场，所有人一阵沉默，都没有说话。他们心里都有些震动，各自脸色变化不少，取消几大军团，这是要削弱军团吗？

　　“白虎军团、龙骑军团维持不变，取消莫龙、黄纪元、粱宇、吴勇四人手里的四大军团。”林逸话音严肃而认真的传来。

　　“什么？”

　　这话一出，在场所有人脸色都变了，满是震惊，就连孙广明脸色都一阵变化。他没想到，林逸竟然取消这几大军团，这不是要削弱自己最早的一群班底吗？

　　而莫龙几人脸色震动，心里闪过一道念头，难道自己等人要被踢出势力内部高层了吗？只是这个念头一出，各自又纷纷熄灭，觉得没有可能。

　　他们没说话，更没有表示什么，安静的坐着，等待林逸接下来的宣布。这将是决定他们未来命运的一次决策，能否继续呆在势力内部高层，能否掌握权利都未可知。

　　林逸接着说道：“这四大军团，将组合成一支军团，由孙广明将军直接统领。”

　　“城主。”

　　孙广明脸色猛然大变，站起来要说什么，却被林逸一眼瞪了回去，安静坐好。这下，所有人都不说话了，没人敢出声，感觉到林逸似乎有些变了。

　　“取消李翔等各大军团，融合成一支主力军团。”

　　林逸话音严肃，没有任何迟疑，又取消几大军团，引起所有人脸色震撼。特别是黑铁城的几大高层，个个满是震撼，看着主位上的林逸，完全没弄明白怎么回事。

　　这些被削弱取消的都是属于他的直系军团，是最早跟随他的人，现在竟然都取消了。

　　“第二军主力团军团长由吴勇担任，李翔担任副军团长。”

　　“打散黑铁城所有陆战兵团，组建第三军团，由杨伸宇将军统领。”

　　林逸一句一句道出来，在场所有人心思起伏，都感觉到莫名的压力。第二军团由吴勇来担任，第三军团由杨伸宇来担任，可以说有些古怪。

　　而且，黑铁城的所有兵团融合一股，化成第三军团，实在有些惊人。接下来，林逸继续道出自己的决定，这是关系整个势力未来确定的势力内部结构。

　　“取消蒋琴琴第一舰队指挥，保留五百艘战舰作为白虎军团的护卫，第一舰队重新组建，由一千五百艘新一代战舰组合，由莫龙统领。”

　　“第二舰队，更换新一代战舰，数量一千五百艘，由黄纪元统领。”

　　“第三舰队，更换新一代战舰，数量一千五百艘，由萧月婵统领。”

　　“第四舰队，更换新一代战舰，数量一千五百艘，由粱宇统领。”

　　“第五舰队，由聂兰婷统领。”

　　“第六舰队，由昊辰统领。”

　　“第七舰队，由姜玉妍统领。”

　　林逸一字一句，直接下达这样一个调整，可以说重新融合了几大军团。而且还重新组建了几大舰队，这是一种强大的表现。

　　在场，所有人震撼，满是不可思议，足足七大青铜舰队，每一个舰队都有一千五百艘新一代战舰，这是一个怎样的情景？

　　至于余下的老一代战舰，数量众多，却可以投放到市场之上。这些东西，林逸都一一的交代下来，让所有人安心了，没有人权利受到影响，甚至还要更大。

　　就连身为副军团长的李翔都不觉得，因为他统领着五百艘战舰，这是每一个军团都获得的一支护卫舰队，不算在各大舰队里面。

　　“好了，接下来我要宣布一件事情！”

　　突然，林逸站起来，脸色无比严肃，引起所有人重视，纷纷站了起来。只见，林逸转身看着在场的一道人影，她是副城主姜玉妍。

　　“姜玉妍出列！”

　　被点了名字，姜玉妍脸色一惊，却快速走出，没有说话。她心里想着，难道是取消自己副城主的位置吗？在场众人都这么一个心思。

　　可惜，林逸接下来的决定，让所有人脸色狂变。只见他拿出一枚青铜令牌，郑重宣布：“今日起，青铜古城城主之位，将由姜玉妍担任。”

　　“什么？”

　　所有人一听这话，立刻大吃一惊，显得很震动。没人想过，林逸竟然退下城主的位置，交给姜玉妍来担任，这是怎么回事？

　　还没等众人醒悟过来，林逸又点了一人的名字，一道人影本能的站出来，接着醒悟过来，不可思议的看着林逸。

　　“聂兰婷，我以势力首领的身份，任命你为黑铁城城主。”林逸脸色认真，直接任命黑铁城城主。

　　林逸这么一系列的调整，震动人心，让所有人脸色震惊，难以相信。特别是最后，直接任命两大城主，那么他自己呢？

　　“城主，那你呢？”孙广明有些惊颤，隐隐感觉到不妥的气息。

　　他似乎感觉到，林逸想要做什么，否则怎么会安排势力内部，不仅组建几大舰队，还融合几大军团，最后更是让出城主位置。

　　林逸扫过在场众人，笑道：“在场各位，都是我的朋友，我们一路走来，生死患难，本想跟大家一起走下去，但是最近我却没有这个心思了。”

　　“我唯一能做的，就是安排好你们的位置，未来如何要依靠各位自己的努力，我已经打算要将势力融入京城内部，未来将不会是我来统领。”他的话，令在场所有人脸色大变。

　　“城主，不可啊！”

　　莫龙几人立刻阻止，这是什么情况，实在太突然了。林逸这个首领，竟然要将整个势力都融入京城内部，自己却不想做了，怎么可以呢？

　　他们都是跟随林逸一路走来的，没人愿意他走，这样一来，他们在以后该怎么应对，最后听谁的号令？

　　而且，怎么好好的就要走了，实在是众人想不通的。别说他们想不通，就连孙广明等人都想不明白了，有些无法相信，更难以看清楚林逸这个决定。

　　“各位，过段时间就是联盟会议召开的日子，到时候，就由姜玉妍和聂兰婷二人作为两城的主脑参加会议，她们两人将代表整个势力参加。”

　　林逸这么一个决定，没有理会众人的劝说，让所有人心里蒙上了一层阴影。

　　“首领不干了，我也不干了。”

　　“我也不干！”

　　莫龙几人立刻决定，不做这个位置了，既然林逸连首领都不当，他们这些直系人物未来情况会跟糟糕，兴许会被压制和吞噬。

　　“这是命令！”

　　林逸气息散发，压迫在场众人，喝道：“你们的任命期限，是五百年时间，若是时间不够擅离职守，我第一个镇压你们！”

　　“……”

　　五百年，这个时间让在场众人傻眼，不是要他们做五百年那么久吧？莫龙等人更不说话了，脸色一阵乌黑，红一下白一下，相当的精彩。

　　“行了，你们做好你们的事情。”

　　林逸挥手，交代最后一句：“从现在起，我已经不是你们的首领，未来如何将由你们自己来决定和努力。”

　　“各位，我先走一步！”

　　他一说完，转身一踏，整个人消失在大殿之中，一身轻松，走的相当的潇洒，仿佛丢下了一个沉重的包袱。

　　整个势力，都已经重新组建，两大城主的任命，就等于是彻底要融入京城内部，未来势力将不再是林逸的东西。

　　“完了！”

　　“首领发疯了！”

　　此刻，莫龙等人悲剧的瘫坐在位置上，满脸的死灰，感觉未来前途不光明了。好好的一个首领竟然将他们都给扔掉了，感觉就好像是要疯掉一般，没人愿意相信。

　　“他没疯，而是一种大智慧、大勇气、大毅力！”

　　然则，孙广明却认为林逸没疯，看着他消失的背影，心里闪过一丝敬佩，也许，再没有像他这样的人存在了。

　　他相信，不久将来，这一位首领会再一次站在他们的面前，正所谓，有舍才有得，他舍弃一手辛苦创造出来的庞大势力，那么未来必然获得更大的成就。


第491章 天下震动！

　　林逸走了，卸掉一身包袱，无事一身轻，整个人心灵得到一种升华。

　　他做出的这个决定，蕴涵一股大智慧，必须看得更远，才有这种胸怀和决心。而且，还要有一种大勇气，没有勇气是无法斩掉内心对权利的渴望。

　　接下来，则需要一股大毅力，为踏上一条更远更宽敞的大道，必须拥有强大的毅力，否则无法踏上这样一条道路。

　　他看到什么，竟然不惜斩掉自己的一身包袱，一个庞大的势力，这是一种怎样的情怀？

　　此刻，林逸的内心，无人能懂，甚至连他自己都有些梦幻，感觉似乎把握住什么，却又无法抓住其中的核心，很玄妙。

　　“父亲！”

　　前方，一声清脆的呼唤传来，惊醒了陷入感悟的林逸。抬头看去，才发现一道小小身影正欢喜的扑来，这是他的女儿小若仙。

　　林逸抛开那些思绪，欢快的抱起这小家伙，说道：“若仙，长高了不少，力气也大了很多，不错不错，真不愧是我的女儿。”

　　此刻，小若仙身体内，蕴涵着一股强大的力量，这是肉身的力量。她没有冲击血脉，一直积攒着自己的生命底蕴，坚定的履行着林逸这个父亲告戒过的话。

　　一个人的生命潜能，需要不断积累，直到一次又一次突破这个潜力极限，从而获得一种质一般的蜕变。

　　林逸陪自己女儿一天时间，期间传授她修行之道，甚至还不惜耗费心神，强行截取了人字古卷的那一个神秘古字印在小若仙的灵魂内。当然，这是人字古卷愿意的情况下，否则别想做到。

　　“若仙，这条小龙，是父亲的坐骑，现在给你了。”

　　此时，房间内，林逸温和的交代小若仙，将自己的蛟龙坐骑给了女儿。这是一个保护，后者根本不清楚蛟龙多强，还以为是父亲给她的礼物。

　　“谢谢父亲！”

　　小若仙笑出两个小酒窝，虎牙晶莹闪闪，大眼睛很是兴奋。她这几年来，从来没见过自己的父亲，现在好不容易陪了她一天时间，可以说很满足了。

　　在她小小的心灵里，自己的父亲一直就是一个大英雄，一个人人敬佩的大英雄，是她内心的一个榜样。

　　“若仙，这些紫晶你留着，还有这株仙草和仙桃你吃下。”林逸细心交代，拿出一株不老仙药和仙桃。

　　这是要给自己女儿洗刷天赋，提高血脉，为将来打下一个无比深厚的基础。这个小家伙，本来被人丢弃，却没想到遇到林逸这个便宜父亲。

　　现在，获得这样的底蕴来打基础，将来成长必然惊天动地。小若仙还有些懵懂，但很听话的吃下这些东西，在林逸细心的帮助下化成她的一身底蕴。

　　最后，林逸认真告戒：“若仙，记得好好努力修炼，还有别告诉任何人父亲就在家里，你对谁都不能说，知道吗？”

　　“嗯！若仙知道了！”小若仙狠狠点头，满是欢喜。

　　因为，林逸没有外出，而是在家中的地下开辟一个秘室，准备闭关修炼。而唯一知道的就只有小若仙，余下的人都没一个人清楚。

　　“猿飞，保护好她！”

　　林逸转身吩咐一声，立刻看见一道人影闪烁而出，来者正是猿飞。他满脸严肃，保证道：“大哥放心，我会保护好若仙。”

　　听到他这话，林逸放心的点头，最终在小若仙不舍的神色下，进入秘室内修炼，这是一次漫长的闭关。

　　秘室内，林逸盯着一团圣洁的光，说道：“开始吧，我现在已经决定，要进入你说的那种天地感悟之中。”

　　原来，林逸是要进入圣灵所说的天地感悟之中，要踏入漫长的领悟之中。圣灵告戒过他，进入这种感悟，很有可能会迷失在太古时代，意识无法清醒。

　　这本就是一种危险的感悟，一个不好会烟消云散，所以才安排好一切，要修炼。而林逸沉思一会，丹田一闪，一道灰蒙蒙的人影出现，正是混沌分身。

　　“去吧！”

　　林逸交代一句，混沌分身立刻消失不见，余下他自己，则开始在圣灵的指引下，进入一种前所未有的境界中，感悟天地至理。

　　就在他进入闭关的时候，整个华夏内部的势力都震动了，收到了来自京城的邀请。这一个邀请点燃了一股火焰，正快速蔓延，焚烧整个华夏的所有大小势力。

　　“大王，京城邀请，到底是何居心？”

　　此时，在一个庞大势力内，正有一群人在商议。这里已经组建成一个王朝，为首的是一名容貌英俊的青年，浑身霸气散发，给人一种无尽的压迫。

　　这个势力，内部结构很严格，以王朝形式来控制整个势力。那青年，自己当了大王，满脸严肃的扫过众人，陷入沉思。

　　“京城邀请，无非就是要商议联盟事宜，我们可以不去。”有人提出这个建议。

　　但是，那为首的青年却摇头，淡淡道：“去是一定要去的，孤身为华夏一份子，自然要去参加这个联盟会议，否则其他势力怎么知道本王的存在？”

　　“大王英明！”

　　果然，这些人虽然感觉到震动，但是却没有拒绝，而是要参加这个会议。京城之所以是京城，就是还有着一个号召力，也就是正统，若是不去，非但被排斥在外，可能无法获得一个跟其他势力沟通的机会。

　　这个时候，很多势力都收到了邀请，有着商业部早年探索出来的地图，这些势力的位置早就已经清楚了。

　　传达这个消息并非什么难事，而且，一些没有被发现的势力，都纷纷出现，从各自的消息渠道里获得了消息，立刻准备着前往京城参加联盟会议。

　　“准备一下，我们要去参加这个京城联盟会议。”

　　“一定要去！”

　　“这是一个机会，是展现我们势力的机会，更是争取联盟首领位置的一个机会。”

　　许多势力甚至连迟疑都没有，直接决定要参加，就算是一些小势力，同样想着要去凑一下热闹，混个脸熟。

　　这个群雄并起的大时代里，人人都想出人头地，这不正好是一个好机会吗？而且，一些有实力的独行侠也心动了，都纷纷赶来京城，要参加这一次联盟盛会。

　　“京城。联盟会议？”

　　在一座庞大的宫殿里，一道人影喃喃自语，此人带着青铜面具，看不见容貌。但从其清脆动人的声音来看，应该是一位极为美丽的女子，还是一位女强人。

　　“城主，京城竟然邀请我等前往，其中是否有什么阴谋？”底下，一名魁梧的中年人站出来说道。

　　这中年人，气息十分强大，整个人就像是一头凶残的猛兽，给人一种凶煞的气息。

　　“该来的还是要来，我们去看一看。”那一名女子立刻决定，要去看个究竟。

　　她心里想着的不是京城，而是这一次去，肯定能看见一个人。这个人，就是一手造就她今日地位和成就的人，现在该是去看一看了，都六年时间没见了。

　　这个时候，不仅是她，就连其他的势力纷纷准备，要前往京城。这是一个大舞台，是展现各自本事和势力的舞台，更是一个争夺联盟霸主地位的一个机会。

　　整个华夏所有势力，各路雄主都纷纷赶来，都要争夺那一个联盟霸主地位。他们有着各自的信心，对各自势力和实力都有着极大信心，相信自己能压倒众人。

　　人族这边的动静，自然瞒不过那些强大的古族，立刻收到消息，人族这边所有势力首脑竟然齐聚一堂，要商议着联盟，组成一个统一的人族势力。

　　“这一代人族皇者要诞生了吗？”

　　有古族高手陷入沉思，想起古老的时代里，每一个时代中，人族都会诞生一位强大无比的皇者，更有着无数人族俊杰，盖世人杰追随人皇左右，带领人族征伐各族。

　　这些虽然已经过去，但是那一代又一代人皇的强悍霸道，给各族带来无比深刻的印象，深入骨髓乃至灵魂，难以忘记。

　　“这一代人皇就要诞生，看来有必要准备一下。”

　　一些古老种族开始准备了，这是一个很重要的时刻，不仅是关系到人族未来，更关系到各族的未来。

　　人族皇者，这样的存在，是无法让古族不担心的。甚至，有些强大的古族还诞生出要彻底抹杀人族高层力量，来一个一窝端掉。

　　“人族各部势力汇聚，这是一个大好机会！”

　　果然，在一片神秘的世界内，传来这么一句惊人的话语。这里无尽的雷霆在交织，仿佛这是一个雷霆的世界，这里，是雷族的小世界。

　　世界内，漫天雷霆交织，隆隆声响震彻天地，外族生灵进入这里，必然遭受到这无尽的雷霆毁灭，弱小者根本无法进入这里。

　　“人族各部要融合，若人族皇者一出世，对我族来说无疑是一个巨大灾难，不能让他们得逞！”

　　有雷族强者立刻决定，不能让人族融合，而且想着，趁这个机会彻底将人族这些高层和俊杰都给彻底抹杀干净。

　　轰的一声，雷霆世界暴动，一尊恐怖的雷族老者，携带一座小巧的城池出现，踏出雷族的小世界，前往大地之上。

　　“没落的人族，本座这次要亲自抹杀人族所有部族首领，阻止人皇出世。”他一进入大地，立刻就扬言要灭杀人族所有部族首领。

　　这雷族老者，就是当初扬言要灭杀人族妖孽的那一位，只可惜当时有些事情耽搁没有出现，但是现在正好没事，听到这个事情立刻心动了。

　　“雷族一尊老家伙出世，要灭人族各部首领，看来有好戏看了。”

　　“去看个热闹。”

　　这雷族一动，立刻引起其他种族的注意，一些强者纷纷出现，朝着人族京城所在赶去，这是要看热闹。


第492章 各方诸侯！

　　京城，雄伟的城墙耸立，在城门前有无数强大士兵巡逻。今天是邀请天下雄主到来的最后一天，也是联盟会议定下的时间。

　　此刻，在京城八方，一支又一支强大的队伍到来。这些队伍，数量众多，足足有一百万，每一支队伍都在百万左右。

　　而且这些队伍都十分强大，特别是那些为首的人，个个气息显露，都是一方强者。

　　“京城。”

　　这时，一群气息强横的人飞来，正俯视前方的城池。这些人就是来自一个势力的高层，一个个气息恐怖，终于来了。

　　城门前的无数守卫的士兵看见了，但是都没有在意。甚至，他们都没有阻拦，仅仅是守卫着城门，似乎上级已经通知过他们。

　　“大王，京城果然强大，连守门的士兵都有战气境界，这一次会盟似乎有很大问题啊。”那群人里，有人小心的提出建议。

　　为首的一名青年冷笑，说道：“孤不相信，京城里势力能压住天下所有人，今日说不得要争夺一下联盟首领的位置。”

　　“走！”

　　这些人快速飞起，没有从城门进入，而是直接从城墙之上飞进去，让无数人感觉到一股庞大的压力，显得有些高调了。

　　这群人一到，立刻引起京城内部无数强者的注意，看到这些人飞进京城，很多人心里有些震动，感觉到强大的压力。

　　“好强，这是哪路雄主？”

　　“为首的人，竟然身穿龙袍？”

　　这个时候，城内许多人注意到了，这一群人中，为首一名青年竟然身穿龙袍，头带王冠，整个人霸气昂扬，不可一世。

　　这些人一到，自然引起叶荣等人的注意，看着如此高调到来的一群人，心里各自有着古怪的心思。

　　“老爷子，这些人果然很高傲啊，连龙袍王冠都做好了。”叶荣冷笑的嘀咕一句。

　　旁边的蒋老爷子微笑看着，没有说话更没有回答。他只看着这些人到来，降落在京城中心广场，这里是专门为这一次联盟会议开辟出来的。

　　果然，这些人一到，立刻就注意到叶荣等人。毕竟，后者正笑容满面的走来，显然是来欢迎这些人的。

　　“欢迎各位到来！”

　　叶荣这一到，话音方落，只可惜对方仅仅点头，似乎没有说话的意思。那青年利落的挥舞长袖，转身坐在一个位置，竟然霸占着最靠前的位置。

　　看到这里，叶荣心里冷笑，但是却没有多说什么。很快，又一股强大气息到来，天空飞来一大群人，正朝这边赶了过来。

　　“怎么才几个人？”

　　一名魁梧的中年落下，脸色有些不爽，哼道：“区区两三人，就想召开联盟会议，难道没人来了吗？”

　　“我看可能，京城已经不是以前的京城。”

　　这群人一来，竟然有人冷嘲热讽，好象故意打击京城这边的首脑。只可惜，叶荣和蒋老二人仅仅微笑的点头，没有回话，更不招待了。

　　这些人，找了一个最靠前的位置，直接霸占下来。而他们坐的正是那身穿龙袍青年的对面，彼此对视一眼，各自没什么好眼色。

　　“身穿龙袍，头带王冠，竟然有人敢称王了，看来这世道老虎不在，猴子都当起大王了。”

　　一句话自虚空传来，众人脸色一惊，立刻看见一道道人影快速闪烁而现，来到众人的跟前停下。

　　这些人为首的是一名青年，满脸冷笑的看着最先到来的人，似乎有嘲讽的意思。他看见有人身穿龙袍，心里顿时不爽了，自己还犹豫着是否开国，没想到有人竟然先当王了。

　　“找死！”

　　那青年闻言大怒，浑身杀气冲天，挥舞龙袍立刻要杀上来。但是，一道恐怖的剑气横空杀至众人跟前，生生斩灭所有人的气息，锋芒森森，杀机凛冽。

　　“闹事者，杀！”

　　突然，一声冰冷的话传来，惊醒了在场的所有人。果然，虚空上立着一道人影，手提生锈的铁剑，正对着他们散发恐怖杀机，方才就是他出手。

　　“各位安坐，等人员到齐后，联盟会议立刻开启。”叶荣微笑的走出，道出这么一句，直接破了在场沉重的气氛。

　　这么一个变故，让在场的几大雄主立刻安静了，心里有些惊疑，盯着那一道消失的人影，感觉到强烈的威胁。

　　方才那一道剑气之强，给他们造成巨大的威胁，若真要动手，可能要吃亏。这些人没有再多说，而是安静的等待着，看看有多少人会到来。

　　“来了！”

　　果然，没多久又一股强大气息到来，众人看去，立刻发现虚空卷来一股浩大的火焰，森森的气息弥漫八方，令所有人齐齐打了一个冷战。

　　众人这才发觉，飞来的火焰中，竟然有数匹惊人的巨兽踏空而至。那是一种鬼兽，是森罗鬼族的坐骑，气息之强，就连各大势力首脑都震惊了。

　　“那是谁？”

　　所有人站起来，脸色惊疑，盯着落下地面的一群人。为首的人，身披青铜甲，带着狰狞的面具，看不清楚，仅仅能看见一双清冷的眸子。

　　在她身边，跟随着五道人影，两个女子，三个男子。这些人，都是骑着森森恐怖的鬼兽，鬼火焚焚，笼罩这些人的身体，根本看不清楚。

　　来人正是阎青罗，快速打量着整个会场，只可惜来的人里没有她想见的。看到这里，她话都不说一句，直接选了一个位置坐下，安静的等待。

　　“哈哈哈，来了不少人，看来我们落后了。”

　　突然，虚空又传来一阵大笑，有一道道人影先后落地，来到会场中心。这些人，为首的一人最强大，身边跟随六大强者，从气息来看，应该是战魂境界。

　　这些人来没多久，又一群气息强大的人到来，引起无数人的注意。因为，这一群人竟然护着一辆马车，没错，就是马车。

　　只不过，这马车却由九只恐龙拉着，庞大的身躯隆隆走在大街上。一路上引起很多人的注意和震惊，九龙拉车，其上更是刻画着一条条金龙，排场十足啊。

　　“好大的排场，竟然以九龙拉车，难道想做至高皇帝？”那最先到来的青年不爽了，自己都没这东西，这家伙竟然搞出来了。

　　果然马车停止，从内部走下一道人影，同样是一名青年，而且身上穿着九龙袍，头顶帝王冠，都不清楚这些人怎么弄出来的东西。

　　哼！

　　就在此时，虚空传来一声冷哼，又一群人到来。这些人同样十分强悍，为首一人同样身穿龙袍飞下，正盯着两大身披龙袍的人，彼此显得很生气。

　　这三大青年，都已经各自称王，现在一看见有人这样，立刻就不爽了。王者一多，就显得不值钱，更没什么稀罕的，所以才没有好心情。

　　“青铜古城到！”

　　突然，远方传来一声大喝，整个京城立刻惊动，无数人举目看去，顿时陷入石化，简直不敢相信自己眼睛。

　　虚空上，飞来一大片密密麻麻的战舰，青铜战舰到来，引起在场所有高手的震动。这些人似乎清楚青铜战舰的存在，现在一见，立刻站起来。

　　“这些战舰，不是京城的吗？”有人脸色敬意，本怀疑是京城的。

　　但是现在一看，似乎不是了，是一个叫青铜古城的势力。果然，从战舰之上，下来一大群气息强横的人，为首一名女子，脸色很沉稳。

　　“青铜古城，城主姜玉妍！”

　　姜玉妍微微拱手，高声说完这才选了一个位置坐下，没有说话。其实，此刻她的心情相当的复杂，因为林逸将城主让给她，现在都还无法相信。

　　“那小子呢，怎么不是他来吗？”叶荣和蒋老两人心里惊疑，感觉到一股不好的气息。

　　果然，虚空又飞来一大批战舰，这是黑铁城的。而从战舰下来的，竟然也是一位女子，正是刚刚就任城主的聂兰婷，后者满心的苦涩，感觉被赶鸭子来了。

　　“黑铁城，聂兰婷！”

　　聂兰婷带着一对美丽的双胞胎姐妹，立刻选择一个位置坐下，这才引起叶荣和蒋老的注意，猛然发觉到事情不对了，林逸没有出现，反而有两个城主到来。

　　这里，还有一人感觉到奇怪，那就是阎青罗，正盯着姜玉妍等人看，就是没有发现林逸的一丝踪影。

　　“人到齐没有？”

　　此时，又一群强大的人影到来，一道道飞落，各自找作为坐好，正仔细观察着在场的人，都是各大势力的雄主。

　　这些人一边打量对方，一边等待着其他人的到来。时间一点一点过去，一个又一个势力首脑相继到来，这些庞大的势力首脑都来了。

　　这里是人类灾难后第一次联盟会议，头一次聚集起来，可以说是一个相互认识，同样是要商议着融合成一股力量。

　　“十三个势力？”

　　此时，叶荣等人脸色吃惊，没想到来的竟然有十三个势力那么多。而且看情况，这些势力之间大差距不大，有着九个势力是比较强大一点的。

　　这些势力正各自打量对方，有些是第一次看见，这才明白还有这么多的庞大势力，实在是出乎预料。

　　十三个势力到了，再没有人到来，那就是说，这里已经是整个华夏目前的最庞大的势力，所有首脑都到齐了。

　　“赶紧开始，老子时间宝贵的很。”

　　“对，怎么个商议法，要怎么结盟，我们又有什么好处。”

　　“负责人呢？”

　　“还不滚出来？”

　　这个时候，各大雄主坐不住了，纷纷大喝起来，整个会场显得有些纷乱。这些人，都是冲着那一个所谓联盟首脑位置来的，自然想来先压一压京城的威势。

　　“既然人到齐了，那么联盟会议正式开启！”叶荣一脸平静的走出来说道。


第493章 强者为尊！

　　京城中心广场，十三路强大势力到来，聚集在这里，准备开启联盟大会。

　　而在广场周遍，聚集着无数人类，很多强者到来，都想着看一个热闹。其中，大大小小的势力已经来到这里，各自站在会场周边，打量着整个华夏最强大的十三个势力。

　　“这些人，实力都很强。”

　　“是啊，瞧瞧那三个身穿龙袍的人，都当大王了。”

　　周围无数人议论纷纷，让那三个身穿龙袍的青年满是得意，有着傲然的气息。这三人似乎觉得自己是在场各大势力中最特别，最有面子的人。

　　看看他们都成王了，余下的人不敢称王。这个情景，多少让这三人心里很得意，似乎有些瞧不起这些没称王的人。

　　“那个带面具的是谁？”

　　此时，有人惊奇的看去，会场里一位带着面具的女子。此人一直没说话，甚至连看都不看其他人一眼，仅仅低头沉思着什么。

　　这些人中，有强者猜测：“这女人很强，仅仅气息就十分恐怖，还有她竟然抓来那种浑身冒着鬼火的猛兽当坐骑，实在惊人。”

　　确实，这里很多人并不清楚森罗鬼族的存在，更不懂这是森罗族的坐骑鬼兽。而聂兰婷几人却最清楚，一直看着这个女人，猜测着对方肯定遇到森罗族的人。

　　聂兰婷身边，秦月脸色吃惊，说道：“城主，那个女人的坐骑是鬼兽，而且来的时候带了一百万骑兵，都是这种鬼兽。”

　　“好厉害，我们只有十五万鬼骑，没想到她竟然拥有百万鬼骑，可以说有些意外又有些正常。”

　　“没人说话啊，会议不开了吗？”

　　突然，一名势力首脑猛拍桌子，大声喝骂起来。这下，所有人的目光都集中在他身上，后者顿时感觉到一股沉重压力，心里有些暗怒。

　　“在场的有十三个势力，你们倒是说说，怎么个联合？”有人提出了询问，这是一个最关键的问题。

　　“还用废话，当然是强者为尊！”

　　一名青年站起来，冷笑道：“联盟会议，我看讨论不出什么来，这个时代就是强者为尊的时代，谁实力强大就可以坐那联盟之主的位置。”

　　“对，能者居之！”

　　“强者为尊！”

　　这话一出，立刻获得所有人赞同，各自都想着要以武力压住对方。否则，没有实力怎么统领整个华夏联盟，这简直就是开玩笑。

　　叶荣和蒋老看着在场大半人嚷嚷，要以实力来论证，意思就是谁强大谁做主。两人心里各自闪过一道笑意，看着在场十三个势力首脑，突然有些明白了。当然，这仅仅是想想而已，两人根本没能力教训对方，仅仅只能大骂人家狡猾。

　　“这样吧，依我看还是以比武方式来决定最好。”叶荣心里一动，立刻站起来道出这么一个决定。

　　在场所有人立刻同意，没有人反对。而一些人没出声，阎青罗等三个女人不出声，等于是默认了。

　　至于其他的十大势力首脑，都想着要展现自己的武力，也不清楚，在场有没有人能力压全场的势力？

　　“我先来，你们谁不服？”

　　突然，一道人影飞起，立在虚空，俯视下方的众人。这青年，就是其中一个称王的人，挥舞自己的龙袍，脸色满是自信。

　　他一身气息之强，让在场许多强者脸色大惊，没想到对方这么强大。而且，看他那一个自信的表情，似乎有盖压诸雄的信心啊。

　　“小子，你敢在孤面前放大话？”

　　有人不服气了，又一名青年腾空而起，引起众人的注意。两名青年，各自穿着龙袍，浑身气息同样强横，各自看对方不爽。

　　现在好了，两个人都看对方不爽，废话都没有立刻开杀。这里，可是聚集着许多强者，就连一些独行的强者都来了，正好观看这两人的大战。

　　“小看本王，让你瞧瞧本王的领域。”那青年勃然大怒，咆哮如雷。

　　轰！

　　随着话音方落，虚空陡然一震，一股浩大的光芒席卷而出，化成一方领域，还真的是一个领域世界，笼罩虚空之上。

　　而那一名与之对战的青年脸色一惊，却没有在意，立刻放出自己领域，两者领域交织重叠在一起，接着杀成一团。

　　“竟然是领域境界，果然强大。”

　　“我们都还没达到养兵境界，甚至刚刚进入脱胎境界，实在不可思议。”

　　周围，一些强者议论纷纷，脸色吃惊，有些震撼于这些势力首领的强大。有人领悟出领域，达到领域境界的实力，可以说有能力争夺联盟霸主地位。

　　只见，两大领域没过一会，就自动溃散消失，露出两道人影来。而其中一人，正被另外一人抓在手里，狞笑的盯着对方。

　　“不，你敢杀孤王，这里是联盟大会。”那青年惊恐，却愤怒的呵斥起来。

　　只可惜，他话没说完，就被一股力量绞个粉碎，一代青年大王就这么被杀，无数人愕然，根本没反应过来。

　　哼！

　　那青年杀完这个家伙，冷哼道：“他已经死了，势力将属于本王的，还有谁上来，想要送死的赶紧。”

　　这话说得，顿时有人不愿意了，在场就余下一名青年身穿龙袍，这话他最不爱听，立刻腾空而起，要杀掉这个家伙。

　　“猖狂，待寡人将你斩下！”

　　这青年，身穿九龙袍，王冠一闪，竟然冲出一股惊人的光芒。接着，无数人惊呼一声，看见其眉心一柄惊人的长枪穿空杀出。

　　铿锵！

　　一阵铿锵，对面的青年横空抵挡，脸色猛变，感觉到强大压力，立刻放出领域，将对手给笼罩在其中，想要在内部解决。

　　只可惜，这一次他失算了，杀得了一人不代表杀得了另外一人。果然，没多久这个领域就被从内部打碎，那青年身体残破一半，血液横洒长天，凄厉的咆哮。

　　“不可能，你怎么会有这么多古器？”这青年凄惨咆哮，整个人失去一半身体。

　　没几下，这青年就被轰杀当场，让在场无数人心寒。三大青年，都是自己称王的存在，现在竟然死掉两人，余下最后一个。

　　这青年才是三人里最强大的，傲然而立，俯视会场的其他人。他的威势之强，似乎有压过在场所有人的势头，给人强大的压迫。

　　“好强，难道这青年要力压群雄吗？”

　　“那些人怎么不动，是不是被吓破胆了？”

　　周围，不少人吃惊的议论，看着整个会场里，没有人说话。甚至，连京城的高层都不说话，两位老人仅仅惊讶一下就不再理会，好象没心思去争夺什么。

　　“只有最强者，才能做联盟之主，谁还上来，不上来就是承认寡人是联盟之主了？”那青年傲然挺立，人踏在虚空，龙袍猎猎，威势无边。

　　这话更是刺激着所有人的心，无数人举目盯着会场，还余下的十个人里，到底有没有人上去跟这家伙打过一场？

　　而且，这一开始就死了两个，是不是太残忍了？就在众人认为，没有人出来的时候，一个势力内，突然飞起一道人影。

　　“我来杀你！”

　　一名中年人满脸凶横，盯着这个青年，扬言要杀对方。他手里，提着一柄恐怖的大刀，气息凛冽，锋芒森森，显然不是凡品。

　　但是，这人没看在那青年眼里，冷笑一声后，身影唰的一下消失，在出现已经来到那中年人的背后，直接一枪给洞穿心房。

　　“垃圾，就你这样也敢跟寡人争雄？”那青年狞笑连连。

　　他抬手就是一掌，砰的一声，那中年人甚至连出手的机会都没有，立刻就被打成肉泥飞散四方，彻底死了。

　　嘶！

　　在场，无数人倒吸一口冷气，难以置信。这青年太强大，连续轰杀两人，甚至还不懂他是怎么做到的，简直就是太恐怖了，谁人能敌？


第494章 激怒阎罗！

　　联盟会议刚刚开始，就死了三个势力首领，这到底是会议啊，还是杀戮场？

　　周围的无数人胆寒，这样的联盟会议，简直就是一个翻版的鸿门。来这里的人，还没能坐稳自己的位置，就凄惨的被杀，这兴许就是争霸失败的下场。

　　两大青年强者，两个势力首领，都自我称王了，统帅一国势力依旧被杀，显然这三大势力没什么再生存的可能，肯定要被吞并。

　　而那中年人更可怜，明知道自己不是对手非要上去，这不是自己找死吗？现在那名余下的青年，傲立虚空，威势压迫在场众人，一时间竟没人说话。

　　“怎么？没人上来，意思就是承认寡人当联盟之主么？”那青年冷笑，心里有些激动，又有些得意。

　　现在杀了其他两个称王的人，又灭一个势力首脑后，这些人都不说话了。而死掉首领的三大势力中，余下的一群手下有些惊恐了，不清楚现在该怎么办。

　　没人想到，才一个转眼，就死了三个势力首脑，这会议不用开了。以现在情况来看，估计就是一个比武大会，以武力来解决。

　　“你们真没意见？”

　　那青年又询问一声，扫过会场的所有人，那些势力首脑纷纷低头。他们有些惧怕，有些却保持沉默，似乎不想说话。

　　而其中，三名女子十分安静，甚至连看都不看一眼，仿佛那家伙不存在一样。仅仅是京城的掌权者，叶荣和蒋老两位老人正相互苦笑，感觉被骗了。

　　“老爷子，咱被骗了！”

　　叶荣现在满心苦涩，感觉被欺骗了，心里十分的不爽。他现在猛然醒悟到，自己两人似乎被欺骗了，甚至连所有的势力首领都被骗来这里，什么联盟大会，这简直就是设计好的。

　　蒋老有些摇头，苦笑道：“行了，你我两个老头，压根就不是这些年轻人的对手，看那小子的意思，是借助我们的手来招集这些人。”

　　“一网打尽！”

　　两个老人心里闪过一个念头，心里打了一个哆嗦，感觉那小子忒可怕了一点。他们对林逸的怨念又强大几分，想着一定要好好敲诈这个小子，敢这么利用他们两个老人。

　　“既然没人出来，那寡人就是整个华夏之主了？”那青年脸色得意，眸子凶残的扫过在场的所有势力首领。

　　这个时候，他内心的想法是，要趁这个时机杀掉这些首领人物，然后才能彻底掌控这些人的势力。

　　至于三个女人，他想着要收到自己手下，如此美人，又是三个女强人，实在是无数男人都想征服的存在。

　　“你们过来，去带领那三个死老的军队，这是寡人的战利品！”

　　这青年直接下令，喝令那三个死掉的势力手下，去带领那些军队过来，这是属于他的战利品了。

　　而那些人脸色纷纷大变，但是能反抗吗？首领一死，这些人就是个悲剧，不投降者必然要死得很凄惨，所以聪明人都会做出选择。

　　果然，这些人灰溜溜的走了，带领那些军团汇合，等待最终的宣判。势力争夺，联盟之主的位置似乎落在这青年身上，让后者志得意满。

　　他仿佛看见，无数人跪拜在自己跟前，大喊万岁万岁，那场面之壮观，令人热血沸腾，简直就是太刺激了。

　　哈哈哈。

　　想着想着，这青年猖狂大笑起来，盯着会场的三个势力。这是三个女人，果然是被他给盯上了，惹来其他势力首领的暗骂，又是一个色胚子。

　　“你，寡人命令你，立刻摘下你的面具，让寡人好好看看。”那青年突然一指，点名了要阎青罗摘下面具。

　　这下，无数人目光移去，看着那一位一直很沉静的女子。她似乎成为了焦点，被这个青年点名要摘下面具，不仅那青年好奇，就连在场所有人都好奇。

　　“是她？”

　　此时，身在叶荣等人身后的蒋琴琴心里震动，立刻想起来，这女人不就是当年林逸说过要扶持的那一位女子吗？

　　如今，她已经是一方雄主，手握无数大军，本身更是强大无比。现在她来了，以一个势力首领的身份来这里，其实就是为了见一见林逸罢了。

　　她的内心，惟有这个当初造就她的青年，唯一要看的就是他，想要看一看，自己跟他的差距有多少，是否依旧在对方的掌握之中。

　　“你没听见寡人的话吗？”

　　“立刻过来！”

　　那青年脸色大怒，喝令连连，显得十分霸道。而且，他想着的是，一定要将这个女人，包括另外两个女人都拿下，才显得自己是整个华夏最高首领。

　　而他这话，却让墨方等五人脸色诡异，盯着这个青年，仿佛在看一个死人。这五人最清楚阎青罗这个女人的狠辣手段，这么多年不见，对方肯定成长恐怖。

　　“这家伙惨了，敢惹青面阎罗，死定了。”李亦安冷笑的嘀咕一句。

　　在场五人，心里都一个心思，觉得这个青年嚣张过头，惹谁不好偏偏去惹这个女阎罗，这下有好戏看了。

　　果然，本来很安静的阎青罗，听到这句话后，整个人顿时散发着恐怖的气息，森森的杀机弥漫而出，冻结人心。

　　唰！

　　两束青光穿空而过，阎青罗忽然抬头，整个人弥漫着恐怖的青光，心里被这青年的话给激怒了。

　　“死！”

　　一个冰冷字语，接着人影冲天，铿锵的一声，星火飞溅，两道人影各自后退。此刻，那青年脸色大吃一惊，这才发觉小看这个女人，方才险些就被洞穿心脏了。

　　对方手里，握着一杆惊人的青铜古枪，散发冲天杀伐，这是上古时代的兵器，蕴涵着无比恐怖的威力。

　　此刻，阎青罗满身的青芒交织，人影一闪，提枪就杀过去，没有丝毫的迟疑。对方立刻放出自己的领域，将阎青罗笼罩其中，要镇压这个强劲的女人。

　　“好，这样的女人才有味道，寡人喜欢！”

　　那青年长笑几声，立刻踏进领域，要镇压这个女人。他很喜欢征服这样的强悍女人，那样才有成就感，觉得才配得上自己的身份。

　　只可惜，这家伙低估了阎青罗，高估了自己，一进入领域内立刻吃亏了。还没等他反应过来就被一股锋芒洞穿身体，幸好他强大，而且身上拥有不少古器存在。

　　铿锵！

　　果然，三道光芒飞出，阻挡了这恐怖的一击，没造成多大伤害。但是，这青年却有些震动，对阎青罗这个女人感觉到心惊，没想到这般强大。

　　“青铜战气！”

　　突然，一声娇喝传来，领域震荡，八方卷来一股浩荡的青气，那是阎青罗修炼的青铜战气，充满一种古老的气息，亘古不朽，刹那化成一股无可阻挡的锋芒。

　　那一道锋芒，穿过领域世界，刹那洞穿而来，三大古器都无法阻挡，直接刺进那青年的身体内，造成恐怖打击。

　　“不。不可能的，寡人有三大古器在身，你怎么可能接近得了寡人？”那青年脸色惊恐，瞪着自己被洞穿的心脏。

　　他不相信，自己有三大古器护身，从来没有人能破开他的防御，现在竟然被一枪洞穿心脏，实在无法相信。

　　只是，不管他怎么不相信，阎青罗都没说话，左手铿锵的一声，拔出一柄青铜古剑就是一划而过，扑的一声，有血液喷洒，一颗头颅滚落。

　　这名青年，本来十分强大，只可惜小看女人，而且自大狂妄，被阎青罗杀死很正常。她这些年来，不清楚获得什么成就，其成长之块甚至超越了蒋琴琴等人。

　　这个女人的成就，才是最让人震惊的，从一开始获得林逸帮助外，一直都是以她自己的努力和智慧获得这样的成就，这才是一代女枭雄。

　　咚！

　　虚空上的领域破碎，咚的一声，一具无头尸体砸落下来，正是那自称寡人的青年。他的头颅自高空滚落下来，死不瞑目，仿佛带着无尽的不甘死去。

　　“死了？”

　　这一刻，无数人愕然，瞪大眼睛看着那死不瞑目的青年，实在难以想象，这个女人就这般强悍？

　　才多长时间，那青年就被杀了，本来认为对方就是华夏之主了，现在反过来被一个女人给干脆杀掉。这样说来，岂不是要一个女人来统领整个华夏势力，一些势力首脑立刻感觉一股羞辱，被一个女人骑在头顶，绝对不好受。

　　“奶奶的，难道没人出来制服这个女人吗？”有人不服气了。

　　他脸色有些恼羞成怒：“让一个女人统治我们，我绝对不服，你们难道服气吗？”

　　这话一出，顿时让会场上不少人散开，纷纷跟这个势力保持距离。现在这个情况已经很明朗了，连前一个强大的青年都被杀了，谁出声就会引来灭顶之灾。

　　果然，阎青罗眸子杀机一闪，整个人化成青光消失，惊见，那人身体僵硬，身体被一道道青芒切割，最终散成一地碎片，彻底死了。

　　这个时候，在场的人才心寒的发现，这个女人是惹不得的。特别是像这种恐怖的女人，绝对是惹不得，否则会引来杀身之祸。

　　“一群蠢材，青面阎罗是可以轻易得罪的吗？”墨方等人一脸冷笑，但内心同样感觉心寒。

　　阎青罗踏立虚空，扫过整个会场，就是没有能感应到熟悉的气息，有些失望和愤怒。她真的生气了，林逸没有来，让她整个人心里空荡荡的，想要比试一翻，又有着一种要向他展现自己成就的意思，就像是一个学生前来交答卷一样，很复杂。

　　“我不做联盟之主，但是谁想坐那位置就先过我这关！”

　　阎青罗话音冰冷，毫无感情，一双清冷的眸子扫过，顿时让所有人心神震动，又有些惊讶于她说的话。


第495章 谁是盟主？

　　阎青罗的一句话，立刻引起无数人的震动，她不做联盟之主，但是有人想坐这个位置就必须过她这关。

　　其意思很明白了，在场余下的势力首脑脸色一黑，感觉有些无语。你都杀掉那个不可一世的家伙了，现在倒好，自己不做可以走啊，还阻挡别人。

　　“你的意思是退出争夺盟主之位，那你还拦着别人做什么？”有人不爽了，尽管心里有些惧怕这女人，但还是说出来。

　　“对，你都放弃争夺了，还阻拦别人，这不是跟所有人为敌吗？”

　　这些人心里还有些不爽，自然不想被这个强大女人阻拦。但是，现在众人中，兴许真没有人能对付这个女人，还真没人敢上去。

　　阎青罗轻哼一声：“若连我都打不过，那人有何资格做联盟之主？”

　　“不错，我同意！”

　　突然，旁边传来一句清冷的话语，众人转身看去，才发现一名女子站了起来。这是青铜古城的现任城主，姜玉妍。

　　她一步一步踏空而来，站在阎青罗身边，好奇的打量着这个女人。她自然清楚，林逸在外面还扶持一个势力，而这个势力首脑就是眼前这个女人。

　　“林逸呢？”阎青罗淡淡的询问。

　　姜玉妍听后心神大震，立刻确定这女人就是林逸在外的一股势力，没想到成长这么快，现在都是一方霸主了。

　　她神色有些黯然，传音道：“林逸走了，走前将城主之位传给我，还任命聂兰婷为黑铁城的新一代城主，就是那位。”

　　哦？

　　阎青罗听后心思一动，立刻把握住一丝不对，以她对林逸这个人的了解，不可能这样轻易放弃手里的庞大势力，否则当年就不会说给她编织一个更大的笼子。

　　现在她来了，只可惜对方没有来。如今在她想来，那家伙肯定是躲避在什么地方，似乎没有来这里参加联盟的意思。

　　“我也是一个意思！”

　　此时又一人踏出，聂兰婷飞身而起，傲立虚空，话音传遍整个会场。她的意思，就是自己同样不争夺联盟霸主地位，但是有人想做就必须过她们这关。

　　这回在场余下的势力首领有些愕然了，完全没弄明白，这三个女人想干嘛？她们不做可以退出，但是现在竟然阻挡别人来做，实在有些说不过去了。

　　“你们两个，也是一个意思？”阎青罗心里惊讶，更加肯定那家伙有着什么打算。

　　果然，姜玉妍没有争夺霸主的意思，聂兰婷更没有。这两个女人现在心思还很乱，被赶鸭子当上城主，然后不得不代表两城到来，实在没心情。

　　而且，两人野心没那么大，现在都感觉有很大问题在其中，哪敢去争夺什么霸主。但现在华夏所有势力都在这里，先前死掉的已经算是灭亡。

　　那么余下的人里，有谁敢出来挑战这三个女人的？阎青罗先不说，刚刚连杀了两大势力之主，其威势暂时无人敢惹，但新出来的两个女人算什么？

　　“该死，你们是什么意思？”

　　此时，有人终于坐不住了，一名势力首领站起来，这是一名青年。他脸色愤怒，瞪着三个女人直看，喝道：“你们不做盟主，却又不给别人去做，难道想破坏联盟大会？”

　　“是啊，你们简直太无耻了。”

　　这一刻，有不少人声讨这三个女人，只是，四周观看的人忽然感觉一股寒气在弥漫，浑身冷飕飕的。

　　铿锵！

　　蓦然间，一声铿锵传来，无数人惊见一道锋芒划过虚空，扑哧的一声，那一名青年身体横出百米距离才躺下，血液喷了一地。

　　这一个变故太突然，甚至没几个人清楚发生了什么，仅仅有少数强者才能看清楚，正满是惊疑的盯着一名女子。

　　“找死，若有谁有意见，可以出来比画几下，若没意见却多话，此人就是你们下场。”姜玉妍冷淡的道出一句。

　　方才正是她出手，一剑秒杀那一名青年，让人无比震撼。这女人的速度快得吓人，甚至仅仅看见手微微一动，那青年就被击毙了。

　　此刻，那青年的手下纷纷站起来，满脸惊恐，感觉完蛋了。首领一死，他们这些人若不投降，肯定没好下场。

　　这个变故太突然，让无数人脸色煞白，话都不敢多说一句了。现场情况很明显，这三个女人不想做联盟之主，但是又不想给人去坐这个位置。

　　“有意思，这三个女人是一伙的？”有人看出来了，有些惊奇。

　　一些有见识的人就可以看出，这三个女人似乎是一伙的，否则怎么这样？很多人认为，这三个女人之间，似乎达成了什么协议，不做盟主却阻拦别人。想当华夏之主，就先打败这三个女人，否则想都别想。

　　“果然，阎青罗跟林逸是一伙的，怪不得她可以活着。”墨方等人醒悟过来，终于想明白阎青罗和林逸之间的关系。

　　而且，他们五个看着另外两个女人，心里有种感觉，这两个女人同样是一伙的，跟林逸就是一个势力的，是对方的手下。

　　“那家伙，真是。”李亦安脸上苦笑连连。

　　他想起林逸那家伙来，对方似乎就一个怪物，当年果断离开，成就五人现在这个地位，但是现在看来，似乎还是没跑开多远。

　　此刻，一看情况就知道，林逸又在暗中谋划着什么了。整个联盟大会，兴许就是那家伙提出来了，很可能是对方的一个计划罢了。

　　柳宗原满脸悲愤，说道：“要惨了，我们又落入他手里了，这回是没得跑了。”

　　“没事，大不了支持他，在他手下做事就好了。”墨方倒有些看开了。

　　当年，五人果断率领精锐离开，而且还结义成兄弟。这才开创现在一番事业，但是如今一看情况，好象感觉又落入林逸手里，实在没地方去了。

　　除非，他们五个现在就离开，然后又带领精锐离开，这回是必须华夏地区，否则没有一个势力能阻挡华夏融合的大势。

　　原本十三个势力，现在死了六个，还余下七个势力。但是，在场三大势力都说不做联盟之主了，余下四个势力显得有些沉默。

　　“我们支持！”

　　突然，余下这四个势力中，又一个势力站出来。那是五个人，个个气息强大，但是却直接支持阎青罗的做法。

　　墨方站出来，笑道：“阎青罗，别来无恙，我们兄弟五个支持你的意思！”

　　这话一出，在场余下的三个势力都一阵傻眼，有些看不明白了。这个势力不弱，但是为何就支持这个女人的话，难道自己不想争夺联盟霸主地位？

　　“你们也放弃霸主地位？”阎青罗看着眼前墨方五人，自然是认识他们，才惊讶的询问一句。

　　而墨方等人苦笑点头，没有说话，意思就是放弃霸主地位争夺。他们五个人十分清楚，有着那一位人物存在，就别想惦记这个位置。

　　这五个人，当年对林逸印象无比深刻，被赶着出来，现在是无法再走了，那么何不直接支持呢？支持阎青罗的做法，其实就是一个暗中支持林逸当霸主的意思，这里只有这几个势力首脑清楚。

　　“你们都不做，那现在盟主怎么选？”

　　这回好了，只余下三个势力，彼此面面相觑。这三个势力中，以京城最强大，余下的两个势力都彼此相差不多。

　　除了京城，余下两大势力中，有一个青年首领，一个中年人，彼此脸色都不是很好，心情那是相当的差。

　　“我说，这次是你们发出邀请的，现在死了一大半，怎么不说话了？”那名中年人终于坐不住，盯着京城一方势力首脑质问。

　　众人才想起来，这次联盟大会就是京城邀请来的，那么对方就是东道主了。显然，想起来的众人，纷纷盯着京城方面，那为首的两个老人。

　　“那小子，太狡猾了，太无耻了！”

　　此时，叶荣心里将林逸骂了一个狗血淋头，显得很生气。他现在看明白了，瞧瞧那三个女人的决定，立刻醒悟到，这是要阻拦别人当盟主，而要推举林逸那一个真正的首领。

　　身为一个势力的首领，哪是说退就能退的，手下众人根本不会承认他以外的人当首领，而且也没见有一个新首领出现，仅仅分成两个部分，多了两个城主罢了。

　　但是，真正的势力首领是谁，当然还是他这个人了。现在，叶荣只想将那小子给扒出来，狠狠的教训一顿，实在太生气了。

　　“蒋老，你看看，这小子就是打算好了，根本就没担心自己势力叛变。”叶荣有些怒气未消的传音，险些没骂出口来。

　　“淡定！”

　　蒋老却很镇定，抚着胡子笑道：“那小子，先是给我们送礼，然后又说要送势力，摆明了就是认定我们无法掌控他的手下势力。”

　　“你看看，那三个女人，我看都是他手下，想掌控她们乃至身后的势力，难，太难了。”他摇头苦笑，对林逸实在有些无语。

　　“那现在怎么办？他自己又不出现。”叶荣苦恼得都想杀人了。

　　蒋老沉思一会，看着余下的三大势力，顿时笑道：“那小子，八成是想将华夏所有势力高层一网打尽。”

　　“各位，联盟会议之所以叫联盟会议，而不是叫比武大会，是因为华夏之主是通过商议下共同决定投票选举出来的。”

　　这时，蒋老才微笑的站起来，缓缓的道出这么一句话来。这话一出，顿时引得无数人心里一阵白眼连翻，这都死了大半势力首脑了，才说是选举出来的？

　　“这分明就是故意的啊，是故意想杀死那一半势力首领！”有势力首领豁然醒悟，惊出一身冷汗，险些要转身就跑了。

　　这什么联盟会议，整一个鸿门宴会，虽然没有吃的，但是却一样隐含着恐怖杀机，现场死了那么多势力首领，若说不是故意的，在场观看的无数人都不相信。

　　但又一个问题来了，既然要选举，那么选谁做华夏之主？


第496章 雷族来袭！

　　谁才是华夏之主，眼下这个问题，正在无数人各自的心里转悠，很多人想做，但是不是谁都有这个资格。

　　“我不争了，你们竞争吧！”

　　突然，又一名青年退出，脸色黑得像锅底。他算看出来了，这群人像是串通好了一样，现在死了大半人，若还竞争的话，可能下一个就是他了。

　　这青年虽然对自己实力有信心，但是想想还是小心为妙，华夏之主虽然诱人，但是生命更为可贵一点。

　　他至少还活着，不像前几个人一样，现在都死光了。只有活着才是真实的，余下的都不过是梦幻泡影，要有那一个命去享受才行。

　　“我也退出，你们选吧！”最后一个中年人开口了。

　　他无奈的摇头，说道：“行了，死的差不多了，你们也该叫背后的人出来了。”

　　这话意思，就是要幕后之人出来，现在各大势力死得差不多了，若还想杀光他们，那就没什么好说的，大不了一拼。

　　“你们直接宣布谁当华夏之主，整什么联盟会议，简直就是一个鸿门宴会，难道真想杀光所有人？”那青年有些自嘲起来。

　　这两人再傻都反应过来了，先前三个称王的先死，接着吭声反对的，有意见的，立刻遭受到无情灭杀，好好的一个会议，竟然是一个陷阱。

　　这不过是邀请他们来送死的，搞得众多势力首领，还认为自己有本事争夺华夏领袖，现在看来不过是过来让人家杀的。

　　叶荣和蒋老二人面面相觑，这回就是不想宣布都不行了，但是那家伙来了吗？而蒋琴琴则是在思考，林逸这一次退居幕后，先将城主之位传给了姜玉妍，又任命聂兰婷为黑铁城的城主，是否真的要丢掉势力？

　　这个问题现在想想又不可能，因为这是他一手创造起来的庞大势力，其势力内部的结构，核心的东西甚至都不在他们这些高层手里。

　　比如，那一个庞大恐怖的兵工厂，这是早就已经独立出去的，不受任何高层管理，在林逸手里，即使刚刚就任城主的姜玉妍都不行。

　　还有一个正蓬勃发展的药阁，最近几年更是开辟出庞大的灵药种植基地，跟血米种植基地连成一个整体，已经形成一个独立而庞大的内部机构。

　　整个势力内部，无人能插手其中，更不说掌控整个势力内部了。现在想想，这些东西都没有掌握在这些高层手里，如何掌控势力？

　　“原来如此！”

　　蒋琴琴微微叹息，对林逸越来越感觉陌生，就好象隔着一道无法逾越的鸿沟，只能远远的看见他的背影，追不上，更无法靠近了。

　　跟她一个心思的，还有整个势力内部的高层，都感觉到自己跟林逸距离越来越遥远，仿佛遥不可及，只能远远的观望，在身后默默的追随。

　　“玉妍姐，首领会来吗？”聂兰婷有些不确定了。

　　她对林逸的了解不多，仅仅接触过几次而已，更不说深入去了解这个人。此刻想起什么，似乎整个事件都是由他来导演的，提出联盟会议是他。

　　提议势力融合的是他，将本来位置退下来，难道是为了准备踏上这个更高的位置，成为华夏之主？

　　姜玉妍神色复杂，摇头道：“也许吧，从我认识他开始，就一直看不清楚，现在感觉他跟我们越来越遥远了。”

　　“宣布啊！”

　　“难道你们还有什么谋划不成？”

　　此刻，那余下的两大势力，各自坐不住了，冷汗唰唰的流淌下来。现场气氛沉闷，他们感觉到压力，似乎有危机降临，第一个念头就是想要连他们一起杀光？

　　叶荣心里暗暗苦笑，不得不站起来，说道：“各位，我的意思是，推举一位强大的人来当华夏之主，而这个人就是。”

　　咚！

　　叶荣的话还没说完，突然从虚空传来一股震动，强烈无比，整个京城都微微颤抖起来，让京城内无数人脸色愕然，还没明白怎么回事。

　　接着，虚空之上有道道雷电闪烁，之后传来一阵凄惨的咆哮，天地都为之一震。紧接着，云层之上忽然落下一个庞大事物，轰隆的一声，砸在会场之中，掀起一阵碎石飞散。

　　“怎么回事？”

　　在场，无数人脸色惊疑，盯着那一个巨大的坑，里面躺着一具庞大的尸体。这具尸体表面，缭绕着道道雷电，正闪闪的消失不见，已经死了。

　　“这是，雷族？”

　　一声惊疑传来，叶荣脸色严肃的走到跟前，仔细查看这一具尸体，确定这是雷族的一尊强者，而现在却死了。

　　可是，让在场的人不明白的是，这雷族怎么从天上掉下来了？而且，这是谁杀的，有雷族生灵来到京城上空，众人竟然不知道？

　　蒋老脸色严肃的走来，盯着尸体看一会，豁然抬头看去，就看见远方一股乌云翻滚，隆隆的声响正传荡而来。

　　“不好，是雷族的气息，有雷族大军来袭。”蒋老立刻醒悟到，这是雷族大军来袭的气息。

　　叶荣脸色有些愤怒，自己儿子就是死在这些雷族手里的，现在看到这些雷族出现，竟然来袭击京城，实在有些震怒。

　　当然，他没有失去冷静，而是立刻下令，调集整个京城的四大主力军团，甚至要动员整个京城的所有人类，敌人已经来了。

　　“备战！”

　　“备战！”

　　一声声大喝震动八方，整个京城都沸腾了，无数人脸色狂变，听到这一声声肃穆的大喝就清楚大战来了。

　　整个京城的人，都跟雷族打过交道，甚至经历过多次交战，自然反应迅速。而那些来到京城的各大势力就没有这么快，还没弄明白事情，就感觉整个京城都震动了。

　　“雷族，这就是雷族吗？”

　　此时，阎青罗等人正围在大坑前，盯着那死去的雷族强者。众人都感觉到，这次事情有些不对劲，这雷族为何在这个时候出现？

　　而且，她们最想知道的是，这雷族是谁杀的？叶荣和蒋老则看向一边，正好看见一名青年脸色无比凝重，盯着远方翻滚而来的乌云。

　　李殿臣严肃道：“这人不是我杀的，有高手在虚空之上，而且我感觉到恐怖的气息正朝京城涌来，各位准备大战吧。”

　　“各位，立刻率领大军进城！”

　　叶荣立刻反应，建议在场余下的几大势力首领，立刻要率领大军进城，否则接下来交战就会损失惨重，在场没有人是笨蛋，所以不反对。

　　这些人里，以青铜古城最快，庞大的战舰立刻飞起，进入京城内部，悬浮在京城上空，足足三千艘青铜战舰，密密麻麻的遮蔽整个京城上空。

　　轰隆。

　　与此同时，京城外面有十几支庞大军团快速涌来，这些都是各大势力带来的大军，只可惜有一大半已经失去首领，自然被融合在一起。

　　最引人注意的，是为首的一百万骑兵，卷着漫天鬼火汹涌而来，奔跑毫无声息，仿佛百万鬼兽在踏空而行，这是阎青罗的百万鬼骑。

　　总共十三支大军，每一支都是百万大军，足足一千三百万骑兵涌进京城，让无数人震撼，看着密密麻麻的大军，实在无法想象。

　　“天啊，没想到会有这么多巨兽骑兵，太恐怖了。”

　　一千多万大军，那是一个什么景象，可以说是人头的海洋，看不到边际，甚至整个京城一小半都被挤满了，四大城门前的巨大通道已经完全被这些骑兵给占据。

　　轰隆隆。

　　此时，震动传来，随着人类大军进入京城，远方传来一股强烈的颤动，乌云滚滚，恐怖的威势铺天盖地的席卷而来，震慑人心。

　　远方，漫天乌云翻滚，如同一片漆黑的海洋在咆哮汹涌，正朝着京城快速的淹没而来。

　　“雷云之中是东西？”

　　此刻，京城内部，无数人类脸色骇然，瞪着虚空之上，那漫天翻滚的乌云内，一道道恐怖的闪电盘旋，交织成一片雷海，朝京城压了过来。

　　漫天雷霆交织，隆隆声响，震彻天地，仿佛整个天空都化成一片雷霆的海洋。

　　京城内部，无数人类目瞪口呆，看着那恐怖的雷云，一眼望不到边际，仿佛无穷无尽，给人无限的压力，许多弱小的人连呼吸都困难了。

　　“雷族！”

　　叶荣等人心神震动，脸色变得无比凝重，从来没有见过这个场面。那翻滚的雷云，就好像是苍天在发怒，正要审判大地之上的生灵。

　　这一刻，不仅那些弱小的人类，就连强大的人类都感觉到恐怖的压力，强烈的危机弥漫，从虚空雷云之上传来。

　　“战！”

　　突然，一声怒喝传来，整个京城瑟瑟震动，无数人看见，一名老人飞天而起，散发冲天杀气。

　　这是蒋老，一身气息强大无比，人是老了，但是杀气却十分恐怖。果然，又一道人影冲天而起，叶荣以战魂入体，直接化身九十九丈巨人，要准备大战。

　　这个时候，京城内部，无数人类强者飞起，跨越虚空来到城墙之上。他们没有惧怕，因为这里是京城，而且雷族都杀到人类这边来了，恐惧是没用的。

　　轰隆！

　　随着无数人类强者飞空，人人散发恐怖气息，爆发出最强大的力量，使得整个京城上空凝聚着一股恐怖的威势，这是属于京城人类散发出来的磅礴意志，最终凝成一股，隆隆的横扫前方虚空一万里。

　　刹那，远方雷云震动，漫天乌云溃散，无数雷电交织闪烁，一座庞大的城池出现在所有人的眼前，那是一座悬浮的城池，通体雷霆盘旋交织，仿佛就是一座天雷化成的城池。

　　“靠，这什么鬼东西？”

　　“悬浮的城池？”

　　此刻，京城内部，无数人破口大骂，被眼前的一幕给惊呆了。


第497章 战城！

　　虚空之上，漫天乌云溃散，露出一座庞大无比的城池，遮天蔽日，横在天穹。

　　那是一座雷城，通体蓝光烁烁，雷霆肆虐，如一条又一条雷龙在盘旋交织，散发出一种恐怖的气息，令人窒息。

　　“天啊，竟然是一座城池？”

　　无数人悚然，瞪着虚空之上的庞大城池，满是不可思议。一座悬浮的城池横空，朝京城压了过来，漫天雷霆交织，发出隆隆的可怕声响，天地都震动了。

　　这竟然是一座可以飞行的城池，简直不敢相信，从来没有人见过，甚至听都没听过。整个京城内，无数人类被眼前飞来的城池给惊呆了，感觉就像是在梦幻之中。

　　很难相信，有城池可以悬浮飞行，青铜战舰都已经够骇人的了，现在看到这样的一座飞行城池，所有人不知道该怎么办了。

　　“雷族战城？”

　　此刻，在京城八方，有着许多强大的气息隐藏。这些人来到京城附近，本想看一下人族如何应对雷族的袭击，但没想到来的竟然是一座战城。简直不敢相信，从来没有人见过，甚至听都没听过。整个京城内，无数人类被眼前飞来的城池给惊呆了，感觉就像是在梦幻之中。

　　这是雷族的一座战城，庞大无比，简直匪夷所思。所谓的战城，就是可以飞行的一种庞大城池，可用于征战之用的城池，方可称之为战城。

　　虚空上，一道道人影隐藏在云层之中，盯着那飞来的庞大战城，所有人都吃惊了。这些各族强者到来，看到雷族战城出现后，立刻感觉到震惊。

　　这些人里，风云古族、古凤族等高手也来了，风无痕正谨慎的盯着远方战城。他脸色吃惊，呢喃道：“这雷族战城都来了，看来雷族此次是要决心灭杀人族各部首领。”

　　在他身边，其妻子云霄点头说道：“雷族下了血本，竟然出动一座战城，显然是想要阻止这一代人族大地皇者出世。”

　　“我看人族要惨了！”

　　有强者幸灾乐祸，满脸嘲讽，这是一名身材魁梧的青年，额头鳞片闪烁，可以看出是荒龙族的一尊强者。

　　此人冷笑道：“人族各部要融合，这一代大地皇者估计要夭折了，战城一出，以现在没落的人族来看，根本没有能力来抵抗，更不说战城内部无数雷族大军到来，甚至还有着许多雷族高手。”

　　这些人纷纷点头，赞同这个观点，对人族并不看好。因为现在已经不是上古时代，人族早就已经没落下来，现在雷族战城一到，自然让各族隐藏的强者不看好。

　　而人族里边，并没有强者能抵抗这一座战城，更无高手对抗雷族到来的高手。战城里，必然有着雷族一尊强横的存在，众多古族高手都感应到了。

　　“人族完了！”

　　一些古族强者摇头，心里都认为人族完蛋了，根本不可能对抗一座可怕的战城。除非，人族这边有强大的战城，或者有着强横的人物存在。

　　只可惜，人族连大地皇者都没出世，更不说现在这一代人族俊杰，根本就没有成长起来，兴许今日就是人族各部俊杰灭亡之日。

　　“杀光人族，阻止人族大地皇者出世！”

　　突然，自虚空传来一阵大喝，那一座雷霆战城动了，轰隆的一声，虚空传来剧烈震动，八方雷霆汇聚而来，形成恐怖的场面，像是要劈碎整个人族京城。

　　紧接着，自战城之中涌出无穷的雷霆，形成一股洪流席卷而过，朝京城方向浩荡而至，这是一股雷霆的海洋。

　　若是仔细看去，可见这一片雷海中，竟然有无数雷族战兵存在，人人身体雷之上霆闪烁交织，化成一方雷霆汪洋，朝人族这边淹没而来。

　　轰！

　　漫天雷霆轰下，给无数人类造成恐怖的心里，毁灭的气息铺天盖地，像是苍天在发怒，降下无穷的雷霆战兵。

　　这些战兵气息之强，就连人族这边的高手脸色都变了。他们感觉到，这些战兵比人族这边要强大得多，甚至数量无法估计，简直就是遮天蔽日。

　　铿锵！

　　突然，自雷海之中传来阵阵金铁铿锵，有人惊见，那雷霆之中竟然有着一辆又一辆庞大的战车横过虚空，通体环绕着恐怖的雷霆。

　　这是雷霆战车，这些战车十分庞大，由两只雷泽巨兽拉着，雄壮的身躯，狰狞的头颅，浑身弥漫着恐怖的雷电，正拉着一辆又一辆战车朝京城冲来。

　　“灭杀人族！”

　　一声暴喝，伴随着一股恐怖的威势镇压，有强横的雷族将领出现了。那雷族将领，立在庞大的战车之上，一双雷眼盯着人族京城，挥舞雷枪杀了下来。

　　在其身后，跟随着无数庞大战车，卷着漫天雷霆杀了下来。虚空上，雷霆肆虐，无穷的雷族战兵涌现出来，都朝京城扑杀而至。

　　“该死的雷族！”

　　此刻，人族这边无数高手愤怒了，眼看着雷族战兵漫天杀来，高层立刻下达命令，这是一次关系到人族生死存亡的大战，容不得人族退缩。

　　这里是整个华夏的最中心，是华夏核心京城。若是京城都灭了，那整个华夏人族将没有力量来抵抗这些古族，现在不战，未来就没有生存的空间。

　　“大敌当前，为生存，为尊严，所有人拿起武器战斗！”

　　突然，一声怒吼传来，叶荣浑身气息爆发，挥舞一杆巨大的铁枪，朝前方那一名雷族将领杀去，没有任何迟疑，要杀这雷族将领。

　　“杀！”

　　轰隆！

　　刹那间，交战开始，无数雷族战兵涌下，跟人类形成一个剧烈碰撞，整个京城都震动起来，城墙瑟瑟，漫天雷霆席卷浩荡，房屋倒塌，大地龟裂，景象恐怖无比。

　　这一刻，弱小的人类死伤无数，强大者奋力搏杀，一名又一名雷族战兵被轰杀，但是又有更多的雷族战兵杀下来。

　　整个京城一刹那就化成血腥战场，虚空上的雷族战城涌出无数战兵，战车隆隆的碾压，京城被冲毁了一段又一段城墙，对人类造成巨大的伤亡。

　　“战魂入体！”

　　城墙上，有人仰天咆哮，直接以战魂入体，化身成一尊九十九丈高大的巨人，挥舞庞大的战刀大杀四方，砍杀无数雷族战兵。

　　这些人，都是京城内部的高手，还有最近各大势力首领带来的高手，终于派上用场，只可惜一大半首脑人物都死了，否则这一次会多出几个强大战力来。

　　不过，在京城的四方，正有无数庞大的人影冲天而起，个个爆发最强大的力量，不断的轰杀这些涌下来的雷族战兵。

　　轰！

　　只见战场上空，一辆庞大的雷霆战车横过，却被一道恐怖锋芒轰成粉末，那是一道惊人的剑芒，一路诛杀数千雷族战兵才消失不见。

　　“诛仙剑气，那是诛仙剑王的传人！”

　　果然，在附近观看的许多古族强者和天才吃惊，看见一道人影飞空而来，一手铁剑划过，就有无数雷族战兵被杀。

　　这是诛仙剑王的传人，李殿臣，他终于忍耐不住出手了。眼看着无数强大的雷族杀来，无穷无尽，跟人类这边形成惨烈的交战，而那些雷霆战车威力恐怖，给人类这边造成巨大的伤亡，幸好人类这边同样有犀利的东西。

　　“开炮！”

　　一声怒吼，伴随着一股又一股光芒浩荡，在虚空猛烈的爆炸开来，造成天地震动，无数雷族之人还没反应就被灭个精光。

　　这是符文晶炮，三千艘青铜战舰一起开火，造成的毁灭场面是无比巨大的，就连那些古族强者心神都被震慑住了。

　　一刹那时间，无数符文爆炸，虚空的雷海都被炸成虚无，仅仅一次攻击，雷族这边就损失数十万战兵，一下子将苍穹打空了。

　　“人族不容欺凌，杀光这些雷族！”

　　有人咆哮，浑身血气迸发，直冲高天，接着，一道道人影飞天而起，杀向那些强大的雷族战兵，这些人是人类这边的精锐大军，人人血气恐怖，战气沸腾。

　　这一刻，没有人惧怕，无数雷族战兵都包围整个京城了，若是不杀，那么死得会更凄惨，这就刺激着所有人类的血战到底的决心。

　　“杀！”

　　一声冷喝，震动八方，接着无数人惊见，一股恐怖的鬼火轰隆而起，席卷苍穹，百万鬼骑忽然踏空而起，直直杀进漫天雷族大军之中。

　　阎青罗挥舞青铜古枪，一马当先，独自一人横扫八方，没有一名雷族是她敌手，全部被无情的轰成粉末，就连一些强大的雷族将领都无法避免。

　　“这是我人族的地盘，随我杀上去！”

　　“杀！”

　　与此同时，一名又一名强大的人物大喝，率领各自的队伍踏空而起，朝雷族杀去。这些人中，以姜玉妍等人最为强横，余下的各大势力首脑，纷纷率领各自最精粹的百万大军杀来了，要杀个天翻地覆。

　　“雷族又如何，敢来我人族地盘撒野，当杀！”

　　“不怕死的，跟我上！”

　　京城内，一道道强大人影横空而起，挥舞各自战兵杀来，直接杀进雷族大军之中。这一刻，虚空一阵动荡，雷霆溃散，一具又一具残破的尸体砸落下来。

　　这些雷族战兵很强大，但是人类这边同样不弱小，何况聚集了整个华夏的精锐力量，无数高手前来京城，没想到今日来对了。

　　“很好，人族各部首领和俊杰都到齐了，扼杀人族高手就在此刻。”

　　此时，在虚空之上，一道道强横的身影闪烁而出，从战城内部踏了出来，卷着漫天的雷霆朝人类这边冲去。

　　这些人，气息之强实在惊人，每一个都是战魂境界之上，甚至还有着许多领域境界的雷族高手，都出来了。

　　“灭杀人族，阻止人皇出世！”

　　“扼杀大地皇者！”

　　一声又一声恐怖的大吼，震动天地，八方雷霆浩荡而出，一道道恐怖的气息出现了，这是雷族的法象境界高手，足足九尊雷族法象境界的人杀来了。


第498章 人族俊杰！

　　雷族九大法象境界踏出战城，恐怖的威势席卷而开，镇压八方，惊起无数人类，包括各族强者都震动了。

　　“法天象地，长！”

　　一声声怒喝，接着虚空隆隆的一震，无数人影被震飞出去，不管是人类还是雷族，都被这几股恐怖的威势给逼飞了。

　　刹那间，天地失色，九尊庞大的巨人傲立虚空，高有万丈，道道雷龙盘旋左右，雷眼洞穿两束雷光，一路穿空而来，很多人类战兵躲避不及，化成粉末消散了。

　　这九大法象境界高手一出，立刻引起无数高手注意，包括那些隐藏在战场外的古族高手，脸色都变了。

　　“法象境，雷族下血本了，竟然来了九尊法象境的高手，人族要惨了。”

　　“人族内部无人能敌，看来灭亡在即了。”

　　这些古族高手各自议论，都觉得人族这边要灭亡了，法象境界的高手不是那么好对付的，除非人族这边同样有这样的高手存在。

　　轰！

　　果然，九尊万丈巨人挥舞手臂，携漫天雷霆轰下，造成恐怖的破坏，很多人类都无法抵挡，立刻被轰成粉末。

　　这九大巨人在战场肆虐，甚至要直接毁灭整个京城，将下方京城彻底移为平地。危机降临，人类这边仅仅有一人能抵抗，那就是诛仙剑王的传人。

　　李殿臣脸色难看，盯着肆虐的九大巨人，怒喝道：“雷族，你们欺人太甚，今天拼掉这条命也要杀你几个。”

　　“诛仙！”

　　一声咆哮，八方震动，无数雷族战兵悚然而惊，想要躲避，只可惜被一道恐怖锋芒划过，纷纷化成一堆雷霆消散了。

　　这是一道剑气，属于诛仙剑王的力量，自诛仙剑内爆发而出，这柄生锈的铁剑复苏了。

　　李殿臣手提诛仙剑，一路冲上云霄，朝那九大巨人杀去。他一身力量爆发，没有丝毫的保留下来，诛仙剑一抬，漫天剑气纵横交错，杀向虚空。

　　轰！

　　诛仙剑一出，锋芒之盛无人能挡，就是那法象境界的高手都感觉一阵心寒，不得不躲避这一股恐怖锋芒。

　　只可惜，李殿臣就一个人，而对面有九大法象高手，九尊万丈巨人正冷笑的盯着他，杀机森森，似乎有要扼杀他的意思。

　　“人族就他一个强大的俊杰，先杀掉诛仙剑王的传人。”一尊万丈巨人大吼，风雷呼啸，隆隆的席卷而来。

　　刹那，李殿臣陷入了绝境，一对一还可以，但是一对九就无法做到了。就当他要拼命，爆掉诛仙剑换取无上力量的时刻，自京城内突然冲起一道剑芒。

　　咔嚓！

　　一道剑芒冲天，咔嚓的一声，有一尊万丈巨人的手，竟然被砍了下来。那漫天雷血横喷八方，闪烁着恐怖的雷光，让人不可思议。

　　啊。

　　雷族巨人惨叫，快速的后退，才瞪着巨大眸子看去，正好看见一道倩影踏空而来，一步一剑劈杀无数雷族高手。

　　这是姜玉妍，冰冷的脸蛋，浑身锋芒交织，一路杀戮无数雷族高手来到跟前。她一身气息凝聚到极限，朝其中一尊万丈巨人拔剑一劈，轰的一声，后者虽然抵挡，却被轰飞出去。

　　“欺我人族无人了？”

　　姜玉妍话音冰冷，仿若化身一柄惊天宝剑，正散发凛冽的锋芒。属于她的锋芒，正一点一点展现出来，朝雷族宣告，人族并非没有高手。

　　咻！

　　突然，又一道锋芒裂空，扑哧的一声，将一尊万丈巨人心脏给洞穿，血液喷洒长空，竟然被击穿身体，可惜没死。

　　这巨人脸色吃惊，瞪着京城下，才发现一名人类女子，正挽着巨大战弓对准他，意念彻底锁定这一尊万丈巨人，出手的就是蒋琴琴。

　　“敢欺我人族，真当我人族好欺负？”

　　此刻，在京城下方又一声大喝传来，有人影冲天，一路绞杀无数雷族战兵。此人年纪轻轻，容貌俊秀，却穿着一身道袍，背着一柄古朴长剑，挥手间，无数剑气纵横交错。

　　惊见，这青年一路所过，凡是遇到的雷族之人，无不是被漫天剑气给绞成粉末，这是一种可怕的剑气。

　　“万剑领域！”

　　蓦然，那青年大喝，铿锵一声，背后长剑出鞘，道道剑气弥漫，竟然化成一万柄锋芒惊人的宝剑。在虚空交织，剑气纵横，锋芒铮铮，此人竟然能化出万道剑气，在他的四周形成一方庞大恐怖的领域，这是万剑领域。

　　在这领域内，无数剑气交错，但凡进入领域内部的雷族无一生还，都被这些可怕的剑气绞杀成灰烬，死得不能再死。

　　轰隆！

　　领域冲天而起，将无数雷族杀灭，接着将一尊雷族万丈巨人笼罩在其中。此刻，众人才发现那青年踏空而至，脸上满是腼腆的笑容，显得很清秀。

　　“我，人族曾小乐，来自终南山，这尊万丈巨人由我来杀。”他腼腆的一笑，话音冰冷的说完，直接闪身进入万剑领域，要杀那雷族巨人。

　　李殿臣愕然，没想到人族这里，还隐藏这样的高手，看来以前有些小看天下人了。这名叫曾小乐的青年，自称来自终南山，身穿道袍，一身剑气十分恐怖。

　　而且，让他吃惊的是，这些剑气竟然不是气体，而是一柄又一柄宝剑融合剑气后，形成的恐怖力量，万剑齐飞，场面十分壮观。

　　轰！

　　突然，远方传来一股震动，轰隆的一声，漫天雷电溃散，无数雷霆战车直接崩溃。那里，正有一道恐怖人影横冲而来，手里一杆灰色石枪横空劈过，卷起无穷的灰色气流。

　　这些灰色气流所过，一名又一名雷族高手被包裹，血肉融化，骨骼一一的化成粉末。这种力量，显得十分邪异，让人不禁有种森森的感觉，太过恐怖了。

　　哼！

　　那青年腾空而来，提枪而立，冷哼道：“敢来我人族撒野，当我人族无人，今日我沐辰就让你们看看我人族不屈。”

　　他说完嘴角邪邪的一笑，对着一尊万丈巨人就是挺枪刺出，唰的一声，人枪合一，竟然化光消失不见了。

　　啊。

　　蓦然，前方一尊万丈巨人传来惨叫，被一股邪气洞穿，血液喷洒，伤口竟然无法愈合。这个时候，众人才发现，那消失的青年来到雷族巨人的身后，提枪连连洞穿，邪气凛然。

　　这是一名满身邪气的青年，一身力量诡异无比，甚至枪尖之上还吞吐着一道三尺邪气，将那巨人的身体连连洞穿，无法抵挡。

　　哈哈哈。

　　就在此时，战场一方传来一阵长笑，豪迈的笑声，就是战场都无法掩盖。蒋琴琴等人纷纷看去，惊讶的看见，一道魁梧的人影冲天而起，一双拳头连连挥舞。

　　轰隆！

　　虚空上，一名又一名雷族高手炸成碎片，被这一名青年生生打爆了。这青年身材魁梧，一头短发，面容刚毅，一双拳头之上，竟然闪烁着一股淡金色光芒。

　　就是这双拳头，竟然将三名战魂境界的雷族高手轰碎，十分残暴，令人震惊。他爽朗的大笑几声，喝道：“有这么强的对手，怎么能少得了我龙吉呢？”

　　此人名叫龙吉，大笑一声，挥舞一双铁拳连连轰杀，一路杀到一尊万丈巨人跟前。这是要对上一尊雷族法象境界的高手，让人吃惊的是，这龙吉竟然不用武器。

　　“金刚不坏！”

　　突然，这名叫龙吉的青年大吼一声，通体大放金光，一股铿锵传来，金光竟然形成一口金色的神钟，将他整个人笼罩在内，形成强大的防护。

　　青年铁拳挥舞，立刻对上那万丈巨人，拳意爆发，咚隆的传来一阵钟鸣，震荡九天，其强大的实力让无数人震惊。

　　“这些是人族俊杰，该死的！”

　　有一尊雷族巨人咆哮，显得很愤怒，一只脚朝着京城下猛踏而来，像是要毁灭这一座城池，危机恐怖。

　　只可惜没等他踏下去，就看见一道人影横空杀来，一杆恐怖的大戟洞穿他的脚底，血液直喷，洒满天空。

　　“还敢撒野？”

　　一名青年怒喝飞来，抬起大戟就是猛砸，轰的一声，巨人直接横飞高天，不得不退。这青年的一击威力可怕，连法象境界的强者都不得不后退。

　　此人一脸震怒，冰冷的眸子，闪烁着冲天的杀气。他一步一闪，朝着那巨人追了上去，挥舞手里的巨大战戟，一路上没有一名雷族高手能阻挡，就连领域境界的人都被一戟轰杀。

　　“我侯岑鳯来杀你！”

　　青年话音冰冷，杀机透骨，此人名叫侯芩鳯。他杀心一动，巨大的战戟嗡鸣，仿佛受到主人的杀意刺激，嗡嗡的颤抖起来，散发出一股惊天杀伐。

　　“好！”

　　李殿臣脸色兴奋，看见这么多人族俊杰出现，立刻感觉到一股强烈的喜悦，不用拼命爆掉自己的诛仙剑了。

　　“诛仙领域！”

　　忽然，兴奋的李殿臣仰天大喝，轰隆的一声，提剑杀去，瞬间化出一方恐怖领域，道道诛仙剑气纵横交织，形成一方诛仙领域。

　　这诛仙领域一出，立刻笼罩一尊万丈巨人，彻底将其吞入其中，形成一个绝杀。这个时候，人族各大俊杰出现，对抗这九大雷族巨人，可以说引起很多高手的震动。

　　“人族当代俊杰，只可惜少了点。”有古族高手突然摇头惋惜。

　　确实，这才七位人族年轻俊杰，可以抗衡七尊法象境界的高手，可还有两尊雷族法象境界的高手无人抗衡，人族下场肯定是凄惨的。

　　“轰隆！”

　　突然，一声恐怖爆炸传来，远方一杆铁戈横过虚空，一路洞穿绞碎无数雷族，最终杀到一尊万丈巨人跟前。铿锵的一声，可惜被巨人给打飞，不过却被震得连连后退，庞大的身躯挤破漫天雷霆。

　　惊见，一道人影腾空而来，一手抓住飞来的铁戈，发出惊人的嗡鸣，像是在兴奋。铁戈颤动，锋芒铮铮，透发出一股惊天杀机。

　　哼！

　　“雷族法象境，我莫颜今日要用你的尸骨铺铸我之威名！”

　　此人一步一句踏空而来，话音冷冽，充满冲天杀伐。他挥舞铁戈，要血战长天，拿这尊雷族万丈巨人尸骨铸造威名。这些人，就是人族当代俊杰，正要绽放属于他们的光芒，威慑各族。


第499章 涅磐强者！

　　战场上，八位人族当代俊杰，以各自手段，要血战法象境界。这些人，本身境界还没进入法象境界，但是却有着一股血气，要越级挑战。

　　只有各族天骄和人族俊杰，才有这个本事，能以低一个境界的实力越级挑战，甚至成功斩杀对手的人，才能算是真正的俊杰。

　　“八位人族俊杰，不知道是否有人能成为盖世人杰呢？”有古族强者呢喃自语，心里有些轻微震动。

　　他们这些人可是深刻认识到，人族盖世人杰的强横恐怖。但是，盖世人杰并非那么容易诞生的，这需要一种无与伦比的天赋，更需要一种强大的斗志。

　　很多古族认为，这一代人族之中，很可能不会有盖世人杰诞生。因为，没落的人族已经没有能力抵抗各族，现在仅仅是在挣扎罢了。

　　“依我看，人族这所谓八位俊杰，很可能活不过今天。”

　　远方云层之上，一道道强大的人影隐藏，其中一人冷笑的道出这个猜测。他认为，这些所谓俊杰不会有好下场，雷族真正的强者还没出来呢。

　　哼！

　　这话一落，旁边传来一声冷哼，有些嘲讽：“一只野狼，你的智慧和眼光也仅仅如此，竟然忘记人族还有一尊盖世妖孽？”

　　“不错，人族盖世妖孽没出，似乎不在这里。”

　　附近，很多古族强者天才猛然想起来，还真有一尊人族盖世妖孽存在。当初在仙墓内，林逸可是大杀四方，不清楚杀掉多少古老的天骄，现在想起来，立刻感觉一阵心寒。

　　那被嘲笑的青年脸色阴沉，盯着那一道人影，怒道：“凤戈，你这话什么意思，我知道还有个盖世妖孽，但那家伙兴许已经死了呢？”

　　那被称作凤戈的青年听后冷笑连连，甚至看都不看他一眼，仿佛当他不存在一样。这是凤族的一位当代天骄，是这一代凤族年轻强者，浑身气息收敛，却给人一种无比炽烈的感觉。

　　突然，在不远的荒龙族天骄嘲笑一声，说道：“你们自己看，还有一尊法象境高手无人应对，接下来对人族来说就是一场屠杀。”

　　果然，在远方战场之上，还有着一尊万丈巨人存在。这一尊巨人可是法象境界，根本没有人来对付，人族这边若无强大人物来对付，可能就是一场灾难。

　　“死来！”

　　一声咆哮，若惊雷炸开，天地震荡，距离较近的人甚至耳鼻溢血，被这一吼震伤脏腑，实在令人震撼。

　　只见，那最后一尊万丈巨人挥舞一只巨手拍下，掌心凝聚着一股浩大的雷霆，就像是一方雷池自九天镇压下来，给人无尽的压迫。

　　刹那，数百人类躲避不及时，立刻爆成一团血肉飞散，当场死亡。这雷族高手之强，威势之盛简直无人能挡，若无意外，下一刻城池就没了。

　　嗡！

　　突然，一声嗡鸣传来，虚空波纹荡漾，无数人惊见一道青芒裂空而至，直直撞在那一只巨手之上。

　　轰隆的一阵巨响，青芒闪烁，雷霆溃散，巨手被打飞出去。这个时候，那些各族强者才吃惊的发现，那股青光竟然是一方巨大的青铜碑。

　　青铜古碑横空，光芒万丈，锋芒铮铮，竟然将八方雷霆彻底冲散了。古碑嗡鸣，仿佛一口神钟在震动，发出神秘的音律，两个古朴大字闪烁而出。

　　“青铜？”

　　有古族强者惊疑，盯着那一方青铜碑，仿佛想起什么，脸色顿时震骇无比。这些人里，有不少人脸色变了，像是想起什么来，认识这一方青铜古碑。

　　然则，还没等这些人反应，就见一道人影直冲而至，挥手间，青铜古碑立刻化小悬浮在她头顶，来人正是阎青罗。

　　在狰狞的面具之下，是一双清冷无比的眸子，她突然冷哼道：“法象境界？我前一段时间刚斩了一尊森罗族法象境界强者，你跟他一比，实在弱太多了。”

　　“什么？”那雷族高手愕然，瞪大双眼看着她，有些不可思议。但下一刻他就愤怒了，这很明显就是在羞辱他，绝对无法原谅。

　　“杀！”

　　阎青罗娇喝一声，挥舞青铜古枪立刻冲天而来，展开恐怖杀伐，朝那万丈巨人攻去。她的话不多，但是却非常惊人，竟然杀过一尊法象境界的存在？

　　谁都不相信，但是此刻一对上，那雷族高手相信了。而且，他更惊恐的是，这个女人头顶上的青铜碑太诡异，一丝丝锋芒透体，割裂着肉身和骨骼，难以驱除。

　　这个时候，隐藏在附近的各族高手沉默了，九大法象境界的高手，似乎都被人族这边的当代俊杰给挡住，正在一一拼杀。

　　虽然，这些年轻的俊杰境界不够，而且差距很大，但是却不屈不挠，即使不少人遭受重创了依旧顽强的坚持，血战到底。

　　“不战则死，杀！”

　　一声又一声怒吼，震动苍穹，属于人族俊杰的傲骨被刺激出来，肉身破了，骨骼却越来越坚硬，意志越来越顽强，这是血战中铸造属于人族的傲骨。

　　战意冲天，一道又一道人影杀起，又快速败下阵来，这些人族俊杰用血来证明，用行动来证明人族的不屈。

　　“谁是人族大地皇者？”

　　突然，有古族天才想起什么，立刻惊奇的猜测起来。众人听后醒悟过来，纷纷举目看去，想寻找着可能存在的这一代人族大地皇者。

　　这些人，可是来看人族大地皇者的，自然想了解清楚。而且，一些古族天骄脸色冷漠，浑身杀气腾腾，心里想着找出大地皇者扼杀他。

　　“传闻，人族每一代大地皇者出世，都伴随着血雨腥风，必须要用无数强者的血液和尸骨才能造就一位皇者出世。”风族少主风无痕脸色慎重的呢喃。

　　旁边，众人立刻转移目光，盯着那些正在血战的九大人族俊杰，猜测着其中到底谁才是这一代人族大地皇者？

　　而有人忽然醒悟道：“是了，那盖世妖孽还没出现，难道会是他？”

　　这些人一想起林逸那妖孽，心神一颤，立刻倒吸冷气，感觉到一种恐惧。没错，他们感到一种无尽的恐惧，一个盖世妖孽就够了，若他还是这一代大地皇者，估计他们都要重新考虑一下是否现在就立刻灭杀人族俊杰了。

　　“人族，该灭了……”

　　就在此时，自虚空战城内，突然传来一句轻轻的呢喃，传在众人耳中却宛若一道惊雷一般炸响，震人心魄。

　　无数人骇然，甚至弱小者脸色惨白，哆嗦着跌坐在地上。很多人没明白过来，就感觉头晕目眩，被那一声呢喃炸得不轻，仅仅是一句呢喃，竟然蕴涵着如此威势？

　　一些强大的古族天骄脸色惊骇欲绝，纷纷后退，满是惊恐。他们感觉到了，在战城之中正有一股恐怖的气息在酝酿，那是一种威压九天的感觉。

　　咚！

　　蓦然，虚空传来一阵闷响，如万千惊雷炸碎，波纹荡漾，一道人影自中心闪现而出，就像是他原本就站在那里一样，令人震撼。

　　这是一名身材魁梧的老人，蓝发飞舞，电弧闪烁，一身气息不露却给人无尽的压力，仿佛身体上压着一座古老大山，让人窒息。

　　“那，那是……”

　　有古族天才脸色惊恐，身子哆嗦，眸子内尽是恐惧的光，再没其他东西。这个人，被那雷族的老人吓到身子哆嗦，直接从云层之上掉了下去。

　　不仅是他，余下的人虽然没吓到掉下去，却纷纷后退，满是震惊。他们猜测的是对的，雷族战城内果然隐藏一尊恐怖的存在，终于出现了。

　　“涅……磐……境……界！”

　　风无痕脸色无比凝重，一字一句念出来，仿佛有着莫大的压力。他看出来了，那雷族的老者就是一尊涅磐境界的存在，十分恐怖。

　　所谓涅磐，就是法象境界之上的存在，这种境界的高手已经接触到一种难以想象的东西，那就是天地规则。

　　旁边，凤族天骄凤戈脸色慎重，喃喃道：“涅磐境界，就跟我凤族进入生死涅磐一个道理，必须达到法象境界的极限，才能以血脉之力引下天地规则洗炼自身，以规则之力来进行一种涅磐，不过则死。”

　　对于凤族来说，涅磐是无比危险的，而这个境界跟凤凰涅磐是一个道理，这是一个所有生灵都要过的生死门槛，过去就是涅磐境界，不过就身死魂灭。

　　这雷族老者，就是一尊涅磐境界的存在，从气息来看，应该是一转涅磐，这个境界要进行九次涅磐，才能进入更高的一个层次。

　　“人族要惨，涅磐境界出现，根本没人能抵抗。”

　　“这回，我看人族还有什么人可以抵挡？”

　　一些古族天骄冷笑，正议论纷纷，觉得人族这回是真的完了。九大法象境界是被挡住了，但是这涅磐境界的存在，又有谁来挡住？

　　“死！”

　　忽然，自虚空传来一个冰冷字语，惊见那涅磐境界的老者轻轻翻手，轰隆的一声，漫天雷霆交织融合，化成一只参天雷手。

　　这只雷手一出，虚空塌陷，无穷的灵气瞬间被抽光，大半天空漆黑的一片，毫无一丝光彩，仿佛就是一片枯寂的宇宙真空。

　　轰！

　　巨手参天，隆隆的压迫下来，京城内，房屋倒塌，城墙崩溃，不少人类和许多雷族战兵来不及惨叫就化成一堆血肉消散了。

　　这一刻，叶荣等强者脸色惨白，感觉身体压着一座大山，无法动弹，只能眼睁睁的看着那一只参天雷手压下来，大地隆隆的塌陷下去。

　　“碎！”

　　就在大家认为，整个京城要彻底移为平地的时候，虚空蓦然传来一声冷喝，接着一只庞大的拳头破开云层，轰隆隆的砸了下来。


第500章 打碎虚空！

　　拳头如山，通体灰蒙蒙的气雾覆盖，威势滔天，似一座太古魔山压下来，轰隆的一声，虚空塌陷了。

　　这只拳头太过恐怖，仅仅威势就压塌虚空，造成一大片漆黑的真空，像是要打碎这空间的壁垒，瞬息之间砸在那一只雷手之上。

　　咚！

　　一拳一掌交击，发出闷雷般的可怕声响，震彻苍穹，虚空陷入一片黑暗，那里被打出一个虚无空洞，透出黑漆漆的光，摄人心魄。

　　两者在虚空颤动，雷手率先崩溃，化成漫天雷霆闪烁消失。而那一只拳头则逐渐暗淡，被那虚无的空洞吞噬，最终也消散不见。

　　“谁？”

　　暴喝传来，雷族涅磐高手勃然大怒，双目飞电，两束雷光洞穿虚空，击溃了漫天云层，终于露出一道朦胧的身影。

　　此人周身弥漫着浓郁的混沌气，看不清楚真容，无法猜测到底是谁。但是，从气息来看，应该是人族的一尊强者，竟然能阻挡这涅磐境界的可怕一击？

　　那雷族老者瞳孔收缩，盯着踏步而来的人影，喝道：“你是谁，怎么本尊从未听说过人族有你这样的存在？”

　　“他是谁？”

　　此时，在远方观看的各族强者脸现惊容，本以为人族要完蛋，却不想又杀出这么一尊恐怖的人影来，通体混沌气缭绕，根本看不清楚。

　　一些古族强者运转目力，想要窥视这一道人影，结果下一刻发出凄厉惨叫，双目血液飞溅，眼球险些爆掉，情况恐怖吓人。

　　仅仅是想窥视而已，竟然遭受到一种莫名的打击，像是来自灵魂意志的攻击，给这些窥视的各族强者极大的伤害，眼睛一时间看不见了。

　　“该死，这是意志的力量，好可怕！”有人快速后退隐藏起来，脸色惊恐不已，都不敢正视那一道人影。

　　跟他一样，许多古族天才强者，纷纷散掉自己的目力，甚至不敢真正去窥视那一道人影，仿佛有着极大的恐怖在其中。

　　风无痕等人虽然没窥视，但是却能清晰感受到，那一种意志层次的冲击太可怕了。若是他们同样想要窥视，必然遭受到那股意志的打击，兴许会受到不小创伤。

　　“好强，人族什么时候诞生这尊强者了？”凤戈满是严肃的呢喃，感觉到有些震惊。

　　这样的强者，能以意志镇压对手，伤及对方，可以说其意志层次达到一个令人恐惧的地步，难以置信。

　　那雷族老者更难以置信，自己方才一击，虽说是随手的一击，但起码蕴涵着他七层的力量在其中，却依旧被轻易的给打碎了。

　　这足以说明此人的非凡，且实力未知，是一个恐怖的对手。这些人里，惟有几道人影才真正的明白，水族的当代天骄才清楚此人来历。

　　“是他？”

　　水族王女脸色慎重，盯着那一道朦胧的身影，正跟雷族老者对峙。她当初就看见过这人，跟林逸那一个妖孽在一起，那一次鲛人族的一尊法象境界被杀，就是此人出手的。

　　现在看来，这人似乎比想象的要强横可怕，竟然能对上涅磐境界的存在？

　　“这人好神秘，难道……”水族王女忽然想起什么，脸色终于变了。她心里震撼的猜测着，难道此人就是这代人族要诞生的大地皇者？

　　轰！

　　突然，虚空传来一阵巨响，两大强者对峙高天，彼此威势席卷，在前方碰撞，发出一种闷雷般的隆隆声响，震人耳鼓。

　　那里，九天风云溃散，八方雷霆汇聚，凝结在雷族老者的身体四周，威势更增了几分。这股浩大的气势朝前方压去，要将对方给镇压住，就连虚空都产生一股波纹荡漾。

　　这股气势之强，无数强者为之震动，然则，对面的那一道身影却毫无所动，朦朦胧胧，雾霭弥漫四方，混沌的狂暴在席卷，将这股威势给绞碎了。

　　“你是这一代人族大地皇者？”老者突然一喝，声若惊雷，震撼九天。

　　他这么一句，顿时激起万重巨浪，满场皆惊，无不是被这话给震到了。人族这一代大地皇者难道是他，这可以说得过去，后者有这个实力。

　　哈哈哈……

　　突然，那老者长笑三声，狞笑道：“你来的正好，本尊还想着怎么找出这一代大地皇者，你倒自己送上门来了，今日本尊就扼杀人族这一代皇者。”

　　嘶！

　　这老者话语恐怖，要扼杀人族当代大地皇者，实在让人震撼，内心悚然。那些古族强者，天骄等等都被这话给震住，脸色满是惊骇。

　　他们想着，这人难道真是人族这一代大地皇者？这样的想法，不仅仅是这些古族强者拥有，就连此刻正在血战的人族各路俊杰和强者都震动了。

　　他们听到这话还有些愕然，没想过这人会这么强，而且从这雷族老者话里意识到，此人似乎就是这一代大地皇者，也就是整个华夏之主？

　　“小子，你去死吧！”

　　那老者一步一句，冷笑的跨步而来，周身雷霆化成一片雷海，交织盘旋，笼罩大半天空，要绝杀这一尊朦胧的人影。

　　“雷泽秘术，奔雷手！”

　　一声怒喝，老者双手交织，咔嚓的一声，自双手中心迸发出一道电光，这是一道深紫色的电光，刹那飞上头顶，化生一只恐怖的紫雷大手。这是雷族的一种秘术，威力强大，可镇杀对手，修炼到极限还能打碎真空。

　　那些古族强者脸色震惊，看着那一只隆隆撑天的紫色大雷手，感觉心神在颤抖，毁灭的气息在弥漫，像是要打碎苍穹。

　　那雷手忽然一转，反手就是一震，朝那一道朦胧的身影盖压下来，虚空咔嚓的塌陷下去，无法承受这恐怖一击，化成一片宇宙空洞。

　　“这是雷族秘术，传闻可以打碎虚空，看来传言不假啊。”风无痕喃喃自语，脸色凝重无比的盯着那里。

　　众人看见，那一道朦胧的人影，竟然毫无所动，仿佛没看见头顶压下来的恐怖巨手，根本没有出手的意思。

　　难道，他已经被这紫雷手镇压住，无法动弹了吗？就当众人奇怪，认为他就要被镇压的那一刻，那道人影突然出手了。

　　轰！

　　他忽然抬手，虚空轰隆的一震，漫天混沌气飞卷，横扫八方，竟然生生将那一只雷手给笼罩在其中，接着化成一方巨大的磨盘转动，隆隆声响传来，天地震动。

　　仅仅一个呼吸，那紫雷巨手就被磨灭了，完全没有能抵挡住这股混沌磨盘的威力，最终不甘的化光消散，令人震撼。

　　这样的场面，不是谁都能看见的，此刻一见，心神被慑，无法清醒过来。

　　“有意思！”

　　那雷族老者脸色阴冷，双目飞电，身影忽然一闪就来到那一道朦胧人影跟前，抬手就是一掌拍在他头顶天灵。若是这一击给拍实了，必然是脑袋崩碎灵魂消散的下场，一般人无法阻挡这涅磐境界存在的一击。

　　但那一道朦胧的人影，手臂猛然一抬，五指握拳，轰的一击迎上，打在那老者的掌心，彼此对了一击。

　　咔嚓！

　　拳与掌的交接，中心传来一阵清脆的咔嚓声，虚空裂开一道痕迹，接着快速蔓延，周围空间最终像镜子一般破碎开来，虚空被打碎了！

　　震撼！

　　此刻，在观看的无数古族强者震撼，都被眼前这一幕给惊呆了。那里，虚空真正被打碎，如镜子一般哗啦散开，露出一个黑漆漆的洞口，内部一片虚无。

　　这是一口虚空黑洞，被两者的力量给打出来了，让人难以相信。甚至，这种程度的力量已经超越了普通人的认识，根本不应该存在。

　　“不可能！”

　　惊天咆哮传来，八方震荡，无数弱小者耳鼻溢血，被震伤脏腑。那老者满是震撼，一脸不可思议，看着跟自己对击的朦胧人影，两者之间打出一个虚无黑洞。

　　这是通往虚无世界的洞口，是空间破碎后的情景，这简直就是太恐怖了。让这雷族老者无法相信，他那一掌可是运用极限的力量，竟然无法奈何这个人？

　　老者在震撼不信，但对方可不停息，脚步猛然一踏，混沌气澎湃飞卷，随着一只拳头挥舞，蒙蒙的雾气吞吐，轰的一声，击在老者的跟前。

　　幸好，对方反应不可谓不快，直接以掌接住了这可怕的一拳。不过让他骇然的是，这人竟然连连挥舞拳头，灰蒙蒙的混沌气卷过苍穹，拳头沉重如山，将四周的空间都给压塌了。

　　“碎！”

　　一声冷喝，毫无感情，给人一种无尽的冰冷。刹那，混沌气内穿出一只古朴的拳头，道道神秘的灰色符文闪现，最终将那雷族老者打进虚无黑洞之中。

　　而他自己，更是迈步跨越而去，挥舞拳头将那挣扎飞出的雷族老者又一次打了进去，两人双双冲进黑洞之中，在无尽的虚无内交战。

　　“该死的混蛋，敢进入虚无之中，你是自己找死。”黑洞内，隐约看见一道身影在愤怒咆哮，爆发极限之力要轰杀对手。

　　那里，虚无黑洞逐渐融合，最终被强大的空间之力愈合，再没出现过。那雷族涅磐境界的老者跟那一道朦胧的人影，双双失去了踪迹，再无法观看两者的大战。

　　嘶！

　　许久后，才有古族天才倒抽冷气，满是惊恐之色。他哆嗦道：“天啊，那什么怪物，竟然将虚空打碎了，而且还敢杀进虚无之中，简直不要命了。”

　　“是啊，虚无之中尽是毁灭的风暴，混乱的时间，破碎的空间，毁灭的混沌等等，都可以轻易磨灭任何一个生灵，除非是破碎境界的无上强者。”

　　这些古族天骄强者都被震到了，对人族那一尊朦胧的人影感觉到恐惧，那样就敢杀进虚无黑洞之中，实在无法相信，感觉很恐怖。

　　此刻，无数人类却兴奋了，看到本族有这样的强者，自然很亢奋，人人爆发出一股更强大的力量，奋力拼杀，要杀出属于人族的尊严。


第501章 永不屈服！

　　远方，杀声震天，雷海咆哮，遮蔽着大半天空，将人类京城完全给笼罩了。

　　虚空之上，一座雄伟浩大的城池悬浮，吞吐雷光，雷龙缭绕，无数雷族战兵涌出，朝人类这边杀下来。

　　两族之间形成惨烈撕杀，整个京城都陷入一片雷海之中，城墙倒塌了，许多房屋已被移为平地，大地上一片焦黑。

　　这里的植物都被雷霆给劈成焦炭，树林燃起熊熊烈火，吞没一切，包括那些死亡的无数尸体都化成灰烬。

　　然则，大火之中依旧有着无数人类在奋力拼杀，无人退却，因为无路可退了。整个京城都形成一个战场，无数雷族自虚空涌下，如汪洋大海一般席卷而来，要淹没人类。

　　“杀！”

　　“我人族永不屈服！”

　　有人族强者怒吼，接近百丈身躯残破不堪，殷红滚热的血液流淌，这是属于人族的热血。这名强者被几大雷族高手围杀，最终拼死一名雷族战魂境界后被轰成碎片。

　　整个战场之上，很多人族高手都被雷族给淹没，但是人族拥有着一种宁死不屈的精神，血脉内部的力量支撑着整个人族的战斗信念。

　　人类之中，不管弱小的，强大的，都在奋力拼杀。这个时候，是人类生死存亡的关键，他们若是败亡了，那么整个华夏的人类再没有力量抵抗。

　　这里属于京城，汇聚着华夏所有势力首脑，无数精锐大军，甚至还有着华夏九层高手在这里聚集，大战越发惨烈了。

　　“兄弟们，我先走一步！”

　　突然，自战场之上传来一阵大吼，无数人惊见，一名人类将领身体膨胀，血脉飞舞而出，足足一百零八条粗大的血脉交织，如血龙在狂舞，气焰滔天。

　　那人豁然冲天，杀进无穷的雷族之中，刹那，所有血脉猛然炸开，轰隆的一声，方圆数千米内的一切雷族战兵都化成虚无。

　　“大哥……！”

　　远方，一名青年神情悲愤大吼，眸眶几欲睁裂开来。那死去的人是他的哥哥，此刻看着自己的大哥竟然自爆血脉，临死前不惜以血脉炸死了数千名雷族。

　　这个情景，不仅仅是他哥哥一个人，许多人类在生死关头，都纷纷爆掉自己的血脉，化成一股毁灭的力量，灭杀无数雷族。

　　“人族，永不屈服！”

　　“永不屈服！”

　　一声又一声大吼，无数人类咆哮苍穹，奋力拼杀，兵器碎了还有身体当武器。即使全身血液枯竭，灵魂熄灭了，依旧有着一股不屈的战意散发，这是属于人族的战斗意志，万古不朽。

　　在战场外，那些观看的各族强者和年轻天骄都震撼了，个个脸色震动，仿佛一下回到上古时期，那一个苍茫的时代，人族征伐天地，无数尸骨铺铸了人族的威严。

　　这一刻，古族的强者被眼前的人类给震到了，恍惚间看到这一代人类正在无数血与骨之中成长，在无数惨烈的杀戮之中铸造属于人族的尊严。

　　这一代人族，并非没有能力，并非没有力量，而是刚刚成长，未来当要顶立在这片苍茫天地之间，亘古不灭。

　　“包围战场，给我杀！”

　　突然，自战场之外传来一声又一声怒吼，苍穹震动。无数人发现，远方虚空之上竟然涌来大批战舰，密密麻麻的青铜战舰急速飞来，符文的光芒在交织，形成一道天幕笼罩整个战场的八方。

　　这些战舰一出现，顿时点爆整个战场，甚至隐藏着的各族强者脸色都变了。战场八方，一支又一支庞大的舰队飞来，隆隆的声响，穿透漫天雷霆杀进战场。

　　“天啊，怎么有那么多战舰？”

　　有古族强者满是震撼，瞪着拿密密麻麻飞来的青铜战舰，足足八个舰队，将整个战场完全包围起来。

　　这些战舰，则是青铜古城最大的底蕴，全部出动，正好赶到这里。人族京城陷入战场，若是不来支援，肯定会死伤惨重，所以姜玉妍一早就发信息通知。

　　果然，这些战舰一到，人类这边士气大振，人人脸色通红，本已经疲惫的身躯瞬间爆发出一股极大的潜力，力量更为凶猛了。

　　“援军到来，兄弟们，杀光这些雷族！”

　　“杀啊！”

　　京城内，无数人类爆发怒吼，形成一股恐怖的威势，将雷族生生杀退了。整个虚空，一下子就被人族这边给重新占据，终于有能力反击了。

　　八大舰队一到来，丝毫不废话，无数符文晶炮充能，海量的血晶消耗，一股又一股恐怖的符文能量爆发而出，轰向虚空雷族大军之中。

　　轰隆！

　　刹那间，天地失色，八方寂静，无数人耳鼓生疼，头晕目眩，血液缕缕滑落，显然是被震伤了。

　　八大舰队的符文晶炮一起开火，造成的场面简直就是毁天灭地，一个眨眼时间，就有上百万雷族战兵被轰成粉末。

　　而且，八大舰队正快速盘旋，将整个战场形成一个旋涡，封锁了雷族的几大退路，唯一的出路就是在头顶虚空，那一座庞大的雷城之上。

　　“开炮！”

　　一声声怒吼，伴随着大炮轰鸣，天地震动，虚空都要被炸碎开来。八大舰队，一个舰队就拥有一千五百艘战舰，足足一万多艘青铜战舰，终于将雷族给生生打没了一半。

　　虚空上，漫天雷霆溃散消失，雷族强者脸色惊恐，震动力量逃跑，可惜被一股又一股符文的能量轰杀成渣。

　　“啊……”

　　“人族怎会有如此多的战舰？”

　　很多雷族高手恐惧了，那些没死的强者脸色震撼，无法相信这是真的。原本铺天盖地的无数雷族大军，仅仅几个呼吸时间竟然被灭杀一大半，余下的无不是惊恐非常，没有了战斗的心思。

　　这个时候，一万多艘战舰杀来，包围战场，形成毁灭之势，给无数雷族强者造成一种恐怖的压力，不得不想着后退。

　　可是，这些雷族想退不敢退啊，也不能退，因为九大法象境界的高手还在交战之中，而且最高的那一尊涅磐老者，正在狂暴的虚无内交战。

　　这个时候，没有命令就撤退，这些余下的雷族显然会很凄惨。回去后，这些雷族的人，不管强大与否，都会被无情的绞杀，这是一种叛逃，无法原谅。

　　“所有人，随我杀上去！”

　　此刻，京城之上，一道九十九丈高大的人影怒吼连连，威势恐怖。这是一名老人，花白的头发，却难掩那苍劲浑厚的气息，叶荣满身是血，伤痕累累，却杀伐冲天。

　　他身先士卒，率领京城四大主力军团杀上虚空，进行反击。这个时候，看到八大舰队来支援自然不迟疑，现在若不反击，那还等到什么时候？

　　呜呜……

　　突然，远方大地上传来一阵高昂的号角声，顿时刺激着所有人类，仿佛这股号角声内蕴涵着某种神奇的力量，可以令人类的血液沸腾。

　　果然，虚空上的各族强者神色大惊，看着大地之上，正卷来一股恐怖烟尘，隆隆的震动传了过来，仿佛有千军万马在奔腾。

　　下一刻，一支又一支庞大的巨兽军团出现，朝这边奋力的冲来，卷着恐怖的煞气，一转眼就冲进战场之中。

　　“杀！”

　　一声怒喝震荡八方，孙广明率领庞大军团杀到。接着，吴勇的军团杀到，一支又一支庞大的军团，终于赶到这里，立刻就冲进战场，形成恐怖的碾压。

　　这是一个碾压，属于人族的巨兽军团，将无数雷族彻底碾压干净。强大的援军，给人类无尽的勇气和底气，却给雷族一种恐怖的震慑，恐惧在蔓延。

　　“跑啊！”

　　不知道是谁，突然大喊一声，接着，整个战场立刻形成连锁崩溃，无数雷族转身就跑，疯狂的飞上虚空之上的雷城，想以那庞大城池为依托。

　　只可惜，杀下来的雷族战兵太多，这一跑就产生一个混乱景象，根本没有多少雷族能跑进那一个雷城之中。

　　余下的人，无不是在慌乱惊恐之中，被人类无情的灭杀干净，一个不留。可是，当无数战舰杀到那一座雷城跟前时，竟然发现无法靠近。

　　“好强的雷霆，一靠近就会被轰成粉末。”

　　莫龙率领一支舰队杀来，却被恐怖雷霆阻挡，有一艘战舰险些就被劈得解体，这才不得不停止追击，将庞大的雷城给围起来。

　　这一刻，人族总算是胜利一大半，将这些雷族战兵杀败，可以说这场大战的胜利天平正朝人族这边倾斜。

　　只是，想要完全获得胜利，就必须先等待，等待着那些高手分出胜负，才能知道最终谁才是胜利者。

　　若是人族这边高手被杀，那么无人能阻挡这些雷族高手，人族唯一的下场就是死伤惨重，京城会被打灭。

　　“谁会胜利？”

　　此时，在战场外的古族强者们纷纷猜测，又有些期待的等待着。这些人，盯着战场虚空，有九片辽阔的世界，那都是九大强者的领域世界。

　　这里，是人族九名俊杰血战的地方，现在只等待他们的出现。在这九大领域中，到底是人族胜利还是雷族胜利？

　　“万剑归一！”

　　突然，虚空传来一声大喝，苍穹震动，有一方领域猛然炸开了。刹那间，无数剑光穿空，飞散八方，险些造成巨大伤亡。幸好，人族这边已经撤离很远，根本没人靠近这九个战场，自然没人受伤。

　　但让人震撼的是，这些散开的无数剑光，刹那就倒流回去，纷纷融合进一道人影的双手掌心之间，凝聚一缕惊天锋芒。

　　这是曾小乐，双手环抱在胸前，满脸肃穆，一身道袍破碎不堪，道道血液飞溅，受到极大的创伤。不过众人吃惊的是，八方剑光在汇聚，凝结在他双掌之间，万剑归一，蕴养一缕无上锋芒。


第502章 血的威名！

　　“万剑归一，无上天剑！”

　　忽然，虚空传来一句惊天大喝，八方寂静，陷入死一般的沉静。接着，一道剑光划过，杀意冲天，锋芒无挡。

　　那是一道剑芒，化成一柄无上天剑，散发一股毁灭天地的威势，轰隆的斩了下来。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声传来，一尊万丈巨人惊恐，庞大的身躯被天剑自上而下劈落，刹那分成两半，血液横洒苍穹。万丈的身躯，竟然被劈成了两半，实在让人震撼，更难以置信。

　　那可是法象境界的存在，没想到真被劈了，人族俊杰曾小乐完成越级挑战，生生将一尊万丈巨人给劈成了两半。

　　嗖！

　　不过，自那万丈巨人的身体内，忽然冲起一道影子，化光急速一闪朝远方逃跑。那是一股雷光，竟然是一道人影，属于那雷族法象境界强者的灵魂。

　　灵魂没死，反而冲出残破身躯，立刻朝远方逃跑，快到了极致的速度很难捕捉。但是，一些古族强者吃惊的发现，曾小乐轻蔑一笑，剑指一挥，有铿锵传来，背后一柄宝剑飞舞而去，咔嚓的一声，那一道灵魂电光直接溃散消失。

　　“想跑，简直妄想！”

　　曾小乐冷笑连连，脸色却猛然一变，血液自嘴角溢出，身体跄踉着落在那死去的雷族强者尸体上，站在那里，给人一种震撼的视觉。

　　他用自己的能力，向世人宣告，自己有能力越级斩杀一尊法象境界的强者，当之无愧是当代人族俊杰，未来有可能晋升盖世人杰。

　　“诛仙一式，杀仙！”

　　蓦然，又一声冷喝传来，无数人举目看去，立刻发现一方领域内传来惨叫声，几乎同一时间又一尊万丈巨人被斩。

　　那一道剑光划过，虚空都一阵颤抖，裂痕蔓延，被那锋芒给撕裂了，其威势之强，可诛杀仙神恶魔。

　　这就是诛仙剑王的恐怖，一股诛仙之力爆发，领域刹那融合成一道恐怖剑芒，将一尊万丈巨人斩成一块块平整的碎肉，最终飞散八方。

　　又一尊雷族法象境界的存在被杀，而且身躯被斩成碎片，一块又一块，平整光华，仿佛在一刹那就被杀灭，连灵魂都被诛灭了。

　　李殿臣踏空而出，肌体上裂痕道道，血液飞溅，气息却凌厉非常，给人一种刺骨的冰冷，比之前更强大了。

　　这是一种蜕变，血的蜕变，在强者的尸骨上站起来的才是真正的俊杰。李殿臣手握诛仙剑，一股锋芒凝结，铮铮不休，无可阻挡，震慑各族强者，无人不惊。

　　这一刻，两位人族俊杰斩杀对手，用对方的血肉灵魂浇灌自身，获得极大的蜕变，这是人族当代俊杰，将来有机会成长为盖世人杰。

　　“不灭金身！”

　　就在两人刚刚完成斩杀任务的刹那，又一股恐怖气息爆发，有一方领域破碎了。自内部冲出一股浩大金光，威势滔天，人影横空，通体金光璀璨，仿佛化身成一尊金液浇灌而成的黄金人。

　　那是龙吉，赤着上身，双手握拳，肌体金光灿灿，道道金色符号闪烁，凝聚交织在一双拳头之上，悍然朝前方轰去，苍穹颤动。

　　轰！

　　一拳打出，金芒冲天，仿佛一片金色的汪洋在翻滚，轰隆的一阵巨响过后，一尊万丈巨人惨叫着倒了下去，隆隆的压碎大地。

　　“死来！”

　　龙吉狂吼一声，铁拳闪烁，浑身气焰滔天，挥舞一双拳头不断轰击，打得那尊巨人身躯连连颤抖，破败不堪，血液直喷高天。

　　最终，他一拳砸在巨人的头颅，金光浩荡，狂力滔滔卷过，咔嚓的一声，脑浆崩裂，一尊雷族法象境界强者就这么被打爆头颅，灵魂熄灭了。

　　崩！

　　忽然，一声崩鸣传来，苍穹颤动，引起无数人注意。龙吉、曾小乐等人立刻转身，脸色吃惊的盯着一个方向，那里正有一位女子挽弓对准了虚空。

　　蒋琴琴浑身气焰升腾，不断的交织凝结，一身血脉之力全部汇聚成箭，在那一口晶莹的战弓之上化生而出，刹那崩裂虚空而去。

　　那一箭的风情，引无数男子心折不已，心神迷醉在那风华绝代的一箭之中。惊见，天空裂开一道长长的缝隙，一路延伸，直到那一尊雷族巨人跟前，从他身体穿了过去。

　　“你……”

　　那一尊巨人脸色惊恐，身躯僵硬，眉心被一道锋芒洞穿，自头顶裂开，接着整个脑袋炸成一团粉末消散了。

　　这尊法象境界的强者，就这样被一箭秒杀，蒋琴琴的威势达到顶点，用这样的强者洗刷了自身的威势，比之前更强盛很多。

　　“好强的箭术！”

　　龙吉等人脸色惊叹，对蒋琴琴的恐怖箭术很是钦佩，整个华夏似乎就这个女人箭术最为强横可怕，目前来说还无人能超越。

　　不过，这个时候，余下的几大领域之中，相继传来了一阵阵惊恐咆哮。众人举目看去，其中一个领域自内部炸碎，漫天雷光闪烁飞散。

　　一尊巨人咆哮而出，满是惊恐，正要飞上虚空逃跑。只可惜，自他身后传来一阵冷笑，一股邪气冲天，人影踏步追来，抬手就是一枪，扑的一声，巨人身躯僵硬，低头看去，才发现心脏被一杆灰色的石枪穿透，邪气弥漫。

　　“不，本座不会死……”这巨人不甘的咆哮，不想死。

　　那一名叫沐辰的青年，苍白的脸满是邪笑，哼道：“不想死，你也必须死，否则我怎么用你尸骨来铺垫我未来的道路？”

　　“啊……”

　　那巨人惨叫，被一股灰白的邪气给吞没，庞大的身躯被融化，骨骼逐渐化成一团青烟消散在虚空，彻底被抹杀干净。

　　沐辰做完这些，才松了一口气，脸色惨白几分，身体有些虚弱，这是一个代价，每一个人能杀死这些法象境界，却依旧受到不小的创伤。

　　“剑，主杀！”

　　就在此时，一声清冷的娇喝传来，接着虚空一动，领域被一道剑气自内部斩裂，瞬间就爆成一团光芒消散了。

　　而后，一尊巨人狼狈的跑出，惊恐大吼，连连躲避着要逃跑。可惜，在他的身后，正有一道曼妙的人如影随形，浑身气息凝聚到极点，一身杀意凝结，随着剑意融合，瞬间拔剑一劈。

　　咔嚓！

　　虚空陡然一暗，接着亮光划过天穹，那万丈巨人立刻僵硬，满是惊恐的神色被冻结，仿佛刹那就失去了生命。

　　他被一剑击杀，连灵魂都在那一剑中消散，没有能阻挡那恐怖的一剑，就连虚空都被划出一道惊人的痕迹。

　　姜玉妍俏脸发白，浑身狼狈，衣服却没有被破坏，兴许是她刻意保护的结果。她没有说话，正盯着另外一个方向，那里有着一方领域破碎了。

　　轰！

　　陡然，一股青光冲出，刹那席卷天地，轰隆的一声，半边残破的身躯砸落大地，掀起烟尘飞天，甚至砸出一个庞大的坑来。

　　这是雷族的法象境界强者，竟然只余下这么半节残破的身躯，上半身几乎没有了。众人这才发现一道人影走出，提着青铜古枪，狰狞的面具下，一双清冷的眸子毫无波动。

　　这是阎青罗，同样杀死自己的对手，却转身看着不远的一个地方，那里还有一个领域逐渐的消散不见，露出里面的情景。

　　“该死的，你给本座等着……”

　　一声凶横的咆哮传来，无数人惊见，一颗巨大的头颅正飞天而起，要朝远方逃跑。那是雷族法象境界高手的头颅，整个身躯都已经消失不见。

　　而在身后，一名青年提着恐怖战戟追来，满脸冰冷，杀机凛冽。他速度快到极致，一个呼吸就追上来，抬起大戟就是一砸，咚的一声，光芒璀璨，头颅直接炸碎了。

　　哼！

　　侯岑鳯杀完这雷族强者，这才快速飞来，众人一起看着最后一个地方。那里，还有一尊万丈巨人没死，果然在下一刻，一道惊恐的庞大身影冲出，要跑出这个战场。

　　这是雷族的最后一尊万丈巨人，满是惊慌失措，像是遇到什么恐怖的东西。而在他身后，正追来一名青年，自领域内跨越而出。

　　“还想跑？”

　　莫颜周身染血，脸色苍白，但一身杀意却直冲九天，挥舞铁戈几步追上来就是一刺，空气发出呜呜的可怕声响。

　　惊见，一道乌光闪来，铁戈横过虚空，扑哧的一声，巨人身体一颤，那杆铁戈锋芒吞吐，自后他脑穿透而出，将其瞬间杀死。

　　最后一名雷族法象境界强者被杀，人族当代俊杰，终于用血来铸造属于他们各自的威名，这是属于他们的时代。

　　“雷族法象境都死光了！”

　　此时此刻，战场外的各族强者呆呆不语，有着一种心寒的感觉。他们没想到，人族这些当代俊杰，真的可以越级斩杀法象境界，这些古族之中大部分人无法做到。

　　这个感觉，就好像是他们比不过人族，心里被震慑，生出了惧怕的心里，这些恐惧的人未来将无法跟这些人族俊杰比拟。

　　“还有一个！”

　　突然，这些古族的强者立刻醒悟到，雷族之中还有一尊最恐怖的存在，那一位老者可是涅磐境界的存在，现在正跟人族那一位神秘存在交战。

　　众人想起来，立刻紧张的盯着虚空，心里有着极大的压力。人族这边，基本已经算是赢得了这一次战争，那么唯一的一个还没分出胜负。

　　“相传，人族每一代大地皇者诞生，都会伴随着血雨腥风，人族皇者都是用无数强者的血肉来铸造其无上威严，这一代人族大地皇者能否顺利出世？”风无痕脸色严肃，喃喃自语。

　　“他还不是真正皇者，大地皇者必须要获得大地之母的承认才可，否则即使再强大都不会是人族的皇者。”

　　有人说出这么一个隐秘，确实如此，大地皇者必须获得大地之母承认才行，而那一位神秘的人族强者，是否能获得大地之母的认可呢？


第503章 摧枯拉朽！

　　灰暗的世界，到处是可怕的乱流，残破的空间碎片，混乱的时间线条，恐怖的混沌气在翻滚咆哮，整个世界充满了毁灭。

　　这里是时空夹层，打碎空间壁垒后就进入这样的一个夹层内，到处都是毁灭的能量乱流在浩荡。

　　一块块空间碎片飞过，虚无中产生一道道死亡黑线，这是一种可以割裂万物生灵的可怕能量，是为空间裂缝。

　　这些裂缝一道道交错，随着空间碎片飞过，就有无数裂缝出现，整个空间夹层里十分的不稳定，随时都会炸碎开来。

　　不仅如此，在这样一个世界里，还有着一种更为神秘可怕的能量，那就是时间线条。仔细看去就会发现，灰暗的世界内，正有一条条银白的丝线划过。

　　这种丝线，是时间混乱后产生的可怕能量，充满毁灭。时间可以磨灭万物生灵，不管是什么东西，来到这里就会被轻易磨灭。

　　而且，除了这些之外，这里还弥漫着一股又一股恐怖的能量，灰蒙蒙的气雾，翻滚咆哮，毁天灭地，十分恐怖。

　　这是混沌气，狂暴的混沌，可以轻易吞噬同化万物，没有什么东西可以阻挡，除非强大到一定程度，才能抵抗这些东西。

　　这个世界，就是一个死亡的虚无场所，但是让人震惊的是，这样的恐怖地方，竟然还有着两道人影存在。

　　轰！

　　虚无之中，一股虚无风暴卷起，漫天时间线条闪烁交织，空间碎片横飞而过，甚至更有无穷的混沌气在咆哮，像是要毁灭天地。

　　那里，正有两道人影激烈交战，一位老者周身弥漫着浓郁的雷霆，道道电弧缭绕，将四周恐怖的乱流给隔绝开来。

　　而跟这老者对战的竟然是一道灰蒙蒙的人影，混沌气笼罩周身，看不清楚真身，仅仅能隐约看见这是一位青年，正挥舞一双古朴的拳头激烈交战。

　　咚！

　　一只古朴的拳头打过，灰蒙蒙的气雾翻滚，咚的一声，前方混沌炸碎，有破碎的空间碎片横过前方，时间线条切割而去，将那一位老者身体割伤了。

　　“该死的，这不可能！”那老者疯狂咆哮，震动血脉力量快速的后退。

　　他内心满是震撼，自从一进入这里后，对方竟然像是打了鸡血一般越战就越强，甚至最后还吞噬起周围的恐怖混沌气。

　　就像此刻，那一道灰蒙蒙的身影，拳头挥舞间，四方混沌气纷纷涌来凝聚在拳头之上，化成更加狂暴恐怖的拳意，打得他连连招架，难以承受。

　　一只沉重的拳头，如太古魔山一般压来，令他心灵颤动，感觉身体竟然被镇压住，行动有些迟缓起来了。

　　这种感觉，给这老者强大的压力，随着时间过去，情况对他越来越不利了。这是雷族的那一尊涅磐境界强者，此刻正被那一道灰蒙蒙的人影压制，情况不妙了。

　　而这道人影，自然就是林逸的混沌分身，进入这里仿佛如鱼得水，一边吞噬周边狂暴的混沌气增强自己，一边挥舞拳头，打得虚空一阵狂暴。

　　轰！

　　拳头轰来，虚无陡然一震，卷起一股恐怖的时空风暴，朝那一名雷族老者淹没而去，刹那就将他一身防护给破除了。

　　这一刻，身体防护被破除，老者脸色狂变，来不及细想就要躲避过去，但是刚想动弹却发现身体仿佛灌了铅水一般，难以动弹了。

　　“不……”

　　老者脸色惊怒，大吼一声，却只能看着一只灰蒙蒙的拳头穿空而来，咚的一声，重重砸在他的胸口，骨骼咔嚓的一声断裂，打出一个深深的拳印。

　　幸亏这老者本身实力强大，肉身强横坚固，否则这沉重的一拳很可能就将其打个粉碎，或者被一拳击毙。

　　即便如此，那雷族老者依旧被打飞出去，身体横飞在虚无之中，撞到了一条细小的银白色的丝线。

　　扑哧！

　　一条手臂横飞而出，那老者脸色惊恐，失去防护的他顿时被时间丝线切掉了一只手臂，若非方才本能反应躲避，可能掉的不是手臂而是他的头颅了。

　　这样的感觉，实在太恐怖，令人惊悚非常。即使涅磐境界的老者都感觉到恐惧，身体血脉之力爆发，终于形成防护，将那些恐怖的乱流给隔绝开来。

　　“混账！”

　　那老者暴跳如雷，咆哮道：“从来没人能将本尊逼迫成这样，今日就让你见识一下本尊的无上战兵。”

　　铿锵！

　　话音一落，前方传来一阵铿锵，自老者眉心冲出一道锋芒，一路洞穿，就连可怕的空间碎片都给击个粉碎，时间线条都无法阻挡。

　　锋芒袭来，恐怖的杀机蔓延，笼罩混沌分身上下。可惜后者毫无感情，仅仅余下一股无尽的冰冷，其冷得让人发慌，根本连恐惧等情绪都没有了。

　　那是老者的人体战兵，蕴养了许多年，威力恐怖骇人。此刻一出，果然惊天动地，就连虚空风暴都难以阻挡。

　　面对穿空杀至的锋芒，混沌分身忽然抬手握拳，八方混沌气席卷而来，融合在拳头之上，道道灰色的符文闪烁，轰隆的一拳打出。

　　当！

　　一阵巨响过后，一柄紫色长剑嗡嗡颤抖，被一只灰蒙蒙的拳头击在剑尖，随着一股灰色的符文浩荡飞卷，咔嚓的一声，宝剑直接产生龟裂，而后炸成一团璀璨的华光消散了。

　　这一件兵器破碎的刹那，老者猛喷一口血液，整个人显得很虚弱，心神乃至灵魂都受到了极大的创伤。

　　“不……本尊的战器……”老者凄厉的惨叫，犹如一只地狱恶鬼般吓人。

　　但是，还没等他继续咆哮，下一刻就被一只拳头吓得话语吞进肚子，不得不躲闪逃避，可惜依旧被打到肩膀。

　　惊见，拳头袭来，混沌气翻滚飞卷，轰的一声，老者的肩膀立刻炸碎，半只手臂又没了，吓得后者心神恐惧无比。

　　强大的涅磐境界强者，竟然被这样压制着打，甚至险些几次丧命，简直就是无法相信，甚至不可思议。

　　恐惧的老者立刻转身，身体能量一转，受伤的身体立刻恢复，手臂又重新长了出来，气息完全恢复，又彻底达到了巅峰状态。

　　“天雷枪，去！”

　　老者边跑，一边朝身后打出一道恐怖锋芒，一杆惊天雷枪洞穿而去，直直冲向混沌分身的眉心位置，杀机凛冽。

　　这是一件古器，威力恐怖，刹那就杀到跟前，只可惜，混沌分身仅仅抬手一掌，铿锵的一声，五指扣住了那一杆雷枪微微用力一捏，咔嚓的一声，强大的雷枪碎成一地，给他一口吞掉了。

　　“该死，你是什么怪物？”

　　那老者惊恐了，自己的古器天雷枪被捏碎还没什么，但是对方竟然一口吞掉那些碎片，感觉太恐怖了。

　　天下间怎么有这样的怪物，能将古器给吞噬掉，实在震撼人心，若是传出去的话，必然惊起一翻惊涛骇浪。

　　老者脸色疯狂，咆哮道：“本尊不相信，看你能碎几件古器？”

　　他一说完，立刻自眉心内冲出一道光芒，这是一件雷兵，通体雷同弥漫，强大的气息席卷四周，给人一种窒息的感觉。

　　铿锵！

　　混沌分身跨越追上，挥舞拳头轰来，灰蒙蒙的混沌一卷，铿锵的一声，强大的雷兵瞬间被打爆了，一股雷光还没消散就给吞个精光，让混沌分身气息越来越强。

　　甚至，最后混沌分身还张嘴，咕隆隆的吞纳周围的无边混沌气，生生吓得那雷族老者心胆欲裂，破口大骂。

　　“这该死的怪物，怪物……”

　　雷族老者怪叫一声，转身嗖的一下就跑了，要冲出这一个混乱的虚无世界。他已经惧怕了，对这混沌分身产生恐惧，想要逃跑。

　　但是，身后的混沌分身如影随形，速度快到极限，几下就追上这老者，抬手就是一拳又一拳的轰来，要将这老者杀灭在此。

　　“雷池！”

　　突然，逃跑之中的老者咬牙，疯狂大吼一声，头顶立刻冲起一道紫色雷光。这股雷光浩大无边，刹那就化成一方恐怖的雷池，这是老者自己祭炼的宝物，终于拿出来了。

　　这方雷池十分浩大，蕴涵着的能量十分恐怖，竟然生生将混沌分身给震飞退了。不过，后者肉身无比强横，根本没有任何伤害，甚至冲来就是一拳。

　　轰！

　　雷池震动，浩大的雷霆直接溃散，被这凶猛的一拳击溃了。混沌分身丝毫不停，挥舞拳头杀去，以摧枯拉朽的姿态，三拳两掌就打碎这方雷池。

　　但这个时候，雷族老者已经找到那一个出口，这里正是当时两人进入的地方，空间很混乱和薄弱，可以轻易的自内部打开。

　　“给我碎！”

　　一声怒吼传来，八方震动，虚空世界里陡然卷起一股毁灭风暴，惊见那雷族老者凝聚全身之力，朝前方虚无轰了过去。

　　刹那间，虚无崩溃，空间塌陷，一口空间黑洞被打了出来。这个黑洞一出，老者连迟疑都没有立刻冲进去，这是一个出口。

　　而混沌分身一到，那黑洞竟然愈合了，仅仅余下一个手臂大小的洞口。他丝毫都不迟疑，右手快速一探，伸进了要愈合的黑洞内一阵猛力的搅动。

　　咔嚓！

　　混沌分身手臂凶猛一撕，咔嚓的一声，虚无传来剧烈震动，那黑洞竟然被他生生撕开了。接着，左手伸进去，双臂连连震动，细小的黑洞当真被撕成一掉巨大的裂缝。

　　做完这些，混沌分身这才快速踏入裂缝之中，追着那雷族老者的身影，丝毫没有放弃的打算，要绝杀这个雷族涅磐境界的老者。

　　这一次，两大强者力量打碎了空间屏障，进入这个混乱的虚无世界，对混沌分身来说帮助提升是无比巨大的。而眼下，还有一个问题要解决，就是必须杀掉雷族的涅磐境界老者。


第504章 大地皇者！

　　京城，本来繁华的城池，如今已残破不堪，无数尸体堆积，焦黑一片，大地之上一道道漆黑的裂痕蔓延，将整个京城都分成两半。

　　这里刚刚结束一场惨烈大战，无数雷族被杀灭，余下的雷族高手带领余下的残兵正龟缩在雷族战城之中，不敢冒头。

　　整个战场，无数人类军队耸立，散发冲天煞气，虚空上，密密麻麻的战舰已经退回来，悬浮在京城上空，安静的戒备着。

　　这里除了无数人族外，还有隐藏在附近的各族高手，都在紧张等待，他们在等待最后的一个结果。

　　“到底谁胜谁死？”

　　这个问题，在各族强者心里不断的闪烁，很想知道谁才是最后胜利者。他们都盯着虚空上的某一个地方，那里是当时被打碎空间的地方。

　　在各大古族强者之中，许多人都希望人族失败，而余下不少则希望人族赢。至于人类这边，自然是紧张无比，若那混沌分身无法杀死雷族老者，对他们来说就是一个灾难。

　　“来了！”

　　突然，有人低声呢喃，顿时引起无数人的注意，纷纷盯着那一片虚空。只见一股波纹荡漾，薄弱的空间竟然咔嚓的碎了一地，露出一口黑漆漆的空洞。

　　接着，一道身影狼狈的跨越而出，脸上满是惊恐，正飞快的冲上高空之上的战城，这是雷族的老者。

　　看到这里，所有人脸色都变了，第一个念头就是人族失败了吗？京城内，无数人类心神有些颤抖，脸色难看，那些高手更是满脸沉重。

　　一看到这个老者出现，所有人都认为混沌分身完了，可是有人注意到不对，这雷族老者脸上满是惊恐慌张。

　　轰！

　　突然，虚空传来一股震动，强烈无比，甚至都引起大地瑟瑟的颤抖。有人惊见，那口黑漆漆的空洞内，猛然踏出一道人影，灰蒙蒙的混沌气在飞卷。

　　来者正是混沌分身，一出现就冲天而去，追上那雷族的老者，抬手就是一拳，轰的一声，老者仓促之间无法抵挡，被生生打飞出去，正好飞进了雷族战城。

　　哈哈哈……

　　雷族老者突然疯狂大笑，咆哮道：“该死的混蛋，本尊回到战城了，看你这次还不死？”

　　这老者一回到战城，立刻控制着庞大的战城冲来，虚空轰隆的震动，城池疯狂的压下来，要将混沌分身给镇杀在此。

　　无数人脸色大惊，对这一变故感觉很震撼，雷族老者竟然被追杀出来，还躲避在战城之中才敢要镇杀对方。

　　哼！

　　殊不知，混沌分身没有丝毫惧怕，盯着压下来的战城，冷哼一声后身体豁然冲天，手心上竟然托着一株神秘的青莲。

　　青莲一出，虚空顿时动荡不安，咔嚓的几声，一道道空间裂缝闪烁而现，被青莲的根系给伸入其中，疯狂的汲取着时空的能量。

　　混沌分身手托青莲，忽然翻手将青莲抛上虚空，刹那间，光华万丈，无量神光浩荡八方，青莲滴溜溜的转动，化成一株巨大青莲，遮天蔽日的镇压下来。

　　轰！

　　青莲压落，虚空塌陷，混沌气涌现而出，狂暴的时间和空间之力横扫九天，将整个战城都包裹在其中，生生的拖进了混乱的虚无世界。

　　这个时候，那战城内部的无数雷族残余高手，都被眼前的景象给惊傻了。特别是那一个雷族老者，满是震撼，完全不敢相信这是真的。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声传来，无数雷族惊恐的发现，战城一进入到虚无风暴里，立刻被无穷的毁灭力量淹没，一个眨眼时间，所有弱小的雷族化成粉末消失。

　　一些强者的雷族强者奋力抵抗，想要逃跑出这个可怕的虚无风暴，只可惜依旧徒劳，最终化成灰烬消散在这里。

　　最终，所有雷族的人仅仅余下一位最强大的老者，其余的全部被绞成灰烬。直到这个时候，那老者才真正意识到，自己这次来袭击人族是个多么错误的决定。

　　做错事情是要付出代价的，而这个代价正是他的生命，今日是无法逃脱的了。果然，当他清醒过来时，眼前已经站着一道人影，灰蒙蒙的混沌气一卷，笼罩他全身。

　　“啊！饶命……”

　　混沌气翻滚，传出一阵凄惨的咆哮，求饶声惊醒了无数人类，还有那些发呆的古族强者，终于从震撼中清醒，看着这样可怕的一幕。

　　那里，一股混沌翻滚，凄惨的哀嚎传来，雷族老者竟然被生生吞没了。强大的雷族涅磐境界存在，一个转眼就烟消云散，灰飞湮灭了。

　　嘶！

　　许久，无数古族强者才倒吸一口冷气，脸上弥漫着一种恐惧。他们对那一道灰蒙蒙的人影产生强烈恐惧，难以根除。

　　这种吞噬手段，简直从来没见过，甚至无法想象。特别是一些有见识的古族天骄，瞪着那一株庞大的青莲，气息神秘，力量伟大而恐怖。

　　这青莲化光一闪，冲进混沌分身的眉心，消失在众人的眼里。直到此时，所有人这才醒悟过来，又震惊的发现，混沌分身踏在战城之上。

　　“炼！”

　　一声冷喝，接着一股混沌气席卷而出，刹那就将整个战城笼罩，借助着恐怖的虚无风暴将整个战城都吞没在其中。

　　那里，一股隆隆震动传来，有可怕雷霆溃散，整个庞大的战城的力量被生生磨灭，接着被混沌分身彻底熔炼了。

　　只见，他身影一闪来到京城上空，抬起那庞大的城池轰隆一压，对着京城直接打了进去，整个战城立刻化光融合在京城内部，无数房屋耸立而起，城墙咔嚓的连接起来，神光闪烁，气息强大无比。

　　这一刻，所有人都被惊呆了，愣愣的看着眼前不断变化的京城，原本的京城已经彻底消失，出现的是一座庞大无边的城池，崭新的城池。

　　“起！”

　　蓦然，混沌分身抬手一喝，大地隆隆的震动，城池之中涌现无穷的混沌气，将整个城池生生的托了起来，缓缓的上升之后悬浮在高空之上，神光万丈，惊天动地。

　　这是一座悬浮的城池，比之前来的庞大，道道神芒交织，笼罩整个崭新的城池。在城池四周还有着浓郁无比的混沌气，将城池彻底托住，形成惊人的悬浮城池。

　　混沌分身竟然熔炼雷族战城，融合京城，化成这么一座崭新的悬浮城池，正是一座崭新的战城，属于人族的战城。

　　“好恐怖！”

　　所有人脸色惊骇欲绝，满是震撼之色，无数人类强者，包括那些古族强者都被眼前的一切给震撼住了。

　　很难想象，有人竟然熔炼一座战城，重新铸造一座庞大的战城，简直就是匪夷所思，难以置信。

　　轰隆！

　　突然，当京城飞起的刹那，大地之下猛然冲起一股光芒，直达天穹，浩荡天地。这是一股神秘而强横的光芒，正好笼罩在混沌分身之上，给人一种更为神秘浩大的感觉。

　　这股气息一出，顿时引起一些古族强者脸色大变，纷纷不可思议的瞪去，脚步不自觉的后退。

　　“大，大地气息，这是大地之母的气息？”有人尖叫起来，身子有些哆嗦。

　　很多人脸色震撼，有些兴奋又有些恐惧，不清楚为何有这样复杂的情绪。但是，此刻对于混沌分身来说，这股光芒无疑就是一种强横的能量，光芒一加身，气息立刻节节攀升。

　　有人脸色惊恐，尖叫道：“天啊，这人真是大地皇者，真的是这一代人族皇者。”

　　“大地皇者诞生了！”

　　所有古族的强者立刻惊慌，看着那股大地神光冲天，在神光中心的人影，正是这一代人族的大地皇者，获得大地之母的认可，就是大地皇者。

　　那股神光，其实就是大地之母奖励的一种能量，是对人族大地皇者的一种认可和肯定，可以说没有这股光芒就并非真正的大地皇者。

　　“大地皇者？”

　　与此同时，悬浮的城池之中，无数人类傻眼，满是震撼和不可思议。特别是那些高层，叶荣等人感觉匪夷所思，简直无法相信，还真有这样一位皇者？

　　那些人族当代俊杰，一个个脸色吃惊，望着城池上空的那一道神秘人影，感觉到一种来自血脉的颤动，似乎有着极大的愉悦，人族皇者诞生，自然引动无数人类的血脉。

　　“血脉传来强烈的颤动，难道他真的是我人族大地皇者？”叶荣脸色愣愣，感受着血脉内部强烈的震动，吃惊的自语起来。

　　他感觉到，自身血脉剧烈颤动，仿佛是在恭贺着本族大地皇者的诞生。这是一种无比神奇的现象，来自人族血脉之中的共鸣，无数人刹那间就清楚的感觉到，本族皇者出世了。

　　而且，不仅是京城这边的人类，就连身在整个华夏，乃至整个地球之上的人类，都同一时间有着不同程度的血脉感应。

　　“方圆十万里，乃我人族领地！”

　　突然，一句冰冷的话语传来，宛若惊雷般炸开，震荡九天，八方齐动，就连大地都瑟瑟的颤抖起来，高山震动，河流停顿，树木摇曳，花草鱼虫都纷纷停止一切活动，像是被神秘的伟力给禁锢住一般。

　　这是混沌分身说的第一句话，其内容却无比惊人，以京城为核心，方圆十万里内的地方都是人族领地，话语中充斥着一股无边的霸烈。

　　“这一代人皇诞生，看来又要迎来一阵腥风血雨了。”风无痕脸色慎重，跟自己妻子满是严肃的看着那边。

　　很多人身有同感，觉得血腥时代要到了，这一代人族大地皇者一出世，开口就是方圆十万里的空间囊括为人族的领地，其意思很明显，在方圆十万里内所有事物将属于人族。

　　“人皇已出，我等身为古族，该过去参见一下，以显示我族的礼仪！”

　　风无痕几人立刻决定，要过去参见一下人族这一代皇者，表达这些古族的礼仪。而一些古族强者和天骄，脸色变幻，最终黑着脸转身离开。


第505章 人皇之威！

　　“风云古族，风无痕，云霄！”

　　“恭贺人皇！”

　　两道人影快速飞来，立在人族皇城之外，恭敬行礼，没有丝毫怠慢。来者是风云古族的当代少主风无痕、云族公主云霄，夫妻二人没有怠慢，前来恭贺人皇。

　　二人脸色恭敬，对着虚空之上的人影朝拜，这是一种尊敬。自上古时代起，风云古族就跟人族有着不错的往来，现在人皇出世，自然要前来恭贺一翻。

　　果然，这两人一到，立刻引起城内无数人类注意，人人吃惊。他们没想到，人族皇者真的诞生了，而且还引来这古族的天骄强者恭贺，实在很意外。

　　“凤族少主，凤戈，公主凰英！”

　　“恭贺人皇！”

　　突然，又有两道人影飞来，立在虚空，恭敬而严肃的朝拜，展现凤族的一种礼仪。见到人族大地皇者出世，若在附近而不来朝拜晋见，这就是一种蔑视，也是一种不礼貌的行为。

　　这两人，一男一女，都是凤族的人，男的叫凤戈，是凤族少主。而女的则叫凰英，是凤族的当代公主，两人正是兄妹。

　　“水族，雨汐，代表我父王前来恭贺人皇！”远方水气蒸腾，又一名曼妙女子出现，恭敬行礼。

　　她是水族王部的王女，直接过来朝拜，这是一种尊敬，对这一代人皇的出现，各族强者心思不同，有过来的，又冷哼转身的。

　　接着，又一道人影飞来，曼妙的身资，踏着柔和的月华飞到跟前，恭敬的行了一个月族礼。这是一位朦胧的女子，一身月光笼罩，正是月族神女。

　　“月族神女，月羲，代表月族恭贺人皇！”月羲脸色肃穆的行礼，毫无一丝怠慢。

　　各族都有着自己的礼仪，以本族礼仪晋见人族皇者，这是一种尊敬，是对人族皇者的一种敬畏，不管在什么时代，人族皇者都是人人谈之色变的存在。

　　这几人一到来，让在场所有人族脸色震惊，心里更确认那灰蒙蒙的人影就是本族这一代大地皇者，否则这些古族强者怎么都来晋见了？

　　“石灵族，石峰，前来恭贺人皇！”一名石人快速飞来，恭敬的行礼。

　　这一刻，一道又一道人影飞来，都朝虚空之上的人影朝拜，这是一种尊敬，尽管不是本族，但也是这些古族之间的礼仪。

　　“天狐族圣女，妖姬，恭贺人皇！”

　　一声清脆的话语传来，众人惊见一道曼妙倩影飞落，纱裙飘曳，轻轻对着那混沌分身行礼，一脸的严肃和认真，没有丝毫亵渎。

　　这些人，都从云层之上飞来，一起恭贺人族皇者诞生。这一刻，无数人类醒悟过来，外人都来恭贺人皇，那么身为本族的人，怎么能干看着？

　　“诛仙剑王传人，李殿臣，拜见人皇！”

　　突然，一道人影自人群中飞身而来，直直对着虚空上的人影单膝跪拜，诛仙剑立在身边，脸色肃穆，满是认真的拜下。

　　接着，人群中一道又一道人影飞来，这些人立刻醒悟过来，本族皇者诞生，必须有着族内的族人认可才行。

　　“拜见人皇！”

　　所有人类当代俊杰纷纷来到跟前，单膝参拜，神色认真，终于承认这个人族大地皇者。而这些高层一跪拜，余下的无数人类大军立刻整齐跪拜，接着无数人类纷纷跟着跪拜，一声又一声惊天呐喊席卷苍穹，十方震动，令九天风云齐变幻。

　　整个京城内部，无数人类一跪拜，高声呐喊，声势之强简直骇人听闻，甚至传遍了方圆万里，引起整个华夏的所有人类震动。

　　同一时刻，属于华夏的人类纷纷感受到，那一种来自血脉的强烈悸动，一声又一声惊人的呐喊自血脉内震荡而来，仿佛来自上古、远古、太古，甚至更遥远的呐喊。

　　这是源自血脉的记忆，是属于人族血脉的一种奇特记忆，对本族人皇的拥戴，达到了一种深入血脉的程度，无法抹除。

　　所有人，都纷纷面对着京城方向，参拜下来，一声又一声咆哮，令人热血沸腾，血脉齐齐震动，血气交织，威势凝聚，纷纷朝着京城方向汇聚而来。

　　这里竟然可以汇聚整个华夏人类的气息，将一股意念融合为一股，刹那笼罩在那一道朦胧的人影身上，令其威势爆长。

　　轰！

　　一股威势冲天，上抵天穹，下至九幽，十方天地之间，都在回荡着这股属于人族皇者的恐怖威势，至高无上，威压万族。

　　人皇的威势一出，顿时惊动八方，无数强者悚然动容，各大古族纷纷震动，都感应到这股属于人族的皇者威势。

　　“人皇出世！”

　　各大古族纷纷被惊动，一些沉睡的老家伙从秘境内苏醒，都朝这边探了过来，终于看见那一道傲立虚空的人影，威势滔天，皇者威严散发而出。

　　这是属于人族的威严，属于人皇的威势，威慑各族。

　　轰！

　　突然，混沌分身挥手打出一股神光，在虚空形成一道光幕，上面山川河流，陆地水域乃至大海之上，整个画面辽阔无比，这就是一方浩瀚的地图。

　　在地图中心，竟是一座庞大的城池，正是此刻悬浮起来的城池。这里将是人族的皇城，自皇城周围方圆十万里，都被刻画出来了。

　　“方圆十万里，设立九城！”

　　混沌分身淡漠的一句话传来，震荡九天，那股威势更盛几分。忽然，他抬头盯去，两束恐怖的目光洞穿虚空，之后传来一阵凄厉惨叫。

　　“啊……该死的人皇，待本王出世之时，再灭你人族！”

　　虚空上，一直回荡着这样一句凄惨咆哮，仿佛有什么存在被击伤，让人震撼。而还没等众人反应过来，就见混沌分身抬手一击，远方虚空轰隆的一震，云层溃散了。

　　那里，漫天云层溃散消失，浩大的混沌气席卷而出，交织成一只庞大无边的巨手，朝下方狠狠的抓了过去。

　　“不，该死的！”

　　“你想杀我等？”

　　此刻，云层之中隐藏的一道道人影立刻飞出，人人脸色惊恐，慌张的逃窜。这些人，都是各族的天骄，甚至还有一些老一辈的强者。

　　但是，这些人无不是惊慌失措，正飞散着要逃跑。只可惜，头顶压力涌来，参天巨手凶狠的一捞，将数十名古族强者抓在掌心，舞指瞬间一握，咔嚓的一声，全部化成血肉被吞噬干净。

　　“啊……本座跟你拼了！”

　　突然，远方一名老者脸色疯狂，咆哮着震动肉身，竟然疯狂的化成一尊巨人，这是一名法象境界的存在。

　　不过可惜，这老者还没化身成万丈巨人，就被那巨手生生的捏爆在虚空了。一名法象境界的存在就这么被杀，引起无数人的悚然，有些震撼和惊恐。

　　接下来，那些飞散出来的人影，各族强者都在惊恐惨叫之中，被一只巨手横扫而空，全部抓在掌心之上，当着无数人类的面当场捏碎并吞噬。

　　“我人族领地，岂容你等窥视？”

　　一句淡漠的话传来，蓦然惊见，混沌分身豁然抬头，反手就是一掌挥去，轰隆的一声，虚空瞬间就崩塌下去，一道波纹辐射开来。

　　众人震撼的看见，那混沌分身竟然将几道淡淡的影子给打碎了。那些影子，是一种意念之力化成的，是各族强者的一种意念，正窥视这里。

　　“好一个人皇，本座记住了！”

　　“莫要太过猖狂……”

　　一句又一句震怒的话语传来，虚空逐渐平静，最终消散不见。这些话，给无数人类造成极大的压力，但是被混沌分身那强横的威势一压，所有的不适全部消除。

　　这一刻，混沌分身成就人族大地皇者，获得大地承认，又获得本族无数人类的承认，自然就是这一代真正的人皇。

　　而且，在场前来参拜的古族天骄，各自内心震动，都被人族这一位大地皇者给震慑到，难以平静了。

　　“人皇！”

　　“人皇！人皇，人皇……”

　　突然，从四面八方传来一阵阵惊天欢呼，无数人类猛然爆发出无与伦比的热情。此刻，看到自己本族的那一位陌生皇者，竟然这般强势，给无数人类一种极大的鼓舞。

　　这是本族的皇者，对异族强势无比，其威势一时间达到了顶点，无数人类本来不怎么认可所谓皇者，但是现在一看，终于算是彻底承认了。

　　轰隆……

　　随着人类承认，属于人族的向心力刹那爆发，凝聚在皇城的上空盘旋交织，形成一股强悍到可怕的力量，这是人族的威势，也是人皇的威势。

　　大地承认，族人承认，人皇当出！

　　一时间，天地失色，风云变幻，仿佛整个世界在这一刻都变了。

　　众人脸色大惊，突然抬头仰望，天空之上云海苍茫，紫气东来，祥瑞浩荡九万里，人皇一出，天地起异象，霞光阵阵，地涌金莲。

　　这一刻，大地冲出无量神光，化作朵朵金莲绽放，花香一万里，吞吐霞光，瑞气呈祥，琉璃异彩，波澜壮阔，给人一种无尽的梦幻，像是大地在恭贺人族皇者的诞生。

　　铿锵！

　　突然，无量神光汇聚，铿锵的一声，竟然化作一件皇袍披在混沌分身的身体，皇袍加身，威势瞬间达到极限，天空都失去了色彩。

　　这一刻，威势是属于人族的，是属于人族大地皇者的，属于人皇的无上威严。

　　当然，现在的混沌分身，还不是真正的人皇，仅仅是成为大地皇者，还无法达到古老时代那些人皇的程度。

　　“整顿族人，吾，要征伐十万里！”

　　一句话音方落，混沌分身踏空消失，余下八方寂静，无数人类傻眼，古族等人相继骇然，都被这一句话给惊呆了。这一代人皇一出世，就要征伐十万里，简直匪夷所思，难道不修炼沉寂一下，现在就想征伐十万里江山？

　　“天啊，这一代人皇，太，太……”

　　有人惊骇喃喃着，却立即收声，满脸寒蝉的低头不敢再说。很多古族强者纷纷悚然动容，感觉到一种震慑，来自人皇的威慑，扬言要征伐十万里，能做到吗？


第506章 魔渊！

　　人皇出世，各族震动，无数强者纷纷警惕，都盯着那人族所在。方才，有几大强者因为想窥视人皇，而被打碎意念分身，现在余下的强者都不敢这么做了。

　　唯一的办法，就是盯着人族内部，然则，现在人族内部高层正有些傻眼。他们还没反应过来呢，方才人皇的一句话，要亲自征伐十万里。

　　“这……我们该怎么做？”

　　此时，有人清醒过来，这是一位城主，是一名中年人。他现在只感觉晕乎乎了，那混沌分身的话太惊人，直接要去征伐十万里。

　　但是，却没有安排他们怎么做，难道就这么看着？而且，整个京城都变了，化成一座庞大无边的城池，悬浮在虚空之上，通体混沌笼罩，形成强大防御。

　　这样的一座庞大悬浮城池，混沌气弥漫笼罩，气息古老而磅礴，散发一种至高无上的韵味，正是人族皇城。

　　而在皇城内，叶荣等人族高层面面相觑，各自不清楚接下来要做什么。不过，想起方才人皇走前说过，人族要立九城，这似乎是一道命令。

　　“立刻安排，将各大城池的人类都融合起来，形成九座庞大的城池，这是人皇交代的，自然由我们来处理。”叶荣当机立断的决定融合华夏人口，化成九座城池。

　　这是以皇城为中心，在周围建立九座庞大的城池，以这十大城池为核心，未来将会在十万里范围内发展成一个庞大的人族区域。

　　这里的人类高层在忙碌，顾不得那些古族的天骄等人，毕竟人族内部还有着许多的事情要处理，肯定没时间招待这些前来参拜的古族人。

　　“走，我们去看一看，见证这一代人皇如何征伐十万里？”

　　此时，风无痕说话了，脸色慎重的决定要去见证一下人皇如何征伐十万里江山。这是一个很惊人的决定，而且这些人都想看看，这代人皇是否真有这个能力？

　　果然，这话一出立刻获得余下的古族天才认可，都快速飞出人族皇城，朝远方飞去，要去看一看人皇的无上威势。

　　“方才，人皇好象朝那边去了。”

　　水族一名强者脸色慎重的指着一方，似曾看见人皇朝那边去了。这话一落，让众多的古族强者立刻提速赶去，想要看一个究竟。

　　风无痕、凤戈、凰英、月羲等人脸色严肃，都要去看一个究竟，这代人皇是否有那一个无上魄力征伐十万里？

　　才一出世，就立刻要征伐十万里，实在有些惊人。从来没有哪一个时代的人皇，像这一代人皇那般，都是沉寂一段时间后，才率领着人族各大俊杰开始征伐天下。

　　轰！

　　远方，一股剧烈震动传来，惊住赶过去的风无痕等人。这些人纷纷停止，脸色惊疑的盯着远方的虚空，可见一股黑雾直冲九天，八方云动。

　　那里，黑气滔天，恐怖的煞气席卷八方，有惊人的气息在弥漫。众人没有耽搁，立刻化出极限速度，终于在几个呼吸后赶到这里。

　　“魔渊？”

　　此刻，一来到这里的众多古族高手脸色猛然一变，其中一些人甚至惊呼起来。他们似乎认识这里是什么地方，这才显得有些震动，难以相信。

　　只见，远方一道人影傲立虚空，混沌气弥漫，将八方涌来的黑气全部磨灭。这道人影，身披皇袍，正是刚刚被认可为人族的大地皇者，混沌分身。

　　“人皇进魔渊？”

　　有古族高手颤抖，喃喃道：“传闻，这魔渊内隐藏着大恐怖，很多古族生灵强者进入这里都莫名消失了。”

　　“确实，我族一位天骄曾经来过，但之后再没出现过。”有人脸色慎重的提醒。

　　这是一位水族高手，满脸严肃，盯着前方那一片黑漆漆的山涧。这片山涧方圆有万米来宽，漆黑的雾霭笼罩，散发着森森的魔气，很像是一个魔窟，正是魔渊。

　　轰！

　　突然，那混沌分身一动，抬手就是一掌压了下去，轰隆的一声，气焰滔天，一股魔气汹涌澎湃，整个山涧都被打飞起来了。

　　然则，下一刻，跟随而来的古族强者悚然后退，纷纷骇然的盯着那里直看。原本雾气已经消失不见，余下的是无数森森的白骨，各种生灵的都有。

　　甚至，众人还看见许多庞大的凶兽骨骼，显然是死在这里。但是，什么东西可以吞下如此多的生灵，从一些晶莹的骨骼来看，死掉的生灵不凡强大者。

　　但就是这些强者都死在这里，魔渊可谓是人人谈之色变，现在一看，果然名不虚传啊。即便是这些古族强者，都感觉到森森的气息袭来，十分恐怖。

　　嗷！

　　突然间，一声惊天咆哮传来，天地震动，风云突变。那恐怖的大吼传来，声浪席卷八方，高山瑟瑟，崩塌一大半，无数参天古木直接被扫塌下来。

　　那一吼的威势，就连风无痕等人都感觉到悚然，无法置信。但是，那混沌分身却毫无所动，仅仅漠然的盯着那累累白骨之下，一口黑漆漆的深渊。

　　那一声大吼，就是从这口深渊内传来，里面有着恐怖的生物存在。果然，没等众人反应过来是什么，就见一股魔气轰隆的冲天而起。

　　“那是？”

　　有古族高手震动，满是惊骇，看见魔气之中隐约盘旋着一条庞然大物，通体漆黑，魔气森森恐怖，仿佛就是一股魔火在沸腾。

　　仔细一看，才发现那是一条庞大到恐怖的魔龙，通体漆黑的魔鳞闪烁着魔光，一双巨大的眸子如血湖般高挂，映照出一股森森恐怖的杀机，冰冷刺骨。

　　这是一条魔龙，龙角狰狞，獠牙铮铮，散发出来的气息异常恐怖，就是古族的高手都感觉到窒息，太可怕了。

　　“人皇，你好大胆子，方才竟敢毁了本座的一道意念分身，现在还敢亲身前来？”魔龙口吐人言，杀机森森恐怖。

　　这话意思，方才它竟然窥视混沌分身，其中一道被打碎的意念分身就有它，难以相信这东西竟然这般可怕？

　　一条庞大的魔龙横在高天，修长的身躯遮蔽天穹，四只恐怖的龙爪，一身魔气汹涌浩荡，魔火焚烧九天，给无数生灵造成恐怖威慑。

　　这是属于魔龙的威势，但对混沌分身来说，根本没什么感觉，好象威势不存在一样。他本身就获得一种势，属于人族皇者的威势，自然不惧怕任何气势镇压。

　　砰！

　　突然，混沌分身踏前一步，抬手一拳打出，虚空砰的传来一声闷响，若惊雷炸裂，令魔龙身躯颤抖，竟然没有能躲避这一拳，鳞片碎了几片，乌黑的魔血横洒而出。

　　这一拳很沉重，威势之猛就是魔龙都无法承受，被打伤了。刹那间，天地一震，庞大的魔龙狂暴的盘旋而至，龙爪轰隆的拍了下来。

　　这是一头涅磐境界的魔龙，魔势滔天，爪子呼啸而来，虚空都塌陷下去了。不过，这恐怖的一击，竟然被一只小小拳头接住，并将其打飞出去。

　　“杀！”

　　混沌分身冷喝，身影连闪，终于展现出自己的无上战力，一时间八方动荡，魔气滚滚，混沌气飞卷八方，两者战至癫狂。

　　那条魔龙很强横，甚至超越先前雷族的涅磐老者，属于涅磐二转境界，十分恐怖。但是混沌分身更为恐怖，本来就很强横，而一成为人族大地皇者，获得一股大地神光后本身就变得更为强横可怕了。

　　嗷！

　　魔龙咆哮，怒吼苍穹，庞大的身躯连连盘旋，爪子挥舞间，虚空塌陷，魔气浩荡三千里。那里，正有一道小小人影迎去，拳头朦胧，打得虚空隆隆震动，混沌澎湃。

　　混沌气一卷，万物同化，随着时间过去，那一头可怕的魔龙被压制着打，惨叫声，咆哮声连连传来，八方动荡，引起无数强者的震动。

　　“这人皇好强的力量，好象肉身特别恐怖，血脉必然恐怖。”

　　有强者喃喃一句，猜测到这个可能，对混沌分身产生一种敬畏。这个时候，看着那条庞大的魔龙被压制着打，身死仅仅是时间问题。

　　然则，当众人吃惊震撼，以为魔龙就要死的时候，竟然发现深渊之下，又冲出一股恐怖的魔气，直卷九天。

　　嗷……嗷！

　　一声又一声龙吼传来，苍穹震动，九天齐鸣，有魔龙自深渊内部冲起，翱翔天宇。那是一条又一条庞大的魔龙，足足有九条恐怖的魔龙飞舞而出，遮天蔽日。

　　这个时候，那些古族强者脸色变了，纷纷后退离开很远的距离，才满是震撼的看去。远方虚空之上，九龙横空，盘旋不休，将一道小小人影围在中心。

　　“人皇，敢来我魔渊撒野，今日你别想活着回去！”

　　一条魔龙大吼连连，凶气滔滔，震慑无数生灵。这条魔龙，从气息来看，竟然同样是涅磐二转的境界修为，实在难以相信。

　　而更让人震撼的是，这九条魔龙都一样修为，都在涅磐二转的强大境界，让这些古族强者才猛然意识到，这里隐藏着九条涅磐二转程度的强大魔龙，怪不得无数生灵进入这里就死了。

　　“九条魔龙，都是涅磐二转，这人皇能应对吗？”风无痕等人脸色严肃，喃喃的猜测起来。

　　这些人里，都是前去参拜人皇的古族天骄人物，并没有像那些转身离开的各族强者一样被无情灭杀，而是很安全的站在这里观看。

　　“杀！”

　　一声怒吼，伴随着九条恐怖魔龙盘旋杀来，恐怖的威势铺天盖地，无数生灵瑟瑟发抖，万分恐惧，被这九股可怕的魔龙威势震慑住了。

　　风无痕等人脸色凝重，盯着那九条魔龙中心，那一道朦胧的身影，正朝其中一条魔龙悍然冲了过去，上去就是一拳砸出，苍穹塌陷了。

　　轰隆！

　　大战开启，人皇对战九大魔龙，能否一举灭杀，从而奠定他征伐开始的第一步？


第507章 九龙拉车！

　　魔渊，号称死亡深渊，来此者必终丧命。今日，这个恐怖的地方迎来了一位强横的存在，人族这一代人皇到来，要威压魔渊。

　　轰！

　　远空，魔气纵横，恐怖的龙威浩荡天地，那是魔龙的威势。相传，魔龙属于龙族之中的一个异类，天生残暴，嗜杀成性，就是本族的都会随手吞杀。

　　这些魔龙，不为龙族所接纳，是被排斥在龙族之外的魔龙，可以说是凶兽也不为过，其威势之强，就连各族都有所耳闻。

　　今日，九条魔龙横空飞舞，搅动八方风云，形成九龙镇杀之势，霸绝天地。这是九条魔龙一起围杀人皇，要将其扼杀在魔渊上空，以此来震慑八方。

　　嗷！

　　有魔龙狂吼，凶气滔天，庞大的身躯充满了力感，恐怖的龙爪横空拍下，锋利的爪子划过天穹，虚空都一阵隆隆的塌陷下去。

　　“狗屁人皇，今日本座要你吞杀！”

　　一条魔龙凶吼阵阵，扬言要吞杀人皇，还真张嘴一口吞了过来，其凶威盖世，当真要一口吞掉混沌分身。

　　只可惜，后者周身混沌弥漫，随着拳头挥舞，道道灰蒙蒙的符号闪烁，轰隆的一声，拳意出，天地惊，打得四方虚空一阵破败。

　　最终，天空承受不住十大强者的力量碰撞，自中心破碎开来，露出一片黑漆漆的虚空世界，内部狂暴的力量在翻滚。

　　“将他打进去！”

　　突然，一声龙吼传来，九条魔龙齐齐摆尾，轰隆的拍了过来，竟然将那里彻底打碎，连带混沌分身一起轰进那狂暴的虚无世界内。

　　这一刻，九条魔龙盘旋飞舞，昂然怒吼着冲进虚无之中，要彻底绝杀这位人族之皇。可惜，若这九条魔龙清楚，进入虚无之中的混沌分身反而更为可怕，是否会后悔呢？

　　当然了，这个世界没有后悔药吃，所以注定了九条魔龙要悲惨。其命运在进入虚无世界的那一刻起，就已经注定了，仅仅是时间问题。

　　外面，风无痕等人脸色吃惊，眼看着九条魔龙凶狠杀进虚无世界，各自心里都有些震动，没想过这里还隐藏着魔龙这种凶悍的物种。

　　“这里号称魔渊，竟然有魔龙存在，我倒以为是传闻罢了。”凤戈脸色慎重，盯着那一口深渊直看。

　　他原本以为，这里不过是一个称谓，却不曾想过竟真有魔龙隐藏在这里。这个发现当真叫人吃惊万分，有些不可思议，因为太惊人了。

　　风无痕听完点头说道：“不错，传闻，魔龙身体的血脉，似乎不是龙族血脉，但是却有着龙族的外表，内部血脉有些古怪。”

　　“我曾在我族古籍上见到过，魔龙的血脉很像是太古遗种，来历有些惊人。”月羲脸色慎重的介绍这个信息。

　　“太古遗种？”

　　众人听完猛吃一惊，感觉到难以置信，竟然会是太古遗种的血脉。但是，他们感觉那九条魔龙虽然很强大，可并非那种传说中的那样可怕。

　　月羲微微沉吟，才说道：“这九条魔龙似乎血脉不够精纯，否则不仅仅是这个程度，而是另外一个景象。”

　　“但凡太古遗种，都是惊天动地的存在，这些物种已经几近灭绝，很可能整个世界都不会存在那么一只，能遗留下来的都是惊天动地的可怕存在。”

　　众人在这里谈论起来，各自介绍着自己的认识，而说着说着，远方虚空陡然一震，而后空间如镜子一般破碎，化成一口庞大的黑洞。

　　吼！

　　一声龙吼传来，凶气滔滔，但却蕴涵着一种凄惨，仿佛正遭受着巨大的重击。众人听得心神一跳，举目看去，立刻发现黑洞内探出一只庞大的龙首。

　　这是一条魔龙，昂首怒吼，凄惨的咆哮传来，虚空都要被吼碎了。那条魔龙伸出龙首，正奋力的挣扎，想要脱离那一方虚无世界。

　　而且，在其眸子内，竟然弥漫着无尽的恐惧，仿佛有着什么大恐怖一般，让人惊奇。然则下一刻，所有古族强者瞬间悚然，感觉心神发毛，手足冰凉。

　　“嗷……该死的人皇，你敢抹杀我等意识？”魔龙咆哮，凄惨的挣扎，庞大的龙首正喷出粘稠的魔血。

　　那一双狰狞的龙角，竟然碎了一只，浓黑的魔血流淌，伤口竟然无法愈合。最让人震撼的是这条魔龙所说的话，人皇竟然抹杀这九条魔龙的意识，想要奴役它们？

　　这个想法一出，所有人顿时一阵毛骨悚然，脊背生寒，感觉到丝丝恐惧在心底弥漫。人皇竟然真要奴役九大魔龙，这是想做什么？

　　众人的猜测接下来得到了证实，那条魔龙惨叫着被拖进了虚无世界，最终只传来一阵无比凄厉的咆哮声，久久不熄。

　　过了许久，当黑洞就要消散的时刻，从内部突然冲出九只庞大的龙首，直接挤破了那一方空间，隆隆的冲了出来。

　　那是九条庞大魔龙，通体魔气浩荡，凶威盖世，仿佛要力压九天。九龙一出，引起风无痕等人的注意，心里有些愕然，想着难道人皇放过这九条魔龙？

　　可是这想法刚刚诞生，下一刻就熄灭了，反而感觉一阵寒意在席卷，手足冰凉。所有人目瞪口呆，瞪着远方飞出的九条庞大魔龙，震撼的发现，九条魔龙竟然被一道道粗大的灰色锁链给绑住了。

　　咕噜！

　　有古族强者猛咽口水，难以相信，惊骇道：“天啊，人皇竟当真抹杀九条魔龙的本源意识，生生化成九只毫无意识的凶兽，用来拉战车？”

　　虚空上，九条庞大魔龙飞舞，道道铁条链接，正拉着一辆庞大无比的青铜战车。这是一辆古老的战车，通体混沌气弥漫，飞行间发出惊人的铿锵，震人耳鼓。

　　可怕的威势浩荡天地，镇压十方，无上皇者威势隆隆卷过，无数强者纷纷色变，被当代人皇给吓到了。

　　“人族皇者，当真以九龙拉车，要威压十方吗？”

　　有强者低沉呢喃，心神颤抖，感觉太过可怕。就连一些老妖怪，都被这样的情景吓到，联想到几个时代里，人族的每一代皇者，都是这般强势。

　　就如现在，人皇直接镇压九条魔龙，拉着一辆古老的青铜战车横过虚空，却奇怪的盘旋在魔渊上空不去，仿佛在盯着什么。

　　战车之上，混沌气蒸腾，雾霭笼罩，隐约可见一道人影，朦朦胧胧，一双毫无情感的眸子透出雾气，正盯着魔渊深处，仿佛在谨慎窥视着什么。

　　许久，九条魔龙凶横盘旋，昂然凶吼，龙吟阵阵，惊天动地，最终拉着青铜战车，一路卷着漫天魔气朝远方冲去，刹那就消失在天际。

　　“人皇这是要巡视人族领地吗？”

　　“我看可能，他不是扬言要征伐十万里吗？”

　　一些强者纷纷震动，眼看着消失在天际的九条魔龙，各自正猜测起来，人皇这是要以九龙战车征伐天下，要威压十方，统帅方圆十万里。

　　一出世，就要征伐十万里，现在更是抓来九条魔龙拉着战车，必然是征伐天下去了。战车一出，必定是流血十方，多少强者最终要陨落在其手，化成人皇成长的尸骸？

　　“人皇……”

　　突然，魔渊内雾气腾腾，陡然传出一句轻微呢喃，虚空刹那静止，迷雾停顿，像是被这一声呢喃给震慑，难以动弹。

　　那些没走的古族天骄脸色惊恐，各自感觉无法动弹，内心恐惧蔓延，许久之后，才获得身体的自由，立刻惊出一身冷汗。

　　这些人，各自惊惧的盯着那一口深不见底的魔渊，内心对这个地方恐惧达到极点。一些弱小者甚至瘫软下去，转身就跑，丝毫不敢停留。

　　风无痕等人各自后退，满是警惕和惊疑，方才的那一声呢喃太突然，太过恐怖，竟然压制住众人的身体，实在不可思议。

　　“魔渊内有大恐怖，走！”

　　风无痕等人立刻转身，以一个急速飞去，眨眼就消失在这里，余下一口黑漆漆的魔渊，吞吐着浓郁的魔气，毫无动静，仿佛方才的一切从没发生过。

　　远方，九条魔龙横空飞过，速度之快简直难以相信。一声又一声龙吼传来，大山云泽之中无数猛兽凶禽纷纷趴伏在地，瑟瑟发抖。

　　那恐怖的龙威席卷八方，魔气浩荡，所过之处，生灵无不是惊恐趴伏，瑟瑟抖动，没有任何一只野兽敢露出一丝气息。

　　“人皇想去哪？”

　　此时，一些古族老妖怪惊疑，发现九条魔龙正往一个方向飞去，那里是什么地方，人皇这是要去做什么？

　　有强者看着看着，脸色猛然就变，怒吼道：“该死的，真当自己是无敌皇者吗？”

　　这名强者震怒了，看着人皇所去的方向，竟然是他本族的一个族地，显然是要征伐那一个方向所在的古族。

　　一些强大古族纷纷震动，立刻紧张起来，有的陷入愤怒的情绪当中。因为，人皇真的是朝这边来了，九龙横空，拉着庞大战车隆隆压来，没几个呼吸就来到了这里。

　　“混账，人皇你太猖狂了！”

　　突然，一声咆哮传来，惊动八方，无数强者悚然动容。只见，九条魔龙盘旋飞来，战车隆隆的碾压，直接朝着一座庞大无比的山脉冲去。

　　这一座山脉很庞大，占据着方圆万里，主峰高达万丈，云雾升腾，隐隐有着一丝丝恐怖气息弥漫，那是一种龙气。

　　没错，这里就是荒龙族的一个地盘，名为荒龙山。这里是荒龙族的一个聚集地，隐藏着无数恐怖的荒龙，威势散发，就无一头猛兽敢靠近。

　　然则，这样的霸主级种族，竟然给人皇给盯上了，驾驶着九龙战车直接压到跟前，毫不迟疑的就杀了进去。

　　嗷！

　　“猖狂，敢来我荒龙族撒野，你真当自己是上古人皇了？”

　　蓦然间，自荒龙山内部传来一声怒吼，咆哮惊天，威势直卷八方，风云变幻，最终露出一头庞大无比的荒龙，那正是一头霸王龙，昂然怒吼。


第508章 荒龙山！

　　远方山脉传来一声惊天大吼，像是一头荒古巨龙苏醒，吼动了山河，星月都为之颤抖，有着一种颤栗感自灵魂深处传来，令人毛骨悚然。

　　那是一头霸王龙，自山脉内冲起，横在天穹，威势滔天，庞大的身躯都挤满了天空，血色的鳞片闪烁，绿油油的眸子如两片巨大湖泊高挂虚空，映出一股森然杀机。

　　“荒龙！”

　　“这是一头法象境荒龙！”

　　不少古族强者脸色一动，但是并不看好这一头荒龙，因为虚空上盘旋的九条魔龙，其威势就根本不是法象境界可以阻挡的。

　　果然，那头荒龙在怒吼，然则接下来，一只恐怖龙爪横过天穹，咚隆的一声，打在荒龙头顶，将荒龙直接拍下天空，砸进一座山川之上，顿时山崩地裂，乱石穿空。

　　那一头庞大荒龙惨叫连连，血液飞溅，龙首残破大半，被一爪子重创了。还没等它挣扎起来逃跑，九只庞大的龙首张嘴一咬，刹那就将那一头庞大荒龙分尸，并吞个干净。

　　可怜的荒龙，刚出来就被吞个精光，甚至人皇都没有动手，安静的立在战车之上，盯着荒龙山脉内部，那里有可怕的气息酝酿。

　　嗷……吼！

　　突然，一声让人灵魂颤栗的凶吼传来，八方云动，恐怖煞气直冲天空，滚滚激荡而开，震慑九天十地。

　　那里，乌云溃散，露出一头庞大无边的霸王龙，浑身霸烈非凡，一身气息惨烈无比，给人一种窒息感，无比沉重。

　　这头霸王龙更为强横，比之前的霸王龙要恐怖得多，竟然是一头涅磐境界的霸王龙，通体乌黑的鳞甲，闪烁着金属的光泽，满口獠牙张开，对天凶吼。

　　那吼声滚滚激荡，山川震动，树木不断的摇动，接着被恐怖的音波扫成平地。虚空上，九条庞大魔龙扭动身躯，轰隆的冲了下来，直接碾压那一头强横的荒龙。

　　“吼，该死的人皇……”

　　天空洒血，龙吼阵阵，却传来凄惨的咆哮，荒龙非常的震怒，却有些惊恐。因为，它被九只涅磐境界的魔龙围攻，几下就败下阵来，庞大的身躯被凶残分尸，葬送了性命。

　　四周，一些强者看得心神乱跳，自有一种心寒的感觉，对人皇的强势感到震动，竟然如此决绝的轰杀两头强横的霸王龙。

　　这里可是荒龙山，是荒龙族的一个世界出口，隐藏着许多强横恐怖的荒龙高手，到底有多少外人并不清楚。

　　“好猖狂，既然人皇如此狂妄，那就杀了他！”

　　突然，山脉内部传来一句凶吼，有龙吟阵阵，万龙咆哮苍穹，八方齐动，一道又一道恐怖龙影冲天而起。

　　这是一只又一只庞大的霸王龙，足足十五只恐怖的荒龙飞空，挤满了天穹，正瞪着恐怖的眸子盯着那九条魔龙，还有战车之上的一道朦胧人影。

　　这些霸王龙，每一头至少都是涅磐境界，最强大的一头甚至达到涅磐五转的程度，令人无比震撼。

　　“好家伙，荒龙山内竟然隐藏如此多强者，看来荒龙族还是很强横啊。”有古族生灵喃喃，满是吃惊的神色。

　　这些古族天骄，远远的躲避，对眼前的十五头恐怖荒龙感觉到心惊，不清楚那人皇能否对付这些荒龙，想着兴许没什么问题。

　　九条魔龙都能镇压了，何况十五只荒龙，实在小菜一碟。果不其然，天空之上震动传来，空间直接被二十几条大龙给打碎了。

　　接着，九条魔龙直接将十五只荒龙打进虚无世界，最终余下的荒龙山内部无数霸王龙怒吼，这下彻底失去了踪迹。

　　这个时候，那些观看的各族强者才悚然动容，暗暗想着等下出来的是否是一地尸体呢？

　　方才，人皇就是如此将九条魔龙带入虚无风暴内，出来后直接被抹杀本源意识，化成现在的凶残坐骑拉着战车。

　　“我看荒龙族多半要惨！”

　　此时，一名古族强者突然呢喃一句，猜测这个结果。因为，九条魔龙加上恐怖的人皇，这些荒龙多半要凄惨，很多人开始不看好荒龙族了。

　　这些人里，还是有许多强者希望人皇受挫，威势就会减弱下来，那样一来所谓人皇在未来就不会那样强势无敌。

　　只可惜，这些人的想法没能实现，这次从虚空踏出来的是九条魔龙，正拉着完整的战车横在荒龙山上空，恐怖威势镇压而下，万龙惊吼。

　　嗷……吼！

　　荒龙山下，一阵阵惊吼传来，无数霸王龙正仰天怒吼，凶气滔滔，霸道无边。这里是属于荒龙的地盘，从来没有外族生灵敢踏入其中，现在竟然有人来了。

　　看到这个情景，众人立刻猜测到，那十五条荒龙多半是凄惨了。人皇都自虚无风暴内出现，那些荒龙必然被杀死，否则早就出现了。

　　“人皇，够了！”

　　突然，荒龙山内传来一句淡淡的话语，虚空震动，八方寂静，仿佛陷入死一般的寂静之中，让人内心一阵空旷无声。

　　整个荒龙山都安静了，万龙趴伏，身躯瑟瑟，就像是对那声音的主人很恐惧，这是一种等级上的威慑。

　　铮铮！

　　此时，虚空之上，战车铿锵作响，垂落朦胧的混沌气，笼罩在九条魔龙身躯，与汹涌的魔气融合，形成跟为强悍的防御，没有受到影响。

　　一些观看的强者神色动容，盯着荒龙山内，惊道：“有一尊荒龙高手出来了，看情况似乎是涅磐九转之上。”

　　“涅磐九转，传闻达到这个极限后，必然可以破碎虚空，遨游太虚，只可惜这个时代大地之母封锁太严重，根本难以破空飞升太虚。”有强大古族强者悲哀的呢喃，仿佛陷入一种思绪之中。

　　他的话，引起许多强者的共鸣，感觉有着一种深深的悲哀。这些古族强者，各自才明白，自己本族在这里的作用，实在不愿意提及。

　　轰隆！

　　突然，虚空震动传来，众人惊见九龙横空一冲，朝荒龙山内就是猛杀下来，威势滔天，卷着无穷的魔气，拉着巨大人皇战车隆隆的压下。

　　刹那，所有人都惊悚，没想到人皇依旧要进攻，征伐这一片荒龙山。这意思很明显，人皇没有惧怕那涅磐九转的荒龙强者，强势杀了下去。

　　“吼……狂妄！”

　　一声龙吼，自荒龙山内震荡而出，虚空颤动，山川摇动，仿佛下一刻就要崩塌下来，这是要吼碎山河。

　　然则，让人惊奇的是，在荒龙山内部，隐藏着一道道神秘的符号，依附在山体大地之上，抵挡住这样恐怖的威势。

　　这里的大地山川被强者连成一片，蕴涵着大能力，不是那样轻易就可以毁灭的。

　　“那你就去死吧！”

　　那声音再次传来，蕴涵着无边的愤怒，狂暴的气息在翻滚，龙气浩荡而出，在虚空交织出一只恐怖而庞大的龙爪。

　　轰的一声，龙爪瞬息就抓来，当先要将九条魔龙给捏碎在高空。但是，战车之上的人影忽然抬手一翻，混沌朦胧，隆隆的翻滚而出，在前方交织成一只庞大手掌。

　　灰蒙蒙的巨手，散发滔天威势，轰隆的一声，那龙爪崩溃消散，巨手却威势不减的一路轰下荒龙山内部。

　　嗷！

　　刹那间，万龙怒吼，无数霸王龙齐齐狂啸，苍天震动，声势无比骇人。然则，当巨手压落下来，一些弱小的霸王龙立刻化成血肉飞散，被恐怖压力镇杀当场。

　　接着，当灰蒙蒙的巨手压在一座山体上空，就要砸落时，一只恐怖龙爪悍然击天而起，咚的一声，将这只巨手打碎了。

　　轰隆！

　　就在此时，虚空九条魔龙突然进攻，轰隆的冲进荒龙山脉内，一路碾压，带起一阵恐怖的血雨腥风，朝着山脉核心杀了过去。

　　一路上，无数荒龙凄惨咆哮，被这九条魔龙彻底碾碎，并吞噬干净。甚至，没有一头荒龙能阻挡，连逃跑都做不到，更不说来抵抗了。

　　“该死的人皇，给本座死来！”

　　那一声恐怖大吼传来，立刻有人影冲起，那是一名身材魁梧的老者，满身凶气滔天，正是那一名涅磐九转的强大荒龙，终于出来了。

　　而看到这一道人影，本来安静的人皇立刻一闪，挥舞拳头直直打来，轰隆的一声，整个荒龙山剧烈颤抖，山体滑坡，露出一道道神秘的纹络。

　　这里，被强者下有禁锢之力，无法撼动，除非能超越那下禁锢的强者，否则将奈何不得这里的山川。

　　咚！

　　两大强者立刻对上，你来我往，人影双双杀进高天。刹那间，风云变幻，九天震动，无数强者立刻注目看去。

　　高天上，一名荒龙老者浑身气焰滔天，凶威盖世，踏步间，虚空都产生一个又一个漆黑的空洞，仿佛在他一举一动之间，都可以作到破碎虚空。

　　这老者，已经无限接近破碎虚空的境界，那种境界的强者，可以随意的遨游虚无世界而不被磨灭，那样的强者很少出现了。

　　“杀！”

　　老者霸气无边，抬手化掌劈来，虚空咔嚓的碎成一地，直接打碎了人皇周围的空间。这狂暴的力量，就是混沌分身都感觉到压力，有些难以承接。

　　他被压制着，终于被压制着打，让许多古族强者心里松了一口气。他们感觉，人皇似乎没有想象的那样强横可怕，现在不就是被一名涅磐九转的荒龙压制吗？

　　只可惜，当两人打碎空间，双双杀进那虚无风暴的世界内后，这种情况就消失了，两大强者杀进虚无世界内，荒龙族的老者立刻悚然动容，发现人皇越来越强，甚至快速的吞噬着虚无世界内的混乱能量，实在难以相信。

　　“不可能！”

　　荒龙族老者脸色悚然动容，咆哮惊天，根本不敢相信这是真实的。就连他这样的强者，都无法做到吸收虚无风暴内的毁灭力量，更不说眼前的人皇了。


第509章 力拔山河！

　　荒龙山，本是荒龙族一个强盛的领地，无数霸王龙生存在这里。然则，这样一个强盛恐怖的领地，竟然到处是荒龙尸体，龙吼阵阵，凄惨哀鸣。

　　那里，魔气笼罩八方，九条魔龙拉着庞大战车碾压，将无数强大的霸王龙给生生压死，一些荒龙惊恐逃命，纷纷逃进一个漆黑而幽深的旋涡内。

　　“那是荒龙族的秘境入口。”

　　有强者吃惊，发现那是一个荒龙族的秘境入口，无数荒龙慌乱的涌进其中，逃跑了。眼下九条魔龙肆虐，战车碾压，无一头荒龙能抵挡。

　　血液横洒，染红了整个荒龙山，尸体堆积起来，甚至都要填满这一片山脉，给那些古族强者一种强烈震慑。

　　强如荒龙族，都被这样碾压，若是人皇征伐其他种族呢？接下来，这些强者才将目光移过那一片破碎的虚空，那里面才是人皇跟荒龙族的一尊强者撕杀的地方。

　　虚无世界内，混沌风暴席卷，时空的混乱造成恐怖毁灭，自一片破碎的虚空内涌出，瞬间飞卷千里，将一片山体直接移为平地，消失不见了。

　　这样的毁灭风暴，若是都涌出这个世界，必然造成一种恐怖的毁灭景象。不过，强大的空间之力作用，将这些风暴给吞噬回去，又化作平静。

　　轰！

　　突然，远方空间崩塌，一股混乱的能量席卷而出，毁灭的气息在弥漫，大地都崩裂了，完全无法阻挡这股可怕的毁灭洪流。

　　刹那间，天地失色，许多山川被移为平地，恐怖的毁灭洪流肆虐一翻后，又倒流了回去，消失在众人眼前。

　　那里，空间一直很不稳定，一次又一次破碎，洪流卷出，毁天灭地，情景骇人之极。那些观看的高手，无不悚然动容，终于认识到人皇的可怕和强悍。

　　在虚无世界内，虽然无法看见那两道交战人影，但是却能感受到两股恐怖的气息，正在激烈的交战，其中一股气息越来越强，仿佛在战斗之中成长。

　　而另外一股气息，则越来越弱小，像是被什么给磨灭一般，给人无限的想象。很多古族强者震撼的猜测到，人皇似乎反过来压制住荒龙族强者了。

　　“啊……”

　　果然，伴随着一片空间破碎，有凄惨的咆哮传来，接着，众人心神一跳，看见一颗庞大的龙首飞出来，那是荒龙族强者的头颅，狰狞可怕。

　　然则，让无数人震撼的是，这位荒龙族强者竟然失去了身躯，仅仅余下一颗头颅，正快速的飞出，要冲进荒龙山的一个旋涡内。

　　他这是要逃跑，从一出现，威势滔天，压着人皇猛打猛杀，但是转眼没多长时间，自从进入虚无风暴后，就反过来了。

　　这个老者满是惊恐，龙首化成极光飞过，就要冲进那一个巨大旋涡。只可惜，他想跑已经没有机会了，一道朦胧的人影踏出虚无世界，抬手一抓，轰隆的一声，混沌席卷，一只庞大的手掌遮天蔽日，顺势一捞，就将那龙首捏在掌心。

　　“不要，人皇饶命！”

　　荒龙族强者惊恐欲死，直接咆哮着求饶起来，余下的龙首满是死亡的惊恐，没有了方才那种不可一世的霸烈。

　　他是在求饶，但是混沌分身没有丝毫怜悯，因为他没有情感，仅仅余下一股冰冷的意识，完全失去了人类该有的情感。

　　这混沌分身，就是林逸有意斩出来的，属于灵魂最冷静，最冰冷无情的一面，自然是不会手软了。

　　咔嚓！

　　一阵咔嚓过后，庞大龙首直接崩溃，被手掌给捏碎了。一代荒龙族强者，本身就是涅磐九转的程度，十分恐怖，可镇压十方，可惜被人皇给杀了。

　　嘶……！

　　许多古族强者猛抽冷气，感觉浑身冰凉，没有一丝温度。这个时候，众多古族强者才意识到一个问题，这一代人皇似乎强得可怕，竟然能镇杀涅磐九转的强者。

　　难道，这个人皇本身已经达到了一个恐怖的境界，是否已经踏入破碎虚空的行列？这样程度的强者，是很少出现的，至少目前来说还没有谁出现。

　　各族里，都隐藏着许多强大的高手，破碎境界的存在有很多，虽然吃惊，却没有感觉到什么意外，人皇即使达到这个程度，依旧是一个人罢了。

　　“人皇想做什么？”

　　“难道，他想杀进荒龙族秘境？”

　　此时，一些隐藏的强者动容了，看着踏步而来的人皇，正立在一口庞大旋涡前，静静的看着眼前的旋涡，这是荒龙族秘境的一个通道。

　　这些古族强者猜测，人皇难道想直接杀进荒龙族秘境，那样一来就要凄惨了。荒龙族怎么说都是一个强盛的古族，现在杀进人家秘境内，必然遭受到恐怖打击。

　　在一个种族的秘境里，肯定隐藏着无数高手，外族人进入就是一个死字。混沌分身虽然没有情感，但不代表他不会思考，自然没那么傻的冲进去。

　　果然，混沌分身观察一会，忽然抬手就是一拳，极限之力爆发，混沌气飞卷，轰隆的一声，旋涡剧烈的颤抖，像是要破碎。

　　那一拳很沉重，造成旋涡通道不稳定，但却没有破碎。混沌分身停下来，盯着旋涡一会，突然身影一闪就后退而去。

　　轰！

　　就在他后退的刹那，一只恐怖的爪子自旋涡内探出，朝前方狠抓而下，大地出现一个万米大坑，直接被爪子被抓没了。

　　那是一只龙爪，鳞甲闪烁，散发着滔天凶气，可以肯定这是一只强横的荒龙，似乎有出来的意思。

　　然则，混沌分身立刻上前，抬手一翻，神秘的青莲闪烁而出，洒着灰蒙蒙的光泽，一道道银白电弧盘旋，悍然朝那只大手镇压下去。

　　咚隆！

　　一股震动，青莲猛力镇压，将那巨爪给打得颤抖，鳞甲破碎，血液飞溅，这竟然是一只真实的龙爪，实在恐怖。

　　可是，更恐怖的是，在混沌分身取出青莲的时候，那只龙爪就明显有些迟钝，行动变得缓慢起来，仿佛被冻结住一般，很恐怖。

　　咚！咚咚咚……

　　一击又一击，混沌分身携带神秘青莲不断挥舞，奋力砸在那一只恐怖龙爪上，将对方生生打回了旋涡内，最终凝聚浑身力量在青莲之中，打下至强的一击。

　　轰隆的一声，空间直接崩塌，庞大的旋涡立刻崩溃了。通往荒龙族一方秘境的通道，就这样被蛮横的打碎，自外部打碎了就无法再出现在这里。

　　“人皇，好，好的很……”

　　破碎的通道内，突然传出这么一句冰冷的话语，有人隐约看见一道霸烈的人影一闪而逝，离开这个破碎的通道，没有丝毫停留。

　　整个荒龙山重新平静下来，这里除了一地荒龙尸体外，再没其他活着的荒龙，不是死了就是跑了。

　　“人皇又想干嘛？”

　　有人突然惊奇了，看着飞空而起的人皇身影，正好奇他想做什么的时候，却看见混沌分身轰然冲下，直直的打进大地之中，整个人消失不见。

　　这回众人愕然了，还没弄清楚这人皇到底想做什么。但下一刻，这些古族强者立刻吃惊，感觉到大地震动，整片荒龙山都在瑟瑟颤抖，光芒灿烂。

　　轰！

　　一声剧烈震动，接着大地裂开，山体震动更为剧烈了。猛然间，很多古族高手脸色悚然，看着那原本庞大无比的荒龙山脉，竟然在隆隆的拔地而起。

　　没错，荒龙山升了起来，整个大地都在震动，仿佛有着什么恐怖的东西在地下将荒龙山给举了起来。

　　“起！”

　　突然间，大地下传来一声冷喝，轰的一声，混沌气翻滚而出，接着整座庞大的荒龙山立刻横空而起，被人生生被拔了起来。

　　庞大的荒龙山脉，正悬浮在虚空，通体神光璀璨，简直就是一个庞大的宝物。这山脉被荒龙族的高手祭炼成一个整体，化成一个坚固无比的宝物，十分强横。

　　此刻，这样的一座大山，竟然被人皇给拔了起来，单手抗在头顶之上。山脉巍峨，绿树葱郁，一道道神秘光泽蔓延，交织着整个山体，这就是被祭炼过的荒龙山。

　　“天啊，这人皇连荒龙山都拔走了，太什么了！”有古族强者脸色惊悚，感觉到无比震动。

　　力拔山河兮气盖世！

　　人皇拔走了庞大的荒龙山，踏在青铜战车之上，由九条魔龙拉着飞快冲去，转眼就抗着庞大山脉走了，余下一群高手目瞪口呆，还没清醒过来。

　　风无痕等人默默的看着前方，一片深渊出现在眼前，那里正是荒龙山本来所在，现在却化成一口庞大无比的深渊，山体被彻底拔走了。

　　所有人都沉默下来，突然有些看不懂这位人皇，竟然连人家的山体都给拔了，意思真的是很明显，这里就是人族领地，什么东西都是属于人族的。

　　“人皇所去的方向，似乎是……”

　　此时，一些强者脸色动容，看着那人皇抗着荒龙山离开，而所去的方向却引起无数强者的紧张和慎重，那边还有着一族存在。

　　这个种族十分古老和强大，现在看见人皇朝这边来了，自然有些震动，各自紧张戒备，一些强者更是怒火滔天，人皇当真敢来啊。


第510章 镇杀！

　　日月当空，普照万物生灵，同升同落，亘古不变。

　　虚空上，乌云陡然翻滚澎湃起来，接着九条庞大魔龙横过天穹，拉着庞大无比的战车。这是人皇的战车，灰蒙蒙的混沌气弥漫笼罩，让人看不真切。

　　然则，令人震撼的是，在战车之上竟然顶着一座庞大无边的山脉，这是荒龙山。山峰巍峨，雄伟的山体刻画道道神纹，蕴涵强大威能，却被一道人影单手托着，这是人皇。

　　混沌分身托山而来，引起无数强者的关注，很多古族强者心里惊悚，感觉到一股强烈的威势扑面袭来，震慑心神。

　　那一道朦胧的人影，无人能看穿，完全笼罩在神秘的混沌气内，根本看不见真容，这是最让人猜测不透，最令人惊奇的一代人皇。

　　他先在魔渊抓来九条魔龙当坐骑拉战车，又灭荒龙山，托着山脉到来，引起前方一座庞大的城池震动，无数强大气息冲天，杀伐席卷，似在警告人皇不要靠近。

　　“人皇冲着铁血族去了。”

　　这个时候，那些观看的古族高手立刻醒悟，人皇这是冲着铁血族去的。前方虚空上，悬浮一座庞大的城池，宏伟壮观，立在高空，与山齐平。

　　那是一座战城，道道血气交织，铁与血的威慑散发，可震慑万物生灵，属于铁血族的一座庞大战城，很惊人。

　　而更惊人的是，人皇竟然朝战城冲去，九龙横空，战车铿锵，散发出隆隆的声响，仿佛是一种征伐的信号。

　　“人皇，你太猖狂了，要知道适可而止！”

　　远方传来一句大喝，有铁血族强者震怒，飞空而起，立在战城上空盯着这边飞来的九条庞大魔龙，更警惕的是那人皇抗着一座荒龙山来了。

　　威势袭来，铁血战城彻底沸腾，无数铁血族强者震动力量飞上天穹，立在这里，人人脸色无比震怒，瞪着接近的人皇战车，心里杀机弥漫。

　　这些人，可是铁血族强大高手，每一个都是涅磐境界的存在，甚至还有几尊涅磐九转的恐怖存在，正盯着到来的人皇。

　　轰！

　　突然，混沌分身一到，立刻将手里的荒龙山往下一砸，轰隆的一声，龙山镇压，虚空塌陷一大节，竟然话都没一句就进攻了。

　　而且，一出手就是荒龙山压下，直接来一个神山镇压，荒龙山光芒万丈，隆隆的放大出来，彻底遮蔽整片高空，压在铁血战城的上空。

　　那巍峨的山体，竟然将整个铁血战城都给笼罩住，引起无数人震撼，不可思议。那荒龙山竟然真被荒龙族祭炼成法宝，现在更是被混沌分身重新祭炼，简直就是个大杀器。

　　恐怖的龙山压下，磅礴的威势铺天盖地，无数弱小的铁血族人立刻爆成血雾，纷纷飞散在虚空之上，彻底死了。

　　“啊……”

　　“该死的人皇！”

　　此一刻，那些铁血族高手勃然震怒，大发雷霆，被眼前人皇的做法给激怒了。这下，铁血族就是不想打都不行，人皇都动手镇压了，自然要反击。

　　果然，这十几名涅磐高手立刻震动血脉，身体内血液隆隆，如神铁在浩荡，传来一种惊人的铿锵，就连虚空都一阵动荡不休。

　　铁血族，力量来自血液，强大者可以凝聚神铁一般的血液，铸造出神铁躯体，拥有无与伦比的力量。

　　只可惜，荒龙山下，十几名铁血族涅磐高手爆发，各自打出恐怖的一击轰向山体，造成一种可怕的震动，却难以撼动这座强横的宝山。

　　荒龙山体之上，道道神纹闪烁交织，将这些力量彻底消化，似乎没有任何的损伤，根本无法撼动。

　　这是荒龙族高手花费无数心血和时间祭炼出来的，只可惜现在被混沌分身给抗来，当成一件武器来镇压铁血族战城。

　　轰！

　　山体压下，遮天蔽日，恐怖的威势隆隆镇压，无数铁血族人立刻化成血肉飞散，强者才能抵挡这股恐怖的威势。

　　那些铁血族高手震怒，连连爆发，终于将整个山体给顶住了。庞大的龙山，散发冲天的恐怖威势，神光万丈，浩荡天际之间。

　　这里，聚集着无数铁血族高手，人人爆发出极限的力量，最终顶住这恐怖大山，真让人心里难以相信。

　　“人皇，你真想灭我族战城，难道不怕我族报复吗？”有铁血族强者愤怒大吼。

　　这些人，对人皇的到来显得很愤怒，竟然冲他铁血族来了。可是，不管他们如何的愤怒，混沌分身都没有丝毫理会，直接踏空而出。

　　咚！

　　陡然间，虚空一震，混沌分身踏在龙山之巅，力量狂猛的汹涌，将庞大的荒龙山压了下去，给那些顶着的铁血族强者无尽的压力。

　　有人顶不住，惨叫着爆成血雾飞散，情况十分恐怖吓人。随着时间过去，荒龙山威势越来越强横，每压下一寸，都有很多铁血族人生生炸碎而死。

　　“啊……！”

　　惨叫声，怒骂声不断传来，那些铁血族高手脸色通红，顶着庞大的压力，难以动弹，若不顶住，可能下一刻山体压落，整个铁血战城就不用要了。

　　但是，让这些铁血族高手惊恐骇然的是，荒龙山正一寸一寸的压落，虚空隆隆塌陷，整个战城都在摇动，光辉灿烂，正在阻挡那恐怖的压力。

　　只可惜，越来越多的铁血族人炸碎身体，被恐怖压力给镇杀当场。就连一些高手，都无法抵挡这样的威势，最终不甘的爆成血雾飞散。

　　“啊……本座跟你拼了！”

　　终于，有铁血族涅磐境界的强者忍耐不住，放弃顶住荒龙山，身体飞天而来，直接要杀掉人皇这个罪魁祸首。

　　而他这么一走，力量减弱，山体轰隆的压落，瞬间压死了数百万铁血族人，情况惨烈，让各族强者心头寒冷。

　　“杀！”

　　一声怒吼，有铁血族强者杀到跟前，那是一位涅磐一转的强者，威势滔天，通体如神铁一般铿锵作响，蕴涵着恐怖的大力。

　　但是，混沌分身仅仅抬起左手化掌劈来，砰的一声击在其胸膛，将他整个人都打得四分五裂，一击秒杀当场。

　　强大的涅磐一转境界，竟然走不过一招，实在难以相信，人皇竟已成长到这个程度了。一开始，他还有些艰难才能击杀这样的强者，但现在竟然反手就灭了。

　　看到这里，那些隐藏的各族高手，一些老妖怪都沉默了。对于这个时代的人皇，他们似乎有些看不透，完全就是一股迷雾，跟前几代人皇有着很大区别。

　　“这一代人皇，像是在战斗之中快速成长。”有强者呢喃，感觉到悚然。

　　若是这样的话，那么随着人皇一路征伐下来，是否会成长到一个令人恐惧的地步，可是为何没有一个种族的强者，比如一些老妖怪出来灭杀他？

　　这个问题，没人清楚，兴许只有那些真正的老妖怪才懂得原因。至于现在，涅磐境界的存在已经无法撼动混沌分身这位人皇，唯一的下场就是死亡。

　　“不……人皇留情！”

　　“我族立刻撤出人族领地！”

　　随着越来越多铁血族人爆成血肉飞散，那些铁血族高手终于忍耐不住，内心惊恐的求情起来了，要撤退出人族领地。

　　但是，混沌分身丝毫不为所动，甚至连一丝波动和停顿都没有，庞大恐怖的荒龙山直直镇压下来，轰隆的一声，铁血族战城颤动，猛烈的摇晃起来。

　　咚！

　　山体压落，终于沉重的撞击在城池之上，发出咚隆的可怕撞击之声，震彻九天。那庞大的铁血战城，爆发出激烈的神光，抵挡着山体的压落。

　　只可惜，这古神光被混沌气一卷，瞬间就融化消散，失去了威力。一座失去威力的战城会是一个什么情景，就如眼前，庞大的铁血战城直接从虚空砸落。

　　轰隆……

　　战城砸落，大地摇动，被生生砸出一个庞大无比的深坑，烟尘滚滚弥漫。此刻，在城池上空正有一座恐怖的大山压落下来，巍峨的山体，大到无边，铺天盖地，隆隆的镇压下来。

　　刹那间，天摇地动，咔嚓的一声，一道巨大沟壑延伸而出，强大的铁血战城直接崩溃，被那一座荒龙山生生压碎了。

　　“啊……人皇，我族跟你势不两立！”

　　“不死不休！”

　　一声又一声凄惨的咆哮传来，那些最强大的铁血族高手没死，却已经被压得残废，余下的不过是死前的挣扎。

　　果然，荒龙山突然飞起，悬浮在高空之上，混沌分身则一闪来到跟前，脚步一踏，轰的一声，余下的十几名铁血族高手立刻爆成血雾，被他一口吞掉了。

　　至于那一座残破的战城则被收起，虽然已经残破不堪，却还是可以重新融合铸造，兴许能化出一座崭新的战城来，那样一来人族就多出一座战城。

　　做完这些，混沌分身回到战车之上，托着缩小很多的荒龙山，朝远方隆隆的压去，余下大地上的一个恐怖深渊，四方一阵寂静。

　　所有古族强者纷纷沉默了，不管是哪一族，都感觉到一种心寒，这代人皇似乎毫无情感和怜悯，说杀就杀，一杀就是彻底绝杀，一个都不留。

　　“快，快将我族战城和族人都召唤回来，立刻回来！”

　　“这一代人皇疯了，竟然如此大杀特杀，简直就是要杀绝各族生灵！”

　　一些老妖怪震动，不得不自沉睡的地方苏醒，传音出来，要本族的战城和族人都纷纷撤离，方圆十万里都是人族领地，原本认为仅仅是一说，现在看来人皇是铁了心要征伐十万里。

　　而且，以他这样的血腥手段，一路镇杀所见到的古族，只要跟人族敌对的，都会遭受到他的残酷镇压，这就形成一种威慑，不少种族立刻撤离出人族的领地范围。

　　人皇要征伐十万里！


第511章 捏死鬼才！

　　江山十万里，那是一种怎样的豪情？

　　人皇一出，扬言征伐十万里，要铸造一片人族江山，这必然要征伐敌对各族，以无数尸骸铺设才有可能成功。

　　而此刻，人皇真的开始了征伐，踏着九龙战车横过虚空，俯视八方，正在巡视着大地十万里的地域，镇压十万里内的一些古族生灵。

　　“铁血战城碎了！”

　　一些古族老妖怪沉默，感觉到压力，各自纷纷传信勒令本族势力即刻撤退，就连风云古族等前来拜见的各族强者，都感觉到丝丝悚然。

　　这些古族的强者立刻撤离，率领本族的人纷纷离开这个范围，防止人皇突然征伐，那样就是一个巨大损失了。

　　人皇所过，吸引了无数强者的目光，都想看看下一个目标到底是谁？而且，一些强族并没有撤离，根本不相信人皇敢杀光所有古族生灵。

　　前几次应该是一种震慑，显然是想要杀鸡给猴看的，并非真正要横杀各族，镇杀无数生灵会造成一个联合打击的情况。

　　只可惜，这些人猜测错误，混沌分身还当真要镇杀那些跟人族为敌的古族生灵。这是一种强势的手段，人类刚刚起步，必须以血腥的手段来迅速获得生存空间。

　　而这个就必须以武力镇压，才有可能实现这个目标，十万里江山必须用无数尸骸来铺设，否则没有谁会在意你一个所谓的人皇。

　　轰隆！

　　天空上，九条庞大魔龙横空飞来，拉着巨大战车，卷着漫天杀伐浩荡天地。人皇托着荒龙山飞过大地之上，顿时令这边的一座人族城池沸腾了。

　　这座城池十分庞大，属于人类的一个势力，正是阎青罗的城池。这个时候，城池内部的高手纷纷震动，无数人类抬头看去，立刻发现九龙拉着战车飞过，隆隆的威势浩荡而出，震慑八方。

　　这是人皇的威势，人族大地皇者一到，立刻刺激着无数人类血脉的震动，每一个人都清晰的感觉到，这是本族人皇的气息，是本族的无上皇者。

　　“是人皇！”

　　“我族人皇！”

　　无数人热血沸腾，脸上亢奋无比，瞪大眼睛看着飞过的九条魔龙，战车之上那一道若隐若现的人影，正是这一代人皇，来到了这里。

　　所有人类齐齐发出欢呼，一声高过一声，震天动地，这是属于人类的凝聚力，人皇来这里要征伐谁？

　　“那里是极北阴山，难道人皇要征伐森罗鬼族？”

　　有古族强者惊疑，猜测这个可能，因为这边靠近鬼族的一片领地，极北阴山。这里，终年笼罩着浓郁的阴气，鬼火森森，方圆万里都是一片漆黑，阴森森的十分恐怖。

　　很少有生灵涉足其中，一进入必然迷失，接着被无穷的鬼火吞噬血肉乃至灵魂，这里就是森罗鬼族的一个领地。

　　“人皇，你真敢来？”

　　远方，自阴山内部传来一阵恐怖大吼，鬼气席卷，浩荡天地。那里有着恐怖的磷火焚烧九天，森森的鬼火给人一种冻结灵魂的感觉，十分可怕。

　　鬼族一尊强者出来阻拦，浑身鬼气缭绕，气息之中可感应到，这是一尊涅磐境界的存在，是鬼族的一尊强者。

　　只可惜，这鬼族强者根本就是螳臂挡车，被九条魔龙相继吞掉一身血肉骨骼，彻底消散在天地之间。

　　一尊强横的鬼族高手，就这么被吞掉，让阴山内部彻底震动，卷出一股恐怖鬼气浩荡而来，要笼罩整个阴山。

　　“好一个人皇，欺负到我鬼族头上来了。”

　　惊见，阴山内部传来冷喝，刹那飞出一道黑影，一身鬼火熊熊，笼罩他的全身上下，难以看清楚其真正的容貌，就如混沌分身一般看不清楚。

　　这名鬼族强者，气息森然，令周围虚空产生一种黑色的冰霜，时间和空间像是要被冻结起来一样，让人无比震撼。

　　轰！

　　人皇闪身而出，跨越一步，拳头干脆利落的打了过来，没有丝毫废话就是一阵猛烈攻伐，令那鬼族高手一阵手忙脚乱，落入了下风。

　　这下不相信的人都相信了，人皇这是真要征伐跟人族为敌的生灵，这阴山就在人族领地十万里范围内，自然被人皇给盯上了。

　　果然，一到这里就开杀，丝毫废话都没有，可以说人皇一路都显得很沉默，不管杀谁都没有说话，似乎连话都懒得说了。

　　“啊……该死的！”

　　突然，一声恐怖惨叫传来，如厉鬼在哀嚎，让人不禁毛骨悚然。那鬼族强者竟然被打穿了身体，漆黑的血液浇灌大地，闪烁着森然的鬼火，他受伤了。

　　混沌分身腾空追来，拳头沉重如山，打得这鬼族连连招架，最终不得不冲进阴山内部，只可惜，人皇直接挥手，将头顶一座庞大龙山压了下去。

　　轰！

　　古老的龙山镇压下来，轰隆的一声，整个阴山都震动了，漫天鬼气溃散，一道道鬼影凄厉的惨叫着，最终被压成一团鬼火飞舞长空。

　　这些鬼族生灵被杀，混沌分身一路追下来，浩大的龙山跟随压落，大地隆隆，却没有塌陷下去，隐约可见一道道鬼纹在交织，抵挡着这一股压力。

　　不过，那鬼族强者就没那么好运，身体被震成一团鬼焰飞舞，还没等他飞走就被人皇一口吞掉了。

　　咕噜！

　　一些古族强者猛咽口水，感觉匪夷所思，人皇竟然能吞噬那些鬼族火焰，简直就是不可思议，太难以相信了。

　　森罗鬼族之名，各族之中很大一部分都是惧怕的，因为这个种族号称来自地狱，而且很喜欢吞噬生灵的血肉来修炼。

　　现在，鬼族的生灵反倒被人皇给吞了，实在有些惊人。而若这些强者知道，这所谓的人皇不过是一具分身，不知道会有什么表情？

　　混沌分身，不过是用林逸脱下的十具凡胎来铸造，在远古石蛋的内部蕴养，才诞生这么一尊有独立自我意识的分身。

　　这分身拥有完整的灵魂，就好像是天地诞生的生灵，却仅仅是林逸的分身罢了。

　　轰隆！

　　阴山震动了，无穷的鬼火卷上天穹，笼罩八方，一道道可怕的鬼影出现，属于鬼族的强者终于全部出现，要阻挡人皇的攻伐。

　　这些强者，最弱小的都是涅磐一转，最强大的九道鬼影，气息绝对有涅磐九转的程度，可以说十分吓人。

　　“人皇，你太过狂妄了，真以为自己无敌了？”

　　一道鬼影踏空而来，一步一步，周身鬼火焚烧八方，终于让人看见这是一名青年。这是一位鬼族的强者，其定然是年轻一代鬼才，竟然有涅磐九转的可怕实力。

　　这名森罗族鬼才一出，顿时引起一些古族天骄的震动，人人脸色大变，完全没想过鬼族会有这样的鬼才存在。

　　“这是一尊森罗族鬼才，只可惜，遇到人皇多半要夭折了！”有古族天骄有些惋惜，鬼才终究是无法比拟人皇的。

　　人族与鬼族的较量，一直都从太古延续到今天，现在这一代人皇要镇杀这一支阴山鬼族，却遭遇到鬼族一名强大的鬼才。

　　“人皇，今日你将不复存在！”

　　那鬼才傲然踏空而来，浑身气息达到顶点，挥手间，漫天鬼火汇聚在手，化成一柄森森的鬼剑，鬼火吞吐，气息森森。

　　这鬼才，竟然扬言要斩掉人皇，实在让人震撼，更有些钦佩他的勇气和傲气。只可惜，这鬼才选错了对象，混沌分身岂是他可以灭杀的？

　　轰隆！

　　果然，跟一些古族强者想的一样，大战一开，那一名强大鬼才立刻遭受恐怖的打击，混沌气隆隆的卷过，鬼火都被同化吞噬，更不说那鬼才本身，都难以抵挡这股恐怖的混沌。

　　在混沌之中，那名鬼才脸色惊骇，终于意识到这人皇非同一般了。只可惜他领悟过来的比较晚，现在才清醒已经没戏了，一个眨眼，这鬼才就被混沌分身抓住脖子，提了起来。

　　“放开他！”

　　刹那，数声怒吼传来，惊见混沌分身提着那鬼才走出来。前方十几道恐怖鬼影立刻震动，纷纷包围着人皇，各自呵斥威胁，要他放了那青年鬼才。

　　不过，混沌分身却当着他们的面，混沌气一转，那青年鬼才凄惨哀嚎着被捏碎，并一举吞个干净，连带灵魂都没有幸免，全部被混沌分身吞噬。

　　“吼……杀了他！”

　　这一刻，那鬼才一死，立刻刺激着围在周围的十几名鬼族高手的震怒，纷纷爆发各自最强大手段，朝混沌分身杀来，要彻底绝杀这个狂妄的人皇。

　　这一代人皇太狂妄了，刚一出世就跑来征伐，简直就是找死。现在，更是敢来到鬼族阴山领地，就是一个对鬼族的蔑视，现在更是当着无数鬼族吞掉他们的鬼才，实在无法原谅。

　　轰隆……

　　阴山震动，一场大战拉开序幕，十九名鬼族强者联合攻杀，要彻底斩掉这狂妄的人皇。一股又一股恐怖的力量激荡天地，横扫八方，数坐庞大山脉直接崩塌。

　　这十几人打入大地之中，将一股岩浆都给轰了出来，大地上裂痕蔓延，最终又打进虚空云层之上，恐怖的威势激荡天地，震慑十方。

　　强者的大战余波，将方圆千里内的一切事物都移为平地，但是惟独整个阴山没有受到任何的影响，依旧那样森森恐怖。

　　砰！

　　突然，一道人影砸落虚空，砰的一声，竟然只余下半节残破的躯体，森森的鬼火跳动，这是鬼族一尊涅磐境界强者，当场被杀。

　　接下来的时间里，虚空上传来阵阵凄厉惨叫，接着混沌翻滚，笼罩天空八方，将那些鬼族的强者全部吞没进去。

　　“鬼族要完了……”

　　一些古族老妖怪喃喃自语，都感觉到鬼族强者要完蛋，而且这一部阴山领地应该无法幸免，都会被彻底铲除。


第512章 荡平阴山！

　　随着大战开启，十几名鬼族高手越来越惊恐，一名又一名高手被人皇狠辣斩杀，并一一的吞噬干净，其威势越来越强盛，达到令人恐惧的地步。

　　“啊……”

　　“老祖救我！”

　　此刻，最后一名鬼族涅磐强者被杀，死前凄厉的咆哮呼救，只可惜依旧被吞个干净。混沌分身杀灭鬼族所有强者，威势之盛，简直骇人听闻。

　　更可怕的是，他每杀一位强者都会一口吞掉，吓得无数古族强者胆寒不已。这是从来没见过的一个景象，没有任何一代人皇这么做，仅仅这一代人皇吞杀无数高手。

　　森罗鬼族一直吞噬生灵血肉灵魂修炼壮大自己，但此刻反过来却被吞噬，实在让人不得不有些唏嘘。

　　同时，各族强者对人皇已经无法评估，惟有一致的沉默。他们突然觉得，这一代人皇有些强势过头了，而且冷酷得吓人，仿佛就没有一丝情感。

　　“阴山完了……”

　　有人呢喃一句，果然看见阴山之上，一股混沌气笼罩而下，将整个阴山生生拔了起来，在虚空融合进那一座庞大的龙山之上。

　　刹那间，天地震荡，两座庞大山脉被强行融合起来，彻底祭炼成一件恐怖的东西，轰隆的朝下方压了下去。

　　那里还有一座庞大无比的城池，悬浮在一口漆黑的旋涡前，这是阴山鬼城。这座城池属于鬼族的战城，内部无数高手恐惧，号称来自地狱的鬼族同样害怕死亡。

　　“来自地狱的鬼族，现在要被打进地狱了！”

　　一些强者感觉到杀机，从人皇身上感应到恐怖杀机，见他豁然抬手一压，庞大的龙山隆隆的镇了下去，虚空一路塌陷，最终撞在那庞大的鬼城之上。

　　咚！

　　巨响传来，鬼城破碎，无数鬼族凄惨的哀嚎，发出一种厉鬼般的惨叫，身体纷纷炸成一团森森鬼火，被虚空上的人皇吞噬干净，叫人毛骨悚然。

　　这样的场面，绝对惊天动地，整个阴山鬼族都被吞个精光，没有一名鬼族能活下来，连带阴山和鬼城都被彻底收起。

　　不过，人皇却来到那庞大旋涡前伫立，久久不曾动弹。很多人猜测，人皇是否要毁灭这一个通道，这是鬼族的一个秘境通道。

　　“那一个通道，传闻是通往森罗鬼域的通道，难道人皇想毁掉？”风无痕等人猜测，很有可能是要毁掉通道。

　　毕竟，这个通道可以连接到森罗鬼域，若是不毁掉，未来还会有无数鬼族自这里出来，甚至会有强大的鬼族降临。

　　就当众人认为人皇会毁灭通道的时候，却惊奇的发现，后者一个转身就走了，没有理会那一个漆黑恐怖的通道。

　　“什么，人皇竟然没有毁灭这个通道？”

　　这一刻，所有古族强者震动了，有些不解。这通道为何不毁灭，那样会造成一个隐患，未来兴许会给人族带来无尽的灾难。

　　可惜，无人清楚此刻混沌分身的想法，更不理解他的做法。很快，众多强者发现，人皇来到了那一座人族城池上空，俯视八方。

　　这里是人族一座城池，属于阎青罗的势力，现在人皇来到这里，是想做什么呢？不用猜测，人皇接下来就抛出一座庞大的城池，残破的鬼城被熔炼了。

　　他竟然熔炼鬼族战城，接着彻底打进下方的城池内部，将整个人类城池化成一座庞大无边的战城，自大地之上隆隆升空，拔地而起。

　　这又是一座战城，让城内的无数人类震撼，更不说四周那些古族强者，一个个满是不可思议的看来。

　　轰隆！

　　庞大的城池飞了起来，通体黑气弥漫，形成一种恐怖的景象，真像是一座鬼城，而不是人族城池。

　　接着，众人看见人皇在城池之上快速刻画，铿锵的几声，三个古朴苍劲的大字闪现，那是一种人族古字，苍茫大气。

　　“阎罗城？”

　　所有人悚然，瞪着那飞舞不休的三个大字，正是“阎罗城”三字。这三个大字，蕴涵着一种古老的威势，灰蒙蒙中透露出一丝丝森然，杀机凛冽。

　　森罗族鬼城被熔炼成一座阎罗城，未来将镇压这里，对着阴山内部的鬼域通道。这意思很明显了，就是要用鬼族来磨砺人族，留着那一个通道就是这个意思。

　　“阎罗城，镇压阴山！”

　　一句淡漠的话语传来，无数人类血液沸腾，满是振奋之色。人皇的话语中，透露出一股铮铮的杀伐，要用阎罗城来镇压阴山。

　　这里有鬼域的通道，自然要镇压，而且还是要鬼族来磨砺，实在震动人心。就连那些古族的强者都有些震动，人皇此举无非就是要磨砺本族的人。

　　没有战争，又何来的进步，人类不能安逸，必须以这些古族来磨砺自己，不断的提升一个又一个高度，才能真正的震慑天地。

　　“来！”

　　人皇招手，虚空庞大古山降临，轰隆的一声，随着九龙战车横过虚空，眨眼就消失在这个地方，余下一片平坦的阴山，已经被荡平了。

　　整个阴山都被荡平了，没有一个鬼族活着，数千万鬼族都被镇杀干净，满身杀戮之气，甚至让各族老妖怪都感觉到悚然。

　　这代人皇杀戮太过，甚至有些过头了，这一杀就是数千万生灵，简直就是匪夷所思，难道人皇已经陷入所谓的魔的程度？

　　“人皇疯了……”

　　“难道人皇化魔了？”

　　此刻，那些古族强者纷纷惊恐起来，猜测着人皇是否陷入魔障，否则怎么这样狠辣无情，一路过来，杀灭多少古族生灵？

　　现在，人皇荡平阴山后又离开了，继续他的诺言，征伐十万里。这里，仅仅余下一个黑黑的通道存在，等待鬼族再次出现，将会是另外一个景象。

　　“阴山被荡平，下一个是谁？”一些古族生灵喃喃猜测，人皇下一个目标是什么？

　　“这代人皇太过强势了，必然会夭折！”

　　“如今各族真正强者没出，这人皇如此作为，未来必然遭受无数古族强者轰杀，绝对难以抵挡。”

　　一些古族强者议论起来，都在摇头，对人皇这样的作为感觉到惋惜。他们觉得，人皇现在大杀四方，虽然暂时可以震慑各族，但是等那些老东西出来后，就有些凄惨了。

　　而且，他这一杀就是数个强大古族，拔走了荒龙山，镇杀了铁血族，荡平了阴山，若未来三族的一些老家伙出世后，必然会是一个凄惨的下场。

　　有强者冷笑道：“这人皇，多半是认为各族就这些强者，还不清楚各族内部的底蕴，这些只不过是小小的冰山一角罢了。”

　　“不错，等一些老东西出来后，这人族也该到头了。”

　　一名又一名古族强者都在议论，一边跟随着人皇身后，远远的掉着，观看人皇这一路的所作所为，甚至有人以秘法记录下这人皇一路的动作。

　　“人皇，待本尊出世之日，必荡平你人族！”

　　平坦的阴山内部，一口旋涡内，突然传出了这样一句森冷的话语，虚空之上都下起了黑色的冰雪，冻结心魄。

　　这旋涡，正是连接鬼族一方秘境的存在，内部已有强者知道了，自然很是愤怒，整个鬼族阴山都被荡平，所有的鬼族都被灭个干净。

　　至于那些鬼族的坐骑，则被人皇给收了起来，数千万鬼兽坐骑，正镇压在那一座更庞大的龙山之上，内部还有着诸多搜刮来的物资宝贝。

　　这些就是一路征伐过来，获得的无数战利品，已经属于人族的。随着人皇驾驶九龙战车横空而过，巡视大地十万里，期间镇杀无数古族生灵。

　　铁血族、森罗族、天狼族、兽族等等，凡是在方圆十万里内的所有敌对种族，都被人皇无情的镇杀，整个势力都被荡平一空。

　　“人皇，你不得好死！”

　　“我诅咒你，永生永世不得安生……”

　　远方，一片兽族庞大部落内，无数兽族强者凄厉惨叫，甚至部落大酋长还在死前恶毒的诅咒起人皇，一股邪恶的气息，想要侵蚀人皇的身体乃至灵魂。

　　只可惜，这股邪恶的力量还没靠近，就被狂暴的混沌卷个粉碎，彻底失去了威力。这种诅咒的力量虽然诡异，但是却无法靠近混沌分身，这家伙就不是个真正的人。

　　一方兽族部落被打残废了，无数兽族强者陨落，惟独余下数千万兽人惊恐的看着人皇将一些人类救下并送到了附近的一座城池里。

　　这里靠近兽族的一个王部，在兽族蛮王之下，有着九个庞大的部落，眼前的一个兽族部落就是其中之一。

　　部落内高手无数，光涅磐境界的强者就有二十多名，更不说那一位大酋长，已经达到了涅磐极限的境界，仅仅差一点就踏入破碎虚空行列。

　　只可惜，后者已经没有这个机会，被人皇无情斩杀。所有部落高手被轰杀一空，整个部落则被移为平地，至于那些兽族的人，这回倒没杀。

　　这数千万兽人被打散了，分布在人族城池的大山云泽之中，这是一种惊人的决定，以数千万兽人来磨砺这一座城池。

　　“人皇，你好狠毒的心！”

　　这个时候，这个蛮王部落内，传来一阵惊天咆哮，有恐怖的兽影冲天而起，昂然怒吼，那不过是一道虚影，竟然造成八方云动，实在恐怖。

　　兽族一大部落被荡平，数千万兽人被拿来当磨砺，顿时刺激着蛮王部落的高手愤怒，一些高手甚至要杀出来，灭掉这狂妄的人皇。

　　不过，蛮王并无动静，仿佛还没有出世，这些各族强者有些奇怪，竟然还没出世，显然是有着外人无法知道的隐秘在其中。

　　“又一族领地被灭了……”

　　古族强者们，纷纷沉默了，看着人皇所过，无不是尸骨铺地，血流成河，当真征伐十万里江山，没有任何一丝停顿。


第513章 杀伐十万里！

　　灾难后的世界广袤无垠，巍峨的山脉一座连着一座，古林茂密，猛兽凶吼，魔禽飞天，而情况却有些混乱。

　　昂……！

　　大山深处传来一声恐怖牛吼，声传千里，魔气冲天，那里有一头魔牛昂首而立，通体乌黑，毛发飞舞，四肢踏碎山脉，凶吼阵阵，惊天动地。

　　这是一头魔牛，古老的物种，血脉十分强横恐怖，正对着虚空狂吼。它显得很暴躁，对着横空而来的九条魔龙很是愤怒，像是受到了什么刺激。

　　“人皇，我魔牛族可没杀过你人族，你想开战？”魔牛凶吼，咆哮苍穹，令八方山地震荡，岩石滚落，情景恐怖骇人。

　　它是魔牛族族长，现在看到人皇驾驶战车压来，顿时愤怒了。魔牛族一直都很安分，虽然带着一个魔字，但是却真没杀过人族生灵，至于是否真实就不得而知。

　　现在人皇来了，难道想荡平这个魔牛领地，否则来这里做什么？可惜，混沌分身根本没有看这头魔牛，尽管对方气息达到涅磐境界，依旧没放在眼里。

　　而众多古族高手发现，人皇直直飞过魔牛族领地，冲进了一片荒芜的大山之中，接着恐怖震动传来出来，大地上裂开一道恐怖缝隙。

　　嗷……！

　　一声惊天狼嚎，震荡天地，八方云动，引起无数古族强者的注意。这回才恍然大悟，人皇目标并非魔牛族，而是那距离不远的天狼族地。

　　这里，聚集着无数庞大的天狼，身躯庞大，怒吼连连，正在奋力的抵抗着九条魔龙的冲杀，很多天狼族强者飞空而来，要杀人皇。

　　“人皇，你做太过了。”

　　“我天狼族不是那么好杀的。”

　　一道又一道恐怖狼影冲天，将整个虚空都挤满了，所有天狼族高手前来，要围杀人皇，显然是早有准备的了。

　　这个天狼族内，本不应该有这么多高手，可是现在足足三十九名涅磐境界的高手出现，必然是从其他天狼部族赶来，要联合杀灭人皇的。

　　跟来的古族高手们震动，没想到天狼族竟然组织这么多人来此，正是等待人皇到来而要围杀他的，果然狡猾。

　　只可惜，狡猾都没用，身为人皇的混沌分身，已然不是这些天狼族高手可以撼动的，甚至无法对抗现在的混沌分身。

　　轰！

　　果然，混沌分身抬起龙山就镇，身影飞来，展开血腥杀伐，一只又一只天狼被当场镇杀，尸体掉落虚空，砸出一个又一个巨坑。

　　这一刻无数天狼惊恐了，终于意识到人皇的可怕，一个呼吸，九名天狼族高手陨落，三个呼吸后仅仅余下最后一名天狼族高手，浑身颤抖的盯着人皇。

　　“不可能的，你即使是人皇，都必须要时间来成长，为何这般恐怖？”那天狼死前发出不敢的怒吼，难以置信。

　　不说他不相信，就连各族的强者都不相信，人皇成长太快了。从一开始的征伐，到现在的横扫，简直就是如坐火箭一般飞跃，越来越强横，无人能挡。

　　“是吞噬，人皇之所以能这般快速成长，是吞噬这些种族的强者力量成长，太可怕了。”

　　突然，有古族强者醒悟过来，看着人皇将死去的天狼全部吞个干净，立刻悚然的猜测到这个可能，人皇在用各族强者的血肉灵魂壮大自己。

　　大恐怖，人皇竟然能这样成长，简直就是匪夷所思。这一代人皇，正是需要各族的强者的血肉浇灌蕴养，才越来越恐怖，最终达到一个无人能敌的地步。

　　想到这里，所有人震撼了，内心悚然，灵魂颤栗无法平息。终于，许多没有撤离的古族立刻撤离，不敢再轻易的尝试了，已经确定人皇这是要以各族为养分壮大自己。

　　“天啊，这是人皇还是人魔？”

　　有强者哆嗦，不敢跟下去了，立刻转身就跑，回到族里不出来了。这样的古族强者还大有人在，对人皇的恐惧达到顶点，已经被震慑心神。

　　天狼族灭了！

　　这一个强盛的天狼族领地，聚集着数千万强大天狼，强大者更是多不盛数，可惜依旧被人皇无情的荡平，最终卷走所有天狼族的资源继续踏上征程。

　　至于那一个魔牛族，其族长正暗抹一把冷汗，喃喃道：“他奶奶的，这一代人皇好象比以前的还要恐怖，幸好我族没有跟人族为敌，实在太明智了。”

　　“恩，不行，我得准备准备，等人皇回去后，去人族皇城晋见一下人皇，拉近我族跟人族的关系。”魔牛族长立刻决定，准备去晋见一下人皇。

　　这一代人皇太强势，方才若非对方没在意他，很可能下场跟天狼族一般凄惨，整个领地都被荡平了。

　　这一刻，以人族皇城为中心，方圆十万里内，无数强大的种族慌乱了。人皇这一杀就杀得各族心惊肉跳，直直横扫而过，东南西北四个方向足足十万里。

　　“大鹏族领地覆灭……”

　　突然，跟随而去的古族强者脸色震动，看着虚空之上，一座庞大的城池悬浮云层，那里正有无数庞大的飞禽横击苍穹。

　　这里是魔鹏族的一座战城，现在正遭受到人皇的凶猛进攻，无数强横的魔禽飞天杀来，要绝杀九条魔龙和这一代人皇。

　　“人皇，我魔鹏族跟你势不两立！”

　　一头恐怖魔禽咆哮，声音愤怒无比，震动翅膀，化成一道魔光飞出战城，眨眼就消失在这里，逃跑了。

　　然则，众人悚然的看见混沌分身仅仅抬手一伸，咔嚓的一声，直接探进虚无之中。接着，远方的一头魔禽身躯僵硬，脖子被一只突然伸出的巨手捏住，满是惊恐的被捏成一团血肉，最终被抓回来吞噬干净。

　　这一击，竟然是伸进虚无之中，破开空间抓住逃跑的魔禽并杀死，给无数强者造成一种心灵上的冲击。

　　“这是破碎虚空的手段啊！”

　　有古族老妖怪震动了，看着那一道朦胧的身影，似乎被震慑到了。这人皇，绝对没有达到破碎虚空的境界，却为何可以做到这一步呢？

　　对于这些，各族的强者都感觉心惊，无法理解。但是，那些老妖怪却没有出来，迟疑着一阵后，最终平息下去。

　　魔鹏族的一座战城被灭，无数魔禽被杀，整个战城都被人皇给炼掉了。这个情景，引起各族的震荡，无数种族立刻撤退，没有心思对抗了。

　　除非，一些老妖怪能现在出来，否则无人能阻挡人皇的锋芒。那一股杀戮之气直冲九天，震慑八方，无人敢阻挡人皇的脚步。

　　他的脚步所过，凡是没有走的各族敌对生灵，都会被移为平地，杀戮无数古族生灵，铸造出属于这一代人皇的无上威慑。

　　轰隆……

　　人皇驾驶九龙战车横跨十万里，终于在一个地方停下，这里是一片乌云笼罩的山脉，漫天雷霆打落，却没有造成山体破坏的景象。

　　眼前，是一片连绵不绝的雷山，这里就是雷族的一片领地，积雷山。山脉内部，无穷的雷霆在交织，无数雷族强者紧张无比，盯着这边的人皇。

　　这里已经出了方圆十万里，没有在人族领地内，所以雷族的高手有些放心，那些古族强者更是有些感叹，这雷族的这个领地竟然在人族领地之外。

　　正当众人感叹雷族好运的时候，认为人皇不会理会的时候，却看到令人愕然的一幕。

　　轰隆！

　　人皇跨步而出，竟然直接杀进积雷山，挥手间，庞大的龙山镇压而来，将无数雷族生灵生生压爆了。

　　这突然的变故，让各族强者目瞪口呆，就连雷族这边都还没反应过来。这才一个眨眼，无数雷族就荡然无存，被杀个精光，只余下一群强大的雷族高手。

　　“混账，人皇你太猖狂了，这里已经不是你人族领地。”

　　一名涅磐境界的雷族高手勃然大怒，咆哮连连，显得很是震动。这人皇竟然杀进来了，而且一下几乎就灭光这里的九层雷族，实在不得不怒。

　　而且，这里已经出了人族领地，不在十万里范围内。谁知道，人皇竟然直接杀进去，意思就是要荡平积雷山啊。

　　“卧榻之旁，岂容你雷族酣睡？”

　　人皇难得的道出一句话来，冰冷无情，毫无温度和波动。他这话一出，所有观看这里的古族强者均沉默了，似乎在想着人皇这话的意思。

　　其中意思很明显，并非人族领地内的敌对古族才会灭杀，就是领地外的敌对古族都会遭受到人族毁灭。

　　“不……”

　　“我族老祖不会放过你的！”

　　此刻，雷族高手惊恐，咆哮连连，震动各自的力量做最后一搏。只可惜，以现在混沌分身的强横程度，已经不是这些高手能抵挡的，没有多长时间，整个积雷山都被荡平了。

　　人皇更是拔起整座雷山，融合进自己的龙山之中，令其威势更为恐怖，一压下来，虚空必然塌陷，情况简直太过吓人了。

　　“这代人皇太无情，太狠辣了！”

　　突然，有古族高手喃喃一句，感觉心神都要被冻结了。对人皇的无情狠辣，有了一个深刻的认识，对未来的局势更为担忧。

　　各族都在担忧，这样无情狠辣的人皇，对各族来说简直就是一个灾难。当然，这是对那些敌对的古族来说，至于那些没有跟人族敌对的古族，就没多少担心。

　　“人皇往大海方向去了！”

　　此时，那些古族高手纷纷发现，人皇横杀大地十万里后，接下来就是前往大海方向，那里还有十万里延伸到海域外当为人族领地。

　　他说十万里，就真的是十万里，随着往大海方向一路征伐过去，卷起腥风血雨，无数古族心惊胆战，不清楚荡平了多少古族领地，一座又一座庞大古族战城被灭杀，无数高手陨落，血雨染红了方圆大地十万里。

　　血色江山，十万里江山被人皇用无数古族强者生灵的血肉浇灌一遍，一路铸造自己那无上的威势，震慑九天十地，令各族无不沉默胆寒。

　　大海之上，有一个鲛人王部正好在这十万里范围之外，但是人皇竟然杀进鲛人王部，杀灭无数鲛人族强者，斩灭数十名涅磐境界的鲛人。

　　陆地、天空、海洋，方圆十万里被杀了一个遍，尸骨遍野，煞气冲天，震慑无数古族强者，人皇威势终于彻底铸造完成。

　　“人皇，本尊要将你挫骨扬灰！”

　　终于，这样的血腥征伐，激怒了鲛人王部的一尊恐怖存在，这尊强者忍耐不住，自封印内破封而出，杀了出来。


第514章 破碎级别！

　　无垠的大海，一股波涛汹涌，海底内部，有着这样一个庞大的族群，这里是鲛人族的一个王部所在。

　　原本，所有人认为人皇征伐将会停止，毕竟一连横扫十万里，杀灭无数古族的高手，甚至荡平了一个又一个古族战城和领地。

　　这样的征伐从来没有过，给这些古族一种前所未有的压迫，无人不惊。可是，没想到人皇最后竟然征伐鲛人王部，杀灭数十位鲛人涅磐强者。

　　甚至，整个鲛人王部都给一座恐怖大山压着，这里无数鲛人惨叫，若非有王城抵挡，兴许早就被压成平地了。

　　这样的杀伐终于激怒一尊鲛人族恐怖存在，不得不从封印内破封而出，杀了出来，要将人皇给斩掉，这是一种无比危险的举动。

　　“人皇，本尊要将你挫骨扬灰！”

　　一句震怒的咆哮传来，沧海震动，无尽的海域陡然震荡不安起来，海面冲起万丈波涛，直拍天穹而去。

　　整片海域都沸腾了，无数水族强者，包括那些观看的各族强者都被惊动。那一股恐怖的威势席卷苍穹，搅动十方天地，有恐怖老妖怪出现了。

　　鲛人王部，一股恐怖威势震荡天地，轰隆的一声，压在王部的那一座龙山直接被崩飞，甚至被打上天穹之上，险些就崩溃了。

　　幸好，这座龙山融合三大山体，形成一件强悍的宝贝，已经拥有了神异的能力，并没有被打碎开来。

　　只不过，身在龙山之上的一道人影，就有些慎重了。强大如混沌分身，都感觉到强烈的危机席卷而出，大片海水忽然消失不见，露出一条庞大通道。

　　“死！”

　　蓦然，一个冰冷字语传来，惊见一道人影冲天，苍穹震动，九天之上，一座龙山猛然剧烈颤抖，咔嚓的一声，竟然自中间裂开了。

　　这个时候，各族强者才猛然惊觉，那里正有一名老鲛人横空杀来，一拳将龙山彻底打裂，甚至下一拳很可能就被打爆了。

　　老鲛人威势滔天，周身空间剧烈波动，丝丝裂痕蔓延，这是空间裂缝。仅仅是一身威势散发出来，空间竟然被挤裂开来，实在让人震撼。

　　“那是……破碎境界？”

　　有古族强者脸色大惊，内心悚然无比，感受到老鲛人的气息后，立刻肯定这是一尊破碎虚空级别的存在。

　　所谓破碎虚空，就是涅磐九转之上的一个境界，随手可撕裂虚空，甚至可以轻松的在虚无风暴内行走，从这里撕裂空间，在虚无内赶路，自另外一边撕碎空间出来。

　　这种强者，周身弥漫着浓郁的气息，就连空间都无法承受裂开，是以才被称呼为破碎虚空境界。至于那种恐怖的气息，实则就是一种天地规则之力，可破碎空间，其威力之强大不是破碎以下境界的人可以想象的。

　　现在，人皇竟然惹出一尊破碎境界的老鲛人，实在让人震撼。很多古族高手立刻激动，都想着人皇这回多半是要夭折了，破碎虚空级别的存在，可不是那么轻易对付的。

　　“人皇要凄惨了，破碎级别老鲛人出来了，显然是被激怒。”有古族强者幸灾乐祸。

　　这些古族生灵，都是被人皇横杀各自无数族人和高手的，现在看到鲛人族的一尊老鲛人破封而出，要绝杀人皇。

　　不过，一些观察这里的古族老妖怪则叹息起来：“这老鲛人估计也完了，现在这个时候强行出来，根本就是自寻死路。”

　　“也是人皇太过，若不杀灭鲛人王部无数高手，就不会有这个情况。”

　　这些老妖怪，各自都有着一些隐秘认识，都清楚这其中不为人知的隐秘。不是他们不愿意阻挡这人皇，而是有着什么恐惧不敢轻易出来，否则早杀出来了。

　　至于现在，老鲛人跑出来，那是看见自己的子孙后代被屠杀，这才拼死破封而出，这是要绝杀人皇。

　　“人皇，你杀本尊子孙后代数千万，今日本尊要将你彻底斩灭！”老鲛人威势滔滔，一步一步踏空而上，杀机直逼人皇而来。

　　这个时候，多余的话都是废话，人皇和老鲛人没有丝毫对话，甚至一个刹那就杀在一起，形成恐怖的破坏。

　　轰！

　　两者拳头轰来，虚空塌陷，大片空间被打个粉碎。终于，两人自大海上进天穹，又自天穹杀入深海，一路交战，将大半天空打成一片虚无。

　　混沌分身展示杀伐手段，一拳击来，空间崩塌，前方老鲛人却轻易抵挡，甚至还游刃有余的朝他攻伐。

　　时间过去，老鲛人越来越强，威势滔滔，镇压九天。那一身血脉之力正在苏醒，终于彻底的恢复至巅峰状态，眨眼就将混沌分身给打飞出去。

　　砰！

　　一声闷响，混沌分身被打飞，不过肉身强横，自然没有多大伤害。但是，那老鲛人太过恐怖了，一身强横的气息撕裂空间，规则的力量伴随着一招一式杀来，造成恐怖的伤害。

　　惊见，老鲛人冷笑，一掌迅猛的劈来，水气蒙蒙，一道道细小的光在弥漫，气息恐怖，割裂空间壁垒。

　　这是一种规则，是属于水之规则，瞬间打在混沌分身的胸口，咔的一声，血液喷洒，骨骼飞散，被一击重创了。

　　“天，破碎级别太强横了，简直无法对抗！”

　　“人皇多半要夭折了！”

　　此刻，看着人皇被打伤，一些古族强者立刻兴奋起来，都想着人皇必然凄惨，再这里就要夭折下去了。

　　整个征伐过程，可以说人皇威势无挡，没有人能阻挡他杀戮各族。但是现在，终于激怒一尊老鲛人出来，破碎的力量，一身规则气息浓郁，杀得人皇连连溃败。

　　风无痕等人脸色凝重，对破碎级别的存在有着一种强大的压力，不是这个境界，你根本无法理解这个境界的恐怖。

　　越级挑战，兴许在涅磐境界以下可以做到，但是到了破碎之上的境界后，涉及到的是天地规则的领悟和运用，根本就难以逾越。

　　就像现在，强横一时的人皇，被老鲛人压着打，身体破败，正随着老鲛人一起打进了虚无世界内，最终失去了踪影。

　　“唉……”

　　一些古族老妖怪突然叹息，有些惋惜道：“这代人皇太强势，过钢易折，若不来惹怒鲛人王部的话，兴许他已经完成这一次征伐，人族暂时无人敢动了。”

　　这一次，人皇可以说做到了自己的承诺，征伐十万里，到时候一完成自己的承诺，必然会获得一种极大的蜕变，获得大地之母的最后认可。

　　到时候，人族大势一凝聚，人皇的威势将达到顶点，未来成长无比迅猛，将会是人族的最强大支柱，只可惜心太大，而且太过无情冷酷。

　　他这一杀，方圆十万里内，无数尸骨铺设，很多古族的领地被荡平，无数古族生灵和强者惨死其手，可以说仇恨巨大。

　　“可惜，那老鲛人多半也要凄惨，这个时候出来，显然是不明智的。”

　　有古族老妖怪有些惋惜摇头，对老鲛人的出现，感觉到一股悲哀，这不过是一时的强盛和压迫罢了，等解决人皇后，这老鲛人必然会烟消云散。

　　轰隆！

　　突然，虚空一阵颤动，空间就如镜子一般破碎，自内部传来恐怖气息，两道人影从虚无内杀了出来，正是人皇和破碎级别的老鲛人。

　　可是，让人吃惊的是，本已伤痕累累的人皇，竟然完好无损，甚至连气息都提高了几分，交战更为猛烈了。

　　“该死的，这代人皇到底是什么怪物？”

　　此时此刻，老鲛人震惊了，方才本以为可以轻易杀死人皇。可是交战下来发现，这人皇简直就是怪物，一进入到虚无之中，立刻恢复自己伤势，甚至越来越强大。

　　这个人皇，就仿佛是一个打不死的怪物，甚至越打就越强横，正一点一点拉平彼此之间的距离，像是用他来磨砺。

　　想明白这个问题，老鲛人顿时气愤欲死，这人皇似乎是故意引自己出来的，好象要借助他的手来突破现在的极限，达到一个跟他一样的境界。

　　“混账啊，你竟然拿本尊来当磨砺，想借助本尊的手突破壁垒，达到破碎虚空的程度，简直就是妄想！”

　　那老鲛人狂暴非常，浑身规则之力弥漫，道道水之规则交织，豁然朝混沌分身杀来，两者激烈交战，混沌气翻滚，道道灰蒙蒙的符号闪烁，正跟神秘的规则之力对抗。

　　这两者战至癫狂，又一次杀进虚无世界内，这一次交战非常之久，直到一天之后才从虚无世界内打出来。

　　轰隆！

　　海域翻滚，被两者的交战余波给掀飞起来，像是要将大海给颠覆。而那老者是越战心里就越震撼，感觉到丝丝悚然，竟然一天了还无法拿下这个人皇。

　　而且，随着时间过去，混沌分身越来越轻松，仿佛游刃有余，轻易的跟这老鲛人对战而不落下风，惊呆了无数古族生灵，强者傻眼，目瞪口呆。

　　“本尊不相信！”

　　“杀！”

　　老鲛人狂暴了，血脉之力彻底沸腾，规则震动，拼着血脉爆炸的危险，终于展现出属于他自己最极限的战斗力，要轰杀人皇。

　　果然，人皇又一次被压制，两人双双杀进虚空，将大半天空都给打碎了，无尽的虚无风暴席卷而出，将两人给吞进虚无之中。

　　这一战打了三天三夜，大海都被彻底颠覆过来，海水挂在虚空久久不落，最后被虚无吞噬，而在虚空世界内，则是另外一翻景象，老鲛人彻底惊恐了。

　　“你到底是什么怪物？”

　　虚无风暴之中，老鲛人凄惨的咆哮，浑身伤痕累累，一道道裂痕蔓延，无法恢复过来，仿佛一位迟暮的老者，正一点一点步入死亡。


第515章 威慑！

　　老鲛人满身伤痕，道道血液飞溅，伤口竟然无法愈合，有着丝丝时间线条交织，无法根除这些力量，就难以愈合。

　　他恐惧了，对人皇产生强烈恐惧，对方越战就越强，甚至吞纳无边的虚无风暴壮大自己，简直就是匪夷所思。

　　“怪物，你是怪物！”

　　这老鲛人惊恐欲死，瞪着不可思议的眸子，看着前方一道朦胧人影，正吞着四方恐怖的毁灭风暴，时间线条，空间碎片，甚至狂暴的混沌气都一口吞下去。

　　如此骇人景象，别说这破碎境界的老鲛人，就是一些更为强横存在都会感觉到悚然。他虽然可以在这里自由翱翔，但是绝对无法吞噬这些狂暴的虚无风暴。

　　仅仅混乱的时间线条就无法吞噬，时间的伟力根本不可能吸收，何况还有那些空间碎片，这东西怎么可能被吞噬吸收呢？

　　“拼了！”

　　当前，老鲛人咬牙怒吼，眉心一阵光芒大盛，嗡的一声，有光芒穿空而来，瞬息就飞至人皇的头顶。

　　“让你看看，本尊的三光真水塔的厉害！”老鲛人厉声大喝，挥手打出一股神光融合进蓝色的小塔内，顿时刺激着小塔疯狂膨胀。

　　这是一件奇特的塔，高有九层，通体蓝光莹莹，道道水气交织，形成一道水幕垂落下来，将混沌分身笼罩其中，化成一股绞杀之力。

　　老鲛人不得不做最后一播，将自己的底牌给拿出来，竟然是一件蓝光闪烁的奇塔，蕴涵着恐怖的威力，可以镇杀对手。

　　轰！

　　随着巨塔镇压下来，八方寂静，就连狂暴的虚无风暴都一阵溃散，身在塔下的混沌分身感觉极大的压力袭来，有些沉重感觉。

　　不过，以现在混沌分身的强横肉身来看，根本就没什么感觉。这分身可是由数百件强大古器融合十大凡胎铸造而成，其强度十分吓人。

　　就像现在，混沌分身盯着压下来的巨塔，忽然抬手崩碎虚空，当的一声，手掌击在那巨塔之上，将其打得嗡嗡颤抖。

　　这沉重的一击，造成恐怖的震动，就连老鲛人都感觉心神震荡，受到波及。这个时候，还没等老鲛人反应过来，混沌分身又是一拳打去。

　　咚！

　　一声巨响过后，庞大的巨塔咔嚓的裂开一道痕迹，朝四周蔓延，轰的一声，炸成一堆灿灿的光芒飞散，却被他给一口吞掉了。

　　老鲛人脸色煞白，心神受到重击，感觉匪夷所思。这人皇不仅能吞噬虚无风暴，就连自己的强大兵器都被吞下，简直不可思议。

　　“该死的，你到底是什么怪物，人族怎么会有这样的人皇？”老鲛人惊恐，立刻转身撕开一个虚空通道冲进去。

　　他想跑了，此刻被人皇那恐怖的能力吓到，丝毫不敢停留，更没有了方才出场时威势滔滔的霸气模样。

　　只可惜，身后快速追来一道人影，还没等他出去，就遭受一混沌分身凶狠的重击，一掌劈在他的头顶，狂力滔天，惊得老鲛人心神乱颤。

　　砰的一声，老鲛人直接被劈在头顶，自脑袋中间裂开一道痕迹，头颅凹陷，脑浆崩飞三尺多高，整个脑袋都歪过一边去了。

　　“啊……”

　　老鲛人受到重创，顿时惨叫连连，本身强横的破碎手段，却没有了依仗，甚至连规则气息都难以撼动，更无法保护他的安全。

　　在混沌分身沉重浩大的拳头下，灰蒙蒙的气雾席卷，砰的一声，就将他周身的规则气息给打散了，再没有任何的保护。

　　“不，不要杀我！”

　　老鲛人惊恐欲死，看着一只拳头轰来，四周竟然一阵停顿，就连身体都被禁锢住了，根本无法阻挡和躲避，不得不求饶起来。

　　不过可惜了，混沌分身从来不接受求饶，毫无情感的他，想杀的人不会有活着，就像现在的老鲛人一样，同样无法活下来。

　　咚的一声巨响，拳头击在老鲛人的胸口，刹那崩碎了一地，化成一股强横的血肉，还没消散就被人皇给一口吞下去了。

　　“……啊，本尊不甘心！”

　　一声凄惨咆哮，那老鲛人仅仅余下一颗头颅，想要恢复根本不可能。因为，他的肉身已经被吞噬，没有血脉在身，无法恢复自己，只能凄惨的冲出那一个通道。

　　终于，外面观看的众多古族高手悚然动容，看见一颗苍老的头颅飞出虚无世界，竟然是先前霸气无边的老鲛人，那一位破碎级别的高手。

　　只是，让他们震撼的是，如此强横的破碎级别高手，竟然被打得只余下一颗头颅，还在飞快的逃跑，凄惨的叫声震荡八方。

　　“我王，救我……”

　　老鲛人头颅飞出，立刻要冲进海底鲛人族王城内部，但是一只手突然自虚空探出，咔的一声抓住这一颗头颅，一下就拖进了虚无世界内。

　　最终，人皇提着老鲛人的头颅自虚无内踏步而出，威势席卷而过，镇压八方，无数强者纷纷沉默，内心一致闪过一道寒意。

　　那人皇手里，提的是鲛人族一尊破碎级别的高手，竟然被杀了。所有观看这边的古族强者失去了声音，似乎被这场面给震慑住了。

　　这是威慑！

　　人皇提着破碎级别的强者头颅，就是告诉那些隐藏着观看的各族强者，警告那些同样级别的老妖怪，提醒他们同样会死。

　　这种警告更具有威慑力，让那些老东西集体失声，没有一个敢说话了。这个时候，老鲛人恐惧的发现，人皇竟然将他灵魂意识抽出，一口就要吞了进去。

　　“人皇，可以罢手了，卖本王一个面子。”

　　突然，自海底内传来这样一句话语，仿佛近在眼前，其实远在天边，根本无法捕捉到声音的来源，其中又蕴涵着一股强大的灵魂冲击。

　　砰的一声，混沌分身微微后退，身体颤抖，却没有受伤。不过，这一击却给他捕捉到了那一个声音的来源，立刻翻手就是一股混沌凝聚。

　　“禁术！”

　　一句冰冷的话语吐出，无数人悚然动容，看见人皇竟然打出一方禁术，化成一只灰蒙蒙的大手印，朝无尽的海底压了下去。

　　刹那间，空间崩塌，海水颠覆，被掀到了高空之上。那一只庞大手印一路碾压，轰隆的一声击在海底的一个地方，将一股强横的能量给打碎了。

　　哼！

　　一声闷哼传来，所有人惊恐的看见，人皇竟然又是一手禁术压去，轰隆的一声，海底内再次传来一记闷哼，最终一股淡淡的影子化光消散，被彻底打灭了。

　　这道影子消失前，盯着人皇看，森冷道：“好个人皇，本王的话都不管用，还敢攻击本王的一道本源意念，他日出来本王将亲自镇压你。”

　　这一道影子，话语惊人，一说完就彻底消散了。这是一尊鲛人王的意念之力，仅仅一道意念就拥有如此可怕的能力，实在不可思议。

　　就连混沌分身，都感觉到一丝丝压力，不过却惟独没有恐惧。他不惧怕，更没有这样的情绪存在，只有一股无尽的冰冷，毫无情感波动。

　　“不……”

　　老鲛人惨叫一声，灵魂被吞个干净，其庞大的记忆顿时化成混沌分身的养分和知识，终于让他窥视到了鲛人族的一些秘密。

　　这里，是鲛人族一个王部，内部隐藏着数量恐怖的高手，很多比这个老鲛人都要可怕得多，根本无法比拟。

　　人皇立在虚空，盯着深海之下，那一座有些残破的王城，竟然在缓缓恢复，足以证明这鲛人族王城有着大恐怖。

　　获得老鲛人的灵魂记忆，对混沌分身来说帮助很大，所以没有继续杀进去。现在，他已经完成了这一次征伐任务，其实就是一个威慑罢了。

　　方才，他之所以要打进那鲛人族王城，其实就是为了一个目的，引出一尊破碎境界的高手，果然做到了。

　　那老鲛人还不清楚，这不过是人皇故意引出来的，没想到他倒霉忍不住就出来了，这才成为人皇的踏脚石，用他的生命铸造自己的威慑。

　　“死了？”

　　一些同境界的各族老妖怪，纷纷沉默，久久都没有发出声音。这些人，用一些秘法观看着人皇的一举一动，却被眼前一幕吓到了。

　　鲛人族一尊破碎级别的高手，被生生吞杀，如此可怕的情景，不是什么人都能做到的，自然形成一个强大的威慑。

　　最后，那老鲛人求饶的话，引出一道恐怖的意念，那东西才是众多高手沉默的最主要原因，太过可怕了。

　　“一缕王者的意念，竟然被打碎了……”

　　一个又一个古族强者震动，一些强者才清楚，那最后消散的一道意念是什么，那是鲛人王的一道意念，蕴涵着恐怖的力量，却被生生打灭了。

　　敢打碎王者意念，足以证明人皇具备了统帅整个人族的资格，有这个能力坐上这个位置，并带领人族在天地之中生存。

　　力量的威慑，不惧任何种族，才能更好带领人族走出困境，迎着各族的压力快速发展，开辟一个无比鼎盛的时代。

　　“鲛人王，吾，等你出世再来镇杀你！”

　　突然，人皇淡漠的道出一句，立刻转身一闪，踏上青铜战车，九条魔龙昂然凶吼，拉着巨大战车横过虚空，又一次巡视着十万里江山。

　　这一次，九条蛟龙没有一次停留，完全是沿着整个规定好的范围内盘旋一周，将方圆十万里人族领地都巡视一遍，最终回到了京城。

　　这一刻，所有古族均沉默了，那些高手已经回去，各自在消化着这一次人皇出世后一系列强势的举动，征伐十万里，镇杀无数古族强者，荡平一座又一座强大战城，用无数古族生灵的血液浇灌出一片血色的江山。

　　人皇凶威，震慑各族，一时间无人敢动！


第516章 举族来投！

　　人族皇城，无数人类神色兴奋，看着九条魔龙横过虚空，来到皇城上空，这是人皇的九龙战车，回来了。

　　人皇征伐天下，铸造十万里血色江山，终于落在人族手里，各族沉寂，无人敢动。

　　“人皇！人皇，人皇……”

　　突然，自皇城内爆发出一股欢呼，无数人类高喊人皇，紧接着，天地间回荡着一声又一声激烈的欢呼，惊天动地。

　　十万里内，所有华夏人类高声欢呼，都感觉到一种前所未有的激动。人皇真的征伐十万里内的敌对古族，可以说威势无挡，让人类内部形成一股强大的凝聚力。

　　只有强大的皇者，才能带领人类生存在这片天地，所有人类均认可这一代人皇，终于初步凝聚属于人族的威势和信仰。

　　轰隆！

　　刹那间，自四面八方涌来一股浩大的威势，一股又一股强烈的信念席卷而来，八方震动，无数古族心神胆寒，看着皇城上空。

　　那里，正有九股磅礴的威势在翻滚凝聚，最终化成一股力量笼罩皇城上空，这才是属于人类的威势，强大的凝聚力，使得人类获得一种前所未有的精神蜕变。

　　而且，自大地之上冲起一股强烈的神光，浩荡十万里，无数人类看见了，各大古族看见了，人皇大势已成，统领整个华夏人族。

　　轰！

　　一座庞大的龙山横来，咚的一声，立在皇城人皇宫殿之上，九条魔龙盘旋左右，在这里住了下来。

　　而人皇则踏空而至，俯视整个皇城，发现华夏高层都到齐了。这些人，正是整个华夏人类势力的高层，叶荣、蒋琴琴、阎青罗等等，所有人都来了，满是恭敬的行礼。

　　人皇已经完成自己的征伐诺言，现在正是人族开始威慑天地的时候，未来将有机会重新主宰这片天地。

　　“人皇，人员已经收拢完毕，可以准备建造城池了！”

　　此时，叶荣脸色严肃的上前，道出这么一个消息，整个华夏的势力整合完毕，已经划分为九大城池，除了原本的城池外，必须要扩建成更庞大的城池才行。

　　虚空上，混沌分身扫过众人，突然挥手打出八道惊人的光芒，朝八方飞散而去，仔细看去才震惊的发现，那是八座恐怖的城池。

　　这八座城池，正是他这一路征伐得来的战城，都是战利品，现在竟然飞散八方，横过数万里虚空，将一座又一座人类城池融合起来，最终化成八座庞大无边的战城。

　　连带原本的阎罗城，这就是九座战城，加上人族皇城所在，整个华夏内部就有足足十座庞大无边的战城，简直就是匪夷所思。

　　“人皇熔炼十座战城，这是要打造一个鼎盛的人族时代啊。”

　　有古族高手喃喃叹息，心里感觉到一股强烈的压迫，来自那人皇的威慑，不仅是他，各族的强者都有这种感觉，人皇的杀戮震慑了各族。

　　现在，人族十大战城一出，无数人类兴奋，对人皇的拥戴达到一个更为惊人的程度。而叶荣等人则震撼的看见，人皇突然丢下一大堆的储物宝贝，这些都是这一路征伐获得的东西。

　　“人族大势已成，吾将坐镇皇城，余下之事就由在座诸位自行处理。”混沌分身淡漠的说完，一个转身跨越而去，进入那宏伟高耸的宫殿内消失不见。

　　那里是人皇宫，混沌气弥漫笼罩，气息古朴而苍茫，有着一种至高无上的神韵，这就是人族当代皇者的宫殿，人皇宫。

　　而余下的叶荣等人面面相觑，看着人皇说完就离开，完全没有要处理内部事物的意思，这是个什么情况？

　　“人皇这是什么意思？”

　　墨方等五个兄弟傻眼，没弄明白人皇是什么意思，怎么也不安排一下。这里的人，内心还是有些忐忑的，势力一融合，必然要重新划分。

　　可是，现在人皇一回来，直接熔炼完九大战城后，丢下一堆物资就走了。在场众人，看着眼前一堆储物宝贝，脸皮一直在抽动。

　　“这些，都是储物宝贝？”

　　所有人傻眼了，看着堆积成山的储物宝贝，戒指、手镯、项链等等应有尽有，完全就是一座小山一般，让人不可思议，难以置信。

　　这么多储物宝贝，也不清楚杀了多少古族生灵才获得，里面肯定满是各种各样的物资，现在好了，都丢给他们处理。

　　“叶老，你说说该怎么处理？”一名中年人开口询问了。

　　其他人看过来，叶荣脸上苦涩，说道：“这些东西，就按照十个大城来分配，每一座大城都可以获得一部分，而余下的则挑选出来，看看其中有什么珍贵的东西。”

　　“这几位，都是我人族俊杰，大战之中功劳巨大，可以从中挑选一部分，大家认为呢？”叶荣看着那几位能越级挑战的年轻强者，提出建议。

　　众人看着这些年轻人，各自心里都有些感叹，天下能人何其多，以前没看见，现在才清楚华夏之中还是有很多高手的。

　　所以，在场众人都没有反对，直接分配好这些东西。人皇叫他们处理，肯定自己不会亲自出来处理了，现在正在人皇宫内修炼，仔细的感悟着这一次的收获。

　　“月族神女，月羲，携本族高手前来恭贺人皇！”

　　就在此时，皇城外传来一句轻柔的话语，让在场众人神色一愣。叶荣等人脸色愕然，接着恍然大悟，这是前来拜见人皇的。

　　果然，皇城外飞来一群人，为首的正是月族神女月羲，身边跟随着十名气息强大的女子，浑身月华朦胧，最主要的是这些人竟然无法感应到修为。

　　月羲一落下来，顿时引起在场众人的警惕，特别是李殿臣等人，脸色严肃无比，都各自戒备着，盯住眼前的十一人。

　　只见，月羲微笑拱手，说道：“月羲前来拜见人皇，为人皇献上本族的月神果和一些贺礼，以示我族对人皇的尊敬！”

　　这话说得，叶荣等人都不清楚如何作了，只能硬着头皮来到皇宫前，正准备禀报这个事情，却不想宫殿大门竟然开了。

　　轰！

　　大门一开，内部混沌涌现，朦朦胧胧，给人一种极大的压力。此刻，在月羲身后的十大高手脸色猛然一变，谨慎的护在月羲左右，脸色无比严肃，凝重的盯着宫殿内部。

　　只见，宫殿内一片混沌气弥漫翻滚，隐约间看见一道朦胧的人影，正坐在一方巨大无比的皇座之上，那就是人皇。

　　仅仅远看，就感觉到一股强烈的压迫传来，若是进入其中，必然受到恐怖的压制，甚至那些狂暴的混沌气，很可能将万物生灵给吞噬同化了。

　　“月羲代表月族前来，恭贺人皇，祝人皇天地永寿！”

　　她的话，意思是祝愿人皇在天地之间永寿，让人感觉很古怪。这似乎是第一次有这些古族强者来恭贺，实在有些感觉不同。

　　“这是我族月神果……”此时，月羲微笑的将这一次带来的贺礼送上。

　　而就当众人吃惊的时候，皇城外又来了一群气息强大的人，果然没一会就来到皇城前，人未到，声先至。

　　“风云古族，前来恭贺人皇！”

　　一群人到来，落在皇宫前，来人正是风云古族的，为首的是一男一女，是风无痕、云霄夫妻二人，身后跟随着本族的五位高手。

　　这些人，气息难以捕捉，似乎根本无法捕捉一般，同月族的十位高手一样，引起在场众人的注意和警惕。

　　“水族雨王部，雨汐，前来恭贺人皇！”

　　就在此时，又一句轻柔如水的话语传来，众人看见，一股水气弥漫，接着一群人快速的落到皇宫前，神色恭敬的行礼。

　　这是雨汐，水族雨王部的王女，带着几名高手到来，各自都捧着精美的礼盒，这些都是带来的贺礼，自然是献给人皇的。

　　“天狐圣女，代表天狐一族前来恭贺人皇。”

　　突然，天空落下一股妖光，就见一群容貌极度美丽的女子落下。为首一人，正是天狐圣女妖姬，身边跟随四名容貌艳丽的女子，气息十分压抑。

　　这些人一个又一个到来，似乎人皇征伐结束后，立刻就前来恭贺。这个情况，让叶荣等人感觉到心惊的同时，又有些震撼，同时又有着极大的自豪。

　　外族人前来恭贺人皇，那就表明本族皇者连外族人都要恭敬，不得不说这是一种很好的威慑力，不管是谁，都感觉到人皇的强势。

　　“魔牛族，举族来投，还望人皇接纳！”

　　突然，皇城外来了一群庞大魔牛，各自身躯缩小后将落在皇宫前，竟然跪拜下来，说出这样的一句话，惊动人心。

　　魔牛族长，竟然举族来投，实在难以相信。就是月羲等人都感觉到愕然，没想过这魔牛族竟然直接举族来投，简直匪夷所思。

　　从来没有过，自太古时代起，很少有一个种族会投靠其他种族，特别是人族没落的时代，现在竟然有古族投靠人族？

　　“准！”

　　一个淡漠的字语传来，众人心神一惊，看见皇宫内部，那一道人影竟然准许魔牛进入其中，后者脸色喜悦，恭敬的走了进去。

　　他一进入其中，立刻就心惊胆战，周围狂暴的混沌太可怕，弄不好一下就化成灰烬，不过还好没什么事。

　　很快，魔牛就来到那一道朦胧人影跟前不远跪拜，神色认真而严肃，没有认为投靠人皇是一个什么丢脸的事情，反而觉得十分英明。

　　“皇城之外，四千里山脉就是你族的领地，去吧。”突然，人皇传来一句淡漠的话语。

　　“多谢人皇！”

　　魔牛一听顿时激动了，立刻恭敬回身，快速退出了皇宫。此刻，众人惊奇的发现，在魔牛的眉心处，竟然多出了一道灰蒙蒙的印记，这是一道混沌印记。


第517章 各自心思！

　　月族来恭贺，带着月族的灵物月神果到来，风云古族带着本族灵物到来，天狐圣女同样是如此，但最让人吃惊的是魔牛族长。

　　魔牛族举族来投，造成极大的震动，诸多古族纷纷震惊，对这一族感觉难以相信，竟然直接投靠人皇了。

　　“魔牛族投靠人皇，这……”

　　一些古族强者沉默了，不清楚其中有什么隐情，但是对那魔牛族长有着一种惊奇，想着这家伙为何如此干脆举族来投？

　　别说这些古族惊奇，就是人族内部都同样好奇，看着那一位身材魁梧雄壮，头顶两根锋利牛角的魔牛族长，后者眉心上，一道灰蒙蒙的印记闪烁，最终消失不见。

　　魔牛族长脸色满是激动，嘿嘿的傻笑，好象获得了什么好处。这情况，让到来的古族众人寻思起来，人皇给他什么好处了？

　　接下来，凤族少主凤戈与公主凰英带着本族几大高手到来，携带凤族的灵物前来恭贺人皇，又一族到来，心思都一样，想跟这一代人皇打好关系。

　　这些古族之间，都存在着一个心思，有想跟人族交好的，有对人族抱着极大敌意的，甚至自太古起就是敌人。

　　这些种族之中，多少有些心思，但现在人皇诞生，各族之中有意交好人族的都派人来了，多少意思意思，做一个样子。

　　就连兽族的九大蛮王之一都来了，来的还是一位王女，而且，她来了还带着一尊强大的上古巨魔，这是送给人皇的。

　　这尊巨魔高九千丈，是蛮王部落培养出来的巨魔兵，当成礼物送给人皇，可以说来恭贺下足了工夫，没有丢自己面子。

　　这样的部族，还有许多，像一些小族群，从来没听说过，但是却纷纷出现在人族皇城，都是前来拜见人皇的。

　　这是唯一一次晋见人皇的机会，毕竟是人族新立，人皇才给这些种族一个面子，现身出来相见一次，以后若想见到那就难了。

　　人皇身为人族之皇，不是谁想见就能见的，必须由各族族长，或者是王者才有那一个资格见到人皇，今天不过是头一次才有机会。

　　未来想见到人皇，就必须是身份相等的古族人才有资格见到人皇。果然，当各族能来的来齐后，人皇关闭了皇宫大门，进入宫殿深处修炼去了。

　　余下的各族代表，则由人族这代俊杰招待，各自都要相互了解沟通，想获得对方的更多信息资料，以应对未来的局势。

　　人族高层没有人是傻子，别看这些古族前来恭贺，但是其内心如何没人清楚，正所谓非我族类其心必异。

　　至于魔牛族长，人族高层却放心很多，因为他眉心的那一个印记，是人皇给下的，自然有着某种限制了。

　　“牛族长，你为何投靠人皇？”

　　此时，在皇城举办的宴会上，一名水族老者惊奇的询问。那魔牛族长满脸黑线，瞪着一双牛眼，夸张道：“不是吧，你竟然连这个最简单的道理都不懂？”

　　魔牛族长的话，引起众人的注意，听他接着说道：“我魔牛族自上古后就没落了，族人分散各地，难以形成一个庞大族群，族里的高手早在上古大战死光了。”

　　“而且，当年我族先辈可是跟随人族一位盖世人杰征战四方，而现在人皇肯接纳我族，自然是一种极大庇护，未来我族有希望回到自己的祖地。”

　　魔牛族长憨厚豪迈的外表，其内心却异常细腻，自然智慧不弱，否则怎么成为一个部族的族长呢？

　　他的话一出，各族代表沉默下来，都没有人说话了。他们最清楚，在这里的各大古族都想回到本族的祖地，这是一种强烈的血脉信念。

　　至于为何这些古族能来到这里，其实，只有他们本族的每一代族长，或者是那些王者才清楚其中隐秘，余下的族人都不清楚。

　　这下，众人倒是有些钦佩这魔牛族长的果断利落，直接举族投靠，可以避免未来的一个冲突和覆灭的危险。

　　魔牛族的数量很少了，已经没有多少，就像是太古魔猿一般，根本难以找到更多诞生自我灵智的族群，有的都会被猿飞给找到并带回来。

　　这些种族，族群很稀少，根本无法形成一个强大的保护，自然需要一个依靠，那么这一代人皇刚刚出现，魔牛族长立刻把握住时机，直接来投靠人皇，果然获得接纳。

　　若是在上古时期，或者远古时期，你异族想投靠人皇绝对做不到。因为，当时的人皇之强盛无法想象，唯一的办法就是依附一位盖世人杰，当手下随这些盖世人杰征战八方。

　　而现在，这代人皇接纳了魔牛族，就让许多小族起了心思，是否也投靠人皇呢？毕竟，小族在什么时代都是很难生存，除非有强大的人物出现，否则情况会很艰难。

　　这些小族只能在各大强族夹缝之间生存，那是一种艰难的求存，稍有不慎族群就会覆灭。

　　人皇再没有出现，这些各族的代表则由人族俊杰和各大高层招待，期间，李殿臣等人一直在盯着那些古族高手，这些人给他们极为强大的危机。

　　“小乐，你觉得，我们能杀过这些古族高手吗？”在人族座位上，李殿臣平静的询问一旁的青年。

　　在旁边的正是人族俊杰，曾小乐，一身道袍，背负古朴长剑，正在吃着一个古族送来的奇特灵果，听到这话后停了下来。

　　他微微沉思，摇头道：“我们暂时不是那些人的对手，但是未来可以做到。”

　　“我看这些人多半是涅磐五层以上的境界，以我们现在的能耐，还是无法对抗，不过我感觉过段时间，等我的诛仙剑意更上一层后，就尝试去斩杀一尊涅磐强者。”

　　李殿臣淡淡的道出一句，内心决定，等过段时间后，就外出寻找目标，要越级挑战涅磐境界的存在。

　　在他右手边，正喝着古族美酒的龙吉神色一动，笑道：“我也是这个意思，到时候我们看一看谁杀得快，杀得多！”

　　“我的铁戈早已经按耐不住，要饮一次涅磐境界的强者血液了。”莫颜冷峻的话语，给人一种杀伐铮铮的感觉。

　　而在他一旁，侯岑鳯默默的擦拭着手里的战戟，喃喃道：“涅磐境界，不过是一个小小的门槛，未来死在我战戟下的，绝对不仅仅这些。”

　　“你们都去，怎么能少得了我？”

　　旁边，一名满脸邪笑的青年回了一句，正抚摩着手里的古朴石枪，一缕缕邪气交织，给人一种森然刺骨的感觉。

　　沐辰突然邪笑道：“各位，我们不如比一比，看谁杀得多？”

　　“好，我也这么一个意思！”

　　这话一出，所有人立刻同意，几大人族俊杰竟然在讨论着杀古族涅磐强者，让在场那些古族强者无不脸皮抖动，内心有些无言。

　　这些人族俊杰，说的话虽然很清淡，在场的人却都是高手，自然可以听得很清楚，这才发觉到这一代人族俊杰似乎有些不一样啊。

　　人皇一出就征伐十万里，而这些人族俊杰则寻思着要比赛，看谁杀的强者多，实在让这些古族强者心里很震动，有些沉重的压力。

　　而在另外一边，则是几个女子正在讨论着什么，蒋琴琴、姜玉妍等人正聚集在一起。

　　“林逸将城主之位让出来了？”

　　阎青罗话音惊疑，盯着眼前的姜玉妍，心里有些不可思议。对她来说，林逸就是一位冉冉升起的枭雄人物，可竟然放弃城主之位？

　　这个说话她第一个不相信，摇头道：“以我对他的认识，林逸绝对不会这么放弃势力，否则当初就不会说给我编织一个更大的牢笼！”

　　阎青罗不相信，而蒋琴琴同样点头说道：“我也不怎么相信，但是他真的这么做了，而且我们已经联系不上他。”

　　“你们没有有觉得，人皇很熟悉？”姜玉妍突然提出一个问题，脸色无比严肃。

　　这话一出，几个女子身子一震，各自脸色有些变幻。阎青罗带着面具，看不清楚，但是从她一双清冷的眸子内，可以看出一股剧烈的波动。

　　确实，她第一眼看见人皇，就感觉很熟悉，真的很熟悉。现在一听这话，顿时在心里闪过一道惊人的念头，眸子迸发出一股强烈的光芒。

　　“你们说他放弃势力，除非……”

　　阎青罗话音到这，却又停止下来，没有说下去，而是看着人皇宫的方向。那里，混沌气弥漫笼罩，隐约可见一座雄伟的宫殿，无法看清楚。

　　蒋琴琴等人脸色大吃一惊，瞪着宫殿方向，心里有些不可思议。她们忽然醒悟到，人皇身上的气息，不正是林逸身上的气息吗？

　　确实，混沌分身就是由林逸十具凡胎融合而成，基本上就是他自己，自然有着他一身气息存在了，现在一想，有可能人皇就是林逸本人。

　　“会是他吗？”

　　蒋琴琴脸色变幻，心情极度复杂，有着莫名伤感的情绪在弥漫。就连姜玉妍等人都感觉到吃惊，难道人皇真的是林逸本人，那么说来就可以解释通他为何放弃势力。

　　原来，这是为踏上这至高的人皇位置，现在的人皇给她们感觉就是冷漠，无情，就像是一个毫无情感的人，没有一丝人该有的情感。

　　“若真的是他，那他真的变了……”蒋琴琴脸色有些苦涩，喃喃自语。

　　这几个女人，突然感觉到自己跟林逸之间的距离，似乎越来越远，就像现在一样，虽然猜测到人皇可能是他，但是却难以接近了。

　　他就像高高在上的无上存在，就好象明明在眼前，看得见却无法触及接近，各自心里弥漫着一股别样的失落。

　　“这位人族兄弟，我能否跟你交换一样东西？”旁边角落，正有一名石人青年，在跟一名人族青年交谈着什么。


第518章 娜塔莎！

　　宴会一角，正有几个城主聚集在一起，吃喝谈论，脸色有些感叹。这几个人，都是死到最后余下的那三个城主，一个中年人，一个青年，还有一个是墨方。

　　墨方脸色有些感慨，正跟其他四个结义兄弟交谈，不想从旁边走来一道人影，仔细一看才发现这是一名石灵族人。

　　这名石灵族青年正是石峰，脸色有些期待的走来，让跟前的李亦安有些奇怪。

　　“这位人族兄弟，能否跟你交换一件东西？”石峰一来直接询问起来。

　　而后者一听，脸色愕然，还没反应过来是什么事。李亦安有些迷糊，说道：“交换东西？你想交换什么东西？”

　　这回，一旁的墨方等人都奇怪了，看着这个石灵族人，心里有些好奇，到底要跟李亦安交换什么东西呢？

　　石峰脸色有些肉疼，说道：“是这样的，我感觉到你身上有我族人的气息，我想用这个跟你交换，这是我从瑶池仙境内获得的仙桃。”

　　“仙桃？”

　　莫方等人脸色一惊，瞪大眸子看来，还真的是一枚红彤彤的仙桃。这东西，就是石峰当时在仙境内获得的，自己吃了一个，还有两个没吃，现在不得不拿出一个来交换。

　　而李亦安听完脸色都变了，没有看那一个仙桃，而是盯着石峰直看，心里有些打鼓，因为他猛然记起来，自己获得过两枚石蛋，一枚当初扔给了林逸，余下一枚在他手里。

　　而他也一直很郁闷，很长时间过去了，那石蛋就是无法孵化，更没有了信息查看，根本难以发现石蛋到底能否孵化。

　　现在，这石灵族找上门来了，李亦安有些苦笑，暗骂不已。自己获得这石蛋可是被那岩石巨人追杀，现在好了，蛋没孵化出来，倒有石灵找上门了。

　　“你怎么知道我身上有那东西？”李亦安脸色变幻一下，最终奇怪的询问。

　　而石峰笑了笑，拿出一枚石镜说道：“这是我的本命古器，可以感应到本族的气息，还有可以寻找到宝物的气息。”

　　哦！

　　这下明白了，感情这家伙是在李亦安身上感应到本族的气息，这才过来询问，想要交换回来的，情况明了。

　　但是，墨方等人不说话，即使对仙桃心动，但是毕竟是李亦安的东西。人家若不想换，那就不能强迫，而且五人是结义兄弟，有着一种血的誓言存在。

　　李亦安看着石峰，低头沉思，最终点头答应了。他没有留下那石蛋，这个东西是石灵族的东西，现在被这石灵给感应到了，必然有着许多麻烦。

　　而且，一直以来都没有孵化出来，还不如现在换一枚仙桃。这东西一看就是好东西，李亦安更懂得取舍，直接答应交换，立刻就拿出来换了。

　　石峰拿着一枚古朴的石蛋满是激动，半石半肉的脸蛋都有些通红了。他小心翼翼的收起来后，才郑重说道：“多谢这位兄弟，若有什么需要帮忙，尽管联系我，我叫石峰，能帮的我一定帮，这是我的一个承诺。”

　　“谢谢倒不必，那东西我留着也没用。”李亦安平静的点头回道。

　　最后，他拿着那一枚仙桃，手指唰唰的挥舞几下，整枚仙桃立刻化成五份，这个情况，让余下的墨方等人都笑了。

　　“有福同享！”

　　李亦安直接吃下一份仙桃，余下四份则每人一份，各自吃完后，感觉有些不一样了。这五人的情况，自然引起其他人的注意，特别是那中年城主和青年城主，各自有些感慨。

　　“幸好，我们没有争夺，否则现在没机会站在这里了。”那中年城主一阵后怕。

　　旁边的青年苦笑点头，说道：“是啊，那些一开始就争夺联盟霸主位置的人都死光了，惟独余下你我和那边的五个人。”

　　原本的联盟会议，各路雄主到来，只可惜一开始就死掉一大半，现在余下的人才能站在这里喝酒吃肉，还能继续做城主。

　　至于想做华夏之主，想都别想了，有人皇存在，无人能超越他。这个时候，整个华夏已经融合为一股，人皇就是最高皇者。

　　“你们说，那些外国人来做什么？”

　　此时，那青年突然询问一句，有些奇怪。旁边众人听后，纷纷看过一边，那里正有一群外国人，不是华夏人。

　　这些人，为首的是一名年轻美貌，身材婀娜的外国女子，精致的脸蛋吹弹可破，一双淡蓝色的眸子很吸引人，可以说这女子是难得一见的外国美女。

　　让人好奇的是，这些外国人竟然在跟叶荣等人交谈，似乎在讨论着什么。

　　“叶将军您好，我叫娜塔莎。”

　　那女子名叫娜塔莎，脸色有些遗憾：“真遗憾，今日前来本是要拜见人皇，但遗憾的是来晚了一步，没能一睹人皇风采。”

　　她们来晚一步，人皇早已经不见客，正在皇宫内修炼。而这些外国人到来，其实原本是想拜见一下华夏之主，却不想发生一系列事情，出了这么一位人皇。

　　现在她们来这里，其实就是为了拜访人皇，这位强大的华夏皇者，只可惜错过了时间，没有能见到，只能跟这位原来京城的首脑交谈。

　　叶荣礼貌的点头，笑道：“娜塔莎小姐，不知道来找人皇有何要事？”

　　娜塔莎脸色一暗，叹息道：“将军您也知道，我们是异国他乡的人，原本来华夏就是游玩的，没想到灾难降临，如今我们只想回到自己的家乡。”

　　“对此我深感遗憾，灾难不是谁可以预测的。”叶荣也微微叹息地说道。

　　最后，娜塔莎才正色道：“是这样，这次来，我们还有一个请求，就是希望人皇能将几艘最新的战舰卖给我们，这样我们就可以寻找回家的路。”

　　“买战舰？”

　　叶荣和蒋老二人心里惊讶，接着恍然大悟，这是来买战舰的。这些外国人，自从看见那些青铜战舰后就起了心思，要购买这些战舰，这样才有机会寻找到回家的路。

　　否则，以现在的实力和速度，想回到原本的家乡，那是痴人说梦罢了。想想看，整个华夏如今方圆十万里辽阔地域，都不是那么轻易能走完的。

　　除非，像人皇这样的强者，才有可能段时间跨越十万里范围，对于这些外国人现在来说还很艰难。

　　十万里啊，灾难前的地球有多大，现在就可以初步估计，想象着整个地球到底变成什么样子了，那是无垠辽阔，根本就难以想象具体有多大。

　　现在，娜塔莎等人想回家乡，必然需要强大实力，还有一个代步工具。唯一的首选自然就是青铜战舰，这东西就像是宇宙战舰一般，速度无比之快，甚至有强大防护和强力的武力保护着，一路上就更安全一些。

　　而且，以现在人皇刚刚震慑各大古族，正是一个出行回家的最佳时机。各族都被人皇征伐了一遍，现在都有些胆寒，不敢轻易对人类下手。

　　甚至一些凶猛野兽都躲避深山不出，遇到人类还自觉躲避，这是一种强大威慑，人皇的威慑之大绝对吓人。

　　娜塔莎就是看准这个时机，认为现在是回家的最好时机，所以来了。叶荣听完后摇摇头，惋惜地说道：“真是遗憾，青铜战舰并不掌握在我们手里，想要的话，必须问过那边的青铜古城城主才行。”

　　哦？

　　娜塔莎脸色惊奇，看过去，果然看见一群女人正朝她们看来。她心思一动，立刻主动走上前去，来到姜玉妍等人跟前。

　　“娜塔莎见过各位城主！”

　　她一来就行礼，落落大方，没有丝毫的做作。娜塔莎是一个聪明的女人，很清楚自己想要什么，更清楚现在的华夏，是人皇说了算，是这些高层说了算。

　　姜玉妍首先点头，笑道：“娜塔莎，好名字，这里都是本族的人，我们都是人族，不用这么见外。”

　　“姐姐说的是，我的全名叫娜塔莎。罗曼莉亚，大家可以叫我莉亚。”娜塔莎莉亚高兴的攀谈起来。

　　她交际能力很强，没几会就跟姜玉妍等人打成一片，当然，彼此都清楚，这不过是一个礼貌而已，至于彼此信任那是需要时间和交流相处。

　　“莉亚，你说想买几艘青铜战舰，准备回家乡？”

　　聊着聊着，莉亚就道出自己的心思，姜玉妍则有些恍然，这才是对方如此主动热情的直接原因吧。

　　不过，这个问题还真的是难以抉择，青铜战舰可不归她管，甚至出售战舰都不是她来决定得了的，自然将目光移想旁边一位美女。

　　这是萧月婵，现在已经算是华夏商业部的负责人，身份地位跟她们一样了。果然，后者笑容甜美的走来，说道：“莉亚妹妹，你若想买战舰，就必须买最好的战舰，当然价格可是很昂贵的。”

　　“你也清楚，这种飞行战舰打造需要耗费多少人力物力，希望莉亚妹妹别怪姐姐势利，这是人皇的利益，我不敢乱来。”萧月婵直接拿人皇来说事了。

　　当然，说是人皇的利益也对，莉亚脸色认真，点头说道：“莉亚知道，这些飞行战舰的强大和稀少，当然清楚，价格不是问题，多少价格一艘，看看我能买多少艘？”

　　“这个么，我们需要商议一下，毕竟最新的战舰还没有出售的打算，必须内部商议讨论，再请示一下人皇才行，明天我再给你答复如何？”萧月婵没有回答，反而说要商议一下。

　　莉亚有些失望，但还是点头，暂时是这样了。战舰的事情先放下，这群女人就在一起讨论聊天起来，女人总会有着许许多多共同的话题可以聊。

　　这个宴会很快就结束，各族天骄和强者纷纷告辞离开，余下人族高层则在忙碌起来，统筹整个华夏内部的势力，为接下来的生存做好准备。

　　人皇仅仅是一个威慑，想要生存，还必须要整体提高，才能真正作到这一点。而混沌分身已经成就人皇，那身为本体的林逸又在做什么呢？


第519章 生命极限！

　　时间流逝，自从人皇出世，征伐十万里江山之后，已经过去一年多时间。这一年多里，整个华夏划分十城，中心皇城，周围九城拱卫，囊括了方圆十万里区域。

　　这一年多时间里，整个华夏形成一种蓬勃发展的情况，一艘又艘庞大战舰在各城之间飞行连通，形成一个繁盛的局面。

　　青铜古城，如今已经大变样，本就强盛的青铜城，现在更是强横许多倍，一跃就化成了一座庞大无边的战城。

　　可以说，此刻的青铜古城就是一座战城，悬浮在高空，俯视大地之上。青铜古城内，数千万人类生活在这里，而且最近越来越多，人类连通后人口流动就频繁了。

　　但是，让许多人无奈的是，本来的势力首领竟然不见了。现在，整个青铜古城已经融合进入华夏整体势力内部，就像是漂泊在外的游子回到了大家庭。

　　在青铜古城上空，无数庞大的青铜战舰来来往往，显得很是热闹。这里，就是青铜战舰制造的最大基地，是整个华夏战舰制造的总部。

　　一年时间，青铜古城人口更多了，很多人来到这里，就是为购买战舰来的。而现在，华夏十城连通，甚至还架设有传送阵，自然有多人想去哪就去哪，很方便。

　　此时，在古城内部的一座偏僻的院子里，正有一道小小身影，在努力的修炼。这是林逸的女儿，小小的年纪，却满是认真的修炼。

　　“若仙，你要记住，不管是什么生灵，其肉身都会有一个极限，而打破这个极限的唯一机会就是冲击血脉前，如果血脉一开，未来就没有机会打破肉身生命的极限了。”

　　院子里，一道三米高的魁梧身影，正满是严肃的指点着小若仙修行。他就是猿飞，身具太古魔猿血脉，如今已经成长到一个令人恐惧的地步。

　　而负责教导若仙的就是他，这是林逸闭关前的交代，后者一直很认真执行。这一年多时间以来，猿飞一直在认真指点若仙修炼，接下来的时间里却被吓到了。

　　因为，小若仙的天赋太恐怖了，甚至好到让他有些心惊胆战。他不清楚，林逸到底用什么给若仙洗刷肉身天赋，除了仙桃外还有什么？

　　一年时间，小若仙从原本的九万斤力气，一直凶猛的增长，越来越恐怖，甚至突破林逸当年的九九极限境界，跨越九十九万斤的力气，进入一百万斤的极限力气。

　　当年，林逸就是停留在这个境界，但是最后不得不冲击血脉，否则以当时情况就没有可能活着出来。

　　这一直是林逸最遗憾的一件事情，生命潜力，本身极限仅仅能达到那一个程度。而现在，小若仙超越他的极限，肉身潜力踏入百万程度，这是肉身的力量。

　　也就是说，小若仙现在是淬力境界，而没有冲击血脉，已经超越她父亲当年的境界，可以说青出于蓝胜于蓝。

　　猿飞看着眼前的小小身影，一脸的感叹，他说道：“若仙，你现在超越你父亲当年的程度，但这还不行，你父亲交代过，你必须达到自己能达到的极限后，方可冲击血脉。”

　　“我这件武器，重量已经达到了一千万斤，你什么时候能完全凭借肉身之力提起来，就算是你完成目标了。”猿飞的话很严肃，没有商量的余地。

　　林逸交代过，必须严格要求，必须是肉身极限一千万斤。这个情况，若是给外人知道了肯定要吓死，仅仅肉身的力量必须达到一千万斤的程度，这是要逆天吗？

　　但小若仙却认真的点头，小脸蛋满是严肃，咬牙举着一根庞大的柱子，这就是猿飞的那一件兵器。

　　这件兵器，总共一千万斤程度，现在仅仅展现出一百万斤，正随着小若仙的力气增长而增加起来，形成一种磨砺，这是肉身修炼。

　　此刻，在小若仙的身体上，正有一丝丝奇妙的光雾在弥漫，丝丝缕缕交织，形成一种神奇的进化，提高着肉身的极限。

　　这种极其吓人的修炼，已经持续一年多时间，还会继续下去，直到小若仙达到那一个千万斤的可怕极限程度，传闻那是一个所有生灵的生命极限。

　　当人体达到极限后，若是跨越过去，必然惊天动地。即使本身血脉不高，当跨越这个人体极限之后，必然焕发出一股无比恐怖的力量。

　　那种力量，可以撼动天地，是真正的肉身力量，难以想象。在一些古老的典籍内有记载，大凡生灵，若是能超越人体极限，必然是一位惊天动地的人物。

　　这种人物，太古时代有不少，都是一些强横无敌的盖世人物。而且传说中，在太古时代的一些盖世存在，其血脉十分恐怖，一些遗留下来的后代，其一出生就有着接近人体极限的力量，未来成长无比恐怖。

　　这些盖世生物的后代，被各族称之为太古遗种，林逸就是了解到这些东西，才决心要培养自己的女儿朝那一个方向前进，要比肩那些太古遗种。

　　就这样，时间一天一天过去，小若仙在猿飞的指导监督下刻苦修炼，甚至还要每天外出寻找那些强大猛兽搏杀，跟一些零散的古族生灵搏杀。

　　她的成长十分惊人，越是到后面，反而越是成长迅猛，看得猿飞都有些心惊胆战，真怀疑起来，这小家伙到底是不是人类？

　　“大哥这个女儿，怎么那么恐怖，才一个月时间，就达到两百万斤的程度，难道她并非是人族，或者大哥用什么神物给她洗刷肉身？”猿飞有些凝重了。

　　看着前方院子内，小若仙艰难的举着庞大的柱子，足足两百万斤，就连此刻被熔炼铸造过的地面都有些凹陷下去。

　　小家伙脸色通红，汗珠滴答滴答，却还在认真修炼。她举着两百多万斤的柱子，不是一个六岁多小孩可以做到的，整个华夏就找不出这么一个来。

　　猿飞眸子神光烁烁，终于看到一点不同，在小若仙的身体内，竟然有着一丝丝细小的七彩神光存在，这东西才是小若仙能这般成长的原因。

　　“原来，大哥真拿神药给若仙当底蕴磨砺啊。”猿飞这回有些感慨了。

　　这样一个父亲，可以说绝无仅有了，想要神药来当成初期的底蕴，这不是任何一个强者能做到的，甚至连一个强族都难以做到。

　　又是一个月时间过去，小若仙力气疯狂的增长，人体极限一次又一次被打破，获得一次又一次提高，内心越来越兴奋。

　　因为，猿飞告诉过她，除非是修炼达到那一个程度，否则无法进入见她的父亲。那么就只能等自己父亲出来，谁清楚林逸何时出来，这就刺激着小若仙坚韧不拔的修炼。

　　刻苦的修炼，总是获得极大回报，随着力气越来越大，小若仙终于将那一根庞大无比的金属柱子彻底举起来，那是一千万斤的重量，足足一千万斤。

　　轰！

　　刹那间，院子内刮起一股惊人的狂风，天空乌云滚滚，竟然引来了漫天的雷云，显然是有天罚降临了。

　　这个时候，猿飞脸色震撼，看着小若仙一点一点成长，达到了传说中，人体能达到的一个极限，最终只差一步就可以跨越过去。

　　只要这一步跨越过去，小若仙未来最少也是个盖世人杰，其成长必然惊天动地，甚至会引起无数强者的震动。

　　现在，天空雷云滚滚，连苍天都要降下天罚下来，明显是对这种极限产生顾忌，可以想象若是真突破这个极限会是什么情景？

　　“若仙，你的天罚降临，走，我带你去大山深处渡劫！”

　　猿飞脸色严肃，提起小若仙一飞冲天，立刻就消失在青铜古城。而虚空上庞大的雷云隆隆的席卷，刹那就追了上去，让整个青铜古城的人还没反应过来。

　　“刚才怎么回事？”

　　“天空怎么雷鸣闪电的？”

　　许多人不明所以，各自惊疑不定，看着远方天际那飞卷而去的雷云，越来越浩大，若是在青铜古城里渡劫，肯定麻烦不断。

　　而一些高手则脸色震动，感受方才天罚的气息，各自都有些不可思议。特别是身为城主的姜玉妍，第一时间就追了上去，接着蒋琴琴等人立刻追上去。

　　“是小若仙，猿飞带她去哪？”

　　一路上，蒋琴琴脸色有些忧虑，看着猿飞带着小若仙飞去，立刻追上去。她对小若仙就像是对自己女儿一般，现在看到漫天雷云突然凝聚，猿飞又带着她飞出去了。

　　“真是若仙，怎么回事？”

　　此时，来到远方山脉的蒋琴琴等人吃惊了，看着天空盘旋翻滚的雷云，隆隆的声响传来，震人耳鼓，恐怖的压力弥漫下来，就连她们都有些心惊。

　　“别靠近天罚范围，这是若仙的天罚，必须由她自己来承担。”

　　眼看着蒋琴琴等人要冲进去，猿飞立刻飞来阻挡，告戒众人不可靠近。这个时候，她们才明白过来，这是小若仙的天罚，可是为什么要承受天罚？

　　“猿飞，这到底是怎么回事，天罚怎么会降临？”蒋琴琴有些着急的询问猿飞。

　　而后者脸色兴奋，隐隐期待：“若仙突破达到了人体极限，这是每一个生灵都有的一个生命潜力极限，若是踏过去了，未来惊天动地。”

　　“人体生命极限？”

　　在场，姜玉妍等人脸色一变，很是震撼。没想到，小若仙竟然踏上人体极限，岂不是说她现在拥有九百九十九万斤的力量，踏过去就是一千万斤。

　　一千万斤的力量啊，若是真正达到这个程度，那她未来成就绝对不会低。现在，小若仙正站在那高耸的山峰，抬头仰望着虚空的雷云。

　　“为了见到父亲，我一定要成功！”

　　突然，小若仙挥舞一只小小粉拳，咬牙决定，瞬间一飞冲天，竟然直直冲进那漫天浩荡的雷云之中，吓得蒋琴琴等人险些就出手阻挡了。


第520章 岁月轮回！

　　“不要！”

　　数声惊呼传来，蒋琴琴等人脸色大变，就要出手拦下小若仙。但是，猿飞挡在几人跟前，不给她们过去，并告戒这是她的天罚，必须自己来应对。

　　猿飞脸色兴奋又严肃，告戒道：“谁都不能过去，这是若仙的一个坎，只要跨越过去，未来成长必定会惊天动地。”

　　“可是，那天罚的气息，就是我们都感觉到恐怖，何况若仙现在这个程度，连血脉都没冲击呢，真不会有事吗？”姜玉妍脸色凝重而着急。

　　“是啊，要不我将天罚给打碎？”蒋琴琴立刻要挽弓，可惜被猿飞拦下了。

　　他脸色严肃，告戒道：“这是大哥走前交代的，人体极限必须经历天罚的考验，你们若是帮忙的话，反而会引出更大的麻烦，对若仙没有任何好处。”

　　这回，蒋琴琴等人没话说了，猿飞的大哥就只有一个，那就是林逸。既然那家伙都这么说，显然是预料到这个情况，才如此交代和告戒。

　　蒋琴琴忽然醒悟过来，着急询问：“猿飞，林逸到底去了哪里，你是不是清楚？”

　　只可惜，猿飞仅仅摇头，没有说话，而是严肃的盯着虚空雷云。他立刻抽出那庞大的金属柱子，严肃道：“若仙的天罚必然引起各族强者注意，特别是一些老妖怪，那些人才真正明白若仙天赋的可怕，必然有人冒险来扼杀她。”

　　“提高警惕！”

　　猿飞说完，立刻飞身而起，护住了一个方向。而蒋琴琴等人脸色一变，没有迟疑，各自飞身而去，将一个方向给围住，守护在天罚范围之外。

　　这个时候，虚空上的天罚越来越恐怖，随着小若仙冲进雷云，立刻引起整个天罚的暴动，无尽的狂暴天雷浩荡而来，交织在虚空。

　　轰隆……

　　恐怖的气息浩荡天地，天罚的毁灭气息，引起了无数强者注意。特别是一些古族的老妖怪，一感应到这股天罚的气息，立刻变色，内心震撼无比。

　　这些老妖怪，才是见多识广的人，自然清楚这股天罚蕴涵的意思，其中，天罚内的一道小小身影，才是他们变色的最主要原因。

　　“天罚？”

　　“大凡天罚出现，必然有妖孽降临，是谁？”

　　此时此刻，无数古族强者纷纷惊动，都被这股可怕的天罚气息引动。这些人，都将目光朝这边看来，相隔遥远都能清晰看见这里的情况。

　　这一看不得了，竟然是人族，而且还是一位六岁左右的人族，实在太意外了。而接下来，那些古族的老家伙们纷纷震撼了，都感觉到天罚内的身影，连血脉都没开。

　　也就是说，这小家伙仅仅是淬力境界，现在天罚降临，是否证明这是一个妖孽？

　　“天啊，这个人族小姑娘，难道是一个妖孽？”

　　“人族又一个妖孽要诞生？”

　　这回可不得了，天罚的气息引动无数强者，人人脸色震撼，这不是说明，人族又要多一个妖孽诞生吗？

　　刚一个林逸大杀各族古老天骄，又一个人皇征伐天地，现在又来一个人族小妖孽，这下古族的老东西坐不住了。

　　有些强者看着天罚内的小小身影，震撼道：“这是一个六岁人族小孩，能引来天罚，必然是天赋极其妖孽的存在。”

　　“传闻，在淬力境界的生灵，只要达到人体极限，就会引来天罚降临，若是能渡过天罚的话未来成就恐怖无比，最低都是盖世无敌的存在。”

　　一些老妖怪，终于记起这么一个传言，而且自太古时代起就流传下来了。现在，这样的一个六岁人族小姑娘，竟然引来天罚毁灭，足以证明其就是一个妖孽。

　　“阻止她，立刻扼杀这个小小人族，否则未来又是一个更恐怖的妖孽。”

　　刹那间，各大古族强者立刻惊动，那些老妖怪纷纷坐不住了。其中，雷族的一尊恐怖老怪立刻冲出小世界，快速的朝这边撕裂虚空赶来，要扼杀小若仙。

　　而且，水族的一尊老家伙也出来了，裂开虚空就赶来，都想扼杀人族这个小妖孽，这些老家伙都是恐怖的存在。

　　就当各族老家伙纷纷出世的时候，身为若仙的父亲林逸本人，却还不清楚这个事情，而且他自身同样陷入极大的危险之中。

　　当初，自从由圣灵带入那一种太古前的感悟后，林逸整个人都迷失了。甚至，这一度造成混沌分身意识不稳定，险些造成连锁反应。

　　那种感悟，是圣灵诞生自我意识前的那一个时代，那种感悟很神妙，难以解说，惟有亲自进入才真正明白。

　　林逸初一进入，立刻感觉到自己化身为一颗石头，没错，就是一颗很普通的石头。这种感觉很奇妙，一开始还很新鲜，但是最后却麻木了。

　　因为，他不能动，不能说，更不能做任何事情。唯一能做的就是思考，林逸悲惨的发现，自己竟然化身为圣灵诞生前的石头，进入这种感悟根本无法自主。

　　最后，他不得不收敛心神，认真而仔细的感悟，在无尽的岁月下，心神从一开始的烦躁到一点点沉静，仿佛自己就是一颗沉寂无数年的石头，一动不动，风雨不改。

　　如此过去，林逸自己都不清楚经历多漫长的岁月，唯一清楚的是，每当自己的意识就要消散的时候，总有一股伟大的力量融合心神灵魂，让他获得极大的蜕变。

　　这种漫长的经历，是无法想象的，从太古前一直延续下来，鼎盛的太古时代，一个时代又一个时代，最终直到圣灵被拿走的那一刻，终于算是停止了。

　　然则，就当林逸认为结束的时候，愕然的发现，自己又一次化成了石头。这一次，他没有了任何的杂念，仿佛灵魂意识内一片空灵，忘记了所有，就真当自己就是一快石头。

　　一次又一次，如此往返的轮回，变成石头，经历一个又一个时代，就好像是一次又一次生死轮回，天地之间的奥秘，终于逐渐的展现在他的眼前。

　　这种感悟，是极其危险的，若是林逸无法从中苏醒，那么他的意识将在这无穷的往返感悟之中，迷失在这样遥远的岁月里。

　　或者，在这样的感悟下，林逸自身的意识无法承受岁月的侵蚀，在这种感悟下被那太古岁月的时间磨灭了。

　　但奇怪的是，林逸每一次被时间磨灭的刹那，都会立刻恢复过来，似乎变得更为坚韧和强大，灵魂获得一种洗礼，仿佛有着浓郁的岁月气息。

　　没错，这就是岁月的气息，是时间的力量，伟大而神秘的力量。林逸终于在这样一次又一次枯燥的往返内，获得一种领悟，源自身体禁忌血脉的力量在变强，获得了一种蜕变。

　　岁月的流逝，磨灭一次又一次灵魂，却一次又一次诞生恢复，从中获得生死蜕变，林逸这回可算是惊险的渡过难关。

　　当然，不被太古岁月气息磨灭灵魂，这还不行，想要从中获得领悟，就必须一次又一次经历这种化身石头，沉寂无数岁月的感悟。

　　这种感悟很博大，浩瀚无垠，根本就无从领悟，没有头绪。幸好，林逸身具禁忌血脉，不惧怕这些太古岁月的磨灭，所以才在这无穷的岁月里找到了一点点头绪，终于正式进入那种属于天地生灵的伟大感悟之中。

　　天地奥秘，就在眼前！

　　这是林逸的感觉，他看见了这些天地奥秘，一道道规则交织，可惜就是无法碰触，更无法理解这些东西。

　　他感觉，自己就快忘记自己是谁了，忘记所有的东西。一个人的灵魂，若是经历一个又一个漫长的时代，自太古之前一直延续下来，再强大的记忆力都会被磨灭。

　　还好，林逸一直紧守着自己的那一点真灵，只要这一点真灵不灭，自己的所有记忆就不会消失不见，不会被这些无穷的岁月气息磨灭消失。

　　“惨了……”

　　与此同时，在秘室内，一团圣洁的光在颤动，悬浮在一道人影的跟前不远。这是圣灵，此刻显得很着急，甚至都有些心惊胆战。

　　圣灵正着急的来回飞舞，着急道：“惨了惨了，看来大哥的意识要被太古岁月磨灭了，可能彻底回不来了。”

　　它看着盘膝而坐的林逸，感觉其气息正在一点一点消散，灵魂的意识正在熄灭，那种生命的火焰真的熄灭下去了。

　　原本旺盛无边的生命气息，竟然像是苍老下来，进入一种衰变期，仿佛林逸的生命一下就失去了，达到了老死的边缘。

　　原本乌黑的长发化成一头雪白，年轻的容貌瞬间衰老，强横的肌体干瘪枯老，旺盛的血气快速衰变，毫无生命的强盛活力，这是岁月的磨灭。

　　岁月沧桑，林逸正在进入生命衰老期，这个过程仅仅一个眨眼，仿佛刹那就过了无数岁月一般，令人震撼。

　　“完了，是我害了他！”

　　圣灵有些悲哀，感觉自己害了林逸，内心陷入深深的自责当中。而就当他认为林逸的肉身乃至灵魂彻底消散的时刻，一股银白的光在弥漫，笼罩周身。

　　这一道银光很神奇，竟然将衰老的林逸恢复过来，年轻的活力又恢复了。这个情况，看得圣灵一阵目瞪口呆，简直不可思议。

　　“这是，岁月的气息，是岁月的气息，难道大哥的血脉是……”圣灵满是震撼，强烈的圣洁光芒激烈的沸腾，显得很激动。

　　它感受到了，林逸身体的血脉竟然蕴涵着强烈的岁月气息，那就是时间的气息，血脉竟然蕴涵着时间之力，虽然很薄弱，但是却可以抵挡住时间岁月的侵蚀磨灭。

　　就这样，它看着林逸肉身一次又一次衰老又恢复，经历着一种无比神奇的蜕变，这是生命踏到尽头后，死极升华，获得一种另类的新生，就像是一个又一个轮回。


第521章 时间之力！

　　远方，天罚之下，一道小小身影艰难对抗。

　　她挥舞一双小拳头，一拳又一拳，轰击漫天雷罚，轰隆隆的一股震荡传来，令人震撼。

　　那小小的身躯，竟然蕴涵着恐怖的力量，一拳打出，雷罚必然溃散，仿佛就连天罚都无法毁灭这即将诞生的人族小妖孽。

　　“哈……！”

　　小若仙大喝一声，通体发光，一道道神光浩荡，笼罩周身，随着一双小拳头挥舞，竟然将大半天罚都给打灭了。她的气息越来越强烈，甚至引起天罚的不安，仿佛无法承受那小小身体内散发出来的力量。

　　终于，这股天罚被打散了，小若仙则低头，静静的站在虚空，毫无动静。甚至，到最后还闭上双眼，仿佛陷入某种神奇的境界之中。

　　“成了！”

　　此刻，猿飞脸色极为兴奋，看着小若仙打碎天罚，进入一种神秘的领悟之中，这是突破人体极限境界后，获得的一种感悟，外人难以理解。

　　现在，看到小若仙成功，在场的人终于松了一口气。然则，下一刻猿飞脸色就变了，浑身毛发竖立，獠牙狰狞的露出，猩红的眸子瞪着一个方向。

　　“大胆！”

　　一声怒吼，猿飞勃然爆怒，浑身隆隆的膨胀起来，刹那顶天立地，化身为一尊恐怖的太古魔猿，挥舞巨大金属柱子横击苍穹。

　　咚的一声，虚空破碎，一道人影被打了出来，但是这人却轻易接住猿飞的柱子，仿佛毫无力道一般，令人震撼。

　　来人是一名老者，周身空间极为不稳定，道道空间裂痕蔓延，这是一位破碎境界的老妖怪，终于出来了。

　　“又一个人族妖孽，必须死！”

　　这老家伙散发恐怖杀机，直接跨越虚空而来，瞬息就要扼杀虚空上的小若仙。但是，一道恐怖锋芒裂空杀至，轰的一声，这个老家伙不得不后退，自虚空内踏出来。

　　原来，这是一道箭芒，出手的正是蒋琴琴，脸色严峻无比。她浑身血脉沸腾，挽弓锁定了那一名老者，浑身力量凝聚，没有丝毫保留。

　　这可是破碎境界的存在，若是给他打扰到小若仙，肯定不是什么好事。而且，在场众人中没有人是破碎境界的对手，自然要全力出手。

　　“杀！”

　　猿飞狂暴了，怒吼一声，挥舞巨大柱子杀来，轰隆的一声，苍穹都塌陷一大节，造成一种恐怖的破坏，但是那老者却轻易的抵挡住了。

　　不过，眼下众人反应过来，姜玉妍一身剑意凝聚，铿锵的一声，拔剑劈到老者的跟前，杀机凛冽，空间都无法承受这可怕的剑意。

　　锵！

　　老者伸出两指，铿锵的一声，竟生生捏碎这道剑意。其恐怖让人惊骇，却无法阻挡众人的进攻，因为小若仙可还在虚空之上没醒来，否则早就可以带她回到青铜古城。

　　现在，蒋琴琴和姜玉妍、李雪英、猿飞四人立刻进攻，展开最强烈的杀伐，只可惜那老者是破碎级别，根本就难以伤到他，甚至四人一下就被打伤了。

　　唰！

　　一道影子闪来，自虚空踏出，两柄锋芒呼啸，铿锵的一声，却难以刺进老者的身体，仿佛无法破开他的防御，这是规则的气息。

　　李雪英的速度虽然很诡异，但是却无法破开老者的防御，仅仅一个瞬间，她就被轰飞出来，身体遭受剧烈创伤，却依旧冲来，护在小若仙的跟前。

　　“老东西，你敢来，不怕人皇杀你？”

　　姜玉妍一脸冰冷，一剑又一剑劈去，可依旧被那老者轻易抵挡，甚至四人的围杀还是无法阻挡老者的靠近，一个闪烁就撕裂空间，刹那来到李雪英跟前。

　　“滚开！”

　　这名老者脸色阴冷，轻喝一声，随手一掌劈来，砰的一声，李雪英直接被打飞出去，幸好她现在实力足够强大，否则那一击足以致命了。

　　虽然如此，她依旧受到极重的伤势，倒在地上一时间无法起来了。这个时候，众人只能眼睁睁的看着这老家伙抬手一掌拍去，要杀死小若仙。

　　砰！

　　突然，一只灰蒙蒙的手从空间内穿出，砰的一声，击在那老者的掌心，狂暴的混沌气一卷，将老者给震飞出去。

　　而后，众人才看见一道朦胧的人影踏步而出，来者正是人皇，是林逸的混沌分身。他挥手打出一股混沌，将那老者笼罩起来，刹那来到老者跟前，一拳打在他的脸面。

　　轰的一声，破碎级别的老家伙直接脑袋崩裂，被混沌分身当场吞个干净。但是，还没等众人松一口气，四面八方突然踏出一道又一道人影，苍老的身影，无不是散发恐怖气息。

　　这些人，都是破碎级别的存在，都是那些古族老妖怪，都来到这里，要扼杀小若仙这个人族妖孽，必须要死。

　　“杀！”

　　这些老家伙脸色阴冷，杀机漫天，立刻撕空杀来，没有一个废话。刹那间，这里形成恐怖的战场，蒋琴琴等人第一时间受伤横飞，立刻退出这个战场。

　　唯一余下的就是猿飞，正缩小身体，挥舞金属柱子疯狂攻伐，对着一名破碎级别的老者就是一阵猛打猛杀。

　　狂暴的太古魔猿，成长到现在这个程度，可以说非常不容易。猿飞的能力虽然还无法击杀那一名破碎级别的老妖怪，但是却能阻挡他靠近。

　　不过，这里可是来了足足六位老妖怪，都是破碎级别，人人都要来扼杀这个妖孽的。人族本就有一个妖孽，虽然最近没见踪影，但是现在又诞生一个下一代的小妖孽，不得不出来扼杀这小小人族。

　　“我们挡住人皇，杀了那小妖孽！”

　　一名老妖怪阴冷大喝，浑身鬼气森森，强烈的规则气息弥漫，与其他三位破碎级别的老家伙一起挡住人皇，余下一名老东西则冲来，要杀若仙。

　　人皇面对四大破碎级别的强者围杀，一时间有些无法支援这里，在场所有人心都提了起来，眼看着那最后一名破碎级别的老家伙踏空而出，伸手就要捏住小若仙。

　　“父亲……”

　　突然，小若仙抬头睁眼，绝望的大喊一声，让那老家伙愕然一愣，却残忍的继续捏了过来，要一举灭杀这个人族小妖孽。

　　“不……”

　　蒋琴琴等人悲愤欲绝，只可惜无法冲过去，本身根本做不到。这些破碎级别的存在，不是她们现在可以对付的，只能绝望的看着小若仙就要被捏死在这里。

　　而小若仙那一声大喊，忽然惊起青铜古城内的一道人影，秘室内，林逸豁然睁开一双眸子，两束银芒撕裂虚空，银白的眸子化成两个银白旋涡。

　　终于，林逸意识本能的清醒，盯着远方，看穿虚空，将那一幕映在眸子中。他见到一名老者竟然要捏住小若仙，虽然一时间记不起来，但是却本能的伸手一探。

　　咔！

　　远方，小若仙绝望的看着自己就要死了，却忽然发现，身前空间咔的一下裂开，一只枯老的手探了出来，一把抓住那一名老者，直接拖进空间之中。这突然的变故，让众人有些愕然，呆呆发愣，还没明白怎么回事。

　　“啊……时间之力？”

　　此刻，古城秘室内传来一阵凄厉惊恐的大叫声，那老者恐惧的咆哮，要挣扎出来，只可惜眼前的一名枯老人影身上冲来一股银华飞卷，老者就被绞成碎片，被这人吞掉了。

　　秘室内，圣灵浑身哆嗦，朦胧圣洁的光在闪烁，躲避在角落里。它心神震荡，看着林逸从感悟中突然清醒，本来衰老破败的身体就要恢复，却忽然清醒后竟然定格在这个程度，仿佛寿命达到了尽头。

　　雪白的长发，枯老的面容，身体血气完全破败不堪，甚至毫无一点力量的波动。然则，就是这样一个人，却生生将一名破碎境界的高手从远方抓来，一把捏碎后吞掉了。

　　“破碎境界……”

　　一声低沉嘶哑的呢喃传来，虚空波纹荡漾，整个秘室内时间静止，就连圣灵都惊恐的感觉到自己无法动弹了。

　　刹那，就见林逸突然伸出两只枯老的双手，齐齐探进眼前的虚空，远方，正跟人皇交战的几名破碎级别老者脸色惊恐了。

　　“啊……”

　　两名老妖怪惊恐大叫，快速撕裂虚空想要逃跑，只可惜被那突然探出的双手抓个正着，一把拖进空间内部消失了。

　　两名老妖怪跟前一个一样，一见到林逸顿时惊恐怪叫，这里整个空间里都是时间的力量，一道道银白的线条交织，镇压着两个老妖怪无法动弹。

　　“该死的，这是时间规则，是时间的力量，人族怎么还有这样的老怪物存在？”

　　“饶命……饶命啊……”

　　两个老妖怪惊恐欲死，纷纷咆哮震动，接着求饶起来。但是，在旁边的圣灵震撼的看见，这两个破碎级别的老妖怪，同样被林逸捏个粉碎，接着一口吞下去了。

　　与此同时，余下的两名破碎级别的老家伙惊恐了，方才的情景可是吓到他们了。其中一个森罗族的破碎强者立刻转身，丢下那雷族的强者躲进虚无，立刻跑了。

　　“啊……”

　　最后余下的那破碎级别强者，直接遭受人皇无情镇杀，但还是跑了一个。不过，众人却又再次惊见一只枯老的手从空间探出，咔嚓的一声，将那名跟猿飞交战的破碎强者抓住并快速拖走。

　　“不……”

　　秘室内，林逸又一手伸入虚空，接着，一只银白色的大手将一道逃遁的人影抓出，一下拖出虚无世界，抓来到跟前，这两个破碎级别的强者很惊恐，满是不可思议，瞪着眼前苍老的人影，简直难以相信。

　　“这是时间规则之力，怎么可能呢？人族怎么还有个老怪物？”森罗族破碎级别的高手惊恐咆哮，不敢相信自己的眼睛，这名苍老的人族竟然拥有时间的伟大力量，简直不可思议，认为就是一个人族老怪物。

　　他们即使再怎么不相信，再惊恐都无法改变他们被杀的命运，直接被一股时间磨碎，最后让林逸给吞个干净，而后他独自一人呆呆的陷入沉思之中，仿佛在思考自己是谁。

　　“我是谁？”

　　这个问题在林逸脑海里回荡，整个识海都掀起无边的风暴，混沌咆哮，隆隆席卷，仿若要开天。


第522章 太古老妖？

　　“我是谁？”

　　秘室内，一声呢喃传来，仿佛穿透太古时空，久久不息。林逸陷入沉思，神色有些茫然，自己到底是谁？

　　这个问题很严重，从领悟之中突然中断，造成这个模样。他不记得自己是谁，无数次太古时代经历，一个又一个时代，漫长的岁月下，灵魂意识都快要消散了。

　　躲避在旁边的圣灵有些瑟瑟发抖，被一股伟大的力量镇压，时间定格住了。整个秘室内的时间都停止，无法动弹，仅仅能以思维运转，不过依旧很缓慢。

　　这种感觉让它惊恐，对林逸的血脉更为确定，那就是个妖孽，血脉之中竟然拥有着时间的伟力，太过可怕了。

　　这样的血脉根本不应该存在，或者说从来没出现过，却偏偏出现这么一个怪物，当真让它有些悚然，害怕了。

　　“天啊，大哥身上的气息，难道是太古的气息？”

　　此时，圣灵意识闪过一道念头，感觉无比震动。这股气息它很熟悉，因为石蛋本身就是太古时代就存在的，自然清楚知道太古的气息。

　　什么是太古的气息，就是属于太古时代的那种气息，独特而蛮荒，古老沧桑，就像是自太古归来的强者，浑身上下都弥漫着那个时代的气息。

　　林逸不过是进入感悟罢了，那不过是一种虚幻的领悟，却真切的获得一种太古时代独有的气息，自灵魂内散发出来，苍茫古老，亘古未变。

　　咔嚓！

　　突然，秘室内的空间一阵波动，咔嚓的一声，如镜子一般破碎了。林逸沉思越久，周身气息波动越是强烈，道道时间之力散发，竟然将空间给搅乱了。

　　而且，随着时间过去，他仿佛想起什么，自己似乎是太古的生灵，又好象不是，总感觉到刚刚从太古时代回来，一身气息古老苍茫，连周围空间都无法承受这股苍茫的气息压迫，直接破碎开来。

　　“我是……林逸……”

　　忽然，林逸眸子银芒烁烁，两束神光裂空穿出，终于想起来自己是谁了。他是林逸，是这个时代的人，而不是太古时代的一块石头，整个人终于醒悟过来。

　　但是，刚刚醒悟过来的林逸立刻记得，自己好象杀了几名破碎境界的存在，低头一看，果然发现几养东西躺在这里，几件强大的古器，还有几枚储物装备。

　　这些东西，就是杀死那几个破碎境界的老家伙留下的，如今想起来，正好想拿起来查看里面的东西，却猛然惊醒，自己好象看到女儿遇到危险。

　　唰！

　　果然，林逸目光穿透虚空，终于看到远方的情景。那里，蒋琴琴等人正将小若仙给保护在中心，脸色无比凝重，正盯着四周直看。

　　而在几人跟前，站着的是一道朦胧的人影，那是人皇，正是他的混沌分身。不过，此刻情况有些不妙，因为在众人的四周，竟然围着一大群气息强横的老者。

　　这些人，都是各族的老妖怪，比之前的还要强横的多。这些老家伙，人人气息散发，空间裂开一道道裂痕，没有动手就能让空间龟裂了。

　　这里，足足有十五名破碎级别的存在，都是一些老妖怪，活了很漫长岁月了。甚至，这里的老妖怪，最少都活过五百年时间，可以说十分恐怖。

　　“人皇，今日我等要绝杀这小妖孽，你无法阻拦我等。”

　　一名老妖怪说话了，话音森森，一股鬼火焚烧而起，虚空都被彻底冻结成黑冰。他就是森罗族的一尊破碎级别的存在，而且还是破碎大成的境界。

　　旁边，还有一尊破碎大成境界的，一身雷霆闪烁，紫光缭绕，威势滔天恐怖，就像是九天雷神降临人间，给人无尽的灵魂压迫。

　　这些老东西，一个个恐怖无比，活了很久远岁月，最少五百年以上。现在，这些古族的老妖怪都跑出来了，想要扼杀小若仙这个人族妖孽。

　　人族已经有一个妖孽成长起来，而眼前又一代人皇强势无比，又有一大群正在成长着的人族俊杰，未来可能成为盖世人杰。

　　现在，又要多出一尊小妖孽，那么人族未来将无比恐怖，不得不提前出来灭杀这个小妖孽，若是可能，连带人皇一起杀掉。

　　“你们人族，没有一个高手，可以说就你人皇一个人，还无法阻挡各族的决心，你最好放弃离开。”一尊水族老妖怪说话了，这是鲛人族的。

　　他比之前人皇杀的可要强横多了，属于破碎大成境界，这里足足有九个破碎大成，余下的都是小成境界，却依旧恐怖。

　　因为，人族真没有这样的高手存在，就人皇一个人，还是有些力不从心的。不过，这些刚来的老家伙，并没有看见方才一大群老妖怪被拖进虚空，否则就不会这么淡定了。

　　“上，扼杀这个人族小妖孽！”

　　突然，一声大喝传来，一群老妖怪立刻挥手，朝众人打出至强的一击，这里的虚空彻底崩溃下来，空间都刹那崩塌粉碎了。

　　整个破碎的镜面内，蒋琴琴等人脸色难看，眼看着一股恐怖的虚无风暴卷出，就要将众人给吞没，而就在此时，混沌分身挥手打出一股混沌气，笼罩着众人的身体，才没有被这股可怕风暴吞噬。

　　“破碎境界？”

　　此时，秘室内，看着那些老妖怪对蒋琴琴等人出手，林逸彻底被激怒了。本在无尽的岁月里已经沉寂的心，刹那就被这样情景点燃起来，血脉沸腾。

　　惊见，林逸身体一动，整个人没入虚空内消失不见，秘室内只余下圣灵一个，终于恢复的行动能力，立刻尖叫起来。

　　“天啊，憋死本圣灵了，憋死本圣灵了！”

　　这圣灵一个劲的嚷嚷，实在太难受了，甚至都感觉自己要死了。那种被禁锢的感觉实在大大的不妙，对林逸的恐惧达到一个顶点。

　　远方，那破碎的空间内，十五名破碎级别的老妖怪齐齐杀来，一道道恐怖的规则正浩荡天地，就连人皇都难以应对，无法顾及蒋琴琴等人了。

　　“死来！”

　　突然，一道人影裂空杀至，抬手凶狠的朝蒋琴琴等人镇压而来，虚空塌陷，几人立刻被恐怖的压力给震伤了。

　　而眼看着众人就要死在这人手下，就连混沌分身都被九名破碎大成的强者围杀，一时间无法前来支援，危机降临。

　　眼看就要身死，却突然发现空间猛然炸碎，而后一只苍老的手穿出，砰的一声，击在那老家伙的胸口，刹那就将其打成一堆碎片。

　　这个突然的变故，让蒋琴琴等人愕然，就连冲来的几道破碎境界的强者都一阵悚然，身体立刻停止，脸色惊疑的盯着那里。

　　一只手伸出，而后一只脚踏出，最终一道苍老的人影踏出破碎的空间，站在众人的跟前，刹那间，一股神秘的气息席卷八方，周围虚空陡然静止下来。

　　“不……”

　　前方传来一声惨叫，一名水族破碎强者满是惊恐，发现一只手竟然穿透他的心房，将一颗心脏挖出来捏碎，而后一把摘下他的头颅，惨叫声戛然而止。

　　这水族破碎级别的老者，竟然被当场轰杀，十分恐怖骇人。那一道苍老的人影，满头雪发飞舞，一身气息古老苍茫，像是刚刚从太古坟墓内爬出来。

　　“这……这是……太古时代的气息？”有古族老东西心神哆嗦，被这股气息给吓到了。

　　这些老东西，一个个都有不凡的见识，甚至有些人还不相信，这股气息分明就是太古时代的气息，可是太古时代早就过去，有谁拥有这样的气息？

　　眼前这个老人，气息之中绝对是人族，那么是否说明，这个老人就是人族的一尊恐怖妖怪，难道是从太古时代活下来的老妖怪？

　　“怎么可能？这是时间规则……”

　　突然，在场的所有古族破碎强者惊恐了，感觉身体被镇压住，一股神秘的力量作用，让他们无法动弹，才猛然醒悟到，这是时间规则的无上伟力。

　　“你……”前方，数名破碎级别的强者惊恐，张嘴欲言，只可惜被一道苍老的人影挥手一一打爆，甚至一口吞掉这些强者的一身血脉能量，连带灵魂都不放过。

　　这一刻，在场的古族破碎强者惊恐了，那九名破碎大成的强者立刻爆发，挣脱了这股神秘的镇压，立刻转身撕裂空间逃窜。

　　但是，人皇如影随形，在身后连连轰杀，一道又一道人影被当场灭掉。而且，那一名神秘的苍老的人才是最恐怖的，一身古老的气息威压八方，所过之处，时间纷纷停顿，就连那些破碎级别的强者都只能惊恐的看着自己被杀，而后被吞个精光。

　　林逸脚步不停，连连跨越而去，追上一道又一道强大人影，将这些前来的古族破碎级别的老妖怪吞杀干净，一个不留。

　　所有古族强者都死了，没有一个能逃跑，即使跑进虚无世界都难以逃命，最终被镇杀在虚无世界之中，化成林逸和人皇的养分。

　　嘶！

　　许久后，那些一直观看这里的各族强者纷纷悚然而惊，人人感觉内心发毛，由衷冰寒刺骨的悚然之感，被那一道苍老的人影吓到了。

　　那苍老的面容，破败的血气，身体上却散发着浓郁的太古气息，那是纯正的太古气息，终于引爆了各大古族。

　　“天啊，这人族是谁？”

　　“那气息绝对是太古特有的气息，惟有一些太古时代遗留下来的强大器物才拥有这样的恐怖气息，这人族怎么会拥有？”

　　“难道，此人是人族太古时期隐藏不死的老妖怪？”

　　一道道惊恐的猜疑在各大古族内回荡，一尊又一尊古老的存在苏醒，都被林逸那一身太古气息惊到了，个个无比震动。

　　他们怀疑，这老人正是人族隐藏未死的一尊恐怖存在，血气在漫长的岁月下枯竭了，生命亦走到了尽头，就像是在漫长的岁月下苍老下来，却依旧不死，当有大恐怖！


第523章 苍老！

　　虚空碎裂，一道苍老的人影踏步而出，所有人心神紧张起来，都看着这个突然出现的苍老人影，可以肯定他是人类。

　　而蒋琴琴等人一见到这个老人，顿时脸色愕然，都感觉有些熟悉，似曾在哪见过，实在有些古怪。

　　林逸来到小若仙跟前，枯老的面容，沧桑的眸子，仿佛经历无尽的岁月洗礼，让人更加确信他就是太古人物。

　　“太古岁月，太漫长了……”林逸忽然叹息一声，令人内心一阵伤感，就好像是一位行将就木的老人一般，叫人辛酸。

　　那枯朽的身躯，散发着苍茫的太古气息，一双眸子尽是岁月沧桑的痕迹，仿佛此人从太古时代一直走到了今天，当真骇人听闻。

　　而这一声叹息，却正好让那些古族强者听见，各个老古董心里直打鼓，都感觉到一股寒意在弥漫，此人当真来自太古？

　　“不错，不错！”

　　突然，林逸神色欣慰，苍老的面容，倒给小若仙一种亲切感，就好象眼前的老人就是她的亲人一般，很奇怪。

　　小若仙大眼睛扑闪，歪着脑袋清脆道：“老爷爷，谢谢你救了若仙，你很像我的父亲。”

　　呃……！

　　这话一出，在场所有人顿时傻眼，接着脸色诡异，因为蒋琴琴等人突然发现，这个老人还真的很像是林逸，容貌虽然老了，但可以看见那隐约的轮廓，很相似。

　　蒋琴琴脸色变幻，却没有询问，因为这个老人正走到人皇身边，两人盯着虚空某处。

　　“要杀一杀古族威风吗？”林逸淡淡的询问，话语惊人。

　　旁边，人皇一身混沌气笼罩，看不清楚，却微微摇头。他看了林逸一眼，最后点点头，一句话不说转身踏入虚空消失不见，余下林逸一个人独自沉思。

　　最后，他也转身踏入虚空，眨眼就消失在众人眼前。在场的蒋琴琴等人脸色变幻，不清楚这老人到底是谁，只是很熟悉。

　　至于猿飞，那毛茸茸的脸上，正闪过一道惊疑，而后恍然大悟，明白了什么。之后，众人带着小若仙回去了，再没有古族的强者出现，已经被那一个老人给吓住了。

　　“人族，竟然还有一尊太古老妖怪活下来？”

　　“不可思议！”

　　这件事情，导致各族强者心神震动，特别是一些老古董，各自惊疑着不敢出来了。人族竟然还有一尊太古老妖怪，这老人一身时间规则浓郁，简直吓死人不偿命。

　　他的存在，导致各族立刻沉寂下去，甚至远远离开了人族领地附近，真担心这老妖怪跟人皇一起杀来，那样可就有些麻烦了。

　　太古时代的老古董，一直活到今天，其恐怖简直无法想象，更难以揣摩，那些古族强者都不敢动了。

　　“看来，人族表面是没落下来，但暗地里不清楚隐藏着什么大恐怖，还是谨慎为好，暂时让年轻一代去灭人族俊杰。”

　　有老古董发出声音，决定要小心谨慎，只等待一个时机，现在看到那人族老妖怪出现，不得不沉寂下去。

　　很多古族老古董都清楚，大凡活得越久的生灵，其恐怖不是以常理来衡量的，甚至一旦激怒对方，很可能就是一个毁灭。

　　林逸也没想到，自己从太古领悟之间突然中断醒来，容颜衰老，一身时间的伟大力量竟然将各族吓得不敢动弹。

　　而他之所以询问分身是否杀古族一个威风，不过是作作样子罢了，现在他根本就不想，更不敢杀进那些古族的秘境内。

　　一旦进入其中，肯定会引出更恐怖的存在，那些老古董一旦发现林逸不过是一个样子，而没有多大的能力，那么就会被拆穿，还不如给人一个无限遐想，让古族猜测去吧。

　　“大，大大哥，你……”

　　秘室内，林逸刚一回来，立刻吓的圣灵浑身颤抖，险些尖叫起来。这个反应，让林逸脸皮抖动，嘴角一咧，异常的难看。

　　这个枯老衰败的样子，实在难以忍受，甚至感觉自己生命就真的达到尽头，只要一点点就会老死化灰，实在有些诡异。

　　如今的情况，林逸不清楚如何是好，接着问道：“小灵，你赶紧送我回到那一种感悟之中，我要想办法恢复过来。”

　　“不可能！”

　　这回，圣灵立刻尖叫起来，夸张道：“大哥啊，你不是清楚了吗，我早告诉过你，这只有一次机会，醒来后再无法进入那种天地感悟之中了。”

　　林逸听完，苍老的脸都皱成一团，心里感觉悲剧了。自己现在这个样子，难道就等着时间一到就彻底死去？

　　他不相信，立刻挥手取出一枚仙桃，一口就吞了下去。下一刻，庞大的能量席卷，令人惊喜的事情发生了，本来苍老的面容立刻焕发青春，整个人恢复了年轻俊朗。

　　然则，下一刻林逸就傻眼了，只见他恢复年轻的容貌，竟然保持不到一分钟，立刻就衰败下来，整个过程就好象时间在加速，刹那就变成刚才那一个老人模样。

　　“靠，有没搞错？”

　　这下，林逸有些慌神了，自己吃下仙桃都无法恢复，竟然还是变成这样。他有些不相信，咬牙着又相继吞了一枚仙桃，结果虽然恢复青春容貌，但是一次比一次短暂。

　　林逸脸色变幻，最终又是一枚仙桃吃下，最后还将一株不老仙药给吃进去。刹那间，苍老的容貌恢复青春，甚至更为英俊潇洒，只可惜，这一次虽然保持得久了一点，却依旧渐渐恢复成苍老的面容。

　　“不可能！”

　　此时，不说林逸自己不相信，就是一旁的圣灵都有些傻眼，匪夷所思。它自然清楚林逸吃的是仙族仙桃，还有一株不老仙药，可竟然还是无法恢复过来。

　　圣灵有些不可思议：“怪了，传闻不老仙药不是可以保持青春不老的吗？”

　　确实，不老仙药就是可以保持生灵容颜不老，即使到死都还是青春年华，可是林逸这个情况又是怎么回事呢？

　　明明恢复了，却无法保持年轻容貌，依旧渐渐苍老，简直就是万分诡异。林逸低头沉思，仔细检查自己的身体，最终发现了问题。

　　林逸在自己身上，发现一道道银白的丝线，竟然缠绕在肉身肌体之上，深入骨髓，全身上下都是这些银白丝线，这些就是时间规则之线。

　　他忽然明白了，自己的肉身被这些时间之线纠缠住，无法恢复过来。但是，虽然无法恢复，也并没有死去，就好象他生命走到尽头，却生生被定住这个时间，死不了。

　　这种感觉，就好像是被强行截取了自己走向死亡的时间线，无法恢复也没有死亡，实在是一个异常诡异的情况。

　　唉……！

　　许久，林逸叹息摇头，苦笑道：“完了，英俊的我竟然成这模样，估计没人认识我，看来我做个老人是成定局了。”

　　旁边，圣灵从沉思内醒来，听后安慰道：“大哥别担心，我了解到你现在情况是时间之力太过强大，而你本身领悟还没完全就强行中断，导致这样的情况发生。”

　　“想要恢复，就必须将这股时间之力领悟下去，问题就可以迎刃而解了。”它的话很肯定，显然清楚这个情况。

　　圣灵接着说道：“大哥啊，你太妖孽了，从来没有一个生灵拥有时间的伟力，在你血脉之中就拥有这种可怕的能力，想恢复必须控制这些伟大的时间之力，否则永远别想恢复。”

　　“时间之力，原来是这么回事。”林逸了然的点头。

　　怪不得，他杀那些古股破碎级别的强者时，那些老家伙都是惊恐咆哮，一脸不可思议和见鬼的模样，显然是认识时间规则才那样惊恐。

　　现在了解清楚后，林逸就清楚自己接下来该怎么做，那就是提高实力，想办法完全控制自己一身恐怖的时间之力，这才是正途。

　　“小灵，你去跟着小若仙，我知道你拥有着丰富的经验，未来就由你在她身边一路指点和教导，千万别让我失望。”

　　突然，林逸脸色严肃的告戒，一双银白的眸子闪烁不休，盯得圣灵直发毛。它心里一阵哀嚎，自己刚要高兴，却不想又要指导一个小不点，实在太悲剧了。

　　不过，它还是誓言坦坦的保证道：“大哥放心，我一定将小若仙教导成天下无敌的人物，未来绝对超越你这个父亲。”

　　它一说完，嗖的一声就闪烁消失，一出外面，立刻兴奋的嚷嚷起来：“呜呼，本圣灵终于自由啦，可以找个妹子谈谈理想，谈谈感情啦！”

　　这圣灵一阵怪叫，化光消失在这里，眨眼就出现在一群人跟前，一把就悬浮在一道小小身影的头顶，一阵欢呼。

　　哈哈哈……

　　“小若仙，你父亲叫我来教导你，未来我就是你的导师，你要恭敬一点哦……”

　　“哇，好可爱呀！”

　　原本愕然的众人，立刻发现小若仙抓住一团圣洁的光，一阵揉捏，小脸蛋上满是兴奋，感觉好好玩。

　　“哎哟，放手，快放手！”

　　圣灵一阵惨叫，大喊道：“别别，别捏我的脸蛋，别拉捏我光华圣洁的小脸蛋……”

　　蒋琴琴等人脸色愕然，呆呆的看着眼前的一团圣光，竟然在凄惨大叫，被小若仙一阵开心的揉捏，感觉有些古怪。

　　而且，这团东西出现时她们竟然没有察觉到，简直不可思议。最后，众人才想起这圣灵说过的话，是小若仙的父亲叫他来的，那么就是林逸本人了？

　　“林逸呢，快说，林逸在哪里？”

　　刹那间，圣灵就被这一群人给围着，一阵噼里啪啦的询问，吓得它立刻躲避在若仙的怀里，立刻不动不说了。

　　“外国人？”

　　而此时，林逸脸色惊讶，盯着青铜古城的一个地方，一个跨越就消失在秘室内。


第524章 前往西方！

　　青铜古城的东边，有一片庞大无比的场地，这里停放着密密麻麻无数战舰，这里就是一个开放的战舰停泊基地。

　　如今，这里已经形成华夏最大的战舰基地，整个青铜古城就是战舰铸造的总部，来这里买战舰的人络绎不绝。

　　比如，前面正有一群外国人，个个脸色兴奋，因为终于准备好一切，今日就要踏上回家的道路。

　　一年多前，莉亚就来青铜古城订购青铜战舰，早在半年前就已经铸造好，总共是十艘庞大的青铜战舰，全长八百米，是全新的一代战舰。

　　这些战舰更为强大优良，可以说是人族目前最大的一种战舰，防御力更强，刻画的符文能抵挡一般涅磐境界的轰击，当然会有一个极限。

　　不过，这样就已经显得很恐怖了，证明兵工厂内的符文技师已经开始成长起来，有能力刻画更复杂和强大的符文，这才是整个战舰能快速发展的原因。

　　“殿下，根本没多少人愿意受我们雇佣，仅仅那么一千多个人。”

　　此时，一名魁梧的外国男子，正跟一位女子禀报这个情况。他脸色有些无奈，对于这个事情早有预料，现在的华夏，根本没多少人愿意去西方。

　　一个是华夏有人皇存在，可以放心的生活，一个是现在世道各族横行，外面太危险，谁清楚西方是个什么情景？

　　等下一去，结果遇到无法抵挡的危险，那可就要客死异乡了。现在的人，想去的都是一些自由佣兵，一些没有家事牵挂的人，才会这样喜欢冒险。

　　莉亚脸色微暗，点头道：“我知道了，没有就没有吧，毕竟我们也不清楚，现在的家乡会变成什么模样。”

　　确实，灾难之后整个地球都变了，华夏变成现在这个样子。至于西方世界，肯定同样陷入一个巨变当中，现在一切都还是未知。

　　“你们这里招人手吗？”

　　突然，旁边传来一声嘶哑的话语，莉亚等人惊讶的看去，顿时发现一名苍老的人影走来，确实是这老人在询问。

　　莉亚礼貌的点头，微笑道：“老人家，我们确实在招集人手，不过都是招集一些年轻力壮的人，老人家若是想找事做的话，应该去城主府问问。”

　　“是啊，老人家，毕竟我们这是去西方，路上危险重重，您还是……”

　　几名外国人礼貌的劝说，没有人敢傲慢，更不敢大声呵斥。一个是这里属于华夏，而且整个华夏高手如云，更有一位强势神秘的人皇存在，若惹出是非吃亏的是他们这些外国人。

　　“怎么，你们看不起我老头？”林逸有些不爽了。

　　他来这里，其实就是听见这些人要回西方，自然起心思想去看一看。目前华夏局势暂时稳定，各族短时间不会有老古董的强者出现，而且，现在他这个样子又暂时无法恢复，想出去看一看，一路修炼感悟，兴许能找到机缘恢复过来。

　　可这一问，这些外国人竟然劝说他离开，这就有些好笑又无奈了。自己这个样子，虽然很苍老，但是来几个破碎境界都可以轻易捏死，这就是时间之力的可怕。

　　“老人家别误会，您若是真要求去，我们自然不会阻拦，而且都会有一个丰厚的报酬，提前结清都可以。”莉亚心思一动，忽然微笑的解释起来。

　　她其实一开始有些苦笑，竟然来一个老人，而且又不能骂，但接下来感觉到不对了，想了想答应下来了。他既然自己要去，那么她们也不好说什么，最后同意林逸的要求。

　　“卓娅，你带这位老先生上战舰，安排一个好的房间。”莉亚直接吩咐身边一名容貌美丽的外国女子。

　　这女子名叫卓娅，年纪不大，一头淡黄色的绣发，精致的小脸蛋，也是一位难得一见的外国美女，她很有礼貌的带着林逸来到一艘战舰之上，安排了一个比较好的房间。

　　看着林逸的背影，一群外国人摇头苦笑，其中一人叹息道：“捷克，你说我们能顺利回到家乡吗？”

　　“能是能，只是不知道我的家人是否安好。”名叫捷克的魁梧男子一脸思念。

　　这些人，都已经好几年没家乡消息，身在华夏这么多年，谁都想回去看一看。现在，终于到了要回去的时刻，所有人十分激动。

　　整个华夏，大部分外国人都聚集在京城，少量外国人最近更是从各城聚集而来，终于形成一个庞大的团体。

　　而这个团体，就是以莉亚为首，终于购买了十艘庞大战舰，就要起航。一艘战舰，可以容纳数千上万人，十艘战舰总共容纳了十多万外国人。

　　这些外国人，形形色色，黑皮肤，白皮肤，各个国家的人都有，现在都融合在一起，要踏上回家的路途。

　　“起航，出发！”

　　随着莉亚一声令下，庞大的战舰隆隆升空，而后快速的行驶飞出青铜古城，朝着远方呼啸而去，很快就消失在这里。

　　当这些人走后，数道强大的人影闪烁而出，站在城墙之上，眺望天际边的十艘战舰，越来越远，最终消失不见。

　　“月婵，你说这些外国人，是否能回到他们的家乡？”城墙上，姜玉妍脸色认真的询问，盯着远方消失的战舰。

　　而一旁，萧月婵轻请颔首，笑道：“放心，最新的青铜战舰，可以抵挡一般的涅磐境界高手连续轰击，甚至还装了威力巨大的符文晶炮，应该没问题。”

　　“不错，我也觉得有希望。”蒋琴琴点头承认。

　　她说道：“这些外国人，回到西方后，可以形成一个强大的宣传，对我华夏而言是有着极大利益存在的。”

　　几人轻轻点头，各自早就商议过，最终决定要卖十艘最新的青铜战舰给这些外国人，其中一个考虑就是将华夏人皇的威名传播出去。

　　还有一个就是将华夏的强盛稳定传播出去，给西方的华夏族人一个心灵依靠，一股强大的底气就会由心而生，那样一来会形成一种强烈的归属。

　　海外华人，数量众多，这些都是现在华夏高层要考虑的一个问题，先将华夏内部的一些情况传播出去，现在唯一的途径就是这些外国人了。

　　姜玉妍眸子闪烁，笑道：“你们说，若是这些外国人知道那一千多人里，其实大部分都是我们的探子是否还会带去呢？”

　　“那莉亚肯定有所察觉，但是还是接纳了，其内心应该清楚，我们必然会安排一些探子进去，若是不同意，那买战舰的事情可能会有些艰难，她是个聪明的女人。”萧月婵平淡的道出这个原因。

　　而身边的李雪英则肯定道：“放心，这些人员，都是我跟鬼一亲自挑选出来的精英，每一个都是一等一的好手，不会有问题。”

　　“我们走吧，回去努力修炼，否则无法应对各族的强者。”蒋琴琴突然道出一句，立刻转身一闪消失了。

　　众人相互点头，最后各自转身离开，回到城里忙碌各自的事情。而且，最近的一次古族老妖怪来袭，让蒋琴琴等人心里有着极大的压力，对各族的高手越来越强大感觉到紧迫。

　　“林逸，你到底在哪？”

　　此时，回到自己的房间，蒋琴琴脸色黯然，看着手里的一株仙雾弥漫的药草。这是不老仙药，是那一只圣灵给的，说是林逸要转交给她们的，让这些女人心里极为复杂。

　　当初那一个意气风发的首领，竟然不见了，甚至连她们都不见，实在有些失望和难过。不过，至少他没忘记她们这些曾经的手下，特别是给了每个女子一株不老仙药，这是保持容颜不老的仙药。

　　每一个女人，都想着自己青春永驻，容颜不老，现在吃下这不老仙药，就可以保持年轻的容颜，直到自己身死为止。

　　对于这些女人的想法，林逸没有多想，更没时间去思考这些问题。如今，他正在青铜战舰的一个房间内，盘膝而坐，极力的收敛着自己一身沸腾的时间之力。

　　而且他还要细心认真的感悟修炼，争取突破更高的境界。如今，他已经要踏入到战魂境界，早就可以达到这个境界，以前却迟迟没有踏入进去。

　　“战魂，可我的灵魂体为何化得那么小？”

　　此时，林逸正看着识海内的一道小小身影，有些无言以对。这道身影，就是属于他的灵魂意识体，本来万丈高大的灵魂体，现在竟然仅仅有半米来高，就如一个小孩一般。

　　这尊灵魂体，通体银芒缭绕，一道道时间线条纠缠笼罩，将本来庞大的灵魂体生生磨成现在这个袖珍版，太让人惊奇了。

　　不过让林逸惊奇的是，这灵魂体反而比之前更为强横恐怖，体积虽然小了，蕴涵的威力却无比恐怖吓人。

　　仔细检查后才发现，原来储存在自己识海内的仙魂力量消失不见，就连魔魂的力量都完全消耗干净，显然是自己当时领悟的时候不自觉吸收这些灵魂能量。

　　林逸突然发觉，自己似乎不知不觉就铸造完成一尊强大战魂，只是这战魂有些小，看起来比较袖珍罢了。

　　“这些应该就是苍天封印了？”

　　忽然，林逸细心的发现，自己的灵魂体上，有着密密麻麻的无数符号闪烁，这些符号就是苍天封印，属于灵魂内部的封印。

　　想要突破就必须打碎这一股灵魂封印，才有可能融合战魂、领域、肉身，三者融合为一就彻底踏入法象境界。

　　当然，这个境界对林逸来说没有丝毫难度，甚至他悄然离开战舰，寻找一个荒山打碎了苍天封印，引下天罚后，立刻蛮横的吞下整个天罚，最终融合了战魂、领域进入肉身，三者合一彻底踏入法象境界。

　　“老先生，您休息了吗？”

　　刚刚完成晋升的林逸一回到房间，立刻听见有人敲门询问，目力运转一看才惊讶的发现，来的竟然是那一位外国美女首领，莉亚。


第525章 莉亚心思！

　　房间外，一道曼妙的身影轻轻敲门，青铜的房门发出一阵清亮的声响。

　　林逸惊讶的开门出来，看着眼前的这名女子，他了解过她正是整个舰队的领头，名叫娜塔莎。罗曼莉亚，是一位极其美丽和聪慧的外国女子。

　　而且，她本身实力强大，否则不可能成为这些外国人的首领人物。这样的女人，可以说极其少见，就像阎青罗那样的女人，根本没有多少个。

　　“不知道莉亚小姐找老朽有何要事？”林逸笑呵呵的询问，心里有些古怪。

　　自己本就英俊青年，现在却是一副苍老模样，心里多少有些古怪的感觉。不过，他好奇的是这个莉亚跑来找自己有什么事情？

　　莉亚心里一动，暗暗惊疑，感觉一靠近林逸似乎就有着一种思维缓慢的错觉，甚至连身体都有些迟缓，虽然很微弱，却依旧被她感应到了。

　　就是这个感觉，才让她最终同意林逸跟随舰队出发，而其中就是有着一个感觉，这个华夏老人不简单。

　　强大如她，自然能清晰感知到这老人身上，有着一种本能的危机感，难以置信，一个老人竟然能给她强大的危机感，很强烈。

　　这个发现，让莉亚对华夏更是抱着一种敬畏的态度，不说华夏人皇那威慑十方天地的无上霸气，就仅仅那些华夏高层都是十分危险的。

　　而且，那些强大的人族俊杰，一个个恐怖非凡，现在又遇到一个老人，竟然能给她强烈的危机感，实在不得不慎重对待。

　　“是这样！”

　　莉亚善意地笑道：“吃食已经准备好，一路上的食物和酒菜都是免费提供了，若是老人家还有什么要求尽管提，莉亚会极力做到。”

　　哦？

　　林逸眸子微微一闪，心里笑开了，暗道这个外国小妞真聪明。看来，她是感应到自己的无法压制的一丝时间波动才会如此，否则怎么可能亲自来招待他这个老人？

　　想到这里，林逸笑着点头，说道：“那老夫就去偿偿，听说现在我人族内部仅仅有一种美酒存在，不知道是不是那种啊？”

　　“当然，人族血酒最有名了，老人家请！”莉亚笑容更甜美了，带着林逸来到战舰的大厅。

　　这里，聚集着一大群人，竟然全部都是外国人，仅仅林逸这个老人是华夏人。这个情况让他立刻肯定，从第一次见面，这个莉亚就感觉他的不同，所以特地安排在她所在的战舰。

　　至于那些一千多名华夏高手，都在另外一艘战舰之上，莉亚清楚那些人都是华夏内部高层安排的探子，个个实力高强吓人。

　　明眼人一看就清楚，这些人身份不同，但她还是接纳上来。毕竟在华夏内部，想要购买战舰就必须那些高层同意，而一个潜在条件就是那一千多名探子。

　　“殿下，您这是？”

　　此时，大厅内的一群外国人脸色惊疑，看着莉亚竟然带着一位华夏老人到来，实在相当的意外。

　　这里的人全部是外国人，而且还是莉亚的亲信人员，可以说是她的核心，却没想到有一个华夏老人在这里，很是奇怪和吃惊。

　　莉亚笑着介绍道：“老人家，莉亚还不清楚怎么称呼您呢。”

　　林逸轻笑一声，扫过众多外国人，才说道：“我姓林，名字什么的年纪大了，记忆有些不好，别见怪。”

　　“林老说笑了，莉亚怎么会见怪？”莉亚清脆的娇笑起来，毫不掩饰，显得很大方。

　　她是个聪明人，自从知道林逸不是简单人物后，立刻起了拉拢的心思，一路上必定会危险重重，有这样神秘的华夏高手在身边，兴许会好很多。

　　而且，那一千多华夏高手她同样是一个心思，她们只想回家乡，既然有这样的高手要跟随为何不同意呢？

　　她还想着，要是能来多一点就更好，毕竟遇到危险的时候，这些人总会帮忙，至少要保证她们可以顺利的回到西方，否则怎么完成上头交代的任务？

　　“林老，您请随意，这里的食物随便吃，我还有些事情要处理，就不能招待您了。”

　　此时，莉亚礼貌的道别，余下林逸一个人在这里。一大群外国人面面相觑，感觉莉亚对这个老人态度不一样，显得有些恭敬了。

　　果然，莉亚回到自己的房间，立刻有几道人影跟来，脸色有些不解，甚至有人脸色都有些不高兴了。

　　“殿下，您怎么对那华夏老者这般恭敬，有失您的身份。”一名魁梧的黄发外国男子有些生气地说道。

　　旁边，一名英俊的外国青年同样不爽，说道：“是啊，殿下这样做，简直就是降低自己的身份，会让手下人笑话。”

　　还好林逸是一个老人，若是一个英俊的华夏青年，绝对引来这些人的嫉妒和愤恨。莉亚这样对待他，引起这些人的不满，这青年是最为不满的。

　　后者对莉亚，可是有着深深的爱慕，只可惜莉亚根本从来没理会过他而已。她听完脸色一冷，浑身气息弥漫而出，哼道：“布瑞克，你们给我听好，对那位老人要恭敬礼貌，若让我知道你们谁敢不敬，你们应该清楚下场？”

　　“什么？”

　　几个外国男子脸色一惊，简直不可思议，完全没搞明白，莉亚这位美丽的殿下，竟然这样命令他们，实在太惊人了。

　　甚至，那名叫布瑞克的英俊青年脸色无比难看，心里则想着，难道莉亚喜欢那种老东西，否则怎么对自己那样冷漠，一见那华夏老人就那样热情？

　　想到这里，布瑞克就难以平息内心的怒火，一个转身甩门而去，余下众人你看看我，我看看你的，最后无奈的转身离开。

　　“一群蠢货！”

　　莉亚脸色很生气，对这些手下愚蠢而生气，实在没好心情。那一位老人，在她看来就是华夏里经常传闻的隐士高人，若真惹了人家，不仅吃亏还会平白得罪人。

　　得罪这样的高人，对她来说是没有任何好处，且还会损失一个机会。她想要结交一些强大的高手，只可惜这些手下实在让她失望。

　　“华夏人历来都神秘，这次能否顺利回去，兴许就在这位老人身上。”莉亚喃喃自语，心里有种预感，自己是否能顺利回去，兴许就在那位老人身上。

　　至于这些，林逸那是听得一清二楚，不过没有在意，微微失笑的摇头，拿起一块巨大的恐龙肉，提着一坛血酒走出大厅，来到战舰外面。

　　“那老人是谁？”

　　“为何殿下对他如此恭敬有礼？”

　　林逸一走，这些一大群外国人立刻议论起来，都感觉不可思议。在他们看来，这一位美丽高贵，强大聪慧的美女殿下，竟然对一个华夏老人如此之好。

　　这个问题，他们想不通，只能在这里议论，当然没人敢对林逸怎样，毕竟那一位莉亚可不是那么轻柔的人物，其手段必然强硬，否则这些人怎么听她的话。

　　战舰外，只有一些负责警戒的外国人，并没有多少人存在。而大部分人，都在战舰内部的房间内休息修炼，很少会出来。

　　除非有遇到紧急情况，否则一般都是在修炼，这是现在人类的趋势。修炼才是现在人类头等大事，没有力量在身，就无法保证自己的安全。

　　更不说要在这样危机重重的世界里生存，没有力量那是痴人说梦，就像现在，林逸刚一出来就遇到一些情况，十艘庞大战舰一路上遇到不少的麻烦。

　　当然，这个情况在一出了华夏人族领地十万里之外后，遇到袭击就明显增多起来。对于这些遇到的麻烦，根本没什么问题，就是一些强大的猛禽都无法打破青铜战舰的防御。

　　林逸在舰首，一边吃着肉喝着血酒，一边俯视着苍茫的大地。这里已经出了人族的领地范围，接下来一定会遇到很多的危险。

　　“西方……不知道现在是个什么情况，又有着什么强大种族存在？”

　　看着远方大地，连绵的山川起伏，林逸则在思考这个问题。华夏内部都遇到那么多强横的种族存在，甚至还有一些隐藏没出现，而西方没道理没有，兴许西方一些神话中的东西就会出现。

　　这也是他要出去的一个原因，正是想了解一下西方的各种情况，看一看西方的各种强大的生灵，兴许对自己未来有好处。

　　而且，整个地球的人类，说白了都是一个种族，那就是人族。林逸现在的思维和眼光，已经是从整个人族大局出发，才能看到一个更全面的世界。

　　他从一些记忆里获得许多隐秘，西方跟东方在太古是极为强盛的，人族在那个时代根本没有西方东方之分，只有一个称谓，那就是人族。

　　咦？

　　林逸正喝着血酒，突然眸子一亮，惊讶的盯着远方看，眸子银芒闪烁，终于看见那里是一片雪白，那是一片冰天雪地。

　　“冰山？”

　　他惊讶的呢喃，果然发现，那里竟然是一片冰山，高耸入云，一片白雪皑皑，甚至万里之内都是冰天雪地，似乎来到了极北之地。

　　“是雪域高原！”

　　突然，旁边传来一声清脆的话语，充满欣喜，接着一缕香风扑鼻，莉亚来到林逸身边，脸色有些激动，似乎看到雪域就有些莫名的开心。

　　她眺望着四方雪白的世界，喃喃道：“我的家乡，就是这样的冰天雪地，终年冰雪不化，不知道现在怎么样了？”

　　林逸微笑的摇头，也不说话，一边喝酒一边打量着大地之上的情景，入眼望去，除了冰雪还是冰雪，这里就像是一片冰雪的世界。

　　“有人？”

　　突然，林逸心神一动，立刻感觉到一股人族的气息，其中还有着数道陌生而强大的气息，给人一种无尽冰冷的感觉。

　　轰！

　　就在此时，一股强烈震动传来，漫天冰雪直冲高天，莉亚终于惊醒过来，脸色严肃，正盯着远方的一股冲天的冰雪，那里有一座冰川突然倒塌了。

　　那里正有一场追逐大战，而且被追的还是一位人族青年，这才是林逸惊讶的原因，没想到这里竟然还能遇到一个人族，实在有些意外，心里更想过去看一个究竟。


第526章 遭遇雪族！

　　远空，一股冰雪直冲苍穹，隆隆震动传来，有高耸冰川倒塌，掀起一股冰雪风暴席卷八方，尖锐的冰晶穿空袭来，打在战舰防护之上都传出一阵叮当作响。

　　那里，有几股强大的气息在弥漫，冰冷的气息，冻结天地，仿佛连灵魂都要冻结起来，让人感觉很是吃惊。

　　“有人，过去看看！”

　　莉亚沉吟一会，立刻决定要去看一看，整个舰队收到命令，快速的掉转方向，朝着远方快速的冲了过去。

　　而且，感应到强烈震动后，十艘战舰上的人纷纷警惕，各自提着武器出来，戒备着接下来的发生的意外。

　　林逸则看着那个地方，终于看清楚，那里正有一道人影快速的逃窜，身后则有数道强大的人影追杀，那逃窜的人是一名人类，至于追杀的人，他心里稍微思考就清楚了。

　　“冰雪族？”

　　这是他获得的信息，从感应到的气息和那几道人影的外表，终于确定这是一个古老种族，正是冰雪族。

　　他了解到，这个古老的种族很强大，居住在雪域高原，很少涉足外面的世界，这是一个从上古延续到现在的一个强大种族。

　　莉亚听到他的呢喃，心里惊奇，问道：“林老，您知道那边的情况？”

　　她心里异常吃惊，因为自己都无法看穿那么远的距离，仅仅能模糊的看见一点轮廓，甚至只能感应到一些气息，没想到林逸竟然可以看穿，足以证明他的不凡。

　　林逸点头，没有否认，他说道：“那里有一名人类被追杀，那些追杀他的人，就是传闻中的上古种族，名叫冰雪族。”

　　“冰雪族……”

　　莉亚娥眉微蹙，心里更为吃惊，因为她从来没听说过，更不清楚还有这样的种族存在，仅仅在华夏了解到一些强大的种族存在。

　　现在，对林逸这位苍老的人，她内心更为重视了。不过，眼下战舰已经接近那里，不是想这些的时候，所以她收敛心神，警惕的盯着前方大地。

　　果然，那里正有一名人类被追杀，是一名青年。这青年一脸冷峻，提着一柄寒气森森的宝剑，身影快速的飞来，一见这些庞大战舰顿时惊讶了一下。

　　“人族战舰？”

　　此时，身后追杀而来的几道身影脸色变了，各自停止下来，惊疑的看着飞来的十艘庞大无比的战舰，有些谨慎。

　　这些人很清楚，最近人族诞生一位人皇，在各大古族内那是相当有名，其威慑甚至连极少外出的雪族都有些耳闻，现在一看人族青铜战舰出现，立刻有些警惕了。

　　不过，这些人仅仅迟疑一下，立刻就追了上来。几人中，有三位青年，一名女子，都是冰雪族的人，他们都有一个共同特点。

　　这些人，头发有些冰晶闪烁，一身冰甲覆盖，在阳光下感觉异常绚烂。这些人，三个青年眸子有些冰点闪烁，浑身散发着极为恐怖的冷气，这是一种冰雪的气息。

　　而那一名女子，则有着一头淡淡的雪发，淡银色的眸子异常迷人，只不过浑身气息太过冰冷一些，甚至空气都下起点点冰霜。

　　“站住，交出冰灵果！”

　　突然，那其中一名速度最快的冰雪族青年大喝，浑身寒气席卷，抬起手里的一杆冰枪就朝前方人影洞穿，漫天冰雪汇聚，形成一条恐怖的冰龙咆哮而来。

　　而在前方逃窜的青年，脸色一寒，豁然转身，拔剑就是一劈，轰的一声，冰龙破碎，而且一道剑芒冲去，一路冻结虚空，形成一片坚硬的冰晶。

　　这道剑气十分强大，但是对方是冰雪族人，自然不惧怕这样的寒气，所以轻易的就破碎这一道冰冷的剑气，继续追了上来。

　　“停！”

　　这时，那唯一的女子挥手，四人立刻停止下来，盯着虚空上已经飞到这里的十艘庞大的青铜战舰，脸色有些谨慎。他们对这些战舰，有着极大的警惕，不敢太过靠近，甚至连那人类都不追了。

　　林逸站在战舰上，盯着那一道人类身影，那青年站在那里没动，只是有些惊奇的看着悬浮着的十艘庞大战舰。

　　莉亚想了想，询问道：“林老，您觉得我们应该管这个事情吗？”

　　她现在有些迟疑，这里显然是冰雪族的地盘，而下方的青年跟她一样是人类，虽然是一个华夏人，但是却迟疑着是否要帮忙。

　　毕竟，帮忙的话有可能引来冰雪族高手，麻烦大了。而不帮忙，就显得过不去，因为见到人类被古族追杀不帮忙，这个问题可大可小。

　　林逸突然笑道：“下去问问看，到底是什么原因，再做打算不迟。”

　　“好！”

　　莉亚异常干脆，一挥手，身后立刻飞来三道人影，这是三名强大的外国男子。接着，下方的人看见，战舰上飞下几道人影，让那人类青年相当意外。

　　这青年，名叫姜俊宇，一手提着宝剑，对下来的人相当意外。没想到，竟然是一群外国人，而旁边有一名华夏老人，显得有些古怪。

　　“多谢各位襄助！”姜俊宇直接道谢，不管什么，对方都迫使那些雪族人不敢追来，就是一个帮忙，先道谢了再说。

　　“不客气！”

　　莉亚大方的点头，这才走到对面，仔细的打量着眼前的四名冰雪族人。这些人显得很警惕，但是没有多大担心，这里是雪族的领地。

　　只见，其中一名青年踏步而出，冷声道：“人族，我雪族没去侵犯你等，但你等人族太过狡诈，竟然偷取我族的冰灵果，实在可恶。”

　　“对，叫那人交出我族灵果。”其他两个冰雪族青年立刻呵斥，都想要姜俊宇将灵果还回来，这就有些明朗了。

　　林逸和莉亚转身，看了眼身边不远的姜俊宇，他说道：“人家说你偷的，你不会真的是偷来的吧？”

　　“不是！”

　　姜俊宇冷淡的回了句，哼道：“这是我杀死一头冰雪巨兽得来的，却不想被这四个冰雪族遇到，就一路追杀到这里。”

　　“你们听到了？”

　　林逸回过头，话音平淡，却蕴涵着一股冰冷的杀机。他的话里意思很明显，若这些人还敢狡辩，那他不介意随手灭杀。

　　当然，他了解到冰雪族一直很少跟外族来往，甚至从上古时代起就没出过几次本族领地，而且跟人族也没什么瓜葛，更不说仇恨了。

　　他不想平白为人族增添一个敌人，但也不惧怕，所以就看眼前的几个冰雪族人意思，若是不识趣，那就杀了就是。

　　“你……”

　　一名冰雪族青年听完脸色大怒，立刻要呵斥，但是却被唯一的一个少女拦下，后者脸色立刻有些恭敬，看着少女的目光中满是爱慕。

　　那少女走上前来，话音清冷动听：“这位人族青年，杀的是我族养的雪兽，这就不说了，但非要将我族的冰灵果连根拔走，这是无法原谅的。”

　　“要知道，我族冰灵果种植很艰难，要在特定的环境下才可生存，数量还很稀少，我们本族都不得破坏一株，你说是我族的错还是他的错？”冰雪族少女的话有些冰冷，其中意思很明显了。

　　冰雪少女话音一转，说道：“而且，我族公主殿下要见他。”

　　哦？

　　林逸神色惊讶，心里清楚她没说假话，在他获得的记忆里，冰雪族有一种非常稀少的冰灵果，确实很难种植，情况跟她说的一样。

　　但是，这不是林逸惊讶的原因，他惊讶的是冰雪公主为何要见这个姜俊宇？他上下打量他一眼，发觉后者一听到冰雪公主，脸色罕见的一红，有些尴尬。

　　看着他一脸尴尬，林逸心里肯定这姜俊宇跟冰雪公主之间有什么，否则人家不会要见这一个人族，经管对方有着寒冰血脉之力。

　　而且，他的实力虽然已经达到一个很高的程度，甚至，从他身上散发出来的剑意来看，应该已经步入养兵境界，很强大。

　　但是对面的几名冰雪族人比他强上一丝，同样在养兵境界巅峰，就要步入下一个阶段，应该是雪族的这一代天才，按道理早就将他重创了，为何追到这里来呢？

　　“你冰雪族的灵物，无法守护那是你们自己的事情，灵物是有德者居之，小姑娘你们自己回去吧，我不为难你们，至于你说的冰雪公主要见他，想见就叫她自己来吧。”林逸平静的道出这么一句。

　　对面的三位冰雪族青年立刻大怒，人人散发恐怖寒气，四周下起道道冰霜，温度一下降低到零下，不过对林逸等人来说没丝毫影响。

　　“既然这位人族前辈如此说，那么我等只好回去如实禀告公主，如何决断就不是我们的事情了，告辞！”

　　这冰雪少女说完，直接转身离开了，那三个青年脸色不甘，却不得不放弃，跟随那少女飞空而去，卷着漫天冰雪消失在众人眼前。

　　直到他们消失后，林逸才打量那一个姜俊宇，突然笑道：“冰雪族跟我人族没什么过节，当然也不必怕事，只要你有本事，拿人家东西，甚至抢冰雪公主做老婆都没关系，唯一条件就是必须以人族利益为先，希望你要紧记。”

　　“莉亚，我们继续，耽搁不少，应该赶路了，否则到你家乡还不清楚要多长时间，我可等不急啊。”林逸笑呵呵的说完，直接飞身而起，进入战舰之中。

　　莉亚脸色惊奇，看着林逸消失的身影，心里更确定他是一位隐藏的高手。她对着愕然的姜俊宇点点头，才带着三个手下飞上战舰，接着直接离开了。

　　“抢冰雪公主？以人族利益为先？”

　　姜俊宇蹙眉头沉思，想着林逸那一句话，实在有些无语。第一个说的，好象自己真的要抢冰雪公主做老婆似的，让他有些生气又尴尬，脸都红了，绝对有问题。

　　“这些外国人，似乎是去西方……”

　　他忽然盯着从头顶划过的庞大战舰，心里思考一会，突然飞身追了上去，想着要一起去西方看一看，兴许会有点意思呢？


第527章 冰雪公主？

　　战舰之上，林逸惊讶的看下去，身边的莉亚同样惊奇，看着那飞上来的姜俊宇，直接来到两人的身边。

　　“我也想去西方看看，不知道能否顺道，当然我可以帮忙处理一些麻烦。”姜俊宇话音一直都很冷淡，仿佛天生如此。

　　林逸没有说话，而是微笑的看着，旁边的莉亚没有思考就同意了。这青年一身寒气森森，实力似乎比她也不弱，甚至隐隐强上一线，就起了要拉拢的心思。

　　莉亚想到这里，直接笑着点头：“当然可以，只要遇到危险的时候，阁下能主动帮忙，毕竟我们现在是一个整体。”

　　“行，遇到危险我会出手。”姜俊宇直接同意，没有丝毫迟疑。

　　他现在真想去西方看看，正好有这么多外国人在，一起去也无妨。何况，战舰之上不是还有一个华夏人吗，这老人给他的感觉就是危险，极度危险。

　　接下来，整个舰队开始加速，要冲出这片冰天雪地。这里是冰雪族的领地，还是快点离开的比较好，为避免麻烦众人自然不想过多停留。

　　只可惜他们想走，但是冰雪族里有人不想他们这样离开。果然，没有过去多久，远方虚空产生莫名变化，天地之间突然刮起一股恐怖的暴风雪。

　　轰隆……

　　震动传来，引起众人的警觉，纷纷举目看去，顿时目瞪口呆。远方天空竟然一下就被冻结成冰川，方圆数千里范围内完全被冰封住了。

　　十艘战舰不得不停止下来，人人警惕戒备，不用看就清楚有人拦住众人的去路。果不其然，前方有一道朦胧的身影正快速走来，一步一步从冰川内走出。

　　这是一位老妪，周身弥漫着浓郁的寒气，其脚下踏出，虚空刹那凝结成冰，正好延伸到众人的跟前来。

　　“冰雪族涅磐境界强者……”林逸喃喃一句，毫无所动。

　　但是身边的莉亚就有些严肃了，盯着走来的老妪，一身冰霜之气浓郁到令人灵魂颤抖，感觉要被冻结了一般。

　　“准备战斗！”

　　一声大喝，十艘战舰立刻横过舰身，一门又一门巨大的符文晶炮立刻充能，全部瞄准了这一道冰雪族老妪的身影，后者心神一惊，感觉到危险。

　　这老妪脸色一变，感受到极大威胁，竟然来自这些符文晶炮，简直匪夷所思。她原本心里有些小看这些人族战舰，但是现在清楚其厉害，必须小心，否则要吃亏。

　　“等等！”

　　老妪立刻喊了一声，让准备下令攻击的莉亚放下手来，神色警惕，盯着眼前不远的老妪，后者脸色有些变化。

　　这冰雪族老妪直接开口，说道：“你们可以离开，但那一个人不能走，我族公主殿下金贵之躯被他玷污，必须留下，这是我族历代的规矩。”

　　“什么？”

　　这回，不仅林逸愕然傻眼，就是一旁的莉亚都有些傻眼，在场所有外国人瞪大一双眼睛，有些匪夷所思。

　　对他们来说，不过是看一眼女人身体罢了，竟然就要死要活的，实在有些无语。但是，林逸却不这么想，这些古老种族都有各自的森严族规，就连人族在古代都有着种种限制。

　　女子身体是谁都能看的吗？何况，看的还是一个古族公主的身体，这就有些可大可小了。

　　林逸脸色极为古怪，看着一旁脸已经红透的姜俊宇，猛然醒悟到，这小子还真的将人家冰雪公主身体看光了？

　　“你，将人家怎么了？”林逸小心的询问一句。

　　后者听后脸色尴尬，有些恼火：“我怎么知道她会在那里沐浴，整个冰池那么大，我也是感应到没人才进去的，谁知道……”

　　姜俊宇说着说着，就彻底说不下去了，尴尬的别过脸去，确实有些不对。在场众人一听，才恍然大悟起来，感情你去偷看人家沐浴啊，还是看一个公主。

　　这些，就连那些外国人都觉得有大问题了，看普通的人到没什么大事，可你偏偏看的是一个古老大族的公主，那身份可不是一般人啊。

　　“你们想怎么处理？”林逸眯着眼睛，平静的询问。

　　他想看看，这些冰雪族怎么处理，若想杀姜俊宇的话，那就不客气的说，直接将这老妪先打杀了再说，这样的事情他绝对无法容忍。

　　姜俊宇怎么说都是人族，而且还是本族的一位俊杰，身具冰霜血脉之力，可以说非常之罕见和强大，未来有机会成就更高，是人族底蕴，怎么能让人家说杀就杀？

　　那老妪心神一震，忽然感觉到危机，立刻盯着眼前苍老的林逸，这人族老人给她一种极为恐怖的危机，心里想说的话到嘴却又改了过来。

　　她说道：“公主殿下就是想见他，而且根据我族历来的规矩，但凡有外族男人看过公主的躯体，必须杀死，但是公主殿下不忍心，所以想留他住一段时间。”

　　哦！

　　林逸算是明白了，感情是人家冰雪公主要留下这个姜俊宇，他没有替人家决定，但是却沉思着一个问题，那就是冰雪族和人族之间往来的问题。

　　想到这里，他转过身来，语重心长地说道：“小伙子，这就是你的不对了，女子对自己清白看得比生命还重要，你这样就一走了之，若是冰雪公主一时想不开寻了短剑，那你岂不成杀害她的凶手了？”

　　呃……

　　在场所有人一听顿时愣住，听完这话有些发呆，就连姜俊宇都有些傻眼。他盯着眼前苍老的林逸，怎么感觉有些阴谋的味道，似乎背后冷飕飕的。

　　果然，林逸话音一转，笑道：“你做错事就应该勇敢承担，去跟冰雪公主解释清楚，顺便代表我人族跟冰雪族交流交流，为我们两族往来做一点贡献。”

　　“去吧！”

　　林逸说完，直接挥手将他掀飞出青铜战舰，后者还没来得及说什么，就被那冰雪族老妪给带走了，姜俊宇这才醒悟过来，可惜想走已经晚了。

　　这下，姜俊宇有些悲剧了，欲哭无泪的看着战舰上正冲他笑的林逸，心里暗骂这个老东西真不是个好东西，竟然推自己进火坑，当然这不是火坑而是冰窖。

　　“嘿嘿，有点意思！”

　　林逸嘿嘿的笑了几声，让一旁的莉亚等人一脸的黑线，本以为他会阻止，但没想到他还主动将姜俊宇给送给人家了。

　　这下不仅姜俊宇郁闷，就连那冰雪族的老妪都纳闷了。不过，下一刻她的身体猛然僵硬，脸色有些惊恐，似乎遇到什么可怕的事情。

　　“好好招待我族俊杰，这是我族人皇看重的人族俊杰，若是少了什么，你们清楚人皇的脾气是如何，自己看着办吧，我倒希望冰雪族能跟我人族有所往来。”

　　老妪耳边，传来这么一句淡漠的传音，令那冰雪族老妪满是惊恐。她感觉到，自己身体丝毫无法动弹，当声音消失后才恢复过来，这才惊恐的转身，看了一眼那微笑点头的林逸，心里害怕到了极点。

　　“林老，这样将人交出去，真的不会有事吗？”莉亚有些担心了，同时有些失望，失去一个高手陪同了。

　　不过，身后的不少外国青年却十分乐于看见，那姜俊宇毕竟比他们强，而且英俊潇洒，一身冷酷的气息，足以吸引很多女子。

　　这些就是他们的担心，现在被冰雪族带走就更好，少了一个麻烦和担心。至于林逸压根就不担心，方才的传音就是他弄的，就是要警告这个老妪，间接的警告冰雪族，不要为难姜俊宇这位人族俊杰，否则人皇的威势不是假的。

　　“那人族老者太可怕了！”

　　此时，冰雪族老妪脸色震撼，内心悚然动容，丝丝恐惧无法消除。她真的是感受到死亡的威胁，若方才要致她于死地，现在可能都活不了了。

　　最后，她不得不收起原本的心思，只能硬着头皮带着姜俊宇回去，还是由公主来处理，是杀是剐就看公主决定，但在她看来多半是杀不成了。

　　一个是冰雪公主不给，一个是那一位恐怖老人的威胁，还有最近传来的人皇威势各族，轰杀无数老怪物的消息，这可不是假的。

　　“我们走吧，不用担心，我已经警告过，想来这对那小子来说是一份大机缘。”林逸微笑的说出这么一句。

　　身边的莉亚还能怎么说，只能苦笑的下令，舰队继续前进。至于姜俊宇，林逸确实说的没有错，对他来说冰雪族就是一份大机缘，因为后者的冰霜血脉。

　　若是把握得好，不仅对他有天大好处，对人族来说也是有着极大好处的。冰雪族很少涉及领地之外，若是能跟人族联姻，必然会是一个好现象。

　　姜俊宇这小子，似乎跟冰雪公主有点缘分啊，否则怎么那么巧就撞到人家沐浴，实在有些说不过去了。

　　舰队一路飞快划过虚空，卷着漫天冰雪消失在这里，而姜俊宇就有些苦笑了。他被带到了冰雪公主的跟前，一时间尴尬无比，毕竟看光人家身体，总会不好意思的。

　　不过这些跟林逸没关系了，他想着的是这个冰雪族，自上古时代起就一直很少出现，其本族的实力肯定很强大恐怖，若是能跟人族交好，甚至联姻成功，未来好处是巨大的。

　　“牺牲小我，成就大我，姜俊宇同志，人族会记住你的功劳的。”林逸脸色古怪的喃喃自语着一句，让莉亚满头黑线。

　　她突然觉得，这个老人有些不正经，感觉怪怪的，又有些无语，这样的做法和想法，实在让人哭笑不得，若那姜俊宇知道他这么说，估计会被气到要拿剑劈了他。


第528章 荒漠火龙！

　　苍茫大地，无垠辽阔，根本无法猜测到底有多大。

　　就像林逸等人，十艘青铜战舰连续飞行两天时间，依旧没有飞出冰天雪地。整个冰原辽阔无比，难以相信到现在还没飞出去，这到底有多大？

　　“两天了，还没出冰原，会不会走错方向？”

　　战舰上，莉亚脸色忧虑，看着四面八方都是一片冰天雪地，心情很差。在她旁边，林逸一直没有说话，只是一路打量着这一片辽阔冰原。

　　下方雪地上，一群又一群庞大的史前巨兽正缓缓前行，这是一大群猛犸。庞大的身躯，最大的一头足有三十米高，一身长毛，鼻子一甩，冰川都隆隆崩塌下来，血色的长牙森森恐怖，浑身血气浩荡，昂然霸气。

　　这种长毛猛犸，可以说是雪原内的独特生物，十分凶残霸道，力气恐怖吓人，就是林逸都是首次看见这么多的猛犸群。

　　以前在草原上，还没看见多少猛犸，就只有兽族内部才饲养有这些猛兽。不过数量同样很稀少，对于庞大的兽族来说同样是稀有物种，现在雪原上竟然有这么多。

　　只可惜，林逸他们无法捕捉，或者说捕捉了也带不走。只能杀死，至于想要活捉来当坐骑，压根就无法带走，青铜战舰装不下那么多。

　　“这些猛犸要是在人族领地内的话就不错，可惜这里太过遥远，想抓这些猛犸当坐骑都有些艰难。”莉亚看着庞大猛犸群说道。

　　确实如此，林逸笑道：“这些猛犸生活环境不同，整个华夏内部十万里方圆内，根本没有什么大雪山或者雪原存在，这些猛犸稀少也很正常。”

　　“你再看看那雪山之巅，那些盘旋飞舞的庞大雪雕，这些可是很好的交通工具，也是一种优良的飞行坐骑，可惜了。”林逸指着远方雪山惋惜道。

　　那里，连绵的大雪山之巅，正有一道道庞大的身影飞舞盘旋，通体雪白的羽毛，庞大无比的身躯，翅膀展开都有数十米，甚至数百米长，十足就是一种庞大飞禽。

　　那是雪雕，生存在大雪山之巅，平常是很难遇到的。从这里看去，那些雪雕看到庞大的青铜战舰飞过，立刻被惊动，纷纷盘旋在战舰的上空，显得很暴躁。

　　不过，这些雪雕也没进攻，像是有着极大的顾忌，仅仅盘旋在附近，当舰队离开之后才回到大雪山之中。

　　一路上，林逸就看到不少强横的雪原生物，其中一种身躯庞大的雪狼，成群结队的，竟然敢进攻猛犸群，让人吃惊不已。

　　又是一天过去，第二天清晨，林逸来到战舰前端，立刻感应到四周空气似乎变暖了许多，而且随着时间过去，温度越来越高。

　　甚至当战舰飞过一片大雪山之后，众人才发现走出了那一片冰雪高原，下方的景色郁郁葱葱，万物充满生机，一种绿意盎然的气息铺面而来。

　　“终于飞出雪原了。”

　　莉亚有些感慨，三天时间才飞出一个冰雪高原，这里则是一片高耸茂密的古林，从高空俯视下去，隐约还看见古林内到处横行的史前生物。

　　森林内，猛兽横行，凶吼阵阵，大山之中弥漫着浓郁的腥气。不过，让众人意外的是，这一片古林没多长时间就过去了，一出森林，入眼的就是一片黄沙漫天。

　　“这里是沙漠？”

　　此时，莉亚脸色愕然，没想到才一出雪原，刚刚跨越过一片古老森林，却意外的进入一片大沙漠之中。

　　黄沙漫天，强大的风暴呼啸而来，卷起沙尘连天空都被遮蔽了。十艘青铜战舰快速飞行，穿梭在这些风沙之中，在无垠的沙漠内快速赶路，一走就是一天时间。

　　轰！

　　突然，远方沙漠传来一声震动，大地上冲起一股恐怖的龙卷风，刹那就形成令人悚然的沙尘爆，隆隆卷动，朝众人这边漫天席卷而来。

　　幸好，青铜战舰有着符文防护，挡住这些沙尘爆没什么问题。但是接下来问题又来了，沙尘爆太过恐怖，众人不得不加速前进，速度却越来越慢。

　　强大的风力，就是林逸都感觉到惊奇，没想到这才进入沙漠一天就遇到这样强大的风暴，实在有些倒霉。

　　而更倒霉的是，在沙尘爆内，竟然隐藏着一道道恐怖的身影，庞大的身躯，闪烁着惊人的光泽，一道道火星蔓延，在沙尘爆内狂卷而出。

　　嗷……！

　　一声龙吼震荡八方，沙尘爆内，一股炽烈的火气蔓延，而后轰隆的一声，伴随着沙尘爆形成一股火龙卷，竟然将众人给包裹其中。

　　这个突然的变故，让十艘战舰上的人类心神震动，无法想象，从来没有过如此近距离的看见这般恐怖的沙尘爆，卷着漫天黄沙，竟然还燃烧起熊熊的火焰，实在恐怖。

　　“那是什么？”莉亚突然大吃一惊。

　　旁边，林逸脸色惊讶，看着周围席卷而来的火焰，立刻看见一道道庞大的身影，正随着龙卷风在盘旋飞舞。

　　这是飞龙，一种庞大恐怖的飞龙，狰狞的龙首，正喷出一股又一股炽烈的火焰，像是围攻他们的十艘青铜战舰。

　　“这些是飞龙，身体内的血脉已经产生龙变，可以说是你们西方神话里的火龙也正确，准备战斗吧。”林逸淡淡的道出这么一句。

　　莉亚听完脸色都变了，立刻下令备战，十艘战舰纷纷靠拢，强大的符文闪烁不休，抵挡着漫天卷来的沙尘和火焰，符文晶炮正在充能。

　　“开炮！”

　　一声令下，轰隆的一声，苍天都震动了。刹那间，周围传来一阵剧烈轰鸣，符文浩荡，凄惨的咆哮传来，有不少庞大火龙直接被炸成碎片。

　　狂暴的风沙，被这股可怕的符文轰个粉碎，生生将整个龙卷风给打散了。这个时候，战舰内的众人才发现，原来龙卷风内竟然隐藏着密密麻麻的无数庞大飞龙。

　　这些飞龙，通体庞大无比，最小的一只都有一百米长，最大的一头，正在众人的头顶虚空盘旋，狰狞庞大的龙首俯视下来，嘴巴内凝聚着一股炽烈无比的火焰。

　　轰！

　　突然，一股火光从天而降，仿佛是一颗彗星从外空呼啸而来，轰隆的一声，击在一艘青铜战舰上，造成巨大震动，不少人当场吐血倒地，虽然还没死，却被震伤了。

　　这个情景，让所有人脸色大变，瞪着虚空之上，那一只庞大无比的飞龙，通体火红的鳞甲闪烁不休，缕缕火花跳动，嘴巴内还残余着炽烈的火气。

　　“这头火龙，估计有涅磐境界，怎么会进攻我们？”林逸脸色惊讶，却蹙眉沉思呢喃一句。

　　他感觉到，这头最强大的火龙，是一头涅磐境界的火龙，巨大的翅膀铺天盖地，展开不知道具体多长，总之将众人头顶都给遮蔽了。

　　嗷！

　　一声龙吼传来，那条火龙狂暴的大吼，凶气滔滔，却让林逸有些恍然。原来，这只火龙的意识还没彻底诞生，实在有些意外，这样境界的火龙竟然还没诞生强大的智慧？

　　他正有些奇怪，不曾想这火龙竟然主动俯冲下来，朝为首的一艘青铜战舰探下一双恐怖的龙爪，虚空都被划出道道真空。

　　“你能对付吗？”林逸突然询问一句。

　　旁边，莉亚脸色凝重，摇摇头：“林老，我的能力仅仅能对付战魂境界罢了，对这涅磐境界的存在构不成威胁。”

　　她倒是诚实，战魂境界的人可以杀，但是这头涅磐境界的火龙就做不到了。听她这么说，林逸有些无奈，本不想出手，但是看来还是捏死这只火龙比较好。

　　不过，林逸忽然想到什么，转头询问：“这头火龙不错，还没有自我意识，可以被奴役成一只坐骑，还是很不错的，你要不要？”

　　莉亚神色愕然，吃惊道：“林老，您的意思是，可以抓来当坐骑？”

　　林逸看她神色，就清楚后者还不知道，有些失笑的摇头，却不想众人早就惊呼成一片，眼看青铜战舰就被抓个正着了。

　　轰！

　　说时迟那时快，虚空火龙俯冲下来，却猛然遭受到一股猛烈打击，整个身躯横上高空，发出一阵凄惨的哀鸣，仿佛受到极大重创。

　　这个变故，别说其他人，就是身在林逸身边的莉亚都吃惊了，难以置信的看着他。方才，仅仅看见林逸稍微抬手一击，那火龙立刻就被打上高天，血液喷洒了天空，如同一股炽烈的岩浆在焚烧。

　　“可以了，这只火龙不错，送给你了。”林逸满意的点头，笑着说出这句话。

　　莉亚早就被惊呆了，听完后立刻醒悟过来，脸色有些吃惊，同时又有些不可思议，还有着丝丝小感动，可惜后者是一位老人。

　　果然，随着那条庞大火龙掉下来，被林逸一手托住并快速取来莉亚的血液刻画符文，完成这一次奴役控制，算是送给她的一份礼物。

　　当然，这么做的原因，林逸有过考虑，这女子似乎身份不简单，那些手下称呼她为殿下，这就有着不小的价值在其中。

　　兴许在西方世界，还用得上这个女人，那么就提前做一个准备。林逸想着，落到战舰之上后才笑道：“莉亚小姐，这份礼物可喜欢？”

　　“喜欢，谢谢林老厚爱！”

　　莉亚有些受宠若惊，感觉这个老人太神秘，太强大了。那火龙说什么都是涅磐境界的，可仅仅一个照面就被打成重伤，还被彻底控制起来。

　　从灵魂意识传来的感觉让她清楚，自己是真正可以控制这条庞大火龙了。果然，随着最强大的火龙被奴役，四周密密麻麻的无数庞大火龙立刻惊慌，如惊鸟一般飞散开来，一个眨眼就跑没影了。

　　咿？

　　突然，林逸脸色一阵惊疑，转身盯着一个地方，感觉到一股强烈的吸力传来，十艘青铜战舰都无法阻挡，正快速的朝那边移去。

　　“怎么回事？”

　　众人神色一惊，慌乱的发现，整个舰队竟然失去控制，朝着远方沙漠深处快速飞去，而接下来的一幕吓得所有人面无血色。

　　“啊……快加速，冲出去！”

　　“不……”

　　“上帝啊！”

　　一股庞大的吸力，将十艘战舰从虚空生生吸下来，轰隆的一声，直接吞入沙漠上的一个庞大无比的旋涡之中，让所有人惊恐尖叫，最终随着这个流沙旋涡消失不见。


第529章 楼兰古城！

　　十艘战舰，竟然被一股庞大吸力吞入荒漠的流沙旋涡，整个舰队都被打散了。

　　一进入这个旋涡，林逸很明显感觉到，四周有着恐怖的压力，形成强大的绞杀，险些将青铜战舰的防护给破碎，幸好还能抵挡住。

　　当然，这些压力对他来说没什么，但是一些弱小的人就无法承受了，若是暴露在外，肯定支撑不过一个呼吸，就会被绞成粉末。

　　现在，十艘战舰被吞下来，各自已经被打散，根本就不清楚对方在哪里。战舰上，莉亚脸色无比难看，舰队失去联络，而且四周恐怖的旋涡隆隆绞杀，整个战舰在瑟瑟颤抖。

　　“不会有问题吧？”

　　她艰难的保持稳定，有些担心，这个变故太突然，就好像是打散了那一群火龙之后，就出现这股恐怖的吸力，根本来不及反应，就连她都仅仅只能收回那变小的火龙。

　　青铜战舰上，众人感觉一阵天旋地转，速度越来越快，甚至到最后许多人都晕厥过去，仿佛过去很久，但是林逸却清楚这不过是一瞬间的事情。

　　轰！

　　随着一股震动传来，青铜战舰重重的砸落，众人被震得东倒西歪，实力不强的根本无法保持平衡，惟有林逸等少数强者才可以安稳的不动。

　　“这是哪？”

　　战舰上，一群人脸色惊疑，纷纷惊慌的爬起来。这些外国人，一个个都显得很惊慌，对眼前的状况没搞清楚，心里还有些后怕。

　　林逸则蹙眉打量四方，发现这里竟然是一个辽阔无比的世界，一个陌生的世界，荒芜的沙漠不见了，取代的是一片荒凉的戈壁世界。

　　这就好像是两个极端，方才还是荒芜沙漠，现在一转眼就来到这样一个世界，有些让人反应不过来。

　　林逸突然笑了，说道：“我们来到一个小世界，这里似乎是一个人为开辟出来的秘境，那一个旋涡很可能就是一个入口，一个会移动和不稳定的入口。”

　　“小世界？”

　　莉亚听后俏脸一变，吃惊道：“你的意思是，我们进入一个小世界内，已经不在原来的那一个世界了吗？”

　　“上帝啊，那我们怎么出去？”

　　“完了！”

　　这下，一大群外国人哀嚎不已，感觉有些悲剧了。他们都听到林逸的话，自然清楚其中意思，这里就是一个小世界，一个人为开辟的世界。

　　而让人难以置信的是，什么人能开辟世界，想来在场惟有林逸才隐约了解到，能开辟小世界的是什么存在。

　　“大家注意，我们进入一个秘境内，这里有什么危险还不知道，而且其他人都失散了，必须想办法找到其他的人。”林逸直接提醒一句，让身边的莉亚醒悟过来。

　　现在不是慌张担心的时候，而是尽快的找到其他人，还有保持警惕，否则遇到危险就有些匆忙慌张，那就是一个悲剧。

　　“检查战舰，看看能否飞行！”

　　莉亚立刻吩咐，众人纷纷行动，各就各位回到自己的岗位，检查青铜战舰。一翻仔细的检查后，所有人心里一沉，青铜战舰到没什么，但是其中一些符文毁坏了。

　　也就是说，青铜战舰没有了防护能力，唯一安慰就是还可以飞行。就这样，众人小心的驾驶青铜战舰起飞，缓缓的升空，终于有机会俯视这一片世界。一眼望去，就是一望无垠的荒芜戈壁，就连一点绿色植物都没有看见，甚至连一只动物都没有。

　　这个情况，引起众人猜疑，难道这个世界没有生灵？不过，林逸可不这么认为，他可以清晰感应到，这个小世界的中心，有着无数强大的气息。

　　“朝那边走，那里有许多强大气息，应该是一些生灵。”林逸提醒一句，莉亚更是直接下令朝那边飞去。

　　青铜战舰呼啸而过，虽然速度慢了许多，但是并没有多久，众人就来到一个地方，正好看见远方无数朦胧的影子。

　　那里，是一片连绵的无尽的古林，参天古树高耸，从这里都能感受到强烈的生机，终于让众人放心不少。

　　“那是什么？”

　　突然，战舰上传来一阵惊呼，有人指着远方，满是不可思议。众人看去，果然看见，古林的远方正有一座庞大无边的山脉。

　　林逸看到这里，脸色微微一变，感觉事情有些麻烦了。他可以肯定，这里是一个种族生灵的秘境，必然隐藏有恐怖的强者，若跟人类有敌意，那么就有些麻烦了。

　　不过，他也没多大担心，而是看着越来越近的山脉，下一刻脸色有些愕然。只见，那庞大无边的山脉，竟然是悬浮着的，根本不是从大地上竖立起来，而是悬浮的山脉。

　　“快看，那里有一座城池！”

　　突然，众人惊见，那庞大山脉上竟然有一座庞大的城池，立在山脉之上。雄伟的城墙，高有数千丈，给人一种大气磅礴的感觉，又有着古老沧桑的韵味。

　　那股岁月的气息扑面，让林逸脸色惊疑，从城池内感应到无数强大的气息。其中很多气息竟然是破碎级别，难以想象，这个秘境内竟然隐藏着如此多的高手。

　　“大家小心，那些生灵发现我们了。”林逸突然提醒，惊得众人脸色一变。

　　随着话音一落，还没等众人做好准备，眼前空间一阵波纹荡漾，唰唰的几道人影出现在众人的眼前，这是一群气息强大的高手。

　　而这些人竟然都是女子，没错，这些就是女子。林逸脸色慎重，盯着到来的几道人影，这些女子轻纱蒙面，婀娜曼妙的身资若隐若现，给众多男人一种强烈诱惑。

　　“外来人……”

　　一句清脆飘渺的话传来，引起林逸的注意，他立刻捕捉到，这些话语不是人族古语，显然是一种古老的语言。

　　开口的是其中一位女子，清冷的眸子，闪烁着丝丝惊奇。她似乎第一次看见，这里竟然有外来人闯入，正打量着林逸等人。

　　这些人，气息很强大，除去容貌不说，仅仅是一身破碎级别的气息，就足以让林逸内心震动和重视。

　　“楼兰古语？”

　　突然，林逸仿佛想起什么，脸色大吃一惊。他终于想起来，眼前这女子说的话，竟然是一种古老的语言，正是楼兰古语。

　　这种语言，只有一个种族会，那就是楼兰古族。也就是说，眼前的几大破碎级别的女子，就是楼兰古族的人？

　　怪不得，从她们气息来看，很像是人族的气息，但是又有着极大区别。林逸恍然明白，这个楼兰古族身体内的血脉跟人族很相似，但其实是另外一种血脉。

　　准确的说，她们不是人族，是上古时代诞生的一个种族，名为楼兰族。这个种族，传闻在上古时代就神秘消失，现在想来，却是躲避在本族这个小世界内。

　　“外来人，请跟我们走，女王要见你们！”

　　此时，那为首的女子轻轻道了一句，话音清脆空灵，给人一种飘渺的韵味。而莉亚等人早就被后者气息给震慑，根本没有反抗的余地，唯一有能力的就是林逸这个苍老的家伙。

　　那几位破碎级别的女子，一直锁定着林逸，因为后者给她们的感觉太危险，所以才没一开始就动手擒拿，而是要带他们去见女王。

　　“楼兰族女王？”

　　林逸神色好奇，微微点头，说道：“这是上古楼兰族，我们去看一看，毕竟人家都邀请了，来到别人的地盘也应该去拜见一下。”

　　对面，那几个女子神色微微震动，各自惊疑，却没有迟疑，转身带头，引着林逸等人快速的朝远方飞去，那里就是这个世界唯一的一座城池。

　　随着越来越接近，众人才猛然醒悟到，这个城池之大，就连人族皇城都暂时无法比拟，实在太过雄伟壮观了。

　　“楼兰古城……”

　　战舰上，林逸盯着眼前庞大的城池，门口上方刻画几个古老字体，这是楼兰古字，其意思就是，楼兰古城。

　　这几个字体，蕴涵着一股苍茫浩大的气息，像是久远的岁月前就刻画上去，其韵味还没有消散，给人一种灵魂上的强大压迫。

　　弱小的人，看到这几个古字，立刻瘫软下去，整个战舰上，唯一能站着的就是莉亚和她身边的几个女子，还有几个男子，余下的都是满头大汗，脸色惊恐。

　　看到这些字，林逸更肯定自己的猜测，这里就是上古时代神秘消失的楼兰古族。这个种族有着不少传闻流传，现在一看，又是另外一种感觉。

　　这个时候，众人不得不下了战舰，跟随着那几大破碎级别的女子走进楼兰古城。刚一进入其中，众人就感觉到一股强大压迫作用在身，幸好还能抵挡，勉强的可以走路。

　　一路上众人感觉很古怪，在宽敞的街道两边，无数女子正好奇的观望，人人都是一个特点，那就是蒙着一席轻薄的面纱，隐约可见，这些女子都是极为美丽的年轻女子。

　　但是令人诡异的是，整个楼兰古城内，竟然没有一个男子出现，仿佛整个城池内没有任何一个男子，让林逸有些迷惑。

　　按道理来说，一个种族没有了男子，这个种族又该如何延续后代，这是一个很关键问题，引起他的注意。

　　随着前面的几个女子走去，很快众人就来到古城的中心，那一座雄伟无比的宫殿前，正好看见一群又一群人类，大部分都是外国人类，各自脸色有些惊恐。

　　这些人，就是本来十艘战舰的队伍，现在都被抓来了。眼下，众人站在宫殿外，林逸心里则有些微微沉下，这里的强者实在太多了。

　　当然，最主要的是这些强者竟然都是女子，而且数量众多，太不可思议了。这一路上，林逸压根就没看见一个楼兰族的男子，难道楼兰族没有男子存在？

　　“女王召见！”

　　突然，宫殿内传来一句飘渺空灵的话语，接着，众人在一群强大女子带领下，或者说押送下进入宫殿内部，终于要见到这个所谓的楼兰族女王。


第530章 女王！

　　宫殿内，一条玉石铺设的小道蜿蜒而过，四周园林幽静，花草树木郁郁葱葱，叶片晶莹，吞吐丝丝云雾，像是在吞霞吐雾，万分神奇。

　　一路上，林逸脸色满是惊奇，看着沿路两边的花圃里，竟然栽种着一株又一株形态奇特的药草，这种东西就是灵物。

　　而且，这些灵物散发出来的波动十分强烈，给人一种年份久远的感觉，是无比稀少和珍贵的灵材。没想到，这个楼兰古城的皇宫内，竟然到处种植着这些珍惜的灵材。

　　走过玉石小道，众人忽然感受到一股灵气扑面，才发现来到一片喷泉旁边。池子数丈大小，雾气蒸腾，喷涌着碧绿的泉水，清澈动人，一接近就能闻到缕缕清香，这是灵气。

　　“好清新的香气，这些水竟然有香气？”

　　莉亚脸色惊叹，简直难以相信，根本不懂这些水是什么东西。而一旁的林逸神色惊奇，打量着泉眼一阵，忽然清楚这是什么了。

　　“地涌灵泉，好东西！”

　　林逸脸色惊叹，一边观看一边赞叹，对这个楼兰古族有些好奇。从这一路走来所见，数量众多的灵材，最少都是千年份的，何况眼前的一口泉眼，绝对是一种珍贵的大地灵液。

　　这种灵液跟他的那一口泉眼很相似，彼此都是一个等级，可以说这些泉水拥有着一种神奇的功效，看得让人心动不已。

　　莉亚看着林逸，都有些吃惊对方知识的丰富，连这些东西都清楚。要知道，这一代人族里，只有少数获得一些古老传承知识的人才清楚，甚至还不是完全的。

　　像林逸这样的人很少，他可是吞了不知道多少古族天骄，甚至各族古老天骄，还有一些破碎级别的老妖怪的灵魂，获得的知识是无比庞大浩瀚的。

　　有这些知识，才是林逸最宝贵的底蕴，不用像个瞎子一般一问三不知。他获得这些知识，可以很好的了解天地间的种种隐秘，甚至一些古老的秘密都可以了解清楚。

　　前面带路的几名强大女子惊讶的看了他一眼，心里更确定这个老者非凡，毕竟能给她们这些破碎级别的人危险的，绝对不是泛泛之辈。

　　此时，跟在身后的众人一路心惊胆战，忧心忡忡，十多万人被带进来，整个皇宫里竟然还是显得很空旷，让人不得不惊叹这里的辽阔宏伟。

　　走过这一座园林，又经过一片宫殿，接着又穿过层层的深宫内院，最终来到一片巨大的场地上停下。

　　“你们几个跟我们来，其余人等候在此！”

　　前方，那几名女子清冷的说完，立刻带着林逸几人继续前进，十多万人停在这里，心里一阵窝火，又有些害怕。

　　这些人，不可能都能见到楼兰女王，惟有少数领头的强者才有机会。林逸看着身边几人，除了莉亚外，还有她的几个手下，可以跟随而来。

　　很快，众人就来到一座巨大宫殿前停止，其中一名女子走上玉石台阶，眨眼就进入那巨大宫门内，余下几人在这里等待。

　　“女王召见，请！”

　　突然，余下的几名女子中，有一人说了一句，而后没有动。她的意思是，叫林逸等人自己进入宫殿，后者没有丝毫迟疑，直接踏上台阶，快速的走上去。

　　身边，莉亚脸色忧虑，小声说道：“林老前辈，我们现在该怎么办，要如何才能出去？”

　　她确实很担心，这些楼兰族人都十分强横，以她们的本事根本难以出去。现在，惟有将希望寄托在这位一直很神秘强大的老人身上，兴许只有他可以解眼下困局。

　　林逸微微一笑，安慰道：“别着急，安心一点，这些楼兰族人若想杀我们早杀了，现在带来见她们的女王，想来必然有原因，先看看再说。”

　　听到这里，莉亚也没再询问，只好将担心压在心里。而且，几人已经来到宫门前，正快速的跨越进去，来到一方大殿内。

　　莆一进入，林逸就感觉一股强烈的气息扑面，压力沉重，威势浩荡，仿佛有一尊无上王者正在前方，压得众人难以抬头。

　　莉亚等几个手下，纷纷骇然的发现，自己竟然不自觉的低头下来。这个发现，令这些人心里一阵愤怒，但是却无可奈何，只能低下自己骄傲的头颅。

　　惟独莉亚还在咬牙坚持，倔强的抬头挺胸，没有丝毫低头的意思。她实力虽然不是这些楼兰族人对手，但本身拥有着一身傲骨，自然不允许自己随意向别人低头。

　　至于林逸本人，压根就没什么感觉，仅仅只觉得一缕清风袭来，而后就没有然后了，仿佛毫无感觉，正惊讶的看着大殿之上。

　　“大胆，见我王还不下跪？”

　　突然，旁边传来一声冷喝，震在众人耳鼓，导致一群手下立刻扑通的跪下。惟独莉亚身子颤抖一下，却没有丝毫下跪的意思，正咬牙坚持。

　　她周身弥漫着丝丝火气，道道气焰盘旋周身，抵挡着那一股恐怖的压力。此刻，压力越来越大，甚至超越她能承受的极限，就要弯下身来。

　　啪！

　　突然，一只苍老的手搭在她的后背，接着一股强大能量涌来，顿时令莉亚整个人精神抖擞，仿佛吃下什么强大的灵物，气息越来越强，甚至连她自己都感觉心惊肉跳。

　　终于，林逸帮她抵挡住这股压力，没有弯下身体，算是一种暗中支持。虽然，让她自己来抵挡会更好，但是现在不是磨砺的时候，而是一个面子问题。

　　“楼兰女王，你是否年纪大了，火气也大了？”

　　就在此时，一句淡淡的话语传出，传遍整个大殿，甚至来回的传荡不休，给整个大殿内的所有人一阵傻眼，不可思议的盯过来。

　　说话的就是林逸，心里有些暗怒，似乎对这个楼兰女王这么做感觉很是生气。旁边，莉亚脸皮抖动，感觉这话忒损人了，这不是骂人家女王是个老女人吗？

　　“大胆狂徒，亵渎女王者死！”

　　终于，一声愤怒大吼传来，有强大气息席卷而来，砰的一声，莉亚的几名手下立刻吐血横飞出去，砸在角落里险些昏迷了。

　　余下莉亚一个人，在林逸支撑下没有问题，但是却惊恐的看见，一道苍老的人影瞬间就出现在眼前，一掌朝林逸当头劈下。

　　砰！

　　结果，一道人影横飞吐血，直直砸在大殿的墙壁上。让人震撼的是，飞过去的竟然是那名进攻的老妪，脸色紫金，血液喷了一口又一口，像是不要钱似的。

　　这个时候，不仅那一名老妪震撼，就是隐藏在大殿之上，云纱珠帘之后的一道曼妙身影都微微惊动了一下，最终平息下来。

　　这个时候，大殿内一道道恐怖杀机弥漫，朝林逸压了下来。当这些人要出手的时刻，云纱珠帘内的人影说话了，让整个大殿沉闷的气氛立刻消散。

　　“退下！”

　　珠帘内，云纱飘渺，雾气朦胧，一道曼妙人影若隐若现，看不真切，唯一能听见的就是她那动人的声音，就好似九天之上的仙籁。

　　楼兰女王一开口，整个大殿立刻安静下来，那些强者纷纷隐藏，不再出现。而林逸则有些轻笑，走上前两步，平静的看着珠帘之后的那一道朦胧人影。

　　这些东西，无法阻挡他的目光，很清晰的就看见那一道曼妙绝代的倩影，那是楼兰族女王，是最高统治者。

　　此女一身雍容华贵，绚烂的王袍，衬托一身婀娜曼妙的资体，云鬓高挽，王冠如霞，散发出淡淡神光。无暇的肌肤，像是仙玉在雕琢，最引人注意的是那一双眸子，有着王者的霸气，又透着女子独有的一缕妩媚风情，当真是风华绝代。

　　林逸第一眼，还真的被吸引了一下，不过刹那就清醒过来。而后者，发现林逸竟然能看穿这边的情况，心里极为惊讶，对这个老人更为重视了几分。

　　“来自外面的客人，已经有多少年没遇到了……”

　　一句轻轻的呢喃，自云纱内传来，空灵飘渺，给人一种无法捕捉的神秘韵味，就像是自九天之上传来的仙籁，令人不自觉沉醉其中，难以自拔。

　　几个外国男子立刻沉迷，满脸的呆傻，好象看到什么令他们沉醉的事情，就连本身的灵魂都迷失了。

　　“行了，楼兰女王，不必迷惑我等。”林逸平静的道出一句，话语中蕴涵着某种强大的意识冲击，震醒了那些沉迷的人。

　　刹那，几个外国男子脸色惊恐，满身冷汗都惊出来了。他们身子一阵哆嗦后退，方才感觉自己好象进入了一方仙境，里面仙女如云，想抱谁就抱谁，想要谁就要谁，实在乐不思蜀。

　　只可惜，那一切不过是梦幻泡影，是他们意识被迷惑罢了。这才让这些外国男子对那所谓楼兰女王产生强烈恐惧，不敢抬头了。

　　“本王并非刻意迷惑你等，实则是他们意志不坚导致被惑。”

　　云纱之中，楼兰女王又一次开口，但话音一转：“人族强者，你身上的气息很独特，为何本王看你仅仅二十多岁，却有这般苍老的面容？”

　　这话一出，在场所有人脸色都变了，就连林逸本人心神都为之一跳，对这个楼兰女王更为警惕几分，竟然能看穿，实在有些非凡。

　　而莉亚则是一脸见鬼一样瞪着林逸直看，心里无法相信，他真的只有二十多岁？但是，这一身苍老的外表又怎么解释，实在无法相信，难道是传说中的变化之术？

　　兴许就是这样，她想到自己都可以凭借实力改变自己的容貌，没道理人家这么强大而做不到这一点，心里有着一种古怪的心思。

　　“好个楼兰女王，真不愧是一代王者，果然厉害。”林逸大方的承认，满是赞叹地说道。


第531章 难以抗拒！

　　林逸有些吃惊，自己的年龄竟然被看穿，实在是头一次。当然，这是别人比他弱小的一个缘故，是否说明眼前的楼兰女王比他强大呢？

　　“偌大的楼兰，竟然没东西招待客人吗？还是说你们楼兰族待客之道就是如此？”林逸突然微笑的询问一句。

　　这话一出，大殿内传来一道道强烈的波动，隐藏的强者都有些怒气了。但是，这些人没有楼兰女王的指令不敢动弹，就连方才那出手的老妪都有些沉静，没丝毫动静。

　　她此刻内心正震撼着，才一个照面就被打伤，幸好林逸没想要她命，否则真就跟以前杀的那些破碎级别老妖怪一样下场了。

　　“上座！”

　　一句空灵的话传来，众人就见四周走出一群轻纱遮脸的女子走出，正为众人铺设一张张精美的玉桌子，当先一张就是给林逸的。

　　后者没有迟疑，上前就坐，安静的等待着。身边坐着的正是莉亚，身后则是她的几个手下，除了几个女子外，余下的外国男子各自有些惊颤。

　　只见，这些女子将一份又一份精美的食物放下，美酒佳肴一一铺设在前，还真招待他们，实在有些古怪。

　　“楼兰美酒，传闻这种酒，似乎只有楼兰本族人才能喝的吧？”

　　此时，林逸拿起一只精美的玉壶，满是惊讶的询问。他了解到，楼兰族是有一种珍品佳酿，但是外族人无法有机会喝，惟有本族人才有这个机会。

　　而且，还是男子才有机会，但是现在看来，整个楼兰族里连个男子都没见着，实在有些说不出的诡异。

　　“此酒名女儿香，是我楼兰珍品，确实是只有本族青年男子才有机会喝。”楼兰女王平静的话语传来，这到引起林逸好奇了。

　　他可清楚，这所谓的女儿香，不过是楼兰女子亲自酿制出来的，就是当出嫁的那天，才会拿出来给自己心仪的青年男子喝下，其中含义不说也能明白。

　　可是，眼下竟然拿这些酒来招待他，这就让林逸好奇了。这酒只有自己这里拥有，身后的那些外国男子竟然没有，是否说明有问题呢？

　　林逸摇晃着精美的玉壶，笑道：“我很想知道，这壶酒是谁酿制的，难道是女王亲自酿制出来的？”

　　“大胆！”

　　“亵渎我王，死！”

　　又一声震怒的呵斥传来，一道道强大身影闪烁而出，气息压迫，吓得莉亚俏脸发白，心里有些无语，林逸怎么屡次刺激这些人呢？

　　但是，这些高手刚一出现，立刻遭受一股更为强大的压迫席卷而回，砰的几声，纷纷被震得连连后退，满脸惊疑不定。

　　这些人都是女子，一个个气息强横无比，都是破碎大成以上的境界。只可惜，这样的强者林逸杀过不少，自然没有丝毫理会，仅仅震飞出去而已。

　　哼！

　　林逸轻哼一声，苍老的面容，却难掩饰那双充满强势的眼神，就连迷雾中的楼兰女王心神都微微一跳，被这目光给盯住了。

　　只见，林逸冷笑道：“楼兰女王，若这酒是你亲自酿制的，我兴许会考虑喝，但若你随便拿一壶招待我，那就恕难从命。”

　　“你……”

　　周围一群高手脸色大怒，这话意思，可是对楼兰女王的亵渎，是一种侮辱。强大的楼兰族，其高高在上的女王，竟然被一个外人这么说，实在难以忍受。

　　但是，奇怪的是，楼兰女王却毫无所动，一双清冷的眸子，盯着林逸直看，突然间嘴角微微一翘，似乎在微笑。

　　这刹那间的微笑，就是林逸都有些惊艳的感觉，无法想象这楼兰女王的魅力，到底有多么的巨大，若给这些外国男子看见，估计又要呆傻了。

　　“本王酿制的酒，只有一种人可以喝，那就是无上皇者可以喝，你有这个资格喝本王亲自酿制的女儿香吗？”楼兰女王话音一落，浑身强大的威势席卷而出。

　　这是一股王者威势！

　　王威浩荡，席卷八方，整个大殿内都充斥着这股恐怖的威势，空气粘稠而沉重，令人产生呼吸难过的感觉。

　　几个外国男子立刻通红着脸，浑身颤抖，像是要窒息过去。这种感觉，就是莉亚本身都有着强烈的危机，压力沉重，难以忍受了。

　　林逸豁然站起身来，浑身气息本能散发而出，轰隆的一声，浩荡的威势铺天盖地，朝前方镇压而去，仿佛一位无上皇者受到了挑衅。

　　他的分身是什么，那是整个华夏人族的无上人皇，是大地之母承认的无上皇者，现在这楼兰女王想压制他，简直就是一种挑衅，对人皇的挑衅。

　　分身是人皇，本体其实才是真正的人皇，只不过他没有去就任罢了。现在，一身威势终于本能被刺激散发出来，强大的皇道气息席卷四方，威压浩荡，摄人心魄。

　　“皇者威严？”

　　刹那，所有人悚然而惊，从这股气息内立刻感受到，这是一种皇者才有的威势。就连楼兰女王都豁然站起，脸色惊疑，满是不确定的盯着林逸看。

　　她心里极为震动，平静的心湖立刻掀起波涛汹涌，无法平静了。最不敢相信的，还是身边的莉亚本人，简直目瞪口呆，看着眼前苍老的林逸，难以相信他的气息跟人皇的气息真的很相似，简直就是同一个人。

　　“人族大地皇者？”

　　楼兰女王一字一句念出，空灵而优美，仿若一阵天籁传来，令人浑身舒畅。还没见到人就可以肯定，这女王的容貌绝对惊天动地，甚至可以倾倒众生。

　　现在，看着林逸那不可一世的皇者威严，楼兰女王脸色终于严肃起来，暗暗后悔自己方才的那一句话，不是自找的吗？

　　眼下，就有这么一尊人族皇者在前，她说的话自然不能不算数。否则，身为一代王者又如何让人信服，其威严必然一扫而空。

　　“原来是人皇驾临，楼兰深感荣幸！”

　　楼兰女王平静的走出迷雾，云纱飘渺，仙姿曼妙，就如一位云中仙子漫步而来，给人一种极为飘渺和梦幻般不真实。

　　这位女王，一身气息飘渺无定，就连林逸都无法捕捉到。此刻，他内心暗暗后悔，方才确实有些冲动了，但那是一种身为皇者的本能。

　　没错，楼兰女王用王者威势来镇压他，对一位人族皇者来说绝对是挑衅，是以本身一直压制隐藏的人皇威势立刻自主爆发，无法淡定了。

　　“人皇请！”

　　楼兰女王轻轻抬手，请林逸上前入坐，那是身在她身边的位置，实在震动人心，就连身为楼兰族的高手脸色都变了。

　　那一个位置，可从来没有人坐过，唯一的可能就是女王的丈夫，只是这一代楼兰女王还没丈夫啊，甚至整个楼兰族都没一个男子存在，哪来丈夫？

　　林逸笑了笑，苍老的面容，却无法掩饰那股强烈的人皇威势。这是自主散发的，而并非是他自己散发出来，不过现在已经不计较这些了。

　　既然身份泄露，林逸大方的走上前去，跟楼兰女王坐在一起，顿时感觉一股异样的香气扑鼻而来，渗透入骨，令人沉醉。

　　这股香气来自楼兰女王的身体，这位楼兰无上女王，竟然有这样独特的香气，实在让林逸有些惊奇不已，还是第一次发现。

　　“人皇不在人族里，怎么有闲暇跑来我楼兰族的秘境？”楼兰女王轻言询问，有些好奇，又有些期待。

　　林逸微微摇头，说道：“并非我想来，而是莫名其妙被吸进来的，本是要去往西土大陆，不曾想无意卷入楼兰秘境内。”

　　楼兰女王一听，立刻恍然，整个人显得有些微喜，也不清楚她喜悦什么。而林逸却想着快点出去，毕竟现在没工夫跟这女王交流感情什么的。

　　他想了想说道：“女王，不清楚此方秘境出口在何地，我等还有事情未完成，想近日就离开这里。”

　　“这……恐怕不行！”楼兰女王一句话，让林逸脸色微沉。

　　她轻轻摇头，幽幽一叹：“实不相瞒，我族已经有数万年没出过这里了，若非今日遇到人皇等人突然降临，说不定还不清楚何时才会见到外族之人。”

　　“数万年？”林逸脸色大吃一惊。

　　但是，楼兰女王接下来的话却令他脸色难看，只见她轻言道：“我族在上古就遭受到神秘强者的邪恶诅咒，整个族群都受到莫名的侵害，族里的男子越来越虚弱，最后更是出现频繁的死亡，甚至连小孩都产生这种状况。”

　　“这个情况一直延续到一千年前，我族最后一位男子也魂飞魄散，可以说我族很多年前，就已经没有了男子存在，余下一群女子正等着种族的覆灭。”楼兰女王脸色冰冷，满是仇恨的道出这么一个隐秘。

　　这消息无疑就是一个天大的隐秘，没想到楼兰族神秘消失，竟然是这个样子。林逸脸色很是震撼，想着谁有这样强大本事，可以让一个强盛的种族断子绝孙，甚至就要步入灭族的危险之中。

　　现在，楼兰族就等于进入灭族的倒计时了，没有男子就等于是一个灭亡。因为，楼兰族没有小孩出生，没有男子怎么可以延续种族的希望，更无法阻挡楼兰灭族的下场。

　　“人皇，你们想出去是不可能的，因为整个楼兰秘境都被完全封入虚无之中，切断本来世界的联系，唯一的出口更是一万年才自外面开启一次，这一次你们能进入这里，正好是一万年。”楼兰女王的话令人心神震动。

　　而她神色一动，接下来期待地说道：“人皇，本王希望，诸位能留在这里，只要你们肯留下，想要什么都可以满足，我族美女随便你们挑选，要几个本王都可以做主。”

　　“什么？”

　　楼兰女王这话一落，不说林逸愕然傻眼，就是下面的那几个外国男子都震动了，接着几人心神狂喜，看着这些容貌若隐若现，身子婀娜曼妙的楼兰女子，心动了。

　　而且，整个楼兰秘境内，到底存在着多少女子，竟然说选多少都可以，岂不是说只要留下来就可以拥有这些女人了？

　　这是一个难以抗拒的诱惑，是个男人都难以抗拒，那些外国男子立刻沉沦，就连本来喜欢着莉亚的几名英俊青年都心动了，立刻抛弃本来喜欢的人影，有些激动的看着那一位女王。

　　“你的意思是，选谁都可以对吗？”林逸有些好笑的盯着身边的楼兰女王，这话蕴涵的意思就有些耐人寻味了。


第532章 寻找出路！

　　林逸的话，让在场气氛一下就沉重起来，特别是那些楼兰族高手，一个个内心暗怒，但是却没有出来。

　　莉亚则脸色不好看，因为身后的一群手下男子已经心动，正抢着那些楼兰女子送来的酒喝，惟独女子没有这些东西，其意思已经很明白了。

　　现在，跟女王坐在一起的林逸说这话意思，难道也愿意留在这里？可他不是人皇吗，怎么可能留在这里？

　　“当然，人皇想要我族里的哪位女子尽管吩咐，本王可做主。”楼兰女王轻轻颔首，道出这么一句话来。

　　哦？

　　而林逸盯着她双眼，却微笑的摇头：“若当真选谁都可以，我倒是想尝尝你这位楼兰女王亲自酿制的楼兰佳酿。”

　　“什么？”

　　这下，那些隐藏的楼兰族高手真的怒了，明言着要她们楼兰女王作陪，实在是一种天大的侮辱，不怒才怪。

　　就是楼兰女王听完，身子都微微一震，脸色有那么一丝变化。林逸的意思，其实就是说若真可以，只想选择这位高高在上的楼兰女王，毕竟后者是人皇，身份不可能要平凡的女人。

　　还没等她开口，林逸却话音一转，笑道：“不过，我看女王也没那个心思，还是算了，我不喜欢没有感情的女人。”

　　“至于其他人，这些人里谁想留下是他们自愿，女王你自己去问吧。”他脸色平静的说完，没有再多言。

　　他的话，令在场不少人松了一口气，特别是那些楼兰族高手，一个个愤恨不已。但是，这些人是不敢出来的，人皇跟楼兰女王说话，这些人敢插嘴估计要倒霉。

　　至于莉亚听后，心里莫名松了一口气，感觉安心不少。倒是这个楼兰女王，看着林逸苍老的面容，有丝丝惊讶闪过，却没有多说什么。

　　“既然人皇如此说，那本王就吩咐我族女子去招待他们了。”

　　楼兰女王说完，轻轻拍手，立刻有十几名美丽的女子进入大殿，人人捧着一壶楼兰美酒来到那几名外国男子跟前，意思很明显了。

　　那些外国男子中，立刻有三人行动，直接左拥右抱一人两个楼兰美女，一边欢笑一边喝下那种楼兰女子酿制的女儿香。

　　“殿下，对不住了！”

　　此时，最后几名年轻的外国男子同样忍不住了，眼看同伴都搂着两大美女出去，显然是做喜欢做的事情去了。

　　这回余下的几个青年立刻一口喝光那些酒，而后一人抱两个美女快速离开，仅仅余下莉亚和几个女子手下。

　　她脸色无比难看，但是却没有多说什么，一个是这些人自愿的，一个是她本身实力和身份无法跟这个女王对抗，只能咬牙忍住。

　　至于林逸，看着这些人离开，却暗暗冷笑起来。楼兰女王所说，整个楼兰族没有男子存在，那么灭族就在不远的将来。

　　现在突然来了这么一大群男人，虽然是外族人，可毕竟是男人不是？既然如此，就很有可能被这楼兰女王惦记上，想要这些男人做楼兰族种猪。

　　林逸用脚指头想都明白，留下来的人必然凄惨，肯定会成为一只又一只可怜的种猪，这就是禁不住诱惑的可悲。

　　“人皇，你真不需要？”

　　一声清脆而空灵的话传来，楼兰女王突然询问这么一句，让本来微笑的林逸化成平静，淡淡的扫了她一眼。

　　林逸一字一句说道：“既然你清楚我是人族大地皇者，女王认为你楼兰族有谁可以匹配得上我这个身份的？”

　　“除了你楼兰女王外，我想再无她人，而且我不喜欢没有感情的女人，你还是收起心里那点小心思，给我们安排几个房间，我要休息。”

　　他说完直接站起来，朝内殿走去，还真当这里是自己的寝宫。对于人皇来说，住哪里却是一个问题，楼兰女王脸色微微一变，却暗暗闪过一丝怒意。

　　因为林逸去的地方，竟然是她的寝宫，是她平日里休息的地方，从来没有过男子进入其中过，尽管这个人皇看起来苍老，但是却依旧是男子不是？

　　“王……”

　　有楼兰高手张嘴欲言，但被楼兰女王微微摆手制止，她吩咐道：“给那些不愿意的人安排一个房间，派两名容貌美丽的族人过去服侍，千万别怠慢。”

　　“是，我王！”

　　一道道人影立刻闪身而出，立刻带着莉亚等女子出去，安排她们住下来。至于外面的十几万人中，多数是无法抵抗这些诱惑的，除了其中的一千个华夏人外，余下的九层都已经沉沦。

　　这一千人引起楼兰女王的注意，惊奇的发现，这些人竟然个个冷漠，毫无情感波动，仿佛没有任何欲念一般，叫人惊奇。

　　这些人，都是华夏内部暗杀组的成员，一个个冰冷无情，而且自身的欲念压制得很好，不为所动，因为他们可是杀手，自然清楚什么该做什么不该做。

　　余下的人里，还真没几个不乐意的，所以那些女子一个个脸色难看，特别是莉亚险些没被气疯狂了。

　　“人皇……”

　　此时，大殿内就余下女王一个人，盯着自己寝宫内部，脸色一阵变幻。她心里有着一丝疑惑和不解，按楼兰古籍上记载的情况来看，上古时代的人皇可从来没有出过本族。

　　唯一的就是镇守人族，带领人族征伐天地，从来没有单独一个人外出的。而且，眼下林逸不仅是一个人，身边还没有一个象样的人族高手跟随，有些说不过去了。

　　楼兰女王一边沉思，一边走进自己的寝宫，可一进来顿时怒气汹涌。她看见，林逸竟然盘膝坐在她休息的玉塌上，简直气坏她了。

　　不过，楼兰女王没有表现出来，而是来到跟前，就这么盯着林逸直看。她忽然开口：“你真是人皇？本王怎么感觉你不是，更没有上古时代人皇的风范。”

　　“我是不是，那是大地之母说了算，是我人族说了算，跟你这个楼兰女王无关吧？”林逸睁开眼，平淡的回了句。

　　接着，他话音一转，说道：“女王若无他事，我要休息了，你请便吧！”

　　“你……”

　　这话说的，就是楼兰女王都有怒火，这里可是她寝宫啊。现在倒好，反过来好像是他的人皇宫一样，简直就是一种轻蔑，反客为主。

　　不过，楼兰女王忽然平静下来，心湖一阵平息，最终毫无动静。她微微点头，说道：“人皇休息，那本王就告辞了，若有需要，可吩咐外面的侍卫。”

　　她一说完，直接转身走进内部的一个寝宫，那里同样是她休息的地方。只不过，她很少去里面，而经常在这里罢了。

　　在她走后，林逸轻笑一声，喃喃道：“楼兰女王，有意思，就是不清楚这女王活了多长时间了？”

　　这个问题不重要，林逸想的是另外一个问题，一个很严肃的问题。这楼兰女王浑身气息毫无波动，根本无法捕捉或者感应，也就是说他压根没看透人家有多强大。

　　就是这个问题，让林逸心情有些慎重，而且在皇宫内部，有着两道隐晦而强大的气息存在，比那些破碎级别的还要可怕得多。

　　“看来还得尽快找到出口，这楼兰秘境处处透着诡异！”林逸心里暗暗决定，要尽快寻找到出口才行。

　　因为，从一进入这个秘境起，他就隐约感觉到，秘境内有着什么邪恶恐怖的东西存在。这种气息很淡，却真实存在，就像现在一样，林逸手里还抓着一缕发丝细小的气息。

　　这缕气息十分邪恶，可惜太少，无法分辨是什么东西。林逸看了眼寝宫内部，那一道云纱珠帘内，楼兰女王的曼妙身影正若隐若现，给人一种难以抗拒的诱惑。

　　只可惜，林逸心不在这里，而且根本不会跟一个没感情的女人发生什么，尽管这个女人是一族之王，还是一位风华绝代的女子，依旧无法让他动心。

　　唰！

　　突然，林逸身影一闪就消失不见，空荡荡的房间没有任何人影存在。就当他离开的刹那，楼兰女王的身影缓缓浮现，盯着他离开的方向，脸色有些莫名的变化。

　　“他真能寻找到出口？”楼兰女王有些期待的呢喃一句。

　　其实，林逸要不要女人服侍不重要，关键是这个人是人族之皇，兴许有能力打开楼兰古族那上古封印，可以让整个楼兰族重见天日。

　　这些林逸是不清楚的，但即使清楚也不在意。他自己不想留在这个鬼地方，肯定寻找着出去的办法，放出楼兰古族其实也没多大问题。

　　林逸一闪飞出皇宫，直接来到秘境的天穹，一路直冲而上，想要查看一下整个秘境，寻找可能存在的隐藏出口。

　　很快，皇宫和城池就消失在林逸的视线内，来到一片荒芜的戈壁上。来到这里后，林逸没有丝毫迟疑，立刻挥舞双手就要探入虚空，然则下一刻他却愣住了。

　　“无法破碎虚空？”

　　林逸脸色一变，终于发现自己无法做到破碎虚空，怪不得楼兰族那么多破碎级别的高手却还被封印在这个楼兰秘境内，显然这个小世界有大问题存在。

　　唯一的解释就是，这个小世界曾经被人动过手脚，甚至很有可能真如楼兰女王说的一样，整个秘境都被封进虚无世界之中，难以出去。

　　“能进入这里，就必然有着出口，只是没找到罢了。”

　　林逸不相信，能从外面进入，就必然存在着入口，否则众人是怎么进入这个世界的？他想到这里，立刻飞身而起，快速的在秘境内转悠起来，将整个小世界都检查一遍，甚至还来到世界的尽头观看，只可惜什么都没有，甚至有着一股莫名的力量阻挡，连时间之力都无法看穿过去。


第533章 规则之眼！

　　一天时间过去，两天时间过去，足足三天时间过去了，林逸一直在这个世界里转悠，仔细感应和检查，可是竟然没有找到任何线索。

　　而且，空间坚固得不象话，比外面的空间还要坚固，根本难以打破这个壁垒，就无法感应到外面的气息，更不说从这里出去了。

　　“为何没有？”

　　林逸悬浮在虚空，盯着朦胧的天空，陷入沉思。他一连寻找三天，就是没找到这个小世界的出口，就连一丝空间波动都没有，简直匪夷所思。

　　这绝对没有道理，一个小世界的空间不仅坚固吓人，而且连一丝波动都没有，难道是这个世界的空间比外面地球的空间还要坚固？

　　他将整个世界都找遍了，甚至在小世界边缘尝试过许多次，根本无法撼动这个秘境的空间壁垒，那就无法破碎虚空出去。

　　而林逸忽然抬头，盯着远方那一座雄伟壮丽的山脉，唯一没有寻找的就是那一座山脉，是否空间出口就在那个地方？

　　“这山，很有问题！”

　　这是林逸第一感觉，这座山有问题，至于问题在什么地方，又说不出来。而且，他隐约感觉到这座山不仅仅是悬浮观看用的，而是有着什么不为人知的用途。

　　最后，林逸隐藏气息，周身遍布着时间之力，将自己彻底隐藏起来，然后才悄然的来到那一座山峰前。

　　在山峰之上，有一边是楼兰古城所在，而这一边则没有，高耸的山峰，郁郁葱葱，无数庞大的参天古木生长，扎根在岩石之中，显得苍茫古老。

　　一靠近这山脉，林逸立刻捕捉到一缕奇特的波动，先前来的时候没注意，但此刻认真的感应下立刻发现不对了。

　　“果然有问题，看来想要找到出口，这山脉就是关键。”林逸心里闪过这样一道念头。

　　想着想着，林逸身影一闪，悄然的进入这一座庞大雄伟的山脉内。这里，仅仅有那么一座主峰，高度接近十万丈，直上天穹之巅，让人难以想象。

　　一进入山脉，林逸就更加肯定这里有着大问题，整个山脉太古怪了。怎么个古怪法，从远方观看，这山脉就好像是一跟手指，来到内部就感觉到强大的压迫。

　　这是一种沉重的压迫，不管是身体还是灵魂，都有着一股沉重的压力。林逸在山脉内部仔细的寻找，发现越是接近山顶压力就越大，一般人根本无法上去。

　　他穿梭在高耸的古木之间，沿着坚固的岩石快速的攀登，没有运用一丝能量，仅仅以肉身的力量来进行，这是在隐藏自己。

　　他清楚，山脉对面是楼兰古城，内部隐藏着无数高手，一些气息让他都有些心惊，不得不谨慎小心，谁清楚是否有更恐怖的存在隐藏？

　　这个问题，林逸是很相信的，楼兰古族自上古时代神秘消失后，延续到今天，尽管失去了本族男子，但那些女人之中还是有强者可能活到今天，必须谨慎。

　　“好强大的压力！”

　　此时，上到半山腰的林逸猛然感觉到，这里压力太过强大了。甚至，他感觉到养兵境界的人无法继续上去，简直就是匪夷所思。

　　不过，对他来说这些压力没什么，速度丝毫不减，一边仔细观察一边快速的赶上山顶，这里兴许会有自己想要的答案。

　　越接近山顶，压力就呈现几何倍数增长，甚至到了一个地方，林逸就敢肯定这里的压力就是战魂境界都无法承受。

　　之后，在六万丈高的地方，压力之恐怖就是领域境界的强者都要止步在此。林逸速度没有丝毫减下，几个呼吸就来到七万仗的地方，压力之恐怖简直骇人无比。

　　在这里，养兵境界的强者都难以站立，更不提上去了。很快，林逸就来到山脉八万丈高度，这里的压力铺天盖地，就是法象境界的都无法继续前进了。

　　“好恐怖，这里的压力到底来自哪里？”林逸脸色惊疑，感觉不对了。

　　整个山脉为何拥有如此压力，简直匪夷所思，难以置信。他稍微感应，接着继续快速的踏上更高的程度，这里已经接近山顶，压力更恐怖了。才上去两千丈，就感觉到涅磐境界来了都无法站着，简直骇人听闻。

　　林逸速度开始减下来，许久后终于来到八万五千丈的地方，这里的压力就是刚入破碎级别的高手都要止步在此。

　　如此压力，简直难以想象，就是林逸都有些惊奇。他对这座山脉更好奇了，想着到底隐藏什么秘密，为何有如此能力？

　　当他达到九万丈的地方时，这里的压力已经不是破碎大成境界所能承受的，仿佛整个山脉之上都充斥着一股恐怖的威势，压得生灵难以喘息。

　　林逸都感觉到无比沉重，他不是破碎级别，但是肉身和实力之强，竟然能抵抗住这些恐怖骇人的威势镇压。

　　整个山脉，竟然足足高有九万九千九百九十九丈，直到许久后，林逸才真正涉足这里，来到了山脉顶端，终于了解到这里压力来自什么地方。

　　“这是……”

　　此刻站在山顶之上，林逸脸色震惊，身体弥漫着道道惊人的银白电弧，正抵挡着前方镇压而来的无上威势，十分恐怖。

　　这股威势铺天盖地，就像是在面对一尊无比恐怖的存在，但令他震撼的是，眼前的仅仅是一块巨碑而已。

　　没错，他所见到的正是一块很普通的石碑，通体灰白，散发着苍茫古老的气息。唯一说特别的就是碑身之上，刻画着一种奇怪的图刻。

　　这里没有文字记载，仅仅有一副刻图，那斑驳古老的痕迹，一道道线条分明，完美勾勒出一幅图，但说是图也不正确。

　　因为，林逸发现这图仅仅是一只眼睛，很像是一种生灵的眼睛。山脉之巅，竟然立有一块古朴的石碑，而石碑之上则刻印有一道道纹痕，交织成一只神秘的眼睛。

　　“这是什么东西？”

　　林逸脸色惊疑，一双眸子银芒闪烁，盯着眼前的石碑打量，发现石碑并不大，仅仅有着九尺来高，但是威势就是这石碑散发出来的。

　　或者说，威势是从那一只神秘的眼睛散发出来的，强大恐怖，威严浩瀚，给人一种直面神灵的恐怖错觉。

　　这种刻痕，给林逸一种极为古老神秘的感觉，透着无穷的奥秘，难以理解。他仔细的观看，想要了解清楚，但是猛然感觉一股强大气息正快速逼近，立刻身影一闪就躲避在石碑之后隐藏起来。

　　唰！

　　果然，当他隐藏之后，一道朦胧的人影快速飞来，立在山脉之巅，来者正是楼兰女王。她脸色惊疑，不住的打量着四周，甚至仔细的感应着什么。

　　“奇怪，明明发觉有人闯入圣地，难道是他？”楼兰女王呢喃一句，最终毫无所获的转身离开这里。

　　当她走后，林逸并没有出来，而是沉思一个问题。自己外出，这个楼兰女王必然能感应到，现在三天没回去，说不清楚自己在外寻找出口那是假的。

　　那么，她突然出现肯定是感应到有人来这里，显然猜测到是他，不过，这楼兰女王难道不清楚自己就在这里？

　　“这女人，到底想干嘛？”

　　这是林逸有些不解的地方，最终走出来，盯着山脉下若隐若现的楼兰古城。他相信，这个楼兰女王知道自己在这里，但是一来看一眼就走了，显然有着什么打算。

　　不过，林逸没有想这么多，先弄明白这个石碑的奥秘，其中必然隐藏着大秘密。他有种惊人的感觉，若是自己参悟了这石碑上的奥秘，必然能恢复自己的容貌，解决身体现在的一个隐患。

　　想到这里，林逸抛弃杂念，立刻运转时间之力进入眼睛，盯着眼前的石碑，仔细观看着那一道道刻痕。

　　若是仔细看，就会发现这些刻痕很神秘，蕴涵着无穷的奥秘，仿佛一道刻痕内就拥有着无穷的天地至理。

　　若整体来看，这些刻痕就交织成一只神秘的眼睛，这只眼睛给人一种无上至高的神灵一般，威势无边，神威浩荡。

　　林逸观察许久，猛然感觉到，这只眼睛蕴涵着天地道理，仿佛这就是道的蕴涵和体现，给他开启一扇更为辽阔无边的心门。

　　“天地至理？规则之力？”

　　突然，林逸脸色大吃一惊，盯着石碑上那只神秘的眼睛，终于感觉到那是一种规则的力量，属于一种恐怖的天地规则，实在震惊。

　　一只眼睛，竟然用规则来刻画，一道道规则刻痕，竟然就是一根根规则线条，被人生生截取烙印在石碑之上，形成这样恐怖而神秘的东西。

　　到底是谁，竟然能将规则之力截取，然后烙印在这样一块石碑之上？其强大到什么程度，就是林逸都无法理解和猜测，只能震撼无比的继续参悟其中奥秘。

　　“天地规则，果然是好东西，只要参悟这规则之眼内的奥秘，兴许就可以解决离开的问题，甚至对我有着无边的好处。”林逸脸色亢奋无比，立刻收敛心神，开始专心的参悟着规则之眼内的奥秘。

　　时间之力运转，林逸立刻清晰的感觉到，那眼睛内一道道规则的气息，终于可以有机会参悟眼前这神秘的规则之眼。

　　这东西内隐藏着诸多规则之力，一道道交织纠缠，形成这样一只神秘的眼睛，仿佛是一只活着的眼睛，正盯着林逸，似乎有神光闪烁，这是规则之眼。

　　而他没有发现，随着自己进入领悟之中，身后悄然的出现一道人影，来的正是楼兰古族的女王，她又一次回来了。

　　“果然是你，竟然在参悟我楼兰古族的圣物？”


第534章 神圣经文！

　　楼兰女王俏脸微冷，看见林逸竟然在参悟那一方石碑，心里怒气汹涌，正想着要阻止他继续参悟，却有些奇怪的停止下来。

　　“难道，封印出口就在我族圣物之中？”她轻声呢喃一句，显得有些迟疑。

　　这位楼兰女王迟疑一阵后，最终打消了阻止林逸的决定，想看看他是否能找出封印所在，这样一来对楼兰古族来说有着无比重要的好处。

　　封印出口找到，必然可以跟外界连通，到时候楼兰族就不必走向灭亡。现在，就看看这位疑似人族皇者的家伙，是否能找到其中关键。

　　此时，林逸正立身石碑前，一动不动，仿佛沉寂了万千岁月的古石，散发着一股苍茫古朴的气息，这是无比久远的岁月气息。

　　这股气息自身体漾出，顿时惊住楼兰女王，后者脸色大吃一惊，难以置信。她盯着林逸的身影，不动如山，真如一块自太古时代就存在的石头，很奇怪。

　　“这气息，比上古还要久远，难道是远古之前的气息？”楼兰女王惊疑的猜测，感觉太过惊人了。

　　林逸身上，竟然弥漫着一股比上古还要久远的气息，那是否证明此人并非这一代人皇，而是久远岁月里的一尊人皇？

　　之后，楼兰女王脸色严肃，一直紧盯着林逸，心神越来越震动，最后更是化为惊涛骇浪，无法平静。

　　自林逸身上，还有着一道道细小的电弧，银白色的线条交织盘旋，散发着一种神秘浩大的亘古气息，这是时间的气息。

　　“时间规则的气息，怎么会？”楼兰女王彻底震撼了，对林逸这家伙感觉看不透了。

　　这人不仅有久远岁月沉淀的气息，更有着一种天地间最神秘，最伟大的力量，时间的力量是无比恐怖的，可此人竟然可以拥有这种力量。

　　从来没听闻过生灵可以拥有时间的伟大力量，那是不可思议的，简直匪夷所思。这个发现，让她对林逸的重视更提高几分，达到一个很高的程度。

　　突然，原本站着的林逸盘膝下来，整个人面对着石碑，一双眸子银芒烁烁，盯着那一只神秘的规则之眼，陷入了无比深沉的领悟之中。

　　林逸完全没感觉到楼兰女王就在身后，整个心神正沉浸在一片浩瀚的汪洋内，到处都是天地规则弥漫交织，从来没这般清晰的感应到，甚至看见这些规则。

　　他感觉自己进入一种神秘的境界里，正喜悦的领悟起这里的天地规则，寻找着其中隐藏的诸多天地奥秘，想要找到自身隐患的解决办法。

　　心神沉浸，仿佛进入遥远的时空，看到了无数远古先民，更看到一尊伟大的存在，就像是九天神祇，在教化万物生灵。

　　古老的禅唱响起，初时还很微弱，而后竟然越来越浩大，就像是一尊神祇在眼前教导他天地至理，震荡心神。

　　整个天地都回荡着这股神秘禅唱，穿透时空，划破混沌传荡而来，久久不息，最终融合进心神乃至灵魂之中，化为永恒。

　　外面，那石碑陡然散发朦胧的神光，无尽的威严震荡而出，震动天地，令楼兰女王当场陷入石化当中，难以置信。

　　“怎么可能，圣物为何苏醒？”楼兰女王满是惊容，不可思议。

　　她发现，石碑惊人复苏，散发朦胧的神光，自有一股神秘伟大的声音传荡而出，辐射整个世界，楼兰秘境都被覆盖了。

　　刹那间，整个楼兰古城沸腾，无数楼兰女子脸色震撼，接着万分激动，人人都面对着圣山所在的方向，虔诚的跪拜下去。

　　“圣物显灵，真主永在！”

　　一声又一声虔诚的高喊，从楼兰古城内震荡而出，令人震撼。无数楼兰女子，不管是谁都跪拜下来，面朝圣山方向，那里正有一股神光浩荡。

　　就是这股神光，导致整个楼兰古城震动，就连一些强大的楼兰女子都震撼了，从没见过圣山之上的圣物苏醒。

　　“我族圣物苏醒，难道是真主显圣？”一尊破碎级别的楼兰女子惊喜的呢喃。

　　跟她一样心思的，还有着诸多破碎级别的楼兰女子，一个个激动无比，面色虔诚的朝圣山方向跪拜下去，口里喃喃自语，像是在祷告。

　　这种祷告声庄严而神圣，充满一股神秘的韵律在其中，朝着圣山方向传出，像是在对一尊伟大存在祈祷，跟那一股神光相交辉映。

　　“人皇，为何能令我族圣物苏醒？”

　　这个时候，楼兰女王脸色再无法保持镇定，内心波涛汹涌，根本无法相信一个外人能令楼兰族圣物苏醒，简直骇人听闻。

　　若非知道他是人族，更确定不是楼兰族人，否则楼兰女王还怀疑他就是楼兰族的人，只可惜林逸不是，却更为惊人。

　　他正在参悟着无穷的天地奥妙，整个人沉浸其中，无法自拔。他遨游在浩瀚的天地海洋内，吸收着无穷的奥妙，正一点一点壮大自己。

　　身体外，一道道银白的线条越来越粗大，光辉灿灿，整个圣山之上竟然逐渐升起一股银白色的光芒，跟那一股朦胧浩大的神光形成鲜明的对比。

　　两股光芒在交织，彼此都无法奈何对方，甚至银白的光泽更强横坚韧一点，逐渐的占据了上风，最终跟那一股浩大的神光形成一个平衡。

　　这个场面，看得楼兰女王目瞪口呆，强大如她都被震慑住了。此刻，看着道道银色光芒盘旋交织，将林逸的身影彻底遮蔽起来。

　　楼兰女王脸色震动，惊颤道：“这是时间规则，好一个人皇，竟然能领悟并驾御天地间的时间伟力？”

　　她难以相信，这人族竟然能领悟和驾御时间之力，从来没有出现过。在古老时代里，就是那些古族都没有过，更没听说过有什么生灵可以作到。

　　现在，看见林逸周身道道时间线条盘旋交织，当真是被吓到了。这样的恐怖情景，她根本就没有见过，能领悟时间规则的生灵，那不是现在可以想象的，也许惟有真正的神祇才能做到这一步。

　　“他是谁？”

　　又一个问题闪过，楼兰女王迷惑了，这人类的年龄绝对不超过三十，那么为何如此苍老的原因，先前还迷惑，现在一看这恐怖的时间规则立刻明白了。

　　这种力量，尽管被领悟出来，却依旧对他有着无与伦比的磨灭，生命被磨灭到尽头，但诡异的是却没有死去。

　　这兴许就是他苍老的缘故，那么又一个疑惑出来了，林逸身上的古老气息，那是来自灵魂的气息，不会有错。

　　“难道，此人是太古时代的恐怖存在，现在的肉身不过是夺舍而来的？”楼兰女王神色大震，猜测到这个恐怖的可能。

　　若真是如此，那此人就有大恐怖了，古老时代的强横存在，能生存到今天，尽管只是灵魂意志遗留，都显得无比震动。

　　圣山之巅，一方石碑古朴浩大，神光荡漾，朦朦胧胧，跟前方的一股时间规则的力量在交织纠缠，彼此碰撞，形成惊人对抗。

　　林逸心神震撼了，随着领悟越来越多，身体内散发出一种奇特的光芒，这不是时间的光芒，而是一种从来没见过的光芒。

　　随着这些光芒越来越强烈，甚至到最后，自那石碑内部突然涌现一股浩大的神光，在虚空盘旋交织，最终化生出一枚又一枚古老的字符。

　　这些字符，每一个都蕴涵着强大威势，神光烁烁，仿佛是来自古老时代的神文，自有一种苍茫浩大的气息弥漫，震慑天地。

　　“古兰圣经？”

　　一声尖叫，显得不可思议，楼兰女王彻底震惊，简直就是不敢相信自己的眼睛。她看到了什么，眼前飞舞不休的神秘字符，竟然是楼兰古字，是一种最古老的文字，传闻是一种天地间诞生的神文，拥有神秘的伟力。

　　此刻，这些字符一出，立刻震动八方，楼兰女王陷入震撼之中，内心掀起惊涛骇浪，盯着那飞舞的楼兰古字显得无比震动。

　　这是古兰圣经，是整个楼兰族最宝贵的经文，记载着楼兰古族最古老的隐秘，现在竟然出现在眼前。

　　“族里记载，古兰圣经内蕴涵着本族至高无上的经文，参悟后可获得大造化，未来将有机会登临无上圣境，难道此人在参悟我楼兰族古经？”楼兰女王脸色震撼，接着有些难看，迟疑着是否动手阻止他？

　　但是，那股浩大的神光阻挡，无法靠近，而且楼兰古经一出，她整个人陷入一种神奇的领悟之中，竟然直接参悟起来。

　　她是楼兰族女王，本身就可以参悟本族的古经奥秘，是以才第一眼就陷入其中，心神沉迷而无法自拔，更不提要阻止林逸本人，甚至就是清醒着都不会这么做。

　　因为，这楼兰古经已经数万年没出现过了，现在有这个机会，楼兰女王会放弃才是真正的傻掉了，最重要的是先要领悟。

　　果然，楼兰女王同样陷入深沉的领悟之中，正沉浸在浩瀚的古经奥义里，根本就忘记了林逸的存在，两人双双进入最深沉的感悟之中。

　　而就在楼兰女王陷入感悟的时刻，林逸身体微微一震，心神有些震荡，猛然感觉到一股浩大的气息融合而来，整个人顿时陷入一种奇妙的境界里。

　　这种感觉，就好像是自己突然变化成另外一个人，一个女人，一个强大高贵的女人，还是一个种族的女王。

　　没错，林逸竟然感觉到，自己突然多出一股记忆，这种记忆不是他的，而是来自楼兰女王的灵魂意识，仿佛两个人的灵魂在这一刻交融在一起，不分彼此。


第535章 灵魂交融！

　　神音浩荡，自圣山之上传荡而来，无数楼兰女子神色更为虔诚，跪拜下来，嘴里念着古老深沉的音律，跟那一股神音交融在一起，威势更为宏大了。

　　“怎么回事？”

　　此时，身在楼兰古城内，十多万人类脸色震撼，不明所以。一些人，本来正跟数名甚至十几名楼兰女子在做喜欢做的事情，却突然发觉这些女子立刻朝一个方向跪拜。

　　这些女子，都朝着圣山方向跪拜，那里传来宏大的神音，浩浩荡荡，震慑心神。就连这些人类都感觉震动，无比宏大的神威席卷天地，震慑万物生灵。

　　所有人不得不跪拜下来，脸色惊恐，仿佛遇到什么可怕的事情。就连莉亚都不得不趴在地上艰难的抵抗，整个人陷入一种灵魂崩溃的危险。

　　当然，这些人不清楚，此刻圣山之上却是另外一翻景象。那古老的石碑震动，道道神秘的规则之纹闪烁，那只神秘的规则之眼苏醒了。

　　咔嚓！

　　规则之眼突然眨了一下，前方虚空陡然破碎，又快速恢复过来，仿佛从来没出现过，甚至连一丝波动都没有。

　　这只眼睛很诡异，竟然眨动了一下，透出一缕惊人的光彩，像是一只活着的眼睛，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　然则，林逸却毫无所动，甚至连一丝意识都没有了，完全沉浸在一种奇妙的境界里。他心神感觉一股强烈的悸动，来自灵魂的悸动，就像是在拥抱一名风华绝代的女子。

　　这个感觉，让林逸心神震荡，掀起无边的混沌风暴，整个人陷入石化当中。因为，此刻他分明感觉到，自己看到了楼兰女王的记忆，自小的记忆就看得十分清晰。

　　就好像是自己正跟她融合在一起，获得对方的记忆。这种情况很诡异，林逸心神一直在震动澎湃，难以相信，更无法理解自己怎么获得这些记忆的？

　　就在他震动的时刻，楼兰女王同样骇然，险些吓得灵魂暗淡下去。因为，她同样感觉到林逸的那浩大无边的记忆，实在是太过磅礴了。

　　这股记忆，甚至超越了她的想象，自太古时代前的记忆，无尽的岁月洗礼下，一次又一次轮回复往，险些造成楼兰女王灵魂崩溃消散。

　　而奇怪的是，当她意识要消散的时刻，就有一种强大的灵魂能量融合而来，给她一种强大无比的支持，这是林逸的灵魂能量。

　　“天呐，我做了什么？”

　　楼兰女王惊骇欲绝，接着羞愤欲死，自己竟然跟这个人族皇者的灵魂融合在一起，形成一种水乳交融的奇妙境界，实在让人惊奇。

　　两人同时参悟那一股神秘的楼兰古经，竟然进入这样的境界，灵魂交融，彼此分享，根本没有任何秘密可言。

　　然则，她不知道，林逸的灵魂体内，却有着一股力量镇压着真灵，一些核心秘密根本就看不见，看到的不过是林逸吞噬无数天骄和老妖怪后融合整理的意识。

　　还有那来自太古时代前的感悟，浩瀚的天地感悟展现在她的眼前，令这位女王一下就沉浸其中，将那本就羞愤的心思给抛弃了。

　　这样的机会不多，立刻把握才是正理，至于那两人灵魂交融后，是否产生一种不好的影响就不得而知了。

　　就连林逸都有些古怪，暗暗想道：“这楼兰女王的记忆怎么进入我的意识内，难道我竟然获得她的意识记忆？”

　　他还不清楚，这不过是意外，是两人参悟那一方石碑内的楼兰古经产生的奇妙变化，两者灵魂正交融在一起，不分彼此。

　　就这样，林逸一直观看着楼兰女王的记忆，直到最后才清楚，这位女王活了一千岁，顿时感觉无语了。

　　他才刚满三十，这女王竟然一千岁了，简直就是一个老妖怪。这个感觉，顿时让林逸产生一股惊颤，感觉太惊人了。

　　不过，下一刻他就没这个心思了，反而陷入一种无尽的震撼当中。他吸收到了楼兰女王修炼上的感悟，立刻融合进心神乃至灵魂，刹那就迷失进去。

　　这个过程，林逸一直很震动，实在无法相信，这楼兰女王的境界竟然达到这个程度，简直匪夷所思。

　　之后才了解到，原来对方还是破碎极限的实力，但是其境界感悟却远远超越这个境界，已经达到一个令人难以理解的程度。

　　这种情况很诡异，林逸仔细了解后才明白，这是楼兰秘境的缘故，这个秘境被封锁在无尽的虚无之中，切断了跟本来世界的连接，无法感应到天地规则。

　　就是这个情况，导致整个楼兰秘境内的楼兰族人无法晋升更高层次，因为无法感悟天地之间的规则奥秘，自然停留在破碎极限的境界。

　　楼兰女王就是这个境界，本身对修炼的领悟却达到常人无法匹及的程度，就连林逸都震动不已，正快速的参悟理解，吸收楼兰女王那一身高深莫测的修炼感悟。

　　而那楼兰女王，同样陷入一种天地奥妙的领悟之中，从林逸那磅礴浩瀚的记忆内，寻找吸收着对自己有用的东西，彼此都获得对方的感悟。

　　就在两人灵魂交融的刹那，外面，石碑之上，一道道古老字符闪烁，足足九百九十九枚古老的字符，交织成一篇神秘的经文，这就是楼兰古经的核心奥义。

　　这九百多古字，竟然快速盘旋，将正陷入灵魂交融的两人给包裹起来，逐渐拉近两人的距离后，却双双本能的拥抱对方。

　　轰！

　　刹那间，九百古字发出轰鸣，传出一股又一股浩大的神音，越来越宏大，仿佛无数远古先民正在祷告苍天，又像是在祭祀伟大神灵，大道神音浩荡，深奥玄妙，令人费解。

　　宏大的神音，起初深奥难懂，接着又仿佛简单明了，很容易就捕捉到其中奥义，但是仔细一想，又什么都没有收获，就像是大道无常，有形而无形，玄妙非凡。

　　在这个过程中，那九百多古字竟将林逸和楼兰女王包裹在一起，形成一个庞大的巨茧，神光浩荡，光辉灿烂。

　　两人本能的拥抱在一起，林逸彻底沉醉了，整个人心神乃至灵魂都在颤动，一种强烈的愉悦自灵魂深处传来，让他难以自拔。

　　这种情况，就是两人灵魂交融达到一个无比深刻的程度，就好像是你中有我，我中有你这样的情况，灵魂正在分享彼此的东西。

　　楼兰女王一千年的修炼感悟，种种秘密，包括她一生点滴，所做的每一件事情都尽数融合进林逸的灵魂，然则他的灵魂秘密却没有悉数被楼兰女王获悉，而是一部分核心没有动静。

　　这里被神秘的人字古卷镇压着，根本无法撼动，即使那楼兰古经的伟力都难以撼动，根本没有能力清楚这些秘密的存在。

　　但即使如此，同样给楼兰女王一个极大的震撼，那种浩瀚磅礴的知识，那种诸多的隐秘，简直就是大开眼界。

　　而楼兰女王不清楚，她的身体正紧紧拥抱着林逸本人，两者在毫无意识的情况下，竟然一点一点的亲上对方。

　　轰隆！

　　一股震动，石破惊天，楼兰女王跟人族人皇，在古老岁月延续到今天，从来没有过这样的一次亲密接触，两族的无上皇者竟然亲密接触在一起，简直就是开天辟地头一遭。

　　整个圣山都震动了，无量神光浩荡，直冲天穹而去，将本来坚固的秘境空间冲击得波纹荡漾四方，仿佛下一刻就要破碎。

　　无数楼兰古族震撼，狂喜，仿佛感受到一股伟大的气息，那是楼兰族传说中的气息，是至高无上的存在。

　　但是她们还不知道，本族的女王，正跟人皇在圣山之上彼此拥抱亲吻，那是一种无法想象的情况，若给这些楼兰族人知道了，肯定要发疯。

　　而更让人疯狂的事情还在后头，楼兰女王和林逸这嘴都亲了，接下来生灵的本能自然而然就会演变成一种与生具来的求爱本能。

　　当神光浩荡天地，充斥整个楼兰秘境的时刻，楼兰女王从那浩瀚的知识内苏醒过来，整个人脸蛋红若云霞，愉悦的内心无法掩盖。

　　然则，下一刻她就傻眼，接着悲愤欲死，简直要一掌劈死眼前这个男人。她发现，自己竟然赤着身躯拥抱一位年轻英俊的青年，这人就是林逸。

　　“伟大的真主啊，我到底做了什么？”

　　楼兰女王悲愤欲绝，立刻挣扎着要飞出林逸的怀抱，但是下一刻，虚空传来剧烈震动，整个苍穹隆隆的破碎开来。

　　天塌陷了，空间如镜子一般破碎开来，一股极为恐怖的气息弥漫而来，镇压八方，那是一种苍天发怒的气息，像是有着无尽恐怖的毁灭在酝酿。

　　只可惜，这股气息却寻找不到要毁灭的源头，最终不甘的消散下去，余下一丝丝恐怖的毁灭压力，给无数楼兰族人无尽的恐惧。

　　“那气息，难道是天罚？”楼兰女王忘记羞愤，震撼的盯着虚空的破碎空间。

　　楼兰秘境的空间碎了，那天罚气息消散了，找不到这里，但接下来，却有着一股更为恐怖的气息降临，漫天银白的光芒如银河倒挂一般倾泄而来。

　　轰！

　　一个眨眼，虚空垂落浩荡的银芒，如九天银河落下，给无数楼兰族人一种强大压迫。她们震撼的发现，银色的光芒就像是银河垂落天地，一下笼罩圣山之巅。

　　山顶之上，楼兰女王震撼无比，还没等她挣扎离开，就被这一股浩荡的银色光芒给彻底笼罩起来，形成一个白茫茫的世界，到处都是粘稠的银色液体，就像是一片汪洋。

　　“时间法则？”

　　下一刻，楼兰女王失声尖叫，本能的抱紧林逸，显得万分惊恐，这四面八方包裹而来的银色液体，竟然是天地间最恐怖，最神秘，最伟大的时间法则，将两人彻底包裹在一起。


第536章 法则淬体！

　　楼兰女王满是惊骇，吓得心脏险些停顿，虚空垂落下来的无尽银白液体，竟然是一种无比恐怖的时间法则。

　　这是法则，而不是规则，法则比规则要更强横高级，是规则凝聚之后的另一个体现，是天地间更高级神秘的伟大力量。

　　规则领悟到极限之后，才能延伸到法则，但是眼下竟然有漫天法则之力降落下来，还是那种最神秘伟大的时间法则，简直骇人听闻。

　　时间规则都足够震撼人心，但是现在来的是时间法则，而且正将两人彻底包裹起来，形成一种恐怖的磨灭。

　　“啊……”

　　一声惨叫，楼兰女王竟然被时间法则给侵蚀，身体力量正在消散，甚至有着要崩溃消散的危险，万分危急。

　　然，就当她要被无尽的时间磨灭时，一股浩荡的能量自林逸身体传来，立刻抵挡住这一股时间伟力的侵蚀，救了她一命。

　　接下来，还没等楼兰女王惊恐平息，整个人的意识就被浩荡的时间法则给湮没，让她本能的抓住最后一丝希望，那就是林逸的灵魂。

　　没错，唯一的办法就是重新形成灵魂交融，甚至魂与身合，身与魂融，才能以林逸本身的神秘血脉之力抵抗这种恐怖磨灭。

　　“唉……”

　　一声幽幽叹息传来，楼兰女王彻底抛弃杂念，直接以本身灵魂意识彻底融合进林逸的灵魂之中，又一次形成水乳交融，而这一次更为彻底。

　　两人的灵魂与身体交融在一起，不分彼此，心意最终逐渐的融合为一，最终被浩荡而下的时间洪流给淹没其中，失去了踪影。

　　整个圣山之巅，都被这股洪流彻底笼罩，四方草木纷纷枯萎消失，岩石化成粉末，像是被时间无情的磨灭了。

　　然则，让人惊奇的是，在时间洪流内，竟然有着一方古朴的石碑没有被磨灭，通体散发着朦胧的神光，挡住了恐怖的时间磨灭。

　　那石碑上的规则之眼微微颤抖，光辉灿烂，就像是复活过来了一般，迸发出一道道神芒交织起来，将四周恐怖的时间法则给隔绝，没有受到影响。

　　法则洪流内，两道人影彻底失去踪影，正在时间的法则之下进行着一种神奇的蜕变，这是林逸的涅磐境界，正进行第一次涅磐。

　　但是，奇怪的是楼兰女王，同样在这样的情况下进行涅磐。她可是早就超越了涅磐境界的存在，已经是破碎极限，却还在涅磐，实在古怪得很。

　　这样的机会可不多，甚至可以说没有，在时间法则的洗炼下涅磐，其恐怖外人是难以理解和想象的。就连她本身都不清楚，自己正进入一种另类的涅磐，当这一次涅磐结束之后，未来会变的不同了。

　　天赋本来就好的楼兰女王，若能自时间法则内涅磐而出，未来会成为什么样，没有一个人清楚，更无法猜测。

　　而且，所有楼兰古族的族人，都没一个人敢涉足圣山之巅，这里是禁地。就连本族人都无法涉及这里，仅仅是本族女王才有这个资格，所以无人清楚这里的情况。

　　即使上来了，都会被无穷的时间法则彻底磨灭，根本无法抵挡。若非跟林逸形成一种水乳交融的情况，楼兰女王根本没有活命的机会。

　　法则的威力，不是现在生灵可以想象的，而她从没想过林逸引下的不是规则，而是法则，是更恐怖的时间法则，两人正在时间法则之下淬炼肉身乃至灵魂。

　　这是蜕变，是生死蜕变，过去了就可以成就更高，过不去就烟消云散。这个时刻，他跟楼兰女王的命运是连接在一起的，一荣俱荣，一陨俱陨。

　　两者在无尽的时间法则下蜕变，如两只凤凰涅磐一般，要自时间法则之中重生而出，一般人必然死定了。法则根本不是现在生灵能抵挡的，更不可能用来涅磐，但是林逸身体的血脉却有这个能力。

　　所以，这一次对林逸来说无比重要，当法则侵入身体，磨灭血肉乃至灵魂，却惟独无法磨灭那强横的禁忌血脉，最终在血脉吞噬着无边的时间法则后快速恢复过来。

　　涅磐，说来漫长，其实就是那么一瞬间，虚空的时间法则逐渐的减弱，最后消失不见，彻底失去了踪迹。

　　这个时候，圣山之巅，两道人影紧紧搂在一起，毫无动静。但过了一会，一位女子茫然的睁开双眼，下一刻愣住。

　　“本王没死……”

　　楼兰女王率先醒来，整个人感觉不一样了，似乎看见了四周时间的流逝，一道道清晰的时间规则闪烁交织，正在流动着，带走万物生灵的时间。

　　这个感觉，让她有着一种全新的体会，但她没来得及体会，立刻发现让自己尴尬羞愤的一个事情。

　　嗖！

　　楼兰女王身影一闪，光洁的身影刹那消失不见，只余下林逸一个人独自陷入感悟之中，终于成功进入涅磐境界。

　　他正细心的感悟着这个境界的奥秘，整个人感觉都不一样了，仿佛天地间的规则前所未有的清晰，一一展现在他眼前。

　　当他醒来的时候，脸色惊叹，又有着一股极大的喜悦。自己终于算是恢复容貌，恢复了本身应该有的寿命，甚至成功进入涅磐，现在是一转涅磐。

　　只要再经历八次涅磐，那就可以冲击更高境界，这是一种值得喜悦的事情。但是，还没等他兴奋多久，立刻感觉到一丝异样。

　　“香气……”

　　林逸微微一嗅，感觉到一股浓郁到无法消散的香气，缭绕在鼻尖，久久不散。这股香气很熟悉，正是那楼兰女王的气息，很独特，没有另外一个人拥有。

　　可是，让他不解的是，楼兰女王难道来过这里成？下一刻，林逸脸色一僵，想起自己似乎获得了楼兰女王的记忆，那岂不是说。

　　想到这里，林逸脸色一变，黑得像锅底。他看了一眼身体，衣服早没了，余下一具完美的躯体，浑身充满恐怖的力量，这就是自法则内淬炼出来的肉身。

　　此刻，他可以肯定的说，自己现在的力量，绝对可以轻易碾压以前的自己。那不在一个等级就无法比拟，以他的恐怖，差一个等级就是碾压。

　　何况，他还是一个越级轰杀如吃饭喝水般简单的怪物，现在这个程度绝对可以碾压以前的十个自己，太过惊人了。

　　“那楼兰女王，对我做了什么？”

　　林逸拿出一套衣服穿戴整齐，却蹙眉沉思，想着那楼兰女王对自己做了什么？还有，他为何可以看到人家的记忆，这个感觉有些古怪。

　　他总觉得，自己似乎有些东西被窥视到了，幸好对自己人字古卷很信任，清楚有这东西在就不可能有核心秘密被泄露。

　　现在关键是，楼兰女王肯定来过这里，那么在自己进入领悟和涅磐的时间里，楼兰女王到底做了什么，这才是林逸想要了解的。

　　“奇怪，怎么感觉一股血脉的气息波动？”

　　突然，林逸神色愕然，惊疑的盯着楼兰古城内，那里有着一丝熟悉的波动，那是自己血脉的波动，很微弱，一下就消失不见了。

　　此刻，皇宫内，楼兰女王脸色大惊，立刻收敛自己的气息，甚至不惜压制住身体内多出来的一股力量，那是林逸的血脉力量，属于时间的力量，她竟然获得了。

　　没错，跟林逸灵魂交融，身体融合为一，自然获得属于他的一股独特而神秘的力量，来自禁忌血脉的力量已经融合进她的身体，正在生根发芽。

　　“古怪，有古怪！”

　　林逸脸色难看，立刻意识到有古怪，自己的血脉气息竟然在楼兰古城内传来感应，简直就是匪夷所思。这要说没古怪，傻子都不相信，可是到底有着什么，他又无法感应到了。

　　最终，林逸转身盯着那一方石碑，古朴沧桑，那神秘的规则之眼，依旧是难以看穿，甚至感觉还要更神秘一点。

　　“楼兰古经，传说中的古老经文，没想到竟然获得这个机缘……”林逸脸色复杂，心里有些震动和吃惊。

　　但，让他最喜悦的是，方才他已经找到离开这个楼兰秘境的方法，那就是先前涅磐的时刻降落下无穷法则的地方，那里就是空间薄弱地带，就是这个秘境的出口。

　　想到这里，林逸安心下来，立刻转身一闪，踏空消失，刹那就出现在皇宫内，回到那楼兰女王本来的玉塌上。他盘膝而坐，看了一眼云纱珠帘内的一道曼妙仙姿，心里闪过一道奇怪的念头，似乎有着一种不该有的情绪。

　　这是一股情感，没由来，仿佛自灵魂深处溢出，让林逸整个人傻眼。他感觉到，自己似乎多了一股惆怅，越想越觉得不对劲。

　　珠帘内，楼兰女王心脏扑通扑通的乱跳，被林逸看得心灵发慌，两腮粉红如霞，那是一种少女羞涩的情怀，很奇怪。

　　林逸脸色变幻，盯着珠帘内的人影，心里越是觉得有很大问题。他想到这个楼兰女王必然对自己做了什么，否则不会有这样古怪的情绪。

　　想到这里，林逸心灵无法平静，立刻起身朝着珠帘内走去。他一进入其中，直直盯着眼前的楼兰女王，两者视线一对，彼此都没有说话。

　　“你对我做了什么？”许久后林逸寒着脸问出来。

　　楼兰女王看着眼前英俊的青年，没有先前的苍老，一双眸子威势强烈，给人一种极为沉重的压迫，这是一位强势的人皇。

　　唉……

　　最终，楼兰女王内心深深的叹息一声，接着心灵化为平静，整个人陷入一种极度冷静的思维之中，没有了方才的羞涩情绪在弥漫，就像是彻底恢复以前的模样。

　　她就这么看着眼前的林逸，看似没有波动，实则内心正酝酿着一股无比复杂的情绪，根本无法斩灭，只能被强行压制在心灵深处，这就是楼兰女王此刻复杂的心思。

　　“该死，你竟敢窃取我的血脉之力？”

　　突然，林逸脸色一变，自楼兰女王身体内，竟感应到一股属于自己的血脉之力，顿时勃然大怒，抬手就是一击迅猛劈去。


第537章 天人境界！

　　轰！

　　皇宫内，突然传来一股剧烈震动，引起无数人的注意。接着，两道人影自皇宫内冲天而起，各自在虚空对了一击，八方震动。

　　这两人，自然就是林逸和楼兰女王，正在激烈交战。本来，林逸还没觉得什么，但是从楼兰女王身体上感应到自己血脉之力后，立刻就怒了。

　　这是一种窃取，楼兰女王竟然窃取他的血脉之力，简直就是刺激着林逸的怒火。而且，他一想到自己可以窥视到她的灵魂记忆，没道理人家不可以。

　　如此说来，林逸自然爆发，当场就是一掌劈上去。只可惜，楼兰女王的强大出人意料，交手之后才明白，这女人到底有多强大。

　　砰！

　　虚空上，两道人影相互交错而过，砰的一声，自两人中心迸发出一股浩大的气浪席卷而过，震慑人心，无数人被惊动了。

　　那些楼兰古族的强者脸色震惊，十分难看，竟然有人敢对女王不敬，还动起手来，这就是一个无法原谅的行为。

　　但是，让这些楼兰强者震撼的是，这青年浑身威势滔天，挥舞一双拳头打去，虚空颤动，八方轰鸣，仿佛世界都被打碎了一般。

　　那一双拳头之沉重，缭绕着道道时间之力，对在场观看的人来说有着强大威慑，但是让林逸震惊的是，对面的楼兰女王竟然没有事。

　　“果然，你好得很，敢窃取我的力量！”

　　林逸勃然大怒，这楼兰女王，身体上竟然弥漫着道道细小的银白电弧，虽然没有自己的强横可怕，却足以抵挡自己的时间伟力。

　　两人快速闪烁，各自展现出最强大力量，双双打进高空，搅动八方，令整个秘境都动荡不安起来，随时都要破碎。

　　此刻，楼兰女王满心复杂，又有些怒气汹涌。她自己可是受害者，无缘无故就跟这个人皇灵魂交融，甚至还产生了一种更为令她崩溃的关系。

　　她身为一个女人，一代古族王者，自然有着自己的威严，遭遇如此情况没跟林逸讨个说法就不错了，对方竟然还逼迫她，说她窃取对方的血脉之力。

　　这话就有些伤人了，楼兰女王立刻将内心复杂的情绪抛弃，爆发属于她的恐怖力量，那一种超越破碎级别的力量，一经展现，立刻惊天动地。

　　轰隆！

　　一股威势浩荡，自楼兰女王身体内爆发而出，隆隆席卷，镇压九天十地，这是属于她的可怕力量，超越了破碎级别，达到一个令人恐惧的地步。

　　林逸脸色大变，浑身震动，道道时间盘旋缭绕，挥舞拳头打了上去。只见轰的一声，苍穹都颤抖起来，大地上被扫出一道深深的沟壑。

　　两人打进出楼兰古城，杀进苍莽古林，掀起一股毁灭的风暴，将方圆数千里范围内的一切事物都移为平地。

　　这两大强者的战斗余波，令那些楼兰古族的强者十分震撼，内心悚然动容。她们不仅感应到女王的威势，比她们这些人更强横恐怖。

　　“王的气息，似乎突破极限，达到天人之上的境界了？”有楼兰族破碎极限高手脸色满是震动，接着狂喜。

　　她感觉到了，楼兰女王的气息，竟然已经超越了破碎级别，达到所谓天人境界，这个境界是一种比破碎更高的境界，竟然达到了。

　　“天人，你果然厉害，竟然成就天人境界！”林逸满心震动，却无法阻挡内心的怒火。

　　他浑身气焰沸腾，血脉彻底咆哮起来，一股恐怖的力量弥漫而出，随着一双拳头轰去，空间一阵崩塌，险些就造成崩溃。

　　但是，奇怪的是，这空间竟然有着强大力量守护，仿佛无法从内部打碎一样，让林逸更为清楚这里有大问题。

　　只是现在不是想这个的时候，他只想镇压这个楼兰女王，对方实在做得太过。可惜，他不清楚人家压根就没有做什么，完全就不是自愿的，甚至她都是一个受害者。

　　轰！

　　两人又对了一击，楼兰女王满脸冰霜，一只纤细手掌劈来，砰的一声，林逸无法承受这样可怕的重击横飞而退，虽然没受伤，却令他震动无比。

　　这就是天人的力量，在楼兰女王的身体上，正弥漫着道道恐怖的规则，这些规则竟然在她的控制之下凝聚在手，形成恐怖打击。

　　这就是天人，可以达到一个天人合一的境界，轻易就能调集天地规则来对敌，境界的差距给林逸带来无尽的压力，同时也迸发出一股强烈的斗志。

　　“停手，否则本王不介意打伤你！”

　　楼兰女王话音清脆，冰冷之中却有些复杂，像是不想打伤林逸，毕竟后者跟她有着那样的关系，是个女人都有些变化。

　　但林逸可不听，遇到这样的强者还是头一次，自然要验证一下自己如今的能力，否则未来上哪找这样的机会呢？

　　“战！”

　　一声大喝，道尽林逸那一身滂湃的战意，轰然冲来，挥舞拳头就战成一团。这两人，一个是楼兰古族的女王，一个是人族人皇，各自身份和地位可以说相等。

　　而且，楼兰女王如今突破破碎极限，达到天人合一境界，是为天人级强者。对面的林逸却是一个怪物，不能以常理来衡量，否则怎么跟楼兰女王打成平手？

　　“天啊，我的上帝，那人是谁？”

　　此刻，那些人类同样震撼了，很多人脸色不可思议，盯着虚空上跟女王交战的人影，实在无法想象，什么时候有这人存在了？

　　这些人不清楚，但是有人却清楚，那就是莉亚，整个人傻眼了。她愣愣的看着虚空上的一道年轻人影，正是林逸，没有了苍老的容貌。

　　现在，他可以说完全恢复，甚至比之前还要可怕得多。对于莉亚来说，林逸第一印象就是一位华夏老人，一位隐藏的高手，可不想却是一位年轻人。

　　“他真的很年轻，难道真是人皇？”莉亚迷茫了，心里万分复杂。

　　跟她一样，认识林逸的还有一群人，其中一千名气息强横的人类，个个看着虚空上的人影，立刻感觉到熟悉，之后想起来，这不就是消失很久的势力首领林逸本人吗？

　　“是首领，真是首领？”

　　“不会错，就是首领！”

　　这些人神色激动，一个个对林逸那是自心里敬佩的，属于势力内部早期的一些人员，都成长很快，对林逸那一个势力首领可是无比拥戴。

　　现在，他们终于看见这个首领了，心情有些激动和骇然。从来没想过，首领的实力竟然强大到这个程度，竟然能跟楼兰女王打成平手。

　　轰隆……

　　远方，一股震动传来，自森林内冲起一股浩大烟尘，遮蔽天空。刹那，两道人影冲天而起，各自傲立虚空，彼此气息散发出去形成一种对抗。

　　两人彼此凝视对方，气息隆隆，越来越强，压得附近的无数楼兰女子感觉窒息。林逸心情相当复杂，对这个女王很吃惊，竟然越战越强，实在令他震动不已。

　　而对面的楼兰女王更为吃惊，她更清楚自己现在的实力，正以一个无比恐怖的速度在成长，天人并非是她的极限。

　　积累了一千年的底蕴，这位楼兰女王终于朝着一个恐怖的境界冲击，未来成就到底有多高无人能猜测，甚至林逸都有些脸色难看。

　　对方不仅天赋强横，底蕴更是一直积累千年时间，而且又莫名的获得自己的血脉力量，足以傲视天地之间，未来成就就是一个迷。

　　“楼兰女王……”

　　“人皇！”

　　两人几乎同时念出对方，各自心神一震，有些异样的气息在彼此心灵内弥漫。林逸脸色相当古怪，内心无比烦恼，自己竟然生不起要杀她的心思，这是不可思议的。

　　对他来说，女人和男人没区别，只要是敌人就可以杀，可是现在发觉，自己对这个楼兰女王升不起哪怕一丝杀意，真的很烦躁。

　　对方同样，楼兰女王对林逸同样很复杂，想杀又升不起那一种杀念，实在很痛苦，甚至心灵内还有着一股当初的难忘回忆，只有她是清醒着的。

　　当时，两人之中只有这个楼兰女王是醒着的，意识一直清楚自己在做什么，那种羞愤、愉悦等等矛盾心里，一直无法根除。

　　“我不知道你用什么方法获取我的血脉之力，但今日不给个说法，我就将整个楼兰秘境彻底打碎。”林逸话语冷淡，浑身气息节节攀升，瞬间达到顶点。

　　“那让本王看看，你这个人皇有多大本事？”

　　楼兰女王内心怒火升腾，焚烧而起，无法熄灭了。她才是最委屈的一个人，自己一身最宝贵的东西全部没了，都给这个混蛋给夺去，竟然还这么说，无法原谅。

　　“禁术！”

　　“真主永在！”

　　蓦然，虚空上传来两声大喝，八方震动，无数人悚然动容。尖见，一股浩荡的银色光芒席卷九天，刹那就化生成一只恐怖的巨手。

　　对面，楼兰女王浑身冒着沸腾的神光，如火一般焚烧，那是一股神火，威势浩荡，瞬间就交织成一道朦胧的身影，那是一道女子的虚影。

　　两者都同时运用出最强大的底牌，林逸翻手就是一击禁术打出，苍穹震动，虚空隆隆的塌陷下去，甚至连楼兰女王脸色都变了。

　　不过，那一道庞大神影豁然冲去，抬起一只朦胧的手掌，击在那禁术之上。

　　轰！

　　禁术威力，石破惊天，整个楼兰秘境都震动起来，大地摇晃，高山崩塌，一条巨大无比的裂缝延伸而去，直达世界的边缘，当真有打碎世界的可能。

　　林逸神色大惊，看见自己的禁术竟然被打碎了，虽然那一道虚影暗淡许多，但是却依旧显得无比可怕，难以相信。

　　这道神影，通体规则弥漫，完全就是由规则之力凝聚而出，威力之恐怖简直骇人听闻，就是自己的禁术都无法撼动。

　　看到这里，林逸脸色大怒，不相信无法打碎着神影，立刻翻手，银色洪流浩荡而出，又一记禁术化生而出，悍然镇压下来。

　　轰隆……

　　庞大的手印压落，虚空塌陷，大地隆隆而碎，终于将那一道神影给打灭了。不过，林逸的禁术同样消散，两记禁术才将这神影给破灭，楼兰女王实在太可怕了。

　　随着两股力量消散，众人发现，林逸和楼兰女王又杀成一团，双双打进虚空，又一次来到了圣山之巅，交战更为激烈了。

　　“住手，这里是我楼兰圣地，不允许亵渎伟大的真主。”

　　此时，楼兰女王有些着急的喝令，两人可是在圣山之上，交战的余波必然影响到圣山，甚至会将整个圣地给打碎，这是对楼兰族真主的亵渎。

　　然则，就当林逸早就凝聚好恐怖的禁术力量，正要打下来，心里就是想要停止已经来不及，只能眼睁睁看着庞大手印轰下圣山。


第538章 魔骨成精！

　　圣山之巅，一只参天手印横空压来，隆隆震动，空间崩塌，刹那就轰在山体之上，光芒笼罩大半天空，传出一阵惊天巨响。

　　轰！

　　剧烈的震动自圣山传来，无数楼兰族人脸色狂变，感受到那股禁术的威力，竟然连整个圣山都瑟瑟颤抖，花草树木被横扫而空，岩石崩塌了。

　　看着眼前的禁术造成的威力，所有人心头一寒，若打在人身，这威力绝对要人命，禁术的威力叫人难以置信。

　　“不……”

　　无数楼兰高手脸色惨变，惊恐大呼，显得无比愤怒。整个圣山剧烈颤抖，自山顶咔嚓的裂开一道缝隙，快速的蔓延而下，在无数楼兰族人惊恐目光下生生被打裂了。

　　圣山之上，楼兰女王脸色呆呆，看着眼前被打掉一节的圣山，古朴的石碑在瑟瑟抖动，神光闪烁，却难以抵挡林逸那一记禁术威力。

　　这石碑之上，规则之眼在剧烈颤动，散发着道道强大的规则，镇压着龟裂的圣山，只可惜威力似乎减弱许多，兴许是当时被时间法则给磨灭了大部分力量。

　　林逸同样愕然，没想到自己本能的以时间之力凝聚禁术，发出的威力是这般恐怖，整个圣山都少了一大节，那石碑更是悬浮在山体之上，嗡嗡作响。

　　“你，你……”

　　楼兰女王气的浑身发抖，朦胧的雾气蒸腾而出，悍然一掌劈了过来，砰的一声，林逸来不及躲闪被打在胸口，整个人被轰进圣山之中。

　　而他身体正好被打进那一道裂缝，让楼兰女王脸色变了几变，这不是加速圣山崩塌吗？果然，随着林逸身体被打进裂缝，整个圣山颤抖更为剧烈，就连石碑都无法镇压住了。

　　“糟糕，圣山要崩塌了！”

　　“快走！”

　　此刻，身在圣山半腰的楼兰古城震动了，无数楼兰族人大惊失色。圣山要是崩塌，这里绝对要被掩埋，当然，这楼兰古城可以飞行。

　　一些楼兰族高手早有准备，立刻控制城池的核心，整个庞大雄伟的楼兰古城轰隆的升起，朝着圣山外飞去，悬浮在远方。

　　城内，无数楼兰族高手站在虚空，眺望着圣山方向，人人脸色难看。她们对林逸竟然毁坏本族圣山而感觉到愤怒，这样的事情绝对无法原谅，就是楼兰女王都陷入无尽的怒火之中。

　　“人皇，本王杀了你！”

　　楼兰女王大喝一声，整个人杀机弥漫，轰隆的一声，身影跟随冲进圣山的裂缝内，朝林逸的身影打出至强一击。

　　这一击满含怒火，狂暴的力量轰去，撕碎一切阻挡，隆隆的压在林逸的身体之上，产生一股恐怖的爆炸。

　　此刻，林逸根本没注意到力量临身，而是愣愣的盯着眼前，那里正有一股恐怖的魔气酝酿，黑雾蒸腾，笼罩四方。

　　轰隆！

　　一股爆炸传来，林逸豁然惊醒，只感觉身体被可怕的能量打飞出去，正好轰进那一股魔雾之中，让来到这里的楼兰女王愕然不已。

　　一个是不解林逸为何不躲避和抵挡，一个是眼前的漆黑魔气，给她一种熟悉而又恐怖的感觉，就好像是本来圣洁的楼兰圣山竟然会有如此恐怖的魔气？

　　“这是……魔的气息！”

　　林逸身体被打进魔气之中，立刻醒悟到这些魔气之精纯，就是当初杀的上古巨魔都没有这般纯净，实在令人震撼。

　　接着，林逸神色一凝，盯着眼前翻滚的魔气，终于看清楚那里有着什么，那是一块漆黑的墙壁，闪烁着点点光泽，气息森森，却又带着一股圣洁的光芒。

　　“这是什么？”

　　楼兰女王飞身而来，脸色无比凝重，从来不知道圣山之中竟然有着如此浓郁的魔气，实在无法相信，简直匪夷所思。

　　林逸也是好奇，说道：“这里是你楼兰族圣山，有什么你会不知道？”

　　“我第一眼就清楚，圣山之上的石碑和规则之眼是用来镇压什么东西的，你难道不清楚本族圣山到底镇压着什么？”他觉得有些奇怪了。

　　楼兰女王竟然不知道本族圣山之中镇压着什么，难道连这么明显都不知道？林逸盯着眼前漆黑的一片，点点晶莹，好像是一种黑色的玉石在闪烁。

　　轰！

　　突然，圣山内部传来一股剧烈震动，接着魔气冲天，咔嚓的一声，整个圣山都彻底裂开，恐怖的魔气将两人自圣山内部扫飞出来。

　　林逸和楼兰女王脸色惊疑，盯着圣山内部，只见一方石碑突然镇压下来，轰的一声，魔雾溃散消失，但是一股更恐怖魔气席卷而来。

　　那方石碑嗡的一声，散发古朴光芒，规则之眼完全苏醒，透发出万丈神光，朝圣山之下镇压而去，生生将一股魔气给压了回去。

　　咚！

　　一声剧烈震动自圣山内部传来，如海崩渊裂，整个圣山直接炸碎开来，无数庞大碎片横飞苍穹，散落在秘境的八方。

　　这个时候，一股恐怖威势席卷而出，横扫天地，无数楼兰族人脸色惊恐，眼看着圣山竟然化出一股恐怖魔气，直卷九天。那是一股魔气，将大半天空都遮蔽了，秘境内都瑟瑟颤抖起来，引起无数人的不安。

　　“天啊，那是什么？”

　　“上帝，我们就不该来这里！”

　　此时，楼兰古城内，不少人类显得很慌张，一个个后悔不已。现在，感受到那无比恐怖的魔气之后，立刻就感觉到恐惧。

　　不说这些人类，就是无数楼兰族人都惊恐了，那股魔威之强，简直就难以想象，甚至造成一个可怕的冲击，古城都不得不快速后退。

　　“圣山碎了……”

　　很多楼兰族人呆呆发愣，看着原本神圣高耸的圣山，此刻竟然全部碎掉，余下那漫天魔气隆隆浩荡，席卷整个秘境，摄人心魄。

　　还有一些楼兰高手震动了，脸色煞白，瞪着远方那股可怕的魔气，没想到圣山之中竟然隐藏着如此可怕的魔气，那是否说明她们无数连来朝拜的圣山竟然是这个东西？

　　“快，女王有危险！”

　　突然，楼兰古城内传来一声声着急大喝，无数楼兰强者纷纷飞起，朝着远方原本的圣山快速飞去，要支援本族女王。

　　然则，正观察前方浓郁魔气的林逸眉头微蹙，说道：“不到破碎极限者最好不要过来，我感觉这东西很恐怖，你我都未必能对付。”

　　哼！

　　楼兰女王冷哼一声，却没有多说什么，而是喝令那些弱小者立刻离开，仅仅有九位破碎极限的女子到来，站在两人身后。

　　“我王，圣山怎么会有如此可怕的邪恶气息？”一名楼兰女子吃惊的询问。她是一位破碎极限高手，本来跟楼兰女王一个境界，但是现在已经无法比拟了。

　　“糟糕，你族圣物顶不住了，快走！”

　　突然，林逸脸色微变，大喝一声立刻转身飞走。余下楼兰女王等人纷纷色变，没有迟疑就要转身飞走，但是这个时候已经来不及了。

　　前方，那翻滚澎湃的魔气内，传来一股剧烈震动，有一方古朴石碑飞了出来，正好悬浮在楼兰女王的头顶之上。

　　吼！

　　一声凶吼，震天动地，秘境都剧烈摇晃起来，无数楼兰族人面无血色，就是那些人类都感觉到万分恐惧。

　　远方，魔气涌动，而后自四面八方汇聚而去，瞬间融合进一节庞大的事物内。第一眼看去就感觉有些古怪，这东西就是圣山所镇压的东西，是魔气的来源。

　　“那是，手指？”

　　此刻，无数人不相信，瞪着远方那一根擎天柱子一般的东西，真的就是一只骨指，通体乌黑光亮，庞大无边，高有万丈，简直匪夷所思。

　　楼兰族人傻眼了，她们心中无比高贵神圣的圣山，竟然是这么一根巨大无边的手指骨，通体乌黑，散发着恐怖的魔气，魔威浩荡天地，无人不惊。

　　“魔骨？”

　　林逸脸色难看，盯着那万丈高大的魔骨，还真的是一节手指骨，难以置信，这手指骨竟然高有万丈，那全部的一只手会是什么情景？

　　甚至，让人心寒的是，想到这手指的主人，其完整的形态是个什么东西，在场无数人都感觉到心头发冷，就是林逸都恶寒不已，太吓人了。

　　“你确定，你们楼兰族不清楚这东西存在？”林逸有些不确定的询问。

　　身边，楼兰女王脸色难看，摇头道：“本王不知，就是本族古籍上都没有记载，仅仅有过一句话，本族之中惟有历代女王才可上圣山之巅。”

　　“那要惨了，我想我已经明白了，你们楼兰族所谓诅咒是怎么回事了。”林逸脸色有些沉重无比，盯着那一根参天魔指说道。

　　这话很惊人，让楼兰女王等人心神大惊，难以相信的看着他。但是，还没等林逸继续解说下去，远方那一根魔指动了，这一动可不得了。

　　轰！

　　魔指横天摁来，苍穹崩塌，大地瞬间就崩溃消散，化成一个无比幽暗的深渊。而在虚空上，林逸等人感觉到压力袭来，立刻震动力量，打出各自最强大的一击。

　　“禁术！”

　　“真主降临！”

　　一声声怒喝，林逸直接以最强禁术轰了上去，而楼兰女王等人则各自凝聚一道朦胧的女子虚影，最后融合为一，悍然朝虚空万丈手指打出一股神光。

　　刹那间，两股力量相撞，造成虚空塌陷，狂暴的魔气席卷而来，所有人均被扫飞出去，除了林逸和楼兰女王之外，那些前来支援的楼兰高手都受到不小的创伤。

　　“这节魔骨已经诞生自我意识，这是要借助我们的手来彻底蜕变化生而出，它这是要蜕变成魔灵。”

　　蓦然间，林逸脸色难看，发觉不对劲，立刻感应到这魔骨已然诞生完整的意识，正要化形而出，成为一尊独立的生灵，此话一出让人震动不已。


第539章 秘境毁灭！

　　一节万丈手指骨，通体乌黑，散发滔天魔气，竟然诞生自我意识，简直匪夷所思，别说楼兰族人不相信，就是林逸都觉得难以相信。

　　可这就是事实，容不得众人不相信，正如林逸说的一样，那巨大的魔骨竟然颤抖起来，发出一种铮铮魔音，震动天地，就像是来自地狱的魔音，令人灵魂颤栗。

　　铮！

　　一声争鸣，庞大的骨指在震动，还没等林逸等人反应过来，就一记横扫，虚空塌陷，骨指将所有人都给扫飞出去，虽然没有受多大的伤，但各自脸色却很难看。

　　因为，那一节骨指散发更为浓郁的魔气，最终化成一股滔天的魔焰，笼罩着周身，像是在熔炼自己，要铸造成一尊完美的身躯。

　　果真如此，林逸脸色震惊，看着那股魔焰熊熊燃烧，万丈骨指直接融化下来，而后凝聚成一团乌黑的液体，最终被一团恐怖的火焰包裹着。

　　“上，杀了它，否则有麻烦！”

　　突然，林逸身影一闪，冲上前去，瞬间凝聚一身恐怖的力量，随着手掌抬起，道道时间规则蔓延，轰隆的一声，打出一记恐怖禁术。

　　手印横空压下，空间震动，那一团魔火在沸腾摇曳，像是无法承受这股禁术的威力，直接崩溃开来。

　　接着，楼兰女王率先跟随杀至，一股神光浩荡而下，伴随着一道道强大人影冲来，各自都打出至强一击，轰在那一团漆黑的液体之上。

　　轰！

　　剧烈爆炸传来，苍穹都破碎了一个窟窿，漫天魔气溃散消失，那里彻底被打成虚无，整个秘境世界都无法承受，威力之强令人震惊。

　　林逸等人脸色谨慎，盯着那一团不断溃散的魔气，心里想着是否将那东西打灭了？方才众人合力，其威力之强就是自己都不敢轻易抵挡，何况这骨指呢？

　　只可惜，下一刻令众人悚然的事情发生了，漫天溃散的魔气之中，竟然有着一道朦胧的魔影在闪现，一点一点走出了沸腾的魔焰，转眼跨越出破碎的虚空。

　　这是一道人影，且还是女子，一个极为妖冶的女子，周身毫无一丝遮掩，完美无瑕的身躯展现在众人眼前，漆黑的眸子如两个旋转的黑洞，给人一种深渊般的恐惧。

　　嘶！

　　在场，所有人倒吸一口冷气，林逸看到这女子第一眼，心神乃至灵魂都微微颤抖，有着极为强烈的危机，很是震惊。

　　更令人悚然的是，那些人类男子但凡看到这个女子的，无不是灵魂颤抖，整个人陷入某种魔的欲念之中，被这个女子慑去自我意识，无法自拔。

　　咯咯……

　　蓦然，一声清脆的欢笑声传来，令所有人心神一颤，有着一股诡异的气息侵蚀灵魂，像是在迷惑众生，这是一种魔幻迷音。

　　林逸脸色震动，意识咆哮而出，铿锵的一声，就斩灭这股可怕的魔音。楼兰女王同样将这股可怕魔音粉碎，但那些弱小的人就没有这个能力了。

　　整个楼兰城内，十多万人类中，所有男子均沉迷其中，根本无法清醒过来，甚至还有可能连灵魂被生生拉出来，被这可怕的女子吞噬。

　　就连那些楼兰女子都受到极大影响，可以想象这女子的可怕之处，更恐怖的是，林逸想到一个可能，一个楼兰族男子灭绝的可能。

　　“我想，你们楼兰族男子诡异死亡的原因，很可能就是跟这女子有关，她是由魔骨诞生出来的可怕邪灵，兴许不是你说的所谓诅咒。”林逸脸色严肃的提醒身边的楼兰女王。

　　后者满是震惊，盯着眼前的妖冶女子，脸色终于变了。她感觉到，这女子身体上，有着无数楼兰族人的灵魂气息，也就是说这妖冶的邪灵竟然吞噬无数楼兰男子的灵魂，以此来蕴养壮大自己的意识，最终破封而出。

　　“她还没彻底完成蜕变，镇杀她！”

　　突然，林逸醒悟过来，这妖冶的女子还没彻底蜕变完成，立刻闪身而去，凝聚一身时间规则之力抬手镇压而下，要镇杀这妖冶的邪恶魔灵。

　　这东西，林逸很清楚其邪恶，更可怕的是由一种不知名的可怕魔骨化身而来，简直就是一种令人恐惧的东西，不杀自己可能都要完蛋。

　　轰！

　　刹那间，时间规则席卷而过，八方静止，就连那妖冶的笑声都停止下来，那女子笑容僵硬，显得十分诡异。

　　而就在此时，楼兰女王携一股神光镇压而来，古朴的石碑散发着冲天神芒，竟然生生将这妖冶的邪灵镇住了。

　　两者联合，威力之大，就是这恐怖的邪灵都无法承受，身体瑟瑟颤抖，妖冶妩媚的脸上满是痛苦，正承受着时间的磨灭和石碑的镇压。

　　“啊……”

　　一声尖锐的咆哮，自那女子口中发出，瞬间横扫八方，高山崩塌，树林毁灭，大地隆隆的塌陷下去，整个秘境都产生剧烈动摇。

　　而且，在最前的林逸和楼兰女王二人遭受剧烈冲击，砰的一声，直接被打飞出去，灵魂意识受到剧烈的震荡，险些就受伤了。

　　这只邪灵之强，简直匪夷所思，就是林逸都感觉到要糟糕。跟他一样，身边的楼兰女王俏脸煞白，浑身气息混乱，却眨眼恢复过来甚至气息越来越强烈。

　　她现在正处在一个飞快成长阶段，其威势升腾，就是林逸都感觉心惊肉跳，想着必须联合才能杀死那一只邪灵。

　　“今日必须灭掉这只邪灵，否则你我会被她追杀至死！”林逸神色严肃，浑身杀意汹涌。

　　他知道，这种邪灵一出世，必然要将看到的生灵杀光为止，否则不会停止下来。这是不得不杀的时刻，否则自己就算跑掉，依旧被这邪灵追杀。

　　“灵魂禁术！”

　　蓦然，林逸眉心发光，一股浩荡的灵魂意志汹涌，在前方交织形成一只庞大无边的大手，这是灵魂的禁术。

　　这只大手一出，那邪灵立刻产生剧烈波动，眸子内闪烁着一丝丝惊恐，仿佛这种能量对她有着致命威胁。

　　铿锵！

　　惊见，那妖冶的邪灵挥手，铿锵的一声，一柄造型奇特的骨剑凝聚而出，通体漆黑，散发着滔天气息，魔焰燃烧，森森恐怖。

　　这柄骨剑给林逸极大压力，却没有迟疑朝她镇压而去，轰隆的一声，八方震动，整个小世界都颤抖起来，恐怖的灵魂禁术对那只邪灵造成巨大伤害。

　　“啊……”

　　尖锐的惨叫传来，使人灵魂刺痛，万般痛苦油然而生，简直无法忍受，许多人立刻昏迷，更多人则吐血躺地，难以忍受。

　　而林逸没有丝毫在意，而是立刻翻手又是一掌，生生劈在那惨叫的邪灵头顶，只可惜一柄漆黑森然的骨剑刺来，让他不得不后退。

　　“古兰圣术，真主永在！”

　　就在此时，一声清冷大喝传来，楼兰女王飞身而至，抬手将一股凝聚出来的恐怖神光打了下去，重重的击在那一只邪灵身体，将其打入了大地之中。

　　这个时候，所有人神色紧张，都盯着这边，那漆黑的洞窟内，正有可怕的魔威席卷天地，直抵苍穹，小世界无法承受剧烈震动起来。

　　“糟糕，这邪灵用我们的力量来彻底蜕变。”林逸脸色一变，立刻意识到不好。

　　果然，大地之下猛然冲起一股滔天威势，隆隆的穿透虚空，生生打出了一道空间裂缝，整个小世界都剧烈颤动，濒临毁灭。

　　楼兰女王神色大惊，若是小世界毁灭，那么整个楼兰族必然随着楼兰秘境覆灭。她来不及细想，甚至内心产生一丝慌乱，因为秘境内根本没有通道。

　　整个秘境就在虚无的混沌之中，若是毁灭了，众人将无法找到出口，甚至现在同样找不到通往地球空间的通道。

　　“楼兰秘境濒临毁灭，你立刻吩咐准备，等下你带着你的族人离开，我为你们打开通道。”

　　此时，林逸看着就要崩溃的秘境，立刻提出这个建议，而后身影一飞冲天，来到当初圣山所在的顶端，这里空间最为薄弱，而且还是可以通往地球空间的唯一出路。

　　“给我碎！”

　　一声恐怖的大吼，伴随着林逸打出禁术，虚空咔嚓的碎了一地，露出一个庞大无比的空间通道，这就是通往地球的唯一通道。

　　楼兰女王看到这里，没有耽搁，立刻挥手打出一股神光，远方楼兰古城忽然一震，隆隆的朝着飞冲而来，刹那就接近那一个庞大旋涡。

　　只可惜，就当古城要进入的关键时刻，大地下冲起一道恐怖的人影，那名妖冶的邪灵女子杀了上来，想要毁灭这一座楼兰古城。

　　“滚！”

　　林逸满脸戾气爆发，横身一挡，挥舞拳头砸下去，咚的一声，恐怖的时间之力浩荡而出，将那只邪灵又一次打进大地之中，然则这一次对方立刻就冲上来，一身魔气更为浩大恐怖了，给人一种无法匹敌的感觉。

　　楼兰女王这时赶到身边，周身神光浩荡，隆隆的化成一尊巨大的人影，托着石碑朝邪灵当头镇压，轰的一声，大地彻底裂开了。

　　“快走！”

　　林逸大喝一声，庞大的楼兰古城立刻冲进旋涡，生生将虚空挤碎了，整个楼兰秘境在这一刹那间崩塌，终于步入了毁灭。

　　世界毁灭，所产生的力量是无比恐怖的，那一瞬间的毁灭，造成破坏就是楼兰女王都有些心惊肉跳的，感觉自己如今的肉身还是有些不够强横。

　　“人皇，我楼兰族就交给你了……”

　　突然，旁边的楼兰女王道出一句，忽然朝林逸打出一股神光，将其整个连带楼兰古城都轰进了虚无通道内，彻底消失。

　　而林逸本来盯紧那邪灵，却不想楼兰女王来这么一手，有些反应不及，这才愣愣的看着这位楼兰女王，那脸上的云纱轻轻飞落，露出那一张倾倒众生的绝代容颜。

　　“永别了……”

　　楼兰女王喃喃一句，突然转身，两滴悔恨的泪水洒落下来，她不该跟林逸这位人皇发生着那种关系，此刻满心的遗憾和悔恨，正要独身一人将这邪灵给镇杀。


第540章 十转涅磐！

　　荒芜的沙漠上，一座庞大的城池自流沙旋涡内冲起，隆隆的冲上高空，悬浮在那里，这是楼兰古城，自楼兰秘境内出来了。

　　但是，还没等城内的人反应过来，就听见一声充满愤怒的咆哮，接着大地轰隆的一震，掀起一股沙爆直冲九天，虚空都被遮蔽了。

　　“给我碎！”

　　一声怒吼传来，众多楼兰高手立刻惊醒，纷纷俯视下方，就见一道人影正愤怒疯狂的轰击着沙漠下的那一口流沙旋涡。银光浩荡，八方一阵静止，伴随着一股隆隆声响，方圆数千米内的沙漠都被彻底掀飞起来了。

　　林逸自空间通道出来后，整个人散发着滔天戾气，一双拳头不断挥舞，打在那正要消失的旋涡内，想要重新开辟那一条通道。

　　只可惜，一阵凶猛的轰击后，那旋涡最终还是缓缓消失，余下一片狂沙乱舞，再没有那一条通道出现了。

　　“混蛋！”

　　林逸满脸戾气闪烁，浑身气息沸腾，整个人陷入一种癫狂的状态。他难以相信，那一位楼兰女王竟然将自己突然打进空间通道，而自己却留在里面。

　　这个情况太突然，甚至让他来不及反应就被打进空间通道，想要重新回去都不行，因为一进入通道内出口就消失，这是一种单方位的通道。

　　也就是说，林逸根本无法再进入到那楼兰秘境内，甚至无法想象那女人怎么应对那只可怕的魔精灵，这东西太可怕了。

　　“楼兰女王……”

　　此时，林逸脸色阴沉不定，想起被打进通道的那一刻，楼兰女王说了一句话，让他现在回想起来，越觉得不对，总觉得自己跟这个女人发生了什么。

　　这才令他更为烦躁，满心怒气汹涌，暗骂道：“这蠢女人，以为自己能应对那东西，真是太自以为是了。”

　　林逸烦躁的是，自己从来都不想欠人情，何况还是一个女人，但是现在好了，自己不仅欠下她的人情，似乎还有一股情债在身。

　　轰隆……

　　突然，虚空传来一股剧烈轰鸣，天地都瑟瑟震动起来，引起无数人的注意。紧接着，一股浩大的压力席卷而下，无数楼兰族女子脸色大变，特别是那些高手神色震惊。

　　林逸感受到压力，顿时醒悟过来，自己的天罚还没过。当时，他在楼兰古境内进行涅磐的时刻，曾感受过天罚的气息，那是被小世界给阻挡了。

　　但现在一出来，又一阵疯狂轰炸后，立刻暴露自己的气息，瞬间就引来这可怕的天罚，这股天罚之强可是积累了几次天罚的威力。

　　“天罚？”

　　楼兰古城内，一道道强大人影飞上高空，脸色震撼，盯着那漫天席卷而来的雷云，恐怖的压力浩荡天地，惊动八方。

　　这些楼兰族高手，都是一些破碎极限的境界，本身修炼的阅历更是丰富，一眼就看出来这是一种天罚，可是谁能引来天罚？

　　最后，所有人一致盯着那一道人影，天罚的气息正是朝他去的。林逸满脸暴戾，盯着头顶不断盘旋凝聚的天罚，满心的怨愤瞬间爆发。

　　“滚！”

　　蓦然，一声怒吼传来，林逸瞬间腾空而起，挥舞一只拳头打进虚空雷云之中，刹那间，天地陡然一静，而后整个虚空崩塌下来，出现一片黑漆漆的真空。

　　那一拳的威力，竟然将大半雷云给打散了，可怕的威势席卷而上，拳头凶戾无匹，给无数楼兰族人一种可怕的印象。

　　“碎！”

　　林逸身影飞起，悍然挥舞拳头，一拳接一拳，连打得虚空颤抖不已，空间都无法承受那狂暴的力量，瞬间就崩塌下来。

　　那里，漫天雷云溃散，却又更快的凝聚起来，气息越来越强，甚至到最后刹那就形成恐怖的天罚降临，要将这妖孽毁灭掉。

　　只可惜，天罚虽强大恐怖，林逸却没有害怕，反而有着满心的怒火，一身戾气汹涌，最终做出令楼兰古族强者悚然的举动。

　　“吞！”

　　惊见，林逸飞身进入天罚之中，立刻化身一方恐怖的时间磨盘，隆隆的转动，将整个天罚给磨灭吞噬，情景恐怖骇人，无数人呆若木鸡。

　　那一方恐怖磨盘隆隆转动，时间的力量将天罚给磨灭，正被他蛮横的吞噬下来。接着，没有几个呼吸，本来恐怖的天罚就这么破碎，彻底被吞噬干净了。

　　“我的上帝，那是人吗？”

　　“怪物，一定是怪物。”

　　那些人类则惊恐非常，一个个大喊上帝，简直不敢相信自己的眼睛。有人竟然生生将天罚给吞灭了，无法置信，认为这是在做梦。甚至，很多人对那一道恐怖人影产生畏惧，认为那就是一个怪物。

　　而那些楼兰族高手则目瞪口呆，看着那凌空而立的人影，正抬头仰望虚空，似乎在等待着什么，让这些高手纷纷猜测起来。

　　“难道，他准备进入涅磐？”有一名楼兰族高手脸色震惊，喃喃自语。

　　这是一位蒙着面纱的女子，容貌看不清楚，仅仅能从一席云纱之中隐约可见，这是一位绝代美女，虽然没有楼兰女王那种王道气息，但却多了一股神秘而独特的气息。

　　她浑身气息神秘，手里握着一柄精美的白玉权杖，正不可思议的看着虚空上的人影，只有她才最清楚，天罚代表什么。

　　但是，此人竟然轻易吞灭天罚，可以想象对方的恐怖吓人。现在，这人又要进入涅磐，情况很明显，这人才仅仅涅磐境界而已。

　　“以涅磐境界，就可跟我族女王打成平手，此人果真是人皇吗？”这女子声音空灵飘渺，蕴涵着某种神秘的韵味。

　　轰隆……

　　突然，虚空传来一股震动，而后就见到空间裂开一道口子，自内部涌现一股银白色的洪流，浩浩荡荡，席卷而下，淹没那一道傲立的人影。

　　看到这股洪流的刹那，这神秘女子脸色猛变，惊呼道：“怎么可能，这是时间法则，难道当时在圣山上的人是他？”

　　这楼兰族高手神色严肃，盯着虚空降落下来的银色洪流，内心震撼无法想象，简直不敢相信这是真的。天地间，有什么生灵可以用法则来涅磐，这是不可思议的。

　　现在，这人皇竟然以时间法则来进行涅磐，先不说他是否能成功，起码这种情况世间罕见，古之未有，当真令人震撼。

　　“来吧，今日我就来一次彻底涅磐！”

　　这个时候，林逸满身戾气弥漫，内心还无法斩掉这股烦躁和怒气。他顾不得许多，立刻进入涅磐，想要一次涅磐完成。接着，就看见他血脉震动，威势刹那爆发而起，轰隆的一声，虚无裂开一道恐怖的口子，一股银白的能量浩荡而下。

　　这是时间法则的能量，恐怖的能量席卷而来，将林逸彻底淹没进去，又一次进入神奇的生死涅磐境界，这一次时间更漫长。

　　浩荡的时间法则洪流，形成一个时间巨茧，将林逸彻底包裹，要么在时间法则磨灭下消失，要么在时间法则磨灭下重生，生死各占据一半，就看林逸自身的造化了。

　　“大祭司，他会成功吗？”

　　古城之上，数道强大的楼兰女子来到那名女子身后，神色恭敬的询问。这女子，竟然是楼兰族的大祭司，其身份和地位，仅仅在楼兰女王之下。

　　而且，本身实力更是深不可测，对于她们的询问，大祭司并没有回答。云纱之下，那一双深邃而神秘的眸子，正微微闪烁着奇光，盯着虚空的人影，漫天时间法则将其笼罩。

　　这一次涅磐，时间过去很漫长，无穷的时间法则浩荡下来，隆隆不息，仿佛无穷无尽，更像是时间长河的一个缺口正从九天洒落，很是恐怖。

　　此时，林逸经历了一次又一次涅磐，那股天罚的能量太过磅礴浩大，一次又一次涅磐还是无法承受能量冲击，不得不继续进入涅磐，就这样足足经历了八次涅磐，达到九转涅磐境界的极限程度，还是无法承受。

　　“有第十次涅磐吗？”

　　此时，林逸忽然想到一个问题，有没有第十次涅磐呢？还是说，这个境界就仅仅能够涅磐九次而已吗？难道，不能持续的涅磐下去，蜕变更为强大的程度吗？

　　想到这里，林逸决定要尝试，立刻引动这些时间法则又一次进入涅磐，这一次是第十次生死涅磐，让人知道了肯定要掀起一翻波澜。

　　而时间很快过去，林逸却惊恐的发现，自己第十次涅磐需要的能量异常恐怖，本来浩荡的天罚能量立刻消耗一大半，肉身乃至灵魂都瑟瑟颤抖，被无边的时间法则力量瞬间摧毁。

　　“完了！”

　　这个时候，林逸悲剧的闪过一道念头，整个人失去意识，进入一种生死寂灭的境域内，就像是不生不死，实在古怪。

　　天地间，可没听说过有多少生灵能超越九极涅磐的，但凡进入十次涅磐的生灵，都是一些传说中的盖世妖孽，未来成长十分恐怖。

　　而且，第十次涅磐是生死涅磐，这是一种极为危险的举动，比前九次要来的危险，若一个不好就真烟消云散，所以没几个生灵敢进入这个境界。

　　但是，林逸此刻正进入这样一个生死境地，虚空时间法则浩荡，越来越磅礴浩大的时间法则洪流，根本难以想象这家伙到底吸收多少法则的力量来进行第十次涅磐。

　　“他这是要进入第十转涅磐？”

　　突然，楼兰古城上空，那一道气息神秘的楼兰女子被惊到了。她有些不可思议，感觉到林逸似乎进入第十次涅磐，实在无法想象。

　　“好大的野心，竟然要十转涅磐，不愧是人皇，看来女王叫我等追随他是有原因的。”这女子喃喃自语，眸子闪烁着一种智慧的光彩。


第541章 女大祭司！

　　沙漠上空，楼兰古城远远的悬浮在此，无数楼兰女子目瞪口呆，看着远方那漫天倾洒下来的银色洪流，那是一种恐怖的时间法则。

　　这股时间法则一出，天地都静止下来，方圆万米内一切静止，若非楼兰古城距离比较远，兴许整个都被镇压住了。

　　甚至，在这里的高手都清晰的感觉到，时间似乎变慢了，众人的思维乃至身体都有些迟缓的感觉，让人对时间的伟大力量感觉到恐惧。

　　古城内，莉亚早已经呆若木鸡，难以置信。自己当时不过觉得林逸有些不简单，可没想过他会是人皇，且看情景，后者超出她的想象啊。

　　这让她内心有些苦涩，又有些复杂和失落，感情自己认为的老人，却是整个华夏人族的无上皇者，现在看来，彼此距离太大了，心里有着一种古怪的失落感。

　　不仅是她，就是楼兰族那些破碎级别的强者都震动了，看着虚空上倾洒而来的时间法则，所有人内心颤抖，感觉到恐惧。

　　这些时间法则能量十分恐怖，可以轻易摧毁任何事物，但是奇怪的是，在这样恐怖的能量下竟然有一道人影在涅磐，巨大的茧正吞噬着无穷的时间法则。这股法则之力，自虚无中涌来，像九天银河倒流一般恐怖。

　　时间的洪流永不停息，浩浩荡荡自虚无中来，冲击着那一道涅磐之中的人影，这人影就是林逸本人，正在进行第十次生死涅磐。

　　涅磐有九转，自太古时代起，天地间的生灵就很少有能成功第十次涅磐的，无不是在涅磐下化成灰烬，消散在天地之间。

　　而林逸此刻就是这个情况，无穷的法则比规则更为恐怖，以这些时间法则涅磐，绝对是开天辟地头一遭，难以想象。

　　法则的力量，是无比恐怖的，可就是难以磨灭林逸的身影，反而在这样的恐怖时间法则力量下进行蜕变，一点一点蜕变到极限，最终一跃而过，完成了第十次涅磐。

　　轰！

　　刹那间，虚无内传来一声轻微震动，磅礴的时间洪流立刻倒卷回去，像是完成了这一次涅磐的任务后就要消失了。但是下一刻，林逸忽然清醒过来，两束银芒撕裂空间，竟然张嘴吞下那一股要倒卷回去的时间法则。

　　仅仅一个呼吸，那倒流回去的时间法则洪流，竟被他生生吞掉一半，只有一半倒卷了回去，彻底消失在虚无之中，情况恐怖万分。

　　“我的真主，他竟然吞下时间法则洪流？”

　　在场，那些楼兰族强者震撼无比，险些没被吓死，简直匪夷所思。她们不敢相信，林逸竟然张嘴吞下漫天时间法则，生生被吞下一大半，场面太过恐怖吓人。

　　“第十次涅磐，他真的成功了？”那一位气息神秘的楼兰女子，脸色一直在变，似乎对林逸完成第十次涅磐感觉到无比震动。

　　“楼兰女王……”

　　此时，林逸站起身来，神色复杂的呢喃一句，却没有想象中的喜悦，仿佛很平静。他想着的反而是那一位楼兰女王，对这女人有着一种奇怪而又复杂的情绪。

　　他一个闪身，来到那原本流沙旋涡上空，看着被自己打成一个深渊的沙漠，四方流沙隆隆的席卷而下，正在填充这一个庞大巨坑。

　　到现在，林逸还没弄清楚，这楼兰女王叫什么名字，总觉得自己在圣山领悟的那一次古怪经历，有着自己不知道的一些隐秘。

　　只可惜，现在想找到那楼兰女王都无法做到了，秘境在出来前已经破碎，不清楚她现在是否还健在，还是被那一只恐怖魔灵给杀了？

　　“你，为何这么做？”

　　林逸抬起手，掌心上正躺着一枚精美的戒指，这是当时楼兰女王将他打入空间通道时一并丢给他的，现在正在他的手里，这是楼兰女王随身携带的戒指，是楼兰王戒。

　　就在此时，身后传来几道破空声，转身一看，才发现是那些楼兰族的高手，足足十名破碎极限境界的强者，还有十八名破碎大成级别的高手，都是女子。

　　“参见我王！”

　　这些女子一来，立刻对着林逸恭敬跪拜，神色认真而庄重，甚至，整个古城内的所有楼兰女子立刻跪拜，跟随着这些楼兰高手跪拜，竟然喊林逸为王？

　　一看这情景，不仅是莉亚等人愕然傻眼，就是林逸本人都觉得有些惊愕，完全没想到这些楼兰女子竟然拜他为王？

　　林逸脸色恢复过来，没有说话，而是盯着眼前为首的一人。这位楼兰女子，一身独特的雪白长袍裹身，身姿玲珑曼妙，气息神秘独特，且还很强大。

　　她手里拄这一柄精美而奇特的白玉权杖，浑身气息神秘，给人一种虚无飘渺的感觉，甚至难以察觉到她身上的气息所在，自然引起林逸的注意。

　　“你是楼兰大祭司吧？”林逸心里一动，平淡的询问一句。

　　果然，后者微微抬头，一双平淡的眸子微微闪烁，低头承认：“回我王，臣下正是本族这一代大祭司，恳请我王……”

　　“停！”

　　没等她说完，林逸直接打断她的话，说道：“我想你弄错了，你们的女王现在还不清楚状况如何，你喊我为王，这是什么意思？”

　　这下，楼兰大祭司身躯微微一震，抬头看着林逸，无比认真和庄重。她说道：“我王，您手里的就是我族楼兰王戒，只有历代女王和女王丈夫才可佩带。”

　　这话意思很明显了，现在这戒指在林逸手里，那他就是楼兰族的王者。可是，林逸有些无语的摇头，说道：“这是你们女王最后时刻丢给我，想来是让我转交你们。”

　　“我王不可……”

　　大祭司神色一变，着急道：“我王请耐心听臣下解释，女王陛下的王戒，只有我族女王才可佩带，而还有一个，就是女王陛下的丈夫可以佩带，如今王戒在您手里，您就是女王亲点的丈夫，就是我族的王。”

　　“你们，难道不着急楼兰女王的安全？”林逸眯着眼睛，话音有些冷淡了。这些人，难道不关心一下楼兰女王的情况，这就喊他为王了？

　　大祭司神色肃穆，高声道：“我族女王陛下，历代都以真主为上，以楼兰为尊，一生都会奉献给本族，当找到其丈夫后才可退下来。”

　　“如今，女王陛下已用行动证明，您就是我族下一任王者，请我王带上王戒，统领我楼兰遗族。”她说完，直接虔诚跪拜下来。

　　“恳请陛下！”

　　这一刻，无数楼兰女子虔诚跪拜，没有一个是站着的，让那些人类目瞪口呆，有些傻眼，不清楚怎么办了。

　　而莉亚正满心复杂的看着这边，脸色有些暗淡，想着自己的心事。而林逸则有些头疼了，这群楼兰女子竟然要以他为王，实在有些愕然。

　　但是，大祭司的一句话，让林逸内心狠狠的一颤，自己是楼兰女王的丈夫？他看着手心上的精美王戒，正是楼兰女王随身佩带的，现在给他难道是她将自己当成她的丈夫？

　　“丈夫？”

　　突然，林逸神色一震，心神内掀起一股巨大波涛，忽然明白过来了。这个时候，他才肯定自己跟楼兰女王发生了什么，怪不得自己总觉得很古怪，原来是这么回事。

　　可是，眼下这个情况险些没让他发狂，楼兰女王把自己打出来了，现在一想明白前因后果的他，心里顿时很生气，甚至有着一种愤怒。

　　许久，林逸平静翻滚的心情，才盯着眼前的大祭司。他忽然说道：“大祭司，以你的一身本事不在她之下，自然可以统领整个楼兰族，为何非要我这个外人来做，你们真的愿意服从我？”

　　“我王息怒！”

　　大祭司神色一震，满是严肃认真道：“回我王，臣下身为本族大祭司，在伟大真主前立下誓言，一生将侍奉我王左右，若有违背，灵魂将永世不得安宁。”

　　“真主？”

　　林逸眉头微蹙，这是很多次都听到的称呼，感觉有些奇怪。他没多想，兴许就是这个楼兰族的信仰，这是无可厚非，但还真没想到会是这样子。

　　“你们先起来，我还不懂你的名字叫什么？”林逸微微点头，叫大祭司等人起来再说。

　　大祭司等人拜谢一声，才恭敬的站起来，神色有些微喜，似乎觉得林逸愿意担任这一个王者有些喜悦。

　　不过，她一听这问话，大祭司恭身说道：“回我王，臣下没有名字，自出生起就被认定为本族大祭司，一生侍奉我王左右，不得有名。”

　　林逸听完整个人愣住，没想到还有这样的规定，实在有些无语。他看着眼前眸光平静的大祭司，忽然有些佩服起她来，一出生就无法拥有自己的名字，甚至只能默默侍奉着楼兰族的王者，可以说很悲哀。

　　“行了，既然你们愿意追随我，那你现在就跟我说说整个楼兰古城的情况。”林逸最终答应下这个要求。

　　兴许，其中一半原因是楼兰女王的缘故，那女人在他心里留下一抹难以斩去的痕迹，未来想忘记她是不可能了。

　　最终，林逸飞身而起，身边跟随着大祭司微微靠后一步，她一边跟随一边轻声细语介绍起整个楼兰族现在的状况，还真的是没有男人，一个都没有。

　　“王，如今我族刚出，接下来我等该如何是好？”大祭司轻声询问，眸子内闪烁着丝丝奇怪的光彩。

　　林逸看了她一眼，忽然询问道：“你没有名字，难道连她都没有自己名字吗？”

　　“当然不是，女王陛下真名就叫……”大祭司刚想说下去，却被林逸打断了。

　　他忽然停止下来，静静的看着虚空，回想起那一道决然的倩影，忽然笑道：“我以后再问问她吧，我相信她不会就这么死了，否则我就是打进地狱也要将她拉出来。”

　　林逸话音铿锵，虚空都有些瑟瑟震动，让身边的大祭司美目连连闪烁，有着一丝好奇的光芒在灿，对林逸这位人皇产生了强烈的好奇，想要探究。


第542章 死灵大军！

　　一望无垠的大沙漠，风沙弥漫，劲风肆虐，漫天狂沙飞舞苍穹，遮蔽大半虚空，甚至时不时的卷起一股巨大龙卷横空而过。

　　这里荒芜人烟，就连一只生物都没有，那么一点绿色植物都难以看见，惟有一片荒芜，就像是一片死亡大沙漠。

　　轰隆隆……

　　沙漠上空，一座庞大雄伟的城池快速飞过，卷起漫天黄沙朝着远方冲去，这是楼兰古城，却还没飞出这片无垠的大沙漠。

　　“王，已经三天时间了还没走出去，臣下一直感觉这片沙漠里隐藏着巨大危险。”

　　城池上，两道人影凌空而立，一男一女，其中那女子正是楼兰族大祭司，她满心忧虑，询问身边的林逸，这位刚刚接任楼兰王位的人皇。

　　林逸没有回答，只是盯着沙漠之下，毫无一丝生机，甚至越走越感觉到一缕森森的死气，给人一种浑身刺骨的冰冷。

　　他突然询问道：“大祭司，你的实力是否已经突破晋级，城里又有多少人晋级了？”

　　林逸想起这个问题，才询问出来，这是对楼兰族一直被压制无法提升，现在回到了地球之上的空间，自然可以感应到天地规则，可以进行突破了。

　　果然，大祭司眸子闪烁，声音隐隐透着激动，说道：“王，臣下早已突破极限，达到天人境界，最近更是连续突破，已然进入天人极限境界，想来不用多久就可以进入更高的境界。”

　　她是楼兰大祭司，本身天赋和实力不比女王差，现在一出现，立刻获得天地规则的领悟，进入一个飞速的成长，早已步入天人境界。

　　大祭司美目连闪，柔声说道：“王，城内的族人，有一千人已经达到破碎级别，九人已经达到天人级别，一千万族人里有一半族人成功涅磐，余下的族人仅仅是法象境界而已。”

　　她的话很空灵，但却让人无比震惊，就是林逸都觉得有些心寒。他没想到，这些楼兰族人一出现，立刻获得极大的感悟和突破，人人都突破各自原本的境界。

　　五百万涅磐境界的存在，那是什么样的情景，还有一千名破碎级别的强者，九名天人境界的存在，这些都是最近三天内诞生的强者。

　　而且，身边的大祭司正进入一种飞速的成长阶段，林逸看得都有些心惊肉跳，越来越难以把握到她的气息，太神秘恐怖了。

　　林逸看着她，忽然笑道：“不错，天人极限之上就是至人境界，这个境界到底如何我并不清楚内在隐秘，但起码比天人要强横得多。”

　　“这个给你，希望对你有用。”他说着，突然拿出一枚红彤彤的桃子递给她。

　　大祭司神色一愣，恭敬的接过来，好奇的看着这枚桃子，不清楚这是什么。她娥眉轻蹙，正努力沉思这东西的来历，猛然脸色大变。

　　“仙桃？”

　　她神色大吃一惊，有些不可思议的看着林逸，没想到这是仙桃，正是传闻中天外仙族的瑶池仙桃，十分珍贵和稀少，外族人根本别想吃到。现在，林逸竟然给她一枚瑶池仙桃，让她怎能不吃惊，平静的心灵有些异样的波动。

　　“多谢我王赏赐！”

　　大祭司恭身答谢，这才快速服下这枚仙桃，这东西蕴涵着磅礴的能量，对她可是有着巨大的好处，甚至能隐隐提高天赋血脉，实在不可多得。

　　吃完后，她整个人显得更为飘渺神秘，气息缕缕，甚至最后还彻底消失，就连林逸身在旁边都有些吃惊，若非看到她在这里，还真难以察觉到她的气息。

　　“厉害，你越来越强了，就连我都无法感应到你的气息。”林逸赞叹一句，让大祭司微微低头，没人看见她脸蛋上的红霞。

　　正当两人在这谈论交流的时候，远方一股强烈的波动传来，惊醒了交谈的两人，同时朝前方沙漠看去，脸色惊疑不定。

　　“王，前方有浓郁的死气。”大祭司立刻说出自己感应。

　　林逸同样感觉到了，那里一股波动蕴涵着一种强烈的死亡气息，就像是来自深渊地狱的那种死亡之气，给人一种灵魂颤栗感。

　　“死气？”

　　他眉头深蹙，盯着远方荒芜的沙漠，眸子化成一片银白，盯着遥远的地方，终于看到一些模糊的影子，心神猛然一震。

　　他看见了，远方的沙漠上，竟然有着无数巨大骸骨，半埋沙地之上，森森的气息弥漫，给人一种进入死亡国度的恐怖感觉。

　　大祭司同样看见了，满是严肃道：“王，臣下感觉到巨大危险，我王务必小心。”

　　她说完，整个人气息沸腾，横着精美权杖护在林逸身边，显得很警惕。她这么本能的护在身边，让林逸有些愕然，对楼兰族又有着另外一种认识。

　　她们美丽大方、神秘强大、且忠诚守信，让他心里逐渐接受这些楼兰族人。这些楼兰遗族尊他为王，就跟尊她们原本的女王一般，没有丝毫的不敬。

　　这样的族群是很少见的，或者根本没有，这才是林逸认可了她们的原因。还有一个，就是那女王留在他心里的一道深深烙印，让他不得不领着这些楼兰遗族。

　　“满地骸骨，这里有着什么危险？”

　　此时，林逸盯着沙漠下，那满地铺设的骸骨。这些骨骼巨大无比，像是一些庞大生物的死后遗留下来的，堆积在沙漠里，形成这样一个阴森恐怖的场面。

　　嘎嘎……

　　突然，沙漠下传来一阵森森的嘎嘎声，就像是骨骼在动弹，引起林逸的注意。他盯着沙漠之下，正有一缕缕灰色气体弥漫飘荡，给人一种阴森死亡的感觉。

　　大祭司满是警惕，盯着沙漠下，突然发现一堆沙丘猛然炸开，轰隆的一声，狂沙飞舞，骨骼横洒四方，最后竟然露出一只庞大的骷髅。

　　“死灵？”

　　她清冷的话语，充斥着丝丝震动，内心满是震惊。她看见，那一只骷髅自沙土里站了起来，嘎嘎之音传来，一只头骨微微抬起，两点森森火光正剧烈跳动，盯着飞来的楼兰古城。

　　林逸神色惊奇，第一次看见这样的生物，骨骼化成的生物，难道这就是死灵？或许这些生灵早就死去，但是却奇怪的诞生一缕意识，灵魂的火焰燃烧，形成这样一种独特的亡灵。

　　哗啦！

　　突然，沙漠下传来一阵又一阵哗啦声响，有泥沙飞舞暴开，接着一只又一只庞大的骷髅快速站起来，各自仰头看了过来，这些都是骷髅。

　　一只接一只，甚至最后一片又一片骷髅自沙漠下爬起来，很快就形成一片骷髅的海洋，森森的气息弥漫，惊动了整个楼兰城里的人。

　　“我上帝，这是什么鬼东西？”

　　一些西方男子脸色骇然，满是惊恐，难以相信眼前的景象。整个沙漠下，都是骷髅的海洋，一眼望去，密密麻麻的看不到边际。

　　其中，一些西方人则猜测到什么，有人惊恐尖叫：“噢，我的天，这些骷髅难道是传说中的亡灵，我们进入亡灵国度了？”

　　这个话一出，顿时引起其他外国男子的惊恐，纷纷后退，大部分甚至都产生了强烈的恐惧，余下小部分比较强大的则还在盯着这些骷髅看。

　　莉亚为首，一大群人站在城墙之上，俯视着沙漠下的无穷骷髅，简直匪夷所思，更令人惊恐的是，越往前，这些骷髅就越庞大，气息更恐怖吓人。

　　轰隆……

　　突然，一股浓郁的死气冲天而来，将不少人瞬间给震趴下，难以站起来了。这些人受到死气的冲击，灵魂陷入无尽的恐惧之中，根本就没有任何抵挡手段。

　　“王，这是死灵大军，这里必然隐藏有大恐怖，让臣下率领族人解决它们。”大祭司突然提出这么一个建议。

　　林逸微微沉思，扫过身后，密密麻麻的楼兰女子，竟然都已经换上了精美的铠甲，手握锋利的战兵，正整齐的聚集而来，人人脸色化为冰冷肃穆，大战的气息在弥漫。

　　看到这些楼兰女子，林逸心里有些惊奇，点头说道：“那你去吧，让我看看，楼兰遗族到底有什么独特的本事？”

　　“是，我王！”

　　大祭司脸色喜悦，立刻转身，隐隐兴奋的喝令道：“战士们，陛下要检验我族战斗力，所有族人拿起武器，战斗！”

　　“战斗！”

　　一声呐喊，道尽楼兰遗族那不屈的战斗意志，尽管是女子，却依旧拥有着一股强大的战斗意志，人人飞空而起，随着大祭司带领下冲下楼兰古城，朝下方无穷的骷髅大军杀去。

　　这是楼兰遗族自上古时代后，出世的第一战，一个是为熟悉和磨砺，最重要的一个是给林逸展现她们的能力，让这位人皇能看到她们不仅仅是美丽的花瓶。

　　“真主永在！”

　　一声又一声呐喊，伴随着大军杀入，轰隆的一声，漫天狂沙飞卷，无数骷髅直接被碾压成碎片散落在沙漠之上。

　　一千万楼兰女子穿戴精美铠甲，化身强大战士，竟然真的杀进那些无穷的骷髅大军之中，让林逸不得不重新认识这些楼兰女子。

　　“你们也去吧！”此时，林逸突然吩咐一声，旁边不远的莉亚立刻振奋不已，快速的来到青铜战舰之上，立刻率领十艘庞大战舰飞出古城，冲往前方无穷的骷髅大军之中。

　　这一刻，整个城池内部就余下林逸一个人，控制着楼兰古城缓缓跟随，俯视着下方的楼兰大军，看看有没有人遇到危险，那自然是要解救了。这楼兰古族仅仅余下一千万族人，还都是女子，若给她们损伤了，以后怎么好意思面对那位楼兰女王？

　　啼……！

　　蓦然，自远方传来一股惊人的凶啼，声音之中蕴涵着强烈的灵魂冲击，一刹那就险些对许多人造成极大的伤害，激起大祭司内心的怒火。


第543章 幽冥火凤！

　　一声凶啼，威势滔滔，蕴涵着强烈的灵魂冲击，造成不小的震荡，很多人都受到灵魂上的极大冲击，险些造成巨大伤亡。

　　幸好，这些楼兰女子本身强大，并没有受到多大的影响，才没造成什么伤亡。不过，这一声凶啼却激起了大祭司的怒火，盯着远方的一个地方，那里死气冲天。

　　轰隆……

　　远方，沙漠猛然炸碎，掀起一股巨大的沙爆冲天而起，笼罩虚空。那里被恐怖的死气给彻底遮蔽了，虚空烈日和大月都消失不见，惟有一种森森的死亡气息。

　　接着，死气澎湃，灰色的雾霭隆隆冲起，刹那就席卷八方。一头庞大的事物自沙漠内一跃飞空，翱翔天宇，威势滔天恐怖，惊住许多楼兰族人。

　　那是一头恐怖的飞禽，通体灰色的羽毛，弥漫着一股惊人的黑火，这是一种充满腐蚀的死亡火焰，可称之为亡魂之火。

　　“幽冥火凤？”

　　林逸神色一惊，心里极为惊讶，没想到会见到这么一种生物。那一头庞大的灰色凶禽，竟然是一种无比可怕诡异的飞禽，周身冥火燃烧，可焚烧灵魂。这种飞禽，传说是来自地狱幽冥的可怕生物，可吞杀生灵的血肉灵魂，十分可怕。

　　眼下，竟然有这么一头庞大的幽冥火凤，实在出人意料，就连大祭司都为之惊讶，对这只冥火凤凰有些重视。

　　这只冥火凤凰十分强大，仅仅散发出来的气息，绝对有天人境界。而更令人震惊的是，在这只冥火凤凰之上竟还站着一道朦胧的人影。

　　此人周身笼罩在恐怖的冥火之中，看不真切，唯一能见的就是一双紫光闪烁的眸子，那是两朵灵魂之火，剧烈跳动，散发着妖艳的紫光。

　　“杀！”

　　一声嘶哑的声音传来，充斥着冰冷杀戮，随着那一道人影挥手，无穷的骷髅涌现而来，形成可怕的骷髅海洋朝这边楼兰族人淹没而去。

　　这是骷髅海洋，汇聚着无数骷髅大军，密密麻麻看不到边际。这里边有强大的骷髅，通体骨骼晶莹，魂火澎湃，弱小的通体灰白，灵魂火焰暗淡摇曳。

　　而在这些骷髅之中，隐藏着许多强大的气息存在，甚至还有着破碎极限的存在，最可怕的是那一只冥火凤凰和那一道人影。

　　冥火凤凰绝对是天人级别，这是一头恐怖的死亡飞禽，散发出来的威势，就是莉亚的那一只火龙都有些惊恐颤抖，威势太强，都不敢抬头去看那一只冥凤。

　　更不说在幽冥火凤的背上，还站着一道更为恐怖的人影，其气息引起林逸的警觉，这家伙的气息之强，就是他都有些慎重，绝对是接近至人境界的存在。

　　“真主荣耀！”

　　蓦然，一声清脆的娇喝传来，就见漫天神光卷过苍穹，隆隆的撞在那一头冥凤之上，造成恐怖无比的破坏，使得大片沙丘都凹陷一大节。

　　大祭司一出手就是惊天动地，强横的力量就连那一头冥火凤凰都难以抵挡，若非那一道恐怖人影挥手打碎这些神光，兴许都重创这头冥火凤凰了。

　　“死亡骑士？”

　　这时，飞身而来的大祭司神色肃穆，盯着眼前完好无损的庞大冥凤，最主要的是对那一道人影产生深深忌惮，这是亡灵之中无比强大的一种亡灵，号称死亡骑士。

　　林逸同样惊讶，对这死亡骑士产生好奇，想着是否抓出后者灵魂来窥视一下奥秘，到底是如何诞生的亡灵，实在有些惊人。

　　“强大的血肉……”

　　那死亡骑士忽然转身，两束妖艳的紫光洞穿而来，盯紧了大祭司，像是被她身上强悍的血肉感到兴趣，大有要吞噬的意思。

　　这名死亡骑士很恐怖，浑身死亡之火熊熊燃烧，四周温度都降至冰点，甚至给人一种灵魂都要冻结的感觉，十分恐怖。

　　可是大祭司同样不弱，而且还越来越强横，因为她仅仅差一点点就可以跨越天人极限，进入更高的层次，那就是至人境界。

　　所谓至人境，其实就是一个至强之人，可以说这个境界比天人要强横得多，而这死亡骑士就是身在这个境界，异常恐怖。

　　轰！

　　两人突然双双飞起，朝对方打出一击，轰隆的一声，苍穹震动，整个沙漠都瑟瑟颤抖，大地隆隆凹陷，形成恐怖的流沙旋涡。

　　那漫天死气横扫，八方一阵死寂，幸好有着一股强大神光纠缠，否则这里的楼兰族人多半要损伤一大半，当然，有着林逸坐镇，肯定不会让她们受损。

　　整个楼兰族仅仅就余下这么一千万族人，若还给死掉的话，林逸就真要羞愧了。有着他镇守还被人杀掉，估计他也没资格做人家楼兰族的王者，甚至连人皇都做不好。

　　砰砰砰……！

　　虚空上，两大强者飞天而起，快速交战，形成可怕的碰撞，越打就越激烈，甚至引起整个沙漠的动荡，有被打碎的可能。

　　两者都十分强横，死亡骑士挥舞一杆灰白长枪，吞吐着三尺死气扫过虚空，连空气都被腐蚀融化开来。

　　而大祭司同样不弱，甚至越来越强，权杖挥舞间，凝聚无穷的神光打来，浩浩荡荡，席卷八方，威势之强就是那死亡骑士都不敢硬抗。

　　“楼兰圣术，我主永在！”

　　惊见，大祭司娇喝一声，浑身法袍飞舞，一股强烈的神光弥漫笼罩八方，形成一道庞大的神影，手持一柄巨大神杖轻轻一点而下。

　　轰的一声，权杖点在死亡骑士的身前，造成空间崩塌，死亡之火溃散消失，一根根破碎的骨骼飞溅而出，遭到巨大创伤，直接被砸进沙漠之中。

　　啼……

　　就在此时，头顶一阵惊人凶啼传来，冥凤凶横扑杀，要将大祭司给擒杀当场。只可惜，后者仅仅一抬权杖，庞大的神影忽然一杖点去，咚的一声，巨大的冥凤凄惨哀鸣，身体颤抖着滑落虚空，砸在沙漠之上不断挣扎，被一击重创。

　　“死神之矛！”

　　蓦然间，沙漠下传来一阵嘶哑咆哮，接着一股浩荡的死亡之气凝聚，瞬间化生成一杆无比恐怖的死亡之矛，传闻这是死神用过的战矛，可灭杀万物生灵。

　　死神之矛穿空而来，瞬间就杀到那一道神影跟前，轰的一声，权杖和死神之矛击在一起，迸发出无与伦比的威力，只可惜最后还是神影无法承受率先碎开了。

　　神影一碎，大祭司身体暴露在前，面对那杀到跟前的死亡之矛，想要反击抵挡，甚至想要躲避都已经来不及，眼睁睁看着死神之矛洞穿而来。

　　锵！

　　突然，一只手自身后探出，铿锵的一声就抓住穿空而来的死神之矛，锋芒吞吐，仅仅差一丁点就穿透大祭司的眉心，即使这一击不死，她灵魂都会遭受无比严重的创伤。

　　所以林逸关键时刻出手，一手抓住那一只恐怖的战矛，最终银芒一卷，咔嚓的一声，死神之矛就彻底被绞碎了。

　　这个时候，大祭司才发现林逸根本就没有过来，仅仅是将手探进虚空，从她身后虚空穿出并抓住那死神之矛，正好解了她的危机。

　　大祭司看了林逸一眼，美目微微闪烁，却没有多说，而是转身朝那一名飞来的死亡骑士杀了过去，权杖在发光，强烈的神光照耀八方，将无穷的死气给融化消散了。

　　“真主荣光，镇压！”

　　一声娇喝，大祭司爆发最强大力量，无量神光席卷天地，轰隆的镇压下来，将那死亡骑士整个镇压下去，周身死亡之火都无法抵挡，快速的崩溃消散。

　　这个时候，大祭司的气息明显比那死亡骑士更强大一点，很快就压制着对方，神光笼罩，逐渐削弱对方，一点一点压制住，最终将其打个粉碎。

　　“啊……本座不甘心……”

　　死亡骑士临死前一阵咆哮，凄厉的声音引起无数骷髅的暴动，仿佛在剧烈的挣扎，像是有着某种控制一般，引起林逸的注意。

　　他看见那死亡骑士身体炸碎，余下一团惊人的紫光在闪烁，熊熊的火焰焚烧，这是属于死亡骑士的灵魂之火，有着神秘未知的规则在其中。

　　“等等！”

　　眼看大祭司要一手打碎那一团灵魂之火，林逸直接闪身而来，阻止了她的行为。后者虽然惊奇，但是没有多说，而是站在一旁好奇的看着他，到底要做什么？

　　林逸抬手一压，直接将死亡骑士的灵魂之火收起来，一道道封印打入其中，直接封印在自己的识海内部，等找个时间在好好参悟一下其中奥秘。

　　看着身边眸子惊奇不解的大祭司，林逸笑着解释道：“这死亡骑士等级很高，显然是至人境界，其灵魂之火必然有着某种奥秘，竟能以这样的形式存在，想来对灵魂修炼有着巨大好处。”

　　“王，您的意思是要窥视它的灵魂奥妙？”大祭司听完大吃一惊，险些被吓到了。

　　林逸微微颔首，没有多说，而是带着她来到一头庞大冥凤前伫立。他忽然转过头，正好碰到大祭司那一双美目，让后者心神轻轻一震，险些就移开目光。

　　“这只幽冥火凤不错，你似乎还没有坐骑，不如抓来当坐骑如何？”他微笑的询问一句，让后者心神漾起丝丝涟漪。

　　“我王做主就好！”大祭司平静的点头说道。

　　接着，林逸没有废话，取了她一点血液，立刻进行着奴役，最后将这只强大的冥火凤凰彻底控制住，让大祭司心情有些古怪。

　　轰！轰轰……

　　突然，整个沙漠传来剧烈震动，无数符文浩荡炸开，一个转眼就灭杀无数强大骷髅，莉亚率领十艘庞大战舰飞来，符文晶跑不断轰炸，造成恐怖的破坏，对无穷的骷髅大军形成无比惊人的灭杀。


第544章 一颗头骨！

　　沙漠上，一场大战就此结束，随着死亡骑士被杀，余下的那些强大骷髅根本无法抵挡楼兰族高手的进攻，相继被轰成碎片。

　　接下来，十艘战舰横扫而过，将原本无穷的骷髅海洋彻底打灭了。整个沙漠上洒满了厚厚的一层碎骨，一道道惊人的火焰在虚空跳动，飞舞不休。

　　这些火焰，就是那些骷髅死后余下的灵魂之火，蕴涵着强大的灵魂能量，无比珍贵，可以用来提高生灵的灵魂意志。

　　当然，这些灵魂之火内蕴涵着杂乱的意识，若是无法承受这些意识冲击，对生灵来说无疑就是一个伤害，甚至会引起自身灵魂受伤，得不偿失。

　　“这些灵魂之火有用，我先收集起来，淬炼过后再当成奖励发放。”

　　“多谢陛下！”

　　大祭司等人神色激动，内心对这位新王有着越来越深的认可，此时，林逸看着漫天飞舞的灵魂之火，直接挥手打出一股浩大的银光，形成庞大无比的银色手掌一捞而过，将无穷的灵魂之火全部收集起来。

　　这个时候，所有楼兰族人已经回来，人人神色满是兴奋，对这一次初战可以说显得无比的振奋，获得了极大的历练，对她们这些封闭无数年的楼兰族人来说无疑是有着重要意义的。

　　未来，当经历过几次大战后，这些楼兰女子将会蜕变成真正的强大战士，可真正承担起守护楼兰族的重任。

　　楼兰族，其实是以女性为主，但是在封闭的无数年里，楼兰族男子都死光了，余下一群女人等待灭亡的命运，不得不形成现在的这个样子。

　　“这片沙漠里，为何有如此多的亡灵生物？”

　　这个时候，林逸却陷入沉思，对这里的无穷骷髅有着某种猜测。他认为这个沙漠里必然隐藏着什么大秘密，否则这些亡灵骷髅如何来的？

　　对于这个问题，身边的大祭司同样感觉不对，微微沉思着什么，最后，她抬头看着林逸这位楼兰新王，像是决定什么。

　　“王，臣下有一个办法可以找到这沙漠隐藏的秘密。”她的话很动听，但是其意思却引起林逸的注意。

　　林逸微微沉吟，才问道：“这个方法，对你有什么损伤，若是有着巨大代价，那就不必费力了。”

　　“谢陛下关心！”

　　大祭司内心隐隐感动，拜谢后才继续说道：“我王，这倒不用什么代价，仅仅是耗费一些灵魂的力量，可以感应到整个沙漠内隐藏的一些隐秘。”

　　“损耗灵魂意识？”林逸眉头微蹙，直接摇头拒绝：“那就不必了，这样的损耗可是会影响到你现在的处境，你正以一个飞快的速度增长，意识不能受损更不能被打断。”

　　“不必多言，我来看个究竟！”

　　林逸直接打断想说话的大祭司，让后者美目中有些奇光闪耀，内心弥漫着一种奇怪的情绪波动，对这位新王又有着新的认识。

　　只见，林逸眸子闪烁，道道法则之力凝聚在眼，想以这个办法看穿整个沙漠，想要窥视着沙漠内部的隐秘。

　　他以时间之力进入双眼，刹那就看穿沙漠内部的情景，无穷的黑气在汹涌，道道死亡的气息在弥漫，仿佛整个沙漠都是一片死亡沙漠。

　　而且在沙漠底下，竟然还有着无穷的骸骨存在，野兽的，生灵的应有尽有，数量之多简直骇人听闻，就是他都被吓到了。

　　“这沙漠内果然隐藏大秘密。”林逸肯定的呢喃一句。

　　身边，大祭司听后有些严肃，警惕的守在林逸身边，没有丝毫大意。她这个时候，在内心早就彻底认可这位新王，尽管后者不是本族的人，但却得到她的认可和拥戴。

　　沙漠内，林逸看见无穷的死亡之气在汹涌，不断的朝一个地方涌去，那里在很遥远的地方，从这里有些看不清楚。

　　最后，林逸不得不站在楼兰古城之上，随着古城快速朝那边冲去，终于看到了一股恐怖的能量所在，正在沙漠最中心。

　　“在那里！”

　　此时，林逸指着前方沙漠，那里有一片惊人的盆地，竟然有着浓郁无比的灰色气体在盘旋弥漫，将整个沙漠中心都笼罩起来了。

　　而且，在盆地里，无穷的骷髅爬出，朝着楼兰古城盯来，发出一阵阵灵魂的呐喊与咆哮，这是亡灵在咆哮。

　　甚至，整个盆地内一道道恐怖的气息诞生，像是刚刚苏醒一般，情况显得无比恐怖，甚至吓到城内的很多楼兰族人，更不说那些人类了。

　　“噢，我的上帝，这里怎么会有这么多的亡灵？”

　　“太可怕了！”

　　一些人类身子颤抖，脸色煞白的看着城池下，那巨大盆地内密密麻麻的骷髅，一些骷髅身躯庞大，骑着恐怖的巨骨兽，正昂然咆哮。

　　这些骷髅，跟先前的比起来又强大很多，甚至有一些骷髅还是破碎级别的可怕存在，一道道恐怖的死亡之影破空杀来，要进攻楼兰古城。

　　“杀！”

　　与此同时，楼兰族内部，数千名强大的高手立刻冲起，人人提着兵器杀去，都是一些破碎级别的强者，各自找上对手杀成一团。

　　这些楼兰女子都很强大，虽然战斗能力还显得很稚嫩，但是却正在快速成长，这情况让林逸内心更坚定要磨砺她们的决心，否则未来都不过是一群没有实战经验的水军。

　　轰……

　　大战开启，这一次却是属于那些破碎级别高手的大战，至于那些其他骷髅没动，像是有着什么命令一般，没有动弹。

　　而林逸则观察数千名楼兰女子，发现这些女子在交战中多数落在下风，但很快就适应过来逐渐成长，战斗能力直线提升，可以说强者就有着很大优势。

　　很快，一只又一只强大骷髅被斩杀，让这些楼兰族高手获得极大的提高，不管是战斗技能还是本身实力都获得极大磨砺，意识都获得巨大提高。

　　“王！”

　　所有人杀完那些强大骷髅，立刻回来，在林逸身前恭敬行礼。这些强者，就是这一代楼兰族唯一的底蕴了，未来能否成长更高，就看她们本身自己的努力和造化。

　　林逸微笑的点头，赞赏道：“都不错，成长很迅速，再经历几次大战后就可彻底蜕变，成为一名真正的强者，守护楼兰。”

　　“谢陛下！”

　　一群娇滴滴的美女，个个兴奋的拜谢，而后回到城内，站在林逸和大祭司身后，安静的等待着，没有人说话。

　　至于身旁的莉亚，正严肃的盯着下方盆地，突然说道：“人皇请看，那盆地似乎有着什么可怕东西苏醒了。”

　　果然，随着她提醒，林逸眸子闪烁，两束惊人的银芒穿空而去，撕裂下方浓郁的死亡气体后冲入地下，最终被一股强悍的死气绞碎。

　　不过，林逸正好看清楚，那盆地下有着可怕的死气在酝酿，吸收着方圆万里内的一切死亡气息，甚至连这些亡灵都被吸收过去，灵魂之火被生生拉出来了。

　　哗啦！

　　一阵哗啦声响传来，无数骷髅碎成一地，全部失去了灵魂。而众人看得莫名其妙，但是像林逸、大祭司等人这样的强者，自然可以清楚看见，盆地下有恐怖东西在吸收这些骷髅的灵魂之力。

　　“那是……”

　　大祭司神色震动，眸子闪烁着一种吃惊的光泽，看到一个可怕的场景。在盆地之下，无穷的死气在汇聚而来，漫天灵魂之火正在跳动，被一颗庞大的头骨吸收吞噬。

　　那是一颗头骨，通体晶莹，闪烁着洁白的水晶光泽，磅礴的气息弥漫，随着吞噬越来越多灵魂之火，气息也越来越强烈，甚至头骨眼眶内突然燃起两朵惊人的火焰。

　　嘭！

　　两团火焰嘭的燃烧而起，灵魂的火焰在点燃，可怕的死亡气息在弥漫，火焰越来越强烈，甚至最后达到深紫色后，一越而过，变成一种血色的火焰。

　　这个情景，看得林逸心惊肉跳，丝毫不迟疑，一个跨越就消失在这里，再出现已经来到那骷髅的跟前，抬手就是一记凶狠镇压。

　　轰！

　　一声震动，整个盆地都瑟瑟颤抖，而后轰隆的掀飞起来，形成一个庞大的深渊，黑漆漆的雾霭升腾弥漫，可怕的死气浩荡而起，直卷九天。

　　这里，四处弥漫着恐怖的死气，可以腐蚀一个生灵的血肉乃至灵魂，这就是死亡之气，蕴涵着死亡的规则，一道道交织盘旋，将一颗巨大头骨笼罩起来。

　　就是这头骨存在，引起林逸的警惕，这才果断闪身进来，直接要镇压住这东西。他感觉到，若给这头骨继续下去，众人会有很大的麻烦。

　　吼……

　　一声源自灵魂的咆哮，自头骨内传出，震荡八方，林逸首当其冲，感觉灵魂都微微摇曳，受到极大震动，却没有受伤。

　　而就是楼兰古城里，除了达到破碎级别的强者外，无一例外都被震得头脑轰鸣，身子跄踉着就要倒下，幸好被大祭司等人联手打出神光阻挡，否则情况还更糟糕。难以想象，那头骨仅仅一吼，现在造成巨大伤亡，实在太过可怕了。

　　林逸冷哼一声：“还想复活，你这是妄想罢了。”

　　“时间禁术，镇压！”

　　蓦然，林逸浑身道道时间规则闪烁而出，当头就是一记时间禁术打下，将这一颗巨大头骨给瞬间镇压住了。

　　时间的力量，将这里的一切都给静止，就连头骨都无法避免，灵魂之火微微颤抖，想要爆发出更恐怖的力量，只可惜已经晚了。

　　林逸既然要镇压它，就不可能给它机会，所以这头骨最终发出不甘的怒吼，凄厉的咆哮声震动九天，依旧还是被镇压住，并收进识海内被人字古卷压得死死的。

　　做完这些，林逸才松了一口气，看着四周澎湃的死气逐渐消失，那些飞舞不休的灵魂之火则被他收集干净，一点不留。


第545章 灵魂奥秘！

　　浩瀚无垠的大沙漠，酷热无边，风沙弥漫，龙卷肆虐，这里简直就是一片死亡之地。

　　远方虚空，一座庞大的城池隆隆飞来，朝着沙漠的边缘冲去，这是楼兰古城。自从镇压沙漠中心那神秘头骨后，整个沙漠内部就没有再出现过那些亡灵骷髅。

　　此时，在古城的皇宫内，原本属于楼兰女王居住的地方，正有一道人影盘膝而坐，心神进入自己的识海，在研究那一颗巨大恐怖的头骨。

　　吼……

　　识海内传来一阵阵恐怖大吼，灵魂的咆哮震动八方，掀起无边的混沌风暴。那一颗头骨正被一卷古朴的人字古卷镇压住，丝毫无法动弹。

　　而林逸的意识体来到跟前，仔细的观察，发现这头骨足有九尺巨大，通体洁白如玉，闪烁着一种水晶的光泽，给人一种无尽的神秘感。

　　最可怕的是，这头骨之上弥漫着道道法则之力，死亡之火熊熊燃烧，一旦靠近或接触意识乃至灵魂都要被冻结一般，非常可怕。

　　“小子，你敢镇压本尊？”

　　蓦然，一道灵魂意念传来，让林逸神色一愣，却冷笑连连。他盯着眼前的巨大头骨，发现后者拥有完整意识，比那些亡灵生物要可怕得多。

　　甚至，比那一名死亡骑士来更为可怕，只不过还没等恢复完全就被镇压住，现在就是想动都无法做到了。它是有自我意识，而且还是一尊古老而可怕的存在，无数年来一直隐藏在那沙漠中心，不清楚吞杀多少强大生灵。

　　只可惜，今日倒霉遇到林逸这个怪物，直接用时间规则镇压它，甚至被这神秘古卷压着一点都无法动弹，只能愤怒的咆哮，甚至威胁。

　　“赶紧放了本尊，否则本尊出来后要你求生不得，求死不能。”头骨剧烈颤动，发出一阵恐怖咆哮，灵魂之火剧烈摇曳，气息恐怖无比。

　　但是，下一刻它就惨叫起来，惊恐道：“该死，你敢窥视本尊灵魂意念，简直找死。”

　　果然，它惊恐是有原因的，因为林逸直接要炼掉它，窥视这尊存在的灵魂奥秘，想要了解这东西的灵魂核心秘密，以此来获得对灵魂修炼的无上秘密。

　　以前，他就吞噬过森罗鬼族的灵魂，并窥视到森罗族的灵魂禁术，从而获得一种强横可怕的禁术，现在正是想看看，这些亡灵有何区别？

　　但是，下一刻林逸就有些惊奇了，竟然无法炼掉这经营的头骨，简直难以相信。他就是运用时间的力量磨灭，都依旧无法磨灭这头骨，仿佛已经化成不朽的存在。

　　哈哈哈……

　　那头骨发出狂笑，嘲讽道：“小子，你太嫩了，本尊岂是那么好炼的，无数年岁月下来都无法磨灭本遵，岂是你区区一个小子可以做到的？”

　　“不过，你竟然拥有时间法则之力，简直不可思议，若你拜本尊为师，未来一定将你培养成无敌的存在。”

　　那头骨一次又一次诱惑，想要将林逸给拉过来，只可惜它打错了主意。林逸压根没理会，而是想着办法来炼掉这头骨，甚至窥视这东西的灵魂奥秘。

　　“无法熔炼？”

　　林逸喃喃一句，接着当着这头骨的面，立刻取来那死亡骑士的灵魂之火吞下，直接蛮横的吞噬吸收，在其中寻找着什么。

　　这情景吓到那头骨，灵魂之火猛烈的摇曳，仿佛有着极大的震动，难以相信。这家伙竟然当真吞下这死亡骑士的灵魂之火，这是吸收为己用，壮大自己灵魂的同时又获取对方的全部记忆，是一种无比恐怖的做法。

　　“好一个邪恶的小子，连这样的事情都做，有本尊当年的几分风采，只是你有本事洗炼那些驳杂的记忆和灵魂垃圾吗？”那头骨有些嘲讽的狂笑起来。

　　而林逸没有理会，正沉浸在一股浩瀚的能量里，这是灵魂的力量，他在吸收，在吞噬那死亡骑士的灵魂，一点一点窥视着其中的奥秘。

　　许久过后，当林逸醒来的时候，整个人变得不同了。他从死亡骑士的灵魂之火内，获得了一些隐秘，属于灵魂的奥秘。

　　“原来灵魂还可以这样修炼？”林逸喃喃自语，令头骨猛烈的一颤，感觉到不妙了。

　　果不其然，林逸冷笑的盯着眼前的头骨，立刻张嘴喷出一股恐怖的火焰，这是一种有别于其他火焰的能量，是一种灵魂火焰。

　　这种火焰，是属于林逸灵魂意识化成的火焰，可熔炼灵魂，这是一种全新的认识，为林逸打开一扇通往灵魂大道的大门。

　　“魂火，怎么可能？”

　　一声尖锐的怪叫传来，那颗头骨震动了，难以置信，林逸竟然这样就领悟出灵魂之道，直接步入灵魂的大门，简直难以置信。

　　它不相信，但是林逸却不管，而是喷出一股恐怖的魂火，将那头骨笼罩起来，直接进行一种熔炼，想要炼化这一颗头骨。

　　果然，随着魂火的降临，那一颗头骨立刻颤抖，整个坚硬的头骨竟然被烧得通红，有融化的迹象，吓得那头骨一阵剧烈颤抖。

　　“不、不不，小兄弟有话好说，你想要什么本尊都可以给你，甚至可以将全部的修炼感悟都全部传授给你，只要你别炼化本尊。”头骨惊恐了，立刻求饶起来。

　　可惜，林逸丝毫不为所动，想要什么只要炼掉这头骨，将其灵魂彻底吞掉，这就省心省事多了，又没有被它隐藏的危险。

　　这个头骨，必然已经存在了许多年，甚至是一个古老的怪物，能这样活着到现在，肯定有着无比丰富的经验，甚至有着自己无法想象的灵魂领悟。

　　兴许，这家伙找到了一种另类的不朽，就是灵魂不朽，这种存在绝对惊天动地，即使没到这个程度依旧很恐怖，是林逸最想窥视的东西。

　　灵魂的核心奥秘，修炼之道，这些东西都是目前林逸最想了解的。他一直参悟神秘的人字，只可惜获得的感悟都是关于肉身的，至于灵魂意识都很少涉及。

　　这个情况，让他不得不寻找另外的道路，森罗族本是一个好选择，但是眼下遇到这个神秘的头骨，自然更好的解决他的问题。

　　“不……该死的小子，你会后悔的！”

　　那头骨发出凄厉惨叫，在磅礴浩大的魂火焚烧下，终于彻底融化，露出属于他的灵魂火焰，这是后者的灵魂核心，属于真灵所在。

　　果然，这灵魂之火一出，立刻遭受到林逸镇压，没有丝毫怜悯就化身为灵魂磨盘，将这股灵魂之火磨灭，并吞噬为自己的东西。

　　“本尊要你后悔……”

　　突然，那团恐怖的灵魂之火传来恐怖咆哮，接着一股极度危机感传来，这家伙想要自我毁灭灵魂，对林逸形成一个致命打击。若是给他完成了，那么林逸就算不死也会受到巨大的灵魂创伤。

　　只是，这头骨还没彻底爆发，立刻遭受一股血色光芒镇压，本已膨胀起来的灵魂之火立刻被压缩下去，接着彻底镇压住，一点都无法动弹，连自我毁灭都做不到了。

　　“啊……本尊不甘心啊，五万年……五万年啊……”

　　那一声声凄惨的咆哮，震动识海，让人无比震动。这家伙，竟然存活了五万年时间，简直就是不可思议，匪夷所思。

　　五万年，那是什么光景，有谁可以活过五万年时间那么漫长？这个话，就连林逸本身都感觉震撼，对这团灵魂更为渴望，吞下这样的灵魂，对自己有着什么好处呢？

　　轰！

　　伴随着一声剧烈震动，那头骨内的灵魂之火彻底被磨灭，甚至连真灵都无法逃避，直接被无情的磨灭，最终化成一股磅礴浩瀚的灵魂能量融合进林逸的灵魂之中。

　　这股能量太过磅礴浩大，甚至超出他的想象，导致整个灵魂传来一股无比恐怖的膨胀感，最后更是要将灵魂撑爆开来。

　　不过，有着深厚底蕴的林逸没有在意，而是陷入那浩瀚无垠的知识海洋内，无穷的记忆如山洪海啸一般席卷而来，淹没他的心神意识。

　　这是一种无比浩瀚的知识，足足五万年的经历，根本不是现在可以想象的。而一获得这些宝贵的东西，对林逸来说无疑就是一个天大机缘。

　　轰隆……

　　识海内部炸开，无穷的混沌气翻滚咆哮，一尊恐怖的巨人隆隆站起，顶天立地，镇压着整个动荡的识海世界，让这里避免破碎的危机。

　　这个时候，林逸感觉到自身灵魂正无比迅猛的增长，意识疯狂膨胀，无穷的知识涌来，险些无法承受这一股冲击，幸好他本身经历过那太古岁月的感悟，否则难以做到。

　　即使这样，对林逸来说还是有着不小的负担，整个人有着一种吃撑的感觉。那是一种灵魂传来的饱和感，太过奇怪，却又是真实存在的。

　　最终，林逸不得不咬牙，狠心用人字古卷镇压自己灵魂意识，以此来磨砺那一身杂质，从而淬炼成一身无暇璀璨的灵魂体。

　　这个过程看似很漫长，但其实很短暂，直到林逸从那些无穷的知识和感悟内醒来，时间才过去仅仅九天，自己却感觉经历五万年那么漫长，对灵魂的修炼感悟实在有些奇妙。

　　“原来，这就是灵魂大道，修炼到极至后亦能以灵魂意识达到不朽的地步，天地灭而意念不朽，简直就是太恐怖了。”

　　林逸独自呢喃，一双眸子神光璀璨，那是灵魂强大到极限后表现出来的光芒，给人一种无比强烈的震慑，眼神可杀人并非是虚言。

　　就像现在，林逸只要一个念头，就可以凭借强横的意识将一名法象境界的高手直接碾压，彻底摧毁他的灵魂，这就是灵魂意志的可怕之处。

　　“王，我等已经走出沙漠。”

　　这时，一道人影突然闪烁而现，一缕神秘奇特的香风扑鼻，大祭司恭敬的行礼并说出这一句话，让林逸心里有些古怪。

　　他怎么突然觉得，这位楼兰族大祭司，似乎跟楼兰女王的气息有些相似，但又有着不同，心里感觉实在很古怪。


第546章 泰坦巨人！

　　西土大陆广袤无垠，跟东土神州有着无比遥远的距离，一般人难以跨越两个大陆，期间遇到的危险是无法想象的。

　　而现在，经历了大半个月的时间，众人终于从荒芜的沙漠内出来，进入一片生机勃勃的辽阔世界，这里就是东土神州和西土大陆之间的界限，整个沙漠将两大世界给隔绝，若无强大实力将难以穿越过去。

　　若非实力足够强大，不说那些恐怖的死灵生物，仅仅在沙漠上那些强横的凶残猛兽，还有那些成群飞舞的火龙，更有隐藏沙漠内的可怕生物，这些足以让人望而生畏。

　　“王，这就是西土大陆吗？”

　　一座庞大的城池快速飞过，城墙上，两道人影凌空而立，大祭司看着远方出神，一身雪白法袍迎风猎猎，曼妙的身姿给人一种无限遐想，云纱之下的容颜足以倾城倾国。

　　她从来没去过西土，从一出生起就在楼兰秘境内，从未想过有一天自己可以出来，仅仅认为自己也就跟历代大祭司一样老死在秘境内。

　　现在看到这般辽阔无垠的世界，整个人感觉不一样了，心变大了，眼界也变宽了，最主要的是未来将跟随身边这位楼兰族新王左右，一生不离不弃，这就是她未来的宿命。

　　“我总叫你大祭司，感觉不习惯，你为何就不能有自己名字？”

　　此时，林逸突然侧脸，有些无奈的说出这么一句，惊的大祭司立刻转身，心情七上八下，有些莫名紧张，感觉很古怪。

　　她听完后却又看着林逸，接着认真道：“我王，倒并非是无法拥有名字，若是我王为臣下取一个名，倒是可以，真主不会怪罪。”

　　林逸眉头轻轻蹙起，看着身边的大祭司，总感觉整个楼兰族的所有人，似乎对那一位真主有着一种无比虔诚的信仰，似乎深入骨髓之中，让他有些不舒服。

　　他想了想，突然笑道：“是我过于执着了，有无名字其实根本没那么重要，兴许你没有名字会更好，这才是真实的你。”

　　确实，林逸忽然想通了，这楼兰大祭司其出生开始就认定为本族祭司，未来的责任就已经确定下来，终生为这一份殊荣而奉献，就如她所说，连自己都无法拥有名字。

　　她似乎就是用来祭祀楼兰族所谓真主的，只可惜，在林逸心里还是有些遗憾，这样的人就不能拥有自我，就好象她一出生就不属于她自己，而是属于那所谓的真主。

　　“大祭司，对于西土大陆的情况，又有着什么种族存在，你们族内可有记载？”林逸转移话题，询问这个事情。

　　大祭司收拾有些异样的心情，认真回想后才说道：“王，对于西土的情况，臣下仅仅从本族古籍上看过一些，具体是否一样就不清楚了，毕竟是上古时代的往事了。”

　　林逸理解的点头，确实是这样，上古时代跟现在相比是无法相提并论的。甚至上古之后的几个时代里，都不清楚发生了什么，楼兰族上古时代就神秘消失，自然不清楚接下来世界的变迁。

　　林逸俯视八方，打量着整个世界，入眼的就是一片郁郁葱葱，没有先前沙漠里的荒芜和充满死气沉沉，这才是一片充满生机的世界。

　　古老的森林，高耸的山脉，巨大的参天古木，不时传来一阵阵惊人大吼。甚至，虚空上划过一道道庞大黑影，散发着滔天的凶气，这不是飞禽，而是飞龙。

　　不错，林逸看见的就是飞龙，是天空霸主之一，史前生物里的一种飞行恐龙，身躯庞大，力量凶猛，是当之无愧的天空霸主。

　　在东土神州的时候，林逸遇到的飞行恐龙基本很少，甚至仅仅见过一两次，唯一最多的就是强横的凶禽，还有一些可怕的魔禽，就好象东方没有多少飞龙存在一样。

　　而这里不同，整个天空所见到最多的竟然是这些体型庞大的飞龙，比如他就见到不少风神翼龙，庞大的身躯，翅膀一展足有千来米巨，十足就是一个庞然大物。

　　当然，这些对于他们来说简直不值得一提，仅仅莉亚的那一头坐骑就足以横扫这些庞大的飞行恐龙，更不说楼兰族人高手无数。

　　一路上，庞大的楼兰古城一直在飞行，没有一种猛兽敢来袭击，都被恐怖的威势震慑得纷纷远离这里，不敢轻易靠近。

　　“大祭司，你们先前安排了多少族人去服侍那些西方人类？”

　　突然，林逸想起什么，立刻询问起来。当时在秘境内，楼兰女王可是派了不少女子去那些西方男子那里，现在自己是她们的王，自然要重新考虑。

　　大祭司听完，神色一动，才轻轻道出：“我王，那些男子仅仅能跟一位族人相好，女王本来是想派多几个，但是最后却打消这个念头。”

　　哦？

　　林逸微微沉思，接着询问：“你告诉那些男子，可以迎娶那些跟他们有关系的女子，至于想要多的没有，若是不肯，那你就看着办吧。”

　　“王请放心，臣下会办妥！”大祭司轻轻回了句，两人不再继续这个话题。

　　而林逸刚想询问一下其他的事情，却不想远方传来一声怒吼，威势滔滔，树林都发出沙沙的声响，引起两人的注意。

　　大祭司神色惊讶，眺望远方，可见那里一股烟尘冲天，接着一座大山轰隆的倒塌，掀起冲天的烟尘，碎石漫天飞散，穿空裂土，情况惨烈。

　　“巨人？”

　　此时，林逸神色微讶，仔细看去，才发现那烟尘内有着一尊庞大的身影，从这里看起码有五千丈高大，简直就是一个庞然大物。

　　这就是一尊巨人，气息强烈，起码都是战魂境界的实力，正怒吼连连，挥舞着一双巨大手臂砸在前方，大山崩塌，烟尘隆隆浩荡。

　　随着古城快速接近，终于看清楚那是什么生物，这就是一尊巨人，身体特征就跟人类没什么区别，唯一区别就是那头发是土黄色的。

　　这尊巨人高有五千多丈，通体肌肉鼓动，气息散发，令人有些窒息。最引人注意的是，这巨人的一双手臂之上，竟然各自盘旋着一条庞大的巨蟒，这是泰坦巨蟒。

　　一只手臂就缠绕着一条泰坦巨蟒，粗大无比，简直让人难以相信。这尊巨人，第一眼看去跟上古巨魔没什么区别，但是却没有巨魔那样的血脉，而是另外一种血脉力量。

　　“泰坦巨人？”

　　林逸神色惊奇，有些好奇的打量着那一尊巨人，没想到竟然真有这样的物种存在。这尊巨人就是泰坦巨人，是西土大陆上的一种强大种族，名为泰坦族。

　　泰坦，在西方可是一个强横无比的种族，身躯庞大，力量凶猛，血脉高贵，是跟东土上古巨魔族一个时代，这是一种强大的古老种族。

　　“泰坦巨人，传闻上古时代在西土有这么一族，十分强大，相比各族来说泰坦族的族群非常之稀少，但他们普遍强大。”大祭司谨慎的道出这些信息。

　　林逸自然清楚，这才快速接近，终于引起那一只泰坦巨人的注意。这泰坦巨人一转身，立刻盯住飞来的庞大城池，神色逐渐的凝重起来。

　　“来者止步，这是我泰坦族的领地。”

　　一声大喝震动而来，那泰坦巨人发出警告，浑身气息弥漫而出，对飞来的楼兰古城很是警惕和重视，甚至心里还有着强烈危机，才不得不发出警告。

　　城池上，林逸身边相继聚集来一群高手，包括莉亚也来了，正满是吃惊的看着那一尊庞大的泰坦巨人。

　　她神色震撼，喃喃道：“这巨人手上各一条泰坦巨蟒盘旋，形象跟神话中的传说一样，难道真的是泰坦巨人？”

　　“上帝，真有泰坦存在？”

　　“难道，上帝真的存在？”

　　此刻，那些外国人立刻震撼了，一个个开始怀疑起来，这个世界似乎真的拥有这些神话中的人物存在，眼前这巨大泰坦巨人不就是一个最好的解释？

　　对于这些人的想法，林逸不去理会，而是奇怪这泰坦巨人方才在做什么，似乎在跟什么生物交战，否则怎么将这里都给打平了？

　　“泰坦族朋友你好，我们来自东土神州。”

　　林逸跨越而出，来到那泰坦巨人跟前不远，笑着道出这么一句。然则，这话一出，那泰坦巨人立刻骇然，连连后退几步，简直如见鬼一般。

　　他满是不信，瞪着巨大眸子盯着林逸看，最后吃惊道：“你说，是从东土神州来的，这怎么可能，整个西土大陆和东土神州是被死亡沙漠隔绝开来的。”

　　“难道，你们是从死亡沙漠出来的？”他忽然醒悟到什么，脸色有些震惊。

　　这才想到，这些人来的方向似乎真是死亡沙漠出来的，那个地方可是号称谁去谁死，就连一些强大的生灵都无法避免，进入死亡沙漠后就再没出现过。

　　林逸神色惊疑，眉头轻轻蹙起，感觉这泰坦巨人似乎很惧怕那一片所谓死亡沙漠，难道就因为那些无穷的骷髅不成？

　　可是在他看来，那些骷髅并没有多强大，仅仅是那一颗头骨比较诡异和危险，但最后还不是被他镇压住，甚至炼成自己的底蕴了，有什么好可怕的？

　　林逸想着，是否那一片沙漠内，还隐藏着什么更为恐怖的东西，而那头骨并非是那沙漠最可怕的东西，似乎自己忽略了什么东西了？

　　“东土神州？”

　　突然，一声惊疑的话语传来，引起林逸等人的注意，立刻转身看去，才发现烟尘内走出一道人影，这是一名人类，但是这人浑身上下竟然弥漫着一股浓烈的白光，给人一种神圣浩大，至高无上的感觉。


第547章 神圣教廷！

　　一道人影走出烟尘，有圣洁的光芒笼罩，可以看见这是一名中年人。此人身穿一件洁白的战甲，手提宽阔大剑，圣光缕缕，一身气息澎湃浩荡，十分强大。

　　这人想来就是方才跟泰坦巨人撕杀的人，林逸从他一出现立刻就感觉一股圣洁的光，不同圣灵的气息，有些古怪，刚才注意力在这泰坦巨人身上，一时没注意到他。

　　现在一看，这人的力量有些奇怪，可以确定他是人类没错，但是身体血脉之力竟然在慢慢消失，反而多出一股圣洁的力量来，实在有些古怪。

　　“你们这些走狗，天天来我泰坦族闹事，烦不烦啊？”泰坦巨人一看见此人，立刻就勃然大怒，咆哮连连。

　　若非这里有林逸这么一群强横人物存在，兴许早一巴掌拍过去，继续战斗了。现在看到这人立刻没好心情，不过还是忍耐着，毕竟这一座城池内有着无数恐怖的气息。

　　哼！

　　那中年神色骄傲，哼道：“泰坦都是异类，在我神圣教廷之下，都必须臣服，否则将是对主的不敬，异类必须灭杀干净。”

　　“吼……该死的走狗，若非看在东土神州贵客的面子，早一巴掌拍死你了。”那泰坦巨人被气得浑身发抖，两条庞大巨蟒昂然嘶吼，凶气滔滔。

　　但是，两条巨蟒对这边却有着极大的忌惮，盯着一名女子肩膀，那里正有一只小小的火龙存在，这是莉亚的坐骑。

　　至于大祭司肩膀上，那一只小巧可爱的黑色小凤凰，这才是最可怕的东西。那两条巨蟒一点都不敢冲这边发威，显然感受到那种恐怖的气息，动物本能就是这样灵敏。

　　那中年男子看着林逸等人，神色无比虔诚的祷告道：“万能的主啊，您的荣光为何没有照耀东土神州，我主荣耀为何没有散播在那一片土地上？”

　　这话一出，林逸顿时无语了，看着这家伙似乎对那所谓的主有些深入灵魂的虔诚，简直就是忘记了自己身为人类的身份，就这样甘愿做一名奴仆。

　　对于这样的家伙，林逸一直缺乏好感，楼兰族虽然信奉真主，但是却没有这样令他感觉到讨厌，就好象楼兰族虽然有着信仰，却并非是这样的一个情况。

　　“东土来的异教徒，你们最好跟随我到教廷内进行洗礼，否则在这里将会被当成异教徒来处理，至于这些女子，都必须成为教廷的修女，兴许未来有人能成为伟大的圣女，可聆听到万能之主的教诲。”

　　这家伙，一脸骄傲和自豪，像是在说着什么平常的事情。这个情况，别说林逸等人有些愕然不解，就是那泰坦巨人都一脸诡异的盯着他，脸上满是嘲讽。

　　“他是神圣教廷的人，难道真有上帝存在？”

　　“我看很有可能，你没见这人身上一身磅礴的力量，圣洁的光笼罩，一身神圣骑士甲，跟传说中没什么区别，应该就是神圣教廷的神圣骑士。”

　　此刻，那些外国男子立刻议论纷纷，有许多人脸色喜悦，感觉到激动。因为，这些东西就是西方才有的，来到这里看到这样的一幕，自然确定众人回到了西方。

　　只是，林逸脸色却有些冷漠，淡然道：“什么神圣教廷，我不清楚，你现在走我将不计较，若你再多说一句，那你就不用走了。”

　　“异教徒，东土都是你们这样的不开化的蛮人，连我主荣耀都难以感化你等，竟然还不知道廉耻的说要杀主的伟大神圣的骑士？”那中年人神色肃穆，激情盎然的道出这么一句令人无语的话来。

　　“大胆，敢亵渎我王，找死！”

　　蓦然间，一声清冷娇喝传来，一道曼妙的身影闪烁而出，一掌劈在那一名中年人脸面，吓得后者横剑一挡，砰的一声，中年人直接吐血横飞，砸进身后的大山之中。

　　那泰坦巨人心神恶寒，才猛然发觉一道娇小的人影出现在那里，出手的正是楼兰族九大护法之一，这女子就是林逸身边的九位最强大的护卫。

　　她听见这人竟然说林逸是异教徒，立刻怒冲心起，直接下手劈杀这人。但是她猛然想到，自己没得林逸吩咐，立刻收回一半力量，才没一击轰杀那中年人。

　　砰！

　　此刻，大山内传来一阵闷响，接着一股圣洁的光浩荡而出，那中年人快速飞来，脸色无比阴沉，盯着眼前的那一名女子，神色多少有些震撼。

　　他自身实力有多强最清楚，但是还是被一个照面重创，简直就是一个耻辱。而且，还是一个东土女子，实在有些震怒，更多的却是惊恐。

　　“我王，如何处理此人？”那一名女子转身，朝林逸恭敬行礼，询问如何处理。

　　林逸看了眼那位中年人，沉思道：“将他灵魂带回来，我倒看看那所谓神圣教廷到底是个什么存在？”

　　“你敢？”

　　那中年人听后顿时狂变，怒吼一声，浑身圣洁的光闪烁，整个人爆发出一股更为强横的力量出来，完全超越刚才的能力极限。

　　林逸看得直蹙眉，对这中年人的力量又有着极大好奇，到底是什么力量，为何能突然提升这么多，甚至直接跨越一个大等级，直接达到了涅磐的程度了？

　　“万能的主啊，赐给仆人伟大的力量，消灭这些不服从主安排教导的蛮人。”

　　“神降术！”

　　一阵低沉的祈祷传来，接着一阵怒吼，那中年人身上光芒越来越强烈，甚至最后竟然化成一双洁白的翅膀，这是一双圣洁的圣光羽翼，威势强大无比。

　　这羽翼轻轻煽动，突然打出一股强烈圣光，将那一名楼兰护法之一的女子震飞回来，虽然没受伤，但依旧令人震撼。

　　那中年人立刻化身冰冷，一双毫无感情的眸子扫过众人，给许多外国人心里造成一种震慑，产生了极大的恐惧。

　　“东土人族？”

　　那中年人话音冰冷，毫无感情，给人一种高高在上的感觉。甚至，那一双眸子竟然产生淡淡的金色，就想是碎金在闪烁，十分绚烂夺目。

　　林逸肯定，这人绝对不是方才的中年人，而是一种古老的生物，跟东方那边的天外仙族一个年代，而且来历同样不明，是一种无比古老强横的种族。

　　“大祭司，取他灵魂来给我！”

　　突然，林逸直接下令，身边早已准备好的大祭司立刻一闪消失，在出现已经来到那中年人头顶，当头就是一杖点来，要镇杀当场。

　　但是，那中年人仿佛早有感觉，翅膀一颤，整个人化光消失，没有被这一击打到，甚至还出现在大祭司身后，一剑朝她刺了过来。

　　铿锵！

　　大祭司回身就是一点，铿锵的一声，星火飞溅，圣光弥漫，伴随着她身体内的神光浩荡，两人瞬间就杀成一团。

　　两者速度快到极限，甚至仅仅有少数几个能捕捉到，余下的人里仅仅能听见一阵阵清脆的铿锵传来，甚至虚空瑟瑟颤抖，接着咔嚓的碎掉了。

　　那里，空间被两人给打碎，甚至引起那泰坦巨人的悚然，立刻远远的后退，甚至身躯还快速的缩小，免得被波及。

　　他这才醒悟到，这中年人跟他打那么久，其实最后的底牌没用，就是现在这个情况，竟然能跟一位至人境界的存在交手，简直就是匪夷所思。

　　“圣光审判！”

　　忽然，一声冰冷的大喝传来，虚空陡然爆发出一股炽烈的圣光，瞬间化成一道道恐怖的神圣光剑，将大祭司的周围笼罩起来，形成一个圣洁的囚笼，圣火在跳动，这是一种无比可怕的圣火，可焚烧灵魂。

　　“楼兰圣术，真主永在！”

　　大祭司一脸平静，没有丝毫慌张，而是沉稳的应对，一手权杖凝聚无量神光，交织成一尊伟大的神影，手里神杖直接一点，轰隆的一声，虚空动荡，空间崩塌，一道道裂缝交错而来，切割着四周的参天古木。

　　两者一交手，立刻导致空间崩塌，造成恐怖的破坏，最终还是那一股神圣审判的力量被破碎消失，余下一道庞大的神影隆隆的压下。

　　砰！

　　一声闷响，那中年人直接被打进山体内，整个人陷入其中，甚至还没等他飞出来，就被一柄巨大的神杖狠狠的击了下去，正中其胸口。

　　轰的一声，大地轰鸣，一股恐怖的神光扫平方圆数千米内的一切，高山被移为平地，大地上的丛林直接被扫成粉末，没有任何东西能余下。

　　大祭司的实力已经超出想象，才一个转眼就镇压住这强横的中年人，后者剧烈的挣扎，背后神圣的光翼在震动，想要飞起来。

　　“我王要你灵魂，你就贡献出来吧。”

　　大祭司话音清冷，一步跨越而来，丝毫不废话，立刻将这人身躯给打碎，而后神光笼罩那一颗头颅，防止那一道神秘的灵魂逃跑。

　　此刻，那一颗头颅终于现出愤怒的神色，咆哮道：“异类，尔等这些小小异类生灵，胆敢窃取我主伟大的荣耀，将要受到我主的审判……”

　　看着他唠叨不休，林逸直接当场镇杀，立刻抽出他的灵魂，这是两道灵魂之力，一道属于那中年人的，显得很暗淡，一道属于那神秘存在的。

　　此刻，一股圣洁的灵魂之光在弥漫，看得林逸神色惊奇，满是好奇的盯着这团圣洁的灵魂之光，跟那些亡灵有着本质的区别。

　　这灵魂内部，蕴涵着的竟然是无比炽烈的圣光，而亡灵内部的则是一种死亡之力，两种力量不一样，就好象这股力量是光的力量，是光的规则。

　　他没有现在查看，而是镇压在自己识海内，等待一个时机再彻底了解那道灵魂内的奥秘，这是对他来说已经熟悉得不能再熟悉。

　　“东土的朋友，你们要小心，方才那团灵魂意念，可是天堂神族的灵魂意念分身，若是一个不好会引来巨大的灾难。”

　　泰坦巨人快速走来，谨慎的告戒这么一句，让林逸对这个巨大的种族有些好奇。


第548章 天使之魂！

　　“天堂神族？”

　　林逸和大祭司神色惊奇，两人相互对视一眼，微微点头，彼此内心有了一些想法。对于这泰坦巨人说的，他相信但不全信，只等待自己吞掉那一只所谓天堂神族灵魂后才清楚。

　　他想到这里，却笑道：“泰坦族朋友，我想了解下西土的一些风土人情，不知道能否为我们介绍一些呢？”

　　“当然可以！”

　　泰坦巨人哈哈大笑，点头说道：“我叫巴勒，这里是我们泰坦族生活的一个区域，实在对不住了，因为没有族里长老的同意，我不能轻易邀请你们回族里做客。”

　　林逸微笑点点头，说道：“巴勒，这个没关系，等有机会再去你们泰坦族游玩，你只要告诉我们一些基本东西就可以了。”

　　“那我就简单说说，我毕竟刚出来没多久，知道的也不多。”巴勒挠挠头，老实的回答。

　　他接下来为林逸介绍起西土的一些基本情况，最主要的是讲出西土的最大几个势力和种族的分布，这些才是目前林逸最想了解的东西。

　　“这边是西土大陆最贫瘠的地方，是我泰坦族的一个领地，除了高山峻岭外，就在没什么丰富的资源了。”巴勒介绍起来，这里就是泰坦族领地，但却是西土最贫瘠的地方。

　　他接着手一指，说道：“从这边过去，你们将会遇到那些兽人王国，这些家伙野蛮而不开化，是神圣教廷要灭杀的势力。”

　　“再有那东南方向，那里是一片死亡大峡谷，横穿整个西土，延伸至死亡沙漠，里面是亡灵的国度，传闻死亡大峡谷是通往地狱的大门，不清楚是否真实。”

　　“西北方向穿过亡灵大峡谷之后就是精灵森林，那里就是精灵族的领地，外族人是无法进入的，进入者必死。”巴勒神色严肃的介绍着，一点一点认真无比，让林逸对他有些改观。

　　巴勒停了一下，才继续说道：“东边是一望无垠的平原，那里资源丰富，但却被神圣教廷给彻底把持了。”

　　“至于神圣教廷东北方向，则是跟神圣教廷敌对的人类势力，这些人不信奉天堂神族，他们自称自由联盟，是无数人类大小势力联合起来，共同对抗神圣教廷的侵蚀。”

　　“还有一个，在北边区域，那里相对比较遥远，那里传闻是北欧神族所统领，这个神族跟天堂神族一样强大。”巴勒有些谨慎的提醒，这个神族很强大。

　　林逸陷入沉思，没想到西土有这么多强大种族，看起来人类在这边有些艰难了。而且，方才神圣教廷的人一看就知道是人类，但是人族血脉之力稀薄，反而拥有那一种圣光为力。

　　“还有，在南边是无垠的远古森林，里面居住着一个强大种族，他们自称玛雅族，其族人非常强大，有些玛雅族人甚至能猎杀强大神族。”巴勒一阵仔细介绍，最后有些不好意思。

　　他说道：“东土朋友，我就知道这么多，其他的是否还有我就不清楚了，不过我这有份地图，直接送给你了。”

　　巴勒说完，还拿出一份巨大的皮卷，古朴沧桑，光芒点点，一看就知道不是凡品。林逸没有拒绝，而是接过这份礼物，最后想了想，拿出自己获得的一些灵果送给这泰坦族巴勒。

　　“巴勒，谢谢你的帮助，有机会我们再来这里找你！”

　　虚空上，一座城池快速飞去，余下一句话音回荡在天地间，还有一尊泰坦巨人正有些出神的看着消失在远方的楼兰古城。

　　“东土神州，不知道那里是什么样？”

　　巴勒转身，思考这个问题，对那边的传说很是向往。传说里，东土神州是一片各族都向往的神州大地，那里无垠辽阔，资源丰富，可以说比西土来要好上万倍，一直以来都是西土各族想要去的地方。

　　只可惜，西土大路一直被封闭着，跟东土神州无法相连，但奇怪的是，一些强者本应该可以跨越东西两边，却为何有这样的传说呢？

　　东土真的很好吗？若是这些西方种族了解到，东土神州那边种族横行，无数强大蛮横的古老族群存在，那里的大战甚至跟西土这边还要猛烈数百倍，不清楚有人还想过去吗？

　　“王，如今我们该往什么地方走？”城池上，大祭司轻声询问。

　　在她身边，林逸正看着眼前铺设而开的地图，沉思一个问题，那就是泰坦族不是古希腊的众神之一吗？他有些不理解，但没有多想，而是盯着古卷上面刻画着山川河岳，每一寸都是用一种规则之力刻画上去，可以神奇的将整个西土大陆都显现出来。

　　这张地图，甚至清晰的记载着许多地方的真实样子，就是林逸都有些惊叹，暗暗想着是否自己也从新勾勒一个东方大陆的地图来呢？

　　“这里是自由联盟所在，却被神圣教廷给挡住去路，我们暂时不跟这个势力接触。”林逸指着地图上说道。

　　在地图上，自由联盟的人类势力，被神圣联盟给阻挡住了，而这里就是泰坦族的领地。林逸想要去自由联盟的人类国度，那边才是属于人类的势力。

　　而想要过去，又不想横穿神圣国度，就必须绕上一大圈。而现在又一个难题出现了，想要绕过神圣教廷的势力范围，就必须穿过亡灵大峡谷。

　　这里可是有着诸多恐怖的亡灵存在，这些东西存在久远，其恐怖程度就是神圣教廷和各族的人都不敢轻易涉足，现在想要过去就必须从亡灵大峡谷穿越过去。

　　“那巴勒说过，亡灵大峡谷几乎横穿西土大陆，延伸至死亡大沙漠里，可是我们来的时候为何没有看见？”

　　这是林逸所不理解的地方，感觉似乎有着什么不对，那死亡大沙漠没有所谓峡谷，难道那里并非真正死亡大沙漠？

　　身边，大祭司脸色吃惊，盯着地图，突然说道：“王，地图上的死亡沙漠，似乎比我们走出来的那一片沙漠要辽阔无数，显然我们还没进入核心地带，仅仅在边缘。”

　　“你看这里，不就是我们所经历过的吗？”她指着一个地方。

　　林逸神色一震，终于想明白，自己等人仅仅是在死亡大沙漠外围。那么，现在可以解释清楚了，整个死亡大沙漠囊括多广，就是地图上都没有标志出来。

　　因为，死亡沙漠将东边的东土神州给隔绝开，无人能去那边查看，更不说绘制地图这样的记载了，想都不用想。

　　“那我们就穿过亡灵大峡谷，然后从精灵森林边缘过去，到时候在做打算。”林逸立刻决定横穿亡灵大峡谷。

　　至于为何，因为他要更多的亡灵来获取灵魂的奥秘，这些东西对他现在来说有着无比重要的作用，有机会自然不会错过。

　　他吩咐大祭司警戒后，自己则回到皇宫里，准备窥视一下那所谓天堂神族的灵魂分身，这东西有着诸多隐秘。

　　“东土异类，吾主会审判尔等……”

　　识海内，一团圣洁的光在弥漫，那神族灵魂传来一阵冰冷的话语，可林逸没有丝毫在意，而是快速化身为一方灵魂磨盘，携带着时间的伟力磨灭这一团灵魂。

　　刹那间，那团灵魂传来一种凄惨的咆哮，被林逸磨灭可不是那么好受的。甚至，林逸的意识早就依附在他的灵魂之上，仔细的分辨和参悟起来，要找出这团灵魂的奥秘。

　　他惊奇的发现，这团灵魂之上，竟然是由一丝丝细小的规则交织盘旋，而后生生构造出一个灵魂，这是一种古怪的东西。

　　林逸神色大吃一惊，看到这灵魂竟然是这样构造的，就感觉好像是人为构造出来的灵魂，实在令人震撼，简直不可思议。

　　“天堂神族，天使？”

　　许久，林逸喃喃自语，忽然获得一股极大的隐秘，正是来自这一团圣洁的灵魂，对整个天堂神族有了最为基本的认识。

　　这个种族，似乎跟东方仙族一般，都被封印起来了。但是，这个天堂神族却有着这样的办法降临分身，那就是以信徒的身体来承载灵魂分身。

　　眼下自己吞的这道灵魂，就是天堂之中的某一只天使分身，可以说获得了对方的一大部分灵魂记忆，实在有些兴奋，最终了解了这一个神族的一些隐秘。

　　“天堂神族，看来又是一个天外来族，还是跟天外仙族一个时间来的，真是奇怪。”林逸吞噬这天使灵魂后，立刻获得一些隐秘。

　　只可惜，这天使灵魂仅仅是分身，没有本体的全部记忆和知识，否则林逸就可以窥视到那浩瀚的天堂神族的来历，但起码了解到他们来自太古时代。

　　而且，跟东方天外仙族一样，都在同一时期降临地球，这两族有些相似，但是林逸觉得其中必然有着更多自己不知道的隐秘，未来再找机会抓一只真正的天使来获取自己想要的诸多隐秘。

　　“这天使灵魂真奇怪，竟然由光之规则交织而成，融合进精神意念，难道这就是所谓的天使灵魂了？”林逸蹙着眉头沉思，却想不清楚其中关键。

　　但是，他肯定这绝对不是天使真正的灵魂，而是某一个天使的灵魂分身而已。就像他一样斩出来的灵魂分身，彼此有着相似之处，让林逸感觉自己若早获得这道天使灵魂，那混沌分身的灵魂会更加的完美。

　　不过，接下来的参悟里，林逸神色逐渐的振奋起来，最后险些没哈哈大笑。原来，他自这天使灵魂内窥视到一种强大而神秘的神术，这种东西可以说是天堂神族的一个惯用手段。

　　“终于获得一个有用的东西了，看来我也可以参悟学习一下，以灵魂分身降临，不知道能有我的几分手段？”

　　林逸隐隐兴奋的嘀咕起来，立刻进入参悟之中，要将这天使灵魂内隐藏的天堂神族的大神术领悟出来，化成属于自己的东西。


第549章 神降术！

　　天堂神族，以灵魂分身降临信徒之上，形成一种神降术。这篇神术并没有想象的那样复杂和深奥，反而有些简单，当然这是对林逸而言。

　　他如今已经涉及到灵魂核心的修炼，可以说对这方面有着及深的理解，很快就将这篇神降术给领悟通透，并化为自己的东西。

　　“神降术，以灵魂意念为分身，用信徒身躯当载体，可发挥出本体一半的能力，果然是一篇好东西。”

　　房间内，林逸神色惊叹，对这篇神术有着本质的理解。他发现，那些所谓天使降临，其实就是以本身的天使神魂降临，就好象从本体分出一半的力量来降临。

　　这东西可以说是一个分身术，当然分的是灵魂而已，却不用费力炼制一具分身，仅仅用那些信徒的身体就可以做到。

　　而其中关键就是一个信仰，这信仰是什么，其实就是生灵的一个精神意念，当一个生灵信仰一位强大的存在，其虔诚程度足够的话，就可以做到让这位存在灵魂降临到他的身躯里。

　　信徒的信仰，那是等于对那位存在足够信任，完全信任自己信仰的存在，才能达到一个灵魂契合从而降临，就是这信徒要自愿才可以做到这一点。

　　若信徒不愿意神灵降临自己的身体，就等于是没有信仰或者信仰不足，这个情况自然无法做到灵魂降临，兴许还会影响到自身的灵魂发挥。

　　林逸了解到，一个信徒虔诚信仰一位强大的生灵后，本身的意念和灵魂都会产生一种奇特的能量，这就是信仰，可以连通那一位强大存在。

　　这种能量可以用来修炼壮大神魂，甚至还能以此来连接信徒之间的通道，随时都可以凭借这样的灵魂通道来作到降临信徒身体，达到一个分身战斗的能力。

　　“信徒，去哪找个信徒？”

　　林逸这个时候有些无语，这东西实在有些鸡助了，自己可没有什么信徒，更不是传说中的所谓神灵，那应该如何运用这一种强大神术呢？

　　他思考着，能否炼成一个分身，就像是混沌分身一样。当然两者有着本质区别，混沌分身等于是天地诞生的生灵，是独立的个体，仅仅是受他约束罢了。

　　而现在若是炼一具分身出来，还真没有材料，若没有强大的材料如何炼出强大分身，一具弱小的分身还不如不要，这就是其中一个难题。

　　唉！

　　林逸无奈的叹息，感觉有些郁闷，若自己能有一个信徒就好了。当然，这不过是奢望，就好象楼兰古族的女子，她们的信仰是那所谓真主，不可能成为他的信徒。

　　而且，想要获得信徒，以人类之中最为容易，那么现在唯一的思考就是，在西方人类之中寻找一个信徒，只不过现在还不是时候。

　　最后，林逸细心的开始修炼这一篇神降术，要将这东西彻底化成自己的东西，甚至要现在斩出一尊灵魂分身，等待机会找一个合适的载体。

　　而这个过程，必须将自己的灵魂意识分离，也就是斩出一份出来。所谓斩魂，就是以本身领悟的规则之力来斩出，而后以规则之力融合交织，才可发挥出本体一半的能力。

　　识海内，林逸的灵魂体突然闪烁而出，立在识海混沌之中，顶天立地。这是一尊无比恐怖的灵魂体，是他一路成长起来的，本来仅仅有着半米高，但是最近吞噬了很多亡灵和头骨的古老灵魂后，获得凶猛成长。

　　轰！

　　一尊庞大的灵魂体，高有九万九千九百九十九丈，无限接近十万丈高大，磅礴的威势铺天盖地的席卷而出，镇压八方，混沌都为之震荡。

　　这就是此刻林逸的灵魂体，虽然以领域肉身融合为一，但是却依旧可以独立分离出来，形成这样一个存在，实在太恐怖了。

　　所谓融合，其实不过是将领域融合进气海内，拓宽整个气海，为将来开天辟地做一个充足的准备，灵魂体就居住在气海之中。

　　现在，林逸就是想要分离一个灵魂分身，可是却有些无从下手。因为，眼前的灵魂体实在太庞大了，根本不懂从什么地方分离，甚至在灵魂体之上弥漫着道道时间法则之力，想要分离真的很难。

　　林逸看着自己的恐怖身躯，陷入沉思，想着一个办法，要将这么恐怖的灵魂体给分离，不是一件容易的事情，不过也并非没有办法。

　　果然，他抬头盯着识海中心，那里有一卷神秘的人字古卷，这东西威力恐怖，应该可以做到这一点，不如请它来帮忙？

　　想到这里，林逸立刻跨越一步，来到识海中心，直直盯着那人字古卷。他张嘴说道：“帮我将灵魂体分成两个身体，分出来的只要三层灵魂的能量就好。”

　　他直接干脆，要这古卷帮忙，实在让人汗颜。不过，那一册古卷一听，嗡的一震，刹那爆发出无量血光，接着一枚古朴人字横空而起，化身成一柄参天血刀。

　　咔嚓！

　　血光一闪，一切都化为平静，仿佛从来没出现过一般，让林逸有些愕然。他完全没反应过来呢，那血刀就从头顶一路劈下来，最后消失不见了才恶寒的醒悟过来。

　　林逸脸色一阵难看，暗骂自己愚蠢，竟然找这东西帮忙。但还没等他继续想下去，身体传来一阵清脆的龟裂声，而后整个庞大的灵魂体分成两半。

　　这一半大的微微一震就恢复过来，虚弱了不少，而一半小的则化成一尊比较小的人影，正是一具灵魂分身，果然被斩出来了。

　　而且，这速度实在太快，快到林逸都有些心惊胆战，这就完成了？这个过程，好象连一秒都不需要，仅仅一个刹那就完成了，实在让人震撼。

　　林逸满是惊疑，盯着那一册古朴的古卷，最终没有多想。而且，他想到的则是方才人字突然化生成的血刃，那种韵味似乎是灵魂的力量啊。

　　“你不是只有肉身的感悟吗？怎么方才的很明显是灵魂意志层次的力量，难道你故意隐藏这些东西不给我领悟？”林逸满是凶光闪烁，质问这一卷古朴的东西。

　　只可惜，后者一动不动，根本没在意他的话，甚至等于是无视了。林逸暗暗恼火，却无可奈何的转身，看着自己分出来的灵魂分身，感觉多了一个意识。

　　这就是灵魂分身的奇怪，他感觉到，自己真多了两个意识，一个意识有些模糊，那是混沌分身的意识。但眼前这个，感觉无比清晰，就好象将自己生生分成两份一样，十分古怪。

　　“这才是真正分身吧？”

　　林逸忽然醒悟到，将自己的意识分成两份，才是真正的分身。而混沌分身并非算是分身，已经脱离分身的典范，而是一个独立的生命。

　　现在，灵魂分身一成，林逸立刻继续下一步，因为最关键的是必须将这灵魂分身彻底巩固住现在的情况，否则有消散的危险。

　　想要巩固灵魂分身，就必须用到本身领悟的规则，林逸拥有的自然就是时间规则。然则，他想到的却是另外一种，那就是法则之力。

　　他吞噬很多时间法则的力量，一直都不懂如何运用，更没有一个真正的去领悟，仅仅可以粗略的调集，根本做不到发挥出应该有的伟力。

　　他现在就是想运用时间法则来彻底铸造一尊灵魂分身，看看到底有多少威力，兴许超出他的想象也说不定。

　　轰隆隆……

　　突然间，识海空间的一个角落，涌来无穷的银色洪流，刹那就将那灵魂分身笼罩起来，形成一种融合淬炼，就像是炼制一件物品一般。

　　以时间法则来淬炼，只有林逸才想出来，也只有他才能有这个能力，毕竟后者涅磐时吞下无穷的时间法则，虽然无法用，但是却存放在自己的身体乃至灵魂之中。

　　这些时间法则可以在关键时刻运用，只要林逸真正领悟出这些法则，才能真正运用这些法则的能力，最终才可以让所谓法则的力量得以绽放出来。

　　否则，这东西就等于是一个加了密码的核弹，看起来很恐怖，但是没有密码打开前，根本难以运用其恐怖的威能。

　　熔炼灵魂分身过程很顺利，很快林逸就将这一具灵魂分身彻底熔炼完成，下一刻却愕然傻眼了。眼前，一尊万丈巨人顶天立地，通体银白，闪烁着惊人的光泽，这是由无穷的时间法则熔炼构造出来的身体。

　　林逸吞了一口吐沫，感觉一阵无语，没想到炼成这个东西。以时间法则来熔炼，这灵魂分身到底有多强，而且，有什么生灵可以承载这一具恐怖的灵魂分身？

　　估计一降临，那所谓信徒当即就苍老、甚至肉身灵魂都崩溃而死，还没等发挥出来就被这些时间法则给磨灭了，实在有些后悔，自己弄出这么一个东西，有谁可以承载这样可怕的能力？

　　“奶奶的，有些冲动了。”

　　最后，林逸无言的摇头，暗骂自己一阵，才转身离开识海。他回到身体后，整个人陷入一阵苦笑之中，感觉自己忒傻了一点，这样简单的道理都想不明白。

　　这个世界里，有谁跟他一样血脉拥有时间的能力，谁可以承受自己那时间法则熔炼成的灵魂分身，简直就是开玩笑，估计没啥作用了。

　　“王，是否遇到难题，可否告知臣下？”

　　突然，一缕香风扑鼻，一句轻柔的话语传来，大祭司来到跟前，神情有些忧虑。她看见林逸醒来后立刻进来，又看见对方脸上的苦涩笑容，心里有些担忧。

　　“是大祭司啊！”林逸恢复过来，微微摇头失笑道：“倒没什么事情，只是弄出一个无法运用的东西，有些郁闷罢了。”

　　“你跟我说说，现在到什么地方了？”林逸一边走出宫殿，一边询问现在的情况。


第550章 骨龙！

　　“王，请看，那里就是亡灵峡谷。”

　　来到城墙之上，大祭司指着前方，脸色慎重地说道。那里就是亡灵峡谷，楼兰古城早就在三天前来到这里，但是林逸没醒来，谁都没去打扰。

　　林逸眉头轻蹙，盯着远方的一切，那里有一道巨大无比的峡谷横在眼前，浓郁的死气弥漫高空，将天空都给遮蔽起来了。

　　这条大峡谷，宽不知道多长，一眼望不到边际，像是将大地彻底分离，根本不清楚这个地方有多宽敞，想要跨越过去还是有难度的。

　　而且，在亡灵峡谷上空，无尽的死气浩浩荡荡，进入这里的人很难生存，实力不够者不说飞行过去，仅仅被这些死气侵蚀都会丧命，更不说峡谷内还有着无数恐怖的亡灵，这些足以让无数生灵望而生畏。

　　“好浓郁的死气，这里果真不愧是亡灵大峡谷，号称死亡峡谷并非没有原因的。”林逸终于相信了，怪不得那泰坦巨人会这么说。

　　这个峡谷简直就是一个死地，进入者没有强横本领，根本就难以生存。看到这里，林逸心里有了想法，过去是一定要过去的，否则来这里就白费了。

　　而在一旁，莉亚就有些震惊了，她说道：“人皇，这死亡峡谷内必然危机重重，我们难道真要从这里穿越过去？”

　　“是啊，我感觉这里太危险了，要不我们绕路走不是更好，或者直接从神圣教廷那里穿越过去更好。”

　　一些外国人脸色有些惊恐，不想从这里进入，感觉还是有些恐惧。当然，对这些人的想法林逸一概不理会，根本没当他们一回事，自己想做什么不是他们可以阻挡的。

　　林逸看着前方浓郁的死气，最终决定立刻前进，虽然不清楚会遇到什么袭击，但是总是要进入其中，否则怎么穿越过去？

　　而且，他还想着要一些亡灵的灵魂来研究研究，寻找着这些亡灵能生存长久的奥秘，想要以此来参悟灵魂大道，这个对自己有着无比重要的意义。

　　“大祭司，准备下，我们立刻出发！”

　　林逸决定下来，立刻吩咐身边的大祭司，准备好防备，调集人手警戒着随时到来的大战，这是无法避免的，闯入亡灵的地盘就必须遭受到袭击。

　　很快，随着大祭司调集人员，一千万楼兰女子来到城墙警戒，人人肃穆以待，这些楼兰女子已经开始逐渐成长，可以成为一名强大的战士。

　　轰！

　　一声震动，庞大的楼兰古城动了，隆隆的飞进那漫天席卷的死气之中，失去了踪迹，完全冲进亡灵大峡谷内，想要横跨亡灵峡谷。

　　而这一进入，无穷的死气立刻汹涌而来，要将城内的所有生灵侵蚀，甚至会化成一只亡灵一般的东西，这就是死气的可怕。

　　不过，楼兰古城有着古老的符文防护，并没有任何死气能侵入进来，所以暂时还是可以放心的，当然这是要不遇到袭击才可以。

　　但是，这个想法是不可能的，才一进入峡谷上空，立刻引起一股暴动，无穷的亡灵纷纷苏醒过来，都盯着这一座闯入峡谷的城池。

　　吼……！

　　一声来自灵魂的咆哮，自峡谷内震荡而来，形成可怕冲击，险些造成巨大的伤害，楼兰族人还没什么，但是那些弱小的人类就有些不妙了。

　　第一次灵魂冲击就让这些人受伤，不得不后退，下了城墙，不敢再上来了。而余下的人都是可以抵挡这些灵魂冲击的，一个个脸色煞白，却依旧抵抗着。

　　峡谷内，一阵阵恐怖咆哮传来，接着一点又一点幽冷的火光弥漫，恐怖的威势铺天盖地的席卷而来，越来越近，最后来到众人的跟前。

　　“骨龙？”

　　前方，一大群体型庞大的事物飞来，通体骨骼构造，庞大的龙首之上，两朵妖艳的灵魂之火在剧烈跳动，散发着森森气息。

　　这些是飞龙，庞大的骨龙，一双骨质的翅膀扑打，卷起一股又一股恐怖的死气，浑身冒着森森的死亡之火，这就是亡灵骨龙。

　　这些骨龙非常庞大，身躯飞来，遮蔽天空，庞大的龙首张开，凝聚一股幽冷的火焰，对着城池上的众人喷涌而下，这是亡灵龙熄。

　　轰隆！

　　刹那间，死亡之火笼罩八方，将庞大的楼兰古城给彻底遮蔽，想要熔炼这一座庞大的古城，彻底消灭这些闯入的外来生灵。

　　但是，当这些亡灵之火喷来的时刻，大祭司立刻挥手，一道道强大的人影冲天而起，对着那些骨龙不断轰击，破碎极限的高手一出，立刻灭杀大半骨龙。

　　而且，一些强大的骨龙都难以抵挡数千名破碎级别的楼兰女子，其爆发出来的威势是无比恐怖吓人的，仅仅一个呼吸时间，密密麻麻的骨龙都被打散消失。

　　天空上，飘荡着一朵又一朵惊人的火焰，这些灵魂之火则被林逸快速收集起来，楼兰古城一刻不停，朝着前方不断冲击，要冲出这个大峡谷。

　　整个峡谷有多大没人清楚，林逸更是无法看穿，所以并不清楚这里到底有多大，仅仅清楚这里就是西土一个恐怖的禁区。

　　随着楼兰古城一路横冲，以嘴快的速度飞过去，惊动峡谷内无数强大的亡灵。这些亡灵之中大半飞行的亡灵均快速冲来，无穷无尽，仿佛杀之不绝。

　　这些飞行的亡灵生物里，最多的是骨龙这样的亡灵，而且龙都是很强大的，即使化成亡灵之后依旧可怕，甚至比生前还要恐怖几分。

　　吼！

　　一声又一声龙吼传来，无穷的亡灵骨龙涌现，自峡谷内纷纷冲起，朝着楼兰古城喷出一股又一股可怕的亡灵之火。这样的攻击，给楼兰族高手造成巨大压力，这些亡灵骨龙的数量实在太多了，甚至杀之不绝。

　　而且，随着越往前飞去，感觉越是明显，压力沉重，难以前进了。这个地方，引动了无数亡灵骨龙飞来，阻挡这一座楼兰古城，吸引着无数亡灵生物到来。

　　一些强大的骷髅，甚至从峡谷内部飞起，朝这边杀来，这些都是无比强大的骷髅。亡灵的数量超出众人想象，就是林逸脸色都变了，感觉压力大增。

　　最后，大祭司都不得不飞身而出，亲自动手，为城池开路。不过，尽管一千万楼兰族人都全部压上去，依旧显得杯水车薪，这里的亡灵太多了。

　　而且，大凡会飞行的亡灵生物都飞起来，朝楼兰古城快速涌去，想要灭杀这一座古城内的所有生灵，这是一种可怕的场面。

　　“杀出去！”

　　突然，林逸看不下去了，立刻飞身而起，挥手打出一只庞大的手印，轰隆的一声，一路横扫碾压，打出一条巨大的通道，古城跟随着飞了过去。

　　接下来，林逸左右开工，连连打出一道道恐怖的大手印，这是天雷大手印，引动万千雷霆闪烁交织，竟然以天雷之力开路。

　　他经历过数次恐怖天罚，自然清楚天雷的威力，对这些亡灵有着极大的克制和毁灭，很快就被打出一条通道，终于艰难的冲了进去。

　　楼兰族人个个在战斗，一千多万女子在奋力拼杀，许多人遇到危险，但都被林逸给化解，这是不想她们受到过多的择损，对自己没有多大好处。

　　这些楼兰女子，仅仅有这么多，若是死掉一个就少一个，根本不清楚是否还有其他楼兰族人存在，自然要保护好。

　　对于林逸的救助，那些楼兰族女子对这位新王越来越认同，这样的王才是她们值得追随左右的人，至少不会看着她们遇到危险而不顾。

　　轰隆……！

　　嗷……吼！

　　刹那间，亡灵峡谷内传来一阵阵恐怖咆哮，惊天动地，甚至还引起在附近的一些种族强者的注意，对这里的震动产生好奇。

　　在峡谷中央，一座庞大的城池艰难的飞来，无数强者不断轰击，将一群又一群亡灵生物给打碎消散，一点一点开辟出一条生路。

　　古城内，十艘青铜战舰在怒吼，符文晶炮连连开火，将前方阻挡的无数亡灵给炸成粉末，威力之强，就是这些亡灵都无法抵挡。

　　莉亚没有冲出去，而是率领十艘战舰在城内支援，形成一个强大的轰击，在前方开辟出一条巨大无比的通道，让楼兰古城可以冲过去。

　　这一杀就是数天时间，楼兰古城陷入无穷的亡灵包围之中，漫天亡灵飞舞，都朝这里快速的涌来，还有更多的亡灵在疯狂汹涌，一群群自峡谷内冲起，形成恐怖汪洋淹没这里。

　　林逸眼看着越来越多的亡灵涌现，整个古城行进速度越来越慢，被这些亡灵给阻挡，难以前进冲出去，情况有些不妙了。

　　以前，他不相信数量可以堆积死一位强者，但是现在相信了。眼下就是这个情况，亡灵的海洋给他们无比沉重的压力，若是抛弃一些人倒可以快速杀出去。

　　可是林逸不想这么做，而且这么做了估计下一刻就不会是楼兰族的王，这种做法绝对是傻子才做的行为，那么唯一的办法就是杀出去。

　　“禁术！”

　　突然，林逸抬手凝聚可怕的力量，刹那一掌打了出去，前方虚空立刻崩塌，无数亡灵瞬间被打成灰烬，就连一些强横的破碎级别的亡灵都难以抵挡。

　　如今，以林逸的禁术威力，已经不是一些生灵可以阻挡的。果然，一记禁术立刻就将前方的无穷亡灵清扫一空，楼兰古城顺势冲了过去。

　　吼！

　　蓦然，峡谷内传来一声恐怖的咆哮，灵魂冲击席卷而来，轰隆的一声，将无数楼兰女子给震伤吐血倒飞，甚至有些还落入深渊般的峡谷内，情况危急。


第551章 亡灵君主！

　　林逸看到这里，心头大怒，满脸戾气沸腾，抬手挥舞而过，漫天银芒交织浩荡而去，将一名又一名受伤的楼兰女子拉了回来。

　　这些女子，本来认为自己要死掉，但是没想到林逸花费大力将她们统统拉了回来，没有掉进那无尽的峡谷内。

　　“时间禁术，给我滚出来！”

　　暴戾的林逸怒喝一声，双手交织无穷的时间规则，悍然朝峡谷下方镇压而去，轰隆的一声，浩大的时间磨盘隆隆压落，一路碾压无数的亡灵骷髅。

　　这一击蕴涵着时间的力量，化生磨盘绞杀，最终轰在峡谷的最底，将一股浓郁无比的力量给彻底打碎了。

　　吼！

　　一声咆哮传来，八方震动，那恐怖的时间磨盘竟然被一只突然出现的灰白色死亡之手打碎，双双消散在峡谷之下，引起林逸的注意。与此同时，无穷的亡灵立刻飞退，仿佛受到什么命令一般远远后退，却没有散开，而是围在楼兰古城的四面八方。

　　这个时候，楼兰族其他人都已经回来，大祭司带着数千破碎级别的高手站在他身后，人人杀机散发，盯着峡谷下的那一股恐怖气息。

　　“好大的胆子，敢闯入死亡圣地？”

　　峡谷内，有一句恐怖的咆哮传来，虚空震荡，无穷的死气蔓延翻滚，蕴涵着强大的灵魂冲击震来，可惜被林逸威势一击，彻底击溃了。

　　惊见，峡谷内冲起一股浩荡的死气，接着一群气息恐怖的人影飞冲而来，立在楼兰古城的前方，正朝着众人散发恐怖威势，这些都是亡灵生物。

　　这些亡灵的气息十分恐怖，其中有十几名天人级别的存在，其恐怖让人震惊。甚至，还有着一名超越天人境界的亡灵，通体乌黑，穿戴着一身恐怖的黑甲，这是一位黑甲骑士。

　　在他身下，则是一头通体乌黑的骨龙，散发着滔天的威势，这是一名强大无比的黑骑士，比先前遇到的死亡骑士还要可怕得多。

　　最惊人的是，这些亡灵都以一道身影为首，这人坐在一方巨大的骷髅王座上，周身死气浓郁到极点，根本看不清楚其真身。

　　可以肯定，这是最强大的一只亡灵，而且还是一位强大到恐怖的存在。林逸惊讶的发现，这只亡灵头顶，带着一只由骨骼荆棘制作而成的王冠，光彩闪烁，气息强烈，一看就知道这东西并非凡品。

　　而且，这道人影通体笼罩在漆黑的骨甲内，根本看不清楚真容，仅仅能从那一对眸眶内看见两朵妖艳的红色魂火，透出一股森森的冰冷杀机。

　　“亡灵君主？”

　　林逸喃喃一句，确定眼前的亡灵就是一只亡灵君主，十分强大。而且，看其手下就有十八名天人级别的手下，还有一名至人境界的亡灵黑骑士。

　　其本身更是超越至人境，可以说这是林逸一路走来，遇到最强大的一只亡灵。不过他没有惧怕，而是踏步而出，凌空傲立，一股恐怖的威势席卷而出。

　　轰隆！

　　刹那间，周围的数万骷髅立刻化成粉末，生生被这古威势震成齑粉，终于刺激到那一位亡灵君主。它眼看着这人竟然震死自己数万手下，简直就是一种侮辱，身为亡灵君主自然无法容忍这样的事情。

　　“人类，你杀本王无数手下，还敢在本王面前如此放肆？”

　　一句充满冰冷的话语传来，令人惊奇的是，这声音的主人竟然是一个女声，其话音内蕴涵着极为强烈的灵魂波动，产生强大的魅惑，令许多外国男子第一时间沉迷。

　　林逸同样惊讶，没想到这只亡灵君主竟然还是一只母的，当然他不在意这些，最在意的是后者的实力，绝对超越了至人境界，达到人极境。

　　所谓人极境，就是生灵能达到的一个极限，也可以说是人能达到的极限，可称之为万物生灵的一个极限境界，若无法突破，那一生就只能止步在这个境界，这就是人极境。

　　而眼前的亡灵君主，竟然是这个境界，可以说有些惊人。不过，林逸却没有惧怕，反而有些兴奋，想着抓住她的灵魂，好好研究研究。

　　“你最好让开，我只想从这里过去，若是你不识好歹，那我想其他的亡灵君主并不介意将你的王国给瓜分了。”林逸话语充满威胁，让这亡灵君主让开道路。

　　“找死！”

　　这君主没怒，那恐怖的黑骑士率先愤怒，骑着庞大骨龙杀来。那一杆恐怖的黑骑枪，朝林逸凶狠的刺杀，要洞穿这名生灵。

　　只可惜，没等他杀来，在林逸身边的大祭司立刻闪身而出，挥舞权杖打出无量神光，形成一尊恐怖的神影，直接跟这黑骑士打成一团。

　　两者力量恐怖，均在至人境界的大成境界，但是大祭司本身还在成长，自然比那黑骑士要强上不少，随着交战下来，情况终于产生变化，黑骑士的坐骑被一只幽冥火凤吞杀了。

　　吼！

　　大黑骑士愤怒大吼，咆哮道：“该死的，本将吞了你！”

　　他愤怒无比，自己最喜爱的坐骑竟然被吞杀，简直就是一个耻辱，必须用血来洗刷。可惜他的想法无法实现，因为大祭司是越战就越强，逐渐压制着黑骑士，只要过一下就可将其彻底斩杀干净。

　　那亡灵君主毫无所动，仅仅盯着林逸看，似乎没看见那黑骑士就要身死一样。而许久，这亡灵君主终于动了，朝林逸突然出手，一来就是恐怖的绝杀。

　　“死神之手！”

　　那亡灵君主力量凝聚，化出一只参天巨手，通体弥漫着无穷的死亡之火，朝林逸瞬间镇杀而来，这是要当先杀掉这个人。

　　但是，林逸是那么好杀的吗？后者脸上戾气升腾，抬起手臂就是一拳轰去，虚空颤抖，隆隆的一声巨响过后，那死神之手竟然被打灭了。

　　接着，林逸身影悄然出现，一掌朝亡灵君主镇压而下，惊得对方立刻抬手击来。一只纤细的红粉骨手，闪烁着晶莹的光泽，砰的一声击在林逸的手掌。

　　两者一击，造成虚空寂静下来，万籁无声，仿佛宇宙真空一般，令许多人感觉呼吸难过，像是要窒息过去。

　　轰！

　　刹那间，虚空震荡，空间立刻崩塌，被两者给彻底打碎了。那一股恐怖的爆炸波纹自中心席卷而出，横扫方圆万米，将无数骷髅给震成粉末。

　　幸好楼兰古城可以抵挡，否则这一次战斗余波很可能造成巨大伤亡，就是林逸都有些震惊不已，更不说那亡灵君主，同样显得很震撼。

　　“你很强……”

　　亡灵君主慎重了，方才短暂的交手，两人对了一个平手。而她最谨慎的是，此人明明只是一个涅磐极限的生灵，为何可以抗衡人极境界的存在？

　　这个问题很严重，足以证明此人就是一个怪物，而且并非西土大陆上的人类，而是一种传闻中属于东土神州的人族。

　　“东土人族，好厉害！”

　　亡灵君主喃喃一句，浑身气息收敛，一闪身回到自己的王座上。她就这么看着林逸，后者同样看过来，两者之间产生一道道惊人的裂痕，空间被莫名的撕裂了。

　　有认识的强者就会发现，林逸和亡灵君主正进行意志层次的较量，彼此意志散发，化身成一道道看不见的杀伐，朝对方轰去。

　　锵锵锵……

　　一阵轻微铿锵传来，如无数金铁在交击，引起一股空间波纹，朝八方荡漾而开，哗啦的一下横扫许多骷髅，将这些亡灵的灵魂之火都给震散了。

　　两大强者比拼灵魂意志层次的较量，所产生的可怕破坏是无法看见的，甚至空间都被这些恐怖的意念撕裂开来，给人一种无尽的恐惧。

　　砰！

　　突然间，两人中心爆发一股剧烈震动，而后一切平息下来。林逸双眼银芒隐没不见，而对面的亡灵君主两朵魂火红光闪烁，两人最终没有继续拼斗。

　　亡灵君主内心震撼，没想到有这样的生灵存在，简直就是一个怪物。仅仅涅磐的境界，竟然拥有跟她敌对的能力，而且意志层次还不分上下，甚至还强上一酬。

　　若非她的灵魂进攻手段高明一点，很可能被林逸镇压住，那样一来就不是她来做主了，而是反过来被林逸镇杀，不会有现在这个局面。

　　“好，你是本王见过最奇特的生灵，让本王对东土大陆更为好奇了。”这亡灵君主淡淡的道出一句话来，是赞赏还是什么，无从得知。

　　林逸没有在意，而是说道：“现在，你可以让开道路了，否则你我之间必有一死，到时候不管你是输还是赢，都会是一个结局。”

　　他说的话，那亡灵君主自然清楚，两者较量肯定引起其他亡灵君主的注意。那么只要两者拼杀下去，两败俱伤是最好的结局，最后唯一的可能就是被其他亡灵君主吞掉。

　　“回来！”

　　此刻，亡灵君主终于发话，那被压制着死死的黑骑士立刻飞身而退，大祭司同样没有追杀过去，而是回到林逸的身边，安静的站着。

　　林逸赞赏的对她点头，说道：“大祭司，你的实力成长很快，想来不用多久时间就可以达到极限，一举踏入人极境界。”

　　“我王过奖！”

　　大祭司微笑行礼，没有任何骄傲的心思，认为这是很平常的事情。她安静的看着，就见林逸转身盯着那亡灵君主，后者同样盯着他，两者都是暂时奈何不了对方。

　　“东土来的人族，你可以过去了，这是本王第一次给生灵让出通道，下次你若敢再来，那就别怪本王不客气。”

　　她说完就一挥手，无穷的骷髅亡灵立刻后退，纷纷让出一条巨大的通道，能供那楼兰古城飞过去，这是在让路了，真给林逸让出道路。


第552章 小树人！

　　亡灵峡谷对面，一座庞大的城池悬浮，静静的停止在这里。城墙上，林逸凌空而立，平淡的看着前方峡谷，那一道若隐若现的身影，那是亡灵君主。

　　这位君主最终还是让开道路，不敢跟林逸生死拼杀，因为附近的其他亡灵君主注意到这里的情况，自然有可能会趁机袭击。

　　“王，这亡灵峡谷内隐藏着诸多强大气息，看来这里传闻是死亡峡谷也不为过。”大祭司有些慎重地说道。

　　她感觉到了，峡谷内部，无数强横气息隐藏，甚至还有着一些令她危机强烈的气息存在，不得不警惕而慎重，有些惊人。

　　林逸一直盯着那一名亡灵君主，许久才转身，庞大的楼兰古城隆隆飞去，转眼就消失在这个地方，余下峡谷内的一道可怕身影正看着城池消失的方向。

　　“那人类好强，看来传说中东土神州强者无数不是虚假的，有机会一定要去看一看到底是个什么情景。”

　　这位亡灵君主，竟然诞生想要去东土看看的念头，也不清楚去了是否会后悔。在东土神州的种族多如牛毛，强横者不知凡几，若是遇到一位强者将她宰了才叫有意思。

　　对于这位亡灵君主，林逸本是要镇杀的，但是最后还是打消这个念头。这位亡灵君主本身就不弱小，而且是人极境界的存在，最主要的是附近一些强大气息注意到了。

　　“亡灵……”

　　一路上，林逸一直在沉思这个问题，从那头骨内获得的信息来看，那家伙应该活了五万年时间了，可是为何就没有着亡灵君主厉害，有些说不过去啊。

　　他哪知道，那头骨运气不好，刚刚处在一个恢复的关键时刻，本是躲避在死亡沙漠的一个荒芜地带，甚至跑到边缘来恢复，但没想到遇到林逸这怪物，直接倒霉的被吞了。

　　只能说那家伙不走运，若是恢复过来，林逸目前估计无法对抗，这其中的原因他并不是很清楚，只是觉得奇怪。

　　“大祭司，吩咐下去，我们正往精灵之森方向去，随时戒备，我们并不清楚精灵族是否对我们有着敌意，必须做好战斗准备。”林逸突然吩咐下去，要随时戒备，否则被精灵族袭击了都还不清楚。

　　大祭司听后立刻安排，一些受伤的楼兰族人早就恢复，纷纷警戒起来。这个时候，经历了这么多的亡灵，可以说对楼兰族人来说有着极大的好处。

　　战斗永远都是最能磨砺人的，在这一路走来，经历几次大战后各自都获得蜕变，终于适应了如此激烈的战斗，让林逸心里还算满意。

　　过了亡灵峡谷，一路上植物开始多了起来，没有先前那种一眼死气沉沉的感觉，大地上荒芜一片，完全没有一点生机存在。

　　而现在，从城池俯视下去，就可发现大地上一片绿荫葱茏，高山起伏，鸟兽齐鸣，一片生机勃勃的景象，让人压抑的内心总算开阔不少。

　　面对那些亡灵，实在不是一个好选择，这里许多外国人心里想着，以后他们再不会来这种地方，甚至更不想再见到亡灵了，实在太难受。

　　一路上，楼兰古城飞行许久，这一飞就是两天两夜。这天清晨，林逸站在城墙之上，眺望着远方一片朦胧的景色，仔细看去，那里仿佛是一株无比庞大的古树。

　　“还有多远？”林逸轻轻询问，身边的大祭司立刻取出地图，仔细查看和对比。最后，她认真地说道：“王，距离精灵之森还有很遥远的一段距离，最少都要三天时间才能到达。”

　　林逸点点头，正准备转身回去修炼，却意外的停了下来。他神色惊疑，盯着远方的一片巨大丛林，那里正有冲天火光直卷天穹，仿佛有着巨大的森林火灾。

　　而这并非是他在意的，让他注意到的是，那片森林内的火光中，隐约看见一只庞然大物正在肆虐，火光就是那东西发出来的。

　　吼！

　　一声怒吼，龙威浩荡，引起楼兰古城内的众多高手注意。林逸和大祭司运转目力看去，终于看清楚那里发生了什么，那是一头无比庞大的火龙。

　　没有错，那就是一头庞大的火龙，这头火龙似乎在发狂，不清楚在追杀着什么东西，引起林逸的注意，立刻下令城池超着那一边飞去。

　　很快，众人就赶到了这里，正好看见一头庞大的火龙在追杀一株大树，没有看错，确实是在追杀一株大树，这树竟然会跑动，实在有些古怪。

　　“树精？”

　　林逸神色极为惊讶，看着那一株三十米高的大树竟然在快速奔跑，一路慌张，那一张树脸显得很惊慌失措，给人一种非常诡异的感觉。

　　这是树人，就连大祭司都感觉惊奇，没见过一次，感觉很希奇。而且，一棵树都能化成这样的智慧生命，可以说是妖精，树精，或者树妖也对。

　　不过，这些树精跟东方的树妖有着什么区别，这些林逸暂时还不知道的。而眼下，有一株树精惊人被一头火龙追杀，这又是怎么回事呢？

　　吼……！

　　那一只火龙非常强大，最少都是涅磐境界，一口火焰喷吐而出，八方树木都陷入一片火海之中，大火焚烧，浓烈的热浪滚滚袭来。

　　那株树人则疯狂的逃跑，但是身上的一些树叶还是被烧了起来，奇怪的是，树人的身体上弥漫着一股绿气，很快就将火焰熄灭了。

　　“莉亚，你去将那头火龙给抓来。”

　　林逸看着看着，突然吩咐这么一句，一旁的莉亚先是一愣，而后立刻飞身而去，没有任何迟疑，直接冲向那一头庞大的火龙。

　　只见，在她肩膀之上，一只小小的火龙立刻疯狂成长，昂然怒吼，引起那一头正追杀树人的火龙注意，立刻盯着这边。

　　那树人听到这声大吼，顿时吓的满是惊恐，叫道：“完了完了，早知道听长老的话，外面世界太危险了。”

　　这树人有些绝望，一头火龙都无法应对了，现在又来一头，而且还有一座庞大无比的城池飞了过来，其中隐藏着无数恐怖气息，险些没吓死它。

　　吼！

　　两头火龙咆哮怒吼，各自疯狂的喷出炽烈的火焰，瞬间就杀成一团，龙吟阵阵，八方动荡，整片森林都被火海给覆盖住了。不过，大祭司仅仅一挥手，那漫天火海立刻熄灭下去，连烧起来的能力都没有，可以说实力不在一个档次。

　　很快，莉亚联合自己的火龙坐骑，直接将那头火龙给打成重伤，并没有击杀。因为，林逸说的可是抓回去，而并没有说要杀掉，这才没敢杀死，而且舍不得杀。

　　这头火龙说什么都是涅磐境界，可以说是一只不错的坐骑，跟她的坐骑火龙是一个等级，自然有些期待和兴奋。

　　这个时候，林逸则是来到那惊恐欲死的树人跟前，好奇的打量着它。这树人高有三十米，可以说十分高大，但是怎么看都是一个小孩。

　　“你是树人？”林逸打量许久，最终询问一句。

　　那树人身体瑟瑟的一颤，小心的看着林逸，这好像是长老说过的人类，而且一身气息十分恐怖骇人，给它一种死亡的感觉。

　　“对，对，我就是树人，是树人里最小的，你们，你们不会想杀我吧？”树人小心翼翼的说了一句，有些惧怕。

　　林逸听后有些失笑，这树人对他来说，并没有什么好处，杀它有什么好处呢？这树人就是一棵树，虽然本身蕴涵着浓郁的生命精气，但是对他来说根本就微不足道。

　　“放心，我们不会对你怎样，你怎么会被这只火龙追杀的？”林逸笑着询问，心里猜测着眼前的树人年纪应该不大。

　　算起来，它在树人里还是一个小孩，应该就是贪玩才偷偷跑出来的。果然，在接下来的交谈之中，林逸了解到这树人确实是瞒着树人长老跑出来的。

　　可它没想到，才一出来没多久时间，就碰到这只火龙在发狂，一路喷吐无穷的火焰焚烧大地森林，它就是躲避在森林内，最终不得不跑，可一跑就坏事了。

　　林逸听完有些哭笑不得，这树人也够倒霉的，人家一头火龙发脾气乱喷火，结果导致被追杀到现在，幸好林逸等人敢来，否则估计它就变成焦炭了。

　　“小树人，你应该是住在精灵之森里的吧？”林逸突然询问这么一个问题。

　　这树人听完身子一颤，树叶哗啦的抖动，最后还是老实说道：“是的，我就是住在精灵之森里的，这位人类强者，能否放我回去，我族长老会感谢你的。”

　　“当然，我正好要路过精灵之森，顺路一起去吧。”林逸笑着说完，立刻将这树人带上楼兰古城，接着快速朝远方飞去。

　　城池内，一只火龙趴在地上，身躯瑟瑟的颤抖，有些惊恐的看着四周的无数强者，这些强者任意一个都能干掉它，怎能不恐惧？

　　“人类强者，这是龙族的成员，是一头火龙，脾气很暴躁。”树人小声的介绍起来。

　　那火龙一听，立刻求饶：“大人饶命，别杀我，我愿意臣服。”

　　这头火龙一开口，立刻引起林逸的惊讶，没想到这头火龙有自主意识，比莉亚那一头火龙要高级得多，而且这火龙懂得人类古语。

　　林逸想了想，点头同意下来，本就是要奴役这只火龙，为楼兰古城积攒一分底蕴也好，至少有多一点坐骑不是？

　　最后，这头火龙的命运注定了，从此只能住在楼兰古城，成为楼兰族军团的第一只坐骑，未来还会有更多的庞大飞龙会到来。

　　林逸处理完后带着树人来到城墙的一边，正眺望着远方，那一片高耸入云的森林，那里就是树人所说的精灵之森。


第553章 精灵之森！

　　精灵之森，位于西土东南，南边有恐怖的亡灵峡谷，北临浩瀚的大海，东边接临人类自由联盟。这里广袤无垠，古木参天，花草芬芳四溢弥漫，生命之气浓郁无比，这是传说中精灵居住的地方，同样是树人聚居的地方。

　　“到了，到了，那里就是精灵之森，再进入就是我们树人居住的地方了。”

　　此时，一座庞大的城池快速接近，城墙上，一株树人满是激动的指着前方，一双翠绿的眸子显得十分激动。

　　林逸看着前方越来越近的森林，从这里看去，古老的树木，枝干粗壮而苍劲，最小的一棵古树都有十几人合抱，树干之间，老藤如龙一般盘旋，花草芬芳，生机勃勃。

　　这里就是精灵之森，一接近这里，立刻感受到浓郁的生命精气扑面而来，让无数人浑身为之一震，感觉神清气爽。

　　让人惊讶的是，这里的生命精气浓郁无比，甚至连林逸都感觉到惊奇。他从来没见过如此浓郁的生命精气，简直可以说是一个奇迹，从来没见过。

　　他可以肯定，若是人类在这样的地方居住修炼，其速度必然比外面快速很多，这让他对所谓精灵族产生好奇，这到底是个什么种族。这精灵族，是否跟传说中的一样，而与东方的妖精又有何区别呢？

　　“人类强者，我已经向族人发出信号，应该就块来了。”这个时候，树人有些开心的说出这么一句话来。

　　他已经向精灵之森的树人发出信号，或者说早在被火龙追杀的时候就已经发出信号，林逸也确定他的话是真的，因为前方树林内传来一阵哗啦声响。

　　咚！咚咚咚……

　　突然，自古老的森林内传来一阵阵惊人的震动，古林都为之摇曳，树木瑟瑟发抖，而后惊人的事情发生了。

　　前方，一只又一只庞大的树人自森林内走出来，高耸的身躯，一只接一只，转眼从森林内涌出数量庞大的树人，让城内的外国人目瞪口呆。

　　“天啊，好多树人。”

　　那些外国人满是震惊，简直不可思议，前方的树人实在太多了。对他们来说，这些东西原本都是生活在传说里，甚至只有电影之中才可见到，不曾想现在就遇到了。

　　一路走来，先是火龙、亡灵、泰坦、现在又是树人，让这些外国人更相信神话中的生物是存在的，现在就可以清晰的看见。

　　对于这些树人，林逸心里也极为惊讶，暗暗想着，这些树人为何没有化形呢？在东方大陆那边，树妖可都是可以化成人形，这些树人又为何不化形？

　　他可以清晰的感应到，眼前密密麻麻的高大树人，一只又一只，最弱小的一只都有着无比强大的能力，最少都是能跟法象境界的存在对抗。

　　而最强大的一只树人，身躯高耸，苍老的树脸，满是花白的白须，看起来就是一位无比苍老的树人，浑身气息最为恐怖。

　　“王，那树人很强，臣下感觉到它很危险。”大祭司警惕的盯着那前方的最强大树人。

　　林逸也感觉到了，但没在意，而是对身边的树人点点头，后者立刻飞身而起，咚的一声，落在那老树人的跟前，显得很欢喜。

　　“长老……”

　　小树人有些害怕，低头下来，仿佛做错了事情。而那位苍老的树人则没有说什么，只是好奇的注视着那一座悬浮的古城，城墙上的两道人影引起他的注意。

　　“人类强者，真的很感谢你们将我族小孩送回来，我是树人族长老，恩特。”

　　老树人嗡声嗡气的冲林逸等人拜谢，算是感谢他们带回了小树人，这是一种礼仪。人家帮助了树人，就应该得到应有的感谢和尊重，不然有损树人族的形象。

　　林逸踏步而来，身边跟随着大祭司，两人站在树人视线的跟前，正好奇的打量着眼前的树人长老恩特，浑身气息浓郁到令人惊讶。

　　“恩特长老，您好，我叫林逸，我一直听说古老而强大的树人族，是一个热情好客的种族，这才不远万万里从东土神州赶来，终于看到传说中的树人族了。”林逸满是感慨地说道。

　　这话一出，身边的大祭司眉毛微跳，心里惊讶的看着林逸，从没想过他还有这么一面，实在感觉很新奇。

　　而那老树人更为惊讶，苍老的容貌满是吃惊，嗡声道：“天，原来您是来自东土神州的人族，怪不得我看你跟一般人类不一样。”

　　恩特长老立刻醒悟过来，这林逸跟西方人类不一样，敢情人家是从东土来的。那里，可是传说中最富饶，最辽阔，最安定美丽的地方了，是无数西方族群最向往的存在。

　　只可惜，一直都没有任何西方种族可以进入东土，也不知道为何，反正没有一个西方种族能进入到东土神州。

　　林逸现在算明白了，这些西方生物能进入才怪，东方无数强大古老的种族，一见到这些西方种族必然直接灭杀，怎么可能让一个外来种族争夺东方的资源？

　　“恩特长老，见到您和您的族人，我相信了传说中热爱和平，温和强大的树人族，不过我现在该走了，毕竟我们远自东土而来，必须寻找一块无人的地方落脚。”

　　这时，林逸微笑的解释，这是要告辞树人族，寻找一个地方安家落脚，没看到人家身后还悬浮着一座城池吗？

　　树人长老恩特一听，看了眼庞大的楼兰古城，发现里面的人几乎都是女子，而且这些女子同样十分强大，并不比这些树人差，甚至还要更强。

　　这个发现，让树人长老内心极为惊讶，对那所谓东方神州更为向往。他认为，东方神州大地上肯定跟这里不一样，那里的生灵绝对比这边强横得多。

　　“东土来的客人，您救了我们的族人，就是我树人族的朋友，如若不嫌弃，就在我树人领地找一个地方暂时落脚，等你们找到真正合适的地方后再迁移也迟啊。”树人长老缓缓的道出这么一句，算是邀请。

　　林逸听后陷入沉思，然后取出地图仔细查看，这里就是精灵之森的所在，不过属于边缘地带而已，至于树人族则是在精灵之森的内部一点。

　　整个精灵之森，可以说是精灵族的，除了跟精灵族要好的树人族外，还真没有什么种族可以进入精灵之森内居住，这是精灵的地盘。

　　“恩特长老，真的很抱歉！”

　　林逸沉思一会，最终摇头说道：“我其实很想在这里安家，但是您应该也清楚，我是听说这里是精灵之森，是精灵族的领地，外族人根本无法进入更不能居住在这里。”

　　“我们毕竟不是精灵族，住在这里的话，会给精灵族一种挑衅的行为，这样一来我们跟精灵族很可能成为敌人，我看我们还是另寻他路为好，您的善意我们心领了。”林逸直接拒绝这个善意的邀请。

　　这树人想邀请他们在这里居住，一个是为答谢这些远自万万里外的东土来的客人，一个是看人家救一名小树人，这才是树人长老认可的原因。

　　而且，恩特长老忽然感觉到，眼前人似乎是树人族的一个机遇，若是把握住了，未来对于树人族来说绝对是有着难以想象的好处。

　　他听着这话，立刻笑道：“尊贵的朋友，您请放心，我恩特跟精灵女王还有几分交情，况且这是在我树人族的领地里，并不算是精灵族的，若她有意见，我可以去跟她说一说。”

　　哦？

　　这回，林逸倒是惊奇了，没想到这树人长老还跟精灵女王有着不小的交情。想想也很正常，精灵和树人彼此都是世代友好，而且遇到外族入侵的时候，两族都会联手对抗。

　　现在，林逸听完这话后陷入沉思，思考这个问题。他本是要穿过这精灵之森，在人类自由联盟那边落脚，毕竟是人类不是。

　　可现在想了想，又觉得在这边安下一座城池似乎比较好，而且有着树人族的帮衬，这里危险相对比较小，而且还可以外出历练，磨砺着楼兰族人。

　　“恩特长老您太客气了，既然这样，我们就在树人族朋友的家里住上一段时间，希望没有打扰到树人族的朋友才是。”林逸想明白后，立刻同意这个建议。

　　这下，树人族长老笑了，挥挥巨大的树手，说道：“欢迎远道而来的东土朋友，来，我带你们去找个地方安放那一座城池。”

　　树人长老说完，快速转身，带头走进森林之中。而万千庞大的树人立刻跟随，纷纷走回那一片高耸茂密的森林，余下林逸和大祭司两人，相互对视一眼，彼此闪过一丝笑意。

　　之后，楼兰古城快速飞过，跟随着恩特树人长老一起进入精灵之森。这里就是精灵的领地，树人的动作和林逸等人的到来，立刻引起精灵族的注意。

　　一进入精灵之森，林逸明显感觉到一股若有若无的窥视，显然精灵族已经知道他们到来，若非是跟随着树人进入精灵之森，很可能遭受到阻截。

　　“精灵族……”

　　林逸喃喃自语，眺望着精灵之森的远方，隐约可见一株无比巨大的参天古树，那里应该就是精灵之森的核心地带，可惜想进去是不可能的。

　　他清楚，精灵族内强者很多，而且若是贸然闯入，必然引起精灵族的敌意，甚至会引来不必要的麻烦，暂且还是在树人族这边安定下来。

　　“人皇，为何不去人类自由联盟？”此时，一道人影匆匆走来，莉亚满脸着急和不解，正要来询问林逸这个问题。


第554章 人类联邦！

　　莉亚满脸着急，心里很是不解，发现林逸竟然进入精灵之森，而不是去人类自由联盟那边，感觉有些急切了。

　　她回西方就是为寻找家乡，可是看林逸的做法，似乎是要在精灵之森安家。那她要怎么去人类联盟那边，不得已才过来询问，若不行只好自己去了。

　　林逸看着满脸着急的莉亚，笑道：“别着急，等安排好这里的事情，我再与你一道去人类联盟那边看看，若你等不及可以自己领着战舰过去。”

　　“我……”

　　莉亚有些无言以对，一时间沉默下来，心里有些无奈。说白了，那些战舰就是他的，而且原本的十多万人里，仅仅有那么一小部分愿意跟随她离开，余下的都不愿意走了。

　　这个情况让她有些措手不及，这么点人过去，估计在那边也是有些艰难。尽管她对自己有自信，可毕竟手里的人手不够，而且贸然过去会引起联盟内部的势力注意。

　　“安心等待，着急是没用的。”

　　林逸劝慰一句就不再说话，而是俯视着这一片古老的精灵之森，可以隐约感觉到，一缕若有若无的窥视就在附近，不过没有敌意罢了。

　　对于这些他早有预料，精灵族怎么说都是一个古老的种族，内部高手必然很多，现在他们进入精灵之森，被察觉到是很正常的，只要不来袭击就好。

　　“好多树人……”

　　此时，莉亚平静下来后，望着远方，顿时目瞪口呆。因为，那边丛林里，到处都是会移动的大树，那些树都是树人，安静的时候可以生根发芽，若行走的时候立刻就会化成这些树人一般，一群又一群，仿佛整个森林就是这些树人。

　　林逸同样惊奇，感受着无数强大的气息，强烈的生命精气在弥漫，整片森林上空都是这些树人的气息在交织，十分浓郁和强大。

　　他发现，这树人族还真庞大，而且数量众多，根本不清楚具体有多少，总之大片森林都是这些树人，若是这些树人都站起来，可能就会形成一个壮观的场面。

　　整个树林在移动，那样的情景是什么样的，很少人能有机会看见。当然，若是有敌人进入树人的领地，必然遭受到树人猛烈的进攻，数量众多的强大树人一起进攻，想想都让人觉得一阵心寒。

　　“尊敬的林逸阁下，我的朋友，那边的空地无人居住，靠近森林边缘，随时可以进入那边的人类自由联盟，不知道对这里是否满意？”这个时候，树人长老恩特缓缓的来到跟前询问一句。

　　林逸粗略一扫，立刻满意的点头，那里确实有一大片空地，中心地带是一个庞大无比的湖，四周丘陵起伏，古林茂密，甚至空气中弥漫着浓郁无比的生命精气，对生灵的修炼有着极大的好处。

　　可以说，林逸对这里很满意，冲树人长老感谢道：“多谢恩特长老的热情帮助，我对这里自然很满意，真是麻烦恩特长老了。”

　　“哪里的话，你是我们树人的朋友，你能满意那就最好了，至于精灵女皇，我方才已经传讯给她，告知了这里的一切，她没有意见，这样就可以放心住下了。”恩特长老一阵唠叨的说了这些事情。

　　他早就通知精灵族的女皇，对方没有拒绝，同意他的做法，认可林逸在精灵之森居住，唯一的条件就是不能踏进精灵之森的核心，那里是精灵族领地。

　　想进入那里，必须获得精灵女皇的首肯，否则就是一种入侵和挑衅。林逸对此没有在意，想着先住在这里，至于精灵族暂时没时间理会她们。

　　轰隆……

　　随着楼兰古城降落下来，众多树人好奇的看着这些人类，不清楚本族长老为何带他们来，这个问题惟有恩特长老自己才明白。

　　他活了很漫长的岁月，本身智慧超出想象，不可能没有自我的主见，同意林逸等人来这边安家其实他心里有着自己的考虑。

　　这些东西，林逸同样明白，人家不会无缘无故的带他进入精灵之森，还是在树人领地范围内生活，这是一种很危险的举动。

　　恩特长老有自己考虑，林逸同样有自己想法，彼此心照不宣，而且对于这些树人，林逸没有什么念头，因为对他来说没多大好处。

　　而林逸这群来自东土神州的贵客，对于树人族来说，兴许就是一次大机缘，恩特长老似乎看到了什么，这才是他决定让林逸来这边安家的缘故。

　　城池一落，林逸立刻着手安排，首先就是准备好出发，前往人类的自由联盟，那边需要去看一个究竟，才能彻底了解西方的一些具体情况。

　　“大祭司，这边就全部交给你了，若有什么问题就传讯给我，我会立刻赶回来。”林逸拿出一枚通讯玉符，这是新制作的通讯玉符。

　　这玉符内蕴涵着他的一道时间之力，可以说有着极大的作用，当然，这仅仅是一些尝试，想要弄出一些强大的东西来还需要琢磨。

　　大祭司满是忧虑，迟疑道：“我王，就让臣下跟随在左右，也好有个护卫，我王这样单身一人前往人类联邦，我等有些不放心。”

　　她想跟随林逸左右，对这位新王要独自外出感觉有些着急，又有些无奈。这位新王可不同楼兰女王，就像现在，直接将她们安排在这精灵之森后立刻要外出了。

　　林逸摇摇头，仔细的解说道：“整个楼兰古城内，就你一人足以支撑场面，若是你跟随我一道离开，这里就没有一个高手坐镇了。”

　　确实，楼兰族内就大祭司最强大，余下的九大护卫是天人境界。而这些天人境界还是有些不够，像大祭司这样的高手就她一人，实在有些单薄了。

　　他不放心楼兰族，若真出意外被人给灭了，未来怎么跟那位楼兰女王交代？这些事情林逸考虑得很详细，大祭司必须留在楼兰古城内。

　　“王，就让大祭司跟随左右，这里有我等九人护卫足够，若有强者出现，必然有树人族和精灵族高手来应对，这里毕竟是精灵之森。”

　　此时，那九大天人境界的护卫立刻跪拜下来，劝说林逸带上大祭司，这是本族唯一一个最强大的高手，怎能不跟随在王者的身边？

　　大祭司单膝跪下，庄重道：“恳请我王，让臣下跟随左右，为我王扫平一些障碍。”

　　“恳请我王！”

　　一群楼兰女子这么劝说，林逸心里有些苦笑，想一个人出去都不行？这些女人真是，让他心里多少有些无语，最后不得不扶起眼前的大祭司。

　　“行了，都起来，我同意就是了。”林逸摇头失笑，同意这个请求。

　　最后，他还是带上大祭司一人，至于整个楼兰古城内的族人，则留在这里生活，至于那些不愿意离开的外国男子，林逸吩咐过要仔细盯好了，发现什么立刻处理掉。

　　那九大护法已经是最高的强者，必然听令于林逸这位新王，所以细心的记下他的每一句吩咐和告戒，最后无数楼兰女子看着五艘战舰飞出了森林。

　　“东土人族，已经可以制造这样庞大的飞行工具了吗？”此刻，看着他们离开，树人长老恩特喃喃自语，想着关于东土神州的一些传说。

　　而且他感觉到了，那些战舰之上有着许多威力强大的东西，那些兴许就是一种强大无比的武器，对于东土的了解又深了几分。

　　五艘青铜战舰，正快速的飞出精灵之森，朝着人类联邦飞去，那里将是林逸要去的下一个目的地，先了解西方人类的一些具体情况，才好为接下来的计划做准备。

　　来西方，林逸就是要做一些事情，否则来这里做什么？首先就是西方的人类，看清楚这些西方人类到底发展到什么程度，跟东方有着多少距离和差别。

　　“莉亚，一路走来，你也清楚整个世界都大变样了，至于你以前认识的家乡肯定已经不存在的了，那你接下来又有什么打算？”

　　战舰上，林逸询问在右边的一道身影，正是外国美女莉亚。想来，她应该是某一个国家的公主，否则身边不可能跟随着几名一直很忠诚的手下。

　　这些人就是她的护卫，一直沉默寡言，甚至连楼兰女子都不看一眼，这才是真正的保镖，足以证明这莉亚身份不简单。

　　莉亚听后神色复杂，有些暗淡下来，她说道：“我很希望能找到自己的亲人，这是我不惜代价要回来的原因，至于家乡没有了就没有了，我在意的是我的亲人。”

　　林逸微微点头，突然说道：“你觉得，整个西方的无数国家和人类，是否都聚集到这一片大陆之上，那样一来的话，事情就有些麻烦得多。”

　　他想到这个问题，西方国家众多，甚至比东方国家还多。而且，在东方华夏的时候，林逸就没遇到过什么其他国家的人，比如临近的国家都没看见。

　　想来，那些国家的所在位置应该在华夏附近，或者说没看见罢了。至于这片西土大陆，林逸觉得聚集有无数国家和民族，这些人类都聚集在一起了，那会是什么情景？

　　从精灵之森出来，一路快速飞行赶路，这一走就是三天三夜时间，就是林逸都觉得有些漫长了，若非战舰速度够快的话，都怀疑着是否在飞行。

　　“王，那边有许多生灵的气息，似乎在交战，应该就是跟莉亚女士一样的人类。”大祭司突然指着前方说出这么一个信息。

　　林逸早已感觉到，心里肯定已经来到人类联盟的边界，这里就是人类大联邦的所在，是灾难后西方无数人类聚集起来形成的。

　　那里，就是人类联邦！


第555章 混乱的世界！

　　“杀，干掉这些黑人！”

　　前方传来一阵阵大吼，喊杀声震天，两支庞大的队伍正在进行激烈交战。其中一方人数比较多，且还都是白人，对面的则是一大群黑人。

　　这两群人正在械斗，你杀我，我砍你，好不激烈，血腥的气味在蔓延。一大片人倒下去，头颅滚滚，血液喷洒，情景无比惨烈。

　　这是白人和黑人的争斗，两大队伍起码有上万人，一些人骑着巨大的史前生物，獠牙狰狞，杀机森森，整个战场乱成一团，尸体横飞，血液染红了大地。

　　“这些人……”

　　战舰上，林逸等人看着十分无语，对这两群人的撕杀感觉特别窝火，现在这个时候还这样内部争斗，尽管肤色不一样，可毕竟都是人类不是？

　　外部无数强大种族威胁，内部还这样争斗，无法真正融合为一体，仅仅这一点就可以看出整个人类联邦内部，到底存在着多大的隐患。

　　那里的战斗，林逸等人没理会，仅仅在一旁看着，莉亚虽然有些想去劝阻，但是最后还是没有行动，仅仅心里有些着急和失望。

　　这里的联邦，内部各大国家和民族融合起来，肯定有着诸多问题。这里可不像华夏内部，或者说没有华夏一样，被一位人皇给彻底压住。

　　“停，停手！”

　　“立刻停手！”

　　此刻，大战之中的两方人马立刻注意到这边的五艘庞大战舰，各自震惊，且快速的喝令自己的手下停手，两方人马一停后快速的后退，并聚集在一起防备着。

　　这些人看见五艘庞大的青铜战舰飞来，立刻感觉到压力，不得不停手。现在，这两方人马都注意到林逸等人的到来，立刻引起他们的警觉。

　　“飞船？”

　　“噢，我的上帝！”

　　那些人脸色震撼，瞪着这边五艘庞大飞船，八百五十米长的舰身，闪烁着神秘的符文光芒，一看就是电影里的宇宙飞船，简直难以想象。

　　那两群人立刻警惕，心里恐惧的想着，难道又来一批外星人？对他们来说，灾难后的一切超出了想象，很多传说中的种族出现，导致人类内部彻底崩溃。

　　而且，在之后的时间里，人类内部形成各个大小不一的势力，面对外面强大的压力不得不联合起来，组成这么一个西方人类联邦。

　　“莉亚，去问问他们，人类联邦的都城在什么地方？”林逸侧脸交代了一句，莉亚听完立刻飞身而去。

　　她这么一来，立刻引起那些白人的惊奇，这女子跟他们一样。至少看起来没多大区别，想着难道是人类内部的势力，很可能就是这样了。

　　“联邦都城在什么地方？”莉亚飞身而来，俯视这些人。

　　她的话引起很大的骚动，许多黑人满是警惕，对这女人产生极大的敌意。而白人里，那一位年轻的领头走出来，一身铁甲染着点点血迹，白皙的脸蛋还算英俊。

　　“尊敬的女士，我是他们的领头，联盟都城距离这里很远，不过以你们的飞船速度估计一天时间就可以到达了。”这青年礼貌的行了一个骑士礼，并介绍着一些情况。

　　“从这里往南，一直飞行就会遇到一座庞大要塞，我们就住在那要塞里，这里是抵挡兽人的前沿要塞。”

　　随着这年轻领头介绍，莉亚总算了解到一些信息，回到战舰上跟林逸说了一下。而他听完后陷入沉思，这里是兽人的前沿要塞，可是没看见一个兽人存在啊。

　　这个问题，想来那青年不会也不敢欺骗，否则下一刻就是死路。林逸沉思一会，直接下令前进，庞大的战舰从这些人头顶飞过去，恐怖的压力让这些人一阵窒息。

　　“天啊，太可怕了！”

　　“这些是我们人类的东西吗？”

　　看着远去的庞大战舰，许多人立刻悚然动容，纷纷猜测起来。这些人想着，如此庞大的战舰是否是人类内部的东西，否则那一名女子又怎么说？

　　那女子肯定是人类，而且还是西方人类，这些人对于这五艘庞大战舰产生好奇，各自内心又有着丝丝惊恐，感觉太恐怖了。

　　“立刻传信给上头，就说这边突然出现五艘庞大的飞船，看看上头怎么说。”

　　此刻，那白人队伍里，为首的一人立刻吩咐一句，要将这些消息传给上面的人。至于上面的人如何决断，就不是他们这些人可以猜测的，甚至没有资格去参与。

　　而那些黑人同样如此，将这个消息一层一层的传递上去，给那些最高的联盟首脑报告这里的情况，这个事情很重要，对这突然出现的青铜战舰有着极大的震动。

　　果然，联盟内部一接到消息，立刻震动了。这些联盟会议的高层一个个吃惊不已，甚至更有着极大的震撼，想着这五艘战舰的来历。

　　“又来五艘飞行战舰，难道是从东方过来的？”

　　“怎么可能，东方那些猴子不可能制造如此先进而庞大的战舰。”

　　联盟里，有势力首脑十分不相信，更显得无比愤怒。对于这些战舰，他们见过一次，那就是一年前突然出现的一艘庞大战舰，那是一艘来自东方的战舰。

　　而且，这战舰十分庞大和强横，一度引起西方人类联盟的震动，很高层立刻下达了抢夺的指令，都想要将这战舰占据，然后研究生产。

　　只可惜，战舰本身强横，而且在战舰之上的人同样强大，这才没有让他们得逞，最后直接跑出了人类联盟势力范围，不清楚去了哪里。

　　现在，这些人又听见有五艘庞大战舰到来，立刻激动又兴奋，第一时间想着的就是抢夺，将这些战舰彻底抢来，好进行研究开发。

　　“传令下去，招集内部所有高手，我要拿下一艘战舰，不能落后于其他人。”在联邦都城，一大势力的首脑立刻着急高手，要去抢夺这些战舰。

　　与次同时，整个联盟内部的高层都行动了，无数高手纷纷调集，准备截杀那些到来的庞大战舰，这是一个机会，上一次错过了，这次绝对不能错过。

　　在整个西方人类联邦内部，十分混乱，势力错综复杂，联邦高层就是由这些庞大势力的首脑组成的，是一个涣散的联邦集体。

　　整个联邦，没有任何最高首脑，而是由十几位联邦议会长共同组成的庞大组织，一般来说就是一起开会讨论，接着投票决定，内部决断都必须由这些会议长共同决断。

　　此刻，一个又一个庞大势力行动了，无数情报人员将消息传递而来，那五艘战舰竟然跨越过联邦外的一座庞大要塞，朝着联邦都城飞来。

　　“我们，难道不阻止他们吗？”

　　“难道就让这些飞船这样闯过去？”

　　庞大的要塞内，无数强者脸色难看，很多人不甘心。但是却没有人去阻拦，因为地上躺着一地的尸体，都是像他们这样强大的人物，都被无穷轰杀当场。

　　甚至，在要塞内部，有一名强大的将领飞起，要阻拦这些庞大战舰，结果还没开口就被当场打成血雾飞散，吓的要塞内无数人类士兵脸色惨白，惊恐不已。

　　这种情况，简直就是吓死人了，无数西方人类，不管是白人还是黑人，还是其他的一些民族的人类，都被这样可怕的场面震慑住，无一人敢动。

　　就这样，庞大的青铜战舰飞过要塞，无一人敢阻挡，更不说去解杀什么的。当然，这个要塞内部可是蕴涵着诸多势力，自然将消息传递上去，等待高层的决断。

　　“莉亚，看来西方人类联邦，内部很乱啊，这个人类联邦简直就是一个混乱的世界，内部若不能完成大一统，未来将被那些强大的种族吞没。”

　　战舰上，林逸平淡的道出这么一个认识，对西方人类联邦有着初步的了解，这个所谓联邦简直就是一个大杂烩，内部混乱不堪，无法形成有效的一个整体。

　　而这样的情况继续下去，不用多长时间，等那些古老种族都纷纷出现后，就是这个联邦彻底覆灭的时刻，即使现在同样有些力不从心。

　　不说一些古老强大的种族，仅仅是联邦的附近，那一个神圣教廷的势力就足以让联邦人类喝一壶的，更不说在联邦附近还有一个庞大种族，那就是好战嗜杀的兽族。

　　仅仅这两大势力，就足以让整个西方人类联邦彻底覆灭，看来这里的情况，比华夏内部要差得多了，至少华夏已经完成大一统，诞生一位强横的人皇，威慑各族，获得一个极大的发展机遇。

　　“人皇，您是否愿意统帅这边的联邦？”

　　莉亚突然抬头，认真的凝望着林逸，直接而干脆的询问这么一句话。她很想知道，这位华夏人皇来西方，是否想要统帅西方人类，否则来这边做什么？

　　林逸听后没有回答，而是陷入沉思，对这一个西方联邦有着一些想法。当然，现在仅仅来到这里，必须要接触一下那些联邦高层才能下定论。

　　对于西方人类格局，林逸算是初步确定，这里就是一个混乱的局面。他来这边，最主要的还是想看一看，身在西方的华夏族人，到底情况如何。

　　那些海外族人的生存状况，都是现在他最想了解的，否则即使统领了这些西方人类，都依旧有着巨大遗憾。

　　“你们下去，立刻分散融入整个联邦，我要短时间内获得详细的情报。”

　　突然，林逸一挥手，身后立刻飞来一道道人影，这些人面容冷漠，毫无表情，都是一身杀机腾腾，都是他手下暗杀队伍内的精英。

　　此刻，这一千多人神色肃穆，眸光内闪烁着丝丝激动，因为势力内部的首领，华夏人皇竟然来到这里，实在有些震撼和兴奋，这是一个大展身手的时刻。

　　这些人拜别林逸这位人皇，立刻飞出战舰，朝着整个联邦内部渗透而去，准备收集着详细情报给他，这是一种先期情报收集。

　　“他们果然来了么？”

　　之后，战舰一路飞行，终于来到一座庞大的人类城邦前，这里聚集着无数人类联邦的高手，各个大小势力都来了，想要迎接这一支庞大的战舰。


第556章 炮火震慑！

　　前方有一座庞大的城池，依山而建，城墙高耸，无数人类聚集而来，正等待着远方飞来的五艘庞大战舰。

　　这里是人类联邦内部的一大城池，此刻聚集了几乎整个联邦内部的高手，都来这里想要截杀这五艘战舰，这是一种抢夺。

　　“来了！”

　　城墙上，无数人类高手神色振奋，看着那快速接近的五艘庞大战舰，终于来了。这些人里隐藏着诸多高手，都是人类联邦内部的高手，可以说数量惊人。

　　一眼看去，甚至可以扫出一大片养兵境界的高手，这些人的存在仅仅是中层高手，而那些最强大的高手则隐藏更深。

　　比如一些战魂境界、领域境、甚至法象境界的都有，一个个精神抖擞，盯着飞来的五艘庞大战舰，心里激动无比，都想着要占据这五艘战舰研究开发。

　　“王，前方城池内隐藏着诸多强大的气息，来者不善！”

　　在青铜战舰上，大祭司慎重的提醒，感应到城池内部隐藏着的诸多高手。她脸色难看，没想到这些人竟然聚集来这里，显然是为他们而来。

　　林逸同样感应到了，不过没有在意罢了，仅仅注意到那城池内部的数道强大气息，这些人都是天人级别，可以说十分强大。

　　不过，以现在的情况来看，这些人不看在他眼里，唯一的想法就是这些高手是否就是整个西方人类联邦的高层呢？

　　可在林逸想来，那些联邦高层未必会亲自到来，很可能来的只是一些手下，这个是很有可能的，高层都怕死，即使强大都不会亲自过来。

　　“前方的舰队听着，立刻停下接受检查！”

　　“再重复一遍，立刻停下接受检查！”

　　突然，前方城池内冲起一道道人影，拦在虚空上，并喊出这么一句话来。这些人的意思，就是叫林逸等人停止下来，并接受他们的检查。

　　这话怎么听着特别熟悉，就好像是在电影里看见的场景以下，那些警察喊话，让人停止下来接受检查，实在让人有些无语。

　　“莉亚，你说该不该停下让他们检查检查？”林逸却忽然询问一旁的莉亚。

　　而后者听后一愣，却微微摇头，说道：“人皇就别嘲笑我了，您有什么想法直接下令，莉亚绝对会听从安排。”

　　她倒清晰的认识到自己的位置，身边跟随着华夏人皇，自己是不可能下达什么命令，甚至连她自己都必须听从安排，否则不清楚会遇到什么待遇呢。

　　果然，林逸看着前方不断喊话的人，甚至更多强大的高手纷纷跃上高空，挡在众人的前进道路四方，一群又一群强大的人围着他们，意思很明显要来强硬的。

　　哼！

　　林逸冷笑一声，突然下令道：“命令所有战舰，符文晶炮给我对准前面的城池，连续三轮轰炸，看看这些人还敢不敢这么强硬？”

　　“是！”

　　莉亚神色一惊，却立刻转身下达命令，五艘战舰齐齐一停，纷纷掉转炮口，一股又一股庞大的符文在闪烁，引起城池内部的高手注意。

　　然则，还没等他们反应过来，立刻听到一阵剧烈的轰鸣传来，轰隆的一声，前方城池直接炸开，高耸的城墙崩塌粉碎，无数人类士兵还没反应过来就被轰成粉末了。

　　这一刹那，一道道恐怖的符文光芒笼罩前方，地动山摇，高山崩塌，庞大的城池被生生轰碎一大半，无数人来不及惨叫就化成灰烬，三轮炮火轰炸，造成的破坏就是林逸都有些震惊和欣慰。

　　震惊的是符文晶炮发展到现在这个程度，欣慰的是他一手创立的兵工厂的强横，这才是华夏内部的一大底蕴，对未来生存有着无比重要的作用。

　　“不……”

　　“该死的！”

　　这一刻，那些活下来的人惊恐了，慌张的咆哮，被炸伤没死的人无比恐惧，整个城池乱成一片，无数人被眼前的景象吓懵了。

　　仅仅三次轰击，就造成一座庞大城池塌陷一半，甚至死亡超过了上百万人，简直就是一种恐怖的大屠杀，许多人还没反应过来就失去了生命和意识。

　　这个时候，那些活下来的人，还有那些高手才醒悟过来，来的五艘庞大战舰，不仅仅是体型庞大而已，其攻击力同样十分恐怖。

　　“天啊，这些人到底想干嘛？”

　　许多不明就里的人类满是惊恐和绝望，才一个照面就被打成这样，接下来该怎么抵挡，这里的人是否会被屠杀干净？

　　那些高手则愤怒了，一个个飞冲而来，浑身气息散发，恐怖的斗气浩荡天地，终于无法隐藏在人群内，不得不飞来要战斗。

　　“这些恶魔，杀光他们！”

　　有人怒吼，浑身快速膨胀，化身为一尊巨人，朝着五艘青铜战舰飞来，这是要打灭这五艘恐怖的战舰，实在太吓人了。一道道强大人影飞来，各自爆发最强大的力量，都朝着这五艘战舰轰来，情况有些危急。

　　轰隆！

　　刹那间，五艘战舰立刻被这些无穷的能量淹没，整个虚空都陷入一片黑暗，仿佛空间都无法承受这些数量众多的高手轰击。

　　其中，一些强大的破碎级别高手，则跨越而来，直接要登上战舰轰杀内部的人员，这是一种绝杀。若是战舰内的人不够强大，必然惨遭这些人毒手，肯定活不了。

　　只可惜，这些人并不清楚，战舰上的两大人影的恐怖。果然，大祭司仅仅是挥舞一下权杖，一股神光浩荡而出，笼罩五艘战舰，将那些能量全部挡住了。

　　接着，眼看着那一名又一名破碎级别的高手冲来，大祭司神色一寒，权杖一点，神光如海啸一般浩荡而去，轰隆的一声，数名破碎级别的高手立刻崩溃。

　　“啊……”

　　“不，我不要死！”

　　一些破碎级别的高手，死前惊恐的咆哮，震动天地，无数西方人类看见，这些高手竟然被生生打灭了，一点灰烬都没有余下，仿佛从来没出现过一样。

　　这个时候，城池内部的其他高手才意识到，自己等人似乎遇到一个棘手的存在，这一次来截杀似乎是一个错误的决策。

　　当然，那些破碎级别高手纷纷后退，没一个人敢靠近了。这个时候，已经不是截杀的问题，而是人家到底是来干嘛的，有这样的本事根本无法截杀。

　　现在，那隐藏在城池内的九名天人高手坐不住了，立刻飞身而起，脸色阴沉，要多难看就有多难看，简直不可思议。

　　他们没想过，这一次截杀竟然是这样，非但没靠近，就被对方给轰杀上百万战士，甚至还连杀数名破碎级别的高手，简直就是太恐怖了。

　　“怎么办，这些人太恐怖，我们还怎么截杀？”

　　九名天人级别的高手有些颤抖，各自感觉到危机，却不得不站出来，否则有可能这个城池就会被毁灭，那就是一种灾难。

　　这些高手一出现，林逸就盯着他们，立刻摇头道：“这些人，并非是联盟的高层，仅仅是被派来的高手，显然那些高层隐藏起来了。”

　　“王，那现在怎么处理这些人？”大祭司平淡的询问，杀还是不杀要看林逸的决定。

　　莉亚听后立刻紧张，看着林逸的神色，心里暗暗着急，这一开始就杀了上百万人了，若是再杀下去估计整个人类联邦要损失惨重，对人类不是一件好事。

　　林逸自然清楚，所以没有继续下令，而是说道：“莉亚，去问问这些人，西方华夏族人都聚集在什么地方，若是不说，大祭司你直接杀了他们。”

　　“是！”

　　莉亚和大祭司同时领命，两人心情各不相同，立刻怀着复杂的心情飞出去，来到那九名天人级别高手跟前，引起对方的警惕和注意。

　　经管来的不是天人级别的高手，但是同样不能小看，否则下一刻被镇杀都不清楚，这九大天人级别的人心里明白得很。

　　莉亚一到，立刻询问：“我主询问，这里华夏族人聚集在什么地方，若是不说，下场你们肯定清楚。”

　　嘶！

　　这话一出，那九人立刻倒抽一口冷气，这是一种威胁，但是却不得不听，否则下一刻真就成为那些死掉的人一个下场。

　　九人想罢，立刻踏出一人，拱手道：“华夏族人在距离大海边缘的地方聚集，那里是所有海外华人聚集的地方。”

　　“对对，人类联邦内，很少有华夏人存在，即使有都不会来这里，他们一开始就不会融合进联邦内部。”

　　这些人一人一句的道出这些信息，让林逸明白了，海外华人在灾难来临后就自主的抱成一个整体，这是危难之前，还是本族人最可信。

　　而现在，整个西方人类联邦内部，竟然没有华夏族人的势力存在，让林逸心情十分差，不用想就清楚肯定是受到这些联邦高层的排挤。

　　“莉亚，你自己询问他们，你的国家和民族在什么地方。”林逸突然传音来一句，让莉亚内心一阵激动。

　　她看见了，眼前九名天人级别的强者里，就有一人是跟她一样的民族，后者同样有些惊奇的看着她，彼此有着极大的认同。

　　莉亚立刻跟这人交流起来，用的是她的国家母语，这一交流，她整个人都激动了，甚至连那天人级别的高手都震惊了。

　　“您，您是娜塔莎殿下？”

　　那一位天人级别的高手立刻震惊，接着喜悦地说道：“殿下，您可算回来了，大公主一直在寻找你的踪迹，没想到您回来了，我立刻禀报大公主殿下。”

　　林逸一字不漏的听完，立刻陷入沉思，想来这莉亚的姐姐，就是所谓大公主应该是人类联邦的某一个庞大势力，或者说是联邦的一个高层。

　　“莉亚，你自己去找你的亲人吧，我有些事情就先行一步。”

　　最终，林逸内心做出这么一个决定，让莉亚自己回去找她的亲人，兴许未来她对自己在西方的计划还有着一个无比重要的作用。

　　而他说完，对着大祭司点点头，两人立刻转身一闪，彻底消失在战舰之上，就连那些高手都没有察觉到，当莉亚回来时，他和大祭司早已经离开，失去了踪影，只能带着遗憾和失落驾驶青铜战舰去往人类联邦的都城。


第557章 发展信徒！

　　林逸带着大祭司离开，两人一路飞行，寻找着人类联邦内的其他人类城池。这一路飞行，让他见识到西土大陆的别样风貌。

　　西土大陆跟东土大陆有着极大的区别，这里的种族似乎从没到过东土神州，但却有着古老的传说，很多种族听说过东土神州的传说，却没真正去过。

　　对于这些问题，林逸同样有着很多不理解，上古时代起，难道东西两片大陆的生灵从来没交集过吗？从那些亡灵的记忆里，获得不少关于这方面的传说，只可惜片段零散，根本就无法获得一个有效的认识。

　　就算那活了五万年的头骨，其灵魂内部同样没有关于东土神州的记忆，这些东西让林逸有些好奇，难道东土神州和西土大陆被什么能量给隔绝开来吗？

　　若真是这样，林逸只能想到一个可能，那就是大地之母特地将两个大陆给隔绝，那些生灵自然无法通过这一层隔膜，就不可能形成什么交集，那是否还有其他大陆？

　　“王，将那五艘庞大战舰给她带走，是否会出问题？”

　　虚空上，两道人影快速踏空而来，其中一名女子，云纱飘渺，话音清脆动人。大祭司询问这个问题，内心有着不少担忧，对莉亚还是有些担心的，并非是担心她的安全，而是担心后者会对林逸有着不利的心思。

　　林逸听到这话，却微微笑道：“没关系，我给她五艘战舰回去，其实就是想将整个人类联邦搅乱，她的那一位姐姐应该是联邦最高层之一。”

　　“你说，若是她带着五艘庞大战舰回去，其他势力会是什么想法，必然产生一种混乱，本来难以维持的联邦，立刻就产生一种倾斜，其他势力不会看着她拥有五艘强大的战舰，这是一种潜在威胁。”他看着远方，平静的道出这么一句话来。

　　林逸想得很清楚，西方人类联邦，看似一个整体，其实不过是受到外界强大压迫才不得已联合起来，根本就是一个松散的自由联邦。

　　若其中一方突然增强太多实力，肯定引起剧烈反弹，那就会形成一个内部争斗的结果，乱局已经注定了。

　　那五艘战舰，其实就是一个导火索，一旦进入那联邦内部，肯定要点燃一把熊熊烈火，至于能烧到什么程度，就看那些联邦高层是怎么想的了。

　　“如此一来，整个联邦内部就无法形成铁板一块，很容易就可以从内部瓦解，这样我们就有机会入主联邦高层，一举压制住整个人类联邦的势力。”

　　林逸淡淡的道出这么一个原委，这就是他的打算，五艘战舰而已，这东西在他手里基本没什么作用，而且想要多少都可以让兵工厂制造。

　　只不过，现在的兵工厂内部，正在加紧提高各自的本领，好将真正的一千米长的青铜战舰彻底铸造出来，甚至未来还要铸造更庞大的战舰。

　　“王，我们现在去做什么？”

　　了解这些后，大祭司不担心了，立刻好奇的询问，两人到底是要去做什么？一路飞来，林逸都是不急不缓，像是没有目的一般，有些奇怪才询问。

　　对于这个问题，林逸则有些苦笑，摇头道：“我正在想，到底上哪找一位信徒，就像你们信仰楼兰族真主一般，找个能信仰我的信徒。”

　　“信徒？”

　　大祭司神色一愣，简直不可思议，有些瞪大眼睛看着林逸，实在想不到他会有这个想法。什么是信徒她自然清楚，可是怎样的存在才有信徒她更清楚，那是传说中神灵才有这个机会。可林逸现在竟然要寻找信徒，他这是要干什么，难道想比肩神话传说里的神灵吗？

　　想到这里，大祭司神色震动，有些吃惊道：“王，这样做势必会引起一些神灵的注意，尽管现在不清楚那些神灵是否还存在，可这样做就是一种极大的挑衅。”

　　“神灵是什么？”

　　林逸侧脸看着她，忽然抬头仰望虚空，喃喃道：“在我看来，所谓神灵不过是一些古老而强大的生物，不过是比我们先一步走上那一个位置，没什么希奇的。”

　　“东方传说中有仙人，但现在我知道，那所谓的仙，不过是一个古老而强大的种族，来自天外的仙族，那么神灵呢？”

　　他的话有些缥缈虚无，感觉无从捕捉，就好象他的思绪已经不在这里，不清楚延伸到什么地方去了，甚至无法想象林逸现在的心胸和眼光到底在什么地方。

　　大祭司一时间愣住，呆呆的看着他，忽然感觉到自己跟这位新王有着极大的差距，那是一种眼界和心胸的差距，很巨大，难以跨越过去。

　　“王，不管您未来到什么地方，臣下都誓死相随……”大祭司内心闪过一道念头，像是一种誓言，要追随林逸的左右。

　　此刻，林逸清醒过来，有些失笑的摇头，说道：“思绪有些远了，回到方才的话题，我正想着如何找一位信徒，想看看那所谓信仰到底是什么？”

　　“你能跟我说说，你为何信仰楼兰真主？”他突然询问这么一个问题。

　　大祭司身子微微一震，肃穆道：“我王，真主乃我楼兰族至高存在，是我楼兰最高主宰，是唯一的真主。”

　　林逸听后，心里有些无奈，又有些失望。他笑着转头，一边飞行，一边眺望远方，忽然想到一个问题，一个很尖锐的问题。

　　他转身停下，认真的盯着大祭司，一字一句地问道：“若是未来，我跟你们楼兰真主相遇并成为敌人，你那个时候会帮谁？”

　　“什么？”

　　大祭司傻眼，从没想过这个问题，简直没反应过来。在她看来，林逸是楼兰族新王，更是楼兰女王的丈夫，不可能跟楼兰族真主对上，而且还成为敌人。

　　可是这个问题又不是没有可能，林逸本身就不是楼兰族，也没有对那所谓真主产生任何一丝信仰，更不会去信仰，他相信的永远只有本身实力。

　　看着大祭司这样的神色，林逸心里轻叹一声，没有继续询问，而是朝前方飞了过去。余下大祭司一个人呆呆沉默，陷入这样一个没有答案的问题之中。

　　她想到，未来若是真有那么一天，自己会站在谁身边？第一个答案，竟然是站在本族真主的身边，这让她内心一阵恐惧，不敢面对林逸这位新王了。

　　“会有那么一天吗？”

　　大祭司心乱了，看着林逸远去的背影，一时间显得有些茫然，不知道自己未来该怎么去做，甚至无法作出选择。

　　许久，她的心灵忽然化为平静，整个人弥漫着一股淡淡的神光，多了几分威严，更多了几分缥缈的神秘感，让人难以猜测。

　　大祭司身影一闪，一下追上林逸的步伐，安静的走在他的身边。她已经想明白，这个问题根本没必要去想，只要现在跟在林逸身边，哪管未来情况如何？

　　就算真到那一步，未来的事情，当由未来决定，到那个时候，大祭司相信自己会做出一个最正确的选择，况且还不一定有这样的事情发生。

　　楼兰族唯一真主，是想见就能见到的吗？她倒希望能见到，只可惜不过是一个奢望，甚至连一点机会都没有，没听说过楼兰族有谁可以真正见过真主，或者感受过真主伟大的气息，这不过是一种未知的存在罢了。

　　看到她恢复平静，林逸嘴角微微一翘，内心闪过一丝笑意，对这大祭司更为满意了。其实，那一句话是他故意说出来的，就是要在她心里种下一颗种子，未来总有生根发芽的机会。

　　对于那些神话中的人物，以前林逸兴许不相信，但是自从获得那大羿神弓后，又看见太古的一些刻图，自然清楚那些人物是存在的，指不定自己未来就会遇到。

　　所以，这大祭司既然选择跟随自己身边，那么就有必要做一个准备，谁清楚未来遇到楼兰真主等传说中的存在后是一个什么情况？

　　咦？

　　突然，飞行中的林逸二人同时停止，脸色惊疑的看着远方。两人同时感应到，远方大山深处传来一股强烈的波动，那是一种能量。

　　那里有强烈的火气漫天席卷，甚至还形成一道火龙飞舞苍穹，当然，那种火龙不过是西方里的飞龙罢了，并非东方的蛟龙形象。

　　但其中蕴涵的火气十分强烈，在这里都能清晰感应到，甚至还看见一座大山直接被大火笼罩焚烧，一下就烧个精光，余下光秃秃的岩石山头。

　　轰！

　　一股震动传来，那边山石崩塌，火焰焚天，将大片森林燃烧起来，最终化成一片滔天火海，几个呼吸就朝八方蔓延而开，要彻底将森林给烧成灰烬。

　　那股火焰之强，就是林逸都觉得惊奇，可以清晰的感应到，那里有着人族的气息，也就是说这些火焰，其实蕴涵着人族血脉的气息。

　　“走，我们去看个究竟！”

　　林逸微微沉吟，立刻决定要去看个究竟，脚步一踏就消失在这里。而大祭司神色肃穆，速度无比迅疾的一闪，追上林逸的步伐，跟随着朝远方火海冲去。

　　她感觉到了，那边有着几股强大气息，其中数股气息都给她一种炽烈的火气，就好象那些大火就是这些气息发出来的。

　　至于还有一股气息，就有些奇怪了，总觉得有些飘渺恍惚，无法真正捕捉到那一道气息，甚至给人一种错觉，那股气息根本不存在一样。

　　“那股气息，好像是……”

　　飞行之中，林逸脸色越来越惊奇，甚至化为一股震惊，有些不可思议，甚至怀疑自己是否感应错误，实在太惊人了。


第558章 神灵？

　　轰隆！

　　远方，自大山深处传来一股剧烈震动，火焰冲天，焚烧八方，丛林化为一片火海，浓烈的火气席卷天地，给人一种极大震撼。

　　在那火海之中，正有数道人影快速闪烁，浑身燃烧着熊熊的烈火，这些人气息很强，起码都是战魂境界的存在，最强大的一位女子，竟然是涅磐境界。

　　那女子，周身笼罩着强大火焰，犹如一名火神下凡，挥手间，八方火海卷动，隆隆的汇聚在她的手上，形成一股更为恐怖的火焰力量。

　　轰！

　　那女子抬手打出一击，前方一座大山直接崩塌，彻底被烈火焚烧成灰烬，大地一片焦黑，恐怖的火焰将一道人影包裹起来，要焚灭这一道小小身影。

　　然则，让人惊奇的是，这一道人影竟然能抵挡住这些火焰，并没有被焚烧身体，反而有着一股看不见的力量隔绝这些火焰。

　　那一道娇小的人影，这是一名少女，一头短发，却闪烁着灰白的色泽，感觉有些苍朴，年纪不大，仅仅有十六岁左右，但一身力量诡异而强大，就是五大强者联手都无法真正伤到对方。

　　可对方同样无法伤到这些人，只能快速的逃跑，精致的脸蛋上满是着急，一双灵动的大眼睛正四处乱扫，想寻找一个出路。

　　“你跑不掉的，还是跟随我们回去吧。”

　　那五名强者围在那娇小人影四周，为首的一名女子，一头火红的长发飞舞，周身火焰腾腾燃烧，炽烈的火气席卷八方，给人极大的压迫。

　　这女子最强大，身边四名青年都没她厉害，甚至仅仅是她的手下。而这女子和那四名青年竟然能拥有火焰血脉，这是一种强大的血脉之力，可修炼出强大的火焰之力。

　　林逸和大祭司两人来到附近隐藏，神色惊奇，这是来到西方后头一次看见这些特殊血脉的人群，可以说有些惊讶。

　　而他更惊讶的是那小小的身影，更让他在意的是引起这少女身上的力量波动，让他感觉到有些熟悉，那是一种空间的力量。

　　他没感觉错，这是空间的力量，没想到这西方少女的血脉竟然蕴涵着空间之力，虽然很薄弱，却能让她有着极大的逃生能力。

　　就是身有空间力量，才让她一直躲避过这些人的追杀，可惜今日看情况无法逃跑了，因为她身体内的血脉之力就要枯竭，情况不妙。

　　“你们一直在追杀我，还想要我加入魔法殿堂，简直休想，我是不会去的。”那少女清冷的回答，满是坚毅的眼神，让林逸心里极为赞赏。

　　这样的少女，不管怎么样，其本身意志都是十分坚定的。而且，这少女的血脉很特殊，竟然身有空间之力，这是极为罕见的，甚至根本难以遇到。

　　就像是他一样，血脉之中拥有着时间的力量，虽然很薄弱，却能让他一路成长到现在这个可怕的程度，可以说林逸身体内的禁忌血脉功劳最大。

　　现在，终于遇到这么一个特殊存在，跟他一样的稀少血脉，很可能就是一种禁忌血脉，让他起了心思。

　　“夏洛娜，我们只是想要你加入魔法殿堂，并非是要真杀你，否则你怎么可能一次又一次的逃跑，早就死在我们手里。”

　　那女子平静的道出这么一句话，一头火红头发飞舞，火焰腾腾，造成四周空气波纹荡漾，树木花草都瞬间被焚烧成灰烬。

　　而余下四名强大青年没有说话，仅仅是盯着那名叫夏洛娜的少女，显得很警惕。这五人的火焰力量围成一个圈，将这少女的四方全部封锁，让她无法逃跑。

　　“我只想一个人，不想加入什么魔法殿堂，你们白费心思了。”那少女眼神平静，丝毫不为所动，仿佛面对死亡都没丝毫变化。

　　这时，一名青年不耐烦了，喝道：“废话那么多，直接抓回去，给长老们处决就是了。”

　　这话一出，顿时引起那少女的警惕和紧张，感觉压力大增。而那为首的女子微微叹息，最后决定要动手，将这少女带回去再说。

　　然则，就当她想要动手的时刻，猛然发觉到四周空气粘稠起来，仿佛空间都变得缓慢，甚至逐渐的停止，让这些人心里咯噔一下，感觉要糟糕。

　　“怎么回事？”

　　下一刻，所有人惊恐了，包括那一位少女都害怕了。众人感觉，自己身体好象无法动弹，甚至周围熊熊的火焰都缓慢，最终被定在那里，一动不动。

　　他们发现自己身体无法动弹，仅仅只有一股思维可以思考，却显得很迟钝，仿佛时间突然变慢了无数，自己等人进入一种恐怖的力量之中。

　　“是谁，打扰了本尊沉睡？”

　　蓦然，一句淡漠无情的话语传来，虚无飘渺，像是来自遥远的混沌时空，给现场的众人一种无比恐怖的压迫，心神像是要破碎。

　　刹那间，所有人惊恐了，突然发现众人头顶裂开一道缝隙，哗啦的一下就将这些人全部吞了进去，最终化为平静。而四周的火焰都熄灭了，只余下一片焦黑的大地，再没有这些人的踪影。

　　虚无内，六道人影忽然出现在这里，满是惊恐的发现，众人一下就进入一个虚无空洞的神秘世界内，四周弥漫着恐怖的狂暴气息，毁灭的能量在席卷，给他们造成极大的心理压力。

　　“那是？”

　　突然，那少女神色大吃一惊，眸光剧烈的闪烁，弥漫着一种强烈恐惧。她看见，虚无之中有一道庞大的身影缓缓隐现，恐怖的威势铺天盖地的镇压而来，席卷天地。

　　那是一尊庞大的人影，通体银白，道道时间法则交织蔓延，一双冷漠无情的眸子正盯着眼前的六道人影，顿时吓得这些人心脏停顿。

　　“天啊，这是什么？”

　　那最强大的女子心里震撼，有些惊恐，自己无法动弹，连一丝反应的能力都无法做到，简直就是太可怕了，以她的能力都无法反应，那这尊恐怖存在是什么？

　　“五万年了……”

　　一句喃喃自语，自那庞大的人影嘴里传来，震荡虚空，险些将这些人给震碎灵魂，那恐怖的威势压来，简直无法忍受，就要崩溃。

　　而那话里的意思更为惊人，竟然五万年了，这是什么意思？这六个人满心的惊恐，瞪着那一道恐怖人影，简直就是太可怕了。

　　而此刻，在那一尊恐怖人影身后，正有两道人影隐藏。大祭司脸色愕然，有些匪夷所思的盯着身边的林逸，方才其实就是他在说话。

　　而且，眼前庞大恐怖的身影，就是一尊灵魂分身，正是那一尊由时间法则凝聚而成的灵魂分身，给她一种恐怖的错觉。

　　最恐怖的是，林逸竟然在假装神灵，没错，他在冒充神灵。大祭司看得心惊肉跳，竟然有人敢假冒神灵，简直匪夷所思，其内心必然有大恐怖。

　　林逸神色庄严，浑身气息散发，一股古朴苍凉的气息弥漫，太古前的古老气息弥漫而来，给人一种无比遥远和伟大的神韵，就好象面前的真是一尊古老而伟大的神灵。

　　“请真神宽恕……”

　　突然，那名身有空间之力的少女立刻反应过来，神色一阵惶恐的求饶。她血脉一直在颤抖，对那尊庞大存在有着一种极大的震动，仿佛有种熟悉无比的共鸣。

　　她立刻醒悟到，这是一种伟大的力量，是天地间最神秘而伟大的力量，那就是时间。眼前的一尊庞大的身影，其周身弥漫的正是时间之力，这是一种只有神灵才可涉及的东西，难道眼前之人是一尊伟大古老的神灵？

　　“神灵？”

　　那少女的话，立刻引起那五个人的震撼，为首的女子更是惊颤不已，若眼前的存在是一尊可怕的神灵，那么自己这些人真要凄惨了。

　　这女子立刻醒悟到，若眼前的真是一尊古老神灵，必然是自己等人方才的力量惊动了它，否则怎么说被吵到其沉睡？

　　想到这里，众人心里顿时弥漫着一股寒气，恐惧的心情难以压制，这里狂暴的虚无风暴，正在众人周围汹涌，却被一股时间之力给隔绝压制住，才没有淹没众人。

　　“尊贵伟大的真神，请宽恕我等的无知，并非有意冒犯您……”

　　那女子立刻认真的祷告，对那一尊冷漠无情的存在求饶，不得不求，否则下一刻还不清楚自己等人会受到怎样的惩罚。

　　果然，随着这些人求饶祷告，让隐藏在背后的大祭司目瞪口呆，这真是要假冒神灵，而且还是要收纳信徒？

　　果然不出她所料，林逸嘴角淡淡的一笑，话音却淡漠无情：“本尊沉睡多久了，如今又是什么时代，本尊的无数信徒呢？”

　　这话一出，在场一阵寂静，那六名人类神色惶恐，都不清楚该怎么回答。因为，现在是什么时代都不清楚，但是这尊存在若是神灵，那必然是神话时代的人物，即使不是真神，同样无限接近真神了。

　　“伟大的真神，我等不清楚现在是什么时代，但是传说中的神话时代早已消失，至于您的信徒……”

　　那女子说着说着，就说不下去了，因为不清楚人家是什么神灵。更不清楚，到底有没有这个神灵存在，而且，这尊存在是不是神灵还不清楚呢。

　　这下，林逸眉头微蹙，想着要想彻底慑服这六个人，特别是那身具空间之力的少女，必须要她成为自己的第一个信徒，才能真正有机会承载他这一尊恐怖的灵魂分身。

　　他这么做，其实就是要弄一个信徒，至于能否成功，就是他自己都不清楚，只能接下来看看是否有这个可能，若不然只能彻底抹除那少女的意识了。

　　“本尊，需要信徒，需要信仰……”

　　一句淡漠的话语传来，在虚空中回荡不休，给那六个人心灵造成一种恐怖压力，一股冰冷无情的杀机在弥漫。


第559章 信仰之力！

　　一句淡漠的话语传来，令虚无一阵寂静，翻滚的毁灭风暴都停顿下来了。整个世界一片安静，那六名人类心神颤抖，听到这话就明白其意思。

　　“我主在上，夏洛娜，愿意奉献自己的信仰！”

　　突然，那名灰色短发的少女立刻说出一句，而后身体上的时间之力闪烁消失，恢复了她的自由，立刻认真的跪拜下来，要信仰眼前这位神秘的存在。

　　她这么一个决定，立刻让身边的那五个人脸色变了，没想到她这么干脆，而且还真的肯信仰这位存在，简直就是不可思议。

　　就是林逸都有些惊讶，没想过这么顺利，当然其中是否有着什么还不清楚，至少目前来说这少女肯信仰自己，那样一来就好办多了。

　　“空间血脉，尔天赋不错，可以为本尊第一位信徒。”

　　那庞大的灵魂分身说完，手指轻轻一点，哧的一声，一道银芒穿空而来，生生印在那少女的眉心，后者看着这东西飞进眉心识海却没有躲避和抵抗。

　　夏洛娜内心清楚，自己无法自主，若是抵抗兴许会激怒眼前的存在，而且她内心感觉到信仰这位存在不会有错，甚至对她自己有着天大好处。

　　果然，随着银芒进入识海，一下融合进她的灵魂之中，瞬间就化成一枚神秘而独特的银白色印记，微微闪烁，最终光芒隐藏，余下一枚神秘的印记在眉心。

　　这是一种证明，她甘愿奉献自己的信仰，一个是为活命，一个是眼前的存在十分强大，信仰他可以对自己有巨大好处，又何乐而不为？

　　旁边，那六人为首的女子神色变了，看着这少女成为那位存在的信徒，整个人感觉很吃惊，同时又有些颤抖，这意思就是要她们做信徒了。

　　可是，她有资格拒绝或者反抗吗？答案是没有，既然没有拒绝的资格，那为何不能信仰眼前这尊神秘存在，兴许未来对自己有好处，至少目前要保住性命。

　　“我主在上，米拉。乔沃薇琪，愿意奉献自己的信仰，我主至上！”

　　那美丽的女子立刻表达自己的意思，要信仰眼前的存在，这是唯一的保命机会，若是不信仰的话很可能要凄惨，先保住命再说。

　　果然，她这么一说，下一刻就可以恢复自由，立刻认真肃穆的跪拜下来。刹那间，一道银芒穿空而来，穿透她的识海，融合进她的灵魂之中，让后者脸色有些复杂。

　　米拉没有拒绝和抵抗，既然选择了就不可能抵抗，否则那就是一种对神灵的欺骗和亵渎，会遭受到无比残酷的惩罚，宁愿直接不选择，选择就不能欺骗。

　　“火之血脉，米拉。乔沃薇琪，不错！”

　　灵魂分身淡漠的赞赏一句，然则，在身后的大祭司早已惊呆了。她从来没想过，信徒还可以这样收集的，简直就是一种威慑加逼迫。

　　可是，这样的信仰能持久吗？而且，这种信仰会出自真心的吗？对于这些，林逸没有太多的在意，而是相信未来可以得到真正的信仰，无比虔诚的信仰。

　　这女子一信仰，余下四名青年脸色变了，其中一人咬牙说道：“伟大的存在，我已有自己的信仰，我信仰伟大的火神，还请看在火神的面子上放了他的信徒。”

　　那青年的话一落，米拉和夏洛娜立刻震惊，两人内心同时闪过一道念头，此人完了。因为，在一位真神面前提另外一位神灵，这是一种亵渎，绝对要凄惨。

　　“啊……真神饶命……伟大的火神啊，救救……”

　　果然，那青年下一刻就被无穷的毁灭风暴席卷，整个人爆发恐怖的火焰气息，嘴巴里还喊着火神的名号，只可惜没喊完就化成虚无，被狂暴的混沌给同化了。

　　这一刻，余下的三名青年内心恐惧，立刻要奉献出自己的信仰，最终才没有跟那一名死去的青年一样的结局，才算松了一口气。

　　“我主在上，我等卑微的仆人……”

　　夏洛娜刚刚要进行第一次祷告，结果话没说完，身体立刻就无法动弹，接下来的话也说不下去了，整个人显得有些慌张和惊恐，还以为哪里触犯了眼前的真神。

　　林逸一听到她自称仆人，就感觉有些本能的反感，觉得这样的神灵有些虚伪了。他陷入一阵沉思，而后传出淡漠的一句：“吾，身处时间长河，却不需要仆人，吾之信徒，当为最伟大的战士，是吾在人间的代言，是尊贵而神圣的，而不是所谓仆从。”

　　这一句话传来，夏洛娜、米拉等五人立刻傻眼，从来没听说过一位神灵会如此的。但凡信仰的神灵之中，其教会的经文里无不是记载着，信徒就是真神的仆从。

　　可是眼前这位，似乎有些不一样啊，他要的不是仆从，而是一种可以为他甘愿奉献自己全部的真信徒，这才是真正的信徒。

　　信徒应该有自我人格，应该有自我认识，更应该有自我的尊严。若没有这些，那未来这些信徒如何成长，不成长又何以为自己征战？

　　林逸想着，信徒不过是另外一种称呼，其实跟手下没多大区别。而唯一区别就在于，信徒可以贡献出自己的身心和信仰，这是一种最直接的忠诚。

　　“夏洛娜，你身具空间之力，吾封你为这一代圣女，赐尔时间之力，当为吾在人间代言，代本尊传播信仰，向世人传播吾之伟大。”

　　灵魂分身话音一落，挥手打出一股银色的法则，刹那就笼罩夏洛娜的身体，跟其身体内的空间之力交织融合，形成一股更为强大的力量。

　　这个时候，林逸才真正满意，这位少女的天赋很高，血脉内更有着空间之力，实在是一个最佳载体，只有空间和时间才可承载时间的力量。

　　“米拉，你身有火之血脉，当为吾在人间的利剑，守护圣女，行使审判职责，赐尔一柄时间之剑，为吾行使赏罚审判之责。”

　　林逸又一句话说完，灵魂分身忽然截下一跟手指，铿锵的一声，竟然真化成一柄银白色的宝剑，这是东方的宝剑，通体时间法则缭绕，气息古老而神秘。

　　米拉本来羡慕夏洛娜成为唯一圣女，但现在看见自己竟然获得这样的权利，赏罚审判，还获得时间之剑，简直就是太意外了。

　　“这是吾在神界获得的神果，赐尔等一人一枚，望尔等不负吾之厚望，吾需要庞大的信仰来恢复神魂，去吧……”

　　林逸话音说完，灵魂分身洒出五枚红彤彤的仙桃，接着整个庞大身躯逐渐隐没，最后一道空间裂缝将夏洛娜、米拉等人吞了进去，消失在这虚无的世界里。

　　当这些人走后，大祭司才惊颤的看着林逸，有些担忧道：“我王，这样招集信徒真的不会有问题吗？这样的信徒是否是真信徒？”

　　她担心是正常的，但林逸有自己考虑，所以微微摇头说道：“别担心，这仅仅是一次尝试，也是我想看一看，到底什么是真正的信仰。”

　　在两人交谈的时候，外面空间，米拉等人从空间内出来，整个人愣住，还认为方才的一切不过是梦幻，有些不真实。

　　“神果……”

　　但是，她们每个人都看着手里的一枚果实，芬芳沁人，绝对不是凡间可以拥有的。这种桃子绝不可能是人间种出来的，那弥漫着缕缕飘渺的云雾，这是仙族的气息。

　　夏洛娜愣了一阵，直接吃下这枚仙桃，接着整个人笼罩在一股浓郁的仙雾之中，身体立刻获得一种内在的蜕变，天赋提高，寿命提高，整个人变得不同了。

　　米拉看到后，立刻服用，这才震撼的发现，自己变得年轻许多，甚至比之前还要美丽动人几分，简直就是不可思议，暗暗吃惊这是真的神果。

　　“感谢我主，赞美我主……”

　　刹那，米拉和夏洛娜这位圣女立刻虔诚跪拜下来，一阵祷告，那三名青年同样虔诚的跪拜下来，众人一阵认真的祷告。

　　她们不懂得什么经文，因为林逸压根没传什么祷告经文给她们，最终只能以本心的意识，灵魂内的那一道神秘印记，一声又一声的祷告。

　　最终，这五个人的眉心处，忽然闪烁一缕极为细小和微弱的光芒，这是一种神奇而独特的光芒，一下就没入银白的神秘印记内消失不见了。

　　这一刻，身在虚无世界内的林逸猛然一颤，立刻感应到五道声音的祷告，接着，第一缕奇特而神秘的能量自那五人的灵魂意识内诞生，快速的蔓延而来，最终直达他的灵魂意识，形成五条奇妙的线路，可以连接自己的本源灵魂。

　　“这……”

　　林逸神色震撼，沿着这些丝线，终于看见那米拉等五个人，神色越来越虔诚，似乎在此刻已经逐渐接受自己信仰一位神灵的决定，最终是初步认可了这位慷慨的神灵。

　　这一认可，立刻就产生第一缕信仰，这是最精纯的一缕信仰，连接神灵和信徒的桥梁，可以让自己的祷告传达至神灵的内心，这是神灵的倾听。

　　“这就是信仰之力？”

　　林逸神色无比震撼，手心上截来一丝细小无比的光线，这是一种精纯无比的能量，很像是灵魂的力量，却又有些不同，总之其精纯到令他都为之动容。

　　信徒的第一缕信仰，是天地间最精纯的信仰之力，接下来诞生的信仰之力就没有这种信仰那样精纯，会多少带着丝丝杂质，那是一种有求有愿望的信仰，就必然有杂质搀杂其中。

　　在身边，大祭司一阵目瞪口呆，没想到林逸还真的完成这一伟大壮举，以一个人类的身份来获取神灵的信仰，竟然真有几名信徒，简直就是太恐怖了。

　　“异教徒？”


第560章 神圣主教！

　　“异教徒？”

　　就在夏洛娜等人在认真祷告的时候，远方传来一句淡淡的惊疑，引起林逸的注意，两人举目看去，穿透了虚空，看到一道强大的气息正朝这边赶来。

　　那是一股炽烈的光，浑身圣洁的气息弥漫，那是一位强大的人物。一接近，林逸就恍然，来的是一位神圣教廷的人，而且还是一位强大主教。

　　没错，那一位强大的主教，本来正经过附近，但意外的听见有祷告的声音，以为是神圣教廷的人，立刻好奇的过来一看，不曾想竟然是五名异教徒。

　　这五名异教徒正在向某个邪恶异神祷告，立刻激起他内心的怒火和杀机，二话不说就朝这五人冲来，要解决这些异教徒。他一出现，顿时引起夏洛娜等人的注意，脸色纷纷一变，自然清楚来的是什么人。

　　“神圣教廷的主教？”

　　米拉神色严肃，一身火焰气息沸腾，内心有些沉重，来人气息很强。而且，那人还是身为神圣教廷一名主教，其本身就有着破碎级别的实力。

　　这个级别，可不是她们可以应对的，但是想着这里遇到真神，自然不可能不知道这神圣主教的到来，所以她没多少担忧。

　　“没想到，你们这些自称自由的魔法师，竟然信仰异教伪神，简直不可原谅。”主教一到来，脸色顿时拉下，话语冰冷无比。

　　他是一位强大的主教，年纪虽然大了，但是本身却很强大，手心上正捧着一本光芒灿烂的圣经，给人一种极为强大的感觉。

　　“万能的主啊，卑微的仆人将要借助您的伟大力量，彻底净化这些邪神异端。”

　　“我主荣耀！”

　　那主教一阵祷告，手心的圣经弥漫出强烈的圣光，浩荡八方，竟然产生一种这是一颗圣洁的太阳般错觉，炽烈的光笼罩天地，要焚烧万物生灵，净化一切。

　　这种力量很强大，米拉等人第一时间意识到，自己绝对不是对手。而当几人愤怒的要爆发各自最强大力量，想要反抗的时候，眉心的银白印记突然闪烁起来。

　　哧！

　　蓦然，一股银白的光弥漫而出，刹那就化成一双翅膀，银白色的翅膀自身后挣扎而出，嘭的一声，在虚空轻轻扇动，竟然洒出点点银色光辉。

　　夏洛娜、米拉等五人愕然，愣愣的看着背后的一双翅膀，通体银白，洒出点点银芒，竟然将那一股圣光给隔绝了。

　　看到这里，不仅她们震惊，就是那位神圣主教都傻眼了。他瞪着眼前的五人，一下就化身为天使，一双双翅膀扇动，给他一种古朴苍茫，伟大浩瀚的气息，仿佛这是一种来自神灵的力量，很惊人。

　　“该死，你们竟然敢冒充天堂神灵，简直不可饶恕。”

　　刹那，主教震怒了，立刻醒悟到这些翅膀不是天堂神灵的气息，而是一种从来没见过的强大古老气息，立刻认为是冒充天堂神灵的气息。

　　“主说，你有罪！”

　　一句冰冷的呢喃传来，那神圣主教正在祈祷，手心那圣经嗡的一声飞起，洒出漫天圣洁的光辉笼罩其身，立刻化成一双圣洁的羽翼，他直接以圣光凝聚天堂神灵的力量。

　　这是一股天使的力量，洁白的羽翼一阵光彩闪烁，圣洁的光芒在弥漫，终于惊醒了发呆中的米拉等人，立刻醒悟到自己的翅膀是那位真神给予的。

　　那么，此刻真神正在观看她们，若是无法让他满意，是否会是另外一个情景？想到这里，米拉第一时间行动，翅膀一颤，唰的一声，她整个人就消失不见了。

　　再出现，已然来到那主教的身后，就是她本人都感觉一阵惊骇，太过快速了。这双由时间法则交织成的翅膀，蕴涵的能力太恐怖。

　　铿锵！

　　突然，米拉本能的抽出时间之剑劈下，铿锵的一声，那神圣主教有着感觉，立刻回身以圣经抵挡住这一击，然则，仅仅一击就吓到他了。

　　这柄银白的宝剑上，竟然蕴涵着恐怖的力量，时间法则一转，立刻将其速度减弱下来，甚至有被镇压的可能，幸好他快速的后退躲避，否则下一刻就要凄惨了。

　　“该死，竟然有这样的宝物？”那主教神色大怒。

　　但是，还没等他说完，身后一道道人影杀来，各自挥舞一股强大的力量轰向他的身体，将其瞬间就淹没了。

　　轰的一声，神圣主教整个人被打飞出去，砸进大山之中。不过，让人意外的是，这家伙竟然没有受伤，一双圣洁的翅膀保护了他，没有受到伤害。

　　“我主在上，请赐于夏洛娜您的伟大力量！”

　　此时，一句低沉而庄严的祷告，夏洛娜立刻呼唤起林逸来。这是一种灵魂上的呼唤，立刻传达自林逸的意识内，后者早在看着了。

　　而他正沉思着，一直盯住那一位神圣主教，最后意念一动，一股磅礴浩大的灵魂能量自那一条丝线传输过去，刹那就融合进夏洛娜的灵魂内。

　　轰隆！

　　这一刻，夏洛娜满脸震撼，感受到自己灵魂内传来的浩荡能量，仅仅一个瞬间就达到她可以承受的极限，吓得她心脏都停顿了。还好，这股神秘伟大的力量停止了，这才避免被撑爆的危险，却依旧吓到了她。

　　不过，一感受到浑身澎湃的时间之力，夏洛娜立刻振奋，背后翅膀一震，整个人消失不见，失去踪迹，甚至无法感应她的存在。

　　就是那神圣主教都一阵心寒，因为他无法感应到那少女的气息，最后认为在背后，朝身后打出一股圣光，却轰在身后的大山之中，将一座山峰移为平地。

　　轰！

　　就在此时，头顶一股恐怖的力量浩荡而下，轰隆的一声，将这名主教给生生打下虚空，甚至轰进了大地之下，造成巨大的伤害。

　　这一击蕴涵着时间的力量，可以说就是主教本身都无法抵挡，那一本圣经更是暗淡不少，受到极大的创伤，被一击重创了。

　　噗！

　　一口血液喷出，点点圣光闪烁，神圣主教受伤，却刺激着他内心的怒火。下一刻，主教双手捧着圣经，一阵低沉迅疾的祷告，声音越来越宏大，给人一种真神要降临的感觉。

　　“不好，这是神降术，阻止他！”米拉立刻意识到，这是神圣教廷的神降术。

　　可惜，想要阻止已经来不及，只能眼睁睁看着一股浩大的圣光弥漫而出，那里彻底化成一片圣洁的光海，中心一道人影若隐若现。

　　那就是主教的身影，或者说此刻已经不是他，而是来自神圣天堂的一只天使降临了，以主教的身体进行灵魂降临，惊动了隐藏虚无内的林逸。

　　“又来一只天使，气息有些不一样，应该不是上一次那只，一定要抓过来研究一下。”

　　虚无内，林逸喃喃自语，压根没在意这天使，而是想着要抓他灵魂来研究。身边，大祭司同样不觉得什么，这天使是很强，传说中最弱小的一只天使都有天人境界。

　　而强大的天使不清楚有多强，起码现在降临的这只天使灵魂，并没有多强大，当然这是对林逸两人而言，仅仅是一位至人境界罢了。

　　“邪恶异端？”

　　此刻，那主教走出圣光，一头黄金长发飞舞，冷漠无情的脸蛋，俊美的容颜，竟然完全化身为这天使的样子，仿佛就是天使的化身，这就是神降术。

　　“圣光审判！”

　　那天使丝毫不迟疑，挥手直接打出一股圣光审判，将这五个人立刻笼罩其中，炽烈的圣火熊熊燃烧，要净化眼前的一切邪恶。

　　除了夏洛娜和米拉两人，余下的三名青年有些惊恐，感觉身体四周围绕着一股炽烈无比的圣火，在焚烧他们的身体，还好有着一股时间之力隔绝，否则真要完蛋。

　　即使这样，三人同样失去了抵抗能力，完全被圣光镇压住，等待着时间之力消散后立刻就被焚烧成灰烬，恐惧的三人立刻进入祈祷，要呼唤着刚刚信仰的那位神灵。

　　“这是，时间法则？”

　　突然，那名天使脸色震撼，如同见鬼了一般无比惊悚。他身为天使，更清楚时间的力量是什么层次的存在，而且眼前的五人身上弥漫的时间力量，分明就是法则的气息。

　　他一看到这里，内心顿时闪过一丝恐惧，时间法则的力量，可是那些主神才可触及的存在，现在竟然在五个凡人身上看见，简直匪夷所思。

　　“审判之剑，杀！”

　　豁然间，这天使醒悟过来，要立刻镇杀这五个人，还想着要抽取她们的灵魂，想看看这些法则力量是从哪来的，这是一种恐怖的现象。

　　只可惜，就在这个时候，镇压着夏洛娜等人的审判圣光立刻崩溃，一股时间法则浩荡而出，八方一阵静止，就连那名天使都被定格在虚空。

　　那天使内心恐惧，看着夏洛娜和米拉双双闪来，一前一后，将他的头颅和心脏都摘了下来，接着两人立刻将这两样东西送进虚无之中，来到林逸的跟前。

　　“啊……你冒充神灵？”

　　此刻，一来到虚无之中，那名天使立刻颤抖震怒，咆哮连连。只可惜，他只余下一颗头颅，而且被时间法则给包裹，根本就无法回到神圣天堂。

　　这个时候，林逸丝毫都不废话，直接捏碎天使头颅，取出内部的两股灵魂之力，至于那主教的灵魂直接碾压，将对方的记忆给吞掉整理。

　　余下的天使灵魂，才是林逸最在意的，要小心谨慎，一点一点获取这灵魂内的奥秘，所有隐藏的记忆和奥秘都被他得到，最终将这天使灵魂彻底炼掉。

　　他将属于天使的气息完全磨灭干净后，才分成两股最大最磅礴的灵魂能量，沿着自己的信仰丝线传递给夏洛娜和米拉二人。


第561章 铸造圣经！

　　虚空上，一具无头尸体砸落下来，掀起一股巨大烟尘，这是神圣主教的尸体，被夏洛娜等人直接给灭了。

　　呼！

　　此时，米拉这才松了一口气，背后一对银白的翅膀化光消散，融入眉心的印记内消失不见，整个人一阵虚脱，自虚空掉了下来。

　　幸好的是，一旁的夏洛娜立刻飞来接住她，两人稳稳的落地。夏洛娜脸色一变，看着米拉原本美丽的脸蛋，竟然苍老了许多，整个人震撼了。

　　“米拉，你这是怎么了？”夏洛娜满是着急，不清楚怎么回事。

　　而米拉心情有些失落，苦笑道：“没事，主的力量太伟大，时间的力量太强，我就是一个凡人，在时间的伟力下自然受到伤害，失去了不少生命。”

　　确实，她运用时间的伟力，必然遭受到巨大的伤害。然则夏洛娜却有些吃惊，说道：“可是我也运用主的力量，为何我没感觉到自己失去生命？”

　　米拉苦笑的摇头，解释道：“你身体内的空间之力，可以承载时间的力量，我想这就是主为何选择你作为圣女的原因吧。”

　　一听这话，夏洛娜算是明白了，但是脸色有些哀伤，说道：“米拉，那你怎么办，而且他们同样受到了影响，显然是苍老了很多。”

　　那三名青年容貌苍老许多，好象从青年一下进入中年，整个人感觉不好了。这三名青年一阵苦笑，低头沉默，没有任何一句话，因为这是运用真神力量的代价。

　　在他们看来，时间的力量只有神灵才可拥有和涉及，他们不过是凡人一个，运用神灵的伟大力量必然要遭受到反噬，现在就是这个情况。

　　哗啦！

　　突然间，五人神色愕然，自灵魂深处涌来一股浩大磅礴的能量，一下融合进五人的灵魂，这是来自天使的灵魂能量，由林逸沿着信仰丝线传导过来。

　　一个呼吸，米拉有些苍老的容颜立刻容光焕发，整个人恢复青春容貌，甚至比之前还要美丽动人几分，这是吸收了天使的灵魂能量后产生的改变。

　　这股能量，不仅让她恢复了，还让她灵魂获得一种质的蜕变，进入某一个更高的境界，十分神奇，令人震撼。

　　“感谢我主！”

　　下一刻，米拉和夏洛娜五人立刻激动的跪拜，这就是来自自己信仰的神灵回馈，一种无比惊人的赏赐，竟然用天使的灵魂能量来增强这些人。也只有林逸才舍得这么做，甚至很少有人能做到这一点，天使是那么好抓的吗？

　　米拉恢复了，且灵魂意识变得更强，带动着肉身的进化，实力更进一步，未来只要努力修炼下去，必然成长迅速。

　　而夏洛娜才是重点，她血脉里有着空间之力，融合时间之力后更为可怕，未来只要成长下去的话，就是林逸都有些期待这少女的未来成就。

　　这是自己第一个信徒，而且还是他任命的圣女，就看她未来是否继续坚定自己的信仰，是否会达到自己满意的程度了。

　　五人内心激动，完全超出想象，对那位神秘的生灵更为信任几分，就好像是一种由陌生到认可，再逐步发展到信任的程度。

　　“伟大的时辰，我万能的主啊，请给您忠实的信徒指引道路。”夏洛娜突然高声祈祷，内心一点一点将自己最忠诚，最虔诚的信仰贡献出来，至于时辰，当然是灵魂分身的名字。

　　她明白了，自己被这位神灵看重，那么就必须抓住这一次机会。而且，她觉得自己信仰的这位神灵，并不像其他神灵一般，将她们当成奴仆来对待。

　　这就好像是一种彼此尊重，她信仰林逸，后者同样尊重她，这才是真正的一种信仰。是天地间最纯洁，最坚定长久的一种信仰，若神灵不尊重信徒，未来必然遭受信仰的反噬。

　　铿锵！

　　就在此时，几人身边传来一阵铿锵，而后一本圣经飞起，一下冲进虚无之中，那是神圣主教的圣经，可竟然被林逸摄取来了。

　　他意识覆盖圣经，立刻解读内部的奥秘，一种前所未有的宏大知识席卷而来，很快就被林逸给彻底吃透了，这是一个想法。

　　林逸觉得，自己想要尝试这样的聚集信徒，必然要借鉴那神圣教廷的一些东西，比如这本圣经就是如此，正是想要打造属于自己的圣经。

　　“圣经，什么是圣经？”

　　林逸陷入沉思，无尽的思绪在闪烁，一道道灵光和念头弥漫交织，产生一丝丝火花，无穷的知识在汹涌澎湃，最终他找到了自己想要的东西。

　　他想清楚，自己打造的圣经，必然是一本极为强大的东西，又蕴涵着无比高深和磅礴的知识在内，甚至还要有着一种高深的感悟。

　　那么，自己从那只圣灵那里获得的天地感悟，还有一路走来，吞噬无数强者的古老灵魂内的记忆和修炼感悟，都可以整理成一本经文。

　　这些东西，林逸想明白后立刻行动，直接张嘴喷出一股强大的时间之力，磨灭本来的圣经内的一切气息，将属于时间的法则力量涌入其中。

　　甚至，因为这本圣经无法承受时间法则的力量，林逸不得从灵魂分身上又截下一根手指融化在其中，立刻产生一种奇妙的蜕变。

　　圣经本身，交织着一道道时间法则，却又逐渐化成一只神秘恐怖的眼睛，那是时间法则交织而成的眼睛，这是来自楼兰族圣物上的规则之眼的一种灵感。

　　整本圣经，外面没有一个字符，仅仅是一只时间法则交织融合的眼睛，这是时间之眼，蕴涵着恐怖的法则力量。

　　而后，林逸开始了第一次铸造一本属于自己的圣经，不断刻画，将自己获得的那些感悟都烙印在其中，包括那无比遥远的太古前的天地感悟，还有无穷的记忆知识，挑选出一些烙印其中，最终化成这样一本无法想象的圣经。

　　这本圣经，内部仅仅有一个神秘的银白色印记，就是由时间法则交织而来的印记，这枚印记内部，又蕴涵着九百九十九枚神秘的字符，这是一种时间的神秘字符，算是天地而生的时间神文。

　　这些经文内，每一个字符都蕴涵着浩瀚磅礴的知识，是林逸彻底打造出来的全新圣经，有着无比珍贵的修炼感悟，甚至蕴涵着诸多修炼记忆在其中。

　　那些记忆，都是自己吞噬那些强者灵魂后获得的，现在复制一份烙印其中，就这样完成了第一本圣经铸造，也是唯一的一本圣经。

　　“去！”

　　林逸做完这些，忽然将这本圣经打进虚空裂缝，刹那就飞到外面正安静等待的夏洛娜的头顶之上，朦胧的光雾在洒落，笼罩其全身上下，最终飞到她的手心上。

　　“本教盛典，蕴涵着吾之法则，更蕴涵着自太古时代的一些修炼感悟，望尔等将吾之荣耀散播世间……”

　　一句淡漠的话语自虚无内传来，跨越混沌时空，在各自灵魂内震荡不休，这是属于林逸那灵魂分身的气息，让她们清楚这是主的恩赐。

　　一本无上圣典，让夏洛娜等人满心震撼，她双手微微颤抖，激动的拜谢，最终当林逸的气息消失不见，才缓缓的站起来，五人看着这本圣经有些沉默。

　　“圣女，我米拉。乔沃薇琪，未来将跟随您之左右，为我主行使审判职责，传播我主无上荣耀，若有违背，当受到我主至高神力的毁灭。”她神色庄严肃穆，念出这么一句誓言。

　　接着，那三名青年立刻跟随，形成三位守护，要一生追随着眼前这位圣女，守护着她，为信仰的神灵传播伟大的荣耀。

　　“伟大的时辰，我万能的主，忠实的信徒夏洛娜，将会用一生的时间来传播吾主伟大的荣耀和信仰，一生奉献给我主。”

　　夏洛娜双手捧着时间圣经，满脸庄重而肃穆，同样认真道出自己的誓言。接着，她带领着米拉和三位护法踏上道路，朝着魔法殿堂的方向走去。

　　“圣女，魔法殿堂内高手众多，我等行事必须小心谨慎，否则坏了我主的大事。”路上，米拉小心谨慎的提醒。

　　夏洛娜轻轻点头，一身气息越来越飘渺神秘，自时空圣经内传来的力量和感悟，让她整个人发生翻天覆地的改变，甚至超越了米拉的认识。

　　她忽然停下，看着手里的圣经，说道：“米拉，主说过，这是时间圣经，蕴涵着无穷的神圣至理，等安定下来后你立刻参悟，不可怠慢修炼，这是主对我们最大的宽容，允许我们自己修炼。”

　　“赞美我主！”

　　米拉内心一阵激动，从来没有过这样的感受，信仰一位神灵竟然是这样的。在她认识里，信徒都是无法修炼自己的力量的，必须以虔诚的信仰换取神灵的力量。

　　然则，林逸却要他们自主修炼，没有限制甚至剥夺原本的力量，这样的神灵是从来没有遇到过，甚至没听说过，内心的认可又深厚几分。

　　只有这样宽厚伟大的神灵，才能真正获得一种最纯洁的信仰，米拉最终献出自己内心全部的信仰，最后一丝抵触也消散不见。

　　这五个人，就是林逸未来忠实的信徒，至于她们能走到什么程度，这些林逸无法猜测，只能在暗中观察并纠正指点，毕竟他自己不是真神，而是一个修炼之中的人族。

　　“王，您，您……”

　　在虚无世界之中，大祭司已经彻底悚然了，感觉林逸太疯狂，竟然真收了五名信徒，而且还是让对方献出信仰，简直匪夷所思。

　　她内心有些动摇了，想着林逸是否想借助无数信徒和信仰之力来封神？这个感觉太可怕，不是她可以想象的，根本无法跟上林逸那浩瀚无垠的心思。

　　林逸没有多说，而是冷笑的呢喃道：“走吧，我们该去看看，那所谓天堂是个什么样子？”


第562章 天堂入口！

　　林逸带着大祭司在虚无之中赶路，快速的穿梭在无穷的风暴内，寻找着某一个地方，那是从两只天使灵魂分身内获得的记忆信息。

　　“王，您想进入神圣天堂？”

　　一路上，大祭司满是震惊，简直难以相信。林逸竟然要进入神圣天堂，那可是传说中天堂神族的最高圣地，外人想进入其中简直就是找死。

　　而此刻，林逸正是想依靠那两只天使的灵魂分身，进入那所谓天堂看个究竟，甚至想着抓几只真正天使来研究一下，到底有着什么奥秘。

　　这些想法却让大祭司很是震撼，心里有着极大担忧，进入那些古老种族的圣地，其中危险可想而知，一个不好可能无法出来了。

　　“别担心！”

　　林逸看到她担忧，安慰道：“如今的天堂神族，其实跟我们东方的天外仙族一样，都是被封印着的，只要小心谨慎一点，想来不会有问题。”

　　这是他的想法，了解到天堂神族的一些秘密后，立刻诞生这样的想法。因为，想要进入神圣天堂，现在就是最佳时机，否则未来等这些神族出来就没有机会了。

　　现在，天堂神族跟东方仙族一样，都被封印着，现在就是最好的机会，错过了可能再没有这个机会，兴许只能以武力打进天堂，那样的话就有些遥远了。

　　以现在林逸的能力，要以武力打进天堂，简直就是妄想，还是悄然的进入其中，寻找一些对自己有用的东西，甚至查看天堂的一些隐秘。

　　虚无之中，狂暴的混沌在翻滚，毁灭的风暴席卷而来，却无法对两人造成任何伤害，这是本身的强大，甚至因为时间的力量下，这些毁灭风暴失去了作用。

　　就这样，两人在虚无内赶路，这一走就是三天时间，最终林逸在一个地方停止下来，快速的撕裂空间，两人转眼双双踏入其中，消失在这里。

　　再出现，林逸发觉到两人出现在一片高耸的山脉顶端，狂风呼啸，白云皑皑，四方弥漫着一种浓郁的气息，这是一种封印的气息。

　　“这里，难道就是神圣教廷的圣山之上？”大祭司神色震动，两人来到神圣教廷的圣山之上了。

　　果然，从山顶俯视而下，就可清晰的看见，在山下有着一座无比庞大雄伟的城池，那里圣光弥漫，整个城池都笼罩在浓郁的圣洁光芒之中。

　　这股光芒就是天堂神族的力量，而且在城池内，无数信徒在祷告，对着一尊圣洁无比的雕像跪拜祷告，无穷的信仰气息在弥漫浩荡，凝聚在神像之上。

　　这里，确实就是神圣教廷的圣山，林逸自那天使灵魂内获得详细的坐标，立刻赶到这里，果然来对了。

　　而且，圣山之上，根本没有一个信徒能上来，即使是神圣教廷的教皇都无法上来，这是不允许的，是整个天堂神族最不允许的情况发生。

　　因为，这里就是神圣天堂的一个封印入口，也是一个出口，来自那天使的灵魂记忆，让林逸有机会来到这里。

　　他知道，神圣天堂内部，就连教皇都无法获得这个资格，无法涉足圣山，那是担心教皇有着什么野心，将这个唯一的封印出口破坏消失，那样一来整个天堂神族只能流浪在无尽的空间夹缝内。

　　“这里就是一个封印入口，我先查看一下。”

　　林逸说完一句，立刻以时间法则入眼，观察起整个圣山的情况。他要寻找到封印的准确地点后，才能凭借对阵文的领悟，寻找封印的一个薄弱地点进入其中。

　　他在仔细寻找，而大祭司则警惕的戒备，防备着随时可能出现的意外。这里说什么都是神圣教廷的圣山，说没有防卫那是不可能的，可是两人为何可以轻易的来到这里呢？

　　其实，这是林逸运用时间法则掩盖自身和她的气息，才能有机会从虚无内来到这里，而且他拥有准确的空间定位，自然轻易就来到这里。

　　“果然在这里！”

　　许久，林逸神色振奋，盯着一个虚空点，那里波纹荡漾，一道道神秘的符号闪烁，一丝丝能量交织，这里就是封印的一个入口。

　　而且，随着他认真快速的参悟，立刻寻找到一个相对薄弱的点，一找到这个薄弱点的刹那，林逸将早已准备好的力量一点而去。

　　咔！

　　一声脆响，那一块虚空立刻裂开一道缝隙，虽然很细小，但是却被林逸锁定了入口内的准确位置，终于找到了进入神圣天堂的入口。

　　他没有迟疑，拉着身边的大祭司立刻一闪，时间法则包裹两人的身影，化成一道细小的电弧闪进那裂缝内，眨眼就消失不见，裂缝跟随着恢复过来。

　　与此同时，身在城下的一道恐怖身影立刻闪烁而出，盯着圣山之巅，脸色一直在变，仿佛很是惊疑，却又没有发现什么。

　　“奇怪……”

　　这一道人影是一位苍老的外国老人，头顶皇冠，一身浓郁到极点的圣光在笼罩，快速来到圣山之上，仔细检查起来。

　　这是神圣教廷的教皇，他本身实力恐怖无比，说是无法踏入圣山，其实他早就来过，而且清楚圣山之上的隐秘。

　　就因为清楚这里的秘密，才有些紧张，查看许久后却没获得什么异常的信息。教皇有些陷入沉思，喃喃道：“这里是神圣天堂的封印入口，难道神族那些家伙要出来了？”

　　“绝对不行！”

　　教皇脸色阴沉，满眼闪烁着恐怖的光芒，竟然打出一股强大的力量，将那一个封印入口又一次加固，没有错，他在加固封印，不让封印破碎。

　　这个情景很惊人，若是传出去，必然震动整个神圣教廷上下。这一代教皇竟然加固天堂的封印入口，简直就是骇人听闻，绝无仅有。

　　教皇，传说中最接近神灵的存在，可以聆听到天堂诸神的声音，可后者竟然在加固封印，让人难以置信。

　　这位教皇其野心之大，就是不想让天堂众神归来，那样自己还有什么地位可言？还不如让这些众神陷入无尽的沉睡，在天堂做一个高高在上的神灵。

　　而他身为教皇，自然是人间最高代理，是无上的存在。若是这些天堂众神都降临了，他这个教皇还有什么用处，简直就是一个废物，随时被处理掉的材料。

　　他正是有着这样的野心和担心，所以才将整个圣山之上的封印悄然加固，一次又一次的加固其中，让天堂入口永远被封印着。

　　“你们是神，人间不属于你们，还是安心沉睡在天堂之中吧，人间就由我来掌管。”教皇满脸冰冷，冷哼着转身消失在这里。

　　林逸丝毫不清楚，这神圣教廷的教皇竟然是这样一个人，不想让天堂神族降临，这是一种威胁，神族都降临了，那他这个教皇也走到尽头了。

　　人类野心庞大，即使是自己信仰的神灵，都依然有着种种心思，就像这位强大的教皇一般，同样不想让天堂神族降临人间，这是一种威胁。

　　若是林逸知道这教皇的举动和想法，必然大为赞叹，对这样的人还是有着极大的认同，神族一到，那么身为信徒的凡人必然不好过。

　　而且，最不好过的本是人间代言的教皇等高层，这些人会被剥夺所有的权利，甚至可能危及到他们的生命，神族高傲和冷漠，绝不允许这些人类起什么坏心思。对于神族而言，区区一个教皇而已，灭掉一个再选一个，选一个听话的傀儡就是。

　　此刻，林逸拉着大祭司穿梭在一条黑暗的通道里，感觉在进行一次遥远的穿梭。这条通道是通往神圣天堂的入口，很可能就是唯一的一条入口。

　　但林逸想来，堂堂一个古老强大的神族，不可能就一个进出口，应该还有着其他不为人知的出入口才对，只是现在没出来罢了。

　　“王，我们是否会被发现？”

　　在通道内，大祭司紧紧抓着林逸的手心，有些担忧的情绪蔓延。她觉得，神族的强大，不可能没有防备外人进入，那样一来两人进入就是一个危险举动。

　　林逸听后轻轻摇头，说道：“别担心，就算被发现了，我们也有能力打出来，我肯定现在天堂神族被封印着，不仅仅是这些入口封印，本身同样被封印着。”

　　“就算是有些出了封印，想来都不会是那些神族强者，那些真正的神族强者必然有着更为厉害的封印，想出来是更为艰难的。”

　　这是林逸的认识，从那两只天使灵魂内感应到一些隐秘，这些神族还无法出来，那是本身被封印着，想出来除非封印破碎。

　　或者，这些被封印的强大神族能自己破除封印，而能破除的却是一些弱小的封印，这就是苏醒的神族不怎么强大的原因。

　　这是林逸获得的信息，所以没多大担心，想想整个东方仙族都还在封印之中，这天堂神族同样是一个时代降临的，必然是一样的待遇。

　　“小心了，我们准备到了！”

　　突然，林逸提醒一句，两人立刻打起精神，无比警惕的防备着。只见，前方一缕圣洁的光在弥漫，最后一个圣光璀璨的入口出现在眼前。

　　这入口，就是进入神圣天堂的入口，两人终于来到跟前。一接近这里，林逸瞬间感应到一股强烈的气息压迫，那属于天堂神族的气息，外人进入必然会惊动那些神族。

　　眼看着就要冲进入口，林逸眯着眼睛，忽然自身体内散发出一股无比浓郁的气息，这是一股圣洁无比的气息，来自天使的灵魂，这是神族的力量。

　　这股力量包裹着林逸和大祭司，快速穿过这一个入口，悄然的进入到那一个传说中的神圣天堂之中，来到天堂神族的所谓神界。


第563章 信仰之海！

　　一方无垠的世界，圣光弥漫，浩浩荡荡，如汪洋一般席卷着整个世界，充满圣洁和至高无上的气息，这里就是神圣天堂。

　　整个天堂内，弥漫着一股强大的气息，一声声低沉而虔诚的祷告之音传来，仿佛无数信徒在人间对着自己信仰的神灵发出祈祷，神圣而庄严。

　　这股祈祷的声音无比浩大，在世界内来回穿梭，由低而高，震荡天地之间，久久都不曾消失，仿佛化成一种永恒的祷告，蕴涵着浓郁的信仰之力。

　　这里，到处都是这样的祈祷之声，圣光弥漫，交织成一缕缕神奇的圣洁之力，而这就是一种信仰之力。

　　“好磅礴的信仰之力！”

　　此刻，一进入到这里，林逸就彻底震撼了。他看着四方浩荡的圣光，那一股又一股恐怖的信仰之力在弥漫，整个世界就是这种力量，再没其他的力量。

　　这些力量，就是无数信徒传达而来的信仰之力，在这里回荡不休，仿佛从这里可以聆听到无数信徒的祷告，有着一种无比神秘的作用。

　　这里是信徒祷告后诞生的信仰之力的聚集，形成一片无垠的汪洋，这是信仰的海洋，如液态的信仰之力汇聚成海洋，简直难以相信。

　　林逸无法相信自己的眼睛，这些信仰之力本是一条条丝线，交织成一股又一股强大的力量，最终浓郁到化成液体，这些圣洁无暇的液体就是所谓的圣力。

　　而这些圣力，其实就是由无穷的信仰之力汇聚而来，再经过一种特殊处理，将那些蕴涵在信仰之中的杂质全部剔除，化为一种圣洁无暇的信仰圣力。

　　“太可怕了！”

　　大祭司陷入震撼之中，心神无比震动，甚至还有些颤抖。她很清楚，这里四处汹涌澎湃的信仰液体，不清楚需要多少信徒贡献出来才能形成的。

　　让人难以置信的是，那天堂神族的信徒到底有多少，才能诞生这样恐怖的信仰海洋。这片汪洋大海，全部都是信仰之力凝聚而成，十分恐怖。

　　这种力量让林逸无比心动，看着四周澎湃的信仰之力，这种已经化成液态的圣洁之力，简直就是一种强大诱惑。对于刚刚拥有五名信徒的林逸来说，这些信仰的力量就是一种无法拒绝的美餐，若放弃了就不是林逸了。

　　他来这里，其实就是为了寻找一些有用的东西，而从没想过神圣天堂内部，竟然聚集着这样一片信仰的海洋，简直匪夷所思。

　　“你安静的等着，我尝试下看看能否被利用。”

　　林逸小心交代一句，立刻要尝试下，看看这些信仰的海洋能否被利用。他想着，这些都是神圣天堂的信徒凝聚而来的信仰之力，那么他是否可以用？

　　毕竟，这些信仰之力是信仰别人而产生的，不是信仰他，所以有着极大顾虑，不得不小心警惕其中是否有着什么限制。

　　他小心的取来一丁点信仰之力，仅仅发丝大小，那是一小点液体，闪烁着一种纯洁无暇的光芒，给人一种至高无上的气息。

　　最后，林逸以强大的灵魂意志镇压这点信仰之力，而后开始参悟对比，想看看与自己刚刚获得的信仰之力有何区别，这是必须分辨清楚的。否则，一旦吸收之后，这些东西要有个限制，对他来说就是一个灾难。

　　很快，林逸就分析出来，这些信仰之力其实没什么区别，都是相同的信仰之力，可以被自己吸收利用，这是一个天大的好消息。

　　但又一个问题来了，如此磅礴浩荡的信仰海洋，难道没有天堂神族看护？这个问题，必须要弄清楚，否则林逸就无法安心下来。

　　他以天使的灵魂圣力来伪装隐藏自己，在这片浩瀚的信仰海洋内飘荡，仔细小心的感应着四周的气息，想看看是否有危险隐藏。

　　许久，在林逸的感应下，真没发现任何天使的气息，甚至这里除了信仰的气息，还有那漫天祷告的声音外，再没有其他的气息存在。

　　这个发现，让林逸很是惊讶，接着仔细观察整个信仰海洋，最终得到一个结论，那就是这里其实是用来过滤淬炼信仰的地方。

　　也就是说，信徒产生的信仰之力，会先进入这个地方，沉淀积累之后，慢慢的以一种神秘的力量作用下，过滤一些信仰杂质，最后凝聚成这样的信仰圣液。

　　“好，这是一个大好机会！”

　　林逸发现后立刻振奋，这绝对是一个天大的机会，是为自己灵魂分身一举成就更高境界的一个绝佳机遇，不可错过。

　　想到这里，林逸立刻放开，张嘴猛吞起这漫天席卷的信仰海洋，无穷的液体被他吞进识海内部，由一尊庞大无比的银白巨人吸收。

　　这巨人一吸收这些信仰之力，立刻运用时间法则又一次磨灭，淬炼这些信仰之力，化为更精纯无暇的信仰能量，直到跟那些第一次诞生的信仰之力一个程度后才放心吸收。

　　虽然这样做会损耗一部分信仰之力，但是这样一来就是最安全的，可以放心的让灵魂分身吸收这些信仰的力量，否则有什么问题再后悔就晚了。

　　旁边，大祭司看得心惊肉跳，一直看着林逸在疯狂的吞噬着整个信仰的海洋，这里无穷的信仰液体在澎湃，快速的被他吞噬进去。

　　最后，林逸更是一边吞噬，一边带着大祭司小心隐藏，并没有在同一个地方停留，而是在这片信仰的汪洋内移动，吞噬很可能引起一些神族的注意。

　　这样做的话，就可以减少被发现的机会，所以林逸一直很小心谨慎，甚至吞噬的时候还没有引起这里的波动，而是以一个很平稳的速度在吸收吞噬信仰。

　　这些信仰，根本就是无数信徒产生而来的，在天堂这里进行淬炼工序，却意外来到这里，对林逸来说绝对是及时和无法抵挡的诱惑。

　　无垠的汪洋，信仰之力澎湃，无穷的祷告声浩浩荡荡，根本就发现不了林逸这只盗取信仰的老鼠踪迹，甚至没有神族注意到这里。

　　因为，从来没有过这样的先例，没有人可以进入神圣天堂内窃取信仰之力，这是一种难以想象的情景，有人可以盗取信仰？

　　就是跟那些神族说，他们未必相信，也惟有同为神族的生灵，才可能运用这些信仰之力，这是一个神族之间的常识。

　　只可惜，林逸就是一个怪物，根本无法以常理来推断。就像现在，生生将天堂神族的无穷信仰之力吞噬，不清楚这些信仰之力需要多少信徒日夜祷告才产生而来。

　　如此不费吹灰之力就可获得这样的收获，林逸自然兴奋无比，一路吸收下去，都不清楚自己到底吞了多少信仰之力，总之自己都难以估算了。

　　在他旁边，大祭司早已经被林逸这样大胆疯狂的举动给惊呆了，不敢想象这位楼兰族新王竟然敢如此做，简直就是太恐怖了。

　　像她一样，自己信仰着真主，可是她从没想过信仰还可以这么吸收的。看到这里，她自己都有些心动了，想要吸收一下这些所谓信仰之力，看看是否对自己有用。

　　“你想吸收？”

　　此时，看出她心思的林逸停止下来，看着大祭司，后者确实心动了。可是，林逸却有着极大顾虑，严肃道：“你若吸收了，必然会对你的信仰产生影响，甚至很可能引起你们楼兰族那位真主的注意，你要想清楚。”

　　林逸最清楚这个隐秘，信徒是无法吸收信仰之力的，因为这些力量就是信徒产生的，若是吸收了信仰之力，就等于是想要自我封神，会引起那位真主的注意。

　　一个信徒想自己封神，有哪个神灵愿意看到信徒封神，这样岂不是要平起平坐？所以，天堂神族内部，从来就不会将信仰之力赏赐回馈给那些信徒，回馈的仅仅是本身的一点属于神族的微弱力量罢了。

　　眼下，大祭司想要吸收这些信仰之力，必然产生跟自己信仰冲突，兴许会引起一个无比恐怖的麻烦，很可能会被自己信仰的存在抹杀。

　　“你想清楚，自己吸收信仰就代表你有要用信仰封神的野心和准备，要做好面对你原本信仰的存在，那会是一种无情的抹杀。”林逸认真的告戒。

　　大祭司听完神色挣扎，封神谁不想做，是每一个生灵都有的野心和渴望封神，但是有没有这个魄力和胆量去尝试就是另外一回事了。

　　就像大祭司此刻，内心挣扎无比，脸色一直在变幻，最后抬头看着眼前的林逸，对方那一双深邃浩瀚的眸子内，竟然映出一种前所未有的孤独。

　　没错，林逸所走的道路，是他自己选择的道路，未来是未知的，他只有以强大的毅力和智慧去争取，朝那一个方向不断前进，这注定是孤独的一条道路。

　　“我要尝试！”

　　大祭司脸色猛然一震，恢复平静，整个人产生极大的改变，仿佛一位卑微的生灵，真正的自内心深处诞生出一缕要向往无上神座的野心。

　　林逸满脸的笑意，点头说道：“既然你决定了，那我就助你一把，我用时间法则之力将你本来的意识信仰印记斩开，这样你就可以放心吸收了。”

　　“未来如何，就看你自己的。”

　　林逸说完，立刻用时间法则将大祭司灵魂核心内，那一道神秘的印记给斩了出来，没有丝毫的波动就被斩出，最终让她获得一个自由的机会。

　　这下，两人终于放开心思，无比凶猛的吞噬起来，这是无穷的信仰之力，被林逸和大祭司疯狂的吞噬，这种行为终于还是引起一些波动。

　　“不好，有强大气息到来，先隐藏好，我们可能被发现了！”

　　此时，林逸立刻停止吸收，挥手间，无穷的信仰之力喷薄而出，将两人彻底包裹起来，而后融合进四周浩荡的信仰海洋内。


第564章 四翼天使！

　　无垠的信仰之海中，信仰之力澎湃汹涌，浩浩荡荡，神圣的光芒笼罩世界。

　　此时，在信仰之海外，突然飞来一道洁白的身影，一身圣洁的铠甲，容貌俊美无双，金色的头发飘逸，背后两双神圣的翅膀轻轻扇动，这是一名天使。

　　而且，这天使有着两双圣洁的翅膀，可以说是一名四翼天使。在这名四翼天使身上散发着浓郁的圣光，炽烈的圣火弥漫，给人一种无尽的压力。

　　这是一只强大的天使，本身绝对在人极境界，这是一个无比强大的境界。当初，那亡灵君主就是这个境界，没想到进入这神圣天堂后遇到的第一只天使竟然是人极境界。

　　隐藏在信仰之海内的林逸两人心神震动，对天堂神族有了更为直观的了解，天堂神族的强横仅仅从这天使身上就可以窥视到其冰山一角。

　　“四翼天使，人极境界……”

　　林逸盯着那一道圣洁的身影，心里闪过一道念头，清楚这些天堂神族如何划分等级了。传闻最弱小的天使都有着天人级别，那就是最低等级的二翼天使，这个等级的天使通过修炼后可以晋升更高等级。

　　一些强大的二翼天使可以达到至人境，只要诞生多一双天使羽翼就可晋升人极境，成为天堂神族的上一层神族，当然同样不是高层。

　　而眼前来的一只四翼天使，正悬浮在信仰之海外，一双冰冷无情的金色眸子，扫视着信仰之海内的一切，感觉有些奇怪。

　　这只天使似乎感应到一种别样的气息，就在信仰之海内，他查看许久都没什么发现，最后决定进入信仰之海内查看。

　　当他一进入信仰之海，隐藏着的林逸心思一动，立刻想着要镇压这只四翼天使，这是一个了解天使神族的机会，有这么一只完整的天使在眼前怎么会错过？

　　不过，这必须要细心准备，要一举将其镇压住，否则会引来无穷的麻烦。林逸和大祭司两人相互对视一眼，后者立刻领会他的意思，自然有些谨慎。

　　很快，那只四翼天使缓缓的飞来，没有吸收哪怕一丝信仰之力，而是认真仔细的查看起整个信仰之海内的情况，这是一种奇怪的举动。

　　林逸怎么觉得，这只天使就好象毫无感情，仅仅有着一种绝对服从的意识，甚至就像是一个机器人一般，让他觉得有些意外。

　　四翼天使缓缓飞来，越来越近，让林逸整个人进入一种死寂般的状态，毫无一丝气息，甚至连心思念头都沉寂下来了，仿佛他就是一股信仰之力。

　　很快，当那一只四翼天使飞到近前，就要从旁边经过的刹那，一股时间法则飞卷，将这只天使瞬间镇压，接着拖到林逸跟前，被后者立刻镇压，并强行拉进气海之中。

　　轰隆！

　　那一瞬间，四翼天使终于爆发了，只可惜来到林逸的气海世界就等于完蛋了。这里有着无比恐怖的时间法则存在，一下就将其镇压住，甚至无法动弹一点。

　　可怜的四翼天使，连反应的机会都没有就被镇压，甚至连灵魂意识都被时间法则定住，无法传递信息，只能被无情的磨灭本能意识，彻底被杀了。

　　一只强大的四翼天使，就这样被林逸给解决，就是身边的大祭司都觉得一阵心惊肉跳，从来没想过他这么恐怖，越来越可怕了。

　　随着林逸对时间法则的领悟越来越深刻，发挥出来的威力更为可怕，就是人极境界的存在都无法抵抗被当场镇杀，甚至连灵魂波动都无法传递出去，当真恐怖骇人。

　　解决了这一只天使，林逸立刻运用时间法则将这只天使的尸体层层镇压包裹，其小心谨慎到这个程度，实在没有什么生物能逃过他的袭杀。

　　“四翼天使，我倒要看看这天堂神族到底有着什么隐秘？”林逸内心隐隐兴奋。

　　他小心吩咐大祭司，让后者吸收时谨慎一点，不要引起波动就好。而他自己则一边吸收四周的信仰之力，一边开始看看这只四翼天使的秘密。

　　其身体构造首先引起林逸的惊奇，这天使的身体竟然是由无穷的规则组织而成，完全不是血肉生灵，实在让他感觉很意外。

　　也就是说，这些所谓天使其实都是人造的，或者说是某个存在创造出来的。这些天使肉身不是血肉之躯，而是由法则交织无穷的能量形成。

　　接下来，林逸吃惊的发现，这天使的能量核心其实就在心脏，那里有着一颗天使心脏，洁白无瑕，神圣纯洁，就好像是一颗无暇晶莹的玉石。

　　这是天使之心，是整个天使的力量源泉，是天使的核心。果然，随着林逸将那天使的身躯融化后，最终余下这么一颗圣洁的心脏，天使之心。

　　这枚心脏，其构造十分复杂，蕴涵着无穷的至理，甚至隐藏着一种恐怖的气息，引起林逸的警惕和慎重，没有轻易碰这东西。

　　“这就是天使的核心吗？”

　　林逸看到了，天使之心内有着一道灵魂存在，而这就是那只四翼天使的核心灵魂，竟然隐藏在天使之心内，幸好被自己谨慎的封锁镇压住了，否则下一刻自己可能要麻烦。

　　果然，随着林逸以时间之力侵入，一点一点参悟着天使之心的奥秘，甚至当场拉出那一只四翼天使的灵魂，直接磨灭他意识，吞噬干净。

　　从这天使灵魂内，林逸获得一股完整的记忆，终于弄清楚天使神族的一些隐秘。但是有一个信息引起他的注意，那就是关于天使之心的，这是一份很重要的信息。

　　所谓天使之心，其实就是每一个天使的核心，身躯碎了，只要天使之心还在，就可以飞回天堂之中，进入转生池内进行恢复。

　　这是一种可怕的情景，也就是说，天使被杀后心脏没有被毁灭，依然可以进行新的复活，这是一种不死的循环，身躯灭了还可以继续诞生铸造。

　　而唯一核心就是天使之心必须保持完整，而后回到天堂内部的转生池内，以无穷的规则之力融合那些信仰之力重新复活，简直就是惊天动地。

　　如此说来，这些天使跟机器人有何区别，只要保持核心部件不坏，自然可以重新安装一个身躯，然后又复活，又可以继续征战了。

　　“怪不得，传闻中天堂神族强大，原来不是没有原因的。”林逸神色震撼，喃喃自语。

　　他接下来继续参悟天使之心，寻找更多的秘密，还一边小心的吸收着那天使灵魂内的完整记忆，这对他来说无比重要。

　　不过，有一些记忆林逸没有去涉及，这是关系到天堂神族的那些恐怖存在。他可以肯定自己一旦涉及这些记忆封印，必然引起那些天堂恐怖存在的注意，很可能引来巨大的毁灭。

　　为了安全起见，林逸暂时封印这些东西，而后继续参悟，等待着出去后找个时间在涉及这些核心秘密，属于天堂神族的核心秘密。

　　尽管如此，林逸依旧获得无比巨大的收获，不仅是天使灵魂的能量，最主要的是一些天堂内部的秘密，这些东西终于让他找到了。

　　“有意思，太有意思了。”

　　林逸突然淡淡的微笑起来，仿佛遇到什么令他喜悦的事情，实在无法掩饰。从那天使灵魂内获得的秘密，让他感觉自己这次是来对了，简直就是一个大好机遇啊。

　　而且，从那天使之心内，林逸终于参悟这颗心脏的奥秘，知道了这些东西是如何诞生制造出来的，而且又是如何恢复过来的，实在不得不兴奋。

　　了解天使身躯的奥秘，又参悟天使之心的隐秘，甚至从灵魂内获得的记忆知识，足够林逸自己摸索出制造天使的办法，可以说这才是他兴奋的一个原因。

　　“天使，看来又必要弄多一点天使心脏，可以准备制造一些天使一样的生物来做我传播信仰的依仗，实在太完美了。”林逸了解透彻后，立刻在心里决定接下来的计划。

　　最后，他从心神内醒来，看着身边正小心吸收信仰之力的大祭司，她整个人正弥漫着一股圣洁的光辉，但是林逸却感觉有些不妥当。

　　“等等！”

　　林逸立刻喊住她继续吸收，蹙眉道：“你这样吸收是有很大隐患的，先等我淬炼过一遍后再给你吸收，这样安全一点。”

　　“小心无大错！”

　　他制止想说话的大祭司，让后者内心满是感动，本来她想说的话却没说出来，安心的看着林逸吞噬四周的无穷信仰之力，用时间法则磨灭淬炼后，才分一半给她吸收。

　　甚至，最后还将她本来吞噬的信仰之力全部取出淬炼一遍，生生磨灭一半才达到他满意的程度，让大祭司内心一直弥漫着一股异样的情绪。

　　这位新王似乎有着一种吸引人的气质，更有着一种令身边之人安心的气息，这是属于他的独特魅力，就连大祭司这样的女人都被吸引住了。

　　一路走来，本对楼兰真主信仰的她，竟然生生诞生一种要跟随林逸一起封神的意念，这一道意念无法磨灭，最终演变到现在这个程度，其根本原因就是受到林逸那独特魅力的影响，从而改变她的内心。

　　“先停一下，我们去一个地方，回来后再继续吸收。”

　　此时，林逸突然停止吸收，提出这么一个建议，让大祭司心里极为惊讶，却没有反对，而是默默跟随在他身后，这一位人族人皇，楼兰新王，满身都是一种令她着迷的气息。

　　林逸并没发现大祭司的异样，自从帮她斩出那一道神秘信仰印记后，她整个人仿佛在悄然发生一种改变，不清楚是好还是坏。


第565章 转生池！

　　一股圣洁的光，从信仰之海内飞出，融合进四周神圣的光芒之中，快速的朝着远方一个地方闪烁而过。

　　这股光芒，很难让人察觉，甚至没人清楚内部隐藏着两道人影，正是林逸和大祭司两人，正在隐藏着赶去一个地方。

　　林逸获得一只四翼天使的完整灵魂记忆，找到一些关键信息，此刻正是要去那里瞧一瞧，看看有没有机会，若是有那就最好，若是没有那就朝另外一个信息所在赶去。

　　“王，我们这是要去哪？”

　　圣光内，大祭司几乎贴紧了林逸的身体，那傲人的身材，玲珑曼妙的身姿，给人一种无限的诱惑力，就连林逸心神都荡起一丝丝涟漪。

　　不过他意志坚定，自然没什么，而大祭司就有些心情起伏了。林逸为了减少被发现的可能，紧紧搂着大祭司曼妙的细腰，将两人身影笼罩在浓郁的圣光内。

　　而且，还要以庞大的力量隐藏，用时间法则的力量来隔绝，压缩自身化成一股光芒飞过这个神圣天堂的世界虚空。

　　这里到处都是圣洁的光，就算是云雾都是由这些圣光交织而成，他正是融合进这些圣光之中隐藏，这才谨慎的赶去一个地方。

　　林逸打量着整个神圣天堂的世界，发现这里除了圣光就是圣光，甚至连一棵树木都没有，而且连一块陆地，或者一座宫殿都没有。

　　当然，以前兴许还奇怪，但是现在获得四翼天使的灵魂记忆后明白是怎么一回事。这个地方仅仅是神圣天堂的一方小世界，是用来连接信徒信仰之力的。

　　而且，这里的用处就是要来淬炼信仰之力，这就是这个地方的用处。整个神圣天堂内部到底有多少小世界，其实林逸并不完全清楚，仅仅从那天使的灵魂内获得一些信息。

　　天堂神族和天外仙族差不多，仙族号称三十三层天，而天堂同样有诸多这样的小世界，这就是这些太古神族的可怕之处。

　　很快，两人就来到一个地方，这里有着一方入口，虚无之中的一口光芒灿烂的洞口，就是通往其他小世界的入口，林逸要去的就是这里。

　　“等下注意了，里面是天堂神族的天使转生池，可能隐藏着巨大危机。”林逸仔细的告戒一句，才带着大祭司快速进入那一个入口。

　　一进入其中，林逸神色顿时一震，立刻感觉到一股浩荡的压力席卷而来，心惊之下快速的转变，那本来的圣光立刻融合化成这里的气息。

　　这才让那股压力消失见，林逸暗抹了一把冷汗，险些就糟糕了。一进入这里，没想到会遭受到这样的压力，若是反应不够快，很可能就会被发现。

　　此时，林逸这才有机会打量这里，发现四周都是无比粘稠的乳白色液体。这些圣洁的液体沸腾澎湃，浩荡八方，竟然来到一片汪洋世界内。

　　当然，这里的气息有些不同，跟那些信仰的海洋有着诸多不同。虽然这些神圣的液体内蕴涵着强烈的信仰之力，但是却还有着一股神秘的气息存在。

　　这些气息和信仰之力融合在一起，形成一股独特的力量，化成这种乳白色的液体，散发着无比恐怖的气息，这里就是天使转生池。

　　“这就是转生池？”

　　大祭司神色震惊，紧紧贴着林逸的脸蛋上，满是不可思议。她无法相信，在这片白色的汪洋之中，竟然漂浮着无数密密麻麻的光点。

　　仔细看去，才猛然发觉这些光点竟然是天使之心，通体晶莹，璀璨无暇，弥漫着浓郁而圣洁的光辉，这就是天使的心脏。

　　这里是神圣天堂内的一个转生池，其他的不在这里，所以林逸只选择这个最近的，来到这里才震撼的发现，转生池内的情况太惊人了。

　　无数天使之心在漂浮，吸收着这里的白色液体，散发圣洁的光辉，这是在吸收恢复，像是要复活而出。

　　这里就是天堂神族的一个核心，是无比重要的转生池，是天使大军的最根本核心，没有转生池就没有天使大军无敌的情景，因为这里可以复活天使。

　　只要死去的天使，其心脏都会自动飞回来，进入转生池内进行恢复，这是一种无比可怕的景象，无穷的天使大军，强横的力量，就算被杀了同样可以复活。

　　这样一来，有什么生灵能对抗这些天使大军，简直就是碾压加横扫，可为何强大的天堂神族依旧被封印了，这个问题可以看出，太古时代的人族是无法想象的强大。

　　即使西方人类都同样强横，否则没有可能封印这些天堂神族，让林逸对太古时代的人族更为向往了，只可惜生不逢时。

　　“这些天使之心，最弱小的都是天级，未来复活之后必然是无穷的天级大军。”林逸喃喃自语这么一句。

　　就连他自己都感觉到头皮发麻，更不说身边的大祭司，早已经被眼前的可怕景象惊呆了。她根本无法想象，若是当这些天使大军全部复活的时刻，会是什么情景？

　　而且，这还是最弱小的天使，有许多天使心脏内散发着浓郁到惊人的圣光，气息之强绝对是超越天人以上，甚至一些心脏散发的气息比她还要强横。

　　林逸收拾心情，立刻小心谨慎的查看，想着是否能收取这些天使之心？若是一收取，是否会被察觉，这样一来就有些得不偿失，显得很迟疑。

　　“撑死胆大的，饿死胆小的。”

　　最终，林逸决定拼搏一次，即使有机会被发现，惊动一些强大天使，但自己相信有能力逃跑出去，所以要拼搏一把，人生就是一场精彩的赌博，奋力抓住机会才有可能成功。

　　随着林逸小心接近一颗天使心脏，这是一颗最弱小的天使之心，开始尝试。只见，林逸用时间之力突然一卷，将这天使之心拖回来，并瞬间包裹镇压。

　　做完这一步，根本就是在瞬息之见，就是身边的大祭司还没反应过来，林逸就已经镇压住这天使之心，而后快速的收进识海之中，彻底隔绝与外界的联系。

　　呼！

　　许久后，林逸松了一口气，立刻兴奋的继续收取镇压这些天使之心。他没有在一个地方连续收取，而是一边收取，一边快速的飘荡而去，一路上总有一些天使心脏莫名消失。

　　整个转生池有多大，林逸可以肯定，这个小世界已经被改造成转生池，完全就是为无穷天使大军转生用的，自然恐怖无比。

　　有了这样的机会，林逸自然不会错过，一路收取，不清楚自己到底收了多少天使心脏，反正一眼看去，根本就看不出来少了那么多天使心脏。

　　足以看出，整个转生池内，到底存在着多少天使心脏，这些就是等待复活的那一刻，却没想到有人来收取这些天使心脏。

　　至于林逸要这些东西有什么用，自然是准备制造属于自己的天使大军，这是一种无比惊人的尝试，要复制或者借鉴这些天使的存在。

　　很快，林逸都不清楚自己收取镇压多少天使之心，最后发现整个识海内满是密密麻麻的天使之心，那神秘的人字古卷正在镇压，才没造成可怕的后果。

　　最后，他快速收了一枚十分强横的天使心脏后，险些没镇压住，差点就被它挣脱出去，吓得林逸惊出一身冷汗，还好一切顺利，最终被镇压住了。

　　“那心脏好强，难道已经超越了四翼天使？”林逸有些后怕的呢喃一句。

　　他选择这些天使心脏时，都是感应到是四翼天使的程度才收取的，所有天使心脏都是四翼天使的程度，没想到收了一颗超越四翼天使的心脏，实在太意外了。

　　到这里，林逸决定不收了，若再收下去，估计没问题都给收出问题来。他立刻带着已经傻眼的大祭司飞过，小心翼翼的朝着出口方向飞去，一下就进入一个入口。

　　这里，是通往另外一个地方的，那里才是整个神圣天堂的核心，是一个无比重要的区域，是一个禁区，就是天使都无法去到那里。

　　无数天使都没有机会进入那里，所以林逸很好奇，那里到底有着什么秘密，就连这些天使都无法进入，实在很好奇。

　　当然，他相信不是不能进入，很可能是这些天使级别不够，自然无法进入其中。现在，他悄然的进入到这个通道，很想看看，那里到底隐藏着什么秘密。

　　整个神圣天堂，有着诸多的小世界，这些小世界有很多的是相互连接的，而有一些是无法连接的，只能从更高层次的世界进入这里，而从这里却无法进入那些更高级的小世界。

　　这是一个等级差异，林逸来到另外一个世界，意外的发现，虚空上飞舞着一大群天使，气息无比强大，这些天使是一个小队，为首的是一只四翼天使。

　　林逸小心隐藏，看着这一小队天使飞走后，才继续前进，这里竟然有着生命存在，从高空看去可以清晰看见，大地上丛林茂密，高山耸立。

　　但，让他惊讶的是，这里的花草树木都披上一层神圣的光辉，圣洁的光彩闪烁，就连岩石都有些晶莹通透，感觉就好像是玉石一般，很神奇。

　　一路飞来，林逸都幻化成这里的气息融入这个小世界的气息内隐藏，带着大祭司快速的飞行在这个辽阔的小世界内，最终来到一个入口前停止。

　　他没有动，因为眼前入口处竟然有着一群强大的四翼天使把守，让他感觉到有些棘手，立刻安静的停止在这里，没有一丝动弹，想等待着一个机会。

　　果然，没多久机会就来了，远方突然飞来一群四翼天使，数量一样的，朝着这边快速降落下来，却是要在进行换岗守卫。

　　就当那一群守卫扇动翅膀飞起时，林逸抓住这么一个时机，一闪就进入那一个入口内，刚好那换岗的一群天使降落下来，没有发现任何异样。


第566章 金色苹果！

　　这是一片金色的世界，林逸进入这里后第一感觉就是金色，漫天金色云雾翻滚，笼罩整个天地，给人一种无比圣洁的气息。

　　甚至，在这里还弥漫着一股至高无上的气息，仿佛有着恐怖存在居住在这个世界，就好象来到一片神土之中。

　　“这里是？”

　　林逸心神震荡，看着这个世界，心情久久无法平息。不说那一股浩荡的威势，仅仅说看到的一切，云雾升腾，散发着圣洁的金色光彩。

　　这种云彩是金色的，雾气缕缕交织，化生成这样神奇的独特的金色云雾，让林逸难以相信这是什么世界，甚至怀疑自己进入一片神灵的净土之中。

　　大祭司早已震撼非凡，被眼前的景象给惊呆了，久久无法言语。她看见，在远方金色的云雾之中，悬浮着一片庞大的陆地，那是一块漂浮的岛屿。

　　那片岛屿十分庞大，通体散发着浓郁的金色光芒，万丈神光璀璨，气息神秘浩瀚，给人一种无比沉重的压迫，令人窒息。

　　脚下虚空，一条条金色的云雾阶梯延伸而去，直达岛屿之上，踩在上面感觉十分柔软，就像是踏在棉花之上，让人一阵惊奇。

　　而更惊奇的是，随着林逸两人想要飞上岛屿，诡异的发现，竟然怎么飞都飞不上岛屿，好象连一点都无法接近，这简直就是一个怪异的情景。

　　“无法飞行，必须踩着金色云彩上去吗？”

　　林逸陷入沉思，又有着一些迟疑，当自己踩在上面后，是否被发现，或者被一些强横恐怖的天使感应到，这样一来就麻烦了。

　　不过，眼看着那金色的岛屿在眼前，若不上去看个究竟，林逸是不会罢休的。他拉着大祭司的纤细小手，一步一步小心翼翼的踏上金色云梯，让后者心里扑通扑通的直跳。

　　这个情景，就好像是林逸带着她漫步金色的云彩之上，那一种浪漫潇洒，给两人内心一种别样的感觉，但林逸内心更注意的是这岛屿之上有着什么？

　　一路行走，越来越近，最终两人双双走上这金色的岛屿，终于踏上这片岛屿的陆地。而一来到这里，猛然感觉到一股浓郁到极点的圣力在浩荡。

　　这股圣力竟然是金色的，如金色的汪洋一般澎湃席卷，汹涌而过，给人无尽的压力，就是大祭司都觉得难以承受。

　　林逸立刻以时间之力守护两人，小心的走进这片岛屿之上，一路上，花草树木都披上一层灿灿的碎金，仿佛这些花草树木都是由黄金浇灌而成，让人惊奇。

　　一进入这里，林逸就明显感觉到，一股浓郁的芬芳扑鼻而来，沁人心扉，吸上一口就好象要飞升成神，飘飘然不知所云，灵魂意识都有些朦胧起来了。

　　下一刻，林逸意志豁然清醒，脸色无比震动，看着身边沉迷进去的大祭司，立刻以意识唤醒了对方的心神，这才显得有些警惕。

　　这里处处透着奇怪，而且是在神圣天堂内部，有什么危险隐藏都不清楚，必须小心小心再小心，再怎么谨慎都不觉得为过。

　　就这样，林逸带着大祭司一路小心潜行，朝着那一股浓郁的芬芳走去，很快两人就来到岛屿的中心，看到这样惊人的一幕。

　　“那是……”

　　大祭司神色震撼，瞪着前方，在岛屿的最中心，正有一株庞大的树木，这是一株果树，通体灿金色，高有十米，树叶闪烁着惊人的金光。

　　这是一株果树，在树枝之上，竟然挂着密密麻麻的果实，而且这些果实，竟然是苹果，最惊讶的是苹果是金色的。

　　没错，林逸看到的就是一株金色的苹果树，挂满了晶莹的金色苹果。这树上，那一枚又一枚金光璀璨的苹果，弥漫着浓郁的金色雾气，散发着独特的香味。

　　这种香气很独特，可以让人产生幻觉，甚至意识直接迷失其中而无法自拔。林逸神色震动无比，仔细的盯着眼前的一株金苹果树，猜测着这些金苹果的作用。

　　只可惜，他没有在那些天使灵魂记忆里获得关于这些的信息，所以并不清楚这株金苹果树的作用，而猜测着难道是天堂神族的一种神果？

　　“难道，这些金苹果是神族的一种神果？”

　　这是林逸的猜测，也只有这个可能，否则这里怎么会有这样一株金色的苹果树，若说不是神果就有些说不过去了。

　　想到这里，林逸心情激动，却显得更为警惕了。既然是神族的神果，这里必然隐藏着守护的力量，必须小心谨慎才是。

　　他以时间法则入眼，观察着四周的情况，却意外的发现，这里竟然没有任何防护，简直就是不可思议。

　　难道，天堂神族自信到这里无人能进来，还是这些果实根本就不重要？林逸已经无法获得答案了，既然没有防护，那么就可以将这金苹果树挖走。

　　对，他想的就是挖走，而不是摘下这些金苹果。仅仅摘下这些金苹果，还是有些不甘心，倒不如连根挖掘走，兴许能找到办法种植呢？

　　若是这东西珍贵强大，那么自己就赚到了，即使不珍贵也没什么，反正种得活就好，种不活也没关系，这就是林逸的想法。

　　“你在这里等着，我去看看能否挖走。”

　　林逸吩咐一声，接着小心接近那一株苹果树，越是接近，他内心就越是吃惊。他感觉到树上的金苹果散发的香气越来越浓郁，甚至都化成一种金色的云雾。

　　一来到跟前，林逸才发觉到，这株金苹果树的不凡，苍劲的树干，通体闪烁着金色光泽，仿佛是一种金玉雕琢而成。

　　最惊人的是那些金苹果，数量众多，挂在树梢之间，吞吐着浓郁的金色雾霭，将整株果树都笼罩起来，显得朦胧梦幻，无比的神秘。

　　林逸确定，这株金苹果来历不凡，甚至功效非凡，所以立刻行动，片刻都不想耽搁，直接以时间法则化成一柄恐怖的利刃，朝着大地之下切割而去。

　　咔嚓！

　　一阵清脆的声响传来，大祭司吃惊的直瞪眼，看着林逸竟然围绕着整株金苹果树一阵切割挖掘，将正果树周围的泥土全部都给切出来。

　　接下来，林逸快速来到果树跟前，一身手贴在树干上，立刻感受到一股恐怖的力量涌来，这是一种反击，他来不及细想，以浩荡的时间法则笼罩果树，瞬间就将整主金苹果树给完全收了起来，镇压在气海之中。

　　然则做完这些，还没等他兴奋起来，林逸猛然感觉到整个岛屿轰隆的震动，而后一股恐怖的威势浩荡天地，朝这边镇压而来。

　　“糟糕！”

　　林逸神色一变，立刻飞来，拉着大祭司立刻飞身而起，要冲出这一个岛屿。然则，他怎么也飞不出去，立刻醒悟到这必须要踏上那金色云梯才可以。

　　果然，随着林逸两人以嘴快速度下了岛屿，在金色云梯之上飞奔而过，接着一下飞出这里，朝着远方一个出口赶去，这是要逃跑。

　　轰！

　　就在此时，一股狂暴的威势轰隆的席卷而至，朝林逸两人镇压而来。后者神色大惊，却不得不凝聚一股时间力量，朝头顶镇压下来的威势打去。

　　只听轰的一声巨响，虚空瑟瑟发抖，漫天金色云彩溃散，最终打碎了一股威势，林逸带着大祭司快速飞过，越来越接近那一个出口。

　　然则就在此时，身后虚空传来一股强烈危机，让林逸两人心神大惊失色，转身看去，才猛然发觉到一只金色的巨手抓了下来。

　　“禁术！”

　　“楼兰圣术！”

　　两声怒喝，伴随着林逸和大祭司双双爆发，两股恐怖的力量悍然击天而去，轰隆的一声，双双轰在那金色巨手之上，终于将那巨手给打碎了。

　　但是，林逸却开心不起来，因为随着那巨手破碎，一道朦胧而恐怖的人影缓缓浮现而出，漫天金色的光芒浩荡天地，镇压八方，恐怖的威势铺天盖地。

　　那是一名天使，仅仅有一双翅膀，但是这双翅膀竟然是金色的翅膀，那羽毛闪烁着灿灿的金色光芒，恐怖的威势压得林逸难以喘息，内心震撼。

　　“该死，惊动这尊恐怖强者，这金色羽翼的天使超越人极境界，我们不是对手。”林逸满心震动，没想到惊动一尊人极境界以上的存在。

　　他拉着震撼的大祭司立刻转身就跑，一下冲进那出口之中，而身后，那一道朦胧的金色身影终于彻底闪现而出，浑身散发着恐怖的威势，压的四周虚空彻底塌陷。

　　“异类，胆敢闯入圣地，盗取神果，简直不可饶恕！”

　　这名金发金眼的天使怒了，看着那被挖掘走的一株金苹果树，整个人威势隆隆卷出，整个虚空都破碎了。

　　他扇动一双金色翅膀，一刹那就消失在这里，追着林逸那两人的气息来到另外一个小世界，这里正是方才进入的那一个世界。

　　林逸一出现，立刻爆发恐怖力量，将守护在入口的一群天使瞬间震飞，整个人拉着大祭司化成一道银白的极光一闪而逝，余下一群无比震怒的天使正快速追来。

　　“死！”

　　突然间，一股金色光芒笼罩而来，正在逃跑的林逸悚然动容，看着出现在前方的那一道金色的身影，恐怖的威势镇压，接着抬手压了过来。

　　轰隆的一声，林逸所在的虚空立刻崩溃，两人甚至没来得及反应就被那金色人影打进那破碎的空间之中，来到另外一层空间。

　　一来到这里，林逸顿时心神沉下，因为这个地方正有着无数强大的天使漫天飞舞，简直就是一个天使大本营，一个个先是一愣，而后一下朝两人涌了过来，情况万分危急。


第567章 深渊魔狱！

　　“禁术，开！”

　　一声怒吼，八方震动，伴随着一股恐怖的力量爆发，手印横空而起，将数千名强大的天使直接崩碎了，漫天洁白的血液喷洒，羽毛散落天空。

　　林逸在关键时刻以禁术开路，终于杀出这群天使的包围，然则，那一道金色的恐怖身影跟随而来，一出现立刻朝他镇压，恐怖的威压铺天盖地。

　　这股力量之强，简直就是盖世无敌，给林逸无比沉重的压力。甚至，他仅仅只能以本身最强大手段抵挡，而无法做到躲避，禁术一起，手印悍然冲天。

　　轰！

　　一声巨响，虚空瞬间崩塌，空间崩溃，大片虚无弥漫而出，散发着黑漆漆的恐怖气息，仿佛要吞噬万物，小世界空间直接被打碎了。

　　那强大的金色人影十分恐怖，竟然一击就击溃了林逸的禁术，庞大的金色巨手压来，危急弥漫在心头，想要继续已经来不及凝聚力量了。

　　“楼兰圣术，真主永在！”

　　突然，身边传来一阵娇喝，大祭司在关键时刻终于将凝聚好的力量打了上去，整个人神光浩荡，一尊恐怖的人影横空而起，权杖一点，虚空轰隆的一声碎掉了。

　　这一击造成恐怖破坏，那金色巨手终于消散，而那一道神影同样消失不见，大祭司脸色紫金一闪，猛喷一口血液，遭受到剧烈创伤。

　　她受到的伤害是来自内部的创伤，因为她将那信仰的印记斩掉了。现在又运用属于楼兰族真主的圣术，信仰不在自然遭受到反噬，心神乃至灵魂都一阵暗淡无光。

　　“王，别管我，快走。”大祭司着急的大喊一声。

　　她浑身弥漫着浓郁的神光，这是要以死来拼命，想为林逸争取一点时间逃跑。但是，还没等她继续凝聚力量，就被一股时间法则给镇压，林逸抱着她立刻飞出。

　　这个时候，林逸已经顾不得许多，隐藏在识海内的庞大灵魂体立刻隆隆站起，轰隆的溃散而开，化成一股恐怖的能量融合进身体之中，获得了一股恐怖的力量。

　　“时间禁术！”

　　刹那，林逸回身就是一击时间禁术，八方一阵静止，无数飞来的天使身躯僵硬，被定在了虚空之上，就连那一道金色的人影都被定住了。

　　趁此机会，林逸带着受伤的大祭司化极光闪过，朝着前方的一道空间波动冲去，他已经不管那里是通向什么地方，直接一头冲去。

　　轰！

　　就在此时，身后传来一声剧烈震动，时间的禁术被打破，漫天金色的圣火在席卷，隆隆的浩荡而来，那一道金色人影愤怒了。

　　他扇动一双金色翅膀，一个刹那就追上来，仿佛瞬间移动般出现在林逸的身后，凝聚一股恐怖的金色圣火朝他压了下去。

　　攻击未到，林逸顿时感觉压力袭来，周围空间哗啦的一声如镜子一般破碎了。而后，一股金色圣火浩荡而下，轰隆的一声，正正击在他的后背，将其彻底打飞出去，血液喷了一大口，银白的血液闪烁着点点光辉。

　　大祭司心神有些颤抖，没想到林逸竟然以身体抵挡，将全部攻击都挡住了。并没有让那一股圣火伤到她，这是一种保护，从来没有过的奇妙感受，让她内心震荡不休，久久无法平息。

　　“超越人极境界，果然强悍。”

　　林逸身影如光一般冲过，借助这股力量飞到那一道空间裂缝不远，抽空回头看去，那一道金色的恐怖身影飞来，凝聚浩荡无边的力量朝他镇压而下，危机恐怖。

　　这名金色翅膀的天使，其强大超出想象，林逸根本无法对抗，就是以本身灵魂入体，提升十倍力量都无法对抗，简直就是不可思议。

　　这让他对天堂神族的天使有着更为深刻的认识，不是没有强者突破封印，而是有自己也不知道罢了，这兴许就是他本身的疏忽大意，还有一点自大。

　　“拦住他！”

　　此刻，那一道裂缝周围，一道道圣洁的身影飞来，朝林逸凶狠的打出一股浩荡的圣光，洁白的光芒浩荡而来，要将其淹没在这里。

　　这些天使，都是四翼天使，本身强大令人恐惧。但是，此刻林逸灵魂入体，自然获得一种无比恐怖的增强，对身后的那一道金色天使或许不足，但是对付这些是绰绰有余。

　　“滚！”

　　林逸怒吼一声，浑身时间法则爆发而出，轰隆的一声，八方震荡，无穷的法则洪流瞬间席卷而去，将那数十名四翼天使被吞没进去，一下就磨灭这些强大的天使。

　　时间法则，永远都是神秘恐怖的，以林逸现在的实力所能发挥出来的能力，直接抹杀这数十名四翼天使，造成前方一大片真空，正好来到那一道漆黑的裂缝前。

　　“他日，我必撕下你的翅膀！”

　　林逸回头看着那追来的金色人影，冷哼一声，一个闪烁没入那一道细小的空间裂缝内，眨眼就失去了踪迹。这里是通往什么地方，他并不清楚，但是却感觉到内部隐藏的气息并非天堂神族的气息，反而是一种邪恶的气息。

　　他为逃命已经顾不得许多，直接冲进裂缝内，因为这个小世界根本没有其他出口，除了自己当时被那名金色天使打进来外，根本不清楚出口在哪里。

　　而且，他也没有时间寻找，更没有机会寻找出口，这名金色翅膀的天使实在太恐怖了，其强大到林逸内心都有些颤抖，无法想象自己若不能逃跑会是什么情景，即使用焚血秘术都无法对抗。

　　“混账东西！”

　　刹那间，一股金色圣火席卷而来，浩荡而过，直直朝那裂缝内汹涌而去，仿佛就是逃进那一道空间裂缝内都要轰杀林逸那两道人影。

　　这个时候，来到裂缝前的金色天使满脸阴沉，英俊的脸蛋上满是怒火，一身恐怖的威势席卷八方，隆隆的压迫着无数天使，甚至那些四翼天使都被压趴在地上。

　　这里，没有一只天使敢跟他作对，甚至没有一只天使敢站着，都恐惧的发抖，对这名金色翅膀的天使恐惧到极点。

　　“竟然跑进深渊魔狱，岂有此理！”

　　这名天使十分震怒，金色的翅膀微微颤动，空间咔嚓的碎掉了。这里的空间十分坚固，甚至有着强大的圣力作用下，根本很难被打破，就是林逸现在都做不到。

　　可是，这一名金色翅膀的天使竟然轻易就撕碎这里的空间，甚至那一身实力还没真正的展现出来，否则林逸是否能逃跑还是一个问题。

　　这名金色翅膀的天使迟疑一阵，最终阴冷的哼道：“以为跑进深渊魔狱就可以躲避过本尊的追杀，简直就是痴人说梦。”

　　他说完，整个人就要踏进这条裂缝内，要追杀进深渊魔狱内杀林逸那两人。只可惜，一只脚才踏入进去，立刻被一股恐怖的意念压制住，后者脸上瞬间爬满了惊恐。

　　“擅入魔狱者，杀！”

　　一句冰冷的话语传来，立刻吓得这名天使满心恐惧，那只脚立刻退了出来，惊恐不已的朝一个方向跪拜下来，金色的翅膀瑟瑟的发抖，显得很害怕。

　　若林逸在这里，必然有着震撼的心思，这强横的金色天使竟然恐惧到这个地步，那一句话的主人到底是什么存在，让这样的高手都恐惧颤抖。

　　“是，天使长大人。”

　　这名金色天使惶恐的跪拜着，话音有着强烈的颤抖和恐惧，仿佛对那所谓的天使长有着极大恐惧一样，甚至都不理会林逸那两人了。

　　虚空上，一道隐晦的气息闪烁，最后传来这样一句：“那两人进入魔狱就是死路，没想到竟然有区区弱小的凡人来到天堂圣域，简直就是耻辱。”

　　“至于这里，尔等谁敢私自踏入魔狱者杀，谁敢堕入地狱背叛了伟大的主，那就别怪本尊狠心灭杀他的真灵。”

　　那一句冰冷的话自九天传来，在这世界内回荡不休，吓得这些人不敢丝毫动弹，内心以及脸上满是惊恐，完全被吓到了。

　　就连那名强横的金色翅膀的天使，同样一阵颤抖，内心恐惧简直无法掩饰，让人对那所谓天使长更为好奇，到底是什么存在？

　　至于那一道裂缝，原来是通往深渊魔狱的一道裂缝，这里根本无法封印，能进不能出，这是天堂神族的天使当年堕落入地狱的地方，那是天堂神族的一个耻辱。

　　无数天使在一位大天使长的带领下，一起堕落成魔，直接化身为堕落天使，就是在这里打开了通往深渊魔狱的通道，从此就再无法封印，因为深渊的力量在对面固定了这一个入口。

　　天使从这里可以堕落成魔，而后进入深渊魔狱躲避，这是一种背叛。所以，这个小世界才有这样多的强大天使守护在这里，就是为防止更多天使堕落下魔狱。

　　一旦天使堕落，其天使之心立刻化成黑色的魔心，那就是一种堕落天使，虽然力量比较强大不少，可是却要受到天堂神族的追杀。

　　不过，躲避在深渊魔狱内的堕落天使，却不是天堂想追杀就追杀的，深渊内部无穷的恶魔将会是他们的敌人，进入魔狱的天使不是堕落了就是被杀。

　　至于林逸本人，本来抱着重伤的大祭司快速冲去，感觉一股恐怖的深渊魔气在浩荡，还没等他吃惊，就察觉到身后一股恐怖的金色圣火浩荡而来。

　　“你妹的，这样都不放过？”

　　林逸顿时破口大骂，立刻加快速度，整个人化成极光冲去，一刹那就冲进一口漆黑的通道之中，来到了一片陌生的世界里。

　　而他还没来得及打量这世界，身后一股恐怖的金色圣火跟随浩荡而出，刚想逃跑躲避却意外的看见，前方同样一股恐怖无边的深渊魔气汹涌而来，两股力量相互碰撞，将中间的林逸两人彻底淹没。


第568章 群魔乱舞！

　　一股金色的圣火自空间通道内浩荡而出，还没弄清楚这里的情况，就见一股恐怖的魔气汹涌而来，两者相互一撞。

　　“你妹的！”

　　林逸吓的一阵破口大骂，接着被两股恐怖的力量冲击，彻底淹没其中。一金一黑两股能量，一个神圣无暇，一个邪恶如魔，两者就是两个极端，相互一撞，立刻爆发出恐怖威势。

　　轰！

　　一声巨响，两股能量相击造成恐怖的破坏，将方圆数万米内的一切都给扫成平地，附近聚集的无数恶魔大军立刻化成灰烬，连反应的时间都没有。

　　这里就是深渊魔狱，而这个通道就是自天堂神族连接而来，可以从天堂进入这里，但是却无法从这里进入天堂，就是一个单向的通道。

　　而正是这个原因，才让深渊的强大存在派无数恶魔大军围在这里，防止天堂从这里进攻，没想到今天这里的恶魔统帅感应到恐怖的神圣之力，立刻号令恶魔大军凝聚恐怖的力量，只等天堂那些天使降临后突然轰杀。

　　可没想到，那一股金色的圣火刚卷出的刹那，无数恶魔大军跟随轰出各自恐怖的魔气，立刻造成恐怖的破坏，强大的冲击将无数恶魔大军给彻底扫灭了。

　　吼！

　　“该死的神族，本座跟你们没完。”

　　一声凄厉的咆哮传来，一尊恐怖的魔影立在那里，浑身魔气汹涌，但庞大的身躯上满是伤痕累累，一道道金色的火焰在跳动，受伤了。

　　这是一只恐怖的深渊恶魔，庞大的身躯，通体乌黑，头顶上两根尖锐巨大的魔角在闪烁，背后一对恶魔翅膀已经破烂不堪，遭受不小的伤害。

　　方才那一击太过突然，造成恶魔大军损失惨重，余下大半恶魔大军都是波及比较小的，或者一些特别强大的恶魔才能活下来。

　　这些恶魔一只只站起来，浑身魔气汹涌，各自扑打着巨大的恶魔翅膀，正冲着那一条溃散的通道一阵咆哮，显得无比的愤怒。

　　这里，无数恶魔在咆哮，各自发泄着内心的郁闷和怒气。整个场面显得十分混乱，简直就是群魔乱舞，让躲避在地底下的林逸心惊胆战。

　　若是全盛时期他一定不在意，但是此刻被两股力量轰成重伤，整个身体破败不堪，道道浓郁的银白血液流淌，却又倒流回去，情况无比凄惨。

　　方才，就差那么一点点他就被轰成粉末，幸好关键时刻直接调集识海内的人字古卷的力量抵挡一下，立刻冲进大地之下躲藏，才没被轰成粉末。

　　那一刻，林逸真的以为自己要死了，但却依旧护着怀里的大祭司，因此后者没有受到多大波及，仅仅是被震伤一点，却依旧很严重。

　　“王……”

　　大祭司气息虚弱，一双美目内满是亮光，从来没有过这一刻那样的感动。这位楼兰新王竟然情愿自己遭受重创，也不给她受到冲击伤害，这是一种前所未有的感觉。

　　在其内心，本是自己来守护着楼兰新王，甚至不惜以生命换他的生还，但是现在情况却反过来了，林逸自然不可能让她牺牲掉了。

　　若她死了，自己不仅损失一大高手，更没有一个可以真正压制住楼兰族人的高手存在，大祭司在楼兰族的地位仅仅次于楼兰女王，可以说她的身份地位很重要。

　　林逸既然带她在身边，怎么可能让她死掉，简直就是一大损失。而且，身为一个男人，自然要保护身边的女人，否则用女人生命换来的生还机会，这是他无法容忍的。

　　“别出声！”

　　林逸轻轻告戒一句，整个人盯着大地上，那一群疯狂咆哮的深渊恶魔。一只又一只正扑打着巨大恶魔翅膀，浑身散发着滔天的深渊魔气。

　　这些恶魔，都是一种无比恐怖而丑陋的生物，一双巨大的利爪，恶魔的翅膀上弥漫着浓郁的深渊魔火，这种火焰跟天堂圣火是另一个极端。

　　他没想到，天堂内部竟然有通下深渊魔狱的通道，想来这里就是传说中天使自天堂堕落下来的地方，实在有些惊奇。

　　“这些恶魔很强，最低的一只恶魔都是天级，实在无法想象。”林逸内心有些震动，看着这些狂吼的恶魔，实在有些震撼。

　　最后，他恢复了一点力量后，立刻隐藏自己的气息，朝着恶魔大军外遁去。他很小心，此刻自己和大祭司可是受到重伤，必须找一个相对安全的地方修养。

　　而且，即使还有最后手段，他都不敢这么做。因为，在天堂的时候就是一个深刻教训，那名金色翅膀的天使太可怕了，若非自己了得很可能就交代在那里了。

　　现在，进入这个未知的深渊魔狱内，周围还有着数量庞大的恶魔大军，更有着一尊恐怖无比的恶魔将军，那存在简直太可怕了，现在不是对手。

　　林逸带着大祭司悄然的遁出去，那些发疯的恶魔没有注意到，而且这里还弥漫着一股强烈无比的金色圣火，正好是一个脱离这里的机会。

　　若是等这些圣火消散后，那么再想走就危险多了，很可能被那些恶魔感应到，那样一来林逸就有些凄惨了，到时候必然暴露。

　　许久，当那漫天飞舞的金色圣火消散后，那一位恶魔将领才阴沉着脸，盯着那一个来自天堂的通道，满心的怒火无处发泄。

　　咦？

　　忽然，这恶魔将领猛然想起什么，嘀咕道：“方才，好象从天堂通道内冲出两道身影，似乎是从天堂内下来的，可怎么没见踪影了？”

　　这恶魔将领一阵扫视，甚至连大地之下都来回的扫荡，最后一无所获，不得不猜测应该是被那圣火和魔气给彻底炸没了。

　　他又有一个念头觉得很奇怪，喃喃道：“真是奇怪，那两道身影似乎被那股圣火追杀下来的，难道是天堂内又有天使堕落下来？”

　　“可惜……”

　　这恶魔将领一阵惋惜摇头，认为那就算是天使堕落下来，应该也是被杀了。方才的两股恐怖能量相撞，其爆发出来的毁灭是无比恐怖的，就是强大如他都被伤到了。

　　那些堕落来的天使再强，都无法在那样的情况下生存，最后不得不遗憾的摇头，愤愤不平的回去整理那些散乱疯狂的恶魔大军。

　　砰！

　　他一回来，直接一手抓住一只巨大的恶魔，砰的一捏，将这只愤怒的恶魔给捏死了，这才让其他的恶魔清醒过来，立刻惊恐的低头，一个个老实下来了。

　　那恶魔将领冷冷的扫过这些恶魔，冷哼道：“立刻去派人去领地内，招集更多恶魔过来补充大军，否则领主怪罪下来那就是一个死字。”

　　“是！”

　　一只比较小的恶魔立刻扑打翅膀飞起，快速的朝远方飞去，要去征集更多的恶魔进入这个恶魔军团，守卫这边的入口。

　　至于这些，林逸已经不知道了，早就已经出了恶魔大军的包围，正在寻找着一个比较安全的地方准备修养恢复。

　　但是，他对深渊魔狱极为不了解，甚至没有一点的信息，自然不清楚什么地方才是安全，所以有些悲剧和倒霉。

　　怎么倒霉，他本来想寻找一座大山内休息，结果一头扎进去后，立刻引起一头恐怖的深渊魔兽的袭击，这头魔兽很强大，至少都是至人境界。

　　这个时候，重伤的林逸无法，只能灰溜溜的逃跑，狠得牙痒痒的。他从来没有过这么狼狈的一天，强横的身体破败不堪，若非血脉和肉身强横，现在可能都交代了。

　　“吗的，怎么那么多强大魔兽？”

　　这个时候，林逸真的是气急败坏了，正快速的逃跑，一路躲避身后一头恐怖的魔兽追杀，这是他遇到的第十头恐怖魔兽了。

　　在他身后，一头体型庞大的魔兽追来，庞大的身躯碾压，如同一座小山一般隆隆压来，恐怖的嘴巴，满口獠牙腥臭无比，喷着一股漆黑的液体，将大地腐蚀出一个又一个深坑。

　　林逸简直被气坏了，好不容易摆脱了这一头魔兽，才刚刚经过一片漆黑的大湖，立刻遭受一股恐怖的能量袭击，整个大湖炸了开来。

　　轰！

　　一道庞大魔影自湖泊内迅猛扑来，张开腥盆大口，獠牙森森的咬了下来，悲剧的林逸来不及躲避过去，一下就被这魔兽给吞了进去。

　　他抱着大祭司，两人被这头恐怖的魔兽一吞，后者隆隆的缩回那一片大湖之中，而后张嘴一阵喷吐，一股粘稠乌黑的液体淹没这里，又化成一片平静的黑色大湖。

　　“该死的，真以为我好欺负？”

　　这个时候，被吞进魔兽肚子的林逸彻底怒了，顾不得自身的伤势，直接调集那灵魂分身的力量朝那魔兽的喉咙轰去。

　　砰的一声，那一片大湖立刻炸开，本来安静的魔兽竟然凄惨的咆哮起来，一阵剧烈翻滚后轰隆的落进那深邃的洞窟内消失不见了。

　　至于林逸本人，此刻爆发力量后带来极大的负荷，本就残破的身躯立刻有崩溃的迹象，吓得他立刻盘膝而坐，将一枚仙桃丢给大祭司后，自己服用一枚就进入修炼之中。

　　“我王……”

　　此时，大祭司自旁边挣扎起来，神色一阵复杂，面纱之下，苍白的脸蛋有些红润。她愣愣的看着林逸一会，见到他满身残破的身躯，血液骨骼交织，情况无比恐怖。

　　无法想象，林逸是怎么承受这些恐怖伤害，她内心被深深的触动，整个人感觉不一样了。最后，大祭司看着手里的仙桃，没有迟疑就吃了下去，立刻恢复自己，准备为林逸守护。

　　她清楚，现在林逸没多少能力了，自己必须尽快恢复过来，才有能力守护这位让她内心深深触动的王，这是她唯一的王。


第569章 灾厄梦魇！

　　漆黑的洞窟内，一条满身狰狞的深渊魔兽静静的躺在这里，毫无声息，显然是已经死去多时了。

　　这条魔兽通体鳞甲覆盖，脖子上流淌着粘稠乌黑的血液，腐蚀大地，这是深渊魔血，有着恐怖的腐蚀能力，让人看着毛骨悚然。

　　而在这条魔兽的脖子内部，则有一团朦胧的光芒在闪烁，若是穿透过去，就会发现那是一道朦胧的身影，正盘膝而坐在魔兽的喉咙之中，这是林逸。

　　现在，林逸身躯正在恢复，残破的裂痕逐渐修复，一道道时间的法则之力将身体的伤痕一一抹平了，整个人恢复过来。

　　当然，这仅仅是肉身的伤势恢复，余下的一身澎湃的战气还没恢复，这一静坐就是三天时间过去了，还不知道什么时候醒来。

　　在他旁边，大祭司正一眨不眨的看着他，内心不清楚在想什么。自从林逸偶然进入楼兰秘境之后，整个楼兰族命运都变了，随着他的出现而改变。

　　就连身为楼兰女王、还有大祭司，此刻命运都为之改变，甚至本身的信仰都已经有些动摇和崩溃下来，一路跟随林逸这位新王，竟然诞生出要跟随他一起封神的念头。

　　一个信徒想封神，那是对神灵的亵渎，是一种威胁。大祭司这种想法，是这一路走来被林逸影响的，现在更是斩出那信仰的印记，未来她将没有信仰贡献给那一道印记。

　　而且，随着她吸收庞大的信仰之力，很可能会走上一条不一样的道路，就是要以信仰来封神的道路，只可惜这条路真的很难走。

　　而且，她本就是信徒，又去哪寻找自己的信徒聚集信仰？这个问题，在她心里一直萦绕，没有丝毫答案，更不懂接下来该怎么办了。

　　“真主……信仰……”

　　大祭司喃喃自语，忽然一阵苦笑，看着眼前的林逸感觉万分无奈。正是受他刺激和影响才诞生这样的念头，可现在看来自己这么做无疑是找死。

　　而且，她根本无法聚集信徒，现在好了，自己本来的信仰崩溃，而又无法收集自己的信徒和信仰，如何去封神，最终还是觉得自己走不上这条路。

　　唯一的可能，就是修炼成神，大祭司想清楚后立刻坚定自己的信念，她清楚自己想要学习林逸是不可能的，必须努力修炼才有机会追赶他的步伐。

　　呼……！

　　忽然，正在修炼的林逸突然吐出一口气，整个人散发惊人的光芒，里外通透，骨骼闪烁，五脏六腑一一震动，一切都恢复到完美状态，甚至比之前更为强大。他的肉身被打残，现在恢复后更加强大，可以说这次比较走运。

　　“王，您总算醒了！”大祭司顿时激动的站起来。

　　林逸则站起来微微活动身体，自内部传来一阵清脆的劈啪声响，如一阵阵惊人的闷雷般，让人不可思议。

　　他有些满意地笑道：“不错，这一次总算逃过一劫，而且肉身比之前要强上一筹，再遇到那金色翅膀的天使，不用这么狼狈了。”

　　“你好象有心事？”林逸突然询问，感觉大祭司心里有什么事。

　　后者脸色迟疑，最后还是说道：“王，我吸收的那些信仰之力没什么用处，还是给您用来铺垫封神道路吧。”

　　“没用？”

　　林逸古怪的看着她，失笑道：“那你先放着，等找个机会再吸收掉，对你的灵魂有着非比寻常的提高。”

　　他说完，立刻抬手打在身边的一堵墙壁，轰的一声，一个洞口出现在眼前。两人快速的一闪而出，才发现自己身在一个庞大的洞穴内，身后出来的正是那死去的深渊魔兽。

　　林逸打量着四周，没发现什么东西后才转身，看着这条死去的庞大魔兽。这条魔兽就像是一条穿了盔甲，带上荆棘的巨蛇，整个狰狞可怕，只可惜被他杀了。

　　“这条魔兽体内似乎有着什么东西。”

　　他忽然感觉到什么，立刻将这条魔兽给打碎，终于看见一颗人头大小的晶体，通体乌黑，燃烧着惊人的火焰，这是一种深渊魔火。

　　看到这东西，林逸好奇的接过来，立刻醒悟到这是深渊魔兽的能量核心，可以称之为魔晶也正确，是深渊魔兽的珍贵核心。

　　这种魔晶很珍贵，蕴涵着强大的深渊魔能，可以被深渊种族的生灵吸收，可提高自己，甚至可以拿来当修炼的晶石用。

　　而眼前的这颗魔晶，林逸清楚内部蕴涵着至人境界的能量，可以说十分磅礴浩大，让他起了一个心思，要去猎杀这些深渊魔兽。

　　林逸想到这里，冷笑道：“走，我们去找那些魔兽的麻烦，竟然敢追杀我们。”

　　他当时重伤，却被一头又一头庞大魔兽追赶，那狼狈模样简直不想去回忆，现在好了自然要寻找那些魔兽的麻烦。

　　两人一飞出这个洞穴，立刻朝着先前去过的地方赶去，那里正是当时被魔兽追赶的群山大壑之中，内部隐藏着无数强横可怕的魔兽。这些东西，让林逸吃了不少亏，现在就是要去找回这个面子的。

　　吼！

　　果然，一进入那一片大山之中，立刻惊起一声大吼传来，有恐怖的魔气浩荡，一头庞大的魔兽朝两人碾压，隆隆的冲了过来，威势滔滔，就是天人境界都要避让。

　　只可惜，现在林逸恢复过来后，冷笑的盯着冲来的魔兽，忽然抬起右手，轰隆的一拳打了上去，咚的一声，庞大的魔兽身躯颤抖，自身后炸碎一个血窟窿。

　　仅仅一拳，这头接近至人境界的魔兽就这样被秒杀，林逸神色有些惊讶，突然感觉到自己进入破碎境界了，恢复伤势的时候竟然踏入这个境界了？

　　“破碎境界，果然不同！”

　　林逸脸色惊叹和兴奋，进入破碎境界后，他立刻觉得自己强大超出本来的想象。就刚才的一拳尝试之后，他立刻感觉到自己现在的实力，若是再对上那金色翅膀的天使，虽然还无法敌对那只金色天使，但是绝对可以抗衡一下了。

　　就这样，林逸带着大祭司一路碾压，将先前那些追杀过他的深渊魔兽一一斩杀干净，一只都不留下，甚至遇到的魔兽都被杀个精光。

　　“这些魔晶好强横的能量，若是能淬炼过后，必然是一种极为枪手的修炼资源，只可惜不是什么人都可以吸收深渊魔气修炼。”

　　林逸有些惋惜，获得不少强大的魔晶，但是内部蕴涵的可是深渊魔能，并非是人类可以修炼吸收的，那样会直接化魔，甚至直接被吞噬本身意志。

　　深渊的魔能充满混乱和毁灭，根本不是人类可以吸收的，甚至林逸自己都不打算吸收这些混乱无序的能量，还不如吸收狂暴的混沌气来得好。

　　“王，那边似乎有股强大的气息朝这边来了。”

　　突然，大祭司指着远方山脉，乌黑的山体荒凉无比，竟然没有一株植物，而有的仅仅是一些荒芜的黑色岩石，到处都弥漫着混乱的气息。

　　这里就是深渊，充满混乱无序，到处都是深渊魔物，甚至还有那些杀戮狂暴，充满毁灭气息的深渊恶魔，这里就是深渊魔物的生存世界。

　　林逸也感觉到了，立刻飞身而起，朝那一个方向赶去。两人速度很快，一个呼吸就来到大山这边，却惊讶的发现，前方正有一匹奇怪的马在奔跑而来。

　　这匹马，通体乌黑，浑身鳞甲闪烁，燃烧着一种惊人的紫黑色火焰。这紫黑色火焰给人一种噩梦般的气息，一会炎热如火渊，一会又冰冷刺骨，它的鸣叫声就像是一种地狱来的梦幻魔音，让人灵魂沉迷，意识混乱，仿佛置身在黄泉地狱，又像是承受着万千恐怖的酷刑，简直就是一匹集合所有灾厄在身的梦魇。

　　“灾厄梦魇？”

　　看到这匹恐怖的马，林逸立刻意识到这是什么，从那强大头骨的灵魂记忆里获得一些信息，传闻深渊魔狱有一种强大而诡异的魔兽，正是灾厄梦魇。

　　这种灾厄梦魇很像马匹，但是头顶一根尖锐恐怖的黑色魔角，一身紫黑色的火焰，四肢粗壮有力，生有恐怖的尖甲，可以说就是一匹传说中的灾厄梦魇。

　　所谓灾厄梦魇，那是后者身上的紫黑色火焰而得名，这种火焰传说是灾厄之火，集合了天地间所有灾厄于一身，最终点燃这股火焰，就叫灾厄之火。

　　嘶……吼！

　　一声沉闷的嘶喉传来，那匹灾厄梦魇看到眼前挡着两道人影，立刻愤怒的直冲而来，在它看来这就是一种挑衅。

　　灾厄梦魇并不稀少，即使在浩大的深渊魔狱内都十分之多，但仅仅是一些强大的死亡骑士才会抓这些灾厄梦魇当坐骑，而且这些梦魇同样很强大。

　　就如眼前的这只灾厄梦魇，浑身气息沉重，一会热如炎狱，一会又冰得彻骨，最起码都有着天人境界的实力，而最主要的是它的速度，瞬间就冲到眼前，压力磅礴。

　　“给我停下！”

　　林逸眸子冷光一闪，冷喝一声，手掌看似缓慢，却瞬间压在梦魇的头顶，轰的一声，大地凹陷，庞大的冲撞之力爆发而出，气浪席卷八方，扫平旁边的一座高大的山峰。

　　然则，强横的冲击力依旧无法让林逸动弹那么一下，灾厄梦魇被他压得停下，整个身躯僵硬在这里，紫黑色的火焰像是被凝固起来，整个情景看起来很诡异。

　　“灾厄梦魇，不错的坐骑！”

　　林逸神色愉悦，立刻想到，自己两人的身份是人类，想要在深渊魔狱内行走，必须要好好的伪装一翻，看到这灾厄梦魇后立刻有了主意。

　　他就是想要伪装成深渊生物，这样才能避免被无穷的深渊恶魔追杀，这可不是闹着玩的，还是谨慎小心比较好。


第570章 死亡骑士！

　　血色的天空，大地一片赤红，满地的枯骨，给人一种死气沉沉的感觉，这里就是深渊魔狱的世界，到处弥漫着浓郁的混乱魔气。

　　这些魔气，若是给人长期吸收入体，会造成一个意识混乱，产生魔变的可怕景象，最终化为狂暴毁灭的深渊魔物。

　　这个深渊世界，人类等其他生灵很难在这里生存，除非是有着强大的本领，否则很快就会被深渊混乱的力量侵蚀同化，最终形成恶魔。

　　赤红的平原上，两道魔影快速的冲来，那是两匹灾厄梦魇，速度非凡，浑身燃烧着紫黑色的灾厄火焰，给人一种忽冷忽热的地狱般感受。

　　这两匹灾厄梦魇，气息十分强大，绝对有着天人境界的实力，可怕的梦魇携带着熊熊的灾厄之火冲来，弱小的恶魔都要惊恐退避，无人能挡。

　　以灾厄梦魇为坐骑，在深渊魔狱内当只有一种，除了那些强大亡灵骷髅，仅仅只有那些死亡骑士才会找这样的坐骑。

　　眼前，那两只灾厄梦魇之上，竟然各骑着一道身影，一人全身笼罩在漆黑的魔甲之中，熊熊的紫黑色火焰沸腾，笼罩周身，只露出两朵银白色的灵魂火焰。

　　而另外一道身影，则笼罩在一件漆黑的斗篷内，手上满是密密麻麻的紫色鳞片，握着一柄黑玉权杖，气息缕缕散发，交织成一点点诡异的黑色火焰。

　　“王，我们要去哪？”

　　此时，那黑色斗篷内传出这样一句清脆的话语，这是一位女子。而这两人，正是林逸和大祭司，骑着的竟然是灾厄梦魇，实在让人惊奇。

　　原来，当时抓了这头灾厄梦魇后，林逸就诞生一个想法，那就是伪装成死亡骑士，这样就更好在深渊魔狱内寻找出口。

　　至于一身漆黑的魔甲，不过是用那些魔兽的躯体来铸造而成，又融合进几颗至人级别的魔晶之后产生强大的能量，属于深渊的气息笼罩周身。

　　而且，林逸还以吞噬过的亡灵之火来伪装，将自己的眸光以灵魂之火的形象显现出来，正是一个彻头彻尾的死亡骑士。

　　至于大祭司本人，由林逸帮忙伪装，其一身斗篷就是用数只强大深渊魔兽的皮来制作，甚至身上还穿着一件魔兽鳞甲制作而成的内甲，将她整个人都笼罩起来。

　　她手里的权杖已经更换，这黑玉权杖其实就是用魔兽的牙齿熔炼而成，甚至融合一颗至人级别的魔晶，蕴涵着强大恐怖的能量，可以说林逸制造技术达到了极高的境界。

　　两人本来共骑着一头灾厄梦魇，而随着梦魇对同类的感应，之后又抓了一头灾厄梦魇当大祭司的坐骑，就这样两人一路沿着这边的血色平原前进。

　　在路上，林逸吞了一只强大恶魔的灵魂，获得一些混乱的记忆，找到一些信息，这片血色的平原，是一些死亡骑士聚集的地方。

　　来这里，自然是打那些死亡骑士的主意，这是想要控制一大批死亡骑士，这是他伪装成死亡骑士的一个原因。

　　“根据那恶魔的记忆里，这血色平原有着一股势力，内部是黑暗城堡，那里有着一只强大的死亡骑士，我们去干掉他，然后收拢那些死亡骑士。”

　　林逸一边看着远方，一边回答这个问题，这是他心里的想法。而且，他的灵魂分身正以一个无比恐怖的速度成长，在疯狂淬炼吸收着那些浩瀚的信仰之力。

　　这个情况让林逸诞生一种灵魂分身超越自己的感觉，那种感觉就好像是分身已经超越他这个本体太多太多，甚至达到一个很恐怖的程度。

　　介于这个情况，林逸考虑着在这深渊魔狱内修炼一段时间，寻找强大的恶魔给那灵魂分身吞噬，要培养一尊信仰封神的分身。

　　“到了！”

　　此时，两匹灾厄梦魇停在一个巨大山谷入口前，林逸盯着山谷内，一股浩荡的死亡之气在弥漫，将整个山谷都笼罩住了。

　　这里，到处都是枯败的骨骼，森森的魔气交织，可以说这就是一片死亡之地，就是一些强大的深渊恶魔都不敢涉足这里，从这可以看出这个山谷内隐藏的可怕东西。

　　轰隆……

　　就在两人到达这里的那一刻，山谷内传来一阵剧烈震动，而后大地瑟瑟，隆隆的声响传来，仿佛有着无数猛兽在狂奔，林逸清楚那是骑兵在奔跑冲击。

　　山谷内，数量众多的死亡骑士被惊动，正整齐划一的冲锋而来。果然，下一刻就看见一支漆黑的骑兵队伍，卷着漫天恐怖的灾厄气息冲来，这是死亡骑士，坐骑都是灾厄梦魇，有强有弱。

　　看到这些死亡骑士，林逸内心无比兴奋，这些死亡骑士最少都有着战魂境界的气息，一些强大者甚至还有涅磐境界的气息，简直就是一支强横无匹的死亡骑兵。

　　“你是谁？”

　　山谷内，一群死亡骑士冲锋而出，却意外的看见两匹灾厄梦魇，为首一道身影笼罩在一身漆黑的魔甲内，手里提着一杆恐怖的魔枪，就像是一位强大的死亡骑士。

　　当下，那为首的一名死亡骑士立刻骑着灾厄梦魇上来，横枪立马，喝问眼前闯入进来的未知同类，感觉到危机强烈。

　　这名死亡骑士很强大，正是这个山谷内最强大的一名死亡骑士统领，他自称将军，但无法成为领主，因为这名死亡骑士还无法做到那一步。

　　看到眼前的死亡骑士统领，林逸扫过那些整齐的骑兵队伍，数量应该在十万左右，心里顿时无比的满意，来这里是来对了。

　　“臣服，或者死！”

　　林逸没有废话，直接冷漠的道出一句，顿时让前方的十万死亡骑士一阵骚动，特别是那一名为首的强大骑士，浑身气息沸腾，骑枪嗡嗡的颤动，感觉很愤怒。

　　他身为这十万死亡骑士的领头，这片山谷乃至血色平原都以他为尊，可现在竟然有一名新的死亡骑士到来，直接要他臣服，简直就是一种侮辱。

　　“杀！”

　　随着一声杀令，轰隆的一声，十万死亡骑士竟然形成一个整体冲锋，在那为首的骑士统领带领下化成一个整体，磅礴的威势浩荡而来，给林逸极大的压力。

　　他没想到，十万强大的死亡骑士冲锋，竟然可以将所有骑士力量融合为一股，给他都造成一种强大的震慑，可想而知冲锋的威力有多强大了。

　　哼！

　　不过，林逸仅仅冷哼一声，魔枪一抬，哗啦的扫过前方，一股银白的时间法则之力瞬间浩荡而去，将那冲锋到眼前的十万死亡骑士镇压住了。

　　就连为首的死亡骑士都被定住，尽管它有着至人境界的实力，依旧不是对手。林逸很轻易就镇压住这些死亡骑士，若给他们冲锋完成，很可能要花费点时间。

　　“交出灵魂碎片，臣服！”

　　林逸来到跟前，眸子内闪烁着两朵银白的火焰，恐怖的威势镇压而去，令那死亡骑士统领灵魂之火剧烈摇曳，产生强烈的恐惧。

　　这个时候，不臣服就是死，林逸本想杀死他而后控制那些死亡骑士，但是想想还是控制这名为首的统领，才是真正的控制。

　　“我愿臣服！”

　　最终，在恐怖的压力下，那死亡骑士屈服了。他获得自由后立刻翻身下马，恭敬的跪拜在前方，而后十万死亡骑士纷纷跟随跪拜。

　　这名统领献出了自己的灵魂碎片，从此臣服在林逸之下，将没有反叛的可能，否则以灵魂碎片就可以轻易灭了他。

　　此刻，林逸心里极为惊讶，因为收取那死亡骑士统领的灵魂碎片后，立刻感觉到一条条丝线连接而来，感应过后才恍然，这是十万死亡骑士的灵魂丝线，形成一种控制。

　　“参见主人！”

　　十万死亡骑士整齐的跪拜，一声声嘶哑而恐怖的呐喊震荡八方，整个血色平原都有些颤动，似乎在宣誓着一位魔狱王者的诞生。

　　林逸搞定了这十万死亡骑士，立刻进入山谷，才无语的发现这里就是一片破败的建筑，哪里有什么城堡？他有些不满道：“撒格拉斯，你这里不是有一座庞大城堡的吗，现在怎么没有看见？”

　　“主人，城堡并不在这里，属下本来是有一座城堡，只不过被另外一名死亡骑士打败并占领了城堡，这才逃到这边流浪。”

　　撒格拉斯，就是这死亡骑士统领老实回答，原来他是被打败后来到这里流浪的。像这样的情况很正常，一些有城堡有领地的强大深渊生物，若是被打败了就很可能失去所有，甚至失去生命。

　　这家伙能跑出来，还带着十万强大死亡骑士，可以说很幸运了。听完他说的话，林逸顿时有些无语，但心里却想着要去那一个城堡看看，听他说那边还有数百万死亡骑士。

　　“带路，本尊要收回那一座城堡！”

　　林逸漠然下令，撒格拉斯听后立即转身，率领着十万死亡骑士护卫着林逸两人冲出山谷，朝着原本属于他的城堡冲去，这一次他的主人要夺回城堡，自然显得有些亢奋。

　　血色平原上，一座庞大的黑色城堡耸立在这里，城墙高耸，由黑色的魔石铸造而成，十分的坚固和强大，这就是血色平原上唯一的一座黑色城堡，号称死亡城堡。

　　这里就是附近所有死亡骑士的聚集地，城堡内只有一位最高的头领，就是当初打败撒格拉斯的另外一位强大的死亡骑士。

　　而现在，撒格拉斯又回来了，带着一位神秘强大的主人回来，要夺回属于他的荣耀。在一路路上，林逸有些不满意撒格拉斯的实力，丢了一颗人极境的魔晶给他，最终让他成功晋级为人极境界，成为一名强大的领主。

　　林逸发现亡灵生物很容易晋级，只要足够的能量，就足以让一名亡灵快速晋级，这种情况让他有些好奇，之后却猜测到这些生物仅仅只能达到一个极限，未来成就不会有多大。

　　撒格拉斯现在可以说是一位领主了，是深渊魔狱内诞生的新领主，当然领地需要他自己去争取，这就是深渊魔狱的一个状况，血腥而残忍，强者生存，弱者被吃。

　　“主人，就是那里！”

　　许久后，十万死亡骑士来到一片丘陵之上停下，林逸眺望着远方，正好看见一座庞大无比的黑色城堡耸立在那，这就是死亡骑士城堡，是他要征服的第一站。


第571章 魔狱为王！

　　黑色的城堡，弥漫着死亡的气息，林逸这十万死亡骑士一到来，立刻引起城堡内那一道强大气息注意。

　　“撒格拉斯，一个手下败将还敢来送死？难道是要臣服本领主吗？”

　　城堡内，一句恐怖的呢喃传来出来，接着，无数死亡骑士整齐出动，在一名高大的死亡骑士带领下涌出城堡，来到前方平原上停止。

　　这是一支庞大无比的军团，死亡骑士军团，数量竟然达到五百万，简直就是太惊人了。若是这些死亡骑士冲出魔狱，进入人间大地，那会是什么情景？

　　林逸看着眼前整齐的黑色军团，熊熊的灾厄之火焚烧九天，浩荡的威势席卷而来，那为首的骑士领主骑着强大的灾厄梦魇走来，浑身气息无比强横。

　　“主人，就是他当初将属下打败的，恳请主人让属下解决他！”

　　撒格拉斯一看来者，立刻对林逸请命，要亲自去解决这名当初打败他的死亡骑士，这是想要找回自己的威信和荣耀，洗刷当初的耻辱。

　　林逸清楚这些亡灵之间的情况，立刻点头：“去吧，若你死了，本尊会收他做手下，你跟他只有一个可以活着。”

　　“是，主人！”

　　撒格拉斯身躯一颤，内心弥漫着一股强烈的杀机，立刻转身，跨上灾厄梦魇，提着强大的魔枪快速冲去，直直杀向那一名死亡领主。

　　这是一场生死较量，两者之间只能活一个，林逸自然只需要一位强大的领主为自己服务就足够了，多了反而有些不好，毕竟都是死亡骑士。

　　若是其他的深渊恶魔，还考虑着多收几个，但是死亡骑士就只能有一个最高的存在，那就是他自己，至于手下将领，一个就足够了。

　　“杀！”

　　撒格拉斯非常干脆，梦魇轰隆的飞跃而起，朝那死亡领主杀去，而对方感应到他的满身浓烈的杀机，立刻迎了上来，直接决定要杀掉这个家伙。

　　当初，自己可以打败他，现在同样可以，这是身为领主的自信。只可惜，他小看了现在的撒格拉斯，后者已然晋级，实力未必比他差，所以这是一场公平对决。

　　“王，你说谁会赢？”

　　旁边，大祭司好奇的询问，她觉得两者之间没多少差距，但是却认为那死亡领主比较强大一点，这是一种直觉，这才好奇询问。

　　但是，林逸却轻笑道：“不管是谁赢，总之这两者之间只能活一个，我只需要其中一个帮忙率领死亡军团。”

　　确实，死亡骑士军团，只能有一个统帅，多出一个来必然会产生混乱，这个情况林逸可不想看到，还是只要一个比较好。

　　这样一来，整个庞大的死亡军团就可以形成一个整体，所能发挥出来的力量才是最惊人，最恐怖的，这才是真正的死亡骑士。

　　他想打造一支灾厄军团，眼前的死亡骑士不过是其中一个部分，未来还会寻找更多的深渊恶魔来组建这一支灾厄军团，这就他来到深渊后的第一个念头。

　　天堂的强大，让林逸不得想办法组建自己的强大力量，那些天使之心不过是准备，给那灵魂分身来处理，自己则还需要在深渊内组建一个庞大势力。

　　而深渊的混乱，正好让他有这个机会，不像天堂内部，那些天使简直就是不可能收服，更不可能由外人来统领，深渊恶魔就不一样了。

　　这里强者为尊，而且有着灵魂碎片的控制，这些死亡骑士绝对的忠诚，想要他们冲锋就冲锋陷阵，想要他们自杀就一定会自杀，这是灵魂内的绝对控制。

　　轰！

　　前方虚空，两道恐怖身影杀在一起，轰隆的一声，大地掀起一股巨大的烟尘，可怕的灾厄之火焚烧八方，两大死亡骑士杀得不可开交。

　　撒格拉斯曾经失败过，但是现在有了一个强大主人，而且还是唯一一次生命机会，失败就等于被主人放弃，这就刺激着他内心求生的渴望。

　　强烈的求生信念，不管是什么生灵都会拥有，其所爆发出来的力量是无比惊人的，就像是撒格拉斯一样，战斗力越来越强，甚至让对方产生丝丝惊恐。

　　“不可能，你就是一个手下败将，为何成长这么块？”

　　那死亡领主不相信，愤怒的咆哮起来，挥舞自己的魔枪杀来，只可惜都被挡住了，而且随着撒格拉斯身上气息越来越强，灵魂火焰颜色越来越深，最后化成紫黑色的魂火后，终于压制住那死亡领主。

　　撒格拉斯的魂火剧烈沸腾，咆哮道：“主人只要一个活着，那你就必须死，未来只有我撒格拉斯能追随主人的左右。”

　　“灾厄之枪！”

　　随着一声咆哮，撒格拉斯终于爆发最强大的招式，浑身灾厄的死亡之力化成一柄恐怖的灾厄之枪，朝对方轰然刺去，造成虚空有些崩塌的迹象。

　　轰隆的一声巨响，随着力量消散下去，虚空上只有一道身影存在，至于那死亡领主早就失去了身躯，被轰成粉末，仅仅余下一朵强大的灵魂之火。

　　撒格拉斯捧着这一朵灵魂之火到来，恭敬的献给林逸，这是属于他的荣耀，他内心终于找回了那失去的尊严，杀死对方，获得一种极大蜕变。

　　亡灵也是生物，同样有着自我尊严，只不过这里更为森严，等级的差距和血腥的杀戮，造成一个混乱无比的局面。

　　“不错，你没让我失望！”

　　林逸轻笑的赞赏一句，其实他压根就不会让这撒格拉斯死掉，那样岂不是浪费掉两颗强大珍贵的魔晶，这简直就是傻子才会做的事情。

　　要是不想收他，那就不会给他那些魔晶增强自己，林逸其实更倾向第一个收服的手下，这是一种本能吧，总之都是死亡骑士，又可以轻易培养，为何不要先追随他的？

　　他取来那团魂火，直接熔炼起来，而后取过那些五百万死亡骑士的控制权，最后才给这魂火让撒格拉斯吸收，这样可以壮大他的实力。

　　“感谢伟大的主人！”

　　撒格拉斯激动了，没想到这位主人竟然不吸收这团魂火，还直接赏赐给他，实在让他无比的激动和亢奋，对这样的主人产生更大的认可，甚至产生一种要膜拜的感觉。

　　这是一种信仰，死亡骑士效忠后会很忠诚，除非这主人死了。而且，若是一个极为忠诚的死亡骑士，即使主人死了依旧誓死追随，这才是林逸最满意这些死亡骑士的原因。

　　“参见君王！”

　　城堡内，无数死亡骑士整齐跪拜，竟然喊的不是领主，而是君王。这是一个更高等级的深渊级别，是一种比深渊领主更高的层次，君王层次。

　　林逸有些惊讶，当这数百万死亡骑士高喊他君王的那一刹那，虚空竟然有着磅礴的压力降落下来，一股恐怖的混乱意志正要压下来。

　　“什么东西？”

　　这个时候，林逸惊疑的抬头，盯着头顶血红的虚空，那里正有一股浩荡的气息在交织，最后竟然化成一只眼睛，漆黑的眼睛，内部汹涌着无穷混乱的意志。

　　下一刻，林逸醒悟过来了，这就是深渊意识，是因为数百万死亡骑士尊他为君王后立刻产生的感应，自主降落，想要考验这位新晋级的君王。

　　哼！

　　想到这里，林逸冷哼一声，突然腾空而起，挥舞一只拳头打了上去，轰隆的一声，庞大恐怖的魔眼竟然被当场打碎了。

　　下方，那些死亡骑士纷纷吓傻了，一个个魂火停顿，都被眼前的景象给惊呆了，就连撒格拉斯都有些骇然惊恐，从没想过自己的主人竟然会蛮横的打碎那深渊魔眼，这可是降临来给他加冕君王身份的。

　　可是，现在被他打碎了，那样一来林逸还是深渊的君王吗？这个问题，他不清楚，其实他更不清楚，林逸最不喜欢就是被这样的情况左右。

　　一路走来，不清楚遇到多少天罚了，一看这眼睛就不是什么好东西，内心戾气一爆发，直接蛮横给打碎了，这才降落下来。

　　哗啦！

　　就在此时，一股浓郁到极点的深渊能量自虚空涌下，本想挥舞拳头打去的林逸却奇怪的停止下来，接着那股浩荡的能量笼罩在身，竟然化成一尊黑芒闪烁的王冠。

　　没错，这就是一尊王冠，仿佛天生就在头顶，通体乌黑，闪烁着浓郁的魔气，这就是深渊之中的君王之冠，有这东西才是真正的君王。

　　“有点意思！”

　　林逸神色惊奇，看着虚空消失不见的能量，觉得很有意思。没想到，自己混沌分身获得大地之母的认可，皇袍加身成就人皇。

　　而自己来到深渊魔狱后，竟然获得这深渊意识的加冕，成就深渊君王，是眼下数百万死亡骑士的君王，是他们唯一的君主。

　　“撒格拉斯，恭贺我王！”

　　“恭贺我王！”

　　刹那间，那些死亡骑士无比亢奋，一道道灵魂波动散发，传达了各自最忠诚的信仰，而且这是一种灵魂内部的最直接传递，是无数死亡骑士的君王。

　　林逸猛然感觉到，自己突然多了一股信仰之力，这是数百万死亡骑士在信仰他，在效忠他，这是来自灵魂的效忠和信仰，竟然真的有信仰之力。

　　“看来，想要获得更庞大信仰，这深渊魔狱的生物有可能为我灵魂分身提供磅礴的信仰之力啊。”林逸陷入惊喜的思绪中，思考接下来的计划。

　　他需要信仰，天堂神族有信仰，没道理深渊魔狱没信仰，这魔神都一样会有信仰，所以这就是他下一步的计划，先在深渊收拢无数深渊种族生灵，征服这些深渊生灵，以此来供养灵魂分身，让其彻底走上一个更为恐怖的程度。

　　“出发，征战！”

　　一声命令下达，五百万死亡骑士立刻整齐出发，骑着强大的灾厄梦魇隆隆的席卷而去，终于在林逸这位君王的带领下，拉开一场深渊内部种族血腥而残酷的征战历程。


第572章 征战魔狱！

　　深渊魔狱有多大，林逸并不清楚，但这不防碍他征伐魔狱种族。自从获得五百万死亡骑士效忠后，深渊意识更是直接加冕为王，这是一种承认。

　　自此，林逸集结所有死亡骑士出发，首先横扫整个血色平原，这里的死亡骑士都纷纷被容纳而来，不臣服的都死光了。

　　整个血色平原，起码有数千万大大小小的死亡骑士势力，一些大的势力本还反抗，但是被林逸手下撒格拉斯无情斩杀，后者可是想保证自己的地位。

　　这一路走来，队伍越来越庞大，最终形成一支两千万死亡骑士，终于将整个血色平原都给扫荡了一遍，不管是死亡骑士还是隐藏在血色平原内的强大魔兽，都被一一镇压。

　　“伟大的君王，血色平原已经没有任何势力可以征伐了，请您降下旨意。”在一座高山上，撒格拉斯正单膝跪拜在一道身影跟前，恭敬的报告并请求。

　　此人就是林逸，进入深渊已经有很长时间，这一路横扫而来，灭光了血色平原的所有死亡骑士的势力，收拢两千万死亡骑士在手里。

　　这一路征伐他没出手，仅仅让撒格拉斯率领死亡军团征伐，一个是想要以这样的征战来淘汰一些弱小的死亡骑士，余下的都是最强大，最精锐的死亡骑士。

　　这一杀就是一个月时间，终于在今天将整个血色平原给扫平了，这里就是血色平原的最中心地带，山下平原，聚集着密密麻麻的死亡骑士大军。

　　这些死亡骑士，都是这一个月来收拢过来的，形成无比恐怖的一个死亡骑士军团，仅仅由撒格拉斯来统领，而且这些死亡骑士贡献出来的信仰之力非常可观。

　　这个情况，让林逸更加坚定要征服深渊恶魔种族，这样才有机会帮助灵魂分身一举以信仰之力踏上一个无比崇高的境界，这是一个计划。

　　“这里，仅仅只是一个低等魔狱？”

　　此时，站在山顶上，林逸正在思考这个问题。他从一些强大的深渊恶魔的记忆里，获得了一些情报，了解到这里不过是一个低等的深渊魔狱。

　　而这样的低等的魔狱内，有着不少深渊种族，但是最高的深渊生物不过是人极境界，想要找更强大的恶魔，必须进入更高等的深渊魔狱内才有机会遇到。

　　这个情况，让林逸有些吃惊，想着深渊魔狱到底有几个这样低等的小世界，而高等的世界又有几个，这个问题必须弄清楚。

　　而唯一的办法，就是彻底征服这个低等的魔狱，从那些最强大的深渊生物的记忆里寻找自己想要的东西，顺便统治这个低等的魔狱世界。

　　而且，他有一个想法，就是想要将整个魔狱都被搬走，这是要吞下这一个魔狱世界，简直就是一个让人恐惧的想法。

　　有谁会想吞下整个魔狱，这是一个开辟出来的魔狱世界，林逸竟然想要吞掉，实在无法想象他到底在想什么，难道想借助这个低等魔狱来开天辟地？

　　“王，我们下一步该怎么做？”

　　旁边，大祭司的询问，让陷入沉思的林逸清醒过来。他先想了想，最后决定道：“我们下一步就是征伐整个低等魔狱，彻底统治这一个低等的魔狱世界。”

　　“出发，凡不臣服者，杀！”

　　吼……！

　　命令下达，两千万死亡骑士立刻出动，跨着灾厄梦魇出发了。在林逸这位君王的带领下，一路冲出了血色平原，首先朝着天堂入口那边冲去。

　　当初，林逸就是从这里下来的，现在自然要找那些恶魔的麻烦。而且，那一个恶魔军团数量庞大，正是一个好机会，先征伐这支恶魔军团再说。

　　随着两千万死亡骑士涌出，无穷的灾厄之火席卷天地，这一股恐怖的力量一动，立刻引起整个低等魔狱的所有势力和强大恶魔注意。

　　“死亡骑士，这些低等的东西想干嘛？”

　　“这些愚蠢而低等的生物，难道想征伐魔狱？”

　　“太好笑了！”

　　这个时候，很多强大的恶魔立刻嘲笑起来，但凡知道这些死亡骑士的恶魔都感觉到一种强烈的嘲讽，认为这是一个低劣的种族。

　　这些亡灵进化而来的死亡骑士，在深渊恶魔的眼里，其实就是最低等的种族，根本进入不了他们的眼，甚至看不起这些低劣的亡灵。

　　只可惜，这一次估算错误，在林逸的带领下，两千万死亡骑士来到那一支恶魔军团不远，直接强行冲锋，杀进那一支军团内部。

　　而且，为首的是林逸和大祭司两人，正盯着前方庞大的恶魔军团，内部数股强大的气息就是两人的目标，其中最强大就是那家伙当时命令恶魔军团进攻，险些杀死了他。

　　吼！

　　“这些该死的亡灵，低劣的种族，敢来这里撒野，给我杀光他们，踩灭那些肮脏的灵魂。”

　　恶魔军团内，猛然传来一阵恐怖咆哮，接着，一尊庞大无比的恶魔隆隆飞起，巨大的恶魔翅膀遮蔽天空，朝着这边俯冲而来。

　　这些恶魔，不仅身躯庞大，而且十分恐怖，若是仅仅撒格拉斯率领的两千万死亡骑士，必然不会是对手，可是来的还有林逸和大祭司两人。

　　眼看着那恶魔军团长扑来，林逸眯起眼睛，感觉到这恶魔军团长十分强横，虽然没有突破人极境界，也没有那只黄金天使一般可怕，但却已经无比恐怖了。

　　“杀！”

　　一声冷喝，伴随着人影腾空而起，轰隆的一声，虚空炸开一道裂痕，那庞大的恶魔军团长竟然被一拳打飞出去，重重的砸在地上。

　　这个时候，林逸仿佛跨越空间，瞬间来到那恶魔军团长的跟前，挥舞拳头就打去，要一击结果这只恶魔，但对方强横，直接抬起恶魔爪子就拍来。

　　咔嚓！

　　只见，恶魔巨爪拍下，咔嚓的一声，恶魔露出狰狞的笑容，只可惜下一刻他的笑容就僵硬下来，瞬间就化为恐惧，因为自己的巨大爪子竟然崩碎了。

　　林逸拳头一砸，轰的一声，整只恶魔巨手立刻崩溃，他威势不减的一路冲来，凶狠的砸在恶魔的头颅，砰的一声，巨大的恶魔头颅似西瓜一般炸碎了。

　　强大的恶魔军团长，竟然在林逸的手里只走了两招，当场就被轰杀，连带灵魂都被吞个干净，甚至还没等那些恶魔军团反应过来，这家伙就死了。

　　“不可能！”

　　有恶魔疯狂了，强横的军团长竟然被杀，这简直就是不可思议。不管恶魔大军怎么不相信都好，两千万死亡骑士直直杀进来，隆隆的灾厄之火在席卷，死亡规则在浩荡，一瞬间就冲溃了整个恶魔大军。

　　这里，可是聚集着数千万恶魔大军，仅仅几个呼吸，那些最强大恶魔都被大祭司杀到恐惧，仅仅余下一名副军团长，一只满是惊恐的恶魔。

　　这只恶魔，通体乌黑，头顶两根恐怖的魔角，但是背后的翅膀却是血色的，其身体内的恶魔血脉有些奇怪，本身十分强横，仅仅此于那恶魔军团长。

　　“大人，我愿意臣服！”

　　林逸一飞来，这只恶魔立刻趴下，直接宣布臣服效忠，让他到嘴的话都有些说不出来。他本来想说臣服或者死，但对方竟然这样干脆效忠，实在有些无语。

　　不过效忠也好，林逸没有纠结，而是命令他立刻统领整个恶魔军团，立刻带领自己去那一个所谓的恶魔领主的领地，那里才是整个低等魔狱的中心。

　　“主人，那领主是一只强大恶魔，比军团长还要可怕，您可要小心啊。”

　　一路上，那只臣服来的恶魔唠叨不停，有些惊恐的感觉。因为，这个主人真敢想，竟然要统治整个低等魔狱，这个魔狱的世界，就是由三大领主共同掌管的。

　　而最强大的就是恶魔领主，这家伙占据了这个魔狱的最中央，而那里又是通往高等魔狱的唯一通道，若是不搞定这只恶魔，林逸想去高等魔狱都没可能。

　　所以，林逸丝毫不耽搁，直接率领臣服过来的两千万恶魔大军跟随死亡骑士军团，朝着魔狱中央杀去，在这个时候，那些魔狱的其他种族领主立刻坐不住了。

　　“那家伙什么来历？”

　　“区区两千万死亡骑士就征服四千万恶魔大军？”

　　此刻，那些强大的领主立刻震动，被林逸这一举动给吓到了。他们没想过，这家伙竟然真的做到了，而且还是直接朝着中央的恶魔领地杀去，看情况像是要灭恶魔领主啊。

　　余下的两大领主立刻感觉到有好戏看，纷纷率领各自大军出发，赶来这个魔狱的最中央，这里就是恶魔领主的地盘。

　　“都来了吗？”

　　这个时候，正在路上的林逸忽然冷笑起来，感应到两股恐怖的气息正从两个方向赶来，可以猜测到那应该就是这个低等魔狱的其他两个强横种族。

　　其中一个最强大的是恶魔族，这是深渊内部的纯正恶魔族，余下的两个种族里，有一个让林逸相当的意外，竟然是亡灵海的骷髅领主。

　　这家伙控制着整个骷髅海，那里就是无穷无尽的骷髅，是第二个庞大的势力。而余下的第三个势力则是幽灵族，这个种族就是一种幽灵体。

　　这些幽灵跟灵魂有着本质区别，就像是一种灵魂生物，一般的力量很难伤害到这些幽灵，但是却不是不可杀。

　　“混账，这些卑溅的东西，可恶的亡灵！”

　　就在此时，魔狱中央，一座无比庞大高耸的恶魔城堡内，正有一尊恐怖的恶魔在咆哮，显得非常的愤怒，竟然被区区两千万死亡骑士给灭了数千万恶魔大军，简直就是耻辱。

　　“敢来这里，本领主要你等知道死字怎么写！”


第573章 盖世力量！

　　魔狱中央，一座庞大的恶魔城耸立在此，城内无数强大的恶魔聚集而来，正准备迎接即将到来的死亡军团，这支让恶魔愤恨的低等亡灵军团。

　　隆隆……

　　没多长时间，远方传来一股剧烈震动，越来越近，最后漫天灾厄之火席卷而来，两千万死亡骑士来到了，旁边还跟随着两千多万恶魔大军，在一只强大恶魔的带领下来到这里。

　　这只恶魔有些惶恐，因为他清楚那恶魔领主的可怕，对现在这个主人还是有些感觉不是恶魔领主的对手。

　　可是，灵魂碎片被取走，这不得不来啊，不来就是一个死字。至于那恶魔领主，仅仅是取了原本恶魔军团长的灵魂碎片，后者已经死了，自然无法控制这个恶魔军团。

　　果然，随着林逸领着大军到来，恶魔城内立刻震动，无数恶魔大军飞上天空，庞大的身躯，翅膀一阵扑打，将整个虚空都遮蔽了。

　　“卑贱的亡灵，简直找死！”

　　一声怒吼，城内冲出一道恐怖的身影，庞大的身躯遮蔽天空，那是一只恶魔，巨大的恶魔翅膀一阵抖动，卷起恐怖的风暴。

　　这就是恶魔领主，一双恐怖的魔眼瞪来，直直盯着林逸看，越看越奇怪，怎么感觉这个生灵不是死亡骑士，更不是亡灵，实在有些奇怪。

　　不过尽管疑惑，他依旧没有理会，因为内心已经被无穷的怒火淹没，只余下一股毁灭的狂暴意识，立刻挥手，带着无穷的恶魔大军杀下来。

　　“杀光他们！”

　　命令下达，恶魔领主更是直接扑来，恐怖的威势浩荡天地，整个低等魔狱都在瑟瑟颤抖，仿佛无法承受这恶魔领主的力量。

　　从其散发出来的气息，林逸都震动了，这只恶魔领主，血脉之高，实力之强已经无限接近那金色天使的程度，想来就是接近那所谓的盖世境界。

　　“半之脚踏入盖世境界的恶魔？”

　　林逸眯着眼睛，感受到那浩荡的压迫袭来，清楚自己现在根本不是对手。因为，他仅仅是破碎境界，能杀人极境界的强者，但是却绝对不是盖世强者的对手。

　　人极之上，就是盖世境界，这是一个令人恐惧的境界，盖世无敌。这个境界的生灵，已经彻底领悟出规则，甚至可以打破规则，这就是盖世强者。

　　林逸万万没想到，这只恶魔竟然接近了盖世境界，一只脚都踏进去了，仅仅差半步就可以成就盖世强者，那就是一尊盖世恶魔。

　　若真这样，自己现在不是对手，唯一的对抗手段就是灵魂分身。林逸觉得，自己的灵魂分身在获得那无穷的信仰之力后，已经朝着自己无法理解的方向前进。

　　这个时候，虽然还没完全的成长，但可以拿这只半步盖世的恶魔来试验一下，若还是无法对抗的话，那就只能跑了。

　　“死来！”

　　恶魔领主呼啸而下，轰隆的一声，林逸所在的大地瞬间崩塌，恐怖的威压浩浩荡荡，魔威盖世，真正就要突破盖世境界的存在，属于深渊恶魔里的一个高等恶魔了。

　　不过，在这危机关头，林逸没有慌张，就是身边的大祭司有些惊颤，仿佛又一次面对那一只金色的天使一般，给她无尽的危机感。

　　“来吧，该是验证你的时候了，吞下这只恶魔领主，应该可以冲击盖世境界了。”林逸突然冷喝一声，眉心一阵光芒璀璨。

　　轰！

　　蓦然，一股恐怖的时间法则席卷而出，浩荡虚空，将那只强横的恶魔给定在虚空，后者脸上的狰狞笑容都被定住了。

　　接着，无数恶魔惊见，一只恐怖的银白色巨手自虚空内探出，咔嚓的一声，竟然将这只恐怖的恶魔一下拖进了虚空，彻底失去了踪迹。

　　不说四周无数恶魔愕然，连那些刚好赶来的两大领主都傻眼，就是林逸本人都有些发呆，才一个眨眼而已，就这样被拖进走了？

　　林逸清楚，方才发生了什么，自己识海内部的一尊时间法则分身，直接一手伸出来，抓着那只恐怖恶魔拖进识海内部，进行镇压了。

　　可是，让他没想到的是，都进入半步盖世境界的强大恶魔，竟然连一点反应够没有，就被拖进识海世界内，甚至在识海内更无法反抗了。

　　吼……！

　　“该死的，你竟然不是亡灵？”

　　这个时候，识海内部，一尊恐怖的恶魔疯狂咆哮，庞大的恶魔翅膀拍打，搅动整个识海空间世界，混沌澎湃，险些就被震碎了。

　　只可惜，这只恶魔没能继续发威，就被一股浩荡的时间法则镇压，在其惊恐的神色下，竟然被一尊恐怖的银白色巨人生生吞掉了。

　　死前，这只强横的恶魔非常不甘心，仅仅差半步他就可以成就高等恶魔，那就是盖世境界，可以进入高等的魔狱内成为高等贵族。

　　只可惜，这只恶魔运气不好，遇到林逸这个怪物，成为灵魂分身吸收成长的养分。而且，吞掉这只恶魔后，灵魂分身似乎产生了极大的变化。

　　在识海内部，无穷的信仰之力正在浩荡，隆隆的吞入灵魂分身的身体内，壮大力量，正快速无比的成长，已经达到一个林逸自身都无法理解的高度。

　　就像是现在，这尊分身似乎超出他的预料，直接将一尊半步盖世的存在吞杀，这个情况实在没有想到，还以为要激烈的交战一下才可以搞定。

　　“还有两个，来得正好！”

　　此时，醒悟过来的林逸冷笑连连，盯着远方的两道恐怖身影，正是那赶来的其他两个种族领主，被眼前的景象吓傻眼了。

　　强横的恶魔领主就这样被抓走，显然是凶多吉少，那他们这两个领主呢？想到这里，两大领主立刻转身，疯狂的逃跑，一点都不敢停留。

　　只可惜，当他们一转身，立刻发现两只恐怖的巨手从虚空探出，正好一头扎进手心被抓个正着，一下就要拖进那虚无之中。

　　“不，饶命，我愿意臣服！”

　　那只通体朦胧的幽灵领主立刻求饶，想要臣服，这就是一只巫妖，以灵魂体存在，本身就十分的诡异可可怕，但现在被抓在手心，丝毫都无法反抗。

　　时间法则的作用下，这两大领主只能惊恐的被拖进虚空，林逸本来迟疑，要不要收下这两个领主，最后选择放弃，让时间分身吞掉。

　　这个时候，正是蕴养分身的最关键时刻，还不如培养自己的分身，看看是否能达到那一个自己期待已久的境界，开辟身体世界。

　　他的本体还无法做到那一步，但是时间分身却有着这个可能，以信仰之力成长，已经达到现在这个恐怖的程度，应该可以作到开天辟地了。

　　果然，识海内传来两声惊恐咆哮，那两大领主同样被时间分身磨灭吞噬，化成一股浩荡无比的能量，壮大自身，终于跨越过去，进入一个无法想象的境界。

　　“成了吗？”

　　林逸满心激动，感受到时间分身传来的气息，那种感觉，就好像是一尊恐怖的神灵，周身弥漫着一股强大的神光，所有信仰之力瞬间就被吸收干净了。

　　他心神看见，识海内一尊无比恐怖的巨人站了起来，那是时间分身，整个身躯高达九十九万丈，就要接近一百万丈高大，威势滔天，盖世无敌。

　　而这，就是盖世境界，是一个可以开天辟地的无上境界，只有成就盖世，才能在身体内部开辟一方小世界，这就是林逸一直向往的境界。

　　只可惜，本身修炼跟不上，而且分出来的分身，混沌分身不清楚现在到什么程度，想来应该不会差，而眼下又一尊时间分身，竟然达到了盖世境界。

　　这个情况，让林逸内心激动又有些失落，终究不是自己本体达到盖世，实在有些小小的遗憾，不过他更兴奋的是，能否以这尊时间分身在本体内开辟一个世界？

　　“传令下去，不臣服者杀！”

　　这时林逸清醒过来，立刻下达命令，三大领主都被吞杀了，这些恶魔、骷髅、幽灵等等都必须臣服，否则下场就是一个死。

　　果然没有多长时间，这恶魔军团首先臣服，所有恶魔大军纷纷落地，个个跪拜下来，跟随着是无穷的骷髅，还有漫天飞舞的幽灵大军。

　　这三大种族，就是这个低等魔狱内的三个最庞大的种族，其三大领主一死，余下的都是无法抵挡林逸等人，自然选择臣服。

　　这一臣服，整个低等魔狱可以说都在林逸手里了，不过还需要彻底征服才可以，所以三大种族大军立刻出发，在大祭司的带领下横扫这个低等魔狱。

　　仅仅一个月时间，整个低等魔狱就彻底没了抵抗力量，不管是什么都必须臣服，否则就是一个下场，除了被杀外没有任何的可能。

　　征服了低等魔狱，林逸总算找到那一个进入高等的魔狱入口在什么地方，原来就隐藏在那恶魔领主的居住地，这里有一个庞大通道，是通往高等魔狱的地方。

　　“高等魔狱，先等等再说，现在最主要的是准备一下，在身体气海内部开天辟地！”

　　林逸站在这入口前，沉思一会，最后决定先尝试以时间分身来开辟天地，等之后再进入高等魔狱，寻找那通往人间地球的通道。

　　他来到外面，看到无穷的恶魔正在跪拜，还有无数骷髅大军，漫天幽灵飞舞，一群又一群都奉献出自己的灵魂碎片，连接林逸这位无上君王。

　　“参见君王！”

　　恐怖的呐喊，无数灵魂之力汹涌而来，随着整个低等魔狱的生灵臣服，立刻贡献出属于自己的灵魂碎片，化成一片灵魂海洋涌进林逸的识海，一下就笼罩在时间分身之上，形成一道道密密麻麻的网络，这就是灵魂网络。

　　接着，林逸震撼的发现，越来越多的信仰之力沿着这些灵魂丝线传递而来，瞬间就汇聚成一片信仰的海洋，将时间分身淹没了。


第574章 开天辟地！

　　深渊之中，一方低等的魔狱内，无数恶魔亡灵等等深渊生物，都在跪拜一道漆黑的人影，都献出各自的灵魂碎片，最终形成一片浩荡的信仰之海。

　　这片海洋由无数灵魂信仰之力交织而成，虽然庞大浩瀚，却蕴涵着无比驳杂的东西，毕竟是这些深渊恶魔诞生的信仰，而且还是以混乱毁灭的灵魂诞生的信仰，自然很驳杂。

　　不过，对于时间分身来说，这不管多驳杂都在时间法则磨灭下淬炼精纯，最终化成他快速成长的养分。以信仰之力来成长，这是一条无比迅猛的道路，但是同时也是无法持久的。

　　林逸正是清楚这个道理，除非一举登上神座，否则使用一次信仰圣力就会消耗多少，最终还是会被打落这个境界，就连那些刚刚登上神座的神灵，同样要被打下神台。

　　这条道路看似很快，其实很危险，也不稳固，简直就是以众生的力量强行冲击神座，之后想要稳固，就必须有自己的领悟，否则未来终究无法持久。

　　就是这个情况，让林逸觉得要把握住机会，否则这个时间分身若是消耗掉了一身力量，未来终究是一场空欢喜。

　　那么怎么利用这时间分身的力量，自然就是在本体的气海内开辟天地，这是要开辟体内的一个小世界，彻底开辟出一方真实的小世界。

　　这个难度之高，简直千古未有，或者从来没有人尝试过以灵魂分身聚集信仰，达到这一个盖世无敌的境界，然后在本体内开辟天地。

　　“信仰，力量，还不够，远远不够！”

　　此刻，林逸陷入疯狂的情况之中，感觉到时间分身气息越来越强烈，但是还是觉得远远不够那开辟天地的程度。可是，眼下的无数恶魔和深渊生物贡献出来的信仰不足以支撑时间分身继续成长下去了。

　　林逸顿时有些着急，想着如何获得庞大的信仰，这是唯一一个关键时候，若是现在不把握住时机，很可能没有这样的一个机会了。

　　最终，他想到在天堂内获得的无数天使之心，这些天使之心可是在转生池内吸收着无穷的信仰之力，而且天使之心内蕴涵着强大的天使灵魂，这是一股磅礴的能量来源。

　　想到这里，他立刻咬牙，直接让时间分身吞噬这些天使之心，整个识海内镇压着无穷多的天使之心，这个时候派上用场了。

　　本来是想要改造出无数听自己号令的天使大军，但看情况已经管不了这些，先将时间分身彻底巩固下来，而后进行开天。

　　轰隆！

　　庞大的时间分身，通体银白，高九十九万丈，还在快速的成长，达到极限之后再无法拔高那么一丝，最终不得不张嘴吞下数量众多的天使之心。

　　刹那间，一股磅礴的能量席卷而开，将时间分身生生冲上一百万丈高的程度，还在疯狂的成长，将整个识海空间都给撑起来了。

　　最后，当时间分身吞下识海内九成以上的天使之心后，终于传来一股让林逸悚然的气息，确定达到了要求，可以进行尝试开天了，否则时间分身立刻会炸碎，因为他身体内聚集的能量太过磅礴浩瀚了。

　　“终于到了，开天辟地！”

　　林逸整个人显得很激动，心神化光一闪，立刻来到丹田气海内部，接着，一尊银白的人影缓缓浮现，轰隆隆的站了起来，化成一尊数百万丈高大的巨人，鼎立整个气海世界，直接将气海给撑得快速膨胀起来。

　　这是要开天，将丹田气海彻底劈开，要演化一方天地，不清楚能否可行。林逸觉得，盖世境界的存在，自己根本无法理解，因为不是这个境界。

　　至于时间分身，这东西仅仅就是力量达到盖世程度，而境界根本就没有，可以说只是空有一身盖世之力，而没有盖世境界的感悟，更没有对天地的感悟达到那个程度。

　　不过，要想开天辟地，想来应该足以，毕竟达到盖世的实力后可以用盖世的力量来开辟一方体内天地，这是一种以力破天。

　　“来吧！”

　　林逸整个人化成一股光芒，心神完全融合进时间分身，彻底化身为一尊数百万丈高大的巨人，顶天立地，搅动整个气海世界，正凝聚一身盖世力量进入开天。

　　要开天，必须有充足的能量，这就是林逸要将时间分身强行推上极限程度，这才有余力来进行开辟天地，体内有天地，这是盖世强者才有的无上成就。

　　轰隆！

　　一股震动传来，整个气海沸腾，无穷的银白色液体浩荡天地，整个气海足足被撑开一百倍还要宽，简直无法想象，下一刻很可能气海就要炸碎了。

　　庞大的时间分身，力量凝聚在手，一只拳头猛然挥舞，轰的一声，前方气海直接崩塌，露出一口恐怖的黑洞，接着又是一拳轰出，咔嚓的一声，林逸肉身龟裂，无法承受这样的可怕力量。

　　而让人震撼的是，在气海内部，那口漆黑的空洞内，竟然涌现出一股狂暴无比的毁灭气息，混沌气汹涌而来，浩荡气海，直接将整个气海给淹没了。

　　这是打碎虚无通道，在身体内连接虚无世界，将这些恐怖的毁灭能量引进来，要以无穷的狂暴混沌气来开辟天地。

　　而且，破碎的空间，混乱的时间等等都一股涌现而来，将整个气海彻底给淹没，原本银白色的汪洋一下就化成一片虚无混乱的世界。

　　“开！”

　　蓦然，一声大吼震动苍穹，似要吼碎这天，气海一刹那就彻底崩溃，被无穷的混沌气同化消失了，丹田内一片混沌。

　　在林逸的身体上，一道道裂痕自内部蔓延，特别是丹田位置，已经被一股狂暴的混沌给彻底占据，整个气海都消失不见，完全化成一方汹涌的混沌世界。

　　先有混沌后有天，没有混沌就无法开天，这是林逸获得的一种感悟，对开天有着极大的自我理解，这要开天必须先将气海化成一方混沌，才能进行开天。

　　但还有一种方法，那就是寻找世界本源，只要有这样的世界本源就可以不用这么做，可惜林逸没有啊，而且想要毁灭这个低等的魔狱世界都无法做到。

　　现在，气海一化成混沌，内部一尊庞大无比的巨人鼎立混沌，恐怖的威势铺天盖地，镇压九天十地，其神威盖世，就是一尊盖世无敌的存在。

　　“开天！”

　　又一声大吼震荡而出，混沌澎湃，隆隆的破碎了。惊见，一只拳头轰隆的砸出，整个混沌世界一阵颤抖，接着自中心炸开一股黑白神光。

　　这股黑白神光很快消失，但是却让林逸一阵喜悦，因为这是一种天地阴阳的力量，混沌化阴阳之后才可演化五行，最后才能真正的化成一方天地。

　　而一方天地需要的能量是无比浩大的，所以林逸整个心神融合进时间分身，没有去操纵这具分身，而是当成一个旁观者，细心的领悟着这一次开天经历。

　　余下的，都是交给这时间分身来处理，如何开天，兴许这分身比自己更清楚明白，最终还是需要他自己来做，本体则当成一个旁观者。

　　轰！

　　只见，时间分身一拳打碎前方黑洞，又化成一口更为巨大的虚无空洞，无穷的混沌风暴如沧海倾倒般汹涌而下，将整个丹田都给挤爆了。

　　丹田气海有多大，这林逸压根不清楚，甚至无法想象人体内的丹田到底存在多辽阔无垠的空间，无穷的混沌风暴卷来，隆隆的扩张，依旧没有尽头。

　　让原本担心肉身崩溃的他彻底放心，整个丹田都化成一片混沌世界，无垠辽阔的世界，终于有了那么一丝天地未开，混沌之初的感觉。

　　当然，林逸发觉到，时间分身竟然还没动静，跟自己可不相同，他正一点一点撕开那一口虚无黑洞，引来更多更狂暴的混沌力量。

　　甚至，到最后他还将无穷的空间碎片和混乱的时间力量都一并引下来，造成整个丹田无法承受，或者说是林逸肉身无法承受这样的可怕能量，终于彻底裂开了。

　　“糟糕！”

　　林逸心神暗暗着急，发觉自己肉身无法承受就要崩溃后，立刻有些担心，甚至有着一股心惊肉跳的感觉，若是肉身崩溃了，自己也就凄惨了。

　　不过，就在此时，识海世界内的人字古卷哗啦的一颤，镇压着的药鼎嗡的一声突然倾斜，自鼎内涌出一股浩荡的七彩神液，这是神药。

　　关键时刻，这人字古卷还是将神药给贡献出来，让林逸泪流满面，不容易啊。自己获得的神药竟然被这古卷镇压，想要一点来修炼绝对不行，还是为女儿洗炼肉身的时候问它要了那么一点，有时候想要还是不行，就好像是存在银行的定期财富。

　　现在，这股神药一出，立刻将林逸身体照得一阵通透，所有一切伤痕立刻恢复，肉身化为巅峰状态，可惜下一刻又被撑裂开来。

　　就这样，林逸的肉身在丹田化成浩瀚的混沌世界后无法承受崩溃下来，又在神药的恢复下快速的恢复，一次崩溃一次恢复，如此来回的重复着，肉身变得越来越强大，甚至都不清楚到底崩溃几次又恢复几次，总之林逸整个人的心神都融合在时间分身内了。

　　这个时候，已经到了开天的关键时刻，能否成功就看这一次，若是不成功，那么一切努力都白费了，未来想要开天将必须要他本体达到盖世境界才有可能。

　　“开天辟地！”

　　蓦然，一声大吼震动虚无，混沌世界刹那就崩溃，无穷的混沌风暴立刻被一股狂暴的盖世力量给打成虚无，接着又一声咆哮震荡而来，天地被吼碎了，混沌在演化阴阳，空间在毁灭，时间彻底颠覆了。


第575章 衍生世界！

　　庞大的恶魔城，无数恶魔大军，死亡骑士等等深渊生物在跪拜，对着黑色的城堡一阵朝拜，一股又一股浩荡的信仰之力汹涌而去。

　　城堡内部，大祭司脸色震撼，看着前方一道被混沌笼罩的身影，整个人险些就石化了。她本以为林逸是在修炼，哪曾想肉身竟然突然裂开，接着进入崩溃。

　　正当她着急的时候，一股七彩神光弥漫，将崩溃的林逸恢复过来，就这样一次又一次在崩溃之中恢复，看得大祭司都有些心惊肉跳。

　　而后，自林逸身体内部传来一声大吼，像是要吼碎这苍天，直透灵魂，将她给震伤飞去砸在墙壁之上。

　　那一刻，她真的认为自己要死了，灵魂感觉要崩溃，仅仅一声大吼而已，竟然要震碎她的整个灵魂，身受重伤，意识暗淡下去，难以恢复。

　　这个时候，大祭司已经无法动弹，只能眼睁睁感受着自己的灵魂在崩溃，不过，在她就要溃散的刹那，本没有吞噬吸收的浩大信仰之力突然融合进她的灵魂，将崩溃的灵魂意识给重新融合在一起，形成一种全新的淬炼。

　　可还没等她反应过来，只感觉一股吸力传来，整个人飞起，在她满是惊骇的神色下直直撞进林逸那混沌一片的丹田世界，来到一片狂暴毁灭的混沌之中。

　　她一到来，才震撼的发现自己站在一尊上百万丈高大的巨人肩膀，正看着眼前的恐怖景象，巨人在开天。

　　“开天辟地！”

　　一声怒吼震荡天地，整个混沌刹那崩溃，化成一股阴阳之力，而后阴阳交织，逐渐的衍生出一股五色神光，这是五行之气，是混沌破碎演化的第一缕五行神光。

　　这股五行神光一出，整个混沌世界仿佛有了色彩，不再是一片虚无的混沌，而是有了这样的生命色彩，正在朝着一方世界演化。

　　大祭司早已经目瞪口呆，被眼前的景象惊懵了，林逸竟然在开天？他竟然在身体内进行开辟世界，这是传说中只有盖世强者才可以做到的一步。

　　随着百万丈高大的巨人连连挥舞拳头，打碎一片又一片狂暴的混沌，时间和空间在相互交织演化，像是在衍生一个世界，这是世界的基本结构。

　　空间和时间都必须存在，才可能有世界的诞生，甚至有这些还不行，必须拥有阴阳五行的力量衍生而出，共同交织演化才可能形成一方真正的世界。

　　一个世界，其基本元素就是混沌，以混沌破碎而衍生阴阳，又从阴阳化五行，正所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，这就是世界的由来。

　　林逸没达到这个境界，没有这种感悟，却以时间分身那一身盖世力量以力开天，简直就是惊天地，泣鬼神，古来罕见，甚至从来没有。

　　大祭司被这开天景象吸引，心神乃至灵魂都陷入某种神秘的顿悟之中，随着林逸的时间分身进行开天，获得一种无比宝贵的领悟，属于开天的领悟。

　　这种领悟，可不是谁都可以得到的，绝对是大机缘。林逸也是意识清醒的那一刹那本能将她摄取进来，否则没有可能获得这样的机会。

　　现在，就是林逸本身都完全沉浸在开天的感悟之中，一拳又一拳，随着时间分身不断的开辟混沌，仿佛要将整个丹田内的混沌全部打碎才甘心。

　　可是，虚空庞大的黑洞内，正涌现无穷无尽的混沌能量，包括破碎的空间，混乱的时间，无穷的狂暴毁灭能量席卷而来，想要彻底打碎所有混沌是有些难度的。

　　但是，时间分身就是这样不停的挥舞拳头，不知疲倦的挥洒一身盖世的力量，将整个丹田生生开辟成一个更为辽阔无垠的世界，虚无空洞内涌来的混沌都无法填满了。

　　“开！”

　　一声又一声怒吼，时间分身陷入狂暴阶段，仿佛化身疯狂的混沌魔神，竟然在这无垠的混沌世界内打碎一片又一片虚无，混沌衍生，世界在演化。

　　这个过程很漫长，时间巨人仿佛有些疲惫，浑身盖世无敌的气息正在减弱，就好像是开天花费了无穷的力气，竟然有从盖世无敌的实力降落下来。

　　仿佛知道自己力量正在减弱，时间分身立刻凝聚最后的一股力量，悍然在开辟出来的阴阳五行的世界里打了一拳，正中世界中心。

　　咚！

　　一声巨响，天地大开，无穷的阴阳之气在溃散，五行衍生又融合进这个破碎的虚无之中，数股神奇的能量在交织，越来越强烈，最后竟然交织成一个庞大无边的球体。

　　这个球体内，一方朦胧的世界在衍生，一点一点的演化而出，内部就是一个世界。若是仔细看去的话，一定会发现，这个世界大地在衍生，泥土的气息，高山耸立，岩石诞生，甚至还有着真实世界内的一切，都在快速的衍生。

　　而且，随着这颗球体越来越大，甚至吞噬四周无穷的阴阳五行之气，最后还吞噬起狂暴的混沌之力在成长，速度越来越快，最终将丹田世界中心给挤满了。

　　就是这个时候，在庞大的球体内，竟然有一尊巨大无边的巨人隆隆站了起来，那正是时间分身，什么时候进入其中的都不清楚，只看见他正在支撑着庞大的球体。

　　隆隆……

　　丹田世界震动，无穷的混沌气涌现而出，被这巨大的球体吸收吞噬，正在疯狂的成长，内部一尊百万丈巨人正在支撑着天地。

　　吼！

　　一方脆弱的世界内，时间分身狂暴的大吼，通体时间法则交织，双手撑在天空之上，将整个天地都给支开了。

　　而且，这时间分身竟然爆出无比恐怖的能量，身躯隆隆的成长，一丈，一百丈，一千丈的快速成长，从一百万丈成长到九百九十九万丈高大后才堪堪停止下来。

　　整个身躯九百九十九万丈，恐怖的威势超越了盖世境界的力量，达到一个无法想象的程度，狂力滔天，盖世无敌，真正作到顶天立地，支撑起一片真实的天地。

　　这个世界，终于完成初步开辟，而世界内满是荒芜，根本就没有任何生机，甚至连一点灵气都没有，是一片死寂的世界。

　　惊见，这时间分身突然仰天咆哮，轰隆的一声，庞大无边的身躯竟然崩溃了，无穷的银白色液体浩荡天地，时间法则在世界内来回交织浩荡，世界正在快速变化。

　　在时间的伟力下，整个世界正以一个无比迅猛的速度在成长，就像是时间在加速，从开天之初立刻进入时间加速，像是过去了数百万年，甚至数千万年的时间，整个世界最终成长为一方辽阔无垠的世界。

　　本来时间巨人的所在，却在他崩溃的刹那，化成一座无比高耸而山脉，高足足有九百九十九万丈，简直就是一根世界支柱。

　　这是时间巨人身躯化成的，而整个大地之上，无穷的生机在蔓延，在时间的伟大力量下，无比快速的衍生出一股强大生机，浩荡的混沌被世界吞噬，化成一股浓郁的灵气。

　　天空，大地，高山，白云，最后花草树木纷纷衍生而来，在一条巨大的河流延伸而过后，最终在时间的伟力下，大海形成了。

　　整个世界正快速的成熟和完整，仿佛一个刚出生的小孩，正在进入成长期，接着快速迈入青年成熟期，终于完成一方世界的衍生，自此世界开辟完成。

　　轰隆！

　　在世界衍生完毕的那一刹那，天地陡然一震，自虚空降落下无穷的玄黄气息，无量玄黄在浩荡天地，接着一道朦胧的身影在快速的交织形成，通体神光万丈，一缕神威生成。

　　这是时间分身，他本来就已经在开天时陨落，可是现在竟然又在那无量的玄黄气息内快速化生而出，重新复活了。

　　这是开天的奖励，不仅仅是这时间分身获得奖励，而且就连融合在时间分身的林逸本体都获得这样的奖励，玄黄气加身，立刻融合进灵魂内，整个人进入某种深度的顿悟之中。

　　本来深奥的开天领悟，在这股玄黄之力进入后立刻化为飞快的感悟，直接一一的领悟出来，化成自己的感悟，简直就是无法相信。

　　而且，此刻身在那天柱顶端的一道曼妙身影，正陷入那开天的感悟之中。这种感悟，无穷无尽，伟大而神秘，根本难以理解。

　　而她身在世界支柱的顶端，自然吸收了一点虚无降落的玄黄之力，获得了大造化，这是一种开天造化，没想到她同样获得一点造化，对她来说无疑是非同寻常的。

　　轰！

　　突然，那一道时间分身复活后，立刻挥手，自天地间飞来一道金光，到来一看才发现这是从天堂内挖来的金苹果树。

　　而时间分身仅仅一挥手，金苹果树立刻飞去，在世界天柱下扎根下来，一股天地玄黄之气涌了过去，立刻让金苹果树焕发无限生机，光芒璀璨，彻底扎根在这个世界内，吸收着这个新生世界里的力量。

　　这还没完，就见时间分身忽然招手，自九天降落一道银河，浩瀚的时间法则倾洒而来，将那金苹果树给淹没了。

　　这股时间法则就像是九天神液一般浇灌，将本来金灿灿的苹果树生生浇灌成银白色，通体银光闪烁，金色的苹果竟然化成了银色的苹果。

　　这是时间法则，竟然以时间法则来改造这株属于天堂神族的金苹果树，彻底化成属于林逸的东西，那一颗又一颗银白的苹果，道道时间法则在交织，似乎在孕育着什么，生命波动越来越强烈。

　　“这就是开天？”

　　与此同时，九天之上，天柱的顶端，大祭司自那浩瀚的开天感悟中清醒过来，整个人弥漫着强大的气息，越来越强烈，甚至直接超越了人极境界，进入到一个更高的层次。


第576章 盖世之体！

　　天柱之巅，白云皑皑，神光浩荡，天地之间飘荡着点点玄黄，吸一口会令人浑身舒畅，甚至直接突破境界，这是世界新生获得的奖励，是谓玄黄母气。

　　这种玄黄母气有着神秘功效，对灵魂乃至身体都有着无与伦比的提高，大祭司获得不少玄黄母气，终于自那浩瀚的开天感悟内清醒过来。

　　“开天，这就是开天？”

　　大祭司满是震撼，俯视着八方，这片新生的世界，无比辽阔，到处弥漫着法则的气息，这是天地法则，从来没有过这般清晰的出现在感应之中。

　　她获得大造化，整个人的境界快速拔高，终于跨越人极境界，一只脚踏进了盖世境界，但是还是无法完整跨越过去，因为她本身实力不足。

　　而且，大祭司觉得自己要再积攒一点底蕴会更好，所以自己停止晋升，生生压制下来，仅仅半只脚踏进盖世境界，也就是说她现在等于是半步盖世境界。

　　唰！

　　突然，一道人影悄然浮现，吓得她心神一跳，才发现来的是一名青年，正是林逸的那一道时间分身，通体神光闪耀，一缕神威浩荡，气息神秘，令人恐惧。

　　时间分身开天后就碎了，但是在玄黄母气下竟然重新复活，实在有些惊人。本来接近千万丈高大的身躯，现在仅仅跟普通的人类没区别，才两米多高而已。

　　可就是这两米多高的身体，却给大祭司一种更为可怕的感觉，满是心惊肉跳，这就是开辟一方世界的盖世无敌的存在，尽管她踏入半步盖世境，却依旧觉得不会是对手。

　　“我王！”

　　大祭司内心弥漫着无限感动，恭敬的跪拜下来，整个人仿佛都转变了。她的灵魂本来已经崩溃消散，却又恢复过来，而且那一道信仰印记已经没有了。

　　就是这个情况，让她觉得自己灵魂获得了自由，从此就是一个自由自在，不受任何信仰神灵的约束，未来成就将只能依靠她自己努力。

　　“你，可愿意当吾之属神？”

　　一句淡漠的话语传来，惊得大祭司心神微颤，抬头看来，才发现这并非是林逸本人，而是时间分身，似乎有着莫名的变化，诞生了自我的意识。

　　这个想法吓到她了，一个分身诞生自我意识，这是代表着他已经拥有独立的思维和人格，算是一个独立的生灵，那林逸呢？

　　其实，林逸此刻还没醒来，正飘荡在浩瀚的开天感悟之中，而且随着那磅礴的玄黄母气融入灵魂后，整个人就陷入恐怖的顿悟之中。

　　原本无法理解和感悟的奥秘都清晰的流淌在心神内，甚至那些本来已经沉寂的太古天地感悟都一一重新闪现，让他获得极大的机缘，这是大造化。

　　比之大祭司，林逸才是获得最大的一个，毕竟灵魂分身就是属于他的，开天成功后获得的成就等于是他的，玄黄气加身，立刻进入一种顿悟，境界正在快速的拔高。

　　随着他领悟越来越深刻，从修炼的第一个境界开始感悟，一路深刻的理解修炼的奥秘，最后达到破碎境界，而还在继续成长。

　　此时，时间分身凌空而立，站在大祭司跟前询问那一句话，让后者久久都无法清醒。但是，她清楚这分身虽然诞生自我人格，却依旧算是林逸本人，既然这样。

　　“拜见吾主！”

　　大祭司立刻恭敬跪拜，决定要做这位开天存在的属神，就是一路跟随他直到证得神位，而自己也将跟随他一起踏上那无上神座。

　　她这么一同意，时间分身微微点头，眸子内闪过一丝赞赏，接着挥手，一枚银色的苹果出现在他手心，闪烁着灿烂的银光。

　　“此乃时间之果，蕴涵着吾之法则和神族神力，既有开天感悟，亦有玄黄之精，你服用下去一举登上盖世，未来当为吾身边第一属神，主掌信徒生死，神职‘大司命’。”

　　“大司命？”

　　大祭司神色大吃一惊，这个称谓她清楚，是传闻中抵掌信徒生死定数的神灵，当然这仅仅是传说罢了。但是现在，时间分身意思是叫她执掌“大司命”神职，成为他开辟的神系里地位极高的第一位神灵。

　　说是神灵，但现在还没有，仅仅是进入这个信仰封神的道路，未来他们还有无比漫长的路要走，现在不过是确定她的位置。

　　“多谢我主！”

　　大祭司庄严神圣的跪拜，眉心内闪烁着一道惊人的光芒，那是属于她的信仰，竟然直接要将自己信仰献给眼前的时间分身，这是她未来的主神。但是，让她意外的是，时间分身却将这股信仰打回她识海，并没有接受。

　　大祭司神色震动，看着眼前神情淡漠的时间分身，不明白他为何不接受自己的信仰？难道自己无法信仰他，或者是他不想要自己的信仰？

　　“想入神座，就必须成就真神，你之信仰若给了吾，未来就只能成为一名伪神。”

　　时间分身的话，让大祭司心神无比震动，黑色斗篷内是一张精致无暇的脸蛋，却弥漫着一股深深的感动，对林逸有着一种全新的认识。

　　这具时间分身有自我人格，不过却毫无感情，因为都是由时间法则融合而成，本来在开辟世界的时候就已经碎掉，化为世界的一部分。可获得玄黄母气的奖励，立刻复活出来，就成为现在这个样子。

　　“好好修行！”

　　时间分身交代一句，整个人化光一闪，身躯竟然崩溃消散，融合进整个世界里，仿佛完全消失不见了。然则，大祭司却感觉到，这位时间分身并没死，而是融合进整个世界内进入世界的演化感悟，对天地之间的法则进行感悟。

　　就当她陷入沉思的时候，一股玄黄母气交织而出，最后一道人影自内部缓缓浮现，第一眼她就确定这才是林逸本体。

　　“王……”

　　此时，大祭司刚想说什么，却不懂该怎么称呼林逸本人了。她已经成为时间分身的第一位属神，那时间分身就是林逸的一道分身，可自己改怎么喊这主体？

　　林逸刚刚醒来，整个人弥漫着一股强烈的气息波动，那是一种感悟的灵光，是境界上的一种体现，从那一双沧桑、古朴、深邃的眸子内看出，他的境界感悟超越了以往。

　　“他任命你为第一属神，主神职大司命？”

　　林逸悄然浮现在她的眼前，眉头轻轻蹙起，感觉到惊奇。而且，那时间分身早就将这消息传递给他，自然清楚得很，就算他不传来，自己也能随时获得。

　　可这个情况表明，时间分身拥有自我的人格，就像是混沌分身一样。混沌分身是在太古那一枚石蛋内蕴养诞生，而时间分身整一个就是法则的载体，本在开天时就化身天地。

　　可没想到玄黄母气的奖励，让时间分身产生奇妙变化，获得复活，然后成就自我人格，拥有自主的思维和意识，是一个完整独立的生灵。

　　林逸想了想，也没在意，毕竟时间分身怎么变都还是自己的分身，就好像是混沌分身一样，压根就属于他的一部分，有自我人格也好。

　　“大祭司，大司命，看来你很合适这个神职位置。”林逸突然笑着点头，算是认可了。

　　这话让大祭司心里安心了，若是这两尊存在彼此意见不合，那她自己就有些难过了。不过她的担心是多余的，林逸根本没在意这些，而是已经不怕这些分身超越自己。

　　因为，在时间分身开天的过程里，自己本体的肉身无法承受这开天的力量，最终不得不让人字古卷一次又一次倾倒那神药来恢复强化。

　　最后，当世界开辟成功的刹那，林逸的肉身根本无法承受一方世界在体内诞生，造成一个危险的情况，肉身当场就崩溃消散。若是那样，即使世界开辟出来同样不属于他，因为肉身无法束缚住这方恐怖的世界，最终世界会进入无尽的虚无混沌内自主成长。

　　不过还好，有着强大神药存在，林逸肉身一次又一次恢复强化，最终达到一个无与伦比的程度，可以承载那开辟出来的一方新天地。

　　“我的肉身，在一次次毁灭恢复过程中，早已经达到盖世无敌的程度了。”

　　林逸露出一丝淡淡的笑容，原来是感觉到肉身达到盖世无敌的程度，这是肉身达到盖世，肉身的力量已经拥有盖世之力。

　　这个情况，才是林逸不担心的一个原因，而还有一个原因，这些分身不管怎么强，都无法脱离自己的控制，而且无法超越自己太多，那是一种限制。

　　来自本体的限制，除非本体能快速的提高，否则两大分身不会强到离谱的程度，其中必然有着一个极限，当自己突破后这个极限才被打破。

　　“你是留在这里感悟突破盖世境界，还是先随我出去？”林逸询问一句，让大祭司有些迟疑难决。

　　最后，她才坚定道：“王，我想在这里晋升再出去，可以吗？”

　　她有些忐忑，这是第一次在林逸跟前自称我，而并非臣下，这是她自我人格的恢复，是一种正走向自信的一种体现，人若没有自信，没了自我，还谈什么修炼和封神？林逸听她的语气知道后者发生改变，心里有些欣慰，起码不会是一个美丽的花瓶。

　　“那你就留在这里，什么时候突破了，我再接你出去。”

　　林逸微笑的说完，直接化光一闪，整个人消失在这里，余下大祭司一个人默默发呆，她感觉自己命运多变，一路走来，发生太多转变了。

　　但是，唯一不变的就是那一颗追随林逸的心，越来越坚定，对自己未来更有自信了。


第577章 时间长河！

　　意识一转回到身体，林逸瞬间就感觉到，一股磅礴浩大的力量在身体内汹涌，这并非血脉的力量，而是肉身之力，经历一次开天自己已然盖世。

　　一具盖世肉身，蕴涵着盖世力量，这是多么令人沉醉的事情。林逸自身都陶醉了，正细心感受着身体内汹涌的力量，可以肯定自己一拳就能打碎这世界。

　　这不是虚幻，而是真实的力量，盖世之力可开天，否则不会有能力开辟天地。此时此刻，林逸已经跨越数个境界，肉身直接成就盖世，威能之强，绝对难以想象。

　　这世间，自太古时代起就很少有生灵能以肉身抵达盖世程度，这种肉身之力甚至比想象中的要恐怖，每一拳一式都蕴涵着盖世之力，可撼动这天地八方。

　　“我肉身已达盖世，但可否继续开辟一方世界？”林逸愣住了，这个念头一出就难以根除，不禁陷入沉思。

　　但最后他否决了，这是不行的。因为，他肉身虽已达到盖世，却并非是体内血脉战气达到盖世程度，就无法继续开辟身体世界。

　　而且最主要的是，林逸猛然发觉到自己血脉战气没有了。这个情况让他有些措手不及，所有血脉战气都用来开天，在体内世界开辟的刹那都被吸收个精光，一丝不存。

　　也就是说，此刻林逸仅仅肉身成就盖世，但是一身血脉战气都没有了。未来想要恢复一身血脉战气，就必须重新修炼，这是从头开始淬炼自己的血脉战气。

　　幸好，本来他的战气就已经达到破碎级别，只要有灵物吸收就可快速恢复，甚至超越破碎境界的程度，进入天人级别，战气还可以继续修炼。

　　可是一个问题来了，此刻丹田已经化成一方无垠的世界，那自己血脉源泉在什么地方，林逸快速的查看自身，仔细检查。

　　最后，在身体内部发现了血脉的踪迹，本来化成的血脉泉眼竟然重新溃散，衍生成一条又一条银白色的血脉，粗大无比，那是一种时间的法则气息。

　　“靠，我的血脉怎么又恢复到原来的样子，而且竟然还没开？”林逸有些傻眼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　本来已经贯穿的血脉，竟然重新恢复到原来的样子，只不过鲜红的血脉化成了银白色的时间血脉，完全以时间法则来交织成一条条血脉，足足一百零八条恐怖的血脉在身体内。

　　这个情况，让林逸感觉一阵诡异，想着难道自己战气一路倒退，甚至连血脉都一直在倒退到未贯穿的程度？可是他怎么感觉这些血脉比原来的要恐怖，若是贯穿之后，其获得的威能将惊天动地。

　　林逸神色兴奋了，心神都微微颤抖，有些难以置信。他想着自己可以重新贯穿血脉，那现在的血脉将是比之前更高级，就好像是血脉进化了，等级更高，未来成就无法估算。

　　不过，他清楚自己第一个境界不用理会了，因为肉身之力早已盖世，现在唯一要做的就是重新贯穿血脉，将身体内的血脉全部贯穿，继续重新修炼血脉之力。

　　“那就重新贯穿血脉，让我看看到底有着什么不同？”

　　林逸压下内心的亢奋，立刻沉下心神，调集肉身盖世之力悍然冲击第一条全新的血脉，轰的一声，刹那就被贯穿通透，畅通无阻。

　　盖世之力可开天，贯穿区区血脉自然毫不费力，一条血脉被贯穿，接下来一条又一条，所有血脉又一次被贯穿，最终一百零八血脉被贯穿的刹那，终于产生了变化。

　　轰隆！

　　突然，自身体内传来一股震动，血脉震动，一条条血脉交织飞舞，竟然融合成一条无比巨大的血脉，通体银芒交织，散发着古朴苍茫的气息，仿佛亘古未变，永恒不朽。

　　所有血脉融合为一，并没有化成血脉泉眼，而是交织成一条无比巨大漫长的血脉，在身体内连通上下，将整个身体给贯穿了，自丹田内隆隆冲起，贯穿虚无，直达天灵识海，将人体两大神秘世界给彻底连通起来。

　　刹那间，肉身巨震，无穷的银色液体浩荡而起，在这条血脉内来回翻滚，隆隆咆哮的席卷浩荡而过，像是一条汹涌澎湃的长河。

　　“时间长河？”

　　一声惊叫，林逸满心惊恐，看着自己重新贯穿的血脉，竟然化成这样一条由时间法则交织而成的长河，贯穿丹田世界和识海世界的桥梁，形成一条庞大的时间长河。

　　他没看错，自己血脉竟然化成这样一条时间长河，简直就是骇人听闻，从来没有过的情况发生，甚至没听说过有什么生灵可以作到。

　　眼下，一百零八条时间血脉融合为一，成就一条时间长河，横跨识海和丹田两界，散发着永恒不朽的气息，当真认为这就是一条真正的时间长河。

　　当然，林逸接着收到一股神秘的信息，来自血脉长河的气息，立刻醒悟到自己未来的修炼道路到底怎么走，就是不断的壮大身体内的这条血脉长河，将其真正的衍化成一条真实的时间长河。

　　“我，我到底修成什么了？”林逸有些惊颤，不是不开心，而是感觉到悚然。

　　他怎么觉得，自己血脉化成这样，是跟自己以时间分身开辟世界有关，否则怎么可能出现这样的变化，实在无法预料自己未来到底能走到什么地步。

　　因为，这一次转变，血脉的变化给他带来一条全新的修炼道路。他并不清楚，自己这个情况变化是好还是坏，甚至只能暗暗担忧，自己身体内衍生一条时间长河，那他未来还能否继续存在？

　　“算了，走一步看一步，既然这样，担心也没用，必须奋发前进，即使这是一条绝路，我都要以自身力量开辟一条生路。”

　　林逸脸色化为平静，内心更为坚定不移，既然修炼之路转变了，那么唯一的办法就是奋发图强，随着这一条路一直走下去，没路那就以一身力量开辟道路。

　　这个时候，林逸沉思着喃喃道：“看来，我有必要找个时间，好好重新参悟那一册神秘的人字古卷，这东西是我当初的修行引导，现在必须重新参悟了。”

　　想明白后，林逸心情轻松下来，这才站起身，却没控制好力道，整个大地隆隆的一震，宫殿瞬间崩塌，甚至产生一个巨大无比的坑。

　　外面，无数恶魔等深渊生物满是惊恐，看着那崩塌的宫殿内，缓缓走出一道人影，这就是林逸的本体。那一身威势滔天，盖世无敌，压得在场所有恶魔一阵恐惧，无一只恶魔敢抬头看过来，都趴在地上瑟瑟发抖。

　　随后，林逸气息逐渐收敛，铿锵的一声，一件漆黑的魔甲覆盖身躯，熊熊的魔焰燃烧，将整个人遮蔽起来，看不见真容。

　　他踏步虚空，俯视下方无数恶魔和亡灵，漠然道：“本尊已开辟一方魔狱，尔等立刻率领所有大军进入其中。”

　　“我王盖世，伟大不朽！”

　　下方，撒格拉斯立刻高声呐喊，显得无比疯狂，灵魂之火剧烈跳动，仿佛陷入某种极度兴奋之中，真的让人很好奇。

　　而接着，那只恶魔统领诺玛斯立刻跟随呐喊，内心同样无比兴奋。他们清楚，开辟一方魔狱是什么意思，更清楚这是什么存在，这是地狱高等恶魔才有的无上荣耀。

　　凡是开辟有一方魔狱者，必然获得深渊意识的认可，甚至一举成为伟大的高等恶魔，未来成就将无比惊人，甚至连带手下都获得无法想象的好处。

　　撒格拉斯和诺玛斯两人最清楚，所以才显得很亢奋，因为两人是林逸的唯一两个军团的统领人物，未来将会获得无法想象的好处，前提是不被林逸丢弃。

　　轰！

　　只见，林逸挥手打出一股银芒，虚空轰隆的一震，化成一道巨大无比的光门，这是通往体内世界的通道，意思是要这些深渊生物进入其中。

　　早已准备好的撒格拉斯等人立刻行动，带领着数量庞大的死亡骑士涌入其中，进入到一片漆黑荒芜的死亡世界，这里是林逸开辟出来的世界。

　　而他开辟的世界，由于运用的是无穷的混沌风暴，充满毁灭和破坏，最终那些毁灭的能量在天地开辟的刹那沉入世界底部，化成这样一方浩大的混乱魔狱。

　　这里，到处充斥着恐怖的毁灭气息，很合适这些深渊生物生存修炼，甚至比这个低等的魔狱世界还要好上很多倍，让这些深渊生物立刻欢喜不已。

　　“我的体内世界，到底是什么等级？”

　　这个时候，看着无数深渊生物进入自己的身体世界，林逸却陷入沉思，思考着自己开辟的世界属于什么等级。

　　他开天之后，立刻了解到世界也分等级的，比如这个魔狱世界就是一个最低等的小世界，而高等的世界是怎样的，他还没了解过，猜测着高等深渊魔狱应该比这个大得多。

　　而且，他心神一扫，立刻发现自己的开辟的世界竟然有三个层次，上中下三个层次，中间一层就是无垠的大地，天柱顶住天和地，下层则是现在那些深渊生物进入的层次，其辽阔程度比起眼前的低等魔狱来庞大得太多了。

　　而且，他这个世界正处在一个成长阶段，还在吞噬着无穷的混沌气在成长壮大，以后能成长到什么程度就是他自己都不清楚。

　　至于最上层，入口则是在天柱之巅，那里正有着一方世界在演化，不同下层的混乱毁灭，这里到处是空灵飘渺的云雾，浓郁的气息在弥漫，这种灵气很独特，蕴涵着点点玄黄精气，仿佛在衍生一种很特别的灵气。

　　“该是时候去高等魔狱看看了。”

　　看着空荡荡的低等魔狱，林逸喃喃一句，快速转身一跨入那一个漆黑无比的通道，这是进入高等魔狱的唯一通道。


第578章 刀魔！

　　黑红的大地，一片混乱，空气中弥漫着无比浓郁的混乱魔气，这里是高等魔狱。

　　高等魔狱要比低等魔狱庞大无数倍，若低等魔狱是一只蚂蚁，那么高等魔狱就是一头大象，两者无法相提并论，简直不在一个层次。

　　一般来说，低等魔狱内部的深渊生物，最强大的不会超过人极境界。而人极之上则是盖世境界，这些强者数量不多，都是高等生物，生存在高等魔狱之中。

　　在高等魔狱内，深渊种族更多更强，辽阔无垠的魔狱大地之上，到处都是可怕的恶魔，甚至隐藏着无穷的深渊魔兽。

　　这些深渊魔兽，有的十分恐怖，就连盖世强者都要躲避三分，这些魔兽强横，一般很难诞生出完整的自我意识，若是诞生了必然恐怖。

　　深渊魔狱就是一个混乱毁灭的集合，这里的生物十分残忍好杀，有着无比暴戾的杀戮，生死血腥在这里就是家常便饭。

　　这里高山耸立，漆黑的魔雾几乎笼罩整个虚空，唯一可见的就是一股血色的光，那就像是深渊内的血色大月，给无数恶魔增添几分狰狞气息。

　　吼！

　　远方大山中，突然传来一阵恐怖大吼，有深渊魔兽狂暴了，自巢穴内隆隆冲出，一时间地动山摇，巨石穿空，情况无比恐怖骇人。

　　那是一头体型庞大的魔兽，身躯之上满是乌黑的鳞甲，一道道尖锐狰狞的利刺，闪烁着森森的魔光，头颅昂然，咆哮惊天，这就是深渊魔兽。

　　然则，让人惊奇的是，这头魔兽竟然在逃跑，慌乱惊恐，满是畏惧。它本身足有天人境界的实力，却在快速的逃跑，难以想象到底是什么令他恐惧。

　　“魔刀纵横！”

　　蓦然，在魔兽身后传来一句冰冷的话语，魔气森森，纵横交错，化成一柄惊天魔刀，轰隆的劈斩下来，正中逃跑的魔兽身躯，将其从中间砍成两半。甚至，那一道魔刀还一路轰去，将黑红的大地劈开一条巨大沟壑，威势滔天。

　　那只魔兽在这一刹那，就被魔刀被当场劈成两半，甚至无法惨叫就死在刀下。庞大的身躯隆隆分开，砸在地上掀起一股巨大烟尘，才发现一道人影正缓缓走出。

　　“天人级的魔晶，还是不够！”

　　一名青年走出，手里抓着一颗乌黑的晶体，这是魔兽的晶体。让人惊奇的是，这名青年竟然是一名人类，可身体上弥漫着浓郁的魔气，刀芒森森，可裂人魂魄。

　　只见，这青年张嘴咔嚓的一声，直接将巨大魔晶给吞下了。最后，他扫了过四周，一双乌黑的眸子内，满是魔的锋芒，让人认为他就是魔。

　　但是，他的意识是清醒着的，并没有受到魔气的影响，仿佛有着什么力量阻挡这些混乱可怕的深渊魔气。

　　“继续猎杀，争取突破更高，一定要杀掉那只可恶的堕落天使。”此人冷漠的哼了一声，提着森森的魔刀立刻一闪消失。

　　他这是要去猎杀强大魔兽，以此来提高自己的实力，然后找自己的仇人报仇。至于他的仇人是谁，听其意思好象跟堕落天使有关。

　　“刀魔，看你这次还往哪里跑？”

　　就当这名青年飞空而去，在大山之中寻找魔兽猎杀的时候，虚空上传来一句冰冷的话语，威势隆隆的卷来，惊动了方圆万里内的无数魔兽，立刻狂奔而去。

　　而那青年听到这声音，脸色微微一变，豁然抬头，盯着虚空的某一个地方，很快就看见一道黑点快速飞来，到了近前才猛然发觉那是一名天使。

　　这名天使，背后有着两对漆黑的羽翼，容貌英俊，灰白的长发飞舞，那灰色的眸子内闪烁着一种死亡的光芒，这是堕落天使，浑身神力堕落成这种死亡神力。

　　“该死，竟然来了一只四翼堕天使？”

　　这名青年脸色变了，浑身魔气纵横，魔刀提起，显得十分警惕。那堕落天使称呼他为刀魔，实在让人好奇，对方为何追杀他呢？

　　“吗的，我张龙怎么那么倒霉，先是被一群神圣教廷的人追杀，然后被自由联盟的人抢劫追杀，最后掉进这个深渊世界，又被你们这些可恶的堕落天使追杀。”

　　这青年正是张龙，本来跟铁飞、易本道等人乘坐青铜战舰来西方，一路上遇到许多的危险和麻烦，几次下来险些就丧命了。

　　而幸好众人实力了得，在损失大半人手后，经历漫长的跋涉终于去到西方世界，可迎接他们的首先是神圣教廷的追杀，接着逃到自由联邦，又被那些高层设计追杀。

　　几人一路逃跑，多亏了易本道那一手强横阵纹才躲避过去，可惜最后众人却被打散了，而张龙自己不清楚怎么掉进这个深渊来的，反正一下来就没好事。

　　“老子拼着性命也要斩你一只翅膀！”

　　张龙浑身魔气纵横，戾气汹涌，提刀腾空而起，立刻朝那只堕落天使杀去，这是要拼命，否则今日很可能无法活下去了。

　　随着接近，张龙体内的力量浩荡而出，交织在手里的魔刀之上，嗡的一声，那柄魔刀兴奋的颤抖起来，散发出一股嗜人的魔光。

　　“魔刀第二式，魔极炼狱！”

　　一声大喝，张龙提刀奋力劈去，唰的一声，魔刀散发恐怖的威势，刀意横空，魔意纵横，这一刀出去，可屠七情，可斩灵魂，比魔还要更魔，刀意之下绝无生还希望。

　　但是，对面的四翼堕天使却微微冷笑，一双乌黑的羽翼震动，铿锵的一声，竟然将这一刀给挡住了，没有受到伤害。可惜他高兴的太早，这一刀可不仅仅肉身攻击，还蕴涵这一股恐怖的魔刀意志，可斩杀灵魂意识。

　　“啊……”

　　魔刀袭来，堕落天使立刻惨叫一声，轻敌的他立刻付出代价，灵魂意识竟然被一股恐怖的锋芒斩伤，裂开一道恐怖的伤痕，受伤了。

　　灵魂的伤势是无比严重和危险的，更难以恢复，这只堕落天使轻敌自大，自然受到了极大的重创，灵魂意识被斩裂，险些就裂成两半了。

　　张龙看到这里，立刻转身抽刀，怒喝道：“狗屁堕落天使，让你尝试下我的魔刀第三式，魔碎虚空！”

　　轰！

　　一刀劈下，虚空破碎，魔刀的威势浩荡天地，竟然将这四翼天使的一只翅膀斩了下来，血液喷洒四方，闪烁着灰白的色泽，这是一种堕落神血。

　　这只四翼天使，终于被张龙给斩下一只翅膀，人极境界的堕落天使是十分可怕的，但是自大的他却被斩成重伤，实在难以置信。

　　不过，张龙自身同样承受着巨大的反噬，以现在破碎虚空的实力对抗这人极境界，可以说非常难得，而且还把对方重创，自身同样受到极大伤害。

　　他身体有些难以承受，若非灵魂内有着一股仙魂的力量存在，兴许早就化魔了。现在，能伤到这四翼堕落天使，已经是他的极限，想杀对方可能做不到。

　　“混账！”

　　一声怒吼传来，接着恐怖威势爆发，死亡规则浩荡而来，将张龙给镇压在虚空，无法动弹一分一豪，惨白的脸色，嘴角漆黑的魔血流淌下来。

　　这个时候，四翼天使已经飞来，三只翅膀剧烈颤动，本来英俊妖异的脸蛋竟然扭曲起来，显得无比狰狞，正盯着被镇压的张龙。

　　张龙轻轻邪笑道：“听说你们堕落天使族小公主要见我，还派你们这些堕天使来抓我，看来我今日不得不去见一见你们这所谓的堕落公主了？”

　　哼！

　　那名堕落天使听完冷哼一声，狞笑道：“你还号称刀魔？还以为本坐是来抓你的？只可惜像你这样的卑劣生物，怎么有资格见我族公主殿下，本坐今日是来杀你的。”

　　堕落天使话音冰冷，毫无情感，眸子内闪烁着疯狂的光泽，竟然是来杀张龙的，而并非是来抓他的，让张龙脸色微微一变。

　　他感觉要糟糕，这四翼天使是来杀他的，本以为是那堕落天使族的公主派来抓自己的，可现在跟他想的不一样，立刻有些心沉了。

　　“死去吧！”

　　果然，那四翼天使抬手，凝聚一股灰白的堕落神力，规则的气息弥漫交织，一脸狞笑的朝他狠拍而下，要一击绝杀这个自称刀魔的家伙。

　　张龙内心有些绝望，暗暗咆哮道：“该死的魔刀，你还不苏醒，想要我挂了才满意，难道你想沉睡在这暗无天日的深渊世界里？”

　　他的心神在疯狂咆哮，要手里的魔刀苏醒，否则今日就真要挂在这里，想他英俊潇洒，年纪轻轻，还有大好的未来没过完，怎么甘心死在这里？

　　但是，魔刀一直很安静，甚至毫无声息，仿佛就是一柄很普通的黑色长刀，根本没有任何要苏醒的意思，让张龙内心愤怒有绝望。眼看着他就要被杀，四翼堕天使正拍下一股恐怖的堕落神力，下一刻脑袋就要开花了。

　　“堕落天使？”

　　突然，一声惊疑传来过来，让张龙绝望的内心满立刻生起一股强大希望。而那四翼堕天使听到这声音身躯猛然一颤，内心升起一股不好的念头，想要立刻杀死这家伙而后逃跑。

　　结果，他手压下来，却在距离张龙天灵仅仅只有一点的时候顿住，就连身体都无法动弹，仿佛被什么力量给镇压住了一样，令他内心满是恐惧。

　　“在我面前，你还想动手杀我的属下？”

　　一道人影从虚空踏出，一步跨越而来，出现在张龙的跟前，让后者脸色愕然，心里觉得一阵奇怪，这个人到底是谁，为何说自己是他的属下？

　　张龙忽然醒悟过来，脸色一阵喜悦，终于想起来这声音是谁的了。


第579章 恶魔巨城！

　　“城主？”

　　张龙一阵惊疑，心里有些不敢确认，眼前的人是否是林逸那位城主。因为，来人身上覆盖着厚厚的魔甲，身体四周弥漫着浓郁的魔焰，根本无法相信这是那一位城主。

　　来人正是林逸，刚从低等魔狱上来，可没想到就遇到这样一幕，本来没在意，可忽然意识到这股气息很熟悉，不正是当初派来西方的张龙吗？

　　林逸来到跟前，仔细打量着眼前的张龙，发现对方气息在破碎境界，而且一身魔气之浓郁骇人听闻，简直就是一尊大魔。

　　“张龙，你怎么会在深渊魔狱里？”他有些惊奇的询问。

　　此刻，张龙脸上又兴奋又尴尬，因为自己被四翼天使镇压着。而林逸醒悟过来后，直接伸手捏死了这只被时间法则压住的堕落天使，将后者的天使之心取出来。

　　这颗天使之心已经堕落，通体灰白中又闪烁着点点黑光，这就是堕落之心。凡是天使堕落之后，其圣洁无暇的天使之心立刻化成这样，就是堕落之心。

　　林逸收起这颗堕落之心，才好奇地问道：“给我说说，你是怎么来这里的，还有这个魔狱的出口在什么地方？”

　　呃！

　　张龙一阵愕然，本来兴奋的心情顿时失望，苦笑道：“城主，您都不知道，我就更不知道了，我也不清楚怎么进入这个鬼地方的。”

　　林逸听完有些失望，不过也没在意，而是想着等下吞掉那只堕落天使的灵魂后，应该找到一些信息，获得一些情报，那样就好办多了。

　　最后，林逸和张龙落在一座山峰之上，询问一些事情，接着听着张龙娓娓道出自己的这一路遭遇。当初，林逸让他们来西方探路，在大海之上遇到很多的危险，几次下来险些就丧命了。

　　而一路艰辛跋涉，终于来到西土大陆，那时几人还很兴奋，结果悲剧了，不清楚怎么就遇到神圣天堂的强大骑士，被一路追杀躲避。

　　接着又被自由联邦的高层设计，又一路被追杀，险些就挂掉，最终各自在逃跑的时候分散，张龙则不清楚怎么掉进一个深渊里，就来到这样的一个深渊魔狱。

　　“原来如此！”

　　听完他的诉说，林逸算是明白了，顿时有些哭笑不得。这家伙倒霉，竟然在砸入深渊的那一刻，正好掉在一个庞大的水池里，结果坏事了。

　　那水池里正好有一位少女在沐浴，而那少女身份不简单，她可是堕落天使族的小公主，这下张龙闯了大祸，被那小公主一阵猛追猛打，千心完苦才跑出来的。

　　那还是人家小公主当时不想被族人知道自己的事，这才没惊动那些堕天使族的高手，让张龙逃过了一劫。可是接下来，张龙就受到很多堕落天使追杀，很多次都险些就挂了。

　　这一路逃杀，他磨砺自身，杀魔兽，斩恶魔，吞噬无穷的魔气成长起来，终于成长到今天这个程度，可以说十分艰难。

　　而且，一手魔刀杀戮无数恶魔，造成一代刀魔的传奇，可以说在这个高等魔狱内他还是有些小小名气的，很多强大恶魔听过他的名号。

　　“刀魔名号啊，你小子在深渊魔狱算是出名了。”林逸有些好笑的摇头。

　　张龙则是不在意，垮下脸说道：“城主啊，现在我们都在这个深渊魔狱里，连你也不知道出口那以后怎么出去？”

　　确实，林逸是不清楚出口在哪，但是这并不是无法出去，他有的是办法。果然，他立刻拿出那堕天使之心，直接吞掉那堕落天使的灵魂，看得张龙一阵心惊肉跳。

　　许久后，当林逸吸收完堕落天使之魂后，终于获得一个信息，一个重要信息，那就是魔狱的一个出口所在。

　　“末日熔炉？”

　　林逸眉头深蹙，原来在堕落天使的记忆里，获得一道信息，这魔狱的出口就在那一个所谓的末日熔炉那边，距离这边无比遥远。

　　他看着身边的张龙，说道：“那出口在末日熔炉那边，但距离很远，我们先去那边的一座恶魔巨城看一看，之后再做打算。”

　　“好！”

　　两人决定后，立刻起身飞出，朝着群山之外冲去，很快就来到一片平原之上。这里，到处都是红黑色的植物，一些狰狞的深渊植物，还可能隐藏的巨大危机。

　　辽阔的平原，以林逸两人的速度，很快就来到一座庞大无比的恶魔巨城前停下。这是根据堕落天使灵魂内的记忆获得的，是恶魔族的一座庞大城池。

　　这里，聚集着各大深渊种族，无数强大的深渊生物，是一座无比庞大的深渊城池，属于一个强横恶魔的领地。

　　虚空上，一座雄伟的魔城悬浮，通体魔气浩荡，道道魔纹闪烁交织，这就是一座无比恐怖的深渊魔城，是恶魔族的一座庞大战城。

　　在城门前，十名强大的恶魔耸立，满身魔气森森，都是天人级别的守卫，正盯着来往进出的无数深渊生物，凡是进入城内的必须交纳一些黑色晶体。

　　“进城者，一律交纳十个低等魔晶！”

　　前方，一名强横的恶魔凶恶的道出一句，凶狠的盯着要进城的深渊生物，不管是恶魔还是亡灵，或者是一些从来没见过的深渊种族，都必须交纳魔晶。

　　林逸跟张龙来到跟前，看着周围经过的恶魔，身躯庞大，不过都缩小下来，因为进城必须缩小身体，否则就是一种亵渎，无法进城还不说，很可能被当场抓起来。

　　“十个低等魔晶？”

　　听到这话后，林逸看着那些恶魔交纳的东西，正是魔晶。这种东西，有别于血晶，和那些深渊魔兽的能量核心有些类似，但又有着区别。

　　他立刻从堕落天使的储物宝物内寻找，果然找到一些晶体，正是深渊魔狱特有的魔晶，这东西其实跟血晶一个样，不过是蕴涵着的魔气罢了。

　　他直接丢下二十块低等魔晶，立刻走进城内，丝毫不管那些恶魔诡异的眼神，甚至一些强大恶魔还露出贪婪的神色，盯着两人弱小的身躯直看。

　　“那带头的是死亡骑士，低劣的亡灵，身后那小子，好像是个人类，实在古怪，不过这两个家伙倒是很富有啊。”

　　一只强大恶魔嘀咕一句，盯着林逸两人的背影，满是贪婪的色彩，想着怎样杀掉这两个低劣的种族，抢夺属于他们的财富。

　　恶魔就是这样，想要什么都是抢夺着，看到不爽的就直接下杀手，吞掉同类的还大有恶魔存在，这里是混乱的深渊，是充满毁灭杀戮的魔狱，没有任何法律道德约束。

　　“低劣的亡灵，滚开！”

　　突然，身后传来一阵咆哮，接着破空声传来，林逸心神一冷，不用看都清楚身后有着袭击传来，果然有一只恶魔想要将两人给一脚踹开。

　　旁边，一大群恶魔露出狰狞的笑容，正在看好戏，像是猜测到接下来的情况，绝对充满血腥和暴力，似的无数恶魔身体血液沸腾不已。

　　可是，这只恶魔的脚还没踹到，立刻被一道乌黑的刀芒切过身躯，咔嚓的一声，那只拥有破碎境界实力的恶魔直接裂成两半，血液喷洒长空，直接被当场秒杀。

　　“怎么可能？”

　　这个时候，那些恶魔才悚然而惊，看着地上洒满的乌黑魔血，又看看那被劈成两半的恶魔尸体，简直不敢相信这是真的。

　　街道上，无数恶魔和深渊各族纷纷盯着那两道走过的人影，内心弥漫着一股寒气，有些弱小的恶魔惧怕，立刻躲避消失。

　　至于那些更强大的恶魔则狞笑不已，非但没被吓到，反而感觉很刺激，甚至还诞生出要杀死这两只低劣魔的想法，不过没有恶魔行动罢了。

　　像一些弱小的种族，在这个恶魔城里就是最低劣的生物，被欺负，被吞杀的存在，不会有像林逸和张龙这样，直接出手，干脆利落，没有丝毫的惧怕。

　　张龙冷笑连连，一边走过，一边擦拭着自己的魔刀。他扫过周边身躯高大的恶魔，冷哼道：“这些恶魔有意思，竟然没有被杀怕，好象不怕死啊。”

　　“不是不怕死，而是没有杀到他们这些等级的恶魔，就不会有强大恶魔被震慑，其实恶魔同样怕死得很。”林逸摇摇头，直接道出这个认识。

　　他说的确实是事实，若恶魔不怕死，就不会轻易被慑服，就不可能臣服在一些更强大的恶魔之下，甚至自己都可以慑服无数恶魔，控制起来。

　　“城主，前面有个酒馆，要不要去喝两杯，我已经很久没有喝酒了，除了我族血酒外真没见过任何酒。”

　　此时，张龙指着前方，脸色兴奋的提议起来。那里，正好有一座巨大无比的建筑，门口挂着一块庞大的牌匾，歪歪扭扭的写着深渊魔文，正是一间酒管。

　　林逸看着那一个酒管，沉思一会就点头，自己其实也想去尝尝这深渊魔狱内的一些酒食，很长时间都没吃喝，感觉都快不是人类了。

　　两人决定后，立刻朝这边走来，一路上许多恶魔经过，大多都是进入这一座庞大的酒管，而且数量众多，看起来这个酒管在这座恶魔城很有名气啊。

　　“魅姬酒馆？”

　　此时，来到酒管跟前，林逸好奇的读出这一行深渊魔文，心里猜测着应该是深渊种族魅魔族开设的酒管，否则不会引来这么多深渊恶魔。

　　那魅魔族可是一个大族，而且族内的女性魅魔有着无比妖艳动人的容貌和身材，甚至还修炼者奇特的血脉之力，蕴涵着一种神秘强大的魅惑之力，这才是魅魔族能魅惑深渊各族男性的一个原因。

　　一进入这个酒管，林逸立刻感觉到进入一个奇特空间，这里就是一个独立的空间，显然是整个酒管很可能都是一个空间宝物。


第580章 亡魂葬礼！

　　宽敞的空间内部，一股混乱的气息弥漫而来，恶魔成群，正在胡乱的喝酒吃肉，场面十分的火暴和混乱。

　　林逸一进入这里，立刻发觉到这里空间很宽敞，整个大厅方圆起码有数万米，无数深渊种族在这里聚集，一群一群，各自占据着一个位置，正在大吃大喝。

　　“吗了个吧的，赶紧滚蛋，低劣的亡灵。”

　　前方，一声怒喝传来，顿时魔气涌动，可见一名恶魔正在呵斥一名身材瘦小的亡灵生物，那是一只骷髅，通体银白，身体看起来就像是完美的比例。

　　当然，亡灵生物在这深渊魔狱内不是很受欢迎，或者说不受尊敬，因为对于深渊恶魔来说这就是低劣的种族。

　　林逸看见，呵斥的是一只双头恶魔，两个头颅狰狞恐怖，满口血腥，吃的是生的血肉，正抓着一只魔兽的腿大吃特吃，两双眸子盯着那小小的白银骷髅。

　　在这恶魔旁边不远，一只独眼恶魔狞笑道：“双头魔，你敢拍碎这只小骷髅吗？我敢打赌你绝对不敢。”

　　“哈哈哈……”

　　四周顿时传来一阵猖狂大笑，很多恶魔狞笑连连，像是在嘲笑这只双头恶魔。但是，奇怪的是后者没有爆发，而是闷闷的吃着自己的肉，虽然恨不得捏碎那只白银骷髅，却依旧没有行动。

　　林逸看到这个情景，心里有些好奇，猜测着应该是这个酒管的主人定下规矩，不能在这里撕杀，否则以这些恶魔的个性，早就杀成一团了。

　　没有一个强大威慑，这些恶魔是不可能慑服听话，想来这个酒管的主人实力不一般，或者说有能力慑服这些恶魔听话，而不敢在这里闹事。

　　“吗的，又来两只低劣的生物，太扫兴了。”旁边，那双头巨魔立刻大骂起来，看到林逸两人进来了。

　　这时，四周的恶魔纷纷看过来，顿时露出狰狞的笑容，显得十分恐怖。这些恶魔，都长得十分狰狞可怖，满嘴的獠牙，血腥无比，让人一见就头皮发麻。

　　不过，林逸没有理会，而是朝这一个角落方向走去，那里正好有一个位置。而意外的是那只白银骷髅也来到这里，双双坐了下来。

　　“亡灵族的客人，你们想点什么？”

　　刚一落座，立刻有一道朦胧的身影缓缓浮现，人未出声先至，那柔魅的声音，带着一股强烈的诱惑，仿佛一听就能令人浑身酥麻。

　　这人影一出，林逸立刻注意到一股独特的气息在弥漫，这股气息充满了魅惑，若是意志不坚定者必然沉迷其中，很可能会从此无法自拔。

　　“一杯亡魂葬礼，两份黑魔肉！”

　　旁边，一句清脆的话语传来，是那只白银骷髅的话，竟然是一个女声，而且听起来还真的很动听，可惜身体却是一副骷髅，正所谓红粉骷髅就是眼前这情景。

　　林逸扫了一眼就不再关注，这只白银骷髅不过是破碎级别，就要达到天人程度，在这里算是一个中下等层次的亡灵罢了。

　　而他在意的是这名出现的女子，一身粉红的雾气弥漫，隐约可见那玲珑曼妙的身姿，甚至那傲人的胸口，将一件黑皮甲都撑得欲爆，让旁边很多恶魔一阵直瞪眼。

　　“这两位客人呢？”

　　这名女子，轻柔的娇笑，看着林逸两人询问道。那话语之中，透着无尽的魅惑，一双勾魂的眸子，仿佛可以将人的灵魂都给勾出来，只可惜这女子身上气息太混乱，甚至有着很多种恶魔的气息，让人感觉一阵恶心。

　　“两杯亡魂葬礼，再要两杯这里的招牌名酒……”林逸平淡的道出一句，直接将两颗天人级的魔晶扔过去，后者灵巧的一擒。

　　“客人，才两颗天级魔晶，这还不够买我们这的招牌名酒哟。”这女子妩媚的娇笑起来，觉得这林逸有点意思。

　　林逸没在意，平静道：“这是小费，赶紧将我要的东西送上来。”

　　“是，尊敬的客人，您稍等。”

　　这女子立刻妩媚的笑了笑，才转身缓缓消失，去准备这边点的东西。她这么一走，张龙立刻厌恶道：“城主，这女的身上气息好恶心，就感觉是很多恶魔的集合体。”

　　“呵呵……！”林逸轻笑一声，才说道：“这是魅魔族，在深渊魔狱里算得上是一个大族，是纯种的恶魔族。”

　　“而且，这些魅魔族是以女性为主，男性魅魔毫无地位，而且那些男性恶魔非常丑陋，只有这些女性魅魔才是整个深渊生灵记住的特征。”

　　林逸缓缓的道出这么一个信息，不说张龙惊奇，就是旁边的白银骷髅都有些好奇的转头看过来，对这位同为亡灵的死亡骑士有些好奇。

　　只听林逸笑道：“这魅魔的血脉内，蕴涵着强大的魅惑之力，但凡男性恶魔都无法抵挡这些魅魔的诱惑，很多魅魔就是以自己的美貌和身体取得一些恶魔的效忠。”

　　“也就是说，这些恶魔其实就是无数恶魔随便骑的种族了？”张龙神色有些厌恶，最讨厌这种东西，总感觉跟鸡一样。

　　而这个比喻却也算合理，因为整个深渊物种，除了一些血脉纯正而且高等恶魔拥有英俊的外表外，余下的都是无比狰狞丑陋的，这兴许就是一个恐吓手段吧。

　　越是狰狞可怕，就越是能恐吓生物，这就是深渊生物的生存法则，牙齿越锋利，爪子越坚硬就越容易生存，实力在深渊才是最重要的东西。

　　这里没有爱情、亲情、友情、更没有信任，有的只是欺诈、混乱、毁灭、血腥、杀戮等等一切邪恶和狂暴，这才是深渊的主流。

　　“客人久等，这是你们要的东西。”

　　此时，那一名魅魔女子又来了，将一些东西摆上来。首先是给了那白银骷髅一杯十分奇特的液体，正冒着浓郁的血色火焰，这是一种灵魂之火。

　　林逸第一眼就感觉，这很像是亡灵的灵魂之火，竟然用一些亡灵的魂火来制作成酒，难怪叫亡魂葬礼，兴许这东西有着什么奇怪的功效吧。

　　而他同样点了两杯亡魂葬礼，这两杯东西，张龙看得脸皮一阵乱跳，险些就不想喝，但是想想又不有些迟疑。

　　林逸没有顾虑，灵魂这东西他吸收多了，根本没在意这些东西。他拿起一杯仔细端详，发现这杯子里火很像是一团灵魂之火，在底下则是一股鲜红的液体。

　　这种液体气息很独特，仿佛能使人的灵魂进入某种奇妙的境界，让他很是好奇。这东西从来没见过，林逸没多想，直接喝上一口，立刻感觉一股强烈的灵魂气息席卷而开。

　　“亡魂葬礼？”

　　这个时候，林逸感觉到一股虚幻的景象，仿佛自己变成了一只伟大的亡灵，而后正在接受着无数亡灵朝拜，一场史无前例的君王葬礼，无穷的亡灵跪拜，甚至无数亡灵君主都来了，场面十分壮观。

　　这个感觉，让林逸满心无语，这不就是激发人的好奇和想象，以灵魂的手段来影响心灵乃至意识，让喝下这亡魂葬礼的生灵感受到自己是一尊伟大亡灵君王，然后死了无数亡灵来参加宏大的葬礼。

　　“靠，我还以为我真死了呢！”

　　一旁，张龙也喝下这被酒，整个人陷入那种浩大的葬礼之中，还险些以为自己真死了，还好他修炼的魔戴意志本就强横，一下就清醒过来。

　　他脸色有些无语，但最后还是一口喝下这杯奇特的亡魂葬礼，还别说，除了这东西有着迷幻的作用外，味道还真的很特别，有种让人回味无穷的感觉。

　　“味道不错！”

　　林逸有些赞赏，对这酒还是很赞成的，味道可以说没得挑剔，没想到这魅魔族还会酿制这样的美酒，实在有些意外。

　　他喝下这酒后立刻发觉，那团灵魂之火是假的，并非是真用亡灵的魂火来制作，而是运用一种奇特的火焰能量，就感觉很像是灵魂之火，而且对灵魂有着极大的提高。

　　当然，对林逸这样的强者来说根本没效果，就是一旁的白银骷髅喝下去都没有什么效果，仅仅是一种不错的酒而已。

　　接下来，林逸则更好奇了，自己可是点了两杯这个酒管的招牌名酒，到底是什么他压根就不清楚，不过是随口点了下，现在却有点期待和好奇了。

　　“这是什么酒？”张龙好奇了，拿起最后一杯奇怪的酒。

　　林逸发现，杯子内有着一种粉红色的液体，散发着淡淡的清香，沁人心扉，入人骨髓，甚至还作用在灵魂之中，给人一种极为飘渺梦幻的感觉。

　　出于好奇，林逸仔细的品尝一口，粉红色的液体一入喉咙，瞬间化成一股神秘的能量席卷整个身体，造成血液立刻沸腾，一股强烈的欲念自内心升了起来。

　　林逸脸色微变，心里暗骂一句，这不就是强烈无比的迷幻灵魂乃至身体的药物吗？他喝下这酒后立刻感觉到心神内欲念丛生，甚至产生一个幻觉，无数美女闪烁而出，人族、月族、楼兰族、神族、魔族等等都有，正自他心神内闪烁而出。

　　这些女子极为勾魂，一个个轻纱裹身，曼妙的身材，给人无限遐想。但是，林逸仅仅轻哼一声，这些幻象立刻消散不见，甚至那股粉红色的液体都失去了应有的作用，无法继续迷惑他的心志。

　　“你妹，这不是那什么什么药吗？”

　　旁边，张龙一阵破口大骂，浑身魔气沸腾，一缕缕锋芒自身体内交织而出，立刻斩碎了心头的无限幻象清醒过来，他脸色无比阴沉，显然是认为自己被耍了。

　　“原来你在这里？”

　　就在此时，旁边传来一句清脆的话语，隐隐透着丝丝怒气，一股恐怖的威势朝张龙这边镇压而来，让后者神色猛然一变。


第581章 堕落公主！

　　听到这句话，张龙脸色微变，立刻意识到不好。这声音的主人，他自然清楚是谁，心里有些苦笑，被抓个正着了。

　　果然，当他转身看去，立刻发现一群气息强大的堕落天使快速飞来。这一群堕落天使，最弱小的一个都是天人级别，最强的一个是为首的名堕天使少女。

　　“堕落天使？”

　　林逸神色惊讶，看着这群漂浮而来的堕落天使，心里极为古怪。因为，在他获得的信息之中了解到，天使是不可以生育，更不可能有爱情的。

　　而这些堕落天使，其实就是受不了天堂的那种空虚，才不得不堕落下深渊魔狱，做一个堕落的天使种族，终于可以自由恋爱，可以享受男女之间的欢愉。

　　而且，堕落天使数量可没有神圣天使那样多，唯一的种族延续自然依靠生育，可天使的生育能力实在很低，出生的小堕落天使简直少得可怜，这就是堕落天使数量一直不多的缘故。

　　但这些堕落天使都很强大，在深渊魔狱内拥有着极高的地位，眼下这些堕落天使一出现，立刻引起酒馆大厅内的恶魔注意。

　　“是堕天使族的小公主，她怎么来这里了？”

　　一只双头恶魔嘀咕一句，显得有些奇怪，按道理来说堕天使自命清高，不会来这种地方，可现在偏偏来了，肯定是有着什么原因。

　　这些恶魔立刻转身，盯着这群堕天使去的地方，正是那一个角落的位置，那里有着一只白银骷髅和一名死亡骑士，余下一个则是人类的气息。

　　“杀了我族那么多族人，原来你躲避在这里。”

　　一名堕天使少女飞到跟前，气息压迫而来，令张龙浑身难受，却提着魔刀警惕无比。他可不是那种见到美女就放松的人，身为魔刀的传人，本身意志就很顽强，而且魔一般都是没有多少情感的。

　　若是魔有情，那就是一种真情，是致死不虞的爱情。张龙浑身刀意弥漫，一双眸子闪烁着冰冷的锋芒，盯着眼前来到的一群堕落天使。

　　若是以前，他兴许会担忧，但是现在身边有着林逸这位城主存在，后者的实力一直在势力内部都是一个迷，而且现在肯定强到离谱。

　　“还是被你找到了，不就是无意间掉下来，砸到你而已，你至于一路追杀我吗？”张龙心里没有紧张，大大咧咧地说道。

　　这话不说还好，一说立刻引起那堕天使少女的怒火，满心愤怒的瞪着他，正想一掌拍死这个可恶的人类，却又停了下来，一双大眼睛骨碌的猛转，不清楚想什么恶点子。

　　“殿下，直接抓回去用堕落之火焚烧他灵魂，看他还这般嘴硬？”旁边，一名强大的堕天使立刻提议。

　　但是，刚一说完，立刻被那少女扇了一巴掌，清脆的耳光让这里的很多恶魔一阵嘿嘿直笑，有些兴奋，似乎在看好戏。

　　这少女冷哼道：“本公主想怎么做，还轮不到你来指手画脚。”

　　她就是堕落天使族的小公主，是堕落之王的小女儿，不仅身份高贵，而且本身血脉高贵，实力更是强大无比，两双漆黑的羽翼轻轻拍打，浑身气息浓烈无比。

　　在林逸看来，这名堕天使公主绝对是人极境界，甚至一只脚已经跨越进盖世成就，很快就可以突破盖世境界，是一位堕落天使族的新一代天骄。

　　本来的第一代堕落天使，是不可能有着那样的天赋，因为本身就被限制住了成长。而唯一不被限制的就是新一代堕落天使，这些才是种族成长壮大的希望。

　　“暂时先不杀你，我倒看你能躲避到什么时候，等你出去再抓你回去，为本公主服务一千年时间，再杀你不迟。”这名堕落天使公主轻哼的说出这么一句。

　　张龙听完立刻无语，白眼连翻，险些被抽刀劈上去了。不过，他清楚自己不是对手，不说这堕落天使公主，就是她身边的那些护卫中最强几个都不是对手。

　　“怎么不杀呢，堕落天使不是很高傲的吗？”

　　“是啊，我怎么听说堕落天使在堕落前更高傲，似乎整个天堂内就是这些高傲的鸟人，实在弄不懂为何要堕落呢？”

　　周围，一些强大的恶魔在议论纷纷，没有丝毫觉悟，仿佛不在意这些堕落天使是否强大，似乎对这些从天堂堕落而来的天使没什么好感。

　　确实，天堂和深渊两个世界一直在征战，彼此杀戮无数，自然对天堂那些所谓天使没有丝毫的好感，即使堕落了依旧觉得没什么区别，不过是翅膀换个颜色罢了。

　　“找死！”

　　一名堕落天使立刻怒了，浑身堕落神力弥漫，凝聚一股灰色的神火立刻要动手，可是却被那堕落公主给拍飞出去了。

　　这名堕天使是天人境界，但是却被他的公主一巴掌拍飞出去，整个人显得很委屈，不明白公主为何要打自己，实在有些伤心。

　　“蠢材！”

　　这少女呵斥一声，心里对这些手下实在生气，真想好好教训这些脑袋生锈的家伙。她可是很清楚，堕落天使族在深渊并不好过，若非她父亲强横，很可能早就被灭光了。

　　深渊恶魔对这些天使最没好感，在太古时期，第一代堕落之王降临深渊起，那个时候可是引起无数强大恶魔的征伐，对天使可谓是恨入骨髓，尽管是已经堕落的天使依旧要杀。

　　随着一代又一代堕落天使之王的努力，终于成功在深渊内部立脚，这才使得堕落天使能在这里生存发展，否则早被灭光了。

　　现在，这些手下脑袋愚蠢，很明显就是这些强大恶魔故意挑衅，想要自己等人在这里撕杀战斗，好看一场好戏，这都看不出来自然生气了。

　　“可惜，这竟然能忍耐住？”

　　“这些高傲的鸟人，果然越来越没种了。”

　　那些强大恶魔虽然失望，却一句一句的刺激，那一群堕落天使早被气得翅膀颤抖，浑身气息剧烈的沸腾，若非这堕落公主没说话，很可能早就杀上去了。

　　不过，让林逸意外的是，这位堕落天使族小公主，还真有忍耐力，甚至本身智慧就不低，看出那些恶魔是故意刺激她的。

　　哼！

　　这名堕天使公主冷哼一声，扫过那些恶魔，说道：“双头恶魔，独眼恶魔、飞天恶魔，你们这些只会耍嘴皮子的低劣生物，等过两天本公主亲自率领大军去你等领地内拜访，希望到时候别躲避或者逃跑。”

　　“你……”

　　“该死！”

　　这些被点名的恶魔顿时大怒，但又有些惊恐，若是她真带领堕落天使大军到来，很可能就是另外一种景象了，不得不后悔自己的挑衅和刺激。

　　不过，恶魔就是恶魔，想着这堕落公主不过是嘴上威胁，真敢领着大军到来才有问题，很多恶魔不相信，可林逸到觉得这位堕落公主说出来就很有可能做得到。

　　她这是要立威，堕落天使高傲，而且她深知道在深渊生存靠的不是什么，而是一个强横的本事，还有一个杀戮的威慑，否则早被灭光了。

　　“张龙，你怎么惹到这堕落天使族的小公主了？”林逸有些好奇的询问。

　　而张龙一听，脸色有些尴尬，不过还是说道：“我当初刚掉进深渊，没想过刚好掉到一个水潭之中，而碰巧这堕落族公主当时就在里面修炼，正好砸到她身上，情况基本就是这样了。”

　　呵呵！

　　林逸听完忽然就笑了，心里立刻闪过一道念头。这堕落公主似乎对张龙没多少杀意，倒多了一丝丝袒护，感觉她心里似乎对这个张龙有点什么。

　　这个情况让他立刻肯定，甚至诞生一个念头和想法，就看这堕落族的小公主，是否真的是自己猜测的一样，否则什么都是虚幻的。

　　这个堕落天使族，林逸到是有着一些想法，只可惜这些堕落天使已经不清楚是多少代的，想来本族内部一定拥有着数量众多的高手。

　　这些堕落天使，在深渊内部算是一个强族，而不是大族，因为数量没有深渊种族多，这就是一个差距，死一个就少一个，因为新生的堕落天使很少。

　　“你想去堕落天使族玩玩吗？”

　　林逸想着，突然询问一旁的张龙，让后者有些愕然，还以为自己听错了。但是，林逸可没说错，就是想去堕落天使族玩玩，看看这个堕落族群是否有自己想象的那样强大。

　　未来对付那些降临的天堂神族，这股力量兴许发挥出一点作用，至少能抵挡一下神圣天使族的进攻，而且整个深渊内有着许多种族，都可以谋划一下。

　　“城主，您不会想收拢那些堕落天使吧？”张龙顿时目瞪口呆，猜测到这个意思。

　　林逸仅仅微笑，没有回答，一边喝着那一种粉红色的迷幻奇酒，一边看着那名堕落天使族的小公主，后者也注意到他的存在，有些谨慎的看了他一眼。

　　“殿下，这死亡骑士很古怪，感觉很危险。”一名堕落天使小心提醒。

　　而那名少女没理会，而是沉思一会，忽然飞了过来，在张龙旁边的位置坐下，身边一大群堕落天使脸色微变，个个愤怒的瞪着张龙和林逸，还有一旁的白银骷髅。

　　这些堕落天使将这三人给包围了，强烈的气息弥漫交织，压得那只白银骷髅身体嘎嘎颤动，像是无法承受就要碎掉。

　　哼！

　　林逸脸色一寒，冷哼一声，立刻就震碎这些堕落天使的压迫，甚至将这些天使给震飞出去很远，让那名堕落公主神色微变，感觉到危机就来自这古怪的死亡骑士。那白银骷髅吃惊，内心又有些好奇，还好林逸解围，否则她真的散架了。

　　这里的气氛立刻压抑下来，丝丝杀机在蔓延，甚至引起附近的恶魔注意，都纷纷朝他们这边看过来，都觉得有些奇怪，怎么堕落天使族公主会跟这亡灵生物坐在一起，简直就是匪夷所思，高傲的堕落天使会跟亡灵坐在一起？

　　“魅族女王来了！”

　　就在此时，附近一只恶魔猛然大吼一声，整个亢奋无比，接着在场无数恶魔立刻兴奋气力，高呼呐喊，一只又一只恶魔似乎都疯狂了，引起林逸等人的注意，让凝重的气氛刹那就溃散。


第582章 魅姬勾魂！

　　“魅族女王？”

　　林逸没在意那些疯狂呐喊的恶魔，仅仅盯着大厅上的一个庞大舞台，之上有着一道雾气朦胧的小门，无数恶魔正亢奋的盯着那里。

　　而林逸突然感觉到，一股强烈的波动弥漫而出，辐射整个大厅，令在场的恶魔立刻陷入更为疯狂的情绪之中，各自高声呐喊，情绪激动。

　　就连一些亡灵生物都显得很亢奋，灵魂之火在剧烈摇曳，仿佛受到极大的影响，灵魂都产生无比亢奋的情绪。

　　林逸眸子一眯，看见一股极为妖媚的气息弥漫而来，令人血液沸腾，甚至灵魂都要沸腾起来，感觉有些吃惊。而更让他吃惊的是，那道小门内的气息，竟然是盖世强者的气息，也就是说这位魅族女王已经是盖世境界。

　　人还没出来，就见在场无数恶魔欢呼呐喊，就好像是看见了什么美女一样。那一群堕落天使一感觉到这股气息，立刻如临大敌，护卫在堕落公主身边。

　　“好强的魅惑之力。”张龙神色吃惊，魔刀嗡嗡作响，在抵抗这股气息。

　　只见，那一方舞台上，突然自门内涌出一股粉红色的迷雾，席卷整个大厅，令无数恶魔陷入一种陶醉的境界，一个个猛吸狂嗅，就感觉十分疯狂。

　　而且，林逸在这股迷雾袭来的刹那，立刻以强横的意志镇压，没有受到影响。而张龙则横起魔刀，一身锋芒隐隐透露，刀意铮铮，保护着自己的灵魂意识。

　　他清楚若是不抵抗，很可能跟那些恶魔一样的下场。这股粉色的迷雾，蕴涵着无比恐怖的魅惑气息，可令人灵魂沉迷，甚至直接成为这股魅惑之力的奴隶。

　　堕落天使公主看着张龙不受影响，内心闪过一丝欣赏，更有些得意。而她身边的几大堕落天使护卫，其中几个受到影响，正拍打着翅膀要过去。

　　“丢我堕天使族的脸！”

　　她脸色冰冷，暗暗生气，对这几个手下感觉很愤怒，竟然被一只魅魔诱惑住了，对她来说就是一个耻辱，是堕天使族的耻辱。

　　不过，没等她教训这些手下，那道门内忽然走出一道人影，朦朦胧胧，并不可见。一身浓郁的粉红色迷雾笼罩，甚至连身体都没看清楚，更不说那容貌。

　　谁都不清楚这魅惑女王什么样，仅仅能隐约看见一道朦胧的身影走出来，却给人一种更为强烈的诱惑，无数恶魔立刻疯狂。

　　“魅姬，我要上你！”

　　突然，一只双头恶魔狞笑疯狂的大喊，整个身躯瑟瑟颤抖，显得很亢奋。他的两个头颅正陷入癫狂状态，像是要将那迷雾中的人影给按在地上随意玩弄。

　　只可惜，林逸微微摇头，觉得这只恶魔算是完蛋了。果然，他话才一落，整个人猛然一颤，两个巨大的头颅骨碌的滚落下来，接着身体燃烧起一股粉红的火焰，一下就消失了。

　　这个情景，让林逸瞳孔微缩，感受到一种威胁。那所谓魅族女王，本身绝对达到盖世境界，而且还很强大，给他造成巨大威胁。

　　特别是那股恐怖的粉色火焰，这东西不仅能焚烧肉身，还可点燃灵魂，让灵魂彻底燃烧起熊熊的欲念之火，彻底化成灰烬，杀人无形。

　　咯咯……

　　“谁是最强者，奴家就是他的。”

　　蓦然，一声清脆的欢笑传来，入人耳鼓，震荡灵魂，所有恶魔立刻陷入一种癫狂状态，一下就狂暴的动手杀戮，一只杀一只，你来我往，整个大厅乱成一团。

　　“魅姬是我的，杀！”

　　一只独眼恶魔狂暴了，怒吼着撕碎一只比较弱小的恶魔，且还杀向一只强横的恶魔，那是一只至人境界的恶魔，血脉纯正强大。

　　两只恶魔一阵撕杀，奇怪的是整个大厅内竟然没有丝毫震动，这里到处蕴涵着强烈的魔纹波动，抵挡住这些恐怖的力量。

　　吼！

　　“嗷……杀杀杀！”

　　“魅姬属于我！”

　　整个大厅一阵混乱，无数恶魔杀成一团，让林逸等人不得不站起来戒备，在这角落里警惕的看着四。旁边，一只银白的骷髅显得有些害怕，灵魂之火剧烈摇曳，受到极大的影响。

　　尽管不是男性骷髅，但是还是受到那魅姬那可怕勾魂之力的影响，正艰难的抵抗，仿佛受到极大的抗拒，引起林逸的注意。

　　按道理来说，这只银白骷髅仅仅破碎极限境界，根本无法抵抗这些强大的勾魂魔力，可她偏偏抵挡住了，实在让人好奇。

　　看看旁边一群堕落天使就清楚了，本来十五名强大的堕落天使，竟然只余下三名最强大的堕落天使没受影响，或者还能抵抗，余下的都朝前方恶魔群杀去。

　　这些天使很强大，一下就将数量众多的恶魔给杀个精光，终于引起那其他强横恶魔的注意，纷纷杀了过来，撕杀更为惨烈了。

　　“啊……”

　　一只恶魔被撕开身体，残破的碎片横飞四方，恐怖的魔气席卷浩荡，血液喷洒，惨叫连连传来，可惜这些恶魔非但没有停止，反而陷入更疯狂的杀戮之中。

　　林逸神色严肃，喃喃道：“这股勾魂魔力好可怕，竟然一句话，一个笑声就引起在场所有恶魔的血腥残杀，不愧是盖世境界。”

　　“该死的魅魔族。”

　　旁边，堕落族小公主咬牙切齿，愤恨不已。她的十五名手下护卫，竟然只余下三名最强大的护卫没动，余下的都完全陷入疯狂的欲念里，正加入那些血腥残杀之中。

　　这一场杀戮来得太突然，所有恶魔都疯狂，仅仅余下少数没有动的，可以说整个大厅内的一切一目了然，林逸发现竟然还有不少恶魔不受影响。

　　“这些恶魔很强，至少有两个都是盖世境界，怎么方才没注意到？”林逸心神慎重，这里竟然有两尊盖世境界的恶魔。

　　在一个角落里，有着一名身材魁梧，翅膀巨大的恶魔，头顶三根锋利的魔角，正闪烁着惊人的魔焰，那家伙气息最强，绝对是盖世境界，甚至达到极限程度了。

　　至于身边，跟随着两名手下，都是人极境界，一只脚都踏入盖世境界了。三只恶魔，显然是一起的，那两只不过是为首的恶魔手下。

　　还有一个地方，竟然一样隐藏着一名盖世恶魔，而且这是一只飞天恶魔，两双巨大的恶魔翅膀轻轻震动，魔气涌动，并不受影响。

　　整个大厅内，连带台上的魅族女王，竟然有着三名盖世境界的强者存在，实在有些古怪，让林逸觉得其中有着问题。

　　咦？

　　此时，那些盖世强者立刻发现这边的异样，看着林逸等人这边。堕落天使族的公主到没什么可看的，可林逸这三个就有些古怪了。

　　不说那只白银骷髅，区区破碎境界竟然可以抵挡盖世强者的勾魂魔力，绝对有问题。而张龙同样是破碎境界，却紧握着魔刀抵抗，没有受到影响。

　　最让那三大盖世强者注意的是林逸这位死亡骑士，周身灾厄魔火沸腾燃烧，没有丝毫粉红色气体可以靠近，否被焚烧干净。

　　“这只死亡骑士有点古怪。”那一只飞天恶魔喃喃一句，注意上这边的情况。

　　就是那魅姬都注意到了，一身迷雾忽然消散，露了本来的真容。这魅族女王给他第一感觉，其实没有楼兰女王那样漂亮动人，但却多了一股性感妩媚，一身妖娆的身材，精致的脸蛋，粉红的眸子闪烁着妖媚的光芒，像是可以勾人魂魄。

　　“有意思的亡灵！”

　　这魅姬轻轻一笑，接着挥手，整个大厅内的迷雾才快速汇聚在她手里，最终消失不见。而现场则是一片血腥，无数残破的尸体散落在这里，所有恶魔和深渊生物都死得差不多，仅仅余下一只最强大的恶魔。

　　这只恶魔，浑身伤痕累累，竟然只余下一只手，而且恶魔翅膀都折了一只，整个人可以说身受重伤，情况有些惊人。

　　“吼，魅姬是我的！”

　　这只恶魔一阵咆哮，显得很亢奋，只可惜刚喊完，就从他身体内串出一朵粉红色的火焰，立刻焚烧周身，在那恶魔极度亢奋的情绪下，肉身化为灰烬，连带灵魂都燃烧成灰烬了。

　　至此，整个大厅内的恶魔全部死亡，余下三股小小的生物还没死，就是林逸这边，还有两大盖世强者那边，仅仅余下这么多人。

　　“她想做什么？”

　　林逸有些好奇了，猜测着这个魅姬到底想干什么，让这些恶魔自相残杀，还不如直接灭个精光，而且现在恶魔都差不多死光了，可其目的呢？

　　“魅姬，赶紧将那边的都解决了。”

　　“对，立刻解决掉，否则留着就是个祸害，会影响到我们的计划。”

　　此时，那边的两大盖世恶魔突然说话，竟然要魅姬杀林逸这边的人。这话一出，立刻引起林逸等人的注意和警惕，堕落天使公主更是脸色难看，今日来这里看来是倒霉了。

　　“你们敢，我若死了，父王一定会知道是谁干的，你们没一个可以活着，甚至连你们本族都要死绝。”堕落天使公主立刻威胁起来。

　　她没有办法，不得不搬出自己父亲来威胁，否则今日就真要死在这里。而且，刚才她早就注意到，整个大厅的出口被封锁了，无法出去，更无法联系到外界。

　　这里就是一个独立的空间，现在这些恶魔想杀她们，那么就必须反抗。这话倒有些作用，堕落天使的王，可不是那么好惹的，那两大盖世恶魔有些迟疑和恐惧。

　　“暂时先不杀，我们可以将她拉下水，等将那恶魔君王干掉后，统领整个恶魔军团之后再放他们离开，这样就避免了和堕落天使族的冲突。”那魅姬却提出这个建议。

　　“她可以不死，但是那三只小东西必须死。”飞天恶魔立刻狞笑的朝林逸等三个盯来，杀机凛冽，残忍无比。


第583章 世界之力！

　　飞天恶魔的一句话，道尽了一身狰狞的杀机，要杀林逸这边三人。连带那白银骷髅都没有幸免，在他眼里，亡灵都是低劣的生物，想杀就杀。

　　“他你不能杀，这是我的人。”

　　突然，堕落天使公主站出来，指着身边的张龙说出一句，令人震动。在场，那三大盖世强者神色愕然，以为听错了，可却没有听错。

　　这堕落族小公主，竟然说那入魔的人类是她的人，情况有些奇怪了。难道，这堕落小公主喜欢这人类，否则怎么袒护着他，分明就是一种保护啊。

　　张龙听到这话，险些没气晕，怒道：“谁是你的人，再乱说话小心我劈了你。”

　　“哼，你注定是本公主的人，他你们别动，其他的想杀就杀，跟本公主没关系。”堕落小公主脸上满是镇定，直接说要护着张龙。

　　至于林逸和那只白银骷髅，要死不死跟她没关系，这就是她的心思。至于那三大盖世强者是否会同意，她心里根本没多大担心，身为堕落天使族小公主，本身肯定有着什么保命的东西当底牌，否则怎么敢这么出来？

　　而且，谁都无法确定，她身边是否暗中跟随着堕落天使族的盖世高手，这个问题才是那三大盖世恶魔谨慎的问题，否则早就杀光了。

　　“不愧是路西小公主，有乃父的盖世风范，姐姐就同意你这个要求了。”

　　那魅姬说话了，立刻同意，没有拒绝她的要求。这魅族女王很清楚，这堕落族比魅族强横得多了，数量虽然不多，但是整体力量却高得多了。

　　而且，她虽然是这一代魅族女王，可跟堕落之王比起来，简直无法相提并论，自然清楚如何取舍，这堕落小公主压根就不能惹。

　　“你……”

　　张龙刚想说什么，却看见林逸微微摇头，让后者没有继续说下去。林逸心里则笑了，这堕落小公主要保张龙，那正好合了他的意思。他正想着如何跟这堕落天使族打交道，既然这小公主都这样说了，那机会不就在她身上？

　　“少一个也没什么，赶紧灭了这两只卑溅的亡灵。”那飞天恶魔狞笑起来，心里其实很是不爽的。

　　毕竟，他也害怕堕落族公主的身份，若真杀她，自己很可能下一刻就被灭了。那堕落之王的威名不是吹出来的，而是杀出来的，这才是立足深渊的资本。

　　至于眼下两只亡灵，飞天恶魔狞笑一声，立刻抬手凝聚一股漆黑的深渊规则，轰隆的朝林逸这边轰了过来，威势滔天，无人能挡。

　　堕落族小公主路西立刻拉着张龙远远后退，后者一下甩开她的拉扯，脸色难看，黑得像锅底一般，心情很是不爽快。

　　铿锵！

　　突然，一道银白的光芒洞穿而过，轰的一声，将那股袭来的规则之力粉碎干净，出手的竟然是那白银骷髅，让人惊讶。

　　就是林逸都为之惊奇，打量着旁边的白银骷髅，没想到这只骷髅惊人有能力打散那盖世强者的强悍一击，虽然是随手为之，但起码不是一般人可以对抗的，何况这白银骷髅还是一只破碎级别而已。

　　咦？

　　那飞天恶魔立刻惊疑，盯着那只白银骷髅，惊讶道：“原来你是一只古老的亡灵，怪不得能抵挡本尊的一击，只可惜你还没恢复，看来你今日没机会恢复了。”

　　这尊盖世恶魔立刻看透这白银骷髅的不同，是一只古老的亡灵骷髅生物，可以说最近刚刚苏醒不久，还没彻底恢复，这就引起这些盖世存在的注意。

　　“古老的亡魂，这味道一定很好，本尊运气不错啊，竟然遇到一只古老的亡魂，灵魂之火内肯定蕴涵着一些好东西。”飞天恶魔狞笑的站起来，终于要认真了。

　　他那魁梧的身躯，两对漆黑的恶魔翅膀哗啦的一展，道道黑色纹络闪烁交织，这是一种深渊死亡规则之力，浓郁到令人恐惧。

　　“让你瞧瞧，本尊的世界之力。”

　　飞天恶魔一身气息凝聚，突然大喝一声，双手缓缓抬起，随着一股隆隆之声传来，众人吃惊的发现，这恶魔双手之上竟然交织出一方朦胧邪恶的世界。

　　这就是他开辟的世界，虽然很小，但是蕴涵着强大的世界之力，这就是盖世强者拥有的强大力量，不仅本身强横，最可怕的是这股世界之力，可以打碎规则。

　　轰！

　　那飞天恶魔朝这边狞笑的压下，轰隆的一声，整个空间立刻颤抖，让魅姬这个同级强者脸色都微微一变，立刻打出一道粉红的光芒笼罩整个空间，才稳定这里而不破碎。

　　但是，这边的情况就不一样了，那只白银骷髅无法承受，银白色的骨骼嘎嘎作响，身体瑟瑟颤抖，随时都会碎掉一般，很恐怖。

　　世界之力，可以打破规则，这就是盖世强者的标志，但凡开辟世界的盖世强者，都可以调集本身世界内的力量来对敌，可镇杀对手，可打破规则。

　　而随着世界越来越强，这盖世强者同样越来越强，正所谓世界越大，战力就越强，这是盖世境界的强弱划分。林逸眯着眼睛，看着那轰来的一股浩大的世界之力，那个世界并非有多强大，仅仅勉强算得上是一方低等小世界。

　　“原来，盖世境界就是运用世界之力，以一个小世界的力量来镇杀对手，怪不得可以称为盖世境界。”

　　看着压来的世界之力，林逸镇定自若，没有惧怕，反而显得很兴奋。没错，他心里一阵兴奋，想着的问题竟然是要杀这些盖世强者，然后抢夺这些恶魔的世界，以这些世界来喂养自己体内世界的成长。

　　他了解到太古时期，人族的盖世人杰，在盖世境界时候就可以逆天伐圣，就是以盖世的战力逆杀圣人，这才是真正的盖世无敌。

　　“让我看看，所谓世界之力有多大？”

　　林逸冷笑，身影一闪，跨越而去，直接挥舞拳头打在那一股压来的世界之力上，让在场的所有强者神色傻眼，就是那飞天恶魔都愣了一下，却狞笑起来。

　　“哈哈哈，一只愚蠢的亡灵，竟然想以拳头打碎本尊的世界之力，简直就是找死。”他狞笑着大吼，轰隆的将世界之力压下来。

　　轰！

　　一声恐惧巨响，气浪滔天，盖世之威横扫八方，将堕落天使等全部震飞出去，甚至那些盖世强者的手下都不得不后退，脸色惊恐。

　　这些恶魔无法抵挡这可怕的冲击，惟有其中的两名盖世强者才能不受影响，却被眼前的景象给吓到了，简直不可思议，目瞪口呆！

　　“不可能！”

　　一声咆哮惊醒了众人，只见那飞天恶魔瞪大一双魔眼，难以置信的瞪着眼前的一道小小的身影，正是那冲来打出一拳的林逸。

　　可是，让他无比震撼的是，这小小死亡骑士竟然真将自己的世界之力打碎了。这种感觉就好像是在做梦，完全不敢相信，而且从来没有遇到过。

　　别说他不信，就是那余下的两尊盖世恶魔都震动了，内心有着丝丝颤抖，看着林逸那瘦弱的小身躯，想不清楚这家伙怎么打碎那世界之力的？

　　“死来！”

　　飞天恶魔一阵咆哮，威势隆隆散发，最强大的力量凝聚在手，甚至身体内的一方世界都缓缓浮现，直接随着掌心压了下来，要镇杀林逸。

　　此刻，尝试到这所谓世界之力后，林逸那是彻底放心了，对自己盖世肉身满意无比。有这样的肉身，这些盖世强者就无法奈何他，那么现在就是要轰杀眼前的恶魔了。

　　“该死的是你！”

　　林逸冷笑连连，肉身微微震动，一股磅礴的力量凝聚而出，随着拳头瞬间击去，咔嚓的一声脆响，空间裂开了，瞬间就蔓延而过。

　　轰的一声，前方虚空直接崩塌，露出一口漆黑的洞窟，而那飞天恶魔惊恐的发现，自己凝聚来的全部力量，甚至融合一身世界之力，都无法奈何这个家伙。

　　甚至让他恐惧的是，自己的力量又被一拳给打碎了，对方拳头威势更盛，砰的一声击在他的胸口，打了一个对穿，遭受到极大的重创。

　　“吼……这家伙有古怪，快快，一起杀了他。”飞天恶魔惊恐了，立刻咆哮着要联合余下两大盖世强者。

　　他感觉到惊恐，因为这家伙太可怕了，竟然能徒手粉碎世界之力，这简直就是匪夷所思，甚至从来没想象过，根本别说见过了。

　　眼下，他不得不惊恐，而余下的两大盖世强者中，有一尊恶魔立刻飞来，要联合一起镇杀这个古怪的死亡骑士，但那魅姬却没有动，显得很迟疑。

　　她感觉到了，自林逸身上传来的恐怖危机，若是自己上去，肯定要遭受恐怖的打击，所以这么一迟疑，反倒是让她逃过了一劫。

　　“杀拳！”

　　一声冷喝，伴随着林逸身上杀意爆发，隆隆的浩荡而出，随着拳头轰来，直接将眼前的那飞天恶魔的头颅给打爆了。甚至，这一拳威势丝毫不减，一路轰去，朝着飞扑而来的另外一只盖世境界的恶魔杀去。

　　林逸许久都没用过杀拳，积压了无穷的杀戮之力，顿时爆发出来，惊天动地，整个酒管空间立刻崩溃，根本无法承受着一拳的威力。

　　所有人惊恐，就是那身为盖世境界的恶魔和魅姬都陷入恐惧之中，这家伙太狂暴了，一下就轰碎那飞天恶魔的头颅，现在又杀到那扑来支援的恶魔跟前，杀伐冲天，惊动八方。

　　“魔狱降临！”

　　蓦然，那扑来的恶魔立刻醒悟过来，咆哮着爆发，将自己体内的世界直接放出来，朝林逸凶狠的砸了过去，这是要以世界来镇杀他。


第584章 吞噬世界！

　　一方朦胧的魔狱世界压来，威势滔滔，盖世无敌，这就是盖世强者的手段，以一个世界的力量来镇杀对手。

　　若是林逸没有体内世界，可能有些麻烦，但是他本身就开辟一方浩大的世界，对眼前的世界只有吞噬的念头，自然不会惧怕了。

　　“碎！”

　　世界压下，隆隆的将林逸镇在下方，但是，随着一声怒喝传来，一只拳头将虚空打得塌陷，世界轰隆的颤抖起来，仿佛被恐怖的力量冲击，正陷入破碎的危险。

　　而那只盖世恶魔神色大变，感受到自己的世界有崩溃的危险，顿时吓得立刻要收起这一方世界，只可惜已经晚了。

　　惊见，一只古朴的拳头穿透世界而来，通体缭绕着道道时间法则，轰的一声，世界震动，咔嚓的一声，这一方小世界竟然被打穿了。

　　而且，那只拳头一路穿透世界，砸在那只恶魔的胸口，将其整个身体打个粉碎，仅仅余下一个头颅惊恐的躲避在世界内，立刻想以世界逃离这个地方。

　　此刻，林逸明白了，这些恶魔虽然达到盖世境界，但是肉身没有他那样达到盖世，仅仅是开辟一方低等的魔狱世界，肉身崩溃后余下的头颅立刻躲藏在那世界里，想要融合进整个深渊魔狱内，依附在高等的魔狱世界中。

　　“还想跑？”

　　林逸神色暗怒，自己刚要找世界吞噬喂养自身的世界，怎么可能让这恶魔带着世界跑了，那样的话想要吞掉就有难度和危险。

　　是以，他化光急速腾空，挥舞拳头凝聚一股盖世拳意，咚的一声打在那飞走的世界前，将世界内部的那一颗头颅生生震碎了，只余下一道恶魔灵魂。

　　“不……你到底是谁？”

　　那一只恶魔灵魂惊恐咆哮，却没有人回答他，回应他的是林逸凶狠的镇杀，刹那就吞下这只恶魔灵魂，甚至直接运转体内世界，张嘴一吞，咕噜的一下将整个小世界吞进肚子。

　　这小世界一入身体，立刻进入一条浩荡的时间长河，遭受无穷的时间法则磨灭，最终化成一股磅礴的世界之力融合进丹田世界之中。

　　“还有一个！”

　　做完这些，林逸眸子发光，立刻转身飞来，盯着那一具无头恶魔尸体，这只飞天恶魔还没有死，本身灵魂正躲避在那体内的小世界里。

　　而且，他的小世界正快速的融化，想要融合进深渊大魔狱内，以此来获得生机，若是林逸晚来一步，很可能让他成功了，现在已经没机会了。

　　“不要，我愿意臣服，我愿意做您的奴隶。”

　　那一道飞天恶魔的灵魂惊恐咆哮，显得很恐惧，对死亡的恐惧。他不过是刚刚达到盖世境界罢了，甚至本身开辟的小魔狱根本还没有稳固，对上一些老牌的盖世强者简直就是一个送菜的，更不说林逸这个怪物妖孽了。

　　砰！

　　仅仅一掌，林逸就击碎这飞天恶魔的灵魂，一口连带他的世界都吞进时间长河，一下就被浩荡的时间法则磨灭，最终形成丹田世界的养分。

　　连续吞下两个世界，丹田内，一方浩大的世界震动了，以一个无比惊人的速度成长，甚至还惊动了那些身在最底层魔狱的深渊生物，一个个满是惊疑，不明所以。

　　至于时间分身，本来融合进世界的他立刻化身而出，他站在天柱之巅，跟大祭司一起观看着整个世界的变化，这个体内世界正快速的扩张，土地更辽阔，世界更庞大了。

　　而且，世界内的灵气更加浓郁，特别是最底层的魔狱世界，立刻扩张十倍还多，简直就是超越了原本的低等魔狱世界，正朝着高等魔狱世界进化。

　　世界也会进化，林逸忽然明白了，盖世强者必须要开辟世界，而随着体内世界越来越完整和庞大，盖世强者能调集的世界之力就越磅礴，威力越恐怖。

　　这就是为何盖世强者强横的原因，一切都是因为世界之力，可以打破规则，甚至一些强横的世界之力，还能打破法则的力量，这是一种大恐怖。

　　嘶！

　　此时此刻，余下的那些恶魔悚然惊醒，纷纷倒抽冷气，一个个快速转身，扑打恶魔翅膀就飞快的逃跑，丝毫不敢停留。没看见他们的主子都被镇杀，至于他们这些手下肯定不会是那恐怖亡灵的对手。

　　只可惜，这些恶魔还没跑出这个破碎的酒馆空间，就被一股时间法则给镇压住，接着一个个爆成血雾，被一道人影吞噬干净了。

　　林逸满心喜悦，感受到体内世界越来越磅礴，感觉到一股浩大的世界之力正在诞生，随时都可以调集出来战斗，这就是盖世境界的一种力量。

　　当然，他还有一个遗憾，那就是这世界是分身开辟出来的，而他本体可没有开辟世界，未来只能修炼那一条时间长河，这是本体未来的修炼道路。

　　“你……你是谁？”

　　此时，看着林逸走来，那魅姬有些紧张了。她刚刚胜任魅族女王的位置，刚想做一番事业出来，可没想到就遇到这样的一个事情，什么都没了。

　　那两只恶魔，不过是她请来的帮手，是准备在这里商议下，怎么夺取这座恶魔城，将这片领地的魔君灭掉，然后分了这个魔君的一切。

　　只可惜，没想过会出这么一个意外，这个看起来像是死亡骑士的家伙，其恐怖让身为盖世境界的魅姬都有些惊恐，更不说那些余下的堕落天使。

　　“好可怕，这是谁，是你朋友吗？”堕落公主路西脸色慎重的询问。

　　张龙也是有些瞪眼，看着林逸干脆的杀掉两尊盖世强者，实在不可思议。他终于意识到，自己跟他之间还有着无比巨大的差距，想要追赶就必须尽一切努力才行。

　　他看了眼身边的堕落天使路西，点头说道：“不错，这是我的一个朋友。”

　　张龙想明白了，自己想要快速成长，仅仅一个人是不够的，必须有一个庞大的底蕴来支持自己，而身边的堕落族小公主不就是最好的底蕴吗？

　　强大的堕落天使族，必然有着诸多的底蕴，既然人家这次保了他，说明不会杀他，那么何不去堕落天使族里，看看有没有什么机缘存在？

　　“想杀我，可惜你们还不够这个资格。”

　　林逸话语平淡，一步一步走向那魅姬，一只拳头正快速凝聚着恐怖的盖世力量，这是要绝杀眼前的魅魔族女王，吞掉对方的世界喂养自己的世界。

　　这是林逸现在最想做的事情，那就是寻找更多盖世境界的恶魔，以这些恶魔的成就来喂养自己的世界，这就是一条血腥残忍的杀戮之道。

　　“你想杀我，那要付出代价！”

　　魅姬神色一寒，感受到林逸的杀机和凝聚的力量，立刻爆出自己的全部实力，一方浩大的世界在她背后浮现，这是属于她的世界。

　　一般修炼者，都是以领域融合气海，然后才衍生一方真实世界。但是林逸却不是，他是以力开天辟地，生生引下无穷混沌开辟一方世界，这是两个不同的理念。

　　看着魅姬身后的世界，林逸微微惊讶一下，觉得这个魅魔女王比那两个恶魔强大多了，至少她的世界比那两个恶魔的强大辽阔，蕴涵的世界之力最少强上一倍，这就是差距。

　　盖世境界里，也分强弱，世界辽阔庞大者必然更强大，因为蕴涵的世界之力更多更强，这就是盖世境界的一个差距。

　　“杀！”

　　一声怒喝，魅姬直接以庞大的世界压下，轰隆的一声，本就崩溃的酒馆空间立刻破碎，从内部被蛮横的打破，最终导致本来好好的酒馆立刻炸成粉末，甚至一股浩大的世界之力席卷八方，将附近的房屋和恶魔等等全部打成齑粉。

　　轰隆……

　　强烈的震动传来，终于惊起无数恶魔的注意，立刻看见这本来酒馆彻底消失，余下一片恐怖的世界在隆隆镇压，这动静立刻引起恶魔城内的高手注意。

　　这些强大恶魔之中，不缺少盖世境界，一下就注意到这是魅姬的世界，竟然完全放出来镇压八方，显然情况到了危急时刻。

　　“是谁，胆敢在恶魔城内闹事？”

　　“好大的胆子！”

　　一声又一声愤怒的大吼传来，接着一道道恐怖的身影飞空而至，一只又一只强大的恶魔瞬间就赶来，立刻联手将这正在扩散的世界压制住。

　　这些恶魔，都是盖世存在，一个个愤怒无比，联手之下那魅姬的世界立刻被镇压，而且还生生逼回魅姬的身体内，彻底失去了力量支撑掉了下来。

　　魅姬神色有些惊恐，看着凌空而立的人影，正是这人方才险些将她给击毙，幸好这些盖世强者来的及时，否则后果不堪设想，甚至唯一结局就像那两个死掉的恶魔一样的下场。

　　“小小亡灵，敢来撒野？”

　　一尊盖世恶魔怒了，翅膀扑打，手心立刻凝聚一方浩大的世界，朝林逸镇压而来，话都不多说立刻就要镇压了再说，可以说吓到很多的恶魔。

　　但是，林逸却没有害怕，反而觉得隐隐兴奋，扫过四周后发现，来的竟然有九尊盖世强者那么多，实在太意外了，这座恶魔城内竟然有这么多高手。

　　“来得好，正合我意！”

　　林逸长笑一声，身影腾空而起，拳头发光，道道时间法则交织，轰隆的打在那一只恶魔的手掌心，那朦胧的世界立刻震动，无法承受这股恐怖的力量。

　　“啊……该死的！”

　　那恶魔惨叫一声，那凝聚出来的世界被打穿，整个手臂立刻崩溃炸成粉末，不得不快速的飞退而去，脸色惊恐骇然，瞪着眼前的一道人影，没想到对方这般恐怖。

　　“好胆，先镇压他，带去给魔君处理！”

　　一名恶魔立刻大怒，九大盖世强者纷纷爆发，立刻抬手各自凝聚一方世界，朝林逸快速的镇压而下。


第585章 准圣！

　　九大盖世恶魔联手镇压，虚空崩塌，九大魔狱隆隆压下，造成整个城池险些崩溃，幸好有着强横的魔纹抵挡，才没造成太多震动。

　　但是，诸多恶魔生物惊恐慌乱，被这恐怖的威势给震伤，许多弱小的甚至直接崩溃而死，完全被波及，甚至一些强大恶魔都难以抵挡这九股盖世威势。

　　“来得好！”

　　林逸非但没有慌张，反而有些兴奋，浑身法则交织，一股浩大的力量汹涌而出，立刻腾空飞起，挥舞一双拳头打了上去。

　　轰的一声，有一方魔狱世界剧烈震动，接着被蛮横的打上虚空，接着人影飞天，九名盖世恶魔脸色大变，立刻携带各自的魔狱冲上虚空，将那一道人影来围起来。

　　刹那间，虚空崩塌，十大盖世强者战成一团，九名盖世恶魔联手镇杀那一道人影，可竟然一时间无法拿下对方，甚至都没有伤到那人。

　　对方肉身之强，简直就是惊天地，泣鬼神，一双古朴的拳头挥舞，打得八方震荡，拳头过过，空间寸寸崩塌，整个虚空被打成一片虚无。

　　“那是谁，死亡骑士有那么强大吗？”

　　“太可怕了，竟然连魔君的九大将军都无法拿下他吗？”

　　恶魔城内，无数强大恶魔震撼，一个个被眼前的景象给惊呆了。他们发现，那名疑是死亡骑士的家伙，竟然以一人之力对抗九大盖世恶魔，实在无法相信这是真的。

　　这些恶魔都不相信，感觉像是做梦，九名盖世恶魔联手有多少生灵可以对抗，以前说一人能对抗九大盖世高手没人信，但是现在不得不相信了。

　　而且，这些恶魔发现，那家伙的肉身之强，就算不小心被一个小世界镇压住，却传来一阵惊人的铿锵，金铁交击，星火飞溅，根本无法撼动那恐怖的肉身。

　　反而是这家伙的拳头，打得九个世界连连颤抖，世界的力量都无法承受那拳头的盖世威力，像是要破碎一般，实在恐怖。

　　“这家伙，真是死亡骑士？”

　　有人疑惑了，堕落族小公主满是吃惊，盯着虚空上快速交织的十道人影，林逸正在九大盖世强者的围杀之下，威势一点一点爆发，像是在磨砺。

　　没错，他现在就是在磨砺，有见识的人内心悚然，头皮发麻，感觉到那家伙是拿九名盖世恶魔的力量来磨砺自己的肉身，获得一种快速的蜕变，彻底掌握肉身的盖世之力。

　　轰！

　　一拳打来，空间塌陷，一方世界直接崩溃而散，那一名恶魔还没来得及愤怒和心疼，就感觉心神一寒，有只拳头压在脸面，咚的一声，只感觉世界黑暗，整个人失去了意识。

　　这第一名盖世恶魔当场被打爆脑袋，灵魂都无法逃脱，连带着他那崩溃的世界被林逸一口吞了下去，但他也因此而被余下的八名盖世恶魔轰在身体。

　　咔嚓！

　　惊见，八个世界同时压来，咔嚓的一声，林逸身体终于产生龟裂，盖世肉身终究还是无法承受八股世界之力的镇压，产生裂痕，就要遭受恐怖打击。

　　但是，那八名恶魔震撼的发现，这怪物的身体立刻恢复，甚至挥舞一双拳头，隆隆的连续打出三拳，将三大世界给打飞出去。

　　那一双拳头之上，蕴涵着恐怖的盖世威力，拳出虚空碎，世界都无法承受这股恐怖的拳势，不得不飞出去，险些就崩溃了。

　　“该死，这是什么怪物？他绝对不是死亡骑士！”

　　一名恶魔立刻醒悟到，这家伙绝对不是死亡骑士，否则没有这样可怕的盖世威力，仅仅是身体之力就将一名盖世恶魔轰杀，现在更是越来越强，威势滔天，盖世无敌。

　　想要盖世无敌，必须有能力抹杀同级的盖世高手，甚至能跃级逆杀更强大恐怖的存在，才可被称为盖世人杰，或者说是盖世妖孽。

　　而林逸恰恰就是人族的一尊盖世妖孽，自然有能力轰杀盖世强者，眼下就是这个情景，随着压力减弱，随着肉身磨砺越来越强大，最终彻底展现属于肉身的盖世威能。

　　“碎！”

　　一阵大喝震荡而来，无数恶魔发现，虚空上的一方魔狱轰隆的崩溃下来，一名盖世恶魔立刻惨遭轰杀，拳头打穿这盖世恶魔身体，最终灵魂乃至魔狱都被吞个干净。

　　余下七大盖世恶魔终于惊恐了，意识到这家伙就是个怪物，绝对不是什么死亡骑士，否则怎么连杀两尊盖世强者，这绝对是不可思议的。

　　“该死的，他到底是什么？”一尊盖世恶魔惊恐怪叫。

　　他看不明白了，眼前这家伙到底是什么东西，才几个呼吸罢了，就杀掉两尊跟他们同级别的盖世恶魔，甚至还被一口吞下，连世界都不例外。

　　这名盖世强者在震撼，内心恐惧，一双恶魔翅膀都瑟瑟颤抖，可这么一恐惧，出手慢了一点点，就是这么一点造成无法挽回的败亡，下场很凄惨。

　　“……啊！”

　　惨叫声传来，无数恶魔惊骇的发现，虚空上的一尊盖世恶魔直接被打碎身体，只余下一道庞大的魔魂在飞舞，正要逃进世界内，可惜最后连带世界都被林逸蛮横吞下。

　　大战才过去十几分钟，本来九大盖世强者，可接连被杀掉三位盖世恶魔，仅仅余下六名盖世恶魔在虚空上，一个个惊恐不已，显得有些惧怕。

　　“天啊，他到底什么存在，难道是超越盖世的境界，难道他和魔君是一个等级？”一尊盖世恶魔哆嗦的咆哮，显得很慌乱。

　　盖世都会死，尽管一身盖世力量浩大，可依旧无法阻挡林逸的威势，其身上的气息越来越强烈，甚至压得这些恶魔难以喘息，终于惊动了恶魔城最高存在，那一位魔君苏醒了。

　　“是谁？”

　　一声冰冷的大喝震荡而来，虚空颤动，林逸脸色微变，豁然转身就是一拳打来，将一股震荡之力给击溃了，但身体却被这股力量生生震飞千米之外。

　　这个时候，林逸脸色有着那么一丝凝重，方才那一声大喝蕴涵着强大的冲击，还有着一股神秘的波动，竟然可以震飞他，实在不可思议。

　　“是魔君，魔君苏醒了！”

　　此刻，那余下的六名盖世恶魔立刻兴奋，本来惊恐的内心顿时恢复平静，甚至有些狞笑的盯着眼前的林逸，都想着魔君出来了，那么这家伙一定完蛋。

　　魔君是什么存在，就是这个地区的无上君主，这九名盖世强者其实就是他的手下，以盖世强者为手下的恶魔，其威势之强绝对惊人。

　　就像此刻，随着一股浓郁的魔气自城池中心冲起，恐怖的威势铺天盖地，就是那些盖世境界的恶魔都纷纷震动，脸上满是动容。

　　“圣威？”

　　林逸脸色终于变了，从这股威势内感受到一缕浩荡的圣威，这是圣人才有的威势，可镇压万物生灵，正所谓圣人之下皆蝼蚁，不是圣人境界，你不会理解圣人的伟大和恐怖。

　　在圣人面前，不是什么境界都可以抗衡的，就是盖世强者都给恭敬的卧着，所谓神圣不可侵犯，其实就是这个意思，圣人之下，很难有人能对抗。

　　而现在，竟然感受到一缕强大的圣威，让林逸内心震动不已。没想到，这座城池内部竟然隐藏一尊圣人，实在感觉到惊心动魄，内心弥漫着一股强烈的冲动，那就是要战。

　　对战圣人，那是什么感觉，自太古时代起，就没有多少生灵可以在盖世境界时对抗圣人，那是盖世人杰，是盖世妖孽，世间少有。

　　轰！

　　蓦然，一道魔影冲起，威势滔天，虚空立刻静止下来，这不是时间法则，而是以强大的神圣威势镇压住这方区域，造成一个空间静止的感觉。

　　来者是一名纯种恶魔，身躯仅仅三米来高，面容英俊，没有其他恶魔的丑陋狰狞，背后一双翅膀闪烁着道道圣力，这并非是天堂神族那种信仰圣力，而是真正的圣人之力。

　　而且，这只恶魔的一双魔角之上，道道魔纹交织，散发着惊人的气息，其眉心之上，横着一道深深的烙痕，那强大圣威就是从这道痕迹传出来的。

　　“圣痕，果然是圣级强者！”

　　林逸心神震动，肉身微微一颤，周围粘稠沉重的压力顿时崩溃，恢复了自由。他浑身威势爆发而出，隆隆的横扫八方，将这股压力彻底击溃。

　　他发现眼前的恶魔，其眉心的一道烙痕就是圣痕，是圣人的一种标志。但是，这还不是完整的圣痕，而是仅仅凝聚了一半，还不算是真正的圣人，仅仅只是一个准圣。

　　但是准圣也是圣人，这是不同的一个境界，比盖世境界的强者要强大恐怖，甚至可以调集属于圣人的力量镇压对手，这就是盖世与圣人的区别。

　　盖世强者，威力盖世，但是却没有那属于圣人的力量，终究不是对手。而眼前的这只恶魔居然是准圣，依旧让无数恶魔惊恐跪拜，身躯瑟瑟的颤抖。

　　仅仅只有一些强大的恶魔没有跪拜，但满脸都是惊恐之色，或者恭敬的低头。比如那名堕落天使的小公主，头顶上悬着一根漆黑的羽毛，散发着伟大的气息，挡住这股圣威。

　　“你那朋友有麻烦了，这只恶魔是准圣级别，就快要凝聚出完整的圣痕，到时就是真正无上圣境，他不是对手。”路西脸色严肃的告戒身边的张龙。

　　而后者听后神色沉重，盯着虚空上的两大强者，他心里酝酿着一股强烈的刀意，这是属于刀魔的威势，面对强者也绝对不会屈服。

　　砰！

　　蓦然，虚空传来一阵激烈闷响，林逸所在的空间立刻崩塌，身体上的漆黑魔甲直接崩溃成粉尘消散，露出原本的容貌，终于让人知道这是什么生物。

　　“你是人类？”

　　那一名准圣魔君脸色惊疑，没想到这家伙竟是一名人类，若非他连杀自己三大手下，很可能他都不会出来，因为他正处在一个关键时刻，凝聚圣痕的关键，可最终不得不出来了。


第586章 逆天伐圣！

　　“人类？”

　　刹那间，无数恶魔哗然一片，没想到这个家伙竟然是人类。他伪装成死亡骑士，连杀三大盖世强者，实在有些恐怖，更多的则是愤怒。

　　竟然有人类进入深渊内捣乱，实在无法忍受，那余下的六名盖世恶魔震怒了，但是各自没有一点动静，甚至还远远的躲避出去。

　　他们是好杀但又不傻，九大盖世联手都被他杀了三个，现在过去不是找死吗？而且，有着魔君出来，准圣的威势滔天恐怖，自然不需要他们这些手下。

　　只有那魅魔女王和堕落公主这些人才清楚，林逸不是杀了三尊盖世恶魔，而是连杀了五尊盖世恶魔，甚至还吞杀干净，其威势才是最可怕的，甚至比这个出场的准圣魔君更有震慑。

　　“他竟然是人类？”

　　堕落天使族小公主恍然大悟，看着身边的张龙，他就是人类，怪不得会跟这个看起来是死亡骑士的家伙在一起，原来彼此都是人类。

　　张龙则有些担心，喃喃道：“吗的，准圣都跑出来了，城主杀得太过了，杀两个就好了，还多杀那三个，惹出这准圣魔君怎么对付？”

　　“放心吧，我感觉你这位朋友，似乎有着恐怖的底牌，这魔君未必能奈何得了他。”堕天使族的小公主却有着这样的认识和感觉。

　　她觉得，林逸这家伙未必就是现在的实力，很可能有着强大的底牌，至少可以在这准圣跟前保住一条命，所以没多少担心，反而想着，难道人类已经强大到这个地步了？

　　身为堕落天使族的小公主，她自然了解一些隐秘，上古时代乃至太古时代，人类都是十分强大的，而且，看这人和身边的张龙，分明不是这边的人类，而是传说中东土神州的人族。

　　那边的人族传闻更为可怕，现在看来，传说中很有可能是真实的，否则这两名东土人族不可能这样强悍，仅仅张龙才破碎级别，就可斩杀天人境界，这是她动心的一个原因。

　　在她看来，能越级斩杀强者的就是天骄，张龙的天赋和一身魔刀的力量，引起这位小公主的赞赏和注意，才没有想杀他，而是想看看这家伙能成长到什么程度。

　　至于不远的一道朦胧身影，魅族的女王魅姬神色惊颤，盯着那魔君的身影，内心弥漫着一股庆幸，本来她就打算联合一些盖世恶魔一起杀那魔君，可是现在看来被林逸打破计划还是好的，否则自己面对着魔君，很可能瞬间就被灭。

　　“准圣，原来他一直不出现是在凝聚圣痕，要冲击无上圣境，太可怕了。”魅姬神色有些惊恐和庆幸。

　　但是，她脸色下一刻就复杂起来，看着凌空而立的身影，这是一名人类，是传说中东土神州的人族，没想到这么强大，连杀五大盖世强者。不过，眼下遇到这准圣的魔君，是否还有能力抗衡？

　　“这家伙，竟然是人类，可怎么感觉有些不一样啊。”

　　一些恶魔就奇怪了，这林逸跟那些西方人类不一样，所以才感觉到奇怪。但是魔君可不觉得奇怪，唯一觉得惊奇的是，终于第一次见到东土人族，这个传说中无比可怕的种族。

　　也不清楚那传说是怎么来的，反正这些深渊强者都听说过，东土神州有一族号称人，在伟大人皇的带领下，征伐天地各族，传说当年人皇险些就要领人族大军征伐西土大陆了。

　　可是不清楚何故，当年人皇并没有征伐西土大陆，仅仅遗留下这么一个传说，在西土各族之中流传，一直延续到今天。

　　“东土人族？”

　　那魔君威势压来，圣力沸腾，一身魔力早就有大半化为圣人之力，四周空间都无法承受其恐怖压力，寸寸崩溃消散，十分恐怖。

　　对于这名准圣，林逸没有丝毫废话，更没有任何迟疑，肉身盖世威力爆发，轰隆的冲来就是一拳，凶狠的拳头，狂暴的力量，盖世无敌。

　　砰！

　　只可惜，如此凶悍的一拳竟然被轻易接住了，魔君仅仅伸出一只手，就将这拳给挡住，甚至身上圣力一吐，轰隆的一声，林逸瞬间被炸飞出去。

　　他整个人显得有些狼狈，一身魔甲彻底溃散消失，浑身道道法则交织，化成一件银白色的战袍，迎风猎猎，长发丝丝飞舞，内心的战意炽烈燃烧，真正被激发出来。

　　“准圣，果然厉害！”

　　林逸赞赏一句，却话音一转，冷声道：“不过，你出现的正好，今日我就以盖世肉身，逆天伐圣！”

　　他要逆天伐圣，杀这名准圣魔君，话语恐怖，无比惊人，吓到无数恶魔，甚至盖世强者都纷纷悚然，无法相信这家伙敢这么说。

　　就是那魔君都为之一愣，接着猖狂大笑：“哈哈哈，无知小儿，区区一个小小人类就敢放大话，看来你们东土神州所谓的传说不过是个笑话，都是一些自大狂妄的家伙。”

　　“本君就让你看看，什么是圣力！”

　　那魔君满脸狰狞，杀机凛冽，眉心一道圣痕闪烁，散发一股滔天圣威，属于圣人的气息在浩荡八方，镇压九天。

　　准圣可不是那么好杀的，而且还是以盖世之力来杀，这绝对是一件无比困难的事情，甚至没有几个人可以作到。

　　可林逸清楚，太古时代，人族盖世人杰，那些存在就可以做到，甚至轻易的就可逆势杀圣，这就是盖世人杰的可怕，让无数种族强者惊恐惧怕的存在。

　　如今，这一代人族里，就林逸他们这一代人获得大地之母的一些帮助，他们就是一群先驱者，就像太古时代的人族始祖一样，想要威慑各族，就必须成就更高，甚至超越始祖的威望。

　　现在，他获得盖世肉身，又遇到眼前的准圣魔君，自然诞生出一股强烈的信念，要以盖世威力逆天杀圣，成就盖世妖孽的无上威名。

　　“杀！”

　　一声怒吼，苍穹破碎，林逸终于彻底展现自己的恐怖杀伐，要进行逆天伐圣，杀掉眼前的准圣魔君，用这尊准圣的血骨铺设铸造属于他的无上威名。

　　轰隆！

　　刹那间，两大强者对上一击，虚空寸寸崩塌，接着两人纷纷化光一闪，彻底失去了踪迹，在场无数恶魔都难以察觉，甚至无法看见那一个情景。

　　只有那些盖世境界的存在可以捕捉到，隐约看见两道人影杀进虚无，在漫天狂暴的混沌内撕杀，一名人类，一尊准圣魔君，还是魔君更强大一些。

　　“想逆天伐圣？”

　　那几名盖世恶魔面面相觑，内心有着说不出的恐惧，对那名人类产生强烈惧意，不管他能否成功，但起码这样的信念让这些恶魔自愧不如，甚至产生恐惧心理。

　　盖世又如何，只要不是真正的妖孽，就无法逆天伐圣。就像这六名盖世恶魔，根本不敢诞生这样的心思和念头，这兴许就是差距。

　　就连那魅姬都觉得悚然动容，对林逸那位人类又有着一股极大恐惧，若是这家伙真正成功杀掉准圣魔君，那她就有些惨了，后者本是要杀她，若非九大盖世恶魔突然杀来，很可能她早就死了。

　　现在，看见林逸要逆天伐圣，当着无数恶魔的眼前扬言要杀这一尊魔君，要以盖世威力逆天杀准圣，这是一种大野心，有着大恐怖。

　　轰！

　　虚空陡然破碎，轰的一声，一道人影被打了出来，身体产生道道裂痕，这是林逸，终于受伤了。

　　他以盖世肉身，依旧无法承受准圣的一身圣力，那浩瀚无穷的圣力实在恐怖，就是此刻盖世肉身都无法抵挡，被打出一道道裂痕，随时都会崩溃下来。

　　不过，让人震惊的是，林逸肉身之强，刹那间就恢复到巅峰，直接腾空而起，挥舞一双古朴拳头血战苍穹，要逆天伐圣。

　　“杀！”

　　林逸怒吼一声，盖世力量彻底爆发，甚至连一身世界之力都调集出来，凝聚在拳头之上，形成一片朦胧的世界，朝前方杀去。

　　两人威势滔天，一个盖世无敌，一方圣威浩荡，最终还是林逸被压制着打，身体连连横飞，血液喷洒长空，银白的血液内蕴涵着丝丝时间之力。

　　“竟然是时间法则的气息，怪不得你敢扬言要杀本君，今日本君说什么都要吞了你。”

　　那魔君神色微惊，终于意识到林逸身上那股可怕的力量是什么，那就是时间的力量，立刻就诞生要吞杀他的想法，想要获取对方的时间之力。

　　林逸满心杀伐，毫无一丝杂念，挥舞拳头一击又一击，杀到癫狂，打到虚空残破，最终魔君放出了自己的浩大世界，圣威盖世，镇压十方，将林逸彻底困在这一方世界里。

　　“圣域？”

　　有强大恶魔惊呼一声，看着虚无内化出的一方浩大世界，神圣的气息浩荡而来，那就像是一方圣域，是圣人世界进化更高，要彻底化成一方圣地的意思。

　　圣域的可怕，不是一般人能想象的，就是林逸本身都感觉极大压力，肉身像是被一方世界压在身体，有些迟缓，无法发挥出全部力量，最终被压着打。

　　砰！

　　魔君身影闪烁浮现，一掌劈来，砰的一声，林逸肉身龟裂，吐血横飞，情况惨烈。就连强横的盖世肉身，都有些承受不住圣力的轰击，被连连击伤，情况有些危急。

　　“你想杀本君，看来是妄想了，现在你可以去死了！”

　　那魔君狞笑的浮现在前，抬起手掌就拍下，掌心之中竟然凝聚一方浩大的圣地，这就是属于圣人的威力，只要这掌劈在林逸头顶，他利马就会被打爆，甚至灵魂都会被镇压，没有逃生的可能。

　　林逸眼看就被打个粉碎，但是，他的脸上却忽然勾起一抹冰冷的笑意，令那魔君心神猛跳，但已经拍下来的手掌不可能撤回，反而更为凶狠的镇压下来。


第587章 击碎圣兵！

　　林逸嘴角勾起一抹冷笑，看着压下来的恐怖手掌，掌心之上一方圣地朦朦胧胧，威势滔天恐怖，缕缕圣威在弥漫。

　　“时间长河！”

　　蓦然，一声冷喝，伴随着林逸挥掌击来，掌心竟然浮现出一条淡淡的河流，越来越深，最终化成一条庞大无比的河流，这是时间长河。

　　时间长河内，流淌着汹涌澎湃的时间法则，刹那就将那一方圣地给镇压住，甚至连带那一名魔君都被定住身躯，无法动弹。

　　林逸掌心打来，看似缓慢无比，实则在那些恶魔眼里却无比快速，眨眼即至，砰的一声，击在魔君的胸口，将其打飞出去。

　　“时间法则？”

　　横飞的刹那，魔君怪叫连连，显得满是惊骇和不信。林逸打出来的竟然是时间长河，无穷的时间法则浩荡镇压，就是准圣都被压制住一大半实力。

　　此刻，一条时间长河贯穿圣地，将两人都笼罩在其中，无穷的法则作用下，魔君竟然被压制住大半实力，难以想象若是林逸的修为再强大一点，是否会直接镇压磨灭？

　　以他现在的境界实力，仅仅是天人级别，也就是说他重新贯穿时间血脉后达到的级别，未来修炼就是将这条时间长河提高，达到一个无比恐怖的程度，甚至化成真正的时间长河，那样一来就可以轻易镇压磨灭对手。

　　“不可能，本君不相信，怎么可能呢？”魔君一阵狰狞咆哮，显得很不可思议。

　　他竟然在一条时间法则组织成的河流内，被周围汹涌浩荡的时间法则压制，甚至一点点磨灭下来，若是这河流再强大一点，很可能不用对抗了。

　　“没什么不可能，今日拿你磨砺我的肉身。”林逸脸上镇定自若，跨步而来，挥舞拳头直接杀了上去。

　　“杀！”

　　魔君暴戾大吼，眉心圣痕闪烁，道道圣力弥漫交织，大半都要阻挡周围的时间法则，无法发挥出完全的力量，最终只能勉强压过林逸一筹。

　　但是，随着时间过去，林逸越来越适应这一种盖世肉身之力，还有身体内的世界之力的运用和领悟，终于一点一点拉平彼此的距离，甚至超越过去压制住对方。

　　不过，奇怪的是，林逸威势一旦压过对方，就立刻减弱时间长河的压制，魔君威势立刻更强大几分，接着压制住林逸，甚至将其肉身连连打伤。

　　就这样，林逸在用这魔君来淬炼自己，一点一点获得蜕变，盖世肉身正在成长，在准圣的威压下残破，在自身恢复的能力下获得强化，最终跟准圣彻底打成平手。

　　“该死的，你竟然拿本君当磨砺？”魔君一阵愤怒的咆哮。

　　他发现，林逸竟然拿他当磨砺，不断的提高自己，甚至到最后不断放开时间长河的压制，让他力量一点一点恢复到巅峰，准圣的威势一时间又打得他难以承受。

　　但是，就这样的情况很快过去，让魔君惊恐的是，自己原本可以轻易打伤林逸的肉身，可是现在竟然难以做到了，甚至对方的力量汹涌澎湃，连准圣之力都无法撼动了。

　　轰！

　　林逸脸上自若，挥舞拳头连连轰击，终于能跟这名准圣打成平手。他内心十分振奋，自己的盖世肉身果然没有完全发挥出来，仅仅是初入盖世罢了。

　　他清楚，自己肉身之强绝对不是现在这个样子，想要获得更高的肉身成就，必须以这些圣人的力量来淬炼才能获得快速提高，有压力才有动力。

　　“战！”

　　刹那间，大战升级，两者平分秋色，林逸战至癫狂，要以本身力量斩杀对手。他这是要逆天伐圣，而那魔君则是要彻底镇压这个家伙，实在太可怕了。

　　两人的战斗十分恐怖，若非有时间长河在这里隔绝，很可能就连魔君那一方圣地都无法承受住可怕的冲击，那样一来就会碎掉，到时候两人的战斗波动会引起一些圣级的深渊恶魔注意到，那不是林逸想看到的。

　　轰！

　　一只拳头横过长河，光芒灿烂，轰的一声，前方法则都一阵溃散，一道魔影神色难看，却不得不抬起魔手迎了上来，可惜下一刻他就被打飞出去了。

　　咔嚓的一声，魔君惊怒的发现，自己的手竟然被打折了，狂暴的力量撕碎了圣力，直接将他给打飞出去。

　　林逸欺身而来，面容沉稳，一双眸子闪烁着道道银白的时间法则，挥舞一双拳头，正朝那魔君杀去，这一次一定要杀掉这名魔君。

　　“啊……”

　　突然，魔君仰天狂啸一声，眉心一道圣痕闪烁，铿锵的一声，竟然瞬息杀至林逸的跟前，杀机凛冽，让他不得不将拳头打了上去。

　　铿锵！

　　一阵清脆的铿锵，星火飞溅，接着拳头上有剧烈疼痛，林逸只感觉身体被一股浩荡的圣力给击飞出来，横过时间长河。

　　此时，林逸低头看着自己的拳头，竟然有一道深深的裂痕，道道时间法则交织，血液流淌下来又倒流回去，伤口很快就恢复了。

　　“圣兵？”

　　林逸神色谨慎，盯着对面的魔君，果然发现后者手上正拿着一柄奇怪的兵刃。通体乌黑的兵刃，散发着滔天魔气，明明是魔兵，却给人一种神圣至高的感觉，而这就是一柄圣级的魔兵，可称为圣兵。

　　这柄圣兵，乃是魔君脱下的凡胎熔炼而成，是跟随他一路成长，达到这个圣兵级别，是未来证道的兵刃，不得不用出来了。这口圣兵，是一口奇怪的兵刃，如同一轮半月一般，散发着浓郁的圣力。

　　魔君大怒，冷喝道：“小子，本来是不想用圣兵的，那是本君用来证道的兵刃，但是今日看来不得不用，否则还真难以杀你。”

　　嗡！

　　话音一落，魔君提着圣兵杀至，铿锵的一声，瞬间就劈在林逸的一只拳头，庞大的威势将他给劈飞出去了，甚至拳头上的一道裂痕，许久才能恢复过来。

　　这就是圣兵的威力，传闻有着圣人的力量，这魔君本就是准圣级别，现在又多了一柄圣兵在手，威势立刻暴涨，一下就提高了近两倍，甚至气息还在拔高，给人一种直面真正圣人的恐怖感觉。

　　“圣兵又如何？”

　　林逸嘴角冷笑，脸上镇定自若，没有任何慌张和害怕，有的仅仅是一股强大的战斗信念，挥舞拳头，爆发盖世拳势杀来，继续淬炼自己的肉身。

　　对他来说，这魔君若没有磨砺的价值的话，直接就会被他杀死。但现在拿出一口圣兵来，立刻有了磨砺的价值，所以非但没有难过，反而觉得很兴奋。

　　“来吧，让我看看所谓圣兵有多强，比起我的盖世肉身来又多大差距？”

　　林逸身影如电，拳头发光，咚的一声，击在那一口圣兵之上。但是，他发觉到自己又一次被魔君压制，不仅是力量层次，而且连速度都被压制住。

　　魔君一使用圣兵，身体的力量立刻拔高很多倍，再次压制住这个人族怪物，在魔君心里是异常激动了，但是下一刻他就激动不出来了。

　　锵！锵锵锵……

　　两人在时间长河内交战，林逸再次被压制，身体被那一口圣兵轰击，一阵铿锵过后，竟然留下一道道惊人的裂痕，血液流淌，骨骼晶莹，难以相信。

　　圣兵的强横超出想象，林逸感觉肉身被这圣兵砍上后，竟然恢复慢了许多，不过却没有丝毫的紧张和慌乱，反而镇定无比的挥舞拳头一次又一次杀去，磨砺自身。

　　在他看来，魔君不过是一块磨砺自己的石头，现在正是一个机会，他越强自己成长就越快越凶猛，到时候就不是他想压制就能压制的了。

　　轰！

　　林逸战到癫狂，肌体发光，道道时间法则盘旋交织，随着拳头不断轰击，给魔君造成恐怖的压力，就连圣兵都无法抵挡对方那浩大的盖世威力。

　　随着两人交战时间越来越长，林逸身上的伤痕越来越少，最后就连强大的圣兵都无法在他身上留下伤痕，这一次魔君真的惊恐了。

　　连圣兵都无法伤到这怪物的肉身，竟然真的拿他自己来磨砺，简直就是天大羞辱，但却无可奈何，因为魔君惊恐的发现，自己非但杀不死这个人族怪物，很可能他都要死在这里。

　　轰！

　　蓦然，林逸挥舞一拳，平淡无奇，却蕴涵着一股内敛的拳势，盖世之威终于彻底养成，肉身刹那变得更为恐怖，通体发光，随着拳头打在那一口圣兵之上。

　　铿锵的一声，圣兵在发光，属于圣人的力量在交织抵挡，只可惜很快就暗淡下来，咔嚓的一声后，圣兵发出一声悲鸣，最后被林逸打成一团圣光碎片散落四周。

　　“不……”

　　魔君一阵凄厉咆哮，眼看着自己的圣兵竟然被生生打爆，终于意识到自己同样要遭受到这样的命运，这个人族太可怕了。

　　肉身盖世，这就是盖世肉身的威力，终于在这魔君的压迫下形成第一次磨砺，获得一个极大的蜕变，总算是彻底稳固在盖世小成境界。

　　而林逸清楚，自己的肉身仅仅是盖世小成，未来还有着极大的提高，直到盖世极限的境界才可继续冲击更高层次，那就是圣人。

　　肉身成圣是什么情景？林逸不清楚，但是此刻却意识到自己肉身已经走上一条无法预知的道路，未来如何还需要自己去尝试和摸索。

　　“死来！”

　　林逸一举打爆了圣兵，威势刹那提高数倍，整个人散发着道道神光，肌体骨骼，五脏六腑等等清晰可见，盖世的肉身终于爆发至强的威力，隆隆的砸到魔君的跟前。

　　“不……本君不会死！”

　　魔君一阵癫狂大吼，眉心圣痕立刻飞出，挡在那只恐怖的拳头之上，然则下一刻，圣痕咔嚓的炸成一团圣光被林逸一口吞噬，拳头威势更盛，最终一拳轰在他的头颅。


第588章 八大魔圣！

　　砰！

　　一声巨响，魔君脑袋崩裂，血液和脑浆散了一地，无头的魔躯依旧可怕，但是还是让林逸反手一掌拍碎了。

　　随着魔君身躯被打碎，那一道魔魂飞舞而出，威势滔天，有着一半已经化成圣魂，这是一种圣人级别的灵魂，只可惜现在都没用了。

　　这道圣魂满是惊恐，咆哮道：“你敢杀本君，你不会有好下场，本君属于九翅魔圣的手下，你若敢……”

　　他咆哮惊天，还想以一尊魔圣来威胁，那是真正的圣人，而不是他这样的准圣，圣人和准圣不在一个档次，只可惜话语没说完，就被林逸以时间长河镇压磨灭。

　　一名准圣，躯体就算碎了同样蕴涵着磅礴的圣力，加上一道圣魂的能量，竟然让时间长河一阵澎湃，汹涌的法则液体在快速的流淌，长河更为巨大和修长了。

　　“圣人的能量，果然庞大。”林逸神色惊叹。

　　他感觉到，自己的时间长河本来处在天人级别，但是吞下这尊准圣魔君后，竟然立刻膨胀起来，化成一条更为浩大的时间长河，达到了至人级别的极限。

　　这个发现让他吃惊，吞下一名准圣才获得一个等级的提高，那想要达到跟肉身同步的盖世境界需要多庞大的能量才可以做到？

　　林逸脸色有些骇然，想想都觉得恐怖，那需要多少个圣人的能量才能成就盖世。这个还真的无法估算，只能走一步看一步，毕竟随着修为提高，越往后就越难提升。

　　最后，林逸将目光看向那漂浮无主的一方世界，这是魔君的体内天地，正要化成一方强大的圣地，这是圣人的世界。

　　他看着辽阔无垠的圣地，内部竟然没有丝毫的生灵，实在感觉很古怪。不过他没有多在意这些，而是以时间长河横跨圣地，将这个世界彻底吞噬磨灭。

　　轰隆……

　　与此同时，在外面的无数恶魔神色一震，发觉到虚无之中，那一方圣地竟然在快速蠕动，接着被一条银白的长河给吞噬干净，最终化成一道人影。这人一出，顿时吓到无数恶魔，来的是林逸，可那魔君呢？

　　所有人内心悚然，看着虚无中走出的人影，再没有魔君的身影，甚至连气息都没有了，仿佛从来没出现过一样。

　　“魔，魔君呢？”

　　一名盖世恶魔满是恐惧，内心猜测到一个可怕的结果，可他怎么都不相信这是真的，堂堂一代准圣魔君，竟然被一个人族盖世境界给杀了？

　　这人类，当真有逆天伐圣的能力，此刻威势不显，却给无数恶魔一种死亡的压迫，准圣都可以杀，那么这里谁可以阻挡？

　　六名盖世恶魔惊恐，立刻转身撕裂虚空而去，想要逃跑，否则下一刻真死了。就是那魅姬都显得很恐惧，没想过这个人类这般可怕，简直不可思议。

　　哼！

　　林逸看着那逃跑的六个盖世恶魔，轻哼一声，伸手一抓，远方一只盖世恶魔顿时惊恐的咆哮起来，身体震荡挣扎，却被生生抓到跟前，被一掌拍碎并吞噬干净。

　　余下的五名恶魔立刻爆发速度，各自朝一个方向冲去，这个场面让底下无数恶魔一阵恐惧在蔓延，看着林逸又一手探进虚空，朝一名盖世恶魔抓去。

　　“不，本尊跟你拼了！”

　　那只恶魔惊恐咆哮，眉心铿锵的一声，一柄漆黑的魔斧横冲而来，锋芒盖世，这是一柄盖世魔兵，是这恶魔的身体战兵。

　　但是，林逸连圣兵都可以打爆，区区盖世魔兵又如何，一根手指摁下，咔嚓的一声，盖世魔兵立刻炸成碎片，连带那一名盖世恶魔都被击碎，而后吞个干净。

　　“该死，快跑！”

　　余下的四名盖世恶魔更不敢停留，一个个裂空一闪，进入虚无之中躲避，想要逃跑，对林逸早就是恐惧到极点。

　　就当林逸要继续抓住这些盖世恶魔，想要一一吞杀的时候，他脸色忽然一变，转身盯着一个方向，那里有着一股恐怖的气息在弥漫，圣威浩荡，席卷魔狱。

　　“圣人？”

　　林逸脸色慎重，呢喃一句，心里确定那股气息是真正的圣人气息，那里有一尊魔圣出现，其气息不是那准圣魔君可以比拟的。

　　而他刚想着要试一试这真正圣人的威势，但是下一刻，远方又一股恐怖威势浩荡天地，整个魔狱都震动了，无数恶魔满是惊恐的跪拜，这同样是一股圣威。

　　“是魔圣的气息，两大魔圣的气息。”

　　“太好了，魔圣出来拉，这人类肯定要死得很惨。”

　　那些在逃跑的恶魔立刻停止，脸色兴奋，魔圣出现，是被林逸和那魔君交战引起的，更是他杀掉一尊准圣后引来的魔圣注意，一来就是两尊。

　　而接下来，又是一股恐怖圣威浩荡天地，整个魔狱内部都沸腾了，三股魔圣的气息席卷九天十地，整个魔狱都被惊动。

　　林逸看着这三股恐怖的圣威出现，脸色终于变了，一尊圣人他还会想着尝试对抗，但是现在一来就是三尊魔圣，甚至还有着几股气息隐隐散发，简直就是群圣出动了。

　　没想到，杀个准圣而已，竟然引起整个魔狱内的魔圣注意到。想到这里，林逸快速扫了一眼城池内部，张龙正看过来，眸子内满是坚毅，像是决定留在这里磨练自己。

　　林逸看到这里，丝毫不废话，转身撕裂空间，眨眼就消失在虚无之中。而就是这个时候，四面八方涌来数股恐怖的威势，一道道可怕的圣威划过魔狱天空，瞬间穿入虚无，朝着林逸追了上去。

　　浩荡的圣威席卷八方，无数恶魔承受不住立刻跪拜下来，圣人之下皆蝼蚁，整个魔狱内部的深渊种族，但凡没有达到圣人级别的都要跪拜。

　　这就是圣人的无上威慑！

　　咕噜！

　　有恶魔猛然狂咽口水，身体瑟瑟发抖，满是惊恐，看着那八股圣威追进虚无，这分明就是八名魔圣到来，追杀那一道人影。

　　“竟然惹来八大魔圣，那人能活下来吗？”

　　魅姬从地上站起来，脸色煞白，毫无一丝妩媚，有的只是一种恐惧，还有着极大的庆幸，自己本想夺取这恶魔城的魔君位置，但是现在看起来不过是个笑话。

　　至于在一旁不远的堕落天使路西小公主，满是严肃的盯着虚无，那里有八股恐怖的圣威在浩荡席卷，朝一道快速逃跑的人影压上去。

　　“你的朋友有点危险了。”

　　路西慎重的提醒，接着说道：“我们先离开，否则这些魔圣一出来，看到这里的魔君被杀之后会迁怒，我们先走吧。”

　　她说完直接转身，翅膀震动，整个人快速的飞起。而张龙则盯着虚空之上，眸子内弥漫着丝丝恐怖的刀意，内心的斗志被彻底激发出来。

　　他没有停留，一个转身踏空而去，跟随着堕落族小公主离开，未来他将在这个深渊魔狱内进行残酷的磨砺，直到追上那些盖世强者，甚至是跟林逸一样逆天伐圣的程度。

　　“东土人族……”

　　此时，在一些亡灵之中，一只白银骷髅缓缓走出来。那眸眶内，两朵妖艳的魂火在剧烈的沸腾，她盯着虚无之中，仿佛可以看见八道恐怖的魔圣在追赶一道人影。

　　她喃喃轻语道：“东土神州的人族还是这般强大，不管是什么种族都是那样强横，逆天伐圣，就如当年的斗战胜佛一样。”

　　最后，这白银骷髅忽然转身，一个闪烁就消失在这里，从此失去了踪迹。至于无数恶魔，还有那本来逃跑的四名盖世恶魔回来了，但内心却还弥漫着无尽的恐惧。

　　未来，不管这四只恶魔成长到什么程度，都会对林逸产生无法抹除的恐惧，除非他们能杀得了林逸本人，否则只能活在他的恐怖阴影之中。

　　“八名魔圣？”

　　此时此刻，林逸神色无比严峻，感受到追来的八道恐怖圣威，那就是真正的圣人，足足八名魔圣追来，简直就是太恐怖了。

　　不过，林逸却没有担心，因为自己的速度和能力，可不是说追就能追上的。圣人之所以强大是因为身有圣力，但是速度未必超越过他，所以一时间追不上来。

　　而且，林逸现在已经有能力撕开这魔狱的屏障，直接从虚无中进入地球空间。所以，他在虚无混沌之中寻找一个点，一个薄弱的空间节点。

　　很快，林逸就感应到一个空间薄弱点，立刻跨越一闪，挥舞拳头直接砸了上去，轰隆的一声过后，前方混沌崩溃，虚空塌陷，露出一个漆黑的洞口。

　　林逸甚至速度不减，一下就没入其中消失不见，就连那洞口都快速消散。而这时，八道恐怖的身影追了上来，人人身上笼罩着恐怖的魔焰，圣威浩荡，搅动八方混沌。

　　“可恶，竟然还想跑？”

　　一尊恐怖存在愤怒咆哮，看着就要消失的洞口，顿时疯狂的一阵轰击，将一股恐怖的圣人之力轰进通道内，下一刻一切都消失了。

　　这魔圣十分愤怒，只可惜想要重新找到林逸是不可能了，就算是打破空间，进入地球空间都无法做到，因为不是一个通道就不可能出现在同一个地方。

　　所以，这八名魔圣没有过去，一过去很可能有大问题，况且还不一定能追到林逸那一名神秘的家伙。

　　“该死的，竟然杀本圣一名手下。”那尊魔圣话语阴冷，狰狞的气息弥漫而出。

　　周围，七名同样可怕的魔圣各自冷哼一声，纷纷转身一闪，彻底消失在这里。既然追不上就直接离开，这八名魔圣彼此可不是那么好融合的，现在不过是追过来看看。

　　有一些甚至要想着收服林逸那家伙为手下，只可惜一切都白费，自然回去了。至于那其中一名魔圣，死了一个准圣手下，损失可谓是惨重无比。


第589章 神族为祭！

　　辽阔的大地，群山耸立，高峰险峻，古木参天入云，这就是如今的地球。

　　远方，一座山峰之上，突然荡起一股空间波纹，哐啷的一声，空间就如镜子般碎了。紧接着一道人影狼狈的跨越而出，还没弄明白怎么回事，跟随而来的是一股极为磅礴浩大的圣人之力。

　　轰！

　　圣威浩荡，席卷苍穹，直接将那一座高耸的山峰移为平地，现场出现一个巨大无比的深渊，在深渊底部，一道人影缓缓站起，通体缭绕着丝丝恐怖圣力。

　　这是一名青年，脸色有些阴沉，没想到从空间通道内出来，依旧被那一股圣力给追及，险些给他造成巨大伤害。

　　“好强的力量，不愧是魔圣，真正的圣人级别。”林逸神色慎重无比，对圣人有着更为清晰的了解。

　　圣人比之准圣不可同日而语，两者无法相提并论，他杀了一尊准圣，但是现在对上圣人还是有些艰难，何况还是八位魔圣，不得不跑。

　　可没想到，从虚无中回来，依旧被轰得肉身龟裂，在身体伤痕之上，有着丝丝缕缕漆黑而圣洁的力量纠缠，难以恢复，这是圣人之力。

　　林逸看着自身伤痕上的圣力，眉头微微蹙起，血脉化成的时间长河一转，立刻将这股圣力给吸收同化，让自身实力又浑厚几分，对圣力又有了不同的理解。

　　“圣人之下皆蝼蚁，并非是说说而已，看来想要真正做到逆天伐圣，还需要将肉身提高至盖世大成才能做到。”林逸仔细估算自己的肉身之力。

　　他觉得，以现在盖世小成的肉身还是无法做到对抗真正圣人，必须以盖世大成的肉身才有这个可能，甚至要到盖世极限境界方可轻易斩杀圣人。

　　至于准圣，现在对他来说已经没什么难度，只要不是那些特别恐怖的准圣存在，那就可以轻易灭杀，毕竟准圣也分等级的。

　　“准圣九级，而我杀的那名准圣，应该仅仅在一级或者二级左右，看来必须想办法提高自己的肉身，这是我未来的一个资本。”

　　林逸想完毕，立刻腾空而起，俯视八方，才发现自己回到地球，就是不清楚身在什么地方，这里四面八方都是群山大沟，古木参天，隐隐有着无数强大的猛兽气息存在。

　　吼！

　　刚想完，虚空一道惊风袭来，咆哮惊天，抬头看去才发现那是一头庞大的飞龙，一口獠牙森森吞来，想要吞下这个小小的生灵。

　　这只飞龙气息强横，起码都是战魂境界，只可惜它找错了对象，林逸甚至连看都不看，直接以拳头震去，咚的一声，俯冲下来的飞龙立刻炸成血雾消散了。

　　他意念感应，立刻发现东边有着数量众多的气息，其中诸多气息还很强大，让他心里有些好奇，不清楚这些气息到底是什么种族的，总之不是人族。

　　唰！

　　林逸急切的要了解这里是什么地方，想着寻找到人类踪迹，然后去那海外族人的聚集地那里看一看，接下来就是准备将这些族人都接回去。

　　他的肉身强横，速度更快，仅仅一个呼吸就来到这样一片平原，这里正有着一个庞大无比的部落群，部落内生活的并非是兽人，而是一种从没见过的种族。

　　这个种族，容貌跟人类差不多，甚至没多大区别，要说区别的话，就是他们这些人的血脉气息相当奇怪，引起林逸的注意。

　　“这是什么种族？”

　　虚空上，林逸隐藏着身影，甚至连气息都不泄露一分。他俯视着下方，庞大的部落内起码有着数千万生灵存在，这些生灵跟人类没什么区别，可一时间也无法获得是什么种族。

　　咦？

　　突然，林逸运转目力，看到了部落大门外的那一块巨大的石碑，其上正刻画着一道道神秘而诡异的符号，仔细一揣摩，立刻发现这是一种古老的文字。

　　发现这个，林逸立刻以意念探去，一个符号一个符号的理解，最终了解到这些符号到底是什么文字，这是玛雅古字。

　　“玛雅古字，玛雅族？”

　　林逸神色惊讶了，看着那些神秘的字符，还真的是玛雅古字。这种文字十分古老，想来这个部落内的人就是所谓的玛雅族，而且还十分的繁盛。这让他想起灾难前的玛雅传说，这些玛雅人跟那个传说中神秘消失的玛雅人有什么关系？

　　玛雅族，传说中是一个很神秘的种族，传闻可以预言未来，不清楚是否真有其事？林逸瞬间就好奇了，想要探询这一个神秘种族，看看到底有着什么隐秘存在。

　　他没想到，才从深渊魔狱内出来，竟然来到玛雅族的一个领地。看情况，玛雅族还是十分强大和繁盛的，族人众多，仅仅这个部落就有数千万族人，可以说很庞大。

　　既然来到这里，林逸就不着急了，先看看这些玛雅族人到底有什么能力。他隐藏在虚空，小心的接近部落上空，来到这里后，立刻发现部落内的玛雅人竟然在朝一个地方聚集而去。

　　“他们这是要做什么？”

　　林逸有些好奇，看着部落内无数玛雅人快速聚集，男女老少，一个个都朝着这个部落最中心赶去，像是有着什么事情一样。

　　他发现，这些玛雅人普遍强大，就是一个小玛雅族人都有着强大的血气，甚至这些玛雅人身上还弥漫着一股神秘的气息，这股气息，有强有弱，不尽相同，想来是属于玛雅族人的血脉之力。

　　这股力量引起林逸的重视，很想了解一下，这玛雅族的血脉力量，到底是什么。接着他就看见，很多玛雅族高手到来，这些玛雅人实力很强大。

　　还有一个问题，那就是玛雅族人每个人都带着武器，多数的都背负着一柄奇怪的弓，身上带着一个箭壶，有的则是提着锋利的骨矛。

　　这些玛雅人，虽然容貌跟人类很像，但是穿着简陋，甚至皮肤有些青紫斑纹，这是天生的斑纹而不是刻画上去的。

　　总得来说，这玛雅族就像是一群野人一般，让林逸有些想要探究。他很想抓一名玛雅族人来查看一下，但是最后放弃这个打算，不想无故的以玛雅人为敌。

　　林逸跟这个种族没过节，而且也没听说过玛雅族人跟人类为敌，就算跟西方人类为敌，但跟他们东方华夏族人没过节，一来就抓人家族人查看，这就是树立敌人。

　　而且，这些玛雅人也不弱小，很多强大的气息在弥漫，玛雅族之中有数量众多的强者，必须一些领域强者，很多法象强者，甚至还有着涅磐，破碎级别的高手，数量多得吓人。

　　至少比起那些西方人类来说，这里的高手多上许多，还没算那些天人级高手，甚至还有数百至人强者，数十名人极境界的玛雅人，这是一个强族。

　　“华夏内部不清楚成长如何了？”

　　此时，林逸却是在想着这个问题，华夏人族成长如何了？若是无法跟这些古老强大的种族相比，那么很可能有些危险了，不过他并不担心。

　　他相信，华夏人族成长是无比迅速的，加上华夏一统后会呈现一个爆发式成长，到时候各大人杰和人才都纷纷崛起，成为人族的中流砥柱。

　　“伟大的命运，至高无上的您，请指引我玛雅一族前进的道路……”

　　突然，自部落中心传来这么一句低沉的呢喃，声音庄严而神圣，有着一种神秘的韵律在其中回荡，给人飘渺无常，神秘伟大，至高无上的感觉。

　　而林逸本来听不懂这些玛雅祭语，但是意识达到这个程度，对天地的感悟有着极为高深的境界，自然一下就揣摩过来其中的意思。

　　“命运？”

　　林逸心里有些惊讶，这玛雅族难道信仰命运，这是一位神灵吗？他心里好奇，立刻集中意念观察着部落的中心，那里正聚集着整个玛雅部落的所有高手。

　　只见，那边有着一方无比巨大的祭坛，整个祭坛形状怪异，很像是一个齿轮一般，让人产生好奇和不解，祭坛不都是以圆形或者五角、八角来铸造的吗？

　　这个玛雅族的祭坛，竟然很像一个齿轮，中心一个轴心，闪烁着道道神秘的符号，整个祭坛上字符闪烁，连接祭坛八方，像是一个整体，给人无尽的虚无和神秘感。

　　在祭坛四周，正围着一群玛雅族高手，这些人气息很强，最弱小的都是天人境界，其中那最强大的一个竟然是那正在祷告祭祀的人。

　　这是玛雅族祭祀，此人身穿着祭祀服，头顶修长而羽毛，手握一柄巨大的水晶权仗，正对着眼前的祭坛一阵朝拜，嘴里还一直吟唱着低沉而神秘的咒语。

　　“上祭品！”

　　突然，那祭祀站起，挥手后，旁边走出十八名玛雅族女子，一个个年轻貌美，正抬着一只强大的生物到来，仔细一看竟然是天使？

　　林逸看得直瞪眼，确实没看错，玛雅族人抓来的就是一只天使，是一只真正的天使，一双圣洁的翅膀，英俊的容貌，这是天堂神族的天使，没想到被抓来当成祭品。

　　“抓天使来当祭祀品，这玛雅族也是有胆量啊。”林逸心里立刻赞赏起来，对玛雅族敢抓天使来当祭祀品很是惊奇。

　　这个玛雅族既然敢抓天使，就证明他们不怕天堂神族，甚至会是天堂神族的敌人。此刻，那只天使被一股神秘的力量镇压，丝毫无法动弹，只能愤怒无比的瞪着四周的玛雅族人。

　　可让林逸奇怪的是，这些玛雅族人从哪抓来的天使？他还是进入神圣天堂内部，才有机会见到天使，这玛雅族看来不是表面看起来的那样简单。

　　“伟大的命运，至高无上，请伟大的您享用神族的神血和神魂啊……”


第590章 玛雅猎神！

　　随着十八名玛雅女子将那只天使绑在祭坛之上，用四枚紫色的钉子刺进天使的手脚，将一股浓郁的血液放出来，随着祭坛的一条条文络流淌，点亮一枚又一枚神秘的符号。

　　“无知异类，敢这么对待天主的战士，我主是不会放过你们的……”

　　天使被牢牢钉在祭坛之上，一身神血正缓慢的流淌，将整个祭坛的一枚又一枚神秘符号点亮起来，光芒灿烂，气息神秘，仿佛祭坛一下活了。

　　而这名天使满脸的冰冷，没有丝毫的恐惧，仅仅有着一股愤怒和耻辱，被玛雅族这样钉在祭坛上做祭品，可以说是对天堂神族的一个亵渎。

　　他不怕死，因为死后可以重新进入天堂，天使之心可以飞回转生池内，未来还可以重新复活出来，所以这只天使淡定无比。

　　“这个祭坛有问题。”

　　虚空上，林逸神色严峻，眸子内道道时间法则交织，以法则之眼窥探那一座庞大祭坛，发现了一些隐秘，整个祭坛仿佛就是一个活的东西，正在吞咽着那只天使的神血。

　　乳白色的神血，散发着浓郁而圣洁的光芒，来自天堂的神光在闪烁，有一道道神秘的声音弥漫而出，像是天堂诸神在高歌，在歌颂伟大的主。

　　“主啊，您忠诚的战士向您祷告，请万能的主降下神罚将这些满身罪恶的灵魂净化吧……”天使的祷告声四处弥漫，一股又一股浓郁的神光在浩荡。

　　这股神光想要冲天而去，可是却有着什么神秘的伟力阻挡，根本无法冲击出祭坛的上空九尺，被生生压制下来，而后被祭坛上的神秘符号吸收。

　　这个情况，让那只天使神色难看，悲鸣道：“伟大的主，难道您抛弃忠诚的天国战士了吗？”

　　看到没用，这天使竟然悲鸣起来，不禁产生怀疑，甚至有着丝丝恐惧，无法联系到天国的转生池，那就意味着他会彻底死亡。

　　“祭祀命运？”

　　虚空上，林逸深蹙眉头，盯着那祭坛之上，随着神血越来越多，整个祭坛终于被点亮了，无数符号跳动闪烁，在祭坛的上空不断交织弥漫。

　　那只天使，浑身血液终于流淌干净，所有神血都被祭坛吸收，化成一股为激活祭坛的强横力量，最终彻底令祭坛复苏。

　　轰！

　　一股震动传来，祭坛上，那只天使猛然颤抖，浑身抽搐，整个人面容扭曲，英俊的容貌都化成一片狰狞，不再是高高在上的天使，而是一只满是狰狞恐惧的生灵。

　　天使也会死，只不过以前认为有天使之心可以复活，现在连天堂都无法联系，自然失去了重新复活的机会，甚至天使之魂都有些不保。

　　“啊……”

　　“万能的天主，请怜悯您忠诚的天国战士……”

　　最终，那只天使一阵悲鸣，发出最后的一声求救，呼唤着天堂上的主，想要联系天堂神国的所在，只可惜还是没有反应，或者说被阻挡住了。

　　突然，林逸瞳孔微缩，看见那名天使身体快速干瘪下去，羽毛暗淡，最终化为一股灰白色的粉末在飞散四方，仅仅余下一颗晶莹的天使之心在飞空而起。

　　砰！

　　只是，天使之心并不能飞出去，在祭坛九尺高的距离就被压了下来，道道神秘符号闪烁，快速的席卷而过，将那天使之心给缠绕住，最终拖进那祭坛的中央轴心内。

　　“不，伟大的主，救救……”

　　那天使之心不甘被吞噬，疯狂的挣扎，甚至一道天使神魂在内部挣扎欲出，正对着天空愤怒的咆哮，只可惜最后还是被拖进那祭坛的轴心，失去了踪迹。

　　吞下天使之心，整个祭坛刹那就震动起来，一股极为浓郁的光在弥漫，道道符号闪烁，像是某个存在正要苏醒，引起林逸的警惕。

　　他如临大敌，感受到一股强烈危机，不得不谨慎起来，小心隐藏自己。只见，那一方祭坛最终震动几下，自轴心之中升起一股浓烈的光芒。

　　这股光芒一出，立刻引起无数玛雅族人的欢呼，纷纷对着那祭坛的方向朝拜，神色无比虔诚和认真，仿佛在跪拜玛雅族的神灵。

　　但是，玛雅族有信仰的神灵吗？林逸觉得没有，怎么觉得这些玛雅族在祭祀的不是神灵，反而很可能是某种东西，让他内心有些好奇。

　　“族人们，我玛雅族总共诞生过九千九百九十九位伟大的猎神！”

　　此时，那一位玛雅祭祀高声大喝，无数玛雅族人立刻安静下来，人人脸色激动的看着这位玛雅祭祀，后者神色庄严无比。

　　他水晶权仗一指，说道：“我们部族，今日将要诞生第一位伟大的女猎神，请上前来，在伟大命运的见证下，本部第一位年轻女猎神即将诞生。”

　　“噢……！”

　　一阵欢呼传来，无数玛雅族人兴奋不已，纷纷看着一名年轻的玛雅族少女走上来，这位少女容貌精致，肌肤算不上无暇，但比其他玛雅族人白皙很多，而且一双眸子极为冷静，有着一股神秘的气息在弥漫，仅仅有着破碎级别的实力，却让林逸感应到她可以猎杀天级存在。

　　他立刻醒悟过来，这是玛雅族的一位年轻天骄，想来天使就是这少女抓来的，而这个祭祀活动其实就是为她举行的，是要为她加冕，成就新一代玛雅猎神。

　　所谓玛雅猎神，其实就是一个称号，就等于是古族里的天骄，或者人族之中的人杰，不过是一个称呼，但这个称呼不是谁都可以获得的。

　　玛雅族有猎神称号，传闻只要玛雅族年轻一代里，有人能凭借破碎级别的实力，猎杀天人级别的天使或者其他神族，就可以被冠与猎神称号。

　　这就是玛雅猎神！

　　每一个玛雅猎神，其实就是一位玛雅族天骄人物，可以越级挑战，杀死天使并带回天使的尸体就可获得，但最好就是生擒一名天使回来祭祀，这才是最强大的猎神。

　　玛雅猎神成长很快，获得一股神秘的力量加持，未来不仅实力恐怖，而且本身成长就比普通族人要迅猛得多，这才是无数玛雅族人争先恐后，要争做本族猎神的原因。

　　但是，并非每一个玛雅族人都有这个能力，想要成为玛雅猎神，必须有能力越级挑战杀死比自己强大的高手，当达到破碎级别后，若是可以抓来一只天使，或者其他神族的一些天级神族生灵，就能获得这个伟大称号。

　　“玛雅猎神？”

　　林逸看着那一名玛雅族少女，在祭祀的主持下来到祭坛之上，站在漫天飞舞的符号下，等待着仪式的进行，她将成为玛雅族这个部落有史以来的第一位玛雅女猎神。

　　传说里，玛雅族每一代猎神都非常恐怖，就像是人族盖世人杰一样，但玛雅猎神比人族盖世人杰少得多了，现在这个玛雅部落能出一位玛雅女猎神，怪不得整个玛雅部落内部都显得那样的兴奋。

　　有一尊玛雅猎神在这个部落，未来其他的玛雅族小部落必然要以这个部落为尊，这就是整个玛雅族的情况，以玛雅猎神为尊，兴许她就是下一代玛雅族部落最高领袖。

　　“有意思！”

　　林逸轻笑一声，仔细盯着那一个祭坛，在那少女上去的时刻，漫天符号忽然围绕着她的周身盘旋，像是一股神秘的能量在作用，最终一道道神秘符号烙印在少女的身体，产生一股极大的痛苦。

　　那玛雅少女咬牙忍受，一枚符号烙印就要经历一次痛苦，祭坛上可是有着数量众多，漫天飞舞的神秘符号，都一一的烙印在少女的身体之上，产生一股神秘的力量。

　　在林逸的时间法则之眼下，他看到了少女的气息越来越朦胧，甚至最后整个人的气息都虚无飘渺起来，仿佛她就是一个不存在的玛雅族人。

　　看到这个情况，林逸脸色猛然变了，心里很是吃惊。这是他第一次看见如此神秘的情景，随着那些符号烙印，那名少女气息越来越飘渺，甚至化成一股虚无。

　　“这是什么力量？”

　　林逸慎重了，警惕的盯着那一方祭坛，终于发现了异常。在那祭坛的轴心内，一道道神秘的符号自这里闪烁浮现，一股从没见过的神秘能量正在浩荡，丝丝缕缕的交织在少女的身体之上，甚至还烙印在她的灵魂之中，很是神秘。

　　“伟大的命运，请为我部第一位女猎神正名，让猎神的荣光点亮玛雅希望……”玛雅族祭祀一阵跪拜，嘴里咒语连连念出，甚至带动整个玛雅族无数族人跟随吟唱起来。

　　这股声音宏大而庄严，神圣不可侵犯，让林逸更为小心警惕，甚至一次又一次隐藏检查自己的气息，尽可能不被这些玛雅族人发现。

　　不说那祭祀的强大，后者绝对是盖世境界，而且这个部落的祭坛上，隐藏着一股让他心神惊悸的神秘气息，隐隐有着恐怖能量隐藏其中，不得不小心。

　　咔！

　　突然，林逸看见，整个祭坛的轴心猛然裂开一道口子，一缕极为浓郁的光弥漫而出，接着一颗神秘的头骨缓缓升空而起，这是一颗晶莹剔透的水晶头骨。

　　看到这里，林逸脸色大变，从那水晶头骨内感受到一缕恐怖的圣人之威，这是一股真正圣人的威势，绝对是无法做假的，那岂不是说这水晶头骨是圣人的骨骼？

　　“这枚水晶头骨，难道真是圣人头骨？”

　　林逸神色无比严峻，盯着那一颗晶莹的水晶头骨，整个人气息全无，隐藏得更深了，不想被这些玛雅族人发现，很可能会有麻烦。

　　他从那水晶头骨内，感受到一股磅礴浩大的能量，这股力量绝对是圣人级别，可以肯定这就是圣人级别的头骨，实在太惊人了。

　　“大胆！”

　　突然，祭坛上空间浮动，一只手探出虚空，抓着那一枚水晶头骨缩了回去，紧接着传来一声震怒的咆哮，那玛雅祭祀当下就怒了。


第591章 水晶圣骨！

　　突然的变故，让整个玛雅族陷入混乱之中，本族圣物被当着无数族人面前抢走了，实在令人震动和愤怒。

　　轰！

　　大祭祀满心愤怒，身体瞬间冲起，抬手撕裂虚空，悍然杀进虚无之中，要将那一颗水晶圣骨夺回来，并杀死那一个抢夺圣骨的混蛋，实在不可饶恕。

　　祭坛之上，那一名玛雅族少女脸色震怒，加冕仪式被打断，不仅是她无法成为玛雅族的新一代猎神，更可恶的是本族圣物被抢，绝对是一个耻辱。

　　那水晶头骨就是玛雅族最高圣物，是神圣不可侵犯的存在，从来没有人敢这样来抢夺，来的人不管是谁都死了。

　　但是，眼下竟然在加冕仪式最紧要关头，圣骨就被夺取了，无数玛雅族人愤怒，但是却没有追上去，因为大祭祀才是整个部落最强大的存在，属于盖世境界。

　　不说这些玛雅人愤怒，就是林逸都相当的意外，方才注意力一直在那水晶头骨之上，没注意到附近隐藏有这样一尊高手，实在没想到。

　　“谁敢来抢玛雅族的圣物？”

　　林逸好奇，法则之眼穿透虚空，终于看到虚无中的两大盖世强者正在交战。那其中一名就是玛雅族的祭祀，手持水晶权杖，浑身威势滔天，盖世无敌。

　　而跟他对战的一道身影，让人有些意外，竟然是一只骷髅，没错，就是一只骷髅，通体鲜红如血，而且半个身体已经衍生出丝丝血肉，很可能就要化生成血肉生灵。

　　这只骷髅很强横，同样是盖世境界，一身死亡之力隆隆浩荡，掀起一股恐怖的虚无风暴，两人杀到疯狂，特别是玛雅族祭祀下手相当狠辣无情。

　　“该死的亡灵生物，敢夺取我族圣骨，找死！”玛雅族祭祀愤怒大吼，权杖连连挥舞，一道道神秘的力量弥漫八方。

　　这股力量很神秘，给林逸一种古老未知的神韵，就好像是一种伟大而飘渺，虚无未知的神秘力量，实在让人好奇。

　　而且，随着这股力量越来越强大，那对面的盖世骷髅有些难过了。虽然它是盖世境界，一半身体生出血肉，但是还是有些敌对不了这愤怒的玛雅祭祀。

　　轰！

　　虚空崩溃，两道身影各自后退，那只骷髅嘎嘎冷笑：“玛雅圣物？这头骨属于我亡灵族的神圣之物，只有我亡灵才配拥有此等圣骨，你玛雅族不过是一个笑话。”

　　这骷髅来抢夺这颗水晶圣骨，而他身体是骷髅，林逸猜测着难道他想以着水晶圣骨来铸造一身骨骼，好进化到骨圣境界？

　　玛雅祭祀闻言顿时大怒，狂暴无比的杀去，要斩下这只盖世骷髅，否则本族的水晶圣骨从会被她夺走，那他可就是玛雅族的罪人了。

　　可是，那骷髅早就将水晶圣骨给收进自身的那一方亡灵世界，那是他开辟的体内世界，属于亡灵骷髅的世界，现在正要脱离这个玛雅祭祀的纠缠。

　　“滚开！”

　　骷髅狰狞的咆哮，一只血肉衍生完整的手轰来，威势滔天，其盖世之力十分磅礴，且还蕴涵着强大的世界之力，就是玛雅祭祀都不敢轻易接下，只能躲避。

　　而这么一躲避，正好给那只盖世骷髅一个逃跑机会，一个闪烁就消失在这里，让玛雅祭祀脸色阴沉无比，快速的追上去，要杀掉这只盖世骷髅，夺取回属于玛雅族的水晶圣骨。

　　林逸看着两者一逃一追，没有思考就闪进虚无之中，快速的追赶上去。他想着，要找个机会夺取这颗水晶圣骨，这东西肯定隐藏着什么秘密，而且内部蕴涵着恐怖的圣力，绝对是一个好东西。

　　圣人的头骨，这东西本来就是无上圣物，若是用来铸造兵器，那就是一件强大圣器，所以圣骨都是十分珍贵的。

　　林逸看到有人来抢夺，自然想取来那水晶圣骨，这东西若是吸收了，必然能提高到一个强大的程度，对自己修炼有好处，自然不可放过。

　　本来，若没有人来抢夺，他可能不会诞生抢夺这水晶圣骨的意思。但是现在好了，那只盖世骷髅抢了去，那么从那骷髅手里夺取过来就不算是抢夺玛雅族的东西。

　　轰隆！

　　“恶贼，快将圣骨还回来，否则我玛雅族大军将杀进死亡国度！”

　　那玛雅祭祀急了，立刻咆哮着威胁，只可惜那只盖世骷髅根本不理会，反而速度更快，丝毫都不停留，整个人化成极光闪过虚无，卷起恐怖的风暴。

　　这里，漆黑的一片，虚无混沌在咆哮，两位盖世强者都没注意到身后跟随着一道人影，来的正是林逸本人。

　　他没有靠近，而是远远的跟随，时刻盯着那一只盖世骷髅，就等待一个机会将那家伙给杀掉吞噬，然后获得那一颗水晶圣骨。

　　林逸越来越觉得，这水晶圣骨内必然隐藏着大秘密，这东西必须夺取过来，而且心里还在猜测着，这种水晶圣骨，在玛雅族里到底有几个？

　　这是一个问题，灾难前的玛雅传说里，有说是十三个水晶头骨，若眼前的水晶圣骨就是传说中的头骨，必然有十三个那么多。

　　“啊……该死的亡灵，我玛雅族跟你们没完！”

　　突然，前方的玛雅祭祀愤怒了，因为那只盖世亡灵竟然不见了。这个情景，让他脸色无比难看，甚至内心的怒火无法熄灭，找不到就是失去了水晶圣骨，那他们的部落必然要沦落玛雅族的最低等存在。

　　拥有水晶圣骨的玛雅部落，才是最强大繁盛的部落，是整个玛雅族的精神象征，可凝聚其他弱小部落投靠融合，若失去了水晶圣骨，未来情况无法想象。

　　这才是玛雅祭祀愤怒的原因，水晶圣骨一失，就会造成一个难以想象的悲惨结局，整个部落人心慌乱，必然造成族人涣散离开的可怕景象。

　　“完了，我部彻底完了。”

　　玛雅祭祀脸色悲愤欲绝，感觉毫无希望，整个部落要完了。失去了水晶圣骨的玛雅部落，就不再是最强大的部落，未来会被其他部落给取代。

　　而他这个玛雅部落祭祀，情况会更凄惨，水晶圣骨是在他手里失去的，肯定要受到整个玛雅族的高层怒火，那结局就是一个悲惨的情况。

　　悲愤之中的玛雅祭祀，并没注意到一道隐晦的气息一闪而过，追向另外一个方向，那边正有一只盖世骷髅在得意的笑。

　　哈哈哈……

　　这只盖世骷髅在狂笑，显得很得意：“那玛雅祭祀傻透了，仅仅是一个死亡镜象术就可以迷惑住他，现在水晶圣骨属于我的，未来当我成就无上圣境，那整个死亡峡谷都是我的。”

　　他在疯狂的笑，一边飞快的闪过，一边拿出一枚晶莹剔透的水晶头骨来观察，这就是水晶圣骨，属于玛雅族的无上圣物。

　　他神色疯狂，喃喃道：“传说，那玛雅族分十三个大部落，每一个部落都有一枚水晶圣骨，若是我都能拿来，必然可以成就无上圣境，甚至还能一举无敌于天下。”

　　这家伙在兴奋的嘀咕，丝毫不清楚身后跟随着一道恐怖的人影，林逸正惊讶于他的话语，玛雅族还真有十三颗水晶圣骨，这可是圣人的头骨啊。

　　林逸看着这个得意忘形的盖世骷髅，冷笑着一闪，整个虚无突然静止下来，就连那骷髅都莫名的停顿，而后才惊恐的意识到自己遭遇埋伏了。

　　“你是谁？”

　　果然，当林逸出现在这盖世骷髅跟前时，才惊恐的咆哮一声，想要呵斥，但下一刻就失去了意识，整个身体上一半血红的骨骼一半鲜红的血肉，都被一掌劈碎了。

　　这只盖世骷髅，若是能完全成就血肉之躯，那必然会踏上圣人境界。惟有骨圣境界的亡灵才能重新衍生出血肉之身，这是天地法则的压制，不到这个程度是无法衍生血肉的。

　　林逸快速抓住一颗要飞走的水晶圣骨，只感觉到内部隐藏着无比磅礴浩瀚的能量，若非没有人激发内部能量，他自己都无法把握住这颗圣人头骨。

　　“好强，这水晶圣骨生前必然是一位极为强横的圣人，否则不会给我这样的感觉。”林逸满心震撼，立刻以时间法则镇压，隔绝一切气息。

　　最后，他才张嘴吞噬那盖世骷髅的一切，包括那一方世界都在时间长河的磨灭下被吞噬，化成世界的成长养分和时间长河扩大的力量。

　　做完这些，林逸快速一闪，直接撕裂虚空离开这虚无世界，失去了踪迹。至于那玛雅祭祀，一回到部落内立刻调集玛雅族大军出动，前往最近的一段死亡峡谷，直接带着玛雅族强者杀进去。

　　对于这些，林逸不清楚更不理会了，而是在一片深山之中布置下密密麻麻的阵纹后，自身进入自己的世界内，准备参悟那一颗水晶圣骨的奥秘。

　　他总觉得，这水晶圣骨内不仅仅是圣人头骨那样简单，一定隐藏着什么秘密，这是他的一个直觉，想要联合时间分身来参悟奥秘。

　　“来，我们弄清楚这水晶圣骨的奥秘，兴许对你我都有着天大的好处。”

　　一方无垠的世界，在天柱之巅，林逸招来时间分身和大祭司两人，立刻取出那一颗晶莹的水晶圣骨，一缕缕圣威浩荡，压得大祭司难以喘息。

　　“这是什么？”她神色吃惊，难以置信。

　　而林逸则慎重道：“这是玛雅族的水晶圣骨，被一只盖世骷髅抢夺，而最后被我杀了，这东西隐藏着大秘密，我们来参悟一下。”

　　他说完，立刻盘膝而坐，与时间分身一起面对面，中间悬浮着水晶圣骨，已然无法脱离这个世界，被世界之力镇压着，甚至还有着时间法则镇压，只能被林逸参悟的份。


第592章 炼化吞噬！

　　天柱之巅，林逸和时间分身相对而坐，两人中间，一颗晶莹的头骨悬浮，散发朦胧圣光，这是水晶圣骨，一缕缕圣威弥漫而出，令人窒息。

　　圣人之下皆蝼蚁，尽管仅仅是一颗圣人头骨，但依旧不是什么生灵能碰的，林逸还是以时间法则包裹头骨才能拿走，否则自己会被水晶圣骨上的圣力震开。

　　当然，以他现在的肉身程度，这水晶圣骨还无法震伤他，但小心无大错。圣人的强大，他已经见识过了，而且想着这些玛雅族为何供奉这水晶圣骨，其中有着什么隐秘？

　　在当时，林逸可是看见玛雅族正为一名本族少女加冕，就是以这水晶圣骨来封玛雅猎神的，内部必然隐藏着极大的秘密。

　　“好强的气息，这就是圣人的威势吗？”在一旁，大祭司神色吃惊，内心闪过这样一道惊人的念头。

　　圣人是什么存在，她现在仅仅是要踏入盖世境界，未来还有很漫长的时间才可能成就圣人，甚至还必须踏过准圣的境界才可以。

　　而眼下，林逸惊人带着一枚圣人头骨回来，跟分身正在参悟，想要获取水晶圣骨内隐藏的奥秘，实在有些惊人。

　　哧……！

　　一丝丝轻响传来，只见那一颗水晶圣骨微微一颤，散发出更为浓郁的圣光，道道圣力在交织盘旋，仿佛这头骨还没死去，让人头皮发麻。

　　林逸神色严肃，意念一点一点靠近，包裹着那一颗水晶圣骨，正在仔细的观察，细心的参悟这圣骨的奥秘，内心肯定这水晶圣骨有着大秘密。

　　随着一点一点观察，最终林逸心神内感受到一股浩荡无边的威势，这是圣人威势。他心神内猛然感觉到压力，恐怖的气息铺天盖地，就好像是面对高高在上的苍天，难以仰视。

　　这种威势之强，仅仅是一颗头骨而已，竟然比那遇到的八大魔圣都要强横，无法想象其生前有多强大和可怕，就是林逸都满是惊意。

　　“真厉害，一颗头骨而已，竟然蕴涵着如此磅礴的力量？”林逸心神大惊，立刻感觉到头骨内部汹涌浩荡的力量。

　　此时，就见时间分身打出一股时间法则，道道玄黄母气自身体内散发而出，笼罩住那一颗水晶圣骨，立刻引起圣骨的剧烈震动。

　　嗡的一声，头骨瑟瑟颤抖，发出一种神圣之音，震在身体，慑入心魄，让人产生一种要膜拜的感觉，很是恐怖。

　　圣人威势，不是一般人能想象的，林逸心神内部都卷起一股巨大风暴，识海混沌一阵翻滚咆哮，却被一条长河给镇压住了。

　　“来！”

　　蓦然，林逸直接轻喝一声，眉心内立刻冲出一道洪流，瞬间就化成一条时间长河，将整个天柱之巅笼罩起来，甚至连大祭司都进入其中了。

　　莆一进来，时间分身神色一动，看着四方浩荡的时间法则，瞬间进入一种深度领悟之中，仿佛自己有着什么感悟一样，引起林逸的好奇。

　　他对这个时间分身很是好奇，开天后获得玄黄母气复活而出，从而诞生自我意识，现在见到他的时间长河立刻陷入顿时状态，实在有些奇怪。

　　不过，此刻他没有多想，而是将心神全部放在那一颗水晶圣骨之中。这东西才是最主要的，必须将其内部的秘密给挖掘出来，甚至林逸放出时间长河就是想要熔炼圣骨。

　　“你在旁边看着，千万被乱碰这些时间法则。”

　　林逸告戒旁边的大祭司，后者谨慎认真的点头后，才立刻盯住那颗水晶圣骨，身体内的力量逐渐弥漫而出，意志席卷而过，侵入那一颗圣骨之中。

　　“炼！”

　　一个字语吐出，前方水晶圣骨立刻被时间长河给笼罩，接着浩荡的时间法则形成洪流冲击而来，将水晶圣骨彻底包裹住了，这是要炼掉圣骨。

　　因为，林逸感受到圣骨内部蕴涵着的圣力太可怕了，其磅礴到令人恐惧的地步。甚至，若这水晶头骨被制作成兵器的话，必然是一件威力惊天动地的圣兵。

　　只可惜，林逸现在有了盖世肉身，自然不需要圣兵，需要的是无穷的能量，水晶圣骨内蕴涵着的圣力才是他看重的，想要吞噬化成自己的底蕴。

　　咔！

　　一声清脆声响，旁边的大祭司心神一跳，以为圣骨是被炼化了，怎会想到碎的不是圣骨，而是那些时间法则，竟然一道道崩溃消散，无法磨灭这头骨。

　　大祭司神色震撼，时间法则的强横她很清楚，可这颗头骨竟然无法磨灭，甚至时间法则都被那股朦胧的圣力给崩碎了，简直匪夷所思。

　　“竟然连时间法则都无法磨灭，难道圣人已经不朽了吗？”林逸神色震撼，简直无法相信这是真的。

　　一颗圣人头骨罢了，连他的时间法则都无法磨灭，那么自己要如何炼掉这颗圣骨？就在林逸吃惊和纠结的时刻，对面的时间分身忽然从顿悟之中清醒过来，整个人弥漫着浓郁无比的法则气息，比之林逸的时间法则还要强烈的多。

　　时间分身，就是以时间法则融合而成，此刻气息更为神秘浩大，仿佛他就是时间，就是这世间最神秘，最伟大的时间。

　　“炼！”

　　同样一个字，冰冷无情，情况却截然相反，让林逸都有些心惊肉跳，只见时间分身仅仅一指点出，一股极为凝练的法则力量笼罩头骨，刹那就引起头骨的剧烈震动。

　　那水晶圣骨像是遭受到恐怖打击，正嗡嗡颤抖，空洞的眸眶内闪烁着两股惊人的圣光，威势滔滔，至高无上，压得不远的大祭司心神颤抖，难以呼吸。

　　她正承受着圣人的威压，身体、心神乃至灵魂都在承受着恐怖压迫，难以抵挡，根本不在一个档次，但林逸没有帮助她，而是让她自己承受，以此来淬炼她的意识和身体。

　　就在此时，那水晶圣骨终于出现了变化，丝丝圣力崩溃消散，被时间分身一指给点碎，甚至还在磨灭其中，一股澎湃的圣力被激发出来了。

　　轰！

　　圣威浩荡，席卷天地，然则却被时间长河给镇压住，没有能冲击出去，只能在这里嗡嗡的震动不休，无量圣光在席卷，像是要复活。

　　看到这里，林逸没有迟疑，立刻调集时间长河的威力镇压，化成磨灭的力量，终于将这颗水晶圣骨给磨出一道裂缝。

　　这道裂缝一出，顿时自内部涌出浩荡无边的圣力，这就是头骨隐藏的浩大圣人之力，能量之大简直惊天地，泣鬼神，无人不惊，无人不骇。

　　林逸神色震动，盯着那股浩荡而出的圣人之力，却被时间分身当场镇压，接着干脆的一口吞了进去，化成属于他的力量，气息更为古朴苍茫。

　　时间分身，就是以时间法则交织而成，又因为玄黄母气复活后变得更加神秘，现在就是这个样子，就是身为本体的林逸都有些无法琢磨了。

　　“来了！”

　　此时，林逸提起心神，盯着那颤抖不休的圣骨，立刻发现那裂痕快速蔓延，而后整个头骨都裂开了，在时间分身的熔炼下，这圣人头骨最终还是被炼化下来。

　　当这颗水晶圣骨融化的刹那，林逸心神危机弥漫，甚至来不及细想就被一股恐怖的力量震飞出去，整个时间长河都动荡不安，大祭司更是吐血横飞，幸好有时间长河保护，否则她这一次要受到重创。

　　唯一没动的就是时间分身，一双无情的眸子盯着眼前，那一颗逐渐融化出来的水晶圣骨，让林逸意识到自己跟时间分身有着极大差距。

　　不过，此刻不是想这些的时候，林逸虽然被震飞，却没有任何伤势，只一个闪烁就来到头骨跟前，立刻以浩大的时间法则镇压，加速磨灭，最终将整个头骨都给熔炼下来。

　　当水晶圣骨融化的刹那，林逸却感觉到一种磅礴浩大的圣力在时间场合下浩荡而过，很快就被时间长河磨灭吞噬，竟然在以一个无比迅猛的速度成长着。

　　仅仅一个刹那，本来才刚刚至人级别的时间长河，竟然生生冲上人极境界，甚至达到一个很高程度后才堪堪停止下来，让人无比震撼。

　　那股圣人之力，林逸仅仅能吸收到三成，而余下的七成全部是对面的时间分身吸收，还余下一小股圣人之力，则是被林逸收集起来，以时间长河炼化之后送给那受伤的大祭司恢复。

　　后者正盘膝在时间长河里，努力吸收这股本不属于她现在能吞噬吸收的圣力，却因为炼化过后很简单就可以吸收，不过却不能太多，否则过犹不及，反而会损伤她的根基。

　　现在，林逸总算知道自己跟时间分身差距了，不愧是亲自开天辟地的存在，这家伙才是收获最大的一个，现在想来，时间分身成长比自己快速无比。

　　随着他肉身成就盖世小成境界，这时间分身就获得无比恐怖的成长，很可能就连远在东方华夏的混沌分身同样获得恐怖成长。

　　“这是什么？”

　　突然，林逸神色惊疑，盯着原本水晶圣骨的所在的地方，竟发现一股神秘飘渺的光团在交织弥漫，来回变幻，气息无常，根本无从捕捉。

　　那神秘的气息，甚至跟时间的气息丝毫不弱，而且显得更为飘渺未知，感觉就好像是某种神秘恐怖的气息，一时间引起林逸的重视和警惕。

　　他和时间分身立刻联手镇压这团光芒，很快就发现，这团神秘光芒中，竟然有着一册气息神秘的古卷，这东西竟然是隐藏在水晶圣骨之中，简直匪夷所思。

　　可是，这一卷东西为什么会隐藏在这水晶圣骨之中？


第593章 命运残卷！

　　一团神秘的光，悬浮在林逸和时间分身之间，本来的水晶圣骨已经不见，出现的竟是这一团神秘的光团，实在让人意外。

　　林逸盯着眼前的光团，气息神秘，飘渺未知，感觉到一种前所未有的神秘感。而且，在这光团之中漂浮着一卷古朴的卷轴，看起来十分古老。

　　他与时间分身一起镇压，而后意识一动，侵入其中，想要看看这卷东西是什么。但当意识接触那团光芒的刹那，林逸心神猛然一转，发现自己来到了一个神秘的空间。

　　这里四方都弥漫着神秘的雾气，根本看不到边际，甚至无法看到这里是什么地方，仅仅一个刹那就进入这里，连反应的机会都没有。

　　林逸神色谨慎，戒备着四周，打量这个神秘的世界，很快就发现了一些不同。整个世界除了这些神秘的迷雾外，就没有其他东西存在，仿佛空寂虚无的世界。

　　哗！

　　突然，一股光芒浮现而出，惊得林逸险些要出手，但立刻发现自己竟然凝聚不出任何力量，现在完全就是一道意念体。

　　在他眼前，是一团柔和的光芒，接着快速化成一幅画面，内部的人让林逸神色震撼，这个画面里的人竟然就是他自己。

　　而且，这画面内竟然是自己在世界内熔炼水晶圣骨的情景，很快就发现自己整个人愣住，像是失去了灵魂意识，这个画面让林逸心神震动，久久无法平息。

　　他以意志震动，可惜无法回归身体，甚至无法做到任何事情，唯一能做的就是看着眼前的画面不断的变化，当前画面内，林逸看到自己苏醒过来，整个人像是变了一个人，气息更为神秘浩大，古老苍茫。

　　接着，他看见自己伸手将那一卷神秘的东西取出，化入自己的识海，整个人开始陷入漫长的修炼感悟之中，这个情景让林逸心神乱跳，猜测着难道自己被什么东西给夺舍了？

　　可是这又不可能，因为有人字古卷存在，那东西一直很神秘，就是现在的他都无法理解那古卷的奥秘和强大，不可能让什么东西夺舍自己。

　　林逸平静下来，冷静的思考，盯着眼前的画面，认真思索着这是为什么？他看见，画面内的自己从感悟之中苏醒，而后画面一转，立刻出现在外面。

　　接下来，漫长的时间过去，林逸从原本内心的慌张和担忧，到最终冷眼看着，没有一丝的波动，就仿佛是一个局外人，在观看着自己的人生经历。

　　没错，这就是人生经历，林逸镇定下来，冷眼旁观，就当眼前的画面就是一个人一生经历，以放电影的形式来观看回放，就好像是自己真的做过这样的事情。

　　“这到底是什么？”

　　林逸意识有些模糊，漫长的时间过去，让他失去了意识光彩，就好像是时间的侵蚀，自己灵魂要消散，可下一刻，他立即醒悟到自己拥有时间法则，怎么可能会被时间磨灭意识？

　　是以，本来暗淡的意识立刻焕发光芒，一股银白的时间法则交织而出，盘旋在他意识体的周围，形成一股保护，似乎不受到那神秘气息的影响了。

　　最后，林逸索性安心下来，盘膝而坐在光幕前，就这么冷静的观看着画面内的自己，他看见自己一路修炼，一路横扫，镇压无数古族盖世强者，轰杀无数古族圣人。

　　最后，随着混沌分身带领人族大军一路横扫东方，没有任何种族可以抗衡，凡是抗衡的力量全部被灭杀干净，甚至许多种族都被灭族了。

　　这么一杀不清楚过去多长时间，林逸自己都忘记了时间，一直看着画面内的自己，都产生一种疑惑和不解，有些时候他在反思，画面内的真是自己吗？

　　很多事情，他是不会去做的，根本就不是他的风格，在他看来，很多种族根本不必以杀戮为主，而是以威慑为主就足够了。

　　但是，这一路看下来，林逸终于明白了什么，嘴角勾起一抹冷笑，像是明白了什么，最终平静的看着眼前的画面，没有丝毫的着急。

　　时间过去，人族威压天地，征伐无数古族，杀戮无数，甚至大军所过，西土大陆陷入了战争的旋涡，天使族、恶魔族、亡灵族、泰坦族、甚至是精灵族等等都陷入战争旋涡，所有种族联合起来对抗人族大军。

　　只可惜，这些种族最终还是没灭个精光，看到这里，林逸彻底冷笑起来。觉得这东西就是要多可笑就多可笑，自己会那么傻的做这样的事情？

　　“够了，你还没玩够吗？”

　　林逸有些不耐烦，冷哼道：“这些东西是我会做的吗？立刻停止，否则当我找到办法出去后立刻以时间法则彻底磨灭你。”

　　“滚！”

　　一声咆哮，林逸终于爆发了，看着自己做下那些傻傻的事情，简直就是气坏了，这不是在嘲讽他的无知，在说他的智慧有问题吗？

　　果然，随着林逸怒火升腾，周身时间法则道道交织，令眼前的屏幕一阵颤抖，最终哗啦的消散不见，接着一团柔和的光芒浮现在前。

　　“这是？”

　　林逸惊讶，本来怒气的脸顿时转为惊奇，看着眼前浮现的一团光芒，不就是方才看到的那一卷神秘卷轴吗？眼前的东西，正是那一卷神秘的东西，气息飘渺未知，无法捕捉，更难以感应，甚至根本就不存在。

　　他立刻伸手抓去，五指穿过那神秘的光芒，抓住一卷古朴的东西拿出来仔细端详。他终于了解到，这真是方才那一卷东西，到底是什么？

　　好奇的林逸缓缓的打开这一册古朴的卷轴，一缕神光弥漫，神秘的气息辐射而出，令他整个人愣住了。

　　古卷上，几个神秘字符微微闪烁，逐渐浮现在眼前，这是一种无比神秘的字符，蕴涵着一种未知的神韵，让他心神沉迷，难以置信。

　　“命运……”

　　两个大字浮现在心神，烙印在心，立刻掀起一股滔天巨浪，惊得林逸险些以为弄错，这就是命运二字。

　　这两个字体十分神秘，来历未知，像是根本没有记载过的文字，无法辨认，可偏偏他就清楚这两个字符的意思，就是“命运”。

　　林逸神色震撼，终于了解到，这一册卷轴，分明就是一册命运古卷。他压下内心的震动，立刻仔细观察，小心翼翼的查看起来，一点一点无比认真。

　　接下来，一枚又一枚神秘字符闪烁而出，立刻让他捕捉到一种前所未有的神韵，努力参悟着这些字符的蕴涵真义。

　　字符闪烁，仅仅有九十九个字符，但是每一个字符竟然都无比深奥，难以理解，艰涩而难懂，充满了未知的色彩，根本无法理解。

　　只是，在时间法则的作用下，林逸正一点一点破悉这些字符的奥秘，一个字符一个字符的参悟起来，不清楚多长时间过去，最终将九十九个字符完全参悟出来。

　　终于林逸完全明白了，这是一卷传说中的命运古卷，相传是天地间的一册神书之上分解下来的，那神书就是——命运之书。

　　相传，这本命运之书内，记载着万物命运之道，甚至蕴涵着一种无上大道，那就是无比神秘未知的命运大道。

　　命运之书，传言来自混沌，那是记载着天地宇宙，万物生灵命运的一部神书，从一些太古的记忆里获得，林逸震撼的发现这传说竟然是真的，命运之书真正存在。

　　眼下，自己手里的古卷就是命运之书的其中一页，是残缺的，而这命运古卷竟然是隐藏在水晶圣骨内部，那是否是说，十三个玛雅水晶圣骨里都蕴涵这样的东西？

　　“十三个水晶圣骨，是否都有着命运古卷存在？”

　　林逸神色震动，看着手里的命运古卷，想着若每一个水晶圣骨内都蕴涵这样的一卷神秘的命运古卷，那是否是十三页组合起来，就是一本完整的命运之书？

　　想到这里，林逸内心无法平静了，因为这一卷命运古卷内，记载着一篇无比神秘恐怖的禁忌之术，大命运禁术！

　　他没有看错，这命运古卷内，九十九枚神秘字符里，就记载着这样的一篇禁忌之术，称之为《大命运禁术》。

　　这种禁术，传闻修炼者可以预知未来，可看到未来的情景，这是一种无比恐怖的禁忌之术，甚至修炼到极限者，相传可以逆天修改未来的命运。

　　林逸猛咽口水，想起方才自己看到的画面，怪不得是这样，原来是命运古卷，可让林逸不有些怀疑的是，自己绝对是不会那样做的，很多事情绝对不会去做。

　　所以，对这卷命运古卷又产生怀疑，真有传说中的那么厉害？最后他没有多想，而是意识一动就回归身体，才发现自己手心正抓着一卷古朴的卷轴。

　　林逸神色微微一愣，晃若隔梦，最后检查手心的卷轴，终于确定自己没有看错，在意识内部所见的就是真实的，手里抓的正是命运古卷，是命运之书的其中一卷。

　　“命运古卷，预知未来？”

　　一句轻轻的呢喃传来，时间分身陷入沉思，仿佛他也看到这古卷的内容，让林逸心神一动，立刻想到要融合时间分身，一起参悟这一册神秘的东西。

　　想到就做，林逸和时间分身刹那融合为一体，瞬间将这命运古卷吞了下去，首先是以两者融合的时间之力来炼化这一册古卷，然后才仔细的参悟古卷内的奥秘。

　　命运古卷，到底蕴涵着什么，除了大命运禁术外，难道就没有其他奥秘了吗？林逸却突然诞生一个念头，什么是命运，玛雅族信仰的所谓命运，又是什么？


第594章 过去未来！

　　命运之书来历神秘，没有人清楚它来自什么地方，又是怎么诞生的，传说中得到命运之书的人，就可主宰命运，能知过去和未来。

　　但这仅仅是传说，林逸并不相信这些传言，猜测着多半是有些神秘功用，但想要预知过去和未来，这简直就是惊天动地。

　　过去还好说，毕竟是已经成为定数，但未来就有些惊人了。未来一切都是变数和未知，根本没有一个定数，想预知未来，那很可能就要涉及到一些未知的隐秘。

　　“过去？是我经历过的事情吗？”

　　突然，自心神内传来一句呢喃，林逸忽然疑惑了。这过去是指自己经历过的事情，还是指上一世的事情，这其中可是有着巨大差别的。

　　他的心神内，正沉浸在一卷古朴神秘的卷轴之中，这是命运残卷。这东西记载着一篇《大命运禁术》，传闻修炼这东西可镇压自己的命运，让自身命运变得未知，无法猜测和看见，更无法去揣摩。

　　甚至，整个人都消失在命运之中，仿佛没有这个人存在，没有人能够算得出这个人的一点信息，这就是《大命运禁术》的神秘。

　　最可怕的是，这禁术修炼到高深地步，还可镇压别人的命运，在恐怖的命运禁术下镇压这个人的命运之线，直接粉碎这个人的命魂，直接以此来抹杀对手。

　　这种大命运禁术，可以说受到苍天的忌讳，传说中从来没见过有人使用，可是为何现在玛雅族有这个东西？

　　难道，玛雅族能预言未来，其实就跟这个命运残卷有关？或者，十三个水晶圣骨内，都隐藏着一卷这样的东西，组合起来就是一本命运之书。

　　这些东西，在心神内快速闪烁，随着参悟下去，林逸终于获得一点点了解，这命运古卷当真可以镇压自身命运，让自己处在一种命运之外。

　　心神之中，一枚又一枚神秘字符闪烁不停，散发着亘古未变、苍茫古老，神秘未知的气息，给人一种灵魂之中的颤栗感。

　　神秘的字符，像是来自开天之初的混沌虚无，仿佛诞生自混沌天地，命运二字光辉灿烂，烙印在心神，深刻在灵魂，让林逸整个人都震动了。

　　锵锵锵……

　　一阵细微的铿锵传来，惊见一道道命运符号烙印心神，刻画在灵魂之中，这是命运古字，由命运二字为主体，演化九十九枚古老神秘的字符纷纷烙印在心神乃至灵魂。

　　这个过程，让林逸忽然有着一种清晰的感觉，就好象可以看到一点模糊的影像，开始还没多在意，但随着第三个神秘字符烙印在灵魂，刹那间，林逸恍惚看到了一片片模糊的画面，十分凌乱和残缺。

　　“这是……”

　　林逸心神和时间分身完全融合，两者的灵魂意志强横无比，自然清晰的捕捉到这一道道画面的内容，立刻震撼的发现，这是一种预言。

　　没错，他看到的是一种未来的信息，这是一种零散的片段，仿佛来自天地之间的某种神秘气息的记录，从这股神秘气息内截取得这样的片段，这些都是未来的片段。

　　这个发现，让他心神震撼，难道真的可以预知未来？这个情况，让他想到一个可怕的情景，若是跟人对战，可预知到对手的一切，甚至可以直接以命运禁术镇杀对手。

　　命运的神奇，从来没有人敢说自己把握住自己的命运，然则，此刻林逸却突然有种奇妙的感觉，只要自己能收集完其他的命运残卷，就可融合成一本命运之书。

　　而命运之书可镇压自身命运，甚至将自身的命运丝线从命运长河之中抽离，从此不在天地命运的记录之中，那岂不是说可以脱离命运的掌控？

　　这个问题，让林逸心神悚然，想着其中是否有威胁隐藏，这命运残卷是否跟人字古卷一样隐藏着恐怖秘密。

　　人字古卷一直以来帮助他，但内部的奥秘至今没懂，甚至都怀疑着是否隐藏一尊古老恐怖的存在，可毕竟对自己一路来都没有威胁，反而帮助甚多。

　　至于这命运古卷，林逸刚刚获得，根本不清楚内部隐藏着什么，若是对自己未来有着致命的威胁，还不如现在不碰这东西。

　　“这东西能修炼吗？”

　　林逸心神严峻，闪过道道念头，思考着其中隐含的风险。而且，自己修炼了时间大道，只要花费时间参悟人字古卷，没必要在花费时间在这命运古卷里。

　　而且这东西来历神秘，甚至不清楚内部是否隐藏危机，未来对自己有何威胁？这东西能脱离天地命运的掌控，可以说十分恐怖，不能不小心。

　　嗡！

　　就在林逸要放弃的时刻，识海内部传来一阵嗡鸣，人字古卷自主飞出，化在心神之中，一枚古朴的字符闪烁而起，铮铮杀伐透露而出，压在那命运古卷之上。

　　刹那间，两卷神秘的东西立刻对上，两枚神秘的命运字符立刻爆发，威势浩荡，像是化成一条命运长河，正朝人字古卷镇压而来。

　　然则，人字古卷血光浩荡，轰隆的一声，一枚古老的“人”字冲天，击在那漫天压来的命运长河，将其打得颤抖不休，形成恐怖的破坏。

　　两大古卷在这里争斗，让林逸脸色难看，果然是有问题的。这东西就是个隐患，人字古卷似乎是感受到这命运古卷内的秘密，立刻自主飞来镇压。

　　远方，一枚人字光芒万丈，隆隆的化成一尊巨大无边的巨人，顶天立地，将那一条庞大浩瀚的命运长河给打飞起来，而后狂暴的轰个粉碎。

　　但是，命运残卷似乎有着神秘的伟力，竟然又化出一条命运长河浩荡而来，给林逸一种死亡的威胁，像是自己命神要被镇压一般，十分恐怖。

　　如此情景，林逸立刻意识到，这命运古卷必然有问题，不能让它继续下去，否则自己很可能在未来受到极大威胁，想到这里他立刻融合时间分身，挥手招来一条浩大的时间长河。

　　轰隆！

　　时间长河降临，刹那间就将那条命运长河给冲击而过，直接盘旋镇压，整个世界就是这条时间长河在横扫，命运都无法阻挡时间的伟大力量。

　　终于，在时间长河降临的刹那，人字古卷猛然爆发万丈神光，豁然冲起，将那一卷命运古卷给吞没进去，产生一股激烈的对抗，铿锵不绝，隆隆震荡。

　　铿锵！

　　前方，一条时间长河横在虚空，内部一卷人字古卷正在吞噬那一册命运古卷，这个情景让林逸看得心惊肉跳，根本不清楚哪个才是好的。

　　现在，两大古卷都隐藏着神秘，到底什么对自己才是好的？他想的是人字古卷，因为一个铮铮的血色人字，就是人族的东西，起码是本族的东西。

　　而这命运古卷，来历未知，是从玛雅族内获得的东西，根本没有任何了解。自然而然的，林逸就会支持人字古卷，即使未来走错了，失去了生命，他都没什么遗憾的，毕竟是自己选择的道路，一切后果将由他自己来承担。

　　轰！

　　蓦然，一声轰鸣传来，有着极大震动在弥漫，接着命运残卷瑟瑟颤抖，发出一阵悲鸣，像是在求饶，求那人字古卷。

　　林逸看得直瞪眼，这些神秘的东西竟然会求饶，简直匪夷所思。其实他怎会知道，这些神秘的东西本身有着自我的灵，人字古卷现在就是要抹杀那命运残卷的灵，后者残缺无法抵挡，自然害怕着要求饶起来了。

　　铮铮！

　　人字古卷铮铮而动，道道血光交织缠绕，像是在发出警告，让那命运残卷一阵颤抖，丝丝缕缕雾气在弥漫，最终屈服下来了。

　　随着命运残卷屈服，那人字古卷嗡嗡的震动，一下飞到林逸的跟前，转了一大圈后才闪回识海的世界中心，在那里沉寂下来。

　　至于那命运残卷，终于来到林逸跟前，自动化成一道道神秘的符号闪烁交织，没有任何的隐藏，这些符号就是命运残卷内的核心奥秘，让林逸心神震动。

　　“命运，原来这就是命运？”

　　林逸吸收着这些核心奥秘，终于被这些奥秘给震撼到了，内心无比震动，久久都无法平息，像是不敢相信，简直就是太惊人了。

　　接下来，林逸总算放心吸收这些奥秘，甚至将一个个神秘字符烙印在灵魂之中，令他整个人气息越来越飘渺，最终化成虚无，消失在天地之中。

　　这个过程中，在外面的命运残卷，立刻洒出一个个神秘字符，铿锵的烙印在林逸的肉身之上，产生一点点星火飞溅，这些字符烙印肉身，立刻产生一种惊人的蜕变。

　　这不仅是肉身气息更强大，甚至是一点一点化成虚无，就明明看见这肉身在这里，却无法感应到哪怕一点气息，让在旁边看着的大祭司内心悚然动容。

　　随着所有的神秘字符烙印完毕，林逸整个人身体一震，虚空爬满道道裂痕，最终气息越来越飘渺，化成一股神秘未知的气息消失不见。

　　“过去……未来？”

　　许久，当林逸苏醒过来，一双眸子内闪烁着一道道画面，左眼内闪烁着的是一种古老岁月的画面，右眼之中闪烁着的是无比久远的未来，左眼可看过去岁月，右眼可见未来时间，这是一种无比神奇的事情。

　　最后，一个古朴神秘的字符闪烁而出，铿锵的烙印在林逸的眉心，这是一个命字，古老神秘的字体，散发着神秘未知的气息，最终隐没消失。

　　林逸看着眼前漂浮的命运古卷，后者化光一闪，进入眉心识海内消失不见，他整个人的气息都发生翻天覆地的改变。

　　“兽族蛮王，难道是他在算计我？”

　　此时，林逸取出一枚晶莹的玉符，这是当初那一位兽族蛮王给他的，现在猛然感觉到自己似乎被什么人给安排设定好了一样。


第595章 女皇邀请！

　　林逸盯着手心的一枚玉符，忽然冷笑一声，咔嚓的捏碎了。这是当初兽族蛮王给他的一枚通讯玉符，本来就觉得很古怪，现在获得命运残卷，领悟命运的核心奥秘后，立刻感觉到自己被人算计了。

　　“谁在算计我？”

　　这个问题，一直在脑海里回荡，林逸陷入沉思，想着这一路上的一切，有很多事情就像是有一只无形的手在操纵，让他很不舒服。

　　而且，他想着难道是兽族的那一位蛮王在算计，可想想又不可能，甚至林逸还以刚刚参悟的大命运禁术开始运算，想看一个究竟，到底是谁在算计自己。

　　只见，他双眼内一阵神秘的光芒闪烁，像是两个旋涡，让大祭司骇然的躲避这一双无比神秘可怕的眼睛，险些连灵魂都陷入其中了。

　　“没有？”

　　许久后，林逸脸色难看，竟然没有看到任何信息，甚至所见的都是一片虚无。他暗想着，难道自己多想了，并非是有人算计自己，是他想多了？

　　最后，他越想越不觉得不对，立刻调集时间法则，融合在命运的力量之中，时间与命运相互联合，那是什么情景？

　　就像此刻，林逸的双眼化成银白，接着一点神秘的光自中心闪烁而出，最终剧烈的跳动，化成一道道零散的画面碎片。

　　噗！

　　突然，林逸脸色一白，猛喷一口血液，立刻以时间长河融合命运长河镇压自身，整个人才缓过气来，脸色十分震撼。

　　他看到了什么，竟然刹那就受伤，简直就是匪夷所思，吓的大祭司心神担忧，但是林逸什么都没有说，仅仅抹去嘴角的血液后轻笑起来。

　　与此同时，远在东土的一方神秘世界内，迷雾中传来一声惊疑。只见，迷雾溃散后，一尊朦胧而庞大的身影缓缓浮现，正看着自己的掌心，一道玉符破碎了。

　　“哈哈哈……”

　　这道恐怖身影突然哈哈大笑起来，转头看向一边，嘲讽道：“你看看，人家都不愿意按照你的安排来做，现在你想控制那小子都不可能了。”

　　“太好笑了，真是太好笑了！”

　　这尊恐怖的身影正哈哈大笑，四方虚空隆隆震荡，笑声辐射而出，令整个世界都产生龟裂的情景，实在无法想象这人到底有多强。

　　若林逸在这里，必然清楚这就是当初遇到的那一尊兽族蛮王，至于他为何发笑，其实是在嘲笑不远的一口巨大无比的铜棺。

　　嗡！

　　那口铜棺微微震动，散发着朦胧的光芒，之后彻底沉寂下去，没有丝毫波动。而那蛮王笑着笑着就停止下来，眉头深锁，喃喃道：“奇怪，本来还可算出他的所在，为何现在无法算出他的所在了？”

　　“难道，那小子死在西土大陆？”

　　蛮王在这里猜测，一边看着那安静的铜棺，心里一阵无言，自己被这个铜棺镇压着，若非这个铜棺到来，他也不会给林逸那一枚玉符，一切都是这东西安排的。

　　现在好了，蛮王有些嘲笑：“瞧瞧，你看好的那个小子，甚至还安排好一切好东西给他，现在人家按照你的意思去了西土，可是现在连点气息都没有了，那小子肯定是死在西土那些古老种族手里了。”

　　“你的计划要破产，赶紧离开本王的地方，以后别再来烦本王。”这蛮王一阵恼火，要这青铜古棺立刻离开，毕竟在他看来那林逸应该是死在西土了。

　　砰！

　　随着他的话音一落，一道粗大的神链横扫而来，咚的一声，蛮王那庞大的身躯立刻颤抖，面容十分痛苦，正愤怒的咆哮。

　　可惜，他无法对抗那神秘的青铜古棺，只能暗恨的咬牙，立刻安静下来，话都没有一句，甚至直接进入修炼，来一个眼不见为净。

　　至于这些，林逸根本就不清楚，他现在正猜测着到底是谁在算计他。现在他想想，自己来这西土大陆有些蹊跷，感觉就好象有着什么在影响自己心神，让自己来这一次西土大陆。

　　“算了，不管是谁算计我，未来将没有任何可能。”

　　林逸冷笑一声，不再思考这个问题，因为获得命运残卷的核心奥秘，领悟出所谓命运大道之后，立刻懂得如何将自己的命运彻底隐藏，甚至镇压住，无人能跨越过时间和命运的力量来窥探他的一切信息。

　　除非，这个人就是命运，否则没有人能做到，或者是一些无比强横恐怖的存在，也许是真正的古老神灵可以做到，但现在神灵还存在吗？

　　林逸没有多想，看着一旁的大祭司，微笑的挥手，整个时间长河立刻破碎，而后时间分身快速浮现，两者对视一眼，均看出彼此内心的笑意。

　　他清楚，时间分身领悟更深刻，没有他自己领悟起来会异常吃力。而有了时间分身，两者一融合后，立刻获得一个无比丰厚的收获。

　　对命运之道，林逸算彻底入门，未来只要收集完其他的命运残卷，就可以组合成一本神秘的命运之书，那才是真正的、完整的命运大道。

　　“你先在这里修炼领悟一下，我打算将楼兰古城带进这个世界来。”林逸想了想，说出接下来的打算。

　　大祭司一听，立刻激动不已，楼兰族来到这里，可以说安全无比。而且，想要磨砺随时都可以让林逸放出去，这才是她最想说的，但一直没说，现在既然他主动提出来那就更好。

　　林逸交代完，一个转身消失在这里，而余下的时间分身则化光消散，融合进整个世界内部继续参悟和推演着命运和时间大道。

　　两种神秘的大道都十分磅礴浩瀚，其深奥程度令人望而生畏，一般人根本没有任何参悟的可能，林逸还是因为血脉内部拥有着时间之力，才一路上提高获得这样的机缘。

　　咦？

　　一出到世界外，林逸脸色顿时一阵惊疑，立刻感觉到一道道熟悉的气息，这个感觉来得很突然，让他还没反应过来。

　　许久，林逸恍然大悟，这是命运古卷的气息，独特而神秘的气息，若是没有领悟出命运之道的奥秘，根本无法感应到，现在仔细感应下，竟然发现有十二股熟悉的气息。

　　这个感觉，让林逸更加确定，玛雅族内拥有十三个水晶圣骨，一个被自己吞噬了还余下十二个，现在这十二股气息就是命运古卷的气息。

　　“这些古卷要如何获取？”

　　林逸一边撤掉四周的阵纹，一边沉思这个问题，最后踏空而去。他心里思考着，这余下的命运残卷，该如何拿过来，还真是一大难题。

　　玛雅族内高手众多，先前那一个部落仅仅是一个中型部落，能获得水晶圣骨那是幸运，被抢夺也是倒霉，而其他的水晶圣骨所在位置，都是玛雅族最庞大的十二大部落内。

　　这些部落，每一个部落都十分庞大，内部高手可不是这边一个玛雅部落可以比拟的，甚至圣人级别的玛雅族高手都有很多，情况有些不妙。

　　林逸仔细思考，一边飞行，从那命运残卷内终于获得一个重要信息。那就是命运古卷之间都有着一种神秘联系，若是能以一卷命运残卷来引导，很可能将另外的古卷一起吸引而来。

　　“先等等，找个时间研究一下，看看怎么引来那些水晶圣骨。”

　　林逸内心决定，神色无比期待，想着等找个时间好好研究一下，怎么将那些余下的水晶圣骨吸引过来，这是一个好机会啊。

　　但是，又一个问题来了，这些命运残卷是谁放进那些水晶圣骨内部的？而且，有谁可以拿圣人头骨来做隐藏，将这样的宝物放在里面？

　　这个问题林逸不清楚，古卷之上没记载，所以无法了解。但是起码可以猜测到，那一个放进去的人必然恐怖，否则不会有能力找来命运古卷，甚至还以圣人头骨来封印。

　　十三个圣人头骨，这东西就是十三尊强大圣人，是谁有这么大本事？光是想想，就让人觉得一阵毛骨悚然，甚至无法相信。

　　林逸飞行不久，立刻闪进虚无内，朝着楼兰古城的所在赶去，没有多长时间就撕裂虚空来到古城的上空，引起这边的不少强者注意。

　　“林逸阁下，我的朋友，你总算回来了。”

　　一出来，林逸就听到这样一句话，果然看见一株苍老的树木到来，这是树人族长老恩特，正满是开心的看着他，让后者有些吃惊。

　　此刻一看，林逸才猛然清晰的感应到，原来这位树人长老竟然是盖世级别，而且还是一尊强大无比的盖世强者，起码是盖世大成境界。

　　以前，这树人长老肯和气的带他来这里安放楼兰古城，显然是一位精明的树人，看起来有着什么自己打算，果然是这样。

　　“原来是恩特长老，不知道来找我有什么要紧的事情吗？若是能帮的尽管吩咐，我一定会帮忙。”林逸直接承诺这么一句。

　　恩特长老笑容瞬间就和蔼几分，笑道：“林逸阁下，来找你其实没什么事，只是最近精灵女皇传信给我，要我邀请你一起去精灵古城参加精灵族的盛典。”

　　“精灵女皇，邀请我去参加盛典？”林逸听完惊讶了。

　　他想了想，奇怪道：“恩特长老，什么盛典，难道是精灵族有着什么重要的节日或者什么活动要举行吗？”

　　“对，这是精灵族千年一次的伟大庆典，是庆祝生命女神诞生的庆典，同时也是庆祝精灵族女皇的千岁庆典。”恩特长老一阵唠叨的介绍起来。

　　最后才弄明白，敢情人家是庆祝生命女神诞生庆典，同时也是精灵女皇一千岁的庆典，确实是一个大日子，林逸没多思考就直接同意了，这正是一个见识精灵族的机会。


第596章 古今对视！

　　“恩特长老，精灵女皇有一千岁了？”

　　辽阔的精灵之森内，一株庞大的老树人正缓缓的行走，在一枝树干上坐着两道人影，正是林逸和大祭司两人，话当然是他询问的。

　　至于大祭司，将那一次感悟消化后，林逸就让后者出来，首先是将楼兰古城收进了自己的世界之中，惊得那树人长老目瞪口呆。

　　当初见到林逸的时候，好象只有区区破碎境界，怎么才一转眼就成就盖世境界，实在让他心神震荡，简直匪夷所思。

　　最后，树人长老不得不感叹，真是个妖孽。让他对东土神州更加的向往，甚至想着是否请求这位东土人族妖孽带树人族一起去东土神州。

　　现在，听到林逸的问题，立刻笑呵呵道：“林逸阁下，我今年已经三千八百岁，精灵女皇当年还是一个小姑娘，没想到一转眼就过去一千年了。”

　　林逸脸皮抽动，敢情这些种族都是老妖怪来着，精灵女皇一千岁，而在精灵族内仅仅算是成年罢了，而且还是正处在一个青春旺盛的时期，跟人类的二十岁少女差不多。

　　至于恩特长老这位树人长老，三千八百岁，可以说很漫长了。但是对于盖世境界的他来说，这仅仅是一小节生命，就算再活个数千年都不是问题。

　　树木寿命本就漫长，何况是成了精灵的树人，可以说跟树妖没什么区别，寿命一般都更加的漫长，超出人类许多。

　　“恩特长老，为何不飞过去呢？”林逸看着老树人一步一步走过森林，顿时感觉无语，这速度估计要走个三天三夜才到精灵圣城吧？

　　怎知这老树人却笑道：“林逸阁下，你有所不知，精灵族盛典是一个无比神圣的庆典，若是邀请的宾客飞过去，就代表着没有诚意。”

　　“意识就是说，飞过去没诚意，走着过去就有诚意？”林逸有些惊讶和无言了。

　　没想到，这精灵族还有这样的规定，看来还要三天时间才能到达，既然是人家精灵族的一个盛典，作为客人还是入乡随俗为好。

　　一路上，林逸跟这位树人长老在聊天，询问一些古老的隐秘，这仅仅是西土的一些古老的隐秘，虽然获得不少盖世境界的记忆，但还是有些不全。

　　很多东西，都未必能知道得全，必须一点点了解才可以。林逸从树人长老的话语中，逐渐了解到一些有用的东西，特别是对精灵族总算有了一个大楷的了解。

　　精灵族是一个古老的西土种族，内部以精灵女皇为尊，信仰生命女神，传说精灵族是生命女神在生命神树之上制作出来的一个种族。

　　也不知道是否真实，但精灵族内部确实有一株无比庞大的精灵圣树，这不是生命神树，但传闻却是由生命神树的一条枝干诞生而来的。

　　精灵圣树存在了无比漫长的岁月，在精灵族诞生之初就已经存在，这就是精灵族为何信仰生命女神的缘故，但这是否真有这样一位神灵，就是整个精灵族的所有高手都不清楚。

　　因为，第一代精灵女皇就没见过生命女神，仅仅感受到一股博大浩瀚的生命母气，才认为是生命女神降临并创造了她们精灵一族，这就是精灵族信仰的由来。

　　林逸听后有些无言，让他想起楼兰古族，这楼兰族同样没见过所谓真主。他心里顿时苦笑的摇头，又想到那楼兰女王，现在不清楚在什么地方。

　　“你在哪呢？”

　　仰望虚空，林逸喃喃一句，心里在奇怪，为何自己运用时间长河融合命运长河，在两大古老神秘的力量作用下，运用大命运禁术还是无法算出楼兰女王所在？

　　这个情况让他内心有些淡淡的失落，猜测着楼兰女王是否已经死了？否则，在命运和时间的力量结合下，一定能查找到一个生灵的气息，甚至可以准确的定位其所在。

　　只可惜，楼兰女王失去了所有气息，甚至不在命运之中，感觉就像是死了一样。可是，林逸怎么都不相信，隐隐觉得，那位女王没有死，只是无法算出在什么地方。

　　旁边，大祭司看着他的神情，似乎猜测到其心里想着什么，眸子微微闪烁，谁都不清楚她此刻的心思。

　　就这样，三者各自想着心事，一路朝着精灵之森内部走去，期间遇到不少精灵族的人，这些都是护卫和探子。

　　这些精灵，是林逸第一次看见，跟传说中的没什么区别，男性精灵英俊潇洒，人人身上背负着弓箭，女性精灵人人美貌，就好像是集合天地宠爱于一身，不管男女都是英俊和漂亮，简直让人嫉妒。

　　“精灵族里，难道没有一个丑陋的？”

　　林逸神色有些惊奇了，难不成整个精灵族基因好到这个程度，是个男的都英俊，是个女的都漂亮动人，简直就是完美。

　　不错，就是完美，精灵族就像是一个完美种族，没有缺点。不管是容貌身材，实力和寿命等等都十分漫长，比起人类来简直就是太完美了。

　　在人类之中，也要分个高低美丑，可不像精灵族里的一样，人人英俊高大，女的漂亮苗条，性感无比，很像是一个被人特意捏造出来的完美种族。

　　“特意捏造？”

　　林逸想到这个问题，立刻谨慎起来，心神内来回的思考，甚至引动时间和命运两股神秘的伟大力量进行推演，从一名精灵战士身上悄然取来一缕头发，立刻在识海内部分析起来。

　　很快，那名精灵的一切都展现在林逸眼前，其从其一出生到现在，总共三百八十五年时间，中间所有的一切都清晰可见，没有任何的秘密。

　　看到这个情景，林逸惊奇了，没想到时间和命运融合后，会造成这样的恐怖威力，竟然将一名精灵的一生回放出来，甚至这个精灵未来的五百年时间都一一的显现出来。

　　这种伟大的力量，林逸还是第一次触及，内心决定要好好参悟，对命运的理解才仅仅是入门罢了，未来若领悟到高深境界，必然能为自己发挥出无与伦比的威力。

　　许久，林逸直接逆转时间，立刻从未来五百年倒转到过去五百年，接着加大时间法则的力量快速延伸，一千年，一万年，甚至十万年的延伸下去。

　　终于，在不知逆转过去多少年代前的岁月段里，林逸看到了这样一个画面，一株无比巨大高耸的树木，耸立在天地之间，树有多高，根本就无法猜测，而唯一能见的就是树上挂着无数青绿色的果实。

　　这些果实，散发着朦胧的光泽，透出一股浓郁的生命精气，有着强烈的生命波动在弥漫，就像是一个个生灵在孕育。

　　唰！

　　突然，一道人影悄然浮现，朦胧的生命法则在弥漫，正看着眼前的巨大神树，这道人影挥手打出一股浓郁无比的生命之气，立刻让那些无数果实散发强烈的生命波动。

　　这道人影一出现，林逸心神猛然一震，接着瞳孔急剧收缩，因为那一道人影竟忽然转身，盯着他这边，她似乎看穿了混沌时空，彼此对视了一眼，各自心神震动，都没有说话。

　　哗！

　　最终，画面消散崩溃，林逸猛然惊出一身冷汗，让身边一直注意他的大祭司脸色一惊，感觉到后者的气息显得很虚弱，还以为出了什么事情。

　　“王，您怎么了？”大祭司紧张无比。

　　但，林逸微微喘息后，整个人气息恢复平静，摇摇头没有回答，而是陷入那一个无尽遥远岁月前的画面之中，他确定自己看到了精灵族的生命起源。

　　但是，唯一令他心悸的是，那一道朦胧的身影，竟然能看穿时空跟他对视，实在无法想象，那一位神秘的女子到底是谁？

　　“她是谁？难道是……”

　　林逸心神震动，波涛汹涌，猜测到那一道女子的身影很可能就是精灵族信仰的所谓生命女神，实在太惊人了。

　　时空可以穿梭吗？林逸不禁诞生这样一个念头，立刻无法平静了。他感觉到，自己参悟出来的时间长河，加上最近参悟出来的命运长河，两条神秘伟大的河流一融合，竟然能窥视到远古之前的遥远岁月内的隐秘东西，实在无法想象。

　　而且，让他无比震动的是，那一道身影竟然可以看穿时空，感应到自己的存在，这是一种无法想象的恐怖，难道这个时代可以穿梭到古老的时代里吗？

　　林逸的心神内闪过这样一个念头，如野火一般焚焚燃烧而起，根本无法压制下来。他立刻意识到自己走进一条无比神秘未知的道路里，想着是否真正能穿梭过去？

　　时间、命运两大神秘力量作用，还真有可能进入到遥远的时代中，回到远古乃至太古时代，那是一个怎样的情景？

　　想到这里，林逸瞬间无法淡定了，这心里一时间混乱无比。他不禁产生怀疑，现在这个时代是真实的，还是过去那一个时代是虚幻的？

　　到底什么是真实，什么是虚幻，有没有穿梭过去未来的可能？林逸整个人都陷入这种纷乱的思绪之中，立刻融合时间分身进行推演，甚至还调集人字古卷、命运残卷两大宝物开始镇压自身，进行秘密推演，想要获得这个确定的答案。

　　当三天时间过去，树人长老终于长途跋涉来到精灵之森的核心地带，这里已经是精灵族的最核心位置，精灵古城就在其中。

　　而此时，林逸也从那无尽的推演之中苏醒过来，整个人弥漫着一股神秘的气息，眸子内闪烁着道道兴奋的光芒，似乎看到了什么。

　　“林逸阁下，你看，我们已经到了。”

　　树人长老和蔼的声音传来，让林逸举目看去，入眼的是一株无比庞大的古树，不仅高耸，且还十分辽阔，从这里看去，这古木足有十万丈高大。

　　整棵树木囊括方圆一万里，这里就是精灵族的核心，精灵圣树的所在。这里就是精灵族历来生存的地方，三人总算来到这里，正好看见数名强大的美女精灵走了过来。

　　“欢迎恩特长老到来，奈尔紊已恭候多时……”前方传来一句清脆的话语，如天籁般动人。


第597章 精灵公主！

　　前方，一群美丽的精灵快速走来，为首一名精灵少女，容貌被一股生命雾气笼罩，根本看不清楚，甚至，若无圣人境界根本无法看穿这股迷雾。

　　林逸瞳孔微缩，看着走来的精灵少女，浑身气息竟然有盖世境界，简直不可思议，心里想着这少女难道是精灵女皇？

　　“奈尔紊公主，老朽应女皇之邀到来参加盛典，还请公主殿下带路。”老树人笑呵呵的说出一句。

　　而那位精灵少女，竟然是精灵公主，名叫奈尔紊，拥有着盖世境界的实力，十分强悍，实在想不到精灵族公主就有盖世境界，那么精灵女皇是什么境界？

　　林逸心里顿时充满期待，这个精灵族似乎很强大，本来猜测精灵女皇应该在盖世境界，现在看来不止如此了。

　　“想来这位人族强者就是母亲特地邀请来的贵客了？”奈尔紊接着转身打量着林逸，话语清脆动人。

　　她说完行了一个精灵族礼，脆声道：“林逸殿下，奈尔紊有礼，还请殿下莫要见怪，在没成年之前，奈尔紊是不能以真容见人的！”

　　“公主客气！”

　　林逸心里惊讶，却客气的拱手，算是一个礼貌。毕竟人家精灵公主都行礼了，那么就是将他当成贵客来迎接，果然，身边的树人长老恍然大悟。

　　他笑呵呵地说道：“我说嘛，今天公主怎么亲自出来迎接，原来是为林逸阁下而来的，看来我这个老树头没有那么大面子咯。”

　　“恩特长老言重了，树人跟我精灵族世代友好，奈尔紊亲来迎接是应该的，里面请。”奈尔紊话语认真而严谨，礼仪周到，当有一代女皇风范，这是精灵族下一代女皇。

　　在精灵公主没成年，没有就任女皇之前，容貌是无法让外人看见，甚至本族的人都无法看到她真容貌，若是强行窥视，会引起精灵族那一位亲自下封印的恐怖高手注意。

　　这种行为就是对精灵族的挑衅，是对下一任女皇的亵渎，绝对会引来精灵族高手的围杀，所以林逸没有这么做。

　　跟随着精灵公主走进丛林，高大的树木，茂盛的丛林，花草芬芳弥漫四周，整个森林里鲜花盛开，就像是进入一个鲜花的国度。

　　一进入这里，林逸就惊讶的发现，许多巨大的树木之上竟然建造有一座又一座精美的房屋，想来就是精灵族居住的房屋了。

　　“林逸殿下，这是我精灵族的生活方式，可能跟东土神州不一样，还请不要见笑才是。”奈尔紊在旁边一边介绍一边轻快地笑道。

　　林逸心里极为惊讶，对这位精灵公主评价更高了，很会拉近彼此的距离，这就好像是以朋友的口吻来交谈，而不是主人和客人的身份来交谈，让人心里更容易认可。

　　他笑道：“公主不愧是下一任女皇接班人，不仅一身实力盖世无敌，智慧更是高绝，且平易近人，更有着远大的抱负和理想，未来精灵族定能在公主殿下的带领下走向辉煌鼎盛。”

　　“多谢林逸殿下赞赏，奈尔紊有些惭愧，对东土神州一直很是向往，只可惜身不由己，不然就可随林逸殿下一道去东土看看。”奈尔紊话语中透着丝丝无奈和憧憬。

　　其实，她也很想去到处玩玩，只可惜身份不同，就不可能随意能做到。而这话一出，身边的几大人极护卫脸色都变了，这些精灵女子容貌精致，但想来跟这公主差很多。

　　林逸笑了笑，并没有回答，这位公主仅仅是感叹一句，想来不是这个心思。而他想到的是，公主都有着这样的见识和实力，那么身为一族女皇，做了一千年的精灵女皇，其到底是一个怎样的人物？

　　而且，能邀请自己这个外人前来参加精灵族盛典，其中必然有着什么打算，精灵女皇可没有外面猜测的那样简单。

　　在林逸看来，但凡王者都没一个简单的，自己以前还可能不怎么了解，但是自从得到命运残卷之后一切都不同了。

　　他的命运轨迹已经无法捕捉，即使一些比他强大几级的人物，都难以猜测和算计，这才是他此刻想要见一见精灵女皇的想法。

　　还有一个，就是方才自己来的路上，跟那无尽久远岁月前的一道神秘身影对视，那古今两个无比遥远的时代间对视，让他对这个精灵族的所谓生命女神产生好奇。

　　“公主殿下，那一颗就是精灵族的圣树吗？”林逸忽然抬头看着远方，询问一句。

　　身边，精灵公主奈尔紊骄傲的点头，说道：“是的，那是我族的无上圣树，是我精灵族的精神象征，更是我族的支柱所在。”

　　旁边的大祭司正仰望前方那参天古树，高耸入云，庞大的树冠占据一万里的方圆，整个精灵神树所在就是精灵族最核心位置。

　　传闻，在这株圣树之中，有着一个无比辽阔的世界，里面就是精灵族的圣地，从来没外人进入过，那里是禁地。

　　“精灵族，不愧是古老的强大种族。”林逸在心里一阵赞赏。

　　一路上，他发现精灵族许多强大的气息隐藏，树林内一道道身影快速闪烁，一路保护着精灵公主等人一行，还有一个就是防止意外发生。

　　这些隐藏的气息里，有着数道盖世境界的气息，这些气息隐隐泄露，给人一种强大压迫的窒息感，很难过。

　　对于林逸来说，这些盖世境界没放眼里，唯一注意的就是那些隐隐约约存在的气息，这些气息才是最重要的，那就是圣人级别。

　　精灵族的圣人级别高手都出来了，看来对这次盛典可谓是十分重视，甚至这是精灵族内最重要的一个盛典，否则不会连圣人级别都出来了。

　　“公主殿下，你们精灵族好多圣人级强者，果然不愧是古老的种族。”林逸一边走，一边赞叹的提出一句。

　　这话一出，周围的人立刻震动，人人脸色都变了。老树人苍老的面容满是震惊，看着林逸的身影，感觉心神微微颤抖，这话太惊人了。

　　而那些精灵护卫个个变色，被林逸这话给惊到了，显得很紧张。但是，奈尔紊虽然也吃了一惊，却立刻恢复过来，没有任何意外。

　　她笑道：“林逸殿下果然厉害，我族圣境强者都可以被发现，怪不得母亲对殿下那是赞赏有佳，甚至评价极高，本来不相信，现在一看果然还是母亲看得更清楚一些。”

　　“呵呵，公主殿下莫谦虚，以你盖世无敌的力量，在盖世境界没几个是你对手，甚至准圣都有可能不是敌手。”林逸笑着指出这么一点，让精灵公主神色震动。

　　还好，她有着浓郁的生命之气笼罩，看不见脸色变化，否则一定能看见那一双绿宝石般的眸子内满是惊容，对林逸更为重视了。

　　她本以为林逸仅仅是人极境界，但现在看来对方没自己想得那样简单，甚至超越自己的一个认识，怪不得她的母亲精灵女皇是特地邀请他到来。

　　精灵公主扫了一眼林逸身边的一位女子，轻纱蒙面，气息隐隐散发，想来应该在盖世境界的程度，这是一位强大的女子。

　　“林逸殿下，我们要到了，前面就是我们精灵族的圣城，盛典就在圣城之中举行。”精灵公主指着前方笑着介绍起来。

　　那里，有一座庞大的城池，通体绿光闪烁，强烈的生命气息扑面而来，那是一座由无数树木交织而成的城池，无比雄伟，第一眼看去就是精美。

　　不错，这一座城池除了雄伟之外，就是一个精美别致，简直从来没见过。林逸发现，这座城池竟然全部是由无数庞大枝干交织而成，这些树干来自那精灵族的精灵圣树。

　　“好一座精灵圣城，竟然由圣树的枝干交织而成，实在太神奇了。”林逸满脸惊叹，确实对这座城池有着极大的震惊。

　　因为，这座城池竟然散发着强烈的圣威，就好象整个城池是活着的一样，是一尊无比可怕的圣级存在，简直匪夷所思。

　　那么岂不是说，这精灵族的圣树是一株圣人级别的树？或者，这圣树比圣人级别还要强大，很可能超越自己的认识，这东西必须重新认识和估计。

　　林逸内心慎重，对精灵族又有着一个极大的认识，一路走来，都隐隐感觉到三股圣人级别的气息了，若是这些还不是精灵族的全部底蕴，那么已经无法去想象了。

　　“林逸殿下，恩特长老，请跟我来！”

　　精灵公主奈尔紊礼貌的带路，一直沿着一条粗大无比的树干走上去。这条树干是从城池之上延伸下来，无比巨大，宽有三十米，简直就是一个恐怖的情况。

　　林逸走在这条树干上，感受着一股坚硬的厚实感，甚至猜测着就算是古器都无法撼动这一根树干，这是来自精灵圣树的枝干。

　　沿着这里走上去，几人最终来到了精灵族的圣城之上，正好看到一座城门在前，一群气息强大的精灵族士兵正在把守，见到奈尔紊等人前来立刻行礼。

　　“这就是我族圣城，恩特长老来过数次了，林逸殿下初次到访，若是有什么招待不周的还请见谅，毕竟我等并不清楚东土人族的一些礼仪和忌讳。”精灵公主严谨认真的为林逸介绍并讲解着精灵族的一些基本礼仪。

　　当然，她说这些并非是要林逸学习这些礼仪，而是为他介绍精灵族的一些生活等等习惯，还有一些忌讳的东西，就等于是尊重林逸这位东土来的人族强者。

　　“多谢公主殿下讲解，我人族历来以礼仪为尊，一切讲究入乡随俗，我尊重精灵族的传统和习惯。”林逸一边微笑的点头解释，一边跟随着精灵公主来到旁边的一口绿色泉眼前。

　　这是精灵族的生命之水，用来给尊贵客人洗礼，冲刷一路上的尘埃和疲劳，是对邀请来的特别贵宾的一种尊敬。


第598章 神圣庆典！

　　生命之水，传闻是来自精灵族的月亮井，以这种生命之水来洗礼，可以说是精灵族的一种待客之道，能获得这种生命之水的洗礼，只有最尊贵的客人才有这个资格。

　　而奈尔紊带林逸过来，意思就是以最高贵客的待遇接待，否则不会有这个待遇，就是老树人长老都有些惊奇和羡慕。

　　今日，想不到得到这样的机会，他从来没获得过这样的待遇，尽管是跟精灵族世代友好，但从来没获得过，看来是主要招待林逸这位东土人族的。

　　双手伸入绿色的泉水中，林逸立刻感觉到一股强大的生命精气在弥漫，沿着手臂蔓延，在全身上下洗刷一遍，虽然以现在的实力根本不会有尘埃在身，但还是将一些灰色的气体洗刷干净，令全身一阵通透舒畅。

　　“好神奇……”

　　林逸有些惊叹，洗礼完毕，跟随着精灵公主走进城门，但走的不是那一个最大的城门，而且在前面的一道景致小门，这是一道绿色的光门。

　　一眼看去，林逸就清楚这是传送门，从这里可以直达精灵皇宫，而不必再走入城池内部的大街，可以说这是精灵公主专用的进出通道。

　　当然，你要问为什么不飞进去，开玩笑，整个城池都是精灵圣树的枝干交织而成，以精灵族对圣树的尊敬，怎么可能飞进去？而且在城池上空弥漫着一股强烈的力量波动，是禁止在城池内部飞行的，除非是外敌入侵的关键时刻，否则本族人都不可以飞行。

　　一入光门，立刻就来到了一座精美宏大的皇宫前，这是一座以树木花藤交织而来的皇宫，看着别致典雅，有着一种自然的生命气息在弥漫。

　　整个皇宫很庞大，属于精灵族女皇居住办公的地方，这里就是精灵皇宫。而且，此刻已经有着数量众多的精灵族人聚集在皇宫之下的广场之上。

　　“林逸殿下，请稍等片刻，我族盛典就要开启了。”精灵公主礼貌的请林逸坐在一个靠前的位置，从这里可以一览无余，看见整个城池内部的情况。

　　林逸微笑的点头，说道：“公主殿下尽管去忙就是，我们在这里等着就好，期待精灵盛典的开幕。”

　　精灵公主奈尔文告辞离开，她身为公主自然有着诸多事情要忙碌，这次出来不过是来迎接林逸的，现在接来了自然要去忙碌自己的事情。

　　而余下的林逸正跟缩小身体的恩特长老坐在这里，身后站着的则是大祭司，她没有就坐，而是谨慎的站在林逸身后，打量着整个精灵圣城。

　　从这里看去，整个皇宫是悬浮在高空的，下方是一个无比巨大的广场，聚集着密密麻麻的无数精灵，强烈的生命气息交织弥漫，将圣城都给笼罩起来。

　　这些精灵都是十分强大的，至少林逸看见每一个精灵都很强大，人人盛装整齐，背负弓箭等等，显得十分壮观，整个精灵族有多少族人不清楚。

　　但是眼下一看，起码有数千万精灵族人到来，甚至还可能更多，只不过没有具体数字，林逸正仔细感应着这些精灵族人的强弱，发现了很多强者隐藏。

　　“王，精灵族好多盖世强者……”大祭司悄然的道了一句，内心震动。

　　跟精灵族一比，楼兰族真的无法相比，但林逸清楚，楼兰族不过是被邪恶的力量侵蚀，楼兰族所有男子在那漫长的岁月下死亡干净，没有新生的楼兰族人诞生，就等于是整个种族要灭绝。

　　能余下数千万楼兰女子存在，可以说已经是很幸运，未来还可以继续繁衍昌盛，若楼兰族的男子没有死光，现在的楼兰族肯定不比精灵族差多少。

　　“恩，精灵族的准圣高手也很多，甚至还有着诸多圣境强者隐藏。”林逸认真的点出自己感觉到的情况。

　　整个精灵圣城内部，不仅盖世强者有很多，准圣同样不少，甚至圣人级别的精灵都有着许多隐藏，可以说强盛让人吃惊。

　　“女皇来了！”

　　“女皇，女皇，女皇！”

　　突然，整个精灵圣城陷入沸腾，无数精灵神色狂热，看着皇宫之上，那一道绿色的光门，一股强大的气息弥漫而来，给人一种空灵，充满生机的强大气息。

　　林逸第一时间感应到，一股强大的气息出现了，很显然这就是精灵族女皇，从这气息内感受到浩大磅礴的生命气息，却没有让人感觉窒息，反而是一种生机勃勃的感觉，吸上一口就能令人浑身舒泰。

　　一道人影，缓缓跨出光门，那是一位女子，雍容华贵，芳华绝代，一身精美华丽的皇袍，衬托出曼妙玲珑的身姿，浓郁的生命气息都化成迷雾，让人看不见真容。

　　这就是精灵女皇！

　　林逸第一眼看见这精灵女皇，立刻肯定这是一位圣人级别的高手，让他感觉吃惊，果然是圣人级别，这才是精灵族的女皇。

　　“愿女皇陛下万古不朽！”

　　“万古不朽！”

　　一阵阵狂热的呐喊，自精灵圣城内部汹涌而起，浩荡天地，这是精灵族对自己本族的皇者一种拥戴，是整个精灵族的最高皇者。

　　随着精灵女皇一出，所有精灵族都沸腾了，欢呼声一浪高过一浪，在天地之间久久回荡，让许多没来到圣城的精灵族人纷纷朝着这边跪拜，无比虔诚。

　　这就是精灵女皇的号召力，一出现，立刻点燃所有精灵内心的火焰，那熊熊的种族之火在各自内心传递，这是一种信仰，种族的信仰。

　　林逸忽然觉得，精灵族内部异常团结，甚至在精灵女皇的带领下，化成一股无比凝聚的种族力量，怪不得精灵族能生存那么漫长岁月。

　　“族人们，一千年时间过去，我族伟大盛典又一次到来。”

　　一句清脆的话语传遍整个精灵圣城，威势弥漫，圣人的气息浩荡而出，所有精灵族纷纷朝这行礼，对着精灵女皇低下了头。

　　整个圣城寂静下来，毫无一丝声响，所有精灵都安静下来，仿佛瞬间就静止，让林逸对这些精灵极为惊讶，没想到精灵女皇地位如此尊崇，而且在精灵本族里拥有着这样的至高无上的威望。

　　“现在，我以精灵女皇的身份宣布，精灵族伟大的盛典，开幕！”

　　精灵女皇，挥舞手心的一柄精灵权杖，立刻宣布盛典开始。下一刻，整个圣城猛然震动，无穷的生命气息席卷而出，浩荡八方，竟然将精灵圣城化成生命的海洋。

　　林逸看到这里，豁然站起，神色吃惊无比。他看见，自精灵女皇宣布盛典开始的刹那，精灵族圣树内竟然涌来无穷的生命精气，将整个精灵圣城都化成生命海洋。

　　这是以生命精气交织融合而成的海洋，几乎浓郁到液化的程度，笼罩天地八方，让身在生命海洋内的无数精灵欢呼，正愉快兴奋的吸收着这些生命精气。

　　此刻，林逸伸手抓了一滴液态生命精气，脸上满是好奇，仔细研究感应下确定，这是货真价实的生命精气，并非是虚假的。

　　也就是说，这一片生命海洋是精灵圣树释放出来的，让人难以置信。林逸最后不得不惊叹，精灵族有这样的底蕴，若是不强大的话，估计这个种族没必要存在了。

　　他清楚，若是人族有这样的生命精气做底蕴，别的不说，成长和天赋那肯定一代比一代强横可怕，甚至超越众人的想象，只可惜人族没有这样的底蕴。

　　不过，人族内部却有着其他强大底蕴，这是林逸对自己华夏人族的信心所在，肯定成长不会慢，一定能达到自己的期望。

　　“伟大的生命女神，在您的无上荣光庇护下，我精灵族能延续生存至今，没有女神的存在，就没有我精灵族的荣耀。”

　　“伟大的女神，请聆听我，纳尔西亚的诚心祷告，在这伟大神圣的庆典见证下，誓将女神伟大的神光传承下去……”

　　前方，精灵女神恭敬虔诚，跪拜在一尊朦胧的雕象前，低沉而庄严的祷告起来，这是在对生命女神的祷告。

　　无数精灵虔诚跪拜，对着那巨大无比的雕象祷告，就连树人长老都在跪拜，惟独林逸和大祭司没有动，仅仅是以人族礼仪行礼，没有跪拜。

　　他身为人族人皇，怎么可能跪拜一个外族神灵，更不可能跪拜。林逸注意的是，那雕象的气息，令他心神一阵翻腾，想起跟自己古今对视的那一道朦胧身影。

　　那一名女子，跟这雕象是何其之相似，气息隐约间有点神似，让他不得不猜测，当时见到的难道真是生命女神？

　　随着庄严的祷告进行，无数精灵虔诚的跪拜，并没有注意到，远方精灵之森突然出现一道无比庞大的空间裂缝，内部透出无比邪恶的气息。

　　林逸刹那就感应到这股气息，眉头深锁，转身盯着圣城之外，双眼透过虚空，看到了那里的一个景象。

　　森林内，数百名精灵族守卫瞬间失去生命，连带灵魂都消散不见，被那一道恐怖的空间裂缝给吞噬掉了，情况有些恐怖。

　　“女皇，圣诚之外有着一股邪恶的气息到来，你难道没感觉到吗？”

　　正当祷告进行到一半的时候，林逸突然开口说出这么一句话来。豁然间，无数精灵纷纷抬头看着他，人人怒目而视，心里各自弥漫着一股怒火。

　　这名人类，竟然出声打扰盛典祷告，这是一种非常不礼貌的行为。但是，那女皇一听到这话后立刻变了脸色，没有责怪林逸打断祷告，而是有些感激。

　　因为，祷告之中，所有精灵身心都陷入一种空灵而虔诚的状态，是不可能有其他心思感应外面的情况，所以没注意到这个变故。

　　“邪恶气息？”

　　精灵女皇立刻站起来，先朝林逸微微一礼拜谢，才转身盯着圣城之外，果然感受到一股无比浓郁强烈的邪恶气息。

　　轰……

　　一股剧烈震动传来，精灵之森沸腾了，无穷的邪恶气息自空间裂缝内席卷而出，浩浩荡荡，万物凋零毁灭，情况无比恐怖骇人，场面之大，绝对绝无仅有，像是要将世间万物生灵都要吞噬毁灭干净，这是一股无比邪恶的气息。


第599章 黑暗精灵！

　　圣城之外，一股邪恶的气息席卷而来，森林毁灭消失，余下一片死亡地带。这股邪恶的能量汹涌澎湃，如死亡洪流一般浩荡而来，所过之处万物凋零。

　　感应到这股恐怖的邪恶气息，充满了死亡的毁灭，让无数精灵神色狂变，立刻自内心诞生一股感激，对林逸充满感激的情绪。

　　先前还愤怒他打扰盛典祷告，但现在立刻化为一股感激，精灵族就是这样，奔放而直接，充满真诚，热爱自然和平，对待朋友就是如此。

　　林逸提醒，那是对精灵族的帮助，自然获得无数精灵的感激和认可。精灵公主就在女皇的身边，此刻看过来，感激的行礼。

　　而精灵女皇则盯着圣城之外，感受到那充满死亡毁灭的气息，内心无比沉重，又有着一股愤怒的情绪在蔓延。

　　“黑暗精灵！”

　　精灵公主立刻生气了，看着圣城外不断涌来的恐怖死亡气息，立刻知道这是什么，正是黑暗精灵的气息，是精灵族的叛徒和堕落者。

　　精灵族跟天使族一样，族人若是堕落了，就会形成一个黑暗种族，称之为暗之精灵，或者是黑暗精灵，等于是堕落天使一样。

　　圣城外，浩荡的死亡气息席卷森林，树木枯萎，花草死亡，大地上充满黑暗的毁灭气息，这就是一股黑暗堕落的能量。

　　果然，随着那裂缝越来越庞大，最终一股洪流自空间裂缝内汹涌而出，那是一支无穷的精灵大军，却是充满毁灭和堕落的暗之精灵。

　　老树人恩特长老惊讶了，看着那涌出的无穷大军，喃喃道：“竟然是黑暗精灵，传闻是精灵族堕落而成的一个黑暗种族，内心充满杀戮和毁灭。”

　　他很清楚精灵族的情况，自然了解这些黑暗精灵，可林逸并不是很了解。他只清楚，精灵族内部的成员若是堕落了，必然化成黑暗精灵，跟深渊恶魔族没什么区别。

　　或者说，天堂的天使堕落后成堕落天使，而精灵族堕落后化成黑暗精灵，其实都是一个意思罢了，都是化成相反对立的一个种族。

　　林逸看着那庞大的黑暗精灵大军，从空间裂缝内汹涌而来，立刻意识到，黑暗精灵这是要搅乱精灵族的盛典，看来有好戏看了。

　　“备战！”

　　一声冷喝，震荡整个精灵圣城，甚至辐射精灵之森，让无数精灵族人立刻抄起弓箭，人人杀机弥漫，聚集到圣城之上，准备战斗。

　　这些精灵，若是对待朋友很友善，但是对待敌人那是相当果决。而且，别看精灵热爱和平，但那是精灵族不主动征战，若有人敢进攻精灵族必然遭受到最凶猛的打击。

　　此刻情况就是如此，无数黑暗精灵到来，立刻引起所有精灵的杀机，整个圣城乃至精灵之森内的其他精灵族部落群立刻出动，在各自的最强者带领下朝着圣城赶来。

　　“保卫圣城！”

　　“保卫圣城！”

　　一声声怒吼，伴随着精灵族出动，大军隆隆而过，上到城墙之上，密密麻麻的弓箭对准了远方席卷而来的死亡洪流，那是黑暗精灵。

　　精灵女皇一下飞起，悬浮在虚空，本来祥和的气息立刻转变为冰冷杀机，恐怖的威势浩荡天地，属于圣人的气息正在席卷，她怒了。

　　精灵女皇忽然一闪，权杖一点而出，浩荡的生命神光席卷而去，轰隆的一声，前方汹涌而来的死亡气息立刻崩溃消散。

　　随着死亡黑雾消散，终于露出里面隐藏的无穷大军，密密麻麻，一片漆黑，放眼望去就是无穷无尽，根本无法估算这到底来了多少黑暗精灵。

　　林逸和树人长老快速飞来，凌空而立，悬浮在城墙之上，正打量着前方的暗夜精灵大军的情况。这些黑暗精灵，其实跟圣城内的精灵没什么区别，唯一区别就是这些精灵都是一身漆黑的魔甲，本来翠绿的眸子化成灰白色。

　　就是那一身生命力量都化成邪恶的死亡力量，这就是本质的区别，能量修炼层次已经完全是相反的两个族群。

　　这些黑暗精灵很强大，至少不比这些正统精灵差，甚至还要隐隐强上几分，这是死亡能量的毁灭性质，所以严格来说还是黑暗精灵强大一点。

　　而且，最主要的是，在这密密麻麻的黑暗精灵大军之中，林逸感受到几股强大无比的气息，这是圣人级别的气息，黑暗精灵内有着圣人级别。

　　“艾萨拉，你好大的胆子，竟然破坏女神盛典？”

　　此时，精灵女皇飞身而来，恐怖的圣威压迫而去，造成那些黑暗精灵一阵骚动，无法承受这样的一股恐怖威势，瞬间就要崩溃。

　　但是，随着一声冷哼传来，一股同样可怕的气息浩荡而至，砰的一声，空间抖动，一股波纹荡漾而出，两者气息平分秋色。

　　唰！

　　一道人影瞬间浮现，悬浮在前，周身笼罩在浓郁的黑暗之气中，散发着滔天的魔威，这是一尊圣人级别，让人震动。

　　旁边，老树人脸色严肃，说道：“林逸阁下，这是暗夜精灵女王，跟精灵女皇是同一时代诞生的高等精灵，本来女皇位置是在两人之间选择，但是这位艾萨拉失败后，带领一大半精灵堕落深渊，从此成为黑暗精灵的女王。”

　　哦？

　　林逸神色震动，又一名圣人级别的精灵，而且还是当初竞选女皇失败后的存在，显然同样是一位高等精灵。

　　什么是高等精灵，林逸了解到，所谓高等精灵，其实就是自精灵圣树之上孕育而出的自然精灵就是高等精灵，女皇就是孕育自精灵圣树的一枚果实。

　　而同时孕育的还有另外一枚果实，就是眼前的黑暗精灵女王，当时两大精灵都是女皇的候选人，可惜女皇只能有一个，那么眼前的暗之女王失败后立刻带领一大半精灵堕落。

　　这就是暗夜精灵女王的由来，但是林逸又有一个疑惑了，难道黑暗精灵是一千年前堕落而来的吗？或者古老岁月前没有精灵堕落？

　　像是明白他的心思，树人长老介绍道：“你应该疑惑，精灵族历来都会有那么一批精灵堕落成黑暗精灵，但是即使堕落的精灵，其女王都是必须由高等精灵才能有机会担任。”

　　这么说，林逸算是明白了，从远古至今，精灵族内就有着无数精灵堕落深渊，但是女王则必须由一代高等精灵就职，否则就是一盘散沙。

　　而一千多年前，就诞生两位高等精灵，其中一人就是现在的精灵女皇，另外一位就是对面来的黑暗精灵女王，两者都是高等精灵。

　　那么，林逸转身看着一旁的精灵公主，猜测着她其实就是精灵圣树孕育而出，是下一代女皇的接班人，并非是精灵女皇生育的了？

　　“纳尔西亚，一千年了，你夺取本该属于我的东西，现在我要将你打进深渊，重新夺回属于我的荣耀，我要让整个精灵族全部堕落。”

　　那艾萨拉话音冰冷，充斥着一股恐怖的气息，竟然要将整个精灵族都魔化堕落，成为唯一的一个族群，那就是黑暗精灵，彻底黑化所有精灵。

　　一听这话，所有正统精灵立刻愤怒，精灵女皇更是怒火熊熊，隐隐有着后悔。她盯着前面的黑暗女王，哼道：“艾萨拉，我真后悔当年没有杀你，让你这样祸害精灵族，实在是罪不容赦。”

　　“笑话！”

　　那艾萨拉一阵冷笑，嘲讽道：“纳尔西亚，我的好姐姐，你仅仅比我早生那么一天，今日我就要让你尝尝堕落的滋味。”

　　“休想，今日，我不会再让你活着。”精灵女皇浑身生命神光浩荡，力量凝聚，直接挥舞手里的精灵权杖，自圣城内部立刻冲来一道道强大人影。

　　林逸发现，这些人每一个都十分恐怖，一身圣威浩荡，都是圣人级别的高手，竟然来了足足九尊圣人级别的精灵，简直让人震撼。

　　“九大长老来齐了，今日你们谁都别想活着。”

　　九圣到来，但那位黑暗精灵女王却冷笑起来，没有丝毫惧怕，反而有着一股兴奋，就像是在等这些圣人级别的精灵族长老到来。

　　果然，随着她挥手，自无穷的黑暗大军内立刻冲来数道人影，来的是三名黑暗精灵，这三名黑暗精灵的气息十分恐怖，同样是圣人级别的高手。

　　这一次来了这么多圣级高手，简直就是吓人无比，就连林逸都震动了。而精灵女皇看着飞来的三名圣人级别的堕落精灵，却没有丝毫担心，仿佛不将这三大圣人级别的暗精灵放在眼里一样。

　　“区区三大圣级暗精灵，艾萨拉，这就是你的底气吗？”精灵女皇话音越来越冷，浑身杀机汹涌澎湃。

　　然则，那艾萨拉却疯狂的大笑起来，冷声道：“纳尔西亚，我今日敢来，就是有着充足准备才会来的，你会带着无尽后悔堕落深渊。”

　　“出来吧，只要将这精灵族全部黑化堕落，那整个精灵族就是属于深渊种族。”艾萨拉一阵疯狂的呐喊，浑身威势滔滔。

　　轰隆！

　　随着她话音一落，远方虚空上，那一条庞大的空间裂缝内，竟然涌出数股恐怖的气息，这是属于深渊恶魔的气息，终于让精灵女皇变了脸色。

　　她不可置信的看着空间裂缝，一道又一道恐怖的身影降临，从裂缝内跨越而来，这是属于深渊的强大恶魔，足足来了八只恐怖的深渊恶魔，而且还是魔圣。

　　“深渊魔圣？”

　　精灵女皇神色震怒，没想到这艾萨拉竟然邀请深渊恶魔助阵，简直就是耻辱，即使堕落成黑暗精灵，精灵都是高傲的，可她竟然邀请恶魔来进攻精灵族，实在无法原谅。

　　“艾萨拉，你清楚自己在做什么吗？”精灵女皇怒气汹涌，几乎要咆哮出来，可想而知此刻他内心有多震怒了。


第600章 魔圣降临！

　　纳尔西亚女皇神色震怒，看着眼前到来的八道恐怖魔影，都是深渊恶魔，而且还是在圣人境界的存在，简直不可思议。

　　也就是说，这位黑暗精灵女王，竟然引来八位深渊魔狱的魔圣，让身为精灵族女皇的她难以忍受，她可以忍受这些黑暗精灵的进攻，但绝对不允许引来这些恶魔。

　　“艾萨拉，你太让我失望了。”精灵女皇满是失望，简直怒极。

　　而那艾萨拉女王则冷笑不已，说道：“纳尔西亚，今日将会是你的终结，整个精灵族将堕落成黑暗精灵，未来将只有我艾萨拉才是唯一女皇。”

　　“恶魔当前，热爱和平的精灵啊，拿起你们的武器，随我一起捍卫女神的荣耀，保卫精灵圣地。”精灵女皇低沉的一句话传来，整个精灵圣城震动，无数精灵哗啦的高举弓箭对准前方。

　　“废话真多！”

　　一声狞笑传来，林逸立刻注意到，这名圣级恶魔的气息竟然很熟悉，这不就是当初在魔狱内追赶自己的恶魔吗？

　　果然，随着一一看去，这八大恶魔还真就是当时追赶自己的八为魔圣，现在竟然跟随着黑暗精灵出来，很显然是有所预谋的。

　　但是，这些恶魔为何要听从那位黑暗女王的召唤，其中必然有着什么隐情，或者有着什么巨大利益在其中，否则以这些恶魔的性格不会随便出来。

　　此时，其中一名魔圣冷哼道：“别废话，赶紧动手，我们不能在这世界呆太久，否则会引来很大的麻烦。”

　　“进攻！”

　　随着艾萨拉女王一声命令，无穷的黑暗精灵瞬间涌来，甚至还从那空间裂缝内涌现出一股更为浩大的洪流，仔细看去，那是数量众多的恶魔大军。

　　这八位魔圣到来，可不仅仅是他们本身，而且来的还有着数量庞大的恶魔军团，随着八位魔圣打开各自的世界，无穷的恶魔涌现而出。

　　吼！嗷……

　　一声又一声大吼震荡八方，天地抖动，山林摇曳，无穷的深渊魔气在汹涌，恶魔大军纷纷涌现精灵之森，这里立刻化为恶魔大本营。

　　这些恶魔很强大，有双头恶魔，飞天恶魔，独眼恶魔等等强大恶魔种族，这些血脉高级的恶魔十分强大，甚至还能看见不少盖世境界，还有一些准圣级别的恶魔存在。

　　这些恶魔大军一出，立刻造成恐怖压力，给这里的精灵造成巨大的心灵冲击，就是精灵女皇脸色都变了，这是一次生死危机。

　　“树人们，守卫精灵之森！”

　　突然，树人长老猛然呐喊一声，整个精灵之森动了，无穷的大树隆隆拔起，化成一个又一个树人，朝着这边汹涌而来，数量之多简直无法想象。

　　而且，树人长老恩特并非是树人最强大的一位，在树人之中，不仅仅是他这位长老，可还有着一些已经退下来的长老，比如其中一颗庞大苍老的古树，威势之强，就是林逸都有些心惊肉跳，这是一株圣树。

　　这树人有圣人级别，刹那就跨越虚空而至，横在高空，盯着那一群深渊魔圣，这边精灵族有十大圣人级别，加上那圣极的老树人就是十一尊圣级。

　　但是，对面的黑暗精灵女王加上本族的三大圣级，又来了八位魔圣，比这边多出了一位圣人级别的强者，情况有些不妙，甚至可以说没意外的话，精灵族这一次算是要损失惨重，甚至会被灭族。

　　“十一名圣级，我们这边有十二名，一起上，艾萨拉，你要记得你承诺的好处，否则你清楚后果。”

　　一尊恶魔狞笑的咆哮一声，浑身威势滔天，圣魔的威势席卷八方，镇压天地，无数精灵受到威胁，本身无法抵挡，一些弱小的甚至直接被震伤了。

　　“杀！”

　　刹那间，两方人马立刻杀在一起，无穷的恶魔大军飞来，要涌进精灵圣城之中，可惜迎接他们的是无穷的绿色箭光，一道道穿空杀来，洞穿无数恶魔的身体。

　　这些绿色箭光，蕴涵着强烈的生命之气，却对恶魔造成致命的伤害，仅仅一个呼吸时间就死掉数百万恶魔，大战瞬间就升级。

　　随着无穷的恶魔大军跟随黑暗精灵杀来，精灵圣城有些颤抖，幸好圣城足够坚固，否则很可能下一刻就崩溃了，难以承受那样恐怖的冲击。

　　“纳尔西亚，受死！”

　　一声冷喝，伴随着一道黑影闪烁浮现，艾萨拉立刻杀来，直指精灵女皇，要解决这位精灵族女皇，她才是未来真正而唯一的精灵女皇。

　　但是，精灵女皇可不是弱者，自然轻易挡住她的进攻，两者实力相差不多，双双打进虚无世界内，余下的一群圣级强者立刻飞起，各自寻找对手都打进虚无之中。

　　然则，对面却还有一尊圣人级别，本来那圣级老树人想一对二，但是那只恶魔并非弱小者，甚至隐隐压他一线，所以只能看着最后一尊圣魔无人抵挡。

　　哈哈哈……

　　余下最后一尊圣级恶魔立刻狂笑起来，整个虚空瑟瑟颤抖，这里就他最强大了。眼下，精灵族所有圣级都已经被拖进虚无战场，余下的精灵里没有人会是对手。

　　即使那些准圣想来一起挡住这位圣人，只可惜对面恶魔大军之中，那些准圣级别的恶魔可来了不少，自然无法抽开身，那样一来就真无人对抗者一尊圣魔了。

　　“完了，这圣魔无人能挡，我们该怎么办？”树人长老恩特有些着急了。

　　他不得不急啊，这里没人是圣人的对手，而且前方来的恶魔大军里，隐藏着数量众多的盖世恶魔，还有着许多的准圣级别，简直就是太可怕了。

　　“死来！”

　　突然，那尊圣魔狞笑的飞来，一群精灵想要阻挡，但是给各自的对手拉住，只能眼睁睁看着这只魔圣在凝聚一股恐怖的力量，正朝着圣城之下轰击。

　　眼看着圣城就要毁灭，但是林逸则疑惑了，这圣城按道理来说是那一株精灵族圣树交织而成的，坚固先不说，仅仅说那圣树难道没有自我意识吗？

　　“恩特长老，精灵圣树无法对付这魔圣吗？”林逸十分疑惑，直接询问正要飞入战场的恩特长老。

　　后者听后一阵苦笑，说道：“林逸阁下，这精灵族圣树在遥远岁月前遭受过巨大创伤，现在本源意识都还没苏醒，根本无力对抗外敌。”

　　林逸听完恍然，才明白过来，这精灵族圣树不是没有自我意识，而是本源遭受过巨大创伤还没好，自然陷入沉睡，根本无法抵抗这些外来敌人。

　　想明白后，林逸抬头看去，那一股恐怖的魔气轰隆的压下来，眼看着就要轰在精灵族圣城之上，那样会造成一个巨大伤亡，很可能顷刻就要覆灭一大批精灵。

　　“碎！”

　　蓦然间，一道人影冲天，挥舞拳头击去，轰的一声，那浩荡而来的恐怖魔能瞬间就被打得崩溃消散，强横的魔圣击出的能量竟然被击碎了。

　　本来在下方等死的精灵，却意外的看着那一道凌空而来的人影，来的竟然是一位人类，正是女皇邀请来的贵宾，此刻已然来到了魔圣的对面。

　　“咦？”

　　那名魔圣一看林逸身影，立刻惊疑，感觉有些熟悉。他一时间想不起来，但是林逸很清楚这尊魔圣是谁，自然就是当时追来的八大魔圣之一，而且还是朝自己打出一股恐怖能量的那一位魔圣，没想到又一次遇到。

　　而这一次，林逸可以说兴奋难掩，整个人弥漫着恐怖的气息，盖世的威势滔滔不绝，一股强大的战意蓬勃而起，直冲九天，搅动八方风云。

　　他内心的战意正炽烈点燃，一股强烈的渴望在席卷，这是要跟真正的魔圣战斗，完成自己未曾完成的逆天伐圣任务。

　　“出来，该是你们锻炼的时刻！”

　　只见，林逸一挥手，巨大的光门出现在精灵圣城之上，接着一座庞大无比的古城隆隆的飞了出来，这是楼兰古城，正是要给她们磨砺的机会。

　　大祭司一看，立刻飞身而来，直接率领着数千万楼兰族人加入战场，这一次将没有人为她们护航了，一切都要依靠她们自己。

　　“杀！”

　　大祭司冷喝一声，率先杀进前方恶魔大军，首先挑选一名盖世恶魔交战，这是要先杀一尊盖世恶魔，她才刚刚成就盖世，必须以战斗来淬炼自己的一身本领。

　　此刻，林逸盯着那魔圣，语气平静：“今日，就用你一身圣骨和圣血来铸造属于我的无上威名。”

　　林逸话音铿锵，长发飞舞，一字一步，整个人唰的一下消失不见，刹那就一拳砸在那魔圣跟前，轰的一声，激烈大战瞬间开启。

　　而且，让那些精灵族震撼的是，这人类明明只有盖世的力量，却能跟一尊魔圣交战，那是真正的圣人级别，而不是准圣级别。

　　“噢，他这是要逆天伐圣？”

　　老树人恩特浑身颤抖，气息剧烈波动，难以想象林逸竟然要逆天伐圣，这一次是真正的要屠一尊圣级，一尊深渊魔圣。

　　那魔圣脸色吃惊，终于想起这股气息来历，不就是当时自己等八名魔圣追击的小子吗？现在竟然又一次遇到，简直就是太巧合了，让他内心有些兴奋的狞笑起来。

　　“原来是你，上次让你跑了，这一次你就别想再跑，本圣会将你灵魂抽出来，让你尝试下末日熔炉的滋味。”这尊魔圣狞笑的扑打翅膀，快速杀来。

　　林逸看着魔圣杀来，冷笑道：“想杀我，看看今日谁杀谁？”

　　轰隆！

　　两人瞬间打成一团，虚空隆隆的崩塌，众人发现这两位强者立刻杀进虚无风暴内，转眼就失去了踪迹，余下的精灵族则是亢奋无比的杀敌，底气终于足了。

　　而在虚无之中，二十多名圣人杀成一团，场面混乱，搅动无边的混沌风暴，这里是圣人的战场。


第601章 伐圣之战！

　　混乱的虚无风暴内，一道道恐怖的圣力浩荡，搅动八方，令混沌破碎，这里是圣人的战场，没有一个圣人以下的能介入其中。

　　黑暗精灵女王正跟精灵女皇交战，两人半斤八两，谁都奈何不了谁。两大精灵本是同一时期诞生的高等精灵，只可惜理念分歧，争夺皇位必然有一方失败，这就造成其中一个带着愤恨堕落成黑暗精灵。

　　“艾萨拉，现在回头还来得及。”

　　精灵女皇内心又怒又悲哀，挥舞权杖点去，无量神光浩荡，生命的神光在席卷，圣人的威势滔滔不绝，压得混沌虚无一阵溃散，这就是圣人的威力。

　　然则，对面的黑暗精灵女王却冷笑不已，黑色的权杖打来一击，喝道：“纳尔西亚，你少来这一套废话，今日不是你死就是我亡。”

　　轰！

　　两大精灵杀出真火，精灵女皇终于彻底失望，没有继续劝说，而是爆发出最强大的力量，终于展现出属于精灵女皇的威势，竟然压下对方一筹。

　　身为精灵女皇，而且还是比对方早出世一天时间，这其中的差距是巨大的，就像现在一样，艾萨拉脸色大变，才发现自己无论怎么追赶，甚至堕落成魔都无法超越这个女皇。

　　“我不相信！”

　　艾萨拉一阵愤怒，咆哮连连，只可惜依旧无法超越精灵女皇，对方身体上的精灵之光实在太过强烈，甚至引起附近的几大魔圣注意到这里。

　　可是，这些魔圣正在跟各自对手交战，自然无法支援这边，而且也不会过来，对于恶魔来说就是狡诈无比，跟恶魔交易就是一个错误的选择。

　　恶魔是不可信的，欺诈狡猾，凶狠残忍，杀戮毁灭，都是恶魔的集合，谁若跟恶魔做一个交易，那么吃亏的永远都是自己。

　　哈哈哈！

　　那艾萨拉被压制，却突然大笑起来，说道：“纳尔西亚，你压制住我也没用，等外面那一位魔圣杀光所有精灵族高手后就会立刻赶来，到时候就是你们的死期。”

　　她的话很正确，外面还有一尊魔圣存在，现在不清楚情况如何了。精灵女皇有些着急，毕竟整个精灵族内就这么多圣人级别的高手，想要对抗，除非数十位准圣一起才有可能抵挡一下。

　　但是，恶魔大军之中同样有着数量众多的准圣，那就有些悬了，情况很危急，让她内心产生一丝焦虑，直接想快速杀掉这叛徒后再出去支援。

　　轰！

　　突然，远方虚无炸碎，两道人影悍然杀了进来，终于引起在场所有圣级的注意。当先一人是那位深渊魔圣，后者正跟一道人影激烈交战，引起这里的各大强者注意。

　　当一看到那跟魔圣交战的人影，精灵女皇顿时愣住，还以为看错，结果还真没看错，那人影就是她邀请来的东土人族，正是林逸本人。

　　此刻，林逸浑身气势滔天，盖世无敌，一双拳头不断轰击，打得四方混沌溃散消失，那魔圣越来越震动，难以相信竟然有盖世高手可以对抗圣人？

　　砰！

　　两者对上一击，虚空炸碎，而后各自飞了出去，魔圣飞出千米之外，而林逸则横飞八千米之外才停止，高下立判，林逸还是有所不如的。

　　那魔圣脸色阴沉，哼道：“好小子，肉身之强超出本圣的想象，竟然能对抗本圣的力量，东土人族都是你这样的高手吗？”

　　“我还从来没杀过真正的圣人，以前杀你一名准圣手下，那根本就不算是圣人，今日我双手就染一染圣血的颜色。”林逸镇定自若，话语铿锵，杀伐铮铮。

　　他要手染圣血，以魔圣的血液来铸造自己的杀伐威名，要彻底成就逆天伐圣的壮举，一举追上太古人族盖世人杰的地步。

　　“杀！”

　　一声怒吼，伴随着林逸杀伐冲天，终于踏上一条逆天伐圣的道路，惊的四周的各大圣境高手目瞪口呆，难以相信这是真的。

　　那一名盖世境界的人类，竟然要手染圣血，要以盖世之力逆天杀圣，铸造无上威名，简直就是太恐怖了，圣人都觉得荒唐。

　　“好大的野心，竟然想逆杀圣境，实在太狂妄了。”一尊恶魔不可思议的喃喃，感觉那家伙太狂妄了。

　　不仅如此，这样的人类实在自大过头，扬言要逆杀圣人，实在太不自量力，让几大魔圣一阵嘲讽狞笑，没有多在意，而是专心对付自己的对手。

　　至于精灵女皇这边的几大圣境高手，各自吃惊，却有些怀疑。没办法，任谁看见一尊盖世高手说要杀圣都会怀疑，同时有些无语，人类都这般狂妄吗？

　　可那一位精灵女皇却不这么人为，她起初就是感觉林逸这位东土神州来的人族与众不同，这才临时起了心思邀请他来参加盛典，可没想到对方竟然有这能力。

　　“好，艾萨拉，你今日注定要失败，我再不会给你任何机会了。”精灵女皇神色冰冷的道出一句，立刻杀到跟前，两者激烈交战。

　　这一刻，虚无风暴内，一道道恐怖的身影在激烈交战，圣人的威势浩荡九天，虚无风暴都被完全逼迫开来，形成一片寂静的虚无空间。

　　这里，有二十多名恐怖圣人存在，而让人震撼的是，其中一人竟然是盖世境界，仅仅以盖世之力就可撼动圣人的威势，虽然他被压制着打。

　　轰！

　　一股震动传来，引起众多圣人的注意，立刻发现一道人影横飞虚无，血液喷洒，银白的光芒格外显眼，那是林逸，遭受到巨大创伤。

　　在他身体上，一道道裂痕蔓延，血液缕缕的滑落，却又倒流回去，这是肉身恐怖的一个极大表现，那恢复力十分惊人，仅仅一个呼吸就彻底恢复过来了。

　　“小子，狂妄是要付出代价的。”

　　那尊魔圣狞笑的浮现而出，一只巨大的魔手轰来，八方震动，空间都寸寸崩塌，无上圣威在浩荡天地，朝着林逸镇杀而来，危机恐怖。

　　然则，林逸没有丝毫慌张，满是镇定，仿佛眼前的不是危机。对他来说，圣人的力量是很强大，可他自己就是要拿这尊魔圣来淬炼自己的肉身，获得更高的成就。

　　至于要杀圣，也是先磨砺自己的肉身达到极限后，才会做的事情。而且，就算自己最终不敌这尊魔圣，依旧有着恐怖的时间分身存在，那就是自己的底牌。

　　轰！

　　拳势爆发，强横的意志镇压而来，轰隆的一声，林逸生生将这股压来的圣力给击溃了，刹那间，两者对上，立刻产生一股崩溃，虚无都炸碎了。

　　林逸虽然不断被打飞，但是却无比顽强的支撑下来，越来越强，甚至让那尊魔圣终于意识到不对了，眼前这人类简直杀不死。

　　他难以相信，这样的肉身，怎么能一次又一次承受住自己的轰杀？从来没见过这样可怕的肉身，简直就是个怪物，一个不应该存在的妖孽。

　　“那是什么怪物？”

　　有魔圣震动了，看着林逸竟然在一尊圣级强者轰杀下坚持下来，一次又一次冲起，要逆天杀圣，气息越来越强，肉身越来越恐怖，甚至引起虚无动荡不安。

　　这种肉身，古来未有，西土大陆从来没有遇到过，甚至在东土神州都很少见，这才惊动这些魔圣的注意，一个个觉得不对头了。

　　“那人好强的肉身，盖世之力竟能阻挡魔圣威势？”一尊精灵族圣人吃惊的呢喃，感觉匪夷所思。

　　不仅是她，就是精灵族女皇都感觉不可思议，自己邀请来的人竟然有这本事，肉身之强就是她都感觉丝丝压迫，何况跟他对战之中的魔圣？

　　那尊圣人级的老树人瞪着一双苍老的眸子，惊叹道：“太神奇了，东土神州的人难道都像他这般恐怖，若真是这样，那么古老的传说看来是真实的。”

　　这些精灵族的圣人立刻震撼，各自内心弥漫着一股安定，只要林逸能拖延住时间，他们之中有人能先杀死对手后，就可以抽出空来对付那一尊魔圣。

　　“该死，巴尔塔，你玩什么东西，赶紧干掉那小子过来帮忙。”一尊魔圣愤怒了，大骂那一尊魔圣在玩耍。

　　连个盖世境界的小子都杀不了，简直就是一个耻辱，让这些其他魔圣认为就是他在玩耍而不认真，可对方此刻是震撼无比，内心弥漫着丝丝惊颤。

　　这位叫巴尔塔的恶魔并非不想杀林逸这人类，而是无法做到，不管他运用多大力量，即使轰得对方肉身就要崩溃，但依旧恢复过来，继续来战。

　　砰！

　　一只拳头轰来，虚无颤动，八方崩溃，空间寸寸的消散开来。林逸拳头沉重浩大，威势滔天恐怖，一缕缕凝结而出的拳意镇压，就是那魔圣都感觉匪夷所思。

　　他立刻意识到，随着时间过去，交战之中的林逸越来越强，甚至给他压力越来越大，最后竟然难以击伤对方了，内心不自觉的产生一丝恐惧，怀疑着自己真会被一尊盖世境界的小子逆势斩杀？

　　嗡！

　　突然，林逸拳头挥舞，虚空嗡嗡的颤抖，急速的拳头举世无双，凝聚着一股盖世拳势，打得前方虚空崩塌粉碎，魔圣身体都产生颤抖，拳未至，杀意竟然令他产生丝丝恐惧。

　　这样的拳头，盖世无双，举世无敌，甚至真有那么一丝逆天杀圣的恐怖感觉，给那尊魔圣的心理造成极大压力，产生一种错觉。

　　“死来！”

　　魔圣狂暴狰狞的咆哮，挥舞魔手拍了下来，漆黑的魔手弥漫着恐怖的深渊规则，手心之上有一方圣域若隐若现，要镇杀对手。

　　轰！

　　像是一道天雷炸响，林逸人影跨越而至，拳头轰及，八方震动，卷起一股狂暴的混沌跟随席卷而去，毁灭的力量，盖世无敌，最终打在那只巨大魔手之上。


第602章 屠圣！

　　轰！

　　拳掌相击，砰的一声，虚无崩溃，大片漆黑的空洞出现，空间寸寸龟裂，最终消失不见。拳头的力量狂暴，但还是有所不及，被魔圣给击飞出去，却没有再受伤。

　　看着这个情景，所有圣级强者脸色都变了，看着林逸一直被压制，甚至一次又一次的受伤横飞，却逐渐的坚持下来，肉身更强，拳势更猛，简直不敢相信。

　　“这不可能，你竟然有时间法则的气息？”那魔圣巴尔塔惊恐怪叫。

　　他感觉到了，那一拳内蕴涵着恐怖的时间法则，这是天地间最可怕的力量，让他有些不可思议，感觉不相信。

　　可回应他的又是恐怖的一拳，光芒灿烂，隆隆的威势压来，不得不认真对待。这个时候，两人力量逐渐拉平，盖世拳势终于提到极限，对上魔圣的圣力也不弱多少，可以抗衡。

　　“杀！”

　　林逸镇定自若，冷喝一声，脚步跨越而来，拳头挥舞，八方齐齐震动。随着一拳又一拳打来，那名魔圣终于有些难受，感觉自己若是不赶紧杀死这家伙，必然有陨落危险。

　　想到这里，魔圣不敢在保留了，甚至一点大意都没有，立刻拿出自己最强大的底牌，否则今日他就有陨落危险。

　　“圣魔分身，出！”

　　蓦然，巴尔塔怒吼一声，眉心圣光弥漫，轰隆的一声，冲出一道恐怖的身影，这是一具圣级分身，威势滔天，甚至比起本体来还要强大几分。

　　这是魔圣的分身，等于是人体圣兵，威势滔滔，就是其他魔圣都有些吃惊，没想到这家伙铸造的是分身形式的圣兵，简直太惊人。

　　“圣级分身？”

　　林逸身体遭受剧烈打击，快速飞过虚无，脸色有些惊疑，盯着前方一道庞大身影，浑身气息比之那魔圣本体都要强烈得多，这就是圣兵分身。

　　不过，尽管给他强烈的压迫，依旧没有慌张，反而有些隐隐兴奋。两尊圣级的压力是无法想象的，并非一加一等于二的情况，而是一个碾压。

　　砰！

　　果然，林逸勉强对抗一尊魔圣，却难以抗衡两尊圣级，没一会就被打飞出去，甚至在接下来的交战里，他都处于被压制着打的局面。

　　看到这里，巴尔塔有些亢奋，咆哮道：“小子，尽管你强大，但本圣不相信你能以一敌二，你可以去死了。”

　　哼！

　　谁知林逸仅仅冷哼一声，说道：“谁说我要以一敌二，我来这边不过是为了隐藏，不让其他圣人清楚，现在该死的是你。”

　　“来吧，一人一个，吞了这尊魔圣。”

　　林逸话音冰冷，凶戾滔滔，扬言要吞杀这尊魔圣，让对方气得鼻子都歪了。但是，还没等魔圣发怒，就见他的丹田位置冲出一道人影，快速跨越而来，一掌就将那圣兵分身给击飞了出去。

　　这突然的变故，让魔圣巴尔塔一阵傻眼，愣了一下，而就是这么一刹那，林逸悄然浮现，挥舞拳头猛砸而来，当他清醒过来为时已晚了。

　　拳头击来，咚的一声巨响，如一道惊雷划破混沌，狂暴的力量轰在魔圣的身体，打出一个深深的拳印，一缕漆黑的血液在飞溅。

　　这是圣血，蕴涵着恐怖的圣威，造成混沌风暴都阵阵溃散，难以靠近这缕恐怖的圣血，有着可怕的能量存在，圣威浩荡，令人震撼。

　　林逸抬起自己的拳头，发现一缕缕圣血交织，染红了大半拳头，终于冷笑起来。他盯着那一名飞出去的魔圣，笑道：“今日，我不仅用你的圣血来浇灌肉身，还要用你的圣骨来铺设脚下无敌的道路。”

　　“杀！”

　　两人立刻杀到一起，虚空隆隆，混沌咆哮，整个世界都化成一片虚无，残破的空间，混乱的时间在弥漫交织，却无法阻挡一道人影恐怖杀伐。

　　林逸威势节节攀升，沾染了圣人血液，整个人气势滔滔，盖世的拳威就是那一名魔圣都无法阻挡，一旦沾染了对方的圣级血液，整个肉身立刻陷入爆发之中。

　　以圣人血液来浇灌肉身成长，随着林逸一拳轰来，压力越来越沉重，甚至威势到最后逐渐的收敛起来，给魔圣造成恐怖的压迫，危机逐渐降临。

　　砰！

　　魔影飞过，圣血散落虚空，将附近的混沌风暴都逼迫开来，这是圣人血液。那尊魔圣受伤了，身体上一个个深深的拳印，甚至还有着一道裂痕在蔓延，圣体在破碎。

　　不过，圣人毕竟是圣人，强大的圣体转眼就恢复过来，魔圣无比愤怒，冲来就是一掌跟林逸杀成一团，只可惜已经无法挽回败局。

　　林逸越战越勇，拳头无比沉重，就如一座太古魔山般压来，连那魔圣都无法抵挡，身体咔嚓的一声裂开了，一口圣血喷了出来，浇灌在身。

　　轰！

　　随着那一口圣人心血喷出，浇灌在身，林逸整个人突然一震，肉身轰隆的爆发出一股无比恐怖的威势，镇压八方，混沌静止。

　　这一刻，林逸感受到了，自己肉身终于跨越过去，达到盖世大成的境界，在魔圣的压迫和磨砺之下，达到大成境界，盖世大成，无敌天下。

　　“来吧，你该成为我无敌的踏脚石。”林逸淡淡的说完，整个人消失不见。

　　再出现，已然来到魔圣的身后，惊的后者立刻一掌拍去，砰的一声，恐怖的威势爆发，盖世大成的肉身，蕴涵着无比可怕的力量，就是这魔圣都被打飞出去。

　　接着，林逸身体一震，吸收八方无穷的混沌气，隆隆的朝魔圣杀来，拳头古朴，光华最终隐藏起来，威势收敛，仿佛平平无奇的一拳，却隐藏着致命的危机。

　　“不……本圣不相信！”

　　那巴尔塔愤怒咆哮，根本不相信自己会败，没有迟疑，掌心凝聚一方圣域直直朝着拳头压了下来，八方静止。

　　轰的一声，拳头击来，虚空陡然一震，而后咔嚓的一声，掌心的圣域竟然无法承受这股盖世之力，瞬间就崩溃，最终击在魔掌之上。

　　这一拳，蕴涵着恐怖威势，盖世大成的肉身，加上林逸本身对时间的领悟，所产生的破坏是无比惊人的，急速的拳头一路碾压，将一只魔手直接轰成一股血雾飞散。

　　“啊……”

　　一条手臂没了，魔圣快速飞去，惨叫连连，这是一种痛入骨髓，深入心灵乃至灵魂的痛苦，被一名盖世境界的人类打败，是个圣人都无法忍受的耻辱和痛苦。

　　可不管他如何的痛苦，林逸都已经用他磨砺成长起来，肉身盖世大成，威势无敌，拳头一次又一次轰来，魔圣躯体在溃败，血液横洒，圣威弥漫。

　　随着一股又一股圣血飞出，浇灌在身，染黑了拳头，林逸整个人的威势可以说达到顶点，再无法强大那么一丝，终于知道自己达到极限了。

　　若想要继续成长，就必须继续积累和磨砺，底蕴积压足够了就可以继续提高肉身等级，未来还有着无数机会，今天能达到盖世大成境界已经很不错了。

　　“你已经没用了。”

　　林逸淡淡的一句话，惊得魔圣内心恐惧，只感觉一股压力袭来，想要反抗，发现竟然慢了那么一丝丝，就是这么一点，最终导致一代魔圣被逆天斩杀。

　　“不……”

　　一声惊天咆哮，炸碎八方混沌，引来道道强大的目光，那些正在交战的圣级强者猛然发现，这边的一名魔圣竟然被一拳打穿心脏。

　　这还没完，林逸左手一盖，砰的一声，巴尔塔的巨大头颅直接崩裂，脑浆圣血飞了一地，洒在混沌虚无内，一缕缕强大的圣威散发，可惜已经死了。

　　一代魔圣竟然真被一名盖世境界的小子逆势斩杀，就连那一道圣魂都难以逃脱，连带那魔圣的躯体都被林逸一口吞进时间长河，正要磨灭吞噬。

　　“本圣不要死，不……”

　　隆隆……

　　那尊魔魂在咆哮飞出躯体，显得很恐惧又疯狂，但是依旧被时间长河给磨灭了，圣魂的力量十分磅礴浩大，给林逸一个无比巨大的提升，灵魂正以一个恐怖的速度成长着。一尊魔圣陨落，四方皆惊，虚无颤抖，像是在为魔圣陨落而悲哀。

　　本来，林逸是想将圣魂给时间分身吞噬，但是此刻后者正抓着那一名魔圣的圣兵分身，似乎陷入某种沉思之中，显得有些古怪。

　　唰！

　　时间分身抓着那圣兵分身消失在这里，回到世界之内，正仔细的参悟起那一具圣兵分身的奥秘，就像是想要以此来化成一尊真正的身体。

　　林逸感觉到了，时间分身有着强烈的渴望，想渴望拥有一具真正的肉身，看到这里，他本要吞噬的那魔圣躯体立刻飞进世界，悬浮在时间分身的跟前。

　　后者仅仅愣了一下，一双银白的眸子穿透虚空，彼此凝视，最终点点头收下这份礼物，感觉有些古怪。

　　“我跟这些分身，到底是什么关系？”

　　林逸感觉有些古怪了，混沌分身有自我意识，是完整的生灵。而眼下时间分身同样诞生自我完整的意识，那么自己这个本体跟他们是什么关系？

　　他想想，自己跟分身就好像是彼此灵魂相连的兄弟一般，接着摇头一阵苦笑，这哪是分身，最终没有继续多想，而是将那一方圣域直接磨灭，化成自己的世界成长养分。

　　至于圣域内部还有着一部分恶魔，则被放入世界的深层魔狱内，有撒格拉斯等处理并控制起来，林逸则将目光盯向了那些正在交战的魔圣身上。

　　“怪物，竟然真逆天杀圣，赶紧走！”

　　一尊魔圣被盯，浑身打了一个冷战，惊恐怪叫着震开对手，立刻撕裂空间跑了。而余下的魔圣纷纷击开自己的对手转身撕裂空间跑了，没有一尊魔圣敢停留，这是一种恐惧。

　　“还想跑？”

　　林逸顿时大怒，伸手一撕，整个人冲进裂缝里消失不见，余下精灵族这边的圣级高手，正围着黑暗精灵的几大圣级，人人面露恐惧之色。


第603章 女皇心思！

　　“艾萨拉，你现在有什么话说？”

　　虚无内，一群圣级高手围着四名黑暗精灵，为首的艾萨拉女王，满脸失落，她终究是又一次失败了。

　　她原本以为，邀请来八大魔圣就会得到自己想要的东西，可惜没想过出了这么一个变故，一名盖世人类竟然直接逆天杀圣，率先斩杀一尊魔圣。

　　现在，余下的七大魔圣都跑了，最后这几个黑暗精灵被围着。情况很明显，黑暗精灵女王已经失败，而现在想跑已经不可能，十一尊圣级封锁了这个地方。

　　“纳尔西亚，没想到你请来了一位东土人族，一个盖世妖孽，我输得心服口服，你赶紧动手吧，送我回归自然。”艾萨拉一阵平静，没有了往日争雄的心思。

　　此时此刻，她已经彻底失去了所有，前一次失败她堕落成魔，现在又一次失败就等于什么都没有了，心里失落无人能懂。

　　她现在唯一的念头，就是让这精灵女皇了结自己，送自己回归自然，那就是有了一股死的意念，不想做无谓挣扎，反而弱了她的堕落女王的名头。

　　现场，气氛一阵压抑，十一位圣级高手散发气息，镇压着这四位堕落精灵，只等着精灵女皇一声令下，那么这四大堕落精灵就会丧命在此。

　　但是，许久过后，都没见精灵女皇有什么表示，引起艾萨拉的怒火。她冲着精灵女皇一阵咆哮：“该死的，你倒是动手啊，为什么不动手，难道想折磨我吗？”

　　艾萨拉不得不怒，自己都失败求死了，但这女皇竟然还一动不动，难道想着折磨自己才甘心吗？

　　只可惜，精灵女皇仅仅叹息一声，走上前来，定定的看着眼前的艾萨拉。两位高等精灵就这么对视，仿佛看到彼此内心，像是看到彼此当年的争斗。

　　“艾萨拉，你终究没有醒悟过来，你认为我当初放你离开，让你带着一部分族人堕落是为了什么？”纳尔西亚淡淡的说出这么一句话来。

　　这话一出，顿时引起在场众人吃惊，一个个看着这位精灵女皇，就是艾萨拉都感觉不对了，有些古怪，肯定有问题。

　　果然，纳尔西亚怒瞪着她，哼道：“你看看你，现在成什么样，还是我精灵族高等精灵，还是一位精灵女王吗？”

　　呃……！

　　在场的人有些疑惑了，都感觉到很是不解，精灵女皇不是恨死这堕落精灵吗？看她现在的脸色和话语之中，怎么透着一股失望和生气，像是在训斥妹妹？

　　艾萨拉脸色变幻，喝道：“你想说什么，你我千年来争斗不休，别在我面前假惺惺。”

　　啪！

　　突然一个巴掌扇来，艾萨拉彻底愣住，四周的精灵连带那老树人都愣住了，都看着一脸生气的纳尔西亚女皇，后者怒气汹涌。

　　“你怎么不懂我用心，你我是同一时期诞生的高等精灵，你就是我的妹妹，我虽然得到精灵女皇的位置，但是我同时也给你一个堕落女王的位置。”

　　她话语有些低沉伤感，说道：“我本以为，你会明白我的意思，带领一部分族人堕落入深渊内部，寻找聚集那无数堕落的族人，聚集起来，成为堕落后的精灵一个依靠，可你呢？”

　　“你看看你这一千年来都做了什么，不是带领族人相互残杀，就是带着恶魔来进攻本族，你想想对得起精灵族，对得起女神的恩赐？”纳尔西亚一阵怒斥。

　　这话一出，在场所有精灵都变色了，精灵女皇任由这艾萨拉堕落，那是有着一种考虑，是为堕落的族人考虑，尽管堕落了，可依旧是精灵。

　　这就是她的想法，想要艾萨拉堕落成王，带领堕落精灵形成一大势力，在深渊内部成为一股势力，然后与她这边的精灵族形成相互依靠，彼此就能获得一个更好的生存。

　　“精灵就是精灵，不管堕落与否，终究是属于我精灵族，你若不明白，自己在生命女神象前自裁吧！”

　　纳尔西亚直接转身，带着一群精灵族圣人离开，余下艾萨拉四位堕落精灵，正陷入一种无比震撼的思绪之中，从没想过精灵女皇有这样的想法。

　　“原来，你一直都是让着我的？”艾萨拉忽然醒悟过来。

　　她神色悲愤，隐隐有着失落和后悔，感觉自己似乎做了很多错事。堕落成黑暗精灵并非是她的一个罪责，而是一直没作为，而理解错误精灵女皇的意思，导致本族自相残杀。

　　现在，一切都明朗了，若她还不明白自己身为高等精灵的觉悟，未来的使命是什么，那就真的不配做一位高等精灵。

　　一次孕育两位高等精灵，这是很少有的情况，若是出现这个情况，必然是一正一暗，显然就是正统精灵和黑暗精灵的无上王者。

　　现在，明白过来的艾萨拉带着满心的后悔，转身出了这个虚无世界，回到那精灵圣城的所在地，正好看见无数恶魔被一道人影收取。

　　“我猜测的果然没错。”林逸喃喃自语。

　　此时，精灵圣城外，无数恶魔大军被林逸收取，整个战场已经结束了。他追着那几名魔圣，想杀多一尊魔圣，只可惜让那些家伙跑掉了。

　　这一回来立刻发觉不对，精灵族好象只进攻那些恶魔军团，并没有多少进攻那些黑暗精灵的，仅仅是击伤而已，并没有杀掉这些黑暗精灵。

　　这个情况，让林逸猜测着什么，这正反两大精灵之间必然有着什么隐秘。现在看见艾萨拉女王出来，立刻恍然大悟，看出了什么来。

　　那位女王见林逸看过来，心神微颤，想起这东土人族能逆天杀圣，生生以盖世境界斩掉一尊强横的魔圣，这是一种大恐怖。

　　而且，看着他收取数量庞大的恶魔大军，心里有着一丝丝古怪，这家伙到底是人类还是恶魔呢？收取这些恶魔大军做什么，难道他要进入深渊魔狱，只有这个可能了。

　　“纳尔西亚，你别以为我会感激你。”

　　突然，艾萨拉冷冷的丢下一句话语，直接转身带着数量众多的黑暗精灵离开，涌进那一道空间裂缝内，转眼就消失不见了。

　　现场，数量庞大的树人纷纷再老树人的带领下，快速回到自己的家，继续沉寂下来，这就是精灵之森内的树人族，精灵有难都会立刻赶来。

　　现在，大战结束后这些树人都回去了，余下精灵族正在打扫战场。这一战死伤不多，因为那些魔圣跑得快，所以余下的准圣恶魔想跑，却被林逸直接镇压。

　　这些准圣级别的恶魔，他没有打算收服，而是用这些准圣恶魔的血液来洗炼楼兰族的一些高手，将这些高手提升起来，这才是他的想法。

　　而且，这些准圣级别的高手数量不少，最近更是打算带回去，为人族的下一代培养做一个贡献，那就是镇压这些准圣恶魔，用准圣的血液洗炼人族下一代。

　　这是将这些恶魔当成野兽一样来取血，用这些准圣的血液洗炼，想来人族的那些小孩一定能获得质的提高和蜕变。

　　甚至，林逸还想着重新进入深渊魔狱内，抓一只真正的圣魔来当底蕴，以此来提升人族的一个天赋和底气，最后还是打消这个念头。

　　“林逸殿下，感谢您热心帮助，您就是我精灵族永远的朋友。”

　　蓦然，一道倩影悄然而现，直接行了一礼。来的正是精灵女皇，纳尔西亚，她对林逸那是充满感激，否则这一次很可能要出大问题。

　　而且，对方以盖世境界可杀一尊魔圣，显然比她们这些圣人来得可怕，自然有资格受她一礼，甚至无数精灵高手纷纷行礼，认真而庄重。

　　“女皇客气了，我既然来精灵族参加盛典，肯定要维护一下精灵族的安危，否则怎能算是朋友？”林逸微笑的点头，说出一句。

　　精灵女皇身上迷雾消散，终于露出那绝代容颜，一位倾倒众生的精灵女皇，让林逸有种眼前一亮的感觉，实在很意外。

　　她微微一礼，微笑道：“林逸殿下，您对我精灵族有恩，若是有什么要求尽管提出来，纳尔西亚一定尽力办到。”

　　哦？

　　林逸本不在意，但忽然想到一个事情，沉吟着说道：“我还真有一事要麻烦女皇，就是不清楚是否唐突，还望女皇莫怪。”

　　“殿下请说。”女皇神色认真的看着他。

　　只见，林逸抬头看了眼那高耸的精灵圣树，说道：“我想要一条精灵圣树的枝条，不清楚这个要求是否过分？”

　　精灵女皇一听，有些愕然，不是过分，而是太意外了。仅仅是要一根精灵圣树枝条，她还以为对方会有什么要求，实在有些想不到。

　　看她不回话，林逸心里失望，笑道：“若是不行那女皇可当我没说，毕竟这是精灵族的无上圣树，希望别见怪才是。”

　　“不，殿下误会西亚了。”精灵女皇轻笑着醒来。

　　她说道：“圣树的枝条自然是没问题，我想知道的是殿下是用来制作兵器还是想用来种植，这是两个不同的概念。”

　　“炼器不必了，我想种一颗精灵圣树，想看看能否养活。”林逸直接承认自己的想法。

　　精灵女皇想了想，咬牙决定：“既然是这样，殿下若想种植精灵圣树，其实是不可能的，因为精灵圣树的枝条无法存活，除非是生命神树的枝条或者是种子。”

　　“那就太可惜了。”

　　林逸有些惋惜，笑道：“没关系，既然这样我就不打扰女皇了，我还有些事情就先离开，以后有机会再来精灵族拜访。”

　　“殿下等等，西亚这里倒是有一根生命神树的枝条，若殿下想要，自然可以当成礼物送给殿下，只希望殿下莫要用来制作兵器，毕竟是我族的神树象征。”精灵女皇喊下林逸，说出这么一个决定。


第604章 十二圣骨！

　　精灵女皇的话，让四周的精灵族高手脸色立变，各自内心十分震动。生命神树枝条，那是整个精灵族的神物，仅仅有三枝神树枝条。

　　一枝传说中是精灵圣树的本来样子，一枝是精灵女皇的权杖，一枝在存放着没有动，而女皇的意思就是将最后一枝生命神树枝送给林逸。

　　“女皇……”

　　一尊精灵圣境高手想说什么，却被精灵女皇挥手打断，没有让她继续说下去，而且余下的几大圣级都沉默下来，无人说话。

　　精灵公主奈尔紊神色吃惊，看着林逸转身过来，心里想着自己母亲为何这么说？她虽然是自精灵圣树孕育而来，但是女皇待她就如亲生女儿，自然是以母女相称。

　　现在，看着精灵女皇要将本族最后一条生命神树的枝条送给他，心里感觉到有着什么重要的含义和决定，否则不会这样做。

　　“这是我族仅存的最后一枝生命枝条，现在送给殿下。”精灵女皇手心一翻，拿出一根晶莹翠绿的枝条来郑重递来。

　　林逸一看，立刻感受到浓郁无比的生命精气扑面而来，感觉这神枝竟然还活着，没有失去生命色彩，更没有一丝枯萎的感觉，叶片晶莹翠绿，生机勃勃。

　　这个感觉很奇怪，都过去那么多年时间，一条树枝竟然还活着，没有失去生机，实在不得不惊叹生命神树的伟大和强悍。

　　林逸没有迟疑，小心接过这生命神枝，一入手就感觉到浓烈的生命之气进入身体，顿时感觉一身疲劳一扫而空，甚至肉身隐隐欢愉，强大了那么一丝丝。

　　如此情况，险些让林逸产生要吞噬生命神枝的念头，最后却放弃这荒唐的念头，实在是太浪费了。吞噬生命神枝或许获得很大提高，但是这是一种浪费，还不如种植出来，未来可以诞生一口生命泉眼，这东西才是林逸看重的。

　　正是因为了解到一些信息，精灵族内的月亮井其实就是由精灵圣树诞生而出，以无穷的生命精气凝聚而成，十分稀少和珍贵，功效强大。

　　若是有了这口生命泉眼，未来可以种植无数灵药，这才是林逸的一个打算，否则不会提出要一支圣树的枝条，现在却获得生命神枝。

　　这东西就是生命神树上折下来的，拥有着神奇的功效，可炼制兵器，可种植活着，甚至很可能化成另外一株生命圣树，是否有精灵族诞生就不得而知了。

　　“多谢女皇慷慨，林逸就此谢过，未来有机会，我再前来精灵族拜访，若是遇到什么麻烦可以用这个联系我。”

　　林逸留下一枚通讯玉符后，直接裂空离开，消失在精灵圣城内。至于楼兰族早就收进自己的世界，现在是时候离开了，不想耽搁自己的计划。

　　余下的精灵女皇，一直看着林逸离开，却没有动，而是低头看着手心的一枚玉符，这是林逸留下的通讯玉符，可以联系到他。

　　“东土神州……”

　　精灵女皇眸子闪烁，似乎有着一股极为强烈的信念，想要去东土看一个究竟，这是她看到林逸这位东土人族妖孽后诞生的想法。

　　当然，现在还无法做到，因为她还是精灵族女皇，必须将女皇位置传递下去，那就是传给旁边的精灵公主奈尔紊，那才有可能离开精灵族去东土。

　　“奈尔紊，未来你接任皇位，必须要紧记，对林逸就要以朋友来对待，这样的人将会是我精灵族的强大外援，你明白吗？”精灵女皇严肃的告戒身边的公主。

　　奈尔紊神色肃穆，认真的记下这个忠告，未来她就是精灵女皇，时间不会太遥远，那就是当她成年的时刻，就是接任女皇的时候。

　　精灵族一千岁才是正直壮年，而三百岁才是真正成年，奈尔紊如今才刚刚两百九十九岁，再过一年就是刚满三百岁，到时候就可以就职精灵女皇的时候。

　　对于这些，林逸已经不去理会，此刻正在虚无之中快速的赶路。他小心的隐藏自己，朝着一个感应的方位赶去，那里是一个庞大无比的部落。

　　“必须尽快将其他的水晶圣骨取来，否则夜长梦多。”

　　一路上，林逸内心越来越坚定，要尽快取来水晶圣骨，否则总感觉要有大事发生，这是成就盖世大成后的一个感觉。

　　而且，自从吞下那一道圣魂之后，灵魂壮大到一个无法理解的高度，对命运和时间的领悟进入更高的层次，终于感应到丝丝未来的画面。

　　他感觉到，不久的将来会有大事发生，必须尽快取回那些水晶圣骨，然后赶回东土神州，不清楚现在华夏情况如何了？

　　很快，林逸就来到虚无的一角，停在这里不动。他收敛所有气息，以时间和命运两大长河镇压自身，整个人消失在天地之间，仿佛没有这个人存在。

　　“就是这里，气息最为强烈，想来最靠近那一颗水晶圣骨。”林逸盯着眼前的一片虚无，从这里可以清晰感应到一股熟悉的气息。

　　那是水晶圣骨的气息，或者说是命运古卷的气息，来这里就是为这些东西来的。林逸想尽快取来其他的十二个水晶圣骨，要融合一本命运之书。

　　现在，正是取第一个水晶圣骨的时候，他没有出去，而是隐藏在虚无之中，开始仔细的感应起来，以那命运残卷的相互感应联系，终于准确的定位。

　　在外面，一个庞大无比的部落，这是玛雅族的十二大部落之一。这里，是整个玛雅族的圣地和禁区，外人无法进入这里，甚至本族人都不能轻易到来。

　　这里就是玛雅祭坛，这个祭坛跟前一个玛雅部落内的一样，都很像是一个齿轮，刻画着密密麻麻的符号，气息神秘古老，散发着恒古的沧桑。

　　这里没有一个人，但是你认为无人就错了，这里隐藏着两尊恐怖高手，是玛雅族的圣人级别的高手，让林逸心里有些沉重。

　　倒不是惧怕，而是担心惊动这两尊圣人，那样的话想悄然取来其他水晶圣骨就有些难度，所以正在沉思一个办法，不惊动这两大圣人的办法。

　　“时辰，有无什么办法？”

　　此时，林逸不得不询问时辰分身，这具开天的分身名叫时辰，其实是他自己起的，林逸根本没给分身取过什么名字，现在这些分身拥有自我意思，自然要有个名字。

　　果然，时辰陷入沉思，一双银白的眸子微微闪烁，整个人的气息十分神秘，就是林逸都感觉到有些悚然，幸好是自己分身。

　　“来！”

　　只见，时辰招手，一条庞大的时间长河降临，惊得林逸险些跳起来。他发现，这并非是自己血脉化成的时间长河，而是时辰自己领悟凝聚出来的时间长河。

　　猛然间，他立刻感觉到时辰身体似乎不一样了，有着一种真正肉身的感觉，这是真实的肉身而并非是灵魂身体了。

　　也就是说，时辰用那圣魔的人体战兵来熔炼自身，化成一尊强大的身体，果然是一个恐怖的东西，让身为本体的他都感觉心惊肉跳。

　　轰！

　　林逸收拾心情，立刻放出属于自己的时间长河，比起时辰的要弱小得多，这就是彼此的一个差距，好象本体比不过时辰分身。

　　两条时间长河立刻融合，将这一片区域给笼罩，接着，又一条神秘的长河降临，命运的气息在时间内回荡，最终悄然的侵入那一个祭坛之中。

　　嗡……

　　一丝震动传来，两名玛雅族圣境高手立刻飞出，警惕的看着四周。许久，当没有发现任何异常后又陷入平静，隐藏起来，让身在虚无之中的林逸有些紧张。

　　唰！

　　蓦然，时辰伸手一探，而后唰的一下抓着一颗水晶头骨回来，立刻镇压起来，而后林逸几乎在刹那时间收拾好一切，随着时辰分身消失在这里。

　　那两大玛雅族圣人并没发现，祭坛上的水晶圣骨已然消失，而林逸和时辰两人又来到一个玛雅部落的祭坛虚空内，正悄然的取来这里的一颗水晶头骨。

　　一个又一个水晶圣骨被取来，有着时辰分身的加入，一切顺利无比，甚至让林逸感觉这太过容易，都有些怀疑是真是假了。

　　最后，当林逸取来十一颗水晶圣骨，正准备取来最后一颗水晶圣骨的时候，一个意外发生了，整个玛雅族都震动，无数高手纷纷出动。

　　轰隆……

　　此刻，一个又一个玛雅部落沸腾，无数高手隆隆冲天，散发冲天杀机。在十二个玛雅大部落内，一名名盖世高手飞空，散发滔天威势。

　　其中，那些准圣更是横在高空，仿佛对着虚无散发恐怖杀机。这个情况，让来到最后一颗水晶圣骨所在的林逸心神一惊，猜测着难道是被发现了？

　　“不管了，立刻行动，将最后一颗水晶圣骨取来。”林逸立刻咬牙，决定要取来最后一颗水晶圣骨。

　　他跟时辰分身双双联手，又一次以先前的办法取来了那一颗水晶圣骨，最后一颗水晶圣骨到手后，林逸终于被数股恐怖的气息给感应到了。

　　“大胆！”

　　一声声冰冷怒吼震荡而来，接着，自玛雅族部落内冲出一道道恐怖的身影，圣人级别的玛雅高手立刻冲进虚无，刹那就来到林逸本来所在的地方。

　　只可惜，这里已经人去镂空，余下的是一股浓郁无比的气息，这是深渊魔圣的气息，让这些玛雅族人脸色无比愤怒。

　　“不好，圣骨不见了！”

　　此刻，一名玛雅圣境强者脸色狂变，猛然感觉到本族圣骨气息消失不见了。这一刻，所有玛雅族高手愤怒了，自一个又一个部落内冲起无数高手，纷纷涌进虚无世界内，正好碰到一群前来准备夺取玛雅族水晶圣骨的骷髅亡灵族高手。

　　“又是你们这些可恶的亡灵？”

　　“杀！”

　　玛雅族圣级高手愤怒，立刻杀向前方一大群亡灵骨圣跟前，杀得对方一阵手忙脚乱，还没弄清楚是怎么被发现的，实在有些郁闷。


第605章 命运之书！

　　虚无世界内，一群强大的亡灵骨圣正愤怒咆哮，被玛雅族圣境强者给围攻，显得有些措手不及，还没夺取水晶圣骨就被发现了，内心愤怒可想而知。

　　“该死的，被发现了，走！”

　　一尊骨圣咆哮，浑身死亡黑气笼罩，各大骨圣亡灵高手立刻爆发，纷纷裂空逃跑，毕竟计划失败自然要走了。

　　可是，这些亡灵要走，立刻刺激着玛雅族的所有圣级高手，纷纷爆怒的追杀而来，没办法，玛雅族所有水晶圣骨都不见了。

　　现在正好看见这些亡灵骨圣，自然认为就是这些骨圣来夺取的，因为前一个部落已经失去了水晶圣骨，就是一尊亡灵偷走的，现在自然不肯放过这些骨圣。

　　倒霉的亡灵，一大群骨圣到来，想要联合夺取玛雅族的水晶圣骨，但是还没动手就被这些玛雅族圣级高手发现并围杀，根本就不是它们取走的水晶圣骨。

　　对于这些亡灵骨圣，出现的刚刚是时候，帮林逸挡住这些玛雅族高手，让后者得以逃跑离开这个地方，现在已经在无比遥远的地方，正隐藏起来，准备吞噬所有水晶圣骨。

　　“十二个水晶圣骨齐全了，还真的是圣人级别的骨骼，这是谁做下的大手笔？”

　　在自己的世界内，林逸正和时辰分身盯着眼前悬浮震动的十二大水晶圣骨，这是刚刚取来的所有水晶圣骨，终于齐全了。

　　现在，林逸就是要吞噬掉这些圣骨，然后融合所有的命运残卷，合成一本传说中神秘伟大的命运之书，这是一个关键时刻。

　　“开始吧！”

　　内心决定，林逸立刻招来时间长河，乃至命运长河都融合在一起，跟随时辰分身的两大长河融合起来，一起镇压熔炼这些强大圣骨。

　　这些水晶圣骨散发强烈圣力，道道弥漫，抵抗着熔炼的力量，只可惜无人操纵自然很难抵挡林逸和时辰的熔炼，很快就融化开来。

　　一股又一股磅礴的圣力在浩荡，让林逸和时辰快速吸收，化为各自的实力底蕴。而就是一旁的大祭司都在小心的吸收一点圣力，为她未来成长道路铺垫更高。

　　十二颗水晶圣骨融化，形成浩大的圣力席卷，最终让林逸吸收了五颗水晶圣骨的能量，余下的六颗是时辰吸收干净，还有一颗是大祭司吸收了。

　　这下，当所有圣骨能量被吸收干净后，林逸整个人肉身产生了变化，一道道圣力交织，在身体表面盘旋，却快速的增强着肉身的底蕴，本就大成的肉身正快速的成长。

　　本来，他就吸收了一尊圣魂，现在又吸收五颗圣骨的能量，终于跨越大成境界，肉身成就达到巅峰境界，仅仅差一步就可以进入盖世极限境界。

　　肉身盖世巅峰，可以说威势滔滔，就是林逸本身都感觉到丝丝颤抖，可以说现在再对上那一尊魔圣，不用花费太长时间，他肯定自己就能轰杀对方。

　　比之大成的盖世肉身，巅峰境界的盖世肉身更为强大，威势之强，就是时辰都注意的打量着本体，赞赏的点点头，就是一位独立的生灵。

　　时辰和混沌一样，两者都显得很冷漠，无情的意识在主宰着这两尊分身。混沌还可以说是漠然，但时辰则是真正无情，就像是高高在上的古老存在，没有任何情感波动，有的仅仅是时间的冷酷和无情，摧残着万物生灵。

　　“命运残卷……”

　　此时，吸收消化完圣骨的力量，林逸醒来第一眼就看见，眼前悬浮着十二卷神秘卷轴，散发着神秘的光芒，朦朦胧胧，无法揣摩。

　　这就是命运残卷，足足十二卷，很可能就是一本完整的命运之书，让林逸内心隐隐激动和亢奋起来，是时候看一看那所谓命运之书到底是什么存在？

　　“来！”

　　一声冷喝，林逸眉心发光，咻的一声，飞出一卷神秘的东西，这就是当初第一个获得的命运残卷，现在一飞出来，立刻引起其他残卷的震动。

　　果然，如他所想的一样，十三卷命运残卷刹那发光，彼此发出强烈的共鸣，在林逸吃惊的神色下快速飞起，在虚空盘旋飞舞，形成一个庞大旋涡。

　　这是一股命运之力，正交织成一口巨大旋涡，隆隆的盘旋，压的时间长河都有些颤抖，甚至最后两大命运长河脱离控制，飞入那旋涡内融合起来。

　　林逸脸色严肃，盯着那口巨大的旋涡，感受到缕缕恐怖压迫弥漫而出，令他内心压抑，甚至产生一股危机感。

　　就是时辰都有些慎重，浑身时间法则道道交织，盯着那口旋涡。在一旁的大祭司直接从修炼中被惊醒，整个人感觉灵魂上的压迫，快速后退，远远的离开这里。

　　轰！

　　一股轰鸣，旋涡内弥漫一缕惊人的气息，一种神秘伟大的力量在酝酿，铿锵之音传来，震荡心神，侵入灵魂，给人一种可审判命运的可怕感觉。

　　就在此时，识海内传来一声嗡鸣，人字古卷刹那飞出，哗啦的迎风就涨，隆隆的压在那旋涡之上，造成恐怖的镇压，令旋涡内传来阵阵惊人的铿锵。

　　锵……

　　旋涡盘旋，内部传来铿锵阵阵，惊天动地，引起林逸的警惕，跟时辰分身立刻联合打出一条浩大的时间长河，一起镇压这口恐怖旋涡。

　　终于，一方庞大的齿轮自旋涡内隆隆压下，虚空崩塌，时间扭曲，仿佛受到极大的压迫，显得很恐怖。

　　“命运齿轮？”

　　林逸神色大变，这口庞大的齿轮在转动，仿佛是命运齿轮在隆隆的运转，万物生灵的命运都无法逃脱这口齿轮的碾压，这是命运的主宰。

　　看到这里，林逸内心暗怒，喝道：“你最好弄清楚，若你敢继续下去，我真不介意将你本源意识抹杀干净，我不需要威胁留在身边。”

　　轰！

　　话音一落，浑身盖世之力爆发，恐怖的杀伐直冲而去，令那口庞大的命运齿轮嗡嗡的颤抖起来，显得有些迟疑。

　　林逸刚刚逆杀一尊魔圣，本身无敌的威势不是假的，自然有自信要抹杀这命运古卷的所有本源真灵，只要对自己有威胁，就会毫不留情抹杀。

　　而且，时辰身躯忽然膨胀起来，化成一尊恐怖巨人，双手一抓，铿锵的一声，命运齿轮直接被压制在双掌之间，磅礴恐怖的力量作用，令齿轮瑟瑟颤抖。

　　这个时候，三股杀机笼罩天地，林逸缓缓凝聚一股意志的力量，头一次要运用灵魂本体的恐怖力量，要抹杀这一道命运真灵。

　　哗啦！

　　就在他要动手的时刻，命运齿轮忽然消散，化成一本神秘的书悬浮在前。这是一本通体神秘的书籍，你硬是无法表达这书的颜色，根本无法捕捉，仅仅知道这就是命运之书。

　　“命运之书！”

　　林逸冷静的接过这本书，立刻感受到一股强大的意识传递而来：“主人，我缺少核心，无法形成完整的命运，未来希望主人能帮我找到核心本源。”

　　这话一来，林逸愣住了，没想到这命运之书竟然缺少核心？这本命运之书还没完整，实在有些意外，这都已经很强大了，险些无法压制住。

　　可它说自己还没完整，这让林逸眯着眼睛，盯着这本命运之书，内心弥漫着一股杀机，想着是否要彻底抹杀这道意识？

　　嗡！

　　像是感应到他的杀机，命运之书轻轻震动，传来一道意念：“求求主人，我方才因为吞噬其他的意识，受到一些影响才会那样做，现在已经完全融合为一体，请主人不要抹杀我的意识本源，我可以放开真灵核心让主人控制……”

　　说着，命运之书铿锵的打开，一道强大的意念闪烁而出，这是一团由无数符号交织而成的神秘光团，就是命运之书的核心意识。

　　这是命运之书的真灵，竟然真敞开给林逸控制，实在相当意外。林逸看到这里，稍微沉思就决定控制这命运之书的真灵，否则未来有什么自己不清楚。

　　灵魂意志降临，立刻侵入这道真灵核心，猛然感受到一股恐惧的颤抖，害怕林逸这个时候抹杀她的真灵，但却没有发生。

　　林逸仅仅控制她的核心，然后开始陷入漫长的领悟之中，要彻底炼化和领悟这本传说中无比神秘的命运之书。

　　什么是命运，命运囊括着天地万物的生死之运，就好像是命运长河里，所有生命都要受到一个命运的主宰，除非能有生灵达到脱离命运主导的境界。

　　时辰和林逸双双陷入漫长的感悟，而大祭司同样陷入感悟，一边吸收着那浩大的圣力，一边参悟着神秘浩大的命运之道，甚至时间法则的大道都展现在她眼前，对她来说无疑是一个巨大的机缘。

　　参悟是漫长的，而就在林逸陷入漫长修炼参悟的时候，远在自由联盟内部，发生了一件大事情，因为联盟内部的高层产生了分歧。

　　“我不同意！”

　　联盟内部，数十名高手聚集，所有联盟高层都来了。此刻，一名女子站起来，脸色坚决，作出一个反对的决定，让其他高层中有些人愤怒无比。

　　一名外国青年站起来，哼道：“娜塔莎。莉亚，请注意你的言辞，这里没有你说话的份，我们决定要攻打那些不肯合作的华夏人，你反对没用。”

　　“谁说我妹妹反对没用？”

　　一句清脆的话传来，在莉亚身边，有名年轻漂亮的女子站起来，一身铠甲闪烁，浑身气息散发出来，一双清冷的眸子扫过在场众人。

　　她一字一句，说道：“我妹妹的决定就是我的决定，你们谁要是一意孤行，别怪我不念往日的联盟情义。”

　　“投票决定！”

　　下一刻，在场联盟高层立刻要投票决定，准备着要进攻那一个不肯融合进来的华夏海外族人组成的势力，这是要彻底铲除外在的一个威胁。


第606章 海外族人！

　　人类联盟高层要投票决定，是否进攻那一个海外华人势力，这是一个外国人眼中钉子，是一个威胁，很多外国高层都想除掉这个势力，毕竟对方不肯融合进入联邦。

　　“我同意，华夏人就该消失在这里。”一名外国联邦高层直接决定，投票同意了。

　　这是一名外国青年，英俊潇洒，一身气息十分强大，起码都是人极境界。在场，所有联邦高层就是这个境界，现在三十多位高层竟然在投票决定。

　　这一个同意，立刻有下一个举手同意，一下子就有十五位同意除掉那一个海外华人势力，已经要达到一半，若是超越一半票数，那么整个联邦就会执行这个决定。

　　“我反对！”

　　莉亚的姐姐直接站起来，投了反对票，这一刻，一名又一名联邦高层举手赞同她的决定，跟随着投反对票，一下就超过了赞成的票数。

　　这些高层里，又不是仅仅有一些年轻冲动的人，还有着一些老家伙存在，这些人看得比年轻人更远更长，清楚什么该做，什么对自己有利益。

　　“我反对，华夏人不能灭，那是一股力量，我们必须重新正视这个问题，将对方头领约来商议一下，共同对抗神圣教廷，大家别忘记这个敌人存在。”

　　一位老者缓缓的道出一句，不仅本身实力强大，且身边的两位保镖都拥有着人极境界的实力，这位老者是联邦高层势力之一，自然看得很清楚。

　　此刻的人类联邦情况很不妙，随时都会被神圣教廷给吞并，到时候他们这些高层就是第一个被送上十字架活活焚烧而死，不会有任何例外。

　　“不错，你们这些年轻人该醒醒了。”

　　这些老一些的联邦高层呵斥起来，各自都清楚眼下的最大敌人是神圣教廷，可这些年轻人倒好，竟然要在这个关键时刻对华夏海外华人势力剿灭，简直就是一个愚蠢的决定。

　　一名老者指着一名青年，怒斥道：“看看你们，都认为自己安然无恙？神圣教廷的强大，十几亿的强大信徒，一亿神圣骑士，这些都是假的吗？”

　　“你们谁想死的，自己赶紧去，别将整个联邦带进死亡旋涡，我们这些老头还想多活个几年才行，先想想怎么对付神圣教廷吧。”

　　这些老人一个个转身，带着强大的手下离开，余下一群年轻的高层面面相觑，身体内沸腾的血液瞬间熄灭，立刻醒悟到现在最大敌人是神圣教廷。

　　莉亚看到这里，心里总算放心下来，跟随自己的姐姐离开。她很清楚，那位华夏人族的人皇十分可怕，若是这里的华夏人被灭，估计后者会杀光所有西方人类。

　　这是肯定的，莉亚对林逸有着稍微的一点了解，所以才反对联邦内部要进攻华夏海外势力的一个决定。

　　“莉亚，你说的那位人皇到底在哪？”

　　出到外面，莉亚身边的一位美女立刻询问，这是她的姐姐，是亲姐姐。这是莉亚在这个世界上唯一的亲人了，余下的都已经死了。

　　听到这话，莉亚有些苦笑，说道：“姐姐，你就别问了，我要是知道早去请人家来了，现在都还不清楚，很可能就在华夏海外势力那边。”

　　这两位美女，正在惦记着林逸，只可惜，后者已经离开西土大陆，获得十三个水晶圣骨之后就立刻离开，现在还不清楚在什么地方参悟修炼呢。

　　与此同时，在人类联邦的东边，靠近大海的一个地方，正有一座庞大无比的城池，这里聚集着数千万海外华人，这里才是华夏人聚集的地方。

　　整个西方，当灾难来临后，在海外的华夏人都聚集在一起，逐渐形成一股庞大的势力，从而引起西方势力的注意，很多次摩擦之间都发生过不少的冲突。

　　但是，因为有着神圣教廷存在，这两方到没什么大的摩擦，现在更是直接来到这边建造庞大城池，聚集着所有身在西方的海外华人。

　　“你们说，那些西方联邦的高层是否真会前来进攻？”

　　在城池中央，一群气息强大的人在商议，这些人都是海外华夏势力的高层。此刻众人在紧张的商议，想讨论下接下来怎么办，毕竟收到消息后都还有些紧张了。

　　“别担心，消息传来，已经取消这个决定，联邦内部高层又不都是傻瓜。”一位中年人淡定的说出一句。

　　“易大师，消息到底是否真实？”一名气息强大身材魁梧的中年认真询问。

　　所谓易大师，其实就是易本道，后者因为阵法的强大获得大师的称呼。他来到西方，在这里已经有几年了，现在实力早已达到天人境界。

　　但你别认为他好欺负，后者最强大的不是本身实力，而是一身阵道领悟，一手古老阵纹布置下来，不清楚杀灭多少神圣教廷的队伍。

　　易本道淡定地说道：“放心，有小白亲自查探情报，不会有假的，现在我们该商议一下，怎么跟这西方联邦联合起来，借助这股庞大的力量生存下去。”

　　“大师，您还无法布置传送大阵吗？”

　　旁边一位青年脸色期待的询问，很想了解后者是否能布置出传送大阵，这是连通华夏内部的一种虚空跨越传送大阵，若是可以，这里的华夏人都想回到属于本族的领地。

　　只可惜，易本道微微摇头，苦笑道：“你们想得太简单，尽管我有着城主给的阵道感悟，甚至还有着华夏传送阵的准确坐标，但是现在能力还无法布置一个大型稳定的虚空跨越大阵，必须等待和忍耐一阵子才行。”

　　以易本道的能力，现在还是无法布置一个超大超远的虚空跨越大阵，这是不现实的，跨越东西两大区域，需要的能量和阵文结构和坚固程度，都是有着极高的要求的。

　　若是不够，那就是一个阵毁人亡的下场，那样一来他就是罪人了。还不如等待一些时间，等自己有着充足把握后在尝试，毕竟现在不在意这么点时间。

　　“老易，还没有张龙的消息吗？”

　　在一旁，一名身材魁梧的青年突然询问一句，让易本道神色严肃起来。他陷入沉思，最终摇头苦笑：“还没他消息，这家伙自从失散后就没有一点消息，就好象死了一样。”

　　“通讯玉符联系不到他了。”易本道神色无奈。

　　他来到西方后，自己制作了一些通讯玉符，是按照林逸的那些玉符仿制出来的，是几人用来通讯联系的，现在无法联系张龙。

　　那青年自然就是铁飞，听后脸色阴沉，很是不好。一路走来，几人经历无数困难和危险，彼此早已经是生死兄弟，现在张龙生死不明，让铁飞如何能平静得下来？

　　就当他想出去走走时，脖子上的一枚玉符陡然颤抖，光芒闪闪，让他神色一愣，就是易本道都愣了一下，接着脸色喜悦，立刻拿起来查看。

　　“是张龙，我就说嘛，那小子果然没死。”

　　易本道脸色笑了，哈哈大笑道：“好小子，竟然进入深渊魔狱，怪不得无法联系他，现在他来消息了。”

　　“这家伙，竟然跟堕落天使混在一起了，难道真堕落成魔了？”铁飞脸色有些变幻，内心隐隐有着担忧。

　　而易本道则没丝毫担忧，反而沉思着说道：“铁飞，你我几人的实力，很可能被张龙给超越过去了，最近必须加快修炼，我们去找神圣教廷的麻烦。”

　　“我们也去！”

　　在场，一大群海外高层立刻决定，纷纷要跟随而去，这是一种磨砺。而且，随着易本道，铁飞等人到来，有了华夏内部的消息，这里的海外华人可以说有了一个心灵依靠。

　　知道华夏内部稳定和强大，自然想着要回去，现在暂时回不去，那就努力提高各自的本领再回去，到时候起码不会被拉下太多，否则都不清楚未来怎么生存呢。

　　“这帮家伙希望没事吧，我现在根本没能力出去，而且大好的练级场所可不能浪费，必须达到盖世境界才能出去。”

　　深渊魔狱内，一片恐怖的丛林里，有一道人影正在喃喃自语。方才，他要堕落小公主的那一根漆黑的羽毛划破虚空，快速的传出一道信息，这就是张龙。

　　在他身边，则是堕落族小公主，两人正在这边磨砺。而且，这堕落族小公主路西没带任何手下，仅仅单独跟随着张龙出来，这是要磨砺自己的实力。

　　对于易本道等人的消息，张龙无法收到了，因为仅仅一刹那可以连通地球的空间，就那么一瞬间可以将消息传递出去，想要接收消息是不可能的。

　　这些他没在意，只将自己的一些基本情况传递给铁飞等人后，就继续他的磨砺生涯，深渊魔狱内怎么磨砺，自然就是永无休止的杀戮。

　　在魔狱内进行疯狂杀戮，在杀戮之中成长，这才是刀魔的路，杀戮无数深渊恶魔，以无穷的魔血浇灌成长，用无数恶魔尸骨来铺设道路，未来成就必然惊天动地。

　　人族不是没有强大的人杰，而是正在快速成长，未来将绽放出属于各自的强烈光芒，威慑古老各族，为人族杀出一份血的尊严。

　　西土的事情，林逸没有担心，因为有着一千多名华夏探子存在，一直将消息传递给华夏内部的高层，自然有着一些考虑，所以没有去见这些海外华人，而是正陷入无尽的感悟之中。

　　命运和时间，神秘而伟大，即使有着诸多机缘，林逸依旧有着一种难以参悟的感觉，觉得这些东西太深奥，太艰涩，理解起来特别吃力。

　　不清楚过去多久，当林逸自浩瀚的感悟之中醒来时，整个人都愣住了，感觉到自身有着一种神秘的变化，却又说不出来个所以然。


第607章 重返太古！

　　世界内部，天柱之巅，三道人影相继醒来，大祭司其实早就苏醒，只不过没有动，而是继续参悟着自己获得的机缘和感悟，正一点点快速成长。

　　本就进入盖世境界的她，终于获得极大提高，算是彻底稳固在这个境界。她体内有着一方新的世界，但并非是开辟出来的，而是以领域、气海相互融合，加上自身对开天时的感悟总算衍生成一方世界。

　　当然，这方世界很小，想要成长就必须有充足的能量提供才行，否则未来很难成长起来，这是衍生世界和开天辟地的差距。

　　林逸是以时辰分身开天辟地，获得一种大造化，那就是玄黄母气。这东西只有开天辟地的存在才有机会获得，像大祭司就没有这个机会，因为世界是从领域衍生而来的，并非是以大勇力开辟出来。

　　“命运、时间……”

　　此时，林逸缓缓苏醒，整个人感觉不一样了。他从无尽的感悟之中醒来，终于意识到自己发生了改变，从灵魂到身体发生了某种神秘的变化。

　　他一直参悟命运和时间，两种神秘的大道烙印在身，整个人发生神妙变化，气息消失在时间长河之中，命魂脱离了命运长河，获得一种大自在。

　　未来，只要他不断修行和参悟，就可真正做到脱离命运的掌控，成为一个不受命运控制，获得大自在的天地生灵。

　　只可惜，命运之书缺少了核心，否则这一次很可能更进一步，这是一个遗憾。林逸觉得自己获得的命运之书是造化，但少了核心本源，就不是真正的命运。

　　不过，十三卷命运残卷融合一体，终于让他获得完整的大命运禁术，且还获得命运长河的修炼之道，从而跟时间长河形成一个对比。

　　“大命运禁术，命运齿轮！”

　　忽然，林逸抬手一压，掌心一方齿轮隆隆转动，在世界内镇压的一尊恶魔准圣立刻惊恐的发现，一股浩大而神秘的压力袭来，惊得魔魂颤抖。

　　“不，这是什么？”这只恶魔非常惊恐，看着自己头顶上压下的庞大齿轮，正在隆隆的盘旋镇压，散发着滔天威势，神秘古老，沧桑未知。

　　这就是命运齿轮，随着齿轮转动压下，那只准圣恶魔立刻遭受恐怖碾压，身体颤抖，惊恐的咆哮起来，可下一刻竟然僵硬下来，一道灵光刹那崩溃，造成准圣恶魔立刻死亡。

　　那齿轮隆隆的转动，仅仅压下来，还没作用在身，那准圣级别的恶魔竟然被磨灭了本身的真灵，命魂消散，立刻造成死亡，肉身跟随着命运齿轮压下，彻底崩溃成一团浩大的能量。

　　“好可怕的大命运禁术！”

　　林逸神色震撼，看着一尊准圣就这样被磨灭，简直无法相信。这大命运禁术之中，一招命运齿轮压下，竟然有这样的威力。

　　那么，现在重新领悟出来的命运长河，这东西又拥有多大的威力？林逸不清楚，但同时了解到自己的时间长河同样恐怖，时间法则更为可怕了。

　　“时间磨盘！”

　　蓦然，林逸又是一手翻下，掌心一口磨盘逐渐放大，轰隆的压了下去，这是一口巨大无比的磨盘，由时间法则交织而成，是他领悟出来的时间禁术。

　　随着时间磨盘压落，又一尊准圣恶魔惊恐欲死，可惜身体随着时间法则下无法动弹，整个身躯竟然被磨成粉末，灵魂都消散不见，这就是时间的伟大恐怖。

　　时间磨盘、命运齿轮，两大禁术在手，林逸总算有着底气在身，这是自己领悟出来的恐怖禁术，而且还有着两大层次，这仅仅是第一个层次。

　　最后的一个层次，那就是将禁术化成一条长河，时间长河可磨灭万物生灵，至于最后一条命运长河，同样可镇杀万物生灵，两大恐怖的禁术总算获得质的提高。

　　“时辰，以你我现在的能力，是否有机会穿梭古今未来？”

　　林逸突然间提出这个问题，让一旁的大祭司心神颤抖，脸色震撼，这话意思就是要以时间和命运之力，进行古今穿梭？

　　时辰听后毫无表情，冷漠的陷入沉思，久久不发一语。最后，他抬头，淡漠道：“吾之时间法则还不足以连接真正的时间长河，不能逆流而上。”

　　林逸听后明白，这是时辰告诉他自己的时间法则领悟还不足，根本无法接触到真正的时间长河，那一条世间最神秘，最伟大，最恐怖的时间长河。

　　只要接触到这条长河，就可以进入这浩荡的时间长河内，逆流而上，就可有机会寻找到古老的时间段，然后破开长河进入其中，兴许可以进行古今穿梭。

　　但是，这其中同样会失败，或者根本无法做到这一点。真正的时间长河，其浩大无垠，就像是无边无际，进入其中必然要被磨灭。

　　而且，林逸就算身有时间血脉，就算领悟出时间法则，可惜依旧无法涉及那一条恐怖无比的长河，那条河流最无情，一切生灵进入必然要遭受恐怖磨灭。

　　“你我合力，看看有无机会找到时间长河的入口，我相信这其中是有着很大机会，若是可以回到太古时代，即便是上古时期，我们也可以做很多事情。”林逸神色严肃无比，提出这个建议来。

　　他这是决定要回到上古时代，甚至穿梭太古时代，那是一个令人热血沸腾的时代，是盖世人杰辈出的时代，是无数妖孽横行的时代。

　　“来！”

　　时辰没有迟疑，立刻做出决定，两者在虚空盘旋起来，而后快速融合为一体，化成一尊恐怖的存在，这是两者的融合，其威力恐怖简直无法想象。

　　随着本体和时辰融合，刹那间，整个世界都剧烈颤抖，仿佛就要陷入破碎的时刻，但奇怪的是一条恐怖的长河横在世界之上，接着又一条长河贯穿而来。

　　“时间、命运，想要贯穿古今，还差一股力量。”林逸忽然醒悟到，这两股力量还不行，还差一股力量，那就是空间的力量。

　　果然，想到这里，属于时辰的意识立刻主导身体，整个人的思绪快速蔓延，随着一条奇特的灵魂丝线，快速的延伸而去，瞬间来到一片朦胧的识海。

　　“伟大的时辰，我万能的主啊，请聆听夏洛娜，您最忠实信徒的祷告……”

　　识海内，一直在回荡着这么一句又一句祷告，声音宏大而虔诚，这是当初收下的第一位信徒圣女，现在成长很迅猛。

　　从识海内扩散而出，立刻发现，这里跪拜数量众多的人。这些人身上，各自都弥漫着奇特的能量波动，有火焰气息，冰霜气息、土的气息、水的气息等等，这些人就是西方的所谓魔法师，实则是血脉之力。

　　这里的魔法师，数量起码有一万人左右，一个个血脉强大，正随着夏洛娜这位圣女在认真对着一尊雕象跪拜，这雕象通体银白，闪烁着道道惊人的光泽。

　　这是一种信仰，没想到夏洛娜竟然收服了整个魔法殿堂，所有魔法师都信仰时辰，这是一种宏大的祭祀场面，信仰的力量澎湃而来。

　　哗！

　　突然，一股强烈的光芒自夏洛娜身体绽放而出，吓得所有人脸色大变，纷纷看去，才猛然发现她背后一双银白的翅膀正奋力展开，轻轻的舞动。

　　接着，又一双惊人的翅膀嘭的展出，一双接一双，竟然足足有四双银白无暇的翅膀出现，足足八翼在背后舞动，就连她自己都傻眼了。

　　一股恐怖的力量在身体内来回浩荡，快速席卷，将她本来嬴弱的身体快速强化，甚至提高到一个令人恐惧的地步。

　　很快，当她落下来时，旁边的审判长米拉忽然飞起，整个人散发着炽烈的光芒，一阵沉闷的声响传来，米拉背后嘭嘭的展出一双又一双翅膀，同样四双银白无暇的翅膀在舞动，散发着滔天威势，这是盖世境界。

　　没想到，才一个眨眼，竟然就化成盖世境界。当然，这仅仅是时辰的一个试验，用一百枚天使之心融合一颗，然后以时间法则交织熔炼而成，仅仅是外力而已。

　　但是就是这股外力，却让夏洛娜和米拉对这位神秘的时辰，伟大的主宰产生更为虔诚无比的信仰，立刻跪拜下来，念念祈祷。

　　时辰意念一动，立刻将这些一万多信徒收进了世界内，成为第一批人族信徒。让这些信徒目瞪口呆，一下就进入这个神秘的世界，实在有些震撼。

　　“夏洛娜，吾，需要你的空间之力。”

　　一句话传达心灵，融入灵魂，让夏洛娜满心激动，又一次感受到那伟大浩瀚的神威，这就是信仰的存在，是真正就在眼前的，不是虚假的。

　　她听后立刻恭敬道：“伟大的时辰，万能的主啊，若我的微薄力量能帮助到您，请尽管取去，夏洛娜愿为吾主奉献一切。”

　　她话音一落，整个人感觉身体内的一股空间力量立刻沸腾，沿着信仰丝线被抽离，但仅仅抽离了一半后就没有了动静，根本对她没有多大影响，还以为是这位时辰要收掉她的空间力量呢，结果不是。

　　“空间之力已到，时辰，立刻参悟，然后三力合一，彻底轰开天地长河的壁垒。”

　　取来了空间血脉之力，林逸融合时辰，立刻快速参悟空间的奥秘。其实，时间和空间本是相互交织，彼此相互依托，本就有着共同的特点，所以参悟起来很容易。

　　许久，当林逸和时辰参悟醒来后，两人意念融合为一，立刻打出一股浩荡的法则，那是空间的法则，立刻融合时间、命运两大长河之中，造成一种恐怖的提高。

　　轰！

　　刹那间，一股震动自世界内传来，接着，林逸身影唰的一下消失，携带着时间、命运、空间三大恐怖的法则力量，轰进虚无之中，想要寻找时间长河的壁垒，要穿梭返回太古时代。


第608章 时空壁垒！

　　虚无世界，三股恐怖的法则波动传来，隆隆震动，混沌溃散，造成一个大破灭景象，仿佛一方世界在毁灭。

　　时间、空间、命运三股力量浩荡而来，咚的一声，虚无崩溃，露出一股苍茫古老的气息，那是时间长河的气息。

　　“开！”

　　一声冷喝，虚无内传来震动，接着就见一道恐怖人影横空而来，挥舞拳头击在那一股气息的节点之上，终于造成一个恐怖景象，一片浩大无边的海洋出现在眼前。

　　林逸身体停顿，脸色震撼，终于第一次打出时间长河的景象，没想到世间还真的存在这样一条神秘的长河，正是时间长河。

　　这条长河浩大无边，不是他领悟衍生的时间长河可以比拟，甚至在真正的时间长河前，自己那一条血脉化成的长河简直无法相提并论。

　　“来吧，成败在此一举！”

　　林逸脸色严峻，拿出一根晶莹翠绿的枝条，这就是从精灵族获得的生命神枝，此刻竟然拿出来，这是要做什么呢？

　　其实，林逸本是要取来一条精灵圣树的枝条，一个是要来种植，而还有一个是以这枝条的气息逆转时间，寻找这枝条本体所诞生在的时间段，要穿梭古代。

　　“时间逆转，启！”

　　一声大喝，伴随着一条浩大的时间长河降临，笼罩在这根生命神枝之上，立刻形成一个逆转时间的情景，若是一般情况还无法做到。但是此刻已经开启真正的时间长河，在这样一条真实的时间长河里，是有机会寻找到太古时代的时间节点。

　　林逸融合时辰分身，两者合力，逆转时间和空间，甚至以命运镇压自身，让本体刹那就进入那一条无比可怕浩荡的时间长河里。

　　轰！

　　一进入其中，林逸瞬间遭受恐怖的时间侵蚀，容貌衰老，无比快速，吓得后者立刻调集时间法则全力抵挡，尽管如此，依旧难以支持。

　　时间的伟大和无情，即使有着时间法则，有着时间血脉存在，依旧无法承受，肉身正陷入一个快速的衰老阶段，情况无比恐怖。

　　“快，我们支撑不了多长时间。”林逸着急的大喝，融合时辰立刻发力。

　　两者力量融合，三大法则的力量终于彻底爆发，将那生命神枝所在的时代气息寻找到，并快速的追寻而去，终于在时间长河里艰难的逆流而上。

　　这是要逆走时间长河，要寻找太古时代的时间节点，以这个节点突破时空壁垒，从而实现穿梭太古时代的伟大计划。

　　若是给外界知道林逸的做法，肯定要掀起滔天波澜，甚至会引起无数老古董的震动，这是无比恐怖的景象，想要逆转时空而重返太古，简直就是大恐怖。

　　时间长河是什么，眼下林逸是确实体会到了，本身三大法则镇压在身，都难以抵挡时间长河的浩荡冲击，整个人陷入衰老阶段，乌黑的长发化为雪白，生命在流逝。

　　人一旦进入这条长河，就会遭受到最无情的磨灭，就是身有时间血脉，领悟时间法则的林逸都难以抵挡，幸好融合了时辰，否则这一次多半要凄惨了。

　　“莽撞了！”

　　此刻，逆着浩大的时间洪流，林逸内心沉重无比，八方都是浩荡无边的时间，银白的洪流仿佛无尽的汪洋，汹涌澎湃而来，要淹没这一个敢进入时间长河的生灵。

　　若非有着时间、空间、命运三大力量存在，很可能林逸就要报销在这里。时间的恐怖，不是什么生灵都可以涉及的，就像此刻一般，身死魂灭是迟早的事情。

　　而且，让林逸内心沉重的是，一进入这时间长河后，那入口就彻底消失不见，四方都是白茫茫的时间，除了时间就是时间，至于他所在的时代的节点已经消失不见了。

　　也就是说，林逸难以寻找到自己的时代所在，这个情况让他始料未及。不过，现在已经顾不得许多，若是无法实现那一个伟大计划，自己很可能无法回到自己的时代。

　　不过，林逸并不担心，有着混沌分身存在，彼此有着神秘的联系，自然可以通过彼此的感应寻找到正确的时间点，就可重新回到自己的那一个时代。

　　“在那里，快！”

　　突然，林逸精神大振，立刻感应到一股剧烈的波动，而且手里的生命神枝同时剧烈震动，散发着朦胧的神光，阻挡着时间的侵蚀。

　　前方，浩大的时间长河里，终于看到一点模糊的东西，那是一道壁垒，是时空壁垒。艰难的来到这里，林逸只感觉自己生命流逝得厉害，就好象随时都会老死一样。

　　眼前，就是一方朦胧的壁垒，时间浩荡，空间古怪，就好像是在历史的某一个时间段，这里就是生命神枝主体诞生的时间段。

　　“时辰，快！”

　　林逸大喝一声，身体散发着恐怖的气息，三股力量瞬间交织，随着拳头轰隆的砸了上去，击在时空壁垒前，造成恐怖的震动。

　　刹那，时间长河震动，自上而下有着无边恐怖的洪流席卷而来，想要将这两只胆敢闯入的生灵毁灭，死亡的危机降临。

　　而林逸心神无比凝重，一拳接一拳轰去，前方时空壁垒坚固得无法想象，根本就难以撼动着一方壁垒，简直无法做到破入其中，情况不妙了。

　　“该死，给我碎！”

　　林逸怒极，眼看着危机来临，立刻凝聚浩荡的时间法则，形成一口恐怖的磨盘，甚至左右凝聚命运之力，拍出一方巨大的齿轮，隆隆声响震动长河。

　　这一刻，林逸已经是毫无保留，将自身所有力量凝聚在这两股力量之中，甚至时辰还将刚刚参悟来的空间法则运用起来，两者合力，终于将这时空壁垒给震荡开来。

　　一股朦胧的时空气息消散，露出了一个画面，那是一株无比巨大的神树，正是生命神树，终于看到这个时代的时间点，只要破开时空壁垒就可完成跨越。

　　太古的气息扑面而来，震荡人心，就是林逸都亢奋激动了。这就是太古时代，是西土大陆的太古时代，只要进入其中，就可以从西土回到东土神州。

　　那是一个无比久远的时代，太古的气息很独特，林逸曾经自石灵内的天地感悟里感受过，现在一看，立刻确定这就是太古时代。

　　“该死，还是不够，快，快想办法破开这时空壁垒。”林逸脸色突然一变，发现力量竟然不足打开时空壁垒。

　　眼下，危机关头，时辰立刻主宰身体，浑身浩荡的时间法则交织，瞬间吸引来无穷的时间伟力，将周围的时间之力暂时调动，融合成一股轰在前方壁垒之上。

　　咚！

　　一声巨响，造成时间长河震动，掀起浩大的波澜，形成恐怖的毁灭洪流席卷而来，眼看就要毁灭林逸这一名生灵。

　　然则，前方的时空壁垒依旧无法破开，情况有些万分危急。眼看着就要失败，但画面里突然闪出一道朦胧的身影，那是一位女子，容貌无法看见，气息无比压抑。

　　自这道女子身上，散发着一股至高无上的气息，给林逸极大压力，却有些欣喜。因为，这一道朦胧的身影，正惊疑的盯着这边，仿佛看穿了时空壁垒，跟长河内的林逸对视，这是第二次对视。

　　“帮我，打开时空壁垒！”

　　林逸不管那么多，立刻挥舞手里的生命神枝，将一道信息以独特的感应传递过去，那壁垒对面的朦胧人影突然一震，仿佛陷入极大的惊骇之中。

　　“时空壁垒，难道是有至尊要降临？”

　　一句清冷的呢喃，震荡而来，只可惜无法穿透时空壁垒，林逸自然是听不见。但下一刻，那道朦胧的身影立刻行动，挥手凝聚一股无比恐怖的神力，朝着这边轰然打来，虚无溃散，露出了一道坚固的壁垒。

　　终于，两者真正看到对方，彼此对视那么一秒，双双同时出手，将自身最强大的力量轰在眼前的一道透明的壁垒前，最终将时空壁垒轰开一条裂缝。

　　咔嚓！

　　当一条裂缝出现时，一股浩荡的时间汹涌而出，将那一道朦胧的身影击飞出去，而后就见时辰身手插进那一道裂缝内，蛮横的撕开一条裂缝。

　　时空裂缝一开，整个世界都变了，不管是太古还是林逸那一个时代，两个时代都在震动，无数强者惊疑，感受到天地将有大变动，根本不明白怎么回事。

　　林逸竟然在逆转时空，要强行进入太古时代，这是天地无法容忍的情况，若这样的事情一发生后，必然导致天地动荡，甚至造成一个时代一个时代的磨灭消失。

　　彻底乱了，林逸丝毫不清楚，自己这么做的后果，从现代进入太古时代，那已经是成为历史传说的时代，若是有人强行跨越进去，会导致现代崩溃。

　　“本尊，你不能进去！”

　　突然，时辰冷漠的声音传来，仿佛领悟到了什么天地隐秘。他立刻传音：“本尊身为这个时代的本体，不能穿梭太古，否则属于本尊的那一个时代从此消失，甚至上古、远古等等时代都会消失，仅仅存在着本体身在的那一个时代。”

　　“什么？”

　　林逸听后脸色狂变，竟然有这样的事情，岂不是说，只要进入时空穿梭，那本是属于他的那个时代就会崩溃消失，从来不曾出现在时间长河里。

　　本体进入太古时代，那么太古以后的时代将不复存在，因为时空错乱，太古之后的时代立刻会崩溃消失，重新从太古时代开始，在时间长河里继续延伸，不清楚会走向什么位置，是否再次出现太古之后所发生的事情或者人事等等，兴许都不复存在了。

　　林逸迟疑了，若自己进入到太古，那现代的一切都消散不见，他竟然产生那么一丝迟疑和挣扎，最终无奈的放弃，不想让现在这个时代消失。

　　“时辰，你可以进去吗？”林逸突然期待的询问一句。

　　灵魂内，传来时辰的一道冷漠回应：“本尊，吾仅仅是一道分身，开天之后陨落，由玄黄母气融合诞生，已非属于那一个时代，可以进入太古。”

　　“那你去吧，将我体内的世界一并带去，那是属于你开辟的世界。”

　　“走！”

　　林逸脸色坚定，猛然咆哮一声，立刻决定让时辰进入太古时代，直接分离，将时辰分身强行打进眼前的一道时空裂缝，接着一股浩荡的时间洪流淹没而来，林逸彻底的失去了踪迹，这兴许会是一个诀别，未来很可能再没有这一具分身存在。


第609章 漫长修炼！

　　浩瀚的长河，时间永恒，这里没有其他东西，除了时间还是时间，整条长河有多大，没有人说得清楚，仅仅猜测很可能就是贯穿宇宙本源的一条时间长河。

　　在这里，永恒的时间在流荡，浩瀚无垠，磨灭一切。在这里，生命根本无法存在，即使进入其中都要被无情磨灭，这是时间的无情。

　　然则，这样可怕的地方，却有着那样一道生命气息在沉浮，随着时间长河不断飘荡，不清楚要冲击到何方，直到这道生命消失为止。

　　“惨了！”

　　时间长河内，林逸心神苦涩，感受到自身被无穷的时间包裹磨灭，生命在流逝，甚至肉身正一点点消失，仿佛被时间无情的冲刷成灰烬。

　　他将时辰分身打进时空壁垒后，整个人被时间洪流卷过，立刻失去踪影，险些就挂在这时间长河之中，幸好有着时间血脉存在，还有着命运长河镇压，才没被磨灭。

　　但是，此刻肉身残破，血肉大部分被磨灭，露出一身银白的骨骼，道道法则交织蔓延，竟然在努力的衍生出新的血肉，这是盖世肉身在恢复。

　　虽然很艰难，很缓慢，但起码有着恢复的可能。而且，在时间长河里，时间就是永恒，根本不清楚这里时间流逝过去多久，只能随波逐流。

　　林逸仔细检查身体，发现若是这样下去，自己就算不被磨灭，依旧难以恢复，除非时间法则的领悟能进入更高层次，否则难以在时间长河内生存。

　　“既然暂时回不去，那就参悟时间法则，将我的血脉长河彻底衍生成真正的时间长河。”林逸瞬间决定，要立刻参悟时间法则。

　　甚至，他要在这时间长河里领悟人字古卷，还有新得到的命运之书，都需要花费无数时间来参悟才可以提高自身，这是一个机会。

　　因为，在这时间长河里，时间根本就是无法计算的，不如趁此机会一举参悟人字古卷的所有奥秘，然后领悟命运之书。

　　就这样，林逸陷入漫长的领悟之中，是修炼以来最漫长的一次修炼。他不清楚自己这次修炼会多漫长，但是在时间长河里最不缺少的就是时间。

　　只要能参悟出来，以后就可以凭借对混沌分身的感悟，找到属于他的那一个时代，这样就可以重新回到那一个时代里，而不被时间长河磨灭消失。

　　时间的伟大，永远都别想领悟完全，除非你能将整条时间长河被吞了，但是世间没有任何一位生灵做得到，甚至连触碰时间都无法做到。

　　像林逸这样的怪胎，实在绝无仅有，能以这样的情况进入时间长河，依靠的是本身时间血脉的进化，还有时间法则，更有着命运之书等等这些神秘的东西，才能进入这里。

　　而进入这里，若是没有一个对时间法则的领悟，一定会瞬间磨灭消失，生灵对于时间的恐惧那是无比巨大的，一些强大神灵甚至都无法真正运用时间。

　　在林逸陷入漫长领悟的时候，肉身一点一点消失，但是神奇的是，在无穷的时间法则交织下竟在缓慢的恢复，这个过程很缓慢，缓慢到起码需要一万年时间才可以恢复过来，但这个漫长的时间，林逸能有机会达到吗？

　　随着对时间的参悟，林逸突然发现，参悟起来竟然特别顺利和轻松，就好象本来就理解了一样，或者感觉时间法则变得容易参悟理解了。

　　这个情况，很可能就是他本身就在时间长河里，世间最神秘的一条长河就在这里，进入其中参悟时间法则，自然相当的简单。

　　因为这里本就是时间的核心，有着深厚的底蕴，再入时间长河参悟时间法则，可以说是水到渠成，很简单就领悟出来，并快速的深入了解，走进一个更深的层次。

　　林逸陷入无比漫长的参悟，对人字古卷更是要重新感悟和理解，要化成新的修炼东西，凝聚成全新的修炼道路，创造出属于自己的修炼之道。

　　“时间，禁忌血脉……”

　　心神内，一声又一声呢喃传来，林逸陷入创造心法的感悟之中。他先是重新参悟那一枚神秘古老的人字，立刻获得一种全新的感悟，就好象人字里包含着无穷的奥秘。

　　这种感觉，给他一个全新的认识，对人字古卷又有着极大的震撼，太神秘了。这东西就好象囊括了人族的所有战法，融合成为一个古朴沧桑的“人”字。

　　在这人字之中，蕴涵着无穷的奥秘，道尽了人族血脉乃至灵魂的核心奥秘，让人一点点的理解自身，感悟自身，最终认识自己。

　　所谓修炼，修的就是本身，若连自己都不认识，怎么修行？人字神秘，就是可以带动一个人去了解发现自己，从而真正认识自己，这才能进入修炼自身的境界。

　　本来，林逸参悟出来的人法，就已经是很强大的东西，可是因为时间血脉的缘故，又以时辰分身开天辟地，造成一个突然转变，血脉进化，成为一条时间长河。

　　这就让他不得不重新寻找修炼途径，唯一办法就是这人字古卷，终于，当再次参悟人字古卷的时候，他见到了不一样的奥秘。

　　本来，林逸就能看见一个人字，而现在一参悟，立刻发现了一些不一样的东西。比如，人字之后，多了一个字体，古老的字体散发着苍茫的威势。

　　“祖？”

　　一个古老苍茫的大字，正是一个“祖”字，仿佛一位人族始祖就在眼前，为他讲解着人的奥秘，无穷的知识倒进识海，掀起巨大的混沌风暴。

　　一道道人影闪烁而出，古老的气息，磅礴的威势，这是一名又一名人族始祖，这些始祖的身影融合进这两个大字之中，化成永恒。

　　“人祖？”

　　两个大字一出，横在识海混沌，演化无穷奥秘，一会化成一道道古老苍茫的人影，一会又化成一个个古老的文字，形象鲜活，就好像是真实的人展转在眼前。

　　一丝丝神秘的韵律传来，融合心神，刻画灵魂，让灵魂意识内传来一阵铿锵，剧烈的震动掀起混沌风暴，识海彻底暴动了。

　　这个时候，那无数古老的人影竟然快速的融合，一道又一道，最终融合成为一尊无比庞大的身影，散发着古朴苍凉的气息，其威势滔天，像是能震碎这天。

　　古老的巨人一出，立刻镇压混沌，顶天立地，正对着林逸的心神灌注一股浩大的信息，这是关于人字古卷的奥秘，终于获得一个更全面的认识。

　　“原来，这是一册人祖古卷……”

　　林逸心神猛然明白，这人字古卷，其实就是一位无比古老的人族始祖铸造而来的卷轴，其内部蕴涵着无比高深的领悟，是集合人族无数战法融合为一，让人族可以从中领悟到属于自己的道。

　　所谓人祖，是个什么存在，林逸现在根本无法理解，只能满心震撼的进入深度感悟，疯狂的吸收着这些无穷的知识。

　　在识海内，随着那一尊古老的巨人出现，属于林逸本体的灵魂同样浮现而出，十万丈的身躯在这巨人面前简直就是蚂蚁。

　　铿锵！

　　突然，一阵铿锵传来，古老的巨人竟然崩溃，化身一口混沌神炉，将这尊十万丈高大的灵魂容纳其中，燃起一股熊熊的灰色火焰，这是混沌之火。

　　以混沌火淬炼灵魂，没想到发生这么一个变故，而且在外面，林逸本来残破的躯体发生了奇妙的变化，瞬间吸纳无数时间法则交织盘旋，化成一口时间熔炉，燃烧起一种恐怖而神秘的火焰，银白的火焰，可焚烧万物。

　　这是时间之火！

　　内以混沌焚烧灵魂，外以时间铸造身躯，林逸此刻陷入一种神妙的蜕变，踏上一条自己都无法理解的道路。

　　而就在这个过程中，本来化成时间长河的血脉立刻飞出，横在身体之上，逐渐的融合进这一条浩瀚无边的时间长河里，化为永恒。

　　这种修炼和变故，根本恒古未有，林逸自身都不清楚自己的变化，仅仅清楚现在正进入一个关键的转变期，过去了就是一种质变，不过就是在时间长河里沉浮，直到死亡消散。

　　时间在这里最不值钱，都不清楚过去多少漫长的时间，随着那一口时间熔炉越来越凶猛，火焰沸腾，时间的火焰在焚烧，不断的熔炼林逸的肉身。

　　而且，随着吸收越来越多的时间法则，整个肉身正朝一个神妙高等的方向进化着，一丝一缕恐怖的威势弥漫而出，引起时间长河的一点波澜。

　　当然，仅仅是一点波澜，在浩荡澎湃的长河里根本微不足道。但是，能这样撼动时间长河的情况还是第一次，对林逸来说是无比巨大的进步。

　　不清楚过去多长时间，仿佛万年，又似乎千万年，直到林逸肉身完全恢复，时间熔炉亦消失不见，无穷的时间浩荡淹没而来，冲刷着这一具平凡的肉身，却再难以撼动分毫。

　　这具肉身已完成神秘蜕变，至于达到什么程度，要等林逸苏醒过来才可知道。而此时，灵魂内部的蜕变也同时进入尾声，随着混沌熔炉消失，一道朦胧的身影浮现在识海，一缕苍茫古老的气息弥漫而来，震荡识海。

　　“我修炼了多久？”

　　一声呢喃，划破混沌时空，震荡识海，林逸终于自漫长的修炼感悟中苏醒过来，整个人显得很平静，没有任何的波动，甚至不担心自己会被时间无情的磨灭。

　　他睁开一双平淡的眸子，两束银白的光洞穿而出，撕裂时间长河，看到了一点模糊景象，背后陡然升起一轮浩大神秘的齿轮，那是命运齿轮。

　　“是时候寻找出路出去了！”

　　林逸喃喃一句，身影一闪，直接跨越而去，逆着时间长河寻找着属于自己的那一个时代。


第610章 弹指百年！

　　自修炼中醒来，林逸内心有着一股急切，想要寻找出路，回到属于自己的时代。在时间长河里寻找，一边感受着自己的蜕变，感觉自己变化不同了。

　　首先，林逸感觉到肉身的强悍和伟大，以时间长河内的无穷法则进行焚烧蜕变，获得一种更高等级的变化，就好象从一个低等生灵进化成了高等生灵。

　　这是一种本质上的蜕变，虽然仅仅还是盖世境界，却也推上盖世极限的程度，也就是说此刻肉身达到了盖世极限的程度，仅仅差一点就可凝聚圣痕，成就圣境。

　　轰！

　　林逸微微震动肉身，时空震荡，掀起一股无边的时间风暴，隆隆席卷，撼动了时间长河，这是现在肉身的力量，盖世无敌，是真正的盖世无敌。

　　以前，他肉身虽然达到盖世，但是并非无敌。所谓盖世无敌，就是在盖世境界无敌，不管是各族天骄还是各族圣境，现在对上林逸必然被轰杀。

　　这是一个自信，林逸肉身在时间长河的磨灭下获得艰难蜕变，已然走上一个更高的层次，向着神灵和不朽的程度进军。

　　在时间无情的磨灭下，能保持不灭而获得蜕变，这是一种生死之间的大机缘，大造化，过去后就是大成就，从此一飞冲天，盖世无敌。

　　林逸心里有些感慨，自己本来想进入太古时代，从而在那里获得蜕变，可没想到自己却去不了，因为进入太古时代就会造成太古之后的时代崩溃消失。

　　这样一来，自己所在的时代就不复存在，这是林逸不想看到的。所以，他最终放弃本体进入太古，而将时辰分身打进太古时空，自己则被淹没在时间长河里。

　　而且，这漫长的岁月下，不清楚过去多少年，总之林逸自己都感觉太过漫长了。自漫长的修炼中醒来，不仅仅是肉身获得蜕变，就是灵魂意识都获得蜕变，朝着不朽的程度进军，未来将一飞冲天。

　　灵魂经过这一次蜕变后，彻底恢复到原来的样子，不再是十万丈高大，但蕴涵的恐怖威势却没有减弱，反而是更为恐怖了。

　　最大的一个收获，其实是对时间的领悟，终于进入到一个更高层次，跨越了初级门槛，进入到高级的程度，就等于从小学进入到中学程度，掌握的法则更为强大高深。

　　身体内，那一条血脉化成的长河，正贯穿丹田和识海，只可惜丹田世界已经消失，随着时辰进入到太古时代，从此失去了感应。

　　林逸苦笑连连，喃喃道：“时辰开辟世界，成就我盖世肉身，现在他进入太古时代，不清楚是好好是坏？”

　　他并不清楚，但总感觉到时辰分身进入太古并非坏事，就好像是他失去了踪迹，就像是太古时代的一切人事物都消失了一样，无法感应到了。

　　至于身体内的丹田，已经化成一片虚无，狂暴的混沌在翻滚，这是一片混沌丹田，失去了世界的镇压，形成毁灭破坏的景象。

　　“看来，我需要重新开辟一方世界！”

　　林逸脸色坚毅，内心决定等出去后，找个时间重新开天辟地。这是一个过程，否则未来想要凝聚圣痕，成就无上圣境还是有些难度的。

　　时间长河有多大，没人清楚，就是林逸此刻都不清楚。总觉得时间长河内浩大无边，根本没有边际，甚至找不到源头和尽头，就好像是进入时间的世界里。

　　这里除了时间就是时间，再没其他东西和能量存在。随着一路破开时间洪流，逆着时间长河前进，一点一点感应着混沌分身的联系。

　　灵魂内，一缕若有若无的联系，随着这样的感应下寻找，林逸才有机会寻找到属于自己的时代，否则很可能迷失在时间长河里，从此无法脱离。

　　但是，此刻一个疑惑出来了，林逸猛然怀疑，时辰到底是进入太古时代，还是进入到什么地方去了，世界上真有可以穿梭时空的能力吗？

　　他在这漫长的修炼感悟中，对时间、命运、空间三大力量的感悟达到一个很深的程度，可以说有着更为高深的理解，感觉时辰进入太古做到穿梭过去的情况有些奇怪。

　　“太古已成为过去，而过去存在在于时间长河之中，那时辰进入的是真正太古时代，还是什么地方？”林逸猛然想到这个问题，时间长河里记载的不一定是太古时代的时空，根本不清楚具体。

　　所谓时空，根本就无法获得准确信息，在于时间长河之中寻找是非常困难的，那么时辰进入的是什么地方？

　　这个问题，让林逸有着极大担忧，不过以那生命神枝的气息来逆转时间后，看到的绝对是生命神树，而那一道身影很可能就是生命女神，所以没再多想。

　　最终林逸摇摇头，挥散这些念头，不再去多想。现在已成定局，想要改变都无法做到，所以想多没用，还是尽快找到出口。

　　“那里，感应最为强烈。”

　　此时，林逸快速逆流而上，任由时间洪流洗刷肉身，很快来到一个地方。在这里，林逸忽然有种奇妙的领悟，这条时间长河，似乎不是长河的主干，而是一条分支。

　　他没多想，因为这里是感应到混沌分身最强烈的地方，只有打破这里的壁垒才能重新回到自己的时代，不清楚现在怎样了。

　　“碎！”

　　一拳轰出，前方时间洪流溃散，一片朦胧的景象出现在这里，这就是时空壁垒，是时间和空间的壁垒，打破了才可进入其中。

　　林逸浑身盖世力量爆发，随着拳头轰去，咔嚓的一声，时空壁垒寸寸崩塌，最终露出一个漆黑的洞口，后者没有迟疑直接跨越进去，转眼就消失不见。这里又恢复过来，浩荡的时间流淌而过，仿佛亘古未变。

　　进入到洞口内，林逸立刻感应到熟悉的气息，那是地球世界的气息，心里隐隐有些激动，不清楚过去多少年了。

　　自己在时间长河里，根本无法感应到时间流逝，只能清楚自己经历无比漫长的时间，至于外面过去了多久，根本就不清楚。

　　随着一缕光在黑暗之中闪现，终于，林逸一下跨越出去，回到了熟悉的地球，这是属于他的时代。

　　一回来，林逸甚至没来得及打量这个地方，而是直接进入计算，时间法则一转，立刻获得一个信息，终于弄清楚自己在时间长河内过去多长时间。

　　“百年已过……”

　　林逸获得这消息时愣了一下，没想到过去百年，真正的是弹指百年，一百年时间了。他没想到自己去一次西土大陆，一路经历，最后想要进入太古时代，可惜最终放弃而沉浮在时间长河里，外面已经过去一百年了。

　　一百年，在普通人眼里就已经是一辈子，或许很少人能活到一百年，在凡人的眼里已经是一代人化成枯骨了，不过灾难后，人类获得进化，修炼之后寿命得到延长，一百年并非有多漫长。

　　从无尽思绪醒来后，林逸才仔细打量着这个地方，不清楚自己出现在什么地方，是在地球上的哪个位置，这里还是西土大陆吗？

　　林逸疑惑，打量四周，发现自己出现在一片荒芜的戈壁上，这里风沙弥漫，到处都是一种荒凉的景象，植物都没多少。

　　“这是哪？”

　　看到这里，林逸疑惑了，立刻感应起自己的混沌分身，终于发现在遥远的东边，那里就是混沌分身所在，也就是华夏所在。

　　他立刻感应到，两者之间相隔着无比遥远的距离，这个发现让他一阵无语，不过也没在意这些，只要进入虚无赶路，就可以很快到达。

　　唰！

　　想到这里，林逸是时刻都不想耽搁，直接撕裂虚空进入虚无之中，朝着华夏方向快速的赶了过去，这是想回去看一看，都已经一百年没回去了。

　　一百年，可以发生很多事情，不清楚现在华夏内部怎样了。林逸虽然可以从混沌分身那里获得信息，但是却想自己回去看一看，毕竟那么长时间没回去，自己那一位女儿现在估计都一百岁多了吧？

　　“一百多岁的女儿……”

　　林逸脸皮抽动，看着自己一头雪白的长发，想了想，立刻震动肉身，想要恢复那一头雪白的长发，但古怪的是，那一头雪发竟然无法变动，仔细一感应才发现，这是时间法则交织而成的，难以改变。

　　这个情况，让林逸心里有些不爽，雪白的头发看起来苍老无比，自己这样实在有些不习惯，最后也没在意，谁让他参悟的是时间法则。

　　而且，身体内的血液都是银白的，粘稠的如时间长河内的液体，这种血液十分恐怖，就是一身骨骼都是银白的，让林逸想要改变都做不到。

　　他在虚无之中赶路，快速的划过混沌风暴，越来越近，就要接近华夏所在地，但下一刻却惊讶的停止下来。

　　轰！

　　虚无之中，陡然传来一股剧烈震荡，卷起混沌风暴席卷而来，引起林逸的注意。他感应到在虚无之中有着两股强横的气息在散发，那是盖世境界的气息。

　　林逸不用想就清楚，这是两尊盖世强者在交战，而且两股气息都是人类的气息，让他立刻决定去看个究竟，是谁在这里交战？

　　他身影跨越而去，转眼就来到一片动荡的虚无内，这里混沌气被打个溃散，两道人影正在激烈交战，漫天金光浩荡，席卷八方，掀起混沌澎湃汹涌。

　　“施主，你与我佛有缘，还是跟老衲回佛门净土修炼佛法，未来定可成就斗战圣佛，还请施主不要执迷不悟。”

　　前方，一句和蔼的话语传来，蕴涵着强烈的气息，盖世之威浩荡天地，让林逸无比惊讶，还以为看错了。

　　“大和尚，你再纠缠不清，休怪我不客气了！”


第611章 盖世战佛！

　　“老和尚，你再纠缠不清，休怪我不客气！”

　　一声冷喝震荡而来，隐隐透着强烈的怒气，只见一名身材魁梧的人影横空而来，挥舞一双金色拳头打去，虚空隆隆震荡，空间崩塌，威力盖世。

　　这是一名盖世强者，而且还是人族盖世人杰，正在跟一名老和尚交战，彼此打斗激烈，却无法奈何对方，拼了一个半斤八两。

　　“金身不灭！”

　　那人大喝一声，通体铿锵作响，惊见一道道金色符文闪烁交织，烙印在身，形成一颗颗神秘的金色符号，散发出滔天的威势。这是不灭金身，盖世无敌，此人竟然是人族盖世人杰，龙吉。

　　林逸惊讶，没想到才一回来，就看见这样的一幕，那名青年他认识，自然是人族当初的几大人杰，百年时间过去，都成长为盖世境界，可以说就是当代的盖世人杰。

　　轰！

　　果然，随着龙吉爆发极限战力，盖世之威横扫八方，拳头打过，四方崩塌，造成一个恐怖的破坏，十分可怕。

　　然则，对面的老和尚一脸祥和，通体佛光浩荡，一双金色的手掌不断拍击，竟然跟龙吉打个平手，实在让人吃惊。

　　林逸可以肯定，以现在龙吉的盖世能力，绝对可以逆势斩杀准圣级别的存在。没想到这老和尚竟然能对抗，还是以盖世境界对抗，可以说是一尊盖世战佛。

　　“佛门，盖世战佛？”

　　两人对战边缘，一道人影化成虚无，隐藏在混沌风暴内，正惊讶的打量着那一位老和尚，后者周身佛光阵阵，弥漫八方，就是龙吉都感觉到强大的威压。

　　他心里很郁闷，本来这次出来是来完成人皇交代的任务，来这边杀一尊天狼族盖世天骄，可没想到遇到这佛门老和尚，一开口就是说自己跟佛有缘。

　　这不是要他出家当和尚吗？龙吉听后当即大怒，自己有着大好前程，有着自己喜欢的心上人存在，怎么可能出家当和尚？

　　是以，解释不通立刻爆发大战，一路交战打进虚无，这就来到这里，但让他吃惊的是这老和尚的强悍，竟然无法奈何对方。

　　其实，不仅龙吉吃惊，就是那老和尚都十分震撼，后者才清楚自己的底细，他可是活了一千年的老和尚，现在拿不下一个百来岁的小子，实在震动。

　　不仅如此，让他兴奋的是，这小子修炼的竟然是佛门不灭金身，不过那是残缺的，但是他还是修炼到这个高深的程度，足以证明此人与佛有缘。

　　“施主，你修炼我佛不灭金身，这是与我佛有缘，而且你修炼的金身不完整，未来若无完整的金身之法，肯定无法突破圣佛，成就不了斗战圣佛。”老和尚一边抵挡，一边耐心的劝说起来。

　　他没有一丝火气，不温不火的话语，让人听着很祥和。但千万别小看，这位佛门高僧本身就是盖世战佛，而且还是可以斩杀圣境的存在，可以说十分强大。

　　龙吉一阵怒气横生，喝道：“你别废话了，我是不会去出家的，赶紧走开，否则等人皇发现你这家伙在忽悠，肯定要发怒。”

　　“人皇……”

　　老和尚有些谨慎，听到人皇二字立刻很谨慎，这是一种威慑。一百年前，人族人皇出世，那个时候威势还不怎样，但是接下来，随着一次天地莫名震动，各大古族纷纷自封印内破封而出，搅动八方，天地动乱。

　　那一时刻，人族处在风雨飘摇的境地里，随时都可能被这些出世的古族灭亡。但是，当那些古族一出世，凡是进入人族领地的，都被人皇无情的斩杀干净。

　　甚至，当时一些古族盖世高手带领数量众多的古族高手进攻人族，但都被人皇率领人族当代人杰给灭杀干净，甚至连杀几尊跑出来的圣人强者。

　　那一战，打得天崩地裂，造成无数出世的古族高手震动不已。人皇独自一人，连杀三尊圣境高手后，那些古族才立刻沉寂下来，否则人族现在有些凄惨。

　　“施主，我佛讲究的是一个缘字，你与我佛有缘，想来人皇不会在意这些，而且我佛门净土跟历代人皇都有着深厚的渊源。”老和尚直接解释起来。

　　但龙吉听不进去，心里很是愤怒，任务还没完成就遇到这个难缠的老和尚，现在想要脱身有些麻烦，而且这老和尚本身不弱，不比他弱小。

　　“百年时间，人族成长起来了吗？”林逸在一旁陷入沉思。

　　那老和尚和龙吉两人越打越激烈，甚至战至癫狂，各自都拿出看家本领，就是无法奈何对方一点，彼此都是在这个境界，而且战斗力都是半斤八两。

　　可是，林逸却看得很清楚，龙吉底蕴比不上那老和尚，对方活了一千年时间，所积累的底蕴是无比深厚的，自然不是龙吉这百年时间可以比拟的。

　　他虽然成就盖世人杰，但本身底蕴有些不足，而且修炼的不灭金身是残缺的，否则这老和尚自己都肯定，若龙吉修炼完整的不灭金身，定然压制住他。

　　轰隆！

　　两人交战猛烈，终于自虚无内杀出，来到一片浩瀚的佛土内，这里就是一方佛土，四方充斥着浓郁的佛光，给人一种进入的佛门净土之中。

　　龙吉一进入这里，脸色当下就变，感觉到不好。果然，下一刻，自佛土的中心，一座浩大的佛殿内，猛然涌出一股恐怖的威势。

　　“圣级？”

　　龙吉神色微变，暗暗大怒，这老和尚引自己来到这里，进入到佛门净土之中，现在一股强大的圣威袭来，肯定是佛门圣佛出手了。

　　轰！

　　一声剧烈震动，龙吉怒而挥拳，击在一股浩荡的佛光前，直接徒手粉碎这股能量。他立刻发现，一道强大的身影驾着佛光飞来，座下一尊金色莲台，威势滔天，来的是一尊准圣级佛陀。

　　虚无内，林逸眯着双眼，盯着那到来的准佛圣，后者就在七级准圣境界。对方身体上，散发着浩荡的佛光，席卷八方，圣威横扫，无一不惊，甚至无数佛门高手都立刻惊动而出。

　　“参见准佛圣！”

　　那老和尚立刻双手合十，恭敬行礼，这是对这尊准佛圣的尊敬。后者实力和身份，都比这老和尚要高，自然必须要行礼，当然，那尊准佛圣同样回礼。

　　“枷叶战佛辛苦！”

　　那尊准佛圣淡淡的道出一句，佛光浩荡，天地齐鸣，就好像是圣人一出，天地惊动一般，给人一种膜拜的感觉。

　　但林逸觉得，这并非是佛门的斗战圣佛，而是一尊准佛圣罢了。准佛圣和斗战圣佛有着本质区别的，准佛圣乃至佛圣仅仅是普通的圣级，而斗战圣佛则是一种最强大的战斗佛圣。

　　战斗力可不是普通佛圣可以比拟的，盖世战佛可以杀圣，斗战圣佛自然更恐怖，否则就不会有这么一个称号。

　　现在，面对一尊准佛圣，龙吉心情沉重，这里是佛门净土，来到这里可不是什么好事，想要出去就有些难了，这里佛门高手无数，圣级还不清楚有多少呢。

　　“你们想怎样，难道要跟我人族开战？”龙吉浑身威势一卷，盖世之力震荡周身，一步一步踏上前方。

　　他直面那尊准佛圣，哼道：“我龙吉是好说，可人皇未必好说，你们留下我要想清楚后果，我还有八位兄弟，到时候一起拜访你佛门净土，想想后果。”

　　他现在底气十足，这些佛门高手想留下他，那是妄想，除非想跟人族彻底开战，否则人皇怎么允许自己的本族的盖世人杰被人渡化？

　　“龙吉，我知你是当代盖世人杰，更知人皇的强大，我没有要留你的意思，仅仅是想要告诉你一个事实，你修炼的是我佛门不灭金身，且是不完整的。”

　　那尊准佛圣平淡的说了一句，其实内心有些颤抖，因为方才他不是想这么说的，却被一缕惊人的气息给锁定，立刻改口说出这么一句话来。

　　这名准佛圣脸色惊疑，盯着虚无内，那一道朦胧的身影，立刻清楚，这是一尊恐怖的存在，没想到引来这样一尊存在，那就是林逸，正盯着这名准佛圣。

　　“那你什么意思？”龙吉脸色警惕无比。

　　那佛圣平复心情，说道：“我佛讲究一个缘分，施主既然修炼我佛门的不灭金身，却又不想进入我佛门修行，那只能遗憾的请你交还我佛门的心法。”

　　“妄想，这是我从小获得的东西，跟你们没半点关系，想要夺取我的东西，你要问问我的拳头同意不同意。”龙吉听完勃然大怒。

　　不灭金身就是他小时候获得的，只不过灾难前并不清楚是什么，可灾难后立刻知道这是一篇修炼心法，一路修炼到今天，可以说就是龙吉的一切，这佛圣想要收取，简直就是刺激他内心的怒火。

　　“杀！”

　　龙吉冷喝一声，浑身金光浩荡，随着道道符文闪烁，拳头打在佛圣跟前，咚的一声，传出一阵惊雷般的钟鸣，震荡九天。

　　这一次，龙吉是不打算废话了，直接要以武力打出佛门净土，否则今日就要被镇压在这里，很可能从此无法出去了。

　　“休要猖狂！”

　　突然，一声怒喝自净土深处传来，接着一尊巨大的怒目金刚横空而至，威势滔天，圣威浩荡，又来一尊金刚准佛圣，直接拍来一只金刚大手印。

　　这尊金刚准佛圣一出，顿时让隐藏虚无的林逸心生怒火，翻手一抓，轰隆的一声，金色的金刚大手印直接崩溃，甚至一只银色巨手朝那尊金刚准佛圣抓了下去。

　　这一变故，让两大准佛圣脸色狂变，更没想到这里隐藏一尊恐怖存在，且一手就抓住一尊金刚准佛圣，恐怖的银色巨手就要将他捏个粉碎。

　　“人皇，请手下留情！”


第612章 青灯古佛！

　　“人皇，请手下留情！”

　　一句平淡的话语传来，八方寂静，仿佛世界都陷入一片宁静安详的气氛之中，惟有一盏青灯摇曳，浮现在前。

　　这是一盏古朴的青灯，灯火摇曳，长明不灭，淡淡的金色火焰，给人一种安详和宁静，自有一股苍茫古朴的气息漾出，这是古佛前的青灯。

　　咚！

　　青灯一出，镇在那一只银色巨手之上，两者微微一颤，那巨手立刻放开那一名准圣佛，五指如山的抓住那一盏青灯。

　　只听嗡的一声，青灯一阵摇曳，传出一阵神秘的嗡鸣，伴随着声声浩大的禅音发出，终于将这只巨手给震碎了。

　　“参见青灯古佛！”

　　此时，一大群佛门高手神色振奋，立刻恭敬跪拜，就是那两尊准圣佛陀都要跪拜，很显然这位所谓的青灯古佛不仅身份，还有实力都是十分强大的。

　　佛门净土，灵山高耸，佛光浩大，自一座庞大的灵山内，陡然冲起一股浩大的佛光，庄严神圣，万般宝相，金莲涌动，像是在庆祝圣人出世。

　　林逸眸子微眯，盯着那一股浩大的佛光，内部一道人影缓缓走出，那是一位古佛，枯老的面容，破旧的袈裟，赤着一双脚，一步一步踏空而来。

　　这古佛每一步都踏出一朵灿烂的金色莲花，这是一种强大的佛门神通，步步生莲，不仅是速度，其蕴涵着的威力同样强大可怕，佛门一尊古佛出来了。

　　“古佛？”

　　林逸神色严肃，盯着走来的苍老佛陀，头顶一盏青灯悬浮，灯火长明，摇曳不定，仿佛亘古未熄，气息一缕一缕交织，给人一种庄严而神圣，却又有着平凡朴质，很奇怪。

　　所谓古佛，其实就是佛门的一种等级称谓，就像是圣佛，其实就是一尊圣人级别。但是圣人同样分级别，在圣人之上，则是古圣境界。

　　这个古佛就是古圣境界，也就是佛门的一尊古佛，号称青灯古佛。苍老的面容，步步生莲，瞬息就来到虚无世界，直面林逸这一位恐怖的存在。

　　“人皇，请息怒！”

　　青灯古佛微微一礼，慈悲道：“我佛慈悲，人皇明察秋毫，定知道这龙吉修炼我佛门不传之秘《金刚不灭金身》，此秘术是我佛门斗战圣佛才可修行的秘法。”

　　“人皇，还请网开一面，此人确实与我佛有缘，恳请人皇将其留在我佛土静修佛法，参悟完整的《金刚不灭金身》，我佛门不会限制其自由。”青灯古佛仔细详细的劝说。

　　林逸看着眼前的古佛，忽然清晰的感应到，自己现在的能力已经可以轻易的轰杀这样的一个境界，古圣、古佛都无法阻挡他现在的威势。

　　“龙吉！”

　　听完这话，林逸没有回答，而是招手，虚无裂开一道缝隙，外面净土内的无数佛门高手立刻看见这里的情景，青灯古佛正跟林逸站在一起，两人没有开打。

　　龙吉一听，立刻激动，这是人皇的声音，没有迟疑就飞进虚无，来到跟前行礼。对于本族的人皇，龙吉是十分敬佩的，而且在人皇这里获得很多好处和帮助，否则成长不会这样迅速和可怕。

　　“人皇，龙吉没完成任务，那天狼族上古盖世天骄跑了，请人皇处罚。”龙吉神色有些羞愧的行礼，心里有些失落。

　　毕竟来完成任务，却让那天狼族上古盖世天骄跑了，实在有些不应该。一百年时间，原本那些躲避起来的古老天骄，都纷纷出世，而且一个个最低的都是盖世境界。

　　这些古族天骄，都是古老的盖世天骄，一个个强大无比，盖世无敌，给人族内部造成巨大的压力，这才是人皇颁布任务，要人族盖世人杰主动出击，击杀这些盖世天骄。

　　“无妨，我且问你，你可愿意留在佛门净土修行，佛门有着完整的斗战圣法，这是一种无比强大的圣术，若是能修炼完全，未来封王不是问题。”林逸直接询问，没有任何隐瞒。

　　龙吉一听，脸色顿时变了，要自己留在佛门净土，可这不就是要出家为佛吗？这个怎么可以呢？他不想出家，自己还有着大好前程，自然不想出家了。

　　“人皇，我若留在这里，还是我族的人杰吗？而且，我是不是从此就不能结婚了，要是这样我绝对不留下。”龙吉很是担心，坚决不想留下。

　　一旁的青灯古佛微微一笑，平淡道：“龙吉，我佛讲究普渡众生，不管是什么族群，只要一心向佛者，我佛都会接纳，我佛门是修行圣地，而不是征战之地，自然不限制自由。”

　　他的意思很明显，佛门对着各族开放的，只要一心向佛就可入佛门修行，而且佛门讲究的是修行，而不是征战，这是说给人皇听的。

　　龙吉听着听着，脸色迟疑，其实很心动，因为修炼完整的斗战圣法，这东西就是一个大大的诱惑。可若是进入佛门，未来是否被自己心上人给瞧不上，或者她生气了不理他怎么办？

　　林逸似乎看出他心思，说道：“我人族跟佛土历来有些渊源，你就暂时留在这里修行，什么时候回来就看你什么时候修行完斗战圣法。”

　　“不会吧？”

　　龙吉一阵惨叫，但却被林逸一手打进佛门净土之中，想出来，必须先修炼完成斗战圣法之后才可以，否则浪费这个机会了。

　　人家佛门都愿意给你修炼，不把握机会就有些傻了，虽然未来他无法跟佛门为敌，但只要佛门中的人不跟他对敌，那就不会是敌人。

　　至于其他，林逸压根没在意，相信龙吉会对人族忠诚，否则血脉之力会被削弱甚至消失，就像那些神圣教廷的信徒一样。

　　“人皇难得来一趟，不如入山一坐，你我以菩提论道？”

　　一旁的青灯古佛看见龙吉进入净土，心里放心了，而又提出这么一个建议，让林逸本来想离开的却停了下来。

　　至于这位古佛为何能发现他，甚至一口认定他就是人皇，想来眼前的古佛有着自己的一种感应手段，古佛不是那么好忽悠的。

　　但凡超越圣人的，都是一些古老的家伙，就是所谓的古圣古佛等等，这些都是一些强大无比的存在，本身智慧和知识都不是一般人能比拟的。

　　既然眼下这尊青灯古佛有着意思，林逸也想了解一下佛门之道，看看到底什么是佛，跟自己修行的又有何区别？

　　“好！”

　　林逸微微点头，跟随着青灯古佛踏出虚无，走在净土的虚空，引起一群佛陀的注意，这些佛陀都是佛门高手，一些天佛、罗汉、菩萨等等，甚至一些盖世战佛、还有许多准佛圣，都一一惊讶的看来，并合十行礼。

　　“恭迎人皇！”

　　一大群佛门高手合十迎接，礼仪十足，这就是人皇的威慑。不管是这些佛门圣地，还是各族的所在，只要人皇一到，必须先以礼相待，否则就是弱了自己的威名。

　　这片佛门净土，最强大者其实就是这位古佛，至于其他的净土，林逸还不清楚，甚至仅仅第一次见到佛门所谓的净土，其实就是一方开辟出来的世界。

　　“人皇请！”

　　青灯古佛带着林逸来到一株大树前坐下，林逸一来到这里，就立刻感受到一种宁静安详，注意到这一株苍劲的古树，是一株菩提树。

　　“这是菩提，是我自遥远的西域移植而来，已有四千九百年，来尝尝这菩提茶，对精神意识有着一种提高。”古佛泡好清淡的两杯茶。

　　林逸接来一闻，芬芳淡淡，给人一种格外清净和安详，意识身心都得到一种极大的安抚，就好象获得一次神奇睡眠，感觉精气神特别的舒畅，心灵内格外的宁静和安详。

　　他发现，清水中一片菩提叶，散发着淡淡清香，四千九百年的菩提树，可以说是很罕见，甚至很珍贵。

　　一口清茶入口，两者开始了第一次论道，怎么论道，其实林逸压根就不清楚。但看见人家青灯古佛将头顶一片佛云打开，露出了一股浩大的符文，这就是他修行的道，古佛之道。

　　浩大的禅音弥漫，宏大神圣，宝相庄严，古佛在前，正在阐述着自己的修行心得，似乎是一种故意的馈赠，让林逸有些惊讶。

　　他没在意，而是将自己对空间和时间的领悟阐述出来，一道时间法则交织在头顶，接着一道又一道，最终化为一个时间磨盘，看得古佛目瞪口呆。

　　“只有佛主才能涉及的时间伟力，人皇不愧是人皇，胸怀宏大，我佛慈悲。”古佛一阵赞叹，真诚合十拜谢。

　　这时间和空间的大道阐述，虽然青灯古佛现在不可能领悟并运用，但是对未来的影响是无比巨大的，甚至可以为以后打下一个基础。

　　他立刻将自己对佛的修行和感悟都阐述出来，接着认真参悟起眼前的时间和空间大道，相互印证，对照自己，要将现在能参悟的都化为自己的领悟，这古佛可不简单。

　　特别是那头顶的一盏古朴青灯，给林逸一种强大压迫，气息古老沧桑，总觉得不是凡品，甚至超出想象，让他多留意了几分。

　　至于这些时间法则和空间法则，其实他根本没在意别人是否领悟去，若真能领悟，那就是对方的一个造化，甚至是一个妖孽，比林逸还要妖孽。

　　林逸还是以时间血脉才获得的机缘，若有人能这样领悟出来，那就是超越了想象，很可能已经真正涉及到法则的境界，才有这个机会。

　　他正仔细领悟着古佛的修行奥义，佛的理念正一点一点阐述，让他了解到什么是佛，而佛又是什么存在，最终论道进行三天三夜，整片净土内都弥漫着强烈的霞光瑞气，宝光阵阵，佛气浩荡三千里，引动无数佛陀前来倾听。

　　又是三天三夜过去，接着九天九夜之后，林逸突然长笑一声，快速的踏空而去，一步一步踏着金莲离开，转眼消失在这里。

　　“步步生莲，人皇好造化。”青灯古佛一阵惊叹，看着林逸离开，则陷入了沉寂，进入一种空灵的状态，回顾那时间和空间的奥秘。

　　这是林逸给他展示的，一个是威慑，一个是馈赠，让这位古佛好好对待龙吉，将完整的斗战圣法传授给龙吉，这才是林逸阐述时间和空间的一个意思。


第613章 混沌大道！

　　林逸自佛门净土出来，直接跨越虚空，回到了人族领地，直接来到皇城上空，看着如今巨大无边的皇城，内心感慨无限。

　　“一百年了……”

　　他俯视着人族皇城，喃喃自语，思绪回到了一百年前，那时，自己的混沌分身一跃成为华夏人族人皇，威压各族，当然那仅仅是开始。

　　现在，人族皇城已经扩大了十倍，城内人口扩张迅猛，从原本的一亿人口发展成五亿多人口，可以说百年发展十分迅猛。

　　这仅仅是皇城内部，其他九城都获得一个迅猛发展，人口都在一亿到两亿左右，可以说人族发展终于达到了灾难前的一个鼎盛局面，至少人口数量都超越灾难前。

　　如今的人族，可不仅仅是人口数量，还有一个实力层次都获得恐怖的发展，各地人才纷纷崛起，人族俊杰辈出，甚至盖世人杰纷纷出现，造成一个人杰闪耀的时代。

　　“你来了……”

　　皇宫内，混沌气翻滚澎湃，一句呢喃传来，让林逸心神震动，感受到那皇宫内部传来的一股浩大气息，澎湃无尽，仿佛内部居住着一尊伟大的神祇。

　　他清楚，这是混沌分身的气息，竟然给他无尽的压迫，难以置信。林逸跨越而入，来到一片浩瀚的混沌世界，这里就是混沌分身开辟的世界，混沌世界。

　　没错，这就是一片混沌，不是天地，而是一方浩大的混沌，狂暴的气息，充满毁灭，苍茫古老，亘古存在。

　　混沌才是天地前的存在，没想到混沌分身更为干脆，直接开辟混沌，并没有衍生一方世界，让人震惊，难以相信。

　　这可不是随便引来混沌气就可以成为混沌世界，而是领悟出混沌的真意，之后才可真正以大勇力开辟一方古老的混沌，镇压八荒。

　　这里，到处都是澎湃的混沌气，这是真正的混沌，并非虚无内的那些混乱的混沌气，而是天地万物的混沌本源之气。

　　“来，你我交流论道。”

　　林逸没有废话，直接来到一尊伟大的身影前盘膝而坐，立刻就将自己这一路所见所闻，甚至将自己的一路感悟修炼心得等等，都一一的阐述出来。

　　轰隆的一声，一条时间长河贯穿混沌世界，紧接着，又一条长河横空而来，命运的气息浩荡天地，这就是林逸领悟的时间和命运两大长河。

　　此刻，随着两大长河出现，本来冷漠的混沌分身眸子微微闪烁，一股灰蒙蒙的气雾在眼睛内弥漫，化成两口苍茫的旋涡，正快速参悟着时间和命运的大道。

　　“时间、命运、空间……”

　　林逸一一的阐述，将自己的修行理解全部展现出来，让混沌分身陷入某种深度的领悟之中，浑身浓郁的混沌气沸腾，正交织成一枚灰蒙蒙的字符。

　　这一枚字符，就是混沌分身修炼的大道，是混沌大道。他这是在阐述自己的道，接着自眉心内冲出一朵古老的青莲，通体散发着灰蒙蒙的气体，这是一朵神秘的青莲。

　　当初发现它的时候，是扎根在时空夹缝内，吞噬着无尽的时间和混沌来生长，自然蕴涵着时间和混沌的大道。

　　此刻，青莲一出，立刻散发浓郁的时间气息，让林逸陷入一种领悟，仿佛自己进入一方浩大无边的混沌世界，古朴苍茫，狂暴毁灭，这才是混沌的真意。

　　混沌就是毁灭，毁灭万物，但同时又衍生万物，这就是万物母气。混沌分身领悟的道就是混沌大道，充满着毁灭的气息，又包容着滋养万物的气息，好象一种万物本源。

　　随着两者不断的交换修炼感悟，林逸猛然间获得一股领悟，对时间的认识更为深刻，立刻意识到时间在混沌之中是存在的。

　　那么，时间的本源在什么地方，真意又是什么？这个问题，林逸始终不明白，现在由神秘青莲的勾动，在混沌分身阐述之下，终于把握住一点点真意。

　　“原来这才是混沌，这才是时间……”

　　许久，两人相互停止下来，这一次论道收获巨大，都获得一种质的提高。林逸对时间的感悟更深一层，而对混沌的理解，对天地的理解又有着全新的认识。

　　甚至，在这彼此交流过程中，两人意识融合为一体，立刻将彼此的感悟都吸收过来，化为自己的养分，混沌分身更是获得了双份。

　　还有一份，自然是来自时辰分身，这一刹那，混沌分身气息更为古朴苍凉，整个人仿佛进入一种质的蜕变，从一个凡人立刻晋升为一尊高等生命。

　　“混沌、时间、命运、空间……”

　　一声又一声呢喃，自混沌分身口里吐出，竟然在虚空衍生一朵又一朵灰蒙蒙的莲花，看得林逸眉毛一阵乱跳，感觉心神震动无比。

　　没想到，混沌分身获得两股感悟之后，立刻进入蜕变，刹那就进入更高层次，置身在一个无比崇高的境界，俯视苍生万物，给人一种恐怖的错觉。

　　他已经超越了想象，林逸甚至有些骇然，这还是自己的分身吗？他感觉到，自己若对上混沌分身，坚决不是对手，这是一个深刻的认识。

　　当他获得混沌分身的感悟后，虽然本身提高很多，甚至因为混沌大道的领悟，造成肉身进入更高的蜕变，虽然还是盖世极限，但是却能轻易将先前的自己打败。

　　这就是质量的蜕变，林逸对大道的感悟已经到了很深的境界，可还是感觉到自己不是混沌分身的对手，这到底是一个怎样的存在？

　　步步生莲是一个境界，又是一种神通，但是口吐青莲，这混沌分身更为恐怖，这已经是一种言出法随的无上境界，林逸不及。

　　“佛……”

　　蓦然，混沌分身一指点出，无量佛光浩荡，八方混沌澎湃，朵朵金莲灿灿，整个世界仿佛被渲染成一片佛门净土。

　　林逸看得一阵惊讶，混沌分身仅仅是一个念头，就能将佛的真意化生而出，以混沌来演化这些佛的真意，可以说他就是一尊佛也正确。

　　但是，最后他微微摇头，漠然道：“这佛之道，不合吾之道，你亦不可修行，否则未来影响时间的纯粹。”

　　他的话，让林逸陷入沉思，眉心一缕缕金色佛光蔓延，接着铿锵一声，意志化刀劈来，将这股佛光斩碎了，整个人再没有佛的光芒，力量都不存在一丝。

　　而且，他直接以时间的感悟吞掉那自古佛那获得的修炼感悟，竟然化成了时间的养分直接壮大自己，可以说干脆又直接，没有任何迟疑。

　　佛是很强大，但是他是人族，血脉内部是时间的禁忌血脉之力，未来修行就是时间，那么若是花费在别的道路上，势必造成时间法则的不纯粹。

　　至于空间和时间是相互存在的，彼此都是一种相互依托，所以领悟时间法则，其实就可以逆转感悟空间法则，至于命运大道。

　　“这命运……”

　　混沌分身陷入沉思，眸子闪烁不休，最终露出一丝慎重：“本尊你要小心，命运神秘，非比寻常，若可以直接磨灭就磨灭。”

　　他的意思，是叫林逸直接磨灭命运之书，这东西神秘未知，有着极大风险。而林逸听完后陷入沉思，识海内的命运之书立刻颤动，化光飞出来，悬浮在混沌分身之前。

　　那曾想，这命运之书一出，立刻遭受一朵青莲的镇压，甚至混沌分身直接吐出一口混沌神火焚烧而来，像是直接要灭杀命运之书的真灵。

　　书有灵，必然隐藏着大秘密，甚至拥有大恐怖，必须谨慎小心。但这个变故，吓的命运之书瑟瑟颤抖，传出一道着急的意念：“主人，别炼我，我都已经敞开真灵，彻底受到您的控制和左右，未来不会对您有危害。”

　　这话，混沌分身却不相信，直接洞穿两束灰蒙蒙的光，一遍又一遍的扫视着眼前的命运之书所在，许久后，才收回目光，微微颔首。

　　这下，命运之书立刻嗖的飞回识海，瑟瑟的躲避在识海内部，像是被吓怕了一样。而那人字古卷则是嗡嗡颤动，好像是在嘲笑它，让命运之书散发着委屈的气息。

　　林逸轻笑一声，没有在意，既然混沌分身都没发觉问题，想来不会有什么大问题，未来只要小心点就好，一切都在掌控之中。

　　“百年不见，又多一位兄弟，时辰真进入太古了？”混沌分身淡淡的询问，眸子毫无一丝波动，有的是无尽的混沌。

　　林逸轻轻点头，说道：“时辰已经与我失去感应，不清楚是否真进入太古，但起码无法联系他的所在，甚至当时在时间长河内是否真进入了太古我都无法猜测可确定。”

　　混沌分身听完微微颔首，接着道：“你回来就好，来看看这百年时间的大变，那些古族都已然出世，最近更是蠢蠢欲动。”

　　他一说完，直接挥手，混沌气澎湃翻滚，最终化成一方巨大的屏幕。林逸和混沌分身就盘膝而坐在这里，俯视着下方的屏幕，看着内部的一切画面，正是整个人族领地内的情况。

　　“人族九城，人口在二十亿左右，加上皇城所在，整个人族刚刚三十亿族人……”

　　混沌分身一指，九大城池浮现在画面里，正是以皇城为中心，方圆十万里内的九大人族战城所在，人口已然达到二十亿，加上皇城的人口就是三十多亿人口。

　　“那边是什么种族的？”

　　林逸突然指着画面一方，只见画面一转，立刻显现出一片辽阔无比的世界，这里大地一片血红，万物都披上一层血色，给人一种无比邪恶的感觉。

　　“这是血海所在……”

　　混沌分身挥手，画面一阵变化，而后一座人族战城悬浮在此，正对着那一片血色的世界，这里就是血海。


第614章 血海修罗！

　　无垠的大地，一片赤红，仿佛是鲜血染红的一样，就连花草树木，岩石高山等等，都是一种鲜红的颜色，浓郁的血腥气在汹涌澎湃。

　　这里就是血海，是百年前出现的一个地方，内部隐藏着一个古老强大的种族，名血海修罗族。这个种族十分强大，数量众多，而且很好战嗜杀，跟人类这边冲突不断。

　　“修罗族？”

　　林逸眉头微蹙，看着眼前的画面，血色大地，高山森林都是鲜红的颜色，仿佛这里的东西都是由血液染红了一样，给人一种浓郁的血腥气。而且，在空气中弥漫着一股血色雾霭，腥气蔓延，令人作呕。

　　在这边血色大地上，一座人族战城横在这边，守卫着人族领地，镇压这边的古族，特别是血海修罗族，这是一个无比强大的种族。

　　什么是修罗，林逸还没见过，此刻画面一转，朝着血色大地中心转去，果然看见一片浩荡无边的血色大海，这里就是一片血色的汪洋。

　　鲜红的液体，就像是血液汇聚而成，汹涌澎湃，到处都是血腥的杀戮气息，这里传闻是血海修罗族的生存之地。

　　轰隆……

　　海浪滔天，掀起的却是猩红的色彩，给人一种血腥恐怖的杀戮气息，无数生灵对这里产生忌讳乃至恐惧，因为来血海的生灵都被血海吞噬了。

　　林逸看着这样的血色大海，就好象血海内部隐藏着一股恐怖的气息，就是他都感觉到丝丝沉重的压力，更不说其他的生灵。

　　“血海内部，隐藏着诸多恐怖，吾在百年前亲往镇压一次，不过最近又蠢蠢欲动。”混沌分身淡淡的介绍起来。

　　血海修罗，是个好战嗜杀的种族，对外不管是什么种族都会杀戮。而且，本族的都是争斗得十分残忍，不是你死就是我亡，这是一种生存杀戮。

　　而且，根据混沌分身所说，修罗族男性十分丑陋，而女性则十分美艳动人，感觉这修罗族就是两个极端，一美一丑，就好像是西方深渊魅魔族一样。

　　但修罗族不同，整个修罗族男女都十分强大，不像西方魅魔族那样以女性为主，这里就是以实力为主，只不过修罗族女子美艳动人罢了。

　　“既然敢动，那找个时间继续镇压，你我两人一起走上一趟。”林逸盯着画面里的血海位置，平静的道出着一句。

　　他想着自己现在的实力，可轻易镇压这些古族强者，至于对上那些真正的古圣都没有任何问题，自然要去镇压一翻，否则这些古族又要搞事。

　　而就在此时，画面内出现一道人影，快速划过虚空，很快来到血海上空俯视这里，浑身威势隆隆卷出，盖世之威震动八方。

　　这人一到来，立刻引起血海内的高手注意，无数修罗纷纷警惕，对这个闯入血海内部的人族很是愤怒。

　　“大胆人族！”一声怒吼传来，血海掀起惊涛骇浪，血色浪潮扑打长天，隆隆的威势直卷八方，冲上天穹，引起各族强者的注意。

　　这股血浪快速轰来，只可惜被那一道人影微微跺脚，咚的一声，血浪溃散消失，露出一道血色的人影，那是修罗族的人。

　　这位修罗族，第一眼看去就是丑陋，容貌狰狞，感觉凶神恶煞，果然如传说的一样修罗族男子都是丑陋狰狞的。

　　这名修罗族男子一来，威势滔滔的卷来，盖世之威镇压四方，一身血色雾气腾腾交织，给人一种沉重的压迫，是一尊盖世修罗。

　　“人族，你们好大胆子，这里是我修罗族地盘，竟然敢闯进来，活腻了？”那修罗男子话音洪亮，却充满浓郁的血腥杀戮。

　　然则，对面的人类青年却邪笑连连，哼道：“什么修罗族，我只知道，整个天地都属于我人族的领地，我族人皇心胸宽宏，才任由你修罗族在这里生存，否则早灭光你们。”

　　“如今不懂感激，反而说我人族的不是，甚至还屡次袭击我人族，看来你们修罗族是胆子越来越肥了，今日我就来看看，你修罗族有什么能耐。”青年浑身邪气凛然，话语之中充斥着恐怖杀伐。

　　那修罗族盖世强者闻言勃然大怒，喝道：“沐辰，你越来越猖狂自大了，你真以为自己是太古时代盖世人杰？”

　　“前次让你跑掉，今日你自己送上门来，那你就别走了。”那盖世修罗浑身威势笼罩，身体后隆隆升起一方浩大的世界。

　　这是一片血海世界，是他衍生出来的世界，此刻自然是要将这位人族盖世人杰给留在这里，解决这闯入进来的沐辰。

　　只可惜，沐辰没有在意，嘴角勾起一抹邪笑，手心上的一杆古朴石枪，正散发着一股冲天的邪气，杀戮铮铮，要吸收修罗族的血液。

　　“血海！”

　　一声怒吼，伴随着盖世修罗身后血海冲起，隆隆的压了下来，威势滔天，盖世无敌，要镇杀这人族人杰。

　　眼看着血海压落，沐辰的身体忽然震动，背后一方浩大的世界浮现，邪气朦胧，给人一种无尽的杀戮，灰蒙蒙的世界轰然冲起，撞在那一方血海世界上，造成恐怖的动荡。

　　“你还是喂养我的兵器吧，你已经不是我沐辰的目标。”沐辰淡淡的一笑，邪气凛然。

　　随着话音一落，林逸立刻捕捉到一道淡淡的影子一闪，沐辰消失不见，那盖世修罗仅仅能看见一道锋芒划过血海上空，邪气冲天，杀戮不休。

　　扑！

　　一阵闷响，沐辰浮现在那盖世修罗的身后不远，提着一杆古朴石枪，枪尖上划下一缕缕惊人的血液，这是修罗族的血液。

　　那修罗族盖世高手神色僵硬，满是恐惧，低头看着自己心脏，一个窟窿出现，都还没明白是怎么遭受攻击的，仅仅刹那就结束了他的生命。

　　“不，不可能的，你，你竟然成就盖世人杰，我不相信……”这名盖世修罗话语没说完，身躯哗啦的崩溃，一道修罗之魂被那沐辰的石枪吞噬了。

　　哼！

　　沐辰冷哼一声，喃喃道：“当初我不过是压制自己修为，想要成就盖世人杰，就必须逆天伐圣才可以，现在，我沐辰的目标是圣人。”

　　轰！

　　他话音一落，抬起石枪就是一砸，轰隆的一声，血海掀起滔天巨浪，瞬间拍上万丈高空，洒下一阵血雨，腥气蔓延，有恐怖气息被惊动了。

　　沐辰盯着血海内部，可以感受到那是一股圣威，虽然不是真正圣人，但是起码在准圣五级之上，十分强大，这才是今日他来这边的原因。

　　“人族盖世人杰？”

　　一声呢喃自血海内传来，接着血海分裂两边，一道朦胧的血色人影缓缓浮现，正一步一步的走上来，脚下一朵朵血色莲花在绽放，威势一步强过一步，最终压在沐辰身体。

　　后者盯着那尊准圣，兴奋的邪笑道：“来一尊准圣，不错，你们血海修罗族真会给我送踏脚石来磨砺，真是太感谢你们了。”

　　“好狂妄，而狂妄是要付出代价的！”

　　那名修罗准圣话音冰冷，直接一闪，抬起一只手掌就拍了下来，掌心之上凝聚一方浩大的血色世界，这就是血海，镇压下来，圣威浩荡无边，令人震惊。

　　而更让人吃惊的是，沐辰浑身气息仅仅是盖世境界，一口石枪瞬间洞穿，竟然当真跟一尊修罗准圣杀成一团，彼此难分胜负。

　　林逸看着沐辰的气息，心理肯定他能逆势杀圣，这名准圣其实就是一块踏脚石，只要杀掉这名准圣后，未来沐辰就彻底铸造属于他的盖世无敌的威势，即使面对真正的圣人依旧可以逆天伐圣。

　　“你老了！”

　　突然，沐辰邪笑的道出一句，喝道：“你血气衰败，修罗的威势不再，杀戮之心已沉寂，你还有什么资格做我对手？”

　　轰隆！

　　一杆石枪横来，轰隆的一声，血海滔天，空间荡起一丝丝波纹，让林逸惊奇的是这世界的空间似乎越来越强大，感觉难以破碎空间了。

　　这问题，应该是随着地球各族封印一破，地球空间越来越坚固，盖世以下很可能再无法撕裂空间了。

　　轰！

　　蓦然，两大强者杀进虚无，激战更为猛烈几分，甚至随着踏入虚无世界，沐辰气息越来越强烈，枪枪致命，招招狠辣，逼得那一尊准圣修罗有些狼狈和惊恐。

　　他没想到，这沐辰还真的是一尊盖世人杰，可逆天伐圣，他出来就是为磨砺对方的，一时间心里又愤怒又悲哀，堂堂准圣竟然被一个盖世人族拿来当踏脚石。

　　“该死的，本圣杀了你！”

　　那修罗准圣狂怒，浑身血炎滔滔，伴随着眉心一股血光蔓延，一口强大的血色战兵杀出，铿锵的一声，击在沐辰跟前，险些就伤到了他。

　　“圣兵？”

　　林逸看着这口血色兵器，肯定这就是修罗准圣蕴养的圣兵，而且对方眉心上的半道圣痕正快速闪烁，一缕缕强大圣威弥漫，终于要拿出最后底牌了。

　　这修罗准圣的气息，仿佛越来越强，一身血色雾气更是越来越浓郁，笼罩周身，给人一种血腥邪恶的杀戮气息，残暴无比。

　　“小子，今日就让你看看，我修罗族的战斗之身。”

　　那名修罗准圣话音冰冷，铿锵隐隐，浑身气息越来越强，引起沐辰的注意。甚至，林逸都有些惊讶起来，暗暗想着，这修罗族到底有着什么底牌？

　　就当他疑惑猜测时，那修罗准圣气势终于达到顶点，随着他一声怒吼，天地都为之一震，引起许多种族高手的注意，纷纷以大神通看了过来。

　　“修罗神通，三头六臂！”


第615章 三头六臂！

　　“修罗神通，三头六臂！”

　　一声咆哮传来，如石破惊天，一尊巨大的修罗横在血海上空，高有九丈，三头六臂，威势之强，就是林逸都有些惊讶了。

　　他看着这尊修罗，虽然身躯不高，但是一身威势却无比强横，无限接近圣人级别，可以说是一位强大的修罗，竟然真化出三头六臂。

　　三个头颅，齐刷刷的盯着沐辰，六只手臂挥舞，每一只都握着一杆血色兵刃，散发滔天杀戮之气，震慑人心。

　　这才是修罗族的战斗之身，三头六臂，引起林逸的好奇，对这所谓的神通有着很大的兴趣，当然仅仅是兴趣，想看看是否能从中领悟出强大的神通来。

　　“三头六臂？”

　　沐辰嘴角邪笑，哼道：“不管你有几个头，几只手臂，今日都无法改变我杀你的决心。”

　　轰隆！

　　话音一落，两人瞬间杀起，立刻掀起恐怖的混沌风暴，一方血海世界沉浮，笼罩八方，将两人的身影都囊括其中，失去了踪迹。

　　而那些被引动的各族强者纷纷看过来，都感觉到修罗族那强大的威势，还有一股人族盖世之威，正在激烈交战。

　　“人族盖世人杰，似乎想要逆天伐圣，过去看看。”

　　两人战斗气息引起一些古族盖世天骄的注意，风族的少主风无痕来了，带着自己的妻子，快速的跨入虚无，很快就来到这边。

　　与此同时，其他各族的天骄强者都来了，人人威势滔滔，没有一个是低于盖世境界的，可以说百年时间不见，盖世横行，准圣多如牛毛，鼎盛之势甚至超越上古时代。

　　一些强大者，甚至还能看见那些都是各族古老的天骄，林逸清楚，这些本来隐藏起来的古老天骄，都纷纷恢复出世，一个个盖世无敌，甚至有的都进入准圣，准备踏入无上圣境。

　　一般的圣境不会是他们的对手，若是成就了圣境，那就是无上圣境，威势之强，可镇压八方强者，这就是天骄和普通人的区别。

　　“人族又要诞生一尊盖世人杰，只要杀了这准圣修罗，未来就可拥有逆天伐圣的资格，看来人族成长也很迅速。”

　　一尊古老天骄喃喃自语，没有害怕，反而露出丝丝杀机。这是想要抹杀这盖世人杰，踩着这些人族盖世人杰的尸体，铸造无上威名。

　　“人族沐辰，想逆天伐圣，可能要差一点，对方修炼成三头六臂，传闻这是修罗族的一种无上神通，威力恐怖。”有古族盖世天骄冷笑连连。

　　他认识修罗族的神通，三头六臂可不是用来看的，而是用来战斗杀戮的神通，是修罗族神通里比较强大的一种，沐辰显然有些危险，古族中没几个看好他的。

　　甚至，许多古族盖世天骄都想着要杀他，这是抹杀人族底蕴。果然，几尊古族天骄立刻蠢蠢欲动，想要过去彻底抹杀那人族盖世人杰。

　　轰！

　　前方，混沌炸碎，两道人影各自横飞而来。但让人震惊的是，那修罗竟然受伤了，而且一只手臂没有了，血液流淌，鲜红刺目。

　　众人才发现，在沐辰手里正提着一条手臂，正是修罗族的手臂，三头六臂少了一条手臂，让人内心震撼不已，心神微微震动。

　　“三头六臂，我倒什么神通，原来不过是一样，你长多少手臂我就撕下多少。”沐辰话音冰冷，浑身邪气滔天。

　　他丢下一条鲜红的手臂，立刻跨越而来，石枪横空洞穿，裂开空间，瞬间杀到那修罗的跟前不远，一股邪气浩荡而开，恐怖的侵蚀惊到那尊修罗。

　　方才就是这样一枪，导致一条手臂没了，自然警惕无比，可惜，当他两只手臂快速挥舞兵器挡来，铿锵的一声，石枪竟然变化了一下，扭曲空间，刺在一条手臂之上，血液横洒，又是一条手臂飞了出来。

　　“啊……”

　　那修罗惨叫一声，感觉又少了一条手臂，内心又惊又怒，但是却无可奈何，因为沐辰展现出来的杀伐之力，令其内心颤抖，下一刻很可能就是他丧命的时刻。

　　旁边，不少古族天骄脸现惊容，终于对沐辰产生一股沉重的压力，觉得对方不是表面看起来的那样简单，真有杀圣的能力。

　　连准圣五级以上的修罗，三头六臂神通下都无法抗衡，绝对有着大恐怖。人族盖世人杰，每一代都是十分可怕的，甚至现在想想，人族之中虽然盖世人杰数量没各族多，但是却十分可怕。

　　“邪魂穿心！”

　　蓦然，一声冷喝震荡而来，众人惊见，沐辰浑身邪气交织，人枪合一，陡然化光急速穿空而过，扑哧的一声，洞穿修罗的心脏，满身邪气浩荡而出，笼罩着这尊修罗。

　　沐辰看到修罗惨叫，把握住时机，立刻以最强大的一式洞穿而来，正中修罗心，将这准圣的心脏给绞杀成粉末。

　　这还没完，他清楚准圣不是那么好杀，所以抬手凝聚一方浩大的世界，邪气滔天，隆隆的压在那准圣的头顶，将这尊修罗吞了进去，最终传来一声凄厉的惨叫。

　　“好一个人族，连杀我族两大强者。”

　　就在此时，自血海内冲出两道恐怖身影，瞬间来到虚无内，横在这边，威势朝着沐辰镇压而来，来者是一尊圣人，还有一尊盖世修罗。

　　那尊圣级修罗是一位苍老的修罗，而那一位盖世修罗，竟然是一位女子，容貌美艳动人，是一位修罗族少女，气息之强，就是林逸都有些惊讶。

　　“修罗王女？”

　　在场，不少人惊疑，古族之中的天骄都清楚，来的那名修罗少女，正是修罗族的一尊强大王女，身份尊贵，实力滔天，盖世之威甚至比身边的圣人还要强烈。

　　这尊修罗王女一来，立刻盯住那沐辰，两者威势散发，一股邪意凛然，一股血腥杀戮，却有着一种共同点，仿佛正在比拼各自威势。

　　轰！

　　两者威势交织，虚无内掀起恐怖风暴，沐辰刚杀掉一尊准圣，本身威势正节节攀升，而对面的王女则血脉强横，威势滔天，同在盖世境界，却一样有能力逆杀圣人。

　　这两股威势对碰，造成虚无风暴卷动，引起不少古族天骄的注意。而且，就当两人拼个旗鼓相当的时候，那一尊修罗圣人却忽然动了。

　　这一动，立刻引起在场古族天骄的震动，有些比较正直的古族天骄心生怒气，对那尊圣人的做法很是愤怒，这是偷袭，堂堂一尊圣人竟然偷袭，实在是一个耻辱。

　　“死来！”

　　那圣人掌心一方圣域浮现，威势恐怖，朝着沐辰镇压而来，让后者脸色一变，却不能撤离自己的威势，否则不仅自己灵魂受损，甚至自信更是受到打击，未来会被打落盖世无敌的强大境界，无法继续逆天伐圣了。

　　这是要破了他那内心的无敌意志，修罗族的圣人老者心思狠毒，就是那些古族天骄都看不下去了。

　　此刻，林逸眯着双眼，盯着那扑去的圣人老者，心里弥漫着恐怖杀机。他没想到修罗族一尊圣人敢这么做，实在是无法不生气，正要出手捏死他却意外停了下来。

　　“不要脸的老东西，滚！”

　　蓦然，自一旁传来一声震怒大吼，有恐怖火焰席卷八方，化成一只火凤凰扑了过来，轰隆的一声，那圣人级别的修罗立刻横飞，脸色阴沉无比。

　　那丑陋的脸上，满是杀机，一双阴冷的眸子盯着那溃散的凤凰，终于看见一道人影缓缓的浮现出来，来人是一名青年，一身火红的长袍飞舞，琉璃色的长发猎猎而动，闪烁着点点紫色光芒，这是一位凤族盖世天骄。

　　“凤族少主，凤戈？”

　　有古族天骄惊讶的道出一句，来人是凤族当代天骄，是凤族少主，凤戈。

　　他看不惯这修罗族老圣人的做法，直接出手打断这家伙的袭击，浑身火气腾腾，一身盖世威势席卷而去，镇压这里，将那修罗族老者给笼罩起来。

　　凤戈脸色一片冰寒，哼道：“好一个修罗圣境，你妄为圣人了，竟然偷袭，还如此的不知廉耻。”

　　“凤族小子，你多管闲事，找死吗？”那修罗族圣人老者话音阴冷无比。

　　他盯着凤戈，浑身杀机弥漫，一步一步踏来，浓郁的血色雾气笼罩周身，当来到跟前后迷雾消散，众人才发现这圣级老者直接现出三头六臂。

　　修罗族一尊圣人，竟然直接要杀凤族少主，但对于凤戈来说，这老者就是他要杀的对象，因为不仅看不惯这家伙，而且自己跟人族这些盖世人杰可是经常把酒言欢，本就是相交百年的朋友，怎么可能不出来帮忙？

　　凤戈冷哼一声，淡淡道：“老东西，既然你想死，那我就成全你！”

　　轰隆！

　　虚无风暴卷起，漫天火焰焚烧八方，炽烈的火在熊熊燃烧，化成一只巨大的火凤盘旋在凤戈身边，威势滔天，混沌气都被焚烧成灰烬。

　　这股火焰强烈无比，让那些古族天骄不少人立刻后退，脸色惊疑，一个个盯着那一条盘旋不休的火凤凰，感觉到丝丝颤抖。

　　“这种火焰，难道是……”

　　有古族盖世天骄震动，像是猜测到这是什么火焰，果然，那只凤凰每盘旋一周，身体颜色就深厚一分，从火红色到深红色，又从深红转变，快速的朝淡紫色凝聚，威势越来越强，温度越来越高。

　　凤戈眸光冷厉，喝道：“老东西，今日我倒看看，是你修罗族三头六臂厉害，还是我凤族南明离火强大？”

　　“南明离火？”

　　那修罗族圣人老者闻言脸色一变，立刻感觉到恐怖热浪席卷而来，惊见，一道人影携带一只紫色的火凤凰轰然卷来，威势滔天。


第616章 南明离火！

　　紫火横空，凤鸣高天，一只紫色凤凰飞舞不休，隆隆卷来，要吞没那修罗族的圣境强者，这是古凤族的南明离火。

　　琉璃色的紫火焰，就仿佛要焚化虚空，将混沌风暴都给融化消散，炽烈无比，让不少古族天骄脸色大变，对凤族很是忌惮。

　　“这凤戈是这代凤族天骄，看来比一些古老天骄还要强大。”一尊天狼族天骄喃喃自语，浑身气息盖世无敌。

　　他看着那飞过的紫火凤凰，内心有着一股要比高的冲动，但是却被一旁的一股威势惊住，转身看去，才发现是一名气息强横的青年。

　　这青年眉心，一片金色鳞甲闪烁，浑身龙威浩荡，又是一尊盖世天骄，而且从气息来看应该是金蛟族的一尊盖世天骄。

　　“凤戈，凰英，迟早有一天要伏在本座脚下。”这名金蛟族盖世天骄话语惊人，浑身金色龙气道道盘旋，威势之强，压的那天狼族天骄心神沉重。

　　不过，这话却给一边不远的风无痕听见了，嗤笑道：“金蛟，你想追求凰英公主倒是真，却说什么将人家打败，你能打败其中一个都不错了。”

　　“风无痕，好好看着你妻子，小心本座将她抢了来……”金蛟话语惊人，然则还没说完就感受一股恐怖气息席卷而来。

　　轰！

　　一股浩荡的威势席卷，云雾升腾，隆隆压了下来，接着铿锵一声，一辆庞大的白色战车横过虚空，砰的一阵压迫，金蛟族盖世天骄立刻横飞出去。

　　来者是一位女子，容貌看不真切，周身云雾升腾，立在战车之上，散发着滔天威势，一只云雾化成的巨掌猛然压落，虚无都塌陷了。

　　云族公主云霄，被他这话激怒，直接干脆的镇压而来，险些给金蛟族天骄造成很大伤害，其强大令人吃惊。

　　就当云霄要杀上来时，一道人影如风一般浮现，轻轻拦住了她。来人正是风无痕，他语气温和，说道：“来，先别理他，等会我来解决这条小蛇，先看看凤族少主的战斗。”

　　云霄听后微微颔首，握着风无痕的手转身，回到原本位置，跟风无痕两人正看着远方的战斗。至于那金蛟族盖世天骄正满脸愤怒，阴沉无比，却没有杀来。

　　轰！

　　突然，远方传来一股惊天震动，凤鸣惊天，一股澎湃的紫色琉璃火焚烧八方，将混沌风暴都烤成灰烬，空间扭曲，裂痕道道蔓延，场面恐怖无比。

　　凤族的当代少主，以盖世之力对抗圣级修罗，一身南明离火焚焚而起，烧得那修罗老者暴怒连连，显得很狼狈。

　　南明离火可是凤族一种最强大的火焰，即使是凤族本族人都没多少人能涉及，甚至无法领悟操纵出来，只有一些盖世天骄才有这个机会。

　　凤戈本身就是盖世天骄，自然领悟出属于凤族的高等火焰南明离火，正追着那修罗族圣人一路焚烧，凤舞九天。

　　“老家伙，你跑什么？”

　　凤戈话音冰冷，浑身紫火澎湃，一步一步追杀而去，逼迫得那尊修罗圣人咆哮连连，显得十分狼狈，浑身被这南明离火烧得黑烟阵阵，血海都无法阻挡这股火焰。

　　那修罗圣境强者连连后退，身前一方浩大的血海沉浮，抵挡那漫天卷来的南明离火，没想到凤族的南明离火这样可怕，连血海都可以燃烧起来。

　　“该死的！”

　　这修罗老者怒吼阵阵，只可惜无法阻挡这股恐怖火焰，南明离火的威势，让各族天骄心神微微沉重，对这凤戈有着极大的重视，不愧是凤族盖世天骄。

　　而且，凤戈的妹妹凰英还没出手，正安静的看着，没有动。她清冷的眸子内，闪烁着丝丝紫色的琉璃光泽，那同样是南明离火。

　　南明离火的威力，让林逸有些惊奇，仔细看着画面内，那凤戈正追着修罗族的圣人压制，威势之强，难以抵挡，败亡是迟早的事情。

　　“这修罗圣人要完蛋了。”

　　林逸心里闪过一道念头，跟他一样的心思，还有不少古族盖世天骄，都感觉到那圣级修罗老者要完蛋，各自都有着极大的认识。

　　风无痕突然轻笑起来，说道：“凤戈的南明离火更强了，而且想来他已经淬炼成属于自己的圣兵，看来那圣境修罗要被斩。”

　　“不错！”

　　很多古族盖世天骄立刻点头，甚至一些隐藏在附近的古老天骄，一个个脸色肯定，修罗族的老圣人很可能支撑不过下一个呼吸。

　　果然，那老圣人狼狈躲闪，通体血光弥漫，直接爆发出一股强烈的火焰，那是一种血色的气焰，属于血海修罗的血炎。

　　这股血炎很强烈，竟能阻挡一下南明离火的焚烧，让他获得机会脱离这股火焰的包裹，只可惜才刚刚飞出南明离火，这修罗老者立刻感应到死亡危机。

　　啼！

　　一声惊天凤鸣传来，惊见那飞舞的紫色凤凰竟然快速化光而来，铿锵的一声，被凤戈抓在手心，竟是一柄通体紫光弥漫，离火飞腾的宝剑，这是南明离火剑。

　　“南明离火剑？”

　　有古族盖世天骄脸色大变，惊呼连连，认识这柄宝剑。所谓南明离火剑，其实就是由凤族南明离火熔炼，以无穷的南明离火融合凡胎，甚至融合一种火焰神金一起铸造而成，是一种无比强大的兵器。

　　凤戈就是用自身凡胎融合南明离火，甚至融合数种火焰神金，最终打造出一柄强大的战兵，火气浩荡，圣威弥漫，这是一口圣兵。人没有达到圣级，竟然先蕴养出一口人体圣兵，简直就是惊心动魄。

　　“圣兵？”

　　那修罗老者脸色大变，眉心铿锵一声，飞出一柄惊人的血色战刀，这同样是一口圣兵，想要以这圣兵来对抗，否则真有危险了。

　　他心里很自信，自己的圣兵可是采集血海的败血神金铸炼而成，可败人血脉，甚至融合了自身一半的圣力在其中，威势之强，不是一般圣兵可以比拟的。

　　铿锵！

　　虚空碰撞，两大圣兵交击，迸发出恐怖的气浪，将混沌虚无都绞碎了。惊见，那一柄南明离火剑嗡鸣，阵阵离火飞卷而出，焚烧八方，将那血色圣兵给击溃。

　　最终，剑如凤鸣，九天惊动，一只火凤自剑身内卷出，咔嚓的一声，将那血色圣兵给一口吞进其中，最终隐没在剑身消失不见。

　　噗！

　　修罗老者一口怒血喷出，脸色煞白，受到剧烈创伤。他怎么都不敢相信，自己的圣兵竟然被一下吞噬，甚至连点反抗都没有，难以置信。

　　不仅是他，就连其他古族的盖世天骄都吃惊了，一个个惊疑，满是不信。许多有见识的盖世天骄立刻想到什么，脸色凝重下来，盯着那兵南明离火剑。

　　“这气息，无限接近王兵，很可能就已经达到半王兵级别，太可怕了。”有盖世天骄脸色震动无比，被吓到了。

　　王兵是什么级别，那是无上王者才能拥有的战兵，但这凤戈仅仅一个盖世无敌境界，竟然能铸造出一柄接近王级的兵刃，可以说是半王兵。

　　只可惜，后者不是王者，根本无法铸造王兵，真正的王兵需要成就王者才可铸造出来，而且想要封王，那是千难万难，一千个古圣都不一定有一尊能封王。

　　“不……”

　　蓦然，修罗老者凄惨哀鸣，咆哮一声，想要躲避已经晚了。那一道紫光横空，自他头顶劈了下来，整个身体直接裂成两半，灵魂都无法逃脱，被一股琉璃火焚烧成灰烬。

　　一代修罗族老圣人，就这样被凤族盖世天骄给斩杀，逆天伐圣，这是真正盖世天骄，足以傲视各族，威势之强，一时间无人敢动。

　　“凤戈，已然成势，未来若不夭折，必然有封王的资本。”有古老盖世天骄喃喃一句，接着转身盯着另外一边。

　　只见，人族盖世人杰沐辰，正跟修罗族王女对峙，彼此气息交织纠缠，已经无法撤离各自的威势，只能硬着头皮继续对抗，否则受伤的就是其中一方。

　　隆隆……

　　两股威势浩荡，虚空隆隆，混沌翻滚澎湃，被两者威势逼迫而去。这里形成一片虚无的真空，在两人中心，空间荡起一阵阵波纹，气势的比拼其实是很危险的。

　　其中必须依靠意志的强弱来分高下，若是一方意志不足，那么就会被对方压倒，未来会在心灵内留下难以磨灭的印记，很难在超越对方。

　　“两人意志都达到一个很高的境界，看来是半斤八两，彼此都很难分出胜负，很可能就是一个两败俱伤的局面。”

　　凤戈蹙着眉头，英俊的脸上满是认真，看着正在比拼气势的两人，实在不得不心惊，对待中的两大人影都有着危险。

　　果然，如他所想的一样，两者都是一个等级，彼此意志更是相差无几，对峙这么久依旧无法压倒对方，最终不得不做最后一搏。

　　轰隆！

　　蓦然间，自双方中心处猛然爆发一股恐怖气浪，轰隆的一声，虚无都瞬间炸碎，而后两道人影各自吐血横飞，都受到了强大的反噬。

　　沐辰脸色严肃，抹去嘴角的血液，盯着对面的修罗族王女。后者同样看来，两人对视一眼，虚空都闪烁着道道星火，铿锵不绝，谁都不服谁。

　　“沐辰，下次再取你性命！”

　　修罗族王女冷漠的道出一句，扫了一眼凤戈这边，轻哼一声，转身消失在虚无内，进入血海之中消失不见，回去疗伤去了。

　　余下沐辰一人，先对着凤戈、风无痕等人点点头，才扫过其他的古族盖世天骄，邪笑连连，正要转身离开，却立刻停了下来，神色一动，盯着远方。

　　“那边，似乎是魔渊所在？”

　　一众古族盖世天骄立刻惊疑，纷纷转身看去，那边正有一股强大的魔气冲天，威势滔滔，魔威盖世，引起众多强者注意。


第617章 盖世大魔！

　　远方大山，一股魔气冲天，气焰滔滔，魔威盖世！

　　那里是魔渊，当年人皇曾经在魔渊内抓来九条魔龙拉战车，之后沉寂了一段时间，但这一百年来魔渊一直动荡不安，一次又一次有着数量众多的魔物出现。

　　甚至最近更是有着诸多大魔出世，搅动风云，那就是一尊尊盖世大魔。这些大魔一出，必然要掀起腥风血雨，对人族有着巨大威胁。

　　所以，在魔渊附近立有一城，人族不少高手和军队镇压在这里，防止魔渊内部的魔物出世，没想到现在魔渊又有异动，似乎有数量众多的魔物出现。

　　“这是魔族……”

　　混沌内，林逸看着那魔渊所在，黑气滔天，魔威浩荡，一股浓郁无比的魔雾横冲天穹，自大地魔渊下直卷八方，笼罩天地。

　　那口巨大的魔渊内，隐藏着大恐怖，现在一动立刻引起各族盖世高手注意，纷纷朝这边赶了过来，沐辰则是迟疑一下，看着这边血海，最后还是决定要去看一看。

　　血海内部，刚死掉两尊强者，想来不会有所大动作，至于小动作没关系，这边的城池内部人族大军不是吃素的，自然可以抵挡。

　　就算高手出来了，依旧可以赶回来，而且城池内部可不仅仅他一个盖世强者，这才放心的离开这里，朝着魔渊所在赶去。

　　轰！

　　一股剧烈震动，自魔山内部传来，魔气浩荡三千里，竟然朝着外面的人族城池卷来，眼看就要吞没这边的城池。

　　然则，自城池内部猛然冲起一股威势，轰隆的一声，将这股魔气给震散了。终于，一大群密密麻麻的魔物出现在眼前，这是一些魔兵，数量众多，十分强大。

　　“魔兵？”

　　一声冷哼传来，接着一道人影自城池内冲起，手握铁戈凌空而立，正俯视着来到城池前方三千里的地方，那里聚集着密密麻麻的魔兵，气息之强，让人心惊。

　　这些就是来自魔渊的魔兵，经常出现在这边进攻人族城池，这是一种试探，而且也是一种威慑，想要对人族动手，眼下就是这个情景。

　　“魔渊的魔族又出来了，难道没被杀怕吗？”沐辰一来到这里，顿时大怒。

　　这些魔兵数量众多，起码有数百万，而且还很强大，最弱小的魔兵都是涅磐境界，可以说十分可怕吓人，很多古族盖世强者脸色都变了。

　　但是，人族城池这边，却冲起一股又一股浩荡的血气，交织融合，隆隆的横扫前方数千里，将那股滔天的魔气给震散了，人族同样不弱。

　　“人族……”

　　魔兵前，两道恐怖的魔影横空而来，威势滔滔，盖世无敌，正是两尊盖世大魔。这两尊盖世大魔率领数百万魔兵杀来，不清楚这次又是试探还是什么？

　　对于这些，虚空上的莫颜没有在意，来了就杀，这是他的想法。看着两尊盖世大魔出现，他冷笑不已，心里想着今日又要开张了。

　　一来就是两尊盖世大魔，对于坐镇这边的莫颜来说，十足就是送功勋来的。别说两尊盖世大魔，就是多来两尊他都可以镇杀，因为他有这个自信。

　　“两尊大魔，来得正好，今日来了就别想走了。”莫颜淡淡的道出一句，脚步一跨越，整个人来到两尊盖世大魔跟前。

　　一杆铁戈横在前方，锋芒直指两大盖世魔头，杀机凛冽，令赶来这里的不少古族天骄心神颤动，有股压迫的气息，人族盖世人杰的威慑是杀出来的。

　　就像此刻，沐辰虽然来到这里，却没有下去帮忙。因为他清楚，这里是莫颜坐镇的地方，若自己下去，估计要被他臭骂一顿，这是抢夺功劳啊。

　　“胆敢犯我人族者，杀！”

　　蓦然，随着一声大喝，人族城池震动了，轰隆的一声，一支数量庞大的军队猛然冲起，人人携带着强大的战兵杀出，这是人族军团，个个气息强大无比。

　　莫颜铁戈一挥，率先杀去，对上两尊盖世大魔，没有丝毫迟疑。随着进攻一出，人族军团汹涌而来，自城池内冲出，如猛虎出闸般扑向那些魔兵。

　　轰隆……

　　强烈的震动，令大地都瑟瑟颤抖，两股可怕的洪流撞在一起，魔兵的强大令人吃惊，但人族的强大更令古族动容，不仅是盖世人杰，这些人族军团同样强横吓人。

　　果然，数百万魔兵一出，但是瞬间就被人族这边的数千万大军淹没，浪花都不掀起一朵，就仿佛被刹那吞没干净，吓得那些古族天骄心神抖动，终于认识到人族越来越可怕了。

　　铿锵！

　　虚空上，三道恐怖的人影快速交击，莫颜神色冷静沉稳，挥舞铁戈连连轰击，将两尊盖世大魔打进虚无之中，以一敌二竟然丝毫不落下风，这就是人族盖世人杰。

　　古族天骄所见，无不动容，但凡成为盖世人杰的，都是拥有逆天伐圣的能力。那一身盖世之力滔天恐怖，一旦爆发就是惊动八方，大魔都颤抖了。

　　两尊盖世大魔其实很可悲，不过是被魔渊内部的更强大存在忽悠出来，是对人族这边的一个试探罢了，也就是被抛弃的棋子。

　　“这魔渊隐藏着多少魔族？”

　　林逸盯着画面内的魔渊，心思想着内部隐藏着多少魔族，很可能这里就是一个通向魔族的一个世界，内部隐藏着诸多的魔族高手，想要镇压这里是不现实的。

　　而且，这些古老大族内部高手众多，可不仅仅是圣人、古圣等存在，还有着王者存在，这些才是林逸关注的存在，余下的都不在意。

　　就在此刻，两尊盖世大魔爆发，联手之下，各自打出一方恐怖魔域，要镇杀莫颜这位盖世人杰，只可惜两尊大魔丝毫不清楚自己不过是被抛弃罢了。

　　根本不清楚，他们两个就是被派来送死的，是来试探人族内部情况，高手底蕴等等，一来就是两尊盖世大魔和五百万魔兵探路，看来魔族手笔很大啊。

　　莫颜内心冷笑不已，看着这些魔兵被数千万人族大军吞没，心里想着来一个杀一个，反正敢主动来找麻烦的都要杀光，一个不留。

　　“杀！”

　　虚无内，莫颜大喝一声，盖世之力凝聚，铁戈挥舞长空，搅动八方，锋芒无挡，甚至几次下来险些当场斩杀一尊盖世大魔，吓得后者立刻意识到不对了。

　　一尊大魔一边抵挡，一边暗暗想道：“这人族盖世强者为何那样恐怖，难道我们不是魔帅说的来进攻灭杀人族，而是让我们兄弟来送死的？”

　　“该死的，竟然派我们来送死？”

　　想明白后，两尊盖世大魔立刻愤怒，兄弟二人猛然爆发，将莫颜逼迫开来后，立刻转身撕裂虚空逃跑，这是一个果断的选择。

　　这两尊盖世大魔想明白自己的作用，分明就是来送死试探的，自然不肯这么做了，谁又傻得跑来送死？

　　“想跑？晚了……”

　　莫颜冷厉一笑，铁戈嗡的一声，化成一道锋芒划过虚无，人戈合一，竟然超越了时空，瞬间自一尊盖世大魔的丹田内穿透而出。

　　那尊盖世大魔身体僵硬，低头一看，原来是自己丹田被洞穿，就连丹田内的一方世界都无法阻挡这铁戈的锋芒，被穿透而过。

　　“不……”

　　盖世大魔，威势滔滔，还想着奋力反抗，只可惜铁戈一转，砰的一声，强大的魔躯直接被震个粉碎，魔魂更是被绞杀干净，一点没余下。

　　一尊盖世大魔就这样被轻易秒杀，莫颜面无表情，仿佛已经习惯了一般，正转身盯着那逃到魔渊入口前的最后一名盖世大魔。

　　“化兵入体！”

　　蓦然，莫颜冷喝一声，抛起自己的铁戈，竟然直直朝天灵洞穿而来，哗啦的一声，整杆铁戈化光瞬间融合在身，刹那就化成一道极光裂空穿过。

　　远方，那名盖世恶魔就要冲进魔渊，但下一刻身体僵硬，脸色愕然的发现，自己的身体正被一只手给洞穿，抓着一颗巨大的魔心，还在跳动。

　　莫颜手心一捏，砰的一下，魔心直接碎成一团，而后奋力一撕，这最后一尊盖世大魔直接被撕成两半，魔魂想跑却被他一脚踏碎了。

　　“魔族，敢出来一个就杀一个。”

　　魔渊前，莫颜浑身威势滔天，化兵入体后整个人散发恐怖锋芒，朝着魔渊内部猛拍出一股恐怖的力量，轰隆的一声，将整个魔渊都炸动了。

　　然则，魔渊内部隐藏大恐怖，道道魔气交织，将这股能量抵挡住，并没有受到损伤，反而惹出了一股恐怖的气息。

　　“哼，你太猖狂了！”

　　魔渊内部，一声可怕的咆哮传来，直卷八方，苍穹震动，那是一股魔圣的威势，真正的魔圣出现了，被莫颜那一次轰击给激怒的要杀出来。

　　正当莫颜要兴奋等待，准备杀一尊魔圣的时候，魔渊内部的气息却猛然沉寂下去，转眼就消失不见，仿佛从来没出现过，让他内心一阵失望，暗骂不已。

　　“一群胆小的家伙，还自称什么魔族？”莫颜一阵冷哼，没有停留，而是快速的回到人族军团这边，镇压整个战场。

　　这里的大战很快接近尾声，魔族的这一次试探，到底隐含着什么意思和谋划，这些在场的古族强者都不清楚，就是莫颜都不明白，这简直就是来送死的。

　　但是在混沌世界内，林逸和混沌分身却陷入沉思，方才两人清晰的感应到，一股强烈的波动在魔渊内弥漫，那是古圣之上的气息，引起两人的警觉。

　　“这魔族想干什么？”林逸沉思许久，却没有答案。

　　最后，他和混沌分身点头，两者立刻合力，以自身命运、时间两大长河镇压，然后运用大命运禁术开始推演起来，想要获得一些情报和信息。


第618章 霸绝天地！

　　人族皇城，一片混沌世界内，两道恐怖的身影盘膝而坐，两条可怕的长河横在头顶，自两人天灵内冲起一股浩大的气息，升腾不休。

　　林逸感应到魔渊内的可怕气息后，立刻想要以大命运禁术来推演，想看一看这魔族到底想干什么，有着什么谋划。

　　“命运齿轮，启！”

　　蓦然，一声大喝传来，混沌澎湃，一轮巨大的齿轮隆隆升起，正缓缓的转动，接着，命运齿轮在林逸两人跟前平铺而下，快速的转动起来。

　　这命运齿轮，是由命运法则交织而成，道道神秘符号闪烁交织，随着不断盘旋，终于在齿轮的轴心位置交织成一股神秘的光芒。

　　林逸心神投入，立刻联合混沌分身一起窥视齿轮内的那一团神秘光芒，终于看到一点点模糊的景象，那是一片漆黑的世界，魔的威势浩荡无边。

　　这里是魔域，看到这里，两人心神一震，各自了然。接着，一道模糊的身影浮现，那是一尊无比恐怖的魔影，正高坐在魔域深处。

　　猛然间，这尊魔影转身，一双恐怖的魔眼盯了过来，两束可怕的魔光洞穿虚空，自光芒内透了出来，要击在林逸的跟前。

　　哼！

　　旁边传来一声冷哼，混沌分身双眸一闪，两束混沌光芒撕裂虚空，砰的一声击在那两束魔光之上，双双消散不见。

　　而此时，命运齿轮快速消失，林逸则陷入沉思，回想着看到的那一道可怕魔影，没想到一道眼神竟然能透过虚空，险些杀伤他，只可惜被混沌分身击溃了。

　　而魔域深处，一尊恐怖魔影正盯着虚无，脸色冰冷，哼道：“敢窥视本王，看来人族内部的那一位人皇有些手段，这次试探已经摸清楚人族内部情况，只等最后的封印破除，就是我魔族威临天地的时候。”

　　话音在魔域内回荡，最终沉寂下来，毫无声息，仿佛从来没出现过。对于这里的情况，林逸是不清楚的，不过方才窥视的时候，他看到了一些东西。

　　“原来如此！”

　　林逸想明白其中关键，笑道：“我说这些魔族为何派人来送死试探，原来是还没真正破开最后的封印。”

　　“百年前，天地突然震动，无数古族强者纷纷出世，造成一度混乱不堪，这情况应该是你要穿梭太古而引起的。”混沌分身直接点出这个问题。

　　在一百年前，林逸正是要穿梭太古时代，那时候若他本体进入其中，这个时代的一切都会消失在命运，甚至消失在时间长河里。

　　那是本体进入太古时代后，势必引发一系列变动，天地大变，险些导致世界进入毁灭，这是一种蝴蝶效应，穿越时空可不是那么好玩的。

　　而且，由这个时代的人穿越回太古时代，很可能引发各个时代大崩溃。其实若是一个普通人穿越回去还没什么，可关键是林逸的身份，是这个时代的人皇，有着人族气运在身，更有着大地之母的承认。

　　若是他本体进入太古，会造成天地大变，立刻产生崩溃，太古后的一切时代经历都要消失在时间长河里，从太古开始重新演化延伸，这就是穿梭时空要承受的代价。

　　林逸听后神色一凝，感觉到自己当时虽然本体最后没进入，但还是撼动了时间长河，导致天地出现剧烈震动，那些本来封印各族的封印立刻崩溃大半。

　　经过一百年时间后，许多封印早已经破碎，一个个古族强者纷纷出世，这才是导致古族强者横行，盖世强者到处可见的情景。

　　甚至一些圣人还提前出世，给人族造成巨大压力，若非有一尊人皇镇压，还有着人族盖世人杰的成长，很可能人族要走向一个下坡路。

　　“先别管这些，现在清楚这些古族最后封印没破，那就好办多了，我们还有一点时间。”林逸沉思着道出这句话。

　　他清楚，现在各大古老种族相应出世，导致天地大变，人族想要获得生存，除了本身提高之外，还需要一些盟友。

　　“来看看其他城池的情况。”

　　林逸没有多想，而是继续查看其他城池情况，只见混沌分身打出一股混沌气，画面一转，立刻切换到一座城池，这里是人族另外一座庞大战城。

　　在这战城之中，隐藏着人族无数高手，百年的成长，不仅是林逸那一代人，下一代人早就成长起来，彻底成为人族的强大底蕴。

　　人口增多，人才崛起，群星闪耀，才是人族生存的根本，否则一点点人类绝对要被各族吞个干净。没有一个庞大的人口基数，怎么对抗那些可怕的古族，数量众多的古族可不管你什么人道主义，有机会立刻会扑杀人族力量。

　　战争在上演，不管什么时候，尽管有人皇镇压着，但是一些古族大军还是时常进攻人族这边的城池，一个是试探，一个是磨砺本族。

　　“杀！”

　　而像此刻，人族这边却是主动出击，在城主的带领下，朝着一个种族的战城杀去，直接主动进攻，让这个种族显得很愤怒。

　　林逸一眼就看出来，这是铁血族的一座战城，庞大无比，一点都不比人族这边弱小，甚至内部强者还要更多，彼此杀得不可开交。

　　“该死的人族，你们实在太猖狂了。”

　　铁血族内，一尊强横的人物横空而来，挥舞一杆铁枪杀来，想灭杀这边的人族大军，威势滔天，盖世无敌，这是一尊盖世强者。

　　可惜，他刚一出现，立刻遭受一股猛烈打击。自人族这边冲来一道锋芒，一杆大戟横扫苍穹而过，将一大片铁血族人给打灭，最后直逼着铁血族盖世强者。

　　铿锵！

　　这尊盖世强者很了得，铁枪一扫，铿锵的一声，将这杆恐怖的大戟给震飞出去，划过虚空落在一道人影手中，正嗡嗡的颤抖。

　　来人是一名人族青年，当然看起来是青年，但其实他已经有一百二十多岁了。此人就是人族一尊盖世人杰，提着大戟踏空而来，一记横扫，戟战长空。

　　轰！

　　戟与枪的对碰，最终还是铁血族的弱了很多，不是这名人族盖世人杰的对手。果然，那青年跨步而来，大戟奋力一砸，咚的一声，大片虚空崩塌，生生将那名铁血族盖世强者给轰下天空，砸进大地。

　　哼！

　　侯岑鳯冷哼一声，挥舞大戟一转，轰隆的劈了下去，将大地下的一道身影给打了出来，接着两人激烈碰撞，铿锵不绝，打得虚空破碎，最终杀进虚无世界内。

　　两人都是盖世境界，但是彼此差距却很大，因为侯岑鳯是盖世人杰，盖世之力可杀圣，自然不是这尊铁血族盖世强者可以比拟的。

　　果然，没几下就被压制下来，身体颤抖，承受着恐怖的力量轰击，有着崩溃的危险，甚至身体被震出丝丝血迹，情况危急。

　　“铁血雄风！”

　　蓦然，那铁血族盖世强者拼命了，浑身血脉沸腾，盖世之力咆哮而出，随着铁枪洞穿，散发着铁血族无上雄风，威势滔滔，惊天动地。

　　外面，一些被引动而来的古族强者立刻吃惊，感受到这一枪的雄风，对铁血族的铁血风采有着不少赞叹，是一个强大古族。

　　“铁血族很强大，不愧是上古种族。”有古族强者赞叹。

　　但是，他话音一落，下一刻就笑不出来了。因为，侯岑鳯嘴角勾起一抹冷笑，盯着杀来的那可怕一枪，没有害怕，镇定无比。

　　“霸绝天地！”

　　一声大喝贯穿天地，引八方震动，无数古族强者脸色一变，看了过来。只见，侯岑鳯浑身散发着霸烈的气息，贯绝九天，随着大戟洞穿而来，威势滔滔。

　　这一戟蕴涵着盖世杀伐，霸烈无匹，仿佛一尊霸王正在苏醒，要贯绝这片天地，这是人族盖世人杰，威势惊动八方。

　　轰！

　　刹那间，虚空颤动，那一杆大戟穿空而来，轰的一声，铁血雄风直接溃散，铁枪寸寸崩碎，甚至威势不减的一路穿空，扑的一声，直接将那铁血族的头颅切了下来。

　　侯岑鳯大戟一转，冷笑着砸了下来，无头的尸体瞬间化成碎肉飞散，只余下一颗头颅在快速横飞，要转身逃跑，可惜直接被一杆大戟自虚空穿出并将其刺个通透。

　　铁血族一代盖世强者，就这样被杀，侯岑鳯威势之强，一时间无人能挡。他那霸绝天地的一戟，给这些前来观看的古族盖世天骄留下了深刻印象。

　　那一戟的霸道，直接斩杀对手，终于引起铁血族内的一尊圣人注意，立刻盯了过来，威势弥漫而出，杀机森森，要杀这尊盖世人杰。

　　“好猖狂，本圣来杀你！”

　　一尊恐怖身影飞去，圣威浩荡，立刻翻手凝聚一方圣域朝侯岑鳯压来。他这是要抹杀人族盖世人杰，只不过，后者既然有这个能力得到盖世人杰称号，必然有杀圣的能力。

　　侯岑鳯看着压来的一方圣域，嘴角勾起一抹兴奋的笑容，哈哈大笑道：“来得好，终于舍得出来一尊圣境，今日我又要杀多一尊圣境，彻底超过其他几人。”

　　“杀！”

　　一声怒杀震苍穹，霸绝天地，侯岑鳯大戟直指圣人，这是要继续逆天伐圣。他以前就杀过一尊圣境，现在又来一尊，终于又要开张，这是一个机会绝对不能错过。

　　这时，在附近观看的古族盖世天骄，一个个心神震动，对这人族盖世人杰有着极大的压力，内心很沉重，甚至有人立刻诞生出要杀他的决心。

　　“这名盖世人杰要连杀圣人，威势必然更强，未来还有谁是他对手？”

　　一尊荒龙族盖世天骄杀机隐隐，脚步一动，立刻朝那侯岑鳯杀去，这是要彻底轰杀这个人族盖世人杰。

　　“想以多欺少？”

　　就在此时，一句冰冷的话语传来，这名跑出来的荒龙族盖世天骄脸色变了，感受到一股浩荡的能量轰来，四方皆惊。


第619章 五行战体！

　　一股能量浩荡而来，五色华光闪烁，席卷苍穹，隆隆声响传来，最终击在那一名荒龙族的盖世天骄身前，让其不得不抵挡后退。

　　“敢以多欺少？”

　　一道人影腾空而起，凌空踏立，浑身弥漫着五色光芒，道道气息闪烁交织，形成一股独特的力量波动，金、木、水、火、土五行，这是五行的力量。

　　来人是一名青年，清秀的脸蛋上满是杀伐之气，刚毅而坚定，这是人族一尊年轻的盖世人杰，是百年前的青铜古城培养出来的下一代，百年来一路高歌，最终踏上盖世境界。

　　而且，这位青年本身拥有金系血脉，但后者天赋过人，相继领悟出五行其他的规则力量，以此来铸造自身血脉，融合成一种五行血脉，最终涅磐后彻底成就五行战体。

　　这五行战体一成，就一路高歌，杀败各族强者，一举登上盖世宝座，且还凭借着强大的五行战体创造五行拳，轰杀一尊准圣九级的存在，最终成就盖世人杰的威名。

　　“五行战体，你是人族盖世人杰，秦烨？”那荒龙族盖世天骄眯着双眼，盯着眼前的人。

　　他确定，人族这百年来崛起很多盖世人杰，一个个惊绝各族，其中这位秦烨就是一个代表中的人物，本身天赋过人，铸造五行战体，自创五行拳，让各族盖世天骄很是关注。

　　此刻，秦烨一出，立刻引起附近观看的各族盖世天骄注意。这些古族盖世天骄，可都是盖世无敌的存在，可以凭借盖世逆天杀圣，本身就不弱。

　　比如眼前的荒龙族盖世天骄，有着强横的实力，能杀圣人，这是真正的盖世天骄，跟人族盖世人杰是一个档次，彼此都是可以逆天伐圣的存在，自然显得很警惕。

　　“荒龙族，你们管得太多，敢插手的都要付出代价。”秦烨话语冰冷，铿锵隐隐，满心杀伐弥漫而出。

　　他在这百年里，一路杀上来，可以说是凭借自身的努力，还有着人族内部的培养，这才有今天的地位和成就，这就是努力获得的成果。

　　现在，他秦烨可以说是人族成长起来的一代盖世人杰，后来居上，跟前一代的盖世人杰能平起平坐，这是一种荣耀。

　　他眸子冷厉扫过那些古族盖世天骄，这些人都是各族强者，而且本身底蕴和天赋都不比谁差多少，虽然秦烨名声很大，但是都没有惧怕。

　　“找死！”

　　果然，荒龙族盖世天骄立刻怒了，浑身力量爆发，龙威浩荡，霸道无边，属于霸王龙的威势隆隆席卷，无数生灵瑟瑟颤抖。

　　惊见，这荒龙族盖世天骄悍然杀来，瞬间就是一拳，荒龙拳的霸道，就连虚空都有些颤抖，空间寸寸龟裂，打得八方颤动不已。

　　“五行拳！”

　　秦烨挥动拳头，五色神光弥漫交织，随着拳头打去，轰隆的一声，两大盖世无敌的人物杀成一团，彼此运用最强大的身体，以拳头的方式野蛮的交战。

　　荒龙族肉身强横无匹，龙力浩荡，威势滔滔，一般生灵的肉身还无法比拟。但是，秦烨肉身更强大，以金系衍生五行血脉，融合铸造五行战体，发挥出来的威力十分恐怖。

　　砰砰砰……

　　两者拳头挥舞，砰砰交击，打得虚空颤动，最终双双打进虚无世界，掀起无穷的混沌风暴浩荡八方，这里形成两人的战场。

　　秦烨通体发光，五色神光沸腾如火，形成一道道惊人的符号，竟然烙印在身，传出一阵惊人的铿锵，这是五行战体的可怕。

　　那荒龙族盖世天骄神色越来越严肃，随着交战才发现，自己小看这五行战体的强横，就连荒龙族强大肉身都显得有些沉重，那五行之力造成的恐怖打击是无比惊人的。

　　“五行战体，是人族特殊血脉，这盖世人杰身有五行战体，看来那荒龙族盖世天骄多半要夭折在这里，可惜了。”一尊古族天骄喃喃自语。

　　他身体气息威压，神威盖世，是一尊盖世天骄，同样的境界才能看出来谁强谁弱，自然一眼就看出荒龙族盖世天骄落了下风，很快就会被五行战体压制。

　　果然，跟这些古族天骄想的一样，甚至一些古老的盖世天骄还冷笑的看着那荒龙族盖世天骄人物，心里想着后者多半要成为对方的踏脚石。

　　“可怜的荒龙，看不清楚形式，即使要杀也不是这样来，真愚蠢。”一尊天狼族的古老盖世天骄在冷笑。

　　他清楚，现在跑出去就是给这些人族盖世人杰送菜的，为这些盖世人杰成长更高作出贡献一分力，实在让人觉得愚蠢。

　　确实，荒龙族的盖世天骄感觉有些沉重，随着一拳又一拳，最终他难以承受那五行战体的可怕力量，五行力量相生相克，却又有着一种莫名的联系，融合起来就是一个大恐怖。

　　只可惜，秦烨底蕴稍微弱一些，否则本身五行化阴阳，那么就是另外一个景象了。不过，只要未来不夭折，一路高歌猛进，还是有机会领悟出阴阳之道。

　　不过，想要领悟出阴阳，这是很难的。即使无法领悟，以五行的力量，依旧是人族一尊盖世无敌的人杰，未来成就无上圣境，还有机会封王。

　　“荒龙塔，杀！”

　　此时，眼看自己落入下风，荒龙族盖世天骄忍耐不住了。他立刻放出自己的铸造的战兵，一尊气息强大的龙塔横空而来，镇杀八方。

　　这是荒龙塔，通体龙气弥漫，九条荒龙身影在盘旋咆哮，龙威浩荡，席卷天地，这尊荒龙塔气息之强，已经接近圣兵的程度。

　　但是，这还是一口盖世龙兵，是他铸造的人体战兵，现在不得不拿出来，想要镇杀这位人族盖世人杰。

　　秦烨看着镇杀下来的荒龙塔，非但没有慌张，反而露出一丝丝的冷笑。惊见，他眉心弥漫一缕恐怖气息，金芒冲天，铿锵的一声，一杆金色战枪洞穿而来，击在荒龙塔上。

　　仅仅一击，就将荒龙塔给崩飞出去，那一杆金色战枪，威势之强，锋芒之盛，就是那无限接近圣兵的荒龙塔都无法承受。

　　此外，这口金枪蕴涵着金系的规则，是秦烨一手铸造出来的人体战兵，锋芒无挡，一路穿空而来，跟荒龙塔一阵激烈碰撞，传出阵阵铿锵不绝，惊天动地。

　　这一刻，荒龙族的盖世天骄慌神了，自己的荒龙塔竟然难以承受，无法抵挡那恐怖锋芒，塔身咔嚓的一声，裂开一道痕迹。

　　“杀！”

　　一声冷喝突然传来，秦烨刹那把握机会，在荒龙族天骄失神的刹那冲至，拳头挥舞，凝聚着五行的规则击在其脸面，正中鼻梁。

　　咚的一声巨响，荒龙族天骄直接喷血横飞，整个鼻梁被打得塌陷下去，龙血泊泊，气息充满压迫，可惜却遭受重创了。

　　这一拳之强，险些将他头颅头给打爆了，若非荒龙族肉身本就强横，很可能这拳就被报销在这里，十分可怕。

　　“五行拳！”

　　一声大喝，伴随着五色神光浩荡而来，一只拳头穿空杀至，在荒龙族天骄惊恐的神色下洞穿其心脏，将龙心给打爆了。

　　仅仅是一拳，五行的力量爆发，不仅心脏碎掉，就连荒龙族天骄的龙魂都被当场击散，彻底抹杀这尊荒龙族盖世天骄，后者还是差了一筹，最终身死在这。

　　轰隆！

　　随着荒龙族天骄被杀，那庞大的尸体砸落虚无，隆隆的压碎一座大山，这就是一头霸王龙的尸体，通体乌黑，心脏一个洞口内喷出一股粘稠的龙血，滚烫无比。

　　“死了？”

　　一些古族天骄看到这里，心神微微震动，却有人直接转身离开了。这是被震慑到，现在不走就很可能被惦记上，所以先走为妙。

　　至于那些没走的，都是对自己有着极大自信的，自然不会惧怕。而这些古族盖世天骄正看着秦烨收取一口荒龙塔，那已经裂痕道道，甚至险些就被穿透了。

　　“可惜，已经彻底失去了光彩。”秦烨一阵惋惜，最终收起来，准备熔炼入自己的战兵之中强化提升。

　　现在他踏出虚无，来到外面看着一边。那里，正有两大强者在交战，一尊铁血族圣境强者在跟人族一尊盖世人杰撕杀。

　　侯岑鳯的威势越来越强，虽然被圣境的力量压制，但是本身那一股盖世之力已经蜕变过，拥有着逆天杀圣的能力，自然不惧。

　　轰隆！

　　两者速度越来越快，甚至化成一道极光不断碰撞，打得虚空破碎不堪，却还是无法奈何得对方，就好像是你杀不了我，我杀不了你。

　　侯岑鳯发现了，这尊铁血族圣境强者很强，比以前杀的一尊还要强横，想要击毙对方还是有很大难度的，圣境不是想杀就能杀的。

　　普通的圣境，或者刚入圣境的一些普通强者，到是有很大机会击毙。可对上一些强大而古老的圣境强者，这就显得有些不足，盖世之力还有些不足啊。

　　砰砰！

　　两声闷响过后，两大强者才停止下来，各自对峙，没有了继续撕杀。这一次，铁血族圣境强者脸色难看，杀不了一尊盖世人族，实在有些丢面子。

　　而侯岑鳯更是不爽，一时间无法寻找到机会重创这圣境强者，就没有击毙的可能，所以只能停止下来，因为两族军团都已经各自分开，没有继续交战。

　　“人族小子，你太猖狂了，等下次本圣熔炼好无上圣兵，第一个来杀你。”那铁血族圣境高手阴沉着脸丢下一句，立刻转身带领铁血族人撤退。

　　庞大的战城瞬间飞去，隆隆的震荡，竟然被人族杀退了，直接撤离这个地方，从此这里就属于人族的领地范围，侯岑鳯看着这离开的铁血族和各族盖世天骄，仅仅冷笑一声，转身来到秦烨跟前。

　　“侯大哥，不清楚曾大哥等人现在如何了？”秦烨看着远方，轻声询问。

　　侯岑鳯闻言看着远方，莫名笑道：“曾小乐这家伙，正堵在人家雷族的家门口，好象已经有十年时间了。”


第620章 剑界！

　　十年，是多长？

　　对于凡人来说十年很漫长了，但是对于现在的曾小乐来说，十年仅仅是转眼一瞬间，他已经十年没回去了。

　　雷族的积雷山中，有一方浩大的雷池，这里是雷族世界的一个出入口。一般来说，外族人是无法进入这里的，因为进入这里会被漫天雷霆劈死。

　　可是，就是这样一处恐怖禁地内，就有这样一道人影，盘膝而坐在雷池上空，一动不动，这么坐在这里，实在让人吃惊。

　　此人就是人族盖世人杰曾小乐，一身道袍残破不堪，背负古朴宝剑，强大的威势浩荡八方，镇压这里，雷池都安静不已。

　　本来狂暴的雷池，但是却被压得寂静无比，而且这一压就是十年，曾小乐在此堵住雷族大门已经十年，整整十年啊。

　　十年前，曾小乐感觉到自身达到瓶颈，去面见人皇之后，终于独自一人来到这里，直接以万剑合一，开辟一方浩大剑界，镇压雷池。

　　这里，当初有着数尊雷族盖世强者存在，可惜都成为他剑下亡魂，就是他头顶上悬浮的一方朦胧的世界，内部无穷的剑光交织，剑意浩荡，这里就是属于剑道的世界。

　　就是这么一方剑界存在，压得雷族高手十年不敢冒头，盖世境界出来了，直接被一剑劈杀，准圣冲出来，大战十几分钟后被当场击毙。

　　甚至有一尊强大的雷圣杀出，要灭杀曾小乐，只可惜后者已然盖世无敌，拿这尊雷圣磨砺自己的剑，最终逆天伐圣成功，杀掉雷圣后雷族终于沉寂下来。

　　至于更高的古圣境界，不敢冒头，因为有人皇看着，凡是古圣敢出来要杀人族盖世人杰的都被无情抹杀，没有一尊古圣能活着。

　　人皇的威势已经达到一个恐怖程度，这就是为何曾小乐堵在这里十年，而没一尊雷族圣人甚至古圣敢出来，就是这个原因。

　　他一直在这里参悟剑界，一边以浩大的雷池来淬炼身体，不时的劈出一剑，想要引出一尊雷族高手过过瘾，只可惜这些雷族好象死不出现一样。

　　“十年了，这雷族没什么价值，该走了。”

　　雷池上空，曾小乐喃喃一句，一百年的时间，可以说各个人都成长巨大。当初的腼腆小青年现在已然是百岁之人，在人族之中可是盖世人杰。

　　他说完站起身来，一双眸子剑意弥漫，盯着雷池下方，像是在寻找什么一样，接着就看见他一招手，铿锵的一声，一道锋芒穿空而来，掀起一股雷海风暴。

　　整个雷池都炸开大半，无穷的雷霆浩荡天地，这才发现那是一柄惊人的宝剑。这柄宝剑其实是曾小乐铸造的人体战兵，放在雷池下淬炼十年时间，其锋芒之盛就是空间都要被割裂。

　　“好，果然犀利，十年沉寂没白费啊。”曾小乐脸上露出淡淡的喜悦。

　　这柄宝剑通体莹白，锋芒铮铮，散发着惊天的杀机。跟他背后的古朴长剑比起来，虽然还有些不足，但是锋芒却更为犀利，兴许就是年轻人的锋芒还没有隐藏。

　　虽然百年过去了，但是一身剑道锋芒那是越来越犀利，杀得雷族这边不敢冒头，现在他盯着雷池下，忽然诞生一个念头，是否将整个雷池劈开？

　　“既然你们不出来，那就永远别出来了。”曾小乐突然冷笑一声。

　　他话音说完，抬其手里的宝剑，浑身剑意交织弥漫，一身浩荡的剑元自头顶的剑界内汹涌而出，形成一柄恐怖的天剑，瞬间朝雷池劈落下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，随着天剑劈落下来，整个雷池生生劈成两半，浩荡的雷霆肆虐八方，积雷山都彻底崩塌，化成一堆粉末在消散。

　　看到这里，曾小乐满意的点头，转身就要踏着宝剑飞空而去。可是下一刻，自雷池内卷出一股恐怖的威势，一声愤怒的咆哮震荡而来。

　　“混账，本尊杀了你！”

　　怒吼震荡九天，漫天雷霆隆隆浩荡，一道人影自雷池内猛然冲起，散发滔天怒火，杀机蔓延八方，惊动无数强者。

　　这是一尊雷圣，被曾小乐的做法刺激到了，立刻怒火攻心杀了出来。他不得不怒啊，这人族小子来到这里镇压十年，凡出去的雷族都会被绞杀。

　　现在，走后竟然还将雷池劈成两半，甚至整个积雷山都没了。这样的怒火，是个人都无法忍受，何况是这些脾气暴躁的雷族强者，能忍耐十年不出已经是极限。

　　如今怒火攻心下，这尊雷圣立刻杀出，携一方恐怖的雷界朝曾小乐压来，要将这个狂妄无耻的家伙灭杀当场。

　　“来得好！”

　　曾小乐不惊反喜，立刻转身，头顶一方浩大的剑界轰然冲起，隆隆的撞在那一方雷界之上，两大世界碰撞，造成恐怖的破坏，甚至空间都崩塌了。

　　这一击威力恐怖，就是二者本身都不得不后退，神色严肃，各自拿出了足够的警惕，要杀对方，这是一场被镇压十年的怒火，自雷池内爆发而出。

　　“该死的人族，欺我雷族，镇压十年，本圣今日就是死也要彻底杀了你。”那雷圣话语铿锵，如雷阵阵，炸得天地震动。

　　这话一出，立刻引起很多古族盖世强者的注意，甚至一些圣人都看了过来。各自都以大神通观看这边，终于看见雷族舍得跑出来一人了。

　　“这雷族倒霉，被人族盖世人杰曾小乐镇压十年，不敢冒头。”

　　“听说仙族那边，好象被诛仙剑王的当代传人堵着，似乎有着要镇压仙族的意思啊。”一尊古族盖世强者感慨地说道。

　　这些古族都有些唏嘘，任谁被堵家门口十年时间，都会忍耐不住怒火，现在走前还一剑劈开雷池，毁灭积雷山，不杀出来就不是雷族了。

　　轰隆！

　　两大强者立刻杀到一起，曾小乐背后长剑出鞘，万剑齐飞，将那雷圣给笼罩起来，自身则提着在雷池淬炼十年的战兵杀去，打得对方暴跳如雷。

　　那尊雷圣仅仅是普通圣级，根本无法奈何得了盖世人杰，这样的境界已经可以逆杀普通的圣境强者，这家伙出来其实就是送菜的。

　　就连那些古族强者都纷纷摇头，为这雷圣感觉到惋惜，觉得他走到人生尽头了。果不其然，当曾小乐彻底放出那一方剑界后，那雷圣最终被压制下去。

　　很快，这尊雷圣就发现了，自己被无穷的剑光包裹，仿佛身在一片剑道大世界里，到处都是恐怖的剑意杀伐，一道强过一道，身体连连被斩，最终凄惨的被割裂成无数碎片。

　　“不……雷磨古圣救我……”

　　那雷圣死前凄惨的咆哮，雷霆之魂疯狂挣扎，要冲出那一方可怕的剑界，只可惜最后还是被道道剑光切割成碎片，被剑界给炼成能量吸收干净了。

　　而当这尊雷圣死后，那雷池终于震动了，一尊雷圣死亡造成的震动是巨大的，圣级在每个种族里都是无比珍贵和稀少的，死一个少一个。

　　现在又死一个，雷族不怒才真有问题了，那一尊雷磨古圣终于被惊动，看到本族一尊雷圣被杀灭，立刻爆怒，隆隆杀出，威势滔天。

　　“猖狂小贼，死来！”

　　一声震怒咆哮，苍穹震动，八方齐颤，无数古族强者脸色大变，感受到这属于古圣的可怕威势后，都清楚雷族一尊古圣杀出来了。

　　那是雷磨古圣，正是那雷圣死前呼喊求救的对象，现在一来，给曾小乐无尽的压力，心里清楚绝对不是对手，很可能仅仅两个照面就会被轰杀。

　　普通圣境和古圣之间，有着天大的区别，盖世人杰虽然能逆天杀圣，但那是普通的圣人级别的强者，若是太强大或者本身就是一样的盖世天骄，这就看谁的底蕴和手段更强。

　　现在，古圣在前，曾小乐不是对手，下一刻很可能就要被抹杀。可是他没有担心，只是冷笑的盯着那扑杀而来的雷族古圣，清楚这家伙多半要凄惨。

　　“找死！”

　　果然，就在雷族古圣出现的刹那，在皇城内部的混沌世界里，林逸跟混沌分身正看着这边的情况，一见那尊古圣，他脸色冰冷，立刻朝着画面内探出一只手来。

　　轰！

　　蓦然，虚空轰然破碎，自曾小乐头顶上穿出一只庞大巨手，悍然压在那冲来的古圣之上，惊得后者立刻打出一方浩大的圣域。

　　只见，一只银白的巨手隆隆压来，五指如山，将虚空抓的塌陷了，八方静止，就连那一方圣域都被定在虚空，随着巨手轰然抓下，轰隆的一声，整个圣域直接崩溃。

　　而那巨手威势不减，直接压在那被定住的古圣身上，将其整个抓在掌心，在无数强者惊恐的神色下拖进虚无内消失不见。

　　“人皇，你做太过了！”

　　此时，就当那一只巨手要消失的时刻，雷池下涌来一道恐怖气息，漫天雷霆交织，法则闪烁弥漫，化成一只恐怖雷手抓来，不让那一只银白巨手离开。

　　但是，就是这个时候，虚空又一只巨手探出，灰蒙蒙的巨手隆隆压下，轰的一声，跟那庞大雷手击在一起，瞬间就崩溃消散，双双消失在众人眼前。

　　而那一只银白巨手则抓着雷族古圣进入虚无，一切都失去了踪迹，让那些古族盖世强者，圣境强者都感觉一阵心寒，那是人皇的气息，不会有错。

　　但是，人皇的力量不都是灰蒙蒙的混沌吗？怎么方才那一只银白色巨手，给他们的感觉却有些恐怖，并非是人皇的力量，难道人皇又修炼出什么可怕的神通来？

　　“岂有此理，人皇你再逼迫本王，那本王就跟你人族来个两败俱伤。”雷池内，陡然传出一句惊人的怒吼，一尊雷王在咆哮，要来个血流成河。

　　只可惜，林逸压根没理会他，甚至混沌分身都不看一眼，曾小乐早就踏着宝剑飞走，转眼就离开这片积雷山。

　　“雷族，我曾小乐还会回来继续镇压一百年，哈哈哈……”

　　远方，传来曾小乐一阵大笑，让雷族强者险些没气吐血。许多古族天骄看见，那一道身影，穿着破烂的道袍，踏着宝剑横空飞过，剑击长空，追风逐云，一手抱着一只酒坛大口猛灌，好不飘逸洒脱，自有几分人族剑仙的无上风采。

　　曾小乐镇压雷族十年，如今更是劈杀一尊雷圣后，转身潇洒的离开，却给各族盖世天骄留下一道难以磨灭的痕迹，更可怕的是一尊雷族古圣给抓走了。


第621章 肉身成圣！

　　雷族一尊古圣被抓，大地上各族沉寂，一些老古董沉默，没有说话。人族一尊盖世人杰堵在雷池口十年，来一个杀一个，最后杀一尊雷圣后潇洒离开。

　　而人皇则抓走一尊古圣，引起雷族一尊王者的愤怒，只可惜后者最后还是没有出来，不清楚为何不出来，总之各族沉寂了不少。

　　“人皇这么做，是要警告各族老一辈，不要以大欺小。”

　　“哼，人皇真认为我们各族没人能杀那些盖世人杰吗？”

　　“我族盖世天骄同样不弱，谁强谁弱还不一定。”

　　沉寂后，那些各族老古董纷纷冷哼着，各自传出这么一句又一句话语，意思是要本族的盖世天骄争气点，只要能杀得了人族盖世人杰，人皇是不会对这些盖世天骄出手。

　　一些古族盖世天骄浑身杀机，直接放出话来，要人族盖世人杰一个不留。这话不得了，有古族盖世天骄竟然这样放话，岂不是侮辱人族的盖世人杰吗？

　　对于这些，林逸和混沌分身都没有理会，只要压住那些老一辈的古族强者一时，未来时间过去后，就不是他们说了算。

　　趁现在封印还没真正破除，就是人族崛起追赶的时候，想想看，人族没有一个圣人，除了林逸本身和混沌分身外，整个人族内部没有一个圣人存在。

　　而且，现在最高仅仅是盖世境界，而盖世人杰又不是谁都可以大到的。比如，像原本的青铜古城的高层，莫龙、黄纪元等人，早已经隐退幕后，不再出现。

　　因为，他们已经被下一代人超越，各自突破盖世境界，却无法达到盖世人杰逆天杀圣的能力，只能遗憾的退下来。不过，他们的儿女却有着极大的天赋，从小获得培养，这就造成后来居上，百年来人族内部涌现出一批又一批人才，终于呈现爆发是成长。

　　人族皇城，皇宫内部混沌气弥漫，一方灰蒙蒙的世界里，正有两道人影盘膝而坐，在两人跟前正压着一尊强者，正是那被抓来的雷族古圣。

　　这家伙倒霉，一出来就被林逸给抓来了，连反抗的能力都没有。这个问题，让林逸陷入沉思之中，自己现在的能力可轻易镇杀古圣，但古圣之上的存在，也就是封王者，兴许还有些难度。

　　“该死的，赶紧放了本圣。”

　　那尊雷族古圣一阵咆哮，只可惜身体被镇压，动都无法动弹。林逸自沉思中醒来，看着眼前的雷族古圣，忽然有着一股要吞噬古圣，凝聚圣痕的决定。

　　他想了想，说道：“以我现在盖世极限的境界，是否可以凝聚圣痕了？”

　　林逸这话是在询问混沌分身，后者听完陷入沉思，最终点头同意这个想法。他现在是盖世极限境界，想寻求突破就必须凝聚圣痕，一举登上无上圣境。

　　“本尊，你修时间、命运、空间三道，必须一一凝聚三大圣痕，否则未来很难将三股力量修至平衡。”混沌分身淡淡的告戒一句。

　　这话太惊人，吓的前方的雷族古圣心神颤抖，肝胆欲裂，这是什么情况？时间、命运、空间三大力量，别说以三大力量来凝聚圣痕，仅仅其中一股力量都是无比骇人的。

　　现在，竟然听到有人要以三股力量凝聚圣痕，简直就是匪夷所思。其实，林逸也有着这么一个意思，他想着三大力量必须齐头并进。

　　时间、空间两大力量可并称时空，命运可独立在外，那样一来就是两大力量，以这两大力量凝聚出来的圣痕，绝对是无法想象的，甚至一旦成圣，将会是一个恐怖的景象。

　　而且，别忘记林逸还有一股力量，那就是肉身的力量。肉身是最早达到盖世极限的，现在既然要凝聚圣痕，那么肉身是否有机会成就圣体呢？

　　“混沌，肉身能否成就圣体？”林逸沉思这个问题。

　　他想要将肉身提高上去，但这个问题很难，因为肉身从来没听说过有人能仅仅以肉身之力提高到圣境，那就是无上圣体。

　　一般圣人，都是凝聚圣痕之后，才以圣力来滋养肉身，达到一个肉身更强大的阶段，或者直接以圣力洗刷后才能成获得更强，但绝对不是肉身成圣。

　　林逸想要的是肉身成圣，所以想尝试，肉身成圣是什么感觉？若是能以盖世无敌的肉身成圣的话，未来战斗力绝对恐怖惊天。

　　“哈哈哈……你想肉身成圣，简直就是笑话。”

　　突然，那雷族古圣一阵大笑，显得很癫狂。他在嘲笑林逸不自量力，因为从太古时代起，就没听过几个是肉身成圣的，简直就是太稀少罕见了。

　　对于他的嘲笑，林逸仅仅扫了他一眼，却直接翻手镇压，轰的一声，浩荡的时间长河如九天银河倒流，隆隆倾洒而来，淹没那一尊雷族古圣。

　　“啊……不要……”

　　一阵凄惨咆哮，雷族古圣直接被熔炼成一股浩大的圣力，被林逸给吞噬干净，化成肉身成长的底蕴，但是一尊古圣的力量竟然无法将肉身冲击上去，实在让人震撼。

　　林逸都有些吃惊，吞完一尊古圣后，根本没感觉到肉身有丝毫的成长，就好象肉身就是一个无底深渊，永远都无法填满，想肉身成圣真的很难。

　　看到这里，林逸沉默了，内心在思考着这个问题，肉身成圣的可能到底有多大，自己有没有这个机会突破，以肉身成圣？

　　“来！”

　　突然，一直沉默的混沌分身站起来，道了一句，立刻朝一个地方飞去。而林逸醒悟过来，快速飞身而上，很快就来到混沌世界的中心。

　　一来到这里，林逸意外的发现，这里竟然有一口巨大无比的旋涡，正隆隆的吐出无穷的混沌气，这是狂暴的混沌气，是真正的混沌气。

　　看到这里，林逸忽然明白了，这混沌分身有能力连接混沌世界？他心神震动，混沌世界那是一种传说，跟时间长河一样，是很难被打破的，更别说引混沌气来衍生混沌世界。

　　就像他当初，也仅仅是引下虚无内的混沌风暴，那并非是真实混沌气，跟混沌分身这些比起来简直什么都不是。

　　“你的意思，是想要我以混沌淬体，然后以混沌气来达到肉身成圣的境界？”林逸脸色严肃的询问。

　　混沌分身点点头，说道：“你的血脉是时间，肉身当为时间禁忌之体，但你先前已在时间长河里重新熔炼铸造一次，现在想要进去不是不可以，我觉得最好是肉身入混沌。”

　　“以混沌打磨身躯，成就无上圣体，再以时间血脉连接肉身上下，化成一条条小的支脉，将肉身彻底连接起来，就如一条长河里有着无数支流一样。”

　　这话很惊人，混沌分身说的，是要林逸以混沌成就肉身。因为混沌才是万物之母，肉身以混沌气淬炼成圣，未来修炼时间血脉则是化成一道道细小的支脉，将整个肉身都连接起来，形同网络一般。

　　想到这里，林逸内心闪烁着强烈的灵光，终于把握住未来修行的道路。血脉已化时间长河这是未来修炼主干，那么肉身若还是仅仅以时间来熔炼就有些单调，所以要以混沌来淬炼提高身体，成就无上肉身。

　　“好，我就以混沌气打磨，彻底成就无上圣体！”

　　林逸瞬间决定，要以混沌炼圣体，想着，立刻跟随混沌分身踏入那庞大的旋涡，直接来到了一方浩瀚无垠，澎湃汹涌，充满毁灭的世界。

　　这里就是混沌，到处都是灰蒙蒙的混沌气，没有任何的一种气体存在。甚至，林逸在混沌内还难以发现时间的气息，似乎混沌内部没有时间。

　　这是不可能的，混沌内同样有时间，只是没发现罢了。可这一进来，林逸脸色就变了，本盖世无敌的肉身，在时间长河磨灭下都恢复过来，可在混沌世界里竟然无法抵挡。

　　锵锵……

　　一股混沌气汹涌，咆哮而来，淹没林逸的身体，传出一阵铿锵，最终竟然将他强横的肉身给打裂了，实在难以相信，仅仅是一股混沌气，就打裂肉身？

　　林逸看得直瞪眼，有些无法想象，这才是真正的混沌，来这里就是被同化粉碎的，除非你有着强大的力量，否则进入混沌就是找死。

　　就像此刻，林逸仅仅处在混沌边缘，是最薄弱的地带，混沌气是最弱小的一个地方，却依旧打裂盖世肉身，无法想象更深处汹涌澎湃的混沌是什么感觉？

　　“来吧，以混沌铸炼无上圣体！”

　　林逸直接冲了出去，盘膝而坐在翻滚澎湃的混沌气中，以肉身抗衡，要寻找突破的关键，一举达到肉身成圣的恐怖程度。

　　肉身成圣，说起来容易但做起来难，天地间很少有生灵能获得这样的大机缘，甚至能以肉身成圣的，真没几个人。

　　咔嚓！

　　就像此刻，林逸身体上出现一道道裂痕，在澎湃的混沌气冲击下，盖世无敌的肉身都无法阻挡这些混沌气，无法想象那混沌分身是怎么承受身体内开辟一个真实混沌界？

　　林逸额头冷汗直冒，想着混沌分身实在太可怕，竟然在身体内开辟一方混沌界，那么其肉身必然达到自己无法想象的程度，兴许早已经肉身成圣了。

　　“我丹田已经空旷，为何不能引这些混沌气充实丹田气海？”

　　林逸忽然想到这个问题，立刻咬牙决定，而后张嘴就是一吞，浩荡无边的混沌气狂暴的汹涌而来，直接涌进身体内部，如山洪一般冲进丹田世界。

　　轰！

　　一声震动自身体内传来，丹田一阵颤抖，无垠的空旷世界，猛然被一股狂暴无比的混沌气给冲击淹没，刹那就冲击出一个大洞，自丹田出爆了出来。


第622章 无上圣体！

　　混沌气狂暴，充满毁灭，这是纯粹的混沌气。一入丹田，立刻将丹田击碎，自外面洞穿一个口，连接混沌世界，造成八方混沌立刻汹涌而来。

　　林逸脸色一变，暗暗糟糕，但此刻想阻止都没办法，只能任由这些混沌气汹涌而入，将整个丹田都给冲击得寸寸崩塌，进入毁灭。

　　肉身在崩溃，想要以混沌打磨而跨越肉身成圣，这实在太难了。别说现在，就是太古时代人族鼎盛的时代里，都几乎没有几个能以肉身成圣的。

　　现在，林逸这样做其实是很危险的，而且还是以真正的混沌气来打磨，一个不谨慎就会身死魂灭，从此消失在世间。

　　当然，他敢这么做，就是有着极大自信。因为旁边有一尊混沌分身看着，对方不会让身为本体的林逸死掉，那样一来后者会受到巨大影响，甚至可能会身死。

　　本体和分身之间，灵魂意识是一体的，若是本体死亡，分身必然无法存在多久，除非混沌分身已经达到一个无比崇高的境界。

　　“镇！”

　　忽然，混沌分身抬手打出一枚灰蒙蒙的字符，镇压在林逸头顶，让崩溃的肉身获得一点喘息恢复的机会，终于迎来了强大的可能。

　　盖世无敌的肉身，恢复能力是无比强大的，即使在混沌气的冲击毁灭下，依旧有着极大的恢复能力，现在被镇压，立刻快速的恢复过来。

　　就这样，在混沌分身的帮助下，林逸总算获得一个平衡，肉身在混沌气的冲击下毁灭，又在自我恢复下快速的成长，一点点变强。

　　时间长河都没磨灭他，自然在混沌下快速的成长，时间无法磨灭，但不代表混沌无法毁灭这肉身，所以必须以混沌来打磨才可以做到真正的完美。

　　因为，混沌气就是万物本源，以这些狂暴的本源混沌气来淬炼肉身，有那么一丝可能获得肉身成圣的机会，就看林逸是否领悟出肉身的真谛。

　　人体奥秘，就算是修炼到现在，林逸依旧觉得很模糊，甚至还没真正认识到肉身的秘密，想要肉身成圣，就必须先了解肉身的奥秘，否则别说成圣，就是修行都很困难。

　　铮铮！

　　就是此刻，识海内部忽然传来一阵铿锵，一卷古朴的卷轴飞了出来，立刻引动无边的混沌气汹涌而来，竟然自主的吸收，甚至一刹那就带着林逸冲进混沌深处。

　　那混沌分身看到人字古卷，神色愣了一下，却快速的跟随而去，很快就来到混沌的深处，这里混沌气狂暴无比，咆哮惊天。

　　任何一股混沌气出现在世界，都可以崩灭一座大山，甚至将空间给毁灭，其蕴涵着的狂暴毁灭力量，是无比惊人的。

　　但是，毁灭之下又蕴涵着新生，混沌身为万物本源，不仅仅有着狂暴和毁灭，同时还有着一股滋养天地万物的能力存在，这就是混沌。

　　此时，在人字古卷下，林逸正陷入深度感悟，一枚古朴的人字在心神内闪烁，化成一尊无边的巨人，顶天立地，散发着一种古老的神韵。

　　就是这股神韵，让林逸获得一种深层次的感悟，肉身在快速的蜕变，好象找到了什么人体奥秘，领悟出了一种神秘的东西。

　　轰隆……

　　狂暴的混沌被引动，无穷的混沌气汹涌而来，被那神秘的古卷吸收，而后隆隆的洒下一股粘稠无比的混沌液体，这是一种液态混沌，竟然在淬炼混沌气。

　　这股混沌液体一入身体，立刻造成肉身膨胀，甚至快速的壮大，速度之快就是混沌分身都有些惊讶了，冷漠如他都难得惊讶，可想而知其中的恐怖。

　　人字古卷，一直很神秘，到底是什么存在，为何有这样的能力？对于现在的林逸来说，还是太神秘了，无法获得其中奥秘。

　　不过，混沌分身像是捕捉到什么，盯着人字古卷，一双眸子灰蒙蒙的闪烁，陷入某种感悟之中，得到了一些从来没想过的东西。

　　即使是看着人字古卷，混沌分身都能获得一种感悟，让人吃惊他的悟性，实在不可思议，简直比本体来还要妖孽可怕。

　　轰！

　　果然，随着混沌分身陷入感悟，肉身立刻隆隆成长，刹那就化成一尊无比巨大的巨人，顶立混沌，高有万丈，将林逸都逼迫飞出很远。

　　这是肉身，一万丈的巨人，虽然不是很高大，但威势滔天，超越古圣级别，达到一个无比恐怖的境界，不仅仅是肉身，就是他本身修炼的道都无比高深。

　　混沌分身，超越本体太多，幸好有着一种神秘的联系和压制，否则早就超越不清楚多少，这是一种大恐怖。

　　现在，林逸正在人字古卷下快速成长，导致达到极限的混沌分身也跟随成长，又一次获得了成长机会，这是来自本体的限制。

　　这也是混沌分身想要本体壮大提高，因为只有本体强大了，那么自己才能继续成长，否则如何领悟都会受到限制，根本无法超越本体太多。

　　混沌内，两尊庞大的巨人在吞纳八方，无穷的混沌气汹涌而来。其中一尊，高不清楚多少，但其中一尊正快速成长，虽然比起来有些弱小，却正在快速成长。

　　林逸肉身产生变化，内部时间长河在快速的变化，一道道细小的支流正逐渐延伸，朝着身体各个地方蔓延而去，沿着人体的血管快速侵蚀。

　　这是时间长河，就像是从主干上延伸无数支流，正在辐射整个肉身，达到一种换血的境界，是真正以血脉化成时间长河，又以时间长河代替血管，在身体内流淌的将不再是原本的血液，而是时间，是要以时间为血。

　　铿锵！

　　就在此时，身体内传来一阵铿锵，一身银白的骨骼突然在震动，无穷的混沌气要侵蚀而来，但是却难以作到，因为时间法则道道盘旋交织，将骨骼给淬炼到无比坚固的程度。

　　在时间长河里，林逸肉身早就获得过一次彻底蜕变，现在以混沌的狂暴才撕裂开来，现在获得一种打磨后又一次进化，朝更完美的姿态前进。

　　生命就是在进化之中成长，不断的向更高的生命形态进化，就如眼前的林逸一样，肉身又获得提高，朝着更高的生命形态，踏上一条不朽的道路。

　　在人字古卷的指引下，林逸心神内领悟到人的身体奥秘，一股浩大磅礴的知识正在他认真吸收领悟下，逐渐的化为自己的底蕴。

　　随着领悟越深，肉身的变化就越快，甚至到最后，肉身朝着一个无比神妙的方向进化，在混沌的毁灭下铸造一具无上圣体。

　　哧！

　　突然间，自肉身内部传来一丝声响，接着一丝接一丝，仿佛有着什么东西正在艰难的萌芽，自肉身之中萌芽。

　　随着时间过去，这种声音越来越强烈和频繁，就好像是一颗种子发芽后，正在努力的成长起来，如同一股强大的力量，在肉身之中生根发芽，逐渐成长。

　　最后，一道圣光弥漫而出，光芒璀璨，神圣无暇，给人一种无比恐怖的压力。这是一缕无比细小的圣威，来自林逸的肉身。

　　肉身之中，一条发丝细小的符号正逐渐蔓延，自肉身的最深出蔓延而出，像是一道根系一般生长，越来越快，甚至最后还化出一道道密密麻麻的根系，形成网络一般蔓延全身。

　　这是圣痕，一缕缕强大圣威正在弥漫，浓郁的威势越来越强，甚至导致混沌都有些颤抖，无法靠近这一股威势，这是圣体的威势。

　　林逸的肉身，正在铸造衍生一道道强大圣痕，不是一道，而是密密麻麻的无数圣痕，简直就是个怪胎。

　　一般生灵，只要凝聚一道圣痕就可以成就圣境，那是普通圣人。但是，一些盖世天骄凝聚圣痕则比较粗大，甚至有凝聚数道圣痕的存在，那是无上圣境。

　　但是，像林逸这样，自身体内蔓延着无数密密麻麻的圣痕，将整个肉身都盘旋交织，由内而外的蔓延交织，形成一个无比严实的网络，铿锵的烙印在身，最终化成一个整体。

　　这就是肉身圣痕在交织，肉身正踏上一条圣路，只要完成铸造和晋升，那么林逸的肉身就是真正的肉身成圣，是无上圣体。

　　所谓无上圣体，就像眼前的林逸，其肉身是无比恐怖的，盖世肉身可杀圣，那么无上圣体是否能斩封王者？

　　这个问题，要等肉身彻底成圣后才清楚，就像现在，林逸还在深度感悟之中，根本没有醒来的意思，而且本身领悟越深，肉身改变就越神秘。

　　本以为，一道道圣痕交织全身后，肉身成圣就完成了。这是普通的圣境，林逸现在已经算是肉身成圣了，但是却没有醒来，反而肉身又朝着一个更神秘的方向进化。

　　嗡嗡……

　　此时，那一卷人字古卷嗡嗡的震动，而后洒落浩荡的混沌气，接着飞离林逸的头顶冲进无尽的混沌之中，吞噬着无边的混沌气，仿佛在恢复自己。

　　就是这个时候，眉心识海内立刻冲出一道光芒，那是一册神秘书籍，命运之书。这一出来立刻吞噬无穷的混沌气，像是一个饿急的孩子，正在疯狂吸收无边的混沌气。

　　方才它不敢出来，那是人字古卷正在帮林逸，现在后者自己去吸收，自然趁这个机会跑出来吸收了，能吸几口是几口，这就是命运之书此刻的想法，太疯狂了。

　　“混沌气，没想到主人能进入混沌，多吸收一点。”

　　命运之书陷入癫狂，恐怖的吞噬之力爆发，吞天噬地，情景无比吓人。混沌气狂暴，但是却能让她获得无比巨大的好处和提高，甚至可以不用寻找核心就可以有机会重新恢复完整，这是一种机会，怎能不疯狂？


第623章 苍天之眼！

　　混沌世界，两尊庞大巨人在吞噬无边混沌，气息压迫，混沌澎湃，竟逐渐的缩小，像是在变化缩小，但气息越来越强烈。

　　当庞大的身躯缩小至本来的模样后，两股恐怖的威势浩荡而开，混沌震荡，八方涌动，竟然产生一缕难以想象的威势，那是一种圣威。

　　这是圣体的威势，自林逸身体内散发而出，肉身铿锵，承受着无穷的混沌气侵蚀冲刷，终于是抵挡住这些狂暴的混沌气，肉身成圣。

　　锵！

　　一阵铿锵，混沌气澎湃翻滚，咆哮怒吼，隆隆震荡，终于自修炼感悟之中醒来。林逸醒来的第一感受就是强，浑身充满澎湃的力量，就好象一拳能打碎这片混沌。

　　这样的感受，仅仅来自肉身，而并非是修炼的时间大道，立刻清楚自己总算是达到肉身成圣的地步，而且还是无上圣体。

　　轰隆！

　　轻轻震动手臂，四方混沌溃散，虚空颤抖着就要破碎。林逸神色惊叹，内心无比满足，这就是无上圣体，威势之强可轻易打碎任何一尊古圣。

　　而且，在他现在感觉来看，这具无上圣体可以对抗封王强者。这些王者都是超越了古圣，已然成就自我王道印记，彻底进入封王境界。

　　现在，圣体一成，林逸终于有自信叫板那些古族王者，未来将可以对抗王者，这就是无上圣体的威势，其力量之强，能逆杀王者。

　　“混沌……”

　　此时，林逸才注意到，眼前的一道朦胧身影，正是混沌分身。但是，混沌分身好象陷入某种更深的感悟中，根本没醒来，气息缕缕，显得很压迫。

　　就连此刻肉身成圣的他，都感觉到一丝压力，混沌分身比他强大。这是一个惊人的事实，本体成就无上圣体，但混沌分身到底在什么境界，林逸并不清楚。

　　与此同时，林逸也发现了正在吞噬混沌气的命运之书，气息越来越神秘，就好象正在以混沌气来恢复自己，让人惊奇。

　　嗡！

　　命运之书感受到林逸的目光，微微颤抖，散发着朦胧的光芒，一道意念传达而来，让林逸恍然大悟，这是在自我恢复，以混沌气来恢复。

　　混沌本就是天地万气本源，现在命运之书吞噬混沌就是想要恢复，但是这条路实在太难，核心失去，想要恢复那是千难万难。

　　最终，命运之书遗憾的悲鸣，因为吸收无穷的混沌气虽然恢复不少，但是依旧无法做到彻底恢复，核心仍旧缺失，未来必须寻找到核心才可以恢复过来。

　　它化光一闪，飞进林逸眉心识海，有些低沉的沉寂下去。命运之书有灵，自然有着一种完整的意识，就像是一个生命，心情失落是肯定的。

　　“放心吧，未来我会想办法寻到核心，让你恢复完整。”林逸意识传递一道信息，让命运之书嗡嗡的震动，心情恢复不少。

　　接着，林逸惊讶的发现，自混沌深处突然飞出一卷古朴的卷轴，光芒璀璨，一路所过，所有混沌气均被吞噬干净，这是人字古卷。

　　这神秘的人祖卷轴，实在让人好奇，就是林逸都显得很惊奇，竟然也可以吸收混沌气恢复壮大自己，实在是不得不惊叹。

　　世界之大，无奇不有，就像这些古卷书籍等等，都是有着自我灵性的，甚至诞生出完整的意识体，成为一个独特的生命。

　　古卷一回，直接沉寂在识海内部，没有再出现。至于那药鼎，林逸本想趁这古卷不在偷偷倒出一点，只可惜无法碰到那一尊古老药鼎，最终无奈的放弃。

　　现在古卷一回，自然更不可能得到，除非是后者愿意给，否则想都别想。林逸最后将目光放在混沌分身之上，这家伙还没醒来，浑身气息强烈到令人恐惧。

　　“混沌分身现在什么境界？”林逸陷入沉思。

　　他曾与混沌分身融合，但是根本就不清楚对方现在境界，有些模糊，甚至无法揣摩，因为还没到那个程度，但至少是封王之上。

　　许久后，混沌分身终于缓缓醒来，整个人弥漫着一股古朴沧桑的气息，除了这些就好象没有任何改变，还是原来一样。

　　可林逸却肯定，不是没变，而是自己发觉不到对方的变化，这是一种更高层次的蜕变，已经超出他的想象和认识。

　　“无上圣体，很好！”

　　混沌分身醒来第一句话，就是这样冷漠的一句赞赏，让林逸实在有些无言以对。自己的分身诞生自我意识，那么就是一个独立的生命体，且还是以自己的十大凡胎铸造而成，现在成长到什么程度连本体都不清楚。

　　他没多想，现在圣体已成，自然没留在这里，而是直接随着混沌分身回到他的世界，而刚一回来，却立刻感受到皇城上空正有恐怖的气息凝聚。

　　“天罚？”

　　林逸感应到这恐怖气息，压力隆隆，笼罩整个皇城，惊动无数人族强者，甚至还引起诸多古族强者注意，纷纷以大神通看了过来。

　　这边，皇城上空，突然乌云滚滚，遮蔽整个天空，磅礴的压力浩荡天地，恐怖的毁灭气息在席卷，让人身体沉重，呼吸难过。

　　一感受到这股天罚气息，林逸脸色隐隐闪过怒气，都很久没有遇到天罚了。现在，刚刚成就无上圣体，这又来一次天罚，实在很生气。

　　“最讨厌什么天罚了！”

　　林逸内心怒火汹涌，脸色冰冷的站起来，直接跨越而出，瞬间腾空而起，立刻引起无数强者的注意，特别是人族这边的强者，纷纷锁定这一道人影。

　　那些古族强者看到林逸后，立刻脸色大变，终于想起来，当年人族出现那一位盖世妖孽，本以为百年沉寂，认为已经夭折了。

　　可没想到，今天又看见了，正是林逸这位盖世妖孽，现在一出，立刻就引动如此磅礴浩大的天罚，简直就是要惊动各族才甘心。

　　“又是他，怎么没死？”

　　一些古老天骄人物脸色大变，看着林逸的身影，雪白的长发飞舞，人影贯穿天穹，直接蛮横的挥舞一拳，打进高空的天罚之上。

　　轰隆的一声，仅仅一拳，刚刚凝聚来的天罚立刻崩溃消散，无法承受这凶猛无匹的拳头，直接被打散了，令无数观看的强者心神猛跳。

　　这个妖孽太恐怖，天罚气息之强，就是盖世强者都心惊肉跳，却被他一拳轻易粉碎，要不要这般吓人？

　　“妖孽，为什么他没死？”

　　有古族盖世天骄愤怒，疯狂咆哮，当初就是刚从仙墓出来，被林逸追杀，一阵血雨腥风后死掉很多古老天骄，现在又看到这个妖孽，实在不得不惧。

　　而且，看情景，这妖孽比百年前更为恐怖，一出现就引来无穷天罚，而且还这样蛮横的一拳打碎，这是威慑还是炫耀？

　　“奇怪，为何这人族妖孽，跟人皇的气息很相似，难道他就是人皇？”

　　此时，一些古族老古董立刻觉得奇怪，特别是那些古圣之上的存在，立刻感应到什么不对的地方，林逸气息跟人皇太相似了，只不过两者力量不相同。

　　“还来？”

　　此时，林逸脸色大怒，瞪着虚空之上，那溃散的天罚又一次融合，速度无比惊人，一个刹那就融合在一起，气息更强大，压力更恐怖了。

　　天罚又一次出现，就像是不将这妖孽毁灭就不罢休，让那些古族的各大强者，一个个老古董都石化了，难以相信，有这样的天罚吗？

　　“这妖孽，气息好像是圣境，可为何没有圣痕？”有古圣疑惑了，林逸的气息是圣境，而且给古圣一种强烈的危机感。

　　可是，在他身上并没有圣痕，所以才显得很疑惑。其实，不是没有圣痕，而是全身上下都是圣痕在交织，已经化为一个整体，肉身成圣就是这样恐怖吓人。

　　“我看你能恢复几次？”

　　林逸脸上戾气闪烁，身体腾空而起，一只拳头凝聚一身无上圣力轰然打去，贯穿天穹，瞬间破开一个窟窿，天罚仅仅一瞬间就破碎消散了。

　　又一次被打散，但是令人恐惧的是，那天罚隆隆的浩荡，自那窟窿内传来一股恐怖压迫，像是苍天在发怒，被林逸挑衅激怒了。

　　“苍天发怒？”

　　一些古族老古董神色哆嗦，看着那巨大窟窿内，一道道可怕的神芒交织，秩序锁链哗啦的延伸盘旋，当真有着一种上苍发怒的感觉。

　　林逸眯着眼睛，盯着那一个窟窿，立刻感应到一股极度危险的气息弥漫而来，有着巨大危险在那窟窿内隐藏，内心震动而又警惕。

　　轰！

　　蓦然间，一股极度压抑的气息袭来，隆隆压迫，八方寂静，像是天地都被定格住了一样，无数强者心头悚然，头皮一阵发炸。

　　下一刻，窟窿内涌现一只庞大的眼睛，这是一只苍白的眸子，毫无感情，散发着至高无上的威势，高高在上，俯视苍生万物，无数生灵惊悚。

　　“苍天之眼？”

　　有古老的盖世天骄惊恐，大吼一声，身体都瑟瑟颤抖，被那一只无情的眸子给吓到，实在很震撼，甚至有些不可思议。

　　苍天之眼，这东西仅仅存在传说之中，现在一出必然是有可怕妖孽诞生，那么此人身为人族盖世妖孽，现在又为什么引下苍天之眼？

　　“难道，此人已踏入无上圣境？”有老古董喃喃吃惊。

　　而后，一些老化石立刻醒悟到什么，满是动容，终于看清楚，林逸的肉身有着非同寻常的波动传来，那是一种圣威，也就是说这家伙肉身成圣了。

　　“天啊，他是肉身成圣？”

　　一阵惊恐咆哮，在天地间回荡，惊得无数古族天骄强者无不惊骇，甚至一些老化石都自沉睡中醒来，盯着这边，沉默以对。


第624章 天花乱坠！

　　苍天之眼高挂虚空，无穷威压浩荡天地，各族惊动，纷纷看过来。而这里正是人族的皇城所在，虚空上挂着一只巨大的苍白之眼，像是苍天的眼睛。

　　这只眼睛，在传闻中是苍天之眼，但凡这只眼出现的，必然有妖孽诞生，引来苍天毁灭的存在，十分恐怖。

　　就像现在，苍天之眼一出，立刻引动各族强者，各自震撼，看着那只苍白的眼下一道人影，雪发飞舞，气息沉重，浑身上下弥漫着浓郁的圣力，这是无上圣体。

　　“人族有人肉身成圣，天啊，这妖孽想逆天？”

　　“肉身成圣，传闻必然是惊动苍天的存在，力可破天，当要毁灭。”

　　一些老化石纷纷自沉睡中苏醒，一个个面露惊容，以大神通观看这里，都被这样的一只当天之眼吓住，特别是那一道人影才是正主，是苍天要毁灭的存在。

　　林逸成就无上圣体后，一出来就引动天罚，甚至连续打碎天罚后立刻化成苍天之眼，这是要彻底毁灭他这个不应该存在的妖孽。

　　他这一出现，不仅是引起各族的强者震动，就是人族内部的强者都惊动了。如今的人族，盖世境界是最上层境界，而仅仅有少量盖世人杰存在，都第一时间飞来。

　　“他是谁？”

　　此时此刻，刚刚回来不久的曾小乐神色吃惊，踏剑而来，远远的观看，内心无比震动，人族之中还有这样的存在，怎么从来没听过或者看见过？

　　不仅是他，其他的盖世人杰都来了，一道道强大的人影横空而过，快速聚集而来，都来到这边观看，那一道傲然的身影，聚集着几乎天地间所有强者的目光。

　　沐辰、莫颜等人纷纷到来，各自聚集在一起，神色惊疑不定，因为从来没听说过人族内部有这样的存在，这是不可思议的，百年来从没见过这个人。

　　他们不清楚，但是有人清楚，皇城内部，几道苍浑的人影快速飞起，脸色骇然，终于认出这人是谁，不就是消失百年的林逸本人吗？

　　“是他，果然是他！”

　　一名中年神色激动，又有些无语，看着林逸的身影，心里有些苦笑。他正是原本华夏京城最高首长，叶荣老将军，而身边的一位则是蒋琴琴的爷爷，蒋老，两位老人早恢复中年，正相继苦笑的摇头。

　　蒋老那是一阵苦涩，说道：“这小子，终于舍得出来了，都一百年了，若再不出来，我孙女估计都要变个人了。”

　　他在这里苦笑，其实也无可奈何，蒋琴琴自从林逸消失一百年后，整个人都变了。沉默寡言，除了女儿和林若仙这些人外什么人都不理，整日就闭关修炼。

　　现在，林逸一出现，立刻惊动整个人族内部的高层，所有高手，无论是新一代还是老一代高手都出现了，自各自的闭关场所现身。

　　“是首领？”

　　“首领终于舍得回来了！”

　　此时此刻，青铜古城内，一群气息强大的人影横空而来，脸色激动无比，这些人都是林逸最早的一批手下将领，现在个个都是盖世境界，只可惜并非盖世人杰。

　　这些人，早已经退下来了，让那些年轻一代人接任位置，各自都在潜修提高自己，现在林逸一出现，立刻惊动这些人，纷纷朝着皇城赶去。

　　“百年了，你舍得回来了？”

　　与此同时，一道道曼妙的身影腾空而起，看着这边的人影，立刻感应到熟悉的气息，那就是消失百年的人影，正是林逸。

　　这几人，为首的是蒋琴琴，还有着姜玉妍、聂兰婷、李雪英、萧月婵几人，一个个脸色激动又生气，没办法，这家伙一走就是百年，甚至连自己的女儿都不管了。

　　如今，这些女人一看见他，立刻朝着这边赶来。而在此刻，青铜古城内，在一座矮小的房屋里，一道倩影突然自修炼中醒来，感受到熟悉的气息。

　　“那是，父亲的气息？”

　　这名女子话音清脆，如天籁之音，浑身笼罩在一股迷雾中，看不清楚容貌，但可以肯定这是一位容貌极美的女子，正是林逸百年前的那一位女儿，现在都一百年没见到自己父亲了。

　　一百年前，她还是小孩，认为自己父亲就在这个房间的秘室内。但是，当一年又一年时间过去，林逸从来没出现过，甚至连点气息都没有。

　　百年之中，她早就清楚秘室内没有自己父亲，但她不敢进去看，因为害怕失望。一直以来都是那猿飞在指导她修行，按照林逸走前吩咐来指点她修炼。

　　现在，终于感受到自己父亲的气息，立刻撕裂虚空一闪，冲进虚无，来到皇城之上，看到了那一道熟悉的身影，正是自己父亲林逸。

　　“父亲……”

　　林若仙失神的喃喃一句，百年时间，虽然很漫长，但在她心里父亲一直都在心里，不曾因为时间而感觉疏远和陌生，反而是更加亲切和思念。

　　她清楚，自己是一个被人遗弃的人，就是林逸给了她第二次生命，而且一路走来，虽然相处的很少，但对她来说这就是自己唯一的亲人。

　　“大哥终于回来了！”

　　猿飞也来了，浑身魔气澎湃，属于太古魔猿的血脉彻底激发，现在达到什么程度，都还不清楚，正站在林若仙身边，仰望着虚空上的人影。

　　此刻，林逸已经注意到这些熟悉的人到来，却没有说话，而是盯着头顶上的苍天之眼，这东西就是天罚形成的，十分恐怖。

　　苍白的眸子，闪烁着无情的光芒，要毁灭万物，给人一种高高在上，无法逾越的存在，更不可能违逆这样的存在。

　　“想毁灭我，那我先毁灭你！”

　　林逸脸上戾气弥漫，身影豁然腾空而起，挥舞一只拳头，悍然打在那只苍白眼球前，轰隆的一声，八方动荡，空间有崩溃的危险。

　　然则，让人震撼的是，这只苍天之眼竟然丝毫不动，一股波光弥漫，挡住这恐怖的拳头，没有受到任何伤害。

　　林逸内心微凝，自己强大的一拳竟然没有用，不相信的他立刻调集身体内的一道道时间法则之力，一条浩大的长河在震动，无数支流在沸腾，化成一股恐怖的力量爆发出来。

　　轰！

　　又一只拳头轰来，咚的一声，这次撼动了那只苍天之眼，造成巨大震动，像是要被打碎了一般，无比惊人。

　　不过，林逸没有丝毫停止，趁着这只苍天之眼还没彻底成型，立刻挥舞一双拳头，如雨点一般猛砸而去，直打的虚无动荡，毁灭之眼周围的空间终于破碎了。

　　哐啷的一声，眼球的四周空间一碎，林逸怒而咆哮，身体隆隆的膨胀起来，一双巨手凶狠的插进眼球的周遍空间，双臂一用力，虚空传来嘎嘎的可怕声响。

　　“给我滚出来！”

　　林逸怒而大吼，满身戾气澎湃，在各大古族强者震撼的神色下，生生将这只苍天之眼给拔了出来，一股苍白的液体横撒苍穹，像是苍天的血液。

　　这家伙，竟然将苍天之眼被拔出来，内部是无穷的苍白色液体，隆隆席卷，想是苍天的血液一般，让无数古族老化石纷纷惊恐，被吓到了。

　　然则，那只眼球竟然在转动，对着林逸洞穿一道眸光，轰隆的一声，击在身体，产生强烈震荡，恐怖的力量充满毁灭，只可惜却无法伤到他的肉身。

　　林逸发现，在眼球之上，竟然有着一根根粗大无比的秩序神链，正哗啦的盘旋交织，拉扯着这只眼球回去，想要缩回那天之窟窿。

　　“想跑？”

　　感应到苍天之眼想跑，林逸满身戾气爆发，接着呼唤混沌分身，后者自皇宫内跨越而出，瞬间来到跟前，手握一株神秘青莲一扫，咔嚓的一声，无数秩序神链立刻崩溃，接着庞大的苍天之眼被林逸镇压在识海内。

　　做完这些，两人突然感觉天地震动，越来越强烈，虚空的窟窿喷涌出无量苍白色的液体，像是苍天受伤了，导致天地大变。

　　那口天之窟窿正在隆隆震动，而后自内部涌现一股浩大的神光，顷刻间洒落虚空，化成一朵朵美丽的鲜花，天地间为之一振。

　　“天花乱坠，圣人当出。”

　　一声声呢喃，自各大古族内部传来，无数老古董沉默了。圣人出世，并不会引来这样的奇妙景象，只有一个可能，那就是真正的无上圣境，这样的圣者才可引来这样的情景。

　　天花乱坠，地涌金莲，紫气东来，浩荡天地三万里，像是在庆祝一尊无上圣人诞生，又像是在悲鸣，因为那一口天之窟窿内，还洒出漫天的苍白液体。

　　“混沌，这里面是什么？”

　　此时，林逸和混沌分身压根没在意这所谓天花乱坠，而是盯着那窟窿内的汹涌能量，那些苍白的液体，道道秩序神链在盘旋交织，铿锵不绝，给人一种无上的气息。

　　混沌分身沉思一会，立刻以青莲一刷，铿锵的一声，竟然生生将内部的一道道神链给截取下来，镇压在混沌内，这一动作立刻引起窟窿内部震动，一股浩荡的能量轰然卷出，将两个家伙震飞出去。

　　而后，虚空上的一切异相消失，窟窿快速合并，转眼恢复平静，就好象没有出现过一样，只余下无数目瞪口呆的各族高手。

　　“跟我来！”

　　林逸扫过四周密密麻麻的人族高手，丢下一句话，转身跟着混沌分身踏入皇宫，余下的一群人立刻醒悟过来。

　　蒋琴琴等人，曾小乐、沐辰等人立刻醒悟到，这是在招集他们，所以立刻飞去，纷纷进入到人皇宫内部，面见这位神秘强大的人物。


第625章 诸王并起！

　　人族皇宫，内部混沌弥漫，两尊气息强大的人高坐其上，下方一群人族高手，大部分都是盖世境界，小部分几个没有，仅仅达到人极境界。

　　叶荣和蒋老二人仅仅人极境界，天赋不够，而且年纪已老，因为当初以苍老的身体修炼，虽然有着仙桃来恢复年轻，只可惜终究是差了年轻一代人。

　　“参见人皇！”

　　一群人族高手恭敬行礼，内心有大半人疑惑，这人皇身边坐着的是谁？他竟然可以跟人皇坐在一起，实在不得不好奇，到底是什么来历？

　　至于有大半人，自然清楚这人是谁，就是消失一百年的林逸，本来是他们的首领，现在终于出现了，可以说内心有些隐隐激动。

　　“人皇，方才你我挖出毁灭之眼，我感觉天地将有大变动，各族封印也许就此消散，很可能接下来就是一个动乱的年代。”林逸神色严肃，淡淡的道出一句。

　　他以人皇称呼混沌分身，其实就是一种内心承认，因为人皇就是他。而且，混沌分身已是一个独立生灵，自然要获得应有的尊重。

　　混沌分身周身笼罩在混沌气内，看不清楚面容，在场无人见过他的面目。但是，唯一有一个人见过，那就是林逸的女儿，林若仙。

　　听到这话，混沌分身微微颔首，漠然道：“天地将变，各族全出，这是一个黑暗时代，我人族自太古时代起，就跟这些种族结下血海深仇，各代祖先遗留下来的仇恨，将由我们这一代人承担。”

　　“不错！”

　　林逸扫过下方众人，严肃道：“如今封印将碎，无可挽回，那只有迎接这些古族的冲击，我人族想要在这样动荡黑暗的时代继续生存，就必须以杀戮获得尊严。”

　　他的话，让底下的众人心神震动，都感觉到压力，莫名的压力。这里除了李殿臣还没回来，似乎在仙族那边镇压修炼，而余下的沐辰、曾小乐等这些当代盖世人杰，则有一个疑惑，难道现在以他们可以杀圣的能力，还不足镇压各族吗？

　　“你们一定以为，盖世之力逆杀圣人，就可以镇压住这些古老种族了？”混沌分身淡漠的话语传来，众人心神一震，立刻仔细倾听。

　　只见，他挥手打出一股光芒，笼罩整个人皇宫殿，才缓缓道出：“封印一碎，被镇压着的各族王者纷纷出世，这个时代将是诸王并起的时代。”

　　“圣人时代，已经过去！”

　　这话很惊人，圣人的时代已经过去，这是什么说法？其实，这是方才林逸和混沌分身合力将那毁灭之眼强行取出时，以命运大道感悟到一些情景，正因为如此才有些谨慎。

　　毁灭之眼被夺取，那就导致天地大变，造成本来应该需要很长时间才会破碎的封印提前破碎开来，那些被镇压的各大古族的王者纷纷出世，导致圣人的时代提前结束。

　　也就是说在百年前，各族圣人出世，其实就是因为林逸要强行反回太古而导致天地巨变，引起封印动荡破碎，最终圣人时代提前降临，让人族不得不适应加快成长节奏。

　　只可惜，圣人时代刚刚适应，人族内部还没诞生一尊圣人，这一时代本应该还有着不少的时间延续，等人族内部圣人出世，各大人才俊杰纷纷成长后，才会进入下一个时代。

　　可偏偏在这个节骨眼上，林逸本身又一次推动了天地大势，将天罚凝聚的毁灭之眼给强行摘下来，导致天地巨变，那样就引动本来坚固的封印加速破碎。

　　这个情况，才是时代加速的最终原因，一切都是因为林逸本人。他此刻内心相当沉重，隐隐有着一丝后悔，但是最后被斩灭了。

　　他清楚，该发生的都已经发生，后悔没用，唯一要做的就是迎着大势而上，在各族真正的王者出现后，将会是一个无比动荡黑暗的时代。

　　“诸王并起，黑暗动乱时代就要到来，我人族能否生存下去，就看在场各位，有没有能力在这个黑暗血腥的时代下成长，逆天封王，最终捍卫住属于我人族最后生存之地。”

　　林逸话音严肃，直接告诉众人，各族封印已经没用了。也就是说，不管是古族的王者，还是当初遇到的仙族封印，多会一一崩溃，到时候古族无数王者出现，甚至仙族天帝降临，那是一个怎样的情景。

　　这些本来还需要很长时间才会出现，这本就是上古时代人族先祖们计划好的，只可惜被林逸生生打破，甚至搅乱了本来的走向，未来人族走向什么地方将不得而知。

　　“人皇，也就是说，仙族历代天帝会出现，甚至第一代天帝也会出现了？”

　　大殿外突然飞来一道人影，剑光弥漫，来人正是李殿臣，他感受到人族内部有大变，立刻从仙族那残破的封印内赶回来，听到这样的话立刻严肃无比，对这个很在意。

　　他是诛仙王传人，现在仙族要出，特别是那第一代天帝，这家伙可不是自己能碰的，很可能第一个要灭他。

　　毕竟，历代诛仙王跟仙族仇恨之大，五湖四海之水都无法熄灭。现在，众人听见这样的消息后立刻震动，感觉压力很大，圣人时代提前结束了。

　　现在，他们才刚刚有能力斩杀圣人，可诸王就要并起，这样的时代提前，给这些人族当代盖世人杰无尽的压力，各自感觉到未来渺茫。

　　“王者又如何，我能杀圣，自然能斩灭王者！”

　　一句清冷的话语传来，铿锵隐隐，众人才发现是一名女子，青铜面具下，那一双清冷的眸子闪烁着丝丝火花，紧紧盯着林逸和人皇两人，在两者之间来回凝视，像是发觉什么。

　　她的话，立刻让一群男人脸热无比，内心一股沉重消失，都在各自的意志下化为一股强悍的动力，正所谓有压力才有动力，虽然这压力是大了点。

　　但是人族这边，就真没有什么底蕴存在，古老的强者更是没有，只有这一代人杰，在人皇的带领下，能否走出这个黑暗的动乱年代。

　　“诸王并起，同时也是我人族的机会，这一个时代，将没有那些王者的容身之地，我们这一代人的任务就是，杀灭所有古族王者以上的存在。”

　　林逸站起来，话音铿锵，杀伐隐隐，要杀灭所有古族王者，这是一个无比惊人的决心。在这话语之下，在场众人无不热血沸腾，感觉到浑身战意昂扬。

　　这并非是被一句话带动，而是本身就有着傲骨，在场的都是人族这一代盖世人杰，自然有着无比高的心气，而且都想要在这黑暗时代下逆天封王。

　　什么是逆天，在各族王者威压之下生存，在这些王者威胁之下逆流而上，直接登上王者之位，自可杀灭那些古族强者。

　　“认真说来，我们这一代人是悲哀的，因为我们是先驱者。”林逸突然道出这么一句，神色无比严肃。

　　但话音一转，他又说道：“同时，我们也是无比幸运的，因为即使我们都战死了，未来族人会为我们正名，我们可以当之无愧的当是人族先锋，是人族先驱，为我们子孙后代扫平一切威胁，这就是我们这代人能获得大地之母帮助的最主要原因。”

　　“各位，现在起，九城撤离，围绕着皇城所在，未来大家就在这里修炼，争取在诸王出现的那一刻，能有多一分力量对抗黑暗血腥。”

　　轰隆！

　　随着话音一落，混沌分身一招手，在人族领地八方，九座庞大的城池立刻震动，快速的横飞而过，一路上将外出的人族收纳起来，纷纷来到皇城所在。

　　这个动作，立刻引起那些古族的注意，特别是一些老化石，整个人都激动了。因为，他们都感觉到了，封印在快速减弱，似乎是因为那人族妖孽的一次举动，导致天地大变。

　　哈哈哈……

　　“好，封印一碎，将是我族报仇的时候到了。”

　　“当本王出世之日，将是血洗人族的时刻。”

　　“以人族血肉浇灌大地，逼出大地意识。”

　　一句又一句恐怖的咆哮，在天地之间回荡不休，那些古族的老古董，老化石，甚至一些古老的王者纷纷苏醒，都感应到各自封印的减弱，这是一个征兆。

　　圣人时代才刚刚开始，却又结束了，让诸多圣人一阵悲哀，因为他们失去了机会。为何这么说，若是圣人时代延长，那么这些圣人里大半有机会成就王者，这样才会迎接来诸王并起的大时代。

　　只可惜，现在诸王提前出现，那么就导致这些圣人失去了一个晋升的机会。未来，想在这些王者的威势下封王，真的是无比艰难，甚至比登天还难。

　　有几个王者想看到其他人成为他们一样的存在？可以说没有，只要发现一尊外族古圣要封王，甚至是本族的就会立刻现身抹杀，这是一种黑暗血腥的时代。

　　诸王的冷酷无情，那是杀出来的，每一位王着都伴随着无数尸骸，这是永恒不变的定律。圣人时代里，还有着诸多圣人陨落，就为争夺封王的机缘，那是杀戮不休。

　　但，如今圣人时代提早结束，直接抹杀这些圣人的大部分机会，现在一入王者时代，自然就更加艰难，唯一的办法就是在王者威势下苟延残喘。

　　“圣人时代结束了，我们没有机会了！”

　　一些古圣喃喃自语，一阵悲哀，感觉悲愤无比。这是一个多么好的机会，却这样生生被人给磨灭，推动整个天地大势前进一大步，直接进入下一个时代。

　　“该死的人族，都是那妖孽惹的祸，必须杀死他。”

　　“对，杀死那人族妖孽，灭光人族。”

　　此刻，那些圣人都疯狂了，这是一个无比可怕的情景，林逸推动天地大势，直接让无数圣人失去了证道成王的机会，这是一种仇恨，无法磨灭的仇恨。

　　不管什么种族，那些圣人都对着林逸产生强烈仇恨，终于，那些圣人无法忍受，纷纷自各自的种族内冲出，这是要血洗人族。

　　“血洗人族！”

　　一声声恐怖大吼，震荡十方，有古族要血洗人族！


第626章 圣人大劫！

　　“血洗人族！”

　　一声声恐怖大吼，自各个地方传来，震荡九天十地，恐怖的圣人威势浩浩荡荡，惊动无数强者，甚至人人恐惧，无数猛兽趴伏在地，瑟瑟颤抖。

　　这是圣人的威势，本应属于圣人的时代，却就这样被推动，直接进入王者时代，这是无数圣人难以忍受的，失去了大好的证道机会。

　　圣人是什么，是超越盖世的存在，一尊尊可怕的圣人强者出现，一些古老的圣者更是自本族内苏醒，感应到了天地有变，一股危机弥漫心头，这是圣人的大劫。

　　“圣人大劫，不应劫者将没有机会成就封王。”

　　“人族啊……”

　　一尊又一尊古老的圣者悲鸣，恐怖的咆哮震荡八方，天地间弥漫着属于圣人的威势，除了圣人就是圣人，这将会是圣人最后的时代。

　　这些古族圣人，自古老时代一直到现在，都在等待一个机会，一个封王的机会，很多人寿元已经干枯，就等这么一次圣人时代到来，准备把握封王机缘。

　　只可惜，林逸一次又一次推动大势，先是将本来的盖世时代给推到了圣人时代，可方才又将圣人时代生生推了过去，直接让那些封印中的古老王者出世，这是圣人的悲哀。

　　这股悲哀化成仇恨，证道成空，这是多大的仇恨，惟有血液才能洗刷。而且，凡是现在属于圣人境界的存在，不管是什么种族，大劫一到若不出来应劫，那就是一个凄惨下场。

　　“老祖宗，真的非要去吗？”

　　此刻，在一风云古族内，风无痕神色着急，有些悲凄。看着本族的几尊古老圣人出来，人人身上散发着古老的气息，这些圣人都是自上古时代后遗留下来的。

　　这些都是古圣，一个个强大无比，却不得不出来，因为天地大势被推动，有大劫降临，而且还是圣人大劫，不得不去。

　　这些古圣寿元本就无多，若是不能证道封王，那么只有老死一途，现在基本没希望，不得不出来拼搏一把，这兴许还有一丝机会。

　　“无痕，不必多言，这是我等的宿命，大劫将临，黑暗时代就要来了，我风族能否在这一次大劫之下生存下来，就看你的了。”一尊苍老的古圣喃喃自语，眸子满是平静。

　　这些古圣说完，各自撕裂虚空而去，眨眼消失在风族古地，这里只余下风无痕等风族天骄，还有云族的一些强者，人人脸色悲愤，这是一次圣人大劫。

　　“老祖，难道无法避免吗？”

　　石灵族内，无数强大的石灵在聚集，其中为首的一名石灵族青年，浑身气息盖世无敌，已然化成真正的肉身，这是石峰。

　　他是石灵族少主，此刻看着一尊又一尊本族圣人出现，本应该是高兴的事情，可惜这是一个让人悲伤的情景，圣人时代过去，这些圣人不应劫者都会很凄惨。

　　最凄惨的就是，失去了证道机会，无法把握机会者，就不可能证道封王，各自寿命又没有多少了，不去拼搏就是等死。

　　因为，等那些古老王者一出现，这些圣人就什么都不是，所谓圣人之下皆蝼蚁，其实还有一句，王者之下皆如草芥。

　　即使古圣在王者面前，都必须恭敬的跪拜，否则一根手指就可以摁死一尊古圣，这就是为何无数圣人悲愤欲绝，不得不面临着痛苦的抉择。

　　像石灵族，风云古族，凤族等等，这些跟人族没什么过节的古老大族，都不得不出现，因为圣人大劫一到，应劫之人就是人族妖孽林逸。

　　这家伙两次推动时代跨越，本是好事，但是却让这些圣人失去了证道机会，在这些圣人眼里看来，不证道就活不了多长，因为这些都是自近古、中古、上古时代遗留下来的圣人，都想着要寻找机会证道。

　　现在机会没了，被林逸给抹杀干净，唯一的办法就是灭掉这应劫之人，而后才能争夺属于他们的机缘，否则未来没有这些圣人的机会了。

　　“石峰，我石灵族就靠你了。”一尊老石人细心嘱咐。

　　而石峰则是悲愤不已，想阻止都不行，这些都是一个个石灵族自古老时代遗留下来的底蕴，没想到今日竟然发生这样的变化。

　　这让石峰对林逸产生一丝恨意，兴许看出他的心思，一位古老的石人走来。他看着石峰，说道：“你听好，未来我石灵族就是以你为尊，你就是这一代石皇，至于未来能否真正成为无上皇者，并带领我族回到祖地，一切都看人族那边。”

　　“人族才是这世界的主宰，这里是属于人族的，我们这些种族说白了就是为磨砺人族而被迫来到这里，你清楚了吗？”

　　这些苍老的石人，一个个仔细吩咐，接着快速跨越虚空而去，转眼失去了踪迹。这是要去人族领地，那里才是应劫之地，找到林逸这家伙杀掉。

　　这是一种悲哀，同时也是最后的机会，否则这些古老时代遗留下来的圣人，都会在大劫之下化成灰烬，不成王，终究是一场空梦。

　　“人族妖孽，必须死！”

　　“杀光人族！”

　　大山云泽内，一股又一股恐怖的气息冲天而起，搅动风云，咆哮惊天。这些都是圣人，不管是什么种族的圣人，都不得不出来应劫。荒龙族的圣人出来了，古圣带着悲愤之心杀出，要血洗人族。

　　铁血族震动了，一道道可怕的身影自铁血族地踏步，许多从来没见过，甚至本族的人都没听说过，甚至一些老古董和老化石都来了。

　　这些人，原本就等待一个机会，一个证道成王的机会。只可惜，现在机会没了，王道之梦成空，是谁都无法忍受的，必须要以血来洗刷仇恨。

　　断人道路，阻人证道机缘，这是天大的仇恨，这些古族的圣人，古老存在，都纷纷踏出了各自族地，朝着人族这边聚集而来，圣威浩荡千万里，天地间到处弥漫着强大的圣威。

　　“天地大变，大劫已至，看来不得不出了。”

　　在佛门净土，一尊古佛喃喃自语，这尊古佛正是青灯古佛。他感受到危机，这是天地感应传来的信息，圣人大劫已到，清楚不得不出来了。

　　“龙吉，人族有一场大劫，你去吧！”

　　佛土之中，一名青年正在修炼参悟，突然听见这么一句话，脸色猛然就变了。这是龙吉，本在这里参悟斗战圣法，可现在一听，人族有一劫，这还了得？

　　龙吉想都不想立刻腾空而起，直接冲出佛门净土，朝着人族方向赶去，心里无比着急，这是一种血脉内的本能，身为人族都会这么做。

　　“应劫，难道真是杀人族妖孽就可以吗？”

　　青灯古佛陷入沉思，想起跟林逸论道交流的时候，他获得对方的一些修炼之道，清楚那家伙的恐怖。现在想想这位人族妖孽，也就是人皇，不会这样简单，否则没有能力推动大时代。

　　他似乎知道怎么选择，其实，很多圣人都觉得是林逸破坏了他们的证道机会，但是像青灯古佛这样的人却不这么想，而是认为有一只看不见的手，正借助着林逸来推动大势。

　　“青灯，人族背后，还有一尊存在，选择错误了必然要化成灰烬，我佛门跟历代人皇有着诸多渊源，你清楚自己该怎么做吗？”

　　突然，一声神秘的传音自无尽虚无内传来，阵阵佛光弥漫，金莲生花，让无数佛门弟子一阵激动的跪拜，就是那古佛都快速的行礼。

　　“尊佛王法旨！”

　　青灯古佛明白了，立刻转身踏空而去，身后跟随着一大群圣佛，一个个佛光浩荡，一路所过引起无数种族的注意。

　　这些佛圣一出，自然引起许多古族强者的注意，甚至一些经过的圣人古圣等等，都看着这些佛门圣佛，都感觉这一次人族要完蛋了。

　　“魔王有令，杀灭人族，人畜不留！”

　　蓦然，自魔渊方向传来一阵惊天咆哮，数百位魔圣冲了出来，魔气直卷九重天，魔圣威势浩荡十万里，镇压八荒，杀机透骨。

　　这些魔族出来了，而且一出就是数百上千位魔圣，这是大部分魔圣都出来了。而本族里，不是一些寿元将近的圣人，是很少出来的，即使老死也要当本族的底蕴。

　　这一次，虽然有着诸多圣人出现，可绝对不是各族的全部底蕴。这些圣人出来，一个是为应劫找机缘，一个是为本族争夺一分机会。

　　“各族圣人都来了。”

　　“魔渊出了上千位魔圣，带领着无穷的魔兵杀出，这是人族的末日。”

　　一些古族盖世天骄神色震撼，正观察着天下大势，发现仅仅魔渊就出了上千位魔圣，率领着数量众多的魔兵，这是要绝杀人族。

　　很多古族盖世天骄脸色震惊，看着一个又一个古族杀出，一群又一群圣人冲出天地，威势滔滔恐怖，镇压九天十地。

　　“修罗王令，人族不该存在！”

　　“血洗人族，一战而下。”

　　血海震动，一股磅礴的血气直冲九霄，上百尊古圣带领数百尊修罗族圣人出来了。这些人，带领着数量庞大的修罗大军杀出，朝着人类这边汹涌而来，要一战灭人族。

　　这些种族都出现了，一个个气息令人生畏，数百数百的圣人出现，古圣横空，一些老古董都纷纷踏出族地，朝人族这边杀来，这是一场史无前例的圣人大劫，同时也是人族大劫。

　　“圣人都来了，都想灭我人族，认为这是我的过错？”

　　人族皇城，林逸感应到无数圣人气息，正喃喃自语，话语中充满杀戮的气息，甚至身上平和的气息逐渐冰冷，最终化为一股恐怖杀伐。

　　“来吧，圣人又如何，今日敢来一个杀一个，我们人族就为这些圣人准备一个圣人墓地，彻底埋葬这些古族圣人！”

　　“备战！”

　　随着一声冰冷的大喝震动而出，自人族皇城内席卷而过，周围九城立刻震动，无数战兵整齐的踏上城墙，数量庞大的青铜战舰飞了起来，密密麻麻，遮天蔽日，这是圣人的大劫，同时也是人族大劫。

　　劫难当前，人族能否顶住压力，是否还能延续下去，未来更辉煌？


第627章 诸圣来袭！

　　随着各族圣人齐出，危机降临，人族人皇命令下达，各战城隆隆震动，无数人族战兵立刻踏上城墙，准备血战。

　　轰隆！

　　整个人族震动了，三十亿族人齐齐散发恐怖血气，浩荡九天，交织弥漫，形成一股恐怖威势，人族大势滔滔，势不可挡。

　　不管是什么劫难，都无法磨灭人族那一身铮铮傲骨，圣人又如何，人族这边谁都不怕，只要是敌人的，都要迎接无数人族的杀伐。

　　随着大战临近，人族十城全部备战，无数青铜战舰隆隆升空，盘旋在虚空之上，形成密密麻麻的可怕景象，就是那些观看的各族盖世强者都震撼了。

　　人族战舰数量众多，有的数百米长，上千米长，甚至还有三千米长的青铜战舰，这些都是这百年来人族发展出来的庞大底蕴，人族战争利器全部出动。

　　城墙上人影涌动，兵甲铿锵，无数人类面容刚毅，散发着决绝的气息，如今各族圣人来袭击，若是不反抗，那会死得更凄惨。

　　一门又一门强横的符文晶炮架设起来，对准各方，只要那些古族圣人一到，这些都是人族对待敌人的利器，这一战不是人族灭亡，就是诸圣陨落。

　　“我人族没有圣人，你们怕吗？”

　　突然，一道人影自皇城冲起，大喝这么一声，震荡八方，无数人类纷纷举目望去，才发现是林逸这位推动大劫的人。

　　像李殿臣等人族盖世人杰，各自散发滔天威势，脸色坚定，已经表达各自的心思，怕是没有用的，只有用各自的力量来捍卫人族尊严，才有生存的资格。

　　“圣人又如何，来一个杀一个。”沐辰话音铿锵，杀伐铮铮。

　　一群盖世人杰散发冲天杀机，各自都表示不会害怕，圣人又如何，又不是没杀过，各自手里谁不是杀了几尊圣人？

　　想曾小乐这样的，还镇压雷池十年时间，不清楚手里杀了多少雷族高手，现在圣人来了，虽然不清楚来了多少，但是绝对没有害怕的理由。

　　“不错，我人族不是好欺负的，来多少杀多少，杀光所有来袭的圣人。”

　　“我的诛仙剑已经很久没饮血了，不清楚这次来了多少圣人？”李殿臣脸色冰冷，抚过自己的诛仙剑，话语平淡而充满杀戮。

　　人族虽然没有圣人存在，但是却有这一代盖世人杰，这里有着一百多位盖世人杰，都是第一代和下一代成长起来的，各自都有着能力逆天杀圣。

　　嗷……

　　突然，一声龙吼震荡九天，盖世之威横扫八方，九条漆黑的魔龙横空而起，拉着一辆巨大的青铜战车，人皇立在战车之上，横在人族十城之上。

　　此刻，林逸踏步而去，站在人皇身边，正看着远方，一股极度恐怖的气息席卷而来，圣威浩浩荡荡，如山洪海啸一般隆隆卷来，惊天动地。

　　“魔王有令，诛杀人族，鸡犬不留！”

　　远方，一声冰冷的大喝震荡九天，无穷的魔光弥漫，笼罩大半天宇。那是魔族的气息，封印一碎，无穷的魔兵魔将出来了，在一尊又一尊魔圣的带领下涌来。

　　这些魔族都很强大，普通的一个魔兵都有着天人境界，十个魔兵为一队，队长有至人境界的实力，十个小队为千队，一位千人长有着人极境界的实力。

　　而十个千队为一军，设立一个万人长，那是半步盖世境界的存在。十万魔兵为一个军阵，设立有一位盖世境界的魔将，百万魔兵由一名准圣魔将来率领。

　　这是魔族的情况，最高的是数十位准圣魔将，而那些魔圣则是单独出来，这是冲着林逸和人皇这两位来的，杀灭人族这两位才是这些圣人的心思。

　　“魔渊魔族……”

　　林逸盯着远方，神色严肃无比，魔族先来了，那么血海修罗族等各族不会落后，这是一个各族都无法避免的大劫，果然不出所料，修罗族同样出现了。

　　一个种族，至少有数百名圣人出现，这些都是自古老时代保存下来的底蕴，只可惜这一次大劫不得不出来，否则这些圣人有九层以上要化成灰烬。这些圣人寿元不多，不出也是死，出来说不定能自大劫中获得机缘。

　　“各族圣人都来了，除了少数几个古族外，其他的种族都带领着数量庞大的军队，这是我人族的一个坎，过不去就是覆灭。”林逸脸色严峻的道出这么一句。

　　他看着身边的混沌分身，说道：“你我两人是人族现在最强大的，这些圣人数量太多，甚至可能超越万圣，这个是我人族目前无法对抗的。”

　　“你我今日，若不陨落，未来还有机会，若是陨落了，你寻找好接班人了？”混沌分身平静的道出一句。

　　就是混沌分身都这么说，这是要准备后事，为人皇位置寻找一个接班人。而林逸听后转身，看着那边的一群盖世人杰，其中，一道曼妙的身影，这是他女儿。

　　“所有人听着！”

　　蓦然，林逸脸色严肃，大喝道：“今日大劫，各族万圣来袭，我们今日不清楚谁会战死，若是我跟人皇战死，那么未来就依靠你们自己了，所有人，不战则死，拿出属于我人族的尊严，死也要战着死。”

　　“战！”

　　一声声怒吼，宣誓着人类的不屈，数十亿人族在怒吼，苍穹都震动了，天地之间正在回荡着这声声大吼，让各族震动。

　　“你我两人，今日就将那些所谓圣人，全部拖进混沌内，我要全灭那些圣人。”林逸内心决定，要将那些圣人全部拖进混沌。

　　这是一种决心，整个人族就他两人有能力抗衡那数量众多的圣人，若是盖世人杰，对付两个还可以，但是对付一大群，甚至成百上千，乃至上万圣人，这是不可能的。

　　轰隆……

　　就在此时，远方一股圣威浩荡而来，天地震动，诸天颤抖。那一群又一群恐怖的人影相继出现在无数人族眼里，率先到来的正是各族圣人。

　　这些圣人，每一个种族至少来了数百名圣人，甚至有些种族来了上千名圣人，所有种族加起来超过了一万名圣人，这是万圣来袭。

　　“万圣来袭……”

　　林逸瞳孔收缩，看着那些威势滔滔的圣人相继到来，一群接一群，仿佛无穷无尽，自虚无内踏出，各自散发着恐怖圣威，万圣之威，压塌诸天，无人能挡。林逸和混沌分身当下就被崩塌的虚无吞没，立在虚无的天空。

　　万圣来袭，就是一尊王者来了，兴许都要退避三分，这是一股万圣凝聚出来的恐怖威势，一个个怒火冲天，都是抱着必死决心来的，就是王者都不敢正面硬抗。

　　“万圣齐聚，人族这回想不灭都不行了。”

　　一些古族天骄脸色亢奋，这些圣人一出，竟然有万圣之多，简直就是惊天动地。就连这些各族都没想到，联合起来后，会是这么恐怖的一幕。

　　谁对付过万圣？没有，即使上古时代都没有这个情况，诸圣到来，要压灭人族。一万多名强横的圣人到来，散发出来的圣威，就连空间都无法承受，直接崩塌。

　　“人族，末日到了！”

　　一尊魔族古圣踏空而出，威势压来，杀机恐怖，身后上百名古圣齐齐散发着滔天的威势，甚至脸色数百名魔族圣人一起压下来。

　　不仅这些魔族，其他种族同样来了接近一千名圣人，各自将恐怖圣威压下来，别说对抗，就是动弹都有些艰难，人族到了危急存亡的关键时刻了。

　　更何况，来的不仅仅是这些而已，血海修罗族就来了无数修罗战兵，森罗鬼族来了上千名鬼圣到来，浩荡的鬼火焚烧九天，引起人族内部的震动。

　　铁血族、天狼族、荒龙族、金蛟族、兽族等等，一些以前没见过的种族都出现了，这些种族的圣人数量虽然没有那前几个多，但是都有一百到两百名圣人到来。

　　这些古族圣人，都散发恐怖圣威，杀机透骨，威势之强，诸天都被万圣交织的气息压得塌陷下去了，情况恐怖，仿若灭世。

　　那魔族圣人说的不错，人族末日到了，如此多的圣人到来，别说那些普通人类，就是身为盖世人杰的李殿辰等人都感觉到浑身沉重，危机强烈。

　　“人族当灭！”

　　“杀！”

　　蓦然，率先到来的魔族一尊古魔立刻下令，无穷的魔兵汹涌而来，朝人族皇城压来，黑压压的魔云浩荡澎湃，转眼就冲到人族跟前。

　　甚至，那上千名魔圣齐齐爆发，威势之强压得无数人类难以喘息。眼看着这些魔圣杀下来，林逸和混沌分身立刻腾空而起，散发滔天杀机。

　　“杀！”

　　一声怒吼，伴随着一只古朴的拳头轰去，八方动荡，虚无崩溃，一名魔圣当头爆开，魔血横喷苍穹，圣血染天，拉开了一场圣人黄昏。

　　林逸当先一人，轰杀一尊魔圣后，立刻遭受到数百名魔圣联手轰击，整个空间都崩塌了，数百名魔圣围着林逸打进虚无空间。

　　轰！

　　就在此时，人皇横空而起，混沌气澎湃，一只灰蒙蒙的手掌劈来，瞬息而至，一名古魔瞳孔急剧收缩，甚至来不及惨叫就被打成碎片，古魔陨落，瞬间让那上百名强大古魔联手杀了上来。

　　刹那间，千圣轰击，诸天崩塌，圣威浩荡十万里，引起那些刚刚赶来的各族圣人注意，都清楚这边魔族先到了，已经开杀。

　　“开炮！”

　　一阵阵怒吼，伴随着一门又一门符文晶炮轰鸣，无数大炮轰炸苍穹，符文浩荡，八方崩溃，虚无都被炸出来了，一个瞬间，百万魔兵被打灭了。

　　接着，无数青铜战舰跟随开火，人族满心怒火随着这些符文晶炮咆哮而出，大战开启，不是人族灭亡就是这些来袭的魔族灭亡。

　　“魔族已到，我们立刻过去，灭杀人族！”

　　此时，血海修罗族速度最快，上千修罗族圣人携无穷的修罗战兵杀到，立刻朝人族这边的一座战城涌来，圣威浩荡，盖压诸天。


第628章 规则武器！

　　随着魔族杀来，紧接着修罗族也到了，立刻率领着诸多修罗战兵杀进来，人族一城立刻被无边的血海给笼罩，血战开启。

　　“开炮！”

　　城墙上，无数符文大炮怒吼，属于人类的利器正在咆哮苍穹，漫天符文浩荡而去，炸碎大片虚空，血海都一阵溃散消失，露出内部的无数血海修罗。

　　这些修罗很强大，很多强横的修罗三头六臂，挥舞着兵器冲下来，要灭杀人族。然则，人族这边的符文大炮一次又一次怒吼，将这些修罗打灭了。

　　那些修罗族圣人看着这个情景，顿时怒火中烧，一个个凝聚一方血色圣域压了下来，要将人族这一城彻底灭个干净。

　　“万剑归宗，剑界！”

　　蓦然间，一道剑芒冲天，伴随着无数剑光浩荡天地，人族盖世人杰杀了出来，曾小乐携带一方浩大剑界杀至，瞬间笼罩上百名圣人。

　　这个时候不杀则死，人族这边没有圣人，只有这么少数的盖世人杰可以逆天杀圣，但是对于上千圣人来袭的修罗族是微不足道的。

　　铿锵！

　　突然，一杆灰色石枪洞穿而来，咔嚓的一声，一名修罗圣人惊恐发现，身体圣力崩溃，瞬间被穿透身体，甚至还没来得及惨叫就被一道人影给打碎了。

　　沐辰满身邪气浩荡，冷喝道：“欺我人族，今日你们一个也别想跑！”

　　“杀！”

　　人影飞天，邪枪直指苍穹，将上百名圣人给笼罩在一方邪气浩荡的世界内，这是他的世界，要以本身世界来封锁这些圣人，要逆杀干净。

　　至于其他的修罗圣人，本想冲下来灭杀这个人族城池，但是下一刻，虚无内冲来一只恐怖的大手，将这些圣人都给打进虚无之中。

　　“先杀人皇和人族妖孽！”

　　一尊修罗古圣大怒，凝聚一方圣域冲进虚无，朝那边的朦胧人影杀去，这是要先杀人皇和林逸这妖孽，其他古圣纷纷冲来，但还是有着不少圣人没有进去。

　　这个时候，这些圣人就是一个威胁，正狞笑的朝人族战城冲来，浑身圣威盖压，诸天动荡，八方不凝，微机弥漫四方。

　　“啊……”

　　一尊修罗族圣人突然惨叫一声，身体炸成碎片，还没清楚怎么回事，就被莫名的杀灭在高空之上，圣血横洒长空，残破的尸体片片飞落，压碎了大山岩石。

　　圣人血液，蕴涵着不可思议的能量，普通人遇到都要被震伤，甚至一些不够强大的人都难以靠近这些圣人血肉和骨骼，这就是圣人的强横。

　　本属于圣人的时代，却生生被磨灭，让无数圣人失去证道成王的机会，正所谓成王败寇，这些圣人不成王，将会是一个覆灭的下场。

　　“谁？”

　　咆哮传来，虚无崩塌，三尊圣人立刻警惕，各自打出一股浩荡的圣力，只可惜，迎接他们的是一道淡淡的影子，几乎不可见，不可闻，甚至无法感应。

　　只见，一名圣人陡然感觉心寒，想要躲避已然来不及，身后两柄锋芒无挡的血刺洞穿心脏和脑袋，恐怖的力量撕碎了这名圣人，就连圣魂都没能逃脱就死了。

　　“啊……”

　　余下两尊圣人突然惨叫，立刻惊恐的发现，各自正被一名女子被刺杀，虽然最后反应及时却依旧遭受重创，圣人又如何，同样要被杀死。

　　来者正是李雪英，诡异无比的身影，就像是穿梭在虚无空间内，根本无法捕捉，甚至无法感应到她的任何气息，这四名圣人就直接被刺杀而死。

　　李雪英在这百年里，成长是惊人的，而且不仅是她一个人，除了莫龙等人仅仅达到盖世外，没有多少人能够真正的逆天杀圣。

　　杀圣需要的不仅仅是盖世之力，还需要一种底蕴和天赋，更需要修炼的心法等等，这些东西都是非常重要的。

　　嗡！

　　远方，两名修罗圣人刚刚冲来，身后各自浮现一方血色世界，正要镇压人族。但是，自城池下冲来数道恐怖箭芒，瞬息而至，杀机凛冽，不得不停止阻挡。

　　当两大圣人将这些箭芒阻挡的时候，却不清楚有两道锋芒正从虚无内穿空而出，从两大圣人眉心洞穿而来，圣痕闪烁，铿锵不绝，却还是无法阻挡这可怕的锋芒，最终头颅炸碎，圣血浩荡九天，圣尸砸在那里，威势滔滔，无人能近。

　　“杀光他们！”

　　一句冷喝，蒋琴琴率领着数量众多的战弓手，人人挽弓搭箭，对着这边呼啸而来，这些女子实力强大，最少都是天人级别，人族成长是无比迅速的。

　　此刻，不仅仅是弓箭，最可怕的是那些符文晶炮，这些东西威力强大，数量众多，根本数不过来，城墙上密密麻麻的符文大炮，正一声又一声的怒吼苍穹，炸灭无数修罗。

　　虚空上，血液横洒八方，血雨碎骨飞散，残破的尸体砸在大地上，高山都崩塌，大地都裂开一道道痕迹，彻底被血液染红了。

　　修罗族很强，但是面对人族这些恐怖的战争利器，依旧被连连打灭，甚至没有多少修罗能冲过这些炮火的覆盖网络，能来的都一样被无数人类强者轰杀。

　　战争一到，人族所有储存的符文晶炮都搬了出来，甚至一群又一群青铜战舰横空而起，符文大炮怒吼苍穹，灭杀这些前来袭击的修罗族。

　　轰！轰轰轰……

　　天地轰鸣，漫天符文在炸碎，苍穹崩塌，不管是魔族还是修罗族，在这一刻是脆弱的，仅仅在两次炮火之下就被打灭了，余下没灭的都显得很惊恐。

　　没办法，人族生产出来的符文大炮太多了，甚至一百年来不清楚铸造多少威力强大的东西，整个人族内部，灾难前有多少天才横溢的科学家？

　　这个问题，灾难后虽然不一定有多少，但是一部分科学家还是保留下来。对于现在的这个时代，这些科学家将思路放在这些东西之上，一直研究，这一研究就是数十年上百年，终于为人族兵工厂提供了诸多的战争利器。

　　“开出来，让这些异族尝尝规则裂变武器的厉害！”

　　终于，在各个城池内，一名又一名老人大喝，接着，城池内部一辆又一辆青铜车辆开出，运载的竟然是导弹，这种导弹，通体紫光闪烁，是由无数紫晶融合铸造，以符文刻画其中，将一种恐怖的规则能量禁锢在其中，当成导弹来使用。

　　“开火！”

　　随着数百上千枚新一代导弹对准虚空，那些修罗族、魔族等高手立刻感觉到心寒，各自惊疑的盯着这边，看见这些一枚又一枚巨大的导弹呼啸而来，速度惊人。

　　有一些圣人刚刚到来，就被这样的情景吓到，一枚又一枚巨大的导弹呼啸而来，虽然不清楚是什么东西，但是还是觉得有些危险，立刻抬手凝聚一方世界压去。

　　轰隆……

　　轰！轰轰轰……

　　刹那间，天地变色，数千股恐怖的光芒炸开，如同一颗又一颗太阳爆炸，产生的能量无比可怕，恐怖的光久久不散，将虚空之上的一切横扫干净，甚至将大片空间都炸个崩塌。

　　那一刻，天地间只有这些爆炸声和一股又一股炽烈的光，喊杀声都停止了，就连人类这边都呆呆的看着虚空，那恐怖的光刺得所有人一阵眼睛生疼。

　　无穷的规则在浩荡，混乱的规则之力造成一种释放裂变，竟然将天地间的法则给撼动，彻底搅乱天地法则，形成又一次恐怖毁灭的力量，将无数修罗族、魔族生生吞灭，连惨叫都来不及就化成灰烬了。

　　“不……”

　　“这是什么？”

　　终于，那些修罗族盖世境界的存在恐惧咆哮，正奋力抵挡着四周混乱毁灭的法则，可惜才一个眨眼就被这些破碎的法则绞杀，化成虚无。

　　这是一种天地法则被打碎的情景，就连在中心位置的准圣都只能挣扎几下，惊恐尖叫着被灭个干净。余下的圣人级别才是唯一能逃跑出来的，正满心颤抖，惊恐无比的看着这边，那崩塌的法则，破败的空间，像是天地在怒吼。

　　一切生物都被吞噬干净，当光芒消散，无数人类目瞪口呆，本来黑压压的魔云消失不见，空旷的天空破败不堪，却只有零散的几个魔族圣人存在，一个个惊魂未定。

　　那边同样，血海滔天不见了，天空被打灭，混乱的法则世界正在吞噬一切，空间逐渐的恢复过来，一切都安静下来，虚无空旷了，数量众多的修罗在那一瞬间就化成灰烬。

　　“天啊，那是什么东西？”

　　“规则，法则？”

　　“人族，该死的人族……”

　　一声声惊恐的大吼，魔族余下的十几名圣人恐惧了，被这样的场面吓到。不仅是他们，修罗族的那边同样如此，余下的圣人正在恐惧，无法熄灭。

　　那种感觉是很可怕的，一个呼吸罢了，两族无数强大的战兵就这样被打灭，简直无法相信这是真的，根本就没有人相信。

　　就是人族这边，无数人类都傻眼，这样就灭光那些魔兵和修罗？这些导弹，其实就是刚刚研制出来的东西，是华夏人族那些疯狂科学家的杰作。

　　这些人本来分散在各地，但是华夏一统后立刻被招集起来，在兵工厂内做研究，这一次就是拉这些导弹来尝试威力，但没想到威力这么大，就是这些科学家都有些意外。

　　“不对啊，这些规则裂变导弹并没有那么大的威力，为什么可以灭杀魔族和修罗族的这些军队？”一名老者抓着苍白的头发，正在嘀嘀咕咕，感觉很不解。

　　“这是规则，规则凝聚裂变足够就可以撼动天地法则，法则被打碎，自然形成恐怖的毁灭，一下就吞噬了那些魔兵和修罗，这种武器威力不错，可以当成常规武器来生产了。”

　　旁边，一名老者脸色激动，眸子内闪烁着疯狂的色彩，这些人都是华夏的科学工作者，他们无疑是恐怖的，一个个智慧滔天，竟然生生研究出这样的可怕武器。

　　“可惜，那些圣人杀不死，不过我敢肯定，正处在研究和实验阶段的那一种‘世界弹’应该有这个威力。”其中一位老人，看着虚空上不断合并的混乱法则空间，提出这么句话。

　　他话里的所谓“世界弹”是个什么东西？


第629章 各族悚然！

　　规则武器一出，魔族、修罗族两族的战兵灭掉九层，余下的圣人和准圣，还有一部分盖世境界的得以逃过一劫，正满心惊恐的在那边看着，不敢来了。

　　各族强者本来以大神通观看这边，突然就出现一股剧烈白光，如太阳炸碎一般，让这些各族强者不得不移开目光，只有少数的几人才能看见那情景。

　　“太可怕了！”

　　“那是什么东西，竟然能轰碎天地法则，打破法则虚空，这是什么东西？”

　　那些各族强者纷纷悚然而惊，再看到就是一片空旷和毁灭，再没有魔族和修罗族铺天盖地的大军，仅仅余下少数的几位圣人和一些强者能生还下来。

　　这个时候，各族都震动了，看着人族本来是要被灭杀，可是偏偏出现这样的可怕场面，说不震撼是不可能的，甚至都产生一股恐惧。

　　那种东西到底是什么，人族什么时候有这样的东西存在？那些符文晶炮已经很强大，青铜战舰已经很强大，可是为何从没听过有那样的武器存在？

　　别说中古时代，就是上古时代，乃至远古时代都没有这种武器存在。各族一阵沉默，无数强者寂静无声，就连那些苏醒来的王者都沉默了。

　　“人族，能将规则运用到武器上，这是圣兵自爆的威力啊。”一尊王者沉默许久，终于道出这样一句话，有着丝丝震动。

　　人族那些规则导弹，竟然能产生这样的毁灭效应，简直不可思议。但是，这些古族强者在心惊这样武器的恐怖，人族这边却有一群老头在争执。

　　“还不够，这些导弹速度太慢，很容易被高手打灭。”一位老人直接提出这个问题。

　　而后，又一名老人点头说道：“不错，还有一个问题，这东西是一起炸开才有今天的威力，但是单独一枚导弹是没有这样威力的。”

　　“将余下的规则导弹拉出来，这东西极度不稳定，必须销毁，然后继续研究研究，我们要争取弄出一种安全稳定，速度无法阻挡，威力强大的导弹。”

　　随着这些科学家疯狂的讨论，接近两百枚规则导弹又拉了出来，这些就是人族百年来研究出来的规则武器，但是极为不稳定，随时都会炸开。

　　现在就是要销毁这些导弹，重新研究过一种稳定、快速、更强大的规则武器，当成常规武器来使用，制作规则武器，还要当成常规武器，人类才有机会杀灭这些强大古族。

　　“怎么放？”

　　此时一个问题来了，魔族和修罗族的军队都被打灭了，余下的零散根本不想用在这些人的身上，这就有些难办了。

　　可是眼下这边的情况，已经被那些各族赶来的军团看见，自然不敢轻易动弹，甚至还有着要后退的心思，这过去就是送死的，除非是那些盖世境界的强者。

　　“该死的，人族那些武器是什么东西？”

　　此时，在一个方向，正有漫天鬼火焚烧八方，森罗鬼族的队伍来了。为首的是上千名鬼圣带领，正来到人族这边的附近，隐藏在虚无内观看，被吓到了。

　　魔族和修罗族强大，这些鬼族是清楚的，但是现在一看，强大的两族军团都被打灭了，这个时候过去是否会被打灭，问题不弄清楚，很可能鬼族这边很难抵挡。

　　“怕什么，那不过是一种规则的力量，只要我等千圣一起防备，那些东西根本没有任何杀伤力，方才不过是出其不意，魔族和修罗族倒霉罢了。”

　　有鬼圣直接说出这个话，意思是规则这东西，只要他们防备好，就不会有什么大问题，甚至连伤到他们的资格都没有，立刻得到所有鬼圣同意。

　　“上，吞光所有人族！”

　　“这个种族越来越可怕，不能这样放任。”

　　几尊古圣级别的鬼族立刻大喝，率领着漫天鬼族杀来了，还真不怕死。有着上千名圣人在一起防御，这东西能发挥作用吗？

　　“鬼族来了，朝他们发射！”

　　人族这边，看见那些鬼族一出，立刻将规则导弹对准这些鬼族队伍。但是，虚空上的上千名鬼圣立刻放出各自的世界，交织成一片，朝人族这边压了下来。

　　这不仅是防御，更是一种进攻，不是圣人根本无法阻挡这些圣域的降临。上千个世界一起降临，那是什么感觉，虚空崩塌，大地凹陷，城池震动，无数人类难以承受圣人的压力。

　　人族这边，盖世强者不多，甚至没有一个圣人存在。除了正在虚无内跟两千多圣人交战的林逸和混沌分身外，人族就只有盖世人杰能杀圣。

　　可是，人族内部有几个盖世人杰，眼下不仅鬼族上千名圣人，还有那些数十名古圣级别的鬼族到来，那些余下的魔圣和修罗族圣人立刻冲来，要报仇。

　　“杀光人族！”

　　“吞了他们！”

　　鬼圣咆哮着冲来，跟随着鬼族大军浩荡而下，首先是一千多个世界叠加，人族内部无人能阻挡这股力量，眼看危机就要到来了。

　　就李殿臣等人脸色都沉重了，盯着压下来的上千个世界，不得不各自决定要拼命，否则今日别说他们，就是整个人族都要被打灭一大半，甚至灭族都有可能。

　　“生死存亡，整个人族就我们最强大，我们不上，谁上？”

　　忽然，一股金光席卷而出，铿锵不绝，一名魁梧的青年踏空而上，步步生莲。那是龙吉，首先朝虚空上冲去，要阻挡那些圣人进攻，这是一个有去无回的决定。

　　“一起上，人族就只能依靠我们，否则我们的子孙后代谁都别想活。”李殿臣脸色冰冷，提起诛仙剑飞身而起。

　　接着，自人族内部冲起一道道人影，第一代盖世人杰立刻站出来，紧接着，以青铜古城当年培养出来的下一代中，数十名盖世人杰立刻飞出，这些就是人族目前最大的人才底蕴。

　　“杀上去！”

　　一股五色神光浩荡天空，秦烨挥舞拳头，五行拳爆发，要血战苍穹。这个时刻，跟随而来的是大群盖世人杰，这些都是年轻一代，但是都过了百岁了。

　　还有一部分是刚刚三十多岁的，甚至还有着二十多岁的盖世人杰，这些都是人族一代代人成长起来的标志，并不是只有前几代人可以做到。

　　“杀，我人族不朽！”

　　道道人影冲天而起，足足上百名盖世人杰杀上天穹，朝那一千多名鬼圣杀去，这一次就是他们的战斗，否则下一刻人族内部会有大半人被压死。

　　轰隆！

　　震动传来，一股又一股恐怖的威势浩荡，盖世无敌，人族的盖世人杰齐齐而动，终于引起各族的重新注意，这些都是人族底蕴。

　　那些鬼圣狞笑连连，看着这些杀来的人族盖世人杰，各自内心都想着要杀光这些底蕴，人族从此就不会有机会成长。

　　“先炸了再说！”

　　“开炮！”

　　此刻，一位人族将领立刻咬牙决定，先炸了再说。而且，十座城池上，无数密密麻麻的符文晶炮和青铜战舰立刻掉转，对着鬼族那边的方向立刻开火。

　　早已经冲能好的符文大炮一阵怒吼，天摇地动，山崩海裂，整个虚空都是这些符文在爆炸，造成一股可怕的景象，虚空都难以承受这般轰炸彻底破碎了。

　　轰轰轰……

　　一阵又一阵爆炸，让鬼族圣人脸色都变了，这不间断的轰炸虽然没造成什么伤害，但是却将虚无给炸出来，接着将鬼族这边的队伍吞了进去。

　　而且想要重新出来，这还是有些费时间和麻烦，这却给人族这边创造了规则武器发射的一个大好机会，看到这里，那一群科学家立刻下令，直接将所有规则武器都发射出去。

　　“开火，给我炸死那帮鬼东西。”

　　随着命令下达，两百多枚紫晶规则导弹立刻腾空而起，朝着那虚无内的鬼族冲去，瞬间就扎进虚无世界内，在无数鬼族大军惊恐的眼神下爆炸，隆隆的气浪横扫，炽烈的光甚至将鬼族身体给融化了。

　　而这一次，两百多枚规则导弹在虚无世界内爆炸，却引起了一种更为可怕的毁灭力量，将虚无的混沌给炸出来了，那是真正的混沌世界。

　　轰！

　　无比剧烈的爆炸，令虚无世界膨胀，外面空间都鼓胀起来，轰隆的一声，空间被挤碎了。而后，无数古族强者惊恐的发现，虚无内的一个地方，竟然被炸开一个无比巨大的裂缝，狂暴的混沌气汹涌而来，将那些没死的鬼族彻底淹没。

　　“混沌气？”

　　一声尖叫，有魔圣惊恐，显得很害怕。因为，大混沌是隐藏在虚无世界内的，很难被打破和进入，但是没想到这些规则武器将虚无内的一切都炸碎，甚至引动法则混乱，导致混沌世界的破裂，露出一道巨大裂缝，涌出无穷的混沌气淹没一切。

　　鬼族大军被淹没，除了那些圣人之外，没有一个能抵挡，都被这些混沌气给冲击成虚无分子消散了，数量庞大的鬼族，竟然才一来就被灭个精光，仅仅余下一群鬼圣。

　　轰！

　　就在此时，自那条裂缝内猛然冲出一道狼狈身影，那是一尊古魔，此刻发现对方身体破败无比，魔血横喷，整个人显得非常惊恐，仿佛遇到什么恐怖的事情。

　　“不……本圣不甘心啊！”

　　这尊古魔陡然狂吼一声，就见那混沌内卷出一道苍茫浩大的河流，瞬间就将这古魔吞没，而后长河浩荡席卷而来，银白色的河流隆隆咆哮，惊得在场的上千名鬼圣脸色震撼。

　　“时间长河？”

　　一尊古圣级别的鬼族惊恐怪叫一声，立刻转身要跑，甚至其他古圣和鬼圣都一样，直接干脆的转身就要逃跑，可惜已经晚了。

　　那一条时间长河快速横扫，将这些圣人全部笼罩其中，一下吞进了混沌世界，一切都恢复了平静，像是从来没出现过一样，就是李殿臣等人都不得不狼狈退了回来，苦笑连连。


第630章 诛仙剑阵！

　　随着无数鬼族鬼兵被炸灭，余下的鬼圣无不是被一条时间长河吞进了混沌，现场余下一片崩塌的世界，诸天毁灭。

　　这里先后来了三大古族，均带领着数量庞大的本族军团，但被人族这么一炸，结果出呼预料，竟然先后被打灭了，余下的都是一些强大的盖世之上的强者。

　　远方，那些各族圣人均感觉到丝丝悚然，许多观看的强者无不沉默，内心有着极大的震动，甚至诞生丝丝恐惧，人族越来越可怕了。

　　“魔族、修罗族、鬼族三族已经试探完毕，人族已经没有什么底蕴了。”

　　“该是我雷族出动的时候。”

　　随着一阵咆哮传来，天地轰隆隆的一声震动，接着远方漫天雷霆卷过天空，雷云滚滚，形成可怕的毁灭场面，朝着人族这边浩荡而来。

　　雷族本来是最先出来，但是却故意落后，而是让前面三族试探，现在看到三族的各自军团都被打灭，很显然人族没有了那些规则武器了。

　　雷族一到，立刻以无穷的雷海压了下来，整个人族十城都被包裹其中，天雷浩荡，要将人族彻底劈成灰烬，这就是雷族。

　　轰！轰轰轰……

　　虚空上，雷霆肆虐，漫天雷海席卷而来，要淹没人族城池。但是，人族十座战城上，无数符文晶炮在怒吼，庞大的战舰密密麻麻的飞起，朝着天空翻滚的雷云轰击，一声又一声，整个天地都被符文给笼罩了。

　　仅仅一刹那，漫天雷海溃散消失，无穷的雷电都无法抵挡这些符文大炮的轰击，最终全部溃散，露出了内部的无穷雷兵。

　　这些就是雷族战兵，人人杀机弥漫，闪电缭绕，但是下一刻，数十万门符文大炮一起发威，虚空都被炸碎一大片，无数雷族还来不及躲避就被炸没了。

　　这些符文大炮的可怕，威力越来越强大，一百多年来的发展，促使人族生产改造出这些更为强大的战争利器，人类由现代进入这里，自然不会忘记科技的力量。

　　可是，由于天地限制的原因，原本的科技都没有了。现在唯一的办法，就是研究新的能量来制作全新的战争武器，这些符文晶炮被改装更强大。

　　而那些青铜战舰，更是强大无比，朝着天空上的雷族发出怒吼，让无数古族强者意识到人族战争可不仅仅依靠族人，而是这些战争利器。

　　天空上，一片片破碎的空间在横飞，虚无风暴席卷八方，苍穹都彻底陷入黑暗，整个世界像是进入大末日一般，令人恐惧。

　　人族内部，那些符文晶炮一次又一次怒吼，将要冲下来的雷族给轰击成粉末，一堆又一堆血晶被消耗，数量之大，简直骇人听闻。

　　终于，当雷族数千万战兵被打灭八成后，人族这边的符文晶炮熄火了。这不是不想开火，而是没有血晶充能，不得不停息下来，各自脸色难看。

　　数十万门符文晶炮开火，人族内部储存的血晶已经消耗完毕，甚至各自纷纷拿出自己的血晶来当能量，却依旧不够，最终还是全部停火了。

　　“没血晶了。”

　　人族内部，那些强大的将领脸色严峻，清楚接下来，人族没有这些利器来捍卫，那么就是一个短兵交接，血腥杀戮的场景。

　　不过，人族经历过那么多大战，自然不会害怕血腥大战。尽管失去了这些战争利器的帮助，人族依旧没有恐惧，各自抽出兵器，散发冲天杀伐。

　　“血晶没了，我们还有身体，还有刀枪！”

　　“用我们的鲜血，捍卫我人族尊严！”

　　“杀光他们！”

　　一声又一声咆哮震动苍穹，终于，人族各大军团沸腾了。随着各自军团长命令，纷纷朝着虚空上的雷族杀上去，人族血气浩荡，要血战苍穹。

　　轰！

　　剧烈震动传来，皇城内部，一股浩大的洪流逆卷而上，那是一支恐怖的骑兵，庞大的龙骑踏空而去，迎头冲进那些慌乱的雷族战兵之中。

　　刹那间，天地震动，血液横喷，无数雷兵被杀灭，同样有着数量众多的人族被杀死，仅仅一刻时间，死伤就超过了数万人。

　　血腥的大战，无数尸体砸落大地，但并没有能让那些雷族圣人动容，这些雷圣正安静的立在虚空，盯着人族十大战城，似乎有着什么迟疑。

　　“别迟疑了，人族已然没有强者存在，那人皇和盖世妖孽都在混沌内，余下的各自为战，现在就是灭杀人族的最好时机。”

　　“杀！”

　　随着一尊雷族古圣杀来，瞬间，数百名雷族圣人涌下，各自放出一个庞大的雷界，朝着人族这边浩荡而来，一路所过，无人能挡。

　　这些圣人一出，立刻引起人族内部的一些盖世人杰的注意，这些高手都是方才狼狈后退的李殿臣等人。他们才是一直没有动的人，此刻一见雷族杀来，瞬间飞空迎了上去。

　　“诛仙剑阵！”

　　突然，一声冷喝震荡九天，有剑光闪烁，一道道交织而来，瞬间就将这雷族数百上千名圣人给全部笼罩其中，诛仙之力爆发，给这些圣人极大的威胁。

　　这是诛仙剑阵，李殿臣本来一直没用这东西，就是在等这个时机，果然将雷族圣人给包裹进诛仙剑阵之中，立刻引起各族强者的注意。

　　“是诛仙剑阵，没想到这代诛仙剑王已经领悟出来，怪不得他在仙族封印内一呆就是数十年时间，原来就是为领悟这个东西。”

　　有古族强者恍然大悟，李殿臣冒险进入仙族内部，就是为领悟这诛仙剑阵，现在一拿出来立刻惊动各族，特别是那些仙族高手，虽然没出来，却看到这边的情景。

　　“来几个盖世境，随我一起杀圣！”

　　李殿臣大喝一声，话语惊人，却令人族内部不少盖世境界的强者兴奋，二话不说立刻飞身而来，跟随他进入诛仙剑阵，要杀这雷族上千名圣人。

　　他一直在等这个机会，现在机会来了，杀灭上千名圣人就依靠这诛仙剑阵了。这东西，可是封印仙族第一代天帝的剑阵，威力之强超出想象，圣人在内部就像进入一个无垠的世界，而且还是充满杀伐之力的世界。

　　“该死，这是诛仙剑阵。”

　　“这诛仙阵是当年第一代诛仙王为对付仙族而创造出来的，威力可怕，传闻可杀仙王，更是镇压数代天帝，我们出不去了。”

　　这一群雷族圣人一入诛仙阵，立刻感受到恐怖杀伐镇压，本身的能力无法发挥出来，这是一个可怕的大阵，可诛杀仙神。

　　果然，随着李殿臣率领十名盖世强者踏入大阵，冷笑的看着这上千名被镇压的雷族圣人，就是数十名古圣都有些震动，一直在轰击整个诛仙大阵。

　　哼！

　　李殿臣冷哼一声，喃喃道：“这诛仙大阵，是我冒险拆下封印天帝的一个封印剑盘布置下来的，为杀你们这些圣人，今日不得不用。”

　　“这些圣人能力被压制，各位不要怕，跟随我杀圣，灭光这些雷族圣人。”

　　李殿臣冷声下令，十多位盖世高手立刻跟随，各自提着兵器，散发出冰冷的杀机，瞬间来到一群圣人身边，提刀就砍。

　　“啊……”

　　惨叫声传来，数名圣人被当场劈碎身体，这是一种恐怖的景象。圣人强大，竟然无法阻挡这些盖世高手的轰杀，实在有些让人悚然。

　　李殿臣都感觉有些吃惊，没想到这古老剑盘竟然有那么大威力，能将这些圣人压制到这个程度，让他脸色喜悦，立刻挥舞诛仙剑大开杀戒。

　　“诛仙！”

　　一声冷喝，伴随着诛仙阵一震，无穷的诛仙剑气浩荡而出，将那些惊恐的圣人给淹没了，仅仅一个呼吸，上百最弱小的圣人直接崩溃，肉身消散，圣魂都被剑气给绞杀干净了。

　　诛仙阵，号称可诛杀仙族，并非仅仅能杀仙族，而是当年每一代诛仙王杀的最多的还是仙族的人，所以才有这么一个称呼。

　　现在，这些雷族圣人倒霉，让李殿臣以诛仙大阵来绞杀，情况十分危急。一个消失过去，那些古圣怎么轰击都无法打破这一个诛仙大阵，这可是以天帝封印的诛仙阵来困杀他们，怎么可能被破开？

　　“该死的，这诛仙阵有问题，阵盘一定是王级之上，否则没有这个威力。”一尊古圣立刻醒悟过来了。

　　只可惜，现在才醒悟已经晚了，李殿臣是彻底了解到这诛仙大阵的威力后，立刻诞生要快速抹杀这些圣人的决心，但那些古圣实在太强大，还是有些难度。

　　就在他以诛仙大阵困杀上千名雷族圣人的时候，外面雷族战兵刚刚被灭，远方先后又赶来几支庞大队伍，这些队伍为首都是圣人级别。

　　“雷族也完了？”

　　一大群密密麻麻的强大飞禽遮天蔽日，恐怖的凶气浩荡天地，这是魔鹏族。这些魔鹏族的圣人驱赶着无数庞大飞禽杀来了，这是要绝了人族。

　　而且，不仅如此，大地上还有着数量庞大的恐龙猛兽，数量多得吓人，天空之上，大地之上都有着数量庞大的史前生物，一些可怕的恐龙正在怒吼。

　　“吞杀人族！”

　　一声又一声怒吼，伴随着一只特别庞大的霸王龙横空而来，那霸道的气息，圣威浩荡，盖压九天，这是圣兽。

　　是圣级恐龙，而且数量不少，起码有三百头圣级恐龙，各种凶残的恐龙都来了。甚至还大肆调集着大山云泽之中的无穷猛兽赶来，凡是会飞行的猛兽都被荒龙族圣境驱赶而来。

　　轰隆！

　　天空上，无穷的飞禽猛兽汹涌而来，将人族这边的十大战城给彻底淹没了。这是一场不得不杀的血战，人族要生存就必须杀戮，杀光这些来袭击的飞禽猛兽。

　　“杀，捍卫人族尊严！”

　　阵阵怒吼传来，人族内部陡然冲起一股又一股可怕的洪流，青铜战舰已经失去了炮火的威力支持，已经降落在城池内，现在该是血腥交战的时刻了。


第631章 血战长空！

　　人族军团冲上天宇，挥舞战兵怒劈苍穹，血液横洒，尸体如雨点一般砸落，掀起一阵阵恐怖的烟尘，大地上坑坑洼洼，聚集着鲜红而强大的血液。

　　大战一开，人族爆发出极限的血气，杀戮不休，无穷的猛兽飞禽横空而来，整个战场血腥而残暴，死亡数量在增加，不管是人族还是这些来袭的飞禽猛兽。

　　这些都是荒龙族和魔鹏族率领而来的无穷凶兽大军，一时间苍天哭泣，血液染红了天地，大地上堆满了尸体，黑暗时代才刚刚拉开序幕。

　　“杀！”

　　“卫我人族！”

　　一声声怒吼，人族在喋血，虽然百年来成长迅猛，但是终究比不过这些古老的种族，强悍的凶禽猛兽，数量数不清楚，整个天空都被挤满了。人族伤亡惨重，失去了战争利器后，这一次血战造成巨大伤亡，这是无法避免的。

　　虚空上，一名又一名人族战兵怒吼，喊杀声震动九天十地，死亡伴随而来，却无法熄灭人族那捍卫本族尊严的决心。

　　“啊……老莫，首领，人皇，我先走一步！”

　　突然，远方传来一阵咆哮，一名身材魁梧的中年人浑身燃烧起熊熊血色火焰，仔细看去，才发现那是黄纪元。他那残破的身躯，胸口几道裂痕足以致命，最终不得不燃烧了自己血脉和灵魂。

　　这个时候，盖世境界的黄纪元燃烧血脉和灵魂，获得一股无比强大的力量，极尽升华，立刻化成一股滔天力量，轰隆的一声，将两尊圣兽生生给打灭了，自己则消失在天地之间，一代英雄陨落。

　　“父亲……不！”

　　一声恐怖大吼震荡八方，一名身材魁梧的青年咆哮，周身弥漫着盖世之威，附近几头庞大飞禽猛然炸碎，被生生吼死了。

　　这是黄纪元的儿子，黄俊峰，百年来成长起来，后来居上，超越其父，成为一代人族盖世人杰，现在却目睹自己父亲战死，内心怒火无法熄灭。

　　轰！

　　伴随着一股可怕震动，黄俊峰咆哮苍穹，恐怖的力量撕碎虚空，刹那就杀到跟前，可惜余下的仅仅是一股熟悉的气息，属于他父亲的气息。

　　“父亲！”黄俊峰悲愤欲绝，一双虎目泪水模糊，刹那间，他转身盯着那几名圣人，除了两尊被黄纪元杀死外，还有四尊圣兽存在，就是这些家伙逼死自己父亲。

　　“杀！”

　　黄俊峰化身恶魔，浑身杀气滔天，挥舞一柄恐怖战刀逆天而起，杀向四尊可怕的圣兽，杀机凛冽，这是要复仇。

　　此刻，看到黄纪元陨落，莫龙等同一时代的老一辈人神情悲愤，可惜一个个同样被众多强大的猛兽围攻，几大准圣级别杀来，甚至还有几尊圣兽存在。

　　他们能支撑到现在，已经算是很不错，但下一刻就会被杀死。眼看自己同样陷入绝地，莫龙等人不得不准备燃烧血脉和灵魂，与其被杀还不如拉上几尊圣兽。

　　“我们跟随首领一路征战，各自儿女都成长起来，没有遗憾了，今日是时候杀几尊圣人，扬我人族雄威。”吴勇脸色坚毅，没有任何迟疑和恐惧，因为他们的儿女都已成长起来。

　　“来吧，让我们杀光这些圣兽！”

　　莫龙、何镇海、粱宇、李祥、孙广明等人立刻飞身而起，人人咆哮苍穹，浑身血光沸腾，化成一股滔天的血色气焰，血脉燃烧，灵魂焚灭，换来最后的无敌战力，杀进苍穹深处。

　　“杀杀杀！”

　　莫龙疯狂大吼，挥舞自己战兵一路横扫，一只只盖世凶兽纷纷爆成血沫，准圣飞禽被劈成两半，最终三头庞大的圣兽被生生打爆了。

　　莫龙等人极尽升华，燃烧血脉灵魂换取无上力量，爆发出最后的光芒，连杀数十尊庞大圣兽才最终熄灭下去，英雄陨落，一切成空。

　　这些一路跟随林逸走来的将领，在这个关键时刻，竟然用自身的一切搏杀数十头圣兽，让他们的光芒照耀着整个战场，惊动无数盖世人杰。

　　“父亲！”

　　“不要！”

　　一声声凄厉大吼震荡而来，莫龙等人的儿女正在拼杀，却看到自己的父亲竟然被逼迫得燃烧血脉和灵魂，这是一种同归于尽，彻底失去了生还的机会。

　　何欣欣满脸悲愤，看着自己父亲何镇海战死了，这位一直很坚强的父亲，即使断掉一只手后还能重新生长出来，但是现在血脉和灵魂都燃烧干净了，这就是彻底熄灭。

　　莫龙的女儿莫少君，儿子莫情殇看着自己父亲战死，终于意识到，战争是残酷的，而且不仅是他们的父亲，就是她们都有些危险。

　　“杀啊！”

　　“报仇！”

　　一道道盖世身影冲天而起，挥霍各自的盖世之力，要逆天杀圣，斩杀这些庞大的圣兽，情况惨烈，随时有陨落的可能。

　　这些新一代盖世人杰，虽然本身有着杀圣能力，但是毕竟一对一的情况，现在一大群圣兽涌来，实在没有自信能活下来，这是一次生死杀戮。

　　也许，这是他们最后一次杀戮，跟他们的父亲一样，今天血战将会是人生最后一次血战，未来将没有机会见证了。

　　不过，盖世人杰跟普通的盖世境界是不一样的，何况他们看着自己父亲陨落在前，内心的仇恨汹涌，爆发出超越了盖世的力量，一股又一股圣威正在逐渐散发。

　　“杀！”

　　怒杀惊天，苍穹被染红了，空间被打碎了，一道道人影冲来，大杀四方，爆发出属于各自最极限的力量，甚至在压榨各自的生命之力，不惜代价的血战。

　　人族成长是迅猛的，特别是这些盖世人杰，各自被仇恨刺激，终于爆发出超越盖世的力量，一个个逆天而上，生生斩进了圣人的境界。

　　没错，这些新一代盖世人杰连杀圣人，以圣血浇灌，终于纷纷爆发各自的潜力，一个又一个踏进了圣人境界，天地为之一震，这是无上圣境。

　　圣人一成，祥瑞浩荡，天花乱坠，可惜下的确实朵朵血色的鲜花，这是一种在杀戮中强硬跨越过去的圣境，是以杀戮之力杀上去的，生生杀出属于人族的血色尊严。

　　“圣人，成圣有什么用？”

　　一声怒吼，充满一股强烈的后悔，那是莫龙的儿子。他满身伤痕正在圣力的交织下快速的恢复，但是内心的伤痕无法恢复，这是一种后悔，恨自己不能快点突破圣境。

　　现在突破了圣境却已经失去了父亲，跟他一样的，黄俊峰、吴毅、李广、何欣欣姐弟、粱天铮、秦烨等人，都相继突破无上圣境，都是以圣人血液一路杀上去的。

　　可惜，没有人兴奋，没有人开心，有着的是一股化不开的仇恨。一个个抬头，猩红的眸子闪烁着疯狂的杀机，这是一尊又一尊恐怖的杀戮圣人。

　　什么是杀圣，就是以无边杀戮之气生生冲击成圣，化成一尊尊杀戮圣人，这就是一种只为杀戮而存在的圣人，很难诞生，却一次诞生这么多位杀圣。

　　“杀！”

　　“今日不杀光这些异族，我们妄为人子！”

　　这些成就圣人境界的盖世人杰，终于宣誓着各自的决心，不杀光这些异族，那就妄为人子，对不起他们死去的父亲。

　　人族杀圣诞生，立刻惊动各族，那些强者脸色都变了。杀圣是一种忌讳，各族之中很少人能成就这样的存在，可是没想过，人族这一代盖世人杰里，竟然一下就诞生这么多杀圣。

　　“该死的！”

　　虚空上，那些圣兽惊慌了，感受到一股又一股恐怖杀伐，内心危机弥漫，看着一道道可怕的身影冲来，终于显得慌乱了，圣人同样怕死。

　　只可惜，这些圣兽虽然强大，但是面对从盖世人杰强冲无上杀圣境的一群杀圣来说，这些圣境兽就是被砍的命，没有一只圣兽能抵抗。

　　甚至那些古圣级别的凶禽猛兽，都一一的被杀，没有一尊圣兽能够阻挡这一群满心复仇怒火湮没的杀圣，只有杀戮完全后才能让这些人彻底清醒。

　　“陷入杀戮，这是以杀成圣啊。”一些古族强者震撼的呢喃。

　　虚空上下，人族十城都陷入血战之中，无穷飞禽扑杀下来，搅动八方，杀戮无数人族，却同样很快被人族给杀灭，血腥而野蛮的战争从来都不曾停止过。

　　不管是灾难之初，还是现在人皇统领之下的人族，同样一路经历着战争死亡的洗礼，人族已经不是以前那一个脆弱的种族，为本族尊严和生存可以杀戮苍穹。

　　就像此刻，人血在洒，染红了长天，无数人族死前都爆开血脉和灵魂，就为杀多几个敌人，这是一种不屈，也是一种悲哀。

　　因为人族终究还是成长时间太短了，区区百年时间不够，几次时代更迭下来，虽然成长迅速，但是现在面对这些古老的种族，无穷的生物进攻下，还是死伤惨重。

　　“人族已经顶不住了，该是我们进攻的时候，彻底压垮人族最后的力量。”

　　此刻，在战场外，一群恐怖的圣人正在观看，一个个决定要加入战场了。这些圣人，都是天狼族的圣人，足足三百来名天狼圣境强者冲来，立刻要加入战场。

　　“杀，剿灭天狼族！”

　　然则，就是此刻，自虚无内杀出一群圣人高手，瞬间将这一群天狼族的圣人拖住，立刻形成恐怖的战场，属于圣人的大战立刻开启。

　　这些到来的圣人很突然，人人苍老，却十分可怕，一股又一股狂风席卷，云雾汹涌，将这个战场给笼罩起来，不让一尊天狼族圣人出去。

　　“是风云古族，该死，你们想做什么？”

　　一尊天狼古圣神色震怒，呵斥杀来的一群圣人高手，竟然是风云古族的圣人，并没有进攻人族，反而是截杀这些天狼族的圣人，让很多古族人惊奇。

　　“我风族历代先祖，都跟人族人皇签订下协议，今天是我风云古族最后机会，协议的最后时间，我族将在这个时代可以重反祖星，同我一道杀光这些天狼族圣人，为我二族顺利回归上界祖星铺设道路。”一尊风族古圣喃喃自语，挥舞一只手劈了下来，两族圣人大战开启。


第632章 诸圣之战！

　　风云古族到来，竟然拦下了天狼族的数百圣人，这是一个令各族脸色大变的事情。很多种族没想到，身为上古种族的风云古族，竟然帮助人族对决天狼族圣人。

　　数百尊圣级天狼怒吼，苍穹震动，只可惜被一股狂风包裹，云雾笼罩，风出云随，风云古族这两大上古种族上千名圣人直接发难，瞬间杀灭数十尊圣级天狼。

　　“吼……风云古族，你们胆敢这么做，我族狼王不会放过你们。”一尊天狼古圣咆哮连连，只可惜风云两族的圣人没有回答，仅仅展开无情的杀戮。

　　轰隆！

　　两千圣人立刻开杀，瞬间造成空间崩塌，虚无翻滚，混沌气澎湃，两千多圣人立刻杀进虚无之中，让那些观看的各族强者脸色难看。

　　特别是天狼族的强者，一个个愤怒无比，对风云古族恨极，甚至有些天狼族圣人立刻出来，朝这边赶去，加入了战场，一来就是数百尊圣人，这是要消灭风云古族的圣人。

　　“风族，云族，当本王出世之日，就是你二族覆灭之时。”天狼族内，一尊恐怖的狼王放出这么一句话。

　　然则，风云古族内部十分平静，没有任何的回应，甚至连风无痕等盖世天骄都没在意，他们两族身为上古强族，自然不惧怕任何族群。

　　“风云古族为何帮助人族？”

　　这个时候，一些古族强者脸色难看，内心猜测着什么。但是，他们并不清楚，这些东西到底有着什么奥秘，风云古族跟人族有什么协议？

　　“天狼族被挡，别去管他们，先灭人族！”

　　此时，一些还没动静的古族立刻行动了，当先来的是铁血族。这一族上千名铁血圣人到来，而且还带领着本族的数亿精锐大军到来，这是要绝杀人族。

　　“杀，扬我铁血雄风！”

　　一尊铁血古圣当先杀至，身后一百尊古圣齐齐杀来，身后更是跟随着数亿铁血大军，朝着人族这边汹涌而来，危机降临。

　　看着这些铁血族大军到来，人族内部无数人愤怒，甚至感受到死亡威胁，但是却无可奈何，因为人族毕竟还是底子薄弱了点。

　　“还敢来？”

　　突然，一声咆哮震动苍穹，无数人族惊喜的发现，一尊恐怖的魔猿横空而起，挥舞巨大的金属柱子怒劈而去，苍穹震动，轰隆的一声，圣血狂洒，当场砸死两尊铁血圣人。

　　这是猿飞，浑身暴虐的威势散发，凶气滔滔，身为太古魔猿的他自然凶悍无比，率先就杀灭两尊铁血圣人，实在让人震撼，有些难以相信。

　　“孩儿们，杀光这些铁血族！”

　　猿飞凶横怒吼，身后隆隆的冲起无数庞大魔猿，一个个手握青铜大棍子，都是这一百年来猿飞从各地收拢来的魔猿族，甚至数量达到一千万。

　　这是一个可怕的种族，血脉古老强大，身为族长的猿飞更是属于太古魔猿遗种，本身血脉和肉身强横无比，一柱子下去，就有一尊圣人陨落。

　　“啊……”

　　“太古魔猿？”

　　那些铁血族圣人惨叫，数十名圣人立刻遭受一大群魔猿围杀，刹那就死了数尊圣人，场面血腥而残暴，魔猿怒吼苍天，挥舞青铜棍子杀来，血战苍穹。

　　这一刻，人族内部的底蕴正一点点爆发，所有的东西都要运用起来。不仅是这些魔猿，接下来的一族出现，引起各族的注意，终于意识到人族不仅仅是孤军奋战。

　　“猿兄弟，留几个给我杀啊。”

　　突然，一声大吼传来，接着一头庞大的牛魔隆隆冲天，黑色的魔天叉洞穿一尊圣人，将其绞成碎片，来者是一尊可怕的魔牛。

　　他就是魔牛族长，当初率领本族来投靠人皇的就是他，现在竟然是圣人级别，而且是一尊可怕的古圣，战斗力十分可怕。

　　他跟猿飞一人边，凶横的扫过苍穹，将那些铁血族的圣人古圣等等都打进虚无，这是想要以两人之力挡住这些圣人。

　　当然，仅仅是他们的话还不行，可就在此时，一道朦胧的身影直冲天穹，抬起一只晶莹的手掌劈去，空间哐啷的碎了一地，一尊铁血圣人当场炸碎。

　　来人是一名女子，仙姿曼妙，朦朦胧胧，根本看不清楚她的容貌。但是人族内部却有无数人清楚，这是林逸的女儿，林若仙，那一位新一代人族妖孽。

　　“该死，是人族新一代妖孽！”

　　一尊铁血族圣人脸色惊恐，看着杀来的林若仙，后者周身弥漫着强烈的雾气，肉身之强超出无数人想象，从来没人能清晰的了解过她肉身到底有多恐怖。

　　林若仙当年可是超越其父亲，以肉身之力生生超越人体极限，进入一种前所未有的境界，最终一路高歌猛进，以一双拳头杀上盖世无敌的境界。

　　就是第一代盖世人杰都感觉到丝丝悚然，对这位女子的恐怖肉身感觉到心惊，实在太可怕，甚至超越想象，难以估计。

　　咚！

　　就像此刻，林若仙仅仅挥舞一拳，前方空间塌陷，一尊铁血族圣人惨叫一声，强大的圣人之体竟然崩裂，而后炸成一团血肉飞散，圣光璀璨，极限之后消散下来。

　　林若仙一路走来，从来没用过武器，甚至连一身血脉之力都没运用过，从来没人清楚她到底有着什么血脉之力，因为没运用过。

　　“父亲……”

　　此刻，林若仙看着虚无，喃喃自语，似乎看到自己的父亲正在血战群圣。这种感觉，让她内心热血澎湃，收回视线后，终于决定要展现自己的一些底牌。

　　“来！”

　　一声冷喝，林若仙眉心发光，轰隆的一声，一股神圣的光芒浩荡而出，一尊强大的圣灵忽然杀出，隆隆的卷过八方，直接将数十名铁血圣人笼罩其中，瞬间就焚烧干净。

　　“圣灵？”

　　前方传来怪叫，铁血族古圣惊恐，看着那一尊神圣之光笼罩的人影，正是当初自石蛋内出来的圣灵，百年来总算恢复完全，达到古圣巅峰。

　　这才是真正的圣灵，一出世就有着古圣实力，而且还是十分强大的那种。当初是因为本身的不足，导致无法发挥出本来的威力，现在恢复后终于要展现出属于圣灵的光芒。

　　“杀！”

　　林若仙冷喝，挥舞一双晶莹的拳头，血战长天，掀起一股圣血弥漫，破碎的圣尸飞落大山云泽，压倒山川，震死无数强大野兽。

　　这位人族新一代妖孽，甚至比其父亲还要妖孽，血脉之力没出，仅仅以肉身之力就连杀数十尊圣人，简直就是惊天动地，古圣都难以平静。

　　而且，在她身边还有一尊圣灵正护在左右，两者联手之下，根本没有一尊铁血圣人能抵挡，很快就被这几大恐怖的存在给打进虚无世界。

　　这里只余下一大群准圣带领着铁血族战兵到来，血战再所难免。一个又一个强大种族到来，都想杀光人族，霸占天地，可惜来的都死伤惨重。

　　“这人族为何那么恐怖？”

　　有古族强者恐惧了，眼看着数个强大古族，数千上万名圣人、古圣齐齐到来，依旧没有杀灭这一代人族，反而是被灭个七七八八，实在有些恐惧。

　　“人族，还有多少底蕴？”

　　此时，在附近隐藏的其他种族圣人震动了，一个个沉思起来，猜测着人族到底还有着什么底蕴存在，现在杀上去是否跟前几个种族一样下场？

　　就在这些古族发呆的时候，远方战场外传来一阵动荡，恐怖的圣威席卷九天，惊动无数古族强者，纷纷举目看了过去。

　　“佛门净土？”

　　一声惊疑传来，有古族圣人脸色大变，立刻感应到远方一股浩大的佛光，正在跟一股恐怖的气息较量，那是一个强大的种族。

　　“蛟龙族，蛮虎族？”

　　远方，两大强族的圣人聚集，正在对抗前方浩荡的佛光，那是蛟龙族和蛮虎族两大种族，竟然有两千多位圣人级别的存在，给佛门数百位佛圣造成巨大压力。

　　佛门之中，以青灯古佛等为首，浑身佛光弥漫，金莲绽放，圣威浩荡，属于佛门净土的数百位佛圣齐来，但就是没有一尊斗战圣佛。

　　“佛门佛圣，你们敢拦我蛟龙族？”

　　“别废话，杀光这些和尚！”

　　蛟龙族一尊古圣和蛮虎族一尊古圣咆哮连连，这蛟龙族里，有着数量众多的圣级蛟龙，青鳞闪烁，足足一千条圣级蛟龙和一旁的上千圣境蛮虎，这些都是两族底蕴。

　　现在，却被眼前的佛门佛圣阻拦，情况很明显，佛门要帮助人族抵挡他们。现在，青灯古佛正率领着众多佛圣拦下这些圣人，可以说大战即刻爆发。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，众位同门，先阻拦这两族圣人过去。”

　　青灯古佛一句佛号，立刻挥手打出一股浩大佛光，将对面两族圣人全部囊括其中，大战终于爆发，佛门数百佛圣挑战两千圣人，实在让人震惊。

　　嗷……！

　　突然间，远方传来一阵惊天咆哮，龙吟阵阵，八方齐动，那是蛟龙的怒吼。果然，这声怒吼传来，立刻给这些青蛟龙族圣人极大鼓舞，人人兴奋。

　　“金蛟王族来了，杀光这些佛门和尚。”一条蛟龙咆哮连连，凶横无比。

　　只可惜，远方的金光还没到来，就遭遇到一股可怕的火焰阻拦，天空都被焚烧成虚无。那里的情况，让这边的蛟龙和蛮虎有些傻眼，没想到竟然出现这个变故。

　　“吼，该死的凤族，你们敢阻拦我金蛟王族，想死吗？”

　　突然间，自远方传来一阵震怒的咆哮，一条庞大的金色蛟龙昂然怒吼，横在虚空，将大片天宇都遮蔽了，那是一条金色蛟龙，血脉尊贵，可以说是五爪金龙的血脉，属于王族。

　　可是，这样可怕的金蛟族竟然被阻挡了，而拦下金蛟族的是凤族，一只又一只庞大的凤凰横在高空，火焰焚烧九天，一时间，龙飞凤舞，天地震动。


第633章 圣者黄昏！

　　远空，金龙咆哮，火凤飞舞，形成龙凤齐鸣的惊人景象。只可惜，金蛟和火凤正在激烈的交战，两族各自接近上千名圣人在惨烈撕杀，龙威浩荡，凤火焚天，情景无比恐怖。

　　凤族的数百尊圣级凤凰，正燃烧着熊熊的烈火，甚至有几头燃烧着紫色的琉璃火，这是南明离火，浩荡九天，焚烧八方，就是金蛟龙都有些惧怕。

　　嗷！

　　一头庞大的金色蛟龙横在天空，怒吼连连，正被漫天南明离火焚烧身体，显得很狼狈，被火焰焚烧得十分痛苦，甚至被对面一头古圣级别的凤凰压得难以喘息。

　　凤族的强大，其实跟金龙族差不多，两族一杀起来，情况无比惨烈。而且，随着时间过去，两族的圣人杀出真火，都想要将各自彻底杀灭才甘心。

　　这是圣人大劫！

　　一个又一个种族出现，但是又被这些古族的圣人阻挡，这是要生死杀戮。圣人的大劫，不是那么好过的，不是你死就是我亡，而且还不一定能活下来。

　　或者活下来了，都不一定能寻找到证道机缘，这是一种推动时代的悲哀，也是这些古老时代圣人的悲哀。

　　“杀灭人族！”

　　蓦然间，天地又回荡着这么一声声咆哮，又一族圣人出现，这是兽族圣境强者来了，这一来就是上千名圣人，简直吓死人不偿命。

　　这些兽族圣人一到，立刻引起各族的注意，没想到兽族拥有这么多的圣境强者，此刻一来就是要灭杀人族的。

　　轰隆！

　　就在此时，虚无猛然炸碎，数百股恐怖的圣力自虚无内浩荡而出，打得这些兽族圣人一个措手不及，当场有三尊兽族圣人血洒长空，横死虚空之上。

　　这时候才发现，原来有数百名圣人正隐藏在虚无之中，来的都是一群石灵族老圣人。这些石灵族圣人非常强大，身体本是坚硬无比的灵石诞生灵智，化成血肉之后更为强横可怕，给这些兽族圣人极大的压力。

　　“石灵族，你们当真要寻死？”

　　一尊兽族古圣咆哮连连，可惜回应他的是一柄恐怖石刀，石灵族一尊古圣直接杀来，话都没一句，仅仅是狂暴的进攻，要杀光这些兽族。

　　虽然石灵族圣人数量少了一半，但是都十分强大，竟然生生将一千名兽族圣人打进虚无，彻底失去了踪迹，没人清楚这一边的交战。

　　圣人交战，只有圣人之上的才可观看，甚至一些盖世天骄才有能力看见，否则余下的人仅仅感受到恐怖的震动还有浩大的圣威席卷九天。

　　“该死，竟然有古族出来阻拦，岂有此理！”

　　此时此刻，在虚空上，又一群圣人脸色难看，这是水族圣人。这些水族圣人数量仅仅有三百多名，不过多数都是鲛人族的圣人。

　　至于其他的水族圣人则被阻挡在大海之上，水族王女雨汐率领本部圣人阻挡大部分的水族圣人到来，这是一种让水族各部震动的事情。

　　“所有圣人出来，大劫已到，我族该出了。”

　　一声空灵的呢喃传来，令那一群圣级鲛人心头恶寒，感觉浑身冰冷。下一刻，猛然发觉到数百股朦胧的光在弥漫，虚空大月洒落漫天月华，竟然交织成一股强大的能量，笼罩这水族鲛人圣境强者。

　　来的是月族，仅仅三百多名月族圣人到来，但是威势压得这些鲛人难以喘息。这个时候，再傻都知道月族是要帮助人族了，这简直就是让各大古族震惊。

　　“月族，人族每个时代都杀了你们无数族人，为何要帮助人族？”一尊老鲛人质问了。

　　然则，这些月族圣人没一个说话的，回应他们的是一轮又一轮浩大神月凶猛的打击。月族强大，自太古时代就传承延续下来，虽然一代一代被人族杀灭不少，但是还是拥有着强大底蕴。

　　只是没想到，这月族会来帮助人族，实在有些说不过去。其实，惟有月族本身才清楚，外人怎么会清楚月族内部的情况，这一代月族已经没有多少人了。

　　随着各族圣人出现，大战不休，整个天地都在隆隆震动，圣威浩荡百万里，将虚空都震塌陷下去，形成黑漆漆的宇宙真空。

　　无数圣人交战，导致天地动荡，日月无光，虚空崩溃消失，像是世界大毁灭一般，让无数古族强者心神颤抖，难以相信。

　　“万圣大战，这是就是圣人大劫？”

　　一些古族盖世天骄呢喃自语，看着数万圣人在交战，天空隆隆崩溃，虚无内风暴席卷而出，毁天灭地，一尊尊圣人在怒吼，发泄着内心的不甘和愤恨。

　　失去了证道机会，唯一的办法就是以圣人大劫来解决，只要能在这一次大劫内活下来的圣人，才有可能在即将到来的王者时代内获得证道机缘。

　　“杀，本圣要证道！”

　　一尊古圣咆哮苍穹，大杀四方，凡是遇到他的圣人都无法阻挡。这是一尊可怕的圣人，只可惜很快就被杀灭了，佛光席卷而来，直接吞灭这尊古圣。

　　虚无内，隆隆的震动传来，一具又一具残破的圣躯砸落下来，威势浩荡，无人敢近。这些圣人尸体砸下来，压塌高山，圣血泊泊流淌，鲜艳而强大。

　　这些圣血蕴涵着强大圣力，盖世以下的生灵无法靠近，甚至一名弱小的生灵会被圣血的威势给压死，这就是圣人，强大的圣人。

　　只可惜，属于圣人的时代没了，让这些本来可以威势滔天的圣人生生失去了证道机会。现在，这些圣人不得不为那一丁点机缘而杀戮，这兴许就是圣人的悲哀。

　　不成王，终究是一堆草芥，就像此刻一样，数万圣人在激烈交战，圣血横喷，尸体破碎，压塌了一座又一座大山，甚至虚空都崩溃了。

　　“啊……本圣不甘心！”

　　有圣人带着极度的不甘，身体被打成碎片，圣魂发光，如一轮炽烈的朝阳，只可惜仅仅是一阵夕阳罢了，很快就熄灭下去，威势不再，彻底陨落。

　　一尊又一尊圣人陨落，天地大悲，血雨一阵又一阵飘洒，苍天都哭泣了。整个天地间，除了这些圣人在交战外，还有人族这边在血战连连，无数人死亡，却依旧无法撼动人族内心杀戮的决心。

　　种族生死存亡关键，不是你死就是我亡，这些都是无法避免的。不说这些普通的士兵，就是那些盖世境界的将领都一一陨落，死亡是战争的主旋律。

　　就连人族新一代盖世人杰，都有着陨落的危险，这些人面对的可是数十上百的圣人，这是一个无法想象的情景，以一敌百圣，就是那些古族盖世天骄都看得心惊肉跳。

　　人族内部，一位又一位盖世人杰被打飞，身体残破，血液横喷，情景无比的惨烈。这些盖世人杰虽然能逆天杀圣，可现在面对的可是数十上百名圣人，能坚持到现在已经不错了。

　　轰！

　　突然，一道人影被打飞出去，血液喷了三千里，给人一种即将陨落的情景。然则，那追上来的三名铁血族圣人脸色狂变，猛然感觉到强烈的危机自前方弥漫而来。

　　惊见，那一道横飞的身影快速冲起，浑身破败的身躯竟然快速恢复，道道圣力在交织，恐怖的圣威在弥漫，竟然这个时候冲击圣境。

　　“该死，这是要以战成圣，这是要成就无上战圣，杀死他！”

　　一尊铁血族圣人惊恐，咆哮着冲来，三大圣人要杀眼前的人影。只可惜，现在已经晚了，这位人族盖世人杰，已经完成自己的蜕变，正抬起一杆恐怖大戟横扫而来。

　　咚！

　　三名圣人立刻倒飞出去，身体各自有着一道裂痕，这是不可思议的。仅仅一扫而已，竟然将这三大圣人打裂身体，简直不可思议。

　　侯岑鳯抹去嘴角血液，冷笑一声，提着恐怖大戟瞬间杀至，一身盖世之力隆隆浩荡，快速的蜕变成一股更为强大的圣力，以战成圣，是谓无上战圣。

　　“杀！”

　　一声声怒吼，伴随着人族各大盖世人杰逆战成圣，纷纷踏进那无上战圣之境，终于将自身的败亡之势挽回，甚至从容不迫的跟数百名圣人交战。

　　这一次人族的各大人杰终于是在逆战中成长，可谓是在众圣的压迫下获得了极大突破，成就无上圣境，未来将不是这些圣人可以比拟的。

　　“杀，彻底埋葬这些圣人！”

　　所有人族盖世人杰怒吼爆发，浑身盖世之力快速蜕变，朝着更强大的战圣之力蜕变，终于压制住那些圣人，圣痕一点点凝聚，最后彻底爆发，惊天动地。

　　一股又一股逆势而起的圣威浩荡天地，诸圣皆惊，苍穹震动，古族强者无不动容。这是人族盖世人杰成长起来了，在圣人的压迫下逆势而起，直接成就无上战圣，可战天斗地。

　　“无上战圣，这些人族为何那般恐怖？”

　　“为什么？”

　　一尊圣人惊恐，咆哮连连，显得很烦躁不安，甚至有着极大的恐惧。果然，这名圣人因为恐惧而慢了一点，正是慢了这么一丝，立刻遭受一股浩大剑光笼罩，瞬间毁灭这名圣人的身体和圣魂，彻底陨落。

　　随着人族这边一名又一名强大的战圣逆势而起，终于将这局面搬了回来，接下来就是这些圣人不甘，怒吼、咆哮的时刻。

　　圣人大劫，其实就是一次圣人黄昏，属于圣人的时代将在这数万圣人交战完毕的那一刻彻底结束，接下来就是王者时代，是诸王并起的黑暗时代。

　　王者都是伴随着血腥和黑暗，这也就是为何要称为黑暗时代，随着诸圣交战，一尊又一尊圣人就如那垂暮的夕阳一般陨落，所有属于圣人的光辉将不复存在，彻底消失。

　　“冰封天地！”

　　就在此时，远空传来一声清冷的大喝，接着天地一阵冰霜降临，而后虚空冻结，像是整个世界都进入了冰河时期。


第634章 极道王兵！

　　天降冰霜，八方冻结，恐怖的寒气席卷而过，像是空间都被冻住了。

　　“冰封天地！”

　　一声冰冷的大喝传来，震动苍穹，虚无破裂，接着被可怕的寒气冻结成冰，冰冷的气息冰封上万里，就连灵魂都感觉要被冻结一般，惊起无数古族强者。

　　这些人第一时间注意到，那远空袭来的寒流，如汹涌的寒冰风暴在浩荡天地万里，世界都披上一层厚厚的冰凌，这是恐怖的冰霜之力。

　　“冰雪族？”

　　有圣人脸色微变，立刻清楚来的是什么人，正是冰雪族人。而且，来的还是冰雪族的圣人，冰霜之力能冻结空间，一路延伸，瞬间就将这边的数百圣人给冻结住了。

　　只见，一群气息强大的人影快速到来，为首的竟然是一名人族青年。那一身寒气，就是周围空间都被冻住，速度快极，瞬间到来就是一剑拔出。

　　咔嚓！

　　虚无冻结，一名圣人身体僵硬，甚至脸上的恐惧都被冻住，接着咔的一声，整个身躯碎成一地的冰凌，被一剑秒杀了。

　　一尊铁血族圣人当场被一剑秒杀，这青年的一身寒气之强让人心惊，更让人吃惊的是这青年的一身剑意，冰冷刺骨，冻结灵魂。

　　来人是人族一尊强大冰霜剑圣，姜俊宇！

　　“欺我人族？”

　　姜俊宇满身冷气袭袭，周围虚空冰霜凋零，随着一剑一剑的拔出，前方一尊又一尊圣人被冻结住了，虽然没能像先前一样秒杀，但是却让这些圣人感觉到心寒。

　　死亡的危机正在浩荡，冰冷的温度在席卷，整个天地下起一场冻结人心的冰霜，属于冰雪族的三百名圣人来了，一来就将数百名圣人给直接冻结住，拉进了虚无战场。

　　“冰雪族援军已到，人族兄弟，杀！”

　　姜俊宇大喝一声，率先杀到一群圣人跟前，提剑就杀去，恐怖的寒气令四方冻结，终于为一名险些身死的盖世人杰解了围，让后者获得喘息机会，气息越来越强，最终逆势而起，成就人族无上战圣，大杀四方。

　　这个时候，随着姜俊宇带领着一群冰雪族的圣人到来，给人族极大的支持，终于算是让所有人族盖世人杰缓过气来，各自威势节节攀升，最终爆发了。

　　“冰雪神枪！”

　　突然，一声娇喝传来，无数古族强者吃惊的发现，一位冰雪族女子竟然托着一杆庞大无比的神枪，这是冰雪神枪，是冰雪族的一口无上利器。

　　庞大的神枪隆隆穿空而来，三尊圣人直接被洞穿身体，化成冰凌消散，就连圣魂都被刺成一团圣光消散不见了，当场秒杀三尊圣人。

　　“极道王兵？”

　　一名铁血族古圣脸色大变，惊呼一声，认识这口神枪是什么东西，正是一口极道王兵。这是冰雪族王兵，就是一种王者的战器，是冰雪族强大王兵，气息冰冷，令人灵魂颤抖。

　　这冰雪族女子是谁？

　　原来，这女子是冰雪族公主，是人族盖世人杰姜俊宇的未婚妻，已经订婚。现在，她随着自己夫君归来，率领数百冰雪族圣人支援人族，还携带一口王兵杀了过来。

　　轰隆！

　　冰雪族王兵劈来，虚空隆隆塌陷，王道威势浩荡天宇，惊动那些古族的王者，纷纷举目看了过来，都被这冰雪族公主给惊到了。

　　“极道王兵，好个冰雪族，竟然敢携带王兵杀我族圣人？”

　　铁血族内，一股恐怖波动传来，有惊天咆哮震动而出，只可惜被一股力量给镇压住，无法出来，这是一个封印，还没破碎。

　　但是，这一尊铁血战王已经怒极，看到冰雪族携一口王兵出来，立刻爆怒了。虽然他出不了封印，但是却有办法阻挡那一口王兵。

　　“冰雪公主，你敢用王兵杀我铁血族圣人，今日奉我铁血战王之命来斩你！”

　　此时，远空突然传来一声怒喝，令虚无震动，接着一尊铁血族盖世天骄冲天而来。他的威势之强，却不是让人震动的原因，反而是手里提着的一杆血色战矛才是惹人注意的。

　　这是一杆血色战矛，通体血光缭绕，道道王者印记闪烁，王威浩荡，压塌诸天，锋芒隐隐穿透空间，撕碎了四周的虚空，令人悚然。

　　“这是铁血族的王兵？”

　　有古族盖世天骄震惊，接着那些铁血族圣人喜悦，本族盖世天骄携一口铁血王兵杀出，要斩杀那冰雪族公主，杀机之强，叫人心神震动。

　　姜俊宇神色冷漠，盯着冲来的铁血族盖世天骄，正要提剑杀去，却让身边的冰雪公主拦了下来，让这位冷若冰霜的人族俊杰化出一抹柔情。

　　“我来，你去帮你的族人。”冰雪公主话音淡淡，却有着一股万千柔情，叫这位外表冰冷的人族俊杰内心都被化开了。

　　铿锵！

　　随着两道人影冲起，各自对了一击，王道威势席卷八方，惊动各族，人人脸色震撼，看着那被震碎的虚空，心神弥漫着一丝丝寒气。

　　这极道王兵的威力实在恐怖，空间无法阻挡，甚至两大王兵突然失去控制，脱离了各自的掌控杀上高空，最终穿透虚无，杀进混沌风暴内。

　　两口王兵有着王道印记存在，就感觉像是两尊王者正在交战，以各自的战兵来对杀，所爆发出来的力量，就是古圣都感觉悚然，满心惧怕。

　　这两口王兵，随便一件就能轻易抹杀这些古圣，这就是王者的威势，仅仅是本身一件战兵就能让王者之下慑服，不服不行，王威太过浩瀚了。

　　“这就是王兵，两大种族的王者似乎借助这王兵来抵抗，不清楚谁更强大一点？”一些古族盖世天骄脸色震动，在心里猜测起来。

　　只可惜，两口王兵杀进虚无后就失去踪迹，外人根本无法看见其交战的情景，自然没有看见谁胜谁负。

　　王兵一走，余下的铁血族盖世天骄脸色微变，立刻意识到自己情况不妙。因为这里是圣人的战场，这里到处都有着恐怖圣力浩荡，虚无崩塌，世界毁灭，没有王兵护卫就有些惨了。

　　“极空冰点！”

　　蓦然，冰雪族公主冷喝一声，眉心铿锵的一声，洞穿一道恐怖锋芒，虚无被冻结，空间如冰凌一般碎裂开来，形成一道可怕的极限冰点。

　　这是一种冰冷到极限的点，一路碎空，最终杀至那铁血族盖世天骄的眼前，惊得对方不得不立刻放出本身的战兵抵挡。

　　铿锵！

　　惊见，虚空迸发一股星火，接着传来一阵铿锵，才发现那是两件惊人的兵器。一杆铁血战枪正抵挡住一柄雪白的长剑，两件兵器在比拼，铁血战枪威势滔滔，依然是一件圣兵，但是却被那一柄雪白的宝剑被击裂了。

　　一柄雪白的宝剑，弥漫着强烈的寒气，空间都被冻结成冰，甚至极点的冰冷撕碎虚无，一路洞穿，将那杆铁枪被击得寸寸龟裂，最终炸成一团璀璨的光芒。

　　“半王兵？不……”

　　那铁血族盖世天骄惊恐咆哮，想躲避已经来不及，只能眼睁睁看着一道极点冷光洞穿眉心，整个身体立刻冻结，最终哗啦的碎了一地，被当场秒杀。

　　这柄雪白的宝剑，竟然是一口半王兵，无限接近极道王兵，简直让人震撼。那些观看的古族盖世天骄无不心寒，对这为冰雪公主感觉到恐惧，这是一位有封王资本的王女啊。

　　本身才盖世天骄，却蕴养出一口半王兵，这是一种标志，当她成就古圣极限后，定然可以凭借半王兵逆势证道，成就王者之位。

　　“冰雪族……”

　　一名又一名古族盖世天骄沉默，呢喃自语，内心有着一股紧迫感。特别是那些古老的各族天骄都感觉到压力，这一个时代的天骄、人杰，都出了这些古老天骄的预料。

　　现在看到这个情景，古老天骄无不动容，都在内心感觉到一种若有若无的压迫，来自这个时代的天骄和人杰，这个时代才是属于他们的。

　　古老的时代已经过去，若是这些古老的各族天骄不能适应，甚至不能逆势而起，那么迎接他们的就是无情的陨灭，没有任何的意外。

　　“兄弟们，杀光这些铁血族！”

　　看到这边来了冰雪族圣人，帮助人族盖世人杰分担了一部分压力，顿时刺激着人族整体的士气，人人爆发出极限之力，杀得铁血族阵阵溃败，情况越来越不妙了。

　　人族这边，很多人杰在战斗中升华，获得提高，以战养战，竟然生生提高几个层次，甚至大战之中许多人突破的盖世境界，而且还是强大无比的盖世境界，接近杀圣的能力。

　　人族彻底沸腾，无数人族大军爆发，挥舞战兵奋力劈杀，掀起一股滔天血浪，天空都被血雨给彻底染红了，无数尸体砸落大地，堆积成山，腥气滔天恐怖。

　　“人族极限已到，杀灭人族就在当下！”

　　就在此时，远空又传来一阵冰冷的咆哮，有可怕的圣威浩荡九天。接着，一股又一股极度恐怖的气息席卷而来，圣人的威势蔓延八方，惊动各族。

　　很快，一群强大的圣人出现了，数量在四百多位，竟然都是一些极为强大的凶猛巨兽，这些都是圣级生物，有金色巨蛇横在高空，有插翅妖虎昂然怒吼，甚至还有着数只庞大的九尾妖狐隆隆卷来，妖风阵阵，惊人胆魄。

　　“天狐、金蛇、飞天妖虎……”

　　有古族盖世天骄看见，这些都是一些妖族的圣人，都趁这个时机杀来，要杀灭人族的最后抵抗，若无意外，这数百妖圣将会是压倒人族的最后力量。

　　危机降临，人族内部各大盖世人杰正在血战，一些逆天成圣的人杰都在拼命撕杀，根本抽不开手来阻挡这些突然杀出来的数百圣级妖物。

　　“难道天要亡我人族吗？”

　　“我人族，永不屈服！”

　　一声声怒吼，宣誓着人族的不屈，即使灭亡在即，都一样不屈服，没有任何力量可以让人族屈服，哪怕是战死灭族都不会屈服。


第635章 黑暗序幕！

　　“人族不屈！”

　　天地间，正回荡着一声声大吼，苍天欲碎，像是被人族这股不屈给震动了。各族强者连连变色，都感受到属于人族的不灭的傲骨，铮铮不屈。

　　人族大军彻底沸腾，男女老少纷纷散发着冲天血气，尽管一些人无法参战，但是都在散发着各自的血气，直卷苍穹，横扫诸天，这是属于人族的威势。

　　一路灾难，都无法磨灭人族的傲骨，更无法磨灭人族的血气，现在危难当头，更无法压魄人族低头认输，惟有死战的意志正在浩荡凝聚，震慑各族强者。

　　“好个人族，本圣倒看看你们到底是否真的不屈？”

　　那些杀来的妖圣立刻大怒，纷纷卷着恐怖妖风席卷而来，正要吞没人族。这是一个无比危急的关头，无数人类赤红着眸子，怒吼苍穹，可惜无法对抗。

　　圣人的威势浩荡，压的一些普通人都吐血倒地，根本不提要对抗了。现在人族盖世人杰，各位无上战圣都在血战八方，根本无法抽离而来支援，眼看人族内部就要伏尸遍野，各自内心怒火滔天，眸眶欲裂。

　　“我人族若不灭，他日必灭你们全族！”

　　“杀杀杀！”

　　无数人族怒吼，宣誓着各自的决心，若是今日人族不灭，他日将是这些种族的末日，那一声声充满仇恨的大吼，令各族生灵心寒不已。

　　这才是人族，不管什么时代，不管什么危难都无法磨灭其血性和不屈，想要杀人族的都会遭受到人族无情的征伐，就如太古时代，就如远古、上古等等时代，黑暗动乱下，人族都在奋力征伐这些各族生灵。

　　现在一听，各族强者纷纷心寒，沉默不语，仿佛想起上古等时代的惨烈，人族上古人皇率领本族大军征伐天地，杀戮无数，伏尸各族，那是一个无法磨灭的惨烈年代，黑暗血腥。

　　现在的情景是多么的相似，若是人族今日不被灭族，那么他日就是这些来进攻人族的各大种族惨烈的结局，人族可不仅仅是被动挨打，而是主动征伐。

　　“还想他日？今日人族一个不留，杀光他们！”

　　一尊恐怖的妖圣压来，天空塌陷，漆黑一片，妖风呼啸而来，卷起无数人类在虚空炸开，让整个人族顿时怒火滔天，可惜无法抵抗妖圣的威势。

　　这尊妖圣哈哈大笑，十足的疯狂嗜血，一双血色的虎目内满是暴虐，这是一头圣级插翅飞天虎妖，属于妖族，现在竟然来大杀人族，实在让人震撼。

　　“混账！”

　　就在这些妖圣肆虐的时刻，自人族皇城内部，陡然冲起一股浩大的威势，魔的威势席卷苍穹，惊动各方，甚至那些妖圣都被惊动了。

　　只见，一道恐怖黑色刀芒冲天，威势滔滔，煌煌刀锋裂空而至，扑哧的一声，那一头狂笑的圣级妖虎瞬间被斩过躯体，自中间裂成两半，虎魂都难以逃脱，被当场斩杀。

　　一尊圣级妖虎就这样被杀，惊得各族强者心神寒冷，这才发现，一道人影自皇城内部冲天而起，提着一柄恐怖魔刀悍然杀来，锋芒铮铮，魔威撼世。

　　“魔碎苍穹！”

　　怒吼震天，有人影提刀横杀，轰隆的一声，苍穹破碎，魔刀森冷的划过三尊妖圣的身体，瞬间被斩成虚无，刀魔之威，直抵圣境。

　　这是一位刀中魔圣，来者就是张龙！

　　此刻，张龙浑身魔威浩荡，神色震怒，没想到刚刚回到华夏，就看到这样的情景，简直就是愤怒无比，立刻提刀杀来，连斩三尊妖圣，惊动八方。

　　“敢杀我人族，你们谁都别想跑！”张龙威势恐怖，提着魔刀杀上天穹。

　　他一回来，立刻引起人族内部高手的注意，纷纷惊讶的抽空看来，只见皇城之下，一股浩大的洪流席卷而上，这是人族队伍，为首的是三名气息强大的圣人，其中一人提枪就杀来。

　　“混账，竟然敢进攻我人族？”

　　铁飞满身煞气澎湃，铁枪在手，豪气冲天，竟然达到了圣人级别，这是在西土大陆成就的圣人级别，而且还是一位强大的战圣，一路杀上这个境界的。

　　现在，他们这些海外族人终于回归，可没想到本族竟然身在灭族的危机中，不得不怒，就是刚刚回到华夏的数亿海外族人都愤怒了。

　　这些都是海外华夏族人，本来数千万人口，但经过一百年的发展，足足拥有三亿人口，可以说十分强大，人人气息散发，竟然都是一个个强大的人族。

　　“杀！”

　　三亿族人回归，起码有两亿战兵杀进苍穹，立刻给本族一个无比强大的支持，三亿强大的海外族人回归，可以说是华夏人族的强心剂。

　　甚至，随着铁飞等圣人级别的强者到来，人族这边高手立刻增多。不仅是他，那些本来去往西方的人，都获得极大的提高，而最大成就的还是这几位主要人物。

　　“阵杀天地！”

　　一声怒吼，伴随着道道阵纹交织弥漫，整个天空都被笼罩住了。这是一种强大阵纹，散发着神圣的气息，竟然是圣级阵纹。

　　易本道在西土百年，一直研究着阵纹之道，以阵纹在身体内开辟一方浩大的世界，成就阵道圣者，威势之强，一点都不比那些杀圣、战圣弱小，甚至还要更恐怖几分。

　　这是阵道的可怕，以圣阵困杀八方，内部自成一方天地，凡是进入阵道世界的圣人，都被无情的镇杀，没有一个圣人能够逃脱，除了一些古圣还在支撑外，余下的都是送菜的。

　　“海外族人回归，兄弟们，杀啊！”

　　刹那间，看到本族海外族人一回归，立刻给人族带来无尽的动力，人人神色亢奋，本来危机关头的愤怒情绪立刻化为斗志，一股磅礴的血气直冲九天，搅动八方，各族沉默。

　　这个时候，想再压人族已然不可能，因为人族已经抵挡住这些各族圣人和大军的进攻，甚至开始反攻各族大军，形成可怕的碾压。

　　人族兵锋所指，各族无不胆寒，虚空上下起一场磅礴的血尸大雨，砸在大地之上，鲜血汇聚成河流，尸体堆积成山，恐怖的腥气震慑各族。

　　这是人族的杀戮兵锋，威势之强，无人能挡。这还没完，本来以为海外三亿族人已经回来完毕，但没想到接下来，又一股恐怖的洪流席卷而出，威势滔滔，惊动各方。

　　轰隆！

　　虚无震动，一支庞大的黑色军团飞空而来，直直杀进人族敌对势力，这些生物都是一身黑甲覆盖，背后一双漆黑羽翼，来的是西土大陆的堕落天使大军。

　　为首的，竟然是十只八翼堕落天使，个个散发着圣人的威势，就是圣级堕落天使。而在这八只圣级天使跟前，是一位十翼堕落天使少女在率领，此女正是堕天使公主路西。

　　“好多圣境强者，这就是东土神州？”

　　路西脸色震撼，一来到东土就看见这样一幕，无数圣人横空交战，打得天空崩塌，世界进入毁灭，一方又一方圣人世界爆炸成灰烬。

　　这是一场史无前例的圣战，惊天动地，甚至让这位西方堕落天使公主满心震撼，从来没想过东土神州有这么多的圣境强者，简直太恐怖了。

　　想想看，她这次回来，可是求她的父王半天，才要来十只圣级堕落天使跟随，甚至带来一千万堕天使大军，就是想来拜访东土人皇，顺便跟随着自己的丈夫张龙回来。

　　可没想到，一来就看到无数圣人满天乱飞，数千上万圣人在惨烈交战，圣血染红了苍天，整个东土神州竟然在进行着一场伟大的圣战，从来没有见过这样的宏大场面。

　　“圣战，我们有幸参加东土神州的圣战，族人们，随我杀上去。”路西神色亢奋，立刻率领着那些被震撼的堕落天使大军杀了上去。

　　一千万堕落天使，虽然数量稀少，但是却十分强大，最弱小的都是天人级别，还有着三十位准圣，十位圣人，可以说十分强大了。

　　“这些生物是什么种族？”

　　“奇怪！”

　　此刻，正在观看的各族强者纷纷震动，接着疑惑了，这些扇动黑色翅膀的堕落天使是什么种族的，这些古族并不了解，所以显得很疑惑。

　　他们是很疑惑，可华夏人族可不疑惑，自然清楚这些是什么生物，这不就是传说中西方神话里的堕落天使吗？

　　“哈哈，好个张龙，竟然怪回来这么多的堕落天使，不愧是我人族俊杰啊。”

　　有人族盖世人杰哈哈大笑，确是认识张龙，看到这些强大的堕落天使到来，立刻清楚是他带回来的，此刻自然显得很兴奋。

　　果然，随着这些堕落天使到来，华夏人族虽然愣了一下，却爆发出更为强大的力量，一瞬间就将那些庞大的古族大军给杀败了，这是一次反攻。

　　“兄弟们，扬我人族雄威的时刻到了！”

　　“进攻，杀灭所有敌人！”

　　“杀！”

　　整个人族爆发一阵阵怒吼，苍穹都震动了，随着又一批援军到来，人族终于彻底搬回了劣势，形成反攻之势，一路杀败了那些不可一世的古族军团。

　　这个时候，所有观战的古族强者纷纷沉默，终于意识到人族无法灭杀，甚至根本就灭不了人族，不管什么时代，人族都是最难以被灭杀的种族。

　　“人族，已经无法灭杀，未来将又是一次黑暗动乱的时代……”

　　有古族老古董喃喃自语，接着陷入沉寂，没有再发出一丝声音，甚至各族的声音都沉寂下来了，失去了本来的声音，像是被人族给震慑到了。

　　本来，各族圣人齐齐杀来，数万圣人一起威压人族，最后却依旧无法灭掉人族，现在已经到了关键时刻，那些来袭的圣人正逐一的被斩杀，一尊又一尊圣人陨落，圣血煌煌，终究是垂暮的夕阳，最终熄灭下去，属于圣人的时代，伴随着这一场圣人黄昏而落幕。

　　但是，这圣人黄昏，却又是一个更为黑暗血腥的动乱时代的开章，崭新的时代即将到来，属于王者的时代已经到来了。


第636章 王者时代！

　　随着姜俊宇领来冰雪族援军，接着张龙等人率领海外族人回归，甚至带来来堕落天使族的大军到来，立刻让人族搬回来劣势，立刻形成强力反攻。

　　“啊……”

　　“我投降……”

　　远空，一尊鬼族鬼圣咆哮着要投降，但是下一刻就被一道可怕的锋芒洞穿身体，那是一杆青铜古枪，嗡嗡而鸣，威势滔天。

　　阎青罗浑身杀气冲天，早在血战之中就已经成就一尊无上战圣，威势之强，不是这些普通圣人可以阻挡的，甚至连古圣都只能狼狈招架。

　　在她身后，数千万鬼骑浩荡而来，杀灭鬼族的鬼兵，这是人族强大底蕴。不仅这边，其他的几个战场上，人族的各大人杰都获得升华，各自血战八方，杀戮苍穹。

　　本来鬼族就被人族战争利器炸没了一大半，现在更是无法阻挡人族大军，首先是阎青罗是对抗这些鬼族军团的主力，自然不会接受任何投降的鬼族，要灭杀干净。

　　这个时候，威势是属于人族的，没有一个种族能够比拟，万圣来袭，要灭人族，可惜终究是被人族抵挡住，甚至反杀过来，胜利是属于人族的。

　　“杀光他们！”

　　阎青罗杀伐冲天，率领千万鬼骑杀去，碾压着鬼族的队伍，形成一面倒的局面，甚至连一些鬼圣都无法阻挡，被一一灭杀，古圣级别的鬼圣都快速转身躲避锋芒。

　　只可惜，现在想跑是不可能的，人族对这些来进攻的各族那是恨透了，不杀光是无法熄灭人族内心的怒火和仇恨，自然不会放过一个。

　　跟这边一样，各自的战场上，都形成一面倒的屠杀，人族彻底在战争中升华，一道道盖世气息爆发而出，很多人族俊才都在血战的洗礼下获得蜕变提高，晋升盖世。

　　“诛仙！”

　　一声怒吼，伴随着一方天地破碎，那里漫天剑芒交织，诛仙剑气浩荡九天，交穿空间，将数十名圣人当场绞杀成粉末。

　　甚至，余下的数十名古圣都难以抵挡，被一一的点杀，李殿臣威势彻底成型，踏入无上圣境，号称诛仙剑圣，杀戮圣人就如砍菜一般简单利索，杀得那些古圣心神胆寒。

　　“该死的，这诛仙剑王传人已经成就剑圣，我们走！”

　　这些古圣想跑，可惜李殿臣不可能让他们跑掉，而且诛仙剑阵威势更强，伴随着他进入剑圣境界，逆杀而去，瞬间就吞没这些古圣的身影，展开无情杀戮。

　　“万剑归一，杀伐天地！”

　　蓦然，在不远的一处战场，虚空陡然被万剑穿透，一道道可怕的剑芒穿空而来，又瞬间交织合一，化成一股恐怖的力量，那是圣剑的威势。

　　曾小乐修炼万剑术，终于达到圣剑境界，彻底成就一尊剑圣，可以说跟李殿臣一样，却又不一样，两者之间，一个是诛仙剑圣，一个是万剑之圣。

　　“杀！”

　　圣剑在手，曾小乐威势滔滔，杀戮不休，随着圣剑劈落苍穹，前方十多名圣人直接被斩爆了，余下那些古圣正在苦苦抵挡，危机弥漫。

　　这些古圣很强，否则曾小乐不会周身是伤，一道道裂痕弥漫，道袍都化成灰烬，仅仅由一身剑光交织成一件剑甲，否则就是一个光身的情景。

　　但，他和李殿臣两人的气息有些混乱，一人独自对敌这些上百圣人，若非接着有人前来支持的话，很可能就被杀掉了。

　　现在两人能逆天而上，直接登上无上圣境，成就一代剑圣，可以说是很幸运，又有着极大的危险，身体的伤还没完全好，即使圣力开始恢复都有些不及时。

　　不仅是他们，余下的沐辰等人，都遇到各自有生以来最大的危机，幸好各个都支撑下来，获得一个惊人蜕变，杀败了这些圣人。

　　特别是莫龙等人的儿女，眼看着各自父亲战死，各自化身杀圣，一路杀戮不休，像是要化成一尊只知道杀戮复仇的杀魔。

　　但是，这些人都清楚，各自是人族，仅仅守护着各自内心的一缕真灵，正以杀戮圣力灭杀一位又一位异族圣人，这是他们的坟墓。

　　“复仇！”

　　“复仇！”

　　一声声怒吼，那些成就杀圣的新一代人族圣人，眸子内都流淌下鲜红的血泪，这是他们的仇恨在支撑，才能踏进恐怖的杀圣境界，却一样很危险。

　　这杀圣就是以杀戮之力强行晋升，杀戮苍穹，否则自身就会无法支撑下去。现在，他们都获得提高和蜕变，却一个个杀戮弥漫，血腥交织，非常恐怖。

　　“人族杀圣，战圣，这一代人族是要逆天了吗？”

　　“比之上古，这个时代的人族更为可怕！”

　　“我族圣人完了！”

　　那些各族强者胆寒，各自喃喃一句，都清楚各族圣人算是完了。这个时候，是人族威势最为强大的时刻，杀戮各方，不死不休。

　　只要这些来袭击的敌人不死绝，人族进攻就不会停息，这是一种仇恨，人族经历多少次磨难才走到今天，却又一次万圣来袭，接近两万尊圣人来袭击，这是一个恐怖的数字。

　　现在，这些各族圣人先后被阻挡，接着被人族高手各自分裂，然后一点一点支持下来，最终将这些圣人一一斩杀，圣人陨落，苍天哭泣。

　　轰隆……

　　一具具圣人尸体砸落虚空，圣血洒落四方，天空都被染红了，苍天在哭泣，为圣人的陨落而哭泣，这是圣人的悲哀，属于他们的时代过去了。随着一尊又一尊圣人陨落，宣誓着属于圣人的时代终结，正划开一个黑暗血腥的动乱时代。

　　“老祖……”

　　“不！”

　　天地间，回荡着一声又一声凄厉的咆哮，有古族天骄在怒吼，满目的泪痕，却无法化开心头的恨意，对人族的愤恨达到一个极限，深入骨髓，无法磨灭了。

　　各族对人族的仇恨，可不仅仅是这个时代，在古老的时代里，各族对人族都是恨到骨髓，深入灵魂，在漫长的时代岁月下，都无法磨灭这些恨意。

　　现在，各族圣人被杀，一个又一个被斩落，终于让这些仇恨达到了顶点，未来这些古族不会跟人族和好，甚至仇恨惟有血液才能洗刷。

　　锵！

　　蓦然间，自虚无混沌内传来一阵铿锵，引起无数高手的注意。惊见，在虚无世界内猛然冲出两道恐怖的锋芒，铿锵不绝，正在交战，这是两口王兵。

　　这两口王兵激烈交战，王道威势浩荡九天，惊动各族，甚至让人认为就是两尊无上王者正在交战，滔滔的威势席卷苍穹，震塌诸天。

　　哼！

　　就在此时，一声冷哼传来，如闷雷一般炸开，混沌溃散，接着走出两道伟岸的人影。这两人，一人周身笼罩着浓郁的混沌气，一人周身朦胧的神秘雾气弥漫，正是林逸和混沌分身。

　　两人将数千名圣人拉进混沌，进行血腥杀伐，现在终于出现了。那么，那些数千圣人和古圣都没有出现，不用想就清楚，肯定陨落在混沌之中。

　　林逸和混沌分身一出现，立刻惊得那些古族强者脸色狂变，心神大动，满是震撼，甚至有着极大的恐惧，被吓到了。

　　“数千圣人陨落了？”

　　这是各族强者内心弥漫的一个念头，久久无法驱散，就像是一个魔咒，让这些各族强者无不胆寒，就是那些无法出现的王者都沉默了。

　　两人齐齐踏空而来，瞬间同时伸手一抓，铿锵的一声，各自抓住一柄可怕的王兵，这是冰雪神枪和铁血王兵，分别被林逸和混沌分身抓在手里，剧烈震动。

　　嗡嗡！

　　王兵颤动，散发恐怖杀伐，想震开这两人的双手，只可惜林逸和混沌分身却丝毫不动，甚至一身力量镇压，立刻让这些王兵无法动弹。

　　林逸仔细看着手里的冰雪神枪，感受到内部的一道可怕的气息，王者威严浩荡无边，那是属于王者的意念，冰冷无情，是冰雪族一尊王者的意念。

　　他看着远方战场，那一位停止下来的冰雪族公主，后者俏脸猛然大变，看着自己带来的王兵被镇压，心里有些低沉和怒气。

　　“别担心，人皇不会要你的王兵。”身边传来一句柔和的话语，姜俊宇肯定的保证道。

　　果然，林逸看到这两人后，直接伸手一抛，将这冰雪族王兵丢了过来，神枪嗡嗡的颤抖飞了过来，落在冰雪公主手中，让后者内心安稳下来。

　　“人皇，你敢？”

　　突然，自远方传来一阵惊天咆哮，一道王者威势浩荡九天，镇压十地，威势滔滔，王者的威慑压得所有强者心神沉重，难以呼吸，这才是真正王者的威势。

　　那是铁血族的战王，看到自己兵器被镇压，立刻勃然大怒。若非他现在还无法冲破封印，很可能就杀过来了，可惜现在还出不来，所以只能怒吼连连。

　　哼！

　　混沌分身冷哼一声，直接张嘴，在无数人惊悚的神色下，将这口铁血王兵给吞吃下去，咔嚓咔嚓的几声，竟然生生咬碎吞了。

　　这个景象，让无数古族强者石化，陷入惊恐的思绪之中。他们没想到，这人皇不仅敢镇压铁血族的王兵，还当着无数人的面，直接吞吃了这口强大王兵，令人毛骨悚然。

　　王兵的强大，就等于是半个王者，但没想过有人竟然直接吞掉了。混沌分身的可怕，可以说让整个天地都一阵死寂，无人说话，甚至连呼吸都低了下来。

　　不仅那些古族，就是人族这边都傻眼了，无数人震惊的看着本族人皇，竟然生生吞吃了一口王兵，简直匪夷所思，看得人心神乱跳。

　　“人皇，本王跟你势不两立，他日出来必吞杀你！”

　　天地间，突然回荡着这样一句凄厉的咆哮，如地狱恶鬼一般，令人毛骨悚然，一尊铁血族战王竟然扬言要吞杀人皇，非常恐怖。

　　“圣人时代过去，王者时代到来，这将会是一个无比血腥黑暗的时代，就让我们来迎接这个黑暗动乱的时代吧，王者就要出世了。”林逸突然喃喃道出一句，像是有着什么特别的感应一般。

　　轰隆……

　　随着他话音一落，两人各自抬起双手，朝着虚无一个方向轰去，那里正有几大战场，属于圣人的战场，刹那间，就将数百上千的圣人给打了出来。

　　“杀！”

　　林逸大喝一声，瞬息闪烁而至，挥舞一双恐怖拳头展开一场血腥杀戮。


第637章 诸王复出！

　　轰！

　　虚无炸碎，混沌气溃散，一大群圣人狼狈冲出，可惜还没等这些圣人缓过气来，立刻遭受到林逸和混沌分身的血腥镇压，纷纷被打爆身体，圣魂惊恐咆哮。

　　一个呼吸，林逸生生击毙十尊圣人，手段之狠吓到了无数古族强者。就是那些分散而开的佛门圣人，都有着一种心惊肉跳，感觉这两人实在太残暴了。

　　“不……该死的人皇！”

　　一尊古圣惊恐大吼，身体炸出极限圣力，隆隆浩荡，要进行反抗。只可惜，随着一只灰蒙蒙的拳头击来，咚的一声，圣力溃散，拳头威势不减的打来，直接将古圣给打爆了。

　　随着一股圣血炸开，一道圣魂惊恐的飞出，立刻要遁走，但是想跑已经晚了，甚至根本无法逃脱混沌分身的轰杀，直接张嘴吞下这一道圣魂。

　　在混沌世界内，数千圣人被杀，都不清楚混沌分身吞下多少圣人，甚至连那些圣人的圣兵和圣域都被吞个干净，现在成长到一个令人恐惧的地步。

　　“人皇，你做太过会遭到报应的。”一尊古圣惊恐飞逃，要回到本族。

　　只是，混沌分身自虚无内穿空而至，抬手就是一拳，威势隆隆，仅仅是拳势就将这古圣瞬间压碎，整个身体炸成一团圣光，最终连带圣魂都被一口吞没了。

　　这样的景象，让无数古族强者心头悚然，甚至那些没出的老古董都心寒了。这人皇太可怕太恐怖，竟然生吞了这些圣人，实在无法想象。

　　“这是人皇吗？”

　　有古族强者哆嗦一下，脸色惊恐，没想过人族的这一代人皇竟然这般恐怖残忍。这是从来没有过的情况，每代人皇虽然都很可怕，但从来没有过像这代人皇一般，直接吞掉对手，这是吞噬对方增强自己啊。

　　这些古族强者无不心寒，就是那些观看过来的各族王者都沉默了，没有一个人出声，甚至毫无声息，仿佛不敢相信这是人族皇者。

　　人皇，竟然吞杀对手，简直惊悚各族。不仅如此，就是本族的人都愕然，感觉太可怕，竟然吞了那些古族圣人，实在无法相信，但更多的则是一种兴奋。

　　没错，这就是人族的皇者，只有这样的人皇才能真正震慑住那些古族。果然如此，那些余下的数百上千圣人彻底惊恐，立刻转身就跑。

　　这个时候，已经不是历劫的情况，而是人皇已杀掉数千圣人，现在出来就是要杀光他们这些圣人的，自然不会让这些家伙活着回去。

　　“想跑？”

　　林逸嘴角勾起一抹冰冷的笑容，身影唰的一下消失不见，再出现已经来到那些圣人的跟前阻拦去路，一个个脸色大变，却快速凝聚圣域轰了过来。

　　数百名圣人进攻，威势滔滔，绝对不是一般人能阻挡的。但是，林逸仅仅一挥手，浩大的长河横在跟前，将那些攻击全部吞噬磨灭，接着时间长河一转就吞没这些圣人，一个都没有能逃跑。

　　余下的那些佛门佛圣心寒的后退，仅仅有那一位青灯古佛没动，正盯着那一条时间长河，隐约看见一道道圣人的影子在挣扎，疯狂的咆哮，惊恐的叫喊，最终被时间磨灭了。

　　这数百圣人，不管是本身还是圣兵，甚至连带圣域圣魂都无法避免被磨灭成一股浩大无边的能量，壮大林逸的肉身，将其彻底推上了古圣的边缘。

　　圣人和古圣之间有着极大差距，现在林逸仅仅是圣人极限，吞杀了上千圣人和古圣，现在竟然还没有能突破，简直就是匪夷所思。

　　不过，眼下又是数百圣人被吞杀，终于达到这个边缘，只要一点点就能突破无上圣境，进入古圣境界，那是一个更强大的境界，肉身达到古圣级是怎样的可怕？

　　林逸脸色亢奋，终于将目光转过一边，那里正有着一大群圣人在交战，那是荒龙族、金蛟族、妖圣等等，这些都是来袭击人族的，要灭人族的。

　　“快跑！”

　　远方，一个个圣人战场混乱了，一大群圣人立刻惊恐，纷纷丢弃自己对手逃跑。这是一种无比可怕的景象，被混沌分身和林逸这妖孽盯上，怎么可能逃跑的掉？

　　果然，随着两人展现恐怖杀戮，那些圣人一个个被打爆身体，一切都被吞个干净，让那些古族强者一个个沉默下来，看着这两个怪物边杀边吞，一个圣人都不放过。

　　这是一路吞杀，气息越来越强，甚至让人怀疑这到底是否是人族，真怀疑这两个怪物是否是魔物，因为就连森罗鬼族都有些心惊胆战。

　　“怪物，怪物……”

　　一尊鬼圣被吓到癫狂，精神错乱，被林逸和混沌分身做法给吓坏了。他本就是吞噬生灵的血肉灵魂修炼，可从来没想过自己有被吞噬的一天，这是报应。

　　很快，这些数千圣人一个个被吞杀，整个天空一下安静下来了。所有来袭击的圣人，除了那些一开始帮助人族的几族圣人外，没有一个圣人能活下来。

　　佛门诸佛圣来支持人族，本来是五百多位佛圣到来，现在却死了一百多位，可以说这次损失惨重，但能活着四百位佛圣已经是很大的幸运了。

　　若是跟人族为敌，说不定没一个能活着，因为现场各大族来袭击的圣人，没有一个还能活着站在这里，接近两万圣人都被灭杀干净了。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声慈悲的佛号传来，青灯古佛来到跟前，双手合十道：“人皇，我佛门任务已经完成，这一次圣人大劫已然过去，我等就告辞了。”

　　“多谢青灯古佛来援，有时间可来皇城寻我，你我品差论道。”林逸微微拱手，接着转身看过一边。

　　青灯古佛同样看去，才发现一股金光浩荡，虚空隆隆而动，最终一道人影踏出虚无，浑身伤痕累累，气息却无比压力，这是达到圣人境界的边缘。

　　龙吉浑身气息沸腾，有着一种就要突破的情况，却让林逸心思一动，立刻传音：“龙吉，你先压制修为突破，跟随这些佛门圣佛回去，参悟那《斗战圣法》，以此来突破，未来你才能成就更高。”

　　此时，莆一听到这句传音，龙吉神色一动，立刻清楚是林逸传音，没有多想，来到跟前拱手行礼，对混沌分身这位人皇和林逸行礼。

　　“人皇，那龙吉就去佛门修炼了。”龙吉说完，直接转身，跟随着青灯古佛等人快速离开，要继续参悟斗战圣法。

　　而就在佛门离开的时候，一股炽烈的火气弥漫而来，一道道身影快速到来，这些是凤族的圣人，损失一大半，现在还余下一大半圣人。

　　“人皇，我凤族也先告辞了，若是人皇有什么吩咐，尽管通知我族便是。”一名容貌秀丽的凤族古圣拱手行礼，一身火气交织沸腾。

　　她受伤不轻，此刻凤族的圣人同样人人带伤，现在就是要回去修养，准备消化这一次大劫之下的经历，生死之间有着大造化，就看这些活下来的圣人能否领悟到。

　　混沌分身淡淡点头，道：“凤族来援，未来将是我人族盟友，有时间吾当去一次凤族拜访凤族的王者。”

　　“多谢人皇，我等告辞！”

　　凤族走了，而接下来风云古族的圣人到来，纷纷拜别，都要回去修养，这些圣人不仅受伤不轻，而且当林逸等人杀光那些来袭击的圣人后，整个圣人时代都结束了。

　　那些来袭击的圣人都死光了，兴许这就是一个站位的问题，想杀人族的都死了，而帮助人族的都还能有幸活下一大半，可以说是一个不错的结局。

　　月族、石灵族也来拜别，这一次损失很大，但是比起其他古族来说实在幸运多了，简直就无法相提并论，一个死光，一个还能活下一大半，这就是区别。

　　看着这些族人告辞，而现在只余下冰雪族和那西方的堕落天使两大族没走，这两族的公主都跟人族的一位盖世人杰相互结亲了。

　　轰隆……

　　而就当这些古族圣人离开时，整个天地陡然一震，漫天血光浩荡而开，血雨倾盆，大地鲜红一片，无数圣血汇聚在虚空，形成一股磅礴浩大的能量，竟然刹那就炸开，辐射整个天地之间。

　　这是各族万圣的残余能量，竟然被一股莫名的力量凝聚起来，接着扩散在整个世界之上，大地鲜红，花草树木染上了猩红的色彩，整个世界仿佛陷入血色的地狱。

　　这个突然的变故，让那些刚刚要离开的各族圣人脸色大变，甚至整个天地的生灵心神都微微颤抖，感觉到有大事发生。

　　林逸神色一凝，立刻感应到一股强烈的气息在涌动，立刻运用命运长河结合大命运禁术，终于看到一丝丝画面，清楚的了解到这个变故的原因。

　　“圣人时代过去，王者时代到来，所有封印消失了。”林逸忽然喃喃这么一句，立刻意识到整个世界的古族封印消失了。

　　时代更迭，最终将属于王者的时代推到了眼前，所有生灵立刻有所感应，纷纷感应到一股又一股古老而伟大的气息正在苏醒，那是一尊又一尊古老的王者，自遥远岁月的封印下快速的醒来。

　　“王者时代来临，本王终于出来了！”

　　“人皇，你的死期到了！”

　　“人族，本王要尔等鸡犬不留！”

　　一声声阴冷而恐怖的咆哮，自天地各方震荡而出，九天齐动，风云突变，日月星辰都在这一刻失去了光彩，仿佛被这些王者的威势给遮蔽，这是古老的王者出现了。

　　轰隆！

　　突然间，自远方的一片大山之中，漫天铁气陡然冲起，隆隆铺设，形成可怕的铁血乌云浩荡九天十地，恐怖的威势席卷而来，王道的威慑越来越强，铁血族一尊战王出来了。


第638章 铁血战王！

　　远空，一道身影沐浴霞光，氤氲蒸腾，宛若一尊神祇自域外降落，抵临凡尘，释放无与伦比的可怕气息，如神亲临天地。

　　这种气息令无数人颤悚，敬若神明，就是一些强大的圣人都在发抖，王者威势太强烈了，就这样降临而来，像是不属于人间，而是那高高在上的神。

　　他的身体，被一道道光环笼罩，如神光浩荡，让人看不清楚真身，惟有一股可怕的气息在流动，镇压八方，诸天震动。

　　“铁血族战王？”很多古族强者大叫，满是惊恐，被那股威势震慑得低头下来，不敢去仰视这样的存在，敬若神明。

　　一些古族圣人身体瑟瑟，丝丝圣光流转，但无法抵挡那属于王者的威势，不得不一个个低头拱手，恭敬行礼。

　　王者，不管是什么种族，都会获得其他种族生灵的尊敬，否则就是对王者的不敬，那是会被当场打杀，而不会引起本族的王者怒火，这是一种共同的准则。

　　现在，铁血族一尊战王出世，威压十方，惊动各大古族的王者。这家伙一来，立刻以浩大的王道威势盖压下来，要镇压人皇和林逸这个妖孽。

　　“夺本王兵刃，人皇你是第一人，给你两条路，第一条立刻前来下跪请罪，本王可留你全尸，第二条，则是立刻自裁，本王或许会留人族一点根系。”

　　铁血族战王话音平淡，冷漠无情，蕴涵着一种磅礴的威严，其威势滔滔，宛若一尊九天降临的神明，让无数弱小生灵不得不叩拜下去。

　　王者强大，诸多古族强者都清楚，其神威不可仰视，此刻一句话，竟然要人皇跪下请罪，而且还要他自裁，实在让人震惊。

　　这位铁血族战王话语强势，充满霸道和威胁，根本没将人皇和林逸两人放在眼里，甚至那些人族盖世人杰，在他眼里都不过是一只只大一点的蚂蚁。

　　嘶！

　　许多人暗吸冷气，浑身哆嗦，感觉心头要被冻结住了。那铁血战王竟然如此霸道，而且还是这样的势，实在让人意外。

　　有人暗暗摇头：“这人族要惨，没有王者存在，现在被铁血族的战王逼迫，若是不从，很可能满族诛灭的下场。”

　　“不错，铁血族战王，传闻强大无边，杀戮无数，甚至同级别的王者都被杀过几尊，实在不得不让人惋惜，人族末日来了。”

　　这些古族生灵一个个幸灾乐祸，特别是那些铁血族的强者天骄，一个个亢奋无比，脸色通红而激动的叩拜下去，这是铁血族战王，是他们铁血族的荣耀。

　　“人皇能否应对？”

　　这是无数古族强者内心都想知道的事情，现在这一代人皇成长不够，能否应对这一尊强横无比的铁血族战王？

　　这可不是普通王者，而是以战为封号的生灵，都是一个个强大无比的主，正所谓战王一怒天地惊，叱咤风云，王者无敌。

　　一尊战王，他若要杀谁，不说动手，仅仅威势就可压死人，甚至一个眼神就可震碎一个生灵的意识灵魂，这才是真正的王者。

　　现在，铁血族战王要人皇自裁，这是一种高高在上的命令，根本没把人皇放在眼里，似乎天地间就唯我独尊，不可一世。

　　“该死的！”

　　“敢叫我族人皇自裁？”

　　不过，这话就率先激怒无数人族，这些人即使感觉到恐怖威压，同样没有人低头，而是怒目而视，甚至不管是否会被那铁血族战王给压死。

　　人族内部，所有族人都清楚，人皇就是本族的精神支柱，他被羞辱就是人族被羞辱，这是人族绝对无法容忍的事情。

　　“铁血战王？”

　　突然，一声淡漠的话语传来，惊见混沌分身踏前一步，恐怖的威势浩荡而出，神威盖世，隆隆的席卷而过，竟然将那铁血族战王压来的威势给顶住了。

　　这一刻，无数人悚然，感受着人皇身体上的恐怖波动，混沌气澎湃，宛如一尊太古混沌魔神降临诸天，凡尘世界都要被压塌了。

　　轰！

　　两股威势碰撞，诸天崩溃，混沌溃散，虚无被生生压了出来，天地陷入一片黑暗之中，日月无光，星辰暗淡。

　　王者威势席卷九天十地，铁血族战王有些惊疑，上下打量着人皇，越看越不对，这家伙绝对没有凝聚王道印记，甚至没有凝结属于自己的王者神环，就是他身体散发笼罩的一道道惊人的神环，这是王者的标志。

　　而且，最主要的是其眉心的一道印痕，光辉灿烂，王道之威压迫八方，这就是属于王者的王道印记，蕴涵着王者才可拥有的力量。

　　现在，混沌分身并没有凝聚王道印记，甚至没有神环在身，根本就不是王者境界，那么他为何可以抵抗一尊可怕战王的威压？

　　“这人皇果然有问题。”

　　此刻，正在观看的其他古族王者立刻意识到，这人族人皇有问题。他们没第一时间出来，那是想看看这铁血族战王会如何，还想看看人族内部那是否真有一尊古老可怕的存在。

　　当初，那一名苍老的人族，似乎是太古时代活下来的人族，这事一直没有答案，今日就是想要试探这人族，让这铁血族战王来试探一下。

　　“好个人皇，既然你执迷不悟，那本王就送你一程。”铁血战王话音铿锵，冰冷的杀伐弥漫而出，镇压八荒。

　　这一刻，铁血战王直接而干脆，抬手就是一击，王道印记闪烁，属于王者的威势立刻成倍的爆发，隆隆浩荡，席卷苍穹，无数生灵心头悚然。

　　王者的神威，不是那些王者之下的生灵可以抵挡的，即使是圣人，乃至古圣都不得不低下那高傲的头颅，佛门诸圣一阵合十，没有惧怕。

　　佛门内部，可不仅仅是圣人，现在一尊战王罢了，根本无法让他们动容，这铁血族战王也不敢动这些佛门圣人，否则惹出佛门内部的佛王那就不好了。

　　“死！”

　　一个死字，伴随着天地黑暗，虚无都消失了。这一刻，只有一道神影在降临，手掌如天一般压下，正中混沌分身的头顶虚空，苍穹几乎崩塌。

　　危急关头，混沌分身忽然一震，压在身体上的压力顿时崩溃，接着挥舞一只古朴的拳头，散发着灰蒙蒙的混沌气，轰隆的击在那一只手掌之上。

　　刹那间，天地失色，八方动摇，甚至在附近的数座高山立刻化成齑粉。无数距离比较近的生灵都被一股莫名的气息冲击卷飞，砸在远方，一个个吐血爬起，满目惊骇。

　　轰！

　　随着一股光自中心绽放，轰隆的一声，空间崩溃了。那里，无穷的混沌在咆哮，破碎的空间在吞噬一切，周围高山被吸进黑洞之中。

　　但是，这样恐怖的黑洞却无法磨灭那两道激烈交战的身影，一个是铁血战王，一个是人族当代人皇，威势之强，惊动诸天各族。

　　特别是人皇，竟然能抵抗一尊可怕的战王，简直就是不可思议。这人皇成长太快了，甚至还没感应到有人封过王，这人皇绝对不是王者境界。

　　可是，现在他竟然能跟一尊战王对战而不落下风，这是不可思议的。别说那些古族强者和王者不相信，就是此刻的铁血族战王都不相信，觉得就是匪夷所思。

　　砰！砰砰砰……

　　两大强者杀进混沌，搅动八方，混沌分身挥舞拳头，打的那铁血族战王脸色连连大变，感觉那拳头越来越沉重，甚至威势越来越强，简直就是个怪物。

　　混沌分身本来就是怪物，他是由林逸十尊凡胎进入远古石蛋内蕴养，一路吞噬无数古器和强大兵器，总之有什么吞什么，这才养出这么一尊恐怖的怪物。

　　而且，这混沌分身还诞生自我意识，就相当于是一位天地间自然诞生的生灵，有着极大的底蕴在身，甚至还领悟出混沌大道。

　　这就是混沌分身，此刻的人皇，真正做到了不封王而对战王者，无人不惊，无人不骇，这是一种可怕的情景。

　　“不封王，竟可对抗王者，这代人皇有大恐怖。”一尊古族王者喃喃自语，引来虚无震动。

　　这些古族王者，已经从封印内出来，但却各自没动。本想看看人族底蕴，但是现在看来，人皇可并非他们想象的一样脆弱，竟然能对抗王者。

　　这是强大的战王，铁血战王的强大，那些各族王者是清楚的，但是却无法压制住混沌分身的力量，甚至对方正一点点适应着王者的力量，拳势越来越沉重，像是蕴涵着一方浩大混沌世界，要打碎苍天。

　　轰！

　　混沌分身挥舞一拳，直接打爆虚无空间，将一口混沌通道给击出来，两大强者立刻冲进真正的混沌世界内，在那里继续交战。

　　这里，才是属于王者的战场，否则在外面的话波及会很广泛，甚至对人族来说没好处，所以不得不进入混沌世界内交战。

　　“人族人皇，难道这代人皇要逆天了？”

　　“太可怕了，连铁血族战王都无法压制人皇吗？”

　　眼看着人皇和铁血战王双双打进混沌世界，余下的各族强者才纷纷悚然动容，一个个满目惊骇的猜测起来，都感觉到丝丝来自灵魂的颤栗。

　　“人皇，今日本王必斩你！”

　　“铁血王朝！”

　　蓦然，自混沌内传来一句话语，宛若神雷撼世，惊动九天，威势滔滔，如神亲临。铁血战王终于不耐烦，通体散发炽烈血光，神曦道道弥漫，燃烧起来，长发如神丝飞舞，整个人就如一轮神阳一般，夺目璀璨。

　　铁血族战王直接爆出极限之力，王道之威交织成一方浩大王朝压来，谱天之下莫非王土，威凌九天。


第639章 神弓之威！

　　“掌中世界？”

　　一阵惊呼传来，有不少古族强者倒吸冷气，认识这一种可怕的力量，正是属于王者的一种领悟，是对道的领悟，是法则的体现，在手掌之上演化一方世界。

　　这并非是开辟出来的世界，而是以大力量演化而出，如同一个真实的世界，日月星辰轮转，山川河岳崩灭，那是一种世界毁灭的力量。

　　以掌化世界，又以世界崩灭来轰杀对手，这就是王者的神通，是一种大神通，拥有毁灭天地的力量，让人悚然动容。

　　轰隆！

　　那只大手探了过来，铺天盖地，要将混沌分身吞入其中，以世界毁灭来磨灭对方。掌中世界压来，无穷的雾霭升腾扩散，囊括天地，其宏大无法躲避。

　　蓦然，混沌分身腾空而去，周身缭绕道道神芒，宛若一尊古老神灵，要劈开这方天地，转眼已来到掌中世界内，混沌澎湃，演化开天。

　　嗡的一声，天地乱颤，星月毁灭，大日煌煌，朝那混沌分身压了下来，仅仅威势就可令空间塌陷，那世界内蕴涵的毁灭力量，足以毁天灭地，镇杀一切。

　　铁血战王身形不动，那只大手却化为无限大，五指如山似岳，隆隆的扣合起来，混沌分身缓缓被囊括其中，虚无崩灭了。

　　混沌分身通体发光，豁然冲霄而起，挥舞一拳，如混沌大魔神在开辟混沌，轰隆的一声，一颗大星直接崩灭，光芒灿烂，一拳接一拳，最终打爆那漫天压来的日月星辰。

　　世界颤抖，难以承受那恐怖的力量，混沌澎湃，像是一尊混沌大魔在开天，这种景象，各族强者从来没见过，甚至不曾听闻，简直匪夷所思。

　　“天啊，这人皇是要开天吗？”

　　有古圣悚然而惊，看着混沌分身的作为，倒吸冷气，太过可怕了。这样的人物古来未有，不封王就可对抗王者，还是一尊铁血战王，以战成王的存在，那是一种大恐怖。

　　那里的景象很惊人，铁血战王的掌中世界在崩灭，被混沌分身一拳一拳打爆，日月星辰转动碾压，可惜一一的爆炸成光，最终熄灭下去。

　　轰！

　　混沌分身抬手拍击，要击穿这一方浩大的世界，虚无溃散，星月隆隆而碎，想从内部直接打爆这一个世界，神威盖世，诸强震惊。

　　然则，铁血族战王很强大，没有丝毫动容，抬手间世界转动，星月隆隆横来，一颗又一颗巨大星辰演化，朝混沌分身轰杀，没有丝毫停息。

　　他的威势，让各族王者都有些谨慎，但更令人吃惊的是人皇，仅仅以一双灰蒙蒙的拳头不断轰击，虚无崩塌，星辰毁灭，整个世界都在剧烈震动，像是要彻底被打爆了。

　　隆隆……

　　此时，掌中世界在合拢，大星隆隆，日月降世，携带毁天灭地之威同时压了下来。那一层一层的神光缭绕，浩浩荡荡，如神火焚世，将那人皇所在点燃，将其焚炼。

　　众人悚然，不说那些其他力量，光仅仅是波动就令这些圣人强者头皮发麻，内心危机强烈，更不说身在其中的人皇，此刻到底能否承受住这可怕的力量？

　　咚！

　　混沌分身毫不所动，抬起拳头蛮横砸去，咚隆的一声，一颗大日直接炸碎，接着人影腾空而起，拳头之上凝聚一股蒙蒙的雾气，最终击在那世界的壁垒上。

　　咔嚓的一声，世界壁垒破碎了，瞬间自内部爆炸，整个掌中世界直接崩塌毁灭，混沌分身腾空而出，威势滔天，拳头直直朝铁血战王砸了过来。

　　“铁血熔炉！”

　　突然，铁血战王叱喝一声，破碎的世界隆隆转动，演化一口无边巨大的熔炉，那时铁血族大神通，铁血熔炉，可熔炼万物生灵。

　　但就在此时，混沌分身通体发光，灰蒙蒙的符号闪烁不定，随着一只拳头轰来，“当”的一声巨响，天地一阵失聪，日月无光。

　　那一拳之威，撼动天地，熔炉嗡嗡震动，神光闪耀，阻挡了这毁灭的拳力。但是，混沌分身连连挥舞双拳，轰隆隆的猛烈轰击，要将那口熔炉给彻底打碎了。

　　“开！”

　　人皇大喝，周身混沌之光弥漫，符号交织在拳头，当的一声，苍穹颤抖，八方云雾溃散，整座熔炉都在剧烈颤抖，接着咔嚓的一声龟裂，最终被一拳打爆。

　　轰！

　　熔炉一碎，铁血战王脸色微变，感受到前方杀机逼迫而来，立刻看见一只灰蒙蒙的拳头轰穿空间，打到了跟前，拳势之强，压碎四周空间。

　　人皇来到跟前，混沌气澎湃，看不真切，惟有一拳轰碎苍穹，其威势越来越强，比之方才要强横许多，给铁血战王极大压迫。

　　说时迟那时快，拳头击来，轰的一声，两者短兵交接，立刻掀起一股混沌风暴，又一次打进了混沌世界，失去了踪迹。

　　这个时候，众多强者胆寒，看着人皇威势滔滔，竟然有能力跟王者激战，无法置信，这是一尊没封王的强者，可对抗铁血战王。

　　“人皇虽强，但人族内部仅仅这么一位，还是不够看。”

　　“人族不该存在了！”

　　“这个时代，人族当灭！”

　　一声又一声恐怖大吼震动而来，九天颤栗，苍穹动荡，有可怕的王道威势席卷而来，惊动各族强者，甚至引起人族内部强者的注意。

　　这个时候，人皇跟铁血战王杀进混沌，两者正激烈交战，若是现在又来一尊王者，那么人族内部谁人能挡？这个问题，不仅是人族内部沉重，就是各族都感觉到沉重，人族毕竟底子还很薄弱，若是再来一尊王者，那人族还能抵挡吗？

　　“铁血战王在杀人皇，那么现在该是本王出现的时刻了。”

　　随着一阵冰冷彻骨的话语传来，诸多强者脸色猛变，立刻注意到天地有变，无穷的雷霆浩荡虚无，隆隆声响传遍诸天，化成一片无垠的雷海席卷而来。

　　雷族一尊雷王出世了，正要对人族动手，这是要灭杀人族，危机降临，人族内部各大强者脸色都变了，感觉无比愤怒。

　　“雷王？”

　　虚空上，林逸豁然转身，盯着一个方向，发觉漫天雷海席卷而来，充满毁灭的气息，杀机冻结九天，冰冷彻骨，雷族一尊雷王杀来了。

　　果然，伴随着雷海降临，八方震荡，山川毁灭，丛林被雷霆劈成灰烬，一副灭世的景象震动各族，这是雷族的王者。

　　“人族有大罪，当灭！”

　　雷海内，传来一声冰冷大喝，一道恐怖的身影若隐若现，神威浩荡，如一尊恐怖雷神降临人间，要执行毁灭人族的刑罚，仿佛是来审判人族的。

　　这雷王竟然直言要审判人族，实在让人悚然，无比震动，就是那些圣人和古圣都感觉到无尽压迫，更不说那些普通的人族了。

　　“雷族，现在退去，我就不计较！”

　　突然，林逸腾空而起，瞬间来到跟前，将那浩大的王道威势挡住了。他的话语惊人，震荡八方，引起无数古族强者震动，这话太直接了。

　　就是那雷王都眯起眼睛，盯着眼前的林逸，后者气息虽然不错，但是却不是王者，更不是人皇那等怪物，仅仅是传闻中的人族妖孽罢了。

　　“本王的话就是圣旨，你人族血脉肮脏，满是罪恶，当灭！”雷王话音隆隆，震荡苍穹，诸强震动。

　　只可惜，林逸没有惧怕，满脸平静从容，浑身气息屡屡交织，化成一片沸腾的银色火焰，竟然令周围虚空缓慢下来。

　　“既然你不听劝告，那么就别走了！”

　　林逸眸光冷厉，道完一句后左手伸出，嗡的一声，一口大弓浮现在前，这是一口通体神光闪耀的古朴战弓，威势之强，惊动各族王者。

　　“大羿神弓？”

　　有人惊呼，倒抽冷气，这是大羿神弓，是太古时代人族盖世人杰的战弓，其威势之强，不是一般人能抵挡的，没想到林逸竟然拥有这东西。

　　其中，属于月族的圣人和古圣脸色大惊，自然清楚这口太古大羿神弓，而且，这口神弓本来是在月族禁地，可当初林逸直接取走了。

　　“大羿神弓？传闻能射落太阳族九颗战星，不是说被月族封印起来了吗？怎么在这人族手里？”那雷王脸色凝重下来，内心多少有些忌惮。

　　这是太古时代的神弓，威力强大可怕，连虚空上的九大太阳战星都被射爆，那是一种无法想象的威力，身为王者都有着很大顾忌。

　　但是，雷王却冷笑道：“小子，即使你有大羿神弓又如何，你能发挥出其神力吗？”

　　确实，林逸获得大羿神弓后，就很少运用过，几乎没有运用过。所以，这雷王认为林逸无法发挥出神弓威力，是以要直接动手灭杀。

　　“你可以试一试，看看我有没有能力？”林逸听闻却冷笑的回了句。

　　嗡！

　　蓦然间，林逸踏空一步，虚无荡漾，身后一道道银芒交织，化成一支银白色的箭羽，右手快速一抄起银白箭羽，奋力挽动大羿神弓，嗡的一声，天地颤动。

　　大羿神弓在嗡鸣，神光璀璨，随着林逸一点点拉开，竟然散发出惊天动地的威势，引起无数古族王者的震动，纷纷盯着那口神弓，一个个露出悚然的神色。

　　“雷王，今日你敢扬言灭我人族，那就留下吧！”

　　林逸猛然大喝一声，浑身银火沸腾，时间之力交织而起，凝聚在神弓之上，箭羽发出一阵惊人的铮鸣。

　　大羿神弓被拉成满月，一支箭羽晶莹，道道银芒交织闪烁，神光璀璨，符文隐现，吞吐着一缕恐怖锋芒，空间都裂开了。

　　随后，嗡的一声，那是弓弦的颤音，崩碎了时空，荡起阵阵可怕的波纹，空间都寸寸崩塌下去，那箭羽发光，裹带着一股神威冲天而去。


第640章 时间为箭！

　　哧！

　　神箭横空，拖着长长的银色尾光，化成一道神虹洞穿虚空，一路所过，空间寸寸崩塌，锋芒直指雷王。

　　后者感应到危机，立刻挥手，漫天雷霆浩荡交织，化成一只庞大雷兽挡在身前，通体雷光闪耀，遮蔽星月，威势滔滔，像是真实的生灵。

　　只可惜，这只雷兽惨叫悲鸣，通体震颤，被神箭穿胸而过，溅起血花朵朵，像极了一头真实雷兽被洞穿，直接掉下虚空消散了。

　　煌煌神箭，威势不减，让雷王脸色又变了一变，却不迟疑，双手交织，化生一股恐怖的王道之力，隆隆压来，形成一片浩大的雷山，这是雷族大神通。

　　轰！

　　光芒璀璨，神箭无挡，生生将这片浩大雷山接连击碎了。这个时候，雷王终于知道，这神箭威势不是普通力量能阻挡的，脸色冷下，眉心王道印记闪烁。

　　铿锵的一声，一口恐怖雷兵杀出，这是极道王兵，瞬间穿空而来，击在那支神箭之上，造成恐怖的大崩坏，虚无都炸成一团混沌消散了。

　　王兵一出，终于将这支神箭给击碎，让雷王松了一口气，冷笑的盯着林逸，然则下一刻笑容立刻僵硬下来。

　　“时间为箭！”

　　一声大喝震荡而来，林逸连连开弓，一道又一道恐怖的箭芒洞穿虚空，撕裂空间，一路杀至雷王跟前，危机强烈。

　　这一支又一支神箭杀来，让他脸色都变了，不得不手持王兵连连点杀，威势滔滔，王道意志伴随镇压，铿锵的一阵巨响后，那里的空间彻底化成黑暗真空。

　　漫天雷霆溃散，被三支神箭给击溃了，就连雷王都不得不连连后退，身体有些颤抖，虽然击溃了这三支神箭，内心却无法震动。

　　“好一口大羿神弓，只可惜你发挥出来的威力不足，想杀本王还差了点，现在看本王来杀你。”雷王话音冰冷，口吐雷光，化成一方浩大雷池要镇杀林逸。

　　崩！

　　又一声崩鸣，空间碎裂，神箭穿空而过，轰隆的一声，直直穿透那一方浩大雷池，将这口恐怖雷池给瞬间打碎了。

　　林逸踏步而来，身体四周浮现一支又一支银白色箭羽，一次又一次挽弓，九支神箭横空，散发滔天神芒，朝雷王周身杀去。

　　雷王震怒，看着九支神箭穿空而来，立刻挥舞一口王兵打下，轰隆的一声，虚无崩灭，八支神箭立刻溃散，但还有一支瞬间击穿了他的身体。

　　扑哧！

　　一抹血液点点，雷王被一支神箭穿透身体，立刻被撕裂伤口，血液喷洒，雷霆交织，这是王者血液，第一次受伤了。

　　雷王看着自己伤口难以恢复，脸色瞬间冰冷，阴沉得几乎要滴下水来。他没想到，一个小小的人族竟然杀伤他的身体，简直不可思议，激怒了这尊王者。

　　“杀！”

　　他浑身发光，雷霆闪烁，天灵冲起一股恐怖雷光，贯穿天地，竟然化成一方无垠的雷霆世界压了下来，世界雷灭世神雷浩荡虚无，隆隆声响震慑九天。

　　这是雷王的杀招，一击而来，空间崩塌，林逸遭受镇压，身体颤抖，嘴角溢血，难以承受着可怕的力量，就要被镇杀。

　　但是，他脸色不动不慌，直直挽弓对准那雷王，身体内一条长河沸腾了，时间长河在咆哮，隆隆声响震荡八方，道道法则之力交织而出，整条长河都化成一支恐怖的神箭搭在大羿神弓之上。

　　这是最强大的一击，危机关头，林逸终于彻底拉开了神弓，自身的时间长河立刻被吸出，在神弓之上衍生成一支恐怖的神箭。

　　尤记得，当初刚获得这口神弓的时候，林逸曾使用过一次，但是那一次全身力量血脉甚至血液都要被抽干，之后一直没用，今日终于不得不完全拉开这口神弓。

　　时间血脉化成的长河立刻衍生神箭，神威煌煌，霞光璀璨，那恐怖的锋芒令世界都变得缓慢下来，属于时间的力量席卷九天。

　　“杀！”

　　林逸怒吼苍穹，伴随着手一松，神弓嗡鸣，一支神箭化虹而去，整片天地陡然陷入黑暗之中，只余下那一道长长的银色神虹。

　　时间长河化成神箭，一路碎空，八方静止，就连那尊雷王身体都逐渐缓慢，被时间镇压，最终僵硬下来。

　　他内心惊恐，第一次遇到这种情况，方才的神箭威力不足，所以没在意。可是眼下这支煌煌恐怖的神箭终于让他感觉到危机，死亡的危机。

　　一条时间长河，在太古神弓的作用下，化成的时间神箭有多恐怖？眼下，虚无一阵静止，空间乃至时间都不动了，雷王只能眼睁睁看着神箭击到跟前，危急时刻终于爆发。

　　轰！

　　王道印记闪烁，一方真实的世界降临，直接将那支神箭笼罩其中，让人松了一口气。无数强者猛然回神，看着那方浩大的世界，都认为那支神箭要破灭在那世界内。

　　就是雷王自身都这么觉得，这可是他开辟出来的世界，一直演化成长，达到现在这个程度是很可怕的，内部世界之力运转，将那支神箭笼罩，形成磨灭。

　　咔嚓！

　　一声脆响，下一刻众多强者心头悚然，惊见一道神芒穿空，咔的一声，那一方世界被洞穿而过，根本无法阻挡这一支银色神箭。

　　“不……”雷王惊恐大叫，骇然的要躲闪，但是已经来不及，只能做到王兵挡在跟前，铿锵的一声，那口王兵在悲鸣，接着“轰”的爆成一团神光消散了。

　　而那一支神箭威势不减，一路洞穿，扑哧的一声，将雷王眉心的王道印记给撕碎，将印记内的王者之魂击穿，绞杀成一团神光浩荡天地。

　　一尊王者，就这样被一箭秒杀，雷族王者身体瞬间崩溃，化成一种粘稠的液体在融化消散，洒落大地，点起漫天雷火焚烧而起，久久不曾熄灭。

　　雷族王者陨落！

　　轰隆……

　　王者陨落，天地大悲，无穷的血色神光浩荡，惊动各方，让那些古族强者无不悚然，竟然目睹一尊王者被射杀了。

　　那漫天飞洒的血液，是王者的血液，蕴涵着恐怖的力量，只是还没完全燃烧，就被林逸一口吞了进去，化成自身成长的底蕴，整个肉身正快速成长，轰隆的一声，仅仅刹那就冲上了古圣境界。

　　肉身一达到古圣级别，林逸突然有种不一样的感受，似乎肉身多了一种神秘的伟力，虽然很弱小，但是却清晰感觉到，只要不断壮大肉身，很快就可以凭借肉身来对抗王者了。

　　“这就是王者的力量？”

　　林逸神色震动，吞下这尊雷王的一身能量后，肉身竟然被推上了古圣极限，仅仅差一步就可以跨越过去，成就封王。

　　但是，别看仅仅一步之遥，可实际上却相差十万八千里，这是一个难以逾越的鸿沟，王者不是那么好成的，现在的他还没这个能力。

　　想要成就王者肉身，那么就必须付出更多，吸收更为庞大的能量才有这个可能，否则未来肉身只能止步在此，无法晋升哪怕一丝。

　　嘶！

　　众多古族强者倒吸冷气，一个个满是恐惧，看着那一道凌空而立的人影，手握大羿神弓，威势滔天，竟然杀灭一尊王者，简直不可思议。

　　“王者陨落……”

　　诸族悚然，王者沉默了，没有一人发出声音，整个天地静悄悄的，只有无数粗重的喘息声，给人无尽的压迫，就要窒息。

　　这是威慑，一种无与伦比的威慑，王者刚出，就有一尊陨落在林逸的神箭之下。这是一种无比可怕的画面，人族妖孽竟然以太古神弓射杀一尊王者，这是要逆天。

　　“人族妖孽，逆天了！”

　　“虽然凭借神弓的威力，但足以说明他有能力诛杀王者，未来谁敢动人族？”

　　一些古族天骄内心瑟瑟，感觉到恐怖压迫，来自那一道手握神弓的人影。林逸同样没想到，自己以时间长河化成的神箭，竟然拥有这样的威力，一箭就诛杀一尊王者。

　　“可惜，我只能拉开一箭，时间血脉长河彻底暗淡枯竭，失去了所有力量，想要恢复还需要进入一次真正的时间长河才可以。”

　　此时，林逸站在虚空，低头沉思这个问题。他清楚，自己看似一箭秒杀了那雷族王者，但是却仅仅能有一次机会，那就是依靠神弓威力加持，用自身时间血脉长河彻底化成箭，才有这个威力。

　　现在，时间血脉长河枯竭，没有时间的力量运用了。他忽然抬头，扫视八方，凝视一个又一个地方，那里有着一道道恐怖的目光，煌煌如神，给人极大压迫。这些目光，都是一尊又一尊可怕的王者，这些古族王者沉默了。

　　“还有谁？”

　　一声大喝，林逸腾空而起，俯视八方，喝道：“雷王已伏诛，还有谁想灭我人族的？”

　　这一声大喝，震荡九天，久久不曾熄灭，一直在天地间回荡不休，引动无数强者的注意，却没有一个动弹，甚至声音都没有，整个天地各族失去了声音，就是王者都沉默了。

　　哼！

　　蓦然，远空传来一声冷哼，空间颤抖，寸寸崩塌，有王者威势浩荡九天，镇压而来，那是一尊王者，竟然还有王者到来？

　　林逸眯着双眼，盯着远方空间，一道身影自破碎的虚空内踏步而出，周身黑光如火，神威如海浩瀚，真如一尊神灵降临大世。

　　来的是一尊王者，而且周身力量波动，幽冷的鬼火熊熊燃烧，那是一尊鬼族的鬼王，竟然来了，难道不怕死？

　　“小子，以为杀一尊雷族小王，就可以震慑各族？”

　　那尊鬼王踏步而来，通体鬼火缭绕，却有神光璀璨，本是鬼族，但一身威势却给人一种煌煌的可怕感觉，实在有些诡异和恐怖。

　　“你想死，可以来试试？”林逸卷动身体威势，踏步而去，话音铿锵，杀伐铮铮。


第641章 命运之箭！

　　一尊可怕鬼王到来，引起各族重视，甚至各族王者都运转目力看过来。鬼王强大恐怖，一出口就是要镇杀林逸，认为对方不过杀一名小王罢了。

　　他是很强，可是林逸却丝毫不退，甚至针锋相对的逼迫而去，神弓嗡鸣，散发滔天神光，震慑各族强者，这是太古时代的神弓。

　　“小子，本王相信，你运用神弓必然有着极限，而能杀掉雷族那名小王，现在你一定没有能力再拉开这口神弓。”鬼王话音森森，脚步一再逼迫而来。

　　那恐怖的威势隆隆浩荡，鬼火森森，要焚烧苍穹，给人无尽的冰冷，灵魂似要冻结，就是其他古族王者都感觉到丝丝沉重。

　　林逸丝毫不让，冷笑的踏前一步，哼道：“能不能拉开，有没有能力杀你，你自己尽管过来尝试一下。”

　　这话很惊人，许多王者都感觉到，林逸方才射杀雷王的那一箭肯定用了所有的力量，现在面对更强大的鬼王，竟然还敢这么说，难道还有着底牌？

　　一些古族王者暗暗猜测，这人族妖孽是否还有能力，这是一个问题，自然要看清楚，眼前的林逸能否对抗鬼王，若不能，人族必然要灭。

　　若是能，那么就必须考虑下接下来的打算，很多古族王者可都对人族恨极，现在没出来就是想看看人族内部，那原先出现过的一尊人族老者，疑似太古时代的人物。

　　哼！

　　鬼王轻哼一声，一股威势伴随着声浪隆隆压来，只可惜被林逸轻易破除了。如今的他，肉身达到古圣极限，可以说不惧怕任何威势，甚至本身灵魂意志之强，都不是这些王者能凭借威势就可镇压的。

　　那鬼王又踏前一步，威势更强，鬼火熊熊卷来。他双目森冷，虽然嘴角带笑，却给人一种欲冻结灵魂的感觉，浑身不舒服。

　　“小子，有胆色，只可惜你却只是吓唬吓唬别人而已，想吓唬本王，你要失望了。”鬼王的话语森然，透着一种吞人灵魂的感觉。

　　林逸横起神弓，冷厉道：“你尽管来试试，光说不练，难道你怕了？”

　　这话一出，四周静悄悄的，无数古族强者骇然不已。他们都没想到，林逸竟然主动刺激那鬼王过来，这是自己找死吗？

　　许多古族王者暗暗称奇，对人族妖孽林逸更为好奇，一些没有跟人族为敌的王者，正认真的关注这边，做好一个出现的准备。

　　“那你就死吧！”

　　那鬼王眸光森冷，两束鬼火洞穿空间，抬起一只手掌就拍击而来，鬼火滔天，杀伐再起，竟要一击杀灭林逸这妖孽。

　　手掌之上，鬼气弥漫，衍生一方朦胧的鬼蜮，道道鬼纹交织闪烁，散发滔天气息，让许多弱小的人耳目飞血，纷纷倒地不起，受伤了。

　　仅仅是一丝气息袭来，那些弱小者就像是被震伤一般，灵魂刺痛，无比可怕。那鬼符森森，光辉灿烂，竟携带一种毁灭万物的气息，将林逸淹没了。

　　轰！

　　突然，那股鬼火炸开，接着八方动荡，有人影挥舞拳头打了出来，狂暴的力量撕碎那漫天席卷的鬼火，生生一拳砸在那鬼王跟前，虚空崩溃。

　　刹那间，鬼王双手拍击，传来一阵金铁铿锵，林逸身体被打飞出去，嘴角飞起一抹银白的血液，但后者却淡淡的笑了。

　　这抹笑容很古怪，让鬼王有些愕然，却没有在意，反而在这一击里获得了林逸的底蕴，了解清楚对方真的没有那时间的力量了。

　　哈哈哈……

　　鬼王猖狂大笑，虚空波动连连，像是无法承受那恐怖的气息压迫，很快就碎开了。接着，各族强者吃惊的发现，这鬼王竟然快速冲来，笑容无比森冷。

　　他森然道：“小子，你果然没有那股时间之力了，现在本王看你怎么抵挡。”

　　这林逸是真没有时间之力在身了，都随着方才那一箭射杀雷王爆发干净，时间长河彻底枯竭，现在根本就没有时间之力运用。

　　尽管他肉身强横得不象话，但是在鬼王看来，这家伙就是一个外强中干的家伙，手里的神弓就是一个摆设，用来吓唬人的。

　　轰！

　　随着鬼王放心的杀来，浑身鬼气滔天，隆隆浩荡，将整个天地都笼罩起来，化成一方浩大无边的鬼蜮，正压在林逸头顶，危机可怕。

　　这一刻，许多古族强者天骄等，都认为林逸无法对抗鬼王了。毕竟这鬼王不是先前那雷王可以比拟的，两者同为王者，但却也分强弱。

　　鬼王的强悍，可以说体现出来，甚至可以碾压那一尊雷王，现在压住林逸就是要绝杀他，夺取那口太古神弓，这东西在人族手里太危险了。

　　“林逸……”

　　“父亲！”

　　此时，自人族内部冲来数道人影，一个个惊呼起来，显得很着急。蒋琴琴等人满是担忧，林若仙更是要冲杀而来，但是却被一股可怕的威势给逼迫飞回去。

　　这个时候，人族内部一道道人影冲天而起，想要帮助林逸，只可惜面对鬼王的恐怖威势，根本无法接近，直接被震飞出去了。

　　现在，看着林逸就要被那方鬼蜮镇压，危机关头，就连那些古族王者都认为后者无法抵抗这鬼王的镇杀，心里多少有些惋惜。

　　“命运长河！”

　　蓦然间，鬼蜮下传来一声冰冷的大喝，林逸瞬间爆发一股恐怖的气息，神秘而古老的气息引起各族王者震动，人人动容。

　　这股气息古老苍茫，有着神秘未知的神韵在浩荡，随着一条神秘的长河自天灵冲起，隆隆一卷，瞬间化成一支神秘的神箭，这是命运之箭。

　　以命运长河衍生成一支神秘的箭羽，被林逸抓在手里，立刻挽开大羿神弓，嘎的一声，神弓满月，嗡嗡而震，散发出滔天神芒，交织在那一支神秘箭羽之上，威势更强了。

　　“鬼王，你敢来，就注定今日是你要陨落，王者成空。”林逸话音冰冷，一字一句，惊得那冲来的鬼王心神乱跳，危机强烈。

　　他感觉到，自那一支神秘箭羽之上，有着令他惊恐的气息，神秘无比，从来没有见过，甚至别说遇到，这是第一次感受到死亡的危机。

　　崩！

　　一声清脆的崩鸣，神弓一震，那支神秘箭羽携带一股命运的伟力，瞬息穿空而至，杀到鬼王的面门，让后者不得不奋起反抗。

　　轰隆的一声，一方浩大鬼蜮抵挡而来，王道之威镇压，鬼火焚天，像是要将这支神秘可怕的箭羽给磨灭。

　　只可惜，那支箭羽丝毫不停，一路洞穿，鬼蜮震荡，无穷的鬼火溃散消失，鬼符铮铮，最终无法抵挡那可怕的一箭，纷纷被击溃了。

　　“不可能！”

　　鬼王神色大惊，瞪着飞来的神秘箭羽，感受到恐怖的威胁，那是死亡的威胁，从来没有过的一种感受，太可怕了。

　　他满是震怒，眉心王道印记震动，光芒璀璨，如真神降临大世，瞬间交织成一股王道之力轰然卷去，撞在那支神秘箭羽之上。

　　砰！

　　一声震动过后，那股王道之力被神秘的力量击溃，箭羽一路穿空而来，没有任何东西能够阻挡这支神秘箭羽，甚至连鬼王快速后退都无法摆脱。

　　很快，鬼王拿出自己的王兵，一口阴气森森的鬼王刀横空劈来，虚空发出呜呜的可怕声音，如鬼哭神嚎，叫人灵魂刺痛欲灭。

　　锵！

　　神箭击来，铿锵一声，王兵发出一阵悲鸣，刀身颤抖，最终炸成一团璀璨的光芒消散，而神箭威势减弱许多，却依旧可怕，一路穿空追上那一名鬼王。

　　后者神色大变，通体神光万丈，竟然直接燃烧一股可怕的力量，换来刹那升华，将本身力量提高到极限，双手疯狂的拍击而来。

　　扑！

　　一阵闷响，天地陡然寂静下来，那一支神秘的箭羽竟然直直穿透鬼王的阻挡，没有受到一丝阻拦，仿佛那支箭羽是虚幻的，是不存在的。

　　刹那间，箭羽从鬼王眉心穿透而过，最终化光消散不见。而鬼王整个人僵硬在那，眸子灵光暗淡，一动不动的，就好象被定住一般，让很多古族强者有些愕然不解。

　　咔！

　　下一刻，鬼王眉心传来一声清脆裂痕，王道印记神光微闪，瞬间就碎成一地，甚至连带鬼王身体都自虚空掉落下去，轰隆的砸碎一座大山，掀起冲天的烟尘。

　　那一具尸体，毫无伤痕，没有一丝血迹，甚至鬼王的尸体完整无缺，浑身威势滔天可怕，就是一些圣人都无法靠近，难以想象，这鬼王竟然被一箭秒杀了。

　　又一尊王者被一箭射杀，前者雷王还是一个初入王者的小王，但是现在来的鬼王可是一尊老牌的王者，实力强大恐怖，没想到依旧被一箭秒杀了。

　　“死了？”

　　一些王者豁然起身，腾空而起，双目神光烁烁，一瞬不瞬的盯着这边，仔细扫视着鬼王的躯体，许久后确定鬼王灵魂意识被磨灭了。

　　一尊强大的鬼王，竟然被一箭抹杀灵魂意识，难以想象这是一个怎样的情景，各族王者对人族妖孽的重视达到最高，连杀两尊王者，这妖孽已然能跟各族王者平起平坐。

　　“那一箭，到底是什么力量？”有古族王者喃喃一句，很是慎重。

　　很多强大的王者正在猜疑，但是林逸却将那鬼王的尸体给收起来，镇压在身体丹田，没有现在吸收，而是等待，现在事情还没结束。

　　“还有谁？”

　　林逸放声大喝，诸天震动，古族沉寂，无一人说话，一个个沉默下去了。这一次，是真没有人说话，那些王者脸色难看，盯着他看，特别是那口太古神弓，连杀两尊王者，这是一种恐怖的威慑。

　　“啊……人皇，你敢？”

　　就在此时，无尽的混沌内传出一声恐怖咆哮，凄厉无比，引动各族王者看去。


第642章 震慑天下！

　　虚无中，混沌气澎湃翻滚，隆隆咆哮，有强大人影横空，奋力劈杀，那是铁血战王，一身战意浩荡，压塌诸天。

　　只可惜，这尊铁血战王不断咳血，被压制着打，一道朦胧的身影，不断挥舞一双古朴拳头，轰碎一切阻挡，打得他身体龟裂，血液横喷，遭受重创。

　　铁血战王遭遇成王以来最大危机，在中古时代他就成王，而且是一尊战王，本身强横无匹，压迫各族，但今日出来想杀人皇，自身却陷入危机当中。

　　“人皇，你敢？”

　　一声怒吼，混沌气溃散，两人双双打出虚无，来到大山之中，瞬间腾空而起，又杀进云层之巅，搅动八方，九天风云齐溃散。

　　那王者神威浩荡，但混沌分身却越来越强大，每一拳都沉重古朴，就如一方朦胧的大混沌压来，对铁血战王造成巨大打击，难以承受，惊怒的咆哮。

　　砰！

　　众人惊见，一只古朴的拳头击来，咚的一声，铁血战王身体横飞吐血，然则还没等他飞出百米，一道朦胧的身影追击而至，拳头隆隆的砸去。

　　威势滔天，混沌压迫，让铁血战王脸色又惊又怒，只来得及躲闪一下，手臂被拳头击中，狂暴的力量将他的一只手给打爆了。

　　“啊……本王跟你没完！”

　　铁血战王咳血横飞，却咆哮连连，震怒无比，从来没有过今日这般被羞辱。一只手被打爆了，他尽管是王者，可以快速恢复，但是依旧感觉到是一种羞辱。

　　堂堂一尊王者，铁血族强大战王，竟然被逼迫到这个程度，绝对难以相信。古族强者纷纷动容了，那些王者眸光闪烁，盯着那两道强大身影，各自内心沉重。人皇威势之强，拳头狂暴，竟然压着铁血战王打，实在太意外了。

　　“铁血战王，崛起近古时代，一生无敌，从来没有输过，但今日没想到会被没有封王的人皇压制，太可怕了。”

　　一些王者喃喃自语，道出这铁血战王的一生，自近古时代就崛起，一生无敌，从来没遇到过敌手，很多王者都不是其对手，现在竟然被混沌分身压制，险些被杀。

　　如此情景，简直让古族诸王无不动容，这人皇是要逆天啊。本身没有封王，竟然拥有这样的强大资本，这是一种大恐怖，逆天杀王。

　　所谓逆天杀王，可不像逆势斩圣一般，许多盖世天骄都可以做到。但是，想要杀王，必须有着封王的力量，否则两者根本就是无法逾越的鸿沟，现在人皇能做到，那人族盖世妖孽是凭借神弓才可以。

　　可人皇凭借的是一身力量，一双拳头，甚至连兵器都不用，简直就是吓死人。

　　“死！”

　　突然，混沌分身道出一个冰冷字语，身体腾空而来，朦胧的混沌雾霭笼罩八方，拳头古朴无华，气息全无，完全没有任何的气息，却一路轰碎空间，给人无尽的压迫。

　　就是这么一拳，让铁血战王无从躲闪，脸色惊恐，眼睁睁看着这只拳头瞬间轰在胸口，轰的一声，整个胸膛炸碎了，被打了一个通透。

　　“不……本王一生无敌，不会死。”

　　铁血战王不甘的怒吼，通体发光，神环闪烁，竟要自我恢复，甚至爆发出更为强大的气息，想要将混沌分身给打灭。

　　只可惜，混沌分身速度更快，左手化掌拍击，砰的一声，铁血战王头颅炸碎，脑浆崩裂，连带王者印记都无法阻挡，灵魂意识瞬间飞出来。

　　铁血战王的灵魂飞出，通体神光璀璨，如一轮炽烈的神阳，就像是真神降临，给人无尽的压迫，灵魂都在颤栗。

　　这是王者之魂，正要飞天遁去，重新复活，可惜混沌分身张嘴一吞，隆隆的声响震动传来，震动八方，无数古族强者悚然，看着一道王者之魂连带尸体都被吞掉了。

　　嘶！

　　许久，那些古族强者无不倒抽冷气，身体瑟瑟，灵魂颤抖，有着极大的恐惧，就是那些王者都心有戚戚，被人皇这般恐怖行为吓到了。

　　王者陨落，一尊铁血族战王最终被吞杀，难以置信，天下各族沉寂下去，就连呼吸都失去了一般，王者沉默，没有一人发出声音。

　　而这一次，所有古族都沉寂了，没有王者再出现，连杀三尊王者，人皇和那人族妖孽可谓是威势无边，震慑住这些古族，诸王彻底沉默了。

　　“来！”

　　一声冷喝，伴随着皇城内部冲起九道庞大黑影，那是就条恐怖魔龙，浑身气息盖世无敌，拉着庞大的青铜战车隆隆升空，瞬间来到混沌分身跟前。

　　他踏上战车，威势瞬间拔高，澎湃的混沌气席卷苍穹，震慑各族。接着，那些古族强者脸色一变，看见林逸快速飞身而来，落在人皇身边。

　　轰隆……

　　九条魔龙动了，拉着青铜战车隆隆飞过，眨眼就冲出万里之外，引起各族的紧张，特别是那些王者，竟然有着极大的不安。

　　这人皇和人族妖孽踏着战车而去，这是要征伐各族吗？很多古族强者惶惶不安，感觉到强烈的压迫，甚至一些弱小的王者都有些惊恐，害怕人皇征伐而来。

　　“该死，人皇朝我雷族这边来了！”

　　突然，雷池所在，所有雷族高手震动紧张了。一个个惊怒的发现，人皇踏着战车来了，转眼就飞到这边，庞大的战车横在雷池上空。

　　所有雷族强者紧张，内部隐藏的王者纷纷苏醒，一道道冰冷的眸光盯来，闪烁着可怕无比的杀机，那是雷族隐藏的王者。

　　“人皇，你太放肆了！”

　　一句冰冷的话语传出，雷池震动，诸天颤抖，无数古族强者脸色悚然，雷族一尊王者竟然在教训人皇，实在没想到。

　　人皇和人族妖孽，刚屠了三尊王者，现在说这话，不是刺激人家吗？果然，这话音一落，战车之上立刻飞起一道恐怖人影，轰隆的一声扎进雷池之中，将整个雷池都掀翻了过来。

　　“你敢？”

　　一阵阵怒吼传出，雷族的两尊王者震怒，双双自世界内杀出，要围杀混沌分身。只是，才刚刚踏出来，立刻遭受一股恐怖危机降临，各自惊疑的停下来。

　　这一看不得了，原来在战车之上，林逸正挽弓对准这两尊王者，那可怕的气息屡屡交织，一股恐怖的力量正在凝聚，周围空间波纹荡漾，十分不稳定。

　　这是空间之力，是林逸领悟的第三种力量，前两种已经枯竭，但还有这一股力量没用，自然是形成威慑，两大雷族王者不敢轻易动弹了。

　　轰！

　　就在此时，整个雷池震动，接着隆隆升起，庞大的雷池被人皇给拔了出来，瞬间一口吞下，让那些观看的各族强者无不心寒，王者震动。

　　这是将雷池给吞掉了，难以想象，人皇竟然这般做，可为何没有杀那两尊王者？其实，不仅林逸清楚，混沌分身更清楚，两人看似强大，但绝对不是太多王者的对手。

　　甚至，若这些古族的古老王者出现，两人就有着极大危险。现在震慑住这些古族王者才是第一要素，只要为人族争取到一点时间发展，等本族盖世人杰都成长起来，逆势封王后，就有能力征伐这些古族了。

　　轰隆……

　　九龙横空，拉着青铜战车离开，余下一口漆黑的深渊，内部雷光闪烁，气息隆隆，两尊雷族王者满脸阴沉，却没有追上去，因为人皇这仅仅是警告。

　　人皇驾驶着青铜战车，九龙横空，昂然凶吼，那盖世魔威震慑八方，战车之上的两道人影朦胧不可见，仅仅透露出恐怖杀伐，来到魔渊上空盘旋不去。

　　“人皇，你敢下来吗？”

　　魔渊内部，陡然传出这么一句话，有魔王身影隐现，这是在挑衅。但是下一刻，这尊魔王就变了颜色，没想到仅仅一句话罢了，竟然引来杀身之祸。

　　崩！

　　虚空传下一阵崩鸣，接着空间崩塌，一道箭羽裹着神芒杀将而至，轰隆的一声，磅礴的空间之力融合神弓神力，竟然瞬间抹杀这一尊魔王。

　　这尊魔王没想到，自己才说出一句话，就被林逸当场以全身空间之力融合神弓的太古神力，最后更是引动天地的空间法则，当场秒杀这尊强横魔王，就连自己都有些意外。

　　神弓的威力，加上自己领悟的三大力量，结合起来竟然拥有如此可怕的威力？林逸显得有些意外，但那些古族王者就心寒了，人族妖孽又射杀一尊魔王，实在恐怖。

　　“魔渊，最好安分点！”

　　林逸适时的冷哼一声，人皇驾驶战车飞出魔渊，朝着整个天下隆隆压去，这回，诸族避让，无人敢挡路，甚至那古族王者都沉默不语，没有一个人吭声。

　　尽管人皇驾驶战车横在本族上空，但那些王者都没动，甚至不发一语，方才的魔王就是最好下场，所以要冷静下来，不想被莫名射杀的就沉默不语。

　　连杀四尊王者，人皇和林逸威势达到鼎盛，战车所过，诸族避让，王者不出，整个天地间除了九龙咆哮，战车隆隆之声外，再没有任何的声音。

　　这一刻，人皇和林逸双双横过各族的领地，震慑古族，让人族内部无数族人亢奋不已，这就是人皇的强势带来的好处，为本族争取时间，为各大人杰争取时间成长。

　　“我人族领地内，不允许王者进入，若有王者胆敢不通报进入我人族领地。”

　　“杀无赦！”

　　一句冰冷的话语，在天地间回荡不休，久久不散，宣誓着人族威势，人皇威势，这是属于人族的鼎盛之势，人皇之威已成，各族王者均沉默。

　　人皇和林逸连杀古族四王，天下寂静，各族无声！


第643章 大争之世！

　　万圣来袭，除了帮助人族的圣人之外，其余被诛杀干净，天下哗然，古族震动。

　　然接下来，因诸圣陨落导致天地大变，各族封印纷纷破碎，首先杀出一尊铁血战王，要镇压人族，只可惜被人皇给挡住了。

　　最后，人族妖孽林逸以大羿神弓射杀雷王，引动天下大势，最后又跑出一尊森罗鬼王，不相信他还有能力，最后依旧被一箭击毙，整个天下都震动了。

　　接下来，铁血战王被人皇强势击杀，各方终于悚然，意识到人族大势已成，人皇威势无匹，可逆杀王者，人族已经有了两尊可杀王者的存在。

　　这个时候，随着人皇驾驶战车同人族妖孽林逸横过各族领地上空，震慑诸强，王者沉默，天下间除了战车隆隆之音，魔龙咆哮天地外，再没有一丝声音。

　　连杀四王，这是何等的威望？所有人都懵了，古族均被震慑，不敢动弹，王者都不得不暂时蛰伏起来，毕竟人皇和林逸威势太盛，此刻出去就是被当鸡来杀的。

　　在这一刻，天下间除了人族欢呼声外，没有其他声音，就连深山古林，大雾云泽之中，无穷的猛兽都沉寂下来，更不说那些古族的强者了。

　　“人皇大势已成，王者无法镇压他了。”

　　有古族王者喃喃自语，感觉到压力，人皇已经难以压制。本以为，当封印破碎，诸王一出之后，人族必然无法抵挡，哪曾想到人皇有这等威势，杀一尊战王。

　　而且，人族不仅仅有人皇一人，还有着一尊人族妖孽存在，携一口太古神弓，连杀三尊古族王者，这才是最可怕的，没有人清楚，这家伙到底能开几次神弓。

　　本来，那些王者认为林逸就可开一次弓，但最后又杀一尊鬼王，接着又开一次神弓击毙了一尊魔王，实在没有王者再敢来试探了。

　　这一战，人族威势已成，震慑各族，一时间沉寂下去。但是，各族王者不出，并不代表那些各族天骄人物不出，一个个都很清楚，人皇和林逸位置不同，不会对他们出手了，所以放心出来，要争夺这个时代的机缘。

　　至于是什么机缘，所有古族天骄都清楚，王者时代，争夺的自然就是王者之位。

　　“这妖孽，无人能挡了。”有古族盖世天骄满脸颓废。

　　这是一种悲哀，身为古族天骄，但比起林逸来实在差太多了。这些古族的天骄人物个个感觉到悚然，危机强烈，对林逸这妖孽有着丝丝恐惧。

　　可有人并不服气，传出话语来：“人族妖孽是强，但是若失去了那口大羿神弓，他什么都不是，绝对会死在本座手里。”

　　这是一尊大鹏族盖世天骄，桀骜无比，很是不服气，认为林逸没多大本事，仅仅是凭借一口神弓的威力，本身没什么厉害的。

　　这话林逸没在意，但有人在意了，如此说他，岂不是在侮辱自己的父亲？结果，人族下一代妖孽人物林若仙生气了，说谁都可以，但就是别说她的父亲。

　　林逸是她父亲，是给她第二次生命的人，是她一生中最重要的人。现在，听见有古族天骄这样说，立刻从人族内部飞出。

　　“岂有此理，你当自己是人皇吗？”

　　远空，一阵惊天咆哮传来，惊动不少古族天骄强者。这些人看去，立刻惊奇的发现，一只庞大的飞禽横在高空，将大半天空都挤满了，那是一只乌黑的大鹏。

　　其通体黝黑，头顶却生有一束金色冠羽，光芒灿烂，浑身凶气滔天，盖世无敌，这就是大鹏族的一尊盖世天骄，如今显得很是愤怒。

　　因为，在他眼前，正有一道朦胧的倩影存在，一身威势不显，却给他极大危机感，这是人族又一个妖孽，传闻是那初代妖孽林逸的女儿，林若仙。

　　“你号称人族下一代妖孽，你父亲更是一个初代妖孽，可你真以为你能达到你父亲的程度？”大鹏头吐人言，话音铿锵，杀机恐怖。

　　他眸子桀骜，蔑视道：“别说你了，就是你父亲若丢弃神弓，在本座眼前什么都不是，翻手就可镇杀。”

　　“笑话！”

　　林若仙语气冰冷，眸光炽烈，终于动了真火，一只大鹏罢了，竟然三翻两次的对自己父亲羞辱，简直无法饶恕。

　　她一身战衣铿锵，莲步一踏间猛然失去踪迹，再出现已来到大鹏之上，挥舞一只晶莹的拳头，隆隆的砸了下去，威势之强令人震动。

　　然则，那只大鹏也是了得，瞬间展翅躲避，摇扶直上，黑气滔滔，朝林若仙一个转身扑杀而下。

　　“羞辱我父者，死！”

　　一句冰冷话语，伴随着一只晶莹的拳头击来，咚的一声，空间崩塌，那头大鹏身体颤抖，血液横喷高天，洒落一阵血雨，整个身体竟然被生生打爆了。

　　仅仅一拳，强横一时的大鹏族盖世天骄，就这么陨落高空，庞大的身躯隆隆砸进大山之中，掀起冲天的烟尘，连惨叫都来不及就死了。

　　林若仙寒着脸，扫过四方，那些观战的古族强者无不胆寒，人族又一个妖孽，现在竟然一拳就轰杀大鹏族的一尊盖世天骄，简直就是大恐怖。

　　“好猖狂，你真以为自己无敌了？”

　　突然，一声大喝传来，有恐怖威势浩荡而至，惊见漫天云雾溃散，有身影自虚无内踏出，通体肌肉鼓动，身材魁梧异常，来的是蛟龙族的一尊盖世天骄。

　　这一个时代，将是王者的时代，是这些盖世天骄争锋的时代，大争之世已经开始，谁能最终逆流而上，证道封王，就看这一次争锋。

　　蛟龙族盖世天骄到来，眉心青鳞闪烁，龙威浩荡，盖压八方。只可惜，林若仙仅仅扫了一眼就没放心上，而是挥手，放出一条细小的蛟龙。

　　“小黑，去吞了他！”

　　林若仙话音一落，那条小蛟龙立刻昂然怒吼，本来小小的身躯立刻疯狂膨胀，瞬间就化成一条恐怖的蛟龙，通体乌黑，遮天蔽日。

　　这是当年林逸留给她的蛟龙，时至今日，此蛟龙早已成长到一个无比恐怖的程度。当初在那神秘的时间迷雾中获得蜕变，现在终于体现出来，成长为一条古圣级别的蛟龙。

　　嗷！

　　蛟龙凶吼，惊天动地，立刻引起对面那蛟龙族盖世天骄的愤怒，这是羞辱。林若仙竟然有一条蛟龙坐骑，实在无法想象，从来没见她放出来过。现在，拿蛟龙当坐骑，以坐骑对付蛟龙族盖世天骄，十足就是一个羞辱。

　　“你好胆，今日必杀你！”

　　蛟龙盖世天骄怒了，立刻爆发，眉心铿锵，有可怕的兵刃击空而来，甚至还将自己的世界直接打了出去，所有底牌尽出，就是想要一次轰杀这林若仙。

　　但是，这家伙注定要失败，林若仙的天赋多强，那是突破了人体极限，进入到一个古来罕见的境界里，其百年成长到什么程度，其实没有人清楚。

　　甚至，很少人见过她运用血脉之力，根本就是以肉身来横推这些对手，蛮横的轰杀，从来没用过血脉之力，让人对她了解极为有限。

　　“啊……”

　　果然，仅仅一个照面，蛟龙族盖世天骄身体被打成两节，接着让林若仙的蛟龙坐骑一口吞个精光，饮恨在此，失去了一切。

　　大争之世，王者时代，就是要争夺。各族天骄纷纷出现，虽然比不上林逸和人皇这等恐怖妖孽，但是还是能跟人族盖世人杰争夺一翻。

　　就像现在，林若仙连杀两尊盖世天骄后，依旧有古族盖世天骄踏出，这是想要用林若仙的尸骨来铺路，踏着她的威望成就自己。

　　“我来杀你！”一尊天狼族盖世天骄阴冷的走出，扬言要杀林若仙，这是要以她来成名。

　　“你不够资格！”

　　林若仙没动，但远方却先传来一句冰冷的话语，众多强者惊讶的看见，一道身影自虚无内跨越而出，通体五光闪烁，来的是秦烨。

　　看到来人，林若仙微微点头，直接踏上蛟龙昂然飞去，朝着人族皇城回去，这次出来其实就是为杀这些羞辱自己父亲的人。

　　秦烨看到她离开，脸色闪过一丝失望，最后收拾心情，将那抹遗憾藏在心底，转身踏空，一步一步走向那一名天狼族盖世天骄，后者早就被气得发狂。

　　“敢小看我？”天狼族盖世天骄怒了。

　　但下一刻，回应他的是一只五色拳头，轰隆的一声，仓促抵挡间，兵刃竟然瞬间被打碎，而且拳头威势不减，一路轰碎他的世界，最终穿空打在天狼的身体。

　　嗷……！

　　一声无比凄厉的惨叫传来，那只天狼立刻被拳头轰爆了，死得极为凄惨，仅仅一个照面就被秦烨瞬间轰杀，干净利落，杀完就走，没有丝毫拖泥带水。

　　这一走，余下一群古族高手心寒不已，看着那爆碎四方的血肉，可怜的天狼族天骄，就这么被一拳打爆，实在难以置信，人族盖世人杰有这般可怕吗？

　　“这些人杰已经成就战圣，一般天骄难以比拟了。”有人倒出原因，感觉到丝丝悚然。

　　一些盖世天骄叹息，有人呢喃道：“大争之世，王者之位，必须要无数天骄的血骨尸骸来铺设才能铸造，未来想证道成王者，都必须杀戮无数，只有踏着同代天骄尸骨无敌的存在才能证道封王。”

　　这些古族天骄很清楚，各族强者同样清楚，王者时代到来，不仅是宣告着属于圣人的时代直接结束，现在就是一个争夺王者之位的大争时代，是各族天骄争夺王位的时代。

　　“大争之世，我李殿臣定要证道封王，就用仙族强者的尸骨来铸造我未来的王位。”他踏出人族领地，朝着仙族的封印地赶去。

　　这是要去仙族内部，这个种族每一个时代，都被人族加固封印，就算是天地大变都没有彻底破碎封印，现在还没有出来，而李殿臣就是要回去，用仙族的血液事故来铺设道路。

　　“这代诛仙剑王要继续踏上前代诛仙剑王的道路吗？”

　　看到他离开，朝着仙族所在赶去后，一些古族强者脸色凝重，甚至一些王者都诞生出要出去暗中抹杀他的决定，可惜总感觉到一股若有若无的气息弥漫，让这些王者不敢动。


第644章 王者之路！

　　人族皇宫，一座浩大龙山耸立悬浮，龙气沸腾，混沌澎湃，隐隐可见九条魔龙在这里沉睡休息，威势散发，盖世无敌。

　　皇宫前，一群人恭敬的等待，为首的是蒋琴琴等人，而身后是一大群刚刚成长起来的人族下一代盖世人杰，大半人神色悲愤，因为他们的父亲战死了。

　　“大争之世，王者时代，想要获得更高，就必须去争夺，王者之路终究伴随着无穷的血腥，你等各自去寻找自己的路吧，未来如何吾将不再过问。”

　　皇宫内，陡然传来这么一句淡漠的话语，人皇说话了。内部雾霭弥漫，混沌沸腾，让宫殿前的一群人族高手脸色微微一变，各自感觉到压力。

　　人皇的话里意思，就是说未来就依靠他们自己了，不会再照顾他们。因为，这是一个王者的时代，属于王者的时代里，想要成就王者首先就必须直面那些古族王者，否则未来如何成就无敌王者？

　　“去吧，未来是生是死，是王是虫，都由你们来决定，吾待尔等归来加冕封号，成就人族人王！”

　　混沌气中，人皇身影缓缓浮现，一身朦胧的灰色雾气，让人看不清楚，仅仅能感受到那伟大浩瀚的神威，越来越强烈了，真如直面神灵。

　　曾小乐等第一代人族盖世人杰立刻上前，拱手行礼，内心有着丝丝压力，是来自本族下一代人族盖世人杰，那些小家伙百年来追赶上来，很可能有人会超越他们，率先封王，那位人族小妖孽林若仙可是其中最可怕的一个。

　　“人皇，曾小乐告辞，若不成王，誓不归来！”曾小乐话音铿锵，肃穆的转身踏剑飞空而去，眨眼就消失不见，这是要去寻找自己的王者之路。

　　沐辰上前，肃穆道：“人皇，我沐辰势必杀上王者之位，他日归来，就是人皇为我等加冕封号的时刻。”

　　“走，杀出一条王者之路！”

　　此刻，人族皇城内部，一道道可怕的人影告别了人皇，立刻冲天而去，携裹着滔天杀伐之气要争斗天下各族盖世天骄，杀出一条王者之路。

　　“让那些古族所谓天骄看看，我刀魔之名！”

　　张龙转身，带着堕天使公主路西离开，夫妻二人早在人皇的见证下结为夫妇，现在自然是双双出发，要征战王者之路。

　　这些人族盖世天骄，一个个飞跃而起，侯岑鳯、莫颜、铁飞、姜俊宇等人，纷纷自皇城内踏出，各自选择一个方向，要行走天下，寻找各自的机缘，要杀出一条属于自己的王者之路。

　　而接下来，秦烨等新一代盖世人杰也出发了，告别人皇和亲人后，纷纷踏上征途，这是未来人族的底蕴，到底有几个能真正活下来，并成就王者之位，其实没人清楚。

　　像莫龙、黄纪元等人的儿女，新一代盖世人杰里，都化成一尊尊杀圣，这是以杀戮来证道成王，未来必然血腥更大，杀戮不休。

　　“杀遍天下！”

　　孙膑、李广、莫少君、粱天铮等人散发着滔天杀气，踏上征途，各自分散开，踏进了苍茫无垠的大地之中，去寻找属于他们的道路，王者之路。

　　但是，这些人杀戮恐怖，能否成就王者还不清楚，未来的事情，就是此刻的林逸都无法预知得到，仅仅只能模糊的感应到，其中有人会陨落。

　　“我镇守阎罗城！”

　　突然，阎青罗身影踏空而起，深深的凝视皇宫内部，正好以一道目光对视，那正是林逸的本人，两人相对良久，阎青罗突然轻笑了转身离开。

　　谁都不清楚她笑什么，就是蒋琴琴等人都不明白，但各自没有迟疑，纷纷回到各自的岗位之上，并没有外出争夺什么王者之路。

　　因为，她们清楚本身的位置，那就是无法离开的。镇守各城，其实也是一个无奈，毕竟身为人族高层，不去做那谁来做？

　　那些年轻一代都出去了，老一辈人战死大半，这就导致了人族内部高层空缺，暂时不得不由内部一些刚刚成长起来的人挑选。

　　“你等去吧，未来如何就看你们自己！”

　　此时，林逸突然说话了，让余下的一群人族女子立刻振奋。为首的，自然是他的女儿林若仙了，身边跟随着叶雯、何欣欣、严姗姗四人。

　　她们四个，本来是四个小家伙，可百年不见，早已经成长成这样一个个亭亭玉立，盖世无敌的人族盖世人杰，是无数人族少女的榜样。

　　“父亲，若仙告辞了！”

　　林若仙有些失落，没有见到自己父亲，这意思就是不见她了。她心里明白，这是林逸给她的一个压力，若是不成王，未来就是他都无法护持左右。

　　相见不如不见，都百年了，本来的小家伙已成长，现在已经不需要他的庇护了。林逸也是有些无奈，自己认下这个女儿，但从来没真正做过一回称职的父亲。

　　“人皇哥哥，雯雯先走咯，等我回来后，记得给我取个好听霸气的封号。”叶雯嬉笑的扬着手中精美战弓，接着踏空而去，寻找属于她的王者之路。

　　远方，蒋琴琴看着她离开，心里不是滋味，女儿长大了。百年时间，可以改变很多，但是她服用过不老仙药，此刻容颜不老，就像是二十多岁的青春年华。

　　跟她一样，姜玉妍几人同样如此，看着这些小家伙离开，心里有些担忧，可惜她们无法跟随过去，这是属于每一个人的机缘，想证道成王，就必须踏上这条充满血腥的王者之路。

　　“琴姐放心吧，叶雯、若仙她们不会有事，那家伙嘴上说不关心，但真要出什么事，第一个着急的是他。”李雪英冲皇宫方向翻阵白眼的道出一句。

　　蒋琴琴神色闪烁，心里叹息一声，什么都没说，转身离开了。整个人族，自从人皇和林逸连杀四王之后，各族就没有一个王者敢进入人族领地。

　　这里，倒是有着各族的天才和天骄出现，正是想来磨砺的。但是，人族内部也同样不是吃素的，百年来，一代又一代新人成长崛起，群星闪耀，甚至比之前两代人还要惊才绝艳。

　　当然，要想跟林逸和林若仙这对妖孽父女比的话，还是不要做了。这林逸可是整个华夏人族的最大妖孽，其拣来一个女儿都能培养成妖孽，实在无法想象。

　　至于说为何没有培养更多妖孽，你还是省省吧，想要神药，先问问那人字古卷同意否，这当初还是林逸苦苦求来一点神药为若仙打底，甚至想为叶雯等人取点都不行。

　　人族这边一动，立刻引起各族强者的注意，看到那些人族盖世人杰踏出人族领地，各族的盖世天骄立刻坐不住了。

　　“人族盖世人杰出现了，这些人一个个踏入圣境，是时候争夺王者之位了。”一尊森罗族古老天骄踏出阴森可怕的鬼蜮，来到大地之上。

　　“本座要杀戮人族盖世人杰，用他们的尸骨铺设王者之路。”

　　一尊魔族盖世大魔杀出，并扬言要用人族盖世人杰的尸骨来铸造属于自己的魔王之路，话语惊人，甚至引起一些王者注意。

　　但他这话不得了，引来一名盖世人杰的注意，张龙听到这尊魔族天骄的话立刻就怒了，提着魔刀就横穿数万里杀来，想要斩了这尊大魔。

　　“小小大魔，用你来洗炼魔刀最好。”张龙到了，立刻杀来。

　　魔刀恐怖，劈碎苍穹，惊得那盖世大魔脸色骇然，没想到才放话没两天，就引来这么一尊可怕的人族盖世存在，当然此刻的张龙早就成就魔圣。

　　刀魔为圣，却蕴涵惊天杀伐，是真正的刀君，在西土深渊魔狱内威名赫赫，杀戮无数深渊恶魔，甚至不清楚屠杀多少尊深渊魔圣。

　　现在，两股魔气浩荡，激烈的交战引起各方的注意，两者一人是盖世大魔，一人是人族的刀魔，各自实力相仿，杀成一个平手。这一战直打了三天三夜，战到山崩地裂，最终两人双双停止，没有再战下去。

　　“错过今日，我再来杀你！”魔族盖世大魔脸色冰冷，道出这么一句。

　　“今日一过，他日你必为我刀下亡魂。”

　　张龙更干脆，留下一句话，直接转身带着路西离开，引起那些古族强者的重视。这人族刀魔不仅强大，就连身边的妻子都十分可怕，那五双漆黑的羽翼，散发着滔天威势。

　　“妹妹，你我两人也该出发了，我凤戈必然是本族新一代王者，且我要做那无上王者。”凤族火山内部，传来这样一句惊人的宣誓。

　　凤戈同妹妹凰英踏出火山，卷着南明离火杀进天下大势之中，要寻找自己的王者之路，各自内心都有着一股自信，可以成就王者。

　　风云古族、水族、甚至一些从来没听说过的种族，都一一出现，进入这大争之世，人人都为那王者之位而来，都想争夺气运，最后证道成王。

　　“我石峰沉寂这么久，是时候出去了，王者之路，我的志向是无双皇者，做那石之石皇！”石灵族石峰踏出族地，单身一人抱着一块九寸高的灰色石头，其上插着一柄古朴的石剑，这是石中剑。

　　“我的证道之路在哪？”

　　此时，人族皇宫内部，林逸却陷入沉思，整个人有些迷茫了。他没有感觉到自己的机缘，也就是说，他的机缘并不在这一次王者时代的争夺里。

　　可是，若是机缘不在这里，他又怎么成就无上王者？一时间，林逸显得很迷茫，有着一股茫然，最后不得不运用命运长河镇压自身，才恢复平静。

　　“本尊，你肉身成圣，修的是肉身不朽，从太古时代起，肉身从未有过封王的存在，仅仅有这么一个传说。”

　　“这是肉身的极限境界，肉身成圣者很多，但古来却未听过有谁可以肉身成王。”

　　混沌分身的一句话，让林逸心情震荡，太古时代起，就没有任何一个生灵，能凭借肉身成就王者之境，这是一条绝路。


第645章 以力证道！

　　肉身之道，太难了！

　　古往今来，从来没听说过有任何生灵能以肉身证道封王，那是一个遥不可及的梦，甚至仅仅是存在传说，根本没有生灵能达到，以肉身成圣容易，但要想以肉身封王。

　　难！难！难！

　　林逸清楚，自己肉身达到一个极颠，是古圣的极限，周身血肉内刻满了圣痕，仅仅差一步就可以凝聚王道印记，然后肉身证道。

　　可看似仅仅一步之遥，却有着无法逾越的鸿沟，仿佛天地无法承受肉身证道的感觉，压制这一条道路，甚至彻底斩断这一条大路。

　　“肉身之道，是什么？”

　　此时，混沌世界内，林逸陷入沉思，对自身过往的一切进行回想。一路走来，修炼之路一直很曲折，但却因为一股压迫让他不得不快速强大崛起。

　　甚至不惜任何代价，就是要快速的成长，这是一种危机感，不成长就是死路一条，若是他不快速成长，就没有今天成就。

　　“本尊，你的人体奥秘，肉身宝藏，都还没开启，甚至你还没真正参悟人体的奥秘，想要从肉身之中获得突破，就必须从一个‘力’字入手。”混沌分身说话了。

　　而正是这句话，让林逸心神大振，终于把握住一点灵光，抓住了一丝灵感。正如混沌分身所说的一样，肉身之道，其实就是一个字，那就是“力”。

　　所谓“力”，就是以肉身之力，人体神秘，就是修行到今天，林逸都难以了解万分之一，更不说彻底开启人体宝藏了。

　　现在，听混沌分身这么说，立刻把握住那一丝灵感，关键就在力之所在。肉身之力，就是一种无比纯粹的力量，原始而野蛮，不是血脉之力，更不是修行的战气。

　　而肉身之力，随着人体奥秘不断开启，自然而然的成长，衍生出一种“力”，这就是人体乃至生灵肉身的本源，是肉身的力量源泉。

　　“力，难道是以力证道？”

　　忽然，林逸眸子神光烁烁，若两口火炉一般炽烈，照耀混沌，四方沸腾，心灵内掀起一股剧烈的波动，那是一种领悟。

　　他想到了以力证道，这是一种大魄力，要以最原始最野蛮的力量来证道。这让他想起以前用时辰分身以力开天，但现在想起来，那时辰分身不是肉身，所以并不能算以力开天。

　　什么是力，是最原始最野蛮，更是最本源的力量，是生灵与生具来的力量，不用修行都会有的力，那就是纯粹的力，肉身之力。

　　“力，并非修行来的战气，更不是血脉，而仅仅是生灵天生而来就诞生的力量，这是每一个生灵都与生具来的力量，这才是真正的力。”

　　林逸醒悟了，眸子光辉灿烂，获得一些感悟，但是想要真正体会到“力”之奥秘却还是很艰难，必须有大机缘，或者以身为铁来不断淬炼感悟。

　　想到这里，他长身而起，浑身散发着浓郁的战意，炽烈的意志在沸腾，要外出寻找强者来磨砺肉身，从生死战斗之中感悟肉身奥秘，洞悉“力”之奥秘。

　　“我去寻找‘力’之奥秘，这里就交给你了。”

　　林逸说完，跟混沌分身相互点头，立刻转身一闪就消失在这里，余下人皇一人独自沉思，没有在意本体离开，而是陷入混沌大道的感悟。

　　一出混沌，林逸几个闪烁就破空而去，横跨数万里，没有多久就来到一片连绵群山之上，俯视下方一道深渊大壑，发现这里云雾升腾，煞气隐隐，当有凶物蛰伏。

　　大沟内部凶气隐隐，让林逸寻着气息而来，立刻醒悟这里隐藏一尊恐怖的凶兽，看情况似乎一头兽王，而且还是一头凶兽王。

　　吼！

　　一声大吼，震动天地，伴随着一声咆哮传来：“人族妖孽，你敢一人前来？”

　　这是一种羞辱，而且人族妖孽到来绝对没好事，这家伙射杀三大王者，实在不是一个善主，而是一个满手血腥的家伙。

　　最关键是这家伙很妖孽，没封王就射杀三尊王者，虽然是借助那太古神弓的威力，但同样有着极大的威慑，就如现在，大沟内一尊凶兽震怒了。

　　轰隆……

　　下方，大地震动，山体摇动，巨石滚落，传来雷鸣般的震动，凶气弥漫，隆隆的卷了上来，隐约看见血色雾气中隐藏一条庞大的凶物，那是一条血色蜈蚣。

　　这条蜈蚣生有百足，两只绿油油的眸子瞪来，映照出一股森然的杀机，属于兽王的威慑散发出来，血腥无比，给人一种进入血海炼狱般的可怕感受。

　　“蜈蚣，号称毒王！”

　　林逸神色严肃，盯着出来的蜈蚣，没有大意，而是十分警惕。他想要磨砺肉身，就不可能运用神弓来射杀，只能以肉身来惨烈搏杀，否则如何磨砺肉身，又怎么领悟力之奥秘？

　　“敢来这里，你很自负，当本王是那些小小新王那么容易杀？”那蜈蚣话音一落，身体铿锵的震动，血光莹莹流动，最后竟然化成一名满脸阴毒的中年。

　　看到这里，林逸倒很平静，说道：“我感受到，你身体上有着我人族的气息，那是无数族人惨死你之口，今日不除你，我族人的仇怎么算？”

　　“大言不惭，你无非就是依仗着神弓威力，若不用这个东西，本王一口就能吞杀你。”那阴毒中年脸色阴沉无比，眸子极为忌惮。

　　他很清楚，林逸虽然是一尊强大古圣，可若不是有神弓存在，那些古族王者早杀他了，还等他来这里？

　　林逸眸光冷厉，哼道：“想激怒我，不过我就算不用神弓，同样能杀你！”

　　“我要踩着你们这些王者尸骨，踏出一条无上大道。”

　　他一步一句，通体发光，有霞雾自毛孔内喷薄，如同一股气焰一般沸腾，这是血气，而不是血脉战气，这是要以肉身之力搏杀王者。

　　“既然你想死，那本王成全你，抹杀人族初代妖孽！”毒王眸子绿光暴长，哈哈大笑的腾身而来，抬手就是一股黑绿能量轰到跟前。

　　这是毒气，蕴涵着恐怖的毒，能轻易毒死一尊圣人，十分可怕。这里盘踞着一只王者级别的蜈蚣，许多人族路过这里都会失去踪迹，不是被吞杀就是被毒死。

　　感受毒气袭来，林逸脸色微变，暗道小看这些毒气了。若是不防御，以现在的肉身的强大程度还是有些不及，若是吸入身体，必然会造成一个致命伤害。

　　一些圣人都无法阻挡，会被这些毒气给化成血水而死，很是恐怖。

　　砰！

　　拳头轰去，光芒灿烂，轰的一声，前方毒气瞬间被打个溃散，朝四周散落，花草树木立刻枯萎，岩石化成青烟消散了。

　　这样的剧毒，看得林逸眉毛直跳，甚至感觉拳头有些疼痛，才发现丝丝屡屡毒气正快速侵蚀身体，沿着手臂快速延伸，身体血气竟然在溃败。

　　吃惊下，林逸不得不运用血脉之力镇压粉碎这些毒气，而后谨慎对待，快速腾空而起，躲避那毒王可怕的袭杀，险些被打及身体。

　　“哈哈哈，小子，原来你也没多大本事。”毒王阴冷的大笑起来，摸清楚林逸的底细。

　　其实，说百了就是肉身强横，达到古圣级别。但是古圣跟王者之间是有着极大区别的，甚至不是一个档次，王者之下皆草芥。

　　“那你可以试试，看我今日能否杀你！”林逸神色从容，没有慌张。

　　他通体发光，就如一尊宝玉雕琢而成，像是一种神金铸造，传出阵阵铿锵，道道圣痕在皮肉之下盘旋，在骨骼之中交织，甚至在血液内流淌，散发缕缕圣光。

　　轰！

　　林逸震动肌体，展现全部战力，没有丝毫保留的杀来，一双拳头正在发光，打得虚空瑟瑟的颤抖，这是要以毒王来淬炼身体。

　　他想走一条前所未有的大道，想以力证道，就必须领悟什么是力之道，才有可能达到这个程度，否则那就是徒劳。

　　别看他肉身成圣，其实对于人体的领悟和了解，甚至连入门都算不上，而且对力量的运用更没有达到一个炉火纯青的地步。

　　轰！

　　两大强者快速碰撞交击，林逸怒喝连连，身体喷薄霞光，交织成雾，像是一种血色气焰，正形成一股浩荡的威势，跟毒王大战不休。

　　这一交战，立刻感受到无与伦比的压力，那是来自王者的力量，林逸不及，身体连续被打飞出去，剧烈的咳血，受伤了。

　　而且，那毒王的一身毒气最为可怕，如影随形的侵入肌体，造成可怕的腐蚀，给林逸身体造成巨大伤害，甚至压制住大半的力量，难以抵挡。

　　“杀！”

　　林逸咳血横飞，却又杀上来，战至癫狂，要在生死之下淬炼肉身之力，从而了解掌握，甚至领悟力之奥秘，这是要走以力证道之路。

　　两人大战立刻惊动一些强者，特别是一些古族王者纷纷惊疑，立刻运用神通观看，看到林逸后心神一震，接着纷纷眯起眼睛观战，显得极为惊讶。

　　“是那人族妖孽，他怎么去惹毒王，难道想射杀这头血蜈蚣？”一尊王者喃喃一句，眸子神光烁烁，看透这边的战场情况。

　　跟他一样，很多王者惊讶，却没有在意，而是看着这一场悬殊的大战，都认为林逸是想射杀这条血蜈蚣王。

　　“奇怪，这妖孽为何不直接在远方射杀这蜈蚣王？”

　　一些王者疑惑了，看着林逸不断被打飞出去，大口咳血，身体一阵青绿黑交织，显然是受到剧烈的毒气入体，血气正在衰退，有着被腐蚀的危险，却依旧没用任何手段，仅仅是以肉身来抗衡。

　　“难道，他想已毒王来淬炼己身？”有王者看出端疑，脸现惊容。


第646章 力之奥义！

　　大山之中，猛兽咆哮，惊恐飞逃。

　　轰！

　　突然，一股毒气如翰海般倒卷而来，丛林毁坏，山石崩塌，无数猛兽来不及逃跑就被毒死了，生生化成血水，凶禽惊叫，跌落虚空，成为一地白骨。

　　那毒气隆隆，腐蚀八方，大地冒起阵阵毒烟，令人头皮发麻，内心悚然。

　　砰！

　　一道人影横飞而来，嘴巴咳血，身体冒着阵阵毒烟，被腐蚀得厉害。那毒王的一身毒气置身厉害，就是林逸强大的肉身都难以抵挡，险些被毒死。

　　幸好的是，其肉身足够强大，皮肉下密密麻麻的圣痕在纠缠，铮铮不休，将毒气给排除在体外，没有受到多大影响。

　　而这些，都是林逸自己故意为之，就是要借助毒王来淬炼自己肉身，好掌握肉身奥秘，领悟出真正的力之奥义。

　　前方毒雾朦胧，大地坑坑洼洼，山体都被腐蚀大半，树林毁坏，群兽逃跑。这里黑山恶水，毒瘴弥漫，简直就是一片死地，弱小的生灵进入这里必然要被毒死。

　　“小子，受死！”

　　一声大喝，毒王腾身而来，抬手就是一挂毒气浩荡汹涌，隆隆的卷了过来。林逸极力躲闪，但还是被扫及身体，血液崩飞，毒气随着伤口血液侵入身体，破坏机能。

　　他没有慌张，脸色无比沉静，仿佛受伤的不是自己，甚至没有在意肉身的伤势，一边抵挡躲避，一边凝聚力量打去，拳头隆隆，风雷呼啸。

　　砰！砰砰砰……

　　两人激烈交战，大地隆隆，巨石飞空，景象吓人无比。这两大强者一个是毒王，一个是人族妖孽，但终究还是林逸差了很多。

　　他在咳血，银白的血液闪烁丝丝黑色，这是中毒的征兆。而且，肉身正有一道道伤痕，被这强大的毒王给打伤了。

　　两人从森林打进虚空，又自虚空杀入大地之下，搅动八方，毒气汹涌，最终林逸败了，不得不撕裂虚空而走。

　　“别跑，本王要杀了你！”

　　看到林逸逃跑，那毒王立刻大怒，化身一股毒烟卷过苍穹，朝林逸追了上去。但是，下一刻他却惊疑的停止下来，因为林逸拿出了一口神弓，没有回头，但是却吓住这只毒王，不敢轻易追杀，甚至直接一闪就消失不见了。

　　那些观战的王者一个个眸子闪烁，有着要出去杀林逸的冲动，但是感受到那神弓的威慑，想起他连杀几大王者，最后不得不放弃。

　　“林逸，有种你别跑，有本事就别用神弓，本王绝对不打死你。”

　　虚空上，一直回荡着这么一句话语，各族震动，一个个有些无语。这话说得，就是此刻遁走的林逸都有些无言，不过没在意。

　　他自虚无中出来，立刻寻了一处安静隐秘的地方闭关，准备恢复肉身伤势，而且仔细的领悟这一次交战，虽然伤势很重，但是收获同样巨大。

　　“力之一道，有着神秘莫测的伟力，若是能真正领悟出来，未来将是我的一个底气。”

　　山洞内，林逸看着自己破败的身体，黑气腾腾，毒气在身体内肆虐，却没有用血脉之力驱除它，而是任由这股毒气在肆虐，让肉身直我恢复。

　　“好强大的毒气。”不过林逸接下来就吃惊了，身体内黑气竟然在缓慢增加，实在有些意外和吃惊，对着毒王有着更为深刻的认识。

　　这些毒气在身体内肆虐，破坏五脏六腑，侵入骨骼，想要腐蚀他的肉身，但后者肉身成就无上圣体，本就强横，虽然杀王有些难，可这些毒气还是无法奈何，很快就被肉身的力量生生磨灭了。

　　毒气一散，身上的伤痕立刻好转，但林逸没有起来，而是细心的体悟着这一次交战，回想自己的战斗，以肉身来证道实在太难了。

　　一天后，林逸精神十足的走出山洞，一个跨越消失，最后又来到那毒王所在，立刻引起后者的警觉和注意，接着阴冷的杀出。

　　轰！

　　毒气漫天，隆隆席卷，如汪洋一般笼罩天地，这是毒王愤怒了。这小子逃跑了，现在又回来了，简直就是来挑衅，是一种极大的羞辱。

　　“小子，你还敢回来，那就不要走了！”毒王话音阴冷，眉心王道印记闪烁，铿锵的一声，一口王兵杀出，这是一杆毒枪。

　　毒枪通体黑绿，闪烁着幽幽的冷光，但凡被扫及，树木融化，山石化烟，大地被腐蚀出一道道巨大裂缝，就是林逸都不得不警惕。

　　铿锵！

　　一只拳头，不断轰击，圣痕隐隐，铿锵不绝，林逸展开杀伐，极限的肉身之力爆发，圣力浩瀚无穷，正要磨砺自己。

　　血腥的搏杀，危险的境况，都在这一次大战之中一一上演，林逸还是不如，肉身被打得血液飞溅，嘴巴咳血，连连倒飞出去。

　　轰隆！

　　两人打得激烈，一冲进高空，毒王立刻化出一片毒海笼罩虚空，惊动各方强者，纷纷以大神通看过来，终于又发现这本来退走的林逸。

　　一些王者惊讶，猜测着林逸怎么又回来了，更为肯定那是拿毒王来磨砺自己，实在有些无法想象，用一尊毒王磨砺自己？

　　果然，随着大战越发激烈，毒王手段并出，将林逸压制，连连击伤，险些几次就当场被打烂身体了，很是危险。

　　但是，林逸肉身强大无比，恢复快速，血气沸腾如火，拳头沉重无匹，就是毒王都不敢轻易以肉身接下这凶猛的拳头，有些心惊肉跳。

　　很快，毒王就怒火滔天，明白他的想法，咆哮道：“可恶，你竟然在拿本王磨砺，你当本王是磨刀石吗？”

　　毒王不得不怒，堂堂一尊王者，竟然被一名人族当成磨刀石，简直就是羞辱。想到这里，他怒气汹涌，再没有顾及，而是爆发十成力量，朝林逸轰杀。

　　轰！

　　虚空震动，两人大战更为激烈几分，林逸感觉到压力大增，脸色不变，很是沉稳冷静，正一点一点适应着肉身的战斗，仅仅用一双拳头来激战，以此领悟力之大道。

　　所谓力之大道，就是通过人体肉身的奥秘挖掘，一点点的掌握在手里，让这股天生的力量化成一种本能，甚至理解透彻这股力量的奥秘。

　　力之道很深邃，很伟大，这是生灵天生而来的力量。若是能在这条道路上走下去，甚至真正领悟到什么是力，未来是无法想象的。

　　“杀！”

　　林逸眸光暴闪，挥舞拳头，杀到癫狂，一一验证和领悟，一点点掌握人体的奥秘，寻找着所谓力之大道，在生死之下有大危机，但同样有大机缘。

　　只要把握住了，那就是大造化。

　　这一战就是三天，林逸支撑不住了，立刻拿出神弓，惊得那毒王立刻飞退，却震怒的发现林逸跑了，没了踪影。

　　“可恶！”

　　毒王在愤怒咆哮，八方震荡，毒气浩荡而出，横扫方圆一万米内的事物，全部化成一股灰烬消失了。

　　这一战林逸收获很大，不仅是肉身获得一种生死间的蜕变，还在这生死搏杀中领悟到了力的真意，终于开始步入力之道的大门。

　　交战结束后，林逸一直在恢复和体会，整理自己的收获，这一领悟就是三天时间。三天后的早晨，林逸又来了，而且威势更为沉重压迫，比三天前要强横得多。

　　“杀！”

　　毒王和林逸废话不说，见面就杀，隆隆的毒气浩荡，最后杀进天空云层，大片乌云都被毒气染黑，化成一股毒云在浩荡。

　　那只蜈蚣王实在怒极，林逸竟然还敢来，这简直就是在羞辱他。可是，随着交战下发现，林逸肉身更强大了，而且对力量的领悟掌握，提高到一个惊人的程度。

　　若先前一点不懂，那么现在可以说出入门径，甚至在接下来的交战中，林逸正在快速成长，生死搏杀之下，终于压迫出自己的潜力。

　　轰隆……

　　两大强者激烈交战，那些古族的王者脸色变幻不定，都感觉到吃惊。这一战持续了五天五夜才停止，林逸受伤退却，毒王没有追击。

　　而这一次，林逸足足修养了六天才出现，期间领悟力之奥秘，再次出现，他浑身气息更为沉重浩大，甚至散发着丝丝古朴沧桑的威势。

　　废话不多，毒王早有准备，一见林逸到来立刻发动突袭，两人又一次打进高空，而这一战持续了更长久，林逸肉身越来越强，就是毒王都感觉到心寒了。

　　这人族妖孽，一次比一次成长恐怖，拳头上的力量越来越凝练，甚至越来越压迫，感觉这不是圣力，而是一种古老野蛮的力量。

　　人体的肉身之力天生而来，这才是人体最本质的力量，若是能壮大这股本质力量，那么将会是一个无比恐怖的情景。

　　“杀！”

　　虚空传来一声怒杀，八方震颤，林逸和毒王杀到了癫狂，两者忘记一切，全心的投入搏杀对方，这一杀就是十天时间，最后林逸遭受重创退走。

　　而他一走，毒王没有追击，但是却阴冷的看着他的背影。毒王脸色阴毒：“可恶的小子，敢拿本王当磨刀石？”

　　他眸子阴毒的光微闪，最后冷笑的跟了上去，小心隐藏，竟然要跟踪林逸，想要解决这麻烦的小子，而且他隐隐感觉到不能再这样下去，否则吃亏的是他自己。

　　“敢跟踪我？”

　　山洞内，林逸冷笑，眸子内映出了那毒王的踪迹，早有预料对方会跟过来，所以这一次他不打算拿那毒王磨砺了，因为对方一身毒气对自己肉身失去了作用。

　　“你没有价值了，可以死了！”

　　随着一句话语传来，那毒王浑身恶寒，猛然感觉到一股强烈的危机，还没等他转身躲闪就被一道冲天的神虹穿透身体，瞬间僵硬，接着砸在山洞前不远。

　　一代毒王被射杀，让那些看热闹的王者无不心寒，失去利用价值后，林逸本就不打算留着，直接进行抹杀。

　　“我的路很难，看来有必要再进一次青铜古殿了。”

　　林逸收拾那条庞大毒蜈蚣后，沉思一会，最后神色坚定，决定要去一次青铜古殿内走一趟，想要寻找机缘，当年自己就是在里面获得的造化，人字古卷同样在其中获得，现在正是要再次进去看看。


第647章 再入青铜殿！

　　青铜城东边三千公里外，一道人影凌空而立，正俯视下方的一口庞大深渊，这里就是当初那一座古城所在，是青铜古殿所在。

　　当年，这里群山围绕，可现在却被移为平地，仅仅余下一口漆黑庞大的深渊，透出森森的雾气，像是一只腥盆大口，择人而食。

　　当年，林逸等人还很弱小，在古城内获得不少机缘，而且进入青铜古殿后，更是获得了惊人的造化，可以说没有人字古卷就没有他今天。

　　“青铜殿什么来历？”

　　林逸眉头深蹙，当年不懂，那是因为弱小，险些被一只庞大魔手散发的气息震死，如今再回想起来，心神内却有着一股沉重。

　　他立刻醒悟到，那魔手的气息，超越王者，简直不可思议。以林逸现在的境界来看，当初的魔手气息，再跟现在的王者对比，得出一个令人惊悚的答案。

　　“进去看个究竟！”林逸咬牙决定，身影一闪就冲进深渊，转眼就失去了踪迹。

　　漆黑的深渊内，气息很冷，甚至有强烈罡风如刀一般刮过，弱小者必然感觉皮肉生疼，但林逸现在的肉身强度，根本没在意。

　　他目力运转到极限，一边小心降落，一路谨慎的戒备。当年，这里镇压着一尊恐怖大魔，不清楚这头魔是什么境界，很可能超越王者。

　　深渊内很黑，冷气飕飕，雾气浓郁，丝丝灰蒙蒙的气体在交织，就像是混沌，充斥着一股令人心悸的感觉，很难受。

　　他速度很快，如一颗陨石一般飞落，但是很长时间过去还是没看见底部，黑漆漆的望不到边际，仿佛这个深渊无穷无尽。

　　一路飞下，林逸脸色越来越凝重，因为越往下气息就越压抑，总感觉有着恐怖的事物正在深渊内部，一股又一股魔雾升腾而起，伴随着激烈的罡风卷上高空。

　　随着越深入，深渊内的魔气就更浓郁，甚至比之魔渊都过犹不及，可能还要浓郁可怕得多，实在有些不想进入。

　　但是，为了再次进入那一个神秘青铜殿，林逸可不想放弃，兴许内部有着自己想要的东西，所以没有停留分毫，而是加快速度。

　　许久，林逸脸色终于凝重下来，感觉自己起码下到地下数千里的深度，可为何还没有看见那深渊的底部？

　　当他继续往下，足足来到一万里的深度后，终于来到一个广阔的空间前停止，他已经来到了深渊底部。

　　“这是？”

　　林逸瞳孔微缩，盯着眼前的一股浓郁魔气，道道黑光交织闪烁，那点点黑色的符号正飘荡四方，给人一种窒息的感觉。

　　在迷雾中，一片庞大轮廓展现在眼前，那是一座古殿，气息古朴沧桑，通体迷雾笼罩，正是青铜古殿。

　　这殿宇神秘宏大，壮阔无边，站在这里都感觉很渺小，更不说走近的话，肯定是一种自身是尘埃的感觉，那宫殿古朴而神圣，通体混沌气笼罩弥漫。

　　当年，在古城内看见时还没什么感觉，但现在莆一看，林逸心神震动，内心久久都无法平息下来，感觉太可怕了。

　　那气息之强，甚至超越自己所见过的任何王者，根本无法相提并论，甚至难以猜测这到底是什么时代的东西。

　　呼！

　　青铜殿下，不时传来一阵呼呼声，罡风卷起漫天魔气沸腾，仔细一看，才发现是自那无尽深渊内涌来的风声，像是底下沉睡着一头古老可怕的凶物，这风声就是呼吸声。

　　林逸没有轻举妄动，而是仔细观察一会后，立刻朝那青铜殿接近，很快就穿过迷雾，来到青铜殿前，再次到来，猛然觉得这座铜殿很是不凡。

　　虽然看起来古朴无华，满是岁月的痕迹，斑驳的铜锈给人一种古老沧桑的神韵。殿门很大，却已经关闭，让来到这里的林逸有些蹙眉。

　　隆……

　　伸手一推，惊讶的发现，沉重的青铜殿门竟然打开了。林逸没有多想，而是快速的从那道门缝闪了进去，大门隆隆的自己关闭了。

　　殿宇中混沌雾弥漫缭绕，虽不是很浓郁，但是却透着一股岁月沉淀的气息，像是自遥远的时代流传到今天。

　　林逸感觉有些沉重，当初进入青铜殿是被吸进去的，但现在是走进这大殿的，而且四周弥漫的混沌气很沉重，压得身体有些难受，皮肤有些刺痛。

　　若非在混沌内淬炼过，此刻很可能难以承受，让林逸对这神秘铜殿更为好奇，到底是什么人铸造的？

　　殿宇很空旷，四方朦朦胧胧，随着穿越过去，林逸并没发现什么。他一路走去，朝殿宇深处前进，心里有着极大警惕，不清楚这里会隐藏着什么。

　　越往里走，混沌气越浓郁，沉重的压力让林逸有些不适，不得不运用时间之力盘旋身体，阻挡这些混沌气的侵蚀和压迫。

　　“这古殿有多大，这样走不是办法。”许久，林逸停止下来，脸色有些迟疑。

　　他觉得，这古殿有着秘密，但是这样走不是办法，而且四方都是朦胧混沌气，甚至分不清楚方向，让他决定要加快速度。

　　想着，林逸快速一闪，朝着前方一路穿梭，速度越来越快。但是，越是往前，那压力就越是磅礴浩大，让他脸色都有些吃惊。

　　他内心暗暗想着，这古殿内部是否就是一个世界，否则以自己速度早就应该到头了，而且当初那一个密室不清楚在什么地方。

　　曾经，在这里获得人字古卷，现在却再次来到这里，感觉却很陌生。

　　咦？

　　突然，林逸停止下来，脸色惊疑，盯着远方。朦胧的混沌气内，一道道神秘的符号闪烁，消失很快，像是从来没出现过，引起他的警惕。

　　想着，他立刻加速，警惕的朝那个方向掠去，很快就来到古殿深处。

　　这是一道门户，灰蒙蒙的混沌气弥漫交织，符号点点，盘旋在那门户之上，给人一种古朴沧桑的韵味。

　　可林逸第一眼却感觉很熟悉，蹙眉沉思，不断盯着那道道灰色符号，像是在哪见过，总感觉气息很熟悉。

　　这些符号他不认识，最后没有多看，而是盯着那门户，脚步没有迟疑就跨越进去，来到一间空旷的大殿内。

　　大殿很空旷，四周有着石桌和书架，这些书架灰色古朴，是岩石铸造而成，散发着古老的神韵，让人惊奇。

　　这些书架上，各放着几块奇怪的玉骨，光华流转，神光点点，就好象有着不凡的神韵在内隐藏，引起他的注意。

　　“这是什么？”

　　林逸好奇，来到一个石架前，仔细一看，才发现上面有三块晶莹的玉骨，像是人类的骨骼又似乎是什么不知名强大生灵的骨头，很奇怪。

　　更惊奇的是，这些玉骨晶莹剔亮，内部神华流转，有符号闪烁隐现，气息古朴，给人一种无比久远岁月前。

　　砰！

　　刚想拿起一块玉骨查看，但是林逸却被莫名的震飞出去，嘴角挂着一缕血液，脸色有些吃惊和难看，没想到竟然被震伤飞出。

　　“好强的力量！”

　　林逸瞬间严肃下来，快步走去，盯着那石架，才发现一些不妥。这些玉骨之上，都有着一层不易察觉的光泽守护，难以靠近，方才就是这股神光将他震飞出去的。

　　仔细盘查，却无法看出这是什么，这令林逸十分头疼。最后，他浑身力量提起，深吸一口气后伸出了右手，轻轻碰在那一股神光之上。

　　哗啦！

　　那股神光陡然炽盛，如一轮烈阳在前，眼睛都有些睁不开来。而还没等林逸扯手，就被那股神光给笼罩，轰隆的一声，将其击在铜殿墙壁之上。

　　林逸脸色苍白，咳了一口血液后才舒畅许多，而内心则十分震撼，仅仅一碰就被那股神光给震伤飞出，实在无法相信。

　　以他现在的肉身，都感觉到险些散架，这肉身之强，可是能跟王者激战，没想到现在被一股神光给震伤了，胸口有些沉闷和疼痛。

　　“这到底是什么？”

　　林逸神色惊疑，仔细观察，之后发现这大殿就两个书架，每一个书架上都有三块玉骨，气息隐隐，如仙骨在前，难以靠近。

　　他脸色一变，低呼道：“这些玉骨晶莹无暇，洁白如仙，该不会是仙骨吧？”

　　这个猜测，就是林逸都有些震动，浑身发毛，感觉太过可怕了。他怀疑，这些玉骨有着很大的问题，并非是有禁锢，而是玉骨本身散发的气息将他震伤了。

　　一了解这个，林逸就无法淡定从容，这些玉骨疑似仙的骨骼。他所猜测的仙可不是那些所谓自称仙族的家伙，而是一种高等生灵。

　　林逸围绕这两个石架查看，最后放弃尝试，因为他发现大殿最深处有着一个巨大的道台，摆设一个蒲团，蒲团之上悬浮一块玉骨，透着混沌气，竟有神秘韵律传荡而来，如大道神音在轰鸣。

　　道台上，刻画神秘符号，随着那些大道神音而跳动，散发着朦胧的混沌光，古朴苍凉，神秘而沉重，压得林逸难以靠近。

　　他身体颤抖，圣痕颤动，铿锵不绝，有些难以抵挡这些符号的气息，甚至那神秘的大道神音震荡而来，越来越宏大，最后竟然震入心神，烙印在识海之中。

　　这一刻，林逸像是失去了魂，整个人呆呆，接着走向那一个道台，一步一个台阶踏去，身体每走一步就颤抖一下，肉身咔嚓的龟裂，血液飞溅，银光灿烂。

　　足足九个台阶，林逸跨越一个台阶，身体就裂开一道缝隙，当踏上道台的刹那，身体竟然在崩溃，有消散的危险，这是要身死道消。

　　“嗡！”

　　蓦然，一声震动划破混沌时空，自遥远的虚无震荡而来，人字古卷颤抖，隆隆的威势席卷识海，瞬间将沉迷的林逸给震醒了。


第648章 大道神符！

　　道台前，林逸豁然惊醒，快速飞退，满是心悸的看着前方道台，有种心有余悸。

　　方才，若非是识海内人字古卷震动，将他给唤醒，现在估计都要炸碎而死。肉身上道道裂痕蔓延，血液飞溅，情况恐怖骇人，让人毛骨悚然。

　　“怎么回事？”

　　他不清楚，仅仅是那诡异的大道神音罢了，竟然让自己沉迷，甚至肉身产生龟裂，险些就造成崩溃而死，那样可就真死了。

　　眼前的道台，散发蒙蒙气雾，缕缕神秘道音传来，越来越宏大，仿佛无数远古先民在祭祀伟大的神灵，让人产生膜拜心理。

　　在道台中心，一个蒲团之上，悬浮着一块晶莹的玉骨，宏大的神音就是从这东西发出，最后作用在身体，甚至影响心神，令人沉迷其中。

　　“这是什么东西？”

　　林逸小心谨慎，肉身血气浩荡，将那些裂痕修复，而后谨慎小心的围绕着这方道台查看，不敢靠近，最后又回到了跟前，脸色迟疑不定。

　　道台上的玉骨肯定有大秘密，甚至隐藏着超越想象的奥秘，否则不会有这样的威力，让林逸不甘心放弃，却又有些警惕。

　　最后，他不得不继续走上前，身体力量凝聚，时间气息交织蔓延，抵挡那强大的压迫，想要上去看看。

　　与此同时，识海内部传来震动，人字古卷嗡鸣，散发朦胧血光，竟然抵挡住那些神秘的大道之音，最终一步一步踏上了道台。

　　来到跟前，林逸直盯着那一块玉骨，手掌裹着时间、空间、命运三股力量，抓在那神秘玉骨之上。

　　轰！

　　一股强烈震动传来，轰的一声，道台震动，险些将他手掌给震飞出去。甚至，整个道台都瑟瑟颤抖，玉骨铮铮，混沌气沸腾，形成强大抵抗。

　　林逸眸光灿烂，浑身力量汹涌而出，终于拿住那一块玉骨，震动消失不见。

　　玉骨抓在掌心，仔细分辨，还真是某种生灵的骨骼，造型奇特，神光流转，道道混沌气雾弥漫而出，散发着古朴沧桑的神韵，十分古老。

　　“这东西……”

　　他神色惊疑，盯着手心的玉骨，内心有些好奇和不解，怎么感觉有些熟悉？林逸拿着玉骨之后立刻感觉到熟悉，实在有些奇怪，似乎自己见过这东西一样。

　　接下来，林逸低头看去，查看那一个蒲团，古朴简洁，摸上去很柔软，但是微微一敲却传来金属的铿锵之音，难以相信这东西是什么做的。

　　最后，林逸索性盘膝而坐在那蒲团上，开始仔细参详起手心的玉骨，想了解其中奥秘，内部似乎隐藏着什么。

　　意念一动，侵入玉骨，立刻感觉到一股磅礴浩大的神韵，古朴沧桑，满是岁月的气息，无法估计这是什么年代的事物。

　　铮！

　　突然，随着意识侵入玉骨，内部传来一阵铿锵，震动心灵，引起林逸警觉，但还没等他撤离意识，瞬间就被拉扯进入玉骨内。

　　玉骨发光，朦胧的混沌气洒出，笼罩着林逸的身体，失去了踪迹。与此同时，道台发出一丝微微震颤，符号闪烁，密密麻麻，竟快速盘旋而来，交织在林逸所在位置，形成一个茧。

　　这个茧，是由无数符号交织而成，气息古老而神秘，有着缕缕霞光弥漫，道道符号跳动，传出一阵宏大的神音。

　　大道神音宏大庄严，划破混沌时空震荡而来，辐射整个殿宇，一枚又一枚符号闪烁而出，最后烙印交织，形成符文巨茧。

　　此时，林逸的心神正沉浸在一个浩大的世界，这里到处是符文，古老而神秘，像是一个由符文构造而成的世界。

　　“这些符文，很古老。”

　　林逸第一感觉，这些符文很古老，而且难以理解，从来没见过。他立刻收敛心神，一心一意的领悟起来，感觉这些符文对自己有着巨大作用。

　　古老的符文闪烁，随着林逸心神投入，完全进入领悟之中，慢慢的，他终于了解到这些符文是什么。

　　道台之上，万千符文闪烁交织，铿锵碰撞，竟然一个又一个融合起来，形成更为复杂多变的符号，蕴涵着无尽的奥秘。

　　“大道神符？”

　　一声呢喃自心神内传来，满是震动，林逸终于明白这些符文是什么，通过参悟后明白，这些符文就是大道神符。

　　所谓大道神符，就是一种大道奥义的演化，蕴涵着大道的真意。就像此刻，林逸心神很亢奋，正努力汲取这些符文的知识，一点一点了解这些大道神符的奥秘。

　　密密麻麻的符号闪烁，每一个都蕴涵着神秘的知识，让林逸领悟起来十分吃力。但是，当领悟一个符号，就会立刻融合成另外一个符号，显得更为深奥艰涩。

　　参悟的时候，林逸并不清楚，自己身体外的符文巨茧同样在变化，本来密密麻麻的符号竟然在快速融合碰撞，一个个融合起来，最终化成九枚古朴的符号。

　　这九枚古朴符号在闪烁，散发朦胧混沌气，竟然在相互交织，传出一种神秘之音，更像是大道的神音，令人心神沉迷。

　　当！

　　突然，九枚古朴符号相互融合，铿锵的一声，瞬间就融合起来，化成三枚更为古朴繁琐的符号，气息古老，满是岁月的韵味。

　　这三枚符号的出现，让他的身体在颤动，随着三枚符号的闪烁而震动，最后形成一个奇妙的共鸣，达到一种神秘的平衡。

　　每一次震颤，肉身内部就溢出一丝一缕的黑气，血腥的气息从肉身内散出，却被弥漫的混沌气给击溃消失了。

　　这个过程不是很漫长，当肉身内部再没有黑气排出后，三枚古老的符号终于再一次融合，传来一阵惊人的碰撞，最终化成两枚更为繁琐深奥的符号。

　　这两枚符号，气息古朴，灰蒙蒙的光泽，混沌气缕缕沸腾，像是来自古老的混沌，是一种天地而生的符文。

　　锵！

　　此时，肉身颤动，随着两枚符文震动而颤抖，丝丝缕缕黑气自毛孔飞散而出，内部竟然还有着诸多废气。

　　一丝一缕废气排出，林逸肉身逐渐透亮，骨骼晶莹，五脏六腑在发光，肌体有着彩光流淌，血液隆隆，宛若仙血一般灿烂无暇。

　　当体内再没有废气排除后，那两枚符号又一次碰撞，这次更为猛烈，造成极大震动，古殿嗡嗡的颤抖，漫天神光弥漫，大道之音震荡而出，宏大神秘。

　　嗡！

　　一声轻微的嗡鸣传来，整个世界都为之一静，混沌雾霭升腾，笼罩整个殿宇，隐约可见一道人影盘膝在那，身前悬浮一枚苍茫古老的符号，这就是大道神符。

　　所谓大道为一，一生二，二生三，三生万物，其实就是这个道理。先前无数密密麻麻的符号在飞舞，最终逐渐融合，化成现在的一枚古老神符，就等于是大道归一，符合道的神韵。

　　大道神符一出，立刻造成林逸身体龟裂，血液飞溅，带着黑红的腥臭气息，是身体乃至骨骼内部的废气，竟然又一次排除出来了。

　　这种感觉，就好像是在洗炼肉身，以大道神符来蜕变，让肉身更为纯净无暇，先天无漏，晶莹的光芒流转，内外通透，如仙玉雕琢般浑然天成。本来存在丹田的两具王者尸体立刻炸开，化成浩荡的能量融合肉身，修补提高。

　　林逸的肉身发着琉璃光，五彩斑斓，最后竟然化成纯净无暇的光，一种古朴苍凉的气息自内部弥漫而出，大道神符动了。

　　铿锵！

　　神符烙印，铿锵的击在胸口，产生一种惊人的变化，整个人竟然在发光。肌体内，无数圣痕交织盘旋，肉身内部的圣痕密密麻麻浮现，竟然被这枚大道神符给碾压粉碎。

　　圣痕竟然碎了，肉身崩溃，血液横喷，场面极其血腥，像是要崩碎他的肉身。但是，让人惊奇的是，这枚大道神符竟然洒出混沌气，将破败的无数圣痕吸收，最后竟然一点一点烙印在身体之中，传来一阵神秘的铿锵。

　　大道神符烙印在身，本来破败崩溃的肉身竟然在好转，裂痕修复，伤势恢复，由内而外的快速强化身体，蜕变惊人，比之前更为强大可怕了。

　　“大道符文，铭刻在身，以身入道，这难道就是入道境界？”林逸清醒过来，整个人陷入震撼当中。

　　他从参悟中醒来，立即感觉到肉身的恐怖，一种原始而本能的力量在汹涌，正快速的在身体内酝酿而出，这是肉身的力量。

　　原始的力量，才是真正属于肉身的力量，神秘浩大，正快速酝酿而生，越来越强，直接冲破枷锁成就肉身王者，但还没停止，那股力量还在酝酿，甚至超越了所谓的王者。

　　王者之上是什么境界，那是一个入道境界，正所谓入道者即可飞升，破虚遨游，那是广袤无垠的大宇宙，神秘浩瀚，没有入道者是无法飞离星球，更无法横跨宇宙生存。

　　在身体内，本来密密麻麻的圣痕被取代，这些不是王道印记，而是一种大道神符，属于力之大道神符，凝结在肌体之中，酝酿着一种原始的力量。

　　他知道，这个地球世界所能承受的极限，就是入道境界。而现在，他竟然达到这个极限，总感觉一股压迫在身，无法继续成长了。

　　“仅仅参悟一下就直接入道，这到底是什么东西，什么来历？”林逸满是震撼，盯着手心的玉骨，感觉越来越神秘，有点心寒。

　　“不知道，我能否凭借这玉骨来提高时间、空间、命运三大力量？”

　　此时，林逸想到这个问题，立刻激动不已，想要以神秘玉骨内的大道神文来领悟，提高本身三大力量，兴许有着一个极大的提高。

　　想到就做，林逸立刻侵入意识，又一次进入领悟之中，这回运用的是时间、空间、命运三大力量体系，而并非像方才一样本能的提高肉身。


第649章 轮回！

　　道台之上，林逸正在参悟大道，神符古老神秘，深邃而艰涩，蕴涵诸多奥秘，难以领悟十之一二，甚至仅仅能领悟一丝皮毛。

　　在身体内，一道道神秘古老的符号在交织，从血肉之中衍生，在骨骼之上交织，乃至在血液内部都流淌着这样的符号，大道的气息散发，威势隆隆，压迫诸天。

　　这是力之大道，化成神符凝结在身，酝酿一股原始的力量。而接下来，林逸正要继续参悟这神秘的玉骨，想要将本身领悟的三大力量提高衍变。

　　首先是时间，这本来就是血脉的力量，但是一直以来林逸就没弄明白，甚至仅仅入门罢了，根本难以领悟时间的力量。

　　这种伟力，神秘浩瀚，从来不是轻易可以领悟和运用的，若非有着血脉内的一点稀薄的时间力量，兴许没有这个机会。

　　在玉骨内，漫天符文浩荡，无穷无尽，蕴涵着天地至理，大道真意在心，如涓涓溪流一般流淌心海，正一点点参悟理解，化为自己的东西。

　　时间的伟大，深入浩瀚宇宙，难以看穿，更没有尽头。林逸随着深入参悟，终于在身体内产生一丝共鸣，一条银白长河浮现身后，这是血脉化成的时间长河。

　　本来，他认为自己领悟的时间很高深，可现在一回顾，参悟玉骨内的奥秘后，立刻意识到自己连入门都不算，心里立刻掀起滔天骇浪。

　　“我竟然没入门？”林逸傻眼了。

　　本以为时间血脉的力量，规则的运用和领悟很深刻，但此刻一看，自己竟然没入门，实在难以相信，这又是一个怎样的状况？

　　时间神秘，没有源头，更没有尽头，无法显现，没有形状，时间是不可见的。可是，因为血脉内的点点时间力量，让林逸获得这样的机缘，可见时间。

　　甚至，随着血脉成长演化，到今天可以说勉强运用一点时间的力量，不算入门，让他内心震撼又激动。

　　深入领悟后才明白，自己是多么的渺小，在时间面前真的什么都不是。随着对时间大道的领悟越来越深，身后的长河正在剧烈变化，滔滔不熄，汹涌澎湃。

　　时间长河本是不可见的，但是这地球的法则并不完整，所以可以有这个机会，但仅仅也是触摸到门槛而已，根本不算入门。

　　现在，通过神秘的玉骨内大道神符的作用下，对时间的领悟越来越深，林逸心神完全投入其中，如痴如醉，整个人不愿意醒来。

　　在领悟过程中，身后那条时间长河越来越浩大，甚至最后产生神秘变化。只见，本来浩大的长河竟然在缩小，气息越来越强，光芒炽盛，难以直视。

　　轰隆！

　　时间长河在震动，血脉在进化，竟然还在继续缩小，最后化成一团炽盛的银光，在头顶悬浮不休，洒落朦胧的银白色光芒，笼罩周身。

　　这团光，就是时间血脉化成的，现在已经不是时间长河的形象，而是一团由时间之力交织构造而成的光团，内部气息隐隐，像是在酝酿着一种全新的力量。

　　“时间、空间……”

　　突然间，林逸心神内传来一阵呢喃，本能的说出这么一句话来。刹那间，那团时间光团在剧烈颤抖，光芒炽盛，亮如太阳。

　　接着，自身体内部又腾起一股光芒，朦朦胧胧，分辨不清楚是什么颜色。但是，这股光芒一出，立刻悬浮在头顶，同那时间的光团相互辉映。

　　两者本就相似，时间与空间都是有着一些共同点，所以领悟时间之力就很容易领悟空间的力量，但是若仅仅领悟空间，而时间就却难以领悟。

　　此时，随着时间和空间两大力量在交织，头顶光芒炽盛，如两轮炽烈的太阳一般高高挂在头顶，洒落朦胧的光芒。

　　时间和空间，若是融合起来，会是什么力量？这个问题，林逸很早就有着意识，只可惜领悟不够深，所以一直没有正确的答案。

　　甚至，想要作到两股力量融合，根本就不可能。但是现在不一样了，有着神秘玉骨内蕴涵着的大道帮助，他找到两者融合的机会。

　　“时间、空间……”

　　林逸毫无意识的呢喃，心神完全沉浸在浩瀚的天地奥秘之中，疯狂的吸收着属于时间和空间的道理，正在快速的成长。

　　时间的伟大，空间的浩瀚，两者结合起来就是时空。

　　时空是什么，这个问题很玄妙，林逸难以理解，甚至处处透着迷雾，根本看不真切，更不说去领悟出来，实在太难了。

　　随着时间过去，林逸不清楚自己修炼参悟了多久，甚至无法感应到时间的流逝，全身心的投入到领悟之中，不想错过这样的一个大机会。

　　玉骨来历神秘，蕴涵大道至理，混沌气弥漫，更增添几分古朴苍凉的神韵。给他的感觉，这东西实在神秘，根本不清楚什么人制作的，就是一种大道载体。

　　玉骨内部，蕴涵着大道法则，变化无穷，蕴涵万千大道，可以说让他获得一个大造化，若是错过了就可惜了。

　　时间一点一点过去，林逸没有清醒过来的意思，甚至比之前更为深入，整个人陷入某种奇妙的领悟之中，像是在顿悟。

　　头顶上，两团炽盛的光，越来越强烈，映得大殿内一阵痛透，混沌气都无法阻挡这两团炽盛的光芒，代表时间和空间的力量正快速成长。

　　砰！

　　只见，随着两团光越来越壮大，最后竟然相互碰撞，产生激烈震动，光辉灿烂，神光炽盛无比，像是两颗太阳在碰撞。

　　随着碰撞越来越多，终于，在某一时刻，两团代表时间和空间的光竟然有融合的迹象，道道符号闪烁交织，产生了神秘变化。

　　时间的光在闪，符号跳动，散发璀璨的银白光芒。这是代表时间的力量，正在快速的壮大成长，符号越来越多，到最后，整个光团都是这些符号组成的。

　　密密麻麻的符号，正在跟对面的空间之力碰撞，时间和空间碰撞，迸发出丝丝恐怖的波动弥漫而出，周围空间剧烈震动，道道细小的裂痕蔓延而出。

　　两股力量交织，所产生的波动是无比惊人的，就是空间都被撕裂了。随着时间越来越长，两股力量碰撞更为频繁，在中心的一个点，终于碰撞出一缕恐怖的光。

　　这是一点神秘的光，波动惊人，散发着岁月的气息，又有着一种可怕的磨灭气息，像是天地在轮回。

　　“时间、空间、时空……轮回？”

　　“时空化轮回？？”

　　林逸心神内，陡然传来一阵惊人的大喝，震荡八方，甚至从身体内辐射而出。这一刻，他捕捉到一个关键点，时间和空间融合就是时空，而时空的作用就是轮回。

　　没有时间，万物生灵怎么轮回？没有空间，时间同样属于轮回，而时间融合空间，两者瞬间碰撞出一丝轮回的光芒。

　　这是轮回之光，属于一种更可怕的道，以时间和空间融合而出，是轮回大道。天地万物，乃至星辰宇宙都逃不过轮回。

　　“轮回！”

　　一声大喝划破混沌虚无，在识海内震动不休，林逸获得领悟，时间和空间有着相似，原因就是轮回，万物轮回。

　　这是轮回大道。

　　刹那间，头顶两团光芒炽盛无比，超越太阳，竟然在隆隆的靠近，两者在一瞬间就快速的融合起来，形成一团蒙蒙的光旋，这就是轮回。

　　随着轮回之光一出，属于时间和空间的力量越来越稀少，最终头顶上只余下一团蒙蒙的光，如同一口旋涡，散发神秘恐怖的气息。

　　旋涡隆隆转动，气息越来越强，光芒蒙蒙不可见，仿佛不存在，但是又真实存在，是时间和空间融合为一的结果，化成轮回大道。

　　自此，林逸除了时间、空间、命运三大力量外，又多了一种神秘恐怖的力量，轮回的力量更为可怕，万物生灵，天地宇宙都逃不过轮回。

　　铿锵！

　　蓦然，自轮回旋涡内传来一阵铿锵，道道神秘符号交织闪烁，忽然飞出，铿锵的烙印在林逸的眉心，造成肉身震动，险些崩溃。

　　幸好，在身体内，力之大道神符正在闪烁，酝酿的原始力量越来越强，超越王者，成就真正的入道者。

　　有这样一股力量存在，肉身坚固如神金，坚韧似仙铁，没有被震伤，而是在眉心上浮现一道更为神秘的符号，这是轮回神符。

　　这枚符号一出，立刻造成林逸心神震荡，识海内部，灵魂体被迫显现，接着被突然出现的一道神符笼罩，形成一口巨大的轮回旋涡，将其磨灭了。

　　这个情景，看得林逸心惊肉跳，险些认为被轮回磨灭，那可是拥有时间和空间的两大伟力存在，万物都要轮回，实在不得不惊。

　　不过灵魂没有危险，仅仅是将属于灵魂内部的一切杂质全部磨灭，将本来巨大的灵魂生生磨灭成一尊只有寸高的人型，通体璀璨。

　　这才是灵魂核心，最精纯强大的灵魂能量，可以说接近元神却还没达到。识海重新化为了平静，而后那口轮回旋涡消散，化成一枚古老神秘的轮回符号烙印在一寸高的灵魂体上。

　　“时间和空间，演化轮回……”

　　林逸神色震动，心情难以平静，看着手心的玉骨久久不曾言语，感觉一阵心寒，脊背冒起腾腾的冷气。

　　他怎么感觉，这是为自己安排好的东西，实在有些诡异。但他想不清楚，只能想着先将最后一股力量提高，将命运大道提高到一个极限后，再看看是什么原因。

　　命运神秘未知，一直以来林逸都不怎么放心，如今想着提高这股力量，再看看是否是有人故意安排的。


第650章 道种！

　　大道禅唱，神秘宏大，像从混沌划破时空而来，融合在心神，震荡识海。

　　玉骨发光，霞气缕缕纠缠，混沌雾弥漫，有一种古老仙神的韵味。内部隐含大道真意，竟然能让他有极大领悟，肉身直接进入一个前所未有的境界，达到这世界能承受的极限。

　　“入道，难道这就是极限？”

　　林逸陷入沉思，内心有些震动，感觉到一股天地间的压制，无法继续提升了。这个情况，让他立刻想到，地球仅仅是一个低等世界罢了。

　　也就是说，想要获得更高成就，必须要进入更高的层次世界，也就是所谓的飞升。可是，林逸不明白的是，地球属于太阳系，外面还有着广袤无垠的宇宙星空。

　　这个宇宙不是一个整体的吗？为何地球仅仅是一个小世界，那么更高的世界要怎么去，难道是破碎虚空？

　　这些问题接踵而来，让林逸措手不及，想不明白就暂时没多想，而是沉下心神，开始继续参悟手心的玉骨，想要提高命运大道的力量。

　　现在，肉身凝聚一股原始力量，真正达到一个此界能承受的极限，无法提升了。至于时间和空间的力量，则已经领悟到极限，甚至演化一种轮回的大道。

　　也就是说，林逸此刻不仅拥有着时间、空间两大力量，甚至还领悟出轮回的力量，虽然这仅仅是开始，至少力量强大无比。

　　“命运……”

　　林逸喃喃一句，识海内的命运之书立刻飞出，嗡嗡颤抖，光芒炽盛，竟然显得异常激动，好象有着什么令它兴奋的事情。

　　只见，命运之书散发朦胧神光，道道神秘符号闪烁，跟玉骨之上的大道神符相互辉映，形成一种神奇的共鸣，竟在吸收大道神符上的奥秘补充自己。

　　看到这里，他有些愕然和心惊，但没有理会。心神内，正沉浸入那浩瀚的大道感悟之中，神符闪烁，漫天交织飞舞，本来深奥的大道竟然很轻易就领悟出来了。

　　这个问题，一开始没注意，可现在林逸瞬间就把握住了。他立刻感觉到，问题来自身下的那一个古老的蒲团，就是这东西的作用，让自己领悟加速了。

　　古老而神奇的蒲团，竟然散发缕缕神秘气体进入身体，融合进心神乃至灵魂，不断的洗炼壮大心神和意志，竟然有扩大领悟速度的能力。

　　漫天神符交织，笼罩在身体四周，一道道，一枚枚，闪烁神光，如金属浇灌而成，散发古朴苍茫的气息，像是极为久远的事物。

　　这些东西，就好像是上界的东西，属于上界的道，根本不属于这个世界，让林逸有了另外一种认识，突然感觉地球的法则不全。

　　“原来，这里不过是一个低等世界，怪不得当初灾难来前，大地之母提示说这是人族的一个训练场，就像是一个练兵场一般。”

　　林逸内心闪过这样的念头，隐约明白一些隐秘，一直以来就有着疑惑，地球为何会发生这样的转变，原来仅仅是一个训练场罢了。

　　这里就是一个训练用的场地，那么现在达到了极限，必须想办法突破地球界限，进入更高层次的世界才行。

　　可是，这个问题又来了，地球之外，太阳系之外，难道不就是更高的世界？或者说，这是要以个人的实力来横渡宇宙星空，光想想就觉得心寒。

　　宇宙无垠，单单太阳系就很巨大，而太阳系外更是无法想象，都是以光年来计算的，人类怎么出地球，要如何进入更高的层次世界？

　　“难道，需要大地之母才可以吗？”林逸又闪过这样的念头。

　　最后，他索性不再多想，一心一意的参悟起大道神符，将命运之道一点点推上一个更高的层次，和时间、空间等相互持平，再难领悟哪怕一丝。

　　轰隆！

　　突然间，自身体上传来一股剧烈震动，有神光弥漫，交织成一条浩大的长河，这是一条神秘未知的长河，命运长河。

　　这条河流一出，立刻引起命运之书的共鸣，涌出一股浩大的符文进入其中，彼此形成一种相互补充和提高，在接下来的时间里，漫天符文碰撞融合，化成一枚神秘的符号。

　　这枚符号，就是命运大道的载体，是此刻林逸所能触及的最大极限。命运之道同样达到了这个世界能承受的极限，林逸遗憾的醒来，正要结束这一次领悟。

　　咦？

　　下一刻，他脸色惊疑，感受到身体传来一股异样，接着还没等明白怎么回事，身体内部的血液立刻倒流，隆隆的卷过身体，朝着胸口所在位置集结。

　　甚至，随着血液一动，本来领悟出来的四股力量，时间、空间、轮回、命运化成的神符立刻朝胸口位置集结，融合在一起，化成一团炽盛的光。

　　这是一团光，炽盛无比，形同一颗太阳塞在胸口，将整个身体照个通透，骨骼晶莹，五脏六腑清晰可见，肌体发光，如宝玉在雕琢。

　　林逸脸色大惊，心神剧烈跳动，担心着出什么意外。结果，那团光越来越明亮，甚至化成一股蒙蒙的光晕，四枚古朴的符号在闪烁，在光团内来回变化，像是在酝酿着什么。

　　这个感觉，让他有些莫不着头脑，但没感觉到危险，所以有些惊奇。意念一动，侵入那一团光芒内，立刻感应到四股浩大的力量正在成长。

　　“这是……”

　　林逸神色动容，感觉到胸口光团越来越炽盛，最后竟然演化出一股古老苍茫的力量，带着岁月的气息，花开花谢，生死轮转，这是轮回。

　　轮回的力量首先被酝酿出来，立刻融合进心神，让林逸满是震撼，这是一篇强大无比的大道神术，竟然在演化大道神术？

　　也就是说，这团光芒，其实就是一颗种子，大道种子。在道种内部，酝酿着四股力量，分别是时间、空间、轮回、命运四大力量，这是在酝酿大道神术啊。

　　而且，仅仅是开始，林逸就感觉到这些神术的厉害。若是等这些神术完全酝酿成熟，那么能发挥出怎样的威力，无法估量。

　　“好，实在太好了。”林逸激动，难以平静了。

　　没想到，本来还在发愁未来的路，可来到这里后竟然获得这样的造化，简直就是太惊人了，难以置信。

　　这就好像是专门为自己准备的一样，林逸起初没觉得，可现在有些惊人的猜测和认识，达到这个境界后，立刻感应到丝丝奇怪的感应，这里跟自己有关。

　　林逸微微蹙眉，盯着手心的玉骨，正和命运之书交织，各自散发朦胧的神光。接着，识海内又出来一道神光，人字古卷出来了。

　　嗡！

　　人字古卷一出，立刻洒出一枚古朴“人”字，竟然吸收那玉骨内的大道痕迹，这是一种无比宝贵的东西，可增强自身，扑全自己。

　　这个时候，两大神秘的东西在各自闪烁，光辉灿烂，神文烁烁，混沌气弥漫，一道道交织起来，包裹着命运之书和人字古卷，像是在修补自身。

　　林逸看着如此诡异的情景，心里有些惊讶，接着抓紧时间继续领悟，想要将那时间的力量彻底化为自己的，其中一个就是领悟一些新的能力。

　　比如，林逸自胸口道种内努力感应，像是在激发道种内的力量，想要了解和领悟这些酝酿之中的神术，这是一种大机缘。

　　“我好象还有一只苍天之眼？”此时，林逸立刻想起自己好有一颗庞大的眼球。

　　当初，这是天罚变化而成，现在想想，还没有仔细认真的感悟过那只神秘的眼球。想到这里后，林逸立刻进入识海内，将那封印的苍天之眼取来，细心认真的感悟。

　　这只眼睛内，蕴涵着恐怖的气息，高高在上，至高神圣，那就像是苍天一般，给人无尽的冰冷和压迫，有些难受。

　　一开始，林逸感觉苍天之眼有些神秘深奥，但下一刻，一丝丝灵光自蒲团内融入心神，竟然很快就理解这只眼球外的一些奥秘，获得了领悟的资格。

　　如此发现，他自然不会错过，立刻全心投入到这神秘强大的眼球内，开始快速的参悟内部的奥秘，化成自己的东西。

　　巨大的眼球中，无数符号闪烁跳动，密密麻麻，纠缠盘绕成这样一只眼球，这就是一只法则之眼，号称苍天之眼，拥有大恐怖，大秘密。

　　这一领悟，林逸神色连连变化，感觉到丝丝悚然。接下来，随着他快速参悟眼球上的秘密，在双眼之上，竟然逐渐各凝结一团神秘的光。

　　这光芒很像是那只眼球的光，似乎在改造他的双眼，让人震撼。而更恐怖的是，自胸口位置的道种内，正有着几股强大古老的力量冲来，瞬间融合进双眼内，瞬间点亮眼睛。

　　炽盛的光在弥漫，古老奥义闪现，自双眼内洞穿而出，哧的一声，虚空寸寸崩塌，大殿震荡，有一种神秘恐怖的力量正在觉醒，双眼内满是冷漠、无情、至高无上，就好像是那高高在上的苍天。

　　这是一双恐怖的眼睛，神文闪烁，符号交织，仿佛蕴涵着大道奥义，形成两口旋涡，可怕的气息就好象能吞噬灵魂，像是两口轮回一般慑人胆魄。

　　“我的眼睛，似乎不一样了！”

　　此时，林逸清醒过来，神色吃惊的猜测起来，自己的双眼竟然衍生一股神秘力量，威力可洞穿虚空，甚至有着种种神秘未知的能力。

　　最主要的能力就是看穿一切虚妄，连神秘的青铜殿都被看穿了，整个宫殿就好像是透明了一样，周围空间弥漫着道道痕迹，这些都是天地规则。

　　“恩？”

　　“那是？”

　　突然，林逸双目如渊一般扫过青铜殿下方，本来迷雾翻滚遮蔽，魔气沸腾的深渊看不清楚，但此刻竟然看得一清二楚，深渊内有一道朦胧的身影。


第651章 上界生灵？

　　无尽的深渊下，魔雾汹涌，透过双眼可看见，那里有一道朦胧的身影，被锁在一方巨大的祭坛之上。

　　祭坛高有九尺，宽九尺，通体灰白，刻画道道神秘符号，规则交织，秩序为链，将一道朦胧的身影锁在那里。

　　唰！

　　蓦的，两束光裂空而来，洞穿空间，“当”的一声击在青铜殿上，传出震震雷音，令人灵魂颤栗，耳鼓欲碎。

　　那是两束眸光，竟然察觉到有人在观看，林逸心神凛然，盯着那一道朦胧的身影，魔气很浓郁，周身秩序锁链哗啦作响，铿锵不绝。

　　那道人影双目如渊，神光烁烁，有星辰崩灭，日月轮转，像是一方世界在演化，透出一股恐怖慑人的光芒，这是一尊恐怖的存在。

　　“这是什么生物？”

　　林逸神色警惕，从蒲团上站起来，盯着深渊下的人形生物，魔威浩荡，就是青铜殿内都可以感受到慑人的压迫，若是人在身前，必然被压得难以喘息。

　　他内心凛然，可以确定这生物超越王者，达到入道境界，甚至可能还超越了这个世界极限，却被这方天地压制住了。

　　“是谁……”

　　一声轻喝，八方震颤，魔雾汹涌，混沌澎湃，秩序之链哗啦延伸盘旋，牢牢锁住这一尊人形生物，让他无法脱离。

　　那人双目盯来，像是看穿了青铜殿，看见了林逸，彼此对视，令人毛骨悚然。这样都可以看穿，实在很意外，不过林逸没有惧怕，因为现在实力已然在本界极限的范围内。

　　“魔？”

　　林逸喃喃一句，话音透过了青铜殿，传荡在外，深渊内一直回荡着这么一个字，令那一尊人形生物豁然站起，眸光暴涨，内有日月星辰崩灭，周身魔符闪烁，光辉灿烂。

　　那人形生物听到了，也看见了，林逸已从青铜殿内出来，站在大殿门口，俯视深渊下的那一尊生灵，彼此就这么对视。

　　吼！

　　蓦的，一声大吼震荡而出，深渊颤动，青铜殿嗡嗡而鸣，恐怖的声浪席卷而来，震慑九天，有将灵魂震散的可能。

　　林逸眉心发光，隐约看见一尊寸高的小人在发光，万丈豪光，神环在身，仿佛一尊仙王在世一般，抵挡住这恐怖的大吼。

　　然则，那人形生物突然狂暴起来，吼了一句：“是你，将本尊封印在此，你敢这么对待上界大人，绝没好下场。”

　　这声咆哮，令人悚然，林逸内心惊起滔天骇浪，不是很明白。但是，最清楚一件事情就是这人形生物是来自上界，被谁封印在此？

　　可是，听他的意思，似乎是自己将他封印在这里的，这又怎么可能呢？林逸心里很诡异，他才刚刚修炼到这个境界，又怎么封印这样的上界生灵？

　　“你是上界生灵？”林逸脸色严肃，询问一句。

　　他不是很确定，感觉这人形生物很强大，若非有这世界压制，还有着莫名的封锁，很可能就杀到眼前，两人血战再所难免了。

　　“你在羞辱本大人吗？”那人形生物阴森森地说道。

　　他一双眸子有万物衍生，日月星辰在演化崩灭，如一尊大魔神一般，非常慑人。他盯着林逸直看，两束恐怖眸光洞穿而来，瞬间就要击在他的身体。

　　然则，林逸内心虽惊，却本能的自双目内洞穿两束神光，轰的一声，前方深渊爆炸，四方岩石哗啦的碎落下去，空间都寸寸龟裂了。

　　两者仅仅是眸光碰撞，竟然产生这样的可怕情景，不说那人形生物更为愤怒狂暴，就说林逸此刻满心的震动，太惊人了。

　　他没想到，当年的那一只魔手，竟然会有这般恐怖。这人形生物现在看起来跟人类身体差不多高大，但认真起来，这东西绝对恐怖骇人。

　　“果然是你，当年本大人就有所感应，现在你来了，还不快解除封锁，难道你想让本大人永远锁在这里吗？”那人形生物话音森森可怖，像是威胁。

　　可林逸却没动，而是蹙眉盯着那人形生物，可以肯定这东西就是来自所谓的上界。但是又有着一个不解，他怎么认为是自己封印他的？

　　“你说什么，我听不明白，你来自上界我清楚，可是谁将你封印的？”林逸脸色慎重的询问一句。

　　吼！

　　那人形生物听完狂暴了，深渊隆隆，祭坛震动，秩序锁链哗啦作响，被那人形生物崩得直直的，像是要随时崩断一般，令人悚然。

　　他震怒大吼：“该死的，你当年偷袭本大人，竟然锁在这个地方数百万年，赶紧放了本大人，否则将来去上界让你生不如死。”

　　“一百万年？”

　　林逸脸色变了，但却更为诡异了，突然笑道：“你脑子被封傻了，我今年最多就是一百多岁，你说我封了你数百万年，若真有这个能力，早将你杀了。”

　　恩？

　　那人形生物立刻惊疑，不住的打量着林逸，越看越惊奇，最后化为一脸的震惊，仿佛见鬼了一般，很是奇怪。

　　“当真只有一百多岁？”

　　这人形生物傻眼，但下一刻就怒了：“时辰，你竟然敢蒙蔽本大人，除非你不飞升，否则等你到了上界后我的主体不会让你好过。”

　　林逸脸色一惊，豁然大变，听到什么，这家伙竟然喊时辰。可时辰是谁，那是他当初分出来的一个分身，时间分身，号称时辰。

　　可是，时辰不是进入太古？林逸脸色一惊非同小可，暗暗想到，难道时辰当真进入到太古时代，而眼前这人形生物就是时辰镇压的？

　　一百万年，这是怎样的恐怖，难道一切都是自己？林逸瞬间凌乱了，感觉整个事情都有着一只手在操纵，心里有着一股寒气在冒。

　　轰！

　　深渊震荡，那人形生物一见林逸发呆，立刻爆起发难，挥手打出一片森森魔符，交织成片，符芒灿烂，竟然化成一尊滔天巨魔。

　　那巨魔通体符光闪烁，道道规则交织，根本就是以魔符的大道力量衍生而出，竟然有这样的威势？

　　林逸看到这巨魔第一眼，立刻明白了，当年自己所见的庞大魔手，其实就是这衍生出来的巨魔罢了，根本不是那人形生物，或者说不是对方本体。

　　吼！

　　巨魔凶吼，狰狞的头颅瞪来，一双眸子闪烁着凶残的光芒，大手隆隆，朝着林逸轰然拍落下来，八方震颤，威势滔滔，令人灵魂颤栗。

　　这头巨魔通体发光，血肉气息浓郁无比，就好像是真实的肉身，却仅仅是一道魔符凝聚演化而来，实在恐怖。

　　林逸没有迟疑，身影腾空而起，挥舞一只拳头打了上去，肉身发光，道道符号闪烁交织，随着拳头轰在那巨手之上。

　　咚！

　　一声震动，如神钟在轰鸣，震荡深渊，由下往上的卷上高天，搅动八方风云，引起各族强者的注意，纷纷看了过来。

　　特别是人族内部，皇宫里的混沌分身豁然飞出，一双灰蒙蒙的眸子盯着这边，感应到了属于本尊林逸的气息，还有一股超越想象的气息。

　　“本尊同巨魔大战？”混沌分身沉思一会。

　　这让他想起，方才他突然进入一种奇妙的顿悟，好象来自灵魂的那一边，是林逸传来的一股浩大的感悟，让他立刻陷入顿悟和提高。

　　“那气息？”

　　“天啊，那是什么？”

　　此时，各族王者纷纷苏醒，一个个惊骇的瞪着那边，感受到来自灵魂的颤栗。这些王者都感觉到了，那里有一股慑人的威势，属于魔的威势。

　　可是，魔渊内部的强大魔王却悚然了，因为从来没听说过有这样恐怖的魔威，简直就是惊天动地，超越王者的境界，达到一个令人难以想象的境界。

　　“难道，这是传说中能飞升上界的一个境界？”有古老王者猜测到了，满是惊容。

　　这些王者都很古老，一个个激动亢奋，终于想起来，这股气息就是那传说中可以飞升太虚，遨游宇宙的境界，入道境界。

　　“那是一尊入道者，是魔的气息，难道是魔渊下的魔族？”有王者脸色难看，终于想起这气息是什么了。

　　“走，去看看！”

　　一些王者立刻飞出，朝这边赶来，而许多王者迟疑，但最后还是咬牙来了。一大群古老强大的王者出现，都想着要来看个究竟，这里是人族领地。

　　感应到这些王者出现，混沌分身扫过这些王者，没有说话，更没有阻拦，冷漠的神情谁也不清楚他在想着什么。

　　吼！

　　远方，深渊内传来一声大吼，接着有可怕震动传来，山脉崩塌，大地龟裂，有魔气直冲九天而去。

　　那里，一口深渊猛然炸碎，一尊庞大无边的巨魔隆隆站起，挥舞一双手臂将一座青铜古殿给打飞出来，让赶来的各族王者满是震撼。

　　“那是，巨魔？”

　　有王者惊恐大吼，被那可怕威势震慑，内心恐惧难以磨灭。远方，深渊内站起一尊恐怖的巨人，正挥舞巨手不断拍击头顶青铜殿，传来当当的恐怖声响。

　　“入道者？”

　　“那是人族妖孽？”

　　突然间，这些古族王者脸色悚然，瞪着一双双眸子看去，果然看见一道小小身影，正在跟那巨魔交战，周身神光笼罩，宛若仙王下凡，正在除魔。

　　可是，让众人恐惧的是，这人族妖孽本来不是没有封王的吗？怎么现在一看，这家伙竟然成为入道者，简直就是大恐怖，难道直接跨越王者境界？

　　“天啊，人族妖孽成为入道者，那岂不是说他可以飞升太虚了？”有王者满脸煞白，惊恐的后退。

　　这个场面太吓人，林逸通体神光笼罩，正挥舞一双拳头朝眼前巨魔杀去，要解决这尊巨魔后再收拾那被封锁着的上界生灵。

　　“轮回！”

　　蓦然，天地间传来一声冷喝，林逸挥舞一拳，打出大片神符，交织成一口旋涡，随着拳头压了下去。


第652章 星空！

　　“轮回！”

　　一声大喝，惊见拳头上神符灿灿，化生一口巨大旋涡，隆隆的镇压而下，林逸直接动用刚刚酝酿出来的不完整轮回大道神术。

　　轰隆的一声，轮回压落，虚无被定住，那尊巨魔浑身颤抖，传出一阵嘎嘎乱响，接着被轮回旋涡压在头顶，砰的一声，瞬间就爆成一团魔光消散。

　　只见，巨魔一碎，立刻变回那一枚可怕的大道魔符，正散发滔天威势。但是，随着林逸拳头击来，铿锵的一声，符文闪烁，传出一阵大道之音。

　　咔嚓！

　　魔符被打碎，林逸却脸色凝重起来，没有开心，只是谨慎的盯着深渊之下。那里有一股蓬勃的魔雾沸腾，轰隆的一声，直冲苍穹，搅动八方风云。

　　刹那间，天地巨变，日月无光，魔气化成天幕笼罩天地，整个世界陷入漆黑一片，让无数生灵心神胆寒。

　　“数百万年了……”

　　一声森冷的呢喃传来，辐射天地，生灵颤抖，弱小者七窍飞血，甚至有不少生灵直接吐血躺地，抽搐不已，显然是被震死了。

　　各族强者脸色骇然，王者惊恐，看着深渊方向，一道人形生物正一飞冲天，轰隆的一声，如天崩地裂，整个大地都瑟瑟的发抖，附近高山直接崩塌了。

　　那情景，简直就是毁天灭地，魔影冲天，却在半空戛然而止，被一道道可怕的秩序锁链给拉住了，没有能冲上高空。

　　吼！

　　那人影咆哮，愤怒无比，身体上盘旋道道可怕的秩序链条，铿锵作响，如神金铸造，随着人影挣扎，链条崩直，却难以被崩断。

　　林逸眯着眼睛，盯着眼前的人影，感觉到一丝丝沉重的压迫。他没想到，这家伙竟然能冲上来，不过有着秩序锁链环绕，连接着深渊下的那一方祭坛。

　　“碎！”

　　一声魔吼，那人影凶横挣扎，苍穹震动，八方寂灭，接着自深渊之下传来一阵咚隆的可怕声响，如天地开辟，又似海崩渊裂，一根链条被崩得嘎嘎作响。

　　那人形魔物爆发了，双手奋力一拉，咔崩的一声，一条秩序锁链终于被崩断，而眼看着他就要出来，林逸坐不住了。

　　“轮回拳，杀！”

　　说时迟那时快，林逸冲来就是一拳，浩大神符铺天盖地，化生一口可怕轮回，朝那人形魔物盖压下来，四季轮转，时空岁月在轮回。

　　那魔物神色吃惊，瞪着压来的轮回，感受到可怕的磨灭气息，想要躲避却无法做到，只能看着轮回压了下来，咚的一声，虚空陷入死寂。

　　那方轮回转动，磨灭一切岁月，随着林逸拳头轰在魔物身体，当的一声，就像是击在坚硬神铁之上，无法撼动。

　　“糟糕！”

　　林逸瞬间变色，只感觉那魔物正对他冷笑，阴森道：“多谢你帮我脱困，轮回的力量果然可怕啊，只可惜你仅仅开始衍生大道神术，还不是完整的神术。”

　　“现在，你可以去死了！”

　　随着那魔物说完，身体轰隆的卷出一股恐怖符文，虚空铿锵一阵，秩序锁链终于被崩断，恐怖的人形魔物冲上天穹，整个世界都震动了。

　　这个时候，各族的强者纷纷恐惧，感受到那可怕的压迫，就是王者都感觉到悚然，惟有一些最古老的各族王者才没有多大影响。

　　“上界的气息。”

　　“这魔头是上界来的。”

　　古族内，一尊尊古老的存在苏醒，被这股威势惊醒了。现在，一看见虚空上的可怕魔物，立刻猜测这是上界生物的气息，果然惊天动地。

　　这些老家伙，都是有着恐怖力量，一些接近入道者境界，一些甚至都已经跨越这个境界，现在自然被惊动出来了。

　　“时机已到，上界通道就要开启，能否回到上界就看这一次，未来将没有机会了。”一声恐怖的呢喃传来，有古族可怕的老化石出现了。

　　“时机已到，各位老友出世吧！”

　　“我等机缘已到！”

　　一声又一声恐怖大吼，震荡天地，引起各族震动，甚至天地间都在回荡着这些话音。就是那人形魔物都有些惊讶，打量着四方天地，一股接一股恐怖气息爆发而出。

　　这些气息，一个个可怕无比，超越王者，甚至一些人不比林逸等人差，这是真正的入道者，是古族的一些隐藏古老存在，终于苏醒了。

　　林逸脸色严肃，盯着四面八方，那道道可怕的气息苏醒，感觉很是震动。他没想到古族竟然隐藏这么多的可怕强者，这就是入道境界的强者，实在可怕。

　　但是，这些气息爆发后又熄灭下去，一个个沉寂下来，没有出现。这个情况，让林逸心里有些猜测，应该是在看他跟那魔物的下一步动作。

　　“想看本大人的底细？”那魔物冷笑不已。

　　不过他没在意，而是转身盯着林逸，哼道：“封印数百万年，这个仇今日该清算了，现在我倒想将你抓去上界囚禁千万年。”

　　“杀！”

　　回应他的是林逸可怕杀伐，轮回拳轰去，道道旋涡盘旋压落，造成周围空间极为不稳定，却被轮回的生生磨灭了。

　　然则，那魔物非常可怕，仅仅拍出一股漆黑的符号，竟然衍生一头又一头恐怖的魔物，朝林逸冲杀而来，威势滔天，如真实的魔物一般可怕。

　　林逸腾身而来，拳头挥舞，轰的一声，有一只魔物身体直接炸碎，血液纷飞，惨叫连连，竟然有着真实的意识般，就如真实的生命。

　　可是，这些不过是符号演化而来，并非真实的生命。这样的手段，让林逸内心震动，却不断挥舞拳头，一拳一只打爆这些魔物，杀到那上界魔物跟前。

　　“天魔九变！”

　　漠然，那魔头大吼一声，身体符号席卷而出，轰的一声，竟然化成一尊九头魔，人的身躯，生有九个头颅，鸟兽鱼虫都有，个个凶悍狰狞得可怕。

　　这个变化让林逸实在意外，但却更为谨慎了，感觉这魔物气息更加可怕几分，九个头一起狞笑，接着悍然杀来。

　　轰隆！

　　大战爆发，两者威势滔天，都是入道境界，这是此界能承受的极限，被压制住，只有这个境界的实力，势均力敌。

　　但是，林逸毕竟刚入道，而对面的魔物来自上界，本身强大无比，超出想象，若非被压制住的话，很可能自己不是对手。

　　幸好，他肉身达到入道境界，原始的力量在涌动，随着拳头轰去，苍穹崩塌，打到天地失去光彩，日月暗淡无光。

　　“小子，受死！”

　　那魔头大吼，魔手连连拍击，漫天魔文浩荡交织，化成一片片魔光封杀林逸，造成巨大的压迫，若一般人早就死了。

　　咚！

　　林逸越战越从容，身体发光，一枚枚大道神符闪烁，肌体内流淌着道文，竟然越来越强，终于将一身爆长的力量控制住，逐渐的发挥出应有的威力。

　　原始的力量，充满野蛮和破坏，力之所在就是破坏，打碎一切阻挡，甚至连天地规则都可以轰个粉碎，这就是最原始，最古老的力量。

　　“杀！”

　　林逸杀到癫狂，跟那可怕的魔物打进虚空，越来越高，最后竟然打碎了地球的隔阂，冲出了地球之外，来到了宇宙星空中。

　　这里就是地球外太空，两人竟然杀到这里，第一次突破地球的限制，来到太空，立刻感觉到死一般的寂静，这里就是幽冷黑暗的宇宙星空。

　　“这就是星空宇宙？”

　　此时此刻，林逸却有些发呆，看着前方幽冷黑暗的宇宙星空，无垠浩瀚，第一次来到这样的地方，感受到宇宙真空的真实感，心灵内有着某种东西在酝酿。

　　胸口发光，那团光芒炽盛无比，甚至比那巨大的太阳还要炽烈，这是道种。随着道种发出炽盛的光芒，立刻引起那人形魔物的注意，瞪着一双魔眼看来。

　　“这是，道种？不可能！”

　　那魔物疯狂了，以为见鬼，根本不相信这是真的。林逸胸口上的那团炽盛的光，正是一颗道种，酝酿着一种强大的神术，这是先天而生，可酝酿出可怕的神术。

　　他没想到，区区一个下界生灵，竟然有这样的本事和造化，可胸中藏道，化成种子种在身体之中，酝酿神秘大道神术，这就是道种。

　　“好好好，竟然是道种，还没完成酝酿，本大人有机会夺取过来，种在身体，未来定然可以获得大造化，甚至超越主身。”那魔物脸色亢奋了。

　　他打起了林逸那道种的主意，想要占为己有，这是夺人造化，抢人道基。

　　“小子，要怪就怪你自己，现在你可以去死了！”那魔物冷笑连连，身影散发道道恐怖的魔文，交织不断，化成大片恐怖魔云压来。

　　轰隆！

　　林逸豁然惊醒，从那奇妙的感悟下醒来，立刻发现头顶一大片魔云压下，瞬间吞没了身影，清楚自己身在那魔物的世界内。

　　“杀！”他没有惧怕和紧张，而是爆发身体极限之力，大道符文闪烁交织，一双拳头击碎苍穹，终于可以展现极限的力量而不怕破坏波及了。

　　这里是宇宙真空，无垠的宇宙，根本不是可以随意打破的。随着林逸彻底点燃肉身的力量，古老的力量，原始的气息正在弥漫，形成沸腾的火焰包裹肉身，如同仙王降临。

　　轰隆！

　　两人在星空上撕杀，彼此放开手脚，打得星空一阵动荡，波纹阵阵，却没有破碎，宇宙真空十分坚固，想要打碎却显得很艰难。

　　“他们，不会杀进星空宇宙了吧？”

　　“太可怕了！”

　　此时，许多古族王者脸色震撼，接着纷纷飞空而起，升到了一个极限后再难以上升一步，这是地球世界的压制，但从这里却可以看见宇宙内的景象。

　　他们看见了，两道身影正在星空中拼杀。


第653章 时间铡刀！

　　黑暗的宇宙中，冰冷寂静，毫无声音，这里是永恒的枯寂。

　　但是，这样的黑暗宇宙中，竟然有一团炽盛的光，比之星空上的太阳都要炽烈，那是一团人形光芒，是一道人影，竟然有人在宇宙之中？

　　轰隆！

　　那道人影在跟什么激战，拳头隆隆而过，打得宇宙动荡，虚无波纹荡漾而出，轮回的气息在席卷，万物凋零。

　　林逸展开杀伐，轮回拳挥动，前方一个又一个旋涡席卷，杀到癫狂。他彻底放开，跟那人形魔物打得难解难分，从一开始的不适应，到现在的从容淡定，可以说适应本身的力量了。

　　“魔动九天！”

　　一声咆哮，似要吼碎星空，日月暗淡，都无法磨灭那股漆黑的魔光，比宇宙真空还要黑暗的光芒，竟然笼罩星空，杀将而来。

　　魔物可怕，不愧是上界人物，竟然让林逸有着强烈危机，随时可能被镇杀，这就是身为上界的强大人物，被封印数百万年时间，依旧恐怖。

　　轰！

　　轮回拳爆发，四方颤抖，魔光溃散，无法阻挡这轮回的磨灭，万物都要凋零，何况是这些魔光，依旧被磨灭消散了。

　　那魔物十分吃惊，对林逸的强大超出想象，肉身入道，实在难以想象。而更可怕的是，他不仅是肉身入道，而且一手轮回道术更是可怕，压得他难以喘息。

　　不过，林逸的轮回道术并不完整，还没演化完全，所以威力还不是很大，否则他就要考虑是否退避了，实在太恐怖。

　　“上界之人又如何，今日照杀你！”

　　林逸怒喝，身影横过星空，挥动拳头打来，大道符文闪烁，化生轮回，隆隆的碾压四方，真空宇宙都难以承受，像是要裂开一般。

　　远方，那些古族王者脸色震撼，在地球保护层边缘观看，一个个震撼无比，没想过那人族妖孽竟然成长到这个程度，已然超越这些王者。

　　这个情况，让诸多古族王者内心胆寒，想到若是他胜利回来，那么就是这些古族的末日，未来又是一次惨烈的种族大战。

　　“那妖孽太可怕了，都成长到这个程度，直接跨越王者，匪夷所思。”有古老王者脸色震撼无比。

　　他们没想过，一个人能跨越王者，成就入道，这就是不成王，直接入道，非常可怕。林逸所展现出来的力量，撼动星宇，打得星月暗淡，大日无光。

　　这里，在地球外太空，两大强者激战不休，谁都无法奈何对方。那魔物虽然来自上界的强大生灵，但本身被下界法则压制，自然无法发挥出本来的全部力量。

　　但是，他还是有着明显优势，林逸底蕴不足，若非肉身直接入道，铸造一具强横可怕的大道之体，很可能现在都败了。

　　“魔神变！”

　　突然，那魔物怒吼一声，通体发出骇人魔光，轰隆的一声，竟然膨胀起来，化身一尊恐怖的大魔神，九个巨大头颅竟然吞吐日月星光，威势更强了。

　　此时，庞大的魔神威压而来，就像是一尊星空大魔神，给无数王者造成恐怖压迫，有些窒息的感觉，非常恐怖。

　　这就是魔神！

　　林逸所见，这尊大魔神竟然可怕如斯，难以想象，若是对方不被下界法则压制，会是一个什么情景？

　　他来不及多想，而是震动肉身，一股原始的力量爆发，身体轰隆的膨胀起来，化身一尊千万丈高大的巨人，鼎立星空宇宙，散发朦胧神光。

　　“杀！”

　　两尊巨人轰然杀起，咚咚巨响震彻星空，打得星宇暗淡，挥手间，竟然摄取来一片片星光裹身，像是两尊可怕的仙魔在激战。

　　林逸吞吐四周星光，通体散发万丈神芒，如一尊可怕仙王降落，威势滔滔，压的星空都一阵波纹荡漾，随着轮回大道压去，虚空都震动了。

　　轰！

　　可怕的碰撞，大魔神身躯强悍，散发铿锵之音，但是林逸更为可怕，以身入道，那是一种肉身入道的成就，其身体就是大道载体，一招一式间都带着大道威压。

　　这里的大战，无法波及地球，正适合这些入道者的激战。现在，林逸彻底放开，将肉身之力完全爆发，甚至连带着轮回大道都在快速熟练掌握。

　　随着一只拳头打来，古朴苍凉，轮回意志镇压，虚无化成一口庞大旋涡，万物生灵都在轮回之下凋零，就是那大魔神都不例外。

　　“啊……”

　　果然，虽然躲避及时，但是大魔神的一只魔手还是被压住，瞬间苍老，皮肉消失，最终被时间的轮回磨灭了。

　　那大魔神快速后退，魔文闪烁，手臂竟然快速生长，又恢复了巅峰状态。这个时候，他真的怒了，竟然压制不住这个家伙，可以说是耻辱。

　　本就愤怒被镇压数百万年，现在还无法杀掉这个家伙，简直怒极，无法忍受了。

　　“魔神爆！”

　　那大魔神疯狂咆哮，突然爆掉三个头颅，竟然爆发出一股恐怖的力量，比之前强大三成，压得林逸难受无比，瞬间遭劫，身体横飞，大口咳血。

　　他通体发光，万丈神芒交织，如一尊仙王，神威盖世。此刻，胸口道种在颤动，散发无量神光，炽盛无比，压过了星空上的太阳。

　　“小子，去死！”

　　大魔神杀到，双手隆隆盖下，要将林逸彻底打灭。这击若是打实了，他就是不死都要断一半骨头，威力之强，远超先前。

　　可林逸毫无所动，没有丝毫惧怕，一动不动，胸口神光交织，心神正勾动胸口的道种，激发内部的大道符文，引动一股奥义，这是时间的奥义。

　　“时间铡刀！”

　　蓦然，林逸动了，怒喝一声，单掌如刀一般劈落，虚空唰的显现一道恐怖刀光。那是时间大道的力量，由漫天大道符文交织形成，白茫茫的一片，如铡刀一般劈落。

　　大魔神怒吼抵挡，双臂发光，魔文浩荡，只可惜咔的一声，时间如铡刀一般铡过，双手竟然被劈断，魔血横喷星空，飘荡在宇宙之中。

　　那一刻，地球防护层内，无数王者心神悚然，看着大魔神被斩落双手，那白茫茫的刀光毫无阻碍的劈落下去，当头一刀就铡了下去。

　　“吼……”

　　那声凶吼，充斥星空宇宙，传荡出去很远很远的距离。但是，大魔神依旧无法改变和阻挡这白茫茫的时间铡刀，从身体上被铡了过去。

　　扑哧的一声，庞大的魔体瞬间崩溃，自中心被斩成两半，最终恢复了原本的模样，眉心一道可怕的伤痕，魔血泊泊，惊天动地。

　　以时间为铡刀，一道而已，竟生生劈开那魔物的魔神之躯，将其重创，让人对那一片白茫茫的时间之力感觉到恐惧。

　　“你……”

　　魔物满脸煞白，没想过自己会输，方才险些就被一刀铡死，幸好躲避及时，才没彻底被一刀秒杀，可依旧重创他，难以再战了。

　　林逸没有废话，身体光芒万丈，变回原来大小，瞬间就横过星空，踏在那魔物的跟前，抬手就是一拳轰来。

　　“哈哈哈，你同我一道死吧！”魔物突然猖狂大笑。

　　此刻，林逸心神咯噔，有着不祥的预感，立刻发现对方眉心闪烁，一股璀璨的魔光浩荡，接着一道小巧的人影浮现，双手抱着一柄漆黑的宝剑，朝林逸眉心杀来。

　　这是魔物的元神，高有九尺，通体神光笼罩，如一尊小魔神在降临，给人一种可杀灵魂，能斩元神的可怕感觉。

　　铿锵！

　　眉心传来一声铿锵，接着一道神光洞穿星空宇宙，惊见一尊小人自眉心踏出，高有一寸，却散发滔天威势，这是林逸刚刚凝聚的元神，双手握拳，竟然产生两个细小的旋涡，那是轮回大道的气息。

　　两大元神瞬间冲起，轰隆的一声，元神的激战更为危险和惨烈。那些王者看着胆寒，都没想到那魔物都被斩杀身体，元神竟然还可以出来杀敌，实在恐怖。

　　兴许，这就是入道强者的可怕，元神出壳，可镇杀对手意识。现在，两尊小人竟然在激战，林逸的只有一寸高，却异常可怕，没有弱分毫。

　　“轮回！”

　　一声冷喝，伴随着寸高的元神发威，双手交织，隆隆的打出大片符光，化生一口轮回将那魔物的元神吞入其中，产生磨灭。

　　“啊……本大人不甘心，不甘心……”小小元神在抗争，但是却依旧无法抵挡岁月的轮回，被磨灭成一股纯粹无比的元神能量。

　　“小子，等你来了上界，本大人再找你算账。”那小小元神突然怒吼一声，最终轮回被磨灭干净。

　　而林逸的元神此刻飞来，张嘴吞下那股纯粹的元神之力，周身散发炽盛光芒，本来一寸高的身体竟然在成长，足足增加一倍，达到了两寸高的元神，通透如玉，宛若仙王。

　　这元神吞完立刻返回，进入眉心消失不见，余下林逸独自一人立在星空宇宙，看着那失去生命气息的魔物，对方面容英俊，额头有一根晶莹魔角，这就是上界魔族。

　　咔嚓！

　　就在此时，远方星空传来一阵清脆的咔嚓声，惊醒了沉思的林逸。后者举目看去，瞬间被眼前的情况给惊到了，只见，那本来划过星空的时间铡刀，竟然一路横扫，最终劈在一道看不见的能量之上，将那股能量给劈碎了。

　　那里，白茫茫的时间铡刀劈落，一道道神秘符号闪烁，在时间的刀光下化成齑粉，最终显露出一片朦胧的影像，内部是一片浩瀚无边的世界轮廓。

　　“那是？”

　　林逸内心震动，脸色终于变了，感受到一股极度恐怖的气息正席卷星空，各族王者同样悚然动容，纷纷看着那边，星空上竟然出现一片片宏伟浩大的建筑。


第654章 天帝！

　　宇宙星空，地球之外的太空上，突然有可怕的波动传来，道道浓郁的白光在弥漫交织，散发着空灵的气息，这是仙灵气息。

　　在那片太空之上，竟然有着成片的宫殿群出现，天宫玉阙，一片连一片，宏伟壮大，气息古老，宛若九天之上的天庭。

　　“仙族？”

　　一声惊呼，那些王者终于悚然动容，一个个脸色煞白，终于想起来，这是太古时代就被封印的天外仙族，没想到现在出现了。

　　那里，成片的仙宫浮现，浩大的世界，白云皑皑，霞光弥漫，瑞气交织，化成无数仙禽珍兽在飞舞腾空，一方仙家世界就此浮现在世人眼前。

　　谁都没想到，林逸一道时间铡刀下去，不仅劈死一尊上界魔神，竟然还将这方封印下的仙族世界给打了出来。

　　轰隆！

　　星空震动，日月无光，漫天仙雾席卷宇宙真空，化成一片天，那是仙族的三十三天，共有三十三层天，压在地球的上空，那就是高高在上的天庭。

　　天庭现世，引动地球的各族，无数古老的王者都震撼了。他们在地球守护之内，看着星空之上的一片浩大天庭，宫殿玉搂，九霄宝宫，有仙光万丈，仙族出来了。

　　“竟然是仙族？”

　　林逸脸色都变了，没想到自己竟然无意劈碎仙族的封印，更没想到仙族的封印是在地球之外的，甚至这里其实才是仙族的所在。

　　所谓三十三天，其实就在地球之外，从上界降临而来，压在地球上空，号称天庭。

　　至于地球之上，其实就是一个通道，否则大地之母怎么允许这些生灵进入地球内部，这是从这里打通一个通道，才能进入地球之中。

　　现在，一切都明白了，仙族很可能就是上界来的，林逸神色震动，看着已经出现在眼前的浩大天庭，内心无比沉重。

　　刚杀一个上界魔神，现在又出现一片天庭，感觉那天庭之主要比那魔神强大得多，现在又该怎么办，人族内部可没能力抵挡这些可怕的仙族。

　　当！

　　一声钟鸣，自天庭之上传来，星空震动，宇宙轰鸣。整个太阳系都震动了，无数生物瑟瑟发抖，被这股仙钟震慑，无不慑服。

　　甚至，那些古族王者一个个脸色恐惧，想起太古时代的惨烈，那是一种毁灭。现在，又一次看见仙族出现，这可不是太古，人族可没有当年的那样可怕强盛。

　　如今的人族，现在就是刚刚成长，又如何是这些仙族的敌手？想到这里，许多古族的王者内心立刻迟疑，甚至都诞生出臣服的念头。

　　强者为尊，人族已经没有太古时代的威势，虽然有一尊人皇和林逸这妖孽存在，但是对比起仙族来说还是太单薄了些，无法抗衡。

　　“天帝有令，万族来朝！”

　　突然，自浩大的天庭内部，传来这样一句大喝，九天惊动，宇宙颤抖。这里，弥漫着恐怖的仙光，十方天地，三十三天都是仙族的人影。

　　无数密密麻麻的天兵天将出现，裹着恐怖的仙云驾临，横在宇宙星空，铺天盖地，将大半地球都给遮蔽起来，仙族出现了。

　　“天啊，这么多，比太古还要可怕！”有古老强者满是悚然，哆嗦不已。

　　他看见，地球外大半星空都被遮蔽了，仙族无数天兵天将出现，笼罩大半星空，将这边彻底遮蔽起来，散发恐怖杀机，仙族比太古更强大了。

　　这个情景，引起各族的惊慌，无数古族都慌乱了，根本没有一族可以抵挡这可怕的仙族，难以抗衡，那么唯一的办法就是臣服。

　　就如当年，各族被人族携带，跟仙族交战，惨烈撕杀大半个时代后才将仙族封印在天外，可现在又一次出现了，人族却没有太古时代的威势。

　　“不臣服者，灭族！”

　　又一声大喝传来，冷漠无情，高高在上，仿佛他们就是这天地的主宰。仙族前方，一尊强大的仙王降临，威势滔天，蔑视天下。

　　他高高在上，俯视这边，让那些古族王者无不悚然动容，感觉这仙王太可怕了。但是，这家伙的气息，让林逸有些惊讶，这是一位接近入道边缘的仙王，很强大。

　　他扫了林逸一眼，哼道：“人族蝼蚁，立刻臣服，否则我族天帝陛下不介意踏平整个星球，灭绝人族乃至各族。”

　　嘶！

　　这话一出，顿时引起无数古族生灵的惧怕，人人想到，人族已没有能力对抗这个种族，灭亡是肯定的。

　　现在，仙族一出，霸道而强势，竟然要人族直接臣服，而且还要慑服整个星球内的种族，简直就是当自己是天，是无上的存在。

　　砰！

　　然则，那仙王刚说完，却被一股浩大的力量镇压，砰的一声，一片白茫茫的刀光划破星空宇宙，黑暗中唯有这股光芒，这是时间铡刀。

　　时间如刀般铡过，虚空静止，万物定住，就是那些天兵天将，乃至仙王都惊恐，感觉无法动弹，被那一道铡刀一铡而过。

　　扑！

　　虚空洒起了漫天仙雨，无穷的血液横洒星空，当先一尊仙王被斩，瞬间秒杀，连带身后的一大群天兵天将都化成血雨洒在星空中飘荡。

　　而那一道铡刀威势不减，一路横过星空，朝仙族天庭铡去，威势滔天，令各族王者内心悚然无比，被吓到了。

　　“破！”

　　蓦然，自天庭内传来一声冷喝，星空震动，而后一股仙光浩荡而来，化成一杆仙枪洞穿星空宇宙，轰隆的一声，时间铡刀瞬间崩溃了。

　　这一击虽然崩溃时间铡刀，但仙枪本身同样化成虚无，双双消散，最后才恢复平静，星空中正飘荡着无数血液，残破的尸体在飘荡。

　　仅仅一铡刀，就灭了数百万仙族，当真给仙族一个大大的耳光，那开口的仙王更是当先被斩杀当场，让那些古族王者意识到，林逸可不是那么好说话的。

　　“天帝？”

　　“人皇！”

　　一道朦胧的身影浮现星空，无穷的威势压迫而来，宇宙真空都产生波纹荡漾，可怕的威慑震动九天十方，各族王者无不动容，来人是天庭天帝。

　　而那天帝的话，竟然称呼林逸为人皇，实在惊人，很多古族王者此刻才意识到，其实人皇和林逸本就是同一个人，这些古族王者猛然明白过来了。

　　“原来，他就是人皇，人皇就是他，但那地面上的人皇难道仅仅是分身？”有王者吃惊，很是悚然。

　　接着，这些王者醒悟过来，那所谓人皇不过是一个分身。果然，当仙族出世后，立在皇城上空的混沌分身动了，抬手撕裂空间，瞬间来到宇宙星空之上。

　　“仙族，天帝？”

　　混沌分身一到，喃喃一句，盯着那道朦胧的身影，正是天帝，而且，这位还是仙族的第一代天帝，或者说，仙族本来就只有一个天帝。

　　“这是第一代天帝，余下的每一代天帝其实都不过是他的分身。”混沌分身道出这个事情，立刻引动各族王者的震撼。

　　这些人才发现，原来仙族就只有这一位天帝，余下的不过是他的分身。也就是说，每一代被杀或者被封的天帝，其实就是他的一道分身罢了。

　　“人皇，数千万年不见，你还是没有长进，看来你人族当真是没落了。”那天帝开口第一句就是如此惊人。

　　林逸愕然，没明白过来，而那些古族王者则胆寒不已，一个个听到什么，难道这天帝说错了话了，还是被封印太久，脑袋有些傻了？

　　这代人皇，跟天帝认识不成？

　　林逸想着想着，忽然醒悟到，兴许就是自己的那一道分身，时辰的缘故。他想明白后，跟混沌分身相互对视一眼，彼此内心闪过一道念头。

　　灵魂意识内，林逸沉重的传达：“混沌，你认为，时辰有没有就是一路算计我们的人？”

　　“我想除了他，没有人能办到了！”林逸在灵魂内说道。

　　而林逸内心一沉，感觉很糟糕，迟疑道：“难道说，时辰去太古之后，已经产生了不好的变化，想要反过来脱离我的限制？”

　　“不可能！”

　　混沌直接否认，传达一道意念：“主体，这不可能，吾跟时辰再如何强大，都只是主体分出去的一具身体，就如吾一般，不可能诞生这样的念头。”

　　林逸听后却有些沉重，总感觉送时辰回太古有些麻烦了，似乎一路走来，都是被一只看不见的手操纵着，安排着，心里非常不舒服。

　　“天帝？真是可笑！”

　　此时，林逸收拾心情，却冷笑的盯着那一道朦胧的身影，正是仙族天帝。他嘲讽道：“你不过区区入道境极限罢了，竟然敢号称天帝，不清楚上界的强者若是知道了会是一个什么样的心情？”

　　哼！

　　那尊人影朦胧不可见，听完这话冷哼一声，却被点到了痛处，其实他压根就不是什么天帝，那是一个无比崇高的存在，帝者不是那么好成就的。

　　而这所谓天帝，不过是糊弄下界的凡人，实在有些让人无语，就是一个会装比的家伙。

　　“朕，在此界就是天帝，你等若不想死就立刻臣服，否则……”天帝冷漠无情，竟然要林逸臣服。

　　但是，他话语没说完，回应他的是一道白茫茫的时间铡刀，轰隆的铡了下去，让这天帝一阵大怒，很是生气。

　　“杀！”

　　林逸果决，既然正主出现，那么就要和混沌分身彻底结果他，否则等那些地球上的古族强者反应过来，很有可能联合仙族，那样人族还有什么能力对抗？

　　轰隆……

　　星空上，又一场惊世大战爆发，这一次是仙族天帝对敌人族两大强者，而且竟然还都是入道境界的强者，特别是混沌分身，威势不比那天帝差多少。


第655章 仙古禁咒！

　　宇宙真空，三大强者在拼杀，林逸挥舞双拳，以轮回大道神术碾压磨灭，要解决这一尊仙族天帝。

　　而混沌分身同样可怕，周身混沌气弥漫，两者联手竟然压制住那一代天帝。

　　轰隆！

　　三大强者打进星空深处，真空动荡，波纹席卷而出，形成宇宙风暴，卷起漫天符文，隆隆的声响传遍真空宇宙。

　　仙族天帝强大无比，面对两大强者拼杀，竟然还从容不迫，甚至嘴角露出丝丝笑容，这位仙族天帝强大令人恐惧。

　　“小小入道者，若非被压制修为，朕三招就擒杀尔等。”天帝话音冰冷，浑身仙光缭绕，真如一尊九天大帝降临。

　　他双掌拍击，将林逸两人的进攻挡住，甚至连轮回的力量都无法靠近，被打灭在星空中，爆出璀璨的光芒。混沌气澎湃，却被他给挡住了，混沌分身强大可怕，却依旧拿不下这尊仙族天帝。

　　“让你们看看，朕祭炼的无上道器，天帝印！”

　　交战许久，那天帝突然大喝一声，眉心发光，一尊小人抱印而出，那是天帝的元神，高有九尺九寸，威势滔天，通体神光浩荡，真如一尊九天仙帝降临凡尘。

　　而那元神双手，抱着一方璀璨的大印，上书三个古老大字，天帝印。

　　轰！

　　天帝印出，瞬间镇压而下，星空动荡，波纹辐射而开，空间险些就被震碎了。那方浩大的印玺竟然如此可怕，直接将林逸二人震飞出去，连连咳血。

　　林逸神色吃惊，看着那方浩大的天帝印，威势滔滔，真有一股帝王般的可怕气息，就像是一尊无上天帝在前，非常恐怖。

　　难以想象，这件大印有如此恐怖威力，真不愧是无上道器，天帝印，伴随着天帝抓在手心轰然压来，星空塌陷了。

　　这是宇宙星空，竟然被压得塌陷下去，如同一口黑洞，吞噬着无穷的光芒。林逸心神剧烈震荡，身体压力袭来，感觉很沉重，危机强烈。

　　嗡！

　　就在此时，旁边飞出一朵神秘青莲，当的一声，击在那方天帝印之上，造成恐怖碰撞，星空一阵崩塌，空间寸寸龟裂。

　　青莲妖冶，散发蒙蒙光华，道道秩序链条闪烁交织，竟然抵挡住那天帝印的镇压，不仅林逸惊讶，就是那天帝都有些震动。

　　他盯着前方青莲，脸色吃惊道：“这是什么，混沌青莲？绝对不可能！”

　　天帝内心震动，却无法辨认这是什么东西，在上界时从来没听说过。此刻一见，竟然发现青莲可以对抗天帝印，实在惊人。

　　“轮回拳！”

　　林逸怒喝，挥舞拳头杀到，大道神符化成轮回镇压，岁月沧桑的气息弥漫星空，磨灭一切，万物轮回，就是天帝都有些慎重。

　　轮回的力量十分可怕，若是一个不谨慎，很可能被岁月的力量磨灭身体，甚至灵魂都被磨灭干净，十分可怕。

　　“仙宫秘术！”

　　突然，天帝怒喝一声，通体仙光缭绕，化身一尊仙帝，双手不断交织，一道道可怕的仙文浮现在前，竟然演化无穷的仙兽杀来。

　　这些仙兽什么都有，瑞兽麒麟，仙禽凤凰，九天真龙等等，朝林逸昂然怒吼而来，眸子闪烁灵光，仿佛这些仙兽竟然是真实的，非常逼真。

　　“杀！”

　　万千仙兽袭来，林逸挥舞拳头，展开轮回大术，一拳又一拳轰去，将一头麒麟瞬间打爆，被轮回给磨灭，死前还发出凄惨的咆哮，哀鸣不休。

　　这些仙兽很逼真，竟然洒出漫天血液，鲜红无比，凄惨的哀鸣，死前还在挣扎，让人难以相信这仅仅是用仙术演化出来的。

　　林逸杀到癫狂，拳拳爆发，一只又一只仙兽被打爆了。当四周涌来的无穷仙兽被杀光后，前方一片空旷，星空中失去了仙兽的踪影，但却看见那天帝正在凝聚一股可怕的光。

　　“你们不错，竟然能逼迫朕动用仙古纪元的禁咒杀你们，可以知足了。”天帝喃喃一句，眸光冰冷无比。

　　这一刻，星空中弥漫着一股恐怖压迫，在他四周空间都凹陷下去，无法承受手心上的一股炽盛的神光，来自仙古纪元的一种禁咒。

　　什么是仙古纪元，林逸不清楚，但此刻感觉到危机，脸色无比凝重。可还没等他杀去，那天帝瞬间朝虚空打出一股浩大神光，仙符神文漫天闪烁，霞光弥漫。

　　轰隆的一声，星空震动，八方暗淡，竟然有无穷的仙光凝聚成一片朦胧的事物，仔细看去才发现，那是一座仙台。

　　再仔细一看，发现这座仙台中央立有一柄刀，这是一柄恐怖的刀，锋芒铮铮，直透灵魂，要斩灭一切元神。

　　“仙古纪元的禁咒——斩仙术，可斩仙人，今日你们能死在这仙古禁咒之下可谓是荣幸之至。”天帝满脸冷漠，盯着前方林逸两人，悍然压下双手。

　　斩仙台隆隆压落，星空颤抖，空间崩塌，道道斩仙之力劈杀而来，锋芒铮铮，直透灵魂深处，给人无尽的杀机。

　　“时间铡刀！”

　　林逸怒喝，双掌化刀，快速劈出两片白茫茫的刀光，时间神符化成恐怖铡刀划过星空，铿锵的一声，竟然碰撞出灿烂的星火。

　　他瞳孔瞬间收缩，可见自己劈出的两道时间铡刀，竟然被那斩仙刀光给劈碎了，一路锋芒无挡的杀来，就在眼前，可杀仙人。

　　斩仙台上有斩仙刀光，可杀仙人，这是仙古纪元前的可怕禁术，这才是真正的禁术，让林逸对自己的所谓禁术有着更大的理解。

　　“混沌，破灭！”

　　蓦然，从旁边涌来一股浩大的混沌气，隆隆席卷，化成一方混沌碾压而过，砰的一声，撞上了那道道可怕的斩仙刀芒。

　　那里爆发璀璨神光，混沌溃散，刀光烁烁，最终双双溃散消失了。然则，林逸却一点都高兴不起来，因为那一座斩仙台还存在，正有道道仙光交织，朝这边劈杀。

　　眼看两人陷入危机，林逸怒而爆发，胸口神光灿烂，道种在震动，强行被引导出一股又一股恐怖无比的力量，这是大道神术的力量。

　　“命运齿轮！”

　　“时间磨盘！”

　　“六道轮回！”

　　一声又一声恐怖大吼，林逸怒而爆发，胸口神光万丈，道种内的力量隆隆爆发，随着一手不断拍击，首先是一轮庞大齿轮碾压而去，接着就是恐怖的时间磨盘盖了下去，最后一方轮回裹着万物凋零的气息杀到了。

　　三大恐怖力量齐齐爆发，可以说是林逸目前最强大的力量，瞬间就轰在那仙台之上，星空震荡，日月无光，甚至宇宙真空都崩塌下去了。

　　轰！

　　一团炽盛的光升起，强烈如太阳，自那仙台中心爆开，如同大日爆炸一般，将那里彻底笼罩，毁灭一切东西，真空宇宙都化成了漆黑的洞口。

　　仙台直接被打爆，化成万千仙光飞散宇宙，灿烂的光逐渐暗淡下来。那天帝脸色十分震动，快速躲避，才没有被那三股可怕的力量镇压，否则即使不死都要受伤。

　　他也没想到，林逸竟然有这样的本事，特别是其胸口上那炽盛的光，那是道种的气息，属于一种强大无比的大道种子。

　　“这不可能，时间、轮回，还有什么大道力量，你怎么可能拥有如此多的力量？还形成大道种子？”那天帝如同见鬼一般惊叫，感觉匪夷所思。

　　确实，一个人身上，竟然能同时诞生这么多的力量，简直不可思议，太过可怕了。

　　林逸立在星空，剧烈喘息，方才消耗巨大，胸口险些就炸开了。那三股力量还没酝酿完整，强行调动可是会受到反击，甚至波及自身，险些遭受重创。

　　而此刻，混沌分身携带青莲杀到，抬手一镇，虚空塌陷，八方传来隆隆的声响，天帝则以天帝印挡住进攻，两者杀成一团，搅乱真空。

　　林逸喘息一会，恢复不少后立刻杀进战团，一双拳头恐怖无比，以轮回的力量杀去，让那天帝感受到极大威胁，却无可奈何，对方肉身入道了。

　　“杀！”

　　三者杀出真火，林逸战至癫狂，不时的横过星空，大口咳血，依旧坚持血战，要将这天帝给斩杀在星空之中，否则未来就麻烦大了。

　　可惜，这天帝十分可怕，虽然被压制修为，仅仅有着入道极限的实力，但是本身境界超越两人太多，自然显得很从容。

　　而且，这天帝一身仙术繁多，道道仙光缭绕，随着一招一式的打来，强大仙术信手捏来，让林逸彻底开了眼界，对未来修行有着更为深刻的认识。

　　原来仙术还可以这般运用，而那天帝拥有的仙术之多，威力之强实在让人震动，就是两大高手围杀都无法拿下这家伙。

　　轰隆！

　　一方大印横在宇宙星空，帝威浩荡，跟那神秘青莲碰撞，而天帝则在跟林逸两人激战，三者越打越远，甚至不断接近那一轮浩大的太阳。

　　这是太阳附近，炽盛的火气在席卷，强烈的温度让人难以忍受。可三人都是强者，根本没在意这些火气，甚至更没注意已经来到太阳附近。

　　轰！

　　一道火蛇隆隆卷来，自太阳内冲出一股恐怖的太阳风暴，火势之猛，就是林逸都感觉心惊肉跳的，不得不躲避，但下一刻，三人脸色同时变了。

　　“糟糕！”

　　林逸首先变色，立刻感应到太阳表面，竟然有着一股强大的力量，这是一股封印，竟然在封印整个太阳，可随着三人激战到来，立刻引起封印的动荡。

　　眼前，漫天符号闪烁，将整个太阳笼罩起来，这就是一个无比恐怖的封印，从来没想过，太阳是被封印着的，那么内部是否有着什么可怕的东西。

　　“朕倒是忘了，这里是太阳族的战星，内部可是封印着太阳族，现在封印好象要碎了。”天帝神色有些古怪，才想起这里封印有一族，正是太阳族。

　　轰！

　　果然，随着漫天符文闪烁，太阳内部轰然炸出一股可怕力量，将整个封印给击碎了，漫天太阳真火席卷星空，宇宙动荡。


第656章 太一！

　　太阳系，星空宇宙中，一轮巨大无边的太阳悬挂宇宙真空，这是太阳，光芒炽烈，火焰沸腾不休，道道火焰如真龙咆哮卷出，那是太阳风暴。

　　轰隆！

　　真空内，传来一阵阵恐怖声响，整个太阳震动了，无穷的太阳风暴形成可怕的能量卷过宇宙真空，漫天符文闪烁，最终被击溃了。

　　太阳内封印有一族，太古时代就被人族封印，那是太阳族。现在，封印一碎，立刻引起这边三大强者的注意，警惕无比。

　　咚！

　　震动动荡，一股太阳风暴卷出，横扫星空宇宙，冲向星空上的三大强者。天帝头顶悬浮天帝印，嗡嗡颤抖，洒落无穷仙华，挡住这股可怕的太阳粒子风暴。

　　而混沌分身头顶有着神秘青莲，蒙蒙混沌气笼罩，没有在意。但是惟独林逸没有东西，本身就是肉身而已，虽然肉身入道，但面对这些被封印数千万年时间的太阳风暴还是有些心惊肉跳，危机感强烈，正快速后退。

　　可惜，这股太阳风暴太强烈，速度太快，瞬息就横扫大半太阳系，仅仅一个刹那就将林逸给淹没了，无穷的烈火焚身，可怕的风暴袭击。

　　嗡！

　　就当林逸要撕裂空间逃离的时候，远方传来一阵嗡鸣，接着一座庞大宫殿横过星空，眨眼悬浮在头顶，那是一座庞大无比的青铜殿。

　　这青铜殿一来，悬在林逸头顶，洒落漫天神光，道道秩序锁链哗啦飞舞，将他整个人笼罩在其中，挡住了太阳风暴。

　　林逸惊奇，看着头顶上的庞大青铜殿，后者光芒万丈，接着快速缩小，竟然化成一座小小的铜殿悬浮头顶，气息古朴沧桑，满是岁月的痕迹。

　　这铜殿出现，引起那天帝的注意，双目如电般凝视而来，许久才转移目光，盯着那正狂暴震动的太阳，内部有东西苏醒了。

　　“太阳族！”

　　林逸喃喃一句，眸子内显出道道符号，双目像是彻底化成这些神秘符号，竟然看穿了太阳表面的沸腾火焰，看到无数可怕的生物正从太阳上涌出。

　　在那里，一片庞大宏伟的金色宫殿从太阳升起，通体火红，裹着无穷的太阳金火隆隆而来，内部无数生灵持着兵器，散发冲天杀伐，太阳族来了。

　　轰隆……

　　宫殿隆隆显出，通体金灿灿，漫天火焰浩荡星空，那一片庞大宫殿冲上星空宇宙，竟然来到三人的跟前不远，殿内嗡嗡的震动，像是有一位可怕存在苏醒过来。

　　“多少年了，我太阳族终于破封而出……”

　　一句恐怖的呢喃，裹着无穷的火气浩荡星空，宇宙波纹荡漾，黑暗冰冷却被这股炽烈的火气给笼罩，整个星空一片炽盛的光。

　　那是太阳光，火焰熊熊，自宫殿内部涌出无数可怕的战兵，这些人浑身金甲，一双双冰冷的眸子，闪烁着碎金色，一个个强大无比，并不比仙族的差，这就是太阳族。

　　这些太阳族生灵十分强大，数量众多，一排排强大士兵踏在星空，裹着无穷火气，自太阳内部冲起浩荡的火焰，笼罩大半星空。

　　啼……！

　　一声声惊人凶啼传来，那是太阳金乌，庞大的身躯，弥漫着惊人的火气，竟然拉着一辆又一辆庞大战车横过星空，那是太阳族金乌战车。

　　看到这里，林逸脸色凝重了，仙族才出，这太阳族跟随而出，如此强大的种族，人族又怎么来应对，此刻感觉压力无比沉重。

　　不仅是他，就是那些身在地球防护层内的各族王者脸色都变了，看着这边的可怕场景，漫天火气席卷星空，笼罩八方，跟仙族形成一个鲜明对比。

　　哼！

　　眼看着太阳金火卷向仙族那边，天帝冷哼一声，星空震动，波纹辐射而过，那些卷来的太阳风暴立刻崩溃，最终消散在宇宙之中。

　　此时，自那太阳神宫内，突然传出一道恐怖波动，火气炽盛，隆隆的卷出，那是九头庞大无比的金乌，横在宇宙星空上，就像是九颗小小的太阳一般，令大地上无数生灵悚然。

　　“天啊，竟然是九只王者级别的金乌，那是谁？”

　　“竟然以王者金乌来拉车，太可怕了。”

　　“难道，这是太古时代那位太阳族的皇者？”

　　那些古族王者脸色震撼，纷纷吃惊的猜测起来，那九只金乌可是王者级别，没想到被抓来当坐骑拉车，那是太阳古皇的战车。

　　庞大的金乌横在星空，散发滔天威势，拉着金色战车冲来，漫天金火沸腾，道道太阳风暴跟随席卷，给人一种毁灭万物生灵的感觉。

　　那庞大战车上，立着一道人影，通体火光烁烁，神华弥漫，威势无匹，这人的气息超越王者境界，早已是此界能承受的极限，入道境界。

　　“太阳族古皇，太一？”

　　天帝双目冰冷，神光烁烁，盯着那一道朦胧的身影，道出后者身份，就是太阳族的古皇，是最强大的皇者，太一。

　　林逸脸色慎重，盯着到来的太一，暗道果然强大，其通体火气隆隆，竟然灼得真空一阵波纹袭袭，有破碎的可能。

　　那些王者听后悚然，立刻明白，这是太阳族皇者，太一。这家伙，传闻是太阳中心一道火精诞生意识化成的，本身强大无比。

　　“竟然是他，太古时代就被封印了，没想到还没死。”有古族王者满目惊骇地说道。

　　有一些王者在震惊，因为了解到太古时代的一些隐秘，这太一被封印后，一直以来都认为他死掉了，可是没想到还没死，现在出来了。

　　这些古族神色凝重，有些感觉到危机，而那些本来隐藏的古族最强者不得不出现了，现在关键时刻，很可能会有灭世大战发生。

　　随着天帝和太阳古皇太一现世，所有种族强者均感觉到一种前所未有的压力，兴许这一个时代要重演太古的惨烈了。

　　“太古的惨烈又要重演吗？”

　　“我族能否度过危机？”

　　一些古族王者满是担忧，感觉到风暴就要来到，各族必然要被卷进这个可怕风暴中，能否活下来还是一个问题，关键是这个时代的人族并不像太古那样强大。

　　不说这些古族担忧，人族内部同样感觉到了，那些盖世人杰冲上高空，一个个来到防护层边缘查看，脸色震动，难以相信。

　　“那就是仙族？难怪我没找到他们的踪迹，原来是在太空之上。”李殿臣神色严肃，背后的诛仙剑嗡嗡而鸣。

　　仙族一出现，那诛仙剑就一直震动不休，像是要杀戮那些所谓仙族。现在，不仅仙族出现，无数天兵天将，甚至是仙王都出现了。

　　而且，眼下又跑出来一个强大种族，太阳族同样可怕。如今，看到这两大恐怖的种族，人族高手这边心情沉重，他们都还没封王呢。

　　“我们连王道都没证，如何对抗这些强大种族？”沐辰盯着星空上道出一句。

　　他的话，引起在场众人的共鸣，但是没有人惧怕，因为现在惧怕都没用了。王者时代里，不仅需要逆势而起，还要面对这些跟人族有敌意的古族，若是一个不慎，覆灭是很正常的一个现象。

　　“时代车轮下，我们不进则退，不拼则死，甚至连种族延续的希望都会被扼杀，各位千万别心存侥幸，我人族敌人太多，仇恨太多，唯一的生存办法就是以武力夺取捍卫。”

　　现场，人族最强大的一批盖世人杰正在商议，盯着那些仙族和太阳族的王者，都想要逆势而起，首先杀掉一尊王者，然后才有机会证道。

　　“人皇！”

　　突然，星空中传来一声大喝，蕴涵着恐怖的怒气，仿佛有着无边的仇恨存在。太一驾驶太阳战车横空而来，九只庞大金乌咆哮连连，凶威震天。

　　可惜，这九只金乌竟然失去了自我意识，那就是说被彻底抹杀意识，成为一种只余下本能的野兽，用来拉车。

　　这太一刚出，立刻就盯上了混沌分身，感觉到对方皇者气息浓郁无比，显然就是人皇，而且对待人皇充满仇恨。

　　“哼，太一，我解决这个，你解决那个，然后你我再决一个胜负，如何？”天帝突然道出这么一句，面容很平静。

　　太一听后惊讶，却嘲讽道：“你不过是一个小小的次身罢了，难道上界的生灵都是像你这般自大狂妄吗？”

　　“不过本皇答应了，等下再解决你这个上界来的垃圾，到时候本皇夺得那传说中的古神残魂后飞升上界，未来谁还是本皇对手？”

　　他的话很惊人，引起林逸的重视，特别是那一个古神残魂，到底是什么东西，难道是神灵的残魂，是真正的神灵？

　　“杀！”

　　突然间，太阳战车横来，九大金乌疯狂咆哮，凶气滔天，竟然让那些古族王者感觉到无比沉重的压迫，太阳真火浩荡星空。

　　太一朝混沌分身杀来，这是要解决这人皇，而至于天帝则盯住林逸，冷笑一声，身影裹着无穷的仙光杀到，双手交织，一股又一股可怕的能量浩荡，直接运用上界秘法连连杀来。

　　林逸遭受袭击，压力巨大，连连阻挡，拳头轰击，轮回、时间、命运、空间齐出，以衍生不完整的大道神术来对敌，却依旧连连后退，不时的咳血受伤。

　　天帝的强大，此刻体现出来了，跟混沌分身联手时还能抵挡住，但是此刻仅仅一人就有些艰难了，林逸感觉到，若非头顶青铜殿挡住那天帝印，很可能自己遭受重击。

　　“轰隆！”

　　星空宇宙内，四大强者爆发，各自杀出了真火，没有一个敢大意，这是一场生死搏杀，林逸战至疯狂，身体裂痕道道蔓延，却快速恢复，血液飞溅，骨骼断了。

　　四大强者激战，宇宙星空在暴动……


第657章 太阳神炉！

　　星空之上，太阳在暴动，无穷的金色风暴席卷而来，化成各种神禽凶兽在扑杀。

　　轰！

　　混沌分身展开杀戮，一拳一只，将那些扑杀而来的金色凶兽打爆，神禽哀鸣，化成一团又一团火光消散了。

　　他一路轰杀，逼迫到太一跟前，混沌气缭绕，在拳头形成可怕的力量，一招一式间就能轰杀那些扑来的凶禽猛兽，甚至一条金色火龙都被打个粉碎。

　　太一周身发光，炽盛的太阳火沸腾，不断交织，从那金色太阳之上涌来无穷的火焰，将这片星空都遮蔽了。

　　炽烈的光，就是在地球上的无数生物都看见了，就好像是天空上突然多出一颗太阳，整个天地温度陡然上升，惊动无数生灵。

　　“好强的太阳真火，星空都要被灼穿了。”

　　“天啊，这样的入道强者，谁人能挡？”

　　地球内，那些到来观看的各族王者无不动容，一个个呢喃自语，都被太一的可怕惊住了，特别是那一身太阳真火，简直就是恐怖。

　　一些强大的王者神色肃穆，盯着星空之上，那一道璀璨的金色人影，感受到炽烈的光，还有恐怖的热气，火焰腾腾，焚烧星空。

　　有人吃惊道：“这太一的太阳真火太强烈，而且还可以源源不绝的汲取太阳上的火焰，那人皇根本无法近身，更不说要对抗了。”

　　“确实，我看人皇多半要吃亏！”

　　这些王者之中，不少人对人皇有些担忧，这些人都是跟人族有来往的种族，现在看见太阳神族的古老皇者出世，又引来无穷的太阳风暴裹身战人皇，不得不担忧。

　　人皇毕竟还没真正成长，可是让这些王者悚然的是人皇还没证得王道，却有能力对抗那入道极限的太一，实在太可怕了。

　　有古族王者神色震动，喃喃道：“这人皇太古怪了，明明没有成就王者之道，却有能力对抗入道境界，难道他本身就是入道者？”

　　“这不可能，不成王，又如何入道？”有人不同意，几乎咆哮的喊出来。

　　这些人不相信，有谁可以不成王就直接入道，这是匪夷所思的。别说这些人不相信，就是那太一都觉得诡异，眼前的人皇实在太古怪了。

　　轰隆！

　　星空上，太一不断挥舞，自太阳中心爆起一股恐怖的风暴，直卷星空大半，化成无穷的兵刃轰杀而来，这些兵刃通体金色，散发铿锵，火气炽烈，竟然都是由太阳金火交织而成，威力可怕。

　　但是，混沌分身没有丝毫停顿，周身混沌气沸腾，一双拳头不断轰击，星空震动，无数兵刃直接被打个粉碎，火光飞散。

　　他就像是一尊可怕的混沌魔神，正蛮横的杀过去，距离那太一越来越近，最后一拳打得星空动荡不休，混沌气蒙蒙，化成一枚古老字符镇压而去。

　　当！

　　一声巨响，星空宇宙险些就破碎了，那枚字符通体灰蒙蒙，气息古老沉重，压的太一脸色都变了，感觉威势恐怖，就如一颗太古星辰压下来。

　　但是，他本身了得，万千金光交织在头顶，化成一颗巨大的神阳，立刻挡住了这枚古老而可怕的字符，金光与混沌在碰撞，最终双双消散了。

　　而就在此时，混沌分身欺身而至，拳头古朴，闪烁着灰蒙蒙的光，气息缕缕交织，道道神秘字符隐现，惊得太一脸色大变。

　　“太阳神盾！”

　　一声怒吼震荡星空，众人惊见太一跟前无穷的火光凝聚，化生一口盾牌，通体金灿灿，瞬间就挡住这可怕的一拳。

　　“当”的一声巨响，星空波纹荡漾，拳头击在盾牌之上，迸发出璀璨的星火，有炽盛的金芒交织，极力的抵挡拳头上的威势。

　　这口金色盾牌，竟然挡住混沌分身狂暴的拳头，但还是裂开一道痕迹，最后“轰”的炸碎成一团璀璨的光芒飞散星空。

　　而这个时候，太一早已经退出几千里，脸色阴沉，盯着正收拳冲来的混沌分身，内心充满着震撼，没想到这人皇强横到这个程度？

　　“好个人皇，竟然有这样的实力，看来本皇小看你了。”太一话语冰冷，眸子内杀光隐现。

　　众人看见，太一双手不断交织，像是在刻画着什么，连连结印，竟然引动太阳上的无穷火焰汹涌而来，如火海一般汹涌，铺天盖地，笼罩大半星空。

　　这里化成了火海，星空都要被焚烧，这是太一调集太阳上的恐怖火焰。

　　“太阳神炉！”

　　蓦然，一声怒喝传来，漫天金火交织，隆隆的一声，无穷火海立刻化成一口可怕的神炉，将身在火海之中的混沌分身吞在其中。

　　而太一就在神炉跟前，脸色严肃而冰冷，眸子金光灿烂，双手勾画，道道金色符号闪烁，快速扑去，铿锵的烙印在金色大火炉之上。

　　这是一口火炉，巨大无边，由太阳真火交织而成，甚至被太一打上无数金色符号，烙印成一尊真实的火炉一般，令诸多古族王者心头悚然。

　　“太阳神炉，这是要熔炼人皇吗？”有人惊叫。

　　更多王者震动，各自对这太一有着极强的恐惧，这样熔炼生灵，实在太可怕了。而且，这些王者都感觉到，那口火炉太恐怖，蕴涵着无穷的太阳真火。

　　甚至，那口火炉一成，立刻被太一引动太阳上的无边火焰涌来，纷纷加入其中，这是要以太阳火焰来熔炼人皇。

　　“糟糕，人皇被困住，能打出来吗？”有人族强者担心了。

　　这个时候，人族这边的强者看着人皇被吞进火炉，太阳光芒炽盛几分，涌现出无穷的火焰席卷而来，竟然要拽着太阳神炉进入太阳之中。

　　这个情况引起林逸的注意，但是此刻他无法分心，因为对抗着强大的仙族天帝，实在无法过来支援，心里虽然担忧，但他自己都有些难以支持了。

　　砰！

　　仙光袭来，一头恐怖仙兽咆哮而下，要吞下林逸，但最终被一拳打爆，血液喷洒，哀鸣阵阵传来，就如真实的生灵，却是由仙符交织而成。

　　这些仙兽，都是天帝以仙古纪元的仙术勾画而出，符号闪烁，交织化生成一只只气息可怕的仙兽，杀之不绝，斩之不尽。

　　林逸收敛心神，不断挥舞拳头，身体乃至灵魂都在发光。他战之癫狂，拳头不断轰杀，要拉那一位天帝近身搏杀，甚至眉心的元神都涔涔发光。

　　“杀！”

　　林逸抬手一镇，虚空猛然静止，像是被定住了一般，让天帝脸色僵硬，眸子内闪烁着一丝震惊，显然是被这手给惊住了。

　　果然，林逸看天帝又要躲闪，而且还在准备威力强大的仙古禁咒，立刻以本身时间长河镇压这片星空，获得刹那时间。

　　就这么一眨眼时间，林逸来到天帝跟前，胸口凝聚一团炽盛的光，道种在颤动，终于勾动道种内孕育的一种大道神术。

　　“六道轮回！”

　　一声怒吼，林逸拳头发光，道道符号交织闪烁，化成一片符海交织，竟然形成一口可怕的轮回旋涡压落，正好吞下天帝。

　　轰隆！

　　天帝通体神光万丈，仙衣摇曳，铿锵不绝，道道仙芒交织体表，竟然抵挡这些可怕的轮回之力，可惜终究被磨灭，仙光暗淡下去，而后身体竟然快速衰老，想是万物凋零。

　　这个情况，让获得自由的天帝神色又惊又怒，立刻爆发，眉心一股仙华璀璨，轰隆的一声，有光芒击穿了旋涡，身体跟随着飞了出来，立在星空之上。

　　“该死，竟然是轮回大道？”

　　天帝惊怒不已，看着自身一条手臂竟然化成粉末消散，就是一身强横法力都无法抵抗，被轮回的力量磨去一条手臂，生命失去了不少。

　　这种感觉，真的是接近死亡，生命在凋零，难以置信轮回的力量是如此可怕。就是强如天帝都感觉到悚然，更不说那些观战的古族王者，都被镇住了。

　　“小子，没想到你竟然领悟出轮回的真意，看来留你不得，否则你一旦到了上界，补齐了自身法则，未来成长必然可怕。”天帝脸色冰冷，喃喃道出这么一句话来。

　　他通体仙光交织，被磨灭的手竟然快速生长，脸色恢复过来，哼道：“幸好这方古老的下界法则不全，大道不齐，而且发生莫名的变化，若是在上界，本座兴许这条手臂就无法恢复了。”

　　这个世界法则和大道不全，所以可以轻易的恢复身体，而且断肢可重生，若是在上界的话绝对不可能，这就更加确定这个世界有大秘密。

　　“难道，是那传说中存在的古神残魂的作用？”天帝内心猜测，看着自己恢复完好的手臂，内心更加坚定要夺取这古神的残魂。

　　当！

　　突然，远方星空传来一阵巨响，星宇震荡，漫天火焰在溃散。林逸和天帝双双转身看去，只见星空之中立有一口庞大火炉，道道神芒交织，符号跳动，内部火焰熊熊焚烧。

　　这是太阳神炉，那太一正引来无穷的太阳金火融入其中，要拽着混沌分身进入太阳炼化混沌分身。但是，那口火炉竟然在震动，如大钟在鸣，宇宙都震动了。

　　嗡！

　　火炉震动，嗡嗡而鸣，内部传来一声又一声可怕的震击，混沌分身爆发恐怖力量，一股灰蒙蒙的混沌气凝聚在手，击在火炉之上，造成剧烈震荡，险些打碎了火炉。

　　他不知疲倦，不管四周卷来的炽盛火焰，而是一拳又一拳轰击在同一个地方，将太阳神炉打得连连颤动，星空都波动欲碎。

　　“碎！”

　　蓦然间，一声冷喝震荡而出，星空具震，日月无光，那口太阳神炉本来飞到太阳附近，但是却生生停止，而后剧烈颤抖，一道道裂痕蔓延，散发炽盛的光。


第658章 东皇钟！

　　太阳神炉横空，散发炽盛的光，火焰滚滚，要焚烧炼化混沌分身，然则，这样强大的火炉竟然产生裂痕，道道蔓延，最后炸了开来。

　　轰！

　　一声剧烈爆炸，令星空产生裂痕，空间寸寸崩塌，恐怖的爆炸造成太阳不稳定，竟然形成一股更为可怕的太阳风暴，隆隆的席卷星空宇宙。

　　太阳暴动，就是那太一都感觉丝丝沉重，满脸怒气的瞪着那自爆炸中心飞出来的人，那正是混沌分身，虽然气息有些混乱，但竟张嘴吞下无量太阳火，通体发光，混沌缭绕。

　　混沌分身强横，灰蒙蒙的双目满是冷漠，拳头挥舞，漫天混沌气凝聚而来，符文隐现，竟然造成星空不稳。

　　砰！

　　刹那间，两者近身搏杀，一个眨眼就过了数百招，太一脸色难看，不仅无法熔炼混沌分身，还促使对方越来越强，甚至身体内的力量被凝练起来了。

　　这个时候，一近身才知道，人皇的肉身是如此可怕，如神铁凝练而成，非常坚硬，拳头沉重如太古魔山，星空都无法承受。

　　两人越打越快，整个星空上都是炽盛的太阳光和蒙蒙的混沌气，两股力量不断纠缠碰撞，而后双双消散，如璀璨的烟花在星空绽放。

　　“杀！”

　　太一癫狂了，浑身光芒炽盛，双手拍击，符号闪烁，化成无数符文，裹着太阳的力量朝人皇杀将而来，非常的恐怖。

　　但是，对面的人皇异常冷静，甚至冷漠无比，没有丝毫表情，唯一就是挥舞一双古朴的拳头砸来，以强横而狂暴的力量撕碎一切。

　　那双拳头，弥漫着灰蒙蒙的气体，混沌狂暴，充满了毁灭，星空都被打得凹陷下去。

　　混沌分身通体发光，在星空中激战，两者都是入道境界，而且是这个世界能承受的一个极限程度，彼此激战许久，就是无法奈何对方。

　　“混沌！”

　　突然，混沌分身冷喝一声，拳头化掌，漫天符文交织而来，瞬间就化成一方蒙蒙的混沌世界压了下去，星空崩塌了。

　　太一感觉到压力，这混沌世界内蕴涵着恐怖危机，眼看就要镇压下来。他没有多想，不得不爆出自身最强大力量，引来无穷的太阳风暴裹身。

　　“十日耀天！”

　　一声怒吼，整个星空都震动了，接着自太阳中心涌来无穷火焰风暴，炽盛无比，光芒剧烈得就如新的太阳诞生。

　　刹那间，无穷的火焰风暴在漫天符文交织下，化成十轮巨大的火球，金色的光，炽盛得令人难以直视，星空上出现十轮太阳，悬在太一头顶。

　　轰隆！

　　随着混沌世界压了下来，将太一和十轮太阳笼罩其中，化身无边狂暴混沌汹涌浩荡，混沌气隆隆的卷过，竟然要将十阳给磨灭了。

　　这个情景，吓得太一立刻震动头顶十颗太阳，散发炽盛神光，火焰滚滚，焚烧混沌，抵挡着这一种可怕的磨灭。

　　混沌气充满狂暴的毁灭，就是十颗太阳都无法阻挡，太一脸色越来越沉重，内心震动可想而知，感觉到了危险。

　　“给我爆！”

　　危急时刻，太一将一颗太阳点爆了，轰隆的一声，漫天混沌破碎，情景就像开天。但是这方混沌太大了，根本就没有炸碎开来。

　　眼看着无穷混沌卷来，太一脸色难看，却又挥手，头顶两颗太阳双双炸开，化成两股炽盛无比的光和热在爆发，终于将混沌撕开一条口子。

　　可惜，还没等他冲出去，那条口子立刻恢复，混沌淹没而来，彻底恢复了。

　　看到这里，太一怒而咆哮：“混账，本皇不相信，你这区区混沌能阻挡。”

　　轰！轰轰轰……

　　接下来，混沌世界内，余下的七颗太阳相继炸开，化成一团又一团炽盛的光，融化一切，空间崩塌，就是混沌都无法阻挡，最终被撕碎了。

　　当混沌一碎，太一立刻飞身而出，可惜迎接他的是一只古朴而沉重的拳头，灰蒙蒙的混沌气无比凝练，点点混沌光辉闪烁，神秘符号震动，轰隆的砸了过来。

　　咚！

　　危急关头，太一凝聚太阳神盾在前阻挡，咚的一声，盾牌破碎，拳头威势不减的打在其胸口的位置，瞬间将他击出数千里之外。

　　太一横过虚空，连连咳血，胸口一个深深的拳印，骨头晶莹，金光灿灿，他受伤了。

　　“好，好得很！”

　　太一心头大怒，眉心一直发光，一尊小巧的人影隐现，高有九寸，抱着一轮神阳而来，朝对面冲来的混沌分身就是一压。

　　轰的一声，神阳当空，星空直接塌陷，黑漆漆的一片空间破碎了。刚来到的混沌分身挥舞一拳，威势滔天，将这颗浩大的神阳给击溃。

　　这颗神阳不过是由元神力量凝聚而来，想要镇杀人皇的意识，但还是反被打爆了，那狂暴的一拳，蕴涵着混沌的真意，根本就无可阻挡。

　　最终，那拳头又击在太一的胸口，将其打到星空另一头，撞在一股无形的力量上，这是一种封印力量。

　　“这是？”

　　太一立刻警觉，不顾自身伤势，不住的打量着眼前的封印，漫天符文横在星空，将一片区域给笼罩住，内部封印着什么东西。

　　他没有看出是什么，但感觉有种心惊肉跳，而且还很熟悉。这个感觉很不好，甚至让他平静的心灵产生一丝巨变，有不祥的预感。

　　而此时，混沌分身闪烁而至，什么都不理会，直直一拳轰来，星空沉重，空间有波纹荡漾而去，无法承受这样可怕的一拳。

　　太一感受到危机，立刻横移身体，躲避过这一拳，但下一刻让他担心的事情发生了。只见混沌分身一拳没打到他，却正好击在那一股浩荡的符文之上。

　　轰！

　　一声巨响，整个星空宇宙都在震动，地球内的众多王者心神猛跳，又感觉到了可怕的气息，甚至有恐怖的生灵气息在苏醒。

　　有一些王者心神颤抖，脸色苍白，盯着那里，喃喃道：“这股气息，好像是妖族的气息，难道是消失了几个时代的妖主？”

　　那些妖族的王者，比如天狐族、天狼族等等，这种族其实都是属于妖族，现在感受到如此可怕的妖气在弥漫，一个个内心颤抖不已。

　　咚……！

　　蓦然间，星空中传来一阵剧烈震动，有钟声划破时空而来，震荡星空宇宙，惊动八方，无数强者悚然动容。

　　混沌分身第一时间后退，身体蒙蒙的混沌气笼罩，将那股钟声隔绝，头顶青莲妖冶，洒落惊人的神光，没有受到这股钟声的影响。

　　而太一听到这钟声，脸色当下就变，满是震惊，接着非常难看，仿佛是了解到什么，清楚这钟声是什么来历。

　　“这钟声，难道是他？”太一脸色阴沉，眸子凶光闪烁。

　　他猜测到了，这钟声就跟他猜测的一样，心情一阵不爽，脸色很难看。

　　“这不可能，那家伙都死了，本皇不相信你还活着。”太一突然疯狂的咆哮，星空震动。

　　当……！

　　就在此时，一声钟响传遍星空，辐射而来，压制了所有声音，不知道传出去多远，整个太阳系都在回荡这股可怕的钟声。

　　所有生灵寂静，呆呆的看着星空，脸色震撼，满是不可思议。特别是那些妖族的生灵，一个个既惊恐又满含兴奋，仿佛猜测到什么，无法平静。

　　星空中，惟有钟声悠悠，就像是从那太古划破时空而来！

　　林逸停止了交战，跟天帝双双停止，各自惊疑，站在星空上凝视远方，那里有一股浩荡的符文闪烁不休，封印着一片区域。

　　“里面封印着什么？”

　　他内心震动，没想到星空上竟然还封印着什么，不是很清楚，但隐隐感觉到一股妖气在涌动咆哮，这是妖族的气息，难道是恐怖的妖物？

　　在他不远，天帝脸色微凝，盯着那里，喃喃道：“这气息很熟悉，当年跟朕有过几次激战，难道是他？”

　　天帝猜测到了什么，脸色不爽，冷哼着不说话，更没有继续过来跟林逸激战，而是踏在星空宇宙中，平静的看着那里。

　　当！

　　又一声钟响划破时空而来，星空震荡，众多生灵心寒，妖族生灵则亢奋无比。钟声幽幽，划破了星空，震荡古今，响遍诸天。

　　那里，漫天符文交织闪烁，钟声就是从内部传来，此刻随着一声声可怕的钟鸣，最终符文溃散消失，那一股封印破碎了。

　　轰隆……

　　刹那间，一股洪流席卷而出，妖气澎湃，如积压了无数年岁月一般，瞬间横扫星空宇宙，将大片星空都遮蔽了起来。

　　这是妖气，澎湃如海，浩荡星空，惊动无数生灵，特别是那些妖族的生灵，一个个激动得热泪满眶，难以压制激荡的心情。

　　“是妖气！”

　　“天啊，如此强大的妖气，难道是？”

　　一些古族的最古存在震动，纷纷踏出本族，仰望星空，看穿了阻挡，那淹没星空的无穷妖气实在恐怖，让这些最古存在猜测到了什么。

　　特别是那妖气内，伴随而来的是恐怖的钟响，悠悠而鸣，传荡万古，像是在宣誓着一尊皇者的回归。

　　当！

　　蓦而，一声特别剧烈的钟响传来，接着妖气横天，有可怕的影子隆隆穿空，当头镇压而来，竟然压在太一的头顶星空。

　　太一脸色猛变，怒而咆哮：“东皇钟，这不可能，当年本皇亲自打碎了你，怎么可能？”

　　他不相信，这是东皇钟！

　　“东皇钟？”

　　林逸脸色吃惊，盯着那巨大的钟，通体神光闪烁，妖气弥漫交织，道道妖冶的符号跳动，密密麻麻，嗡嗡的镇压，星空都崩塌大片。

　　谁都没想到，这竟然是东皇钟？


第659章 太古妖庭！

　　大钟悠悠，压塌万古，如自太古轰碎时空归来，这是东皇钟！

　　东皇钟，传闻是妖族无上妖主“东皇”的道器，此刻出现，立刻引动诸天各族，王者动容，想起了那惨烈的太古时代。

　　“东皇钟现世，难道太古妖庭之主要出现了？”

　　“他没死吗？”

　　“这不可能，传闻当年妖主被太一偷袭重创，之后被人皇连带太古妖庭都封在星空之上，岁月磨灭下不是早就死了吗？”

　　一些最古的强者勃然色变，清楚当年的一些隐秘，看到东皇钟现，立刻震动，纷纷想起了当年太古的惨烈与恐怖。

　　太古，是一个无比惨烈的时代，各族强盛，人族更是杀伐天地，很多种族就是在那个时代被打灭的，甚至有些都灭族了。

　　很多古族最古的存在都被惊动，个个仰望星空，看到了那里的一口恐怖大钟，通体斑驳，岁月的气息流转，妖气冲天，镇压八荒星宇。

　　轰！

　　星空塌陷了，一口妖钟横来，镇压宇宙，日月暗淡无光，太一当头暴怒，浑身真火熊熊，抵抗着这可怕的压力。

　　惊见，太一周身缭绕太阳真火，咆哮苍穹，蓦然自眉心内冲出一座惊人的金塔，通体金芒灿灿，如黄金浇灌而成，散发滔天威势，又是一件道器。

　　所谓道器，其实就是入道兵器，这是入道者才可铸造出来的兵器。是以本身大道符文烙印铸造而成，甚至融合了天地大道在其中，拥有不凡的威力。

　　当！

　　金塔腾起，当的一声，击在那压来的东皇钟上，两者产生恐怖碰撞，星空塌陷一大节，空间崩碎大片，形成宇宙黑洞。

　　当然，这些裂痕很快就消失，余下两口强大的道器在碰撞，仿佛两尊无上皇者在激战，一个是太一古皇，一个是妖族之主。

　　“东皇，你都死了，还留件道器来杀本皇，简直就是笑话。”太一怒喝连连，挥手间引来无穷的太阳真火，形成风暴卷过星空。

　　他腾身而去，追上那一口大钟，双手挥舞交织，十轮太阳自背后升空而起，朝那口东皇钟镇压下去，连带他的道器都一起压了过去。

　　轰隆！

　　星空上，十阳横空，隆隆的压了下去，宇宙都塌陷了，那里形成恐怖爆炸，整个天地就余下那一股璀璨而炽盛的光，太阳爆炸的光。

　　林逸瞳孔收缩，盯着那里，感受到可怕的威胁，若是自己进入其中，必然遭受创伤，可以想象太一的恐怖，且还有一尊巨大的金塔。

　　这尊金塔高有九层，每一层都蕴涵着恐怖的火焰，滚滚浩荡，喷薄而出，笼罩大片星空，造成空间波动而不稳定。

　　让人震撼的是，那口东皇钟竟然没有损伤，古朴的气息，道道妖文闪烁，符号铮铮，洒出滔天妖气，真如一尊妖主在世。

　　“东皇钟出现，难道妖主东皇没死？”林逸神色震动，满是严肃。

　　他转身盯着一个地方，那就封印破碎的地方，那里完全化成一片妖域，漫天妖气滚滚，化成星云一般的东西在盘旋，笼罩大片星空。

　　东皇钟就是自那里冲出的，难道内部还有着什么可怕的东西，或者妖主就在其中？林逸双目闪烁，符文交织，彻底化成一双可怕的大道之眼，看穿了重重迷雾。

　　嘶！

　　突然，他倒吸一口冷气，看到漫天翻滚的妖冶星云内，竟然隐藏着无穷的妖兵，一个个盯着这边，那些就是妖族。

　　而且，在这些铺天盖地的妖兵之后，那是一片片连绵起伏的宫殿，妖气冲天，宝光浩大，真如一方天庭所在，那是太古妖庭。

　　林逸了解到一些隐秘，太古时代，太阳中心诞生两尊强大生灵，一人是由天地火精孕育而成的生灵，一人是太阳中心孕育而生的三足金乌。

　　火精自称太一，金乌自称东皇，当年东皇太一并起，带领着太阳内的生灵进攻人族大地，造成一个血腥动荡的年代。

　　然则，当初太一率领一半生灵，号称太阳神族，统领太阳宫。而东皇则携带金乌一族，统领大地上的各大妖物号称妖主，自成妖族，统领太古妖庭。

　　这两人本是一起诞生，但最后却走上两条截然不同的道路，产生分歧，最终化成敌人，若非这样，人族兴许还要付出更大代价才能封印这两族。

　　“这是妖族，太古妖庭出现了。”

　　林逸神色严肃，跟来到身边的混沌分身盯着那里，妖云之中，密密麻麻的妖兵安静等待，没有发出一丝声音。

　　这些妖兵很强大，并不比那些天兵弱小，而且内部有着诸多强大的妖气，那些就是妖族强大者，圣级随处可见，甚至古圣级别的妖族数量众多。

　　最可怕的是，林逸看到了数十尊妖王，那些都是可怕的存在。属于妖族王者，这些妖王一个比一个凶悍，浑身妖气冲天，看的很多古族强者心神颤抖。

　　“妖族……”

　　“好多妖王，其中甚至有太古时代的妖王，太可怕了。”

　　那些古族最古存在看到了，星空上，妖云之中，无穷的妖兵降临，铺设在星空宇宙中，将那里彻底笼罩，引起各族动荡。

　　“哈哈哈，太好了，我妖族终于回归了。”

　　“太古妖庭出世，我族当回归妖庭。”

　　此时，在地球内，一声声恐怖的大吼传来，首先是天狐族的最古存在，那一尊苍老的九尾妖狐出现了，裹着恐怖的妖云直冲天宇，冲破封锁，进入星空之上。

　　这天狐族一动，立刻引起各族的注意，接着又看见大地上一族冲起，庞大的几个小世界联合在一起，直冲上了天宇星空，横在这里，来到妖云跟前。

　　“天狐族前来归附，恭迎妖主！”

　　“天狼族前来归附，恭迎妖主！”

　　这两大种族一归附，妖族其他小族或者零散的妖物立刻动了，纷纷冲上天宇，那里有一道巨大缺口，是被几大强者大战波及而产生的。

　　现在，这些妖族立刻冲来，由各大王者携带进入星空之中，来到那漫天妖云附近，形成密密麻麻的妖物，遮蔽大片星空，这里聚集的都是无数妖族。

　　各族看到这个情景，脸色一下就变了，特别是那些最古的生灵，一个个心神颤抖，仿佛看到太古时代的情景，现在太古妖庭一出，立刻引动万妖来投靠，这就是当年的太古妖庭。

　　妖庭就是妖族无上圣地，就像是天庭一般，横在宇宙星空，随着无穷的妖云隆隆席卷，逐渐展现出来一片片宏伟浩大的宫殿，这就是妖庭。

　　“太古妖庭！”

　　“东皇没死？”

　　刹那间，远方正要压制东皇钟的太一脸色变了，看着隆隆冲出星空的无穷妖兵，又看见那浩荡的宫殿群飞落而出，悬浮星空宇宙，妖气直冲太阳系。

　　那里，就是太古妖庭，庞大不知道多少里，总之并不比这边的天庭差，就是那太阳神宫都有些暗淡不少，这就是妖庭的威势。

　　天帝看见这太古妖庭出现，双目内闪烁着仙芒，盯着那妖庭最高宫殿，那里妖气最强，化成云雾遮蔽八方，隔绝了一切查探。

　　只有天帝这样的强者，才能真正感受到那股恐怖的妖气波动，证明当年的东皇还没死，正在那妖庭最高处的宫殿内。

　　“东皇，没想到你也没死，这就有趣了。”天帝独自呢喃一句，冷笑连连。

　　他扫过林逸和混沌分身，眉头微不可察的蹙了一下，暗道：“这代人皇好奇怪，为何总感觉他不是真身，这通体混沌气的家伙绝对不是真身，而那一个感觉有些古怪。”

　　天帝正上下扫视着林逸和混沌分身，心里总感觉这两个家伙都不是真身，这个情况有些诡异无比，甚至让他有些惊人猜测。

　　咚！

　　一声钟响，星空震荡，那里一片星空塌陷下去，无穷的太阳真火被大钟吸收干净，而后将一尊九层金塔给震开了。

　　那是太一的太皇塔，却被东皇钟给震开，简直难以相信。太一脸色难看，接回那嗡鸣的太皇塔后发现没有裂痕，才放心下来，却生出一股怒火。

　　“东皇，我不相信你还活着，遭受本皇重创还能活下来，你没有那个能力。”太一怒吼连连，身体横空杀来。

　　轰隆的一声，星空之上，太阳突然暴动，无穷的风暴席卷而出，被太一引来，化成可怕的毁灭风暴朝妖族那边涌去。

　　这是要灭绝妖族，做法干脆而决绝，让林逸等人实在惊奇。看这个情况，太一和东皇彼此之间有着无法熄灭的仇恨，传闻太一曾经偷袭东皇看来是真的。

　　太阳风暴隆隆卷过，无穷的火气焚烧星空，那毁灭的威势，给无数妖兵造成恐怖压迫，但是没有一名妖兵动弹，虽然吃惊却没有害怕。

　　当！

　　钟响一起，古朴的东皇钟立刻破空而至，震动一声，散发着滔天妖气，将这族袭来的太阳风暴彻底挡住，甚至还直接吞入钟内。

　　这个情景，就好像是一位妖主在控制，没有让这些风暴卷过来。林逸在这一刻，分明感受到一股怒气，自妖庭内部汹涌而出，有人怒了。

　　“太……一！”

　　突然，一声恐怖的怒吼自妖庭内部震荡而出，星空瑟瑟，空间颤动，像是要被吼碎一般惊天动地。

　　那里，一股妖气冲天，搅动星云，化成一股可怕的妖力，最后形成一只遮天妖手抓去，当头拍在那太阳族战兵所在。

　　轰的一声，那里数千万强大太阳族立刻炸成金光消散，就是太一都来不及阻挡，没想到这只妖手竟然如此干脆，一下灭了数千万太阳族。

　　“太一，你敢奴役金乌？”

　　又一声恐怖咆哮传来，星空崩塌了，林逸等人惊见，妖庭内部冲出一股可怕威势，那是无上妖主的威势，东皇没死，活到了今天。


第660章 无上妖主！

　　星空上，一股妖云冲上星斗，万星暗淡，日月无光。

　　突然，有恐怖人影浮现，一路碎空，威势滔滔，压塌诸天，星辰都为之失色，日月无光，像是被汲取了光芒，彻底暗淡下去。

　　那是一道人影，通体迷雾笼罩，妖气冲星斗，皇者威势弥漫天宇，盖压八荒，震慑各族，那是一尊妖皇，妖庭之主，东皇。

　　“东皇，你没死？”太一脸色变了。

　　来人正是东皇，太古妖庭的无上妖主！

　　东皇一出，满身怒气汹涌，妖雾弥漫，形成可怕的星云隆隆席卷，将星空遮蔽了。他一出来就看见，太一竟然奴役金乌，以九只王者金乌来拉太皇战车。

　　而且，一眼扫过太阳族内，立刻看见密密麻麻的金乌被奴役，道道锁链封锁，连接着一辆又一辆巨大战车，这是太阳战车，都是由金乌来拉着。

　　可是，让东皇愤怒的是，这些金乌都被磨灭了意识真灵，失去了灵魂自主的意识，也就是一只只余下本能的野兽般。

　　“太一，你竟敢奴役金乌？”东皇豁然转身，怒吼一声。

　　他真的怒了，身为这个世界第一只金乌，竟然看见无数金乌被奴役，简直就是刺激着他内心无穷的怒火，连带太古时代被太一偷袭的怒火一并爆发。

　　这一刻，东皇多余的废话都没有，挥手招来东皇钟，悍然杀去，星空震荡，妖主威势滔滔恐怖，竟然直接镇向太一。

　　“死来！”

　　东皇一怒不得了，就是太一都有些惊颤，不过后者毕竟了得，是太阳族古皇，而且不比东皇弱小，两人都是同一时代诞生，自然不会惧怕。

　　现在，虽然吃惊东皇没死，可太一并不惧怕，反而冷笑着迎来，两者在星空之上碰撞，瞬间激战，激烈无比，引动天地。

　　轰！

　　东皇怒极，一手东皇钟砸下，星空崩塌下去。而后一手交织，漫天妖文闪烁，化成无穷的妖力席卷而过，镇压太一。

　　但是，太一不是弱者，太皇塔挡住了东皇钟，漫天太阳真火熊熊焚烧，笼罩大片星空，挡住了那些卷来的妖气，形成激烈碰撞。

　　两者激战，瞬间对了上千招，东皇那是招招致命，狠辣而果决，一身妖气化生大日真火，金乌咆哮，引起那些太阳族坐骑金乌骚动，即使被抹杀意识，却依旧被勾动血脉，瞬间就暴动了。

　　啼……！

　　金乌凶啼，一只又一只金乌血脉被勾动，立刻爆起发难，直接攻击太阳族，一下就造成恐怖的伤亡，数量众多的太阳族战兵没来得及反应就被杀死了。

　　那些金乌被东皇引动血脉，立刻化身恐怖凶物杀戮四方，将太阳族杀个措手不及，幸亏有着强大的王者阻挡，才没有造成更大的创伤。

　　这些金乌一爆，杀了一大片太阳族后立刻腾空而过，万千金乌横在星空，火焰焚天，凶吼阵阵，竟然自主的来到妖族妖庭上空盘旋，悲鸣阵阵。

　　这些金乌悲鸣，似乎还残余着一些自我意识，正在向东皇诉说金乌族的凄惨。本来，金乌一族在太古时代非常鼎盛，数量众多，是妖族的皇族。

　　可是，自东皇被太一偷袭重创被人皇封印后，金乌族就被太一镇压奴役，抹杀本我意识当成奴隶野兽来拉战车当坐骑。

　　现在，看到这么多金乌被抹杀意识奴役，身为这个世界第一只金乌的东皇又怎么不怒，内心都被那怒火填满了。

　　“太一，本皇必杀你！”

　　东皇怒吼，通体发光，强烈的火气隆隆席卷，竟然跟太一形成两相争夺的景象，各自从太阳上抽取无穷的火焰，一个是太阳真火，一个是大日真火，虽然相似却不相同。

　　太一本身以火精凝练太阳真火，而东皇则是以妖力凝聚大日真火，他就是大日金乌，自然有这个本事，所以两者相似又不相同。

　　就像现在，两大皇者撕杀，那是打出真火，杀出内心的怒气，都想要干掉对方，这是太古时代起留下的仇恨。

　　轰！

　　火焰汹涌，两大皇者打过星空，掀起恐怖的风暴，妖云漫漫，火焰汹涌，焚烧大片星空，竟然朝那太阳之上杀去。

　　这两人都是诞生自这颗古老星辰，一进入其中，威势立刻暴涨三成，借助太阳之上的可怕火焰能量，竟然生生提高三成战力，非常恐怖。

　　“好可怕！”

　　“太一真强大！”

　　有古族强者神色震撼，对太一的强横十分震动，感觉很恐怖。但是，这话刚落，立刻引起一股怒气，朝他压迫而来，才发现是一头老天狼。

　　“放屁！”

　　这头老天狼血气枯竭，没来得及冲出星空回到妖庭，现在一听这人竟然说太一强悍，简直就是怒火群烧。

　　他怒喝道：“我妖族之主，东皇陛下才是最伟大，最强大的存在，什么太一，就是一个无耻混蛋罢了。”

　　“东皇陛下神武！”

　　老狼怒吼苍穹，立刻引起妖族那边的注意，无数妖兵纷纷高举兵器大吼，那就是对妖主东皇的爱戴，对这位妖主有着无与伦比的敬仰。

　　这一刻，星空上妖气隆隆，无数妖族爆发，妖力交织，化成一股恐怖的威势，竟然直接冲过星宇，扫向那些太阳族所在，造成一阵混乱。

　　“混账，这些妖族太放肆了。”

　　“杀了他们！”

　　此刻，太阳族这边怒了，无数太阳战兵挥舞兵器，凝聚各自的强大气息，形成一股金色的云雾隆隆横空，扫过星空，将漫天卷来的妖气震散，彼此形成对抗。

　　这两族彼此有着仇恨，本都是太阳上的种族，不过仅仅是金乌属于太阳之上，其他妖族都是东皇在大地之上收拢而来的种族，自称为妖。

　　轰隆……

　　两族皇者激战，本族同样在较量，但是却没有撕杀，因为本族皇者没有命令，仅仅是以威势镇压对手，想要压过对方，这才形成种族大势的对抗。

　　妖族群妖狂舞，太阳族金火焚天，形成对抗，彼此谁都奈何不了谁。

　　林逸看到这个情景，内心震动的同时，又想到许多。他想到人族，现在的人族跟这些刚刚出现的仙族、太阳族、妖族相比，还是有着诸多的差距。

　　不仅是数量上，而且质量上同样差距很大，除了他跟混沌分身可以比拟天帝、太一、东皇等人外就没有了，人族内部没有王者诞生。

　　“东皇跟太一有仇恨，但也别轻易放松，毕竟东皇是我人族先辈封印的。”林逸谨慎的呢喃一句。

　　混沌分身轻轻颔首，双目闪烁着灰蒙蒙的符号，盯着那太一和东皇的激战。他看得很清楚，东皇威势更强大一些，虽然现在看起来是半斤八两，但随着时间下去，必然是太一被东皇压制住。

　　轰！

　　太阳内，无穷的风暴席卷，火气冲天，如一条又一条火龙卷上星空。内部温度极为可怕，甚至钢铁都被融化，圣人进去都会被焚烧成灰烬。

　　而那两大皇者诞生自太阳，本身都有着火焰的能力，自然不惧怕这些太阳内的温度，反而能增强彼此的战斗力。

　　随着两者激战不休，越杀越激烈，最后竟然打进太阳岩浆内部，搅动整个太阳内部的稳定，造成太阳喷发无穷的粒子风暴，直卷星空宇宙，甚至有着威胁到地球的意思。

　　不过，地球表面，有着一层强大防护，将这股可怕的太阳风暴阻挡在外，让本来要出手的林逸放心下来。

　　“他们激战，一时半会不会停止，我们先解决那仙族天帝。”

　　林逸突然转身，冷冷的道出这么一句，那是决心要趁现在杀掉仙族天帝。他的话音一落，瞬间朝那天帝扑去，胸口道种发光，炽盛的光芒引起天帝的注意和警惕。

　　他跟混沌分身一动，立刻引起天帝的警惕，反应很快，直接以强大的仙古禁咒对抗这两个强横的家伙。

　　轰！

　　三大强者又杀成一团，林逸完全爆发，胸口发出无量神光，道音阵阵，符文浩荡，交织成一片光幕，几种在酝酿中的大道神术连连打出，造成星空动荡。

　　林逸杀至癫狂，不顾本身反噬的危险，强行勾动胸口道种，引导那些酝酿中的大道神术，一次又一次打去。

　　“时间磨盘！”

　　一声怒喝，胸口大道神音传荡星空，接着神符浩荡，形成一口巨大磨盘隆隆压下，大片星空都定住了，就是天帝都产生一瞬间的停顿。

　　虽然天帝强横，一个转眼就恢复过来，但还是被混沌分身一拳打在胸口，仙甲破碎，无法承受这狂暴的拳劲，却没伤到他的身体。

　　“混账！”

　　天帝看到自己仙甲破碎，勃然大怒间，却又被另外一股力量给镇压，那是一轮巨大无边的齿轮，命运齿轮压了下来，竟然有种灵魂被拉扯进去的错觉，很是恐怖。

　　刚等他挣脱这股力量压制，立刻遭受另外一股力量镇压，天帝震怒的发现，那是林逸的另外一股力量，六道轮回，众生凋零。

　　“啊……”

　　一声惨叫，天帝怒吼着横飞，嘴巴一口仙血咳出，洒落星空，最终飘荡在宇宙之中，他竟然被打伤了。

　　对于天帝来说，林逸和混沌分身仅仅是两个强点的下界蝼蚁，可没想到还是被伤了，简直就是一种耻辱。

　　“仙古禁咒，斩仙术！”

　　“斩！”

　　天帝怒而爆发，头顶仙气喷薄交织，大道真符闪烁，化成一方巨大的仙台，这是斩仙台，传闻仙古纪元有仙，是用来斩仙用的，有杀仙真力。

　　仙台上，一柄斩仙刀劈落，锋芒铮铮，令林逸浑身寒毛倒竖，危机强烈。他脸色严肃，双目化成符号，盯着那劈落而来的斩仙刀光，双手正在凝聚一股力量。


第661章 破碎！

　　仙古禁咒斩仙术，拥有可怕威力，可斩真仙，这是真正的仙，而非眼前的所谓“仙族”，仙是什么存在，林逸不清楚。

　　但是可以猜测，那是恐怖的存在，眼前的仙古禁咒，竟然号称能斩仙，可谓是强大无边，威力无穷。

　　斩仙刀下无仙人，斩仙刀杀来，让林逸周身冰寒，却没有慌张，更没有躲避，因为根本无从躲闪，被那刀光锁定了元神。

　　“时间铡刀！”

　　蓦然，星空上传来一声冰冷大喝，林逸手掌化刀劈落，无量神光浩荡，漫天神符化成一道白茫茫的刀光。

　　这是时间铡刀！

　　在时间铡刀下，星空都被割裂，宇宙无法阻挡，瞬息而至，刀光碰撞，轰隆的一声，天地失色，星宇暗淡，日月无光。

　　那里，被两股白茫茫的刀光斩碎，斩仙刀芒十分犀利，但是林逸的时间铡刀同样可怕，蕴涵着斩灭万物的能力，竟然抵住了斩仙之力。

　　咔！

　　星空破碎了，两股刀芒双双消散，天帝神色大惊，没想到对方的时间铡刀竟然成长到这个地步了，先前还无法阻挡，现在已然酝酿成熟。

　　时间的伟力，化成铡刀，可铡万物生灵！

　　林逸瞳孔化成符号，盯着天帝，豁然一闪而逝，像是瞬间移动，又好像是穿透了星空，眨眼来到天帝跟前，右手凝聚的一股力量伴随拳头轰了上去。

　　轮回拳一出，天帝都勃然色变，不得不打出一股仙光浩荡，铿锵的一声，化成一口仙盾挡住了这只拳头，然则下一刻盾牌破碎，无法阻挡轮回的力量。

　　拳头发光，符号闪烁，如轮回衍生而出，生生磨灭星空，杀到近前，危机强烈。天帝很是了得，快速反应，瞬息横移十里，躲避过这样可怕的一拳。

　　但是，轮回的力量终究卷过其身，将一条手臂磨灭，血肉枯败，迅速的枯萎后化成粉末，若是方才不躲避，定然难以逃脱，轮回可怕尽显无疑。

　　“好一个轮回，你很好！”天帝冷漠的一句话传来。

　　只见，他手臂一震，被磨灭的手竟然在仙光之下快速生长，又一条全新的手臂长了出来，这是肢体重生。

　　那天帝怒极，头顶天帝印“嗡”的一声，化成参天玉玺压落，星空震荡，空间崩塌，当头朝林逸镇压。

　　当！

　　一声巨响，天帝印震动，被一座青铜殿挡住了，林逸没有理会，而是紧盯着天帝，瞬间就欺身而至，拳头连连打出，舞动星空。

　　砰砰的一阵激烈交战，林逸以肉身搏杀，拉住要脱离的天帝，没有让他离开。这是要以肉身的力量撼动这位强大的天帝，让对方跟自己近身搏杀。

　　“该死的，这家伙竟然肉身入道？”天帝脸色都变了。

　　随着近身搏杀，拳头击来，天帝身体都无法承受这可怕的力量冲击，有崩溃的可能。这个感觉很不好，天帝虽然强大，但是这具肉身并非多强，还是以强大仙力笼罩在身才能抵挡住林逸那蛮横的攻杀。

　　那拳头打来，咚隆的一声，星空都要炸碎了。而且，林逸可不仅仅是以肉身来激战，还不时勾动胸口道种，一掌劈落，时间铡刀横切星空。

　　在时间铡刀下，就是强如天帝都不敢轻易接下来，这是自己找死。时间铡刀，可铡杀万物生灵，这并非说说而已，而是真实的情况。

　　若非他一身仙古禁咒厉害，很可能被林逸压制住，更不说旁边还有一尊灰蒙蒙的人影，混沌分身一直没动，就是给他最大的压迫。

　　混沌分身的强大，一点都不比林逸差，若非这个世界压制，很可能都超越了本体的修为，化成更为恐怖的存在，那样可就好玩了。

　　砰！

　　突然，混沌分身动了，一动星空颤，那只灰蒙蒙的拳头击来，十分刁钻，时机更把握得很恰当，竟然让天帝无法躲闪，只能硬生生承受这一拳，导致身体龟裂，吐血横飞。

　　天帝横过星空，脸色冰冷，哼道：“若非朕这具次身不够强，若非这个世界有莫名压制，今日怎会让尔等伤及？”

　　林逸听后冷笑：“你大话说过头了，还号称‘天帝’，还敢自称仙族，你修炼多少岁月，我才修炼一百多年，今日不仅能伤到你而已，还能杀你。”

　　“杀！”

　　话音一落，林逸挥舞双拳，勾动道种的力量，即使酝酿不成熟的力量都运用起来，化成自己的战斗能力，杀得星空震荡，宇宙空间寸寸崩塌。

　　然则，这个世界有古怪，虽然打碎了空间，却依旧快速恢复，甚至仅仅能击裂，而无法真正打碎这片星空宇宙。

　　这里仿佛有着一种神秘伟力作用，空间异常坚固，就是三大入道者都难以真正打碎，林逸不是很明白，但天帝却非常清楚。

　　他本是上界生灵，以分身下界就是为谋划什么，否则来这里为何？至于谋划什么，林逸已然有所猜测，就是所谓的大地之母，也就是他所说的古神残魂。

　　轰隆……

　　星空上，大战不休，几大入道强者崩灭空间，打得激烈无比。那里，不仅有林逸大战仙族天帝，还有妖主东皇激战太一，两处战场搅动星空。

　　太阳内部，两大强者激战，皇者威势滔滔，东皇压着一股怒火，要杀太一才甘心。这家伙，竟然奴役金乌，实在无法不怒，因为他本身就是金乌。

　　现在，不杀了太一是不会甘心，否则传出去，他妖主威名何在，脸面往那放？而太一更是恨极，不杀东皇又无法，因为不是他死就是自己死。

　　“东皇，你都快死了，还这般拼命，你拼得过本皇吗？”太一怒喝，边激战边刺激。

　　而东皇虽然一开始出来很愤怒，但激战这么久后，本身已经恢复冷静，听完却没有理会，仅仅眸光越来越冷，让太一内心凛然。

　　当年，东皇被他偷袭重创，本以为会死在岁月下，可不清楚为何，这个世界竟然有着不同的法则，东皇能从太古存活到今天。

　　这是不可思议的，在上界，从来没有听说过。这个世界，就好象跟上界隔绝，跟宇宙隔绝，法则不全，却又自成另外一方天地，让这里的生灵能活得漫长。

　　只可惜，这里终究是下界，虽然看起来活了数百万年，甚至上千万年，但其实跟上界对应起来的话，也就仅仅千多年时间。

　　而且，这个世界很古怪，竟然压制住修为，只能达到入道境界，这是很诡异的一个情况，不管是这个世界的生灵，还是上界生灵，都是这个极限。

　　“太一，你也仅仅只余下口舌之利，若是不杀你，本皇怎么对得起千千万万被你奴役宰杀的金乌族人？”东皇挥手，大片妖光浩荡，形成恐怖杀伐。

　　他是一代妖主，身为这片世界第一只金乌，自然无法容忍无数金乌族人被奴役宰杀，这是无法磨灭的仇恨，唯一的解决办法就是杀。

　　轰隆！

　　两者自太阳内杀出，搅动星空，妖云滚滚，火气浩荡。那里，竟然还有一方战场，林逸和混沌分身双战天帝，两大战场快速接近，最终碰撞在一起。

　　“杀！”

　　林逸战至癫狂，看着远方涌来的一股浩大火气，直接挥手一道时间铡刀铡过，吓得太一浑身毛发竖立，怒目咆哮。

　　白茫茫的时间铡刀，令太一不得不谨慎对待，以太阳神符凝聚一口庞大神炉，可惜被直接铡成两半，接着以太皇塔镇压，才抵挡住这可怕的一刀，虽然挡住了，却遭受到东皇可怕的一击。

　　“太一，死来！”

　　东皇杀到，一口大钟悠悠，当的一声，钟声镇压，星空崩塌下去了。太一当头被震，来不及引回太皇塔，以本身力量根本无法跟这东皇钟对抗，自然遭受创伤。

　　太一咳血横飞，对林逸愤恨不已，若非是那一道时间铡刀，自己也不会受伤，虽然不重，但是面子上过不去。

　　“该死的人皇！”

　　怒吼传来，太一咆哮星空，漫天火气席卷化龙，朝林逸这边杀来。这是他的怒火，竟然不顾东皇进攻也要对林逸出手，实在不得不说怒火能焚烧一个人的心灵。

　　林逸感受可怕的火气卷来，却没有在意，以现在入道的肉身根本不怕这些力量，所以没有理会的进攻，只盯住那天帝猛打猛杀。

　　轰隆！

　　五位强大的存在，竟然形成一阵乱战，一会火焰隆隆，一会妖气冲天，一下刀芒煌煌，可斩真仙，最后时间铡刀，混沌澎湃，将大片星空都搅乱了。

　　那里形成混乱局面，本来好好的两个战场，竟然融合在一起，五个人杀成一团，彼此根本不分敌友，只有林逸和混沌分身联合，杀得星空动荡。

　　“好可怕！”

　　此时，有人震动了，那些古族王者一个个目瞪口呆。他们看着星空之上，那五道恐怖的身影真激战不休，你来我往，不管是谁，看到就打。

　　东皇越打越生气，不是被天帝的斩仙刀光劈来，就是看见时间铡刀飞过身边，若非小心谨慎，很可能遭受巨大伤害，实在很生气。

　　五个人彼此激战，各自都承受着极大压力，稍微不慎就可能被创伤，林逸几次下来险些被东皇那可怕的妖术斩伤，幸好本身大道神术厉害，否则真要遭殃。

　　轰隆！

　　星空上，一阵暴动传来，激战中的五人同时凝聚各自可怕的力量，悍然朝着对方轰了过去，将星空都彻底打爆了。

　　五大力量交织，竟然形成更为可怕的能量，朝星空一路轰过，五道人影纷纷被震飞，各自承受不同的伤害。

　　“糟糕！”

　　此时，林逸身体飞过星空，脸色却变了。他看见五股力量交织融合后，竟然朝着地球方向轰了过去，如天河倒卷般冲上地球。

　　轰隆的一声，无数生灵悚然，大地震动，火山喷发，大海都掀起无穷的海啸，地球的守护竟然被打碎了。


第662章 最古生灵！

　　轰隆……

　　一声巨响，星空震动，五股可怕的力量交织，竟然将地球守护给打碎了。

　　随着地球防御一碎，整个地球隆隆震动，高山崩塌，大地凹陷，海水倾覆，天地都陷入一阵动荡之中，万物惊恐，无数生灵被吓到了。

　　谁都没想到，五大入道强者在星空激战，竟然将地球防护打碎，就是林逸自己都没想过，这也太巧合了点。

　　如今，防御一碎，就等于是地球暴露在外，无法抵挡这些被封印在星空上的可怕种族，等于是没有了那一道防御了。

　　“啊……”

　　“该死的！”

　　刹那间，防御边缘传来一阵惊恐咆哮，凄惨的哀嚎传来，惊见一大群王者飞散而开，各自拼命的逃跑，可惜依旧有一大半王者被恐怖的能量淹没了。

　　这是林逸等人五大入道力量结合，虽然破碎地球防御抵挡了一大部分，但是还是轻易将这些古族王者给撕碎，血雨横洒天地。

　　王者陨落，惊动各方，那些没死的王者一个个脸色煞白，满是惊恐，都被这突然的变故给吓怕了，人人瑟瑟发抖，就是王者都一样会怕死。

　　“糟糕！”

　　与此同时，身在防护边缘的还有人族这边的高手，脸色纷纷一变，眼看着那可怕的洪流席卷而来，各自想要逃跑是无法做到了。

　　因为，这股力量之强，就是王者都无法阻挡，更不说这些盖世人杰，才刚刚成长到圣人的程度罢了，面对这样的可怕洪流，各自愤怒无比，却无法阻挡。

　　“难道，我要死在这里？”

　　李殿臣神色不甘，手心上的诛仙剑嗡嗡而鸣，散发滔天锋芒，面对死亡，他们没有惧怕，而是激发出一股不甘的怒气，各自展现出至强之力。

　　“诛仙！”

　　“万剑归一！”

　　刹那间，一众盖世人杰立刻爆发，死前都不甘心被抹杀，爆发各自最强大的力量，朝虚空洪流击出了至强一击，没有丝毫保留。

　　上百股可怕的力量轰天而去，形成强大洪流，就是王者都要陨落当中，只可惜，这样强大的能量依旧被那洪流卷灭了，瞬间就要淹没众人。

　　李殿臣、曾小乐、阎青罗等人不甘，却没有恐惧，反而有着一股巨大遗憾，终究没能成长起来，就这样被杀灭在星空边缘吗？

　　嗡！

　　就当众人以为要死的时候，星空传来一阵嗡鸣，一朵妖冶青莲穿空而至，化成遮天巨莲挡在众人的头顶，将漫天卷落的洪流给吞没了。

　　这个时候，众人才感觉一阵劫后余生，内心被埋下了一颗强大的种子，这是一股变强的强大意念，对现在的实力非常不满意。

　　“我要变强！”

　　一声声怒吼，在各自内心咆哮回荡，宣誓着这些盖世人杰的不甘心。他们都是这一代人族的盖世人物，风采过人，本身就不会落后于人，可现在发现各自还是太弱小了。

　　他们各自内心酝酿，就等待着爆发，要冲击那无上道境，成就入道强者。甚至，这些人内心有着一种冲动，要去请教林逸和人皇，想看看他们是怎么直接跨越王者，成就入道？

　　哈哈哈……

　　突然，星空上传来一阵大笑，天地震动，万物瑟瑟，被那可怕的压力给惊住了。那些活下来的王者脸色煞白，仰望星空之上，看见五道人影正各自对峙。

　　太一脸色癫狂，大笑道：“大地防护破碎，现在还有什么力量能阻挡我太阳族再次降临大地，还有谁能阻挡本皇君临天下？”

　　他实在兴奋，大地守护一碎，就等于地球失去了最后防御，无法阻挡他们降临了。现在，太一唯一的念头就是率领太阳族降临大地，要君临天下。

　　他的野心很大，想要统率天地，但在旁边的天帝眼里却是一个笑话。他冷笑的看着太一，心里有些嘲讽，感觉这下界的生灵就是这般目光短浅。

　　“你想君临天下？”

　　一句悠悠的话语传来，在星空内回荡，妖主东皇踏空而至，头顶东皇钟，浑身妖气腾腾，杀机直逼太一，意思很明显了。

　　东皇一身迷雾消散，露出那英伟的身躯，面容英俊，双目妖冶，神光烁烁，盯得太一心神猛跳，感觉到很强烈的危机。

　　“太一，你还想君临天下，先问问本皇同意否？”东皇话语很干脆，直接要开打。

　　但是，太一却怒喝道：“东皇，你别不识趣，你我本来可以联手，可分天下，但你若一意孤行，本皇不介意再次重创你，甚至杀灭你。”

　　轰！

　　这话一落，顿时激起东皇的怒火，立刻杀去，没有废话，又是一场惊世大战，两大皇者直接打入星空，一阵激战后又杀回来，打进了地球之中。

　　林逸看到这里，脸色一变，本要继续杀天帝却顾不得了。因为，这两大强者一进入地球之中的话，本身能量太过巨大，会造成毁天灭地的景象。

　　“走，护卫人族！”

　　林逸决然，咬牙转身，抛弃天帝直接冲进地球之中。混沌分身立刻跟随，两人瞬间来到人族领地上空，招手引来那些在地球边缘观看的人族强者。

　　他们一回来，看见林逸和混沌分身两人身上伤痕不少，气息沸腾，就清楚他们受伤了，五大入道强者激战，就是两人底蕴薄弱一点，自然很容易受伤。

　　若非林逸先以肉身入道，又在胸口酝酿道种，几大神术强大，很可能不是对手。混沌分身就不说了，这家伙比林逸不弱，若非限制，很可能都超越过去了。

　　“情况复杂，如今仙族出世，太阳族入主大地，太古妖主东皇又出现，虽然两者不清楚何故而敌对，但是还是有着极大危险。”

　　林逸不废话，直接道出现在的复杂情况，人族这边真的很弱小，随时都会覆灭。这个时候，混沌分身不用吩咐，立刻招手引来九大城池，直接在皇城四周落下。

　　这是要收缩领地，人族实力不足，自然要防御起来。现在，就林逸和混沌分身两人能镇压住场面，余下的人都没有办法对抗王者，更不说对抗那些入道者了。

　　“杀！”

　　太一怒及，爆发至强之力，火焰横空，隆隆卷过大地，顿时造成赤地万里。两者力量波动，造成高山崩塌，大地龟裂，甚至引起惊天海啸直卷苍穹，水族震动了。

　　这两大入道强者激战，竟然有如此毁灭之势，造成各族极度紧张，一些本来想隐藏不出的最古存在终于坐不住了。

　　“东皇，太一，你二人实在太过了。”

　　蓦然间，远方传来一阵怒吼，有强大生灵出现了。那是石灵族的族地，本因为封印破碎后石灵族的世界出现，可太一和东皇激战竟然来到这族的上空。

　　轰隆的一声，自石灵族内冲起一股恐怖锋芒，斩裂了那股恐怖能量，立刻引起东皇和太一两者的注意，惊疑的盯着石灵族下方。

　　只见，一道苍老的人影踏空而起，浑身威势滔天，通体灰色符号交织，气息古老，一点都不比两人差，这是一位入道者。

　　“石灵族老祖出世了。”

　　有古族强者立刻震动，王者动容，自然清楚那老者的是谁，那是石灵族的最古存在，也就是最古生灵。

　　这是整个石灵族最古老的一尊强者，存活到今天，通体血肉发光，一点颓废的感觉都没有，反而显得旺盛无边，那是入道者。

　　“老石人，你想阻挡本皇？”太一话音危险，有恐怖杀机酝酿。

　　可是，老石人不惧怕，一招手，自石灵族内，石峰手中冲起一道光，那是一柄神剑，半身插在一块神石之上，锋芒铮铮，竟然有比拟东皇钟、太皇塔的威势，这是一件强大道器。

　　“石中剑，传闻自神石内蕴养的一口无上神兵，是强大的道器，没想到真有这东西？”东皇一看此剑，有些动容。

　　而老石人踏步而来，平静道：“我族无意跟你们激战，但是请别在我族范围内激战，否则老朽不介意参战。”

　　哼！

　　太一脸色不爽，却没有说话，因为东皇正冷笑的冲来，轰隆的一声，两者继续激战，而朝着远方杀去，那边有着无穷火山正喷发，可以借助这股可怕的大地火焰。

　　但是，还没等两人靠近那些火山，立刻引起一股可怕的波动，自一口庞大火山内喷发，隆隆席卷而来，意念镇压，警告两人。

　　“太一，你想死？”

　　一声凤鸣，震动苍穹，接着有可怕的锋芒穿空，那一句话可把太一给气歪了。你说你这话不是针对他吗？怎么不说东皇，偏偏说他太一？

　　哈哈哈！

　　东皇一阵大笑，嘲讽道：“太一，你难道忘记，当年你同样偷袭了凤族入道者，这仇恨看你怎么消除？”

　　“当然，本皇是要亲自杀你！”

　　东皇话音冰冷，意识很明显，就是要凤族那为最古存在不要插手，自己要亲自解决太一这个家伙，让那股波动一阵停顿，接着平息下去。

　　两人没有继续前往火山，但还没等他们激战离开，大地之上陡然冲起一股又一股恐怖气息，像是在宣誓着各自的存在，这些都是入道气息。

　　“这些气息，都是各族最古老的生灵，都是入道者，一个个可怕无比，没想到各族还隐藏这样的最古生灵？”

　　人族这边，林逸震动了，自然了解到这些气息是什么存在，正是各族最古的生灵，是那些强大可怕的入道者，跟他们一样的境界。

　　现在，太一和东皇激战，引起这些古族入道者出现，正是宣誓本族的强势，是在告诉两人别跑来波及他们，否则不介意参战。

　　“这个世界最古生灵都出来了，看来朕也该有所行动，否则古神残魂被人捷足先登。”虚空之上，天帝终于动了。

　　他裹着无穷的威势压下来，喝道：“雷部正神，还不归位？”

　　这一声喝，立刻引动诸天，各族强者脸色的变，盯着星空上冲下的一道可怕人影，那正是仙族天帝，一来就喝令雷族归位？


第663章 一方教主！

　　星空上，三十三天压落，地球震动，无数生灵悚然动容，特别是那天帝竟然出言要雷族当下臣服，实在难以想象。

　　天帝的话，意思就是要雷族成为仙族的一个部分，正是雷部正神。这是要一族臣服，化成仙族的一部分，无数王者悚然动容。

　　嘶！

　　“天帝要慑服雷族？”

　　“雷族会臣服吗？”

　　很多古族强者脸色狂变，倒吸冷气，猜测雷族是否会臣服，这是一个问题。此刻太古上界仙族降临，天帝威慑天下，要雷族臣服，众多种族生灵都看着雷族那边。

　　果然，随着天帝携带三十三天降落，立刻引起雷族的动荡，漫天雷霆交织席卷，隆隆雷声响震彻九霄，雷族震动了。

　　“该死，竟然叫我族臣服？”有雷族高手震怒。

　　那是一位恐怖的雷王，听完立刻大怒，裹着漫天雷霆自雷族内冲天而起，威势滔天，真如一尊雷神降临。

　　可惜，这尊雷王刚冲起，就被一方大印给镇压，身体崩的一声，立刻被压成碎肉飞散，一位王者就这么死了，众王胆寒。

　　天帝威慑，说杀就杀，那雷族内的诸多王者脸色难看。这一来就杀一尊王者，终于惹出了雷族那位最古存在，雷霆化海直卷九天。

　　“天帝，你做太过了。”

　　一声冰冷的呢喃传遍天下，雷海轰天，隆隆震动，有可怕人影杀上九天，逼迫天帝，这是雷族最古存在，那位入道者很苍老。

　　天帝俯视来人，冷哼道：“臣服，否则朕就屠光你雷族。”

　　“你……”

　　雷族最古存在听完大怒，气得浑身哆嗦，但是清楚本身不是这天帝对手。因为他虽然是入道者，但却不是极限，所以并非天帝对手。

　　迟疑良久，这尊雷族最古存在满脸悲愤，大呼道：“苍天啊，若非我族上界老祖被人族所杀，又怎会沦落到这步田地？”

　　“天帝，你如此逼迫我雷族，难道不怕我族上界大人怪罪吗？”那雷族入道者震怒的大吼一声，这是以上界来威胁。

　　天帝眯着眼睛，直接抬手镇压，果断而干脆。刹那间，虚空崩塌，山川毁灭，无穷仙光浩荡九天，粉碎雷霆，竟然将那雷族入道者给压制住了。

　　这个时候，那雷族最古存在不得不悲愤的臣服，成为仙族的一个部分。他不得不臣服，虽然本身是入道者，却并非天帝对手。

　　而且，听他话语意思，似乎雷族当年有上界人物下来，可惜被人族杀了。现在，他就是整个雷族最强最古的存在，依旧不是天帝对手，自然臣服了。

　　“雷族臣服了……”

　　远方，人族那边，林逸看着雷族臣服，内心一阵沉重。他感觉到了压力，这些古族若是不臣服的话，自己这边对付仙族天帝还很轻松。

　　但眼下多了一尊雷族入道者，而且他一直怀疑，仙族内部还存在一尊强大的入道者，还有一位上界人物存在，那就是瑶池。

　　这是他一直的疑惑，现在只见天帝而不见那瑶池圣母，实在有些古怪。他可不相信，天帝身为上界大人物的一个分身，瑶池会不是？

　　“雷部已归位，龙族，尔等还不归位？”

　　突然，天帝转身大喝一声，威势滔滔，席卷而过，竟然要龙族臣服，震动天下。这个时候，天下各族立刻悚然，纷纷看着一个方向，那是龙族所在。

　　轰！

　　蓦然间，一声巨响传来，惊动九霄，各族震动，看见大海方向竟然有无穷的光芒绽放，龙气滚滚，浩荡八方。

　　龙族出现了，自大海中冲起一片片庞大宫殿，神光万丈，那是龙宫。一大片龙宫出现，万龙飞舞，威势压九天，龙族的气息弥漫而来，让各族王者脸色难看，猜测着龙族也要臣服？

　　“狗屁天帝，你不过一个次身，在上界主体也不过是一教之主，你敢动我龙族试一试，保证让你仙殿吃不了兜着走。”

　　一声粗豪的怒喝震荡而来，直言不讳，竟然呵斥天帝，让人意外。林逸同样相当意外，更多的是震动，听到一些隐秘，这天帝主体在上界是一教之主？

　　什么是教主，这个问题让林逸很重视，认真的盯着大海方向，龙宫内冲起一道魁梧的身影，一对龙角峥嵘，气息压迫，是一尊最古存在。

　　“一条老蛟，敢对朕不敬？”天帝勃然大怒。

　　他盯着那一尊魁梧的身影，哼道：“既然你龙族不肯臣服，那么就灭了吧。”

　　天帝话音一落，无穷仙光如地毯一般铺设而开，延伸过去，要笼罩龙族所在，这是要以武力来镇压龙族，干脆而利落。

　　“死！”

　　一股仙光浩荡，交织成巨手压去，天帝直接出手要镇压那条老蛟龙，威势滔滔，惊得龙族内部无数咆哮传来，龙吼阵阵。

　　那巨手遮天，五指如山，隆隆的抓了下去，眼看就要将老蛟龙给擒在掌心，但就在此时，龙宫深处传来一阵惊天龙吼。

　　嗷！

　　一声龙吟震荡九天，虚空崩灭，巨手颤动，最终被一股龙气给击溃了。林逸瞳孔收缩，盯着那个地方，看见一道人影浮现，那是一位女子，头顶两根晶莹的龙角，这是龙女。

　　“你仙殿想压我龙族？”那女子话音清脆，却蕴涵冰冷杀机。

　　天帝看见此女一出，瞳孔微微收缩，哼道：“小小龙女，若是乃父见了本教主，都要礼让三分，你不过是一个小辈，敢这么大不敬？”

　　“笑话！”

　　这位龙女冷笑，头角铮铮，说道：“我怎么听我父说过，你当年被打得满地找牙，现在倒反过来说我父礼让你三分？”

　　“想压迫我龙族，你还没这个资格！”龙女话语强硬，浑身气息散发，入道极限的实力根本就不怕这所谓天帝。

　　而两人的话，引起林逸的重视，天帝是一教之主，那就是所谓仙殿的教主，那么这龙女同样是上界人物，这问题就有些惊人了。

　　“这些人，难道都来自上界，是为那所谓古神残魂而来的？”林逸内心猜测，立刻清楚事情的严重和复杂，远超自己想象。

　　龙族一尊龙女出现，天帝脸色变幻，怒气横生，但却没有继续压迫，清楚这其中的隐秘，因为这个下界的莫名压制，使得只能发挥出入道极限的力量。

　　哈哈哈……

　　就在此时，一声大笑传荡天地，无数古族生灵悚然，惊见一股魔气冲天，隆隆浩荡，将那大半仙光给击溃了。

　　林逸转身，盯着那里，正是魔渊所在，立刻清楚那是魔渊魔族。果然，随着一股魔气沸腾而起，有可怕的气息席卷，那是入道者境界的魔族。

　　一尊可怕的魔出现了，他自魔气中走出，身材魁伟，头顶一根尖锐魔角，浑身传来一阵阵可怕的铿锵，魔的威势一点都不比天帝差。

　　“魔域之主，魔主！”龙女脸色慎重的道出这么一句。

　　林逸瞳孔一凝，盯着那道可怕魔影，正是所谓魔主，上界来的魔域之主，跟天帝一样同是一方教主，现在不过是一个分身。

　　那天帝脸色阴沉，哼道：“老魔头，你还没死啊？”

　　哼！

　　那魔主冷哼道：“帝殇，你都没死，本教主又怎么会死？”

　　又一尊教主级人物出现，来自上界的魔域之主，让各族震动。不过，林逸虽然吃惊，但没有害怕，因为这些教主级人物不过是分身，而且还被压制在入道极限境界。

　　这个情况，就让他有很大机会，现在可以有能力抗衡，所以只在这边看着。那魔主一到，说完这一句话，才扫过这边，打量着林逸和混沌分身，双目中满是惊异。

　　“好奇怪，那人皇怎么感觉很熟悉？”魔主喃喃这么一句。

　　天帝听后也是蹙眉，看着林逸两人说道：“朕同样感觉到了，他身上有时间、空间，甚至有轮回的力量，难道跟时空之主有关？”

　　“时空之主，难道那神秘的家伙也下来谋划古神残魂？”魔主神色一动，眸子闪烁凶光。

　　这两人的交流，让林逸心神恶寒，脊背冒起腾腾的寒气，感觉浑身冰凉。他听到这两人的交谈，立刻悚然的发现，自己似乎陷入一个更巨大的阴谋之中。

　　“凤主，修罗之主，你们还不出来吗？”此时，魔主突然道了这么一句话。

　　轰隆！

　　话音一落，远方火山内立刻传来一阵巨响，有凤鸣九天，接着一道火红的身影降落而来，那是一位女子，她就是凤凰神主。

　　同样的，这凤主来自上界，让林逸脸色一变，从来没想过这个问题。现在，看见这些人物出现在这里，都是来自上界大人物的分身，这些人都是一方教主，难以想象。

　　“老魔，你这话意思是要跟本教主激战吗？”

　　一句淡漠的话语传来，充满血腥杀伐，血海上空传来巨响，接着一道人影浮现在前，来的是一尊修罗，周身血雾弥漫笼罩，这是上界修罗族。

　　“天国之主那家伙怎么没来，难道不想要古神残魂了？”魔主又发话了。

　　众人突然心头恶寒，人族内部无数人震撼，看着这些巨头出现，一个又一个，威势之强简直骇人听闻，甚至听到了一些上界隐秘。

　　就在人族陷入绝境，在古族强者震撼的时刻，西方所在，一股浩大的圣光浩荡天际，接着西方传来一阵轰隆声，很快就来到东土神州。

　　那是一辆洁白无瑕的战车，裹着无穷的天堂圣光，诸神吟唱，像是来自天国的主降临了，那是天国战车，横跨两洲。

　　在战车之上，傲立一道朦胧的身影，那就是西方天国之主，没想到这家伙竟然也是来自上界人物，一方教主，天国之主来了。

　　“天国之主，你还是这么臭屁，不装逼你会死吗？”魔主脸色不爽的喝骂一句。


第664章 巨头！

　　天国之主一到，立刻引起魔主不满，这家伙就是爱装逼。这话一出，刚刚到来的天国之主气息波动一下，天国战车铿锵，威势凛凛。

　　但，让人惊讶的是，天国之主并没有会话，更没有生气。当然，其周身弥漫着浓郁的圣光，根本看不清楚真身，所以无人能看见其脸色变化。

　　这就是西方天国之主，一来就压迫一方，立在天国战车上，打量着这边的林逸和混沌分身，越看越惊讶。

　　“原来，当初盗取我天国黄金神果的是你？”天国之主话音冷淡，高高在上。

　　他看出来了，林逸就是当年盗取天堂内神果的人，此刻一见，立刻被惊到了。甚至，从后者身上感应到丝丝时空、轮回乃至命运的气息，很是惊人。

　　他有些吃惊，呢喃道：“怪了，这小子怎么会有命运神主的气息，甚至还有时空之主的气息存在，他是谁？”

　　天国之主疑惑和吃惊，一旁的其他教主立刻点头，都盯着林逸和混沌分身看，在他们的眼中就是一个问号，甚至内心有些警惕。

　　魔主冷哼道：“先别管他是什么东西，这家伙身上有时空之主的力量，甚至还有命运的力量，感觉时空之主和命运神主一定下来谋划什么。”

　　“这还用想，无非就是古神残魂。”修罗教主冷笑连连，道出这个可能。

　　确实，他们都是上界生灵，都是一方教主，没事跑下界来做什么？无非就是这个人族古星内有着古神残魂的传说，这消息在上界可是很隐秘的。

　　只有他们这些教主人物，一方巨头才了解，自然花费代价以分身下界来谋划，这已经是数个时代时间了。

　　“铁血族那位大能呢？怎么不见其分身了，难不成已死掉了？”天帝在一旁忽然提出这么一句话，脸色有些古怪。

　　众人一听，立刻转身看去，那边正是铁血族地，这话似乎传到了那边，引起铁血族无数族人不安，甚至王者一阵惊恐。

　　但是，天帝的话似乎起了作用，一股恐怖的气息传来，接着人影冲天，瞬息来到众人不远的地方，来的是铁血族一尊入道极限者，同样来自上界，是一方巨头。

　　他是铁血族大能，比之这些教主要逊色许多，脸色不是很好。因为，天帝点名了自然有着逼迫他出来的意思，这自然没好脸色，但又不敢说什么。

　　一方巨头比之教主还是有些逊色，只不过是一位大能，在上界虽然有头有脸，但还是有些不足之处，无法比肩这些教主级别的人物。

　　“我以为你死了呢！”魔主看着来人，冷笑一句。

　　这些教主高傲无比，自然看不起这些大能，但是本身同样是分身，此刻彼此力量都是入道境界罢了，所以也没多刺激这位铁血族的巨头。

　　哼！

　　这位铁血族巨头冷哼，内心暗怒，却说道：“我铁血族可没心思跟你们争夺什么古神残魂，只想着灭了这方世界的人族。”

　　哦？

　　那位龙女惊讶了，歪着脑袋笑道：“你这么说，意思就是不想争夺神魂，那你现在就率领铁血族进攻人族吧，我们在这看着。”

　　“对，你赶紧的，把人皇杀了！”天国之主话音古怪，谁都听得出这是嘲讽。

　　这下好了，铁血族巨头脸色难看，铁青无比，满头铁丝飞舞，浑身血液铿锵不绝，内心正酝酿着强烈的杀机，但却没有动。

　　他彻底沉默，不说话了，就这么站在这里，看着林逸和混沌分身，眸子内闪烁着凶光，恨不得扑过来杀了两人，只可惜那是奢望。

　　想杀林逸和混沌分身，就是先前在星空之上，天帝和太一都无法做到。现在，太一正被东皇压制着打，两人早就打进虚无之中。

　　现在，这些各方教主，上界巨头出现，引起两人的警惕，各自罢战，从虚无内踏了出来，没有继续交战下去。

　　“咦，你们怎么不打了，赶紧继续打啊。”魔主一看两人不打了，立刻刺激这么一句，惟恐天下不乱。

　　然则，他话音刚落，立刻感觉恐怖压力袭来，空间崩塌，虚无崩溃，一口大钟悠悠镇压头顶上空，杀机凛冽，东皇直接出手了。

　　当！

　　魔主虽惊，却不慌不忙，抬手就是一道魔符交织，铿锵的一声，一方魔盘隆隆转动，将东皇钟给挡住了，这才怒瞪而去。

　　“东皇，你找死？”魔主当真怒了，面子挂不住。

　　但是，东皇更为干脆，眸子妖光烁烁，冷声道：“魔主？什么狗东西，你比太一还要差劲，来自上界的垃圾，若再敢出言不逊，本皇先斩了你。”

　　东皇这话很干脆，杀机凛冽，妖气横空，真要打过一场的意思。那魔族立刻勃然大怒，没想到身为上界教主，竟然被一个下界的小生灵这般训斥？

　　“想死，成全你！”魔主立刻抬手，要镇杀东皇。

　　只是，东皇一身妖力沸腾，踏步而来，哼道：“什么魔主，来到下界你也给本皇趴着，敢在这里撒野，你当自己是什么东西？”

　　“想死你就来试试，本皇一招杀你！”东皇的话语决绝，激怒了魔主。

　　但是，当两人要杀在一起的时候，却感受到一股强大波动，正从远方冲天而起，那是一股可怕的金光，佛的气息浩荡，引起在场众多教主和巨头的注意。

　　“佛主的气息？”

　　天帝脸色慎重，盯着那漫天佛光，金莲遍地，有强大身影正踏着金莲横空出世，这是佛门之主，佛主驾临。

　　佛主一出，让整个佛门净土沸腾，无数佛门高手脸色狂喜，纷纷合十跪拜，脸色无比的虔诚和亢奋，佛门之主就是整个佛门净土的信仰。

　　“我佛慈悲！”

　　一声声佛号震荡天地，佛主驾临，金莲天降，那排场比之天国之主还要气派宏大，让那位天国之主脸色一阵不好。

　　“佛主，没想到你也来窥视古神残魂？”天国之主脸色不好，话里带刺。

　　但，刚到来的佛主没有在意，道了一声佛号：“我佛慈悲，我佛门净土历来无争，此次下界是受上界人皇所托，下界来帮助人族的。”

　　“什么？”

　　这话一出，这些各大教主脸色当下就变了，浑身气息沸腾，杀机凛冽，盯住这位气息浩大的佛主，很是震惊。

　　天帝更是满身杀机，哼道：“佛主，你少来忽悠我等，上界中州人皇早就驾崩多年，又怎么可能请你下界，那他怎么不亲自下界？”

　　“不错，上界仙河三千洲，中州人皇早就驾崩数千年了，不可能还活着，我等就是这个时机下界来，人族内部不可能还有高手察觉。”魔主同样道出这个隐秘。

　　这些人的谈话，引起林逸震动，脸色不变，内心却无法镇定了。他听见这些上界教主，各方巨头在谈论人族，说出了不少上界隐秘，让他对所谓上界有着更多了解。

　　而且，这佛主难道真如他所说的一样，是来帮助人族的？这个问题，林逸不怎么相信，他觉得这些一方教主和一族巨头不是那么好相与的。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛主一阵喃喃，微笑道：“中州人皇羽化前，曾请我前往中州一叙，就是希望我下界帮助人族祖星，这里毕竟是人族最古老的祖星。”

　　“笑话！”

　　修罗之主冷笑连连，浑身血气澎湃，话音冰冷：“中州人皇羽化，根本就不可能请你下来帮助，仙河三千洲内，人族可是有着诸多高手，难道会请你一个外人下来？”

　　“不错，你自己想谋划古神残魂就直接明说，搞这么一套反而让我等看不起你，身为一教之主，你连这点气度都没有了吗？”天国之主脸色很是不爽。

　　他看着佛主，一身圣光交织，气息隐隐对抗，有着要跟佛主比一比的意思。这位天国之主很有意思，似乎对佛主有着不爽的情绪，让林逸和混沌分身心里都产生一些念头。

　　这些上界教主，各族巨头似乎彼此之间不合，这是肯定的。他想到很多，这一次出现这么多的上界教主和巨头，甚至一些没出现的巨头还不算在内。

　　这个问题，让他内心无比沉重，不清楚接下来如何应对？两个人，对上这些教主和巨头，到底该怎么做才能护得人族周全，这是一个无比严重的问题。

　　“凤族，龙族，你两族是跟他们一样，都想灭人族，夺古神残魂么？”佛主转身，话音平淡的询问。

　　那凤族之主听后气息有些波动，炽烈的火气化凤飞舞，却传来清脆的话：“佛主，我凤族下界来其实正是为了古神残魂，这没什么好否认的。”

　　“不错，我龙族是一个意思，但没有要灭人族的打算。”龙女看了这边一眼，才道出心头的想法。

　　她是想争古神残魂，但没有灭人族的意思，想灭人族，必须要付出惨重代价，这不符合龙族的利益，更不符合她的意思。

　　而且，人族是那么好灭的吗？没想过，自太古后，他们这些人，不管是上界来的也好，或者是本界诞生的也罢，都无法奈何人族，甚至被连封几个时代吗？

　　“我风云古族与人族同进退！”

　　突然，远空传来一句平静的话语，风声袭袭，云雾澎湃，两道强大的人影自虚无踏出，身后跟随着风无痕和云霄夫妻二人，气息惊人，来的是风云古族的两大巨头，一来就扬言要跟人族同进退。

　　“我石灵族与人族同进退！”

　　又一声淡淡的话语传来，一尊老石人带着一位年轻石灵族到来，那是石锋，是石灵族巨头指定的当代石皇继承人，当然现在还没达到那个程度。

　　这些巨头一到，立刻引起天帝、魔主等人注意，脸色难看，各自阴冷的盯着这些巨头，杀机弥漫，九天冻结。

　　“好，好得很，还有谁要跟人族同进退？”


第665章 人祭！

　　“好，好得很，还有谁要与人族共进退？”魔主话音森森可怖，惊住无数生灵。

　　他一双魔眼烁烁，扫过八方，无数生灵感觉心寒，这是上界魔主，一方教主级人物，十分可怕。

　　旁边的天帝、天国之主、修罗主、凤凰神主等等，这些上界教主气息波动，盖压八荒，浑身杀机弥漫而来，针对林逸和混沌分身。

　　林逸脸上杀意隐隐，扫过这些上界教主，古族巨头，心里清楚今天是无法善了，很可能人族要有麻烦了。

　　“教主又如何，想灭我人族，你们也不过区区分身罢了，除非是本体下来，可惜你们的本体无法下界来。”他踏前一步，话语铿锵。

　　林逸没有惧怕，盯着这些上界教主，古族巨头，冷笑道：“想灭我人族，是要付出惨重代价的，你们之中必须死掉一大半。”

　　“小子，你大话说过头了。”天国之主威势压来。

　　他立身天国战车，背后圣光升腾，一方天国浮现，诸神吟唱，天使歌颂，无数信徒在祈祷这位天国之主，威势之强难以想象。

　　“水域之主呢，难道死了？”魔主突然又提出来。

　　但是，龙女却点头说道：“水域之主当年被人皇镇杀，显然是无法再次下来了。”

　　“那还有谁，赶紧出来，我们要血祭大地。”

　　一声大喝，传遍诸天，引动各族生灵，无数生灵心寒不已。林逸脸色难看，感觉到远放又一股可怕气息冲天而起，一方死海隆隆冲出，那是一片死海。

　　当年，他就是在这片死海内获得神秘青莲，此刻一看，立刻醒悟到那死海内的生灵就是一尊可怕的入道者，幸好当年被封着，现在才出来。

　　轰！

　　果然，随着死海压来，轰隆的一声，内部一阵爆炸，有可怕的身影浮现在众生眼前，那是一位浑身充满死亡气息的存在，强大无边。

　　“死海之主，原来你没死。”修罗之主眸子闪烁，轻哼一句。

　　那道死亡身影微微扭曲，接着踏到跟前，俯视这边，盯住了林逸和混沌分身。当年林逸进入过死海，获得那一株青莲，现在看见这家伙立刻清楚其强大。

　　“小子，当年让你跑了，今日你还怎么跑？”死海之主话音充满死亡，周身死气弥漫，万物枯萎。

　　“森罗殿的那只老鬼呢？”天帝脸色冰冷，直接盯住森罗鬼族的方向。

　　那里，鬼气冲天，林逸看见有可怕的鬼影浮现虚空，庞大的鬼影，无穷的阴魂和厉鬼在咆哮嘶吼，天地都陷入一片黑暗之中，那里有一座庞大宫殿，森罗殿。

　　“帝殇，你跟天国之主一样臭屁，只会装逼作势。”一句幽幽的话语传来，九天冻结，无数生灵感觉灵魂哆嗦。

　　那是森罗族鬼主，同样来自上界，一样是分身，却是入道极限境界。这些教主级人物出现，引起林逸重视，内心无比沉重，感觉有麻烦了。

　　一个两个还好说，可一下出现这么一堆，自己该怎么应对？虽然，佛主跟风云古族、还有石灵族四位入道者站在这边，但是还是感觉难以抗衡。

　　“人族无法面对这些上界教主，先收进你的混沌世界，你我今日必然有一场血战。”林逸突然在灵魂内传音。

　　混沌分身很干脆，直接挥手，十座庞大的人族城池立刻化小，飞进丹田混沌之中。刹那间，一双双恐怖的眸光洞穿而来，各大教主盯住了混沌分身和林逸二人。

　　鬼主双目盯来，鬼火熊熊，话语森然道：“人皇？这两个谁是本体，怎么感觉两个都不是本体，那太古时代出现的时辰又是谁？”

　　“都是他，此人有时空之主的力量，更有命运神主的力量，十足就是一个怪物。”天帝直接道出这个消息。

　　那些教主神色动容，上下打量着林逸，给他极大的压力。几大教主，数位巨头盯住他实在有些难受，毕竟这些都是强大的上界人物。

　　天国之主惊讶道：“你的意思是，这小子很可能跟时空之主和命运神主有关，那两个神神秘秘的家伙，难道在算计着什么？”

　　“不用废话了，立刻血祭大地！”

　　修罗之主立刻决定，要血祭大地，让人悚然又好奇。林逸心神猛跳，感觉有种不祥的预感，接下来将有大事发生。

　　这些上界教主，似乎算计好了，要用人族血液和灵魂来血祭大地。不过，他已经将人族全部收起来，这下他们想要血祭大地就必须杀死两人。

　　可是，这个想法下一刻就破灭了，只见天帝、鬼主等人纷纷翻起手掌，掌心之上，一方朦胧的世界浮现，内部无数血气澎湃，灵魂咆哮，这是人族的血脉和灵魂。

　　“该死！”

　　林逸当下勃然大怒，脸色都变了，看见这些上界教主手里竟然都有着一股无穷的血脉气息，那是人族血脉力量，更可恨的是那无数灵魂气息，都是人族的灵魂。

　　也就是说，这些上界教主，已经收集足够人族的血脉和灵魂，现在正是要血祭大地，谋划那一个所谓古神残魂。

　　“我等不惜代价分身下界，谋划数个时代，就是为今天，古神残魂就在这颗人族祖星内部核心，必须以无数人族血脉和灵魂浇灌才能逼迫出来。”天帝脸色冰冷，话语冷漠的道出这个隐秘。

　　他们这些上界之人，自太古时代就降临，就是这个谋划。而且，这几个时代下来，人族虽然将这些上界生灵打败封印，但是本族损失惨重，而这些上界教主正是在这数个时代里收集人族的血脉和灵魂。

　　这里，每一个教主手心上，都有着一方朦胧的世界，那里镇压着无穷的人族血脉力量，和无数人族灵魂，这是几个时代积累下来的。

　　天帝、鬼主、修罗之主、铁血巨头、龙女、凤主、魔主、天国之主这些人都一样，一个个翻开掌心，将各自收集来的无穷人族血脉力量，还有无数灵魂，让众生毛骨悚然。

　　“你们，你们……”

　　林逸被气得浑身颤抖，眸子赤红，浑身杀意澎湃，终于被激怒了。他从没想过，这些上界教主为了所谓古神残魂，竟然杀戮收集这么多的人族血脉和灵魂。

　　就是太一和东皇二人都心寒了，对这些上界教主感觉一阵心冷，实在太可怕了。几个时代的收集和谋划，就为血祭大地，逼迫出那所谓古神残魂。

　　“我这里也有！”

　　突然，太一神色一动，冷笑道：“我族自太古就一直收集人族血脉和灵魂，今日要算本皇一份。”

　　他说着滩开掌心，内部世界浮现，无数血色浪潮澎湃，灵魂咆哮挣扎，呐喊不休，那是一个个人族，太一竟然也这么做了。

　　林逸脸色冰冷，眸子内闪烁着强大戾气，对这些人产生强烈杀机，已经无法善了，否则怎么当这个人族人皇？

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　佛主一脸慈悲：“各位施主，你们如此做实在太过了。”

　　“少废话，血祭大地！”

　　魔主大喝，没有理会这佛主的话，而是将掌心压下，余下的各大教主和巨头立刻行动，纷纷将各自收集来的人族血脉和灵魂压下大地。

　　轰隆！

　　刹那间，天地震动，无量血光浩荡，大地瑟瑟的发抖，仿佛天地在哭泣。天空下起了倾盆血雨，地涌血泉，一口又一口血泉在喷涌，就像是大地受伤了。

　　那一股又一股粘稠的血色液体自大地内涌出，汇聚成河流，整个地球上立刻鲜红一片。随着几大教主，上界巨头一起用无数人族灵魂血脉来祭祀，大地一下就变了。

　　鲜红的土地，高山融化成血水，花草树木化成鲜红，流淌出猩红的液体，汇聚在大地之上，形成无数滔滔的血色河流，融入大海。

　　整个大海立刻化成无垠的血海，波涛汹涌，像是要倾覆过来，让地球上的无数生灵恐惧不已，万物恐慌，天地悲鸣。

　　“不……”

　　林逸陡然感觉心脏刺通，灵魂深处传来一种悲哀，似乎是大地在悲鸣。这一刻，已经顾不得许多，他甚至无法再看下去。

　　这些上界教主做法实在太恐怖，就是佛主等人都震撼了，看着天地巨变，天空化成赤红，乌云染成了血色，滚滚浩荡，整个世界都变了。

　　“杀！”

　　一声怒吼，林逸双目溢血，没有迟疑就爆发极限力量，双拳化轮回轰去，这是不得不杀，因为他灵魂一阵剧烈刺痛，有不祥的预感。

　　而且，地球化成鲜红，让他有种灵魂本能的惊悸，双目内流淌的不是泪水，而是血水，这是难以想象的诡异现象，不得不杀。

　　轰隆！

　　轮回袭来，当先一人就是魔主，脸色都变了，感觉危机强烈。林逸怒而爆发，已经不顾胸口道种损伤，完全点爆了大道神术，甚至联合混沌分身一个突然袭击。

　　轮回压来，四方皆惊，跟随而来的是浩大混沌，古朴的拳头，让魔主、天帝等人脸色都为之大变，太可怕了。

　　“阿弥陀佛，战吧！”

　　佛主面容一阵悲苦，周身佛光浩荡，立刻杀进前方参战了。而后，风云古族的两位巨头立刻飞身而来，加入战场，毕竟林逸这位人皇都动手了，他们自然不能不加入，否则怎么算是来帮助人族。

　　石灵族巨头同样动了，浑身血气澎湃，隆隆的卷过前方，进入战场之中。只余下石锋正抱着石中剑站在远方，跟风无痕、云霄二人观看这里的激战。

　　“先杀魔主！”

　　突然，远方传来一阵咆哮，林逸怒吼苍穹，浑身光芒璀璨，胸口大道种子颤动，被他强行勾动了所有力量，大道神术一起镇压而去，要杀魔主。


第666章 惊变！

　　林逸一声怒吼，双目淌血，胸口发光，炽盛的光芒像是要将身体炸开，大道种子颤动，神术引出，化成恐怖的攻杀大术。

　　他已经毫无保留，甚至联合混沌分身一起，当先朝魔主镇杀，时间、空间、命运、轮回四大力量齐齐压落，空间崩塌，大地破灭。

　　轰隆……

　　一声巨响，一众上界教主狼狈冲出，各自散发滔天神光，笼罩自身，隔绝了这可怕的轰击，脸色无比难看，没想过林逸爆发后会这般可怕。

　　那魔主当头被镇，心脏剧跳，危机感很强烈，甚至来不及思考就被几股力量淹没了。他只能本能的阻挡，却惊恐发现身体在快速衰老，在轮回的作用下竟然快速死亡。

　　时间夺取了生命，空间镇压了身体，命运封锁了灵魂，让魔主无法逃避，只能生生承受这四股可怕的力量作用，承受林逸的怒火。

　　身为人皇，怎么可能看见人族无数生灵血脉和灵魂不顾，那是数个时代收集来的，这些上界教主残忍之及，要以人族血脉灵魂浇灌血祭大地。

　　“啊……”

　　魔主惨叫，身体在枯萎，魔气澎湃间立刻飞离这里，想要脱离，但是，林逸那是铁了心要先杀死他，自然不肯放过。

　　而且，混沌分身早有准备，一见魔主冲出，立刻挥舞一只拳头迎上去，咚的一声，击在那一口魔兵之上，虽然没伤到魔主，却将后者给挡住了。

　　此时，林逸已然杀到，双手交织，时空轮回凝聚而出，轰隆的压了下来。

　　“给我死！”

　　林逸几乎咆哮出来，额头青筋闪烁，双手凝聚可怕的力量压在魔主身体，将其强大的魔躯给打裂，甚至在轮回之下正快速凋零下去。

　　一口轮回转动，磨灭了魔主的身体，惊的四周的教主立刻醒悟过来，若是给他先杀魔主，接下来必然逐个击破，不得不冲上来。

　　“阻止他！”

　　天帝脸色难看，立刻挥手，头顶一方天帝印压了过来。跟随着，他一手仙古禁咒打出，要阻止林逸杀魔主。

　　修罗之主、天国之主等人纷纷出手，没有保留，一时间五色神光弥漫，大道神符交织闪烁，将林逸所在彻底淹没了。

　　那里，形成一个绝地，空间崩塌，虚无崩溃，甚至混沌都被打了出来。身在风暴中心，林逸虽然感觉到危机，却不管不顾，一心要杀死这魔主。

　　“小子，你敢？”魔主惊怒交加，没想到林逸当真要先杀他。

　　而林逸满脸杀意，双目内戾气交织，喝道：“魔主，今日先杀你分身，来日我若不死，必然杀进上界，斩你本体！”

　　“死来！”

　　话音一落，林逸裹着几股力量轰在魔主身前，一口强大魔兵嗡鸣，转眼就被打个粉碎，爆成一团光消散了。

　　而后，魔主身体被轰及，整个强大的魔躯分崩离析，当场被轮回磨灭成灰烬，只余下一尊九寸高大的元神，这是魔主的元神，朝林逸昧心疯狂冲来。

　　“小子你找死！”

　　魔主彻底疯狂了，自己真被打灭了肉身，只余下这道元神分身，立刻杀来，要灭了林逸的元神意识，想要夺取他的肉身。

　　虽然，他的元神是很强大，裹着无穷魔火沸腾燃烧，却被一道时间天痕划过，立刻被定在这里，无法动弹，只能眼睁睁看着林逸一手捏碎他的元神。

　　“不……本教主不会放过你！”

　　临死前，魔主一阵咆哮，不甘心失败。这是谋划了数个时代了，竟然在这个关键时刻失败被杀，实在难以承受，怒火冲天。

　　只是，他再怎么不甘心，都被林逸残忍的吞掉。而就在这个时候，混沌分身横飞而来，喷了一大口血液，被几大教主联手击伤了。

　　“焚血秘术！”

　　“杀！”

　　林逸转身，双目赤红，直接焚烧血脉和生命，怒吼一声就挥舞大道神术杀去，没有迟疑。他清楚，此刻不是自己死就是这些上界人物死，没有任何意外。

　　若非有着佛主和风云古族、石灵族四尊强者帮助，现在很可能已经难以承受，更不说在这些上界教主眼前轰杀魔主，这是一个惊人的现象。

　　轰！

　　血战惊天，林逸冲来，双手挥舞漫天神符，化成一片片白茫茫的刀光，那是一种可怕的时间之力，如铡刀一般朝几大教主铡去。

　　时间的力量，如铡刀一般恐怖，锋利无匹，根本难以抵挡。幸好这些人大部分都是上界教主人物，本身有着强大的大道真术在身，否则很可能要吃亏。

　　“斩仙术！”

　　“修罗神术！”

　　“天国裁决！”

　　一声声怒喝，那些教主怒了，被一个下界生灵当着面杀魔主，不是打他们的脸面吗？现在一爆发，各自拿出了看家本领，直接朝林逸轰来。

　　但是，一股灰蒙蒙的混沌气涌来，混沌分身杀到，直接帮林逸挡住这数股可怕能量，引入混沌之中，余下林逸速度不减，杀到了一尊强者跟前，这是铁血族巨头。

　　那铁血族巨头脸色大变，从林逸身上感受到可怕的力量，境界还是入道，但战斗力却猛然提高数十倍，简直惊天动地。

　　这是焚烧生命的缘故，林逸以生命换取力量，立刻轰来一拳，凝聚轮回的力量打在铁血巨头身体，立刻崩溃融化，万物凋零，是时间剥夺了铁血巨头的生命。

　　“啊……”

　　这一尊铁血巨头惨叫连连，浑身铿锵，血液隆隆浩荡，要阻挡这可怕的力量，只可惜强大的身体被打碎，轮回一转，立刻就磨灭了。

　　只余下一道璀璨的元神，正惊恐的转身飞逃，却被林逸一把抓在掌心，生生捏碎后吞个干净利落，没有丝毫迟疑。

　　这个场面，看得天帝等人心寒不已，甚至一直没动的龙女和东皇等人脸色都变了，感觉到这林逸太可怕，简直就是一个怪物。

　　“这家伙，到底是什么怪物？”龙女有些凝重了。

　　她手上持着一根惊人的龙角，这是自上界带下来的宝物，是用来防身的，此刻龙角铮铮的发出神光，阻挡那激战波及的冲击。

　　旁边，东皇神色严肃，看着林逸连杀两尊上界强者，一个是魔主分身，一个是铁血巨头的分身，都十分可怕。

　　最后，他盯住了太一，这家伙正朝林逸轰出十轮太阳。看到这里，他心里担心林逸杀死太一这个家伙，那自己还怎么洗刷耻辱？

　　“太一的命是本皇的，死来！”

　　妖主豁然一动，抬起东皇钟猛烈镇压，当头杀到太一跟前，惊得他心胆欲裂，怒气横生，简直就是气坏了。

　　“该死的东皇！”

　　太一咆哮，仓促间竟然被东皇钟震伤了，身体横飞吐血，脸色难看，立刻飞入虚无混沌之中躲藏，却让东皇紧追不舍。

　　轰隆！

　　轰隆的一声，大地突然崩塌，几大强者激战不休，佛主挡住那修罗之主，两者激战波及很广泛，高山都化成尘灰。

　　而一旁不远，风云古族两大强者挡住了天国之主，彼此联手下竟然压住了天国之主，实在让人意外。

　　而那一尊死气澎湃的死海之主，则是被石灵族那尊巨头挡住了，彼此激战，难分难解，一时不会分出胜负，只余下林逸这边正对上天帝和森罗鬼主，还有一名凤主。

　　“杀！”

　　林逸陷入癫狂，整个身体弥漫着密密麻麻的大道符文，跟混沌分身二人联手，竟然跟三大上界教主分身打成平手，难以置信。

　　而更惊人的是，林逸以焚烧生命为代价换来的强大战力，竟然还拿不下天帝、鬼主、凤主这三大上界教主，简直就是不可思议。

　　他自己都不相信，这三位竟然如此可怕，可他不清楚，对面三位内心恨死他了。若非他突然强大这么多，也不会立刻以秘法强行提高战斗力，这是要消耗身体乃至元神，甚至会影响到上界本体。

　　“该死的，他怎么变得这般可怕？”天帝神色怒及，没想到出现这个意外。

　　自太古时代起，就没有这样的情况，虽然被人皇封印，可是人皇杀不死他们这些上界教主级人物，现在这代人皇怎么连杀两尊？

　　“敢以我人族无数灵魂血祭，你们一个都别想跑，他日我会杀进上界，取你们狗命。”林逸话音冰冷，杀伐铿锵。

　　对面，天帝脸色阴冷，鬼主双目森森，洞穿两束恐怖鬼火，而那凤主则是有些叹息，自己可不想跟这下界人皇为敌，可现在为了古神残魂不得不杀。

　　轰隆……

　　就在此时，大地深处传来一阵剧烈震动，高山崩塌，岩浆喷涌而起，直卷九天，刹那间毁灭了千千万万生灵。

　　整个地球在震动，从太空看下来，就会发现本来幽蓝美丽的星球彻底化成了鲜红的血色星球了，仿佛一颗炼狱大星。

　　而且，地球正在颤抖，比原来庞大无数倍的地球，竟然喷涌出无穷的岩浆，炽烈的岩浆淹没大地，万物毁灭，生灵哀鸣。

　　“叮……”

　　突然间，一声源自灵魂深处的清脆声响传来，让林逸瞬间僵硬，脸色震撼，又一次感受到了大地的气息，正是那神秘的声音，灾难前一直存在的神秘声音，大地之母。

　　大地意识苏醒了！

　　可是，让林逸心寒的是，这股气息虽然苏醒了，可却没有那神秘的传音，就好像是其能力消退，再没有这个能力，此刻更是被迫苏醒，就好象被人强行从沉睡中逼迫而出。

　　哈哈哈……

　　“大地苏醒了，古神残魂即将出现。”

　　“神魂是本教主的！”

　　天帝和鬼主等人立刻大笑起来，满是亢奋，谋划数个时代终于要实现了。当初，刚刚从上界下来的时候，因为大地意识太强大，他们根本无法作为。

　　现在，终于有机会了，大地意思被无数人族血脉浇灌，被无数人族灵魂哀号的声音惊醒，大地苏醒了。


第667章 神魂！

　　这一刻，地球在震动，鲜红的星球在颤抖，隆隆声响震动整个太阳系，星辰移位。

　　整个太阳系都受到影响，地球内部核心变动，大地意识苏醒，被迫从沉睡中醒来，这是一种伤害，难以想象。

　　“古神残魂已现，抢！”

　　一声声恐怖大吼，从深山云泽，自九天之上传来，甚至从大海之中，秘境之中，一尊又一尊可怕的生灵踏了出来，这是各族最古生灵，都出现了。

　　大地意识苏醒，代表着古神残魂出现，这是所有生灵都为之疯狂的东西。不说下界，就是在上界仙河，若是有这样的东西，必然要掀起无穷的血雨腥风。

　　这还是在这个下界，法则莫名变化，规则不全，上界之人难以下来，就算是能下来的都会被压制住修为，这是一种隔绝。

　　这个地球内部，隐藏大秘密，大地意识就是一道古神残魂，那是真正的神灵，而且还是古老而伟大的古神。

　　这是仙古纪元前的神古纪元，甚至还要更为遥远的岁月的存在，古神那就是无数生灵疯狂的存在，有这样一道古神残魂，必然是腥风血雨，否则上界教主怎会花费代价下来？

　　吼！

　　“古神残魂是我的！”

　　一声龙吼，伴随着一头恐怖的霸王龙冲天，压碎了苍穹，那是一头最古生灵，属于地球本土生物，是荒龙族最古老的一头霸王龙。

　　强大的龙气，霸气无边，就是蛟龙族这边的老蛟龙都为之动容，满是严肃。龙女则扫了两眼后就没关注，而是盯着大地之上，那颤抖的高山，竟然从中间裂开了。

　　一条巨大裂缝出现在地表，延伸整个星球，将地球南北裂成两半，惊人的现象引起无穷的灾难，火山喷发，岩浆涌动，天地一阵黑暗。

　　星空上，九星移位，太阳更是爆发出灼热的光，风暴卷来，朝地球涌了过去。太一和东皇竟然双双罢战，脸色吃惊的看着太阳风暴冲向地球。

　　这个时候，月球也动了，一股可怕的波动自月球内散发而出，哐当的一声巨响，从月球中心飞出一道光，神芒烁烁，笼罩星空。

　　那是一口玉棺，自月球内部飞出，瞬间冲进了地球之中，引起各大教主的注意。

　　“是月族神棺？”

　　林逸脸色猛然一变，看见从天而降的神灵玉棺，一眼就看出来，这是当年在月族禁地内部见到的玉棺，正是当初取来的大羿神弓后出现的玉棺。

　　这神灵玉棺一道，立刻镇压这里，洒落浩荡的月华神光，如一轮朦胧皓月当空，威势滔天恐怖，压得所有人心神沉重，这是一位月族强者。

　　“太阴神主的次身，月娥？”天帝脸色复杂，盯着玉棺道出真相。

　　他自然清楚，玉棺内是谁，自然就是月族第一代神女月娥。而且，他更清楚，月娥跟他一样来自上界，月娥是上界太阴神主的次身。

　　当！

　　玉棺镇压，直接将修罗之主给打飞出去，威势浩荡，月华神光弥漫，一轮神月隆隆转动，如真实的月亮悬挂头顶。

　　这个时候，所有人停止了激战，盯着眼前的玉棺。而此时，在仙族天庭内部，陡然冲起一股浩大的气息，轰隆的一声，击在玉棺之上。

　　之后，林逸才吃惊的发现，那是一条丝带，五彩斑斓，竟然拥有如此可怕威力。只见，丝带一卷而回，哗啦的盘旋在一道朦胧身影身边，无风自舞，来人是一位女子。

　　通体朦胧，仙光荡漾，笼罩真身，让人看不清楚。但是，林逸内心隐隐猜测到，这位气息强大的女子，必然就是一直没出现的瑶池。

　　“瑶池，你终于舍得出来了，朕想……”天帝脸色微喜，话没说完就生生咽了下去。

　　因为，瑶池抬手就是一掌劈去，将天帝那里的空间崩碎，险些打在他的身体，幸好天帝本身了得，否则这一击很可能伤到他。

　　“别跟我来这套，你仙殿还管不到我瑶池神宫。”那瑶池淡淡的一句，毫无烟火，但蕴涵冰冷杀机。

　　林逸心里惊讶，暗暗猜测天帝和瑶池似乎不对付，两者很可能是两个势力。一个是上界仙殿之主，一个是上界瑶池神宫的宫主，彼此都是一方教主。

　　天帝喜欢瑶池，这谁都看得出来，可对方却没给他好脸色，让天帝面子过不去，一会青一会白的，很是难看。

　　“月娥，你沉睡这么久，还不出来见见姐姐？”瑶池转身，看着那口神灵玉棺，道出这么一句话来。

　　嗡！

　　只见玉棺一颤，一股月华神光弥漫，接着笼罩那里，道道秩序锁链延伸盘旋，最终铿锵的一声，有一道朦胧的身影浮现，若隐若现的身材看不真切。

　　那就是月族神女，月娥，她来自上界，是太阴神主的分身。但是，这月娥竟然在太古产生了莫名的变化，爱上了人族的一尊存在，导致她产生了一种要脱离本体的欲念。

　　“羿……”

　　那道朦胧身影浮现，迷雾中传来一声轻轻的呢喃，像是来自九天月宫，让林逸的脸色连连变化，对方在对着他说？

　　这个问题，他不是很明白，但一旁的天帝却很清楚。他神色嫉妒：“太阴神主，你怎么喜欢一个下界小人物，实在是……”

　　砰！

　　他的话没说完，立刻遭受一轮神月镇压，身体微微后退，脸色阴沉，心里实在被气坏了，简直无法忍受。

　　“我不是太阴神主，我名月娥，她是她，我是我。”那一道朦胧的人影，缓缓道出这么一句话来，显得无比坚定。

　　林逸惊讶了，对这为月族神女实在有些惊奇，暗暗想着，她是上界太阴神主的一道分身，难道产生自我的叛逆意识，要脱离本体？

　　这让他想到时辰分身，内心沉重，有着巨大的压力。不仅他惊讶，就是瑶池等强者都有些惊讶了，特别是太一，脸色很是难看。

　　“该死，本皇怎么感觉脑子乱哄哄的，好象多了很多记忆？”他满脸痛苦，十分烦躁，感觉一下多了许多记忆。

　　这个时候，东皇同样有着相同感觉，元神内传来剧烈波动，似乎有着无比古老久远的记忆在深处苏醒，好象有着什么大秘密。

　　两人相互对视一眼，心神一震，一道闪电划过彼此的心灵，豁然醒悟到什么，脸色无比的震动，甚至产生一种荒谬的错觉。

　　“这不可能！”

　　“怎么可能？”

　　太一和东皇脸色惊恐，快速后退，盯着彼此，好象看到了什么。他们两人的变化，引起天帝等人的注意，一个个很是奇怪。

　　而那一道朦胧的身影扫过来，瑶池叹息道：“没想到，堂堂一代妖主，竟然沦落到元神两分，彼此化成两个生灵的程度，甚至连本来的记忆都没有了吗？”

　　“什么？”

　　众人脸色大惊，立刻盯着太一和东皇两人，心神震动，豁然醒悟到了什么。天帝等人身为一方教主，立刻想起来，上界妖族无上妖主曾经被神秘人斩伤，当初传闻是死了，但是现在听瑶池这么一说，立刻醒悟妖主没死，而是跌落下界来了。

　　现在一想就彻底明白了，太阳中心，孕育两尊强大的生灵，一人号称太一，一人号称东皇，彼此同时诞生，本是兄弟，却又相互激战仇视。

　　这不是别的原因，而是本为一体，有着要融合吞噬对方的本能，这是一种争夺，自然而然产生了一种敌意，造就两大皇者从太古杀到今天。

　　“不可能！”

　　东皇神色震动，怒喝道：“你想说什么，你是上界生灵，可本皇不是上界生灵，本皇是这个世界诞生的金乌，是妖族无上妖主。”

　　轰隆！

　　东皇爆怒了，浑身妖气澎湃，元神发光，但是却引动元神内部的某些禁忌，一种神秘的封印破碎了，立刻有浩大的意识席卷而出，记忆淹没了东皇的元神。

　　与此同时，太一同样经历着这样的事情，从元神内部获得了庞大记忆，立刻融合为一，获得一种强大的提高，更获得了真正的秘密。

　　“原来，本皇来自上界……”太一从记忆内苏醒过来，愣愣的看着星空。

　　而东皇自从醒来后脸色一直在变幻，盯着太一看，眸子内杀机隐隐，妖气澎湃，终于弄清楚事情真相，他跟太一不过是同为一体，本就是上界无上妖主。

　　“羿……”

　　此时，月娥突然飞了过来，惊得林逸快速后退，谨慎戒备。他盯着眼前停止的朦胧身影，说道：“你弄错了，我可不是我人族先辈大羿，我叫林逸。”

　　“我知道……”

　　月娥喃喃一句：“我还知道，你有一个名字叫时辰、有一个名字叫大羿，你还有许多名字，需要我一一点出来吗？”

　　所有人心神一寒，天帝等人立刻转身，盯住林逸和混沌分身。这些人脸色大惊，没想到月娥竟然说出这些话，那么意思就是眼前的林逸有着多重身份？

　　别说他们不相信，就是林逸脸色都有些震撼，心神悚然，有些发毛。他猛然感觉到，事情出呼自己的预料和推测，甚至超出自己的认识。

　　他盯着眼前朦胧的身影，月族神女，上界太阴神主的分身，月娥。她竟然这样说，时辰这个名字是自己时间分身的名字，但大羿可是人族先祖，怎么可能跟自己撤上关系，而且听她意思还有很多身份？

　　“月娥，你这话什么意思，你是否了解到什么隐秘？”天帝坐不住了，立刻追问。

　　但是，还没等众人回神，大地下传来一股剧烈震动，岩浆直冲苍穹，万物哀鸣，无数野兽惊恐咆哮，整个大地竟然裂开了。

　　轰！

　　一股神秘的气息自裂缝内冲天而起，引起众多强者注意，纷纷盯着看去。

　　“古神残魂，这是神魂的气息！”

　　天国之主脸色狂喜，疯狂了，立刻驱动天国战车轰隆的冲下裂缝，惊的天帝等人怒吼追了上去。


第668章 杀至癫狂！

　　“夺取神魂！”

　　天地震动，地球上冲起一股又一股可怕的气息，一尊尊最古生灵出现，杀进裂缝之中，要争夺神魂。

　　天帝等人快速冲入大地，要夺取神魂，只余下月娥没有动，静静的看着林逸。而后者没有理会这位古怪的月族神女，而是内心一阵危机弥漫。

　　地球化成鲜红，到处冒着粘稠的猩红液体，无数河流化成滔滔血河，大海都鲜红一片，仿佛整个星球受伤流血了。

　　林逸看到这里，即使不明白都感觉到，这是一种危机。他身为地球上土生土长的生灵，是地球人族，若是地球没了，那会是什么情景。

　　他不敢往下想，浑身杀意澎湃，赤红着双目，内心戾气汹涌而出，看着四面八方冲起的道到可怕身影，一个个杀进大地核心内，这是一种痛。

　　“杀！”

　　刹那间，林逸暴动了，化成癫狂杀魔冲去，直接一拳轰在一尊生灵前，这是一头庞大的银色天狼，气息凶横，是入道境界，是天狼族最古生灵。

　　这一刻，暴怒之下的林逸化身杀魔，直接下手轰杀，仅仅刹那就镇压住这头冲来的天狼，惊的后者心神剧颤，想要逃避都做不到了。

　　时间磨盘压下，一片白茫茫的时间力量如铡刀一般铡过身体，咔的一声，天狼自头顶被劈成两半，鲜血横喷，尸体砸落大地。

　　吼！

　　“混沌，杀光他们！”

　　林逸赤红双目，陷入癫狂，胸口道种竟然要炸碎，一片片大道神符交织而出，裹着无量神光直接冲进大地之中，追杀那些冲入大地的强者。

　　他要杀戮，因为内心乃至灵魂内感应到一种惊悸，来自地心深处，那里有一股悲凉的气息在散发，神威浩荡，那是神魂的气息，是大地之母的气息。

　　混沌分身没有迟疑，直接以最强手段镇杀，一进入大地之中，立刻找上一尊恐怖的老鲛人杀将过去，逼迫对手停止迎战。

　　吼！

　　“该死的人皇，你敢阻挡本座？”老鲛人疯狂大吼，陷入癫狂了。

　　没办法，大地意识出现，古神残魂现世，这是每个生灵都疯狂的东西，只要得到，未来必然能成就神灵，那是真正的神灵。

　　神，与仙同在，仙和神是同一级别，古神不可见，那是神古纪元前的存在，现在这个纪元连仙都不可见，更不提古神了。

　　轰隆！

　　大地暴动，掀起万丈岩浆，直直卷上天穹，在一道朦胧的身影前溃散，那是月族第一代神女月娥。

　　只见，月娥一招手，一道道光芒闪烁而现，这是一道道人影，一些古族王者脸色大变，盯着这些人影，都是女子。

　　但是，让一些古老天骄震撼的是，这些女子都是月族每一代神女，可都是一个容貌，就像是一个模子刻画出来，包括这代神女都是一样。

　　“回来吧……”

　　月娥招手，那些人立刻化光飞来，融合进她的身体内，竟然都是她的分身。没有人想过，月族的每一代神女，竟然仅仅是她的分身，难以置信。

　　所有人倒吸冷气，感觉寒毛竖立，冷汗都下来了。太古月神族神女，都是这位月娥的分身，现在一融合在她身体，立刻散发出一股更为可怕的气息。

　　“羿……”

　　月娥喃喃一句，立刻转身一闪，冲进大地之中，直接对一尊强大的人物出手，这是一为可怕的生灵，入道境界。

　　但是，这只生灵仅仅来得及惨叫一声，就被月娥生生打爆了。她丝毫不停的冲去，来到林逸不远，发现对方正被几大强者围杀。

　　“人皇，去死！”

　　一道可怕的人影轰来，金蛇咆哮，岩浆冲天，竟然是金蛇族的最古生灵，是入道境界的可怕强者，来抢夺古神残魂。

　　而且，不仅是他，旁边还有一只可怕的魔鹏，同样的恐怖，正围杀林逸。不远还有一头可怕的荒龙，一只恐怖蛮虎，打得林逸连连吐血。

　　“杀！”

　　林逸杀至癫狂，完全没有理会，胸口道种沸腾，神芒交织，大道神术直接轰上金蛇族的入道强者，将对方身体撕碎，生生击毙在这里。

　　但自身同样被几股能量打飞，砸进岩浆之中，血色的岩浆，竟然有着可怕温度，就是林逸入道身体都难以承受。

　　轰！

　　突然，一轮浩月压落，当头镇在那大鹏头顶，惊得后者化光一闪，躲避过去，但在下方的一只漫虎就无法躲避，被砸个正着。

　　吼！

　　虎啸惊天地，蛮虎凶横，怒后连连，头顶王字闪烁，万千符文交织而出，化成一头惊天的巨大血虎冲来，撞在浩月之上，双双爆炸消失了。

　　这个时候，他们才发现月娥杀到跟前，一双晶莹的手掌连拍，打得这些入道生灵一阵颤抖恐惧，难以相信，太过强大了。

　　“杀！”

　　林逸冲起，卷着可怕的血色岩浆杀至，拳头化生轮回砸去，瞬间将那头蛮虎给镇压，在轮回大道之下，万物凋零，血肉枯萎消散了。

　　蛮虎大吼，凶横的挣扎，只可惜最后还是被林逸当场斩灭元神，吞个干净。他浑身破败，却威势滔天，杀意直冲九霄，就是那余下的荒龙和大鹏都惊恐了。

　　两者有了退意，但被月娥纠缠无法逃跑，立刻迎来林逸可怕的打击，当场将这两尊入道生灵击毙，元神被吞噬干净。

　　嗷……！

　　大地下传来一阵凶吼，林逸豁然转身，赤红的双目盯住一个地方，就见一片灰蒙蒙的混沌正裹着一条庞大鲛人，通体灰白的鳞甲，散发着恐怖气息，是那鲛人族最古生灵。

　　那条老鲛人被混沌分身打落，身体破败，元神暗淡，最终被吞个干净。混沌分身没有停留，而是转身冲去，破开岩浆杀到一尊老者跟前，这是一条老蛟龙。

　　“人皇，你找死！”老蛟怒吼。

　　接着大战发生，两者就在这里激战，林逸没有看，而是盯住一股气息，那是水族的一条古老沧龙，通体气息恐怖，是入道境界。

　　看到这里，丝毫不迟疑就杀去，余下月娥一阵叹息，有着丝丝失落。林逸根本没理会她，若非她帮助林逸而不是去夺取古神残魂，兴许一样被进攻。

　　林逸现在内心被怒火充斥，看见这些最古生灵竟然打进地心，争夺那一股神威的气息，那里就是神魂所在。

　　“杀！”

　　神符浩荡，笼罩大片岩浆，将一头老沧龙裹在其中，让后者甚至无法抵抗多久就被林逸生生击毙了。

　　而且，燃烧了数百上千年生命的林逸，虽然境界无法突破，但是战斗力却提高数十倍，直接上来就是碾压，无比蛮横而暴戾。

　　他仿佛化身凶横野兽，看见这些最古生灵踏入进来立刻下手轰杀，一点都不留情，甚至看见一头庞大魔猿冲来，直接将其打成碎片。

　　这些地球上的生灵，最古生物，至强入道者都来了，纷纷从隐藏地杀出，冲进了地球核心之下的地方，那里就是神魂所在。

　　不管是东方还是西方，凡是有强大生灵的都会冲进来，一时间，无数强大生灵杀进地心，让整个地球下形成剧烈震动，地球像是要进入毁灭。

　　“混账，你们都该死！”

　　眼看着越来越多强大生灵进入大地，林逸狂暴了，怒火冲天，杀意澎湃，难以熄灭这内心熊熊的烈火。

　　他看见，不仅是这些生灵，就是那些古族一些古老化石都杀进来，没有入道都敢进入这个地方抢夺，简直就是找死。

　　而且，随着越来越多生灵进入，整个地球极为不稳定，在这里激战会刺激地球进入一个毁灭阶段，核心位置，正是地球的最重要所在，是古神残魂所在。

　　“放他们出来，我人族必须杀光这些生灵！”

　　林逸怒吼，远方刚镇杀一尊强者的混沌分身立刻挥手，将大批人族高手放出，李殿臣等人终于出来了，一个个积压着无穷的怒火，悍然杀上去。

　　这一刻，是人族生死存亡的关键时刻，谁都不清楚，地球核心若被取走，整个地球乃至他们这些本土生长的人族会是什么情况。

　　“兄弟们，危急存亡，杀光他们！”

　　一声声怒吼，伴随着人族大批强者杀出，终于让林逸和混沌分身腾出手来对付那些真正的强者，那些最古生灵才是重点，而且天帝等人已经冲入地心，正朝核心靠近。

　　这个时候，若是不阻止他们，肯定有不好的事情发生。整个地球会进入毁灭，那他们这些人很可能有天大的麻烦，甚至会跟随地球而覆灭。

　　“地球不容有失！”

　　“哪怕战死，也给我杀光他们！”

　　林逸下达命令，将所有人族高手放出，无数人族军团冲了出来，根本不理会是否能对付那些古族王者，这个时候是种族生死存亡关键，不杀则死。

　　而身为最强者，林逸跟混沌分身一路杀下去，追上天帝等身影，甚至一路镇杀那些入道境界的高手和那些王者，没有一个活着，只要见到就杀。

　　“麻烦大了！”

　　此刻，在大地上，道道裂痕蔓延，整个地球陷入毁灭阶段。而像佛门净土、风云古族等等无数生灵都不得不升入虚空，一个个脸色难看，没想到事情演变成这个样子。

　　“我佛慈悲，我佛门应当拯救大地。”

　　“阻挡他们！”

　　佛门动了，无数强大佛陀杀出，卷着佛光冲进大地，将那些涌进去的生灵给阻挡住，这是帮助而非去夺取。

　　风云古族也动了，整族齐出，在风无痕等人带领下杀进去，阻挡这些人。而后石峰提着石中剑率领石灵族人杀入大地，阻挡那些生灵。

　　月族也来了，这个时候，整个地球都乱成一团，到处有毁灭的力量自大地喷涌而出，生灵涂炭，万物毁灭，这是世界进入灭亡的时刻。

　　地球陷入危机……


第669章 可怕神火！

　　整个地球暴动，无穷的血色岩浆汹涌而出，大地毁灭，高山崩塌，海洋颠覆，一条庞大的裂缝自南北裂开，越来越大，像是要将地球切成两半。

　　可怕的情景，引动整个太阳系几大行星，立刻受到地心爆发无穷引力吸引，朝着地球隆隆的冲了过来，整个太阳系内就只有太阳和月亮两大存在可以保持不动。

　　太阳内部爆发恐怖的火焰，阻挡住这股可怕的吸引力，而月球属于月族，内部有着大秘密存在，自然也不受影响，反而爆发朦胧神光，笼罩整个月球。

　　余下的金木水火土五大行星冲来，围绕着地球疯狂转动，无穷的力量被吸引，五大行星竟然快速缩小，像是被吞噬了一样。

　　轰隆！

　　星空震荡，五颗庞大星球竟然被地球吸收，最终随着时间过去越来越小，化为一抹宇宙尘埃，无数生灵惊恐的看见，地球正在膨胀，本来就无比巨大还在膨胀。

　　从太空看去，整个地球鼓胀起来，无穷的血色岩浆在汹涌，大地上无数生灵被血色的岩浆淹没融化，凄惨的哀鸣着死去。

　　这是一种可怕的景象，地球大变，似乎化成一尊活着的事物，在吞噬万物生灵，那些古族生灵凄惨的哀鸣，一个个惊恐求饶，可惜依旧被吞噬了。

　　这个情景，让那些升到空中的无数生灵惊恐了，难以想象，根本无法了解这是怎么回事，整个地球为何这样，就如一尊活着的东西吞噬无数生灵。

　　“啊……”

　　“不，这是怎么回事？”

　　“为什么？”

　　生灵涂炭，地球上到处哀鸣、惨叫，生灵惊恐的咆哮，古族王者绝望挣扎，被一股强大吸力从空中吸纳下去，被无穷岩浆吞没了。

　　地球活了，如一颗巨大心脏在鼓动，咚隆的声响震动星空，将太阳和月球双双震飞，情况无比可怕吓人。

　　这是一种难以言预的情景，没有一个生灵能解释，很多古族被吞噬，只有一些生灵能在这样情况下活下来，比如佛门净土。

　　像风云古族、月族、等等这些强大种族可以活下来，余下弱小的都被吞没了。就是九天之上的天庭，太阳族的太阳宫、甚至妖庭都被打落虚空，人人惊恐。

　　“这是怎么回事？”

　　一些最古生灵惊恐，疯狂的大吼咆哮，震动苍穹。他们看见，整个地球上的生灵被吞噬无数，不管是西方还是东方，那些生灵大部分被吞噬了。

　　这个情景，别说他们，就是人族这边都悚然动容，感觉很恐怖。地球竟然活了，而且在吞噬无数生灵，万物凋零融化，生灵哀鸣。

　　事前生物在咆哮，庞大的恐龙在挣扎，蛟龙怒吼，凤凰展翅，大鹏飞天等等，无数古老强大的生物都在惊恐，被眼前景象吓呆了。

　　“这……”

　　林逸震撼，看着大地下很多生灵被吞没，融化成一股血色能量，融合进整个地球之中，甚至五大行星被吞噬干净，都看得清清楚楚，内心悚然了。

　　难道这就是地球？

　　他不是很明白，但是清楚现在地球发生转变，似乎那古神残魂的作用下，整个地球都发生了恐怖变化，竟然在吞噬无数生灵，就像是大地愤怒了。

　　“大地之母愤怒了。”他立刻醒悟过来。

　　是那位大地之母愤怒，是她生气了，更是古神残魂怒了。这是神怒，神灵愤怒是什么情景呢，就像现在，万物凋零，世界毁灭，生灵涂炭。

　　“杀！”

　　林逸虽然吃惊，但是此刻管不了那么多，而是直接杀下去，狠辣的镇杀那些惊恐慌乱的古老生灵，那些入道者都恐惧了。

　　“啊……”

　　一条蛟龙被斩，白茫茫的时间铡刀，连杀数条强大蛟龙才消散。这个时候，林逸已经是杀到了癫狂，根本不管不顾，看见这些生灵就杀。

　　他清楚，这些古老生灵进入这里就是打古神残魂的主意，自然要杀。而那天帝等上界教主也被吓到了，一个个停止前进，警惕防御。

　　“可恶，这是古神残魂的力量吗？”天帝几乎咆哮出来，额头冷汗点点滑落，心里满是震撼。

　　就是他都感觉恐怖，更不说那些弱小的生灵，此刻整个地球就是一个杀戮场，被地球吞噬无数生灵，就像是一尊古神在发怒。

　　神灵无法亵渎，这些人杀进来就是要古神残魂，不就是亵渎神灵吗？地球暴动，像是一尊伟大的神灵发怒，真正的惊到这些恐怖的上界生灵。

　　即便是一方教主都震撼悚然，一个个不敢轻举妄动，而是盯着下方的一个地方，这里无限接近地心了。

　　“那人皇杀来了！”

　　此时，森罗族的鬼主脸色阴沉，十分不爽。但是，旁边的佛主正盯住他，浑身佛光浩荡，牢牢的锁定这位鬼主。

　　风云古族两位强者同样锁定了对手，修罗之主有些狼狈，怒火汹涌，杀戮沸腾，简直被气坏了。

　　而此时，混沌分身杀到，没有停止，立刻一拳轰来，直指那一名最近的人影，那是上界龙族龙女，要杀她。

　　轰！

　　龙女挥舞一只龙角劈来，空间都被打碎了，混沌分身直接以青莲镇压，咚的一声，掀起无穷的岩浆飞天而去。

　　两人激战，立刻杀成一团，根本没有留手，而是以强横手段要杀对方。混沌分身青莲在身防御，不怕那只龙角的攻击，而本身拳头可怕，竟然给龙女无尽压力。

　　“人皇，你即使能杀我，一样遭受重创，到最后还不是被天帝他们杀死？”龙女娇喝一声，挥舞龙角击来，空间塌陷。

　　但是，混沌分身本就无情，丝毫不动，一心要镇杀她，果然，随着时间过去，天帝等人发觉两人激战出真火，最后竟然各自爆出极限力量，轰伤对手。

　　砰！

　　龙女横飞，血液喷洒一路，受伤了，却没来得及躲闪就看见一只灰蒙蒙的拳头轰来，正中她额头龙角，铿锵的一声，一只晶莹小巧的龙角被打了下来。

　　“可恶，你个我等着！”

　　龙女气得脸色铁青，浑身龙力交织，融合进入手中龙角，立刻化光破空而去，直接逃脱混沌分身攻杀，出现在万里之外。

　　余下的天帝等人脸色一变，立刻冲来，各自凝聚可怕的力量镇压，要杀混沌分身。

　　眼看着混沌分身就被打灭在这里，而就是这个时候，从地心传来一股恐怖的波动，接着地球一阵静止，沸腾的岩浆瞬间定住，万物生灵像是被定住了一般。

　　轰！

　　蓦然间，一股可怕的气息席卷而出，神威浩瀚，铺天盖地的席卷而出，整个地球都笼罩在这股可怕的神威之中，这是真正的神威。

　　这是神灵威压！

　　神威一现，就是天帝等人都难以动弹，只能惊恐的看着一股恐怖的火焰浩荡而出，席卷九天十地，这是神火。

　　“不……”

　　一声咆哮，修罗之主浑身血光沸腾，当先被那股神火笼罩，刹那就失去生命，化作一缕烟雾消散了，让天帝等人心寒不已。

　　太一、东皇等一众强者脸色惊恐，眼看神火卷来，危急关头终于拼命了。一个个强者爆发，威势席卷，终于将这股神威给击溃，立刻以最强横手段联合抵挡。

　　轰！

　　神火澎湃，席卷八方，从地心内部卷出，将无数生灵焚烧成灰烬，就像是神灵怒火一般燃烧一切，除了那些强大者外，余下的都被焚烧成灰烬。

　　还余下的是那些正阻挡生灵进入的人，这些人似乎没有被神火焚烧，而是感觉浑身伤痕恢复完全，气息和力量恢复到巅峰。

　　人类这边，没有人被焚烧而死，甚至重伤垂死的人都纷纷恢复过来，而且在这股神火的焚烧之下，无数人类快速突破，一路突破原本的境界修为。

　　特别是李殿臣、曾小乐、蒋琴琴、阎青罗等人，一个个从圣人境界一路飞快的突破，竟然一下达到了王者境界，甚至还在冲击，最后人人身体表面弥漫着道道惊人的神符，这是大道的符号，真正跨越入道境界。

　　神灵一怒，以神火焚烧诸多生灵，甚至提高人族盖世人杰的实力境界，一举冲破了王者成就入道生灵。

　　“天啊！”

　　“这不可能！”

　　一些古族残余下来的王者和强者惊恐了，看着人族这边，一道道可怕的气息散发，一尊又一尊入道者诞生，就是天帝等人都心寒了。

　　这股神火有古怪，否则不会这样，心惊的同时，天帝等人惊讶喜悦的发现，那神火竟然消失不见了，一路卷缩回去，在地心之中沉寂下来，地球陷入死一般的平静。

　　本来暴动的地球安静了，膨胀不再，甚至陷入死一般的空寂，仿佛一颗死亡星球。但是，那些获得提高的生灵，一个个内心震撼，感受着自身强大的力量，真的震动了。

　　佛门净土、风云古族、月族等等，只要阻挡生灵进入地心的人，都获得大小不一的程度提高修为，一个个傻眼，内心悚然，对神灵充满敬畏。

　　神火一出，不仅焚烧无数生灵，更提高了无数生灵，这就是神灵的手段。林逸感受到身体恢复到巅峰，甚至还隐隐有突破的感觉，内心震撼又悚然，对所谓神有着更为深刻的理解。

　　“神魂力量枯竭了，哈哈哈！”

　　突然，一声大笑传来，天帝脸色癫狂，盯着地心所在，双目发出神光，看穿了一切阻挡，看到一朵纯净无暇的火焰正在摇曳，那就是神火，是一缕古神残魂。

　　“抢！”

　　一个个余下的强者立刻诞生一个念头，几乎同时冲下去，要抢夺那朵神灵之火，这是古神的残缺灵魂，有着无比玄妙珍贵的作用。

　　乱战瞬间开启，无数人类强者爆发，怒火冲天，杀了下来，这些都是在这一刻晋升入道境界的人族强者，不得不杀。

　　“杀光他们！”

　　林逸浑身气息恐怖，杀意滔天，下令后立刻冲下，追着天帝身影直接进攻，轮回、时间、空间、命运一通猛砸，打得对方狼狈抵挡，不得不暂时放弃争夺神魂。

　　天帝怒火冲天，转身同林逸杀在一起，但一边激战却一边朝地心冲去，这是不放弃，而是想趁机会夺取神火后，立刻以巨大大家回归上界。

　　他有能力回去，自然不惧怕，但是，这些人不清楚，正有一道神秘的影子在看着这里的一切情况。

　　“神魂，是我的……”一道影子一闪而过。


第670章 混乱！

　　一道影子闪烁而来，瞬息来到地心，就要穿越那重重神光，抓住那一团神火，这是一位强大无比的生灵。

　　“你敢？”

　　天帝等人立刻惊怒，咆哮连连，可惜只能眼睁睁看着那一道人影抓在那团神火之上，他满脸兴奋狂笑起来。

　　哈哈哈！

　　“神魂是我的，是我的！”

　　这尊生灵很强大，直接抓住神火，狂笑的要拽出来。但是，下一刻他笑容戛然而止，本来狂笑兴奋化成无边恐惧。

　　“啊！”一声出惨叫，凄厉无比，那尊生灵竟然被神火一下焚烧，沿着手臂蔓延全身，笼罩这人，立刻化身火人，仅仅一个瞬间就化成灰烬了。

　　一尊入道境界的强者，竟然就这样被焚烧成灰烬，神火不是那么好碰的，果然被焚烧成灰烬了，连元神都没有余下。

　　此时此刻，天帝等诸多生灵脸色惊恐，看着地心深处，那一团无暇的火光，神火只有拳头大小，透明无暇，但是却给人无尽的冰冷。

　　谁都没想到，刚刚爆发完的神火，竟然还有这样的能力。天帝等上界教主立刻醒悟到，神火不是那么好动的，即使仅仅是古神残缺的一缕神魂，但依旧是神。

　　神灵不容亵渎，敢这么去抓神火，不是找死又是什么？他们脸色放心，立刻爆发，将混沌分身逼开后，立刻转身扑了下去。

　　“神魂属于本教主！”

　　鬼主脸色坚定，立刻冲下，当先一人，手掌弥漫着强烈鬼火，符文闪烁，竟然抓在那团神火之上，要拽出来。

　　只可惜，神火看似飘渺，但是却无法拽出，仿佛沉重无比，就像是一颗太古星辰一般沉重浩大，难以撼动。

　　轰！

　　这时，死海之主杀到，直接下手轰去，让鬼主不得不放弃，脸色阴沉，杀气冲天，当真愤恨不已，只差一点就成功了。

　　而死海之主兴奋，还没抓住神火就被一股圣光笼罩，一杆洁白的神枪洞穿而来，惊得他寒毛竖立，不得不后退躲闪。

　　来者是天国之主，浑身圣火澎湃，如那一团神火一般无暇，竟然以本身圣火来笼罩那团神火后，要拉扯出来。

　　“滚开！”

　　天帝怒及，直接下了重手，手掌仙符浩荡，交织成一方仙台，以斩仙术杀来，就是天国之主都不得不谨慎对待，以天国裁决神术对抗才双双平息。

　　天国之主大怒，喝道：“该死的，这是属于我天国的，你仙殿修的是仙，神魂对你们来说没什么用。”

　　“狗屁！”

　　天帝和天国之主就在神火边来回较量，你来我往，谁都无法抓住那一团神火。让赶来的太一和东皇脸色激动，立刻出手，抓向那一团神火。

　　轰的一声，两大强者出手，立刻引起天帝等人的怒火，非常默契的朝两人杀去，结果四大强者立刻杀成一团，地心世界一片混乱。

　　一道道强大的身影冲来，想要抓住神火，但是又瞬间遭受一群人围攻，不少人直接当场被轰成粉末，死在这里。

　　“不……”

　　有最古生灵惨叫，凄厉的咆哮，可惜被数股可怕力量当场轰杀，死得不能再死。

　　“森罗炼狱！”

　　一声冷喝，鬼气滔天，立刻淹没这个地方，将不少强者笼罩其中。这一刻，鬼主现在这个时候，逼退佛主后立刻出手。

　　果然，天帝等人脸色狂变，怒火冲天，看见鬼主竟然又一下抓住神火，他没有拿走，而是运转全身鬼力想吸收，要当场吸收神火，果然疯狂。

　　嘭！

　　这一吸收，却吸出问题，神火陡然沸腾，轰隆的卷出，将鬼主瞬间笼罩，浑身鬼气立刻消散融化，甚至身体都在融化消失，惊得鬼主一阵胆寒。

　　他以生命为代价才冲出神火包裹，在远处一阵喘息，双手化成灰烬，身体坑坑洼洼，还有丝丝缕缕神火跳动，正在焚烧。

　　“该死，这神火好厉害！”鬼主脸色难看，浑身鬼气涌动，就要恢复过来。

　　但是，他下一刻不淡定了，因为两道身影逼迫而来，一人一拳轰在鬼主身体，将他封锁镇压住，来的是林逸和混沌分身。

　　“混账！”

　　鬼主惊怒，咆哮连连，浑身鬼火焚烧，抵挡这两大强者突袭。只可惜，林逸以轮回镇压，隆隆磨灭，混沌以蛮横洞穿鬼主胸口，心脏险些被打爆了。

　　而林逸脸上戾气闪烁，直接抬手要轰碎鬼主脑袋，想将对方核心元神打爆，但是鬼主了得，拼命爆发终于脱离两人轰杀，远远的躲避着不敢过来，正快速恢复。

　　林逸有些失望，但话音冰冷：“你们，一个别想跑！”

　　他说完，整个人消失不见，前方天帝等人立刻心寒，感觉到危机。特别是死海之主满是惊骇的躲避，双手死亡符号交织，朝头顶轰去。

　　轰隆的一声，头顶上岩浆沸腾，一道人影被打出，那是林逸本人。他没有在意，而是将凝聚好的力量劈来，双手挥出两片白茫茫的时间铡刀。

　　“时间法则，那该死的时空之主。”死海之主脸色愤怒无比。

　　时间铡刀犀利，比之以前还要强大，随着林逸不断领悟运用，对时间的感悟更深，对时间大道的运用更强，甚至胸口道种就要酝酿成熟。

　　当然，这个下界法则不全，酝酿出来的大道神术同样不全，所以威力不是很强，但是对付这些被压制修为的上界巨头来说足够了。

　　砰！

　　死海之主极力抵挡，力量澎湃，奋力击在那两片时间铡刀之上，砰的一声，身体被击飞出去了，感觉有些僵硬，被时间冻结了一般。

　　这个情景，让他脸色一变，内心暗道不好，果不其然，混沌分身瞬间杀到，拳头古朴，道道灰蒙蒙的符号闪烁，直接击在其面门。

　　危机关头，死海之主怒吼，死亡法则瞬间爆出，下一刻，拳头轰来，血液横喷，骨骼碎裂，一颗脑袋险些崩碎，一只手臂瞬间被打断。

　　“啊……”

　　死海之主遭受重创，快速转身就跑，可惜才一转身就遭受一方轮回镇压，轰隆的一声，身体破败，万物凋零，生命被磨灭大半了。

　　强大的死海之主，就这样被林逸轰成重伤，若非他本身了得，很可能当场被镇杀，他飞快逃跑，狼狈的躲避混沌分身袭杀。

　　“神魂是我的！”

　　突然，一声亢奋的咆哮传来，众人大惊失色，只见一尊老者抓住神火立刻转身就跑，速度快到极致，让天帝等人脸色难看。

　　“天狐老鬼，你敢？”天帝勃然大怒，咆哮惊天。

　　而东皇更是脸色冰冷，这天狐族最古生灵，竟然敢来抢夺。这老家伙，本是投靠他妖庭的强者罢了，现在当着妖主的面抢夺神火，绝对不可原谅。

　　“杀了他！”

　　太一怒吼，直接以太皇塔镇压而去，接着东皇同样出手，妖钟横空，破开岩浆杀到那天狐的头顶，双双镇压，将天狐族最古生灵当场镇死。

　　而就当两人要冲去夺取神火的时刻，一方天帝印轰来，“当”的一声，出其不意下，竟然将两件兵器震飞去，而后一道人影浮现，通体雷霆烁烁，抓住神火转身撕裂空间就消失在了这里。

　　“该死，追！”

　　太一看到此，简直就是气爆了，立刻追上去。东皇等人纷纷跟随，余下的龙女等人纷纷撕碎空间追上去，那一道人影进入虚无之中。

　　“混账东西！”

　　一声怒吼，天帝勃然大怒，没想到雷族那尊老东西竟然敢抢夺，实在气得心头火大，甚至难以熄灭。

　　那雷族头臣服了，竟然还敢抢夺他的东西，神火是他的谋划，立刻追上去，心里想着一定要宰了这个混蛋。

　　“死来！”

　　天帝速度快到极致，瞬息就追上，直接以仙古禁咒杀去，挡住了那雷族老者的去路，立刻形成可怕的封杀。

　　“天帝，我得不到，你也别想得到！”雷族最古生灵神色疯狂，直接将手心那团神火给扔了出去。

　　而此时，刚好赶来的一群高手立刻冲来，各自轰出强大力量，纷纷抢夺。这一刻，激战在所难免，各自凭借手段抢夺，都想获得神魂。

　　天帝脸色阴沉，直接下手斩了那雷族最古生灵，入道境界的强者就这样被杀，让那些赶来的更多生灵胆寒不已。

　　轰隆……

　　虚无内，一团无暇的神火摇曳，在众多高手的激战中心飘荡，一个人抓住了，但下一刻就被轰成粉末，又一个人抓住了，又一次被杀。

　　这里形成一个绞杀场，不管是强大的还是弱小的，只要抓住神火的都会被一群人进攻当场轰杀，没有一个人能例外。

　　一些西方恶魔杀来了，咆哮连连，可惜一只又一只被杀，天国之主挥手，放出一大群金色翅膀的天使，九位入道境界的天使一起出手，要绝杀在场所有人。

　　但是，那死海之主恢复后飞身而来，身后浮现一方世界，竟然是西方魔狱，无数强大恶魔快速飞出来，跟那些天使激战，场面极其惨烈。

　　“杀！”

　　死海之主跟天国之主对上，两者杀出真火，但是，天帝这个时候发威了，直接以强大的天将开路，竟然要抓住那团神火了。

　　只可惜，一直没动的瑶池杀到，对他出手，逼迫开去，抓住神火立刻就走，这就引起天帝的愤怒。他咆哮道：“瑶池，你敢跟朕作对？”

　　天帝不得不怒，几次都要得到神魂，竟然被人夺去。现在，瑶池杀出来，直接夺取了神魂就走了，这简直就是打脸。

　　“放下！”

　　突然，一道朦胧身影横来，挡在瑶池跟前。来的是月娥，话音清脆悦耳，如天籁一般令人心动，但瑶池却废话不说，直接开打。

　　轰隆！

　　两位上界女子激战，立刻将众多高手引来，围在两人四周，让她们无法离开。而此时，林逸跟混沌分身赶到这里，一身杀戮澎湃，惊得不少强者心惊胆战。


第671章 神之心！

　　“月娥，你敢阻我？”瑶池话音冰冷，一条丝带如五彩神河浩荡而去，击在空间，虚无都崩溃了。

　　月娥抬手，嗡的一声，一轮半月铿锵作响，连连轰击，挡住那一条神河。她双手交织，道道神符闪烁，化成一轮神月悬浮头顶，压落下去。

　　轰！

　　两位上界仙子激战，周围一群人虎视眈眈，天帝盯着瑶池，或者说盯着她手上的那一团无暇神火，脸色无比的冰冷。

　　众人凝聚力量，忽然同时朝瑶池轰去，让后者不得不极力躲闪，但最终还是被一道身影打在手臂，神火摇曳飞出。

　　“杀！”

　　巨头乱战，神火飞舞，竟然一次又一次异手，让这些上界人物脸色难看。但是，乱战之中很容易受伤，甚至不少人当场被杀，那些最古生灵疯狂抢夺。

　　只可惜，凡是抢夺的人都被一群高手轰击，神火一路飞过，无人能抓住。

　　就在此时，天帝爆发璀璨仙光，双手交织，仙符浩荡，竟然将众多强者逼迫开来，结合天帝印开路，终于抓住那团神火。

　　不过，他也因此引来十几股可怕能量轰击，天帝脸色兴奋，竟然以神火来对抗，想以神火的可怕力量击溃这些轰来的能量。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，能量乱飞，虚无都崩溃了。在附近没动的林逸脸色寒冷，同混沌分身盯住那天帝的身影，发现后者竟然以神火打了出来。

　　“杀！”他立刻杀去，挥舞拳头，早就凝聚好的轮回隆隆压去，惊得天帝脸色大变，不得不抓着神火击来。

　　咚的一声，虚无崩溃，众多强者被震飞出去，神火璀璨，突然绽放出无量神光，将虚无都点亮了。

　　然则，天帝脸色却化为惊恐，立刻松手，转身疯一般的逃跑。林逸更是转身就跑，只感觉一股神光浩荡，轰隆的一声，神火竟然炸开了。

　　刹那间，虚无世界消失，被神火的力量席卷而过，将四周赶来争夺的生灵全部淹没，火海之中，神火竟然焚烧众多生灵。

　　“啊……”

　　一阵阵惨叫，伴随着恐怖的哀鸣，一些最古生灵被神火烧成灰烬死了。而那些上界教主等人比较强大，能勉强逃出来，各自狼狈的转身看去。

　　“神火呢？”

　　鬼主浑身黑烟冒起，脸色阴沉，盯着那里，神火消失了。不仅如此，就连本来数量众多的强者都消失了，被焚烧成灰烬。

　　死海之主、凤主等人脸色吃惊，都在扫视，寻找着神火的踪迹，只可惜什么都没发现，似乎神火从来没出现过。

　　“怎么回事？”

　　天帝脸色难看，扫过四周，没发现神火踪迹，而后盯住众人来回的扫视。他双目内凶光闪烁不休，杀机凛冽，真的怒了。

　　瑶池俏脸冰寒，盯着月娥，寒声道：“若非你阻挡，我都获得神魂了。”

　　月娥没有回话，而是默默的看着一边，那里，林逸和混沌分身狼狈躲避，自身都被神火给伤到了，气息有些混乱。

　　“神魂怎么不见了？”死海之主咆哮连连。

　　他已经恢复过来，脸色难看，盯着这边，猜测着到底是谁收走了。这个问题，让余下的众多高手杀机隐现，下一刻很可能乱战就开启了。

　　轰！

　　就在众人猜测的时刻，一股震动传来，虚无都被波及，在场高手第一时间感应，脸色猛然都变了。

　　龙女神色大惊，豁然转身：“不好，这团神火是假的，真正的神魂不是神火，而还在地心之中。”

　　“糟糕，有人得到真正神魂！”

　　“该死的！”

　　一众高手勃然色变，立刻转身冲出虚无，朝地心涌了下去。林逸和混沌分身相互对视一眼，立刻转身冲进地心，一回到这里，众人脸色都沉了下来。

　　本来，众人以为那一团神火就是神魂，但是现在一看，神火不过是一个幌子，或者说只是假的，而非真正神魂。

　　回到地心，天帝等高手立刻冲进去，跨越一股朦胧的神光，立刻来到一片广袤无垠的世界之中，这是一片灰蒙蒙的世界。

　　“这里是？”

　　一进入这里，龙女、瑶池等高手震惊，看着四方灰蒙蒙的世界，混沌气澎湃，狂暴无比，就像是一方真正的混沌。

　　而在这里混沌气内，竟然蕴涵着强烈的神光，缕缕火焰跳动，这就是方才众人激烈争抢的神火，现在竟然看见这么多。

　　“果然，这些神火不是神魂，真正的神魂不是这些火焰。”天帝脸色恍然，立刻朝一个方向冲去。

　　因为，那边有剧烈震动传来，好象有生灵在那边。林逸快速跟随，在身后不断出手，将一尊又一尊古老生灵击毙，没有手软。

　　凡是冲在最后的都会被他跟混沌分身联合杀死，这些生灵要谋划神魂，导致整个地球现在大变，不得不杀。

　　“这该死的人皇！”

　　此时，鬼主惊怒，心神胆寒，因为猛然发现林逸杀了一尊最古生灵后，竟然朝他追来，吓的他立刻加速，朝前方冲去，眨眼就失去了踪影。

　　而天帝等人立刻惊醒，看见林逸和混沌分身竟然在收割生灵，实在太可怕了。这个时候不想着夺取神魂，竟然还杀，简直就是太意外了。

　　其实，这些人怎么知道，神魂就是地球核心，林逸生长在地球，若是地球失去了神魂的作用之后，那会是什么样子？

　　或者，神魂一失，地球大变，那他们这些人族该怎么办？

　　“混账，你是谁？”

　　突然，众多强者来到一片空旷的地带，这里到处是混沌气弥漫，道道神光交织，将这里炫耀成一片神光烁烁的世界，仿佛一方神国。

　　然则，让天帝等人震怒的是，眼前竟然有一道身影，艰难的抓在一颗神秘心脏上，这是一颗鲜红无比的心脏，神光烁烁，无暇晶莹，这是神心。

　　“一颗神心，内有神魂一缕！”鬼主神色狂喜。

　　看到这里，众多高手立刻醒悟，这颗心脏就是神心，神魂就在心脏之中。那颗心脏，拳头大小，竟然在鼓动，仿佛活着的一般。

　　那缕缕血液流淌，鲜红无比，丝丝缕缕神威散发出来，神血将整个地球染红了，这是神的血液，神心之中，不仅有神魂残缺，更蕴涵着珍贵强大的神血，这是真正的神血啊。

　　“天啊，这竟然是一颗神心，内部必然有神血，还有一道神魂。”

　　有人惊叫，显得无比亢奋，激动的都难以把持了。但是，天帝等人冷静许多，力量散发快速围了上去盯住那一道人影。

　　“你是谁？”

　　天帝呵斥，盯着眼前的一道朦胧身影，显得很警惕。因为，眼前那一道朦胧的身影很古怪，正介于虚幻和真实之间，双手像是粘在神心之上，表情扭曲而痛苦。

　　“天帝，鬼主、佛主、凤主、瑶池，你们都来了，快将我救出去！”

　　一句虚弱的话传来，惊得天帝等人立刻飞散而退，一个个满是惊疑。他们听见这话，立刻清楚这人是谁，而正是因为清楚，才显得很震惊。

　　佛主双目闪烁着佛光，满是严肃地说道：“你是命运神主，当年传闻不是被杀死了吗？”

　　“命运神主！”

　　果然，天帝等人立刻确定，眼前一道朦胧身影就是上界一方教主，命运神殿的殿主，就是命运神主，没想到他竟然率先来到这里，而且当年死亡是一个假象了。

　　林逸神色严肃，盯着那道朦胧身影，立刻感受到眉心传来的剧烈震动，命运之书在颤抖，像是很惧怕一般。

　　“命运之主？”

　　混沌分身漠然的看着，喃喃自语，盯住那一道朦胧身影，很快，众人就发现不对，这命运之主似乎被神心吸附着，身体上的力量被神心吸收？

　　嘶！

　　一猜测到这个，天帝等人立刻倒抽冷气，一个个脸色都变了。终于明白，这命运之主为何满是痛苦，原来是被神心吸收身体力量，现在正无法脱离。

　　命运神主，通体朦胧，虚幻又真实，正来回变换。他脸色有些痛苦，说道：“天帝、鬼主，快将我救出去，我被人算计了，你们也被人算计了。”

　　“什么？”

　　这话一出不得了，天帝等人心神猛跳，感觉到不祥的预感。他脸色严肃，立刻追问：“你说什么算计，谁有能力算计你命运神主，你不在命运之中，本身又有着命运大道，神秘无比，谁可以算计你？”

　　“不错，你这是想引诱我们？”

　　“我看是你想算计我们吧？”

　　鬼主等人脸色不动，他哼道：“在上界，谁人不知道你命运之主神秘无比，最喜欢算计这个算计那个，你现在说被人算计，你认为我等会相信吗？”

　　“我说的是真的，自太古时代起我就被算计来到这里，一直被这颗神心吸收，你们不相信没关系，因为你们也来到这里，证明那家伙的算计成功了，现在你们跟我一样都是这神心的养分而已。”命运之主话语惊人，让在场诸位强者胆寒。

　　“谁在算计？”

　　天帝大喝，不怎么相信，但是又感觉不对劲了。众人都是一方强者，很难有人能算计他们这些人，除非是同等级的人物，否则没有可能。

　　果然，命运之主一边抵抗神心吸力，一边艰难说道：“你们应该清楚，时空之主最神秘，那家伙一直没见过真容，他就是算计我的人。”

　　“我看是你们两个算计对方，然后你失败了，被困在这里等死吧？”死海之主脸色阴阴的说出一句。

　　“哈哈……神心，终于被本殿主拿下了，你们都是一群傻瓜。”命运之主突然大笑起来，让众人内心暗道不好。

　　“糟糕，我等被骗了！”

　　天帝等人立刻醒悟过来被欺骗了，一个个凝聚力量，抬手就是一击强大禁咒轰去，将命运之主笼罩其中。


第672章 截断天地！

　　轰！

　　大爆炸传来，空间震荡，神力化海澎湃，竟然没有被打碎，这是地球核心，属于神心的所在，有无上神力作用，难以打碎。

　　而天帝等人轰去的能量，竟然被一股神力阻挡，命运之主立身命运之中，飘渺无定，根本无法击到对方，攻击全部落空。

　　“一群傻瓜，本殿主谋划多年，就为这个时候。”命运殿主脸色嘲讽，转身一闪，身影淡淡的消失在这里。

　　余下天帝等一群高手脸色大怒，气息沸腾，立刻朝前方追了过去。果然，一接近后立刻发现这里有一条通道，命运的气息在弥漫。

　　“追！”

　　天帝率先冲进去，内心怒火中烧，本以为神火是那残缺神魂，但后来发现是假的，一来才知道命运之主捷足先登，并且耍了他们全部人，拿走神心。

　　这东西之珍贵，绝对能点爆上界生灵，无数强者必然沸腾。这是神灵的心脏，是古神的一颗残缺心脏，内部隐含着强大神血，甚至有一道神魂存在。

　　这些东西，让上界教主无法淡定，天帝等一众强者追上去。而林逸更是脸色狂变，神心一失就感受到心脏乃至灵魂传来的剧痛，不管什么原因，都不能让神心被夺走。

　　“命运之主？”

　　林逸脸色冰冷，眸子符号闪烁交织，看穿了时空和命运，终于锁定了那一道人影，朦胧而飘渺的人影正快速在空间夹层里赶路，甚至以命运来掩盖自身。

　　瞬间，把握住人影的气息踪迹，林逸和混沌分身立刻追上去。仅仅一个呼吸时间就牢牢的锁定住那命运之主，让后者十分惊讶。

　　咦？

　　命运之主惊疑，看着身后追来的两道人影，满是震动。他以命运遮掩自身，竟然还是被人锁定了，本以为是天帝等人，可没想到是林逸两人。

　　他立刻感应到，林逸身上有着命运的气息，恍然道：“原来，本殿主留在玛雅族的命运之书的复制品被你拿去了。”

　　命运之主恍然大悟，自己当年留了十几页命运残卷在玛雅族，那是他以本身的命运之书复制铸造出来的赝品，本是想在这培养一些人才。

　　可没想到，林逸会获得这些东西，并融合成一本命运之书。只不过，这本命运之书是残次品罢了，并非真品，所以才显得残缺不全，没有核心。

　　但是，这些命运残卷因为长年受到玛雅族祭祀和信仰，诞生出了自我意识，已经成长为一本独立的命运之书，只不过没有核心。

　　“小子，参悟了本殿主的命运大道，那是要付出代价的。”命运之主冷笑连连，身影飘渺的闪烁而去。

　　林逸脸色严肃，识海内的命运之书被镇压，人字古卷铮铮，竟然压住这东西。此刻，他已经明白，这命运之主的诡异和强大，竟然能摆脱天帝等人的追踪。

　　若非自己修有命运之道，甚至有时空为基点，很可能无法追踪到这家伙。他的身影，就仿佛不存在于这个世界，立身命运，超脱命运。

　　“停下，留下神心！”

　　林逸怒喝，双手快速交织，一轮旋涡打了出去，砰的一声，险些打在命运之主身上，幸亏后者感觉不对，立刻躲闪才没被打中。

　　他脸色大惊，怪叫道：“小子，你怎么有轮回之力，还有时空之力，那时空之主跟你什么关系？”

　　“杀！”

　　可惜，回应他的是一只古朴拳头，混沌澎湃，符号闪烁间镇压而至，瞬间就将命运之主给逼迫出来，从空间夹缝内冲出，来到了星空之上。

　　这里已经是太空，地球外太空，没想到才转眼就跑出太空来了。三大强者相继出现，林逸和混沌分身连连杀去，逼迫命运之主。

　　后者身影狼狈，虚幻闪烁间躲避，一手抵挡，显得有些艰难。不是他不强，而是手上抓着一颗心脏，这就是神心，被他以九层力量镇压才拿住。

　　现在，命运之主本身力量不足，很快就被林逸打在身体，命运的气息交织，却无法阻挡轮回的大道磨灭，生命凋零。

　　“啊……”

　　惨叫传来，命运之主惊怒交加，没想到被两个下界小家伙给伤到，险些就伤到了核心，怒火熊熊，当真是愤恨不已。

　　但是，为压制神心，他没有多少力量激战，只能快速逃跑。而此时，三人激战波动引起天帝等人的注意，瞬间捕捉到命运之主的气息。

　　“在太空！”

　　天帝等强者脸色一振，纷纷破空飞出，很快就赶到了太空之上，正好看见林逸和混沌分身追杀着命运之主。

　　这些强者一看见神心，什么都不顾立刻杀去，爆发各自最强大力量轰去，吓的命运之主怪叫一声，立刻化成虚幻的影子，立在命运之中躲避。

　　轰！

　　星空爆炸，林逸和混沌分身首先被炸飞，身体伤痕累累，幸好足够强大，否则当真要被杀死在太空之上。

　　而天帝等人根本不理会，飞快冲来，朝命运之主进攻，一下就将对方逼迫出来，不得不进行逃跑，神心无法收取，只能拿在手里，甚至只要不镇压就会飞走。

　　这颗神心，本身神力枯竭，无法形成自我防卫，只能被人镇压。现在，更是成为众多强者争夺的对象，让林逸愤怒无比。

　　地球失去神心，天地都动荡起来，整个太阳系都在瑟瑟抖动，仿佛世界进入毁灭，这是一种惊人的景象。

　　“天帝、鬼主、你等敢围攻本殿，等吸收神心神魂后，再找你们一一算账。”命运之主狼狈躲闪，突然咆哮这么一句。

　　“糟糕，他想强行破开屏障回归上界，阻止他！”

　　天帝立刻醒悟到，命运之主想要强行破开这个世界屏障，以无上法力回归上界主体，那时候再想要神心乃至神魂就不可能了，甚至会面临着一个危机。

　　命运之主有了神心，未来必然可怕无比，谁还是他敌手？所以，这些人立刻爆发，天帝等上界强者都不敢保留，直接朝命运之主轰去，连连爆发。

　　轰隆……

　　星空大爆炸，太空都被打出一片黑漆漆的洞口，像是黑洞一般吞噬万物。那里，被一股又一股可怕能量击碎，完全失去了命运之主的踪迹。

　　甚至，让众人心神沉重的是，那命运之主竟然拼着身死的危险强行发动，立刻引动上界本体的力量，两相引导下，竟然当真要化光飞去。

　　“不……”

　　“该死的混蛋！”

　　一声声怒吼震荡星空，上界巨头愤怒咆哮，眼看着那命运之主就要飞空上界，各自将会失去夺取神心的机会，绝对无法保持镇定了。

　　天帝等人爆发，怒吼，可惜依旧无用，只能看着命运之主冷笑着要消失在这个世界，似乎就要成功了。

　　就是林逸都变的脸色，浑身气息沸腾，胸口道种甚至要被引爆，可惜依旧来不及阻挡，只能仰天怒吼。

　　“定！”

　　蓦然，星空上传来一句淡漠的话语，一个“定”字震荡星空宇宙，八方寂静，空间与时间瞬间停止，甚至所有人都定在太空之上。

　　只见，一道银白的痕迹划过星空，就如一道天痕，截住了时间和空间，将这片星空内部彻底定住，刹那永恒。

　　这是时空，以时间和空间之力截断天地，将这里形成一片被定格的世界，就好像是永恒定住一般，无比可怕。

　　天帝等人在刹那间，心神咯噔，立刻醒悟到这是什么，这是时空的力量。本能的，他们认为是林逸这个家伙，但是又立刻否认，接着想到一个人，一个历来神秘的人物，上界时空神殿的殿主，时空之主。

　　“时空之主？”

　　命运之主惨叫一声，虚幻的身体被截断，立刻被打了出来，就是命运大道都无法守护他的身影，终于被打出原形。

　　他整个人笼罩着神秘的命运之力，但还是无法阻挡时空的镇压，天地都被截断了，在场所有强者无不被定住。

　　林逸脸色大惊，感受到强大无比的时空大道的气息，这是超越他的力量和感悟，已经无法形容这种程度，就是身有时空之力的他都被定住了。

　　当然，在下一刻，胸口道种突然发光，将四周流淌着的时空大道之力吸收，竟然如火焰一般沸腾燃烧，整个道种陷入疯狂成长阶段，林逸同时获得自由。

　　咦？

　　一声惊疑，星空炸碎，一道朦胧伟大的身影走出，那是一尊恐怖存在，是来自上界的一方教主，时空之主，非常神秘而强大。

　　此人在上界历来神秘，就是命运殿主都不及，甚至无人看见过他的真容，更不清楚他来自什么地方，是什么种族，只清楚整个时空神殿就只有他一人存在。

　　来人就是时空之主！

　　林逸瞳孔收缩，大道符文交织在双目，看穿时空，终于看到了这时空之主的真容，但是，看穿的刹那，他如遭雷击，心里掀起惊涛骇浪。

　　“有意思！”

　　那时空之主嘴角勾起一抹冷笑，打量着林逸和混沌分身，喃喃道：“将时间种在血肉中，刻在灵魂内，以大道之力创造一尊生灵，古神果然手段通天。”

　　他的话，在场众人都听见，但是除了林逸能动外无人能动，就是天帝等人都无法动弹，只能看着时空之主来到命运之主跟前，一只手轻飘飘的拍过。

　　咔嚓的一声，命运之主立刻崩溃，元神惨叫着飞出，却快速燃烧灵魂的力量，竟然朝林逸这边冲了过来，直接穿入眉心，进入识海。

　　“想夺舍他？自己找死。”

　　时空之主笑了，那笑容是这样冰冷，让林逸身体乃至灵魂都冻结了。他脸色煞白，眸子内满是不可思议，简直不敢相信自己的眼睛。

　　啊……！

　　“这是什么？”

　　果然，自林逸眉心内，传来一阵惊恐咆哮，命运之主的元神竟然惊恐的转身，从眉心内挣扎着要逃出来，仿佛看见什么恐怖的东西。


第673章 你是谁？

　　命运之主元神惨叫，自林逸眉心内挣扎欲出，但是，一股神秘的力量卷来，血光莹莹，交织在元神之上，被拖进了眉心识海。

　　“不……时空救我！”

　　他的元神在挣扎，在咆哮，光芒璀璨，如一尊仙王降世。可是，旁边天帝等人心寒的发现，命运之主被拉进识海，而后看见一道元神直接将其吞掉了。

　　那是林逸的元神，而且头顶悬浮一卷古朴的东西，那就是人字古卷，这东西直接将命运之主的元神碾压粉碎了。

　　死前他向时空之主求饶，但是后者冷笑的看着，一动不动，仿佛没听见更没看见，直到命运之主被吞噬干净。

　　“有意思，真是有意思啊。”时空之主喃喃一句。

　　他手心上握着一颗心脏，无暇晶莹，正剧烈鼓动，散发璀璨神光，这是神心。然则，让林逸悚然的是，这时空之主的容貌，竟然跟他一个样。

　　“你是谁？”

　　林逸心神颤抖，脸色煞白，盯住那时空之之。此时，混沌分身摆脱时间镇压，来到了身边，脸色惊奇，打量时空之主。

　　他同样看见，这时空之主竟然跟他和林逸长相相似，仿佛一个模子刻画出来，实在有些震动和吃惊，难以相信。

　　“时辰？”

　　混沌冷漠，道出一声，有些奇怪。他猜测这是时辰，毕竟他从来没见过时辰，但是又有些感觉不对，才看着身边的林逸，他才是本体。

　　林逸摇头，浑身冰凉，灵魂内否认道：“他不是时辰，但为何跟我如此相似？”

　　“时空之主……”

　　此时，天帝怒吼一声，通体仙光璀璨，轰隆的一声，终于将那一股时间镇压破碎，获得了自由，盯着那时空之主。

　　而后，鬼主、凤主等人相继脱离，各自飞块围上去。他们盯住时空之主，而后者没有丝毫的紧张，仿佛当这些人不存在，一点都不着急。

　　他只是盯着手上的神心，眸子时空交替，仔细的观察，越看越惊叹：“不愧是古神心脏，仅仅余下一缕残魂就可以有这样的能力，创造生命？”

　　时空之主说着，又打量着林逸，有些惊叹的意思。在他身体表面，道道时间痕迹弥漫，将他周围空间都截断了。

　　“时空，放下神心，否则叫你灰飞湮灭！”鬼主阴森森的道出了一句。

　　天帝等人神色严肃，个个气息散发，双手凝聚着可怕的力量，将这片星空彻底封锁起来，各自严肃无比。

　　他们清楚，时空之主神秘和强大，一直以来没人清楚他到底有多强，仅仅是猜测和传说，没人见过他真正实力，见过的都死了。

　　“他为什么长得跟我相似？”林逸内心悚然，有些震撼。

　　他就是不明白，自己跟这时空之主是什么关系，为何跟自己如此相似？而且，时空之主身体上的时空法则强烈，时间和空间，又跟自己的时间血脉有什么关系？

　　这些事情，让林逸内心纷乱如麻，感觉一阵恐惧。这是恐惧，对一个未知存在的恐惧，对自己存在的恐惧，他是谁？

　　如今，林逸忽然想到自己是谁，来自哪里？因为，从小就没见过父母，更没听说过自己的父母亲人，即使修炼到现在，元神最深处都没有关于这些信息的记载。

　　也就是说，他没有记忆，这是一种悲哀和恐惧。

　　“一群垃圾，你们不作死就不会死，既然在本座跟前作死，那就全都去死。”时空之主慢悠悠的道出一句。

　　“杀！”

　　天帝等人眸光爆闪，杀机冲天，立刻同时出手，朝时空之主轰去。只可惜，数十股能量竟然被莫名的扭曲，从时空之主身上轰过去，像是虚幻一般。

　　林逸看到这里，立刻把握住时空的一些奥秘，胸口道种剧烈闪烁，光芒炽盛，竟然在快速的演化完全，像是补全内部蕴涵的时空大道。

　　“不可能！”

　　鬼主怪叫一声，看见自己打去的能量无法奏效，简直吓到了。竟然伤不到时空之主，实在有些难以相信，在场众人都心寒了。

　　伤不到对方，时空之主立身时空之中，根本无法捕捉，更难以伤害。这才是对方镇定在这里的原因，不懂时空法则的人是无法伤到对方的。

　　果然，时空之主没理会这些人，而是盯着林逸，说道：“小家伙，你可愿意拜我为师，传承我时空神殿的一切？”

　　“什么？”

　　天帝等人脸色大惊，接着难看无比，这是无视他们这些人啊。而众人纷纷打眼看过来，都在林逸身上徘徊，各自眸子闪烁，凶光阵阵。

　　可是，林逸非但没有回答，反而警惕的后退。他盯着那时空之主，虽然在微笑，但是看见那跟自己一样的容貌，内心就一阵毛骨悚然。

　　“你到底是谁？”林逸又一次喝问。

　　这下，天帝等人感觉不对了，盯着那时空之主。只见，后者身上的时空迷雾缓缓消散，接着露出了真正的容貌，第一次让天帝等人看见。

　　“什么？”

　　“这是？”

　　下一刻，所有人脸色大变，纷纷后退，看着时空之主，简直不可思议。他们看见，这时空之主，满头银白长发飞舞，一双银白的眸子，英俊潇洒，关键是他长的跟林逸一模一样。

　　这个情景，让天帝等人吓住了，一个个醒悟过来，看着林逸又看着时空之主，都在猜测着什么。

　　天帝一阵恍然，大喝道：“时空，原来这家伙是你的分身，我说他怎么有时间和空间的力量存在，是你在背后搞鬼？”

　　“好你个时空，方才命运那家伙所说的，难道是真的？”鬼主脸色阴冷的质问。

　　但是，时空之主却没有回答，而是看着林逸，说道：“怎么，看见本座这样感觉到恐惧？认为本座是谁？是你分出来的时辰？”

　　“你是时辰？”

　　林逸脸色煞白，内心惊恐，但下一刻被自己生生斩灭了。他否认，不肯相信，喝道：“我不相信，你不是时辰。”

　　“不错，本座不是时辰，但本座是你的主体。”时空话音冰冷，震荡星空。

　　这时，在场所有人脸色震动，一个个恍然大悟，怪不得这家伙有时间能力，原来只是时空分出来的次身，这才解释得过去。

　　咚！

　　就在此时，一声震动传来，混沌气澎湃，将时空压来的力量粉碎了。林逸豁然从那种恐惧挣扎的思绪中清醒，惊出一身冷汗。

　　“你不是时辰，更不是我，你到底是谁？”林逸冷声呵斥，终于醒悟过来。

　　这时空之主竟然要迷惑他，实在有些震动，更难以置信，心头怒火熊熊，盯着那跟自己一样容貌的时空之主。

　　方才，他见到这时空的第一眼，怀疑他就是时辰，但是现在立刻否认了。时辰即使要背叛他这个主体，都不会有这些情感，因为这时空有自我情感。

　　时辰是什么，就是时间融合而成，是林逸特地斩出来的无情一面，那就是没有自我情感的一尊生灵，即使独立都不会有那些情感波动。

　　而眼前的时空之主，不可能是时辰，林逸怒了，有人装扮成他来迷雾他？

　　“杀！”

　　想到这里，林逸刹那爆发，胸口道种一阵炽盛，大道神光交织蔓延，随着林逸化生时空道术压去，星空暴动。

　　刹那间，大战发生，林逸和混沌分身双战时空之主。两人以最强姿态，激战时空之主，引起在场众人的震动，却围在这里不动。

　　“时间铡刀？”

　　一声惊讶，时空之主抬手点出，铿锵的一声，将一道白茫茫的刀光击碎，那是林逸的时间铡刀，威力可怕，却被他给点碎了。

　　这不是一个境界，虽然同为时间大道，可林逸领悟的跟这时空之主领悟的根本不在一个档次之中，不清楚比他高出来多少。

　　所以，只要林逸的时间和空间力量，对这时空之主都无效。或者说，对方领悟的时空比他要来得高深强大，自然无法伤及对方了。

　　“轮回！”

　　看到无效，林逸怒吼，以轮回大道压去，隆隆声响传遍星空宇宙。这个时候，时空之主终于严肃起来，他自身都没有这股轮回的力量，仅仅是时空之力。

　　他看见林逸化生轮回之力，顿时有着一股更为强烈的念头，就是夺取这家伙的身体乃至元神为自己所用。

　　“时空交错！”

　　一声冷喝，时空之主点出一指，神光浩荡，两片时空交错而过，将那轮回生生吞灭消失，仿佛从来没出现过一般。

　　嘶！

　　“时空，你竟然不受下界神灵法则压制？”天帝一阵咆哮，不敢相信。

　　但是，时空之主冷笑，不屑道：“你们难道忘记，我手上的神心已被我封印，神灵法则自然无法作用在我身，现在，本座力量恢复差不多，只可惜这具身体实在有些弱小，否则早就将你们一网打尽了。”

　　“现在，你们可以去死了！”他冷喝这么一声，引起众人的警觉。

　　而当先的，是林逸本人，怒而爆发，联合混沌分身双双打出至强的力量，朝那时空之主的身体轰了上去，造成恐怖爆炸。

　　“好，本座更喜欢你这具身体了。”那时空之主不怒反喜，对林逸这具身体感兴趣。

　　这不是什么特殊爱好，而是他清楚林逸本身来历，正是神心铸造而来的。

　　“截天断地！”

　　蓦然间，一道璀璨的痕迹划过星空宇宙，将天地都截断了。在场，所有人脸色狂变，看着这一道银白神芒所过，空间定住，时间静止，万物都被定格在这里，刹那永恒。

　　林逸感觉到危机，震动力量，胸口发光，可惜想要挣扎出来还需要一点点时间，但是就在这个时候，时空之主来到跟前，正冷笑的盯着他。

　　“古神的杰作，当真不可思议，你竟然是古神创造出来的生命，实在让本座好奇，你身体内隐藏着什么秘密？”时空笑容很冷，银白的长发飞舞，眸子银芒烁烁，时间符号交织，正盯住林逸的元神核心，想要进行抹杀意识的动作。

　　这是一种死亡威胁，意识被抹杀就等于失去自我，那未来林逸就不是他自己了。很可能会成为这时空的一具分身。

　　“来吧，让本座看看你有什么秘密？”时空之主探出了一只手，朝林逸识海元神抓去。


第674章 双身合一！

　　一只手探进林逸眉心，如虚幻般穿过额头，进入识海，要抓住他的元神。

　　时空之主，以时空逆转的力量抓来，就是林逸都无法躲避，眼看着这家伙就要抓住自己的元神，此刻，林逸元神猛然绽放无量神光，大道神音阵阵传来。

　　轰隆！

　　剧烈震动传出，星空颤抖，林逸猛然仰天大吼，不甘的咆哮，元神几乎要炸开了。在胸口之中，那一颗大道种子咔嚓的龟裂，被他自我引爆了。

　　刹那间，神符浩荡，隆隆的爆发而出，将时空之主震飞出去，获得了自由。然则，林逸道种破碎，力量正要涣散，危机关头不得不继续燃烧生命。

　　“焚我战血，燃我生命……”

　　一声声低沉的呢喃传来，星空波纹荡漾，自林逸身体内爆发出无与伦比的威势。天帝等人脸色狂变，惊见他身体快速衰老，本来雪白的长发竟然灰白下来，年轻的容貌瞬间枯老，生命在燃烧和枯竭。

　　而且，林逸这一燃烧就是三千年，彻底烧尽了自己的生命。因为，此刻自身危机关头，不这么做一样会死，甚至会被抹杀意识，成为一具傀儡身体。

　　“时空，你必须死！”

　　一声怒吼，却并非来自林逸，而是来自一个地方。那里，正有一股火气和妖气在沸腾，众人意识清醒，纷纷扫过去，才发现那是东皇和太一两人。

　　林逸极为惊讶，苍老的面容满是震动，眸子闪烁，符号弥漫交织，看清楚两人的身影，竟然在融合，没错，就是融合。

　　太一和东皇两人，通体发光，在时空天痕的镇压下，缓慢的融合，一阵光绽放，太阳瞬间传来暴动，隆隆声响震彻星空。

　　轰！

　　瞬间，自太阳内部涌来一股金色岩浆，那是太阳核心内的金液，温度恐怖，星空都被焚烧出一道道裂痕，直接将太一和东皇笼罩住了。

　　时空之主惊讶，打量着那里，没有动，更没有惧怕和紧张，反而有些兴趣。他看见，太一和东皇两人的元神竟然在融合，传来一阵铿锵，接着身体在金液中融合为一。

　　“双身合一，原来你是妖主？”时空恍然大悟，明白过来。

　　这就是妖主，上界无上妖主，今日双身合一，彻底恢复过来。那漫天金液内，一道人影朦胧隐现，气息越来越强烈，超越入道者，压塌星空宇宙，万古永恒。

　　这是妖主回归了，是真正的妖主，两身合一，终于从无尽岁月下苏醒过来。

　　轰！

　　一只脚踏出，星空崩灭，一股妖力澎湃，妖符交织，铿锵的一声，太皇塔与东皇钟瞬间就融合为一，威势滔滔，这才是真正的教主级兵器。

　　林逸瞳孔收缩，看着一道人影踏空而出，身材英伟，面容英俊，眸子内闪烁着道道妖文，周身妖气澎湃，皇袍战衣加身，这才是真正的妖主。

　　“时空……”

　　妖主淡淡的一句，星空波纹荡漾，轰的一声，在时空跟前炸碎，威势滔天，仅仅一句话就炸碎这片星空，简直不可思议。

　　但是，时空周身扭曲，淡笑道：“妖主，你果然没死，不曾想你竟然来到这下界，难道当年你是故意被本座斩灭，而后谋划下来的？”

　　众人大惊，原来传闻妖主当年被神秘人斩杀，是眼前的时空之主。怪不得，强横的妖主会被杀，原来是这个时空之主出手，这就说得过去了。

　　不过，妖主没有否认更没承认，哼道：“时空，你仅仅一具次身下来，今天你别想回去了。”

　　轰隆！

　　妖主话音一落，瞬间闪来，直接一手拍落，压在时空头顶，星空崩塌了。其妖气澎湃如海一般卷过，就是时空之主都有些凝重，不得不认真对待。

　　而此时，林逸燃烧完生命，身体传出恐怖波动，星空裂痕道道交织，无法承受他那可怕无边的战斗力。

　　“杀！”

　　他仰天怒吼，伴随着林逸杀来，竟然直接打在时空胸口，砰的一声沉闷巨响，时空之主当先飞了出去，但是却正好躲避过妖主的袭杀。

　　妖主眉头轻蹙，二话不说就是一掌劈来，喝道：“时空是我的，他必须由我来杀，你真是多事。”

　　当！

　　一只灰蒙蒙的拳头击来，虽然混沌分身自己飞出去，但是却挡住了这一击，林逸没有理会的杀去，直逼那时空之主，这是要杀掉这家伙。

　　“你以我的容貌来迷惑我，今日说什么都必须死！”林逸内心怒火汹涌，认为是时空以他的容貌来迷惑他。

　　怎想时空之主却嘲讽道：“小子，你脑子真傻，本座不屑变化任何人的模样，这就是本座本体模样，而你，不过是古神的一个玩物，是古神制造出来的小玩具罢了。”

　　林逸听后脸色微变，内心震撼，但却没有理会，拳头无双化成轮回，轰隆的砸了过去。但是，时空一指点出，银芒飞舞，砰的一声，双双飞了出去。

　　这一击竟然是平手，时空脸色有些惊讶，自己可用了六层力量，没想到仅仅是平手，看着林逸苍老的面容，恍然大悟过来。

　　哼！

　　时空之主冷哼，不屑道：“小子，你燃烧完所有生命，都不会是本座对手，若非看你跟本座容貌相似，早将你灭了。”

　　他不过是想研究下林逸的身体，内部到底隐藏什么奥秘，而且想着要炼掉神心，还可能需要这家伙才行，因为他是古神制造出来的生命。

　　“时空，死来！”

　　妖主大喝，瞬间杀到，浑身威势强大无边，让时空不得不放弃林逸直接对上妖主，两人速度和力量越来越强，甚至提到了极限，打得星空崩灭。

　　时空之力交织，妖气化海澎湃，两大强者又一次杀在一起。而这一次，妖主是本体，虽然刚刚融合为一，刚刚苏醒，但是本身强横不是以道理来估算的。

　　而时空更可怕，仅仅一具次身，竟然隐隐压制住妖主，两者战至癫狂，一个呼吸就杀了上千招，彼此难解难分。

　　林逸在旁边没上去，脸色冰冷，苍老的面容让来到身边的月娥满脸忧伤。她来到身边，定定的看着他，说出一句：“羿，你一个人是对付不了时空的，必须恢复完整的你才有可能杀掉这时空之主的次身。”

　　“完整的自己？”

　　林逸本来不在意，但一听后立刻把握住什么，又看着威势滔天的妖主，正是由太一和东皇两人融合而来，他立刻醒悟到什么。

　　“谢谢，虽然我不清楚你为何把我当成大羿，但我还是要告诉你，我不是大羿，我仅仅活了一百多岁，你……”林逸说着说着，却说不下去了。

　　嗡！

　　因为，眉心一道光芒浮现，一口神弓震动，嗡嗡而鸣，竟然围绕着月娥转动，散发着悲鸣的气息，让林逸愕然。

　　“它，当初不是在镇压你吗？”林逸傻眼的问道。

　　月娥扑哧一笑，天地都为之失色暗淡，这才是真正的月娥神女。她脸色轻快，笑道：“这是当年你给我的，说是陪我度过漫长岁月，会有相见的一天。”

　　林逸猛然摇头，直接转身飞去，来到混沌分身前，余下月娥满脸失望，有些伤心，正抚摩着手里的大羿神弓。

　　“他还是不相信，难道真的如当年你所说的，相见而不相识？”月娥看着林逸出神，谁都不清楚当年的事情。

　　而林逸更不相信，简直就是荒谬，所以没理会她，而是来到混沌身边。他看着混沌，神色复杂地说道：“混沌，你我任何一人都无法对付那时空之主，更不说还有许多强大的上界人物存在。”

　　“我本是主体的分身，得本尊你培养为一尊独立的生灵，如今融合为一，可杀那时空，夺回神心，那就让吾再次回归主体吧！”

　　混沌淡漠的说出一句，没有丝毫波动，直接一转身，轰隆的一声，星空震荡，引起无数人的注意，天帝等人脸色大变，就是激战中的时空脸色都变了。

　　“糟糕，不能让他融合！”

　　天帝瞬间感觉不好，立刻要阻止林逸和混沌融合，但是，一轮浩大的神月压来，直接他逼退了出去。

　　月娥脸色冰冷，眸子内杀机弥漫，背后神弓嗡鸣，散发滔天威势，杀机凛冽。她哼道：“你们谁敢动，今日我就算爆掉月星，也要将你们绝杀干净！”

　　轰！

　　话音一落，月娥一招手，远方星空之上，月球震动，神光笼罩，竟然脱离了原本轨迹朝这边冲了过来，瞬间化成一颗拳头大小的星球悬浮在月娥头顶，威势滔天，惊动各方。

　　月娥威胁众人，若是谁敢打扰林逸融合，那就炸掉月星将他们灭掉，这是以本族战星爆炸为威胁，让天帝等人脸色难看，却没人动。

　　因为，他们清楚这月星一爆，毁灭的力量足以撕碎在场众人。就是时空和妖主二人脸色都慎重几分，因为林逸和混沌已经产生融合，本就是一体，融合没什么阻碍。

　　混沌气内，两道身影正在缓慢融合，一股神光交织，符号弥漫，气息越来越强，甚至强烈的光让人无法直视。


第675章 飞升！

　　混沌气弥漫，笼罩星空，那里有两道人影正在融合，这是林逸和混沌分身。

　　此刻，天帝等人和刚刚到来的人族俊杰，都吃惊的发现，林逸和混沌分身本来就是一体，怪不得他就是人皇。

　　“原来，人皇就是他！”

　　李殿臣等人神色恍然，立在星空之上，人人气息弥漫，大道符文闪烁，都已经成就一方入道强者，获得神心的提升，来了。

　　他们一来，就看见这样的情景，虽然吃惊，但不迟疑，快速围上来，将天帝等上界之人包围住了。

　　“天帝是我的，我来杀他！”李殿臣话语干脆利落，诛仙剑震荡星空。

　　旁边，曾小乐宝剑一指，喝道：“别管是谁，今日这些人敢夺取地球核心，那是大地之母，我们必须杀光这些人。”

　　“杀！”

　　一声怒吼，人族数十位盖世高手杀来，星空上，一道道可怕的气息爆发，属于人族的威势压住这些上界来的强者，上界强者脸色都变了。

　　因为，人族盖世人杰都成长起来，被神心强行提升，刻画大道符文，胸藏道种，都纷纷突破成为入道者，自然有能力杀他们。

　　轰隆！

　　星空震荡，一大群强者被围在中心，难以突破，天帝、鬼主、天国之主、龙女等人强横，但是耐不住人族这边高手多，竟然将他们压制下来了。

　　这个时候，傻子都明白了，人族是要绝杀他们。而且，一些古族最古生灵都被围在星空这一片，没有人能突破出去，只能激战。

　　“斗战圣法！”

　　一声大喝，星空都震动了，佛光弥漫，龙吉以斗战圣法演化大道神术，竟然杀得那一尊鬼主连连后退，脸色阴沉无比。

　　而且，旁边还有一大群入道强者，一个个想来夺取神心，自然被人族围住，一通猛打猛杀的追击，将这片星空搅乱了。

　　“混账！”

　　天帝愤怒咆哮，通体仙光璀璨，可惜被李殿臣一手诛仙剑逼迫，不得过来夺取神心。

　　这个时候，他们只能眼整整看着林逸融合混沌分身，气息越来越强，最后竟然压过了他们这些人，超越了入道境界，就连时空之主和妖主都惊讶了。

　　“妖主，不若你我先杀了这古怪的家伙，看看古神是怎么制造这家伙出来的，很可能隐藏着成仙封神的秘密。”时空突然提出这个建议。

　　可惜，回应他的是妖主凶狠的打击，咚的一声，妖主手持道钟横镇而来，星空波动，空间寸寸崩塌，没有理会他的建议。

　　他冷笑道：“时空，你少忽悠本座，今日你以次身下来，将是你的终结，他日回归上界必然取你头颅。”

　　轰隆！

　　两人激战，直接杀出地球范围，来到了太阳附近，猛然间，整个太阳震动，竟然隆隆的盘旋起来，接着火光耀天，大日隆隆的转动，自太阳核心内飞出一团惊人的光融化进道钟之中，形成可怕的融合。

　　这是太阳核心，是道钟的灵魂核心，此刻一回归，立刻化成恐怖的教主级兵器，妖主露出了淡淡的笑容，手持恢复过来的神钟压在时空头顶。

　　当！

　　一声巨响，星空波纹荡漾，空间道道裂痕蔓延，竟然被镇碎了。那口神钟一恢复，瞬间爆发出无与伦比威势，妖主真正的威势才刚刚开始。

　　“时空，我说过你会死！”妖主欺身而来，打得时空快速躲避。

　　他虽然强大，但毕竟不是主体，没有妖主这般两身合一，又将本来的教主兵器融合恢复到原本的样子，威力正一点点苏醒。

　　轰！

　　激战更为惨烈了，时空之主双手交错，以时空伟力对抗，像是立身在时空之外，竟然挡住妖主的攻杀，实在让人震撼。

　　而就在此时，时空之主可妖主同时一震，感受到可怕的杀机弥漫而来。刹那间，一道人影穿空而至，拳头轰及，四方皆碎。

　　这里，空间崩塌，宇宙陷入一片恐怖的黑洞之中，当然这是虚假的黑洞。不过，由此可见此刻林逸是多么的可怕，仅仅一拳就造成两大强者避让。

　　“融合了？”

　　妖主神色惊疑，打量着林逸本人，此刻的他恢复年轻，一头长发乌黑，周身混沌气澎湃，如海一般沸腾交织，威势滔滔，压塌诸天。

　　林逸恢复了，融合混沌分身后，整个人立刻冲破入道境界，进入一个更为可怕的境界，可是他内心却一阵悲哀，因为混沌分身彻底消失了。

　　“混沌……”

　　一声呢喃，林逸眸子内闪烁着灰蒙蒙的符号，对混沌的消散感觉有些悲伤。但是，现在不是想这个的时候，他清楚自己的情况，燃烧了三千多年的生命换来的力量。

　　加上混沌分身融合而来的力量，虽然强大，但却是代价巨大，甚至时间不会太过长久，未来对他影响巨大，甚至会造成无法挽回的影响。

　　“杀！”

　　怒吼传来，远方混战之中的诸多强者神色大惊，立刻抽空看去，才发现林逸竟然冲破星空宇宙，挥舞拳头，杀向时空之主。

　　甚至，妖主前来要抢夺那颗神心，同样遭受他猛烈打击，三人激烈交战，彼此轰向对方，搅动星空，宇宙颤抖。

　　三人强大恐怖，超越入道，速度越来越快，甚至超越极限，杀进星空深处，瞬间不清楚杀到了什么地方，余下天帝等人不甘的怒吼，却无法追上去。

　　“混账！”

　　“该死的，本教主的神心！”

　　这边，一声声愤怒大吼传来，星空震荡，一尊尊强者暴怒了。可惜，人族这边的高手血战到底，一个都别想出去，不杀死他们不甘心。

　　而且，这一路走来，这些人本来无法对抗这些上界巨头，可由于神心的作用，导致众人获得提高，现在自然能对抗这些上界巨头。

　　虽然他们的力量是强行提高上来的，但是总比没有的强，这虽然会影响到各自的未来根基的牢固，甚至终生止步在这里，却没有人在意。

　　他们在意的是，如何杀掉这些上界来的教主分身，这些人才是敌人。还有各族余下的那些强大生灵，最古生灵，一个个强大无比，东方西方都来了。

　　一大群高手血战星空，人族这边虽然还是弱小得多，但毕竟有不少种族在帮助人族，这就足以挽回劣势，将这些人压在这里血战。

　　轰隆……

　　远方，一股剧烈爆炸传来，有星辰移位，空间波动弥漫而至，引起诸多强者的注意，立刻发现那边正有三大强者在对抗。

　　而妖主威势越来越强，甚至超越这个世界的极限，整个人闪烁着恐怖的大道妖文，符号交织盘旋，将星空都绞碎了。

　　这个时候，林逸和时空之主都不得不谨慎对待，这妖主可是本体在这里，随着时间过去会越来越可怕，恢复到教主级别的实力后将无人能敌。

　　“哈哈哈……”

　　突然，时空被妖主劈飞出去，血液喷了一口，却在畅快的大笑连连，让人惊讶。

　　只见，林逸快速回身就是一拳，当的一声，身体横过星空万里。才发现，前方一口庞大的神钟压来，星空都崩塌了，这是妖主要镇杀他。

　　不过，在他头顶上，悬浮着两样事物，一件本是混沌分身的神秘青莲，一件则是古朴的青铜殿，两大神物豁然冲起，轰隆的一声，双战那教主级的兵器而不落下风。

　　时空这个时候冲来，冷笑道：“妖主，你失算了，主身在这里是无法长久的，这个下界被古神改造过，你超越极限太多，很快就会被排斥出去的。”

　　果然，林逸惊讶的发现，妖主气息越来越强大，甚至压碎星空，这个世界无法承受，终于有着某种神秘的力量作用，将妖主排斥出去。

　　“可恶，给我镇压！”

　　妖主勃然大怒，神钟飞来，镇压周身星空，四方震动，星空都被刹那镇住了。但是，还没等他轻松下来，立刻感觉一股伟大的神力弥漫交织，瞬间在头顶开了一个口子。

　　只一个眨眼，妖主就被一股莫名的伟力裹住，而后飞快的排斥进那一个口子内，任凭他如何挣扎不甘都无法改变，只能消失在这个世界。

　　“时空，本座会找你主体算账！”

　　星空上，余下一声愤怒无比的咆哮，妖主被排斥出去，直接飞升。他实在太强，受到这个世界古神力量的排斥，直接飞升上界，回到了仙河之上。

　　余下的时空则冷笑连连，看着手心上鼓动的神心，满意道：“好东西，若是本尊吸收了这颗神心必然成就更高，甚至成为无上至尊，很可能未来不久就可以飞仙。”

　　“你做梦！”

　　然则，一句冰冷的话语传来，惊得时空立刻躲闪，可惜已经晚了。林逸杀机爆发，浑身道光闪烁，神文交织，化成一股可怕的力量轰来，淹没时空之主。

　　仅仅一击，时空之主就难以承受，一边要压制手上神心，一边还要抵抗林逸轰杀，实在有些狼狈不堪。

　　若非妖主被排斥出去，很可能现在都失去神心，但这样下去是迟早的事情。看到这里，时空之主脸色终于有些变化了，对林逸这个家伙本想拿来研究，但现在看来有些难度了。

　　“既然这样，那就死吧！”

　　时空之主脸色坚定，杀机一显，立刻决定要杀死林逸。这是要认真了，放弃想研究他的冲动想法，而是想要直接杀灭他。

　　轰！

　　“时空错乱！”

　　一声冷喝，时空手指点来，空间破碎，一股乱流澎湃而出，这是时空乱流，直接以时间和空间之力引动时空乱流，将林逸彻底淹没。

　　时空错乱，可让人迷失在其中，永远都别想回来了。而这就是时空之主的杀招，此刻一运用出来，立刻吞没林逸身影，消失在星空之上。

　　哈哈哈……

　　“神心最终还是属于本座的！”时空兴奋的狂笑起来。


第676章 青铜棺现！

　　时空之主神色兴奋，抓着神心一阵大笑，十分畅快。他盯着手上的古神心脏，冷笑道：“任你古神强大，可依旧会陨落，一颗残缺的心脏，一道就要熄灭的神魂，你还想制造一尊生灵来帮你复活不成？”

　　他看出来，林逸就是个怪物，或者是这颗古神心脏特地制造出来的产物，等于是神造生灵罢了，就是一个被特地制造出来的生灵。

　　林逸身体内的时间力量，不过是古神残魂特地融合下去，铸造出来，可唯一有一点不明白的地方，那就是为何林逸跟他长的一模一样？

　　“难道，你察觉到本座的存在，以本座为载体制造他出来？”时空之主喃喃自语，眉微微蹙起，很是不解。

　　但是，最后他冷笑道：“等本座熔炼了你，就可以获得古神的奥秘，甚至可以获得神古纪元前的一些隐秘，甚至成神奥秘。”

　　“一群傻子！”

　　他冷笑的扫了一眼天帝等人，正被一群人族高手围攻，愤怒咆哮，却无法脱离。这些人，在时空之主看来就是一群傻子，古神心脏在他手里，现在就要破空飞升，回到上界。

　　“时空，你不会得逞的，我等必然联合，将你主体打灭！”

　　远方，天帝雷霆震怒，咆哮连连，星空都要被吼碎了。而且，鬼主等人阴冷的盯来，恨不得现在就杀了时空之主，夺回神心。

　　只可惜，这些人只能干看着，人族这边是铁了心要灭他们。而且，蒋琴琴等人虽然担心林逸的情况，更担忧神之心被带去上界。

　　可是，现在不能动，必须压制住这些人，否则他们难以对抗这些人。现在，眼看着林逸被打进时空乱流，时空之主就要回归上界，所有人都急了。

　　“留下！”

　　蓦然，一声娇喝传来，一道朦胧的倩影快速飞来。那是月娥，浑身月华朦胧，头顶月球隆隆的转动，随着她杀到跟前，朝时空之主压去。

　　后者脸色阴沉，眸子凶光闪烁，直接抬手一道天痕劈落，星空定住了。月娥脸色一变，头顶月球震动，神光璀璨，竟然当场引爆了。

　　轰隆！

　　月球直接爆炸，威力滔天，谁都没想到月娥如此干脆，直接将月族战星引爆，化成恐怖的毁灭能量席卷星空宇宙，太阳系都在剧烈震动。

　　整个太阳系内，地球陷入毁灭，太阳光芒暗淡，月球现在又被引爆了。时空之主遭受猛烈的打击，整个人剧烈颤抖，血液喷洒，身躯无法承受这样的爆炸飞了出去。

　　“该死的太阴神主，本座跟你没完。”时空之主咆哮，震怒无比。

　　他一只手，竟然被炸碎了，而正好是抓住神心的那只手。此刻，神心一震，将包裹它的时空之力粉碎，瞬息化成一道神光冲进地球，消失不见了。

　　与此同时，月娥自身遭受重创，自爆月星那是要付出代价的。她本就是次身，此刻遭受巨大创伤，元神暗淡，身体气息剧烈沸腾，遭受极大伤害。

　　“死来！”

　　震怒的时空之主手臂一恢复就杀至，一击而下，砰的一声，月娥血洒星空，身体被打裂，远远的抛进那一片时空乱流之中。

　　“羿，我尽力了……”

　　月娥脸色暗淡，毫无光泽，身体道道裂痕蔓延，被可怕的时空乱流卷过，快速磨灭她的生命之力，正在衰老枯竭，死亡就在眼前。

　　时空之主怒火滔天，转身盯着那地球，立刻要朝那边飞去。只可惜下一刻不得不停止下来，因为时空乱流内正传来一股恐怖的波动。

　　“什么？”

　　时空之主震惊，看着就要消失的时空乱流内，一道可怕的身影踏出，抱着飞进去的月娥身体走了出来，来的正是林逸本人。

　　他愣愣的看着月娥，浑身伤痕累累，气息虚弱，眸子暗淡，元神遭受巨大创伤。月星本就是她的一件强大兵器，可自爆后自然有着极大伤害。

　　现在，她真的到了生死攸关的时刻，看到这样，林逸不清楚为何，心灵内卷起一股滔天的风暴。

　　“等着，我去杀他！”

　　林逸没有多说，放下月娥，心里风暴席卷而出，豁然冲来，对着时空之主就是一拳，威势滔滔的拳头，隐含着无边的力量，狂暴无比，撕碎了星空。

　　两者瞬间激战，林逸从时空乱流给踏出，一手抓青莲砸来，一手化轮回轰去，爆发极限的力量要杀时空之主。

　　但是，这家伙太强大了，甚至本身超越了这个世界承受的极限，却没有像妖主一般被古神力量排斥出去，这就是时空的奥秘。

　　他立身时空，可以阻挡古神力量的作用，而不用被排除出去，正是这个原因，让他越来越强大，甚至反过来压制林逸，打得星空破灭。

　　砰！

　　人影横飞，划过万里，血液喷洒星空，飘荡去远方。林逸遭受重击，但没有在意，冲上来继续激战，要杀掉时空之主。

　　现在，他的生命所剩无多，燃烧得太厉害，虽然换来无上力量，却随着时间过去越来越虚弱下来，终于他承受不住了。

　　“小子，你是很强，可惜终究被拔苗助长了。”时空之主冷厉的道出一句。

　　他看得很清楚，林逸的实力本就是被拔苗助长，成长到今天都可以说被设计好的，根基根本就不稳定，甚至本身境界都是生生冲破上来，不是自己修炼的。

　　此时此刻，林逸也感觉到了，醒悟到这个问题。但是，他已经顾不得许多，若是不成长到今天这个程度，他有能力抗衡吗？

　　没有，绝对没有！

　　若他不这般快成长起来，根本无法抗衡这些可怕的上界人物，虽然只是次身，却依旧不是自己可以抗衡的，就像是现在。

　　“父亲！”

　　星空上，一阵悲痛的大吼传来，有人影横空而至，双拳上竟然凝聚可怕的时间法则，朝时空之主杀去。

　　轰！

　　太空暴动，空间崩塌，被那一道人影打碎了。来人是一位女子，容貌绝代，一身雪白的战衣猎猎，铿锵不绝，仿佛不食人间烟火的仙子。

　　她就是林逸的女儿，看到自己父亲被打成重伤，终于抛弃对手杀了过来。她直接爆发至强的力量，甚至从没运用过的血脉之力爆发而出，时间浩荡。

　　“时间法则？”

　　时空之主见鬼一般，盯着林若仙，满是震动和不可思议。他没想到，一个林逸就罢了，怎么还有一个小姑娘有时间法则，而且看起来是天生的。

　　他感觉不可能，根本就不相信，这实在难以相信。想想看，在上界亿万万生灵里边，拥有时间法则在身的就他一个，整个时空神殿内，除了他外没有其他人了。

　　虽然时空神殿里有不少弟子，可那些都是修行空间之力的弟子，惟独没有发现一个有时间能力的人，现在下界里竟然有两个？

　　第一个，可以说是古神铸造出来的生灵，没什么意外。但眼前的林若仙，就是天生而来，这是真正的生来有时间在身，秉承时间而生的。

　　“这不可能！”时间之主咆哮，显得很震动。

　　而林若仙根本不理会他，快速来到林逸身边，小心的扶起他，满是担心着急。林逸站在星空，连连咳血，看着自己的女儿，脸色很震惊。

　　“若仙，你……”他想问什么，但下一刻感觉杀机临身。

　　轰！

　　时空之主杀到了，林逸满是冰冷，盯着杀到跟前的时空之主，内心愤怒无比。还没等他凝聚力量，身边的若仙率先回身就是一拳，晶莹的拳头打碎星空。

　　只见，一股澎湃的时间之力浩荡，隆隆卷去，竟然将时空之主凝聚出来的法则打碎了，简直匪夷所思。

　　虽然林若仙本身被震飞，嘴角血液缕缕滑落，银白的光泽闪烁，那是时间的血液，跟林逸当初的一样，是时间的血液。

　　这个时候，不说时空之主震动，接着喜悦，像是喜欢上了林若仙。而仅仅说林逸简直傻眼，没弄明白，林若仙怎么有时间之力，而且似乎比他还要纯粹得多？

　　“若仙，你退开！”

　　此时，林逸醒悟过来，尽管若仙的时间很纯粹，甚至可以抗衡时空之主的时间法则，可是依旧不是对手。

　　他闪身而来，胸口道种咔嚓的又裂开一道痕迹，恐怖的力量卷出，横扫星空，就是时空之主都不得不后退躲避。

　　但是，下一刻，林逸气息猛然消散，嘴巴喷了一大口血液，遭受重创，元神一阵暗淡无光，失去了光彩，难以再战了。

　　“父亲！”

　　林若仙冲来，脸色着急，立刻挡在他跟前，浑身杀机弥漫，愤恨的瞪着正一步一步走来的时空之主，这人虽然跟自己父亲长得跟相似，可绝对不是自己父亲。

　　“若仙，走！”

　　林逸站起来，想将林若仙赶走，毕竟她身受创伤，不可能是时空之主的对手，这位自己当初拣来的女儿，身份有着大秘密。

　　“不，若仙不走，若仙不会丢下父亲！”林若仙话音坚定无比。

　　“不错，不错，真不错！”

　　时空之主连道三个不错，笑道：“小姑娘，你天生时间在身，这是上天赐予的，跟本座回上界当我关门弟子，未来将可以无敌天下。”

　　“休想！”

　　林若仙根本不理会，拳头晶莹，凝聚着全身力量要做抵抗。只可惜，时空之主不想耽搁太多时间，还想进入地球找那颗飞走的神心。

　　“那就先镇压你，到了上界就由不得你了。”

　　说完他立刻抬手镇压，轰的一声，若仙终究不敌，身体被打飞，遭受巨大创伤，让林逸怒吼着轰来，可惜力量被轻易打散了。

　　“现在，你可以死了！”

　　时空之主冷漠无比，直接一指点来，朝林逸眉心杀去，这是要抹杀他的意思。

　　当！

　　就在这个时候，地球下传来一阵剧烈声响，如古钟在轰鸣，天地震荡，星空宇宙都掀起一股波纹荡漾而开，无数人停止激战，看向地球。

　　那里，一口巨大铜巨棺破空而出，这是一口青铜棺！

　　“青铜棺？”林逸脸色变了。


第677章 棺中人！

　　星空上，一口巨大的青铜棺穿空而来，所过之处，空间寸寸崩塌，威势之强，压过了在场所有人，引起整个世界的震动。

　　太阳系内，地球都产生剧烈波动，由于青铜棺的出现，星空战场之上，无数强者脸色连连巨变，看着那飞过星空的青铜棺，难以相信。

　　“那是……？”

　　天帝等人脸色大惊，仿佛看见了什么可怕的东西，显得很是震动。他们来自上界，太古时代就出现了，自然清楚这东西是什么。

　　鬼主等人脸色哆嗦，显然是认识这个青铜棺，自然显得很惊骇。而李殿臣等人没有见过，唯一见过的只有少数人，几乎没有了。

　　因为孙广明等人已经战死，现在见过这青铜棺的人只有林逸本人，正满是震惊，看着横空而来的青铜巨棺。

　　咚！

　　一声巨响，青铜棺压下，星空都塌陷下去了。时空之主瞬间被压，身体横飞，脸色无比的难看，简直就是气炸了。

　　堂堂上界时空神殿的至强教主，虽然仅仅是次身，但没想到会被一口青铜棺给逼退，简直就是一个耻辱。

　　“什么东西？”

　　时空之主脸色不好看，但显得很谨慎，感觉到不对。这口青铜棺，通体混沌气弥漫，道道时间神链盘旋交织，将整个青铜棺都封锁住了。

　　这青铜棺上，竟然有着时间的力量，其强大就是时间之主都动容了。这是不可思议的，已经是第三个有时间力量的存在，现在青铜棺一出现立刻引起他的重视。

　　“是他吗？”

　　鬼主等人停止激战，脸色凝重，盯着那一口青铜棺，李殿臣等人同样盯这那边，各自内心惊讶又好奇。

　　只有天帝等人才清楚，这东西内部到底隐藏着什么，各自神色无比的严肃。

　　“这是太古时代的人族，那一个家伙难道还没死？”死亡之主神色难看，杀机汹涌。

　　瑶池一身仙衣铿锵，美目连闪，看着那口青铜棺，神色有些异常的复杂。人族这边不清楚，但她们这些上界之人在太古时代就很清楚，来的是什么人。

　　“羿……”

　　星空中，一道虚弱的身影跄踉飞来，快速靠近那一口青铜棺，来人是月娥。她苍白的脸色，身体道道裂痕，血液飞洒星空，显得很恐怖。

　　但是，她还是来了，而且让人惊奇的是，青铜巨棺竟然没震开她，甚至没有伤害到她一分一豪，有朦胧神光交织在她身体，令她快速的恢复过来。

　　嗡！

　　就在此时，时空之主竟然要悄然进入地球，想要重新夺取那颗神心后回上界，只可惜青铜古棺震动嗡的一声，道道时间神链快速交织而去。

　　铿锵的一声，时空之主挥舞大片时空之力交错而来，击在时间神链上，崩碎了星空，造成一大片宇宙空洞。

　　他没有得逞，身体被打飞万里，在星空上漂浮，脸色阴沉无比。他盯着青铜古棺，哼道：“时辰，本座不相信你还活着，当年被本座亲自镇杀，你还能活着？”

　　他的话传遍星空，惊动各方，甚至让林逸脸色狂变，险些被吓到了。他听到什么，青铜巨棺内的人，竟然是时辰，这怎么可能呢？

　　“时辰？”

　　“果然是你？”

　　鬼主神色愤怒，咆哮连连，浑身杀机弥漫，镇压星空。不仅是他，天帝脸色阴沉似水，浑身气息交织闪烁，杀机凛冽。

　　凤主神色复杂，看着青铜棺，显得有些迟疑，内心在纠结着是否放弃争夺那一颗神心，现在情况已经很明朗，人族已然有能力守护那一颗神心了。

　　而且，李殿臣等人将这些人团团围住，无一人能脱离，除非杀死这些人族俊杰，否则没有可能脱离这包围圈。

　　“果然是他！”

　　佛主一阵慈悲，清楚这青铜棺内的人，其身份就是所谓时辰。但是，这些人是怎么认识时辰的呢？其中在太古之后又有着什么隐秘，这些林逸都不清楚。

　　龙女神色严肃，内心失望，有着这尊存在，那就不可能抢夺神心了。而且，现在人族内部又多了这么多入道者，很可能接下来就是她们的悲剧。

　　“时辰，滚出来！”

　　时空之主怒了，咆哮星空，显得很暴躁。他不相信时辰还活着，因为当年真的亲自镇杀时辰了，不可能还活着，这青铜棺内不会有时辰存在。

　　“本座不相信你还活着。”他咆哮完，身体时空之力交织，竟然主动杀来，要打碎这口青铜棺，实在有些急躁了。

　　当！

　　青铜棺震荡，星空波纹袭袭，如水波一般辐射而去，轰的一声，银色波纹竟然将时空之主给震飞出去了。

　　这个时候，青铜棺一动，嗡嗡而鸣，哐啷的一声，棺口隆隆的打开了。

　　在场，所有人心神紧张，盯着那一口青铜棺，正在众人眼前缓缓的打开。一股浓郁的混沌气弥漫而出，铿锵隐隐，有可怕气息波动传遍星空。

　　那是一股可怕的威势，强大无比，让在场众人脸色都变了。这股气息超越入道者，达到一个很高程度，只有上界才有这样的强者存在。

　　这个下界由古神改造过，不可能允许这样境界存在，竟然有这样的强者？天帝等人一个个大惊失色，难以相信，如见鬼一般。

　　“怎么可能？”

　　鬼主一阵咆哮，显得很震动，大吼道：“这气息，绝对超越入道者，甚至有着封身之上的强大实力，这下界不可能存在。”

　　“是那青铜棺，阻隔了世界法则，自成一界，才有可能抵挡古神规则的作用和排斥，这是什么人铸造的？”天国之主脸色阴沉，难以相信。

　　这些人见识非凡，一眼就看出来，青铜巨棺有着可怕的法则，被人铸造成一件强大的法宝，甚至内部形成一界，隔绝了外面世界规则的作用。

　　现在，青铜棺一开，立刻引起世界法则的震荡，无穷的神力澎湃，要镇压而来，将这尊可怕存在排斥出去。

　　嗒！

　　一声轻响，宇宙星空内辐射一股波纹，一只脚踏出青铜棺，纤细而曼妙，混沌气弥漫，道道神光交错，竟然给人一种难以直视的感觉。

　　那是一道人影，朦胧而未知，气息强大无比，简直惊心动魄。林逸心脏收缩，瞳孔一阵符号闪烁，看穿时空，盯在那一道人影的脸面。

　　下一刻，他脸色僵硬，满是不可思议。他看到了什么，那人是谁，竟然让他有这样的表情，仿佛不相信自己的眼睛。

　　“这……这这……”

　　林逸脸色哆嗦，看见那一道朦胧的人影踏出了青铜棺，通体浑身气弥漫，隐约间，可见一道曼妙的仙姿，那是一位女子？

　　“女人？”

　　天帝等人脸色愕然，本猜测是时辰，可没想到出来的是一名女子。而且，当这名女子身上的混沌气消散后，众人终于傻眼了。

　　这是谁？此女容貌倾城，一袭雪白衣裙，宛若一位仙子踏入凡尘，给人一种极为不真实的感官，就好象这不是真实的人，而是从仙界影射下来的仙影。

　　但，这人却让林逸脸色震惊，难以相信。他身体颤抖，连连后退，盯着那一道朦胧的身影，终于看清楚其样子。

　　“你，你是？”

　　月娥神色愕然，难以理解，本已感受到熟悉的气息，那是时辰的气息。可是，为何出来的竟然是一位女子，倾城如仙一般的女子。

　　这名女子，看着月娥一眼，轻笑点头，接着，她举目看去，神色隐隐透着一丝丝激动，正看着林逸还有他身边的林若仙。

　　“夫君……”

　　“若仙……”

　　这女子喃喃一句，星空波纹席卷，一身气息波动剧烈，竟然引起一股神力反应，在其头顶形成一口巨大旋涡，那是飞升通道。

　　林逸脸色一直无法平静，内心惊涛骇浪，看着那快速飞来的女子，心情很是纷乱，有些无法相信这是真的，这女子，正是楼兰女王。

　　“你……”

　　来者，正是楼兰女王，林逸一时间不清楚如何开口。倒是身边的林若仙神色愕然，有些愣愣的看着眼前的女子，发觉自己跟她有些相似。

　　突然间，林逸醒悟到什么，转身一看，林若仙的容貌，还真的跟楼兰女王有些相似，怪不得自己总感觉有些不对，原来是这样。

　　“若仙，她是……”林逸激动了，脸色通红。

　　楼兰女王轻笑点头，道：“夫君，若仙是我们的女儿，当年是我特地放出来的，她被时辰以大法力封印，是妾身在那个时候亲自送到你身边的。”

　　“我女儿，我女儿，若仙是我亲生女儿？”林逸傻眼了，喃喃自语，显得有些傻了。

　　正当他陷入纷乱，难以平静的时候，时空之主悄然消失，竟然一下进入地球之中，要夺取了一颗神心。

　　而楼兰女王脸色一变，怒气一闪，直接抬手拍去，轰的一声，空间崩塌，那时空之主怪叫一声从空间内狼狈飞出，脸色无比难看。

　　“该死的女人，敢坏本座大事！”时空之主脸色无比阴沉。

　　“夫君，妾身时间不多，这里法则诡异，无法超越极限太多，妾先帮你解决这个家伙，时辰已经不在这里，想要找他必须去上界。”楼兰女王话语急切。

　　她说道：“夫君，那口青铜棺是时辰留给你的，有着他记载的一切，你看过之后就会明白，多的妾身没时间解释了。”

　　轰隆！

　　星空震荡，头顶一口巨大旋涡隆隆转动，恐怖吸力传来，让楼兰女王脸色一变，立刻凝聚力量朝那时空之主轰去，极限之力爆发，让那时空之主感觉死亡临近。

　　砰！

　　人影横飞，险些横洒星空，时空之主极力阻挡，依旧遭受重创，竟然被一击打伤了，身体裂痕道道，可惜依旧没有一击而死，楼兰女王遗憾的被吸力带起飞入那口旋涡。

　　“夫君，若仙，保重，妾身在楼兰古星上等你……”一句空荡荡的话语传来，楼兰女王失去了踪影，终于惊醒了林逸和若仙。

　　“母亲……”林若仙愣愣出神，有些不相信这是真的。

　　而林逸就是想挽留都无法，他的身体伤势没好，内心疑问更无法解答。可是现在不是想这些的时候，因为那时空之主没死，而且竟然在快速的强大起来。

　　“臭女人，幸好你打开上界通道，让本座可以短暂的沟通主体，引下一部分力量，现在还有谁是本座对手？”

　　时空之主扫过在场所有人，众人无不心寒，那一身气息越来越恐怖，甚至超越了这个世界可以承受的范围。


第678章 大道神阵！

　　青铜棺出现，引动星空，本以为是时辰在其中，可没想到是楼兰女王。可是，她才一出现立刻被排斥出去，因为运用力量，超越这个世界极限。

　　更让林逸没想到的是，自己当年拣来的婴儿，认的女儿竟然是自己亲生女儿，是楼兰女王所生，是跟他的亲生女儿。

　　可是，当年她不是随着楼兰秘境消失，怎么会遇到时辰，又怎么会在青铜棺里，更无法理解的是，时辰回到太古时代，一切一切都显得很乱。

　　林逸内心有诸多疑问，可惜来不及问了。因为，楼兰女王被迫飞升上界仙河，现在更是想问都不可能。

　　而且，他已经没有时间想这些，在楼兰女王飞升的刹那，时空之主竟然短暂沟通上界主体引下恐怖的能量，在场无人能是其对手。

　　“小子，虽然出了点意外，但今日你还是要失败。”时空冷漠的踏着星空走来，浑身气息越来越强横。

　　他立身时空，阻隔了这个世界的古神规则，没有被排斥出去，但又可以发挥出可怕无比的力量，在场众多高手都不会是对手。

　　林逸不得不收拾心情，站在这里，面对走来的时空之主，这是紧要关头。他看着身边要动手的林若仙，直接拦下她，清楚不是对手。

　　“若仙，保护好自己，这个青铜殿给你防身。”林逸交代一声，内心隐隐激动又复杂，林若仙就是自己的亲生女儿。

　　“父亲……”

　　若仙朱唇一启，想说什么，但林逸已经将青铜殿留下，自己快速飞去，迎向那一位时空之主，这里惟有他才能对抗。

　　此时，他来到月娥身边，后者正陷入自己的思绪当中，满是失落。林逸不清楚内心什么感受，却没有多说，现在不是儿女私情的时刻，而是激战的时刻。

　　“保护好自己！”

　　林逸没有多说，留下一句话，招来那一口青铜棺，铿锵的一声，悬浮在头顶，棺内混沌气澎湃涌动，道道时间链条盘旋交织，从内部涌来一股浩大的能量。

　　这是棺内储存的能量，是时辰特地留下来，此刻一入身，顿时将本来伤痕累累的身体恢复到巅峰状态，甚至还要更强大。

　　“时辰，你到底在哪？”

　　林逸脸色震动，感受到浩大无边的能量，对时辰感觉到震撼。仅仅一个呼吸，他浑身伤势就恢复过来，而后气息越来越强，那股能量更为可怕了。

　　只见，青铜棺铿锵震动，一道朦胧的影子自内部缓缓浮现，星空颤抖，八方震动，无数人看了过来。

　　“时辰！”

　　“羿？”

　　“那是？”

　　那一道影子浮现，立刻引来无数高手注意，人人脸色大变。因为，从这道影子上，感受到那磅礴浩大，古老苍茫的气息，时间的气息最为浓郁。

　　天帝等人立刻清楚，这道人影就是时辰，可他不是走了吗？林逸愣了一下，才发现这是一道淡淡的影子，蕴涵着时辰的一股元神之力，难以想象。

　　时辰化光一闪，融入林逸身体，一股浩大无比的能量席卷苍穹，林逸三身合一，终于恢复完整的自己，这就是时辰留下的。

　　轰！

　　星空暴动，那里被一股威势压塌下去，青铜棺嗡嗡而震，洒落无穷的能量，大道法则交织蔓延，符号笼罩星空。

　　“三身合一！”

　　蓦然，林逸大喝一声，时辰留下的元神立刻融合，终于恢复完整。这个时候，他才是完整的身体，才是一个完整的生命。

　　可是，他内心的复杂无人能懂，因为时辰已经真正脱离了自己的限制了。此刻更是斩出属于自己的那一份元神，还余下磅礴的能量给自己融合恢复。

　　这是一个怎样的情景，林逸无法理解，更急着想知道这一切到底是怎么回事，可惜现在不是吸收时辰留下的记忆时刻，而是要解决那时空之主。

　　“现在，该是解决你的时候了！”林逸喃喃一句，盯着时空之主，眸子符号交织。

　　两人就这么对视，彼此相似的容貌，时空的力量不断交织碰撞，令星空宇宙崩塌，空间寸寸崩溃，景象恐怖骇人。

　　这两大强者气息之强，超越天帝等人太多，甚至无法想象两人竟然都达到这个程度，林逸本人是生生推上来的，而时空则是本来就很恐怖。

　　“杀！”

　　忽然，星空崩塌，两大强者瞬间杀到一起，彼此激战，一个眨眼就对了数百招，打得星空连连震荡，难以承受两者力量碎开了。

　　时空通体神光万丈，如一尊上界仙王降临，道道时空法则交织蔓延，朝林逸疯狂的涌过来，威势滔滔，恐怖无比。

　　他本就是上界强者，一方教主，此刻随手一划，时空截断了天地，星空定住，万物静止，令人难以相信。

　　可是，林逸没有受到影响，周身神光沸腾如火，时间、空间、命运三大力量不断轰出，交织成可怕的能量，竟然让时空产生一阵沉重。

　　他脸色震惊，自己都无法压制林逸了，而是感觉到危机和沉重，难以相信。

　　更可怕的是，林逸不仅仅这几大力量，还有着一股更恐怖的轮回大道。随着他拳头轰来，一口又一口轮回镇压，万物凋零，星空都无法承受这些力量。

　　轰！

　　两人激战，越来越快，甚至到最后都失去了踪影，朝星空深处，太阳系边缘杀去，这是一场恐怖的激战。

　　很快，两人就失去了踪影，在茫茫宇宙星空内激战，是很难看到的。这里太辽阔，仅仅太阳系内部就十分辽阔，看不见很正常。

　　余下的月娥跟林若仙正站在一起，愣愣的看着两人消失的地方出神。许久，月娥恢复过来之后，看着林若仙有些复杂，这就是他的女儿。

　　方才，从青铜棺内出来的，竟然是他的女人？可是，让月娥内心崩溃的是，自己期待的那一个人没出现，而林逸又不认识她，根本就是形同陌生人一般。

　　“月姨，我过去帮忙了！”

　　林若仙清脆的道了一声，微笑的转身，朝另外一方战场冲去。她的这句话，让月娥仙子娇躯颤动，脸色一阵古怪和复杂，看着飞去的若仙，内心有着丝丝激动。

　　若仙对她的称呼，似乎是对亲人一般，这让月娥本来失落和复杂的心思，蒙上了一层忐忑和喜悦，接着醒悟过来，现在不是想这些的时候。

　　嗡！

　　月娥脸色一肃，挥手取出了大羿神弓，认真道：“羿，你当年的兵器，应该有一个更好的主人，去吧！”

　　她一松手，神弓嗡嗡的震动，星空波纹荡漾，围绕着她旋转一周，才快速飞过星空宇宙，瞬间来到一道娇小人影跟前。

　　“这是？”

　　叶雯脸色愕然，看着突然到来的神弓，吓了一大跳。但是她很快醒悟，看了月娥一眼，立刻抓住神弓，对准前方的一尊入道者挽开这口神弓。

　　嗡！

　　神弓颤动，无量神光浩荡，随着叶雯松手，一道恐怖锋芒裂空而去，神箭无双，瞬间洞穿一位强大生灵，那是西方一头最古恶魔，直接洞穿而过。

　　“吼……”咆哮声传来，那恶魔惨叫，眉心被洞穿，元神当场被射杀，神弓威力强大令人震撼和恐惧，那可是连太阳都能射落下来的。

　　叶雯看到这里，脸色惊骇又喜悦，对这口神弓很是喜欢。但是，她清楚这毕竟不是自己的道器，所以只能当成底牌，而不能当作依赖。

　　“老易，你好了没有，我们顶不住了！”

　　远空，一片战场上，数十位入道生灵疯狂，朝着人族高手冲击，要杀向地球之上。因为他们看见，神心已飞入地球，这自然要回去夺取。

　　那里，正有一群人族高手，将这些人挡在星空之上，惨烈激战。而一道强大的人影，正挥舞一柄魔刀大杀四方，压得对面的几大入道者咆哮连连。

　　这是张龙，方才就是他在咆哮，跟他一样，铁飞等人各自爆发，成就入道后都不得不来这里激战，因为这是一种责任。

　　“大道神阵，封天绝地！”

　　蓦然，一声冷喝震荡星空，许多人纷纷看过来，惊见一位中年正挥舞双手，洒出一条条大道神光，如秩序锁链一般盘旋交织，将这一片星空都笼罩起来了。

　　这是大道神链，以阵道之力演化而来，是大道神阵。众人脸色大惊，完全没预料到，这位人族高手竟然是阵道高手，这人就是易本道。

　　他修阵道，以阵为种，化成大道神阵，在胸口内酝酿一颗种子，那就是属于他的道种，内部蕴涵着大道神阵，现在一放出来，立刻封锁星空。

　　轰隆……

　　一声剧烈震动，无量神光浩荡，笼罩大片星空，将数十位古族强者全部笼罩其中，让天帝等人神色大变，感觉到恐怖，幸好没靠近这边战场。

　　这个时候，人族这边的盖世人杰终于体现出来，让这些古族最古生灵感觉到死亡危机，更让那些上界巨头和教主们感觉到压力。

　　“兄弟们，神阵已成，杀光他们！”

　　张龙怒吼，挥舞魔刀杀进神阵之中，身边跟随一位迷人的堕落天使，这是他的妻子，堕落族公主路西。

　　人族这边，随着大道神阵构造出来，易本道冷笑的转身，盯住了另外一个地方，那里一群上界人物正在激战，一个个打了激灵。

　　“该死，他想干嘛？”死亡之主咆哮，很是震怒。

　　下一刻，众人就看见易本道飞来，立刻挥舞双手，勾动大道神阵，竟然在这片战场之上又勾画一方大道神阵，彻底绝了这些人的逃跑之路。

　　“混账，快杀了他，阻止他！”

　　天帝等人惊怒交加，若是让大道神阵勾画完成，引动这方天地的大道神力，那可就无法逃脱出去了，自然显得很愤怒和着急。


第679章 天帝殇！

　　咚！

　　大道神阵一成，笼罩星空，封锁八方，将天帝等人困在其中，无法出来。易本道以道种勾动大道神力，化生成阵，竟然有如此可怕威力。

　　他自己都没想到，这一入道，竟是以阵入道，直接化成大道阵种。道种内蕴养的是神阵，威力可怕，竟然可以封锁住这些上界人物，实在让人震撼。

　　“你们谁都别想跑！”

　　易本道冷笑，盯着大阵内，一道道恐怖身影在咆哮，在轰击，可惜大阵已成，神力澎湃如海一般席卷，道道符号交织，封锁星空宇宙。

　　这里，已然成为一个囚笼，大道囚笼，以阵为牢，锁住了这些强者。此刻，他坐镇这里，直接控制两大神阵，防止大阵被破。

　　“你们还愣什么，赶紧杀，难道等我坚持不住了再杀？”易本道大怒，呵斥连连。

　　瞬间，人族这边的人醒悟过来，一个个散发凛冽杀机，盯住各自的对手。他们清楚，大道神阵厉害，但是更清楚有极限，而且易本道的神阵还不完整，有缺陷。

　　“杀！”

　　一声声怒吼，人族高手爆发，当先一道剑芒诛天，星空都崩塌了。李殿臣携诛仙剑意最先杀到，煌煌剑芒直逼天帝，杀机凛冽。

　　对方感受威胁，脸色阴沉，堂堂一代上界教主，竟然被逼迫成这样，实在很生气。可是，现在不过是次身，想要夺取神心已经不可能了，因为这些人族高手不会让他们得逞。

　　“朕，讨厌诛仙剑！”

　　天帝冷厉的大喝一声，通体仙光浩荡，轰隆的一声，两者瞬间激战，仙术光芒笼罩，诛仙锋芒划过，你来我往，瞬息之间就交手上千次。

　　李殿臣强大，但毕竟是强行提升上来，根基不稳，等于是拔苗助长。而所有人族高手同样一个情况，这是不得已，否则根本无法跟这些人对抗。

　　现在，有这个能力先杀掉对手，至于未来根基问题，相信他们自己会有办法补全，就是林逸本人根基都一样不稳。

　　“一群拔苗助长的垃圾，杀了他们！”

　　天帝首先爆发，咆哮星空，竟然引动各方强者，一个个镇定下来，现在想要夺取神心就必须杀掉这些人族高手，否则别想。

　　这下，上界强者，古族生灵纷纷爆发，全心激战下竟然压制住人族这边，险些造成两大神阵崩溃，幸好易本道抛出几个古老的阵盘，才将大阵稳固住。

　　“别磨蹭，我坚持不了多久，杀掉他们。”他嘴角溢血，却厉声大喝。

　　这回，人族这边的高手立刻感觉到压力，清楚现在关键时刻，若是不能杀死这些人，他们肯定要凄惨。

　　随着时间过去，人族这边的底蕴不足体现出来，根基不稳同样体现出来，激战许久下正快速的衰弱下来，很快就会被对方压制。

　　“这样下去不行，必须想办法杀掉对手。”李殿臣一边激战，一边暗暗思考办法。

　　他眸子闪烁，最后咬牙下了一个决定，喝道：“各位兄弟，若我死了，请兄弟们抓一个仙女来陪我。”

　　他这一声吼可不得了，吓到人族这边的高手，一个个脸色无语。但，曾小乐却哈哈大笑：“李兄，你尽管去吧，你若死了，我会将天帝女儿抓来为你守寡！”

　　“混账！”

　　这话一落，天帝瞬间勃然大怒，简直被气疯了。因为，在上界的主体，他还真有几个女儿存在，这是一种羞辱，一种耻辱。

　　天帝盯住李殿臣，眸子闪烁着凶芒，几乎咆哮道：“你们都该死，即使今日能杀朕的次身，他日来上界，朕会让尔等生不如死。”

　　“你先顾你自己吧！”

　　李殿臣抬剑一劈，哼道：“什么他日，等我飞升上界，再去登门求亲，你将你几个女儿养得漂亮点，等我去娶来。”

　　“死！”

　　天帝勃然大怒，直接爆发拼命，甚至不惜造成身体损伤崩溃都要杀死眼前的家伙，实在太可恶了。

　　李殿臣瞳孔收缩，横起诛仙剑，喃喃道：“诛仙啊诛仙，今日，我若是不死，他日必让你诛杀真正的仙。”

　　“诛仙，灭神！”

　　蓦然，李殿臣冷喝一声，通体神光浩荡，如一尊仙王降临，威压星空，那一柄诛仙剑在剧烈颤抖，散发恐怖锋芒，星空都被割裂了。

　　他拼命了，眉心在发光，胸口光芒炽盛，道种被他直接引爆，这是真正的爆炸。因为，他清楚自己根基不稳定，现在这颗道种仅仅是强行提高上来，爆掉有危险，但却可以重新修炼回来就是，惟有这样才有能力诛杀天帝。

　　甚至，他还燃烧三分元神，换取无上力量加持在身，手握诛仙，威势滔滔，真有一种上诛真仙，下斩真神的感觉，让人震撼。

　　“死来！”

　　“诛灭！”

　　两声清冷大喝，星空震荡，而后八方寂静，唯一只余下两道人影瞬间撞在一起，那一团光在绽放，炽盛无比，盖过星空上的太阳。

　　自两人中心，爆出一股恐怖的光，轰隆的横扫八方，星空破碎了。大道神阵在颤抖，像是无法承受这样的打击，就要碎开。

　　噗！

　　易本道艰难受住，稳定了那崩溃的神阵，脸色煞白，看着大阵一个地方，那里星空崩塌，无量仙光交织，道道剑芒飞舞，最终双双消散了。

　　“奶奶的，李殿臣没死吧？”易本道心里咯噔一下。

　　只见，大阵内，两道人影僵硬的站在那里，天帝脸色僵硬，身体嘎嘎的转过身来，盯着那一道不动的身影，终于笑了。

　　“哈哈哈，小小人族，你最终还是死在朕的手下。”天帝一阵狂笑。

　　可惜，下一刻他笑容戛然而止，身体咔的一声，自头顶裂开一道痕迹，血液缕缕滑落，最后竟然分成两半，横尸星空。

　　一道元神飞出，光芒暗淡，有一道剑痕裂开，天帝元神咆哮：“不可能，朕明明已经躲避过那一剑，为何？为何？”

　　轰……

　　他在不甘，咆哮星空，可惜元神瞬间炸成一团光，最终消散了。一代天帝次身，就这样被李殿臣斩杀，虽然仅仅是分身，但足以证明其强大了。

　　可是，李殿臣却猛然吐了一口血液，五脏六腑都碎了，随着这一口血液喷出，脸色煞白，身体跄踉的倒下去，漂浮在星空之上。

　　“李兄！”

　　曾小乐一阵大喝，悲愤道：“李兄啊，你死得好惨啊，你放心，他日我一定将天帝的女儿抓来给你守寡。”

　　这话一出，众多上界强者脸色猛抽，内心哆嗦，感觉到死亡的危机。就是天帝都死了，那么他们这些人多半凶多吉少了。

　　而此刻，李殿臣本想休息，一听这话顿时喷了一口逆血，被气坏了。自己还没死呢，这话一出很可能被生生气死，实在有些后悔刚才的话。

　　“各位，我等皆是上界次身，不若将这些人族彻底抹杀干净？”

　　此时，死海之主脸色阴冷的说出一句，提议要杀光这些人族高手。这些都是下界俊杰，若是去了上界，必然是光芒耀眼的无上俊杰，未来成就会跟高。

　　想到这里，那些上界来的高手立刻达成协议，要趁现在抹杀这些人族俊杰，否则等这些人去了上界，人海茫茫的怎么寻找，到时候又是给人族诞生诸多高手。

　　“那就杀光这些人。”天国之主神色冰冷，杀伐冲天。

　　他立在天国战车之上，有着要杀灭人族俊杰的打算，损失一具次身罢了，没什么大不了，对上界主体来说微不足道。

　　“天国神祭，诸神裁决！”

　　天国之主低沉的咆哮，通体爆发恐怖光焰，无量圣光弥漫浩荡，天堂神音传来，星空内在回荡着诸多吟唱，像是诸神的传唱，更像是无数信徒在祷告天主。

　　这家伙，竟然燃烧掉天国，无数天使化做光焰，这是要以天国为祭，换来无上力量，当然过程有些漫长。

　　但就是这么一个时间，导致天国之主最终陨落，他并不清楚，一直有一道人影隐藏在附近空间里，一直没动，现在看到他这么做，瞬间就把握住机会。

　　“小心！”

　　一声提醒，死海之主震惊，可惜他的提醒晚了。天国之主虽然感觉到心寒的气息，却想停下来都不行，天国神祭是无法停止的，否则当下他就被诸神祭焚烧成灰烬。

　　“不……”

　　天国之主怒吼，眼看着一道飘渺的身影闪现，两柄鲜红的血色尖刺洞穿而来，速度快到极限了，根本无法阻挡和躲避，甚至旁边的强者都来不及支援。

　　扑的一声，一根刺进天国之主的眉心，洞穿元神，一根刺进他的心脏，绞碎了，彻底绝了他的生机，当场被秒杀。

　　强大的天国之主，竟然就这样被刺杀，难以相信。死海之主、凤主、龙女等脸色震撼，看着那一道曼妙的身影，立身在虚无，化成一团朦胧的影子，一下又消失不见了。

　　众人心寒，看着天国之主的尸体，只余下一具残破的身躯，身上所有东西都消失，被那一道影子收取了。

　　“该死，大家小心！”死海之主提醒，可惜他自身都难保了，一位人族高手逼迫而来，盯住了他。

　　来人正是沐辰，满身邪气凛然，邪笑道：“你还有心思提醒别人，现在还是顾及你自己再说吧，等你有命活下来。”

　　“杀！”

　　石枪古朴，邪气缭绕，随着沐辰快速洞穿而来，轰的一声，竟然刹那就爆碎了。这口石枪很强大诡异，可竟然被沐辰自己引爆，形成可怕的邪气洪流卷过死海之主。

　　“啊……”

　　惨叫声传来，死海之主在咆哮后退，可惜沐辰邪笑的取出一杆惊人的长枪，这是一杆乌黑的长枪，这才是他的道器。

　　他人枪合一，瞬间化光洞穿而过，从死海之主的身体穿了过去。


第680章 阎罗殿！

　　“不……”

　　死海之主怒吼，令星空震荡，死气蔓延，终究是被沐辰击毙在这里，横尸星海。

　　随着天帝、死海之主死亡，余下的人都震动了，一个个脸色难看，特别是那一位鬼气汹涌的鬼主，正被一道人影压制着打。

　　鬼主看着死海之主死后，心神动摇了，死亡的气息弥漫，还好这仅仅是一具次身，主体还在上界，否则这一次真要完蛋了。

　　“千万年啊……”

　　一声咆哮，鬼火焚天，鬼主终于意识到自己同样要步天帝等人后尘。他脸色愤怒，谋划了数千万年时间，到头来还是失败，无法夺取那一颗神心。

　　他不甘心，非常不甘心就这样失败，可惜无法进入地球了。因为，这里已经被大道神阵困锁星空，完全等于是囚笼里的羔羊，等待宰杀。

　　“本座即使要死，也要杀灭几个人族俊杰。”鬼主豁然咆哮，决心要拼死杀灭几个人族俊杰才甘心。

　　轰隆！

　　话音一落，星空震荡，鬼气浩荡而出，一座庞大的宫殿浮现在星空之上，这是森罗鬼殿。

　　鬼主终于爆发，做最后的拼杀，想要拉上几个人族俊杰，否则怎能甘心？而压制他的是一位人族女子，青铜面具下，一双清冷的眸子满是杀机。

　　阎青罗浑身青焰沸腾，铿锵隐隐，头顶悬浮一口青色古碑，青铜光泽闪烁，道道神秘的符号跳动，洒下朦胧的青铜光辉，笼罩她的身体。

　　眼看着森罗殿压下，青铜古碑腾空而起，撞了上去。“当”的一声巨响，两大器物碰撞，导致星空崩塌，宇宙震荡连连。

　　而此时，鬼主凝聚浑身力量，身躯在快速的膨胀起来，威势滔滔，超越了这个世界承受的极限范围，终于要杀掉阎青罗。

　　“去死！”

　　一声怒吼，鬼主裹着无穷的幽蓝火焰杀来，星空波纹荡漾，朝阎青罗冲来。但是，后者完全没有任何表情，青铜面具下，那一双清冷的眸子越来越冷。

　　“想杀我，你已经没有机会了！”阎青罗清冷的道了一句，通体发光，青色的光芒照耀星空宇宙，所有人都看得很清楚。

　　只见，一股恐怖的锋芒凝聚而出，随着阎青罗召唤，青铜古碑瞬间化光冲来，融入她的身体之中，青光漫天。

　　“青铜不朽！”

　　星空上，陡然传来一声冷喝，阎青罗化成一道锋芒洞穿宇宙，那光芒灿烂，青铜的光辉永恒不朽，像是化身一尊不朽的神祇。

　　咔嚓的一声脆响，光芒冲天，青铜锋芒撕碎了漫天鬼火，洞穿而过，将那一道庞大的鬼影给穿透了，鬼主愕然低头，才发现自己的身体被洞穿了。

　　“你，怎么会……”

　　鬼主一阵不甘，内心满是不解，对阎青罗的这一击感觉到不可思议。可惜，他话语没说完就被洞穿心脏，鬼心一碎，元神立刻要遁出身体，只可惜被一道道青铜光辉纠缠，最后被一道朦胧的青色身影吞掉了。

　　那是一道朦胧的人影，隐约可见是一名女子，正是阎青罗的元神，闪烁着青铜神辉，像是一尊不朽的青铜战神，吞掉鬼主的元神。

　　这一刻，人族俊杰接连击毙这些上界教主强者的次身，终于引起大震荡。那些余下的强者生灵一个个惊恐，意识到他们死亡是时间问题。

　　当！

　　鬼主一死，那一座森罗鬼殿就要飞走，进入地球内的鬼族所在。只不过，一道人影挡在那里，一口青铜碑打去，直接镇压住这座鬼殿。

　　“森罗殿？”

　　阎青罗喃喃一句，清冷道：“以后再无森罗殿，只有阎罗殿！”

　　铿锵！

　　随着她话音一落，森罗殿被镇压，三个森森鬼字被抹除，接着被她刻画上三个人族古老的文字，正是阎罗殿。

　　这样一个情景，让那些鬼族高手脸色难看，一个个愤怒无比，这森罗殿就是鬼族的一个种族象征，是在地球上的代表，只可惜现在完了。

　　“该死的人族！”

　　一众鬼族高手咆哮星空，但是都无人能改变什么，唯一等待的就是人族这边杀光这些高手之后，就余下这些种族，等待接下来的命运。

　　鬼主一死，余下的众多高手终于慌了，难以保持镇定。这些上界下来的次身，一个个感觉到事情不妙，有人甚至诞生出放弃的念头。

　　现在，星空战场之上，不仅仅是人族这边的高手，还有着不少种族的高手帮助人族，这是一个坟墓，星空就是埋葬众多高手的坟墓。

　　“神心已失，留在这里已经没有价值了。”一股金光内，有强大天使扑打四双金色的翅膀，脸色阴沉，感觉这一次失败了，天国之主被杀，他们这些天使必须要离开。

　　他的对面，是一位人族女子，一手战弓嗡嗡震动，朝这边射出一支又一支可怕的箭雨，叶雯的箭术早已超越其母亲蒋琴琴，达到这个鬼神皆惊的地步。

　　“想跑？这里就是你们的坟墓。”

　　叶雯俏脸冰冷，双目内满含杀机，突然收起自己的战弓，取出一口古朴的神弓，这是大羿神弓，一出现立刻引起那只八翼金色天使的警惕。

　　他脸色愤怒，咆哮道：“该死的，竟然将是这口神弓。”

　　八翼金羽天使怒了，立身漫天圣光内，手握裁决之矛，浑身力量在凝聚，盯着前方的叶雯，这是要拼命了。

　　随着金色圣光凝结，星空宇宙内传来天堂的圣歌，无穷天使在飞舞，无数信徒在祈祷，一股又一股澎湃的信仰之力在凝结，在那天使的裁决之矛上汇聚。

　　“这是？”

　　就在此时，叶雯脸色愕然，感受到神弓传来的一股信息，吸收之后才恍然明白，这是太古时代的大羿修行的箭术，仅仅有一箭，却可射落九天大日。

　　“大道为箭，可裂苍穹……”

　　叶雯喃喃自语，通体散发璀璨神光，随着刹那的领悟，竟然在神弓之上凝聚一道道神秘的痕迹，这是大道的痕迹，以大道为箭。

　　“天国裁决，审判之矛！”

　　就在这时，星空上圣光如潮，化成一轮璀璨的金色圣阳，朝叶雯压了下来。这是一种可怕的天堂神术，可审判万物生灵，裁决一切。

　　八翼金羽天使仿佛化身天主，手握一杆恐怖光矛，这是审判之矛，一路洞穿，星空寸寸崩塌下去，瞬间时间就来到叶雯头顶，危机强烈。

　　甭！

　　一声弓鸣，星空瞬间就破碎了，一道恐怖的神芒冲天，铿锵的一声，击在那一杆审判之矛的锋芒之上，两股力量碰撞，造成中心一个黑点越来越大。

　　这是一点黑洞，越来越大，甚至造成一股恐怖的吞噬之力，随着一箭一矛的对抗，无量神光浩荡，圣光弥漫，整个星空都震荡了。

　　“那是？”

　　许多高手脸色动容，看着星空之上，一道神芒洞穿，锋芒无挡，竟然连审判之矛都无法阻挡其锋芒，被一路撕碎了。

　　一只八翼金羽天使隐藏其中，感受到神箭锋芒，立刻变了颜色，只可惜现在想躲避根本不可能，唯一的下场就是被洞穿。

　　扑！

　　果然，随着审判之矛被撕碎，天使怒吼着扑打金色翅膀，终究被洞穿眉心，元神绽放无量圣光，一件天堂战衣铿锵，终究无法阻挡这可怕的一箭，被撕个粉碎，终究遭受一箭穿心而过。

　　“我主不会放过你等的，主将审判你等，未来在上界……”金色天使脸色冰冷，话音震荡星空，最后越来越弱，直至消失不见。

　　跟随消失的，还有那弥漫星空的圣光，最终消散在星空之上，一只强大的八翼金羽天使不见了，被一箭绞杀成粉末，只余下一杆通体圣光弥漫的裁决之枪。

　　那一杆圣枪铿锵作响，快速掉头，想要离开这里。但是，很快就被叶雯给镇压住，直接封印起来，等待着融合自己的兵器，这是一件强大兵器。

　　“天堂那边要完了，所有金翼天使都被杀光了。”

　　此刻，星空战场之上，一群高手胆寒，先是看着天国之主被刺杀，现在天堂内部的一些强大的金色天使一一被杀，一个个心情沉重，他们意识到，现在别说夺取神心，就是自身都难保了。

　　像瑶池等人，来自上界，现在想夺取神心已然不可能，唯一的想法就是离开这下界，起码保留得一具次身，将这里的记忆带回去。

　　轰隆……

　　星空一边传来震动，那里有两道仙姿在激战，一人周身月华朦胧，一人通体仙光璀璨，两位仙子在激战。

　　这是月娥跟瑶池两人的激战，这个时候，瑶池有了退意。但是，这要看月娥是否同意，否则只能跟天帝一个下场。

　　“月娥，你杀我没用，这次身一死，对上界主体来说不过万分之一的损伤，没有任何大的损失。”瑶池一边躲避，一边道出这么一句。

　　她没有丝毫紧张，这不过一具次身罢了，死掉也没什么大不了。现在，她唯一惊奇的是，这月娥本是上界太阴神主的次身，竟然诞生叛逆的心理。

　　“月娥，你这么做没有好结果，从来没听说过次身可以超越主体，甚至脱离主体的情况出现过，你要想好。”瑶池的话，令月娥产生一丝动摇。

　　但是，她一刹那就恢复过来，脸色越来越坚定。她说道：“我是我，她是她，我跟她是两个生灵，能否脱离，不劳你费心了。”

　　“你我数千万年的交情，你走吧！”月娥突然停下来，神色落寞的道出一句。

　　瑶池有些惊讶，看着眼前的月娥，不知为何，内心突然诞生一股悲哀。她神色变幻，最终点头说道：“你若想脱离主体，就必须拥有足够力量才可以，我建议你去神葬之地，惟有那里才能阻挡你主体的感知。”

　　“神葬之地？谢谢，你走吧，免得我改变主意！”月娥声音越来越空灵，仿佛随时要乘风飞仙。

　　而瑶池脸色复杂，最后看了她一眼，转身一蹬，整个人冲入星空之上，一口旋涡隆隆浮现，这是上界通道。

　　瑶池复杂的看了她一眼，最后转身踏进旋涡，消失在这里。

　　“这一战该落幕了……”月娥转身，俯视神阵内的一大群高手，道出这么一句冰冷的话语。


第681章 落幕！

　　星空上，大道神阵笼罩大片真空，将一大群高手围困其中。

　　此时，随着瑶池离开，立刻引动余下的那些高手的注意，一个个神色变化，心里都有着一股希望，好象看到生还的希望。

　　“我投降！”

　　突然，一声大吼传来，有古族强者直接要投降了。这是一头庞大无比的蛟龙，浑身金色的鳞甲闪烁，一对龙角少了一只，却有些狼狈不堪，伤痕累累。

　　这是一条金蛟，盘旋星空，凄惨的咆哮着，对人族一位高手大喊投降。而对面的一人明显愣了一下，没想到这条蛟龙要投降，实在意外。

　　此人身体弥漫着恐怖的魔气，手提魔刀，锋芒铮铮，割裂星空宇宙，逼迫得那条庞大的蛟龙一阵心寒，鳞甲都无法阻挡可怕的魔刀。

　　张龙眸子微微闪烁，笑道：“投降可以，但你必须臣服于我，当我坐骑一万年，否则今日你就横尸星空。”

　　吼！

　　那蛟龙凶吼一声：“该死的，你这是在做梦，想要本座臣服，你这是在找死！”

　　龙吼惊天，星空轰隆隆的震荡，那条金蛟实在愤怒。没想到这人族竟然要他当坐骑，这又怎么可能呢，所以只能拼命了。

　　而张龙脸色一寒，哼道：“既然你不肯臣服，那就彻底灭了你，今日炖一锅金龙汤不错。”

　　他话语惊人，扬言要杀金蛟，以它来炖汤，实在让人吃惊。但是，在场没有人觉得这是一个笑话，而是真实感受到死亡威胁，就是金蛟都感觉到了。

　　“魔刀断空！”

　　蓦然，张龙大喝一声，浑身魔气沸腾，提刀就是一劈斩下，星空陡然静止，惟有一道魔光割裂苍穹，那是魔刀，可斩断星空。

　　一道乌黑的刀芒割过星空，如破布一般被划开一道口子，宇宙就像是被斩断了。随着刀芒所过，空间寸寸崩塌，没有任何东西能阻挡这可怕的一刀。

　　吼！

　　金蛟怒吼，凶横的昂首，龙嘴内凝聚无穷的光，炽盛无比，就是太阳都无法比拟，仿佛在凝聚一颗恐怖的太阳。

　　那条金蛟感觉到危机，立刻爆发拼命，万千符号闪烁交织而来，大道气息弥漫，在龙嘴之中不断凝聚，光炽盛，空间一阵波动，宇宙都动摇了。

　　轰！

　　随着一口龙熄喷出，苍穹都融化了，仿佛一轮太阳从龙嘴内吐出，朝张龙悍然压下，一路融化星空，威势滔天，无人可挡。

　　但是，当遇上那一道乌黑的刀芒后，两者一碰，咔嚓的一声，那一轮璀璨的光竟然被割裂成两半，魔刀断空，一路劈斩过来，从金蛟身体割了过去。

　　“嗷！”

　　一声惨叫，金蛟身体被劈成两半，庞大的龙身横在星空宇宙，龙血滚烫如火，洒满了宇宙真空，在这里飘荡四方。

　　金蛟被一刀重创，元神化成一道九寸金龙腾飞而起，要冲出这个地方。只可惜，迎接它的是一道恐怖锋芒，咔的一声斩了过去。

　　“啊……本座不甘心……”金蛟凄惨哀嚎，元神发光，像是要做最后拼杀，但是很快就化成星光消散不见了。

　　一代金蛟族强者，就这样被斩灭在星空，步入天帝等人的后尘。张龙杀掉金蛟后，快速收拾干净，连尸体都不放过，这是珍贵的龙躯，蕴涵强大能量。

　　金蛟一死，更加刺激着那些余下的高手，一个个拼命爆发，想要脱离这个困局。但是大道神阵被易本道领悟到极为高深的程度，自然不是这般容易破除的。

　　而且，还有着诸多高手在旁边虎视眈眈，随时都会要了他们的命。现在，死亡只是一个时间问题，很快就有着许多古族高手陨落在星空。

　　“杀！”

　　星空之上，喊杀声，惨叫声不断传来，整个太阳系都震荡起来。这里的战场，正在逐渐走上尾声，大战就要结束了。

　　突然，远空传来剧烈震动！

　　轰隆！

　　一声爆炸自神阵内传来，惊见一道倩影横飞而出，那是龙女。此时此刻，龙女浑身狼狈，一身战衣铿锵，裂痕蔓延，随时都可能碎开。

　　而在她对面，却是一位人族女子，这是林若仙。她来到这里，直接对上龙女，一开始还被龙女的那一只神秘龙角压制，但是很快就被青铜古殿挡住了。

　　这个时候，林若仙的可怕展现出来，不仅是肉身的可怕，更是本身血脉的力量，那是来自林逸的时间血脉，天生而来，比林逸更为强大。

　　“天生时间，你很好，即使在上界都是万中无一的可怕俊杰。”龙女抹掉嘴角血迹，赞叹的说了这么一句。

　　但是，林若仙依旧冷漠，盯着她不说话，仅仅挥舞一双晶莹的拳头，不断杀来，要轰杀这一位上界来的龙女。

　　她没有任何怜悯，杀气冲天，两人打得激烈，甚至导致整个大道神阵动荡不安，有着被崩溃的危险，让易本道不得不放出两人。

　　轰隆！

　　一出神阵，龙女威势立刻强盛几分，不过林若仙也不差，一身力量可怕吓人，加上时间的力量在身，依旧压制住龙女。

　　两位女子杀进星空深处，各自拿出了最后底牌，到了决胜的关键时刻。龙女通体发光，鳞甲浮现，符号闪烁不休，威势一点点增强。

　　而林若仙更是直接，肉身之力彻底爆发，融合本身天生而来的时间之力，竟然让星空产生静止的效应，两者刹那撞在一起。

　　轰！

　　星空传来一声巨响，八方震动，宇宙真空传来波纹荡漾，惊动各方。很多人转身看去，顿时吃惊的发现，龙女凝聚的力量被打散，甚至身体变的缓慢，被时间定住了。

　　只见，林若仙化光一闪，拳头轰在龙女的身体，砰的一声，血液喷洒星空，人影横飞，龙女被当场打飞数万里之远，气息虚弱无比。

　　她遭受到重创，被林逸的女儿给重创，浑身气息混乱，眸子有些暗淡，元神正在凝聚着可怕的力量，作最后一搏。

　　“来吧，让你看看我元神极尽升华的一击。”龙女脸色冷漠，毫无波动。

　　她到了现在这个程度，死亡已经无法避免，仅仅一具次身并不在意。她想以元神极限的一跃换来无穷力量，做最后的一击，争取轰杀林若仙。

　　但是，林若仙到来却没进攻，盯着她许久，突然说道：“你走吧，他日我会上仙河找你，到时候将你主体打败。”

　　林若仙没动手杀龙女，而是放她离开，这实在有些意外。而且，听她话里意思，是想上界杀败龙女的主体，那才是真正的龙女，这不过是一具次身罢了。

　　她有着强大的信心，更有着远大的目标，并不看重这些下界来的高手次身，而是看中这些次身的主体，那才是她追求的。

　　“你确定不后悔？”龙女相当意外。

　　不过，她没有迟疑，直接腾空而起，冲进一口旋涡内消失不见。走前，她盯着林若仙看了许久，才复杂的转身，进入上界通道，被这个世界排斥出去。

　　随着龙女一走，林若仙转身看着一个地方，那里漫天紫火焚烧，星空都被融化了。那是凤族的南明离火，温度可怕，空间都可以烧穿，异常恐怖。

　　那里正有一只庞大的凤凰飞舞，展翅横空，通体紫火环绕，但是却被一道道可怕的剑芒给包裹住，正进行可怕的袭杀。

　　“万剑合道，大道之剑！”

　　一声轻喝震荡星空，一道人影立在那里，通体剑光弥漫，无穷的剑气围绕，一道道可怕的剑光闪烁交织，化成一柄又一柄恐怖宝剑。

　　这是曾小乐，直接融合万剑，合成一柄大道真剑，朝那只庞大的凤凰劈了下去。那只凤凰正是凤族的凤主，来自上界，只可惜是次身，不是本体。

　　“斩！”

　　神剑斩落星空，当头劈在凤主身体，无法躲避，更难以躲避，唯一的办法就是以大法力硬接下来。

　　凤主强大，但也是支撑不住，最终被大道真剑斩上身体，恢复人身，俏脸有些苍白，嘴角血液缕缕滑落，燃烧起紫色的火焰。

　　她受伤了，曾小乐一见，把握住时机，直接又一剑劈了下来，当下就要杀掉这一位上界的凤凰神主，心情相当激动。

　　“手下留情！”

　　蓦然，一声着急的大喊传来，星空一边，猛然冲起一股可怕的火焰，引起曾小乐的注意，立刻盯着看去。

　　很快，两只紫色凤凰冲过星空，来到跟前盘旋，快速化成两道人影，这是凤族的凤戈和凰英兄妹二人，浑身染血，这是古族强者的血液。

　　他们兄妹二人竟然帮助人族，这是当年跟人族俊杰结下来的友谊，清楚自己该怎么做，所以才冒险过来，阻挡曾小乐杀凤主。

　　“曾兄弟，可否看在你我之间的情分上，放了我族神主？”凤戈直接开口求情。

　　而凰英神色复杂，拱手道：“还请曾兄放过我族神主，若要杀，请杀我兄妹二人。”

　　“这……”曾小乐为难，挠挠头，看着眼前凤戈和凰英二人，心里有些叹息。他扫了一眼星空其他战场，那些高手基本被斩杀干净了，眼下就余下几个零星抵抗。

　　曾小乐想了想，咬牙道：“你走吧，赶紧的，否则我族其他高手看见，估计要麻烦，就当我没看见。”

　　他直接同意了，而凤主眸子闪烁，看着凤戈和凰英，说道：“你二人来上界后，拿这枚凤凰令来见我。”

　　凤主异常干脆，丢下一枚凤凰令后直接转身腾空而去，引动上界，直接被这个世界给排斥出去，消失在这里。

　　“结束了……”

　　一群人族高手正立在星空之上，没有离开，而是凝视着星空深处，脸色着急的等待着。


第682章 神造生灵！

　　地球太空上，一群人正立在那里，脸色着急，等待着什么。这些人，大部分是人族，余下的就是风云古族等高手，似乎在凝视着星空深处，那里还有一场大战。

　　“人皇会赢吗？”

　　这个问题，在众人心里回荡不休，却没人获得答案。因为，跟人皇林逸激战的人是上界来的时空之主，比之命运神主还要神秘可怕。

　　而且，时空之主勾通了上界主体，暂时借来了一股可怕的力量，在场无人是其对手，唯一能抗衡的就是林逸这位人皇了。

　　“我们要不要去看看？”李殿臣脸色慎重的提议。

　　众人一听，立刻心动了，但是又有着一些迟疑和担心。他们并不清楚，林逸和时空之主在什么地方激战，星空宇宙那么大，两个人很渺小，在整个太阳系里就入大海之中的蚂蚁，很难找出来。

　　轰隆！

　　就当众人迟疑的时候，远方星空传来剧烈爆炸声，引起强烈的波动，整个太阳系都在瑟瑟的颤抖着，十分剧烈。

　　月娥等人立刻感应到，那里有两股可怕的气息交织，其中一股正是属于林逸的，而余下的一股自然就是时空之主，两人激战到了遥远的太阳系边缘。

　　“他们在那里。”月娥纤手一指，远方星空爆发一团璀璨的光芒。

　　那团光芒之强，就是太空上的太阳都无法比拟，仿佛一颗星辰在那里爆炸开来。

　　“我去帮我父亲！”

　　林若仙一看那团光芒，立刻飞身而去，余下一群人各自神色一动，飞快的朝那边的光芒冲去，速度无比迅疾，但是在星空宇宙里显得很缓慢。

　　漆黑的宇宙星空，一大群人在飞行，身为入道者，当然可以凭借肉身在星空内生存，但是想要以这个程度来横跨星空宇宙，那是痴人说梦。

　　就像是现在，以众人极限的速度下，要赶到林逸所在的地方，竟然花费去十天的时间，这是不可思议的。

　　在场众人，无一不是可以破碎星空，以本身大道之力勾动星空宇宙，形成一个破空飞行的极限速度，可惜依旧花费十天时间才赶到那里，这里距离太阳系边缘还有一段距离。

　　“那是？”

　　来到这里，众人忽然发现，星空上挂着一团炽盛的光，十天来都没有消散。月娥等人一接近这里，立刻感觉到炽烈的光和热，还有着一股恐怖的危机。

　　在光团内，一个黑点浮现，本来在爆炸的光芒竟然收缩回去，形成一个可怕的吸力，造成光团中心出现了崩塌。

　　“那是冥王星？”蒋琴琴一来到这里，脸色瞬间就变了。

　　同来的姜玉妍等人神色震撼，看到这团庞大的光芒，竟然是一颗星辰，这是太阳系最远的一颗星球，冥王星。

　　但是，让众人悚然的是，这颗星球竟然在坍塌，朝中心崩塌下去。这个感觉，让来到这里的众人心头悚然，有着强烈危机。

　　星球坍塌，有着极大可能形成一个黑洞，那可是吞噬万物，就是光和时间都被吞噬进去的可怕东西。

　　“那，那不会是黑洞吧？”龙吉脸色骇然，浑身佛光浩荡，抵挡那莫名的吸力。

　　跟他一样，李殿臣等人自然清楚，宇宙中的黑洞是可怕的。现在，冥王星就在眼前崩塌收缩起来，中心一个黑点越来越大，造成可怕的吸力。

　　“不好，是林逸和时空之主激战造成的星球坍塌，这冥王星要爆炸了。”萧月婵脸色震惊的道出一句，满是着急。

　　果然，众人发现那冥王星正快速的收缩，炽盛的光在暗淡，朝星球核心收缩，这是星核要爆炸的前兆，危机感弥漫，令赶来这里的众人心神乱跳。

　　“截断天地！”

　　蓦然，自星空内传来一阵怒吼，接着一道天痕截断了星空宇宙，整个世界都被定住了。就连那一颗冥王星爆炸都被定住，仿佛刹那永恒。

　　在场，众人脸色一变，立刻感受到天地被时空给截断了。他们看见，在冥王星的核心内，正有两股力量在激战，一股力量是时空之力。

　　而另外一股，则是林逸的力量，大道种子彻底炸碎，化作无穷的力量席卷而出，镇压星空宇宙，就是时间和空间都无法避免。

　　“时空，你必须死！”

　　林逸立身星球内部，无穷的烈火焚烧，却毫无感觉。他身体破败，血液横洒，骨骼碎片飞溅而出，整个人被打得凄惨无比。

　　而且，他的容貌越来越苍老，就像是生命枯萎，气息却越来越强，星球核心都瑟瑟震荡，压得空间极度不稳定。

　　“好一个神造生灵，竟然将本座逼到这个程度，你是第一个。”时空之主满是冰冷，身上一道道裂痕蔓延，难以恢复。

　　此时此刻，两人的身体内，已经没有一丝大道的力量，激战这么长时间，早已经是力量枯竭下来了，唯一余下的就是元神和肉身。

　　“现在，你我都没有力量了，就看看是你元神厉害，还是我的元神强大？”时空之主冷笑的道出这么一句。

　　他认为，林逸元神不会有他厉害，当然这是事实。不过，林逸嘲讽道：“时空，你难道忘记我的肉身早已入道，这是天地生灵最原始的力量。”

　　“杀！”

　　“死来！”

　　两人瞬间杀到一起，拳掌交击，竟然已肉身搏杀。这个时候，唯一的力量就是肉身的力量还存在，一身大道之法早就枯竭，想要杀死对方，唯一的办法就是肉身搏杀。

　　这是最惨烈，最原始，同样也是最危险的搏杀方式。林逸肉身恐怖，一拳一拳挥舞，打得那时空连连后退，身体崩溃下来。

　　砰！

　　拳头轰来，时空之主吐血横飞，胸口一个大洞出现，被生生打穿了。他脸色煞白，盯着冲来的林逸，突然笑道：“好小子，看来你身体内还隐藏着大秘密，古神的杰作，若是上界的人了解到你这个情况，必然引来无数强者的追杀。”

　　“是吗？”林逸没有在意，现在唯一的想法就是杀掉时空之主。

　　这上界来的家伙，竟然有着跟自己一样的容貌，这是不可思议的。这让林逸无比心寒，都难以分辨自己到底是谁，这时空之主又到底是谁？

　　他说的话，是否真实，难道自己仅仅是古神残魂制造出来的生命？所谓神造生命，就是大地之母制造出来的，这些信息如炸弹般轰得林逸心神动摇。

　　“死！”

　　就在此刻，时空之主眸子精光闪过，冷冷的吐了一个字，身影豁然消失，再出现已然来到了林逸头顶，正凝聚着可怕的神光在手。

　　“小子，本座最讨厌别人冒充，你可以死了！”时空之主话语冰冷。

　　他话音一落，双手交织，眉心一阵神光浩荡，一尊九尺高的元神缓缓浮现，这是时空之主的元神，早已准备好的他立刻朝林逸劈来。

　　这一击，凝聚着时空之主元神的全部威力，甚至还残余着一丝丝时空大道之力，造成一个可怕的情景，直直劈向林逸头顶。

　　危机关头，林逸来不及细想，甚至没有时间思考，直接抬起拳头凝聚全身力量，朝头顶挥舞就是一拳打去。

　　轰！

　　一声巨响，可怕的震动席卷星球核心，整个冥王星震动了，本来被时空截断的星空刹那恢复过来，产生剧烈波动，空间都寸寸崩塌。

　　这个时候，冥王星内部核心猛然收缩，吞没了整个星球，终于产生一股恐怖的爆炸，这是星球核心内部爆炸而出，威力恐怖，毁天灭地。

　　此时，时空之主化身为刀，朝林逸劈落，咔的一声，拳头碎了。林逸爆发出来的可怕力量都无法撼动，被生生斩了下来。

　　但是，就是这个时候，林逸另外一只拳头轰了上来，咚的一声，最终将时空之主给打出来，元神震动，想要飞出星球核心，却被他给当场击穿了。

　　“神造生灵，不愧是神造生灵，原来如此，啊哈哈哈哈哈……”时空之主突然狂笑起来，仿佛陷入无尽的癫狂和不可思议。

　　他看着林逸满是怪异，仿佛是明白了什么秘密，又像是了解到了什么，只可惜，他有着巨大的遗憾，因为次身一丝，主体不会获得任何关于次身的记忆。

　　这些秘密，终究无法让他的主体知道，因为此刻的他生命到头了。林逸不仅击穿他的身体，就是元神都被击穿，身体炸成数块朝星球外飞去。

　　“我是神造生灵？”

　　而林逸元神暗淡，本身同样被时空之主劈成两半，残缺的身体想要融合为一，可惜大道之力，乃至血脉之力，甚至肉身之力都枯竭了，元神都裂成两半，暗淡无光，最终倒在这里。

　　铿锵！

　　就在此时，头顶传来一阵铿锵，一朵神秘青莲震动，一片花瓣竟然碎裂飞出，被一股剧烈爆炸的力量伤及了本体。

　　不仅是青莲，就是青铜古棺头被冥王星爆炸的毁灭力量击碎，残破的铜棺拥有神秘力量，竟然抵挡住这股力量，快速将林逸那一半残缺的身体收入其中，联合神秘青莲一起抵挡这恐怖的爆炸。

　　轰隆！

　　可怕的爆炸，自星球核心内部产生一股庞大吸力，那是黑洞，真实的黑洞。林逸身在青铜棺内，无法感知到自己正被那黑洞吞没消失，整个冥王星都消失在星空之上，唯一余下的就是一片片残破的尸体，还有一些血液在星空上飘荡。

　　“父亲……”

　　林若仙第一个来到这里，脸色悲愤，看着这里空荡荡的，什么都没有，那冥王星消失了，就是光团和黑洞都一同消失了，惟有一堆陨石横飞而过，上面洒落点点血迹，气息分辨那正是林逸和时空之主的。


第683章 人皇死了？

　　幽冷黑暗的宇宙，永恒的枯寂。

　　太阳系边缘，冥王星所在，一大片陨石带漂浮而过，甚至有些庞大陨石因为冥王星爆炸产生的力量推动，正朝着星空四方快速冲击而去。

　　这里，刚刚发生了一场可怕的激战，导致冥王星爆炸消失。在这片残缺的星空上，仅仅余下一些破碎的尸体，血液漂浮在星空，气息可怕。

　　这些陨石内，有着不少残缺的尸体洒落，血迹斑斑，证明着这里曾经有过惨烈激战，正是林逸和时空之主的交战场地。

　　可是，眼下这里完全失去了两人踪影，惟独余下一些破碎的尸体，还有残余下来的混乱气息和力量，星空极为不稳定。

　　“父亲……”

　　一声凄厉的悲呼，就见一道人影横跨而来，进入混乱的陨石带，瞬间就来到一快巨大的陨石之上，停在半具尸体前。

　　这是一具残缺的尸体，只有半个头颅，手没了，余下的半个身体，残缺不全，依稀可见那是林逸的模样。

　　“不……”

　　林若仙悲痛大吼，咔嚓的跪了下去，陨石都被这一跪震裂了。她神色无比悲痛，内心根本就无法相信眼前的一切，自己那强大神秘的父亲，竟然躺在这里，只余下半具身体，且还是残缺不全。

　　更令她难以接受的是，林逸这半具身体内，没有丝毫生命特征，枯萎的残尸，毫无一丝生命波动，甚至连灵魂气息都没有了。

　　“这……”

　　跟随而来的众人，站在这里，一个个震撼，难以相信，更无法接受这个事实。在他们眼前的半具尸体，就是人皇的尸体，四周还洒落着无数碎骨血肉等等，气息无比强大。

　　即便是死去，依旧散发着滔天的威势，熟悉的气息，让这些人族高手一个个难以相信，这就是最终结果，人皇死了？

　　“他，死了？”

　　蒋琴琴整个人呆住，愣愣的看着眼前的残缺尸体，那熟悉的面容，即使残余一半，依旧是那样熟悉，这就是林逸。

　　在她看来，林逸一路走来，无不是强大而神秘，从来没有什么事情能难到他。她可是一路跟随这位青年走过来，见证了他的崛起，从青铜古城，到最后的人族大地皇者，这就是他这一路的辉煌。

　　可是，这样强大的人，竟然死了？不说她不相信，就是姜玉妍、萧月婵等人都不相信，感觉这不是真的。

　　阎青罗来到跟前，默默的跪下，看着那残缺的半具尸体，一时间内心无比冰冷，毫无一丝的温度，曾经，有那么一个人，为她编织了一个梦想，更为她打造了一个囚笼。

　　但是，这样一个人，竟然躺在这里，横尸星空，仅仅余下这半具身体。当年的风采，那自信而无奈的神情，仿佛就在眼前。

　　“你就这么走了？”阎青罗喃喃一句。

　　她看着林逸尸体，内心那一抹坚持崩塌了，突然怒吼道：“你给我起来，是你一手造就了我的一切，可你没有实现自己的承诺，你怎么能死？”

　　“给我起来！”

　　阎青罗疯了，整个人陷入崩溃的迹象，林逸一死，多年来的坚持和努力都化成一股崩塌的洪流席卷心灵，她失去了目标。

　　而且，当年林逸答应过，要亲手埋葬她，可是眼下，她没死，林逸倒先死在星空之上，这怎能承受？

　　“羿……”

　　月娥来了，飘然似仙，愣愣的站在这里，看着林逸那一半残缺的尸体，想起了太古时代的一些往事，只可惜，林逸根本没有关于那些记忆，更不承认自己是什么大羿。

　　现在，他死了，月娥心神剧烈波动，感觉心灵世界要崩溃。她自太古时代起，就产生自我叛逆的心思，想要脱离主体，而且是受到他的影响。

　　这无数岁月下来，因为那一股信念，才使得她坚持下来。但是，给她这股信念的人，竟然横尸星空宇宙，永远的躺在这里。

　　“这不可能，人皇不会死！”

　　李殿臣等人不相信，一个个都不肯接受这个事情，在他们看来，人皇的强大，根本不可能死在这里。曾小乐、沐辰、龙吉等几人神色悲愤，看着眼前残缺的半具尸体，难以接受。

　　叶雯、何欣欣等人，一个个脸色悲伤，甚至有些绝望。那一位强大的人皇，那一位一直如大哥哥一般照顾她们的人，现在竟然死了？

　　“我不相信，父亲不会死，不会死，不会的……”林若仙双目泪水横流，难以接受自己父亲死了。

　　她无法相信，更难以接受，心灵遭受到剧烈的打击。本以为，她是一个没人要的人，可遇到自己的这个父亲，这百年来虽然没见过几次，但在她心里林逸始终就是她的父亲。

　　而且，方才刚获得自己是林逸亲生女儿的消息，尽管有些意外和不可思议，更看到自己的亲生母亲，这些本该高兴的事情。

　　只可惜，如今林逸只余下这么残缺的半具身体，自己那一个强大无敌的父亲死了。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛主等一众佛门高手到来，看着林逸那残缺的尸身，顿时悲哀的合十行礼。这些佛门高手，都不怎么相信，可现在事实就在眼前，而且佛主身为上界教主，一眼就看出来，林逸已经彻底死了。

　　风云古族的高手同样有些叹息，一代人皇就这么死在星空上，让他们不得不感叹，觉得有些遗憾。

　　“天妒人皇啊！”风族最古存在叹息摇头。

　　身边，云族的最古生灵惋惜摇头，对人皇战死感觉到无限惋惜。这样的人族俊杰，若是去到上界，必然有他的一席之地，甚至未来可以跟那些一方教主比肩。

　　只可惜了，苍天妒忌，人皇就这么战死星空，空留满腔遗憾给众人。

　　“若仙，你先起来，将他的尸体带回去，兴许还有办法可以将他复活。”突然，月娥醒悟过来，立刻提出这么一句话，震动人心。

　　她的话，让在场所有高手愕然，满是震撼和不可思议。这林逸都死了，余下残缺尸体，甚至没有元神气息，没有生命气息，怎么复活？

　　其实，月娥根本没有方法复活林逸，甚至她认为林逸已经彻底消失了。他真的死了，但是，她看见林若仙等人的悲愤，心里意识到不能这样下去。

　　“真的？”

　　林若仙豁然站起，脸色激动，满是期待的看着她，多希望这是真的。而月娥微微点头，似乎真有办法复活林逸，让在场的人无不振奋又吃惊。

　　若仙听后满是激动，说道：“怎么救我父亲，要怎么救，我该怎么办？”

　　她有些激动过头，都失去了往日的冷静和沉稳。现在，听见自己父亲有希望复活，自然是激动的失去了冷静，甚至不管是否真实，都不放弃一丝希望。

　　“走，先回去，为他铸造一座神墓，以古神之法葬之，再以无数灵物和人族信仰来蕴养，有很大把握可以恢复。”月娥直接干脆，道出这个信息。

　　“什么？”

　　这下，所有人震撼，竟然要以古神之法葬了林逸，而且以灵物来蕴养尸身，甚至以人族信仰来修复，很可能真的可以复活。

　　佛主神色愕然，心里有些古怪，他最清楚，以林逸现在的情况，根本无法复活。就算是他上界主体下来了，都没有这个可能，因为林逸完全死了。

　　他仅仅一想就明白过来，有些叹息的摇头，清楚月娥仅仅是安慰林若仙等人，给她们一个希望和盼头，这才是她真正的想法吧？

　　很快，众人在陨石地带里，收集属于林逸的残缺身体，最后仅仅能收集到一些残缺的东西，还有一片青莲的花瓣，最后还收集回两块青铜古棺的碎片。

　　看到这些东西，让人更坚信林逸确实战死在这里，就是那神秘青莲都碎掉了，青铜古棺更是余下两块残片，引起众人的悲伤。

　　“走！”

　　林若仙小心抱着那残缺的尸体，双目泪水模糊，却快速的朝地球赶去。身后，一众高手快速的跟随，花费很长时间才回到地球所在。

　　可是，众人回到地球外太空的刹那，立刻傻眼了。

　　“这，这怎么可能？”

　　李殿臣等人又一次傻眼，看着眼前庞大无边的地球，本来血红的星球，已经残破的地球，甚至都要裂成两半了，那是地球进入毁灭的时刻。

　　但是，此刻在众人眼前的地球，分明是一颗庞大而美丽的星球。那幽蓝的地球，依稀可见大地上绿荫葱茏，高山耸立，完全没有先前破败的场景，感觉有些不真实。

　　“大地恢复了……”

　　“是古神之心的作用，是神魂的杰作。”佛主神色肯定，道出地球恢复的隐秘。

　　那或许就是古神的伟大，神灵不是众人可以揣摩的，就像是此刻，本来进入毁灭的地球竟然恢复完整，甚至大地上没有任何激战过的痕迹。

　　这个情景，就像是一个伟大的生命恢复自我伤势，彻底恢复到原来巅峰的模样。

　　“先回去！”

　　林若仙等人虽然吃惊，但她们此时没心情研究这个，而是想快速的回去，将林逸残缺的尸体以古神之法葬下，以待恢复过来。

　　月娥脸色悲伤，心里无奈的一叹，喃喃道：“他真的死了？为何我感觉不到他的存在，你到底是不是真的死了？”

　　众人回到地球，立刻准备商议行动，如何建造一座神墓，以古神之法来葬下林逸尸体，以待他日复活。

　　可是这个消息，却传遍了天下，余下的各大古族生灵震动了，无数残余下来的生灵无不震动万分，星空激战结束，但是让人意外的是人皇战死了。

　　“人皇死了？”

　　消息一出，顿时掀起无穷的风暴，无数古族生灵震撼，一些人胆寒、兴奋等等无比复杂，对人皇的死有兴奋、有悲哀，有惋惜等等不一而足。

　　但唯一让人思考的就是，人族当代人皇死了，那么下一代人皇是谁？


第684章 神葬！

　　人皇驾崩，天下震动！

　　强大的人皇，征战星空，最终还是死在冰冷黑暗的宇宙，只余下半具残身，各族无不惊动，一些种族则幸灾乐祸。

　　“人皇死得好！”

　　仙族，一些残余下来的强大仙王冷笑，暗暗高兴，人皇一死，人族内部兴许会混乱，那样就有机会生存下来。

　　他们这些仙族，天帝被杀在星空，本族高手又死伤无数，可以说元气大伤，若人皇在世，必然不会是对手。

　　可是眼下人皇一死，人族内部有可能崩溃，无法形成一统。人族内部，历代下来都是内乱连连，根本无法形成有效的统一，除非有新一代人皇诞生。

　　“人皇一死，人族内部必然混乱，我族等可以趁机离开这里。”太阳族内，一群强大的太阳族高手正在商讨。

　　但是，这太阳族似乎忘记了，尽管人族有可能内乱，但还有着月族存在，甚至妖主留下的妖庭还在，两大势力必然先吞掉这太阳族。

　　太阳神宫早已离开地球，回到太阳之中躲避，想要等待时机。

　　而仙族同样，悬在地球外太空之上，三十三天，无数仙族没有死，余下的都是强大的仙族成员，由那些最强大的仙王率领。

　　月族的月星没有了，不过这没什么大问题，月娥是月族最高存在，根本不会有问题，她的心在林逸那里，或者说在大羿那里。

　　可是，林逸是大羿吗？这个问题，其实无从解答，或者说就是他本人都不相信，更不说人族内部的人不相信了。

　　人族皇城，无数人类聚集而来，所有人都来了。这是一个悲痛的日子，人皇葬礼就在今天，所有人族都到了。

　　整个皇城已经落在大地之上，中心地带，铸造一个庞大无比的祭坛。这个祭坛，呈九宫八卦铸造，通体神玉构造，是月娥拿出来的。

　　在祭坛之下，是一个庞大无比的宫殿，那是人皇宫，是人族刚刚完成的庞大宏伟的宫殿，内部设立无数强大阵法，一部分由人族阵道大师易本道来亲自刻画。

　　最核心部分，则是又人族所有高手一同刻画，再由月娥运用一口神灵玉棺将林逸残破的尸体葬在内部，连同外面祭坛。

　　在祭坛中心，一口巨大的青铜碑耸立，这是阎青罗将自己那一块青铜碑留在这里，当成林逸的墓碑，刻画三个大字，人皇墓。

　　这就是人皇墓，以神灵之法葬下，想要复活。但是，许多人心里都没有底，甚至隐隐感觉到这不可能复活了。

　　祭坛周围，无数人族聚集而来，静静的站在这里，仰望那一口万丈高大的青铜碑，上面刻画着人皇林逸的一生，让无数人叹息和悲伤。

　　“风族，当代风皇风无痕，携妻子云霄，祭拜人皇！”

　　一声肃穆高喝，引起无数人族的注意，只见远空飞来一片白云，接着一群人落下，站在祭坛前，神色惋惜的行礼，这是风云古族。

　　在风无痕的领头下，一群高手正在青铜碑前祭拜，现在的风无痕，早已继任这一代风族之皇，成就一代皇者。

　　“石灵族，石皇到！”

　　又一声肃穆高喝，天空降落一群强大的人，这是石灵族。为首一名青年，身穿石皇战袍，手握石中剑，身边跟随着一位看不清楚真身的女子，朦胧不清。

　　这是石峰，新一代石皇，正领着本族高手到来，参加人皇葬礼。他有些感慨，当年在人族京城外遇到林逸，甚至之后的遭遇下，都让他对这位人皇印象深刻。

　　没想到，现在竟然死了，实在有些感伤。一代英主人皇，就这样埋葬在这里，是很多古族强者惋惜的事情。

　　“佛主到！”

　　天空上，突然下起一阵金莲，佛光朦胧，一群人降落下来。为首的正是佛主，是上界佛主的次身，正带着一群佛门高手到来，祭拜人皇。

　　“阿弥陀佛……”

　　佛主神色有些惋惜，对一代英主的消逝感觉到无限惋惜，这样的英主若到了上界，必然又是一代教主，只可惜，佛门高手惋惜摇头，退到一边，很快陆续有着各大种族到来。

　　“凤族到！”

　　凤族凤戈和凰英一同到来，他们跟人族当代俊杰交情不错，自然要来，虽然凤主争夺神之心曾跟人族跟人皇激战，两族之间有些不少隔阂，不过，他们两人还是来了。

　　“水族雨皇，前来祭拜人皇！”

　　一阵水雾弥漫，接着一群人降临，为首的是一位中年人。这是水族雨部皇者，身边跟随的是他的女儿，雨汐，来此祭拜人皇。

　　各大族都来了，不仅东方各族，西方种族也到了。

　　“西土大陆，堕落天使族，前来祭拜人皇！”

　　随着话音一落，无数人看见，天空出现一个旋涡，接着一群气息强大的堕落天使到了。为首的是一位强大无比的堕落天使，是最高领袖，是堕落天使的皇者。

　　“堕落之主，路西法……”

　　来者是堕落之主路西法，他有着极大野心，想要脱离天国之主，成为一方之主。只可惜，他清楚自己无法比拟，天国之主是上界人物，他仅仅是下界堕落的天使罢了。

　　不仅这个种族，很多西土种族都来了，让众人极为惊讶，这些种族为何来祭拜人皇？

　　“死灵族，骨皇前来祭拜人皇！”

　　突然，一群骷髅出现在众人眼前，通体金黄，如黄金浇灌而成。这些骷髅十分强大，最强大的是为首的一尊骷髅，通体银白，浑身覆盖着惊人的骨甲，隐约可见，这是一只强大无比的骷髅。

　　“是它？”张龙神色惊讶了。

　　他认识这只骷髅，就是当年在深渊魔狱内跟林逸一起在酒馆遇到的那一只骷髅，怎么都没想到她有这个本事，竟然是骨皇？

　　“东土神州，我又回来了。”那骨皇喃喃一句，清脆的话语让人奇怪。

　　但是，佛主却有些恍然，看出这骨皇真身，淡笑道：“骨山之主，你已经恢复过来了吗？”

　　“叫我白晶晶，我不是骨山之主，上界的是上界的，我是我。”骨皇白晶晶竟然说出这样一句话来，引起月娥的注意。又一个产生自我叛逆，想要脱离主体的次身，让她有些注意。

　　“西土，精灵族到！”

　　远空，一股浓郁无比的生命精华弥漫，接着一群人出现，这是精灵族。没想到，精灵族竟然来了，由精灵女皇和公主亲自到来，跟随着几位老树人，前来祭拜人皇。

　　“人皇……”

　　“唉！”

　　精灵女皇看着墓碑，幽幽叹息，有着无限感伤。她想起，当年那一位英姿勃勃的青年，正是人皇，只可惜现在死了。

　　随着精灵族到来，泰坦族高手也来了，这让人族有些好奇。其实，当初大战的时候，西土大陆同样陷入混乱，地狱和天堂同时出现，造成可怕的混乱。

　　但是，精灵族立刻联合树人，同时联合泰坦和玛雅族一起对抗，这才没有多少西土大陆高手进入地心，否则还可能更多。

　　这些种族到来，都是祭拜人皇的，可是这就让人族内部高层惊讶和不解了。人皇一死怎么个个都出现了，除了那些敌对的没来，现在基本都来了。

　　“你们不觉得奇怪？”

　　李殿臣悄然询问身边的众人，让曾小乐等人有些凛然，感觉到事情不对了。这些种族都到来了，东方还好说，可西土大陆的种族怎么来了？

　　不说精灵族，当年林逸去过还有交情，可泰坦族没有啊，甚至玛雅族的命运古卷都是被林逸夺取的，怎么也来了？

　　“封棺，神葬！”

　　突然，一声清冷大喝传来，惊醒了疑惑的众人。月娥根本没在意这些，她本身强大，人族内部一群入道高手存在，怎么会怕这些种族？

　　她直接引动神灵玉棺，一群女子，以林若仙为首，正默默的看着玉棺内躺着的残破尸体，这是当年月娥用来沉睡恢复的神灵玉棺。

　　“父亲，若仙一定要复活你！”林若仙脸色坚定，内心发誓一定要复活自己的父亲。

　　身边，众人神色悲痛，特别是蒋琴琴，神情恍惚，脸色很差，甚至一头乌黑的头发，竟然丝丝雪白，这是心力枯竭，内心极度悲伤的结果。

　　她内心复杂无人清楚，没有人了解这一位一直跟随林逸走来的女人，其内心之中到底在想些什么。

　　隆隆……

　　随着神灵玉棺合上，一阵神光笼罩，接着缓缓的沉入祭坛之下，进入到下方的宫殿最中心位置，在那里安静的停着。

　　人皇一葬入，顿时引起整个祭坛的震动，接着震动越来越强烈，甚至整个皇城都有些震动起来，无数人愕然，不明白怎么回事。

　　哗啦！

　　突然，天空降下一股血雨，人皇殇，天地悲！

　　一股哀伤的气息在弥漫，像是一位伟大存在，正在悲伤。这种感觉，在无数人类心里弥漫徘徊，久久不去，像是一位母亲在哭泣。

　　“大地之母？”

　　突然，蒋琴琴等人脸色一变，突然抬头看去，只见四方大地升起一股朦胧的神光，在虚空交织凝结，逐渐化成一尊朦胧的身影。

　　那是一道身影，朦胧未知，气息博大，无穷无尽，仿佛一尊伟大的存在降临了。这个时候，不管是人族，还是其他种族，凡是在地球之上的生灵，都感受到这股博大的气息。

　　所有生灵，都看见那一道朦胧的身影，就如一尊伟大的神祇降临在前，万物叩首，发自内心的崇敬，这是对神灵的敬仰。

　　人族这边，无数人类叩首，根本不自觉就这么做，像是自己本来就想这么做一样，那一道朦胧的身影，传来一阵幽幽哀叹。

　　“唉……”


第685章 仙河战场！

　　一声叹息，无人能听见，那一道朦胧的身影凝视神灵玉棺。许久之后，这道虚影才消散在大地之下，所有人才恍惚的醒来，一个个沉默以对。

　　“仙河战场通道即将开启，各族都可从通道进入仙河战场……”

　　就在此时，一声清脆的话语自遥远的时空传来，融入万物生灵的灵魂之中，地球上无数生灵听见了，无论强弱，都在这一刻听见这来自灵魂的提醒。

　　这是大地之母的提醒，让所有生灵一阵愕然，被这突如其来的提醒惊到了。

　　特别是人族这边，人人脸色震动，都清楚灾难前那一个神秘声音又出现了，而这就是地球的核心，大地之母，古神的残魂。

　　现在，这话一传来，所有人意识都，地球通道即将开启了。那一个通道，就是通往仙河战场的通道，就是所谓上界。

　　“仙河战场？”

　　李殿臣等人脸色慎重，各自对视，都看到彼此内心的激动和期待。这一刻，所有人族高层都有着各自的想法和念头，很多人都想要去更高层次世界，追求更高的存在。

　　现在，大地之母传来消息，仙河通道即将开启，各族都可进入仙河上界，那是一个更为广袤无垠的战场，是一个大舞台。

　　“仙河，难道就是银河？”阎青罗仰望星空，喃喃自语。

　　她猜测着，所谓仙河，其实就是银河。九天之上，那广袤无垠的银河系，兴许这就是所谓的仙河上界，那里是一个更惨烈的战场。

　　现在，所有人族都清楚一个事情，地球不过是一个训练场罢了。这里，是人族的一颗最古老的祖星，是培养人族的一个地方。

　　现在，仙河通道开启后，人族乃至各族都可以通过这一个通道进入更为高级，更为辽阔和惨烈的战场之中，那里才是真正的战场。

　　至于在地球之上的各族，对于上界仙河战场来说，不过是九牛一毛，甚至是星海宇宙之中的一粒灰尘般渺小。

　　“仙河，我一定要去仙河战场！”曾小乐脸色坚定，对着星空许下了这个誓言。

　　跟他一样，人族这边的高手，都想着要去仙河战场，那里才是真正的大舞台。不过，眼下地球还有着诸多事情要解决，不是这么快就可以上去的。

　　而且，在场的人族高手，都是被强行提升起来的，根基有些不稳定，自然要等待着将本来的根基稳固，甚至重新修炼一次才会想着出去。

　　“仙河通道开启，机会终于来了……”

　　“多少年过去，几个时代了，终于等来这个机会。”

　　“我族可以回归了！”

　　此时此刻，各大古族震动了，无数强者激动亢奋。他们这些古族，其实都是被抓来这里，给人族当陪练，是用来磨砺人族的。

　　这些古族，有些是被迫而来，有些是自主降临，兴许是上界的一些谋划。但同样需要面对的是，进入地球后就无法出去，除非大地之母同意，否则不可能。

　　还有一个方法，那就是修炼到这个世界能承受的极限，那就会被这个世界排斥出去，当然这条路相当艰难，甚至没有几个能实现。

　　这些古族生灵，此刻一听到这个提示，一个个激动无比，有些残余下来的老古董都是老泪纵横的，实在太激动了。

　　“终于可以回归上界仙河，可以回归我族祖地了。”风无痕神色微微激动，整个人无法保持淡定从容。

　　云族高手同样如此，一个个无法淡定，甚至都恨不得现在就走。但是，那通道还没开启，而且现在也不是进入的时候，因为想进入通道不是那么容易的。

　　比如一些种族，仙族、血海修罗、鬼族等等，这些跟人族有仇恨的种族，想要进入仙河通道那就是妄想，人族这边不可能同意。

　　“我们想要去仙河战场，就必须解决一些麻烦才可以。”

　　李殿臣说话了，盯着九天之上，那悬浮太空的三十三天，无数仙族震动。他的意思，就是要解决这些种族的麻烦，才进入仙河战场，怎么可能让这些种族轻易就走？

　　沐辰等人冷笑，赞同道：“不错，先解决这些种族，否则让他们轻易进入仙河，这就显得我人族无能，那些死去的族人怎么算？”

　　“那就杀光他们！”有人提议。

　　但是，姜玉妍等人就不同意了，她说道：“这些种族里，还有着不少王者存在，甚至隐藏着入道者，这些都必须抹杀干净。”

　　“至于那些余下的生灵，我觉得有必要打散入地球之上，让这些种族当成我人族的磨练，也好提高我族下一代。”她的话很坚定，让不少人直接赞同。

　　聂兰婷轻轻颔首，提议道：“我也这么认为，这些种族的高手，王者以上的都抹杀干净，一个不留，等我们去仙河战场后才能放心。”

　　“同意，抹杀那些强者！”

　　所有人同意了，这些谈论没有隐藏，让在场到来的诸多种族心神沉重，有些胆寒，人族竟然就这样商议着接下来的决定，抹杀各族强者。

　　这些跟人族敌对的，都会被抹杀干净，那些王者以上的生灵，绝对无法逃避。唯一没有担心的，就是这些跟人族友好的种族和势力。

　　这些，兴许就是一个安慰，而且其中有很大机会，可以将本族所有族人一起带上仙河战场之上，回归属于他们的祖星。

　　“阿弥陀佛，我佛门净土想留点香火在这个世界，不知道可否？”佛主突然提出这么一个建议来。

　　众人一愣，人族这边无人说话，因为这话不是那么好答复的。人族内部，人皇已经不在了，那么有谁可以做主，这个问题不能轻易答复。

　　就是李殿臣等人都不说话，一个个很沉默，因为不是自己的可以涉及的。佛主这个请求似乎只有人皇才可以答复，可是人皇已经战死了。

　　蒋琴琴等人相互交流眼神，一个个闪烁不休，最后一致同意这个请求。其实，佛门净土是否留下并不是什么问题，甚至那些古族留下一部分都不是问题。

　　“各位，我族内部还有诸多事情要处理，就无法招待各位了。”姜玉妍突然走出来，朝各族强者行礼。

　　她的话，让这些古族强者清楚，这是人族内部要商议什么了。他们没有停留，佛主带这佛门净土的高手离开，准备着进入上界仙河。

　　石峰带着石灵族走了，风云古族同样走了，月娥带着本族离开，西土精灵族走了，一个又一个种族离开，最后只余下人族高层在这里。

　　“大家说说，我们接下来该怎么办？”李殿臣直接提出这个问题。

　　在场众人，无不是入道修为，一个个强横无比。现在，人皇死了，唯一可以决断的就是一起商议，否则无法作出人族内部的决策。

　　“商议什么？难道要选人皇吗？”龙吉有些奇怪的提问。

　　而这话一出，在场瞬间沉默，无一人开口说话。这话可不好说啊，人皇是选出来的吗？他们各自心里很清楚，人皇那是需要大地之母认可的。

　　就像是林逸本人一样，需要大地之母承认，才可以成为大地皇者，成就人皇。现在，这个问题在众人心里徘徊，蒋琴琴等人则看向一边，那里正是林若仙所在。

　　她正呆呆的看着墓碑，想着这百年来的点滴，想着当初林逸将她拣回来，从来没想过她会被自己亲生父亲拣回去养着。

　　而且，现在一切都明白，那不过是自己的母亲，楼兰女王特地这么做的。

　　“若仙是人皇之女，是人皇唯一的骨肉至亲，即使选择下代人皇，都必须是她，否则我不承认其他人。”蒋琴琴直接发话，让在场众人心神凛然。

　　这个女人直接说明白了，那么在场的人族高层，有一大半是支持的，而且，他们这些人没有一个能坐那人皇之位，因为这已经不是他们的时代了。

　　“琴姨，我不想做什么人皇，人皇只有一个，那就是我的父亲，等过一段时间后，我就会进入仙河战场，寻找能复活我父亲的办法。”林若仙转身，郑重认真的道这么一个决定。

　　她的话，让在场众人沉默了，都觉得这是一个问题。她既然不做人皇，而且只承认自己父亲是人皇，那么就没什么好说的，还是不去选什么人皇，这不是众人想搀和的。

　　“行了，现在先说说，该怎么抹杀那些古族的高手。”阎青罗直接开口，提出这个问题。

　　接下来，众人一起讨论，商议着怎么抹杀那些古族高手。在场人族高层，都是一个个入道强者，趁现在这个机会，彻底抹杀那些古族高手，以绝后患。

　　“我去仙族，将所有仙药取来给人皇恢复！”

　　李殿臣首先表率，直接提着诛仙剑出去了，这是要杀进仙族三十三天，将所有仙族的药草灵物等都夺取过来，为人皇恢复。

　　接着，曾小乐等人嘿嘿直笑，一个个摩拳擦掌，快速飞出人族皇城，朝着各自定好的目标飞去，这是要抹杀那些敌对古族的高手。

　　不过，现在古族之中，还余下不少的王者存在。甚至，一些古族都没有动静，一个都没有参与到那争夺神魂的大战之中。

　　“人族又要争伐天地了吗？”

　　人族高手一动，立刻震动各族，无数强者胆寒。不过一些种族就很淡定，比如兽族，这个种族一直很安静，一点动静都没有。可以说，兽族在这一次动乱内，是损失最小的一个种族，几乎没有参与。

　　“真可笑，都以为人皇死了？”

　　兽族内部，一尊强大的蛮王正看着人族这边喃喃自语，他神色嘲讽，心里可不认为那一位人皇死了。



第三卷


第686章 自斩！

　　林逸死了吗？

　　对于这个问题，兴许只有他本人才知道！

　　就在地球人族正紧锣密鼓要灭杀各族的高手时，在太阳系之外，遥远的星空深处，正有一口青铜棺横在星空宇宙，朝着一个方向飘荡而过。

　　宇宙有多大，那根本没人能清楚，广袤无垠，黑暗冰冷，死一般的枯寂，这就是宇宙星空永恒的色彩。

　　在这个广袤无垠的星空里，一口青铜巨棺漂过，不时会有一颗陨石飞来，托着长长的尾焰划过星空，瞬间撞在那一口青铜棺上。

　　轰隆的一声，如恒星爆炸，一团炽盛的光在星空绽放，陨石四分五裂，青铜巨棺却依旧完好无损，看起来残破的铜棺，竟然连陨石都无法撼动。

　　这口青铜棺，就这么漂浮在宇宙之中，隐约可见一道道神秘符号闪烁，吸收着星空之中的能量，有大道之音从内部传来。

　　让人好奇，青铜古棺内到底有什么，是什么人葬在其中？

　　若是地球上的生灵，必然清楚这口青铜棺的来历，正是林逸这位人皇的。当初，青铜棺被冥王星炸开的黑洞吞噬，不清楚来到什么地方。

　　这里，距离太阳系无比遥远，黑暗的宇宙中，一颗又一颗星辰漂浮，陨石如雨一般划过，甚至还能看见一些星球进入毁灭的时期。

　　“我是神造生灵？”

　　突然间，自青铜棺内传来这么一句呢喃，星空波纹荡漾，青铜棺铿锵作响，光芒烁烁，似乎有人苏醒过来了。

　　在棺内，一片朦胧的混沌气弥漫，仿佛就是一个混沌世界。这里，是青铜棺内的世界，是时辰铸造出来的一片世界，本是用来帮楼兰女王隔绝外界的。

　　现在，林逸躺在狂暴的混沌气里，残破的躯体，只余下一半，血液流淌出来又倒流回去，情景诡异而吓人。

　　他跟时空之主激战，虽然杀掉对方，可自身同样遭受可怕的创伤。不仅是身体余下一半，就是元神都被劈成两半，光芒暗淡，随时都会死掉。

　　幸好，在识海世界里，那神秘的人字古卷直接将镇压的神药倒出，五彩斑斓的神药正快速的恢复元神，裂痕消失，光彩烁烁，像极了一尊仙王降临。

　　元神一恢复，林逸的意思苏醒过来，整个人显得有些低靡。他想到自己的身世，因为那时空之主的话，让他明白自己的来历，就是神灵铸造出来的。

　　他，就是大地之母铸造出来的生灵，是古神制造的生命，正是神造生灵。那么就是说，林逸无父无母，只是神造出来的一个生灵，这个信息让他情绪无比纷乱。

　　“为什么，我为什么是神造生灵？”林逸心神一阵咆哮。

　　他情绪很乱，整个人陷入一种悲愤之中，自己竟然是神灵制造出来的，而不是父母生出来的人，就好像是神造人一般，很悲哀。

　　林逸心神暗淡，想着自己过往，从来没见过自己父母，甚至没听说过自己有父母，这种感觉本来没什么，可现在一切都明白了。

　　他不过是大地之母制造出来的生命，这是谁都无法承受的，怪不得没有自我儿时的记忆，感情根本就是凭空捏造出来的。

　　“古神……”

　　林逸稍微恢复平静，喃喃自语，想起地球的核心，那一颗古神心脏。他清楚，自己就是这位古神制造出来的，那么是否说大地之母就是他的母亲？

　　想到这个问题，林逸一阵苦笑，不清楚情绪纷乱了多长时间，林逸才逐渐收拾好自己的那纷乱的心情，回归平静。

　　冷静下来后，林逸也没再计较这个问题，而是想到，自己其实跟普通人类没什么区别，甚至隐隐更强，这有什么好纠结的呢？

　　“先恢复身体，伤势太严重了。”林逸立刻想到这个问题，先恢复身体。

　　他立刻检查，心神一扫过身体，顿时沉下谷底。整个身躯，仅仅余下一半，残缺不全，甚至无法动弹，更难以控制，要怎么恢复？

　　唯一的期望，就是那一鼎神药，惟有这个才能恢复自己的身体。想到这里，林逸立刻引动识海内部，那五彩斑斓的神药顿时自识海内涌出，流入身体，照亮了身躯。

　　这股神药是林逸最后的救命稻草，强大的神药一进入身体，瞬间将残破的身躯包裹起来，形成一个五色神茧。

　　巨大的茧，悬浮在混沌气中，闪烁着五色神光，将朦胧的混沌都照个通透。甚至连青铜古棺都闪烁着五彩的光泽，丝丝缕缕，纠缠在青铜棺之上。

　　林逸心神进入身体，引导着神药快速的融入肉身，修复着身体上的伤痕。神药的强大，终于体现出来，残破的身体正以肉眼可见的速度修复着。

　　首先，头颅被一股五彩药液融合包裹，快速的衍生出另外一半头颅。幸好，这一半头颅还算完好，眉心完整，否则识海很可能被劈碎，那时候想恢复就做不到了。

　　现在，有神药的帮助，头颅很快恢复完整，接着延伸而下，一半身躯血肉正快速的衍生，丝丝缕缕纠缠，最后恢复完全，手臂重新生长，骨骼快速成型。

　　整个过程，看起来很快，其实过去了很长的时间，就是林逸本身都不清楚过去多长的时间，只知道当身体完全恢复后，他终于松了一口气。

　　“神药竟然用去一半？”

　　此刻，林逸重新掌控身体，醒来后发现神药竟然消耗一半，简直不可思议。他不得不摇头苦笑：“看来，这一次想要完全恢复，这鼎神药估计是要消耗完了。”

　　身体才恢复，但是本身的力量没恢复，仅仅是肉身罢了。虽然如此，但林逸还是相当的满意这个结果，肉身比之前更为强大了，甚至比之前强横了十倍。

　　强大的肉身，给了他极大的底气，这个时候才有时间打量和观察这个青铜棺内的世界，好奇自己的时辰分身到底留了什么东西在这里？

　　楼兰女王走前，曾经说过时辰留有一些东西给他，这可以解答心头的疑惑。林逸仔细的检查这个混沌世界，朦胧的混沌气翻滚澎湃，咆哮隆隆。

　　这里，就是混沌，灰蒙蒙的世界，毫无一丝光亮。但是很快，林逸就发现了一些异样，在混沌中心，正有一点微弱的光芒。

　　他看到这点光芒后，立刻飞身而去，来到那里，才发现这是一团银白色的光团，璀璨的光芒点亮灰暗的混沌世界。

　　“难道，这就是时辰留给我的东西？”林逸惊讶的打量眼前的光团。

　　他查看许久，还是没看明白这是什么，最后直接来到跟前，一手抓了上去。当手触及光团的刹那，林逸猛然感觉光团一颤，哗啦的融合进手掌之中。

　　接着，心神内传来一股磅礴的记忆，这是一股浩大无边的记忆，来自时辰。果然，这就是时辰留给他的东西，是一团记忆，竟然是时辰去太古之后经历的记忆。

　　随着记忆越来越磅礴，林逸不得不全心吸收，还好这是分身时辰的记忆，若是别人的，很可能要撑爆自己的心神和元神。

　　林逸吸收磅礴的记忆，随着时间过去，吸收越来越多记忆，最终明白了什么。

　　这股记忆很磅礴，浩瀚如海，林逸都不清楚自己花费多长时间才吸收完毕，当吸收完的那一刹那，他的元神一阵发光，神芒璀璨。

　　元神正在进化，像是吸收了无穷的感悟，获得了时辰自太古时代起的修炼感悟，终于冲破眼下的枷锁，成就更高，一寸一寸的拔高，最终止步在九尺高大。

　　九尺高的元神，散发滔天威势，神光浩荡，如一尊神祇降临凡尘。林逸心神合一，感受着元神内部汹涌的力量，整个人迷醉了。

　　“这就是时辰留给我的？”他神色震撼无比，难以平静。

　　吸收了那一团记忆，他终于了解到自己的一些隐秘，其中一个信息，时辰竟然了解到了他就是神造生灵的秘密，而且还获得更多的信息。

　　最主要的是，时辰早在上古时代就飞升而去，那是不得不去，因为古神意识无法允许他呆在这个世界，实在太强大了。

　　“时辰似乎跟那一位大地之母达成了什么协议。”林逸眉头深蹙，从记忆中获得一点信息，时辰跟大地之母达成了什么协议。

　　只不过，他没有获得关于这个的记忆，兴许是时辰特地不给他知道。这个问题，让林逸陷入深深的沉思之中，考虑着自己未来的路。

　　如今，他已经确定自己被黑洞吞噬，不清楚漂浮到星空什么地方。接下来要做的就是尽快恢复自己的实力，大道之种已经碎掉，想要恢复必须重新引来天地大道，重新铸造一颗强大的道种。

　　若是先前，林逸一定想恢复这颗道种，可现在不这么想了。他醒悟到，自己的修为一路晋升太快，导致根基极为不稳定，这样是一个巨大的隐患。

　　想了想，林逸神色坚定道：“趁现在这个机会，彻底斩掉自身的境界，重新修炼，从头开始修炼，一步一步将本来的根基打牢固。”

　　这是要自斩境界修为，想从头修炼，否则未来难以成就更高，根基不稳迟早要出问题，现在还不如趁机会扫平这些东西。

　　“那就斩掉修为！”

　　林逸神色坚定，立刻行动，盘膝在混沌世界里，快速调节好自己的精气神，准备好斩掉自我的修为，这个是很危险的举动。

　　要怎么斩，自然需要时间、空间、轮回、命运等几大力量，否则无法做到这一步，想要自斩修为，不仅危险，而且一个不好立刻烟消云散。


第687章 斩尽修为！

　　冰冷黑暗的宇宙中，一口青铜古棺漂浮，道道符号跳动，吸引神秘的力量，丝丝缕缕，交织成一道道细小的锁链，散发大道的气息。

　　这是大道锁链，竟然被青铜棺引出，封锁四方，镇压内部。

　　在青铜棺内，林逸盘膝而座，朦胧的混沌气澎湃，周身弥漫着一种大道的气息。他引动天地大道法则，想要自我斩去修为，但接下来发现这其中的麻烦。

　　为何，因为大道法则必须由入道修为才可引动，若是斩去了入道境界修为，那么又该怎么调动大道力量？

　　“这个方法有些艰难，斩去入道境界修为，那接下来如何再斩？”林逸醒来，陷入沉思。

　　他想到这个问题，十分严重，若是不弄清楚的话，贸然自斩会带来可怕后果。他要的不仅仅是斩掉一个境界，而是全部斩掉，从新修行。

　　如此可怕而疯狂的决定，也只有他敢这么想，而且还真这么做。林逸陷入沉思，仔细的整理时辰留给自己的记忆和感悟，那浩瀚磅礴的记忆中，定然有自己想要的东西。

　　果然，整理许久，林逸终于将这些记忆和感悟吃透，最终清楚自己接下来要怎么做，才能达到自己想要的结果。

　　“这时辰，该不会预料到自己会走这一步吧？”林逸忽然想到这个问题，心寒了。

　　他想要重新修行，可时辰记忆和感悟里正好有这些东西，这不是早预料到自己会走上这一条道路吗？

　　时辰到底有多大能力，这个问题引起林逸的重视，甚至有些心寒。只不过，现在不是想这些的时候，而且时辰早就失去踪迹，不清楚去什么地方了。

　　“先不管这些，若是时辰真有什么，未来自会见分晓。”林逸心神坚定，元神内一阵通透，散发璀璨的神光。

　　如今，最紧要的是尽快斩掉修为，重新修行，稳固自己的道基。他心神平静下来，一心一意的参悟，将自己的状态调节到最佳。

　　“可以开始了！”

　　林逸豁然睁眼，两束恐怖的光芒洞穿混沌，击在青铜棺上传来阵阵铿锵，双目内尽是无穷的符号，玄妙的气息弥漫，这是大道神符。

　　他调节到最佳状态，立刻准备行动，首先第一点，也是最重要的一点，就是依靠元神的力量来造作。

　　境界修为可以斩去，将身体本来的缺点一并斩出来，唯一能做到这一点的就是现在成长到这个程度的元神。

　　“以元神之力，引动诸天大道，斩掉自身……”

　　林逸喃喃自语，元神一阵发光，突然自眉心没冲出来，悬浮在身体跟前，散发着一股滔天的威势，神威如海般镇压而来。

　　刹那，心神进入元神，与元神合一，肉身立刻失去了控制，形成一具空壳。林逸就是要以元神的力量，斩掉肉身的修为，彻底将自己的肉身斩个干净。

　　这个做法很危险，甚至一个不好就是自杀，等于是自残。掌握不好，很可能斩的不是修为而是身体，等于元神斩杀肉身，实在有些令人悚然。

　　“来吧，为了更高成就，今日我就斩掉自身修为。”林逸元神一阵坚定，光芒万丈，点亮了整个混沌世界。

　　此刻，为了完全起见，林逸还沟通了人字古卷，让其帮忙镇压肉身，甚至做好准备用神药来恢复身体的伤痕，那是一种防备。

　　做好一切，林逸深吸一口气，元神的力量涌动，道道符号闪烁，大道的力量正交织在元神之上，引动天地大道，斩掉自身。

　　“命运为引，时空为牢，轮回化刀，斩！”

　　蓦然，一声肃穆的大喝传来，混沌震荡，汹涌澎湃。林逸开始了，元神之力沸腾，如一尊神王驾临，正凝聚大道的力量，朝眼前身体斩了下去。

　　命运为引，将大道之力凝聚，时空为囚牢，镇压身体，轮回化刀，斩灭万物生灵。

　　咔！

　　这一刻，轮回之力化成天刀斩落，咔的一声，肉身裂开了，血液喷洒，情景恐怖骇人。

　　林逸心神平静，没有丝毫波动，仿佛斩的不是自己，九尺高的元神散发无量神芒，双手如刀一般劈下，一刀接一刀，足足斩下九刀，将肉身劈出了九条裂痕。

　　肉身之上，一道又一道裂痕被斩出，自肉身内散出一股力量，从一道裂缝内有大道气息散发出来，那是林逸修炼的道。

　　果然，随着九刀一下，竟然将破碎残存的大道种子从肉身内斩了出来。这一刻，林逸当真做到了这一点，将种在身体内的大道种子斩出。

　　轰隆……

　　不过，这九刀下去，造成肉身崩溃的迹象，虽然道种被斩了出来，可是也造成肉身巨大的伤害，直接崩溃下来，元神内传来强烈的危机。

　　肉身一毁，元神跟随着遭受重创，这是自我毁灭。但是，林逸没有慌张，早就有着心理准备了，自然没在意，而是盯紧肉身。

　　只见，崩溃下来的肉身，自眉心内突然涌出一股五彩液体，这是神药。人字古卷一动，神药席卷肉身，立刻将崩溃的肉身恢复过来，铿锵隐隐，比之前更为强大了。

　　“成了！”

　　林逸神色激动，元神气息沸腾，道道神芒交织，当真兴奋。因为，眼下肉身恢复过来，比之前更为强大，气息凝练了几分。

　　虽然失去了入道境界，但是肉身更为强大和真实，仿佛肉身经历了一次轮回，获得一种另类的蜕变，在轮回刀下变得更为强大。

　　“继续！”

　　深吸一口气，林逸屏弃杂念，专心继续斩掉修为。这一次，有了良好的开端，林逸对接下来更为自信，要斩掉所有修为。

　　元神发光，无量神芒交织，双手化刀，轮回之力弥漫交织，大道神符闪烁，又一次朝肉身斩了下去。

　　轮回刀，可斩灭万物生灵，甚至时间都可斩灭。这次，林逸仅仅斩下一刀，可是下一刻脸色就变了，肉身受到猛烈斩击，立刻衰老枯萎下来。

　　这是轮回大道的力量，斩到自身，都要承受轮回的力量磨灭。强大的肉身，瞬间衰老，本来寿命就无多，若非神药恢复，很可能早就化成灰烬。

　　但是，现在一击轮回斩下去，肉身立刻衰老，生命轮回，瞬间就步入晚年，像是寿元在这一刹那都耗尽了。

　　“不好！”

　　林逸神色一惊，来不及救援，只能眼睁睁看着肉身衰老下去，本来英俊年轻的外貌，竟然一秒就枯萎下来，甚至旺盛的血气颓废了下去。

　　就当他元神震荡，危机降临的时刻，从识海内涌来一股神药，立刻恢复青春，生命力蓬勃的成长，一下就恢复到巅峰状态。

　　看到这里，他终于松了口气，心神镇定下来，立刻继续。林逸没有迟疑，轮回的力量一次又一次凝聚，朝肉身斩下一刀接一刀，直劈得肉身血肉绽放，生命枯萎。

　　这一刀就等于一次轮回，肉身在承受着一次又一次生死轮回，从死亡枯萎之下恢复，又从巅峰进入轮回，如此周而复始，肉身正进行着别样的蜕变。

　　这是轮回下的生死蜕变！

　　不仅是肉身，就是元神都在这一次次轮回下都获得提高，对轮回的运用和领悟正快速的成长着，越来越成熟，最后得心应手。

　　“斩！斩斩斩……”

　　一刀又一刀，林逸毫无表情，只是机械的挥舞双手，轮回化刀劈下，肉身一次又一次轮回死亡，将一个又一个境界彻底斩除。

　　元神发光，本来九尺高的元神，竟然在这个过程中一点一点缩小，气息更为凝练，光彩更为夺目，神光万丈。

　　林逸疯狂了，若是给人看见，必然吓到哆嗦。从来没听过有人做过这个事情，竟然斩掉自身的修为，一次又一次，生死轮回下，肉身越来越精炼。

　　此刻，肉身在一次又一次轮回刀光之下蜕变，终于在某个时候，传来一阵铿锵，轮回刀劈下来后，竟产生一点点星火，无法斩在肉身之上。

　　“这……”

　　林逸愣了许久才反应过来，立刻查看肉身，脸色极为古怪。原来，他一查看肉身情况，才发现自己肉身什么力量都没有了，甚至修炼的所有能力都被轮回刀斩光了。

　　修为被彻底斩光了，是真正的没有一丁点修为，当真斩个干净。可是，眼下的肉身，给他的感觉比之前更为可怕，轮回刀劈下去都无法伤到分毫。

　　有些不相信的他，立刻又劈下几刀，铿锵的一声，果真迸发出一阵星火，肉身毫发无伤，实在让人震动。

　　“真的斩光修为了？”林逸还是不怎么相信。

　　他感觉，自斩修为不仅危险，而且很艰难。可是眼下真的斩光肉身上的修为，唯一余下的就是一具肉身，完美无瑕，毫无一丝瑕疵。

　　肉身内，传来的气息，是一种无比原始的力量波动，这是纯粹的肉身之力。看到这里，林逸终于确定，自己斩光修为了，而且元神已经跟随着暗淡下来，成为九寸高大的元神。

　　九尺高的元神，竟然生生化成九寸高，虽然威势减弱，但是更为凝练，通体晶莹，仿佛由水晶打磨而成，闪烁着惊人的神光。

　　“终于成了，修为尽斩，可以开始重新修炼了。”林逸强忍着激动的心情，元神化光冲进眉心之中。

　　下一刻，意识回归身体，顿时传来一股极为奇妙神秘的感悟，仿佛一次又一次轮回在眼前，意志竟然陷入了某种奇妙的感悟之中。

　　林逸陷入轮回，竟然在这里领悟更为深奥的轮回大道，肉身在那一次又一次轮回刀下，记忆下这些轮回的气息，让他获得这样的造化。

　　轮回大道就在眼前……


第688章 原始大道！

　　以轮回斩身，林逸获得了大自在，肉身通透无暇，元神进入极为高深的领悟。

　　眉心内，元神发光，盘膝坐在神秘青莲之上，陷入深沉的顿悟之中，对轮回大道的领悟正飞快的成长。

　　这个过程中，肉身一直在发光，自内部散发，映照里外痛透，骨骼晶莹，血液无暇，闪烁着晶莹的血红色，本来银白的血液竟然恢复到鲜红的情况，实在让人惊奇。

　　如今的肉身，没有任何修为，仅仅是一具无暇真身，但其强度超过了以往，甚至超越了入道实力，达到一个难以想象的高度。

　　轮回刀下，肉身早已经不凡，即使没有修为，肉身同样可怕，随手可崩碎星空，这样的肉身前所未有。

　　自林逸斩掉自己一身修为后，肉身获得了大自在，仿佛丢弃了无比沉重的包袱，真正的获得轻松自由，力之大道跟随而出，酝酿而生。

　　这是最原始的力量，在肉身内酝酿，散发丝丝波动，混沌沸腾，有些难以承受，这兴许就是最古老的力量。

　　天地万物，都有着自己最原始的力量，那就是力。肉身之力不用修炼就与生具来，现在更说酝酿出那原始而野蛮的力量，这才是生灵的本源之力。

　　元神顿悟，肉身正快速酝酿原始大道，一丝丝力量纠缠，相互凝聚成一股，没有动，却可以震荡混沌世界，恐怖的气息越来越强烈。

　　随着感悟越深，元神之上逐渐形成一道道神秘的痕迹，最后交织成一口可怕的旋涡，浮现在元神身后转动，发出可怕的光芒，可磨灭万物生灵。

　　万物皆要轮回，在轮回之下必然消散，而肉身获得那样的造化，可以说经历了无数次轮回才得以重生，变得更强。

　　眼下，元神似乎也发生了转变，在那口轮回下竟然在消散。仔细一看，才发现这不是元神在消散，而是进入某种蜕变之中，在轮回大道之下获得蜕变。

　　生与死的轮回，元神极限一跃，终于获得了生死蜕变，一次又一次的进入生死轮回，终于跟上肉身获得那惊人的蜕变，变得更为强大。

　　“轮回，万物皆要轮回……”

　　一声空灵的呢喃传来，林逸自深沉顿悟中清醒过来，虽然感觉很短暂。但他却很满意，这一次不仅斩除了自身修为，更是获得肉身生死蜕变，现在元神同样进入生死蜕变，获得极大的成就。

　　从元神传来的感应，那种真实的感觉，就好象这是一具真实的肉体，元神之体，高有九寸，通体发光，如神玉铸造打磨而成，散发着道道神环，如一尊神王临世。

　　他成功了，获得大自在，没有一点修为，却比之前强大可怕。这就是林逸现在的一个诡异情况，肉身内没有任何修为，却拥有比之前可怕的力量，汹涌浩荡的力量正在身体内来回的冲刷，隆隆咆哮，惊天动地。

　　不仅如此，元神竟然蕴涵着一股可怕的力量，可斩灵魂，可灭万物，这是经历了轮回之后元神诞生的一种神秘独特的力量，可为意志层次的力量。

　　正所谓一念出，万物生灭！

　　当然，林逸清楚自己仅仅能作到以强大的元神意志之力，碾压比自己意志弱小的人，想要作到万物生死轮回都在一念之间，还需要很漫长的时间。

　　“肉身之力，原始的大道……”

　　林逸心灵一阵舒畅，感觉太美妙了，对肉身之力感觉到无比的喜悦。他如今明白了，在最古老的时代里，根本没有修行一说，更没有什么大道一说，只有原始之力。

　　所谓原始大道，就是不修法，只壮肉身，这才是最原始的力量。一切法，皆是由生灵创造而来，大道为一，最原始的力就是一，只有从一而发，才能衍生出更多的大道。

　　林逸明白了，原始大道艰难无比，不是每一种生灵，每一个生命都可以提升的，那么就有了万千道法的出现，这就是所谓一生二，二生三，三生万法吗？

　　“原始之道在于力，我似乎把握到一种最古老，最原始的修行大道，直指大道的本源，似乎是一条了不得的路。”林逸陷入沉思，感觉自己把握到了一些东西。

　　他感觉，只要肉身能一路成长，那么身体内酝酿的原始大道必然可怕。而且，仔细查看后他发现，肉身之中正酝酿着一枚神秘古老的符号。

　　这种符号，给人一种可打破天，能击碎万物诸法的感觉，这就是原始符文。最古老的符号，代表着力之大道，原始的力量充满着破坏，可破万法。

　　“原始符文，原始大道……”

　　林逸细心的感悟，终于确信这是自己未来肉身要走的主要之道，不能放弃这条原始之路，否则后悔的将会是自己。

　　但是一个问题来了，肉身之中酝酿出原始大道符文后，还能继续修炼其他法门吗？他一想就明白，这是可以修炼的，一可以生成二，自然可以作到。

　　而且，这一次自斩修为，让林逸更为透彻大道本源，明悟根本，直指大道核心，只要以原始符文为基础，就可重新领悟构造出其他的法门。

　　比如，时间，有了原始符文，必然能领悟出时间大道。林逸想到这里，本能的站起身来，轰隆的一声，混沌沸腾，铜棺内世界险些崩溃。

　　他立刻闪身而出，立在青铜棺上，眺望着八方宇宙，黑暗冰冷，永恒的枯寂下，隐藏着无数可怕的危险。

　　这一刻，站在宇宙星空里，林逸本能的感觉到一股压抑，难以承受，就像是来自广袤无垠的大宇宙中，无数危险的气息在心里弥漫。

　　他脸色微变，没想到一出来，瞬间感应到无数危险，仿佛身边处处都是危机，感觉实在很不好，甚至怀疑自己是否进入什么绝地了。

　　但仔细观察后发现，黑暗冰冷的宇宙中，惟有无数星光闪烁，交织成一片浩大无边的银河横跨星空，他就身在这片星河之中，无数星辰闪耀，大大小小，多不胜数。

　　“这里是银河？”

　　林逸脸色严肃，扫过星空宇宙，感觉到危机强烈。但内心好奇，自己是否进入银河内部，否则怎么会有这样的感觉，而且仔细查看后发现，太阳系早就消失不见，根本分不清楚，更无法看到太阳系所在。

　　即使是现在的肉身，双目化成原始符文，都难以看穿这宇宙星空，唯一能见的就是那漫天星辰，闪耀的光芒，点亮了黑暗冰冷的宇宙真空。

　　广袤无垠的宇宙，到底有多大，谁也不清楚，兴许只有真正的仙，甚至更为古老的神才可明白这宇宙奥秘，他现在是做不到的。

　　“银河，仙河，原来这就是上界……”林逸恍然大悟，清楚一些疑问。

　　这一刻，林逸感受到天地宇宙间，弥漫着道道神秘强大的气息，那是大道气息，是天地大道法则，无比清晰，可感受到，甚至可看见。

　　林逸双目发光，原始符文闪烁，看穿了时空，见到了星空上密密麻麻的丝线，这些都是大道的痕迹，被他捕捉到了天地大道的痕迹。

　　一条条丝线交织，形成一片密密麻麻的网络，银白的时间，飘渺的空间，神秘的命运、炽盛的火焰、冰冷的线条等等，无穷无尽。

　　当然，这仅仅是看起来很多，其实真的不多。林逸仔细分辨，接下来惊讶的发现，竟然没有最原始的大道痕迹存在，仿佛根本不存在一样。

　　这就有些奇怪了，他仔细思考，又观望自身，终于在肉身之中寻找到属于原始大道的一丝痕迹，心里明白了。

　　原始大道不存天地，只在万物生灵的身体内诞生，就像是现在一样，肉身之中交织着道道神秘而原始的痕迹，这些痕迹就是原始大道的体现，正在酝酿着一股恐怖的力量。

　　轰！

　　林逸突然抬手挥舞一拳，星空震荡，轰的一声，前方星空竟然炸碎了。他脸色惊讶，自己仅仅出了一半力量，竟然能崩碎星空，打出混沌。

　　前方，一股混沌澎湃，但转眼就消失不见了，让人有些错觉，方才是否真的被打碎，混沌是否真的出现了。

　　他低头沉思，看着自己的拳头，喃喃道：“原始的大道，这似乎不被天地承认，难道这条道路已经绝了？”

　　林逸感觉到，天地间似乎不承认这股力量，好象还有着极大压制。方才打出那一拳后，立刻感应到周围的天地大道痕迹有着震荡的气息，像是要镇压他一样。

　　这种感觉，让他想到很多，似乎原始大道不被承认，更有着被压制的可能。他想不明白，但内心更为坚定，要修炼原始大道，尽管预料到会无比艰难，却不放弃。

　　“先重新修炼，恢复一身修为！”

　　林逸脸色坚定，立刻盘膝而坐在青铜棺上，就这么进入修炼。他身上，已经没有任何东西提供修炼，甚至神药都消耗完毕，唯一的办法就是汲取星空上充斥的能量。

　　仙河之所以被称为上界，那是有着原因的，这里大道法则齐全，规则完整，能量充沛，自然不像下界一般残缺，随意一修炼，林逸就把握住那一股灵光。

　　重新修炼，这看起来很艰难，其实一点都不难，甚至顺利的超乎想象，就是林逸本人都感觉有些惊讶。

　　轰！

　　星空暴动，随着林逸进入修炼，肉身一阵发光，引动周边宇宙星辰，将无穷的能量吸引朝这边涌来，化成一片光芒淹没了林逸和青铜古棺。

　　仅仅一个呼吸，本来毫无修为的他，竟然刹那就晋升，第一个境界仅仅刹那就完全过去，像是本来就存在，这仅仅是淬体境界罢了。


第689章 重修自我！

　　星空上，万千星光闪烁，受到某种力量牵引而来，隆隆浩荡，形成海洋淹没那里。

　　隐约间，可见光海处有一道人影，正盘膝在那里，进入深沉的修炼。林逸引动宇宙中飘荡的灵气，直接进入修炼，第一个境界是淬体境界，很简单就过去了。

　　因为，他的肉身根本就无法淬炼，超越入道境界，达到上界所说的封身境界，自然不需要淬炼了，不过他还是一步一步的淬炼，用宇宙中暴躁的灵气来淬炼。

　　他一丝不苟，没有一点粗心大意，更没有觉得自己不用淬炼，而是很认真的牵引有些狂暴的灵气进入肉身，仔细的淬炼着强横的肉体。

　　在这个过程中，本以为没有任何帮助，但惊奇的是，当这些宇宙中狂暴的灵气进入肉体后竟然有着丝丝提高，仿佛肉身在这一刻获得了完美。

　　一丝丝瑕疵正在修补，本来强横的肉身，却有着丝丝看不见的瑕疵，在这些灵气的淬炼下获得完美无瑕，真正的完美。

　　“果然，重新修炼就是有着巨大好处的。”林逸心神喜悦，有些明白了。

　　即使斩掉修为重新修炼，不管是什么境界，都很重要，不能轻视，否则未来后悔的就是他自己了。

　　清楚这个情况后，林逸更为认真小心，仔细的引导着宇宙中的灵气，一遍又一遍的洗刷着肉身，淬炼着身体，直到他感觉在无法获得一丝帮助后，才有些舍的进入下一个阶段。

　　淬力境之上，其实还有一个境界，那就是凝聚全身战血，才是贯穿血脉。当初，他修炼的时候，是直接贯穿血脉，全身血液虽然也凝聚了，但却没有达到极限。

　　战血之所谓称为战血，就是蕴涵着强大的能量，可用来战斗，这才是生灵体内的根本，血液很重要。

　　隆隆……

　　林逸搬动血气，自身体内部传来隆隆的可怕声响，血液流动越来越快，甚至如滔滔大河一般汹涌澎湃，咆哮惊天。

　　这肉身内，蕴涵着的血气之强，就连本人都感觉心惊肉跳，星空都震动了。那澎湃的血气从天灵卷上星空宇宙，就如一颗璀璨的血色星辰，炽盛无比。

　　血气如龙，咆哮星空！

　　在血气作用下，身体内的血液正快速的流淌全身，鲜红的血液，闪烁着神秘的光泽，随着时间过去，血液进入心脏后快速压缩凝练，成为更粘稠强大的血液。

　　本来，已经强大到极限的血液，竟然在这一刻重新获得凝练，显得更为沉重浩大，一滴血液仿佛有千钧重量，流淌起来更为缓慢，却散发沉重的气息。

　　古老的气息在弥漫，血液越来越沉重，当某一时刻，自血液中诞生一丝丝光芒，那是一种神秘的光，仔细看去才发现，原来是一枚符号。

　　这是原始符号，自血液中诞生，散发古老苍茫的气息，最原始的力量自血液内诞生，造成血液沸腾，狂暴如混沌般咆哮。

　　林逸震动了，没想到重新修炼，反而带动肉身修炼，竟然又一次获得提高，实在有些难以相信，极为喜人的结果。

　　他立刻醒悟到，这是万法归一，带动着原始大道的进步，像是在补全那原始大道。林逸心灵内闪过一道念头，暗道：“难不成，修炼万法不仅是强大手段，更是补全肉身内天生而来的原始大道？”

　　这个想法一出，立刻如野火一般焚焚燃烧，难以熄灭。林逸忽然觉得，修行之路，其实都是为补全自身，这就更坚定未来的道路，修万法而修补自身。

　　想到这里，林逸道心更为坚定，如一颗璀璨的神钻，正一点点打磨完成，未来信念将坚不可摧，这就是明悟自我道心。

　　道心一成，林逸修行起来更为顺畅，全身血液在流淌，如滔滔洪流一般席卷而过，进入心脏后继续压缩凝练，一次又一次，当无法继续凝练之后才进入下一个境界。

　　血脉境，这是一个很奇特的境界，人类血脉天生而来，或者说是人族始祖遗传下来的，由血液遗传，化成一种独特的血脉。

　　更为确切的说，这其实就是一种天赋，血脉天赋，是人族始祖遗传给人族后代，这才有了这些代代相传的血脉流传。

　　可是，眼下一个问题出现了，林逸傻眼的是，自己方才斩掉修为，可没注意到连自己的血脉都斩出来了。

　　“我的血脉呢？”

　　林逸有些傻眼，仔细的自我打量内部，越看越心凉，因为血脉不见了。这个感觉，险些吓得他心神震荡，难以相信，血脉怎么不见了？

　　一想就明白，那是被自己斩灭的，血脉本来随着修炼后就化成一口泉眼，但之后修炼下来血脉泉眼也不见了，化成更为惊人的时间长河，而后长河消失了，凝聚成一颗大道种子。

　　可这枚大道种子被他给斩出来了，现在回想起来，林逸顿时心寒了。道种破碎后，虽然残余着一些，但最后被他彻底斩了出来，等于没有了。

　　这个问题，让他有些瞪眼，想着自己失去了血脉，怎么修行？没有血脉，就无法贯穿血脉境界，那怎么晋升接下来的境界？

　　这实在有些无言以对，林逸没有慌张，而是仔细的寻找，甚至开启原始符文，双目化成神秘的符眼，扫视自己，认清自身。

　　咦？

　　一次次的扫视，终于，林逸发现了异样。虽然找不到血脉，但是在本来血脉的所在，就是胸口的那一个位置，竟然有着一点神秘的光在闪烁。

　　这股光芒异常神秘，散发道的气息，意念一侵入，立刻遭受到强烈的冲击，那是属于大道的力量，竟然有这般强横的冲击，险些击溃林逸的意念。

　　还好，如今的元神意念无比的坚韧，很快就了解到，这是自己的道种。没错，这就是林逸的道种，没有被真正斩灭，或者说已经斩灭了，可却自己诞生出来。

　　“道种在自我衍生？”

　　林逸惊讶了，有些喜悦，更为振奋的是，这道种并非他凝聚的，而是本来的道种就种植在身体内部，等于是血脉一样，虽然破碎后又被斩除了。

　　但是，道种的根还是早已经扎在血肉之中，随着肉身进入生死轮回，竟然在悄然的发芽，生长成一颗全新的种子。

　　“好，有这颗道种，可以继续修炼下去了。”林逸兴奋无比，显得有些激动。

　　他了解到一些隐秘，上界生灵，有些人是不修炼血脉的，而是天生道种。也就是说，这些生灵一出生就有自己的道种存在身体内，这是一种强大的天赋。

　　只要修炼下去，很快就可以成就入道境界，因为道种天生，只要蕴养这颗道种就可以达到那一个境界，这是一种可怕的天赋。

　　想到这里，林逸立刻行动，引导四周浩荡澎湃的灵气卷来，直接冲进道种之中，轰隆的一声巨响，身体微微震动，接着光芒自胸口透出。

　　那是大道之光，道种竟然在发光，强烈而炽盛，仿佛一轮璀璨的神阳。林逸引动无穷灵气直接进入道种，不需要冲击贯穿血脉，直接蕴养自身道种就可以。

　　道种吸收无穷的能量，光芒越来越炽盛，最后将肉身照亮，内外通透，骨骼、五脏六腑等等清晰可见，甚至在这股大道之光下，肉身竟然获得一种提升。

　　本来已经完美无瑕的肉身，竟然还能继续提高，证明那还不是真正的完美。随着道种蕴养越来越强大，肉身被大道之光照耀，正一点点提高，修补自身的缺陷。

　　这兴许就是修行，修出来的力量要补充自身缺陷，才真正能成为一尊完美的生命。所谓高等生命，其实就是在不断的完善自我，将本身缺陷补全，将自我提高，达到一个更高的生命层次，这就是高等生命。

　　仙河之中，法则齐全，规则完整，修炼起来自然无比轻松，而且还比在下界时候完整和强大许多，没有诸多的缺陷。

　　这个时候，随着道种越来越完整，肉身终于再难以提高，而且在这个过程中，林逸一直在压制着本身的修为，从血脉境界一直压制，却也快速的突破这个境界修为。

　　之后，一个境界一个境界的重新修炼，经历过后才清楚，很多东西以前他都没有理解，更难以想象，每一个境界都有着其独特的意义存在。

　　即使天生道种的人，都会一步一步修炼才可达到更完美程度，林逸内心无比庆幸，自己决心自斩修为，看来是做对了。

　　重新修炼，让林逸审视了自己一路走来的情景，修为的缺陷，各种曾经不了解的奥秘终于一一的展现出来，获得领悟，对未来修行是有着无比重要意义的。

　　血脉没有了，自然没有了战气，但是却有着更为强大的道种，以大道之力洗炼身体，铸造骨骼，重新铸炼一次全身骨骼，化成更为强大的战骨。

　　铿锵！

　　一阵铿锵传来，骨骼颤抖，铮铮而鸣，散发出来的声音像是一种道音，蕴涵奥秘，听后可令人沉迷，就好象有了大道的感悟，很是惊人。

　　就这样，林逸盘膝青铜棺上，在星空内重新走了一次修炼，一个又一个境界重新铸造，根基无比的牢固，可以说坚不可摧。

　　很快，林逸就重新修炼到脱胎境界，这一个很重要的境界。脱胎就是要脱去当前的凡体，成就更高，这才是脱胎的其中一个奥秘。

　　“脱胎境，我该怎么脱去现在的身体？”林逸陷入难题，被这个问题难住了。

　　现在的肉身太强大，怎么可能轻易说脱去就脱去，这不仅难度更高，而且有着极大的危险在其中。


第690章 大道为炉！

　　宇宙无垠而辽阔，毫无一丝声音，唯有永恒的枯寂！

　　星空上，一口铜棺漂浮，其上盘膝一道人影，正在沉思着什么。林逸遇到难题，如今的肉身太过强大，无法脱去现在的身体，要如何修炼脱胎境界？

　　重新修炼，看似很好很简单，其实一点都不简单，甚至有着绝路。若是无法跨越过去，很可能将无法晋升，那么就只有停留在这个境界了。

　　“脱胎，肉身太过强大，要如何做到？”林逸思考这个问题。

　　他仔细寻找，细心的感悟时辰留下的记忆，寻找有用的东西。甚至，将自己修行感悟通通都回想一遍，期望找到办法。

　　但是，这真的太难了，从来没有人做过这样的事情。他这样做，很可能导致无法晋升，只能止步在此，未来再难有成就。

　　林逸觉得再艰难，自己都要走下去，不可能没有路，而是自己没有发现罢了。在他仔细的感悟回想之后，终于思考出一个办法来，那就是引天地大道，熔炼自身。

　　“可否以大道为炉，熔炼现在的肉身？”一声呢喃，他把握到一丝灵光。

　　这是思考着，是否能熔炼现在的肉身，以大道之力来焚掉现在的身体，从而新生出一具更完美的身体，等于是借助天地大道之力熔炼肉身，兴许可行。

　　想到办法，林逸立刻仔细的推演，甚至一次又一次在识海内演化，一次又一次失败，结果都是身死道消，无法成功。

　　“为什么不行？”

　　林逸眉头深锁，又重新思考这个问题，决心要解决它。不断的尝试和思考，最终他找到了一个契合点，那就是以元神来驾御，放空肉身，才有可能成功。

　　不过，这个情况有些危险，那就等于将元神暴露在天地大道之下，很可能肉身没熔炼成元神先被炼没了。

　　“尝试下，路是人走出来的。”他内心坚定，要尝试。

　　想着，林逸开始调节身心，将自己状态调节到最佳，才准备尝试这个办法。必须要做好完全的准备，随时可以停止，否则就真的有麻烦了。

　　他独自盘膝在青铜古棺上，整个人放空，心神一阵空冥，将所有杂念都斩掉，这才开始接下来要做的事情。

　　首先，想要引动天地大道，就必须能将这些天地大道交织成火炉，以大道之火来焚烧肉身，这才能做到这一步，否则只能自我找灭。

　　“诸天大道，熔炼我身，引！”

　　一声惊喝，震荡星空，传出很远很远的地方。林逸动了，眉心在发光，元神瞬间飞出，脱离了肉身，漂浮在星空宇宙中。

　　他通体发光，神芒道道，双手快速的交织，满是肃穆。这个时候，已经开始，以元神的力量引动天地间的大道法则临身，将肉身包裹其中，形成一口火炉。

　　轰隆……

　　刹那间，星空暴动，一道道可怕的痕迹闪烁交织，被元神引动下来，显现世间，这就是大道的痕迹，法则的力量。

　　果然，随着林逸引来天地大道，立刻以强大意志，补助自我修炼的大道法则引动，在肉身四周形成一口火炉的样子。

　　这口火炉高有九丈，通体神光灿烂，是由无数大道法则交织而成，并非真实，却有着惊人的模样，仿佛一口真正的火炉。

　　火炉凝聚很耗费元神，林逸艰难的维持，终于在某一时刻，火炉上传来一阵铿锵，星火点点飞溅，就像是一口真实的火炉一般，算是初步完成了。

　　当然，做到这一步还不行，必须点燃火焰，否则怎么焚烧肉身？火焰是什么，当然是以大道之力点燃，将引来的天地大道点燃，形成可怕的道火。

　　这种火焰，理论上是火焰，其实并非火焰，而是大道凝聚而成的一股力，如同火焰一般焚烧一切，抹杀一切。

　　“时间为火，点燃诸天大道！”

　　林逸突然大喝一声，本身领悟的时间大道为引，嘭的一声，竟然点燃了一朵神秘的火焰，大道在燃烧，诸天大道彻底被点燃了。

　　火炉熊熊，燃烧起恐怖的火焰，瞬间吞没了林逸的肉身，就连元神都被道火吞没其中，消失不见了。

　　“啊……”

　　大道火炉内传来一阵惨叫，林逸元神被灼烧，整个人感觉无边的痛苦，九寸高大的元神竟然在颤抖，通体神光璀璨，有着融化的迹象。

　　大道为火，焚烧一切，可不是闹着玩的，是当真要焚烧干净。此刻，身在火炉之中，大道之火焚焚，灼得肉身一阵通红，铿锵作响。

　　肉身没融化，元神倒先有融化的迹象，让林逸心神凛然，危机来临了。他若是不能坚持，那么元神一死，肉身就无法存在，必然被焚烧成灰烬。

　　这个时候，任何杂念都会造成毁灭的灾难，林逸镇压心神，忍着元神上的痛苦，坚持引导这些大道之火焚烧肉身，终于有了一点融化的迹象。

　　强大的肉身，超出想象，即使大道之火下焚烧都有些艰难，若是再经历一次脱胎，那会是一个什么情景？

　　林逸清楚，现在的大道之火，仅仅是最微弱的一点。若是引动更多大道点燃，肯定无法承受这股力量，顷刻就化成灰烬。

　　现在这个程度刚刚好，可以做到熔炼肉身，重新脱胎。很快，在大道之火的焚烧之下，林逸发现自己的肉身正在融化，一点点融化下来。

　　当然，熔炼并非是找死，而是在大道之火的焚烧之下，寻找到新生的奇迹，从而一跃脱掉现在的肉身，否则就是自我找死。

　　熊！

　　随着时间过去，一条一条大道浮现，交织火炉，融合进去，形成沸腾的火光，气焰腾腾，将他淹没，火炉一片炽盛。

　　大道火炉沸腾了，燃烧起熊熊道火，焚烧一切，星空都融化消失了。而且，青铜古棺瞬间脱离飞走，难以承受，有些嗡嗡颤抖。

　　这股道火太强烈，炽盛过头，肉身直接融化了。一滴滴液体流淌下来，皮肤瞬间化成炽盛的液体，流淌一地，漂浮在火炉之中。

　　这个时候，强大的肉身体现出来，正在快速恢复。自我的恢复速度，竟然跟道火的焚烧速度齐平，达到一个惊人的契合。

　　这就是一个契合点，是林逸想要寻找的点，终于出现了。这一次，林逸没有丝毫迟疑，元神在道火焚烧下都要融化了，若是不把握住时机，很可能会失败。

　　肉身太强，想要脱胎就必须先将肉身强度减弱，而大道之火正好做到这一点，在肉身开始融化的刹那时间，元神一闪冲进眉心，主掌肉身。

　　“蜕！”

　　一声大喝，震荡星空，大道火炉震荡不休，林逸调集全身力量，自内部裂了开来，一道痕迹浮现，越来越大，自头顶而下，全身上下都在颤抖。

　　这一刻，危机伴随，林逸艰难的蜕变，就像是蛇蜕皮一般，将现在的身体脱掉，形成一种另类的新生，获得极限蜕变。

　　蜕变，必须先蜕才能变，否则怎么变强？就像现在，林逸纠集全身力量，终于自内部艰难的一跃，想要寻求蜕变。

　　咔！

　　肉身传来咔嚓声，惊见那裂开的肉身竟然绽放无量神光，内部强大的恢复力正在恢复，而林逸则抓住这一刻的恢复之力凝结成一团，瞬间一跃而出。

　　轰的一声，强大的肉身直接碎成两半，自中心冲出一股炽盛的光，火焰熊熊，包裹着恐怖的大道之火，越来越强，最终化成一道人影。

　　林逸走出大道之火，沐浴其中，神色一阵陶醉，真正做到了。他做到这一步，重新经历了一次脱胎，将本来强大的肉身给蜕去了。

　　他满是振奋，自己的选择是对的，蜕下一具身体后，竟然感觉到一种新生，由内而外都获得一种蜕变，万道加身，熔炼自我，铸造出更为完美的身体。

　　“吞！”

　　咕隆隆……

　　突然，林逸张嘴一吞，将四周焚烧的大道之火吞入口中，自内部焚烧，情景恐怖骇人，竟然吞掉大道之火，成为自己的养分，壮大自身。

　　肉身内，随着大道之火进入，立刻被炼成自己的能量，成长快速，疯狂而可怕，简直就是匪夷所思。

　　林逸感觉到，自身修为正在快速成长，大道入身，立刻将本身修为一路冲击上去，达到一个更高的层次，终于进入又一次极限，接下来要做的就是下一次蜕变。

　　“继续！”

　　他镇定自我，继续引动更为强大的大道法则，融合火炉，点燃道火焚烧自己，火光熊熊，照亮了黑暗的宇宙，远远的看去就好像是一颗巨大的太阳。

　　道火在焚烧，内部林逸正在进行新一轮的蜕变，想要完成脱凡九变，就必须承受无穷无尽的痛苦，承受着死亡的威胁。

　　当然，只要顶过去，收获是巨大的，林逸终于找到属于自己的强大的道路。这一次重新修炼可以说很正确，但也很危险，比如这一次蜕变，险些造成肉身化成灰烬的结果。

　　幸好，最后他还是顽强的挺了过来，完成第二次蜕变。林逸完成两次脱凡，终于感觉到一丝不同，肉身内酝酿的原始大道越来越强烈，气息古朴，想是无比久远岁月前的力量。

　　但是，代价是惨重的，虽然完成两次蜕变，可元神险些就消散了。这一刻，元神暗淡，消耗完所有力量，不得不停止下来，先恢复元神的虚弱才行。

　　“这条路很危险，但我可以坚持！”

　　林逸脸色苍白，眸子暗淡，喃喃一句后，立刻引动星空上的狂暴灵气，快速恢复自己，进入深层次的修炼之中，恢复自我元神的消耗。

　　这一次恢复时间很漫长，林逸足足发挥数月时间才完整的恢复到巅峰，元神通透如一颗神钻般璀璨，光芒万丈，比之前更为强大了。

　　“可以进行下一次蜕变了！”他呢喃一句，准备进入下一次蜕变。


第691章 九变不祥！

　　第三次蜕变，林逸引动更为猛烈的道火，熊熊燃烧，火光炽盛，灼烧得星空一阵融化，火炉都完全沸腾了。

　　那里，被一股炽盛的道火笼罩，附近飞来的陨石群都纷纷被融化干净，一点都不余下，将大片星空形成了绝地。

　　林逸身处其中，承受着无与伦比的痛苦，仿佛要在道火之下羽化消散。这是一种危机，可怕的道火焚烧一切，元神都难以承受，正快速的消散。

　　在这个过程里，林逸却无法停止，因为这个时候一停，就会造成元神肉身双重伤害，很可能顷刻就消散成灰烬，那可就好玩了。

　　“坚持，我一定可以做到！”

　　林逸几乎咆哮出来，元神发光，坚持着引动道火，终于在某一时刻将肉身融化下来，立刻抓住时机，在元神消散的刹那冲进眉心，完成这一次控制。

　　终于，掌控肉身后，林逸顾不得元神暗淡虚弱，强行引动全身力量，融合成一股，将一身精华都凝聚成一团，而后拼死一跃。

　　咔！

　　肉身一裂，一团光芒自裂痕内挤了出来，那是林逸全身上下的精气神，终于完成第三次艰难的蜕变，获得新生，完成生死蜕变。

　　又一次脱凡，林逸极为满足，心神内满是振奋。他清楚，做到这一点很不容易，能重新完成了三次脱凡，可以说难以置信。

　　“元神枯竭了……”

　　林逸苦笑一声，仅仅第三次蜕变，竟然消耗完所有元神之力，无法进行下一次蜕变，只能先恢复过来再说。

　　又一次漫长的恢复，这一次恢复时间更长，足足花费一年时间，林逸元神才彻底的恢复到巅峰状态，而且九寸高的元神成长了，化成一尺来高，威势更强了。

　　这个发现，让林逸很满意，对下一次蜕变更充满信心。最好完全准备后，林逸再一次引动天地大道法则，交织成火炉，点燃一股可怕的道火，光芒炽盛。

　　轰隆……

　　星空震动了，火光炽盛无比，难以直视。那里除了光就是光，道火焚焚，将星空都淹没了，失去了一切，惟有大道之火在燃烧。

　　内部，林逸脸色吃惊，感受着道火越来越可怕，强横的元神都无法承受多久，必须抓紧时间蜕变，否则真要死了。

　　肉身在道火焚烧之下，很快通红起来，强横无边的肉身正在融化，但是元神融化更快，就当元神消散的刹那，肉身终于被融化了。

　　“啊……！”

　　林逸元神冲进肉身，猛然仰天怒吼一声，八方震动，陨石都被生生吼碎了。这一刻，他完成了精气神集结，刹那升华，猛然一跃，完成了第四次蜕变。

　　又一次蜕变，肉身获得恐怖提高，无比可怕的气息弥漫而出，星空波纹荡漾，大道之火都一阵摇曳，无法焚烧。

　　“好强，这就是我的道！”

　　林逸满心亢奋，感受着肉身内越来越恐怖的力量，原始大道震动，竟然在快速的成熟，成长为更可怕的力量，肉身之力蜕变得更可怕了。

　　不过，元神有些跟随不上，林逸吞下道火强化自身后，无奈的散掉自身，终于又一次进入恢复的时间，漫长的恢复，让林逸对时间失去了感觉。

　　他没有刻意去记住自己消耗的时间，那没意义，而是全心的投入到自己的修行之路上，正快速的成长着，当元神一恢复，立刻准备下一次蜕变。

　　就这样，林逸独自一人在枯寂的宇宙中，进行着艰难而危险的蜕变。

　　这个过程很危险，第五次蜕变的时候，林逸就遇到麻烦，终于失败了。这一次失败导致元神和肉身双双重创，在星空中恢复了数年时间才恢复过来。

　　失败的下场很可怕，若非蜕变了四次，很可能林逸就死在星空之上。还好，他最终顽强的坚持过来，元神和肉身经历着一次失败创伤后变得更强大。

　　特别是元神，比之前更为凝练，终于有余力完成第五次蜕变。这一次，九死一生，林逸最终还是艰难的挺了过来，完成第五次蜕变。

　　当然，这一次付出的代价同样惨重，身体还没什么，主要是元神竟然险些崩溃，那意识有几次模糊，若醒不过来就彻底消失了。

　　“好险，这条路不好走啊。”林逸盘膝坐在星空，喃喃自语。

　　他感觉这条路不好走，很多次危险，但都走到这里了，没有可能放弃，因为后退无路，必须一往无前。

　　林逸这次没有急着进入蜕变，而是安静的在星空上修炼，将自身一切都修炼到极限，特别将元神提高到一个极限后，才进入下一次蜕变。

　　第六次蜕变，林逸失败了，却活了下来。这次失败，恢复时间却很快，比之前块了很多，让他有些惊讶，却感觉很正常。

　　元神在成长，不仅是强度，就是恢复速度同样在提高。就是这样，失败了继续尝试，只要不死就有机会，林逸没有后退路可走，只能勇往直前。

　　轰隆！

　　某一时刻，星空一团炽盛的火光炸散，大道法则弥漫星空，将空间都崩裂了。那里，有一道人影躺在星空，肉身焦黑，残缺不全，元神更是暗淡无光。

　　林逸又一次失败，这次更为严重，不过还没死。当他恢复过来后，没有迟疑又一次蜕变，生死就在这一刻。

　　一次又一次失败，足足失败九次后，林逸终于艰难的完成第六次蜕变。这一次蜕变，可谓是九死一生，在生死之间徘徊，险些就烟消云散了。

　　还好，林逸终究是顽强的坚持过来，获得第六次蜕变，完成这伟大壮举，又进了一步，接下来还有三次蜕变，比之前更为艰难和危险。

　　果然，在星空上，大道火炉一次又一次炸炉，将一道人影炸得不成人样。此刻，林逸却毫无波动，没有在意自己的伤势，仿佛习惯了这个程度一般。

　　“又失败了……”

　　漫长的时间下，林逸一直在努力，大道火炉不是炸开，就是自身险些被烧死，一次次失败下都忘记自己失败了几次，但每一次失败恢复后都更为顽强。

　　就是在这样一次次失败下，林逸获得极大的宝贵经验和历练，肉身元神都被打磨得无比的通透，站在那里，就好像是一尊神钻雕刻打磨而成，光芒璀璨无比。

　　多少次失败，多少次生死危机，林逸最终完成了接下来的两次蜕变，只余下最后一次九极蜕变，这是最后一次脱凡。

　　本来，林逸还想着像以前一样进行第十次脱凡，可现在想想，自己实在有些好笑，竟然还想第十次，能完成九边脱胎都很了不起了，简直就是前无古人。

　　第九次土脱凡，林逸遭遇到修炼以来最大危机，元神消散，肉身溃烂，就这么漂浮在星空上数年时间都毫无动静，意识陷入假死状态。

　　这种感觉，就是死亡的感觉，林逸都以为自己死了。可当意思恢复后，他才知道自己没有死去，而是坚强的恢复了过来，内心被生死间的历练磨得无比的坚定。

　　他的道心更为璀璨，坚不可摧，就是死亡都无法摧毁他内心的信念，又一次次的尝试，失败了没有气馁，甚至几次都要死亡了，却依旧坚持过来。

　　这就是信念，他内心一股信念不灭，将消散的元神意识重新凝聚，化为更强大可怕的元神意志，无法动摇本心。

　　为了修炼这条道路，林逸是付出了无数，一次次生死徘徊，让他对修炼，对大道的感悟更为深刻和透彻，给未来铺垫了强大的基础。

　　“我的路，需要自己斩出来，任何困难都无法阻挡我的前进！”林逸仰望浩瀚宇宙，喃喃的道出一句。

　　他道心坚定，立刻进入蜕变，没有了杂念，更不去计较成功或者失败，就这样一心一意的进行着最后一次蜕变。

　　九极蜕变，想要脱掉第九次身体，完成终极一跃，成就无上肉身，完美无瑕。那是需要付出巨大的代价，更需要大勇气，大智慧和大毅力。

　　这三者，林逸在这个蜕变过程中，正一点点的凝聚起来，终于三者具备，第九次蜕变还是被他完成了。

　　完成九次蜕变，林逸整个人感觉不同了，仿佛生命层次更高，内在的生命更为完美，已然成就高等的生灵。

　　轰隆！

　　一声巨响，大道火炉猛然炸碎，内部一道人影裹着无穷道火，张嘴一吞，无量大道之火进入身体，被吞噬干净，成就自身完美。

　　他做到了，九次脱胎，又一次走上这条路，成就更高，可以说收获无比巨大，难以想象的好处正等待他去发觉。

　　可是，还没等林逸仔细感悟自身，却感觉到一股强烈危机，心灵震荡，浑身寒毛炸竖，仿佛遇到什么可怕的东西。

　　“怎么回事？”

　　林逸脸色一凝，惊疑的盯着星空四周，漆黑幽冷的宇宙，死一般的寂静，根本没有任何东西存在，可危机越来越强烈，导致他无法静心下来。

　　他凝神戒备，招来青铜古棺和神秘青莲在身，谨慎的防备着周围。这一刻，黑暗枯寂的宇宙中突然传来一丝波动，越来越强烈，最后化成一种滔滔的潮汐席卷星空八方。

　　“那是什么？”

　　在这个时候，林逸脸色严肃，双目内满是震动，原始符号闪烁，看穿时空，终于看到了一些可怕的情景，天地大道竟然在这一刻沸腾了。

　　混乱可怕的气息，属于大道的气息正在凝聚，一条条，一道道交织纠缠，在星空上形成一片恐怖绝地，这是不祥的气息。

　　林逸感觉到不祥，有着强烈的危机，甚至比自己蜕变还要强烈得多，难以相信，更无从理解这是什么，但内心肯定，自己引来的可怕的不祥。

　　“难道，这是劫罚？”林逸想到了一个可能，很可能就是自己许久没出现的劫罚。


第692章 五大道身！

　　林逸猜测是自身的劫罚，因为很久没有天罚降临，现在感觉好像是天罚的气息。当初，因为自己将苍天之眼挖出来，导致一直没有天罚出现，如今不祥的预感似乎只有这个了。

　　“难道真是天罚？”

　　他有些不确定，心神内危机越来越强烈，甚至超越以往，可星空上除了大道法则在交织外就没有任何天雷的气息了。

　　这个情况很诡异，林逸双目融合过苍天之眼，甚至以大道神符融合而成，又经历了九次轮回生死蜕变，早就有着神秘伟力存在，看穿时空天地。

　　那里，一片大道法则交织浮现，一条条纠缠在一起，将大片星空笼罩住，形成绝地，林逸就在其中。

　　他想躲避，可惜发觉自己无论怎么躲避都被笼罩在其中，清楚这是冲他来的，索性就等在这里看看，到底是什么东西？

　　轰隆！

　　星空上传来剧烈轰响，如惊雷一般，那是大道在轰鸣，散发着恐怖气息，令人毛骨悚然，灵魂颤栗。

　　强如现在的林逸都有些发毛，看着那里不断交织的大道法则，首先是时间，一条条浮现，快速交织，刹那就形成一团朦胧的法则之光。

　　“那是？”

　　林逸脸色一凝，双目符号闪烁，看穿那团光芒，内部有人影缓缓浮现。看到这里，他心里有些发寒，更为吃惊的是，当这一道人影完整浮现出来，周身寒毛不自觉炸竖起来。

　　那一道人影浮现，通体银光烁烁，由时间大道交织而成，真实而诡异。这不是让林逸发毛的，最可怕的是，这一道人影跟他一个模样。

　　“时辰？”

　　林逸大吃一惊，被眼前的人影吓到了，那银白的头发，无情的眸子，仿佛就是时辰浮现，就连气息都一样，可是这不可能。

　　他接着否认，根本不相信，时辰是自己分出去的，眼下这道人影仅仅是时间大道凝聚而来，带着冰冷的杀机，是来对付他的。

　　林逸神色严肃，盯着眼前浮现的人影，喃喃道：“这到底是什么鬼东西，为何跟我一样？而且很像时辰，仿佛就是同一个人。”

　　那人影，雪白的长发飞舞，银白的眸子闪烁无情之光，没有丝毫情感，就好象天生没有情感一般，甚至那眉心之中有着元神闪烁，难道是真人？

　　“这是真人还是假的？”林逸内心发毛，有些严肃。

　　这个情况太突然，导致他自己都有些分不清楚真实还是虚幻，就是符号闪烁的双目都看不出是否真实还是虚假。

　　那一道人影冷漠，就这么站在那里不动，气息却锁定了林逸。而他本人同样谨慎，戒备着出现的人影，暗暗想着，这难道是跟时空之主有关？

　　“你是谁？”

　　林逸大喝，浑身杀意沸腾，双目发光，两束恐怖光芒撕裂空间杀去，意志镇压对手，可惜对方同样洞穿两束光芒，时间的光撕裂一切，最后双双撞在一起，消失不见了。

　　这个时候，林逸才确定对方好象拥有元神，也就是真实的。可是，为何是真实的，这不仅仅是由时间大道构造而成，难道还有着什么隐秘不成？

　　就当他疑惑吃惊的时候，那里由一股大道法则震动，快速交织，转眼就化成一道人影，朦胧的雾气弥漫，混沌澎湃，席卷星空，这是一股混沌大道。

　　“混沌？”

　　林逸惊叫，身体快速后退，脸色无比难看。他看见，这又出现一道人影，周身混沌弥漫，气息古老苍茫，就是跟自己混沌分身一样。

　　这是混沌大道法则交织而来，威势滔天可怕，压得星空动荡不安。这个时候，再傻的人都清楚事情有变，林逸感觉这是针对他而来的。

　　“为什么有这些东西？”他神色无比严峻，感觉危机越来越强烈了。

　　还没等他想明白，那里又一股力量沸腾，轰的一声，空间波动，法则沸腾，最后化成一道朦胧的身影，仔细一看，跟他一模一样。

　　这人通体弥漫着空间的波动，强大的气息笼罩这片星空，镇压着八方，无法出去，这是针对林逸而来的。

　　“空间大道？”

　　林逸心神猛跳，脸色有些阴沉，这些人跟他一样，不仅模样，甚至是气息和力量等级都是一样的，感觉有些悚然，谁有这么大本事？

　　以大道法则凝聚他，一种法则凝聚一道人影，时间、空间、混沌三大人影出现。那么，接下来会不会有着不同，那里沸腾的大道法则交织，一股无比神秘的气息在弥漫。

　　很快，又一道人影出现，气息飘渺，身体朦胧不清，仿佛不是真实的人影，而是一道虚幻的人影，那是命运的气息。

　　“命运？”

　　林逸心头悚然，感觉到死亡危机，四名跟他一样的身影出现，由时间、空间、混沌、命运四种大道交织而成，针对他而来，显然有着可怕的变化。

　　这就是劫罚？

　　可是，从来没见过这样的事情，更没听说过，实在有些令人发毛。就是如今道心坚不可摧的林逸都感觉发毛，浑身冰冷，寒气席席。

　　可这还没完，星空上法则暴动，轰隆的一声，那里形成一口大道法则旋涡，恐怖的气息在酝酿着，最终自旋涡内踏出一道人影，威势滔滔恐怖。

　　“轮回……”

　　林逸感觉手足冰凉，有些难以相信，五大人影浮现，将他围在中央，一个个模样都是跟他一样，却对他散发恐怖杀机。

　　最后一道人影，是由轮回大道凝聚而成，让林逸意识到今日无法善了，五大假身要来杀他，简直就是不可思议。

　　“你们，竟然化成我的模样？”林逸内心怒火涌动，生气了。

　　任谁被他人玩弄，都不会有好心情，何况一次出现五个自己，都是以自己修炼领悟出来的大道凝聚而来，是来灭杀他的。

　　“杀！”

　　一声冰冷的大喝传来，星宇震荡，五大人影立刻冲来，各自凝聚一股大道的力量轰去，锁定了林逸这个人。

　　轰的一声，激战开启，林逸一对五，而且这些人运用起大道之力竟然比他高深和厉害，简直就是不可思议，当场就险些受伤了。

　　星空上，六大强者撕杀，搅动八方，吸引来无穷的大道之力，将这里笼罩起来，只能隐约可见几大人影正在拼杀。

　　砰！

　　林逸横飞吐血，被时间大道之身打飞出去，那是一道时间铡刀，煌煌可怕，可斩灭万物，甚至天地都被截断了。

　　他难以相信，自己险些就被斩了，更无法相信这些人运用的都是他的招数，幸好自己本就没有多少招数，而且最强大的还是肉身。

　　“好，好得很！”

　　林逸抹掉嘴角血液，冷笑道：“不过你们终究不是我，而我最强大的不是这些东西，而是我本身的肉体力量，最原始的力量。”

　　轰！

　　说完，他一拳打去，空间之身瞬间被轰飞出去，身体当场龟裂，却快速恢复，毫无表情的继续杀上来。

　　看到这里，林逸放心了，脸上笑容无比冰冷，终于摸清楚这些大道化身的底细。这些由大道法则化成的人，其实就会一种大道，而且肉身是虚假的，并非真实的。

　　这就证明，自己修炼的肉身原始大道更为可怕，天地间没有原始大道存在，自然无法造就一具完美可怕的肉身出来跟自己激战，只能以这些大道力量化成五个化身来杀他。

　　“杀！”

　　一声怒喝，林逸爆发极限之力，肉身震动，血气沸腾，隆隆的席卷星空，大道都一阵动荡不安，被这股可怕的原始力量给撼动了。

　　那一刹那，林逸放弃了修炼的几种大道之力对敌，而是以最原始的肉身力量来搏杀，要轰杀这五道大道化身。

　　肉身沸腾了，第一次展现出那可怕的力量，当先挥舞拳头，“当”的一声，星空瞬间崩塌，一道人影被打了出来，那是命运的化身。

　　果然，虚幻的命运浮现，迎接他的是另外一只拳头，咚的一声，真实的击在他的身体，那原始野蛮的力量瞬间将命运化身撕成粉碎。

　　“原来不过如此！”

　　林逸神色镇定，冷哼着转身，挥舞拳头击溃一道白茫茫的铡刀，时间铡刀当场传出一阵铿锵声响，而后隆隆的溃散消失，被生生打爆了。

　　强大的肉身一爆发，就是林逸本人都有些悚然，难以相信。本就强横的肉身，在无数次轮回劈斩下恢复过来，变的更强大，接着又经历九次生死蜕变，现在是什么程度就是他本人都不清楚。

　　“死来！”

　　野蛮的力量，恐怖的拳头，轰隆隆的声响传遍星空，林逸彻底放开手脚，将肉身力量一点点发挥出来，正逐渐展示那可怕的原始力量。

　　那股力量，由一枚淡淡的符号带动，原始符文跳跃，散发恐怖气息，这就是属于肉身最原始的力量，可破万法。

　　砰！

　　一拳击来，时间化身当场被打爆，恐怖的力量都撕碎了沸腾的大道之力。此时，身后混沌和轮回双双杀到，一拳混沌，一拳轮回，带着绝杀的气息轰来。

　　面对危险，林逸丝毫不惧，直接回身挥舞双拳迎上，咚的一声，两道人影被挡住了。混沌拳头颤抖，接着崩溃，终究不是真实的肉身，而轮回更是被打爆一条手臂。

　　虽然很快恢复，可轮回化身率先被林逸轰爆了。接着，混沌化身冲来，灰蒙蒙的混沌气狂暴无比，充满毁灭，但林逸更为干脆，以力破之，混沌都被打碎了。

　　轰隆……

　　五大化身被打爆，没等林逸松一口气，四周大道沸腾暴动，五道人影又一次浮现，气息比之前更为强横可怕，就是林逸脸色都微微变了一下，有些不可思议。

　　“还来，那就打到你们彻底覆灭！”林逸怒火燃烧，挥舞拳头直接杀去，惨烈激战才刚刚开始。

　　这是一场面对自我的激战。


第693章 悟道！

　　五大化身又一次融合而出，威势更强，大道沸腾，打得林逸有些难以承受，很快就被打伤了身体，裂痕道道蔓延。

　　不过，强大的肉身恢复力恐怖，眨眼就恢过来，继续激战，磨砺肉身，这是一次机会，可以让他彻底领悟和掌控肉身原始的力量。

　　轰隆！

　　星空暴动，六大强者激战，林逸正面对五个自己的围杀，情况十分危急。这五尊大道化身竟然比之前厉害很多，联手之下真的有些不敌，连连受伤。

　　这样的战斗还是头一次遇到，林逸屏弃杂念，一心激战，将肉身内的力量全部发挥出来，越来越强，终于抵挡住这五大化身的攻杀。

　　六人杀进星空，搅动八方，空间崩塌，混沌席卷，命运飘渺无常、轮回磨灭，时间截断天地星空，杀得星辰无光，惨烈无比。

　　砰！

　　林逸受创，血液横洒星空，身体裂痕弥漫，却快速恢复，继续激战。他脸色从容镇定，没有丝毫波动，只是不断挥舞一双拳头，跟五个自己激战不休。

　　这五个大道化身，每一个都是他修炼的一种法则，现在凝聚体现出来，强大无边，引动诸天大道加身，威势更前，杀伤力更为可怕。

　　即使强大的肉身都难以承受，空间的压迫，时间的割裂，轮回的磨灭，命运的镇压，导致林逸陷入了泥潭，有些难以把握，正艰难的抵挡着这些可怕的轰杀。

　　谁都没想到，会有这样的劫罚降临，以大道法则凝聚化身，跟自己战斗，可见无数原本看不见的缺陷，这是林逸的缺陷。

　　轰！

　　又一次被打飞，林逸大口咳血，却感觉有些喜悦。通过跟五大化身激战，他不仅快速的掌控肉身之力，更是对五种大道的领悟正快速提高。

　　他清楚，自己这一次看起来很危险，可同样蕴涵着极大的机遇。只要挺过去了，必然能对五种大道领悟达到一个极限高度，这是机遇。

　　危险之中总会伴随着机遇，就看能否把握，而今林逸就是这个情景，只要能杀掉这五大化身后，就可领悟出更为强大的法则。

　　“杀！”

　　林逸挥舞拳头杀来，激战更为惨烈几分，这一次不仅是自己受伤，那五大化身同样被打飞出去，可想灭杀就有些难度了。

　　肉身的力量，正快速的挖掘出来，通过激战获得提高，甚至林逸正以这五大化身的压迫来领悟原始大道，对肉身之道的领悟越来越深。

　　领悟越深，对肉身的开发就越深刻，甚至一些肉身本能的力量都在一一开发出来，只要坚持下去，必然诞生属于肉身的大道神通。

　　这是在悟道，在五大化身压迫下悟道，彻底掌控自我肉身之道，最原始的大道，才是他最可怕的手段，必须尽快提高和掌握。

　　“时间！”

　　“轮回！”

　　漠然，两声冰冷大喝传来，一片白茫茫的光呼啸而来，星空都被铡断了。首先杀来的是时间化身的时间铡刀，当头就是一刀下来，危机弥漫。

　　林逸怒喝，挥舞拳头迎上，轰隆的一声，时间铡刀当场崩溃。但是，这个时候一口轮回压了下来，正中身体，被轮回可怕的力量磨灭，道道裂痕蔓延。

　　危急关头，林逸根本不顾肉身崩溃的危险，直接穿过轮回，挥舞一拳打在轮回化身的胸口，将其打了一个对穿，重创这具化身。

　　轮回化身遭受重创，但是却没死，周围大道沸腾，直接涌进化身伤口，仅仅刹那就恢复过来了，继续杀来。

　　五大化身仿佛杀不死，伤了能快速恢复，就像是不死之身，让林逸感觉到沉重。但是，他肉身同样强横，虽然伤痕累累，但原始符文一闪，立刻恢复过来。

　　这就是他的底气，可对抗五大化身的底气所在，所以才这般疯狂激战，磨砺自己，获得更大的蜕变，他感觉自己肉身还能再进一步。

　　“死来！”

　　古朴的拳头轰过，星空崩塌了，前方一道人影微微一颤，空间之力闪烁着要躲避，可惜被那古老原始的力量镇压，当场被一拳打爆了。

　　这一拳，威势更强，林逸肉身通过生死磨砺又进一步，达到真正的极限，再难以提高哪怕那么一丝，终于完成这一次磨砺。

　　而且，对于原始符文的领悟，林逸可以说达到一个及高的程度，正好可以运用这股大道的力量来对抗，终于轻松下来。

　　空间化身被打爆，林逸却感觉后者还可以恢复，想了想，直接张嘴一吞，轰隆隆的吞噬着空间化身爆出来的全身大道之力。

　　这个感觉，让人毛骨悚然，竟然吞掉大道法则，空间化身被吞了。不过，下一刻，林逸就惊讶的发现，就算被吞掉，空间化身依旧重生而出。

　　他来不及思考，因为四大化身同时杀到，大道镇压而来，造成可怕的破坏，周围一大片庞大的陨石都崩成粉末。

　　轰隆……

　　剧烈的爆炸，导致林逸被震飞出来，横过万里星空，脸色越来越沉稳。他肉身没有被炸伤分毫，而是有着一道道细小的符号闪烁肌体表面，交织成可怕的防御，这是原始符文。

　　这就足以表明，他的肉身达到一个极限，那么接下来激战就轻松多了。

　　可是，林逸这个时候却冒出一个想法来，因为方才吞掉空间化身后，本身的空间大道竟然在快速成长，身体内的道种吸收空间大道后竟然壮大了一倍还多。

　　这是不可思议的，悟道，这兴许就是另类的悟道，杀掉五大自我化身，吞掉他们就等于是自己在悟道，就像是本就是自己的，现在不过是收回来的一样。

　　“那就用你们来继续悟道！”林逸冷笑连连。

　　他打算利用这些五大化身来悟道，将本身修炼的大道彻底领悟出来，达到跟这些化身一样的高度，甚至超越过去。

　　想到这里，激战热情更高涨，林逸挥舞拳头，大战五大化身，拳头轰来，砰的一声，一块庞大的陨石直接化成齑粉。

　　这些陨石坚硬如铁，沉重无比，却依旧难以承受这可怕的肉身之力，当场崩溃。

　　咔！

　　一道时间铡刀劈来，接着又一道时间铡刀，一道接一道，仿佛无穷无尽，将林逸的身影彻底封锁了。

　　时间化身更为强大，以时间大道杀来，就是林逸都有些难以承载。他不断挥舞拳头，打碎一道又一道时间铡刀，对于时间的领悟更为高深了。

　　随着跟时间化身激战，他胸口的种子竟然在发光，吸收着周围溃散的时间大道之力来壮大自己，这是自我进化。

　　道种在进化，速度很快，而且随着激战时间越来越长，林逸脸色越来越兴奋，感觉这就好象为自己送来悟道机会一样，实在好极了。

　　“你们不是我，你们没有自我！”

　　一句大喝震荡星空，林逸的话令那五大化身微微颤抖，神色变化，像是懂得这话的意思，好象有自我思想，这是不可思议的。

　　但是，这五大化身很快就恢复冷漠，无情的眸子毫无波动，唯一存在的就是恐怖的杀机，还有那更决绝的轰杀，给林逸造成巨大的伤害。

　　这个时候，林逸不惊反喜，感觉更为巨大的压力，却在内心喜悦无比。有着更大的压力，才有机会获得更高的领悟，这是机会，怎么不喜悦？

　　“哼，你们只有一个作用，那就是来成全我的道！”林逸挥舞双拳轰击，冷笑的道出一句话来。

　　这五大化身，在他看来就是来送机缘的，是给他悟道机会来的。所以，当肉身的力量彻底掌控之后，林逸就开始感悟肉身大道神通，要衍生属于自己本能的神通。

　　比如速度，林逸一直没有什么速度的技能，或者说一切依靠着本身修炼的手段，但肉身本来有这个强大程度，为何没有这个程度的速度呢？

　　“肉身速度是什么？”林逸陷入沉思。

　　他一边激战，一边沉思这个问题，即使不时被打伤飞出，依旧没有在意。他正陷入自己的悟道境界中，在五大化身围杀之下还敢这么悟道，实在是让人唏嘘。

　　这样的情况，若是一个不好被打断，或者遭受恐怖打击而恢复不过来，那很可能就有些麻烦了。

　　林逸依仗着肉身强横，直接在激战之中悟道，想要领悟出属于自己的肉身大道神通，这是一种期望，更是一种大野心。

　　“传说中，有缩地成寸的神通，肉身是否能做到？”林逸心里闪过一道灵光，立刻把握住这个念头。

　　很快，他就在激战之中尝试，在五大化身的轰杀之下连连躲避，没有还手，而是想要以速度来躲避，仅仅是肉身的速度，要激发神通。

　　那是一种传说中，可以缩地成寸的神通，是一种强大的神通。但是，林逸这一尝试就出了问题，直接遭受五大化身的连连轰杀，难以躲避，因为这五大化身速度比他快。

　　时间本就快，空间同样块，命运飘渺无常、轮回更是可怕，这样的情况下，想要将自身速度提高，甚至超越他们，这必须作到领悟出肉身神通。

　　肉身之道，在于原始，在于本能，天生而来。林逸想到这里，忽然醒悟到，自己本来就拥有这些神通，只不过被蒙尘，提高开发肉身就是在开启这些可怕的神通。

　　人的肉身，奥秘无穷，就像是一个宇宙一般，此刻星空之上，林逸联想到这个问题，立刻把握住一丝灵光，终于在五大化身围杀之下找到一点火花，这是悟道的火花。

　　“缩地成寸！”

　　突然，林逸停止身体，甚至闭上双眼，丝毫不顾那五大化身轰来的可怕力量，正要笼罩他的身体，危机降临。


第694章 神通自生！

　　星空上，五种大道力量沸腾，朝一个人同时轰去，星空都刹那崩溃了。

　　五大道身进攻，林逸竟然没有躲避，甚至还闭上双目，仿佛在等死一般。他整个人的身体毫无防备，气息消散，像是失去了意识，感觉有些奇怪。

　　“缩地成寸！”

　　一声呢喃，震荡星空，林逸毫无意识的呢喃一句，心神内却深入到肉身的奥秘之中，仿佛在顿悟人体玄奥，不知危机降临。

　　五股力量齐齐涌到，就要将他整个淹没其中，即使不死都会彻底残废，若是现在想躲避已然来不及了，眼看着就要被轰成重伤甚至当场身死。

　　千钧一发之际，林逸猛然踏出一小步，星空波纹荡漾，身体“刷”的一下，瞬间就消失，失去了踪影，五股力量正好涌到，轰隆的一声，星空被炸个粉碎。

　　刹那间，五大道身脸色齐齐一动，无情的眸子微微波动一下，似乎有些惊讶和奇怪，竟然躲避过去了。

　　没错，林逸在千钧一发的关键时刻，真的躲避过去了。而且，那种速度难以表达，根本就像是一念出，身影随着意念下消失不见。

　　“这就是缩地成寸？”

　　远方千里外，一道人影呆呆的立在那里，正是方才消失的林逸，没想到刹那就出现在千里之外的地方，实在让人震动。

　　星空辽阔，一千里看起来很短暂，可真正作到瞬息千里的还从来没有过。林逸这个时候，正沉浸在方才的那一种奇妙的境界里，就是肉身神通，锁地成寸。

　　他只感觉，自己本能的就会这种神通，意念一动，脚步一跨就出现千里外，实在有些让人震动，更为吃惊的是，这仿佛就是一种本能。

　　不错，肉身天生就隐藏着各种神通，只是被蒙蔽了而已，现在不过是开启了本来拥有的神通能力，如鱼得水一般，无比畅快。

　　哈哈哈……

　　林逸突然大笑起来，心情格外的舒畅，感觉太神奇了。而且，整个人用出神通之后，感觉到肉身内传来的兴奋，肌肉骨骼等在瑟瑟争鸣，血液隆隆咆哮。

　　这就好像是肉身在兴奋，在庆祝自我的能力苏醒，实在让人惊奇。林逸这么一笑，终于让那五大道身发现他的踪迹，各自脸色有些变化。

　　但是，唯一不变的就是那股可怕杀机，立刻围上来，手段尽出，朝他凶狠轰杀，危机又一次降临，五大力量同时轰来，封锁了八方，无法逃脱出去。

　　哼！

　　林逸却冷笑一声，脚步一踏间，整个人刷的一下又消失了。再出现，又在千里之外的星空上悬浮，神色越来越兴奋，终于获得一种肉身神通。

　　而且，这种神通极为强大，可缩地成寸，瞬间跨越时空的距离，从这边来到另外一边，感觉实在太美妙了。

　　这样的感觉从来没有过，第一次觉得，肉身的力量才是最神秘可怕的。就像现在，这种神通一出，顿时增加了林逸那可怕的战斗力，速度达到这个程度者很少。

　　“拿你们来训练下我刚苏醒的神通。”林逸脸色坚定的呢喃一句，而后整个人冲进那五大道身的中心。

　　他这是要以五人的压力来磨砺神通，想要彻底掌控这种强大的神通，将这些能力彻底化为自己的本能，才可以更好的发挥出来。

　　轰隆！

　　星空上，五大道身有些狂暴了，引动大道加身，疯狂的朝林逸攻来。这一次，林逸正努力的适应这样的神通，在五大强者围杀之下变的游刃有余。

　　身影飘忽，从这里消失，来到另外一边，一次又一次躲避过这些人的轰杀，若给人看见了必然吓到心脏停顿，简直就是太惊人了。

　　“神通自生，万法不侵！”

　　林逸一边躲避，一边仔细认真的感悟着缩地成寸的神通能力，正一点点掌握，而且速度越来越快，把握更为竟准，就像是天生而来的能力。

　　这种能力，诞生自肉身，现在觉醒了就等于是本来就有的能力，就像走路一般很自在，根本不用花费什么力量，这才是真正的神通。

　　修行，就是不断的提高自我，完善自我，将本身提升到一个无比崇高的境界，获得那漫长的生命和强大的力量，这就是高等生命。

　　林逸现在做到这一步，仅仅是肉身，却是最原始的大道，获得难以想象的好处，更得到了前所未有的强大，这就是未来的底气。

　　五大道身很强横，可惜就是摸不到林逸的边边，甚至打不到对方，又怎么能杀得了他，很快就被林逸借助五人的手获得彻底的掌握。

　　他身影闪烁，冷笑道：“现在，你们没用了，可以安心去了！”

　　林逸话音一落，瞬间出现在空间化身之后，让后者稍微一感应，转身一击，空间沸腾，却没有打到人影，而是落空了。

　　但，就是这个时候，其身后浮现一道人影，拳头击来，咔的一声，心脏被洞穿，一道道空间之力交织，整个身体被打穿了。

　　轰！

　　林逸凶狠的一绞，砰的一声，那空间化身直接炸成一团空间之光，消散在宇宙星空。这一次先杀空间化身，接着转身一踏，消失在这里，正好躲避过三股轰来的力量。

　　而后，林逸又一次出现，这次来到命运化身的身后，挥舞一拳轰去，不过后者了得，瞬间就感应到，身体发出万丈神光，命运大道运转，齿轮自背后隆隆升起，挡在林逸拳头之上。

　　当！

　　一声巨响过后，林逸拳头被挡住，命运齿轮转动，竟然要镇压元神，实在惊人。这命运化身很可怕，但是他依旧无法阻挡林逸的袭杀，身影闪烁消失，一次又一次朝命运化身打出可怕的一拳。

　　一次两次还可以阻挡，可是当林逸突然出现在命运化身头顶时，这命运化身在再没有能力阻挡他的袭杀，拳头瞬间打在他天灵之上。

　　咚！

　　拳头轰下，咚的一声，脑袋如西瓜一般爆碎，粘稠无比的浆液飞散星空，像是脑浆和血液，可这绝对不是血液，而是命运大道的力量。

　　命运化身当场被镇杀，林逸身影模糊一闪，随着脚步一踏间就消失不见。让余下来的三大化身难以捕捉，却被他连连袭杀，速度快到极限，难以捕捉到踪影。

　　铿锵！

　　突然，时间化身回头就是一击劈去，时间铡刀切了过去，铿锵一声，被林逸一拳击溃，却引来了两股恐怖力量的镇压。

　　当先一股，混沌气澎湃，从头顶压了下来，封锁这里。林逸人在其中，不得不挥舞拳头轰击头顶压下来的狂暴混沌，将其打碎了。

　　可是，身后传来强烈危机，一口轮回浩荡而来，镇压身体，磨灭生命，危急关头林逸整个人踏步消失，来到混沌化身之后。

　　轰！

　　林逸到来，拳头砸去，却引起混沌化身警惕，回身就是一拳，两者拳头轰在一起，造成星空动荡，空间崩塌，情景恐怖无比。

　　这一刻，林逸已经没有丝毫保留，拳头发光，血气澎湃，原始可怕的力量浩荡而出，星空都颤悚了。

　　混沌化身以拳头迎来，下一刻，咔嚓的一声，手臂当场炸碎，接着被一只拳头轰及身体，整个人被生生打爆，化成一片狂暴的混沌气在飞舞。

　　又一化身被杀，现在只余下两大化身，时间与轮回化身正好凝聚力量轰到跟前，强烈的威势撕碎星空宇宙，刹那淹没了林逸本人。

　　隆隆……

　　星空传来可怕震动，林逸被两大化身轰到身体，肉身出现道道裂痕，却转眼恢复过来，没有受到多大的伤害。

　　他人在轮回和时间的轰击下，身体一颤，瞬间就消失不见。再出现则来到时间化身之后，凶狠的拳头击去，咚的一声，时间化身当场飞出万里。

　　这一下，轮回化身有些难以阻挡，连连后退，可依旧被林逸生猛的力量轰碎了双臂，身体被打个粉碎，又一化身被杀。

　　最后，余下的时间化身，无情的眸子内都微微闪烁，有着一种思维的光在弥漫，就像是被林逸的凶悍吓到了一样。

　　可林逸清楚，这时间化身没有情感，更没有自我意识，就等于是大道交织而成的傀儡，毫无生命波动。

　　余下一个时间化身，自然不是他的对手，将两道时间铡刀粉碎后，林逸直面时间化身，拳头挥舞就是一拳。

　　轰隆……

　　前方星空炸成碎片，陨石混乱，一块接一块被强大冲击扫成粉末。这一拳十分可怕，蕴涵着林逸九成的力量，当场轰爆时间化身，彻底击毙这五大化身。

　　领悟了肉身神通，整个人战斗力就提高了数倍，可以说对这些大道化身来说，现在的林逸实在太强大，根本无法压制住。

　　现在，杀死五大化身，林逸才准备吞噬这五大化身的力量，想要提升身体内的道种，可下一刻却惊疑起来。

　　“怎么回事，难道还没死？”他脸色有些慎重和警惕。

　　林逸双目闪烁符号，盯着前方沸腾的大道痕迹，那五股被打碎的力量竟然在神秘的力量作用下融合为一，正引动天地大道融合，像是酝酿一尊更为可怕的存在。

　　这个情况有些突然，林逸不清楚为何，感觉到那融合起来的五大化身，力量必然比之前更为可怕，不得不小心谨慎。

　　咚！

　　大道沸腾，五大力量融合为一，瞬间化成一口漆黑的旋涡，内部气息隐隐，镇压星空，引起林逸的警觉，感觉有很大问题。

　　果然，还没等他想下去，旋涡内踏出一只脚，接着一道朦胧的身影跨越而来，威势滔天，镇压星空宇宙，这是一名气息可怕的生命。

　　没错，这是一尊真实的生命，林逸感受到了。


第695章 上一世？

　　“你是谁？”

　　林逸呵斥一声，罕见的紧张起来，盯住眼前的一道人影，这是一尊真实的生命。这可不是先前五大化身一样，而是一具真实的肉身，有血有肉，难以置信。

　　他不敢相信，更紧张的是眼前的人跟他个模样，灰白的长发飞舞，双目闪烁着密密麻麻的符号，透着无尽的沧桑，就好像是另外一个自己。

　　这个情景，就是坚定如他都有些紧张，内心发寒，太可怕了。先是五大化身，接着又是眼前一尊真实的生命，跟自己一样，气息一样，力量竟然也一样？

　　林逸不相信，可眼前事实不容否认，这人不仅有着自己的容貌，更有着自己的能力，不用试探就感应到，其周身弥漫着五股可怕的气息，大道的气息。

　　时间、空间、命运、混沌、轮回五大力量都有，这是什么情况，从什么地方来的一尊真实生命，他来自什么地方，方才没有感应到他的出现。

　　“我是谁？”

　　那一道人影冷笑，哼道：“我就是你，你难道不清楚，我才是真的，而你不过是一个虚假的东西，一个神造生灵罢了。”

　　嘶！

　　林逸听完，身体猛的后退，暗暗倒吸一口冷气。他没想到，这人真的回答了，而且还说出这么惊人的话语来，简直匪夷所思。

　　最可怕的是，这人怎么清楚这些东西，自己是神造生灵，仅仅有那么一部分人清楚，地球上的生灵不会在这边。

　　那么，唯一的可能就是上界之人，而且很可能跟时空之主有关。他寒着脸，冷声道：“你到底是什么东西，我就是我，你不过是假冒我罢了，休想动摇我的道心。”

　　林逸不相信，而对面的生灵嘲讽更盛，一步一步踏着星空走来。他一身威势越来越强，压塌了星空，正朝这边走来，很似很慢，但实则很快。

　　“可悲的人，你连自己真实来历都不清楚，甚至不清楚自己怎么来的，又有什么资格说自己才是真实的呢？”这人一边走来，一边嘲笑地说道。

　　他站在林逸千里之外，上下打量着林逸，继续说道：“你不过一个残次品，我才是真正的主体，你算什么东西，若我是你，直接自己了断了。”

　　“是吗？”

　　林逸笑了，脚步猛然一踏，前方一道裂痕蔓延而去，轰的一声，被那道人影轻易就消除了危险，轻描淡写，毫无烟火，比他还要厉害几分。

　　这个情况，让林逸心里有些凝重，这人不管什么来历，但本身的力量比他强了不止一筹，对大道的感悟和运用，可以说超越了很多，有危险了。

　　不过，林逸没有害怕，而是喝道：“恢复你的本来面貌，拿这些小把戏来糊弄我，你当我是傻子吗？”

　　“我就是这样，你难道不知道？”那人影笑容有些诡异。

　　他嘲讽道：“你连自己的上一世都不了解，好说什么是真实的，你难道不怀疑自己是一个虚幻的残次品？”

　　“上一世？”

　　林逸脸色微不可察的变了一下，虽然很轻微，却给那一道人影捕捉到了。那人笑容更为诡异几分，喃喃道：“上一世，你连自己的上一世都不了解，那你还了解什么，这一世不过是虚幻的，你自己根本不存在。”

　　“你还是过来，你我融合，才是真正的完美，来吧，让你我融合成一尊最完美，最伟大的存在。”那人声音飘渺，传入元神之中，充满着某种可怕的迷惑。

　　林逸陡然警醒，立刻意识到这人有问题，尽管跟自己一个样，可绝对不是自己，更不可能是什么上一世。

　　“狗屁不通！”

　　一声呵斥，林逸冷着脸，恍然道：“原来，你是想融合我，看来你才是虚幻的，不过是由大道劫罚之力构造而成，你想迷惑我，可悲的是你。”

　　“冥顽不灵，那就先杀你，在融合！”那人脸色阴冷，浑身散发滔天威势。

　　五大力量凝结在身，爆发出来的威势是无与伦比的，就是林逸都感觉到恐怖，更不说这家伙是否有其他的底牌？

　　两人话语不投机，立刻冲来，在星空上撞在一起，拳头一击对上，轰隆的一声，各自飞快的后退，划过星空。

　　“原来，你仅仅有五大力量在身，虽然肉身很强大，但却不是我的身体。”林逸恍然大悟，对方虽然有跟他一样的五股大道力量在身。

　　甚至，那肉身强横无比，不比他差分毫，但是却没有原始大道在身，这足以证明原始大道不存世间，只在生灵体内，这人并非天生的生灵，而是一具大道铸造出来的身体。

　　是真实的生灵，但却不是本来的生灵，至于是什么东西，林逸已经不去管，只要不是他自己就可以，至于那人说的上一世，真是可笑。

　　“杀！”

　　威势震荡星空，林逸瞬间来到，伴随着一声怒吼，拳头隆隆的打去，那人立刻以拳头击了上来，不过拳头之上却蕴涵着五大恐怖的力量。

　　嘭的一声，林逸不敌，身体飞出万里之外，漂浮在星空。他感受到身体传来的震动，五种大道力量肆虐，但很快就被道种吸收干净，没有伤到他。

　　这个时候，他基本确定，眼前的生灵不清楚是怎么被弄出来的，而且还形成自己的模样，简直就是诡异无比。

　　但这不能熄灭林逸内心的杀意，一而再，再而三的出现跟自己一样的生灵，绝对无法容忍这样的事情，唯一要做的就是杀。

　　“你不该变成我的模样，这就更坚定了我要杀你的决心。”林逸缩地成寸，从万里之外瞬间出现在那人眼前。

　　这家伙眸子闪烁，符号密密麻麻，跟林逸的双目有些相似，可却少了一种原始符文，所以根本不是一样的。

　　轰隆！

　　激战开启，这一次更为惨烈，拳头轰来，血液飞溅，洒满星空。这是真实的生灵，林逸遭受创伤，鲜红的血液漂浮在星空，但对方同样被打伤了。

　　可让他吃惊的是，对方的血液确实灰白的，就如他的头发一般灰白，有些死灰色，充满腐朽的味道，就像是一具死尸。

　　“你是死尸？你从那里来？”林逸震惊，拳头砸去，星空都暴动了。

　　对面，那人惊讶了一下，却从容的挡住这狂暴的拳头。浑身五种大道之力交织，手化掌刀劈了下来，煌煌威势压碎空间，五种力量柔和为一股，显得更为可怕了。

　　林逸脸色一惊，感受到威胁，爆发十二分力量击去，咚的一声，接着一阵猛烈的爆炸，大片星空都龟裂了，空间难以承受。

　　他身体直接划过星空，撞进一片陨石带中，砸碎数快庞大坚硬的陨石才停止下来。而这个时候，那人已然追入陨石带中，冷笑着挥舞一掌，瞬间劈下。

　　轰！

　　大片陨石爆炸，火光耀眼，被那一掌劈出条可怕的通道，融合起来的力量直直朝林逸身体撞了上去，来不及抵挡。

　　瞬间，能量袭身，林逸只感觉周身剧烈疼痛，骨骼颤抖，咔嚓的碎了几根，血液自胸口喷洒出来，飘荡在星空，遭受极大的创伤。

　　“好厉害！”

　　林逸从一块陨石上站起来，抹掉嘴角血液，没有慌张和担忧，只有一股炽盛的战意，要杀掉这尊诡异的生灵，不得不杀。

　　他感觉到了，对方想要他的身体，这是一尊拥有自我独立意识的生灵，来历诡异，而且能力更为可怕，跟他有的能力一样，除了原始大道。

　　“你也不错，还是乖乖就范，让我融合了你，才能真正的脱离它的控制。”那人神色有些惊恐和激动，盯着林逸，第一次露出这样的神色。

　　这是对那所谓的“它”充满惊恐，而对林逸充满激动和兴奋，就好像是见到什么令他喜悦兴奋的东西，其看上的就是林逸的身体。

　　“脱离谁的控制，难道你背后还有人？”林逸脸色变了，这事匪夷所思。

　　这不是自己的劫罚吗？为何现在感觉有生命在背后操纵，感觉有些心寒，浑身冷飕飕的，难以平静了。

　　“死吧！”

　　那人恢复冷漠，杀机爆闪，突然爆发极限的力量轰来，要快速解决林逸这个人，好融合成为一体，成就那所谓的自由。

　　他似乎是被控制的，可被什么控制，林逸就不清楚了。不过，唯一清楚的是，这人在打自己的主意，这样一来更无法善了，两人只有一个能活下来。

　　“杀！”

　　林逸怒吼，肉身血气沸腾，原始符文交织闪烁，爆发出来的力量惊天动地，就是强大的诡异生命都有些胆寒，太可怕了。

　　这肉身太可怕了，是真正修炼上来的肉身，而且领悟出真正的原始大道，属于肉身的大道之力，不存在于天地之中。

　　轰隆！

　　两者激战十分惨烈，各自都拿出了看家本领，杀得星辰无光，宇宙动荡，星空都在快速的崩塌下去。

　　这两大强者，林逸强大可以说得过去，但对方自称是自己的上一世，且强大得过分，甚至身体坚固若神铁，难以打碎，仅仅能伤到皮毛，有些让人震撼。

　　“这肉身太强大了，到底是什么生灵？”林逸内心震动，拳头打在其身，竟然有些颤抖欲碎的感觉，实在不可思议。

　　“你为什么还不死？”那人愤怒了，咆哮连连，显得很着急。

　　可是，林逸非但没死，而且肉身之强超越想象，越战就越勇，逐渐的压制对方，终于连连重创这诡异生灵，杀灭对方只在时间问题。

　　激战之中，林逸发现了，这人的身体虽然强大，可是血液竟然如同死尸的血液一般腐朽，却有着某种不朽的力量存在，这才是他身体强横的原因。

　　“想要我肉身，你没有机会了！”突然，林逸大喝一声，身体豁然绽放出无量神光，照亮了大片星空，让对方脸色为之一变。


第696章 黑洞！

　　黑暗的星空，冰冷的宇宙中，陡然亮起一团璀璨的神光，照亮大片星空，如同一颗璀璨的神阳一般高挂宇宙虚空。

　　那里是一片战场，正有两道人影激战，让人惊奇的是，两人容貌一样，力量可怕，竟然在相互撕杀。

　　其中，一人通体发光，快速交织化成无量神光，那是林逸，正盯紧了对面的诡异生灵，那跟自己一个模样的生灵。

　　“你没有机会了！”

　　林逸话音冰冷，浑身威势越来越强，肉身传出阵阵铿锵，如神铁铮铮，清脆悦耳，却震人心神乃至灵魂，透着极大杀伤力。

　　他激战许久，终于将肉身提高到一个顶点，缩地成寸神通更是一举推上一个高峰，达到难以相信的程度，一念出人影消失。

　　刷！

　　一道人影瞬闪而出，拳头挥舞，隆隆的震荡星空，惊起那一名诡异的生灵。他转身一击，手掌之上凝聚着五种大道之力，加上肉身可怕的力量，撞在了一起。

　　轰隆的一阵巨响，大片星空震荡，周围庞大的陨石纷纷爆成齑粉。两人的激战冲击，横扫方圆一万里，所有陨石基本被扫个精光，空荡荡的一片，只有两道人影。

　　“怎么，你似乎弱小很多，还想要我的肉身？”林逸淡淡的一句话，正好刺激着对面的诡异生灵。

　　那名生灵脸色阴沉，灰白的长发飞舞，浑身散发着腐朽的气息，像是从最古老的坟墓里爬出来的尸体，却有着这样不朽的能力。

　　他就像是一尊神尸，自坟墓爬出来，可战八方，跟林逸激战这般长久竟然没有一点颓废的感觉，反而越来越勇猛，可惜他低估了林逸肉身的成长。

　　现在，林逸肉身初步完成掌控，力量挥发得心应手，而且又领悟出本能的神通，缩地成寸，一念出，身体就出现在万里之外，根本难以捕捉。

　　“好强的肉身，若是融合了你，必然可以脱离控制。”那诡异生灵更心动了。

　　他通体发光，那是灰白的光芒，充满腐朽的韵味，更有着一种古老可怕的气息，给人无尽的冰冷和死亡。

　　林逸瞳孔一缩，感受到对方传来的威胁，二话不说就杀来，拳头轰去，星空暴动了。这一刻起，他没有了后顾之忧，彻底展现如今的肉身大道，打得八方崩溃。

　　轰！

　　他拳头古朴，血气凝练，没有任何的光芒，惟有一枚神秘的符号浮现，一路压碎空间，打到对方跟前，危机强烈。

　　那诡异生灵很是了得，以掌化刀，瞬息劈下来，空间咔嚓的碎了一地，最终击在那只拳头之上，两者之间迸发恐怖的波纹，冲击而去，横扫八方。

　　两人被强大冲击震飞，却各自飞来，继续冲撞激战，各自发挥出十二分力量，都想着压倒对方，击毙对手。

　　“再来！”

　　林逸大喝，一次又一次冲上来，肉身大道沸腾，原始符号闪烁，散发着古老苍茫，野蛮而狂暴的力量，以力破万法。

　　他内心一阵庆幸，若非自己肉身成长到这个程度，否则今日可能要完蛋。他自斩修为，重新修炼上来，没想过会遇到这样的诡异可怕事情。

　　若是肉身没这般强大，兴许现在早葬身星空，而不会是自己还能继续激战，逐渐掌握着主动权，慢慢的压制对方，击毙这诡异生灵是迟早的事情。

　　轰！

　　两人拳掌交击，你来我往，将星空都搅动了。他们的速度很快，化成两道流行，各自在星空上碰撞，杀进星空深处，都不清楚去到了什么地方。

　　许久后，林逸终于压制住对手，拳头沉重，挥舞间如一颗古老的星辰一般压来，令对方难以承受，身体在龟裂，腐朽的血液横洒星空，遭受重创。

　　“你该走了！”

　　林逸突然浮现在那人眼前，淡漠的道出一句，拳头轰下，砰的一声，血肉飞溅，灰白而腐朽的血肉，散发着恐怖的气息，充满死亡。

　　这种感觉，就好像是在跟一具尸体激战，那生灵被击伤身体，却发出诡异无比的笑容，仿佛受伤的不是自己。

　　嘿嘿嘿嘿……

　　那生灵诡笑连连，嘲讽道：“小子，这一次你运气好，就算你杀掉我，依旧无法真正毁灭我的存在，因为我是不朽不灭的。”

　　轰隆！

　　回应他的是无比凶横的一拳，林逸蛮横打飞这人，才逼迫而来，喝道：“你就是一个笑话罢了，什么不朽不灭，这世间又谁可以不朽？”

　　他感觉这人好笑，竟然说自己不朽不灭，简直是一个天大笑话。这世界上，有谁可以不朽不灭的，即使传说中的人物，都已经化成神话在流传，这些人还存在吗？

　　神灵都会死，仙都要腐朽，在他看来眼前人不是神更不是仙，怎么不朽不灭？

　　“什么不朽，今日我就杀给你看！”

　　林逸冷喝，拳头凝聚符号，原始大道沸腾如海，隆隆的自身体内席卷而出，伴随着可怕的一拳轰去，咚隆的一声，那人影身体刹那崩溃。

　　那诡异生灵惨叫，身体被打碎了一边，整个躯体散发腐朽的气息。但是，这样的程度下竟然还没死去，就是林逸都觉得惊讶了一下。

　　不过，他没有迟疑，心念一动，人已出现在那人影的跟前，盯着对方双目，咔嚓的一声，两束光芒洞穿而过，将对方双目给击穿了。

　　“死！”

　　没等对方惨叫，林逸吐出一个冰冷字语，拳头跟着轰下，砰的一声，正中那人的额头昧心位置，这里有一枚诡异的符号，竟然传出一阵铿锵。

　　星火飞溅，诡异的符号阻挡林逸的拳头，只可惜，他浑身力量在这一刻爆发，瞬间就撕碎了这枚符号，生生击穿对方眉心，打了一个对穿。

　　眉心一碎，元神爆成一团，就是林逸想抓来研究都无法做到，仿佛这道元神会自我爆炸了一样，顷刻就熄灭了。

　　“我说过，我是不朽不灭的，你杀不了我，下一次我还会回来，到那个时候你就没这么好运气了……”那诡异生灵消散前，传出了这么一句话来。

　　林逸冷哼：“你来一次我就杀你一次，我不相信你什么不朽不灭，下次你没这么好运气逃跑了。”

　　说完，前方光芒消散，余下一具残破的尸体，诡异的躺在星空之上。林逸脸色慎重，双目闪烁着原始符文，仔细的打量观察着这残破身体的奥秘。

　　终于，他确定这尸体竟然没有变化过，也就是说他本来就是这个样子。这个发现让他脸色有些难看，心寒无比，感觉在看着自己的尸体，那腐朽的气息，就像是千万年前的东西。

　　“这到底是什么东西，从哪里来？”林逸心寒不已，独自猜测。

　　他突然顿下身来，伸手朝那尸体抓去，想研究一下，可手一碰到那尸体后，立刻化成一堆粉尘消散在星空，唯一余下的就是那股腐朽的气息。

　　“腐朽的尸体，难以承受时间的磨灭……”林逸抓住一抹粉尘，喃喃自语。

　　他立在这里，久久不曾动弹，思考着这个生灵的来历。只可惜，他没有任何头绪，甚至感觉到有些沉重，那生灵说过还会回来，难道是等自己劫罚降临后才回来。

　　“还有危险的气息，难道劫罚没消散，反而更为可怕了？”林逸神色突然严肃起来，感觉到那股危机非但没消失，反而更为强烈了。

　　他猜测着，是否劫罚还没有消散，反而更为强大可怕。他谨慎戒备，双目扫过八方，下一刻却愣住，因为周围的大道法则竟然隐没了。

　　确切的说，大道法则不存在了，感应不到，甚至看不见了。这个情况让他有些奇怪，感觉有些诡异，还没等他明白过来，立刻感受到一股庞大的吸力拉扯身体，朝一个方向快速冲了过去。

　　“怎么回事，哪来的吸力？”林逸瞬间一惊，身体震荡，抵抗着这股突如其来的吸力。

　　但是，让他吃惊的是，自己竟然还在朝那边飞去，而且，在这片星空上的无数陨石竟然被吸来，甚至还有两颗庞大的星辰飞来，传出隆隆声响。

　　他看到这个情景，瞬间心寒了，感觉危机就是来自这股吸力。林逸明白后，爆发所有力量，极力的抵抗这股可怕的吸力，才明白为何这里没有法则存在。

　　“法则被吞噬了？”林逸内心悚然，有些发毛。

　　他感觉到浑身冰凉，这个猜测若成真，那到底是什么东西，竟然能吞噬法则，让这里的法则都失去了踪迹，完全被吞没了。

　　“难道是……”

　　他仿佛想到什么，却又摇头，感觉不是这样。可是，这念头刚出，立刻看见，那大片陨石突然失去了踪迹，在远方星空消失了。

　　林逸先是一愣，而后双目闪烁原始符号，脸色煞白，看到了可怕的东西。他看见，在前方那一片星空上，竟然莫名的吞噬那些无量众多，体积庞大的陨石，就像是一个黑洞。

　　“黑洞？”

　　一声怪叫，林逸猛然挣扎，浑身力量刹那爆发，要挣扎出这个地方。甚至，他连自身神通都运用上，就是身体内正酝酿的道种同样爆发，所有力量齐出，终于勉强的抵挡住这股可怕的吸力。

　　但是，他周边星空上，大片陨石飞过去，却瞬间被一片漆黑的星空吞噬，那是一口黑洞，散发出可怕的吞噬之力，就是两颗庞大的星球都被吸来了。

　　黑洞有多可怕，林逸本来没感觉，但是此刻亲身感受到了。那口黑洞具体有多大，他看不清楚，因为一切都被吞噬了，连宇宙中的光都被吞噬，甚至连天地法则都被吞噬消失，难以相信这是真实的黑洞。

　　“给我爆！”

　　眼看着自己还是一点点飞近黑洞，林逸顿时怒吼，极限挣扎。


第697章 诡异头颅！

　　黑暗的宇宙中，隐藏着无数危机，一不小心就会葬身在星空。

　　比如眼下，正有无数大大小小的陨石被吸附而来，朝着一个地方飞去，那里漆黑一片，光都失去了作用，像是被吸收了一般。

　　陨石进入其中，立刻化成一股能量被吞噬，仔细一看，不管是什么东西，就连光和热都被吸收个干净利落，如同黑洞。

　　没错，这里有一个黑洞，宇宙中最可怕的黑洞，吞噬万物，就是法则都被吞噬掉了，难以理解更无法相信这是真的。

　　轰隆……

　　一股震荡传来，惊见距离黑洞数十万里距离的地方，一道小小的身影正在挣扎，爆发出可怕的力量，不断轰击，奋力的踏在身边的陨石上冲出这个地区。

　　黑洞正在吞噬一切物质，林逸一点点奋力挣扎，要飞出这里。可是，黑洞的吸附力十分的可怕，就算是他爆出所有的力量都无法做到脱离黑洞的吸收，距离越来越近。

　　“该死，竟然出不去？”

　　林逸脸色惊怒，身体内道种沸腾，原始符号闪烁，神通运转，依旧无法脱离这个黑洞，因为这片星空的法则都被吞噬干净了。

　　法则消失，等于自己的力量没有依仗，或者说爆发出来的力量都失去了大部分威力，就算是神通都有些难以跨越黑洞的影响。

　　他奋力冲出，神通一次又一次运转，身影虚幻的一闪，可竟然只能跑出数十米距离，这对于黑洞来说实在太短暂了，对于星空来说根本不值得一提。

　　就这样，不管林逸如何努力，终究是被吸附过去，距离越来越近，到最后吸附力更为强大可怕，速度越来越快，林逸失去了脱离黑洞的机会。

　　“惨了！”

　　他神色有些难看，盯着那片星空，无数陨石化成粉末消失，甚至光都被吸收干净，那里就是黑洞，可怕的宇宙黑洞。

　　这种东西，从来没见过，以前只在书里看到过有记载，可从没想过自己有一天会亲自遇到并被吞进去，这是可怕的危机。

　　林逸深吸一口气，看着越来越近的黑洞，感觉到强烈的危机在那里弥漫。他震动肉身，将全身力量全部集中起来，形成一种防御，既然跑不了那就做作最后的防御。

　　走不了，那也没办法，只能被动防御，不清楚自己一进入是否当场被绞杀，那样的话就有些可怕了。

　　“黑洞，我倒看看你有什么奥秘？”林逸平静下来，心里想着黑洞里有着什么奥秘？

　　他有些好奇，想看看黑洞内到底有什么，就是天地法则都被吞噬，难以相信，要是生灵可以修炼出这个黑洞，岂不是天下无敌？

　　这个念头一出立刻被他抛弃，世界上有什么东西是无敌的，根本就没有。眼下，距离黑洞越来越近了，身边庞大的陨石群飞去，速度比他还快，瞬间就被一股莫名的力量分解。

　　这个场面，看得林逸心惊肉跳，实在有些心惊。他立刻将神秘青莲悬在头顶，惟独没有拿出青铜古棺，这东西感觉难以承受。

　　嗡！

　　青莲一出，顿时发出一声嗡鸣，铮铮颤动，洒落蒙蒙的雾气笼罩周身，挡住了一半吸附力，让林逸有些无语，早知道方才拿出来现在都可以脱离黑洞了。

　　可现在吸附力太大，即使有青莲阻挡一样无法脱离了，他失去了机会。林逸也没有后悔，从来很少用过这些外物的他，竟然忽略了这些东西。

　　现在的情况，让他得到一个深刻教训，外物还是很有必要的。他收拾心情，随着距离黑洞越来越近，当到达黑洞一万米的距离后，猛然感觉到一股绞杀力。

　　这是一种绞力，在身体四周形成磨灭，身体传来一阵铿锵，星火点点飞溅，若是一般人来到这里，肯定已经受伤了。

　　而且，周围的陨石一来到这里就被绞力磨灭，庞大的被绞成碎片，有些坚固如铁的依旧难以承受被磨灭，随着距离越近，绞力越恐怖，什么物质都被绞成粉末。

　　“好强的绞力，这就是黑洞？”林逸心惊胆战，感觉身体四周传来的绞力，实在有些震惊。

　　距离黑洞越近，绞力更为恐怖，即使是一颗庞大的星辰同样被吞噬，林逸就看见一颗庞大无比的星球隆隆的撞进来，恐怖的黑洞竟然丝毫不停的吞了进去。

　　整个星球，在刹那爆出无量光芒，炽盛无比，却依旧被黑洞吞没了。一颗星球就这样被黑洞吞噬，接着又一颗星球到来，被吸进黑洞，又一次被吞噬干净。

　　嘶！

　　林逸脸色狂变，暗暗倒吸冷气，看着两颗庞大星球率先被吞噬干净，一点都没余下，心里感觉有些发寒，冷汗都下来了。

　　这样的绝地，肯定是宇宙中无比可怕的地方，法则都无法存在，一样被吞噬干净，宇宙中的事物都被吞光了。

　　就在两颗星辰被吞噬的刹那，林逸双目内原始符号闪烁，把握住黑洞刹那的波动，看穿了黑洞表面，见到了黑洞内部的一点模糊情景。

　　“那是？”

　　他脸色煞白，满是震惊，看到那模糊的一幕，只感觉手足冰冷，毫无温度。林逸到底看到什么东西，竟然被吓成这样，实在让人好奇。

　　只见，他双目内正映出一个模糊的情景，黑洞内，有着一颗庞大的东西，第一眼看去还以为是庞大的星辰，但仔细一看不对了。

　　“这是，头颅？”

　　林逸心寒，惊叫一声，只想转身就跑。可是，眼下来到黑洞的表面，恐怖的吸收力无法脱离出去，唯一能做的就是被吸进黑洞绞杀。

　　他看见了，那黑洞内就是一颗头颅，庞大无比的头颅，是生灵的头颅。那颗头颅庞大如星辰一般，眉心有一道可怕的裂缝，自上而下，像是被劈裂的一样。

　　而更让人恐惧的是，这颗大如星辰的头颅，竟然在张嘴吞噬万物，陨石星辰，法则能量，宇宙中的物质都被吞噬进去了。

　　这个情况，让林逸心寒，手足有些冰凉。他看到什么，庞大可怕的黑洞内，竟然隐藏这样一颗巨大无边的头颅，正在吸收着黑洞吞噬后化成的能量。

　　两颗星辰被黑洞绞碎，形成的能量却被这颗头颅给吸收，所有能量，天地法则都被它吞噬干净了。

　　轰隆！

　　突然，林逸猛然感觉到一股恐怖压迫，绞力瞬间提高数千倍，险些将他给绞成粉末。幸好肉身足够强大，而且有着原始符文，更有着五种大道力量在身，才堪堪抵挡住这可怕的绞杀。

　　林逸身体被吸进了黑洞，一路绞杀，却被他艰难抵挡住了。而他没有高兴，反而感觉到心头悚然，看着黑洞内，那一颗恐怖的头颅，终于展现在眼前。

　　那一颗头颅不知道是什么生灵的，有着人类的外貌，仔细看去，发现这是一尊未知生灵，整个头颅一半骨骼露出来，左边眼眶失去了珠子，血液翻滚如海一般咆哮而出，却诡异的自右边眼睛内冲了回去。

　　这颗头颅大若星辰，那喷涌出来的血液，如同大海被掀上宇宙，隆隆声响，震碎星空，鲜红的血液，如同璀璨的血色钻石，给人一种惊人的压迫。

　　林逸浑身力量提起，满是严肃，一进入黑洞，感觉吸力弱小很多，立刻奋力一挣扎，朝着头颅的另以便飞去，要躲避这头颅的吞噬。

　　他发现，这颗头颅的嘴巴，正一次又一次的张开，吞噬着黑洞内吸收来的无穷能量，像是在恢复自己，感觉有些心寒。

　　“这是什么生灵，难道没死？”林逸心寒不已，暗暗想着这个问题。

　　他浑身毛发倒竖，感觉头皮发麻，太可怕了。这样的场面，还是第一次看见，大如星球的头颅隐藏黑洞，吞噬无边的能量恢复，这是没有死亡的征兆啊。

　　是什么存在，能有这样可怕的能力，林逸心里感觉到悚然。他没有停留，甚至在那头颅睁眼张嘴的刹那奋力冲了过去，来到头颅的另外一边。

　　“呼，太可怕了！”

　　林逸立在这边，看着黑洞内部，那恐怖的头颅，正对着黑洞入口张嘴吞噬，无穷的物质被吞进这里，光和能量，就是星球乃至法则都被吸收进来了。

　　这头颅是在恢复自己，幸好的是，进入前这颗头颅已经张嘴吞噬过一次，所以林逸才有机会逃脱到这里，否则下场光想想就心寒。

　　他看见，这头颅脖子上伤痕狰狞，血液喷涌而出，染红了这黑洞的内部，又古怪的从嘴巴里吞噬进去，像是一个循环。

　　“这是什么等级的生灵？”

　　林逸脸色无比凝重，强大的肉身都感觉到恐怖压力，仅仅是那头颅无意识散发出来的气息，还有血液散发出来的气息，就压得他难以承受。

　　若非足够强大，很可能下一刻就死了，星辰都被当场压爆，凭借一缕气息就压爆星辰，这根本无法想象对方的可怕和强横。

　　这还是一颗头颅，若是完整的身体，那会是什么情景？林逸不敢想下去，更不想待下去了，正想办法脱离这里，否则迟早要完蛋。

　　“怎么出去？”

　　林逸有些着急了，立刻在头颅后面的方向寻找起来，想看看是否有什么出口。但还没等他寻找到出口，意外的发现，在头颅脖子的地方，竟然有着一种神秘物质漂浮。

　　一开始他还没注意，可突然感觉到神秘青莲微微颤抖，甚至识海内的人字古卷都传来剧烈的震动，一道信息传来，让他难以平静了。

　　“什么？你们说这东西是……”林逸听到青莲和古卷传来的信息，立刻震撼和动容，甚至化成一脸的悚然。


第698章 不死物质

　　识海内传来一道信息，让林逸脸色都变了，这消息来自人字古卷和神秘青莲。这两大东西一直很神秘，现在突然传来信息，让他有些震动。

　　“你们说，这些是不死物质？”林逸心神震荡，久久无法平息。

　　他心里有些不可思议，这信息太惊人，太突然了。他本以为是什么，可没想到是不死物质，什么是不死物质？

　　即使不了解，可一听名字就清楚，这是一个了不得的东西。所谓不死，就是永恒不朽，可为不死不灭，这就是不死物质。

　　而这些所谓物质，林逸获得一些了解，在这世间传闻根本不存在这些物质。这种东西就是一个传说，从来不可见，但为何眼下黑洞里会有这些东西？

　　“不死物质……”

　　林逸脸色火热起来，盯着那头颅下方，脖子伤口下，正喷涌出无穷的血液，而就在这些血液的下一点，有着一片奇怪的物质。

　　为何说是物质，因为这些东西看起来很古怪，如同液体，却又像是固体，闪烁着一种奇特的光彩，散发神秘气息，像是亘古不朽，永恒长存。

　　而这就是不死物质，只存在理论上，甚至从没有过任何确切的记载。现在，林逸看到这样的一种物质，实在有些震撼和不信。

　　可是人字古卷跟神秘青莲不会作假，肯定是感应到这些东西，才提醒他，甚至有着一种激烈的反应，要吸收这些物质。

　　传闻，不死物质有着诸多功效，最大的一个功效就是保持不死。比如铸造兵器，加入一丁点不死物质，必然成为一件不朽不灭的器物。

　　若是生灵吸收这些物质，可保持不死特制，就像是永恒不朽。当然，这个仅仅是传说，但是否真有这个能力就不清楚了。

　　林逸盯着那里，最后看向那庞大的头颅，像星辰一般悬浮在那，吞噬着无边的能量，似乎在淬炼这些不死物质，感觉有些发毛。

　　“难道，这头颅在黑洞内提炼不死物质？”他想到这个问题，脸色大变。

　　若真是这样，那就太恐怖了，有什么人能提炼不死物质？眼下，这颗诡异可怕的头颅就在做这样的事情，在黑洞内吞噬无穷的能量，提炼出不死物质。

　　这种东西，若是给人知道了，必然掀起惊涛骇浪，引来无数杀戮和争夺。林逸说不心动那是假的，可是这些不死物质在头颅下方，怎么取来这些不死物质？

　　这个问题很严重，他一刻都不想呆在这里，因为那头颅太诡异，太可怕。而且，他总感觉这里弥漫着恐怖的危机，随时都可能毙命，一个不好就葬身在这里了。

　　如今，面对这些不死物质的诱惑，林逸可以说心动无比，却有着极大顾虑，那头颅大如一颗星辰，散发出来的气息让人惊悚。

　　“这头颅难道想提炼不死物质，然后以这些不死物质重新塑造身体，从而复活再生？”林逸猛然想到这个问题，顿时感觉一阵心寒。

　　若是这个头颅真的在提炼不死物质，从而想要重生复活，那么就太可怕了。以他看到的不死物质来看，数量众多，放到外面肯定引来无数教主争夺。

　　甚至，很可能引出一些古老存在，那些生灵才是最可怕的。这些生灵超越教主，在修炼的道路上走了很远，有大恐怖，那是被称为禁忌的人物。

　　“拼了！”

　　思考许久，林逸决定拼一次，不死物质并非那么容易遇到。现在，来到这个黑洞里，碰到这么多不死物质，若是错过了，未来指不定要后悔。

　　想要夺取不死物质，就必须面对这可怕头颅，林逸并不清楚，这诡异的头颅是否还有着意识苏醒着，若是有，那就可怕了。

　　他想要不死物质，这东西绝对稀有珍贵，甚至超越了神药的价值。

　　“拿什么东西装？”

　　首先，他思考一个装载问题，传闻不死物质不能触及，手抓不住，就像是虚幻的，感觉有些不真实。

　　最后，林逸想到自己一直获得的古老药鼎，那东西本装着神药，最近消耗光了，现在正好拿来装载这些不死物质。

　　想到后，他立刻行动，丝毫不迟疑和耽搁，心里对这里还是有着强烈的危机，想快点离开这个地方。

　　要离开，先是寻找出口，否则取来不死物质后，惊动这诡异头颅，很可能就是一场灾难，不得不防备。

　　“那里，似乎是黑洞的另外一面，出口难道在那里？”林逸思虑，小心隐藏自己，快速的赶到那头颅的后面，寻找出口。

　　黑洞的入口，是对着头颅正面的，正好随着头颅嘴巴一张一合，形成可怕的吞噬，将宇宙中的所有能量物质吸收干净。

　　这是一种提炼，将不死物质提炼出来，林逸更愿意相信，这是头颅自己这么做的。若是另外一个原因，就更可怕了，不敢想象。

　　“若是这个头颅是有人故意放在这里，以此来提炼不死物质，那么……”林逸推测着，猛然打了一个寒蝉，吓到了。

　　他不敢继续想下去，快速的寻找出口，很快就找到了。黑洞的另外一边，同样有着一口神秘的旋涡，这里存在着庞大恐怖的吸力，就像是另外一个黑洞。

　　但林逸清楚，这是黑洞的反面，可以称为白洞。所谓黑洞，就是吞噬万物，而白洞则是正好相反，是喷吐万物，一正一反，正好形成对比。

　　看到这个白洞，林逸放心了，黑洞内存在着入口和出口，入口就是黑洞表面，而出口则是白洞，如同两个正反两面一样。

　　“希望这个白洞就是出口，否则就麻烦了。”

　　林逸苦笑一阵，而后提起心思，立刻准备着手收取不死物质。他小心翼翼的来到那头颅的下方位置，可越靠近这里，就越感觉危险。

　　特别是从那头颅脖子上喷涌出来的血液，散发着滔天威势，镇压万物，除了不死物质外其他东西都被压碎了。

　　林逸咬牙坚持，身体传来嘎嘎的乱响，像是难以承受这样的压迫，随时要碎开。强大的肉身体现出来，加上原始符号的抵挡，还有神秘青莲，最后连人字古卷都出来了。

　　几大力量一起加持，让林逸有机会获取不死物质，这是天大机缘，错过了就是苍天都要劈死他。

　　“近了……”

　　他艰难的前行，咬牙坚持，一点点靠近，承受着可怕的压力。在那头颅下，无穷的血液汹涌澎湃，如血海汪洋一般咆哮，震动八方。

　　幸好这里是黑洞内部，空间极为诡异，坚固得不象话，否则很可能被压碎了。即使这样，这里的空间也极为不稳定，血液之强大超出想象，不清楚是什么等级的生灵。

　　可以肯定，这头颅超越教主级别，很可能接近那所谓的仙，这是无法想象的存在，林逸都有着要放弃的打算。

　　“希望你们没错，否则我就惨了。”林逸心里暗暗想着，越来越近了。

　　他顶着无尽的压迫，可怕的血液沸腾，接近了不死物质。终于，来到这里后，神秘青莲和人字古卷突然齐齐动了，刷的一下，前方不死物质瞬间少了一部分。

　　“靠，你们这是……”林逸吓的险些破口大骂，却快速祭出那口古老药鼎，朝那团不死物质刷了过去，心情极度紧张。

　　哗啦！

　　药鼎膨胀，哗啦的一口吞下很大的一团不死物质，在林逸紧张的神色下，并没有发生什么异常的转变，药鼎光辉古朴，没有破裂，终于放心了。

　　他脸色喜悦，快速控制药盯扫过，将一大片不死物质吞进大鼎之中，直接装了大半鼎的不死物质，正要装满的时候，却猛然感觉到危机。

　　“不好！”

　　林逸神色一惊，寒毛炸立，感觉一股危机降临，自头顶汹涌而来，想都不想，收回药鼎立刻运转神通“刷”的一下消失不见。

　　而他的身影出现在头颅的背后，那一口白洞之前，甚至没来得及往后看一眼，就飞冲进白洞之中，最后转身看了一眼，吓得手脚僵硬。

　　吼……！

　　一声怒吼，震荡黑洞内部空间，林逸猛然喷了一口血液，当场被震伤心神，肉体都产生道道裂痕，情况无比恐怖。

　　那颗头颅竟然转过来，朝白洞内的人影大吼，一只眼珠子绽放恐怖红光，洞穿而来，咔的一声，直接打穿林逸身体，幸好躲避及时，否则穿过的就是眉心识海了。

　　这一刻，林逸从来没有过的死亡危机，那头颅竟然恐怖如斯，一束目光险些秒杀他，简直匪夷所思。

　　而且，那股恐怖的威势镇压，导致他身体无法动弹。不过还好，白洞那可怕的吞噬力如同黑洞一般将他吸进其中，从另外一边吐了出去。

　　轰隆……

　　刹那间，黑洞内部传来可怕的震动，诡异的头颅苏醒了，整个狂暴无比，险些造成黑洞崩塌消失，被林逸窃取了不死物质导致苏醒。

　　这个时候，若是林逸还在这里，肯定看见那头颅的一只眼眶内，正跳动着一朵森然的火焰，那是灵魂之火，像是一朵神火一般摇曳，散发滔天神威。

　　刷！

　　突然，那头颅张嘴一吐，可怕的洪流化成一柄滔天神剑，裹着无穷的血色杀光，朝白洞外洞穿而去，追杀林逸本人。

　　这是口吐神剑，杀敌万万里之外，其威势恐怖，力量之强超越想象，别说林逸现在的修为境界，就是强十倍来都无法面对，不在一个档次。

　　黑洞内，诡异的头颅狂暴无比，看着下方本来大片的不死物质竟然少了一半，简直就是被刺激疯狂了，可惜它好象无法出了这口黑洞内，否则现在很可能都杀出去了。

　　而这个时候，刚从白洞内被吐出来的林逸却来不及思考，就感觉身后传来可怕危机，一柄神剑杀到了。


第699章 死而复生

　　黑洞有两面，一面黑，一面白，黑者吞噬万物，白者喷吐万物，一死一生，一阴一阳，就好像是天地阴阳大道，蕴涵无穷奥妙。

　　此刻，在白洞一面，正喷出一股无穷的洪流，其中有一道人影，狼狈不堪，身体裂痕蔓延全身上下，遭受巨大创伤。

　　这是林逸，刚从黑洞内夺取不死物质出来，可还没等他松一口气，身后一股可怕的危机瞬间将其淹没。

　　那是一道剑光，神威浩荡，是诡异头颅口吐神剑追杀出来，要灭林逸这个窃取不死物质的家伙，危机到来。

　　“给我破！”

　　千钧一发，林逸直接引爆了正在酝酿的道种，爆发出最强大的力量，朝那口杀来的神剑轰了过去。

　　可怜的道种，先后两次破碎，现在又一次被林逸主动引爆，换取无上力量，甚至燃烧了自身九成的生命力，形成无比可怕的力量对抗神剑杀伐。

　　危急时刻，林逸顾不得许多，若是不这么做，很可能自己下一刻就消散了。这是一种无法想象的危机，从来没有过，一口神剑就可秒杀他。

　　轰隆！

　　刹那间，白洞前传来猛烈爆炸，星空动摇，遥远的星空上，星辰都被强大冲击撞得移位了，非常恐怖。

　　更不说在爆炸中心，那一道人影直接被神剑斩过，从头分成两半，元神都刹那裂掉，意识一阵模糊，失去了所有感知，死了。

　　确实是死了，林逸虽然极力爆发，甚至不惜爆掉道种，燃烧生命，可惜依旧无法阻挡那可怕的神剑，被当场斩成两半，死掉了。

　　这是真正的死亡，林逸甚至没有诞生遗憾和不甘，就这样被生生斩灭在星空。在头顶上的神秘青莲都碎了，人字古卷分成两半，光芒暗淡。

　　这些东西，伴随着林逸本人，都在这一刻被斩灭。那白洞内部，诡异的头颅感觉到自己神剑杀灭林逸后，才安静下来，转回头颅，对着黑洞入口又是一阵吞噬。

　　永恒枯燥的行为，这是在提炼不死物质，它认为林逸死亡了。至于被窃取的不死物质，它无法收取回来了，不清楚为何，好象出不了黑洞内部。

　　在星空上，随着白洞喷出来的洪流席卷，林逸那残破的两半尸体，裹着残缺的青莲和人字古卷正飞向远方，消失在这里。

　　那头颅并不清楚，林逸在死掉的刹那，人字古卷直接倒出一股不死物质，融合在他的身体之中，接着三者被斩灭了。

　　星空上，两半尸体飞过，一半尸体上停着残破青莲，散发点点光泽，像是在自我复苏，修复这可怕的伤痕，显得很神奇。

　　神秘青莲本来强大，可是由于林逸无法发挥出本来的威力，被斩碎了。幸好，这青莲吞噬过不死物质，这才在这些神秘的物质作用下，正在恢复，由死而生。

　　不仅青莲，人字古卷同样在苏醒，内部意识苏醒了，吞噬不死物质后，竟然也从残破的死亡下恢复，顽强的修复着自身。

　　这两大东西，若是有足够强大，肯定能发挥出可怕的威力，不会像现在一样下场，可惜林逸能力还不足，所以只能悲哀跟了个弱小的主人。

　　至于林逸这个主人，两半身体分离，分别被这两件事物镇压，没有分散出去，而是一起朝着一个方向漂浮。

　　不仅肉身，林逸元神都碎掉了，那一剑下来，没有任何力量能阻挡，就是他直接爆掉身体内的道种，甚至燃烧生命都无法做到。

　　现在，林逸可以说真正的死亡，肉身元神都死去了。这是一种悲哀，无比凄惨，为了一点不死物质就这么葬送在星空，实在有些悲哀。

　　不过，还好的是，在死亡前，人字古卷曾经倒了一股不死物质融合他的身体和元神，现在兴许有能力恢复过来。

　　毕竟，两大神秘事物，现在就是依靠着不死物质的奇特性质，正一点点修复自己，这是自我的恢复，在死亡之下恢复过来，是为不死。

　　由死而生，才可称为不死，这是一种奇妙无比的境界。林逸获得不死物质的帮助，正在两半身体内逐渐的发挥出来，一点点光芒闪烁，枯竭的生命在恢复，达到旺盛的巅峰。

　　两半尸体，本就死了，可竟然还散发着强烈的生命波动，旺盛得吓人。这是一种无比诡异的情景，随着生命气息越来越强盛，最后自两半身体的缺口上，涌出一股粘稠的血液，大道符文闪烁交织，联合两半身体在融合。

　　铿锵！

　　两半身体一合并，传出一阵铿锵，神光烁烁，在神秘的物质能量下正快速恢复。身体是恢复完整了，生命气息强烈了，可是元神内部却一阵暗淡，失去了踪迹。

　　整个元神，在那一刻被瞬间斩灭，彻底死亡了。即使肉身恢复，可林逸元神若是无法恢复过来的话，依旧是死亡。

　　生与死，其实是相互并存的，就像是阴阳，更像是轮回。不错，就是生死轮回，由死而生的就是轮回，林逸元神正陷入轮回大道的领悟中。

　　这一次直接死亡，导致他险些消失，却因为不死物资的存在，获得了一大机缘，先死亡，而后在无尽的死亡中领悟轮回，正一点点复活，这是死而后生。

　　随着眉心一点光芒闪烁，林逸的元神气息终于出现了，正越来越强，最后点亮星空，包裹着整个身体，漂浮着向远方飞去。

　　死亡并不可怕，就像林逸此刻一般，死前什么都不知道。但是，因为人字古卷的及时作为，将不死物质融合他的身体和元神，才获得这样的死而复活的机会。

　　“轮回、生死、不死……”

　　一声声空灵的呢喃，震荡星空，随着林逸意识越来越清醒，终于从那无尽的死亡中挣扎出来了，成功复活。

　　他由死而生，经历了一次生死轮回，是真正的生死之间轮回，先是被斩灭，而后在不死物质下获得重生，这种机遇是难以遇到的。

　　林逸醒来，却没有动，而是平静的躺在星空上，看着自己眼前悬浮的两件事物，神秘青莲恢复完整，通体朦胧，气息更为强烈了。

　　这株青莲本就有着神秘的力量，吞噬了不死物质后，显得更为神秘莫测。接着就是人字古卷这东西，一路走来，其实林逸的一切成就都来自这古卷。

　　现在同样恢复了，似乎变得更为神秘几分，气息古朴，有着不朽的气息在散发，像是永恒不朽一般，实在奇怪。

　　“谢谢……”

　　林逸平静的道了一声谢谢，是对人字古卷和神秘青莲，这两个东西一直守护着他。现在恢复过来，经历了一次真正死亡，林逸内心似乎改变了很多。

　　他看清了很多东西，获得很多宝贵的感悟，特别是对生死，对轮回的感悟极为强大，甚至超越了一个想象。

　　由生而死，再由死而生，一个生死轮回，有谁经历过？此刻林逸就经历这样的神奇事情，被杀后，竟然奇迹般的复活重生，整个人变的有点不一样了。

　　“生死，轮回……”

　　林逸喃喃一句，突然笑了起来，有些神圣而奇怪。他感觉自己发生了神秘变化，虽然不是很明白，可唯一清楚这个变化是好的转变。

　　“好，肉身更强了，由死而生，这才是不死。”林逸满意的点头，站了起来。

　　他感受到身体上充满力量，本来燃烧的生命全部恢复，甚至现在的寿元比之前漫长很多，至于具体的不清楚。

　　还有一个，引爆的道种重新恢复了，且发生了神秘变化，因为吸收了一点不死物质，这是一种能令人死而复活的东西，可为不死。

　　“不死物质，太神秘，太可怕了！”

　　林逸立在这里，眺望着远方，那隐约可见的白洞。他从黑洞进入，在内部见到了一颗诡异而庞大的头颅，在凝练不死物质，从而获得这次机缘。

　　虽然死了一次，可最终不仅恢复，还比之前更为强大。现在，看着那口白洞，林逸仿佛看见内部的情景，一颗庞大如星辰的诡异头颅，正在吞噬黑洞的能量，提炼不死物质。

　　他没有停留，直接转身离开，神通一转，瞬间出现在十万里之外。这是一种进步，从死亡之中挣扎出来，对他来说进步是无比巨大的。

　　“修炼的道路，就是在寻求不死不灭，真正永恒不朽的路。”林逸走在星空，一路思考这个问题。

　　他一边沉思，时不时的停留下来，修炼一阵，之后继续上路，寻找着有生灵存在的星球，希望能找到一个地方。

　　宇宙无垠，星辰无数，林逸在星空上流浪，几次遇到危险，都一一的化险为夷，寻找着上界所谓的生灵。

　　可是，这一走就是数年时间，林逸依旧没有找到一个生灵，甚至见到了不少星球，可内部根本没有生灵存在，整个宇宙就仿佛只有他一个人。

　　无比枯寂，这是林逸的感觉，在黑暗的宇宙中行走，没有目的，更没有方向，只朝着一个地方前进，这就是他现在的情况。

　　不过，当十年时间过去，林逸还是没有找到有生灵存在。这天，他却停止下来，因为他修炼已经到了一个关键程度，必须停止下来。

　　“涅磐境界，我是否能继续涅磐？”

　　林逸站在一块无比巨大的陨石上，沉思这个问题，他又一次修炼到涅磐境界，正好奇是否能再一次涅磐，而且这一次有些不一样。

　　以前，他涅磐是引下无穷的时间法则，可现在修行五种大道，是否可以引动五大法则力量进行涅磐？

　　“能否将诸天大道头引下，以诸天大道法则涅磐，是否会更强？”一个念头闪过脑海，林逸立刻心动了。


第700章 不祥再现！

　　林逸的想法，是要引动诸天大道法则，进行涅磐，这种想法很可怕，但同样很危险，一个不好没涅磐成功就死了。

　　不过，他思考过后，觉得可以一拼，这是强大自己的机会，怎能不把握？而且，他都死过一回的人了，有着不死物质存在，自然有极大信心。

　　他肯定在自己身体内，还有着庞大的不死物质，吸收这些东西后，早就发生了奇妙变化，可为不死，自然要尝试了。

　　“来吧，为了更强大，付出是必须的。”林逸决心一下，没有迟疑。

　　他立刻盘膝而坐在陨石之上，开始调节身心，当精气神全部达到最佳状态后，终于开始引动诸天大道法则，直接置身在这些法则之下，进行涅磐。

　　这是一个壮举，似乎从未听过有人这么做，当然这是他接触面少，没有见识过上界生灵，更没见过那仙古纪元的无数妖孽，否则就不会觉得什么大惊小怪。

　　轰！

　　诸天震荡，无穷的天地大道浮现，自星空上弥漫而出，朝他笼罩下来。这是一种又一种大道法则，全部引动下来，没有任何顾及。

　　林逸的做法很危险，不是本身修炼的大道也引动，这是致命的。不过，自信有着不死物质存在的他，根本没在意这些，而是真正引来了无数大道法则加身。

　　刹那间，无边的法则将其淹没，瞬间就摧毁了外在防御，不过却难以磨灭他的肉身，这是强大的表现。

　　诸天大道降临，立刻形成毁灭的潮汐，一浪又一浪的湮没他。在这个过程中，林逸引导自己的道种，吸收着四周降临的大道法则，壮大自己。

　　而后，大道临身，立刻形成一种可怕的熔炼，就是在这样的情况下涅磐，获得一个另类的新生，就是涅磐。

　　整个过程很顺利，本来觉得危险的林逸却惊讶了，肉身在万道焚烧下融化，却在神秘的不死物质下恢复，第一次涅磐很顺利，直接完成了。

　　而接下来，林逸一鼓作气，完成了九次涅磐，就当他想继续涅磐第十次的时候，却不得不停止下来，因为麻烦找上门了。

　　“又是这股气息，难道又来了？”林逸豁然站起来，双目符号铮铮，看穿时空。

　　他感受到了，那不祥的气息出现，又一次找上门来。他心里立刻醒悟到，这是前一次劫罚遇到的诡异东西，又一次出现，让他不得不谨慎。

　　同时，林逸内心酝酿着一股怒火，对这些东西实在烦透了。自己到底惹了什么，或者自己到底什么地方触及这些诡异不祥，为何总找上他？

　　难道，就是因为血脉问题，或者是修炼的问题？他不清楚，但唯一想做的就是灭杀那一个所谓不祥，否则下一次同样会找上来。

　　轰！

　　远方星空炸碎，万道沸腾，竟然齐齐飞去，脱离林逸的这边，失去了第十次涅磐机会，让他心情有些愤怒。

　　果然，那边又出现了，随着万道凝聚纠缠，五道可怕的身影出现了。又是跟自己一样的容貌和力量，都是代表着自己修炼的五种大道，比他强横许多。

　　“又是你们这些阴魂不散的东西。”林逸有些怒火难以熄灭。

　　“杀！”他怒喝一声，神通运转而去，瞬间跨越星空而来，挥舞一只拳头砸去，当先轰向时间大道化身，激战开启。

　　这一战，比之前更为残酷，林逸多次受创，但这一次却镇定许多。有着不死物质在身体内发挥作用，他没有后顾之忧，放手拼杀。

　　终于，经历过一翻惨烈搏杀，林逸在拼着重创下击毙时间化身，终于将这五种大道化身一一的斩灭在星空之上。

　　“果然，你又来了！”林逸满脸杀意沸腾。

　　对面，五大化身消散，力量融合，万道加身，又一道人影出现了。这是一位生灵，真实而强大的生灵，浑身散发着古老而腐朽的气息，那不祥的东西又来了。

　　“不错，我说过会再次出现，这一次你没有机会了。”那一尊生灵，通体漆黑的铠甲，手握一杆残缺的铜戈，容貌不再是林逸的，而是一个陌生的。

　　林逸心里莫名松了一口气，嘲笑道：“怎么，你这一次不变化我的模样，这又是从哪挖出来的尸体？”

　　那生灵转动脖子，嘎嘎声响传来，他诡笑道：“你眼光不错，这是刚刚从坟墓挖出来的一具仙古尸体，有不朽的神性，你这一次没机会活下来了。”

　　“是吗？”

　　林逸主动上前，气息散发，逼迫而去。他没有迟疑，见到这家伙，又一次找上门来，而且还是没有发觉怎么出现的。

　　他心里虽然警惕，却立刻出手，杀了上去。这样的不祥东西，废话再多都没用，还不是来杀自己的，而且要夺取他的肉身。

　　就这个问题，足以让林逸下杀手，没有任何的迟疑，肉身原始符文交织，挥舞自身最强横的力量，跟这可怕而诡异的生灵激战。

　　轰隆！

　　星空上，两大强者激战不休，林逸越打越吃惊，感觉这家伙比之前的强横多了。而且，这躯体竟然真的强横无边，就连此刻的他都感觉有些吃力。

　　他在吃惊，对方更是震惊，才多长时间没见，这家伙就成长到这个程度了，简直就是不可思议，匪夷所思。

　　“你怎么强大这么多？”那生灵不相信。

　　他挥舞战戈砸来，星空凹陷，陨石崩溃，无可阻挡。那可怕的战戈，虽然看起来腐朽，但是却蕴涵着可怕锋芒，身体被割裂，血液流淌，还好快速恢复过来。

　　林逸放心了，整个人更为沉稳从容，挥舞双拳，杀到癫狂。即使肉身横飞，即便吐血而去，甚至身体被斩裂了，依旧顽强的恢复过来，就好像是不死不灭。

　　“这不可能，你的肉身有古怪。”那生灵感觉到了，立刻意识到不对。

　　只可惜，他不清楚林逸吸收了很多不死物质，现在受伤，可以说一个眨眼就恢复过来，就像是不死之身，可达不死。

　　林逸挥舞拳头，轰的一声，前方星空崩溃。他冷笑道：“你真不知道？你不是号称不死不灭吗？”

　　对方面对他凶猛的进攻，连连抵挡，威势滔滔，可惜终究有所不及，显得有些狼狈，情况不乐观了。

　　这生灵脸色惊疑不定，看着林逸被自己劈伤，骨骼清晰可见，却依旧瞬间恢复，这个就好像是不死不灭一样，实在动容。

　　“好，好一个不死之身，虽然不清楚你是怎么做到的，但这肉身我要定了。”他不惊反喜，感觉有些兴奋。

　　他更为看重林逸这肉身，感觉就是为他定制的一般，实在太激动了。这一激动，爆发出来的力量又强烈几分，林逸感觉到危险，压力大增。

　　两人杀进星空，突然冲进一颗庞大的星球内，打进星球之中。这一战，足足打了数个月的时间，彼此能量仿佛无穷无尽，杀到各自麻木。

　　时间一长，人就很容易形成习惯，而林逸突然转变了，本来持久的力量竟然降低下来，像是失去了后续动力，让那生灵喜悦无比。

　　“你没力气了，可以死了！”

　　那生灵狂喝一声，通体发光，道道裂痕蔓延，竟然引爆这具强大的尸体，想要直接轰杀林逸这个家伙，而后夺取对方的肉身。

　　磅礴的力量，如汪洋大海一般席卷星空，那颗星球直接炸碎了，化成一团炽盛的火球在膨胀和消散，星空都崩塌下去，险些形成一个黑洞。

　　当然，这并非是真实黑洞，仅仅一个刹那就被空间同化消失。之后，那一股可怕的力量冲击而来，淹没林逸本人，对方更是一戈穿来，咔的一声，洞穿胸口。

　　“你完了……”

　　那生灵盯着近在眼前的林逸，冷笑道：“现在，我终于可以脱离‘它’的控制，你安心的去吧，未来我的威名会传遍诸天万界。”

　　“元神夺舍！”

　　一声冷喝，整片星空都震动了，那诡异生灵竟然直接以元神要夺舍林逸。只可惜，他注定是要失败的，若非想要了解这家伙从哪来，有着什么背后的秘密，兴许下一刻都被林逸镇压后吞噬了。

　　“你高兴太早了！”

　　就在这个时候，林逸抬头，话音冰冷无情，双目突然洞穿两束恐怖神光，轰隆的一声，直接将这元神击飞出去，而后抬手就是一拳。

　　砰的一声，那具失去元神的尸体直接炸碎，化成一堆腐朽的尘埃飞散星空。直到这个时候，那诡异生灵才醒悟过来，元神大惊，难以相信。

　　“你，你怎么没死？”他不相信，真的不相信。

　　可是，回应他的是凶猛的一拳，林逸干脆利落，拳头打在元神之上，将其轰碎一大半，立刻惊起对方，转身就跑，冲进那一个无形的旋涡消失了。

　　“你等着，我还会回来，你逃不了的……”

　　一句愤怒的话语，自无形旋涡中传出，让林逸瞬间把握住那一道身影，立刻运转神通追了上去，想要看看这诡异不祥的背后是什么？

　　他整个人速度提到最高，从那无形旋涡内穿过，遭受万千大道的轰击，却没有在意，而是快速的冲出，追上那一道残破的元神。

　　“这回，看你还怎么跑？”

　　林逸身体化成极光，缩地成寸的神通原转到极限，一念出，就追出十万里距离，就这样一逃一追，两人跨越了时空。

　　恩？

　　突然，前方的那诡异生灵警醒，立刻意识到自己被锁定了。他往后一看，顿时变了颜色，原来发现林逸竟然追了上来，这是不可思议的。

　　“这不可能，你怎么可能追踪上来？”他不相信，几乎咆哮出来。


第701章 一道门！

　　那诡异生灵元神吃惊，看着林逸竟然追上来，简直匪夷所思。他从来没想过，林逸能追上来的，可现在真的追来了，不得不惊。

　　然则，下一刻他就放心了，林逸虽然速度很快，可依旧无法追上他，甚至在他的速度越来越快，最后拉开距离，瞬息就消失在星空之上。

　　“丢了？”

　　林逸豁然停止，脸色有些惊讶，自己竟然追丢了。才一个眨眼罢了，那元神速度越来越快，最后竟然消失不见，神秘消失了。

　　他先前还能锁定，可最后竟然无法锁定那元神，被一股神秘的力量阻挡，之后就失去了对方的踪迹，无法追踪。

　　这个问题很诡异，都追了这么长，竟然还是丢了。林逸独自站在这里，有些不甘心，正在这片星空上仔细的感应和寻找。

　　那诡异生灵出现过两次了，一次比一次强大，若非自己比之前更强，肯定要凄惨，若下一次还出现，自己能否应对？

　　这个家伙杀不死，元神总有一股神秘的力量护持，即使轰爆了依旧不死，下一次还会再次出现，想找到背后隐藏都无法做到。

　　“可惜，若是我能追踪上去，必然能了解到很多隐秘，甚至找出真正的原因。”林逸叹息一声，感觉有些惋惜。

　　想要追踪，已经没有这个可能，他只能遗憾的摇头，暗暗想着，下一次必须想办法追踪上去才可以，否则这样莫名消失实在有些古怪。

　　最后，林逸想要离开这里，但是一转身，内心猛然一动，看向了星空的一边。那里，一片黑暗，看不出什么，可他却看到了一点模糊的景象。

　　“那里有什么？”林逸惊讶好奇了。

　　他双目闪烁着原始符号，看穿了黑暗时空，竟然看到这样一个情景，星空上，悬浮着一道庞大的门。

　　不错，这是一道门。

　　“一道门？”林逸脸色古怪，盯着星空那边，还真的是一道门。那是一道古怪的门，散发着永恒不朽的气息，有着无比神秘的神韵在流转。

　　他沉思一会，身影一动立刻就上前，朝那边赶去。这一道门出现的很突然，就好象本来就在那里一样，可方才过来根本没看见。

　　这个情况很奇怪，林逸记得很清楚，来时没看见什么门。难道是他自己不注意，也只有这个可能了，这才想去看一个究竟。

　　“奇怪……”

　　突然，林逸停止下来，眉头深锁，看着远方星空。那里，一道门悬浮在星空宇宙，通体斑驳古老，像是从无尽久远的岁月中出来，万古不朽。

　　这样的一道门，巨大无比，却透着无尽的沧桑，更有着难以理解的神韵。可是林逸感觉无法接近那一道门，就好象飞不到那里，门看似近在眼前，却远在天涯。

　　他速度提到最高，神通运转下快速冲去，随着几个小时过去了，可是那一道门还是看起来这般遥远，根本没有靠近哪怕一丝。

　　“有古怪，这门有问题。”林逸确信这门有问题。

　　意识到这个问题，林逸开始好奇了，到底是什么门？星空之上，为何有这么一道门，从这里看去，可以猜测这一道门很巨大，横在星空宇宙中。

　　观察许久，林逸终于改变方法，开始绕着走，速度很快，想要绕着那一道门看一个究竟，可很快就意识到，不管自己怎么绕，那一道门还是这个样子。

　　“难道是虚幻的？”

　　林逸有些惊讶了，看起来这门很真实，可为何无法过去？而且，不管怎么绕那一道门终究没有丝毫转变，怀疑着是虚幻的，可原始符号在眼，又看得很真切。

　　这是一道真实的门，可为何无法接近，这个问题有些让人不解。林逸不得不停止下来研究思考，正仔细观察那一道门，发现了一点异常。

　　他隐约看见，那道门上有血迹，更有斑驳的痕迹，像是被人劈斩过后留下的痕迹，散发着不朽的气息。

　　越是神秘，林逸就越想看个究竟，不相信赶不到那里。他又行动了，速度提到最快，一边朝那一道门冲去，一边观察着周围的动静。

　　但很快，他发现自己根本没动，就好象在飞行的时候，周围事物一动不动，怎么可能是在星空上飞行？

　　“果然有问题！”

　　林逸相信，这门是有问题的，而且，这片星空都存在着很大问题。自己明明在赶路，可为何周围事物没动，陨石一动不动，还是保持这个模样。

　　他不得不提起心里的警惕，防止着意外发生，才继续研究这个问题。那一道门可见，却无法触及，难道真的是虚幻的？

　　那么，整片星空都是虚幻的吗？他想到方才自己追踪那诡异生灵来到这里，也是在这片星空失去了踪迹，两者是否有着关联？

　　林逸想到这里，脚步跨越而去，瞬间十万里，可依旧无法接近那一道门。诡异的门，满是斑驳的岁月痕迹，血迹斑斑，透着无尽沧桑，更有一种难以理解的神韵。

　　这，更像是一座仙门！

　　这是林逸内心的感受，觉得这是一座仙门，可为何有这个念头？他不清楚，自然而然的就产生这个念头，是看到这道门的第一眼，意识内就闪现出这么一个词语。

　　“仙门？”

　　林逸极度震撼，看着那一道诡异的门，很怀疑这是否就是仙门？他心里有些兴奋，像是看到成仙的希望，可下一刻猛然警醒，自己不该有这些念头的。

　　诡异，太诡异了，这门竟然可以影响人的心志，让人产生幻想。他真的相信这一道门就是仙门，实在太过吓人，甚至匪夷所思。

　　“古怪！”

　　林逸以元神镇压识海，人字古卷铮铮，抵挡着这道门那莫名的影响，这才看穿时空，一次又一次的查看，终于被他捕捉到一丝异样。

　　“就是那里……”他瞬间一动，整个人跨越而去，竟然朝着那一道门接近，十万里，一步就是十万里。

　　看到这里，林逸难免有些激动，终于把握住那一丝异样，接近了前方的门。星空上，悬浮一道神秘大门，散发亘古气息，永恒不朽。

　　他没有停留，一步一步踏着神通过去，终于接近那一道门。一股磅礴的气息迎面扑来，古老的岁月，像是仙古之前，那成仙的路，一座仙门。

　　心神内，传来极大的震荡，受到这门的气息影响，林逸不得不停止下来，不敢接近，感觉有着无比可怕的危机。

　　“好可怕的气息，竟然可以影响我的心神，这到底是什么东西？”林逸脸色有些震撼，难以置信。

　　他道心坚定，可依旧被影响，无法想象若是一般生灵到来，会不会被迷惑？他不清楚，若是被迷惑了心神，那么会是一个什么情景？

　　他想到很多，特别是那先前的诡异生灵，后者不就是被什么控制着，难道跟这座门有关联不成？

　　就当林逸不敢靠近，陷入沉思的时候，星空猛然碎了开来，毫无征兆，像是本来就破碎的一样，惊得他寒毛倒立。

　　这片星空上，突然出现一道旋涡，内部传来一阵铿锵作响，空间都被震开了。接着，一股气息弥漫而出，天地大道沸腾，像是在迎接什么，感觉很恐怖。

　　“有人？”

　　林逸神色大惊，感受到那可怕的气息，想要离开，可发觉自己竟然无法动弹，内心顿时沉下谷底，有麻烦了。

　　从旋涡内散发的一缕气息来看，来人强横无边，甚至超越了想象，自己面对这样的人是否有问题，那就说不定了。

　　嗒！

　　一名男子身穿宝衣，一步一步走了出来，身材英伟，双目深处尽是天地开辟、宇宙生灭的景象，可怕无比。

　　星空静止，一杆铜戟悬浮在他头顶，绿锈斑斑，却锋芒透骨，割裂星空，截断法则，给人一种无尽的杀戮，林逸如坠冰窟，手足冰凉。

　　他感觉到这一名英伟的男子，一举一动间，都带着一种大道神韵，没有迫人的威压，更没有让人颤栗的气息，却令人生出一股膜拜的感觉。

　　“这是仙吗？”

　　林逸有些胆寒，浑身颤抖，血气沸腾，可依旧无法动弹。他就这么看着，那男子似乎没发现他的存在，双目内星辰毁灭，宇宙诞生，开天辟地，无穷的奥秘在演化，盯住那一座门。

　　他如一尊永恒不朽的仙，立在那里，令人产生膜拜，就是林逸本人都有着这样的感觉，对眼前的男子有着惊人猜测，这是否就是仙？

　　“十万年，仙门，吾又来了……”

　　此人突然开口，星辰崩灭，八方死寂，惟有那一句话传开，亘古不朽。他动了，一步一步踏了过去，来到那一道门前，定定的站着。

　　林逸内心震动，难以想象，此人难道活了十万年之久？这里可不是地球，太阳系有着神秘古神之力改造，形成一片另类天地，内部时间是不一样的。

　　而上界，想要活十万年，那是一个传说。可眼前英伟神秘的男子，竟然可以活十万年，听他语气似乎来过这里，十万年前来过这里？

　　那他到底多少岁，活了这般久远的岁月，本身又有多可怕？这已经超越林逸的想象，从来没见过，甚至所谓教主都无法比拟。

　　唯一让他奇怪的是，这人为何没发现他，是不屑看，还是根本没在意？就好象一只蚂蚁在脚下一样，不会让人主意到，在对方眼里，兴许林逸就是一只蚂蚁。

　　林逸神色一动，吃惊道：“不对，这人有些虚幻，难道……”

　　他发现了问题，这名男子虽然很可怕，但身体似乎是虚幻的，不是真实的，让他有着一个更为可怕的猜测。


第702章 成仙？

　　这名男子，非常英伟，没有压迫的气息，却给人一种发自心灵的朝拜，如同神灵一般令人敬仰，难以相信。

　　但，更惊人的是，林逸发现了一个事实，这男子有些虚幻的，并非真实。这让他有了一个可怕的猜测，此人仅仅是虚幻的图象，而非真实的人。

　　“不是真人，难道是影象？”林逸双目闪烁着原始符号，看穿那里。

　　终于，他看到了一点东西，那男子真的是虚幻的。可是，为何有这样的影像存在星空上，那一道门又是怎么回事，难道这真的是成仙的门？

　　此时，林逸已经可以恢复行动，正小心的接近那一道门。而那一名男子，正站在仙门的跟前久久伫立，凝视这一道门，双目之中有着宇宙生灭的可怕景象。

　　“仙门，这一次吾要打进去，看看什么是仙！”

　　一句呢喃传来，星空宇宙震荡，万道沸腾，被那一句话引动了。诸天颤动，万千大道在附和这名男子，像是一尊伟大的存在，竟然要打进仙门。

　　轰！

　　随着他的话音一落，林逸忽然看见，那男子动了。手一抬起，无穷的大道法则凝聚，恐怖的威势席卷而出，盖压星空，震荡宇宙。

　　这片星空沸腾了，星辰暗淡，随着一只手缓缓拍去，轰隆的一声，仙门颤动，传来可怕的铿锵，竟然险些被打碎了。

　　仅仅一掌，看起来毫无力量，竟然蕴涵这般可怕的力量，远方两颗星辰都被这冲击给扫成齑粉，消散在宇宙。

　　林逸大惊失色，虽然清楚这并非真实，可依旧感受到强烈的威胁。那男子一击之下，造成这边的星空极为不稳定，空间裂痕道道蔓延，混沌气沸腾。

　　当！

　　蓦然，又一声可怕巨响传来，仙门嗡嗡颤抖，散发古朴沧桑的气息，有仙霞交织，绽放出无量仙光，看到了一缕神秘可怕的气息，压塌了顽固，这是仙的气息。

　　大恐怖！

　　此人竟然轰击仙门，这是要打进去，难道想成仙？林逸脸色震撼，看着那男子头顶，一杆恐怖铜戟在颤动，锈迹脱落，锋芒尽出。

　　他抓在手心，忽然朝仙门奋力一劈，“当”的一声，星空久久不平息，周围空间直接化成一片混沌，惟有一道门，正在瑟瑟颤抖。

　　那男子一戟没停，又一击劈落，轰隆的一声，仙门终于被打碎了。这一刹那，林逸猛然感觉到恐怖的气息从门内汹涌而出，混沌澎湃，仙气弥漫，压碎了诸天。

　　这就是仙的气息，当真是一道仙门，是成仙的路？这个男子想成仙，让林逸震惊，难道此人还没有成仙吗？

　　“他是谁，这是要成仙吗？”他内心极为震撼。

　　那男子通体发光，仙门一碎，立刻踏着步伐，不急不缓的走进那一道破碎的大门。林逸此刻很靠近这里，看得十分清楚，破碎的门内，弥漫着狂暴的混沌，有道道仙光交织闪烁，气息可怕无比。

　　即使清楚这是虚幻的，可依旧压得他难以承受，身体仿佛要裂开，血迹斑斑，流淌下来，让人恐惧。

　　这样的景象，从来没见过，竟然在星空上遇到这样的情景，实在可怕。林逸的心提了起来，看着那男子消失在门里，忽然内部传来可怕的震动，混沌气连连咆哮。

　　这个情景，就像是门内有着什么可怕的东西，那男子似乎在激战。让人好奇，这道门内到底有着什么，为何男子进入后遇到麻烦，看起来激战无比惨烈。

　　轰隆！

　　“为什么？你们算什么仙？”

　　“仙路在哪？”

　　蓦然，从门内传来一阵怒吼，这是那进去的男子，似乎遇到了什么。他在激战，在咆哮，像是不甘心，有惊人的碎片染着血液飞出大门。

　　这是一片兵器的碎片，散发滔天锋芒，即使林逸清楚这是虚幻的，都感觉肌体一阵生疼，就要被割裂一般，很恐怖。

　　就一块碎片，竟然还有这样的威势，那血液点点，无暇透明，像是仙的血液，给人一种恐怖的压迫。

　　“那男子怎么了？他遇到了什么？”林逸脸色煞白，看着那恢复过来的门。

　　内部，隐约可见一点点景象，无数残破的碎片飞过，血液横洒，尸体残破，一颗头颅竟然被一道仙光斩灭了。

　　林逸看得很清楚，是刚刚进去的那一名男子，竟然死了？强横的人，进入这一道门，竟然仅仅过去了一刻钟，就惨死在里面。

　　这门内，到底有着什么大恐怖，为何强者葬送其中？林逸不明白，刚想后退离开这里，但下一刻，仙门外又一股强大波动传来，这一次更为强烈了。

　　“又来一人？”他转身，脸色大惊。

　　远方星空上，又来了一人，同样是一位英伟的男子。这名男子，身穿白色战衣，通体神环一道连一道，如同一尊神王降临，来到仙门前。

　　他凝视这一道带血的门，喃喃道：“仙门，十万年前，戎帝进入其中，寻求成仙契机，只可惜最终功亏一篑。”

　　“来！”

　　这一名男子，忽然招手，星空一口旋涡弥漫，有铿锵传来，惊见一口恐怖的火炉冲出，朝仙门一击，轰隆的一声，仙门直接崩溃。

　　那男子头顶强横火炉，直接踏进仙门，接着内部传来恐怖震动，无数碎片飞出，伴随着仙光弥漫交织，时间过去很长，始终有着可怕的激战传来。

　　那男子，比前一个要强横，甚至给人一种无敌的感觉。林逸神色颤抖，看着那破碎的仙门之中，隐约有一道人影，正挥舞双拳，跟什么东西在激战。

　　他看不清楚，根本无法看清楚，仙门内有着神秘法则阻挡，无法看清楚内部。这个感觉，让林逸产生进去一看的念头，这个念头一出就无法压制。

　　他不自觉的朝那一道破碎的门走去，很快就来到这里，感觉仙光划过，身体刹那就崩溃，甚至没靠近就险些被斩没了。

　　嘶！林逸豁然惊醒，立刻后退，惊出一身冷汗，险些就做了错事。方才，他竟然险些被一道仙光划破身体，甚至元神都传来一阵危机感。

　　明明知道，这不是真实的，而是一个影象，可就是有着这样的可怕危机，实在让人震动，难道这就是所谓的仙？

　　“仙？这就是仙？”

　　突然，一声大喝传来，蕴涵着无边的愤怒，像是很生气一般。接着，仙门内传来可怕的激战之声，而后仙门内涌出无穷的仙光，血迹飞出，最后一道人影打了出来。

　　这人就是方才进去的男子，浑身残破，伤痕累累，双目内却满是神光交织，脸上只有无尽的冰冷，还有着丝丝怒火。

　　“什么仙，若这就是仙，本座不稀罕！”这男子冷冷的哼了一声，转身踏步而去。

　　他走了，竟然能从仙门内活着出来，前一个男子都死在内部，他可以活着出来，实在有些令人震动，难以相信。

　　“里面到底有着什么？”

　　林逸脸色悚然，看着那男子消失，才转身盯着那残破的大门。内部，隐隐有着道道仙光交织弥漫，身影隐现，就像是仙的踪影，难道那男子是在跟这些仙影激战？

　　他不清楚，想进去，却压制着自己的意念，不管这是否是真实还是虚假，进入都有危险，自己可没有那两个人的修为。

　　恩？

　　突然，林逸感觉到又一股波动传来，接着星空上又出现一道人影，这一次，更惊人的是来了一位女子，身体被一股迷雾笼罩其中，看不真切。

　　这名女子一到，气息散发，诸天颤动，就是林逸都感觉到窒息。他看见，这女子一到，话语没有一句，更没有停留，而是直接打进仙门，在内部激战了三天三夜，不时的有一道碎片飞了出来。

　　更有仙光洞穿而出，甚至一点点血迹从仙门内洒出，散发滔天威压，如同仙的血液，充满至高无上的气息。

　　“仙……”

　　一句空灵的话语传来，林逸陡然一震，因为那一名女子出来了。本来笼罩身体的迷雾消失不见，雪白的战衣铿锵，血迹斑斑，散发仙的气息。

　　这女子极为美丽，不食人间烟火，空灵的气息，如一尊女仙在世。林逸无法形容她的容貌，有着一种错觉，她就是仙。

　　“她成仙了？”林逸有一个疑问，内心无比震撼。

　　接着，那女子豁然转身，看向林逸这边，彼此双目对视，像是看到了他的存在。那一眼，林逸心神颤抖，元神动荡，仿佛被这一眼给震碎了一般，无比可怕。

　　“她竟然能看见我？”林逸神色震撼无比。

　　更难以想象，这女子为何看见自己？而且，这不是虚假的影像吗，为何看见自己呢？其中有着什么隐秘不成，一时间他纷乱如麻。

　　“是你吗？”

　　一声空灵的话语传来，那女子情绪有些波动，抬手一抓，轰隆的一声，林逸险些感觉到身体崩溃，看着那一只晶莹的手抓来，危机强烈。

　　但是，还没等他挣扎，那女子就从星空上抓出一样事物。仔细看去，那是一块晶莹的骨玉，弥漫朦胧的神光，散发惊人气息。

　　这骨玉巴掌大小，通体符号闪烁，密密麻麻，给人一种无尽的深奥，大道的气息交织，让那女子一时间愣神。

　　“这就是仙？为什么？”

　　那女子神色复杂，又一句问号，林逸不明白了，那女子像是满心悲凉，直接将这东西扔进了仙门内，转身离开了这里，消失无踪。

　　当她离开后，一团朦胧的光从破碎的仙门内冲出，接着仙门消失不见，看到这里，林逸已经明白了，似乎这东西有着什么隐秘。

　　哗啦！

　　果然，随着这念头一生，周围的景象消失不见，眼前仙门不见了，惟有一团晶莹的光正悬浮在前。


第703章 仙胎！

　　仙门消失，周围景象变换，呼的一声，林逸猛然惊觉自己竟然在一块庞大无比的陨石之上，一时间有些反应不过来。

　　周围还是星空，但方才自己不是在仙门前不远吗？怎么现在一转眼，就出现在这里，并没有发现这块陨石，更没有发觉自己竟然站在这里。

　　“仙门呢？”

　　林逸脸色严肃，扫视着周围，猛然发现前方有一座庞大的玉台。这是一个八角玉台，由一种奇异的玉石构造而成，五光十色，却有些残缺不全。

　　最主要的是，这个玉台上正悬浮着一物，散发朦胧光泽，如同仙的光芒，让林逸有些愕然，感觉熟悉，似乎见过这东西。

　　“这是从仙门内出来的东西？”他突然醒悟过来，震惊了。

　　那一团光，不就是方才所见，那女子走后从仙门内冲出来的东西吗？眼下，这团光芒虽然暗淡许多，甚至还有些裂痕，但是可以确定就是那一个东西。

　　林逸心惊的同时，却谨慎的上前，想要查看这到底是什么东西。在他看来，能从那所谓仙门之中出来的东西，不会是凡物，必然有着秘密。

　　玉台高九丈，通体五光十色，刻画着无数密密麻麻的符号，神秘无比，根本无法理解这些东西是什么，只能感觉到，这是一种阵。

　　玉台是阵？

　　林逸惊奇，快速走上去，一路上并没有什么异常，也没感觉到危险。很快，他就来到那玉台之上，站在那团光芒前，仔细端详。

　　一会，林逸神色逐渐凝重下来，喃喃道：“这东西，难道是从仙门内冲出来的仙物？”

　　他双目闪烁着原始符号，更有着苍天之眼的符文，终于看穿这团光的本质，内部包裹着一样东西，像是一个胎状的东西，散发着丝丝强大的波动。

　　“仙物，难道是仙胎？”

　　这个时候，林逸吃惊了，暗暗惊骇，猜测着这东西的来历。他获得一些信息，传闻天地间有一种东西，天生仙气，可为仙物，眼下这东西像是一个胎盘，感觉就是在孕育一尊仙人，可称为仙胎。

　　所谓仙胎，就是内部蕴养着某种东西，甚至是生命，若是东西，必然是仙物。而要是孕育生命的话，必然是仙灵，天生为仙，将来必然可成仙。

　　这种东西，传闻在仙古纪元有不少，一些天生为仙的生灵，都是无比强大可怕的生灵，最终可成仙。

　　而且，这些仙灵无敌一世，盖压一个时代，无数人追求成仙，却在这样的生灵下很容易就达到了，可以说强大到令人毛骨悚然。

　　他看到什么，竟然看到这样一个仙胎，内部气息隐隐，若有若无的传来一丝胎动，像是内部孕育着一尊生灵，让人震撼。

　　“仙胎，竟然是仙胎，真有这种东西？”林逸内心无比震撼，甚至有些悚然。

　　他快速后退，脸色凝重而谨慎，仙胎可不是随意能动的。甚至，他怀疑内部若真的有仙灵，很可能可怕无比，不是自己能碰的。

　　就算不是生灵，那么孕育的事物肯定可怕，也并非是什么人都能碰的，会招来恐怖的毁灭灾难，一个不好自己先死了。

　　大凡仙胎出现，都是伴随着血雨腥风，不清楚用多少生灵强者的血肉浇灌才能形成，这种东西就是个不详，虽然带着仙字，可却是不折不扣的祸害。

　　“怎么处理？”

　　问题来了，林逸显得有些迟疑，仙胎的传说很可怕。眼下就有这样一个在眼前，说不心动那是虚假了，但要想获得，这显然不简单。

　　仙胎本身就可怕，而且，这东西林逸可是看着它从仙门内冲出来的。方才经历的景象可还历历在目，一名强大的男子打进仙门，结果死了。

　　而后又一名更强大的生灵杀进去，虽然最后能活着出来，可本身伤势无比严重，甚至有着致命的伤痕，显然活不久了。

　　最后一位女子打进其中，又杀了出来，虽然气息混乱，却没有受到什么大的伤势，那才是最可怕的人，最后就是这女子抓着一块莫名的骨玉丢进仙门，才让这仙胎冲出来。

　　“里面孕育着生灵，还是仙物？”林逸眸子闪烁，原始符文在跳动。

　　他想看清楚，是否能看见内部，到底在孕育着什么东西？只可惜，不管怎么看，即使双目爆出三尺神光都依旧没看穿仙胎，更不说看清楚内部了。

　　这样的东西，可称为仙胎，又岂是这般容易看穿的？林逸注定失望，所以没有继续，而是谨慎的思考，最终决定要取来仙胎。

　　遇见了而不取，等于是放弃这一次大机遇，又谁能遇到仙胎的？传闻里，很少人能真正的见到仙胎，遇到的都是要出世的那一个时候。

　　林逸感觉到，这枚仙胎还没有出世的征兆，这就是机会。他了解到，仙胎可以用来种在身体之中，甚至可以汲取这枚仙胎的仙气，从而酝养出属于自己的仙胎，就等于天生仙胎，未来成仙有望。

　　他了解到，有些生灵一出生，就带着仙物出世，这些人物无不是妖孽骇人。比如一些人出世就带着仙骨，天生仙骨，或者带着仙血，天生仙血，也有天生仙种的生灵存在。

　　这些生灵，任何一个都是惊天动地，无敌一方的人物。这样的人，成就往往可怕，盖压同代人物，无敌一世，成就传说。

　　“仙骨、仙血、仙种、仙胎……”

　　林逸喃喃自语，一时间热血沸腾，有种战意沸腾的感觉。他想到很多，上界仙河之中必然有这样的妖孽人物存在，未来注定是不平坦。

　　他盯着眼前的仙胎，即使光芒暗淡，裂痕弥漫，可依旧无法磨灭那一缕仙的光芒，像是永恒不朽。

　　“我来看看，这仙胎到底有什么不同？”林逸咬牙坚定，立刻踏上前去，提起浑身力量戒备着意外发生。

　　他深吸一口气，手缓缓的伸去，碰到了仙胎，却被一股朦胧的力量阻挡了。这是仙胎本身的防护力量，若非那仙胎暗淡无光，很可能这一碰就出大问题了。

　　看到没意外，林逸神色喜悦，立刻用本身力量包裹着仙胎，直接取了下来。他双手捧着，仔细认真的端详，发现除了仙胎表面闪烁着密密麻麻的仙符外，就没什么特别的。

　　“这就是仙胎，感觉不如传闻中的可怕，难道是假的？”林逸心里有些失望，没有像传闻说的那样恐怖。

　　甚至，一点意外都没有，有些患得患失，甚至怀疑起是否是假的。他有些苦笑，摇头道：“是我贪心了，仙胎本就神秘，我现在不理解是正常的。”

　　忽然，林逸想起一个问题，方才自己见到的幻象，难道是来自这一枚仙胎？这个念头一出就无法熄灭，他越想越觉得可能，否则这个地方怎么有那些幻象？

　　“仙胎，记载着关于仙门的奥秘？”林逸脸色有些震动，隐隐觉得心寒。

　　这仙胎内记载着仙门的奥秘，难道还有成仙奥秘不成？仙古纪元已经过去，成仙奥秘已经成为一个传说，是这个纪元的生灵不断追求的。

　　还有一个传闻，得仙胎可成仙，兴许就是这个原因。之后，林逸陷入沉思，思考着怎么运用这枚仙胎。他感觉到，在仙胎内部，正有着一股磅礴的力量涌动，浩大无边，如同高高在上，不死不灭的仙。

　　仙胎内部有仙气，这是真正的仙物，对任何人来说都有着大用。林逸激动，暗暗想着，是否要煮了吃，还是吸收这仙胎的能量来蕴养自身？

　　“吸收还是不吸收？”他有些纠结了。

　　林逸觉得，仙胎若是吸收掉那就是浪费，绝对是浪费。若是能培养仙胎成熟，内部东西不管是仙物还是仙灵，都可以成为自己的东西。

　　不过，他忽然想起一个问题，当初混沌分身孕育的时候，是依靠远古石蛋来获得自我，等于是天地生灵。

　　“混沌……”

　　林逸脸色复杂，看着眼前的仙胎，忽然有种冲动，要用这枚仙胎重新蕴养混沌分身。当初，混沌分身直接融合过来，没有任何的迟疑，甚至没有什么不甘等等，让他感觉到自己失去了一位兄弟。

　　想到这里，林逸咬牙决定，重新蕴养混沌分身。虽然自己融合了他，可毕竟混沌分身诞生了自我的印记，就是属于混沌的真灵印记，有那东西在就可以重新复活。

　　现在好了，本来还想着找个时间重新将混沌分身酝养出来，现在遇到这枚仙胎，来的正是时候，就以仙胎养出混沌分身，未来成就到底有多大？

　　一想到这里，林逸内心就激动无比，很是期待。至于为何不自己吸收仙胎的力量，他有着自己的打算，仙胎是好，可终究是有一个极限，而且自己现在的路都没走好，怎么能借助仙胎的路，那就等于是定好的路，让自己去走罢了。

　　“我的路必须依靠自己。”林逸喃喃自语，小心的将仙胎收起来，镇压在识海内部。

　　接下来，林逸倒好奇起脚下的玉台，为何在这个地方会有仙胎存在。

　　玉台神秘，五光十色，刻画着无数神秘符号，光芒隐隐，可惜暗淡不少。甚至，林逸还发现玉台有些残缺，像是被斩过一样，不过依旧没有腐朽，有着神秘力量在流转。

　　“这是什么台？”

　　林逸走下来，围绕着玉台查看，终于在一个位置看到一些字体。这是一种很古老的字体，像是仙文，所谓仙文就是仙古纪元的文字，古老沧桑，神秘莫测。

　　这是几个仙古文字，林逸猛然感觉，这些文字有些秘密，立刻在识海内刻画出来，记载在元神之中，兴许未来有用。

　　但这几个字代表什么意思？


第704章 仙古星台！

　　“仙古……八星台？”

　　林逸一字一字，参悟出来，终于明白这是什么。他从那几个仙古文字内解读出来，这是仙古纪元的一种八星台，有着极为重要的作用。

　　他一理解后，顿时激动了，为何会这般激动。原因就在这八星台上，传闻，仙古纪元前，有一种阵，可穿梭星空宇宙，正是八星台。

　　这种星台可以在星球之间跨越传送，等于是传送星门，可以完成星际跨越。否则，宇宙这般浩瀚无垠，仅仅以本身的能力，又怎么可能赶那么多的路？

　　“居然是星台，太好了，这东西可以跨越星际之间，若是还能用，我就不用盲目的寻找，只要用这个八星台就可以去到有生灵的地方。”

　　这是他激动的理由，八星台，就是用来赶路的。眼下有这么一座仙古纪元的星台存在，就有可能运用起来，气体是它还能用。

　　但其中问题很多，一个是林逸不懂星台的运用，更不懂怎么开启，而且最主要的是，这座八星台残缺了，是否还能用？

　　“参悟这些符文，彻底理解这座星台的奥秘，才能做到真正运用。”林逸看穿核心，直接要领悟这八星台的奥秘。

　　其上刻画的可是仙古纪元的仙阵，这东西才是最珍贵的，只要领悟出来，未来就可以凭借这些仙阵刻画，随时可以进行星际之间的跨越。

　　想到这里，他并不耽搁，而是就这么盘膝坐在这里，双目内原始符号闪烁，意念一动就侵入那一座星台上，开始漫长的参悟。

　　林逸本来就领悟过阵道，参悟起来虽然很艰难，可毕竟有了一个起点，领悟起来还是有可能完成的。

　　就这样，林逸在这里进入领悟，一点点努力的理解这些仙古的阵，其中蕴涵着无穷的大道奥秘，可以说参悟起来无比艰难。

　　仙古是一个怎样的纪元？

　　随着参悟，林逸越来越吃惊，更是对仙古充满了向往。仅仅从这一座星台就可看出，那是一个无比繁盛的纪元，难以想象的辉煌，仙都能见。

　　而且，随着纪元更迭，天地转变，大道法则同样跟随着转变，仙古终究成为过去，辉煌的一个纪元不在了。

　　如今的纪元，可以说跟仙古相差很大，林逸通过参悟这些仙古星阵，终于了解一些，猜测到许多隐秘，内心震撼非凡，眼界大开。

　　“仙古，太让人神往了。”他不住的感叹。

　　许久，林逸从领悟中醒来，脸色有些苍白，元神内暗淡无光，竟然是消耗巨大。他仅仅是参悟一个符号，就消耗全部的元神心力，甚至还没参悟出来。

　　最后，林逸不得不恢复自己的元神消耗，当恢复到巅峰状态，才继续参悟这些仙古大阵，这才是他能从无垠星空脱离的最终目标。

　　他反倒不着急了，有这样的机会，自然要好好把握。时间一点一点过去，林逸一次又一次消耗干净元神之力醒来，就这样周而复始的参悟，终于领悟出一道仙古阵文。

　　铿锵！

　　一枚古朴神秘的仙文闪烁而出，悬浮在林逸头顶，散发璀璨的仙光，像是一位真仙就在眼前一般，很是神奇。

　　这就是仙文，林逸艰难的领悟出一枚，接下来就容易许多。尽管还是很艰难，但没有一开始那样难，速度快上许多，领悟起来轻松得很多。

　　“那是一个怎样的时代？”

　　领悟中，林逸越是对仙古产生了强烈的好奇，只可惜，从这里只能看出一丁点，猜测到那鼎盛的纪元，无尽的强者，甚至仙都是存在的。

　　他内心向往，参悟起来更为认真，随着时间过去，林逸一动不动，如同一块岩石一般，经历岁月的洗礼，亘古未变。

　　参悟总是枯燥的，但收获又是无比令人喜悦的，林逸获得造化。他不仅获得一枚珍贵强大的仙胎，更是找到脱离星空，找到生灵之地的办法。

　　而且，随着参悟星台的奥秘，对阵道的领悟达到一个无比崇高的境界。本来的阵纹大道随着参悟仙古阵文，竟然在快速的提升，达到一个惊人的程度。

　　领悟越深，对阵道理解越深，林逸参悟起来就越轻松。这是一种进步，极大的进步，让他获得一种成就，是阵道成就。

　　仙股纪元的阵，跟现在纪元的阵，虽然不相同，却有着极为相似的地方，两者是可以说相互连通的，就好像是一条大道，分成几条小路一样。

　　锵锵……

　　星台前，一枚又一枚符号闪烁，散发璀璨的仙芒，围绕在一道人影前，正盘旋飞舞，铮铮而鸣，像是有着自我意识。

　　这些符号很神秘，每参悟一枚，林逸就获得一种提高，随着星台上的符号不断被参悟，最后一枚仙符也被参悟出来后，星台发生了变化。

　　轰！

　　一声震动，惊醒了领悟中的林逸，他元神有些虚弱，但双目却神光烁烁，原始符号在不断的交织，似乎在融合这些仙古的符文。

　　当他看见，星台竟然在震动，整个庞大的陨石都在颤抖。林逸脸色严肃，快速站起来，谨慎的盯着眼前发生转变的星台，有些吃惊。

　　“星台似乎被启动了……”

　　林逸立刻意识到，本来沉寂的星台，似乎被启动了。他一想就明白，应该是自己领悟出这些仙阵符文后，引动星台之上的符号，造成星台启动。

　　随着星台震动越来越强烈，符号跳动，从星台表面飞出，在虚空盘旋飞舞，跟林逸领悟出来的仙符形成相互辉映，两者竟然产生吸引，直接融合。

　　铿锵！

　　仙符融合，造成星台震动，光芒璀璨，五光十色，将这片星空都点亮了。一时间，林逸看得目瞪口呆，从来没见过这样的情景，实在有些惊奇。

　　许久，当两股符号融合干净，最终铿锵的烙印星台世上，散发着璀璨的仙光，整个星台竟然活了过来。

　　“星台启动，进入其中就可传送离开了。”林逸显得有些激动。

　　不过，他显得有些迟疑，并不清楚这星台是传送去什么地方。毕竟是仙古纪元前的东西，若是一个不好，传送到一个绝地，自己还没来得及高兴就挂掉那可好笑了。

　　林逸来回的围着星台，脸色迟疑，到头来却显得有些担心了。但是，他想到自己领悟出这些仙文，想着应该还可以构造出来，没什么好担心的。

　　想到这里，林逸开始安心等待，发觉星台的符号竟然在汲取星空上的能量，供应给星台，之后形成一股强大的光，直接轰进星空，形成一口庞大的旋涡。

　　“不好！”

　　突然，林逸意识到，这星台毕竟太久远，虽然保存到今天，可终究要腐朽了。他发觉，这星台有崩溃的迹象，无法承受这股能量，最多可以进行一次跨越就消失了。

　　看到这里，他心里再没迟疑，直接跨越上去，站在星台之上，立刻被那漫天飞舞的符号包裹着朝那旋涡冲去，形成星际跨越。

　　轰隆！

　　就当林逸进入星台的刹那，整个陨石炸成粉末，只余下这么一座五光十色的星台，正在星空上形成一个跨越，不清楚传送到什么地方。

　　林逸有些警惕，感受着身体被一股力量包裹，瞬间飞进那旋涡中，回身一看，才发现星台已经炸成一堆粉末，消散在星空之上。

　　他最后看见，所有一切都化成灰烬，惟有这一股仙符的光芒笼罩着他，正进行着一种神秘的跨越，这是时空跨越。

　　这一刻，他恍然大悟，仙古星台，其实就是以外力轰开时空，达到一个遥远跨越的程度，这兴许就是最普遍的星空跨越。

　　而他想着，一些恐怖强者，似乎不用以这样的手段，而是本身修为和领悟就可以进行跨越星空，让他对未来更充满了期待。

　　仙河上界，无垠的宇宙，到底有着怎样的精彩？如今，他有着极大自信，重新修炼过一次之后，根基已经毫无问题，甚至坚固得吓人。

　　“仙河，仙古……”

　　林逸身体内，血液不受控制的沸腾起来，浑身战意弥漫，感觉到了未来一路不会平静，却令他无比心动。

　　看着周边不断穿梭的光芒，林逸好奇，以大道符号观察，惊讶的发现，外面竟然还是星空宇宙，只不过正在快速的倒退。

　　他看见，一些星辰庞大吓人，快速的掠过，隐约间他感受到一股澎湃而恐怖的气息。甚至，他还看见一些庞大的大陆，生机勃勃，无数强大气息在弥漫，这是生灵的气息。

　　“那是？”

　　突然，林逸脸色一变，看到了一个情景。那是一片黑暗的废墟，在星空之上漂浮着无数残破的东西，庞大的战船、宏伟的宫殿、巨大的尸体等等，气息古老而恐怖。

　　最后，林逸看见让他毛骨悚然的一幕，在一片巨大废墟上，正立有一尊庞大的身影，通体漆黑，散发着腐朽的气息，一双巨目猩红，盯着一路飞闪而过的林逸，像是能看穿这边，引起通道的震荡，险些破碎。

　　“好可怕，那到底是什么？”林逸惊出一身冷汗，那眼神给他感觉有种窒息感。

　　他难以相信，这一次跨越之旅，竟然看见那样可怕的情景。那到底是什么生物，庞大的身躯匆匆一瞥，却印象深刻，仿佛难以磨灭。

　　太恐怖了，那样的生灵，竟然能看穿跨越中的林逸，险些就让通道崩溃，那样一来可就好笑了，遇到那样的生灵，绝对没有生还的可能。

　　以他现在的能力，别说面对，仅仅是被一眼瞪来，很可能就会遭受重创，这个情况给林逸内心埋下了一颗警惕的种子，对辽阔的仙河，对无垠的宇宙更为谨慎了。

　　“通道要到头了，尽头是哪里，有没有生灵？”许久后，林逸感觉跨越速度越来越块，甚至一瞬间，他意识到达到尽头了。


第705章 古村！

　　一缕光闪过，接着有微风扑面，裹着勃勃的生命气息，花草树木的芬芳令人陶醉。

　　这是生命的气息，在黑暗宇宙中漂流多年，终于再次感受到生命的气息，这样的感觉实在让林逸不得不陶醉，久违了。

　　这是一个陌生的世界，虚空高挂着几颗太阳，仔细一数，竟然有九颗那么多。其中，有着数量众多的星球，看起来距离很近，甚至还可以看见星球表面坑坑洼洼的陨石坑。

　　赤红色的星球，在天空上高高的挂着，让人一看就清楚，来到了一个陌生而神奇的世界。

　　“这里是什么地方？”

　　林逸好奇，而有显得很谨慎，浑身力量提起，戒备着随时发生的事情。他清楚，自己运用仙古八星台跨越星空，来到这样的一个陌生地方。

　　他警惕的打量四周，发现自己正身在一座高耸的山峰之上，从这里俯视八方，可见郁郁葱葱的远古森林，古木参天，远方山脉高耸入云。

　　最惊人的是，空气中弥漫着浓郁无比的灵气，比之地球可以说一个天一个地。林逸很快感受到，这样浓郁的灵气下，一些生灵必然强大可怕。

　　他猜测，这里应该就是上界的某一个地方，或者是某一个星球之上。他扫过四周，立刻捕捉到很多强大的气息，古林中血腥弥漫，大山之中更是腥风席卷，煞气冲天。

　　这里，隐藏着数量众多的古老猛兽，凶横的妖物横行，可以说处处有危机。当然，他感应到这里的凶兽气息并没有多大危险，猜测着自己能应对。

　　“先找找，看有没有人类或者其他的智慧生灵。”林逸瞬间决定要寻找人类或者智慧生灵，以此来了解这个世界。

　　他仔细感应，朝着一个有着数量众多的生命气息，正要飞跃而去，结果感觉压力沉重，就像是背负着数座恐怖大山，有些吃惊。

　　“好沉重的压力，若非我肉身强横，兴许仅仅以入道境界的话，可能只能保持飞行，实在太令人震惊了。”林逸喃喃自语，有些心惊。

　　他感觉到压力，入道者才刚刚可以飞行，无法破碎虚空，这让他对这个世界产生极大警惕。这样的环境下所生存的生灵，肯定超出自己的想象，必须谨慎小心，骄傲自大会出问题。

　　选好方向，林逸快速的一闪，运转缩地成寸神通赶路，消失在山峰之上。随着脚步跨越，他踏着虚空快速的赶路，每一步下去都会出现在三千米之外。

　　这是一个极限，林逸惊讶的发觉，自己本来在星空上还能瞬间十万里，可来到这里后竟然只能走出区区三千米，简直匪夷所思。

　　他直接停下来，陷入沉思，双目闪烁着原始符号，看穿周围的时空，终于把握住四周若隐若现的大道法则，终于明白为何了。

　　这个世界的大道法则，更为完整和深奥，对这个世界的生灵有着压制作用，就好象压着一座大山，本来可以飞行的，在这里却被压制住了。

　　“看来，这个世界没有我想的那样简单，尽快找到人族所在。”林逸嘀咕一句，接着身影一闪就消失。

　　他一步一步，正适应着这里的压力和限制，将自己的神通运转到极限，一边赶路一边仔细的领悟着这个神通，期望能提高更多更强。

　　极限才三千米，必须提高，否则遇到危险就真的晚了。林逸身影快速闪烁，在古老丛林上空踏空而去，惊动附近的强大凶兽，纷纷咆哮而来。

　　吼！

　　一声大吼，有可怕的凶兽袭来，身躯不大，仅仅两米，但浑身威势甚至比地球上的盖世还要可怕得多，引起林逸的好奇。

　　仔细一看，发现这是一只半虎半马的凶兽，林逸一时间也不清楚是什么东西，从古林内跃空猛扑而来，腥气弥漫。

　　砰！

　　下一刻，半虎半马的凶兽躯体一颤，从高空砸落，轰隆的一声，掀起巨大烟尘，整个头颅都被打爆了，让林逸随手一拳秒杀。

　　他好奇，降落下来，观察了有一会才挥手将这只死去的凶兽收集起来。接下来，林逸一边赶路，一边练习着自己的缩地成寸神通，越来越纯熟，甚至速度越来越快。

　　从一开始仅仅是三千米距离，到现在达到十里，最后更是进步飞速，习惯这个世界的压制后终于一步跨越达到二十里，这是目前最大的极限了。

　　嗷……！

　　前方，一头浑身披着鳞甲的凶兽凄惨的咆哮，古林震动。这是一头不知名的凶兽，可见一身鳞甲血红，头顶一根巨大犄角，却被一道人影拳头砸死了。

　　林逸好奇，看着死去的凶兽，又是一只不认识的生物。他从这些生物气息上感受到强大，比之地球上的要强大得多。

　　他收拾干净后快速上路，期间遇到许多奇奇怪怪的凶兽，一只只强大凶横，不过都被他轰杀干净，收集起来。

　　这些凶兽有的盖世无敌，有的达到圣级的凶兽数量不少，眼下竟然遇到这么多，甚至还遇到一些王者级别的凶猛生物。

　　这些生物有着不弱的智慧，甚至有一些还会简单的话语，显然是成了精。奇怪的是，这个世界的王者级别的兽类，竟然没有像地球一样诞生完整灵智。

　　“人，你死……”

　　森林内传来一阵咆哮，有恐怖的凶物横冲直撞，朝着一道人影吞来。那是一条蜈蚣模样的凶物，可没有脚，浑身就一身坚硬的盔甲，头顶两条尖锐的触角，闪烁着绿油油的毒光。

　　这是一条王者境界的凶物，有着不弱的智慧，第一次看见，林逸还有些惊奇。不过，这样的凶兽还不够看，林逸仅仅一拳一掌就击毙这条强横的凶兽。

　　“这里，到底是什么世界？”林逸陷入了沉思，很好奇这是什么世界。

　　收拾干净，林逸朝着山脉之外赶去，期间终于感应到有人族的气息。他确定，在山脉之外有人族的生存地，很可能是这个世界的人族，这就放心了。

　　从大山之中出来，看起来没多远，可是连续赶了一天的路，当天空上九颗太阳落山，接着十二颗月亮升起的时刻，依旧没有出得了这片古老的丛林。

　　“这个世界好奇特，竟然有着十二颗月亮，甚至还有着数量众多的星球，这里必然是一个广袤无垠的世界。”他内心肯定的猜测。

　　接下来，林逸一边朝山脉森林外赶路，一边轰杀遇到的新奇凶兽。本来，他对这些凶兽还没有多大警惕，可是当他险些被一只奇特的生灵创伤后，立刻意识到这里的生物不能以身材来定论强弱，甚至无法根据气息来判断。

　　有时候，一些强大的东西可以隐藏自己的气息，导致林逸好几次都受伤了。这样的危险的遭遇下，让他对这个世界有着更多的了解。

　　有一次，林逸遇到一只蛤蟆样的东西，看起来拳头大小，可没想到竟然能喷出一种可怕的液体，将他强大的肉身都腐蚀了。

　　还有一回，林逸在一颗古木上遇到一条手臂粗细的蛇，通体蔚蓝，速度却无比迅疾，快如闪电，一头入道级凶兽被咬了一口，结果当场毕命。

　　这样的情景一次又一次遇到，让林逸内心有些凛然，对这个世界有着更多的认识，危机处处都有，甚至是一颗植物都会有着很大危险。

　　轰隆！

　　前面，一株漆黑的植物，通体高有十米，如一条藤条，可竟然能挥舞一根根藤条，如灵巧的手一般轰杀靠近的生物，林逸就遭受到猛烈轰击。

　　幸好他速度够快，反应及时，才没被打中，而地面则留下一个深深的坑。林逸看着眼前的植物，一时间有些无言，这个世界连植物都成精怪了。

　　他没有觉得多惊讶，费了点心思杀死这株植物后，小心收集起来，想看看是否有用，毕竟这些成精的植物肯定有着不小的价值。

　　最终，经历千辛万苦，几经周折后，林逸从庞大危险的山脉内出来，见到了自己感应到的人族气息所在，这里是一个偏僻的小山村。

　　这是一个小村子，占地百多里，建立在一座高山下，附近有一条小河流淌而过，高耸坚固的石墙，有着百来户人家生活在这里。

　　这是人族的一个小村子，从这边看去，能隐约看见一些人影走动，正在警戒。而村里的房屋升起了袅袅炊烟，林逸看到此，终于放心了。

　　他在星空上流浪多年，现在看见人族后，悬着的心总算落下。人就是这样，总是想寻找着同类才感觉安心，这是一种本能，属于人族的本能。

　　“一个小村，竟然能有盖世存在？”林逸惊奇了。

　　这样一个小村里，竟然有一股强大的气息，那是盖世境界的气息。这个感觉，让林逸对这个世界更充满好奇，一个小村就有一位盖世人物，那么人族看起来还不算弱小啊。

　　他从山脉内走出，来到树林里，没有多久就来到小村前，引起村里的那些警戒放哨的人注意到他的出现，立刻谨慎的看了过来。

　　咦？

　　小村山墙上，一名魁梧的男子脸色惊疑，盯着从树林走出来的人。他本来显得很警惕，但是看到林逸是人族后心里却提了起来，脸色有些谨慎。

　　“前边的那位族人，请问你从何处来，有什么可以帮你的？”山墙上这中年人脸上善意的问了一句。

　　他的眼神却朝一旁的一名守卫暗暗示意，后者领会的离开，转身朝村内飞奔而去，似乎是去通知什么人。

　　林逸走到村子前，感受着前方小村山墙散发出来的沧桑和厚重，上面血迹斑斑，证明这里经常有着激战发生，想着兴许是山里的凶兽来袭击。

　　“在下林逸，刚从山里历练出来，天色已晚，想在贵村休息一晚，不知道族兄可否？”林逸礼貌的拱手，提出这个请求。

　　“难道九黎王还不肯放过我们，要赶尽杀绝吗？”一句略带怒气的话传来，林逸转身看去。


第706章 九黎族！

　　“九黎王？”

　　林逸好奇，转身看去，正好看见一道苍老的人快步走来。这是一位老者，浑身血气澎湃，虽然苍老，却盖世无敌，这是一位盖世境界的老人。

　　而让他好奇的是，这老人说的九黎王是谁，听其语气，似乎认为自己是九黎王派来的，实在让他有些无语。

　　“我等都已隐居在此，难道你们还不肯放过两个被废的小孩？”老人一来，浑身威势散发，压了过来。

　　他脸上杀意隐隐，不怒自威，有种苍莽的浑厚，盖世之威让身边的数名魁梧男子呼吸有些急促，压力沉重。

　　林逸无奈，摇头道：“老人家，我想你误会了，我并非你想的一样，你说的九黎王是谁，我想你是误会了。”

　　“误会？”

　　老者浑浊的双目猛然爆起两束精光，上下打量着林逸，越看越凝重，哼道：“别装了，你若不是九黎王派来来斩草除根的，又怎么会出现在这个偏僻的小地方？”

　　林逸嘴角一抽，感情自己是被人当成杀手了，而来这里就是杀手吗？他一时间有些无言，摇头道：“老人家，若我真是什么九黎王派来的，早就出手了，何必跟你说这么多，若是不欢迎在下借宿，那就算了。”

　　他没有纠缠下去，而是转身，直接要离开。林逸可没有想要继续解释下去的意思，反正自己不过是想了解一些这个世界的情况，既然人家不相信，充满敌意，那就算了。

　　见到这里有人族，很快就可以找到其他的人，到时候一样可以弄清楚这个世界的一些信息，没必要在这里浪费时间。

　　恩？

　　就在他转身要离开的刹那，脸色一凝，突然盯着远方，感受到数股强大的气息，正朝这边快速的飞来。

　　随后，那老者也发现了，感应到那气息后脸色猛然大变，因为那数股气息当中，就有两股气息达到盖世程度，说明有两大盖世强者来了。

　　“还说不是，你们真要赶尽杀绝？”老人悲愤，抽出一杆古朴铁枪，杀机弥漫。

　　他的话，意思是林逸跟那些人是一伙的，可林逸没有解释，因为那些人已经来到这里，总共是十八个人，为首两个盖世境界，身后十六人都是天人级别，很强大。

　　“原来，你们这些余孽躲避在这里，怪不得找了一年都没找到，今日本座看你们还怎么逃得了？”一名中年脸色阴冷，话语中充满杀戮。

　　这是一尊盖世强者，身边另外一人，是一位苍老的人。他盯着那小村前的老人，冷笑道：“九山，你个老家伙，这一次你逃不了了，你是自己了断还是我来动手？”

　　“欺人太甚！”

　　那名叫九山的老者怒了，横起铁枪，喝道：“你们做得太过了，那两个孩子都已经被你们彻底废掉了，难道还不放心，想斩草除根吗？”

　　“虽然那两兄妹的仙骨和仙血都已经被拔除，但难免会有再生的可能，毕竟天生仙骨和仙血到底有着什么隐秘，谁都无法预料，还是杀掉为好。”其中一人冷漠的回答。

　　他说完，还奇怪的扫了旁边的林逸一眼，感应到属于脱胎境界的气息，立刻没了兴趣，这是一个小人物罢了，认为这是这个村子的人。

　　“天生仙骨？天生仙血？”林逸听后觉得惊奇，没想到刚来到这个世界，就听到这样的消息，有人天生仙骨和仙血，且听他们的谈话似乎是两兄妹，一次有两个？

　　传闻，天生仙骨或者带有仙血的人，未来成就无比可怕。所谓仙骨、仙血、其实并非是真正的仙，而是一种称呼，是这种骨骼和血液天生带有神秘的力量。

　　这种人，往往可以无限接近仙的存在，未来惊天动地。只可惜，眼下这些人所言，那两兄妹似乎被废了，仙骨被拔除，仙血被抽取，这是怎样的一种遭遇？

　　“九山，你还不把那两个余孽交出来，是要我们动手吗？”对面的老者踏来一步，威势散发而出，盖压四方。

　　他属于盖世强者，比之那一位中年人要强横不少，想来就是这群人的领头。他这话意思就是逼迫那九山老人，想要对方交出那被拔除仙骨的兄妹。

　　“你们妄想，今日就算拼掉老命不要，我也要杀了你们。”九山老人十分干脆果决，挥舞铁枪就要杀上来。

　　这些人，都是九黎王派来的，既然想杀他们，那就没话说了。随着九山老人气息一发，村里立刻涌出一大群人，男男女女，足足有三百来人，一个个精悍无比，血气如龙，都显得十分强大。

　　不过，要说跟这边的人比起来，就真的有些差距。因为，小村里的数百人，仅仅有一个是天人境界，余下的人都没有多强大。

　　“九黎王要你们死，你们还想活着，简直就是笑话。”那中年人笑了，显得很冰冷。

　　他眼神有些不屑，看着那一群村民，看起来强大，其实根本不是对手，不说他们两个盖世境界的存在，仅仅身后的十六个天人就足以杀光这些人。

　　“九山，再给你一次机会，交出那对兄妹，兴许九黎王还能放你一条活路，否则本座就血洗这个小村，再去寻找那两个小余孽。”那盖世老者话音森然恐怖。

　　那九山老人怒极，刚要挥舞铁枪杀来，但下一刻，两道小小的身影正从村子内走出，这是两个三四岁的小家伙，小脸蛋惨白无血，看起来很虚弱。

　　“九山爷爷，算了吧！”

　　那名四岁的男孩走来，虚弱地说道：“为了我们兄妹二人，已经死得够多人了，所有亲人都为保护我们死了，现在该是结束的时候了。”

　　他人小，但是本身智慧不小，甚至心志早已经成熟。经历过这样的事情，都会有着极大的打击和转变，他紧紧拉着自己妹妹的小手，走到九山老人跟前。

　　“你们出来做什么，我不是叫你们走的吗？”九山老人一看，顿时怒气上涌，呵斥连连，实在很生气。

　　“哈哈哈……”

　　对面，那老人终于笑了，阴冷道：“两个小余孽，终于舍得出现了，今日就彻底除了你们，未来将没有人能知道这一个秘密，那么九黎王子就可以真正成为天生仙骨的人。”

　　“不错，只可惜，那仙血属阴，王子根本无法融合，否则一旦换血，未来就是拥有天生仙骨和仙血的无上妖孽，无敌天下。”那中年人也跟随着附和起来。

　　这两人的话，让林逸内心闪烁着一缕杀机，这样惨绝人寰的事情都干。再看看那满脸苍白，浑身削弱的要死的兄妹二人，不用想都清楚，必然是被人强行抽出仙骨和仙血。

　　林逸猜测，仙骨应该在那小男孩身上，至于那小姑娘，很可能就是天生仙血的人，兄妹二人天赋当真是恐怖骇人，只可惜这样的天赋却引来了灾难。

　　没有强大的力量守护，这些所谓天生妖孽是很容易夭折的，就像眼前的兄妹二人，实在让人惋惜。

　　“这兄妹意志不错，虽然失去了天生的荣耀，但未来若不死，成就同样会很高。”林逸在心里认可这兄妹二人。

　　从两人那平静的眼神里，看到一股坚毅，才几岁罢了，就有这样过人的毅力，一般人早就失去了心志，可以说意志不错。

　　“来吧，我只希望杀了我们兄妹后，能放过这个村子的人。”那小男孩拉着妹妹走上前，稚嫩的面孔，话语却异常成熟稳重。

　　“小子，意志不错，若给你活下去，未来就是个麻烦，今日你无法怪我们，因为这是九黎王的决定，杀你我们只是奉命。”那老人忽然变了脸色，郑重地说道。

　　“噗，假惺惺，兄长，这老家伙脸皮真厚，我记得就是他杀了母亲。”小姑娘突然嘲讽的道出一句，清脆的话语，让那老者脸色一会青一会红的。

　　他有些恼羞成怒，立刻抬手，想要一击毙了这两个小东西。但是，一道人影冲来，铁枪呼啸而过，挡住了这老人的力量，来的是九山老人。

　　“走，快带他们走！”

　　九山老人着急的咆哮，浑身力量沸腾，这是要拼命了。他决定独自挡住两大盖世高手，甚至想要轰杀那些天人高手，好让这兄妹二人能有一条活路。

　　“老东西，那就先杀了你！”

　　两大盖世高手怒了，立刻杀来，联手之下要先杀这位九山老人。至于那些村民，压根不看在他们的眼里，甚至十六名天人级杀手，正挥舞各自兵器，朝着这边杀来。

　　“杀！”

　　“一个不留！”

　　十六位天人高手冲来，速度很快，其中有两个人正好朝林逸这边来了。这个情况，让他心里实在有些无语，看着那两大天人冲到跟前，一人一刀下来，锋芒凛冽。

　　砰！

　　几乎在一瞬间，那冲来的两位天人身体以一个更快的速度倒飞，砸在千米外的地上，身体瘫软成一团，五脏六腑早已经被震碎，当场死亡。

　　这两人一死，林逸就没有不动手的理由，这些人即使杀光那些村民，一样会来杀他，因为自己已经被牵连进去，何不直接杀光呢？

　　“啊……”

　　随着一道人影鬼魅般的闪过，那十四名杀手发出惨叫，甚至一些人没来得及惨叫就炸成一团血肉飞舞四方，吓得那些村民一阵哆嗦，还没明白怎么回事。

　　这边十六个天人杀手，才一转眼就被杀个精光，终于引起那边三大盖世强者的注意，纷纷举目看来，在场所有人都看着一道人影，正是林逸。

　　“是他？”九山老人震惊，有些喜悦，本以为是他们一伙的，可没想到出现这个意外，实在有些激动。

　　“你是谁？”

　　那两名盖世高手呵斥，他们感觉不对了，从林逸身上散发出来的气息看，就是脱凡境界，可为何一个眨眼就杀光十六位天人？


第707章 眸光杀人！

　　小村前，一群人寂静，一个个看着那一名青年，再其脚下，则有十六个天人的尸体，都是被当场击毙的，干净利落。

　　这个情况，不仅是那两大盖世强者悚然，就是九山老人都感觉有些惊颤，从没想过会出这么一个意外。

　　那两兄妹小脸蛋惊奇，正一瞬不瞬的盯着林逸直看，心里很好奇，这是什么人？不仅他们，在场所有人都好奇，他到底是什么人？

　　“你是谁？”那中年人呵斥一声，显得很紧张。

　　“死人没必要知道！”

　　林逸走了过来，上下打量着眼前的两大盖世强者，对他来说这些人不够看。他现在最想了解的是这个世界的一些信息，那么眼前两人就是最好的选择。

　　如何获得信息，当然是以搜魂的手段，以前就干过不少，自然没什么感觉。

　　“朋友，我们是九黎王的人，这是我九黎族的私事，还望你不要插手，否则我九黎王会追究到底。”那老人语气不善，有着威胁的意思。

　　他感觉到林逸不好对付，但是却没有惧怕，即使比他们强大又如何？他方才，已经悄然的传讯，在附近搜索的几大队伍正赶来，用不了多久就可以来到这边了。

　　“九黎王？”

　　林逸轻笑，接着摇头：“我不知道什么九黎王，从来没听说过，我只认识仙殿之主帝殇，凤凰神主、时空之主、鬼主、还有很多，就是没听过什么九黎王，他是什么人？”

　　这话一出，在场所有人脸色惨白，一个个哆嗦着后退，像是被吓到了。就是那两位盖世高手都傻眼了，满心悚然，灵魂内传来一种颤栗，太恐怖了。

　　他说的名字，仙殿之主他们隐约听过一点，传闻是仙洲仙殿的无上教主，凤凰神主同样是凤洲的无上教主，是凤族神主。

　　至于接下来的，都是一方教主，哪一个不是传说中的无上存在。而眼前的人，竟然说认识这些无上人物，实在难以相信，有些惊疑不定。

　　“荒谬！”

　　那中年人忽然醒悟过来，大喝道：“小子，你少在这里糊弄我们，那些无上教主又怎么会是你能认识的，且还认识这么多，你这是想吓唬我们吧？”

　　林逸笑了，喃喃道：“吓唬你？你还没有这个资格。”

　　“找死！”那中年人勃然大怒，浑身盖世之威镇压而来，手提一柄盖世兵器杀来，瞬间就劈到眼前不远，四周空气粘稠起来。

　　林逸看着冲来的中年人，双目忽然闪烁着原始符号，“铮”的一声，两束恐怖的光芒自双目洞穿而出，击碎那一柄盖世兵刃，甚至一路基在那中年人的眉心。

　　呃！

　　中年人身体僵硬，眉心出现一个小洞，血液脑浆流淌下来，最终砰的倒了下去。他至死都不相信，自己竟然被一束眸光击毙了，而且还是当场秒杀。

　　眼神杀人，这是林逸第一次做，感觉有些不一样。他方才，以庞大的元神凝聚在双目，以符文的力量带动，瞬间击穿对方兵器，接着碾压对方的灵魂意识，达到一个以眸光杀人的惊人目的。

　　嘶！

　　许久，四周才传来一阵倒吸冷气之音，那些三百多村民一个个哆嗦，满脸惊骇，都不自觉的后退，不敢靠近这个强大可怕的青年。

　　至于对面，那老者愕然，呆呆的看着死去的中年人，同为盖世境界，他虽然比中年人强大很多，可眼下都被吓住了。

　　“你……你竟然……”老者浑身哆嗦，双目闪烁，有些惧怕。

　　谁都怕死，而且还是这样一个情景，说不怕那是假的。强如盖世，都被人家一个眼神给灭掉了，那他到底有多强大和可怕？

　　“他是谁？”九山老人脸色严肃，意识到这青年的可怕。

　　当然，眼下情况来看，似乎是帮助他们。可接下来就不清楚了，他心里有些沉重，若是为那兄妹来的，那么就有麻烦了。

　　“怎么，你没话说了，还是想等着援手到来？”林逸脸上毫无表情，淡淡的看着眼前的盖世级别老者。

　　他清楚，这老者不过是一个小队伍，早就看见对方的小动作，想来是通知其他人，刚刚感应到有许多强大的气息正赶来这边。

　　“你想怎样，不说我九黎王，仅仅正赶来的魏执事，他可是圣者，你要想清楚，与我们为敌是没有好下场的。”老人镇定下来，语气缓和的劝说，可依旧有着威胁的意思。

　　林逸摇头，没有废话，而是身影一闪就出现在那老人跟前，吓的后者一掌就本能的劈来，狂风呼啸，盖世无敌。

　　砰！

　　只可惜，这老者终究要失望，林逸仅仅一手就击碎他的手臂，没等他惨叫，强大的元神直接击穿他的识海，强行夺取对方的灵魂记忆。

　　“啊……”

　　那老者惨叫一声，最后身体哗啦的瘫软下去，没了气息。他被林逸搜索灵魂记忆，直接抹杀了意识，彻底死了。

　　这人本来不惹林逸的话倒没什么，他不会无援无故杀人搜魂，可偏偏想要杀他，那就不能怪他心狠手辣了。

　　“原来是这样，仙河三千洲，这里属于蛮洲边荒……”林逸获得那老者的记忆，立刻了解到这个世界的信息。

　　这里正是仙河上界，有三千洲，如今所在就是蛮洲的边荒。他低头沉思，而那九山老人则有些惊悚了，即使林逸帮了他，可怎么还是感觉有些惧怕呢？

　　“这位，前辈……”九山老人有些纠结，又有着许多忐忑。

　　他方才还以为人家是一伙的，可眼下那些人都被杀光了，两大盖世强者就这么死在眼前，对他是极大的震慑。

　　林逸听到他的呼唤，从沉思中醒来，看了他一眼，并没有说什么，而是转身看着一个方向，引起在场众人的好奇。

　　“不好，有强者到来，是方才他们传讯出去的。”九山老人立刻感应到，脸色变了。

　　他有些着急，凝重道：“前辈，能否冒昧的求您一事？”

　　“你想叫我带着这两个小家伙吧？”林逸何其精明，不用猜测都清楚他的意思。

　　果然，那九山老人郑重，拱手道：“希望前辈答应，只要救下这两个孩子，将他们带到一个安全的地方，能过普通人的生活就好了。”

　　“等解决了那些麻烦再说吧。”林逸没有答应，更没有拒绝。

　　可这话让九山有些无言，着急道：“前辈，来的可是一位圣者，其强大超出想象……”

　　他的话还没说完，远方传来一股极大的压迫，圣威浩荡，席卷苍穹，一尊圣人降临，天地都产生一丝异变，当然没有什么天花乱坠的景象。

　　“两个余孽，终于寻到你们了！”

　　远空，一句平淡而冰冷的话传来，接着众人感觉一过压迫，圣人降临了。那是一位中年，浑身威势席卷，压在八方，令人感觉窒息难过。

　　这是圣人，不过对于林逸来说，压根就没在意。但这圣人好象很不满意，浑身气息散发，又一次加大压迫，朝林逸镇压而来。

　　“见到本圣还不跪拜？”那圣人高高在上，俯视这里。

　　林逸听后眯起双眼，心里有些不耐烦，本想看看这些人怎样，可现在没心情了，一个圣人罢了，竟然如此高高在上，好象他就是天，实在有些不爽。

　　“一个圣人罢了，懒得跟你废话，死吧！”

　　他话音一落，抬起一只手掌翻下，朝那边压过去。轰隆的一声，天空传来一声惊雷，漫天灵气汇聚而来，符号闪烁，在虚空交织成一只庞大的手，隆隆压下。

　　“该死！”

　　那圣人惊怒，感受到威胁，二话不说就爆发本身至强之力，圣痕弥漫，圣力沸腾在手，形成一只庞大拳头冲天而起，击在那手掌之上。

　　轰的一声，八方震荡，掀起恐怖的气浪。那圣人愕然，发现自己的力量竟然被当场击溃，甚至那巨手威势不减的压了下来，五指如山，将他抓在掌心。

　　“不，不要，前辈饶命！”

　　那圣人一阵着急的咆哮，挣扎着要出来，但发觉难以作到，甚至越来越紧，不得不快速求饶起来，可惜已经晚了。

　　这尊圣人被捏了一个粉碎，灵魂意识被抽取，林逸从其中获得了一股记忆，将一些有用的东西挑选出来，对这个世界更为了解几分。

　　“圣者死了？”

　　“这，这怎么可能呢？”

　　“我们是在做梦？”

　　此刻，那些跟随圣人到来的强者傻眼了，都停在那边，不敢过来，甚至，几名盖世高手立刻转身飞奔，直接逃跑了。

　　圣人才一个照面就被击毙，不跑在这里等死，谁不怕死？看到这些人逃跑，林逸杀目闪烁着原始符文，铮铮的两束神光洞穿而去，将那一群人当场碾压，灵魂破碎消散。

　　他直接一意志镇压，将对方的灵魂彻底碾压杀死，可以说还是头一次运用这样的手段，对未来意志层次的领悟修炼有着极大好处。

　　嘶！

　　这个时候，远空一具又一具尸体砸落，才惊醒了在场的数百村民，九山老人同时醒来，脸色有些变幻，看着林逸的眼神不同了。

　　“前，前辈……”九山有些忐忑，小心道：“方才小老头有眼不识泰山，冒犯了前辈，还望前辈海涵。”

　　“无妨！”

　　林逸并不在意，而是将目光移开，看着那两个小家伙，对这兄妹有些好奇，到底什么才是天生仙骨或者仙血，这些东西是什么样的？

　　“前辈，可否请入村休息？”此时，九山老人看着林逸对那兄妹赶兴趣，清楚似乎是对那天生仙骨和仙血有兴趣，心里闪过一个念头。

　　林逸点点头，跟随这老人走进小村，身后跟随着两个小家伙，正两眼崇拜的看着他，似乎将他当成了榜样。


第708章 收徒！

　　夜晚，十二轮朦胧的大月高挂虚空，洒落蒙蒙的月光，美幻绝伦，给这个世界增添几分神秘色彩。

　　大地上，一道道可怕的身影，立在山巅，对月狂啸，吞云吐月，这是在汲取两之精华，万物都在修炼。

　　山脉边缘，一座宁静的小山村，数百人正围在一堆堆耕火前有说有笑。男女老少，个个脸上带着笑容，因为耕火上正烤着一些巨大的猛兽。

　　“这是黑纹魔虎兽，最弱小的都是盖世境界，我从来没见过。”一名魁梧的中年，瞪大一双眸子，看着火里边烤着的巨大老虎。

　　这是黑纹魔虎兽，盖世级别，是林逸拿出来的。这些人，一边满含期待，一边敬畏的看着不远的一堆耕火前的青年，正是他拿出来的。

　　“那位前辈好厉害，他是什么修为呢？”

　　有青年充满崇拜的呢喃，对林逸这样的强者十分敬仰，一些老人更是对他的出现，救了这个村子感觉到无比高兴。

　　一群小孩正在火堆前着急等待，看着火里的烤肉，口水都流下来了。

　　“前辈，感谢您的慷慨和帮助，您就是我们村的恩人。”九山老人认真的道谢。

　　火堆前，林逸听后微微摇头，笑道：“没什么，我不杀他们，他们杀光你们后同样来杀我，这事没什么好谢的。”

　　他并不在意这些，而是正在思考整理着夺取来的记忆，一个盖世境界，一个圣人境界，两者的记忆里，都有着不少林逸想要的东西。

　　通过这些记忆，他总算了解到一些信息，这个世界就是仙河三千洲，这里属于蛮洲边荒，非常偏远。

　　至于蛮洲，就是三千洲里的一个，地域辽阔，很多人终其一生都没有能走完。这里有着无数大小势力，更有着诸多种族存在，人族只是这里边也仅仅是比较中等的势力。

　　蛮洲最大的其实还是属于兽族的，所谓兽族，其实跟地球上的差不多，算是一个大种族，又有着很多的种族存在，有些他还没见过。

　　林逸了解到，蛮洲内的人族势力还算很强，有着极大的势力。可惜就是太分散，无法形成一个大一统的局面，被分成了很多庞大的势力或者家族。

　　比如九黎族，就是一个强大的王族，还有着许多强大的王族存在。这些大家族里，都有着数量众多的高手，本族的族长必须是王者。

　　至于在这些王族之上，则是一国，却并非人皇，而是一个国家的国主。这里的国主是什么修为，这些林逸还不清楚，从这些人的记忆里仅仅有着模糊的意识。

　　“九黎族……”

　　让林逸最在意的是，这九黎族跟地球上传说里的蚩尤有何关系？他看着身边的两个小家伙，没有关注那些烤肉，而是一直看着他，双眼内满是崇拜，还有着丝丝失落。

　　这兄妹二人，心里失落很正常，因为被人取出仙骨，抽出仙血，未来就等于是废了，现在修炼都无法做到。

　　失去了仙骨和仙血，不仅仅失去先天的荣耀，更让两人身体虚弱到一个就要死去的程度，随时都会死亡。

　　“你们叫什么名字？”林逸忽然询问一句。

　　旁边，那两个小家伙小脸蛋一振，心里有些激动。那小姑娘看着自己哥哥，意思就是等自己哥哥先说，显得很有礼貌。

　　“回前辈，我叫蚩侗。”蚩侗站起来，恭敬的行礼。

　　而后，他的妹妹才站起来，行礼说道：“前辈，我的名字叫，蚩瑛。”

　　两人回答，却引起林逸的惊讶，上下打量着两人，心里有些好奇。这兄妹二人竟然以蚩为姓氏，那么跟蚩尤有何关系？

　　他沉思一会，想到一个可能，地球上传说中的蚩尤，很可能真有其人，而且跟这边上界的蚩尤有着很大关系，兴许有着不为人知的隐秘。

　　可是，林逸并没有在时辰的记忆里了解到蚩尤的信息，更没有那些关于炎黄始祖的信息，这就有些奇怪了。

　　“蚩侗、蚩瑛……”

　　林逸看着两人，突然问道：“你们以蚩为姓氏，可听说过蚩尤？”

　　“听过！”

　　两兄妹齐声回答，挺直了小身板，神色骄傲，像是感觉到极大的荣耀。这更确定了林逸内心的猜测，兴许地球上传说的蚩尤，还真的跟这里有关系呢？

　　蚩侗满脸的骄傲，高声道：“回前辈，蚩尤乃先祖，是我九黎族先祖，我等体内流的就是先祖的血液。”

　　林逸心神震动，看着两个小家伙，没想到他们是蚩尤的后人。这个又引起他的猜测，兄妹二人的所谓仙骨和仙血，难道就是所谓的血脉传承？

　　他了解到，在上界仙河，人族血脉天生而来，但是有些人天生仙骨，这所谓仙骨又是个什么东西？

　　“或许，这些东西跟血脉有着极大关联，很可能是一些强大的祖先遗传下来的，这两兄妹难道是遗传了蚩尤的一些能力？”林逸不得不猜测起来。

　　所谓仙骨，在他看来其实就是一种另类的传承血脉，一种更高级，更强大的血脉，未来成就无比强大，比如一些禁忌血脉。

　　可在这里，并没有听说过有禁忌血脉一说，就连那圣人的记忆里都没有信息。林逸一时间有些分辨不清楚，感觉还需要更多信息来了解这个世界，否则有些盲目。

　　“唉……”

　　旁边，九山老人摇头叹息，有些落寞。他看着两兄妹这样，突然感觉一阵辛酸，暗恨自己无法守护他们，更恨那些人夺取两人的造化。

　　蚩侗天生仙骨、蚩瑛天生仙血，兄妹二人若是能顺利成长的话，未来又是一双无敌人物，甚至能将这个家族带上一个无比辉煌的程度。

　　“若是他们不被夺取一身荣耀，未来必然惊天动地，甚至可以开创一翻不朽功业，堪比那些不朽的皇朝和无上大教。”九山老人一边喝酒，一边喃喃自语。

　　他失落很正常，更显得痛苦自责，这样的天生妖孽，竟然无法守护。林逸倒是可以理解，不过也不这么觉得，天赋是一回事，成就又是另外一回事。

　　“你们很失望？”林逸突然笑着询问。

　　蚩侗、蚩瑛不名所以，有些莫名其妙。但哥哥蚩侗还是点头承认：“前辈，我心里真的很不甘心，本来属于我的东西，就这么被生生剥夺，看着他人因为我的天赋而崛起，未来成为惊天动地的大人物，我真的不甘心。”

　　蚩瑛咬着嘴唇不说话，她双目泛红，泪花点点，内心想起了为保护两人而死去的亲人，还有着诸多死去的人，都是为保护这两人。

　　林逸看着两人，心里闪过一道念头：“你们，可愿意做我徒弟？”

　　他心思一动，立刻提出来，异常的干脆和利落，没有任何的迟疑。既然心里有这个想法，就直接去做，他想到要收两人为徒弟，自然是看上两人的一个天赋。

　　他想看看，那所谓仙骨和仙血到底是什么，更想看看，这些天赋有何不同？

　　这话一出，身边喝闷酒的九山老人险些被吓到，脸色一阵通红，是被他喉咙的一口酒给憋到的，异常难受。

　　他听到什么，林逸这位强大的人物，竟然要收兄妹为徒弟？他当然有些震惊，因为兄妹二人已经失去天生荣耀，成为废人了。

　　“前辈，你……”九山老人心里虽然高兴，但还是打算劝说他打消这个念头，不过被林逸挥手给打断了。

　　他要收徒，可不是别人能左右的，除非这两个小家伙不同意。现在，在场的几位最强大的人都看过来，脸色有些惊奇和期待。

　　蚩侗、蚩瑛兄妹二人呆住了，没想到林逸会这么说，居然要收他们为徒弟。刚一听这话，两人心里极为高兴和喜悦，但下一刻就失落了下来，想到自己的已经是废人。

　　“前辈厚爱，蚩侗非常感激，但我已是一个废人，怕是会辱没了前辈的威名。”蚩侗小大人般的拱手，脸上满是失落和不甘。

　　确实，失去了仙骨就等于是废人了，而就是蚩瑛都一样，小脸蛋煞白，双目内满是泪珠，毕竟还是一个小家伙而已，能承受这样的打击就已经很了不起。

　　“我只问你们一句，想不想成为强者，想不想夺回属于自己的东西，你们愿不愿意当我的徒弟？”

　　“要想清楚，我从来没收过徒弟，今日遇到你们也算是缘分。”林逸话语很平淡，没有丝毫的波动。

　　但是，这话传在蚩侗兄妹二人的耳中，却犹如惊雷一般炸开，久久不曾平息。这幸福来得太突然，今日不仅被林逸救下，而且还获得对方青睐，想要收做徒弟。

　　蚩侗和蚩瑛二人迟疑一阵，相互对视一眼，在周围众人紧张的神色下，终于咬牙决定，站起身来，恭敬无比的朝林逸跪拜下去。

　　“徒儿，蚩侗！”

　　“徒儿，蚩瑛！”

　　两个小家伙，小脸蛋上满是认真庄严，拜师本就是一件很严肃的事情。而且，一旦拜师就等于是将自己的信任都交付给这位师尊了，正所谓一日为师，终身为父，其实就是这个道理。

　　“拜见师尊！”两人神色很严肃，双目内却隐隐激动，难以平静。他们跪拜在地上，久久都不起来，林逸挥手托起了两人，脸上露出了笑容。

　　他扶起两人，才严肃道：“起来，为师之所以收你们为徒，看的不是天赋，而是你二人的意志。”

　　“一般人失去了这一身荣耀，定然会颓废不起，甚至心志自我熄灭，甚至因为这些伤害而导致自我死亡，但你二人非但没有颓废，反而磨砺出自我的顽强意志，这正是为师最看重的一点。”林逸确实看重两人这一点。

　　不过还有一个最重要的没说，那就是他有能力恢复两人的仙骨和仙血，那就是他收取的不死物质。


第709章 何为仙？

　　林逸收徒，那是经过一翻思考的，一个是蚩侗、蚩瑛二人的天赋，一个是他想要看看，到底什么是仙？

　　他想恢复两人的仙骨和仙血，想从中参悟什么是仙，更想看看这所谓天生仙骨、仙血到底有何奥秘，为何会有这样的东西存在。

　　至于能否恢复，他一点都不担心，有着不死物质存在，实在没什么可担心的。但是，林逸并没有现在就给两人恢复，而是要他们跟自己进山磨砺，先将两人的身体恢复过来。

　　失去了仙骨和仙血，本身虚弱无比，走路都有些艰难，更不说修炼了。两人能活下来，本身就是个奇迹，没死就好了，自然没想过会恢复本来的天赋。

　　就这样，林逸住在这个小村里，经常带着两个小家伙外出进山，而一开始，九山老人还是有些担心，可一次又一次，每一次出去回来后，两人身体竟然在快速的恢复。

　　这个情况，让九山老人彻底放心，甚至隐隐有着期待，希望这位神秘高手真能培养这两人成材，即使不能恢复那妖孽的天赋，但起码能活得更长久。

　　他很清楚，失去了仙骨和仙血，不仅影响本来的天赋，更是影响了寿元，说不好蚩侗兄妹活不过十八岁，这是一种悲哀。

　　“何为仙？”

　　大山中，一道人影正盘膝坐在山洞内，这是林逸，他正在沉思。仙是什么，当初在地球上的时候，认为这是一个种族，可后来清楚那是仙殿之主天帝糊弄人的。

　　所谓仙，在现在看来，林逸觉得不过是一个境界的称谓。这是仙古的称谓，对一个境界的一个称呼，他猜测仙古纪元前，更古老的神古纪元根本没有仙，只有神，古神的传说就是来自神古纪元。

　　仙古纪元，没有神，只有仙，其实仙和神，在林逸现在看来都是一个境界。他对所谓仙有了更为深刻的认识，那就是一个境界罢了。

　　“是时候重新复活混沌分身了。”林逸喃喃自语。

　　他想要复活混沌分身，早就有这个念头，只不过在星空上没有来得及就遇到那一道神秘的仙门，之后获得这一枚传说中的仙胎。

　　而后，跨越星台来到这个世界，现在正是时候复活混沌分身的时刻。而且，让林逸无比激动的是，这一次是打算用仙胎来蕴养分身，不清楚有多强大。

　　想要仙胎来养混沌分身，首先要查看清楚仙胎内部情况，是否蕴养着一尊仙灵，这东西必须弄清楚，否则自己的混沌分身真灵印记可能被吞噬。

　　“仙胎，内部养着什么东西？”林逸好奇，开始查看。

　　他在山洞内布置下强大的阵纹，才拿出仙胎查看，仔细而认真，双目闪烁着密密麻麻的原始符文，一点点看穿仙胎。

　　整个仙胎有脸盆大小，通体无暇，如一枚神玉雕琢而成，闪烁着五光十色，透着极为浓郁的神秘气息。内部，更是有着缕缕仙光交织纠缠，如心脏一般鼓动，可惜有许多裂痕蔓延仙胎外表，像是受到了巨大的伤害。

　　而且，仙胎本身光泽有些暗淡，若非可以感受到内部磅礴浩大的能量，林逸都怀疑这是一个死胎，已经失去了作用。

　　“死了？”

　　许久后，林逸愣愣的醒来，看着眼前的仙胎，有些沉默了。他极力查看，终于感应到仙胎内部的情况，本来内部是养着一尊仙灵，可惜现在已经死了。

　　确实是死了，就像是一个婴儿死在胎中，内部的仙灵已然死去。这个情况，让他猛然感觉一股巨大失落，像是遗憾，为这尊仙灵感觉到遗憾。

　　仙灵，都是无比可怕和强大的，一出世就惊天动地，可惜现在这一尊仙灵死掉了。

　　“可惜，若你不死，未来很可能成就真仙。”林逸摇头惋惜。

　　最后，他没有多想，死就死了，本想跟以前一样，让混沌分身同仙灵一起出世，可现在仙灵死去，自然做不到了。

　　那么，林逸就想到另外一个想法，就是以混沌分身的真灵印记，融合仙胎内部的磅礴仙力来酝酿，重新复活，成就分身。

　　而且，这一尊分身，还是一尊仙灵分身。等于是以混沌来取代了本来仙灵的位置，主导了它的一切，获得它的一切，从仙胎内诞生。

　　“开始吧，混沌也该回来了！”林逸喃喃自语，立刻决定开始。

　　只见，他一点眉心，一缕光飞出，闪烁着灰蒙蒙的气雾，这是混沌。是他的真灵印记，早在石蛋中就养出一小片真灵印记，才能成为真正的生灵。

　　现在，林逸取出混沌的真灵印记，直接打进眼前的仙胎。甚至，他还取来一小部分不死物质融合在混沌真灵印记上，一起进入仙胎内部核心，融合那本属于仙灵的一切。

　　嗡！

　　仙胎震动，自内部传来强烈的光，仙气弥漫，霞光万道，交织在仙胎的表面，竟然在快速恢复着裂痕，修复自我，恢复到本来的模样。

　　林逸惊讶，看着眼前正快速修复的仙胎，感受到属于混沌的气息正逐渐增强，最后感应到他从无尽黑暗中醒来，正吞噬吸收着仙胎内部的浩瀚仙气恢复自己。

　　“成了！”

　　他知道，这一刻算是成功了一步，接下来要做的，就是将自己的脱下来的躯壳融合进仙胎之中，成为混沌蕴养肉身的根本。

　　九具躯壳飞入仙胎，化成液体融化其中，最终形成蕴养的最后一步，接下来就是等待着仙胎内部混沌苏醒，只有他自己从内部苏醒过来，才能破开仙胎重新出现。

　　林逸松了一口气，感受到混沌的气息越来越强烈，心里弥漫着一股喜悦。这尊分身一出，必然恐怖吓人，获得了仙灵的一切，等于是一尊仙灵分身，未来到底有多强还不清楚。

　　“混沌分身暂时还没能苏醒，需要时间，接下来就是修炼的事情。”林逸在仔细的规划自己的路。

　　他收起仙胎，压在识海内部，开始沉思自己接下来要走的路。他修炼到了涅磐境界，上去就是破碎境界，这个境界很不简单，因为他都已经修过一次。

　　可是，这个境界一修炼，林逸明显感觉到不同，周围空间的法则太强大，根本无法做到破碎的境界。不过，修炼过一次，林逸明显感觉到自己对大道领悟更深了一点，仅仅一点却也是一个大收获。

　　修炼到现在，大道感悟可以说几次提高，达到一个很高的程度，能提升一丝都是一个很大的进步了。

　　破碎境界已过，那么接下来的就是天人境界，可这个境界林逸早就有着自己的领悟，所以很快也成就过去，甚至本身领悟直接推上了人极境界。

　　轰！

　　一方朦胧的世界自背后升起，这是世界虚影，正要演化世界，但让林逸奇怪的是，这领域有些不同以往。以前的领域，那是一种虚幻的东西，可眼下这领域，怎么有着一种很真实的感觉。

　　他仔细查看，还真的发现，内部竟然有演化一方世界的可能，实在有些惊讶，这是自我演化成世界。演化世界，就是盖世的标志，可林逸觉得，自己是否以力开天，而不是让领域来自我演化？

　　本来，林逸想要以元神在身体内开天，但是他想到一个问题，是否能以肉身在外开天？以现在的肉身，强横的元神，能否作到在天地混沌内开辟一方世界？

　　“或许可以尝试下，肉身开天，若能成功，兴许会有意想不到的好处，但要怎么开辟？”

　　他想尝试肉身之力开辟世界，但是这实在太难了，这个世界法则是固定的，是完整的。想要开辟世界，必须进入混沌内，林逸觉得，自己想要肉身开天就必须进入混沌。

　　重修这条路，他发现很多以前没有发现的东西，甚至领悟到以前没有领悟的东西，这就是一种造化。

　　“以肉身原始大道开天，是否成就更高？”林逸脸色激动，充满期待。

　　他没有迟疑，而是沟通天地大道，准备破开这个世界，进入混沌之中。这是一种很可怕的想法，甚至没多少人尝试过，而且从没听说有人成功过。

　　轰！

　　山洞猛然炸碎，天地都为之一震，被浩荡的法则淹没了。在这里，林逸立在空中，无穷的大道法则降临，完整的法则自天地八方降临，封锁了这里。

　　林逸竟然要破开大道法则，进入混沌，进行开天辟地，成就盖世。这是一个壮举，若是成功了，未来会是什么情景，但是也有失败的可能。

　　至于失败后会怎样，林逸没有思考。

　　“怎么回事？”

　　此时，这边的动静，引起在远处修行的两个小家伙注意。这是他的两个徒弟，两人满脸震惊，各自从一个大鼎内站起来，快速的朝这边奔来。

　　本来苍白的脸色，现在恢复到健康的红润，身体内血气澎湃，旺盛无比，这是恢复过来的征兆，是林逸花费很大的心思在恢复两人的身体伤害。

　　现在，两兄妹一看这边情况，立刻冲来，记过还没靠近就被震飞出去，幸好仅仅是一点气息而已，否则下一刻很可能就消散了。

　　“是师尊！”

　　蚩瑛小脸煞白，惊呼一声后立刻冲来，但被身边的蚩侗拉住了。他脸色严肃，呵斥道：“妹妹别过去，师尊好象在修炼，我们过去就是找死。”

　　“可是……”蚩瑛有些担忧。

　　她看着前方，那无穷的大道法则，一股接一股降临，将那里彻底湮没，甚至连林逸的身影都不可见了，心里对这位师尊担心无比。

　　“放心，师尊强大无边，会没事的。”蚩侗脸色同样着急，可却强自让自己冷静下来，安慰自己的妹妹。

　　两人满脸着急的等待，而那边，林逸陷入两难的境地，没想到引动万道加身，竟然是如此的可怕，以万道涅磐，实在有些自大狂妄了。

　　“破！”

　　蓦然，一声大喝传来，虚空颤动，万道崩溃，一股混沌被打了出来。


第710章 重开天地！

　　“破！”

　　林逸抬起手臂，凝聚全身力量，万道沸腾，朝前虚空挥舞一拳，轰的一声，空间粉碎，露出一片灰蒙蒙的混沌，狂暴的气息在席卷。

　　这是混沌，大道混乱，当真被打了出来。这个时候，林逸抓住时机，一步跨越就进入其中，消失在这里。

　　他清楚，这个机会仅仅有一瞬间，虽然看起来打碎虚空，显现混沌，可这方天地法则太完善了，若非引动万道，造成这里混乱，还可能无法做到。

　　接下来，那里大道逐渐的平静下来，最终消失不见，就是林逸都失去了踪影，只余下一片狼藉，和两个发呆的小家伙。

　　“师尊呢？”蚩瑛呆呆出神。

　　她哥哥更是傻眼，看见林逸消失了，那里什么都没余下。两个小家伙惊慌失措的跑去，结果什么都没看见，师尊林逸不见了。

　　这下，可把两人急坏了，甚至蚩瑛还哇哇大哭起来，哭得那叫一个伤心。

　　至于这两个小家伙在这里伤心，林逸是不清楚的，他正陷入一片狂暴的混沌中，这里到处是汹涌澎湃的混沌气，充满毁灭。

　　轰隆……

　　灰蒙蒙的气体咆哮汹涌，毁灭一切，这里就是混沌。林逸身在其中，感觉这里比起地球那一方混沌来要可怕的多，甚至有一种被同化的感觉。

　　可怕的混沌气在席卷，隆隆浩荡，如同大海在咆哮，惊天动地。他没有迟疑，来到这里就是为了尝试开天辟地，以肉身开辟世界。

　　这个想法很可怕，一般没人这么想，更没人这么干。他想要以肉身之力开天，这简直就是找死，深入混沌，开天辟地，谁可以作到？

　　林逸则想到一个传说，盘古开天，那是华夏人都清楚的传说，既然现在有这个机会，为何不尝试一下呢？

　　“传说，盘古生于混沌，开天辟地，有没有这个可能？”林逸看着四周狂暴的混沌气，陷入沉思。

　　最后，他坚定自我，斩灭杂念，进入一个空灵的状态。林逸直接将本来开天的感悟翻出来进入领悟，又一次查看那时辰开天辟地的那一个情景。

　　这是一种感悟，开天感悟，有了这样的感悟才是林逸敢这么做的原因，否则还真没有这个底气来做这件事情。

　　“开天……”

　　混沌中，林逸直接盘膝在这里，放开了防御，任由这些狂暴的混沌淹没他的身体，洗刷磨灭肉身，传来一阵阵清脆的铿锵。

　　他的肉身，强横到一个极限，甚至连混沌的狂暴毁灭都无法磨灭。他有着这样的底气，才会想要肉身之力开天，那会是一个什么情景？

　　他了解到，一般修炼者都是以领域演化，或者以元神之力开辟天地。当初时辰分身就是这么做的，获得了玄黄母气，这是一种大功德，大造化。

　　林逸陷入开天感悟，将这些感悟一次又一次参悟，又获得了更为高深的理解，甚至有着不同的理解，感觉开天并非是一件容易的事情。

　　“想开天，就必须有足够力量，否则天没开，自己就死了。”林逸喃喃自语，领悟到一点大道真髓。

　　开天的感悟终于被吃个通透，林逸长身而起，立在混沌，浑身气息散发而出，隆隆席卷，震荡混沌世界。

　　轰隆！

　　混沌狂暴，席卷八方，充满了毁灭。但是，毁灭之中同样隐藏着生机，只要能把握住这股毁灭中的生机，就有机会开辟出一方真正的大世界。

　　传闻，混沌乃万物之母，道为一，一生二，二生三，三生万物，这就是大道，天地大道就在眼前，开天就是此刻。

　　“喝！”

　　一声大吼传来，混沌破碎，八方震荡，林逸怒吼，威势滔天。他进入开天，力量在凝聚，每一点，每一滴力量都自身体内涌出，凝聚在拳头之上，令拳头发光。

　　那一只拳头，闪烁着大道之光，蕴涵着林逸的所有精气神，灌注了开天的感悟，是为开天之法，可开辟天地。

　　“我之肉身，可开天！”

　　林逸大喝，挥舞拳头打出一拳，前方混沌猛然一顿，接着隆隆炸开，化成一片虚无，混沌都被打碎了。

　　凶猛的拳头，蕴涵着原始大道，力之法则在身，挥舞混沌，都要打穿了。林逸没有停息，反而继续挥舞拳头，力量一次又一次凝聚，不断朝前方轰出拳头。

　　他力量狂暴，超越入道，达到一个很恐怖的程度，甚至连自己都不清楚到底到了什么境界，仅仅清楚可以开天。

　　在身体内开天，跟在天地混沌内开天，两者根本就无法相提并论。体内世界容易开，但是诸天世界难成，这就是两者区别。

　　林逸若是开辟身体世界，必然很轻松就作到了，可如今是在混沌大世界里开辟，这就显得有些艰难，甚至无法做到。

　　轰！

　　“开天！”

　　一拳又一拳，林逸速度越来越快，甚至化成一道道人影，在混沌内挥舞拳头，打开一片又一片狂暴的混沌，竟然轰出一片辽阔无比的虚无世界。

　　这里，什么都没有，甚至连混沌气都没有，只余下一片死一般的虚无，寂静，空虚，毫无一丝的色彩，连混沌都没有。

　　他却不管这些，而是挥舞着拳头，每一拳都爆发自身最强大的力量，原始符号闪烁，随着拳头一次又一次打碎混沌，开天辟地。

　　终于，不清楚挥舞多少拳，林逸发觉到虚无中心，自己开辟出来的虚无内，陡然诞生一缕光芒，黑白的光芒一出现，立刻点亮整个虚无世界。

　　这是阴阳二气！

　　这股阴阳气一出，立刻引动虚无外的混沌气，隆隆的席卷而来，被这阴阳二气吞噬，衍生出更多的气体。

　　最后，虚无内充斥着的都是这些阴阳气，但林逸却没有停止下来，反而在快速的挥舞拳头继续轰击，不知道什么时候，所有阴阳气突然融合成一点，五彩光芒弥漫。

　　神光浩荡，五彩斑斓，这是五行的力量，有了这些力量，整个虚无内终于有了色彩，开始出现天地初开的景象。

　　“开！”

　　一声又一声大吼，震荡混沌，要吼碎这天地混沌。林逸陷入狂暴，整个人进入某种神秘的境界里，像是顿悟，在开天中顿悟。

　　他的拳头，不自觉的化出朦胧的光，银白、青灰等等，有着时间、空间、命运乃至轮回等气息出现，整个混沌世界都沸腾了。

　　轰隆……

　　一股爆炸传来，接着无穷的五彩神光收缩成一团，阴阳气跟随，形成一个庞大的球体，像是一个鸡蛋一般将林逸吞入其中。

　　吼！

　　突然，一声大吼自那蛋内传来，隐约可见一道人影正在快速成长，身体膨胀，将这蛋给生生撑了起来，巨人撑天。

　　那是林逸，心神陷入无尽的感悟中，开天辟地，获得了某种神妙的变化，进入一种神奇的顿悟之中，境界和修为正在疯狂的成长。

　　随着他力量越来越强，周围狂暴的混沌席卷而来，被吸进那身体之中，造成他的肉身正快速的膨胀，化成一尊参天巨人，鼎立一方世界。

　　他做到了，真的在混沌中开辟世界，这是以肉身之力开辟一方真实的世界，能做到这一点的都是有着恐怖的修为，可林逸做到了。

　　混沌中开天，世界正在快速的演化，一股神秘的气体从混沌深处突然涌现，降临那一方巨大无比的世界，这是玄黄气。

　　玄黄气一现，一部分融合进他的身体，让林逸感悟更为迅速，整个人如坐火箭一般直接跨越盖世境界，冲上了圣人，还没停止。

　　这是一种开天造化，林逸获得过两次，一次是时辰分身开天辟地，一次是现在，他以肉身之力开辟混沌，创造一方世界。

　　这是一个小世界，但是这个小世界又比以前的体内世界有着极大区别，因为这个小世界的法则齐全，连通着外面大天地，有着极大的潜力。

　　轰！

　　世界一成，立刻笼罩着林逸那庞大的身躯，而他突然感觉一股虚弱感，浑身力量像是在被这个世界抽取，幸好有着玄黄气恢复，自身又有着可怕的恢复速度，才能坚持下来。

　　开天，不仅耗费巨大，而且天地演化的同时，是需要汲取开天者的血肉力量来蕴养，甚至以整个开天者的血肉灵魂才可成功诞生。

　　就像现在，天地正在汲取林逸的精能，元神在快速消耗，肉身原始力量在流逝，被这方天地给汲取，以此来成长。

　　还好，林逸坚持了过来，由于玄黄气的奖励，加上本身融合过不死物质，终于坚持到世界成功诞生的那一刻。

　　当！

　　一声神秘的声响自混沌内传来，如大道在侧，神钟轰鸣，整个混沌都静止下来了。

　　恩？

　　“有人在混沌内开天？”

　　“是谁？”

　　“好大的野心！”

　　在世界诞生的那一刻，仙河三千洲内，一道道恐怖的身影浮现，一个个冲进虚空，来到混沌世界内，眺望着整个混沌，想看看谁在开天。

　　这些人，气息可怕，都是一方教主，或者是一族巨头，都被这一声神秘的巨响震动了，一个个脸色震撼，难以相信，有人在混沌世界内开天辟地。

　　“混沌开天，这是古老的传说，从来没有生灵能做到，仅仅有一个神古前的传说，难道有人真的做到这一步？”

　　“找出来，灭掉！”

　　这些教主感觉到威胁，从来没听说过有人能在混沌内开天辟地，这已经不能用妖孽来形容这样的情景。

　　整个仙河都沸腾了，所有巨头、教主纷纷下令，寻找林逸的踪迹，他没想过自己进入混沌开辟天地，竟然会造成这样的震动。


第711章 封身！

　　灰蒙蒙的混沌，无垠无尽，这里只有狂暴的毁灭。

　　但是，在混沌的一角，有一方世界正快速的成长，汲取无边的混沌气壮大自己，这是一方真实的世界，新生的世界。

　　内部，一尊庞大的人影顶天立地，支撑着这一片天地，这是林逸。他不清楚，自己这一翻开辟天地，会造成多大的轰动，引起三千洲各大巨头和教主的注意。

　　一些大能甚至在测算，只可惜都没有获得一点信息，仿佛根本没有这回事存在，一时间让这些巨头、教主们有些疑惑了。

　　“奇怪，是谁在混沌内开天辟地？”

　　在一座神秘的宫殿内，正有一尊伟大的存在浮现，眼前一轮浩大的齿轮，神秘飘渺的气息弥漫八方。

　　这是命运齿轮！

　　此人就是命运神主，正在测算，可发觉什么都没有。他感觉奇怪了，竟然有自己测算不出来的人，那只有比他还强大的人物才行。

　　这个念头一出，让命运神主十分震动，有些不明白。跟他一样，许多教主都在测算这个事情的始末，只可惜得到的就是一片虚无，没有任何信息。

　　“难道，会是他？”

　　在另一个神秘宫殿内，时间与空间永恒存在，这里是时空神殿。时空之主像是想起什么，震惊的猜测着，最后越来越肯定，脸色一直在变幻。

　　他站起来，踏出多少年没出过的神殿，进入混沌，想要寻找什么。不仅是他，各洲各地的巨头大能，都纷纷出现，进入混沌世界寻找根源。

　　林逸丝毫还不清楚，自己引动了各方，此时正在世界内陷入顿悟之中。这一次开天，有着一种不同的感悟，对境界修为那是获得一次大造化。

　　“原来，这就是开天……”林逸醒来了。

　　他没有任何兴奋，却陷入沉思，脸色有些变化。他似乎从开天之中，看到了什么东西，像是了解到了什么隐秘，心神震动难以平息。

　　不知道多久后，林逸斩灭这股震动，恢复平静，仿佛没有发生过任何事情。他内心，隐藏着一个极大的秘密，谁都不清楚，被他封印起来了。

　　这个时候，林逸才注意到，自己修为已经恢复了入道修为，达到一个极限。也就是说，现在的他恢复了入道修为，整个人变得不同了。

　　胸口，那一枚道种终于蕴养成熟，彻底成型，可以说这一次开天获得的造化是极大的，甚至超越想象。

　　本来预想，这一次开天就是重新走一个过场，可没想到，天地一开，他就获得了更为浓郁和浩大的玄黄气，最终依靠这些玄黄气成功恢复到入道修为，根基稳固得不可思议。

　　“终于恢复了，肉身、大道，这就是力量的感觉。”林逸有些陶醉，恢复入道修为，感觉又是一翻感受。

　　当初，自己不过是凭借大地之母冲上入道，就像是拔苗助长，没有自我的感悟，但现在不同了，他自己修炼，恢复过来后拥有了这一路境界上的感悟，一切都变得不同。

　　林逸看着四周新生的天地，喃喃道：“现在恢复入道极限，之上就是封身，将自我之身封住，隔绝外界，获得长生。”

　　他清楚，入道之上就是封身，所谓封身就是一个境界。它就是入道之上的境界，当道种成熟之后，就可以进入下一个境界，那就是封己身。

　　如何封身？林逸仔细思考，早就明白这个境界的奥秘。首先，想要封身，就必须以本来开辟的世界，以这个世界来封住自身，达到一个无垢无漏的境地。

　　这是无漏之身，将身体内的精气神，乃至一切生命能量都封在身体，达到一种永恒不散的目的，寻求一个长生。

　　身体生命不流逝，就等于隔绝了时间的磨灭，获得漫长的生命而不衰竭，这就是封身境界的奥秘。

　　生灵想要长生，就必须封住自身的生命，就是以本身的世界来隔绝，彻底融合进身体之中，达到封印己身生命的境界，这就叫封身。

　　“封身，我现在就可以封印自我！”

　　林逸看着自己开辟出来的外天地，在混沌内不断的扩张，清楚无法收取。因为这是在天地混沌内开辟出来的世界，根本就无法收取回去。

　　即使是他开辟的，都无法做到收取，除非他以身化天地，再一次从天地中诞生出来，就像是化身这天地的天道，才有能力收取这个世界。

　　可他不想这么做，以身化道，这是找死的行为。林逸可不傻，虽然自己开辟这方天地，可因为在外混沌开辟，导致跟这天地相连，就等于是这片天地宇宙的一部分了。

　　“趁现在天地为成熟，立刻以世界封身，否则当世界彻底成长，就真的不属于我的了。”林逸脸色肃穆，决定要直接以这个世界化入身体，封己身。

　　“喝！”

　　他大喝一声，庞大的身体一动，元神发光，瞬间引动这个世界大道法则，控制着正快速脱离他控制的世界核心，将整个世界控制在自己手里。

　　林逸清楚，自己无法收取这个世界，却可以作到用这个世界压缩在身，封印自我，成就封身境界，获得更高成就。

　　只要封身，那么本身的修为就会被世界封住，而且还可以跟世界融合为一体，获得一种无穷无尽的力量，这是一种无尽的法力。

　　封身者，战斗能力强横无比，像是永不枯竭，只要世界不破，身体不灭，那么就可以永远战斗下去，这就是封身者的强大，比之入道者，可以说强横不知道多少。

　　轰隆！

　　世界震动，庞大而辽阔的世界，正弥漫着道道法则气息，这是新生的世界。林逸没有静心来感悟，反而直接要以这个世界封身，这是大智慧，否则失去这个机会就没有了。

　　这个世界，若是不用来封己身，很快就失去控制，直接飞进混沌内，成为这个宇宙中的一方新世界，林逸就彻底没缘了。

　　“来！”

　　林逸怒吼，世界震荡，混沌崩溃，像是要吼碎这天地。他动了，一双巨大无边的手臂挥舞而去，凶狠的一抓，将无穷的混沌引来，融合进世界中。

　　这是加速世界成长，造成新生世界的动荡，法则不稳，而他要的就是这个情况。世界法则不稳定，立刻受到核心的控制，被他强行压缩起来。

　　隆隆……

　　庞大的世界，正被一股内部的力量压缩，朝着中心一个点快速的缩小，这是林逸强行运转世界压缩起来的。

　　他浑身颤抖，恐怖的力量在爆发，脸色通红，承受着极大的压力。想要压缩一个世界，那是根本做不到的，还好这世界是他开辟出来，甚至刚刚诞生，没有成熟，否则无法做到。

　　就这样，庞大无边的世界快速压缩，朝着他的身体收缩而来，很快就形成一个十万丈大小的世界，堪堪到达肉身的边缘，却难以继续压缩哪怕一分。

　　“给我过来！”

　　林逸怒了，眼看着世界又要膨胀出去，这就等于是失败了。他不甘心，咆哮混沌，浑身力量爆发而出，道种内涌现出可怕的大道力量，终于将这世界瞬间收缩。

　　咚！

　　一声巨响，传遍了混沌世界，造成一阵毁灭的波纹席卷而去。世界缩小，烙印在身，刹那间就融合进林逸那庞大的肉身之中，当然还没完成。

　　做到这一点，仅仅是刚刚完成第一步，接下来还要压缩，跟随着肉身缩小，当恢复到本来的身体后，才真正算是完成。

　　这个过程，无比巨大的身体正在控制下缩小，一点一点收缩，气息越来越强，压碎了周围咆哮而来的混沌气，林逸在拼命了。

　　压缩这样庞大的世界，本就是很危险的，一个不好，世界和肉身直接炸碎，那样一来就是身死道消，一切烟消云散。

　　很多入道者封身，都失败身死，这是一条危险的路，修炼本就危险，林逸清楚这个事情，所以没有在意，而是全心全意的收缩身体，压制下来。

　　隆隆……

　　那庞大的身体，正在缩小，内部传来一阵恐怖的隆隆声响，如同万千惊雷在炸开，又似内部毁灭时传出的声音，恐怖吓人。

　　林逸在坚持，钢牙都要咬碎了，庞大的肉身正快速缩小，达到九十九丈的时候有些无法继续下去了，达到极限。

　　“还不行，必须压缩回本来的模样才可以，否则下一刻世界就会炸碎，肉身绝对崩溃，甚至我都要死掉。”林逸有些严肃了。

　　他感觉事情严重，身体内道种沸腾，放出无量神光，一股又一股大道力量涌现，甚至从肉身内冲出可怕的能量，伴随着原始符号闪烁，将这些能量全部融合起来，化成一股凝聚的力量作用在身。

　　终于，在这力量的压缩下，身体一下就被压缩回来，恢复成原来的样子。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，肉身瑟瑟的震动，自内部涌动着一股恐怖的力量，所有气息收敛，力量收缩，生命被镇压，外部时间似乎被隔绝了。

　　“封身，成了！”

　　林逸满是喜悦，感受到内部传来的可怕波动，那是力量的感觉，终于成功封身，达到这个境界后，比之前强横许多，仿佛有着取之不尽的力量。

　　封身一成，林逸猛然察觉到，自身所有的能力都获得提高，生命像是停止了流逝，未来可以活得更长久一点，这兴许就是长生路上的一道门。

　　“这一次开天，似乎引起了一些动静，还是谨慎为好，该走了。”林逸扫过四周混沌，喃喃一句后，直接转身一闪消失在这里。

　　他隐隐有着感觉，自己这一次引起很大的动静，但绝对没想到会引起一大群教主的震动，甚至在寻找着他的踪迹。


第712章 指点修炼！

　　“师尊？”

　　“师尊，你没死……”

　　一出来，就看见两个小家伙快速扑来，哭得那叫一个伤心，让林逸愣了一阵，才哑然失笑的摇头，感情这两个小家伙以为自己死了啊。

　　他有些好笑：“为师又没死，你们哭什么，而且有什么好哭的？”

　　“师尊，蚩瑛没哭，是哥哥哭了。”蚩瑛奶声奶气地说道。

　　她小脸蛋满是泪痕，大眼睛红红的，还说自己没哭，让林逸有些摇头，却没有多说什么，而是带着两人来到一边。

　　“你们还不去修炼？”他板下脸。

　　果然，蚩瑛、蚩侗立刻转身飞跑，去修炼去了。而余下林逸一个人笑了笑，才严肃下来，盯着远方虚空，像是在想着什么事情。

　　方才，林逸在开天辟地的时候，感应到一缕熟悉的气息。他一开始不清楚，但现在回想起来那是自己的气息，或者说是时辰的气息。

　　“时辰的气息？”林逸有些慎重。

　　现在，他已经不清楚，自己的时辰分身到底在哪，又发生了什么变化。这个问题必须谨慎，而且还有一个时空之主，那家伙跟自己容貌一样，彼此之间又有着什么关联？

　　这些问题，都困扰着林逸，心里想着找个时间去看一看，寻找时辰。他有诸多疑问，都没有得到解答，必须找到时辰，还有找到楼兰女王。

　　不过，楼兰女王走前，毕竟留了一个地址，她说在楼兰祖星。这个地方，应该是楼兰族的祖地，看起来容易，但找起来真的很难。

　　“先指导两个徒弟修炼……”

　　林逸决定，先指导自己两个徒弟修炼，等两人恢复自身天赋，再离开。否则，这两人估计未来也无法成就更高，没有他的帮助和指导，修炼就是一个盲目。

　　他来到两人修炼地，看见这兄妹正认真的苦练拳法，这是林逸传授的拳法，是他一路对拳的领悟，甚至有着杀拳的传承。

　　呼呼！

　　两个小家伙，在那里比画拳法，小小的拳头挥舞得有模有样，虎虎生风，看起来很有威势，起码有数百斤力气。

　　但林逸很不满意，他了解到，这里是仙河上界，一般生灵小时候都有数千乃至数万斤的力气，可眼下他们仅仅恢复到数百斤，实在有些不满意。

　　“你们练着，我去找点东西给你们洗炼身体。”林逸看了一会，交代一句就转身消失。

　　余下两个小家伙，脸色陡然煞白，大眼睛内有些怕怕，像是对林逸的话有着什么恐惧。

　　“哥哥，师尊又要弄那些药液，在里面泡真的很疼。”蚩瑛苦着小脸蛋，在诉苦，有些怕怕的神色。

　　而她哥哥蚩侗却满是坚定，安慰道：“妹妹，我们失去了一身的天赋，能活着就已经万幸，现在师尊不嫌弃我们是废物，收我们为徒，传授指点我们修炼，还想着办法帮我们恢复身体力气，我们不能辜负了师尊的一片心意。”

　　“再苦再累，再痛都没关系，我们有希望恢复过来，这就足够了。”他毕竟是哥哥，比妹妹要来的坚强些。

　　“哥哥说得对，蚩瑛记住了。”蚩瑛认真的回答。

　　接下来的日子里，林逸一直在深山里，猎杀一些强大的凶兽，取那些凶兽的真血，融合找来的药草，熬成药液给这两个徒弟洗炼肉身。

　　这个方法很有效果，两人从数百斤力气，在短短一个月时间里，成长为数万斤的力气，开始在森林内搏杀，磨砺自己的拳法和搏杀技巧。

　　林逸教导徒弟很严格，甚至严格过头，让村里的人甚至九山老人都有些心惊肉跳，几次想劝说，但是都没有敢说出口。

　　因为，两人是他的徒弟，怎么教是人家的事情。而且，才三个月时间过去，兄妹二人完全变了一个样，小小的身板里，隐藏着恐怖的力量，那仅仅是肉身之力。

　　林逸很清楚，肉身就是生灵最原始的力量，是最大的本钱。只要肉身恐怖，即使没有其他修炼的东西，依旧可以成就可怕，就如现在的他。

　　“肉身之道，在于力……”小村外，林逸正认真仔细的教导，将自己对肉身大道的理解传授给两个徒弟。

　　他看着眼前满是认真的两个徒弟，说道：“大凡生灵，肉身之力天生而来，这是最原始的力量，是最原始的大道，不存天地间，只在生灵体内。”

　　“师尊，肉身修炼到一定程度，不是无法提升了吗？”蚩侗直接提出这个问题。

　　他不是很理解，以前在学习修行的时候，听到的却是肉身修炼到一定程度后，就难以前进，达到极限，这个时候就必须修炼血脉，增长血脉之力，之后修炼道法，形成法力。

　　血脉战气化成法力，这才是主流的修行之路，现在听见一个完全修炼肉身的道路，还是一条原始大道，不存天地间，实在有些惊奇。

　　林逸笑了笑，说道：“你说的也对，但为师修炼的就是原始大道，你二人身为我的徒弟，肉身不能弱小，否则传出去，为师脸面往哪放？”

　　蚩瑛大眼睛扑闪，歪着脑袋问道：“师尊，那什么是原始大道，为何不存天地间？”

　　林逸听后伸出手摊开，掌心弥漫着一缕光芒，有神秘符号在闪烁升腾，这是一种很古老的符号，原始的符文。

　　“这就是原始大道，为师这就传授你们最原始的力量，未来能达到什么程度，这要看你们个人的毅力、悟性和机缘。”

　　他说完，直接将一枚原始符文各自打进两人身体，符号闪烁就消失不见，仿佛从来没有出现过一般，让人好奇。

　　两个小家伙很惊奇，上下查看，却没发现任何异常。这就产生了好奇，接下来，林逸开始细心的指导两人修炼肉身大道，这是原始大道。

　　他没有传授他们任何道法，甚至没有传授关于法则规则的领悟，只教导两人如何修炼肉身大道，这是他唯一能传授的东西。

　　至于说时间、空间等等力量，不是不传授，而是还没到这个时候，甚至传授给他们也不会有任何修炼的可能，还会影响他们的修炼。

　　修行就是要一步一步走，脚踏实地，勤恳修炼，才能达到一个更高层次，根基才会稳固，未来成就才会更高。

　　“基础很重要，为师不传授任何强大的道法，甚至不传授大道神术给你们，只希望你们能安心修炼，将肉身修炼到一个可怕的境界，依旧可以摘星拿月。”林逸大言不惭的说出来。

　　他自己都无法做到，却说给两个徒弟听，当然，肉身的原始力量修炼到高深后，定然可以作到摘星拿月的程度，并不算是骗人。

　　修行总是辛苦而枯燥的，不过在林逸严格的监督下，两个小家伙终于还是坚持下来，各自获得很大的进步和成长。

　　特别是两人发觉，随着时间过去，自己的身体越来越强大，力气增长很恐怖，就是那九山老人看着都心惊肉跳，感觉林逸要教导出两个怪物啊。

　　“我的吗呀，才三个月时间，就有十万斤力气了？”

　　“十万斤啊！”

　　这个时候，小村里的村民议论纷纷，一个个脸色震撼，难以相信。他们看着两个小家伙正在村子外，各自巨着一个大鼎，这是林逸特地铸造出来的，重有数百万斤。

　　这两个小家伙就这么举着大鼎，在村子外狂奔，鼎的重量是一点一点增加，现在已经达到了十万斤程度，可林逸还是不满意。

　　为何，因为他想到这里是仙河上界，十万斤简直就是一个笑话。这里的生灵，不管是什么种族的，从小就是天赋恐怖，力量过人。

　　甚至，他了解到一些上界的恐怖物种，这些物种遗留下来的后代，那才叫一个可怕，自然就是太古遗种。

　　“你们修炼还不够，现在比起太古遗种来实在差多了，那些太古遗种一出生就力有十万斤，一天强过一天，甚至达到一百天后，力气绝对滔天恐怖。”

　　林逸又一次训斥，两个徒弟听完有些无言，对自己这个师尊又有了新的认识。看起来，他不仅本身厉害，而对修炼更是要求很高，不过兄妹二人没有气馁，反而觉得很开心。

　　亲人都死光了，保护他们的人都死了，本以为今生就这样，最多能苟延残喘几年，可没想到会遇上这样一个师尊，让兄妹二人心灵内被温暖给填满，动力十足。

　　“你们的大师姐，在修炼之初，可是将肉身力量提到了传说中的极限，引下天罚，你们若达不到这个程度的话，那就不要喊我师尊了。”林逸脸色平淡，话语却如惊雷一般炸的两个小家伙晕头转向，心神震荡。

　　“大师姐？”

　　兄妹二人神色大惊，这才坚定心神，暗暗发誓一定要达到这个程度。他们不想失去这个看起来很苛刻的师尊，这兴许就是这个世界上唯一的亲人了。

　　正所谓一日为师，终身为父，两人在这些日子里，不知不觉中将林逸当成了自己的父亲。

　　恩？

　　林逸正在指点两人，突然抬头，盯着远方，脸色逐渐的凝重起来。他猛然感觉到，远方山脉内部，传来两股可怕的气息，惊天动地。

　　“那是什么等级的气息？”林逸脸色严肃下来。

　　他盯着远方山脉，双目内满是原始符号，看穿了时空，隐约看见两道模糊而庞大的影子，似乎是两尊恐怖的东西。

　　吼！

　　一声凶吼，天地大变，群山被吼碎了，古林颠覆，大地崩塌，造成一个毁灭的景象，惊动山脉内部的无数凶物，疯狂的朝大山外汹涌而出。

　　“不好！”

　　林逸立刻感觉到不好，这一声吼太可怕了，甚至超出他的想象，将山脉内无穷的猛兽惊得破出来，这边小村正好在山脉边缘，有危险了。


第713章 祸乱大地！

　　此时，古老山脉深处不平静了，万兽沸腾！

　　那里，雾霭腾腾弥漫，遮蔽九天，山林内充满压抑，有可怕的气息在苏醒。各地动荡，而那一片山脉内却死一般的宁静，形成两个鲜明的对比。

　　这里有一片沼泽，魔气涌动，白骨累累，像是一方魔泽，是大凶之地。

　　吼！

　　一声凶吼，震慑天地，群山大壑都在摇动，无数飞禽走兽，凶猛毒物都战战兢兢的伏地，像是见到了神明在瑟瑟发抖。

　　仔细一看，那是一尊庞大的身影，自沼泽内升起，迷雾笼罩，凶气滔滔，它顶天立地，高不知道多少，耸入云端，一对眸子如血色的湖泊高挂苍穹，杀气惊天。

　　难以想象，这到底是什么凶物，躯体大无边，看一眼就感觉灵魂在颤栗，磅礴的威势，压盖了九天十地，星辰都失去了光彩。

　　“仙物是我的！”低沉的咆哮声，如沉闷的雷霆在席卷，震得群山摇动，古林颠覆，万千猛兽无不瑟瑟发抖。

　　它威势滔天，然则回应它的是一只恐怖的巨手，自大山内探出，咚的一声，锤在那庞大的身影之上，造成恐怖打击，高山崩塌，大地轰鸣。

　　那条手臂粗大无比，如恐怖天柱砸了过来，狂风惊哮，群山断绝，掀起一股恐怖的气浪冲击八方，扫平了一切。

　　轰隆！

　　那里形成灭世，任何事物都被打灭了，混沌气澎湃，雾霭滚滚，看得林逸心神摇曳，脸上满是动容，感受到极大威胁。

　　那是来自古老山脉内部，那两尊可怕的东西，正在激战。而且，听其中那一声咆哮，似乎是为了仙物在激战，难道内部有着什么仙物存在不成？

　　“嗷……”

　　那一击简直就是灭世，八方毁灭，混沌澎湃而出，那天都被打破了。

　　林逸所见，那只可怕的手臂竟然打碎了天，引来无穷混沌，笼罩那里，跟对面的一股雾霭形成对立，彼此在激战。

　　当！

　　又一声巨响，雾霭中探来一只巨爪，锋芒铮铮，空间都被抓碎了。那恐怖的煞气席卷九霄，九只爪大如古山，铺天盖地，锋芒无挡，击在那只巨手之上。

　　但是，那巨手同样恐怖，毛茸茸的，看起来就像是一只参天魔手，黑毛舞动，空间都为之震颤不休，威势滔滔恐怖。

　　“交出仙物！”

　　那巨手主人大吼，煞气冲散九天风云，露出那庞大的身躯，浑身乌黑，毛发光滑明亮，闪烁着道道古老的符号，这是一头魔猿。

　　这头魔猿威势滔滔，没有武器，一双手臂就是最好的武器，抡起来就捶下。

　　“当！”

　　拳头击来，爪子抵挡，两者碰撞造成空间崩塌，混沌澎湃席卷。那只魔猿的巨手连连拍了下来，霞光浩荡，符号漫天，淹没了大片天地。

　　它的强大超出想象，但对面的那只恐怖生物同样可怕，巨爪擎天，绿符成片，两者碰在一起，苍穹都塌陷下去了。

　　轰隆……

　　山脉内，群山被气浪掀飞起来，在空中炸碎，不少庞大古兽给卷上高空，结果几道符号一扫而过，只余下一团飞散的血肉，情景恐怖吓人。

　　林逸看着心寒，那些古兽最少都是入道境界，竟然被扫灭了。他感觉到危险，但是却没有多强烈，肉身的力量早就超越封身，不清楚达到什么程度。

　　而且，本身修为更是达到封身境界，并不怕这些战斗余波。不过，这里的小村毕竟距离山脉内部太近，很容易遭受到波及。

　　先不说那两只大凶为争夺仙物，造成山林震荡，群兽狂奔而出，这是一种另类的兽潮，甚至超越以往，造成恐怖的破坏。

　　吼！嗷……

　　大山中，无穷猛兽狂奔而来，山林毁灭，岩石被踏碎，高山都动摇了。这一刻，大地上传来瑟瑟的震动，这里的战斗引起了各方注意。

　　特别是这些靠近这边的生灵，人族在这里就有着诸多的大势力，一些大部族都震动了，被这两只大凶的激战惊动。

　　“天啊，荒山内部有动乱，群兽像是恐惧一般跑出来，麻烦了。”

　　“我们羿族首当其冲，必须做到防备！”

　　此时，在山脉数十万里外，正有一支大族震动，全族沸腾了。这是一个大族，是人族这边的一大势力，跟九黎族一样强大，是为羿族。

　　羿族是一个大族，族长实力强大，无敌十万里，族内高手众多，族人更是数量庞大，甚至超越了一些大族。

　　整个族群里，能有数千万，甚至上亿族人，可以说是一个真正的大族群。但是，现在这个族群震动了，因为大山内传来激战波动，可怕的威势将无穷的猛兽赶了出来。

　　这边羿族受到波及，而九黎族同样遭受到巨大威胁，全族出动，守卫着本族的领地，这是生死存亡关键时刻。

　　“山内有大凶在激战，从气息来看，应该是那些凶横巨头，是一些古老的物种，我们九黎族有危险了。”

　　虚空上，数道强大的人影悬浮，眺望这边，可见那里凶气澎湃，混沌笼罩虚空，两尊可怕的凶兽在激战，搅动天地。

　　这里是九黎族，距离古老荒山不是很远，仅仅十万里之遥，可对于那些强者来说十万里就是一眨眼就到了，若两只凶物杀过来，谁可以抵挡？

　　“传令下去，举族备战！”

　　九黎族直接下了族令，举族备战，在这生死存亡关键，不能马虎。族长直接下达备战命令，之后聚集一批高手，准备飞来这边看看。

　　或者，他心里有着一个念头，想看看两大凶兽在争夺什么。看情况，似乎是在争夺什么珍贵的东西，否则这些凶横巨头不会撕杀。

　　“走，我们去看看，兴许还能获得好处。”

　　不仅九黎族，就是附近的羿族都动了，族长带领一大批高手出发，赶来这边，想要看看是否有收获。

　　两强相争，必然惨烈血腥，或者会成为两败俱伤，到时候他们就可以有机会夺取那一件被争夺的仙物，这是人的贪念。

　　而山脉边缘，群兽来袭，林逸都感觉到一些沉重。这个时候，小村的村民早已经凝神备战，因为这里实在太近了，都可以看见万兽奔腾而来的可怕情景。

　　“我，我的吗呀，那么多凶兽。”

　　“魔纹虎、九头狮、铁皮象、紫天雕、独角龙……”

　　一些村民，脸色被吓白了，一只又一只凶兽跑出来，正朝这边涌来。最可怕的是，这些凶兽里边都有着一些强大可怕的存在，被村民点名出来的，都是那些达到入道级别的，这里没人可以对付。

　　“完了，我们村完了！”

　　“天啊，还有一株恐怖的噬血魔藤……”有人尖叫，彻底绝望了。

　　那边，一株大如古木的黑藤正在狂奔飞出，一路上藤条飞舞，竟然还不忘记抓住身边的凶禽猛兽汲取血肉，余下一地的白骨，森然吓人。

　　这样的情景，可不是一个小村子可以抵挡的，这里又谁可以挡住？别说他们，九山老人早已是满脸的绝望，看着这些平常一只没见过的可怕凶兽，现在成群的杀出来。

　　不是这些凶兽主动杀出来，而是被大山内部的两尊可怕的大凶激战惊出来的，形成这样恐怖的兽潮，并非小村可以抵挡的。

　　“前辈，请带他们走吧！”九山老人突然转身，一下就跪下来恳求。

　　而林逸快速一抬手，一股力量柔和的托起九山老人，说道：“先别说话，这些凶兽遭遇那两尊可怕的东西波及，现在想走有些晚了，况且我也不想在我徒弟心里留下不好的影响。”

　　“师尊……”

　　两个小家伙本来煞白的脸色，听见这话后立刻感动的红润了，看着林逸的眼神内，满是亲昵和信赖。这是一种信任，就像是对父亲一样，充满了亲情的味道。

　　“这些凶兽你们对付不了，我杀几头比较强大的留下来吃用，其余的都不要动，我会将小村子守护起来的。”林逸看着越来越近的兽群，决定这么做。

　　众人听完傻眼，还杀几头强大的留来吃用？这个问题还没等他们想明白，就见林逸双目铮铮的洞穿两束神光，前方两只率先冲出来的庞大野兽直接被击穿身体。

　　嗷……！

　　万兽咆哮，惊天动地，那里群兽涌出，无数庞大飞禽铺天盖地的席卷而过，形成毁天灭地的可怕情景，一时间小村里人人僵硬，都被那恐怖的威势压住了。

　　这里，惟有九山老人可以动，不受多大影响，毕竟是盖世修为。不过，他发现林逸突然一步跨越而出，挥手丢出一物，那是一朵神秘青莲，洒落蒙蒙光芒，笼罩整个村子。

　　轰隆！

　　兽群一出，如同可怕的洪流一般席卷而去，中间的小村子被万兽淹没，但是，所有村民惊骇的看见，那些冲来的猛兽，无论多大多强，只要撞在朦胧的光雾上，立刻被震死。

　　嗷……吼！

　　一时间，群兽大乱，一些猛兽想躲避已经来不及，身后还有更多的猛兽袭来，直接被撞上那青莲洒落的迷雾中，造成可怕的伤亡。

　　“好强，这是什么东西？”九山老人震撼，瞪着头顶上漂浮的神秘青莲。

　　而林逸先是一愣，接着好笑的摇头：“看来不用我杀了，这些凶兽荒不择路，自己撞上来找死的，看来我有时间去看一看山里的激战。”

　　他感觉热血沸腾，想要去看一个究竟，那些巨头到底有多可怕。这是一个机会，他转身看了自己两个徒弟，想了想，直接一手一个提起，快速的飞了出去。

　　“我带他们去见识一下巨头的激战，见见世面，开下眼界，你们就在这里，千万别出青莲的守护范围。”

　　远远的，林逸留下这么一句话传来，还有无数可怕的猛兽朝这边冲来，其中，一头独角龙正好来到小村跟前，疯狂的朝那光雾撞了上来。


第714章 巨头之战！

　　“嗷……”

　　一声惨叫，惊天动地，有巨大犄角横飞砸落，闪烁晶莹，这是独角龙。它很巨大，蓝绿相间的鳞片寸寸龟裂，血液喷洒，情况凄惨。

　　这头独角龙撞了上来，结果自身犄角断掉，头颅凹陷，疯狂的在这里打滚，将小村外的大地都掀翻过来，十分可怕。

　　“死了？”

　　村内，数百村民脸色震撼，看着村外死去的独角龙，没想到竟然死了。他们立刻抬头望去，小村上悬浮一朵妖冶的青莲，散发朦胧光芒，笼罩整个村子。

　　就是这朵青莲存在，让那只强大无比的入道级独角龙饮恨，惨死在这里。余下的那些凶兽有些惧怕，强行错开这个小村子，没有敢来这边的。

　　可是，青莲的强大却引来了不少强横兽类窥视，其中一头庞大飞禽来了，通体紫光缭绕，这是紫天雕，绿油油的眸子俯视这里。

　　它盯上了神秘青莲，迟疑一阵，忽然扑打翅膀，自虚空俯冲而来，一双巨爪直接朝青莲探了下去，想抓住青莲就走。

　　当！

　　刹那，巨响震荡八方，那紫天雕抓在青莲之上，传出神钟般的声音，震彻天地。然则，下一刻村里的人看见，那双锋利的巨爪就这么被震碎，接着迷雾一卷，轰的一声，如同火山喷发一般击在紫天雕身体。

　　仅仅一击，血水喷洒，羽毛横飞，强横的紫天雕就这样被击穿身体，自高空落下，挣扎扑打着翅膀，逐渐失去了生命色彩，死了。

　　又一头强大凶兽死亡，那些涌出来的猛兽终于知道厉害，本能的掉头，错过了这个小小的村子，没有凶兽再朝这边冲击。

　　轰隆……

　　万兽咆哮，凶吼阵阵，朝着小村边缘席卷而过，大地隆隆，若非有着神秘青莲守护，这小村子早已不存在了。

　　即使如此，村里的人依旧感觉恐惧，那庞大的兽群，恐怖的凶物毒虫等等如潮水般卷过，迫人的气息，惨烈的腥气，无不震慑人心。

　　他们此刻才发觉，林逸似乎更为神秘了，仅仅以青莲就可守护村子。那么，他本身到底有多强大，甚至来历是什么，村里人和九山都不清楚。

　　“蚩侗、蚩瑛有希望了，遇到一位好师尊。”九山老人异常激动。

　　他从神秘青莲就可猜测到，林逸来历神秘，本身强大到深不可测的程度，对于拜他为师尊的两个小家伙来说，无疑就是一大幸运和造化。

　　九山老人放心了，眺望着远方，期待那两个小家伙的未来。那里，正有一道人影带着两个小家伙快速冲去，接近山脉内的一片战场。

　　轰！

　　一来到这里，林逸猛然感觉强大冲击，身边树木都连根拔起，大山摇动，像是要崩塌，这还是在战场之外，若是战场之中会是怎样的情景？

　　他内心震动，却弥漫着一股战意，对这样的强者很是渴望战上一场，但他清楚自己还不是对手，必须要谨慎的修行。

　　“两大巨头，为争夺仙物激战，到底是什么？”林逸带着两个小家伙来到一座高山上。

　　他眺望前方，那里气浪冲天，雾霭翻滚，混沌气澎湃，整个战场内部形成绝地，外人是难以进入其中，会被无穷绞杀。

　　可怕的冲击，将方圆数万里内的一切就要掀飞起来，但下一刻，自战场中心飞出两片神秘的符号，分散后融如山川大地，定住了这里，不被激战余波毁灭。

　　“以大道符文定住山川大地，这是巨头才能做到的一步。”林逸更为肯定了，那激战之中的就是两大巨头。

　　吼！

　　凶吼传来，威慑九天，盖压十地，让人有些窒息，灵魂内都传来瑟瑟的颤抖。林逸倒没什么感觉，可两个小家伙不行，小脸蛋煞白，满是惊恐。

　　若非林逸特地阻隔了九成的气息，很可能两人早就被压成肉泥，难以承受，即使如此依旧无法承受，心神乃至灵魂都受到恐怖压迫。

　　“你们记着，那两尊凶物不过是巨头，比那些教主还要弱小很多，未来你们的路必须超越这些东西，甚至超越教主，开创不朽功业。”林逸话语平静，传入两个徒弟的心神。

　　他看着激战的两尊恐怖兄影，说道：“未来，你们若无法开创不朽功业，那么就别说是我林逸的徒弟。”

　　“这些气息，就是一种历练，是给你们长见识，有目标，才有追赶超越的可能，至于是否能达到，就看你们自己。”

　　林逸言尽与此，没有多说，仅仅点了一下就不说了。他清楚，修行要靠自己，正所谓师傅领进门，修行在个人，成就是跟各自的努力分不开的。

　　“师……师尊，我……我我会达到这个目标的。”蚩侗咬牙，血液从嘴角滴落，身体瑟瑟颤抖，有些难受。

　　至于蚩瑛同样如此，她小身子瑟瑟发抖，咬破嘴唇都没有吭声，这是在坚持，那可怕的压迫下历练自己，铸造坚定的意志。

　　林逸不能说是残酷，但同样严厉，这就是希望自己徒弟将来能成就更高。其实，他自己都没有达到这个程度，想要超越巨头和教主，还有很漫长的路要走。

　　当然，他有这个自信，未来必然超越这些人，这是自我的信心。他道心坚定，来这里就是想看看巨头有何能力，是什么样的程度，自己差距多大。

　　“这仙物是我的，滚！”

　　一声咆哮，震天动地，那里绿符成片，交织成一方世界，将一尊可怕的魔猿笼罩其中，进行磨灭绞杀。

　　林逸终于看清楚，那是一头凶鳄，通体蔚蓝，闪烁着可怕的锋芒，一头庞大的凶鳄竟然将魔猿困住了。

　　“这是一只不择不扣的凶物，是一方巨孽，威势滔天，甚至接近了教主，其强大可怕超出了想象。”林逸平静的介绍起来。

　　但在他平静的表面下，却是一颗沸腾的心，那满腔的战意正在炽烈，像是要点燃，有着冲上去激战的冲动。

　　两个小家伙紧咬着嘴唇，无法回答，只能坚定的点头，在林逸的看护下正一点点抵抗着那些可怕的威慑，压在身体上的压力还没什么，最主要的是心灵上的威慑。

　　这是一个过程，历练之下，心志和心神都会获得极大提高，对未来修行有着极大好处，可以说有危险同样有机缘。

　　“碎！”

　　魔猿咆哮，双臂猛然一挣，拳头轰出，黑符成片，撞在那绿符之上，两者形成可怕的交击碰撞，最后双双消散，它脱困而出。

　　一出来，魔猿弯下身子，轰隆的一声，将一座高耸山脉拔了起来，朝那凶鳄悍然砸了过去，杀气滔天。

　　那条凶鳄身躯庞大超过云层，眸子猩红如两片血海，映照出森然的杀机。

　　轰！

　　它张口一喷，无量符光汹涌浩荡，形成一道可怕的符光，席卷苍穹十地，可怕的大道之术如天地塌陷一般盖压而来，撞在那片黑茫茫的符光上。

　　两者碰撞，惊天动地，若非此地山川被两人封锁镇压，很可能当下就化成灰烬。不过即便如此，依旧有大山龟裂，产生崩溃的迹象，威势超级强大。

　　“仙物本是我发现，你没资格抢夺！”

　　魔猿凶横，咆哮惊天，一双巨臂横扫而来，轰的一声，那头凶鳄以尾巴抵挡，虚空颤动，混沌气被打了出来。

　　两大凶物杀出真火，彼此拿出了看家本领，凶鳄身躯一转，化身一片绿茫茫的符海朝这边淹没而来，凶气滔滔恐怖。

　　而魔猿更强，仅仅以双臂抡动，带动一片又一片黑芒卷来，符文浩荡，淹没天地，那里被两者的激战给搅乱了，大道法则都混乱不堪。

　　吼！

　　嗷……

　　恐怖的激战，越来越激烈，两大凶物到底在争夺着什么，林逸还是没看见，什么仙物都还没看见影子，难道是自己没发现？

　　就当他在沉思的时候，忽然转头看去，感应到不少强大的气息朝这边快速接近，这是有强者赶来了。

　　果然，没过去多长时间，一群又一群气息强大的人到来，最弱小的都是入道者，最强大的一些人，都是为首的那些人，一个个强横可怕。

　　“九黎族长……”

　　此刻，蚩侗和蚩瑛两人满脸煞白，眸子内闪烁着仇恨的光芒。两人目光，看着其中一群人里边，为首的一名魁梧中年，那就是九黎族的族长。

　　林逸发现后看去，果然发现那名中年人正看过来，神色多少有些惊讶，盯着两个小家伙一直在看，脸色越来越凝重，甚至阴沉下来。

　　“这两个余孽，竟然还没死？”九黎族长脸色阴沉得滴水。

　　他发觉两个小家伙非但没死，而且气息似乎恢复了，虽然没有仙骨和仙血的气息，但起码血气旺盛到惊人的程度，太可怕了。

　　“族长，两个妖孽不能留，必须灭杀干净。”一名气息强横的人提出建议。

　　林逸扫了几眼就不再关注，而是转身盯着那边的两大巨头激战，此时的战况出现了变化，那头魔猿似乎遭受重击，受伤了。

　　吼！

　　“小魔猿，你还是太嫩了，我今日吞了你。”那凶鳄咆哮，扬言要吞了魔猿。

　　轰隆……

　　两凶激战继续，速度越来越快，庞大的身躯横了过来，竟然朝这边激战而来，恐怖的波动引起刚到来的众多强者悚然，脸色大变。

　　“不好，两大巨头过来了。”

　　“这些巨头激战波及很强，我们不是对手。”

　　一群又一群高手，刚刚到来，却被那两大巨头朝这边激战吓到了。他们纷纷转身，朝远方飞快遁去，躲避开这场惊世大战，等待它们两败俱伤。

　　林逸同时提着两个小家伙飞速离开，躲避开去，没有太过接近那战场。

　　“仙物出世，当有我一份。”这里的战斗，引起了不少强大存在的注意，甚至因此而引来了另外一尊恐怖的巨孽。


第715章 争抢仙物！

　　“仙物有我一份！”

　　一片老林中，陡然传来一句呢喃，可怕的波动将这里都压得寂静无声。这是一方绝地，内部隐藏一尊可怕的存在，那是一只巨孽。

　　林逸忽然转身，盯着这边，双目内闪烁着原始符号，看穿这里，见到了一头恐怖的东西，那是一只牛。

　　“又一尊巨孽！”

　　他心神震动，感受到那一只牛身上传来的波动，不比那两尊激战的巨头差分毫，甚至隐隐还有强上一丝丝，实在可怕。

　　林逸双目内，看见一只高大的牛，通体洁白如玉，浑身没有一丝毛发，像是一只由白玉雕琢而成的牛，散发滔天波动，那双牛眼内闪烁着滔天凶光。

　　恩？

　　突然，那一只白玉凶牛转身盯来，牛眼中闪烁着惊讶，看见了林逸本人，彼此对视，都感觉有些惊奇，因为竟然能发现对方。

　　林逸吃惊的是，白玉凶牛竟然发现他，实在有些震动。而那只白玉凶牛更为震惊，这小子似乎能看到它，心里弥漫着一股杀机。

　　“有意思的小子，若非现在不是节外生枝的时候，我倒看看你有什么本事。”白玉牛话语低沉，充满凶横的气息。

　　它收回视线，盯着那远空激战的两大巨头，浑身威势凝结，缕缕洁白无瑕的光正散发，笼罩周身，白玉凶牛要动了。

　　林逸猜测的不错，它突然一动，轰隆的一声，九天巨震，一双可怕的牛角闪烁血光，符号铮铮而动，直接洞穿而过，杀到那两大巨孽跟前。

　　“混账！”

　　“是你这只白牛？”

　　那两大巨头遭受重击，顿时勃然狂怒，咆哮连连，各自飞快抵挡后退。魔猿连连凶吼：“白牛，你好大胆子，竟然敢偷袭，给我死来。”

　　它咆哮一落，巨手如山一般锤来，“当”的一声，一根血色牛角颤抖，符光灿烂，抵挡住这可怕的一击，但此时旁边一条巨大的尾巴瞬间击来。

　　轰！

　　白牛终究是以一敌二，自然有些艰难，身体横飞万里，但又立刻遭受两大巨头的轰杀，这是一种愤怒，被偷袭的愤怒。

　　本来两大巨头激战就够可怕了，现在又杀出一尊白玉牛，有些意外。那些飞散的强者纷纷震撼，看着新出现的一只洁白如玉的凶牛，可怕无比。

　　“我的天，这难道是传闻中的白玉血角牛？”

　　“传闻这是太古遗种啊，非常恐怖。”

　　一些王族的族长脸色震撼，各自认识这白玉牛，一双血色的牛角，洁白如玉的身体，没有一丝毛发，传闻就是太古遗种。

　　这下，本来就惨烈的激战，立刻升级，三大巨孽杀成一团，就为争夺那所谓仙物。可是，让在场赶来的高手奇怪的是，并没有感应到任何仙物的气息，甚至连点波动都没有。

　　林逸同样觉得奇怪，既然是仙物，为何没感觉到？这三大巨孽又在什么地方发现，还是说仙物被其中一尊收取，镇压起来了？

　　嗷……吼！

　　昂！

　　三的巨孽咆哮，凶鳄狂啸，魔猿凶咆，玉牛怒吼，三大巨孽杀得难解难分。白玉凶牛刚来，威势最强，血色的牛角疯狂甩动，顶碎了苍穹。

　　而魔猿双臂抡动，一手打在凶鳄头顶，一手轰在凶牛头角，三大巨孽都在相互撕杀，谁都不想认输，激战更为惨烈几分。

　　轰隆！

　　大战惊世，波及很广，本来两大巨头还在护持着这里的山川，可因为突然加入一头同样恐怖的白玉牛，立刻形成乱战，而且三者杀出山脉，瞬息跨越数万里。

　　“不好，这三大巨头杀进族地内，会造成惨重的伤亡。”九黎族族长脸色大惊。

　　众人担心，这三大巨头杀进那些各大族地后，会造成毁灭的破坏，族人死伤惨重，必然是一个灾难。

　　就是林逸都认为，这一次必然要血流无数，果然，下一刻这个想法被验证了。

　　咕隆隆……

　　虚空上，一只恐怖凶鳄张口一吐，成片的绿符浩荡如海一般席卷而过，将大地上的无数村镇城池卷了起来，裹在绿光之中吞进肚子。

　　这些村镇城池内，有着数量众多的人族，甚至还有着许多各族的生灵，强大者甚至有入道境界，可惜依旧被吞个干净。

　　“不……”

　　“该死的！”

　　大地上，传来无数惨叫，恐惧在蔓延，有不甘心的爆起抵抗，终究是被吞掉了。不仅那凶鳄如此，其他两大巨头同样凶悍残忍，直接一口吞下无数生灵，恢复自己。

　　这三大巨头的做法，刺激着各大族的高手，那些族长更是咬碎牙齿，心头怒火涌动，可惜根本无法对抗，不在一个档次。

　　“该死，这样下去族人会被吞个干净！”

　　九黎族长怒了，眉心发光，一缕恐怖神芒交织，正要准备传达命令，动用本族最后的一个底牌来抵抗这一次灾难，否则举族覆灭。

　　其他各大族同样有此想法，纷纷准备，要动用各族的底牌抵抗灾难。可是，还没等这些族长下令，山脉深处陡然传来一声恐怖巨响，而后光芒冲天。

　　轰隆……

　　一股光芒冲上云霄，搅动八方，立刻引起无数强者的注意。首先，那三大巨头豁然停止，脸色一惊，立刻感应到这股光芒的气息。

　　“仙物出世，这是我的！”

　　凶鳄最块，尾巴一摆，庞大身躯直接跨越十万里，来到那山脉内部。而后，魔猿怒吼，速度同样可怕，一个跨越来到这里，接着是白玉凶牛也到了。

　　仙物出世！

　　林逸立刻把握到一股独特的气息，那是仙的气息，自身就有一枚仙胎，那股气息就如这仙胎之上的气息，肯定这就是所谓仙物。

　　这里还真有仙物，怪不得这三大巨头撕杀，原来这是真的。不仅是他，其他准备动用底牌的各大族族长纷纷震动，一个个脸色火热无比。

　　“是仙物！”

　　“真的是仙物的气息！”

　　“仙物出世了！”

　　一声又一声尖叫，体现出这些强者此刻激动的心情，实在太震动了。仙物，那是传说中的东西啊，不是随意就可以遇到，甚至很难出现。

　　没想到，现在竟然出现一件仙物，不管是什么东西，都是了不得的东西。这个情况，引动这些各族的高手，纷纷火热起来，心头诞生要争夺的念头。

　　这些人各自对视一眼，均看出彼此眼中的火热，那是渴望。他们渴望得到仙物，那样一来本族就会获得一个提高，未来成就更为强大。

　　“仙物，必须得到！”

　　这些族长心动了，想获得仙物，可问题是现在有三大恐怖凶物在争夺，他们根本没有能力进入其中，更不说去争夺了。

　　林逸没有动，而是盯着大山深处，那一股冲天的光芒。他倒没心动，可是识海内传来一阵剧烈颤动，仙胎在震动，散发朦胧仙光。

　　若非被人字古卷和他本人镇压，兴许仙胎都自己飞出来了，这引起林逸的重视和警惕。仙胎若是飞出来，那还了得，肯定引起更大的动乱。

　　一件仙物都够乱了，现在若再出现一枚仙胎，估计那些教主都会被引动过来。林逸极力的镇压仙胎，甚至传念进去，让那沉睡中的混沌分身安静下来。

　　果然，随着仙胎安静，林逸放心下来，总算松了一口气。但接下来，他神色凝重了，因为仙胎的颤动，表示想要那一件仙物，可自己有能力取来吗？

　　“仙物是我的！”

　　“滚开！”

　　山脉内，三大巨头乱战，更为疯狂和惨烈。仙物要出，这个时候就是争夺的关键时刻，必须将对手击败，顺利抢夺仙物才是真。

　　三大巨头，彼此爆发最极限的力量，三股浩大的符光笼罩天地，将整个山脉都囊括在其中封锁起来，不让其他人染指。

　　众人看到这里，有些惋惜，感觉到失去了争夺的机会。这个时候，别说抢夺，就是进去都不可能，三大巨头联合封锁，就是打算在他们三者中分出一个胜负。

　　至于其他人，虽然不看在眼里，可毕竟要谨慎小心，防止意外，所以封锁了这里。除非，有人能破开这三大巨头联合布置下的防护，否则想都不要想。

　　“你们听好，我呆会送你们回村子，我有些事情要去办，不能带上你们，其他的事情等我回来再说。”林逸脸色严肃，交代着两个徒弟。

　　两人点头，浑身虚弱的被林逸提着，身影一闪，快速的消失在这里。很快，他就带着两人回到村子，发现一地的尸体正堆积在村子前，这是被青莲震死的凶兽。

　　他没有停留，将两个徒弟送进村子里，直接转身离开，又回到了山脉这边，脸色逐渐的凝重起来，这是要决定进去。

　　“仙物，我倒看看，是什么东西！”林逸脸色郑重的决定，身影悄然消失。

　　他要进去看个究竟，到底是什么东西，竟然能引起仙胎的震动，似乎想要吞噬那所谓仙物成就自己，兴许对混沌分身有好处。

　　林逸觉得，若是能吞噬那仙物，很可能加速仙胎提前成熟，混沌分身或许可以更快的苏醒，自仙胎内孕育而出，完成新生。

　　“三大巨头联合封锁，怎么进去？”

　　林逸看着前方激战，三股符光笼罩天地，最后他打算从地下进去。只见他身影一颤，整个人没入山脉中消失不见，失去了踪影，引起那些各大族群强者的注意。

　　“他想从地底进去？”

　　“我们也上！”

　　那些族长心动了，立刻散发各自力量，纷纷没入大地，想要从大地下进去其中。可是，才刚刚接近那一片战场，就遭受到可怕的轰击，就是大地之下都被守护着。

　　三股恐怖的符光席卷而来，轰隆的吞没数名强者，惨叫都来不及就化成灰烬，这些人一动就引起那三大巨头的注意，一个个勃然大怒。

　　“一群蝼蚁，敢来打仙物主意，找死！”


第716章 飞仙殿！

　　“一群蝼蚁，敢来夺取仙物，找死！”

　　三大巨头勃然大怒，各自挥手，引动符文一扫而过，轰隆的一声，大地下冲起一股鲜红的泥沙，破碎的尸块飞散四方，当场死了不少高手。

　　这三大巨头的可怕，真正体现在这里，就是大地下都被封锁了。这些高手狼狈的钻出，一个个飞散而逃，脸色煞白，被吓住了。

　　方才，很多入道高手存在，可依旧被一下就绞杀，简直就是大恐怖。

　　而林逸最早进去，可一直没动，现在正盯着前方三股澎湃的符光，心里警惕无比。他看得很清楚，刚才三股符光一扫，灭杀了一大片高手。

　　这些人都是强者，可依旧无法抵挡巨头的轰杀，这让他更为警惕了。可是，当林逸悄然接近的时候，整个大地一阵颤抖，接着自地下涌出一股可怕的光。

　　轰！

　　一股恐怖的爆炸传来，林逸脸色大惊，来不及细想，转身就要冲出来。可接下来，磅礴的力量将其掀飞出去，连带数快大岩石都飞出数千米距离，砸在地上。

　　他被掀飞了，幸好本身强横，否则这一次就被震伤，不过也不好受。林逸脸色惊疑，看着前方，三股符光交织闪烁，正在膨胀起来。

　　接着一声巨响传来，天地震动，符光瞬间就炸碎了。那三大巨头放弃激战，快速的躲避，有可怕的气息自大地下冲起，隆隆而动，漫天席卷。

　　“怎么回事？”

　　不仅那些各大族高手震动，就是三大巨头都有些惊疑不定，感觉到一股危机。它们知道这里有仙物出世，但是却不清楚是什么东西，现在一看似乎不对了。

　　还没等众人反应过来，自破碎的大地下冲起一股迷雾，混沌气澎湃，接着卷上了天穹，笼罩整个山脉。

　　“那是？”有高手动容，看着前方涌出来的混沌气，隐约看见一片庞大的黑影浮了起来，整个地面都裂开了，形成一个大深渊。

　　林逸眯着双目，原始符号闪烁，看穿那些混沌气，终于看见那里的情景。他脸色愕然，看见混沌气内竟然有一座庞大无比的宫殿缓缓升起。

　　宫殿宏伟，通体仙华弥漫，霞光阵阵，万丈而起，就像是一座古老的仙殿。斑驳的痕迹，散发着岁月的气息，就像是“仙”住的宫殿，震动人心。

　　“飞仙殿？”

　　一声惊叫，白玉凶牛大吼，显得很亢奋。它似乎认识这座宫殿，看到这里，整个激动得无法平静，引起众多高手的好奇。

　　旁边不远，那只魔猿双目内凶光阵阵，大吼道：“这是飞仙殿，传说是飞仙地，传闻各族帝尊就是在这里飞仙了，内部隐藏飞仙之秘。”

　　这些巨头，有着比别人更多的认识，比之在场众多高手要清楚这飞仙殿的来历。而林逸根本就不清楚，可唯一清楚的就是，飞仙殿一出现，仙胎就传来剧烈的震动。

　　“这就是飞仙殿，内部肯定有仙物。”

　　“不止，里面肯定还有着诸多宝物，甚至有至尊器！”

　　“走！”

　　飞仙殿一出，立刻引动在场高手的神经，一个个激动亢奋，红着双目冲去，要进入飞仙殿之中，大部分人速度很快，眨眼就来到大殿门前。

　　那三大巨头看见了，却没有动，而是冷笑的看着。而林逸本来是在考虑是否过去，可看见他们没动，立刻意识到这里有着什么危机。

　　果然，那些冲到飞仙殿大门前的一群高手，还没接近那道门，就被飞仙殿的一股仙芒一扫而过，通通化成一股血雾消散了。

　　这个情景，让那些冲去的众多高手胆寒，飞快的后退，脸色煞白，显然是卑下到了。

　　“怎么回事？”

　　有人惊恐，这是入道者啊，竟然当场被扫灭了。不说他们，就是三大巨头都有些震惊，对所谓的“仙”更是充满敬畏，何为仙，那是天上地下，唯我独尊的存在。

　　林逸内心凛然，虽然仙胎震动激烈，可却没有动，而是谨慎的看着。他暗暗想着，飞仙殿是什么存在，那“仙”是一种难以想象的强大，无敌世间。

　　他清楚，自己的路还很长，想要达到这种程度，还需要杀上那一条道路。现在，他想看看到底是什么引起自己仙胎的震动，其他的都不想。

　　“你我联手，先打进去！”

　　“不错，这飞仙殿出世，必然引来其他的巨头，甚至有教主会被引动。”

　　“不错，虽然我等联手封锁这边的天地，可毕竟教主比我们更强，立刻进去。”

　　三大巨头商议，瞬间达成一致，那就是联手打进飞仙殿。这是害怕这里的动静，引来一些教主级的人物，那么就是一个极大威胁了。

　　它们突然化成三股强光，冲击那道门，轰隆的一声，飞仙殿震动，大门隆隆的打开，被三大巨头联合轰了进去，强行进入。

　　这三大巨头一进去，飞仙殿门还开着一道口子，早就准备好的林逸瞬间消失，直接冲进那一座仙殿内，让余下的众多高手立刻醒悟。

　　“滚！”

　　一尊高手咆哮，将四周涌来的人震开，独自一人冲了进去，而后，更多人跟随着冲进飞仙殿之中，可还是有大半人无法进去。

　　因为，这个时候飞仙殿门已然关闭，而后一股仙光扫来，惊得众多高手胆寒。一大部分高手爆发，退了出去，可有一些人不甘心，或者来不及逃跑，被仙光一扫，瞬间化成血肉。

　　这些人死了，一个个抵挡不住那可怕的仙光，仅仅一扫就被杀死，简直就是一个杀戮场。

　　“该死的，我们进不去了。”有人愤怒的咆哮。

　　不过，一些人却快速拿出通讯符，立刻传讯，将这个消息传了出去。也就是在这个时候，一些教主得到了消息，或者是距离这里最近的教主感应到了。

　　“这股气息，难道是仙？”

　　“有仙物出世？”

　　不少教主神色吃惊，立刻感应到这股气息，那是飞仙殿的气息。强大的气息，自然被这些教主级强者捕捉到，各自猜测起来，却快速的赶来。

　　这些教主，本来在混沌内寻找着那开天之人，可没找到任何东西，却意外的感应到有仙物出世的气息，立刻赶来。

　　“仙物出世，似乎是了不得的东西，必须赶去。”

　　一尊又一尊强者来了，而且一些强大的巨头都动了，朝这边赶了过来。在这片区域不远，正还有两位教主存在，一尊是蛮洲大教，巫神教教主。

　　另外一位，则是天狼族神主，它感应到飞仙殿的气息，而后又看见巫神教主出现，立刻赶了过来，两大教主到来，必然引起轩然大波。

　　这样的人物，可是无上存在，每一个都是无比强大的人物。这个时候，身在飞仙殿内的林逸并不清楚，但可以猜测到这飞仙殿出现，会引来无数高手。

　　“这里就是飞仙殿？”

　　林逸一进入其中，却没有动，而是静静的立在这里，感觉有些谨慎。四周，都是澎湃翻滚的混沌气，这些还不是麻烦的，最可怕的是混沌气内偶尔闪过一道无暇的光芒。

　　这些光，晶莹无暇，如同仙一般纯净。但是，这种光芒却透着无尽的危机，杀气森森，让林逸不敢轻举妄动。

　　这是飞仙光，一道道，一条条交织，隐藏在混沌气内，如同一尊无敌至尊在羽化飞仙一般令人恐惧。

　　这里，似乎到处都弥漫着这样的飞仙光芒，就像是强者踏上仙路，在这里飞仙，给人一种这里就是成仙地的感觉。

　　可林逸不这么想，他见在星空上见过那一道所谓仙门，先后三大恐怖强者进去，死了一个，重伤一个，最后那女子才能完好的出来。

　　现在，这个飞仙殿，是否是成仙地，林逸感觉肯定不是。为何，原因就是他压根就不清楚什么是仙，更不清楚，仙是什么存在。

　　而且，所谓飞仙地，在他看来就是一个绝地。这里，不仅混沌气狂暴，最可怕的是那些飞仙之光，透着强烈的诱惑，若意志不够坚定，会被这些光芒引导，自己冲进其中，瞬间被羽化成灰烬。

　　啊……

　　一声惨叫，林逸转头，双目闪烁着无数原始符号，看穿了迷雾。他看见，一名入道强者正受到引导，冲进那些闪烁的飞仙光芒中，立刻化成一团血光消散了。

　　“哈哈哈哈，老子成仙了，无敌天下，谁是我对手？”

　　又一声疯狂的大笑传来，有强者陷入癫狂，自我意志被夺，直接冲进那一道道飞仙光内，瞬间化成血光飞散，就如羽化飞仙一般。

　　可是，这种场面却给人一种阴森的可怖感觉，这哪是飞仙，而是杀戮。林逸暗暗吸了一口冷气，没有再关注，而是仔细的感应和寻找。

　　“仙胎震动更强烈了，似乎来自那边……”林逸转身，盯着那个方向。

　　那里，混沌气澎湃，飞仙光弥漫交织，要怎么过去？他双目闪烁，一次又一次查看，最后惊奇的发现，那些飞仙光有那么一个时间是消失的。

　　他立刻把握住，觉得这是机会，只要速度够快，必然能闯过这一关。他集中精神，力量快速的凝聚，做好了准备，就等那一个机会的出现。

　　“就是现在！”

　　突然，林逸心头一动，把握住这难得机会，身体刷的一下就消失了。他直接冲进混沌气，朝着前方快速冲去，身体所过，卷起万千混沌沸腾，身后一道道飞仙光芒浮现，正快速的朝他交织而来。

　　飞仙，什么是飞仙，林逸没有感觉，只一心朝着那感应的方向冲去，终于穿过了这一片可怕的飞仙杀光，来到另一个地方。


第717章 仙的血！

　　混沌气消散，一个大殿出现在眼前，林逸来到这里，却猛然感觉寒毛竖立，头皮发麻，甚至没看到任何东西，就有着这种危机感。

　　“这大殿，有问题！”这是林逸第一个念头。

　　他很谨慎，双目符号闪烁，要看穿那殿内，可惜就是一片迷雾，什么都没有。大门内雾霭升腾，根本看不穿，甚至看不见任何东西，只隐隐透出强烈的气息。

　　林逸还想查看，但是猛然感觉身后迷雾中传来三股强大气息，那是三大巨头，立刻意识到现在不进去，很可能会被三大巨头随手抹杀。

　　刷！

　　一点不迟疑，林逸直接冲进前方大殿，因为这里就是一个大殿，左右没有路，唯一的就是身后来的路，后退不可能，那么就只有进入大带内殿。

　　他刚一进入其中，立刻遭受到强大的压迫，险些趴在了地上。这个时候，他感觉到大殿内弥漫着神秘而可怕的气息，压制修为，道种竟然被禁锢了。

　　“不好，这里有诡异，竟然禁锢道种？”林逸神色猛变，浑身力量本能的提起，幸好肉身的力量没有被压制。

　　他顿时醒悟过来，这大殿内有着神秘力量，压制大道法则，道种无法运用，但肉身之力却没有一丝影响，这就有些惊人了。

　　没等他多想，大殿外冲进三股恐怖气息，三大巨头到了。三道可怕的身影一起到来，化成三名恐怖的男子，进入大殿后，各自神色一变。

　　“这里有问题，竟然压制修为？”一名魁梧男子说话，满脸震惊。

　　他是魔猿，一方巨孽，强大的气息竟然被压制下去，浑身只余下肉身的力量。这个发现，不仅是他，旁边的白玉凶牛和那只古老凶鳄同样发觉了，各自只余下肉身的力量。

　　三大巨头各自盯着对方，双目内闪烁着凶光，都思考着是否杀掉对方。因为，彼此大道修为被压制，只余下肉身的力量，这就依靠着本体的强横来杀敌。

　　它们三个，对各自的肉身都充满信心，相信自己肉身最强大，可以压制对方。不过，现在这里情况不明，那心思压制下来，才没有激战。

　　“飞仙殿，到底有什么东西？”白牛发出疑问。

　　旁边，那只凶鳄双目闪烁红光，冷笑道：“这里就是飞仙地，传说有人从这里出去过，似乎看见了一口飞仙池。”

　　“那里！”

　　三者同时动了，速度快极，虽然修为被禁锢，但肉身强横无比，并非一般人能比的。这三大巨头一动，隐藏在迷雾中的林逸也悄然的动了，跟随而去。

　　很快，他就穿过重重迷雾，来到大殿中央。一来到这里，迎面扑来一股可怕的威势，砰的一声，将四道人影震飞出去。

　　林逸被震飞十米，而那三大巨头竟然也是被震飞十米远，实在让人震惊。他心里立刻捕捉到这三大巨头的修为完全被压制，只余下肉身的力量。

　　这个发现，让他猜测，自己的肉身力量似乎达到了一个巨头的程度。当然，这仅仅是肉身跟那些巨头可以比拟，是它们修为被压制禁锢后的程度。

　　即使被禁锢修为，这些巨孽同样可怕，本身肉身就恐怖吓人，不管是魔猿还是凶鳄，或者那一只白玉凶牛，都是肉身恐怖的家伙。

　　能以现在的程度比肩，可以骄傲了，但林逸却不满意。他认为，自己修的原始大道还可以更强大，若是能压制，甚至杀死这些巨头，肯定有着巨大好处。

　　只可惜，现在就是奢望，他的肉身是强，但对方也不弱小，还是打消这个念头。他仔细的观察前方，大殿中央，迷雾汹涌，一股又一股磅礴的威势席卷而来。

　　“怎么回事？”

　　“我的修为怎么被禁锢了？”

　　此时，大殿内又传来一阵嘈杂声，大批高手赶到这里，进来了。而且，凡是进入这里的人都会被压制修为，大道修为没了，余下的就是肉身的力量。

　　这个时候，三大巨头回身，双目都闪烁着杀机，冰冷彻骨。这三只凶物都想杀光进来的那些高手，可现在正是关键时刻，而且情况未明，还是留着这些人当炮灰比较好。

　　“先留着他们，当炮灰用。”凶鳄话语森森恐怖。

　　接着，三大巨头才真正慎重的看着大殿中央，那里迷雾太浓郁，根本看不清楚。只知道方才一股威势席卷而来，震飞它们，不得不谨慎。

　　“那是，飞仙池？”一声惊叫，白玉凶牛震动了。

　　它看见，那大殿中央竟然有一方池子，迷雾涌动，内部液体翻滚，散发着猩红的光芒，透着无暇的妖冶。

　　这是一方池子，当众多高手赶来，那些迷雾逐渐消散后，露出一方血红的池子。这个池子很大，宽有百丈，池子内满满的都是粘稠的液体，如同血液，闪烁着晶莹。

　　林逸神色震动，盯着那池子内，鲜红的液体，无暇的光透出，有可怕气息隐隐散发，令人毛骨悚然。

　　“难道，这些是仙血？”有人惊呼一声。

　　这话一出不得了，在场高手脸色狂变，内心猛震，似乎感受到自己呼吸急促起来，太过惊人了。一池子血液，无暇透明，却又弥漫着鲜红的光泽，像是仙的血液。

　　那些族长有点见识，个个震动，盯着那一个池子。九黎族长神色亢奋，喃喃道：“这真的是仙血，不会错，跟那两个余孽身体内抽出来的一样。”

　　“而且，这些仙血更高级，肯定是仙血。”九黎族长内心振奋，激动得满脸通红。

　　他感受到了，这一池子血液，竟然都是仙血。他抽取过蚩瑛身体内天生的仙血，气息跟这些血液一样，不过这些血液更为浓郁和强大，证明这就是仙血。

　　“仙的血液？”林逸满脸严肃，但浑身发毛。

　　为何，因为一看见这些血液，识海内的仙胎立刻颤动不休，难以压制。他就算加上人字古卷一起，都要压制不住那仙胎，最终化光飞出，瞬息没入那一方池子内。

　　看到这里，林逸脸色变了，甚至快速后退。他感觉到，自己那一枚仙胎似乎有着什么，竟然自己冲进那血池内，难道这里隐藏着什么？

　　他不清楚，而在场高手中，只有三大巨头隐隐捕捉到一道光闪过，但没看清楚是什么，更不清楚那是什么东西。

　　“奇怪，那道光似乎有着不凡的气息。”魔猿暗暗奇怪，观察着那一个池子。

　　但是，就在这个时候，那些高手骚动了。他们看见这一池子血液，散发着仙的气息，足以猜测到这就是仙血，珍贵而稀少。

　　大凡仙血，都是无比宝贵的东西，任何人得到，若有着正确的办法就可以顺利种植到身体之中，获得造化。

　　“仙血啊，如此多仙血，若是用来培养那会是多少妖孽？”有人喃喃，满身哆嗦，激动得不像话了。

　　“抢啊！”

　　不知道是谁，猛然大吼一声，导致这里的众多高手本能反应，纷纷朝那口池子冲了过去，人人取出器物，都想要取得这些血液。

　　一池子血液，只要获得一点都是大造化，若是获得更多，指不定能培养出一大群妖孽出来，那么对谁都是天大的诱惑。

　　那三大巨头没动，而是冷笑的看着，等待这些人的尝试。至于有危险的话，就是这些人打头阵，若没危险，再杀光他们取回来就是。

　　仙血，是他们志在必得的东西，这里任何东西都不想让其他人拥有。它们可是凶横无比的巨孽，杀戮本就平常，甚至没有一丝犹豫迟疑，想杀就杀。

　　“抢吧，抢吧！”

　　在场，只有三大巨头冷笑，而林逸也没动，正警惕的看着。他心里很紧张，因为仙胎飞进那一口池子内，感应到混沌分身的气息越来越强，似乎在吸收池子内的血液恢复。

　　这个情况，让他吃惊又忐忑，这样一来，岂不是要引起那三大巨头的注意？林逸最不想让外人清楚，自己获得仙胎，那样就是无穷的追杀。

　　“仙血，我的，是我的！”

　　人们疯狂了，众多高手冲去，瓶瓶罐罐、甚至大鼎器物等等，在众人的努力下，都朝那一口池子捞去。

　　轰的一声，整个池子沸腾，无边血浪浩荡而起，道道仙芒割裂，将那些器物全部粉碎，化成光粉消散了。

　　突如其来的变故，让那些冲去的高手愕然，接着，那些可怕的仙光扫过池子四周，哗啦的一下子，将数十名高手当场扫成一团血雾。

　　这还没完，这些血雾被神秘吸引，融合进池子内，冒起一阵阵鲜红的泡泡，余下的高手彻底胆寒，纷纷后退，可惜已经晚了。

　　“啊……”

　　“救我！”

　　一阵阵惨叫传来，林逸满是悚然，快速后退。他看见前方冲去的一大群高手，足有上百人之多，可竟然被当场吸进了那口血池内，融化了。

　　没错，这些高手被融化了，形成血池内的液体一部分，充当能量。这个情景，别说那些余下的十几名高手，就是三大巨头都感觉到丝丝心寒。

　　“这口池子，果然有问题，这哪是什么飞仙池，我看就是一个吞噬生灵的邪池。”有人哆嗦的说完一句，都想要后退了。

　　可是，这个时候，三大巨头动了，他们一动，立刻引起林逸的注意，甚至有些担心。那池子内可是有着自己的那一枚仙胎，若是三大巨头发现，那么自己的仙胎就有麻烦了。

　　“大胆！”

　　一声怒吼传来，有高手看见，迷雾中扑出两道人影，竟然朝三尊巨头杀去，迅猛的轰到那三者跟前，竟然是一场袭杀？


第718章 两大教主！

　　咚！

　　一声巨响，大殿瑟瑟颤动，可怕的波纹席卷而来，震得众多高手连连后退，这才惊骇的举目看去。

　　只见，前方池子前，正有两道强大的人影出现，将那三大巨头逼开了。这两个人出现的很突然，就是林逸都没注意到，一下就将三大巨头逼迫开去。

　　“两位教主？”

　　三只巨孽脸色一惊，接着大怒，被两大教主逼退实在有些火大。原来，方才它们正想冲向飞仙池取那些血液，可没想到突然杀出两人，正是眼前的两名男子。

　　一人身材魁伟，额头金色的痕迹闪烁，这是天狼神主。他是天狼族最强者，没想到现在来到这里，还真的是引来了教主级人物。

　　而另外一位，则是兽族巫神教教主，浑身披着一件黑色斗篷，看不清楚真身，只可见一根诡异的权杖指着众人。

　　“巫神教主，天狼神主，你们好得很。”凶鳄踏前一步，威势散发，席卷大殿。

　　接着，两大巨头跟随而来，气息散发，对着那两大教主逼去。它们三个巨头，在这个情况下竟然直接联合，对付眼前出现的两大教主，这是一种本能。

　　哼！

　　天狼神主冷哼，不屑道：“三只巨孽罢了，赶紧滚蛋，否则我不介意吞了你们。”

　　它是吞天魔狼，是天狼神主，号称力可吞天，自然有这个本事。它这话就引起三大巨头的愤怒，而九黎族等大族高手脸色难看，没想到来了两个教主。

　　三大巨头就够可怕了，还来两尊教主，这想要获得好处就更没机会了。如今，现场情况有些微妙，两大教主一出现，立刻引起三大巨头联合，形成一股可怕的力量。

　　“九黎族、羿族、南家、千家、你们这些小家族赶紧滚，否则本教主不介意抹杀你们。”一句阴森森的话语传来，惊动四方。

　　说话的是巫神教主，他直接点出来，要那些大家族高手离开，否则杀光。但是，这话却引起三大巨头的反弹，若是这些高手走了，可就他们三个一起面对两大教主。

　　“笑话！”

　　魔猿凶横的跺脚，大殿瑟瑟，它喝道：“你们是教主没错，可现在进入这里，同样被封印了修为，只余下肉身的力量，我不相信你们强到哪去。”

　　“对，你们两大教主也不过如此，肉身甚至没我们强，各位不用怕，他们只余下肉身的力量罢了。”白玉凶牛同样点了出来。

　　果然，这两大巨孽的话起了作用，那两大教主脸色微微一变，却被在场众人捕捉到，所以心里有些放心。

　　就是林逸都觉得，这些教主虽然强横，修炼到这个程度，肉身虽说超越他们众多，但也不会太离谱，甚至，林逸还隐隐有着要跟教主较量肉身力量的念头。

　　“不错，巫神教主你是强大，但现在未必能杀光我们。”九黎族长说话了。

　　在他旁边，一名容貌绝美的女子站出，清脆的话语传来：“两大教主，你们的话就过了，虽然我千家没有大能甚至是教主存在，但老祖的英灵还在，你们想灭我等必须要付出代价。”

　　“英灵……”

　　巫神教主似乎有着顾及，对这所谓英灵有些忌惮，当然仅仅是忌惮而已。他清楚英灵是什么存在，但是林逸却不清楚，所以有些好奇。

　　可惜这些人没有继续说下去，而是转身，看着那一口池子。两大教主没有继续说要杀这些高手，而是盯着那一口池子，感应着什么。

　　“这是仙血，没错！”天狼神主震动了。

　　强如教主，都让眼前一池子仙血给惊住，难以想象，谁有这个本事建造这样一个满满一池子的仙血？

　　这个池子有什么用，这些仙血用来做什么，一个个疑问闪过，两大教主都没有轻举妄动，反而是显得很警惕。

　　三大巨头来了，站在另外一边，而后九黎族等高手也到了，围在另一边，这个时候，众人才发觉林逸独自一人，站在池子一角。

　　“他是谁？”

　　天狼神主稍微好奇，扫了一眼就不再关注，因为林逸没什么好关注的。唯一盯着他看的就是九黎族长，因为他可是惦记着要杀那两个余孽。

　　林逸一直很紧张，因为池子内有着仙胎存在，那是他用来养混沌分身的。可眼下飞进池子之中了，那么是否会被发现，特别是两大教主。

　　“天狼，你认为这个池子有什么用？”巫神教主突然提问。

　　而天狼神主更干脆，直接翻手一抓，轰的一声，池子沸腾，血液涌来一大股，被它抓在手心之上，立刻现出了惊容。

　　“真是仙血，而且是被炼过的仙血，没有任何杂质，甚至可以吸收。”它满是震撼，不自觉的说了出来。

　　“什么？”

　　这回，在场高手炸开了，一个个神情亢奋，这一池子仙血竟然可以吸收，简直就是一种无上仙药，甚至可以将三大巨头直接推上教主级别。

　　果然，下一刻，池子内掀起滔天血浪，所有人全部出手，就是林逸都不例外，直接下手擒下一股磅礴的血液，这是仙的血液。

　　轰隆……

　　刹那间，池子整个炸开，无穷的仙光自池子内席卷而出，横扫八方，危机恐怖。林逸瞬间感应到危险，立刻抓着一大团血液后退，但胸口还是被划过一道深深的痕迹。

　　他受伤了，躲避之快还是受伤，更不说那些没来得及躲避的高手，全部被扫成两段，尸体被吸进了池子内，化成池子的一部分。

　　“该死！”

　　有人遭受重创，逃了出来，正满脸惊恐的瞪着那一口池子。就是三大巨头都不得不后退，那股仙光太可怕，强如它们都有些危险。

　　而且，两大教主仅仅抵挡一道仙光，立刻飞退，难以承受。他们若是恢复修为，可能不怕这些东西，可是修为被禁锢，甚至本身的教主兵器都无法拿出来。

　　这就有些震动了，飞仙殿当真有诡异，教主都不得不谨慎小心。

　　“这是什么东西，为何有仙光自己杀出？”天狼神主神色震撼，手心封着一团无暇的血液，就是仙血。

　　它取得不少，巫神教主同样取得不少，三大巨头也获得很多。而后，它们看向九黎族、羿族族长等高手那边，只余下九个人，余下的都死了。

　　而且，这些人都获得不少仙血，各自脸色振奋，小心谨慎的收起来。而后，感受到这三大巨头，两大教主的目光，立刻警惕的聚集在一起。

　　“将仙血交出来，可饶你们一命。”天狼神主直接开口，充满威胁。

　　“休想！”

　　那一群高手，自然不肯，人人散发杀意，大战一触即发。这里，被压制修为，只有肉身的力量可发挥，谁都想知道，他们肉身到底有多强大。

　　这三大巨头笑了，突然朝那两大教主杀去，凶狠的力量轰来，造成可怕的波动。五大强者瞬间碰撞，轰隆的一声，这一次震荡更为强烈。

　　当然，这五大强者仅仅对了一击就没动，安静的看着对方。方才那一击不过是试探，现在各自清楚了，肉身不过是半斤八两，想杀对方还是有些难度的。

　　哼！

　　巫神教主心里不痛快，冷哼着转身，继续观察那一口池子。此时，那池子因为众人的摄取产生了变化，内部血液翻滚，咕隆咕隆的沸腾起来。

　　那一口池子，血液无暇，散发炽盛的霞光，如同真仙降临，突然浮现一道画面，吓得在场众人头皮发麻。

　　“那是？”

　　林逸惊骇，快速后退，惊见那池子内浮现一道人影，那是一道朦胧的身影，只能隐隐看见那一道背影，给人一种无尽的灵魂上的压迫，如同真正的“仙”一般。

　　“仙？”有人惊恐大叫。

　　那道背影，朦胧不清，从池子内浮了起来，立在虚空，整个池子内腾起一股澎湃的霞光，仙雾飘渺，托着此人，如同飞仙。

　　看到这里，众人心头闪过一道念头，暗暗惊骇，难道这是在飞仙？这池子内还有生灵，此人是在飞仙？

　　“飞仙？”

　　“这不是真实的！”

　　两大教主发现这不是真实的，而林逸同样发觉了，三大巨头跟随看穿，这画面就是虚幻的飞仙景象，似乎是池子本身记载的。

　　这里竟然记载着飞仙图象，实在有些惊人，所有人安静下来，盯着那一道朦胧的背影，曼妙的仙姿，可确定那是一位女子。

　　这是谁？林逸好奇，所有人都好奇，此女子是谁，竟然在这里飞仙。就在众人疑惑的时候，那一道朦胧的背影忽然转过身，平淡的扫过众人一眼。

　　嘶！

　　一道眼神罢了，竟然将在场所有人惊出一身冷汗，不自觉的后退。三大巨头退了，内心弥漫着强烈的恐惧，两大教主退了，满脸惊骇。

　　仅仅一个眼神扫过，竟然将这些高手给吓退，教主都不例外，那双眼神给人一种灵魂内传来的颤栗，浑身发毛。

　　“是她？”

　　林逸险些惊叫出来，吓得后退很远，内心很震撼，又有着极大震动。他看见，这女子的容貌竟然见过，就是当初在星空上遇到的那仙门影象，最后出现的一位神秘强大女子。

　　正是她！

　　这女子竟然来过飞仙殿，难道她飞仙了？林逸震惊，那两大教主更是悚然，现场气息压抑起来，没有磅礴的威势，却压得众人心神难过，就要窒息。

　　那是灵魂的错觉，仅仅一个画面就压得众人难以喘息，若是真人在此会怎样？

　　“她是谁，难道是……”

　　“仙？”

　　九黎族长等人脸色煞白，身体瑟瑟发抖，有着极大的震撼和恐惧在心。对这个神秘的女子产生敬畏，如仙一般，让人膜拜。

　　“这不是仙……”巫神教主沙哑的道出一个真相。


第719章 尸仙？

　　“她不是仙！”

　　巫神教主沙哑的道出一句，似乎清楚一些东西，双目内闪烁着震撼，隐隐有着丝丝恐惧在蔓延，强如教主都会恐惧？

　　许多人好奇，教主都会恐惧，那这女子到底是什么来历？林逸双目闪烁原始符号，盯着那一道虚影，像是在飞仙而去，曾经在星空上的那一道门内看见过。

　　仙胎曾经记载过这个女子的一些信息，但到底是谁却不清楚，林逸实在好奇。

　　“她是至尊，无敌一世！”天狼神主说话了，声音有些颤抖。

　　它似乎也认识，对这个女子的情况有些了解，才显得有些惊恐。两大教主都是这么一个惊恐的表情，在场众人更为好奇了。

　　“至尊？”

　　三大巨头满脸惊悚，冷汗都下来了，虽然并不清楚女子来历，但天狼神主的话太过吓人。三位巨孽都感觉到恐惧，什么是至尊，当然是无敌的存在。

　　魔猿微微后退，有些骇然道：“这女至尊难道没死？她是在飞仙，成功了吗？”

　　众人发毛，脸色煞白，都后退而去。那女子的眼神扫过来，给人感觉就好像是灵魂内有万千刀光割裂一般，疼痛欲碎。

　　林逸眉毛蹙起，听着两大教主的话，却在疑惑。这女子是至尊，但什么是至尊他其实并不了解多少，只清楚这是一个无比强大的等级，接近于仙。

　　他又想起来，星空那一道门里记载的另外两个人，难道也是至尊？林逸盯着前方池子内，仙芒交织，霞光万道，内有一人朦胧不可见，宛若飞仙之人。

　　“传闻，在百万年前，仙河同时出了三位至尊，一位戊帝，来历非凡，一位白帝，身份未知，这最后一位就是此女子，来历最神秘。”巫神教主喃喃自语，道出那些隐秘。

　　百万年前，仙河诞生三大至尊，能诞生一位至尊就很厉害了。但同时出现两位，这可以说是惊天动地，古来罕见，但是最后又多了一位，就是眼前那女子。

　　而且，这女子来历神秘，没人清楚其具体情况，只知道她最强大，两大至尊曾经联手都无法压制她，那是真正的无敌，传闻她已经踏进仙门尽头。

　　“难道，这是记载着她当年飞仙的景象？”有人惊叫，有些胆寒。

　　能见人飞仙，那可是无上造化，可林逸不这么想，倒觉得这个女子不可能飞仙。否则，在星空上的那一道仙门内，为何没有杀进去，反而杀出来了。

　　什么是仙，成仙又是个什么境界，这些东西好象有着难以想象的隐秘。林逸忽然觉得，那仙门内隐藏大秘密，兴许只有等未来达到那一个境界才能知晓。

　　他现在唯一想知道的就是，这个女子死了吗？

　　“她还活着吗？”

　　在场，众人十分警惕，有些哆嗦的看着那一个飞仙画面。所有人心里都想着，这样无敌的存在还活着吗？毕竟都百万年时间了，一百万年，在上界仙河谁可以活这么久？

　　“怕什么，她早死无数年了。”九黎族长大声提醒，像是在告诉众人不要怕。

　　当然，两大教主没有理会，三大巨头更没有听他的话，而是盯着那里，仔细的看着那一道朦胧的虚影，看她在做什么。

　　林逸也发觉了，而且感应到自己跟仙胎的联系越来越强，甚至气息越来越强烈，好象要出世了。

　　“仙……”

　　一声空灵的呢喃传来，像是划破混沌时空，震荡心灵，令在场众人元神不稳。一些弱小的直接沉迷，仿佛自己化成了仙，正要飞去。

　　而那两大教主脸色大变，快速后退，身体浮现密密麻麻的符号，抵挡这可怕的迷惑仙音，满是惊恐。

　　“这不可能，她都死了，为何还能迷惑世人？”天狼神主有些慌张。

　　教主都会怕死，毕竟那是至尊，无敌天下，无人能挡。在至尊眼里，教主其实就是一只大点的蝼蚁，随手可灭之。

　　眼前的女子，似乎陷入某种思绪当中，朦胧的脸上满是挣扎，有着痛苦、悲哀等等情绪在浮现，让人猜测其内部正在挣扎。

　　“如若那便是仙，我甘愿平凡一世！”

　　忽然，那女子平静下来，周身弥漫着强烈的光，万道附和，竟然笼罩其身。即使只是一个画面，但那恐怖的气息依旧压得众人难以喘息，甚至教主都感觉到恐惧。

　　终于，林逸看见，那女子竟然将自身的力量放逐，没错，就是放逐。将本来身体内的无敌至尊的力量统统放逐出来，化成无敌的大道封天锁地，将飞仙殿彻底镇压。

　　“如若那便是仙，我愿放逐真我，尸解轮回……”空灵的话语，划破时空震荡而来。

　　这句话，久久不曾平息，在大殿内回荡不休。林逸陡然感觉一股压抑，来自灵魂内的压抑气息，难以忍受，不得不以人字古卷镇压。

　　而九黎族长、千家之主等高手感觉浑身发毛，内心不自觉的恐惧起来，各自脸上都浮现出惊恐神色，就是三大巨头都不例外。

　　“尸解，她这是要放逐自我，尸解轮回？”白玉凶牛满是惊恐，尖叫起来。

　　它清楚，这女子是在干什么，那是一种传闻，没有人尝试过。但是，眼前的女子竟然真的去尝试了，那是另外一条理论上的不朽之路。

　　或者说，是一条另类的成仙路，这女子放逐自我，修为尽斩，竟然以尸解轮回，这是要以尸成仙，重新诞生一个新的自我。

　　就像是轮回，前一个自我被放逐，尸身不朽，又诞生令一个自我，那就是尸解轮回，传闻最终轮回可化成仙，那就是尸仙，可永生不死。

　　“天啊，她是要尸解轮回，重新诞生一个自我出来，轮回化仙，这是尸仙。”凶鳄快速的后退，难以置信，有些惊恐。

　　这三大巨头恐惧了，为何恐惧，因为看到那女子将自身放逐出来，而后尸体沉入了那一方沸腾的仙血池内。

　　这个情景，让在场所有人无不胆寒，那么是否这个池子内有着那女子的尸体？如此漫长岁月过去了，池子内的女至尊尸体是否还保留下来，她成功了吗？

　　两大教主有些惊颤，却没有动，而是盯着那一方沸腾的池子，霞光浩荡，遮蔽了整个大殿内部，让人看不清楚。

　　两人目力极强，可依旧无法看穿那一池仙血，根本无法得到答案。池子内是否有一具女至尊的尸体，那可是无敌的存在。

　　即便是放逐了自己，那至尊的尸体都不是谁可以碰的，即使教主都无法碰，甚至无法靠近那至尊之身。

　　可是，至尊的尸体，还是完整的尸身，那对任何人来说有着天大诱惑的。两大教主惊颤的同时又心动了，想要将这具至尊尸体弄回去，那样一来不管是用来炼器还是炼药，都可以获得无法想象的好处。

　　“去看看，是否真有至尊尸身存在。”巫神教主立刻行动。

　　他身影一闪，来到那仙血池前，仔细的盯下去，沸腾的仙血内，霞光腾腾，透着无比可怕的气息。

　　天狼神主也来了，双目内道道符号闪烁，欲看穿那一个池子。许久，两大教主突然僵住了身体，齐齐惨叫一声，双目中血液飞溅而出，融入那血池内。

　　“啊……是她，真的是她！”

　　天狼神主凄惨的大叫，快速的后退，捂着自己的双目，血水汩汩而下，情景可怕无比，竟然被震伤双眼。

　　就是巫神教主都一样，似乎看到了什么，双目被神秘力量刺伤了。两大教主受伤，立刻引起三大巨头的主意，各自心思一转，都想着要现在杀死两大教主，这是机会啊。

　　哼！

　　仿佛感应到杀机，巫神教主权杖一辉，森然道：“虽然双目受到刺伤，但你们若以为可以杀我们，那就大错特错。”

　　“敢上来，死的会是你们。”天狼神主同样警告，浑身威势滔天。

　　两大教主警告，那三大巨头自然没有再打算动手，而是好奇起来。三者快速过来，各自以极限的目力看穿池子，想看个究竟。

　　轰……

　　突然，仙血池子一阵沸腾，轰的一声，霞光茫茫一片，席卷八方，大殿震荡不休。那一刻，众人看见池子内霞光成片交织，隐约见可以看见一道朦胧的身影，正躺在池子的底部。

　　那是一位女子，看情景似乎就是画面上的那一位，放逐自我，尸解轮回，想要重新养出一个自我来，这是尸仙。

　　她想另类成仙，眼下那躺在池子底部的，就是她放逐后余下的尸身。看到这里，众人无不胆寒，惊恐的后退，因为那一具尸身竟然在散发仙光，朦胧的光雾笼罩全身。

　　而且，让人发毛的是，这池子的仙血竟然被那尸身吸收，这是以仙血养尸身，可数百万年而不朽，最终完成蜕变，重新诞生一个自我。

　　“重新诞生一个自我，那还是她吗？”林逸陷入沉思，盯着那沸腾咆哮的池子。

　　他看见，那女子尸身正静静的躺在池子底部，吸收着强大的仙血来保养。这就是至尊，即使放逐自我，依旧散发着至高无上，神圣不可侵犯的威严。

　　她就是天上地下，唯我独尊的无敌人物，一位盖世无敌的女至尊。

　　“那是……”

　　突然，两大教主恢复过来，又一次看去，顿时脸色大变。他们看见，在至尊尸身旁，竟然悬浮着一物，吸收着池子内的仙血，正在修复壮大自我。

　　“仙胎？”

　　天狼神主惊叫一声，豁然醒悟到，立刻冲上前，直接出手压去，要将那仙胎给摄取出来，可以说速度快及。

　　但是，巫神教主同样很快，几乎同时到来，两大教主在瞬间出手，压向了仙血池子，想要将那枚仙胎给摄取出来，这可是仙胎啊。

　　“混账，仙胎是我的，那至尊尸身留给你。”


第720章 战三凶！

　　天狼神主大吼，抬手怒劈巫神教主，扬言要仙胎而不要至尊尸身。

　　这是为何，它很清楚，至尊是不能随意揣摩的，谁清楚这尸身是否还活着，那样一来就是亵渎尊者，那是要倒霉的。

　　砰！

　　一根权杖击来，咚的一声，大殿瑟瑟，两大教主威势可怕，尽管被封住了修为，可肉身的力量依旧滔天可怕，震得这里嗡嗡颤动。

　　巫神教主强大，两者激战不休，就为抢夺一个仙胎。这东西才是最有用的，有了仙胎，即可吸收提高，很快就可以超越一般教主。

　　砰……

　　巫神教主权杖一点而去，冷哼道：“仙胎是我的，有了仙胎，我即可吸收仙胎精华，达到真血反祖的境界，成就一方始祖，你算什么东西？”

　　他要以仙胎精华反自身血液，达到一个真血反祖的境界，那就是始祖境界。这种存在，超越了教主，可称呼为始祖，或者真祖。

　　整个仙河三千洲界里，都没有几个始祖级人物，而且都是隐藏不出，参悟不死奥秘，等待着一跃仙门，成就无敌至尊。

　　“你想成帝做祖，简直就是妄想，今日先镇压你！”天狼神主怒极，浑身力量沸腾，一枚枚可怕的符号闪烁而来。

　　这是隐藏在肉身里的符号，是教主级人物淬炼肉身获得的，可将肉身化为不可思议，拥有难以想象的伟力。

　　锵！

　　两人谁都不服谁，正在奋力激战，可却忘记这里还有不少高手存在。特别是那三大巨头，凶横的瞪着两人，正思考着如何夺取这一次造化。

　　“仙胎我不要，我只要那至尊尸身。”凶鳄直接开口。

　　旁边白玉凶牛不乐意了，哼道：“你我各一半，否则别想拿，我先镇压你。”

　　“我要仙胎，你们两个分至尊尸身。”魔猿开口了。

　　三大巨头立刻达成协议，各自凝聚力量，可怕的肉身之力在沸腾，三者突然一动，朝那池子扑了过去，惊动那激战中的两大教主。

　　“三只凶物，你们敢？”巫神教主勃然大怒。

　　那天狼神主更是咆哮连连：“巫血，你我先杀这三头畜生再说。”

　　“好！”

　　巫神教主直接同意，却暗暗冷笑，说人家是畜生，自己还不是一条蠢狼，跟畜生又有什么不一样，不过都是一个货色。

　　不过，两大教主立刻达成联盟，先杀三只凶物，否则这里就真多了几个抢夺了。至于九黎族长、羿族、千家等高手，其实不在他们的考虑范围内。

　　这些人，虽然看起来不错，可还不看在这些大人物眼里，甚至当他们不存在。至于林逸本人则躲避远远的，一直感应到仙胎传来的强大气息，越来越强烈。

　　“混沌要出来了？”林逸内心兴奋又担心。

　　因为，仙胎旁边，那一具至尊尸身太恐怖，甚至都不敢想象，她到底死了没有？那画面里看见她是放逐自我的修为，以尸解轮回，想再活一世。

　　这样的存在，手段通天，怎么可能没有防备，或者说这里轻易就可让人进入？他怎么都不相信，肯定有着什么可怕的东西，或者说这位女至尊本来就没死。

　　“若是至尊没死，那会是什么情景？”他心里有些哆嗦，不是怕，而是感觉到不可思议。

　　在下界地球，因为法则莫名，所以那里的生灵看起来活了数百万年，可若跟上界一起连接起来的话，就不是那么回事。

　　“杀！”

　　嗷吼……

　　大殿瞬间大乱，五大强者拼杀，各自展示彼此恐怖的肉身之力，想要杀灭对方。两位教主跟三大凶物激战，彼此肉身搏杀，拳掌相击，血液飞溅。

　　仙血池内有仙胎，这就导致五大强者不得不争夺拼杀，甚至还有一具完整的至尊尸身，若是得到了，不说其他，只用来炼一炉不死药，都是惊动三千洲的存在。

　　轰隆！

　　大殿震动，像是无法承受五大强者的力量，但是却没有一丝裂痕，甚至地面上都没有任何的痕迹留下，有神秘伟力守护这里。

　　就在五大强者激战的时刻，九黎族长等高手纷纷行动了，一个个小心谨慎，私自达成了什么协议，直接飞冲而来，朝那仙池冲去。

　　他们的目标，大部分不是仙胎，更不是至尊尸身，那些不是他们能碰的，有自我认识的人都知道怎么做，大部分人都选择了仙血。

　　那一池子仙血，只要获得一点，对自身乃至整个家族都是有着巨大帮助的，可以说这一次是大造化，大机缘。

　　“我们只要仙血！”

　　千家家主冲来，身资飘渺，如凌波仙子，清脆的话像是在提醒那激战的五大强者，让那些人脸色震怒。

　　但是，他们激战之中，自然没有谁敢撤离，否则被对方击成重伤就不好了。果然，千家家主第一个到来，直接拿出一个玉瓶，吞下了一大股仙血，接着转身就走，干净利落。

　　她没有停留，而是快速飞出大殿，直接离开了。这位千家美女家主让林逸高看一眼，能忍住强大诱惑而不动，取了仙血就走，不得不让人惊叹。

　　“我先走一步！”

　　此时，羿族族长飞身离开，余下这么一句话就走了，同样干脆。他清楚，这里迟早要被那些巨头或者教主知道，到时候想离开就没机会了。

　　贪心会有，但是要量力而为，现在明显有三大巨头和两位教主争夺仙胎和至尊尸身，即使现在得到了，出去后依旧无法保护，那还可能为家族引来灭顶灾难。

　　教主在这里被压制，可出去后就没这个限制了，谁敌得过这些巨头和教主？

　　这个时候，九黎族长有些迟疑，但最终还是战胜贪念，快速撤离。余下那一群人，一些是不想放弃，一些是想谋划那仙胎，甚至想取来至尊的一点血肉。

　　“哈哈，仙胎，我的！”

　　突然，林逸看见，一位高手竟然要取出那一枚仙胎，而旁边一群人，竟然拿出一些光芒闪闪的锁链，要捞起那一具至尊尸身。

　　他看得一直摇头，暗道这些人惨了，肯定要被杀灭。果然不出他预料，五大强者本在激战，可一见这些人打仙胎和至尊尸身主意，同时转身，朝这些人轰了过来。

　　砰！

　　一名男子当场炸碎，被天狼神主抓爆了，死在这里，血肉飞进血池内。而余下的人，被那三只可怕的凶物打成肉泥，一个个融合进那血池内，死了。

　　“该死，你们想赶尽杀绝？”余下唯一大族没走。

　　南家家主怒吼，又有着强烈的恐惧，五大强者竟然直接下杀戮，一下子杀了大部分人，只余下零散几个，南家就他跟几个高手。

　　对于他的话，魔猿是这么回答的，拳头轰来，杀意滔天，当场轰杀他身边的一众高手，惨叫都来不及，魔猿肉身恐怖到极点。

　　“你们等着！”

　　南家家主怒喷一口血液，取出一物祭出，瞬间爆成一团恐怖的光，携带毁灭的力量席卷整个大殿，而他自己则消失在这里。

　　“混账，竟然自爆本命道器，等出去后灭你南家全族。”一声咆哮传俩，躲避在角落的林逸都有些耳鸣。

　　他脸色凝重，现场就余下三只凶物，还有两大教主，最后就是他一个人了。此时，五大强者齐齐盯来，散发着恐怖的杀机，让林逸陷入危机境地。

　　“还有一个，杀了了事。”那只凶鳄飞扑而来，爪子凶横拍下。

　　所有人都认为，林逸下一刻就会炸碎，但是事情往往会出现偏差。就像此刻，林逸快速踏前一步，举起手臂，拳头迎了上来。

　　当！

　　那里，传来一阵金铁交鸣之音，强横的凶鳄竟然连连后退，蹭蹭的踩在大殿，传来瑟瑟的震动感，令人震撼。

　　别说那他们震撼傻眼，就是那凶鳄本身都不相信，一个人族小子，竟然能将他给打退，虽然是肉身，可足以让人震撼了。

　　“你是谁？”凶鳄咆哮一声，感觉面子过不去了。

　　“这小子有问题，好强的肉身。”魔猿感觉到，那一拳的威势，实在太强烈了。

　　三大巨头，两位教主齐齐逼迫而来，可怕的杀机锁定林逸，让他无法逃跑。这是想直接下手杀他，但没有一个动，因为不清楚对方的底细。

　　“仙胎是我的……”

　　一句话，让本来迟疑的五大强者立刻散发杀意，气息沸腾，迟疑的心都刹那熄灭，这是多一个人抢夺的。

　　“找死！”

　　天狼神主阴冷着一张脸，双目凶横的盯这林逸：“小子，你想死可以成全你，虽然你肉身有些古怪，但别以为能跟我们相提并论，一只大点的蝼蚁罢了。”

　　“不错，小小蝼蚁，赶紧滚蛋！”

　　这些巨头和教主，谁人不是骄傲一世，甚至有些目中无人。他们就是高高在上，巨头和教主又怎么会将这些蝼蚁般的人物看在眼里？

　　“再说一次，仙胎是我的。”林逸浑身气息散发，磅礴的原始力量在肉身内涌动，这是要直面五大强者。

　　这里被禁锢着修为，唯一能发挥的就是肉身，那就是林逸的机会，有能力搏杀这些巨头和教主级人物，当然不会错过。

　　“小子找死！”

　　“杀！”

　　三大巨头立刻扑来，各自爆发强大力量，要轰杀林逸本人。而那两位教主则没有动，猜测着三只凶物足以杀死林逸，而两大教主非但没去，反而是瞬间扑向那一方池子。

　　他们这是要先夺取那一枚仙胎，甚至抢夺至尊尸身，出了外面，这三大巨头就没什么好怕的了，那就是被他们镇压的份。

　　“三只大凶之物，来战吧！”

　　林逸脸色冰冷，肌肉颤动，一双手臂挥舞，直接迎了上去。他要激战三大巨头，至于那两大教主的行为，一点都不担心，因为仙胎已经要孕育成熟，混沌要出来了。


第721章 再活一世！

　　铿锵！

　　星火飞溅，雾霭溃散，有人影飞出，那是林逸，重重砸在大殿墙壁上。不过，让三大凶物震惊的是，这小子竟然没事，而且看起来肉身如神铁一般坚硬，无法伤到他。

　　三只大凶本来想轰杀林逸，但没能做到，甚至感觉没伤到对方。刚才，林逸两拳轰去，挡住了其中两个，但有一个打在他身体，仅仅感觉剧烈疼痛外就没什么伤势。

　　“不错，这才是肉身的原始大道。”林逸站起来，活动身体，内部传来一股浩荡的力量。

　　他喜悦了，肉身达到这个程度，可以说很满意。他是满意了，可对面三只大凶不满意了，甚至感觉匪夷所思。

　　“这不可能！”

　　确实，有些不可能，可真正事实摆在眼前，它们不信也得信了。不管这三只大凶信不信，林逸已经冲了上来，主动迎战，要试验自己的肉身底线。

　　看他竟然主动迎来，那三只大凶怒了，各自爆发力量，肉身颤动，挥舞拳掌劈来，瞬间战成一团，肉身搏杀是林逸最擅长的。

　　一路走来，他除了一开始外，都是以拳头来搏杀。现在，面对三大巨头，以肉身搏杀之下竟然还游刃有余，力量之强就是三只大凶都有些动容。

　　咚！

　　拳头击来，空气爆碎，大殿都瑟瑟颤抖，白玉凶牛惊叫一声，感觉拳头上恐怖的力量，原始符号一卷，将其击飞出去了。

　　一人飞出，余下两大凶物立刻震撼了，陡然感觉压力大增，林逸拳头太沉重，如一座太古魔山一般压来，空间都要塌陷。

　　砰砰！

　　林逸肉身搏杀，速度快到极限，肉身的神通运转下来，三大凶物都有些不可思议了。在这里被压制修为的情况下，这小子竟然还有这样的速度和力量，简直匪夷所思。

　　魔猿凶吼，拳头轰在他的胸口，“当”的一声，传来的是金铁之音，星火飞溅。那身体就如神铁一般坚硬，击不碎，打不伤，实在令人震动。

　　但是，林逸拳头打来，沉重无比，风压恐怖，如一座魔山般冲来，砸在凶鳄的胸口，不仅将它打飞出去，甚至留下了一个拳印。

　　嗷……！

　　林逸转身一劈，掌如天刀一般切下来，血液飞溅，那白玉凶牛立刻倒飞，胸口上有着一道深深的痕迹，血液汩汩而下。

　　这个时候，余下那魔猿有些惊了，强大的力量轰来，拳头巨大，咚的一声，撞在林逸那只拳头之上，彼此碰撞，双双飞了出去。

　　林逸划出十米停止，魔猿直接飞出数十米，撞在大殿之上。此时此刻，三只大凶才意识到林逸不好惹，甚至肉身强大得过分，修为压制下真不是对手。

　　“你们还抢夺，快过来先灭了这个古怪的小子。”魔猿咆哮，冲那两大教主凶吼。

　　它们看见，两大教主竟然在争夺仙胎，在血池边缘激战，彼此谁都不服。可这回，两大教主听到这咆哮后，惊讶的停止下来，看着这边，才发现林逸竟然伤了三只大凶。

　　“这小子什么来头，竟然伤了三只大凶？”天狼神主惊奇，内心隐隐感觉对方肉身可怕。

　　巫神教主同样感觉到了，这才意识到，这里又多出一个争夺者。他心思一转，喝道：“天狼，先杀那小子，然后再争夺。”

　　“好！”

　　那天狼立刻答应，直接冲来，对着林逸就是一爪子拍下。但是，他丝毫没看见，巫神教主在它冲来的刹那，嘲讽的转身，扑到那血池前，直接往下一抓。

　　轰隆！

　　一股强烈震动，惊醒了在场众人，才发现那巫神教主竟然将池子内的仙胎抓起来，正要镇压在手心，准备收起来。

　　“你敢欺我？”

　　天狼神主勃然大怒，身体生生一转，砰的一声，踩着地面反扑而来，爪子锋利，轰隆的击在巫神教主的后背，将他打个一个措手不及。

　　而此时，仙胎正好飞出，立刻引来三只大凶冲起，激烈争夺，你来我往，都想抓住那枚仙胎收起来，造成混乱的场面。

　　“混沌，就要醒来了。”林逸脸色激动，没有过去抢夺。

　　因为，他清楚混沌准备出世了，这是一种激动时刻。他清楚，以仙胎来养，混沌分身的可怕一定超出想象，仙胎养出来的不是仙物就是仙灵。

　　最可怕的是仙灵，那才是无敌天下的存在，天赋恐怖就算了，一出世就是惊天动地的可怕存在，即使混沌分身没那么可怕，依旧能达到自己满意的程度。

　　“去死！”

　　咆哮传来，天狼神主转身冲至，爪子挥舞，冲击那三只大凶，造成更混乱的局面。一位教主加入进来，立刻引起三只大凶齐手轰击，将它逼飞出去。

　　之后，三者又一轮抢夺，仙胎就悬浮在池子上空，可这三只大凶却无人能抓住，还没靠近就被对方打出去，甚至不得不后退。

　　吼！

　　魔猿咆哮，身体横飞，被巫神教主突然出手伤到了。那身体上，一道裂痕蔓延，血液流淌下来，无法恢复，竟然被那一方池子吸引进去。

　　不仅如此，这五大强者激战之下，林逸却看得很清楚，各自受伤飞出的血液都被那池子吸收了，或者说被池子内的尸身汲取了。

　　“那尸体有问题，难道还没死，或者已经完成尸解轮回，重新诞生一个自我？”林逸心神颤动，暗暗猜测这个事情。

　　砰！

　　一道黑影飞来，惊醒了沉思的他，本能的挥舞拳头打去，咔嚓的一声，有骨裂传来，接着一声咆哮，充满痛苦的哀鸣。

　　飞来的竟然是凶鳄，三凶之一，却被林逸轰在脊背，骨骼断掉了。它的身体又一次飞出，重重的砸在地上，一时间有些起不来。

　　它遭受到重创，脊背让林逸一拳打断，失去修为的它自然一时间站不起来。当然，强大到它这个程度，本身恢复力还是很快的，可惜有人不想让它恢复。

　　刷！

　　林逸闪身而来，浑身力量沸腾，原始符号浮现在拳头之上，轰隆的砸了下去，惊得那只凶鳄本能的一翻，身后一条尾巴甩了上来。

　　砰的一声，林逸这一拳被挡住，尾巴传来的力量很强，没有能继续打下去。当然，这条凶鳄转眼就恢复过来，可以继续激战，所以林逸失去了杀它的机会，心里有些遗憾。

　　“放下仙胎！”

　　林逸刚要冲去激战，而就在此时，一声怒吼传来，两者立刻转身看去，脸色都变了。就见巫神教主抓住了仙胎，直接夺了回来，当着众人的面就要收起来。

　　“仙胎是我的了……”他一阵狂笑，可下一刻却僵硬下来。

　　因为，仙胎却没有消失，无法收取。这个情况让他措手不及，还没等明白怎么回事，天狼神主等人杀到，直接愤恨的出击，强大的力量轰飞了他。

　　哗啦！

　　黑袍飞舞，直接被打碎了，巫神教主从墙角站起来，露出那阴冷的面容。他抹掉嘴角的血迹后，盯着那正抢夺仙胎的几大强者，没有提醒。

　　他眸子闪烁，喃喃道：“这仙胎有古怪，内部似乎蕴养着一尊仙灵，竟然无法收取。”

　　“那就取来至尊尸身。”他瞬间决定，要取来至尊尸身。

　　想到这里，巫神教主来到池子边缘，直接干脆的摄取那一具尸身，这是至尊尸身。这女子容貌被迷雾遮蔽，看不清楚，身上裹着一件无暇战衣，仙华流转，传来惊人的铿锵。

　　这一摄取，却出了问题，那一具尸身竟然产生强烈的光，仙芒交织，炽烈的霞光浩荡而起，如火山沸腾，一尊伟大存在正在苏醒。

　　轰！

　　池子瞬间炸开，满池的仙血直接涌上高空，却诡异的被吸进那池子内，消失不见了。一池子仙血就这么没了，这个突然的变故让激战的众人停止，满脸惊疑的盯着那一个池子。

　　那里，霞光炽盛，仙华万道，正在池子内交织弥漫。林逸突然感觉到一缕强大压迫，来自那一方池子，内部有一尊可怕的存在苏醒了。

　　“不好，她要醒了，没死？”巫神教主突然尖叫一声。

　　他瞪着一双眸子，满是惊恐和不可思议，看见池子内，那一具至尊尸体，正散发着晶莹无暇的光泽，点点飞散，气息越来越强烈，生命的波动传了出来。

　　这位女至尊，醒了，自仙池内醒来，气息越来越强烈，引起在场高手的恐惧。一位至尊醒来了，那会是什么情景，绝对是一场杀戮。

　　亵渎至尊，那是找死的行为，没人想过她还真的没死。就是林逸都有些惊颤，想到自己放入仙胎抢夺那些仙血，这会不会引起麻烦？

　　“该死，她怎么还没死，不是尸解了吗？”天狼神主惊骇的咆哮起来。

　　它不相信，就算是至尊都无法活过数百万年，早就腐朽了。而且，还是一个放逐自我，直接尸解的至尊，所谓尸解，在大众流传的意思就是自杀。

　　没人能通过尸解，而后再重活一世，这是逆天的行为。可眼下，这位女至尊尸解后，到今天竟然苏醒了，这要是传出去那会引起多大的风暴？

　　巫神教主脸色惊恐，不自觉的后退，骇然道：“她尸解成功了，又重活了一世？”

　　“重活一世？”

　　在场，几大高手立刻后退，满是惊恐，重活一世的至尊，这是多恐怖的存在？它们是巨头，是强大，可在至尊面前什么都不是，何况是一位重新活了一世的至尊？

　　“她尸解成功了？”

　　“重新诞生一个自我，又活了过来……”巫神教主显得有些惊恐，难以平静了。

　　这样的情景太可怕，从来没听过谁可以重活一世，至尊都难以做到，而眼下这位女至尊竟然真正做到了，数百万年前放逐自我，今日再世复活，又重新活了一世。

　　“跑！”

　　一个字，在几大高手心神内划过，片刻都不迟疑，直接要跑。


第722章 混沌仙灵！

　　“跑！”

　　这是在场众人一致诞生的念头，就是离开这大殿，否则那至尊一苏醒过来，必然会有着血光之灾。

　　而且，在这里被压制住修为，想反抗都做不到，出去了恢复修为，那还可能有些反抗能力存在，否则巨头、教主被当成猪来宰杀就好笑了。

　　三大巨头立刻反应，快速冲向那大殿外，可走前竟然想带走那一枚仙胎，林逸自然不会让它们夺去，否则混沌还怎么出世？

　　“滚……”一声怒喝，林逸挥舞拳头轰来，打退了这三只大凶。但是，两大教主同时杀到，要夺走仙胎，只要出了大殿，外面修为一恢复，这些人谁是对手？

　　不过，在这里林逸可不怕他们，肉身的力量没怕过谁，飞身一挡，拳头挥舞，空间都传来波纹荡漾。

　　轰！

　　两大教主发挥极至，可肉身终究没有林逸强大，后者修炼领悟出原始大道，爆发出来的力量就是他们都觉得心惊肉跳。

　　他们也失败了，整个大殿内，至尊女尸要苏醒，气息越来越强烈，再不走就来不及，是以只能愤恨的瞪着林逸，不甘心的冲出大殿。

　　“她要醒了？”

　　而余下林逸一个人，脸色震惊，直接抱起仙胎就跑。他连看一眼都没有，甚至感觉若是不跑出去，接下来就是要面对那一为无敌至尊了。

　　至尊，那可不是他现在能面对的，即使巨头都无法抗衡，更不说至尊了。可是，让林逸想不到的是，血池内部的至尊尸身竟然浮了起来，滔天的威势卷过。

　　轰隆……

　　一股威势横扫，砰的一声，直接将林逸掀飞出去。幸好，他抱着仙胎，本身内部的混沌即将苏醒过来，气息强横，挡住了一大部分，否则这一次就受伤了。

　　尽管如此，林逸也不好受，忍着疼痛快速转身冲出了大殿。他没有丝毫停留，穿过沸腾不休的飞仙光芒，终于脱离了这个飞仙殿。

　　可他一出来，瞬间遭受五股恐怖力量的镇压，抬头一看，五大强者直接封锁了整个庞大的飞仙殿。

　　三只大凶，两大教主联手，封锁了飞仙殿。这些人一出来，修为没有再受到压制禁锢，恐怖的威势席卷而开，威慑九天十地，蛮洲上下都震动了。

　　“交出仙胎。”天狼神主双目迸发凶光，恶狠狠的威胁，要林逸交出仙胎。

　　巫神教主阴沉着脸，盯住林逸：“小子，立刻将仙胎交出来，今日留你一个全尸。”

　　吼！

　　三声凶吼传来，威势滔天，那三只大凶威胁，都想要那一枚仙胎。而林逸心里有些沉重，盯着眼前五大强者，又感受到飞仙殿内传来的可怕气息，越来越强。

　　前有五大强者，后又一尊即将苏醒，再活一世的至尊。这种感觉，就好像是自己陷入了绝地之中，在两大教主，三只大凶之下逃跑根本没希望。

　　“想要，你们自己下来拿！”林逸冷笑，举着仙胎说道。

　　五大强者一听，顿时怒火燃烧，这话太气人了。林逸就在飞仙殿大门前，这些人想杀他就必须破开那一股越来越强烈的至尊气息。

　　而现在眼看至尊尸身就要苏醒，可仙胎就在眼前，如何夺取这枚仙胎？

　　“既然你找死，那就去死吧。”巫神教主不耐烦了，直接抬起权杖一点。

　　一杖点来，咚的一声，虚空都崩碎了，漫天黑符交织，化成一张网笼罩而来。这是教主的可怕一击，蕴涵着大道之力，不是一般人能抵挡的。

　　就算是此刻的林逸都无法做到，唯一让他放心的是，飞仙殿突然震动，嗡的一声，那一张黑网直接破碎消散，教主的一击失去了作用。

　　“不好，赶紧联手将这小子擒出来，否则至尊一旦苏醒，你我全都要完蛋。”巫神教主脸色着急地说道。

　　“擒下那小子！”

　　果然，五大强者意识到不好，立刻爆发各自力量，恐怖的修为一旦联合，那么会是一个毁天灭地的景象。

　　五股力量涌来，符光成片，化成海洋淹没这里，要将林逸擒出来。他感觉到危机，从来没面对过这样的危险，三只大凶，两大教主联手，谁可以活下来。

　　就在林逸要退回大殿的时候，手里的仙胎突然动了，飞了出去，挡在那五股力量前。

　　轰隆！

　　一声剧烈的爆炸，庞大的冲击将林逸震的微微后退几步，肉身传来强烈的压迫，没想到仙胎自己挡在他的跟前。

　　只见，五股恐怖的力量轰来，却被一枚仙胎挡住了。那仙胎震动，散发无暇仙芒，道道交织盘绕，气息越来越强烈，最后“咔嚓”的一声裂开。

　　仙胎裂开一道痕迹，让林逸心神猛跳，感应到混沌的气息，终于要出来了。五大强者的一击反而加速了混沌出世，现在仙胎一裂，分身的气息更为强烈了。

　　“该死，仙胎裂了！”

　　“怎么回事，仙胎不可能这样就裂开了。”

　　两大教主惊怒，挥手打出大片符光，大道神术交织，要镇压这片天地。可是，那枚仙胎震动越来越强烈，裂痕快速蔓延，有仙光溢了出来。

　　看到这个情景，别说教主，那三只大凶都感觉到了危机。仙胎内部，必然养着一只恐怖仙灵存在，大凡仙灵都是非常可怕的东西。

　　“难道，是仙灵要出世了？”魔猿双目内有些惊恐闪过。

　　这些强者，似乎清楚仙胎是干什么的，内部不是有仙物就是有仙灵。现在，从那股气息感应来看，带着强烈的生命波动，肯定就是仙灵。

　　仙灵一出，惊天动地！

　　这至尊尸身才要苏醒，现在又来一尊仙灵，就是两大教主都感觉到悚然了。没错，至尊那是最接近仙的存在，无敌一世，而仙灵就是天生的仙，同样是最接近仙的存在。

　　现在两大恐怖存在要出现，那是一个什么情景？

　　咔！

　　一声脆响，仙芒道道，终于，那枚仙胎表面无法承受内部压力，轰的一声，炸成一团碎片飞散四方。

　　那里，有一团光出现，无暇的光团，透着仙的空灵飘渺，永恒不朽。这就是仙胎炸开后，出现的一团无暇的光，内部人影浮现，让林逸差点没笑起来。

　　这是混沌分身，终于再一次复活，而这一次还是从仙胎内蕴养而来，本身起点就不是原来可以相比的。

　　“仙灵？”

　　惊呼传来，天狼神主脸色震惊，看着那一团无暇的光，内部人影浮现，但是通体灰蒙蒙的混沌气笼罩，难以看清楚。

　　此人的气息强大无比，随着那团无暇的光被吸收，就连碎开的仙胎都被吸收而来，铿锵之音传出，化成一件强大的仙衣裹身。

　　林逸看到这里，心情无比激动，终于确定这就是混沌分身。在灵魂内传来的感应不会错，这是自己的混沌分身，当初自主融合的混沌分身，又出现了。

　　“趁它没达到巅峰，杀掉它，否则你我要遭殃。”巫神教主突然大喝一声，通体发光，无穷的黑符交织盘旋。

　　他的话惊醒了其他强者，立刻闪身围了上来，将那一道灰蒙蒙的身影围住，各自打出成片的符光笼罩天地，封天锁地，镇压这里。

　　五大强者要联合镇压那仙灵，在他们看来，混沌就是仙胎养出来的仙灵。这么说也对，其实混沌分身此刻就等于是一尊仙灵，不过有些不足之处。

　　因为这枚仙胎本来就不完整，是枯萎的要死去的仙胎，若非是有不死物质，又在仙血池内吸收仙血恢复，但还是没恢复到原来的巅峰，这个造成先天有些不足，无法跟那些完美的仙灵相比。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸传来，混沌分身被五大强者联合轰击，瞬间就被淹没了。林逸神色紧张，心都提到了嗓子眼，却无法做什么，因为自己没有能力去支援。

　　只见，五大强者的力量纠缠，笼罩那里，将一道人影压在其中。可下一刻，那一道人影身体弥漫着混沌气，轰的一声，拳头击出，打散了那些可怕的能量。

　　混沌分身自那混乱的能量内踏出，看不见面容，只见仙衣铿锵，没有受到任何的伤害，这是无比惊人的。

　　“竟然没事？”

　　“这不可能！”

　　两大教主首先不相信，他们五个联手轰击，竟然伤不了一尊刚刚出世的仙灵？这个情况有些诡异了，接下来，巫神教主发现了异常，问题就在那一件仙光交织的仙衣之上。

　　“那件仙衣有问题，难道已经成为仙器？”他神色有些哆嗦，不敢相信这个猜测。

　　天狼神主大怒，喝道：“继续，我不相信他杀不死，这仙灵即使强大也不可能这样，那他跟至尊有什么区别？”

　　“联手！”

　　五大强者当场冲来，快速凝聚力量，符光化海，各自拿出了真本事。这个时候，不镇压这只仙灵的话，很可能反过来伤到他们，或者被仙灵惦记可不好。

　　当！

　　林逸看见，混沌分身仅仅挥舞一拳，铿锵一声，如神钟在轰鸣，一道身影当场飞出，被狂暴的拳头轰了出去。

　　接着，强大的威势散发，混沌分身拳头挥舞，蒙蒙的气体弥漫而开，笼罩这里，仙衣铿锵不绝，竟然挡住了那些进攻，难以置信。

　　砰砰！

　　拳头轰来，巫神教主脸色大惊，感受到那可怕的威势，不仅仅是蕴涵着大道修为，还蕴涵着恐怖的肉身力量，这是原始的力量。

　　两大力量叠加，造成可怕的破坏，就是教主都感觉到悚然，虽然不被伤到，可这样不就表明这家伙有能力对抗教主，甚至挡住五大强者的联手？

　　“不好！”

　　就在此时，林逸脸色一变，寒毛根根倒竖，突然感应到身后传来难以想象的危机，立刻清楚是怎么回事，那至尊女尸醒了。


第723章 至尊！

　　“不好！”

　　林逸脸色大变，内心感觉到难以想象的危机，正从身后飞仙殿传来，想都不想，神通一转整个人就消失在这里。

　　轰隆！

　　接着，一股威势自飞仙殿内汹涌而出，如滔天骇浪一般席卷而过，轰隆的一声，整个蛮洲都震颤了起来，大山摇动，隆隆崩塌。

　　那股气息横扫而过，神威浩荡，上抵天穹，下至九幽，无数生灵瞬间趴在地上。没有意外，三只大凶当场被震飞，血液喷了一大口，受伤了。

　　不仅如此，两大教主爆发力量，甚至拿出了教主道器，可依旧难以抵挡，被震飞万里，嘴角血液缕缕滑落，同样受伤了。

　　铿锵！

　　有铿锵传来，混沌分身连连后退，仙衣作响，仙光璀璨，竟然挡住了这一股恐怖威势，没有受伤，不过飞出了万里。

　　这个时候，以神通跑路的林逸直接被扫了出来，被那至尊神威扫过，身体砸飞数万里，重重的摔在地上，肉身裂痕蔓延，血液流淌。

　　他即使跑出万里，都依旧被震伤了，肉身有裂痕，元神内部更是摇曳不定，有些暗淡，受到极大的创伤。

　　仅仅是一股至尊神威，竟然将他重创，难以置信。他快速站起来，身体嘎嘎作响，很快就恢复完全，飞上高空看着这边，满是动容。

　　林逸双目闪烁，内心震撼可想而知，一股威势就重创了他，至尊的强横可怕终于有了一个最直接的了解，这就是无敌。

　　“至尊，果然无敌一世！”他不得不承认，至尊无敌。

　　这还是仅仅一股威势，若真正的动手，说不定只是一个眼神就可碾压他。这个情景，在林逸心里扎根，让他对至尊的追求更达到了无比狂热的程度。

　　突然，飞仙殿轰隆飞起，高高的悬在天穹，那磅礴的威势上抵天宇，下至九幽，盖压当世无敌，整个蛮洲都瑟瑟的颤抖。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么气息？”

　　刹那，蛮洲无数生灵瑟瑟发抖，不自觉的跪了下去。这是一种本能，来自灵魂内的威慑，不得不跪，至尊一出，万物伏首。

　　一些弱小的还在惊恐疑惑，但一些强大者，甚至一些隐藏不出的古老生物、强大存在纷纷在这一刻苏醒，满是惊悚。

　　只有这些人才清楚，这股气息代表着什么，这是代表一位至尊，那无敌的威势，神威如狱，神威似海，镇压九天十地，仙河三千洲都震动了。

　　“这，这是……”

　　“至尊？”

　　一声声惊疑，满是不信，那些古老生灵、可怕存在苏醒，被这股威势给惊醒了。这些存在才真正明白，这股威势意味着一位至尊诞生了，是活着的至尊。

　　这是多么令人震撼的气息，蛮洲上下，无数生灵，无论种族，在这股威势下无不是朝着飞仙殿这边伏首跪了下去。

　　“至尊？”

　　“有至尊诞生？”

　　一些巨头震动，感受着那股浩荡天地的威势，天上地下，唯我独尊，那就是至尊的神威，无人能挡，无人不惊。

　　三千洲动荡，至尊一出，甚至波及了整个仙河。很多不朽圣地、无上大教、古老禁区纷纷传来震动，一些古老存在苏醒，正感应着这可怕的威势。

　　甚至很多古老的大族内，一些始祖纷纷苏醒，被这可怕的至尊气息惊住了。这些始祖本身古老强大，活得漫长，现在一感受到至尊气息，立刻悚然。

　　“有新至尊诞生了？”

　　“数百万年了，难道仙河又有新至尊诞生？”

　　“是谁？”

　　这些古老生物纷纷动容，猜测着这股至尊威势是谁，来自哪里，是什么种族的生灵。这个问题必须弄清楚，新一代至尊出现，足以表明那一族必然辉煌无敌。

　　那些教主都坐不住了，新至尊一出，那就是代表着仙河要有统治者出现了。至尊无敌，三千洲内无人能挡，可统领仙河十万载，这是一个共识。

　　“至尊……”

　　各大教主震动，内心感受到磅礴的压力，本来出来是寻找在混沌开天之人，可现在突然感受到至尊的气息，谁不震动？

　　时空之主、仙殿之主等等，都朝这边赶来，跨越天外，从各洲朝着蛮洲赶了过来，这是要来看一个究竟，是否真有至尊。

　　若是真有至尊诞生，那么来这边也是一个晋见，新至尊诞生，各族强者，无数生灵前来晋见是很正常的。

　　嗡！

　　此时，飞仙殿颤动，霞光万丈，威势更盛几分，那恐怖的神威席卷苍穹，无数强大生物都难以忍受，不得不跪了下去。

　　至尊的神威，横扫无敌，没有人能抵挡。林逸浑身发抖，发自内心的有着一股要跪拜的强烈念头，就像是面对的是一位仙，一尊神。

　　可是，他却不想跪下，哪怕是至尊，都无法让他跪拜下去。林逸咬牙，浑身力量提起，原始符号闪烁交织，道种沸腾，涌出无穷的能量，终于勉强挡住这可怕的威势。

　　“我不能跪，一股威势罢了，若这就让我跪下，未来我还怎么成就至尊，怎么追寻那不朽的道路？”林逸几乎咆哮出来。

　　他元神一阵发光，无穷的威势镇压而来，像是一柄神锤在锻打元神，传来一阵阵铿锵，这是借助至尊威势来淬炼自己。

　　林逸双目闪烁原始符号，看穿那边，无穷的仙光内，那一座飞仙殿嗡嗡颤抖，散发着无穷无尽的威慑，至尊的威慑。

　　“本尊，你先离开这里，吾感应到许多强大气息来了。”

　　突然，自灵魂内传来一句话语，让林逸愣了一下。他转身看去，才发现是远方一道灰蒙蒙的人影传来的，那是混沌分身。

　　他感应到，无数强大气息来了，那些气息，无不是巨头、一方教主，都朝着这边赶来，速度很快就可以到达这里。

　　“本尊，尽快强大起来，吾感应到了一些东西，你必须回一次地球母星，那里似乎有着不好的东西诞生了。”混沌分身灵魂传音，让林逸心神震动。

　　地球诞生一个不好的东西？到底是什么，林逸刚想询问，可混沌分身豁然飞起，挥舞拳头击穿虚空，将一道人影打了出来。

　　仔细一看，原来是巫神教主，方才他想偷袭，镇压混沌分身，可惜没有得逞。两者这一动立刻引起周围强者的注意，一个个看过来。

　　“该死！”

　　巫神教主快速后退，一击不成就没机会了，这只仙灵很强大。这一时间无法镇压，那么现在最主要的是面对那一位再活一世的至尊，这才是正主。

　　五大强者谨慎的聚集在一起，惟有混沌分身却朝飞仙殿靠近，吓得林逸险些要提醒他。

　　“他想干嘛？”

　　巫神教主等人惊疑，混沌分身朝飞仙殿过去，这是想做什么？而后，这些人突然意识到混沌分身似乎跟那至尊女尸是在那仙池内的，是否有着关联？

　　没等他们想下去，混沌分身却不动了，站在飞仙殿前十里处，没有进去，更没有后退，身上仙衣铿锵，散发朦胧的仙光抵挡那可怕的威势。

　　“飞仙殿？”

　　“传说中的飞仙地？”

　　突然，天外传来一声声惊疑，林逸离开前，看见一道道可怕的身影自虚无内踏出，空间波纹荡漾，一名又一名可怕的强者出现了。

　　这些人，最弱小的都是一方巨头，或者是各大教主，甚至是一些古老的始祖都出来了。这是来看个究竟，这至尊气息是否真有新至尊诞生，这是很重要的。

　　林逸还看见，这些人里，有时空之主、命运神主、仙殿之主、凤凰神主、鬼主等等，还有着诸多不认识，没见过，但气息恐怖的人物来了。

　　他还看见，在远处还有一道朦胧的身影，妖气沸腾，那是当年自地球上被排斥出来的妖主，这位无上妖主也出现了，来到这里。

　　这些人物，都是一代教主，或者一方巨头、各种凶物都纷纷出现，盯着飞仙殿所在，一个个震动无比，感受到至尊的气息。

　　“是至尊，活着的至尊。”

　　有人震撼的提了出来，感受到那澎湃无尽的生命气息，是至尊的气息。这足以证明，有新的至尊诞生了，简直不可思议，太惊人了。

　　“飞仙殿，这是飞仙地，难道至尊想飞仙？”有教主提出这个猜测。

　　此时，越来越多的强者到来，都想看看新至尊的来历。

　　这些人一到，除了关注那飞仙殿外，一个个将目光盯住距离飞仙殿很近的那一道人影，都好奇着他是谁？

　　此时，巫神教主心思一转，传了一句话：“此人是仙殿内一枚仙胎诞生而出，内部一位女至尊尸解轮回，现在正在苏醒。”

　　“什么？”

　　这话不得了，巫神教主的话瞬间就点爆了众人的心，一个个盯着混沌分身，这是仙胎养出来的仙灵？

　　“他是仙灵？”

　　时空之主疑惑了，打量着混沌分身的背影，怎么感觉一股熟悉的味道。不仅是他，命运神主等在地球出现过的人都感觉到熟悉，一时间有些惊疑不定。

　　妖主在远处，看了混沌分身一眼，喃喃道：“此人气息很熟悉，好象在哪见过，难道我见过他？”

　　这些人，大部分人都诞生要镇压混沌分身的念头，仙灵可是好东西。不过，眼下至尊诞生，这些强者不敢造次，否则就真的要麻烦。

　　这时，仙殿之主脸色却无比阴沉，喃喃道：“这不是我仙殿的飞仙地吗？传闻百万年前被人强行夺了去。”

　　他盯着飞仙殿，阴沉的脸色都要滴出水来，似乎这是仙殿的东西。飞仙殿，难道是仙殿的东西不成，那么仙殿跟飞仙殿有什么关系，又为何出现在这里？

　　“这至尊气息，难道是她？不行，必须通知老尊者。”仙殿之主思考一下，直接决定要同治仙殿的老至尊。

　　其实，不用他通知，至尊的威势席卷仙河三千洲，这些巨头和教主都能感受到，没道理同为至尊的存在感受不到。

　　轰……！

　　果然，又一股神威自某地浩荡而出，席卷仙河，惊得三千洲无数生灵心神摇曳，这是至尊的气息，又一股至尊气息出现了。

　　又一股至尊气息出现，整个仙河沸腾了，岂不是说有两大至尊存在？


第724章 白帝！

　　轰！

　　一股浩大的波动席卷了九天十地，仙河三千界震动，上至星空，下至三千地，生灵无不动容，那种波动连星空都被震塌了。

　　“这是什么？”

　　“又一位至尊？”

　　有生灵惊恐，难以磨灭内心的恐惧，被这种波动惊坏了。先前一股气息，压得三千洲生灵心神动摇，现在有感受到一股同样强烈的波动，岂不是又来一位至尊？

　　林逸大惊，这股波动太恐怖，天空上星辰移位，一颗又一颗星辰浮现，一尊伟大的生灵正高坐九重天，盘膝在那，挤满了星空。

　　漫天符号闪烁，如一颗颗星辰一般，璀璨无暇，照耀诸天万界，仿佛一尊古老的仙降临在三千洲之上，盖压一世。

　　瞬间，天外星空，那一个生灵周边浮现无数大星，颗颗巨大，明亮璀璨，围绕着这个生灵左右漂浮，像是诸神拱卫，而他就是至高无敌的仙帝。

　　“老帝尊果然没死，还活着……”仙殿之主激动，话语微颤，带着无尽的惊喜。

　　其实，他也不清楚，这位仙殿的老帝尊是否还活着，这是一个猜测，还有每一代仙殿之主都会得到一个告戒，当仙殿有覆灭危机时可呼唤一位古老存在。

　　一直以来，这都是猜测的对象，他想着很可能是仙殿的那一位无敌至尊。就是开创仙殿的那一位无敌人物，号称帝尊，是为仙殿的无上仙帝。

　　他活在上百万年前，开创无上仙殿，无敌于世，可当时并非只有他一人成尊做帝，而是还有另外两个，一个是戊帝，一个是女至尊，来历一直很神秘。

　　“这气息，难道是……”林逸震动了，从这古波动的气息来看，似乎在哪见过。而后，他看着星空上的那个恐怖生灵，难以直视，但却越看就越熟悉。

　　他心里闪过一道念头，脸色蓦然一变：“是他，那一个从仙门内杀出来的人，不会错，这气息就是他。”

　　“还活着？”

　　林逸心惊，难以相信，这样漫长的岁月，上百万年了还没腐朽？这样的存在，到底是无敌一世，果然有不可思议的能力，可活到今天。

　　“天啊，那是仙殿的那位？”

　　“仙殿老至尊还活着？”

　　一些巨头震动了，立刻看出那生灵的来历，不就是传闻中仙殿的那一位老帝尊吗？他在百万年前无敌一世，开创不朽仙殿，是真正的无上人物。

　　可没想到，这样的人还没死，简直就是惊天动地。他是老至尊，一位活了上百万年的时间，给无数巨头埋下了恐惧的阴影。

　　不仅这些巨头，那各大势力的教主，各族的老祖都惊动了。他们纷纷仰望星空，那挤满星河的生灵，一颗颗星辰盘旋在其身体边，如同一尊不朽的仙。

　　“仙殿老至尊，白帝，他真没死？”

　　“活了上百万年……”

　　各大教主沉默了，内心充满着压抑，感觉事情大条了。本来，这些各教都在怀疑，仙殿的那一位没死，可一直没有消息证明，现在好了，人家都主动跑出来了。

　　不过，让这些教主心里安慰的是，即使那老帝尊没死，可依旧腐朽了。毕竟，活了上百万年以上，血气早就枯萎下来，也是要到尽头了。

　　这是仙殿开创者，白帝，开创一族，自称仙族。他号称仙帝，可那一世里不仅有他，接连诞生戊帝，抢了他风头，做不成无上仙帝。

　　但这个还没什么，最主要的是，又诞生第三位至尊，还是一位女至尊。而且，这位的来历更为神秘，无人清楚其具体来历，就是白帝、戊帝都不是很清楚。

　　而且，这位女至尊比两帝都要强横，联手都无法压制对方，这才是仙殿老帝尊最后改了自己的称号，白帝，而不是仙帝。

　　他开创的不朽仙殿，也只能成为仙河三分里的一分，余下的两分，就是另外两大至尊的。这个情况一直是老帝尊的遗憾，未能统帅仙河三千洲。

　　“一世花开，百世轮回，你终究是踏出那一步了……”

　　星河尽头，那尊模糊而恐怖的生灵说话了，老帝尊这话传来，三千洲都发出瑟瑟的摇动，周边不少星辰隆隆崩塌，像是毁灭。

　　众多生灵胆寒，瑟瑟发抖，敬畏无比的仰望星河，那朦胧而巨大的身影，那就是开创仙殿的无上存在，无敌至尊，白帝。

　　“他果然还在世，传闻白帝从仙门内杀出来，重伤而死，现在看来不过是谣言。”时空之主盯着星河上的可怕存在。

　　而此时，众多教主悚然而惊，纷纷看向那一座庞大的飞仙殿。那里，可还有着一尊可怕的存在，同样为至尊，但似乎老至尊认识人家。

　　“这两个无敌至尊难道彼此认识？”有人发出疑问。

　　但，一位教主生灵惊颤了，喃喃道：“仙殿老帝尊似乎认识飞仙殿那位，难道彼此认识，或者说里面那位也是活了上百万年？”

　　“你尸解轮回，成功了吗？”

　　星河上，那老帝尊又一句话传来，震荡天地，有大道跟随着话语压了下来，朝着飞仙殿轰了下去，非常的干脆。

　　然则，让人悚然的事情发生了，无穷大道压落，如天在惩罚，可飞仙殿内涌出一股可怕的波动，一扫而上，大道熄灭，法则融化，星空上一颗又一颗星辰崩灭了。

　　老帝尊动容，满是严肃，抬手一指点出，星河倒流，无穷大道浮现在眼前，万千生灵可清晰看见，那一指大如天，朝飞仙殿摁了下去。

　　当！

　　一声巨响，飞仙殿颤动，没有受损，反而是那大如天的手指寸寸崩溃，消散天地间，仿佛从来没出现过。

　　那老帝尊终于叹息一声：“你夺我飞仙殿，今日尸解成功了，为何不出来见一见老朋友？”

　　“你老了……”

　　蓦然，天地间传荡着这么一句话，自飞仙殿内传来，那声空灵动人，如仙籁一般令无数生灵沉醉其中，无法自拔。

　　这是女至尊醒来了，她自飞仙殿内醒来，直接开口就是一句“你老了”，这话让无数生灵胆寒，可老帝尊却没有丝毫表情。

　　他双目发光，日月星辰轮转，世界毁灭，无穷的黑暗透出，欲看穿飞仙殿，可遭遇两束恐怖光芒击溃，那是来自至尊的眸光。

　　“一眼百万年，你我多少年了没活动过手脚了，今日醒来，正好一战！”

　　老帝尊直接开口，浑身威势沸腾，镇压三千界，仿佛恢复到了巅峰状态，血气澎湃，淹没了星河万界，他欲求一战。

　　“你非我对手，何必自取其辱？”一个空灵的声音，传上星河九天。

　　这个时候，很多教主发现，飞仙殿不远，混沌分身豁然冲去，踏在飞仙殿的大门前，毫无表情的看着大殿没，让人很是惊奇。

　　“仙胎养出的仙灵，它似乎曾经出现过仙门内，是你从那里内带出来的？”老帝尊淡淡的一句询问，却引起诸多高手的好奇。

　　此时，飞仙殿内，一道朦胧的身影浮现，飘飘若仙，她就是重活一世的至尊。她只看了混沌分身一眼，眸子内闪过一丝惊讶，而后扫了远方一眼，那里正是林逸所在。

　　嘶！

　　“她发现了我？难道混沌分身秘密被她发现了？”林逸心惊，感觉到压力。

　　而就在此时，星河上传来恐怖波动，那老帝尊动了。他又是一指点下，如同高高在上的苍天在惩罚世人，指头大如天，隆隆压下，虚空塌陷了下去。

　　“这些对我无用。”那一道朦胧的仙影挥手，轻描淡写，那根巨大的手指崩溃消散。

　　她双目穿透时空，看到那老帝尊本体，说道：“你血气衰败，肉身腐朽，余下的时日无多了，想趁现在跃上巅峰与我一战？”

　　“不错，我肉身腐朽，无法保持不灭了。”老帝尊直接承认。

　　“来，天外一战，我助你彻底轮回，也算是还你一个人情。”

　　老帝尊直接邀战，话语中透着一丝丝的莫名，似乎欠着这位女至尊的人情，让三千界内的各大强者教主等都惊疑了，两者难道有着什么隐秘？

　　“没有了不死物质，至尊是无法保持不朽的，你的路走错了。”那位女至尊平淡的道出这个事情。

　　“路无对错，你我道不同，来天外一战！”

　　老帝尊又一次邀战，似乎大有跃上巅峰一战的雄心，那炽盛的战意都烧遍了星空，熊熊的战火正在燃烧，属于至尊的战意正在觉醒。

　　上百万年了，他是至尊无敌，可终究还是腐朽下来。现在，看见这女至尊竟然真的尸解轮回成功，实在有些震动，那颗沉寂的至尊心又复活，想一战突破。

　　“当年，你非我对手，如今我尸解归来，你更非我对手，想跃上巅峰，借我手破开你那腐朽的死局，你还是打消这个念头。”

　　飞仙殿内，那位竟然拒绝，似乎是老帝尊想要终极一战，从而破开生死局限，从死中脱茧而重生，这又是一个另类重生，可惜必须借助更强大的至尊之手才可以。

　　“这由不得你！”

　　星河上，那朦胧庞大的生灵一喝，突然消散不见，那里只存在一个庞大的旋涡，内部一道魁伟的身影踏步而出，苍老的身体，在那一步一步下，竟然在快速恢复，年轻而强盛。

　　“白帝，真的是白帝……”

　　“天哪，他是在恢复青春，要终极一跃吗？”

　　有教主发出惊呼，险些尖叫出来，看出这是在恢复自我青春，血气隆隆，淹没了整个星河三千界，战意昂扬，压向那飞仙殿。

　　“你怕了，还是说你根本没完成尸解轮回，你还没有复活对吗？”老帝尊恢复年轻，一身战力无敌于世，双目射出神芒穿空而来。


第725章 你又败了！

　　老帝尊气息咄咄逼人，上天入地，唯我独尊，不愧是开创不朽霸业的存在，活了上百万年的老不死。

　　轰！

　　大战发生了，飞仙殿那一位直接跨越时空，朝星河拍了一掌，万千星辰陨落，纷纷消散，老帝尊的朦胧身影崩溃。

　　她直接而干脆，霸道无边，直接杀进天外混沌，打到一道人影跟前，那是老帝尊的真正本体所在，年轻英伟，无敌一世。

　　“我知你来自那里，今日由不得你不战！”

　　老帝尊翻手，万道融合，星辰演化，世界在崩灭，朝那朦胧的身影压下。这是道的衍生，是修行的法，至尊无敌可不是说说而已，是当真在世无敌。

　　只可惜，老帝尊遇到了强敌，而且百万年前就曾经败过，这一次要终极一跃，想跨越生死局限，再活一世。

　　当！

　　两只手撞在一起，大道轮音传出，就像是两尊神灵在激战，掀起星空波澜，仙河震动，无数星辰移位，幸好两者身在混沌，立于时空，否则这里就会迎来大毁灭。

　　“至尊战，我要去看看。”

　　有教主很干脆，直接飞入星河，打进混沌，要去观看至尊战。这是一个难得的机会，至尊难见，现在一出就是两位至尊，彼此激战，就是等于在论武求道。

　　至尊的道，无限接近“仙”的存在，对巨头、教主等强大生灵来说，是有着无比重要的意义，对未来修炼有巨大好处。

　　“老尊者一定赢！”

　　仙殿之主坚定相信，老帝尊一定会赢，没有迟疑就冲进天外混沌，观看至尊战。一道道强大的身影，巨头、教主、始祖等等，强者都动了。

　　这些存在，无比古老和强大，都被两大至尊激战而引动，纷纷冲进天外混沌。有些人甚至无法估计这些强大生灵有多少，总之这一次至尊战引出了诸多老不死。

　　林逸本想也过去一看，可惜发现无法飞进天外混沌，有着压制。他修为不足，只能遗憾的放弃这个念头，而且天外混沌内都是巨头、教主，甚至还有一些始祖存在，去了很危险。

　　这样的战斗不是现在他可以去观看的，说不定会被某个存在随手击毙，最后想到一个办法，那就是依靠混沌分身的视线来观看。

　　他找了一个偏僻的山洞静坐，以元神之力沟通混沌分身，彼此灵魂之中有着神秘的联系，很快就做到了。

　　“本尊，你来了，可惜你修为不够。”混沌分身直言不讳。

　　林逸一缕神念化出，自混沌眉心飞了出来，才发现身在飞仙殿的大门前。此刻，那两大至尊正在激战，彼此都在印证着自己的道。

　　飞仙殿就悬浮在那女至尊的头顶星空，对面，一位英伟的男子，浑身散发着无敌的气息，这就是恢复年轻，达到巅峰状态的老帝尊。

　　他开创仙殿不朽功业，如今要做最后一搏，终极一跃，超脱生死局限，重活这一世，这是无比惊人的想法。

　　“白帝，你没有机会了。”

　　一声空灵的话语传来，混沌气澎湃，四方咆哮隆隆，像是在开天。这里，两大至尊对峙，威势碰撞，中心一个点炸碎，世界衍生而出，这是在开天。

　　一念开天，仅仅是气势的碰撞就像是开天，简直无法想象，这两大至尊手段如何通天，随手可灭一界。

　　轰！

　　老帝尊无敌，不为所动，翻手就是一掌，无量神光浩荡，一个又一个世界自掌心衍生而出，大道沸腾不休，朝这边杀了过来。

　　他以大道衍生世界，以世界毁灭的力量进行攻击，道的神韵被他运用得淋漓尽致。

　　但是，这边的这一位至尊可不一般，来历神秘，百万年前就杀败了白帝。如今，百万年过去了，她尸解轮回醒来，可以说重新活了一世。

　　“你又败了……”

　　朦胧的身影，飘渺若仙，淡淡的一句话传开，前方混沌炸碎，一个个世界突然熄灭下去，仿佛被一股道的力量磨灭了。

　　仅仅一句话，那老帝尊的手段竟然被瓦解，这是什么力量，一言法随，一念道开，万法全归于一言一语之间，就好象我就是道。

　　林逸心念波动剧烈，受到这样的道冲击，整个人有崩溃的迹象。他还是太弱小，对于大道的修为和领悟还是太稚嫩，仅仅一句话语冲击，直接溃散了。

　　意念溃散，失去了观看的机会，但林逸知道，这一战没有意外就是那一位女至尊赢，似乎她比白帝要来得可怕。

　　“本尊，你现在太弱小，必须想尽办法修炼起来……”

　　山洞内，林逸陡然听到这一句话，清楚这是混沌分身传来的。他神色严峻，内心充满着强烈的渴望，对力量的追求更为迫切了。

　　这里是仙河，无垠辽阔，隐藏着无数可怕的生物，那些强大的存在，无不是手段通天，更不说那些无敌的至尊。

　　他出了山洞，仰望星河，双目内满是原始符号，可惜看不见了。天外混沌，那些到来观看的强大生灵，都被这一场旷世至尊战震撼到了。

　　虽然仅仅是几个照面，没有惊天动地的恢弘场面，看起来很普通，甚至没有多少绚丽的激战场景，可却蕴涵着大道至理。

　　至尊的一举一动，甚至一言一行，一念一思都蕴涵着道的神韵，这是对道的理解达到一个无人能及的地步。

　　“我没败！”

　　老帝尊冷喝冲来，混沌分两半，一路而至，威势滔天。他不承认自己败了，内心无敌的战意燃烧起来，要斩灭百万年前的那一败阴影。

　　他失败过，被打败过，至尊失败了同样会有着极大阴影。而且，至尊失败就等于怀疑自己的道是错误的，那是最致命的东西。

　　现在，这女至尊又一次说自己败了，他不承认，坚定自己，大道在身，轰然袭来，这是至尊的终极一战，是老帝尊的最后一搏。

　　铿锵！

　　老帝尊到来，眉心杀出一道光，铿锵作响，混沌都崩碎了。那是一道光，充满杀气，滔天无敌，代表着至尊，是至尊器。

　　这是老帝尊证道至尊的道器，有着无上威能，如同一位至尊。仔细一看，这是一方晶莹的小塔，至尊塔压来，通体仙光交织，笼罩这片天外混沌。

　　“这是至尊仙塔？”有强大生灵暗暗惊叫一声。

　　这些强大生灵都清楚，这是至尊器，是老帝尊的成道之器，威势可怕，镇压四方，可压碎一切至尊以下的存在。

　　这老帝尊不仅自己没死，这道器同样可怕，就如两位至尊联手，压得天外混沌都在崩溃，难以承受，如同两尊仙帝在开天。

　　当！

　　突然，众多高手发现，一座飞仙殿横空而起，撞在仙塔之上，造成恐怖的波动，震碎了八十万里混沌，无数强大生灵快速的后退。

　　这一击，斗了一个旗鼓相当，仙塔竟然被飞仙殿挡住了，实在惊人。那老帝尊愕然，没想到飞仙殿竟然能挡住，有些吃惊，他最清楚飞仙殿，那曾经就是他的。

　　“飞仙殿被你炼成了至尊器？”老帝尊脸色慎重了。

　　他不得不慎重，这女子太可怕，手段通天，普通的飞仙殿竟然化成了至尊器，那么她本来成道的至尊器呢？

　　“这座飞仙殿，承载着我一世修为，你认为呢？”朦胧的身影说话了。

　　她这一句，惊得众多高手胆寒，一座大殿承载着一世的修为，难道就是百万年前她放逐自我的那一身修为？

　　老帝尊突然有种不好的预感，果然，接下来的激战，那一位神秘的女至尊终于展现出她那无敌的姿态，三招下来，老帝尊嘴角血迹斑斑，九招过后，老帝尊连连咳血。

　　“我说你又败了，你承认吗？”

　　那朦胧的身影，气息越来越强，道道仙光环绕，如同一尊真仙降临大世，光散发出来的气息就压得那些教主难以承受。

　　老帝尊慎重，惊道：“你真完成尸解轮回，你……”

　　“成仙了？”

　　是否成仙，成了老帝尊又一个怀疑，猜测这女至尊完成那一步，成仙了。这话从他嘴里说出来，可是有着无与伦比震撼力，有人成仙了？

　　那些巨头，古老的生灵等等听后，无不悚然动容，一个个脸色大变，难以相信，这女至尊再活一世，难道这一世成仙了？

　　“成仙？”

　　混沌分身从大殿内走出来，脸色莫名，喃喃自语，像是在思考着什么。他方才被两大至尊器碰撞震飞，还好飞进了大殿内，才没有受到什么伤害。

　　不过，此刻听见老帝尊说这位女至尊成仙，他却不这么认为。从仙胎内孕育而生，混沌分身发生了神秘的转变，获得了一些无上隐秘，知道这朦胧的女子不是仙。

　　“你败了，且腐朽了……”她还是这般，让人看不清楚。

　　朦胧的仙光越来越浓郁，给人一种即将飞仙的感觉，就像是即将飞仙而去，不存在这个世界上，无法存在，她不属于这个世界。

　　“你，不属于这里，为何要来？”老帝尊突然显得有些颓废，英伟的容貌显得苍老不少，似乎血气有些虚弱下来。

　　他无敌之意志不在，连续两次败在这女子手中，至尊都会受到打击，无敌一世，杀上至尊的无上宝座，可惜却遭遇到人生第一次失败。

　　百万年后，又遭遇了人生第二次失败，他本心的无敌意志被挫败了。老帝尊失去了往日无敌的争雄之心，显得有些迟暮，又有些悲哀，遇到这样一位，同在一世就是这么悲哀。

　　“你心死了，可惜，若是能去那一个地方，或许你会找到一些不死物质，当然你可以选择坐化在此世。”

　　这位女至尊转身，留下一句话走了，托着飞仙殿打进混沌深处，直接消失在无数强大生灵的感应之下，失去了踪迹，只余下那无敌的仙姿在众强心里磨灭不去。

　　“那一个地方，真有不死物质吗？”老帝尊心动了，枯竭的战意又燃烧起来，他还不想死。


第726章 至尊血脉！

　　天外混沌，至尊战落幕，但蛮洲边缘，大地上流血动乱却才刚刚开始。

　　吼……！

　　林逸一出来，立刻感应到无穷的凶兽在咆哮，大地隆隆颤动，那边正有很多村镇被踏平了。

　　这些凶兽，都是被那三只大凶给惊出来，或者说被驱赶出来的。现在，无穷的凶兽涌出山脉之外，朝着生灵所在践踏碾压，凶残可怕。

　　他飞上高空，俯视着八方，很快就看见距离这里不远，有一个大族，那里是羿族所在，方圆十万里，都是羿族族地。

　　这是一个大族，出过强大的人物，同九黎族一般，都是这个边缘地带的王族。当然，这些大族内部繁盛，强大无比，人口族人众多，可以说鼎盛一时。

　　可眼下，却遭受到无穷的猛兽袭击，羿族上下可以说激战不休。那里，很多村镇第一时间就被踏平了，无数族人死亡。

　　“杀，保卫族地！”

　　“捍卫羿族尊严！”

　　一声又一声大吼，自羿族各地传来，有强大人物带领族人抵抗，轰杀那些袭击来的凶兽，惨烈的激战在上演，死亡的气息席卷大地。

　　不仅是这里，九黎族那边同样是这个情况，还有着千家、南家等大家族，都遇到了数量不等的凶兽潮，死伤惨重。

　　这些家族底蕴深厚，仅仅林逸所见的羿族就有着诸多高手存在，这些高手里边，甚至有着数量不少的封身境界强者，这些人苍老无比，显然是羿族的一部底蕴。

　　“杀！”

　　一位老者白发飞舞，怒吼而来，挥舞一杆铁枪大杀四方，遇到的凶兽无比爆体而亡，没有一只凶物是对手。

　　这是封身强者，可活得漫长，是这个羿族底蕴。这些老人很强大，活得久了，修为自然而然的更为可怕，深厚的力量杀得凶兽一阵骚乱。

　　“羿族……”

　　林逸看了一会，正要转身离开，却感受到一股炽盛的光芒冲天而起。本来没在意，可这股气息中蕴涵着一缕至尊的威势，惊得他立刻转身看去。

　　哈哈哈……

　　羿族内部，禁地之中，正有一群高手聚集在这里，人人脸色狂喜。为首的人，正是从飞仙殿出来的羿族族长，在他跟前虚空，躺着一名青年。

　　这名青年，容貌俊秀，一头长发飞舞，胸口绽放无量豪光，气息正是这名青年散发出来，那一缕至尊的威势是真的。

　　“好，好好！”

　　羿族族长脸色激动无比，连道三个好字，满意无比的看着眼前的青年。身边，一位老者脸色通红，显得特别激动的他说道：“族长，羿天用仙血洗炼后，身体内血脉似乎变得不一样了。”

　　“不错，羿天他天生不凡，从小天赋过人，一直被我族雪藏起来，现在洗炼了仙血后似乎血脉发生了变化。”又一位老者激动的道出来。

　　原来，这位青年是羿族俊杰，天生不凡，可一直被羿族雪藏起来。他名叫羿天，是羿族族长的儿子，天生就不凡，现在用仙血来洗炼，天赋更是提高到一个无与伦比的高度。

　　“至尊血！”

　　“这是至尊血啊！”

　　一群老头激动过头，浑身哆嗦，显得特别的亢奋。从那羿天身体内散发出来的气息，就是至尊的气息，那就是血脉融合提高，成就至尊血脉。

　　什么是至尊血，这种血脉高贵无比，可以说是天生至尊。拥有这样的血脉，天赋可怕，是为妖孽，成长无比迅猛，比之同级人物要可怕得多。

　　而且，养出至尊血，就可以道法天生，未来修炼那是不可预测的。一般来说成长最低的都是教主级别人物，甚至有着很大可能冲击那无上至尊，开创一翻不朽功业。

　　“太好了，我族有一位至尊妖孽，养出至尊血，天生道法生于至尊血内，未来可将我羿族带上无上的辉煌。”

　　一位又一位老族人在亢奋，不得不激动，难以平静了。族里出了一位至尊人杰，那是一种天生道法，体藏至尊血的无上人杰，未来成就惊天动地。

　　“他九黎族有天生仙血的无上人杰，我羿族至尊血同样不差，就看未来谁成长更快，谁可以不半途夭折。”羿族族长说话了，颤抖的语气显得特别激动。

　　这是他的儿子，自然很激动，有这样的儿子那就是一个荣耀。只要未来自己的儿子羿天能成长起来，就是一个无敌妖孽。

　　“族长，九黎族有天生仙血的妖孽，我族有至尊血，那千家、南家同样不会落后，这一次两家都获得不少的好处。”一位老者说话了。

　　众人点头，赞同这个观点，羿族族长神色肯定，说道：“我听闻，千家也雪藏了一位无上人杰，而且听说年纪比天儿还小上几岁，说不得我族能跟千家联姻呢？”

　　他的话，让众多高手猜测，千家的那一位被雪藏起来的人杰，应该就是女孩。而且，千家都是以女子为尊，这个更为可能，毕竟家主都是女人。

　　“至于这个南家，同样不能小看，估计也是雪藏了什么人杰，但跟羿天比起来，想来会有着许多的差距。”

　　“不错，羿天可是吸收了九成仙血，凝聚出自己的至尊血脉，成就妖孽，未来可无敌一世，争夺至尊之位。”

　　这些人在议论，而那一位至尊血拥有者，羿天正缓缓醒来，双目迸发两束惊人的光芒，一身气息逐渐的收敛。

　　“父亲，各位族老，辛苦了。”羿天彬彬有礼，让在场的一群老者更满意了。

　　“好，好！”

　　一众族老都很满意，有一位带头的老者点头赞许：“天儿，你很不错，我羿族的未来就全依靠你了。”

　　“这是黄金神弓，是一件古老的道器，现在赠与你，希望能为你增添几分助力。”老者直接取出一物，这是一口通体金黄的战弓。

　　羿天神色肃穆，双手接过：“多谢大长老，请大长老放心，羿天不会辜负族人厚望。”

　　“走，去杀一杀这些凶兽，实在太猖狂了！”

　　羿族族长意气风发，转身带着儿子羿天，跟一群族老出了禁地。这是要解决那些凶兽，否则羿族损失惨重，那就得不偿失了。

　　此时，身在高空上的林逸神色一动，盯住那一群飞出来的强大身影。为首的羿族族长是见过了，至于那一群老者不在他眼里，唯一让他在意的就是那一位手握黄金战弓的青年。

　　“那股气息，是这青年身上发出来的，似乎血脉了不得啊。”林逸暗暗猜测。

　　果然，这青年一出现，立刻挽弓，一支恐怖的箭芒，裹着黄金神光洞穿而过，瞬间秒杀两头强大的凶兽，犀利无比。

　　轰……

　　就在此时，九黎族、千家、南家三族族地内，相继爆发出三股强大的气息。这些气息，并非是实力强大的表现，而是一种强烈的血脉气息，这是代表着天赋的强大。

　　九黎族内，那股气息带着浓郁的仙气，引起林逸的注意。他猜测，这股气息应该就是那所谓九黎王子的气息，这是抽取了他两个徒弟的仙骨和仙血才成就起来的。

　　哼！

　　林逸双目冷光闪烁，不过转眼熄灭下来，心里想着，两个徒弟的仇恨必须由他们自己来亲自解决，这样才能对他们的心性有着好处。

　　而千家那边，传来强大的血脉波动，那是一种强大的血脉气息。至于具体的，林逸并不清楚这些，只能猜测这千家里同样有一位无上人杰，不比羿族和九黎族这边差。

　　南家那里，同样是这个情况，让林逸不禁好奇，这几大家族隐藏在蛮洲边缘，似乎本身来历并不简单。

　　单单九黎族，就有着蚩尤这一位始祖存在，这样的人物遗留下来的种族不会差。否则，也不会一次诞生两位无上人杰，一位天生仙骨，一位天生仙血。

　　至于其他的三大家族，林逸猜测来历也非凡，血脉传承都很高贵。

　　“九黎族，那九黎王子似乎彻底融合了仙骨，甚至吸收了不少仙血。”羿族族长直接道出这个事情。

　　羿天握着黄金战弓，说道：“父亲，依我来看，这九黎族就是自取灭亡，本来有两大无上人杰，一人天生仙骨，一人天生仙血，这是无敌的双仙，可惜被生生夺取了。”

　　“不错，毁掉无敌双仙，却来造就一个后天仙骨，实在是愚蠢到极点。”一些族老同样是觉得九黎族愚蠢过头了。

　　但，羿族族长不这么想，身为一族之长，就是他遇到这个情况一样会这么做。他想的是那兄妹并非是他的儿女，那么就会被窥视，这是很正常的事情。

　　“千家、南家，果然都隐藏一位无上人杰。”

　　不管羿族、九黎族、千家、南家，都在感受着各自的妖孽气息，证明都诞生出一位了不得的妖孽人物。

　　林逸看了一会，直接转身，就要离开这里。然则，就在此时，天外传来数股强大气息，他立刻感应到，那是蛮洲的那些强大生灵。

　　其中，巫神教主回去了，天狼神主也走了。但是别忘记，这片山脉里可是有着三只大凶，这三只大凶一回来，顿时造成着四大族的紧张。

　　吼！

　　一声凶吼，有庞大可怕的凶鳄横在天穹，遮蔽这里，俯视大地之下，绿油油的双目如湖泊一般盯住了羿族，引起这里的混乱和恐慌。

　　“不好，是三大巨孽来了，它们似乎受伤，想吞噬我们来恢复。”羿族族长立刻醒悟到，脸色狂变。

　　与此同时，另外两股可怕的气息出现了，一尊魔猿降临九黎族地，俯视苍生，双目内闪烁着嗜血的魔光，这是打算吞噬大地上的无数生灵来恢复自己。

　　千家跟南家比较近，这一次，白玉凶牛横在两族上空，散发滔天凶威，镇压八方，惊得两族高手心神胆寒，无数族人惊恐慌乱。

　　“三凶回来了吗？”林逸回到小村，眺望着这三只大凶。


第727章 英灵！

　　小村上空，林逸站在青莲之上，眺望着远方。他一回来，两个徒弟最兴奋，整个村子悬着的心终于放下来。

　　“师尊！”

　　“前辈回来了！”

　　村内，九山老人带领一群村民，看着回来的林逸，旁边是蚩侗、蚩瑛兄妹二人，人人满是激动的看着他的身影。

　　但是，林逸没有下来，而是浮上高空，眺望着那遮天蔽日的三只大凶。从这里，都可以清晰的看见，那三大凶物横在天空，挤得满满的，浑身散发着恐怖凶气。

　　“那是荒山内的三凶，天啊，竟然出来了。”

　　这片地域沸腾了，无数生灵看见，天空上来了三只大凶，可怖的威势席卷压下，生灵颤抖，瑟瑟的卷缩，很是恐惧。

　　九黎族、羿族等领地内，无数强者慌乱了，被这三只大凶压在族地上空，看情景是来者不善啊，谁都清楚这三凶到来准被好事。

　　“凶猿，这里是我九黎族地，速速离开！”

　　突然，自九黎族内腾起数十道强大身影，九黎族长率先发话，强硬无比。他呵斥这只凶横的魔猿离开，让人猜测其到底有什么底牌，可以对抗这样的巨孽？

　　这话一出，魔猿低下头颅，凶横的瞪来：“献出三千万人来，否则我不介意吞光你们，灭绝你族。”

　　“你敢？”

　　数声怒吼，天地震动，几股强大的气息冲天而起，可惜被魔猿一口气吹灭了。这些人都是九黎族强者，本身很强大，可面对魔猿这样的巨孽还是差多了。

　　这魔猿的话太过恐怖，竟然要人家交出三千万人来，岂不是要人家主动送三千万族人来给它吃的？

　　如此话语，就是一个普通人都会愤怒，何况是这些修炼强大的人。而且，九黎族怎么说都是一个繁盛的族群，在这里生存上千年时间，什么时候遇到这样的事情？

　　“凶猿，你最好想清楚，我九黎族虽然比不上那些大国度，但也有着自己的始祖英灵存在，你若逼迫太过，大不了唤醒我族先祖英灵，你想看到吗？”九黎族长脸色阴沉，直接以这个来威胁。

　　他说的是真话，九黎族虽然到今天是没多强大了，可同样有着恐怖底蕴，那就是九黎族的先祖英灵，什么是英灵？

　　“英灵？”

　　“你在威胁我了？真当我怕了那你族那所谓英灵？”魔猿凶横，咆哮如雷，震得众多弱小者耳鼓生疼。

　　但仔细一看，就会发现这魔猿双目内闪烁着丝丝忌惮，似乎对这所谓英灵有着极大的警惕和慎重。

　　林逸听到这些，顿时好奇了，什么是英灵？这样的存在，竟然能震慑住魔猿这样的凶物，它可是一方巨头，凶横无边。

　　“始祖英灵，是什么？”他有些好奇了。

　　他盯着那边，魔猿显得有些烦躁，浑身凶气滔天。它是忌惮那所谓英灵，但是却仅仅是忌惮一下而已，并没有被吓走，反而越来越暴躁，这是下杀戮的前兆。

　　“狗屁英灵，你们真以为，我会怕一个死掉的人物，不过是一股不屈的意念化成的英魂，最多只能发挥出生前八成的实力。”魔猿突然大吼，道出这个隐秘。

　　总算明白，这所谓英灵，其实就是修炼到一定程度的强者，在坐化前，以本身强大意志和修为逆转，甘愿化身为一尊不朽的英灵，守护族人。

　　这就是人族的英灵，历代始祖都会有许多人在坐化前，以自身强大意志化身英灵，就是为守护各自的族群，这就是英灵。

　　“既然你不走，那就没话说了！”

　　九黎族长怒了，这样一尊巨孽到来，他们族里没有一个人是对手。那么唯一的办法就是唤醒族里的始祖英灵，否则就无法对抗，今日灭族是一定的。

　　他挥手一喝：“强敌来犯，所有族人，以血祭祖，唤醒我九黎先辈的英灵。”

　　“血祭！”

　　随着有声怒吼，九黎族长取出一件事物，那是一块黑糊糊的铁块。看起来很不起眼，但是却引起那魔猿的警惕，显得很慎重。

　　这铁快一飞起来，九黎族长第一个喷了一口血液，接着，周围的高手纷纷各自喷了一口心血上去，最后，一股又一股鲜红的血液从九黎族地各方飞来，融合进那铁块中。

　　“以我心血祭先祖，英灵不朽，护卫我族！”

　　一声声呐喊，自整个九黎族内传来，无数族人贡献了自己的心血，终于，这些血液被那黑忽忽的铁块吸收，猛烈的颤动起来。

　　哧！

　　一缕光迸发，接着又一缕光出现，无暇晶莹，闪烁着神圣的光华。这种光芒，纯净无比，毫无杂质，就像是先天神圣，给人一种淳朴无华的气息。

　　但是，就是这股光芒出现，让林逸感受到可怕的波动从那铁块内传出，有强大的东西似乎苏醒过来了。

　　惊见，那铁块飞进那九黎族禁地，刹那间，一股炽盛的光冲天而起，搅动九天风云，无量华光弥漫，洞穿天空上的凶气。

　　吼！

　　魔猿凶吼，立刻感应到可怕的威胁传来，自九黎族禁地内冲起，神圣无暇的白光蔓延，笼罩整个九黎族地，无数猛兽惊恐，纷纷逃跑，刹那间光芒融合成一道朦胧的白色身影。

　　这是一道朦胧的身影，看不清楚真身，只能感受到无穷的威压，这就是九黎族的一尊先祖英灵，出现了。

　　“英灵，九黎族真有英灵守护？”魔猿满是震惊，还以为是吓唬，可现在似乎看起来是真实的，这样一来九黎族就不简单了。

　　有英灵守护的家族，都是以前强盛的种族，有着强大先祖自愿在坐化前化身不朽英灵，守护本族，这是人族的守护。

　　在这里，英灵惟有人族才有，只有凭借着那一股无私奉献，自甘化灵，失去自我，也要以不朽的英魂守护着家族。

　　英灵，只有人族才有，其他种族想要效仿，却发现根本无法做到。甚至，一些强大的存在想研究所谓英灵，却没有得到任何结论，这是一个奇迹。

　　“先祖不朽，英灵长存，护我族威！”

　　“九黎！九黎！”

　　一声声呐喊，无数九黎族人跪拜而下，一丝一缕神奇的能量交织而去，笼罩在那一道朦胧的身影之上，化成一件宝衣，光芒万丈。

　　这是一种族群信仰，对先祖的敬佩爱戴，产生了信仰一般的能量，终于让那一道朦胧的身影彻底化形而出，英灵出现，就是要守护本族的。

　　轰！

　　朦胧的身影，隐藏着可怕的力量，瞬间抬手一击，苍穹震动，漫天凶气溃散消失，魔猿在这一瞬间，不得不后退。

　　但这么一退，却让那一道九黎先祖英灵追杀而上，瞬间压了上去，澎湃的圣光无暇璀璨，英灵的强大终于体现出来。

　　这不仅仅是英灵有着八成生前的修为，还有一个原因，可以说英灵没有任何情感思维，只有一股信念，不朽不灭的信念，那就是战斗。

　　这是无比纯粹的战斗信念，为了守护本族，甘愿化身成英灵，在后代唤醒之下继续战斗，所发挥出来的威力是更为惊人的。

　　“英灵，可恶……”

　　远方，一声咆哮震动苍穹，林逸转身看去，羿族所在冲起一股神圣的白光，一道箭芒洞穿虚无，将那一头凶鳄给逼退了。

　　那里，有一道朦胧的身影，踏空而上，握着一口虚幻的战弓，竟然将那一只凶鳄逼退，实在无法想象，这英灵到底有多强？

　　羿族同样有着英灵，先祖英灵一出，立刻惊动各方，紧接着，千家、南家两大家族内，同样冲起一股磅礴的圣光，无量威势弥漫，两尊英灵冲天而去，激战那一只白玉凶牛。

　　“这些家族，都有着英灵守护，看来这四族没那么简单。”林逸神色严肃，想到很多。

　　九黎族跟蚩尤有关联，羿族呢？千家、南家同样不简单，这些族群各自都有着古老而悠久的历史，很显然曾经辉煌过，否则不可能有这么强大的英灵存在。

　　这些英灵，可发挥生前八成实力，竟然可以对抗那强大可怕的巨头。足以说明，这些英灵生前若不是巨头，就是一方教主，甘愿化身英灵守护本族。

　　“原来，这就是英灵！”

　　林逸看着虚空上，四大英灵似乎本能的联合，直接对抗三只大凶，两边杀得日月无光，瞬间就打进山脉最深处，又掀起新一轮恐怖的风暴。

　　他双目闪烁原始符号，看得很清晰，四大英灵连连出击，根本就没有任何守护，只有一股战斗的信念，就是一味的进攻，要杀灭对手。

　　“这些英灵，难道真能永久的保持下去，真的不朽不灭？”他突然想起这个问题，有些好奇的猜测。

　　可九黎族的高手们，一个个脸色既高兴又悲愤，先祖英灵出现，压制那三只大凶，这不是应该高兴的事情吗？

　　“先祖英灵，只要苏醒过来，不管胜负都会消散，我族又失去一位先祖的守护英灵，是我等后辈不孝啊。”九黎族长悲愤的长跪下去，满脸的悲愤伤心。

　　不仅是九黎族，就是羿族等三大家族都一样，显得很悲愤。原来，这英灵只有一次机会，唤醒之后激战，不管胜负都是一个消散的归宿。

　　也就是说英灵醒来后，可有生前八成力量激战，守护本族，失败了消散，成功了一样消散，这就是英灵的命运。

　　嗷吼！

　　大山中传来剧烈凶吼，群山摇动，树林倒塌，那里巨石飞天，四大英灵进攻凶猛，没有任何的防守，一连杀上来，就是三只大凶都有些难以招架。

　　“该死的，我讨厌人族英灵。”凶鳄疯狂咆哮，取出自己的凶器轰杀抵挡。

　　旁边，魔猿、凶牛同样如此，爆发出彼此最凶横的力量，否则真的会被四大族的先祖英灵给打死在这里，那就可悲了。


第728章 大凶陨落！

　　三只大凶降临四族领地，本想吞噬无数生灵来补充自己，可没想到惹来了四尊先祖英灵出来战斗。

　　结果，四大族的先祖英灵，以八成的战斗力压制三只大凶，杀进苍莽山脉。英灵不朽，那是一股只会战斗的信念，直到这些英灵力量枯竭，最终才会消散。

　　或者，杀灭这些敌人后，这些英灵才会自我消散，信念无法保存，只能熄灭。林逸基本可以确定，这些英灵是人族先辈甘愿化身而来的，只为守护。

　　“人族英灵，信念不朽，只为守护人族。”林逸看着打进苍莽深山的几大强者，内心被这些英灵震动了。

　　他元神激荡，血液沸腾，像是被那些人族英灵震撼到，勾动了本身的血气，不自觉的散发出强烈的战意。

　　“这个小村已经被九黎族发现，显然是不安全，得换个地方。”林逸忽然想到这个问题。

　　他意识到，小村已经不安全，自己终究是要离开的。他不可能守护这个小村，而且更不可能永远呆在两个徒弟身边，自己有着更重要的事情要做。

　　现在，唯一的想法就是先安顿好两个徒弟，将这个小村转移一下。这起码要给两个徒弟一个相对安稳的成长环境，没有太强大的敌人威胁，才能成长起来。

　　“你们跟我来！”

　　林逸想毕，直接挥手，以大道法力卷起整个村子腾空而起，冲进苍莽无尽的山脉，让小村子的所有人愕然，不明所以。

　　这个情况太突然，林逸这位强者竟然直接卷着众人冲进山脉，很快就寻找了一个相对平静的地方，将小村放了下来。

　　他竟然卷着整个村子，来到这里，连泥带土的放了下来，轰隆的一声，小村子出现在一个陌生的环境，这里四面环山，只有一条小溪流淌而过。

　　周围，是郁郁葱葱的原始山林，猛兽咆哮，腥气冲天，让九山老人等都感觉到悚然，脊背都生出冷汗，这里太危险了。

　　“前辈，您这是？”九山老人忐忑的询问。

　　林逸降下身来，说道：“外面不安全了，我也不想替我两个徒弟解决那些仇人，这些事情要让他们自己未来亲自去处理。”

　　“这里相对安全，我先离开一阵，等我回来再细说。”他丢下一句话，直接飞身离开。

　　不过，林逸走了却没有带走神秘青莲，而是留在这里守护。他要去哪，自然是追上那四大英灵，想要看看是否有机会可趁，杀一只凶物回来是有天大好处的。

　　轰隆……

　　远方深山内，传来剧烈的震动，群山摇颤，大地瑟瑟，有可怕的气息裹着烟尘冲天，遮蔽四方，那里形成绝地。

　　四股澎湃的光在弥漫，属于英灵的力量正在挥洒，四大英灵在激战，残余的战斗信念在熊熊的燃烧，灭杀敌人就是它们存在的唯一信念。

　　当！

　　一根巨大的黑色铁棍轰来，大山崩塌，烟尘滚滚。可是，这可怕的一击竟然被一道朦胧的光影给接住了，而且反身杀去，凶猛无匹。

　　魔猿震怒，咆哮不休，连连挥舞自己的凶器铁棍杀来，但是对面的英灵十分可怕，战斗信念燃烧起来，化身不朽，杀灭苍穹。

　　这里，只有英灵跟三只大凶存在，彼此激战不休，凶物被压制，咳血连连，被打伤了。

　　嗷！

　　有凶吼传来，那一只凶鳄身体被打飞出去，浑身燃烧起熊熊的气焰，可惜被那只英灵压制着打，两大英灵轰来，身体横飞，破败吐血。

　　强大的巨孽竟然被四大英灵打得狼狈不堪，伤痕累累，随着时间过去，这一场激战更为惨烈几分，没吞到生灵自己却被打伤，三只大凶怒了。

　　“该死的英灵！”

　　白玉凶牛咆哮，牛角铮铮，血芒交织，抗着一杆巨大的铁叉横扫苍穹，一座大山直接化成了齑粉，凶横非凡。

　　三只凶横的巨孽在咆哮，爆发各自的极限力量，血战连连，可依旧难以晚会失败的场面，被四大英灵联合压制着打。

　　林逸赶到这里，正好看见四大英灵爆发璀璨的圣光，双手交织，连连拍去，只有永恒的进攻敌人，没有任何的防御手段。

　　这些英灵没有痛苦，即使被打飞，却毫无感觉，又一次冲来继续激战，这是一种没有知觉，没有生命的存在，英灵就是先祖的一股不朽信念。

　　“信念不息，战斗不止，这就是英灵，果然强横。”林逸震动，心惊不已。

　　英灵的战斗力太强大，那生前的战斗意志强大，化成英灵后发挥出来的更惊人，仿佛就是为杀戮而生，只会战斗，没有任何意识。

　　吼！

　　“杀！”

　　三只大凶战至癫狂，被打得伤痕累累，却刺激着本来的凶性，更为凶狠可怕，两者之间的激战瞬间激烈几分。

　　魔猿咆哮，凶横无边，铁棍砸来，必有树木崩溃，山峰倒塌，那就是一个毁灭的场景，看得林逸心神弛摇。

　　战斗到这里，四大英灵基本算是达到的鼎盛，信念燃烧之下，终于一次又一次重创这三只强横的凶物，胜利就在眼前。

　　“那四大家族高手来了。”

　　林逸突然发觉，有高手到来，猜测应该是那四大族的高手到来。他想了想就清楚这是来看一个究竟，若是英灵能杀三只大凶，那就是一个天大的好处。

　　若是杀不死，那就没什么好说的，损失一大先祖英灵，但起码重创了三只巨头，这也算是一个警告。

　　吼！

　　那边，凶吼传来，白玉凶牛突然爆发一股洁白的玉光，轰隆的一声，前方一道英灵直接横飞而去，而这个时候，它却转身飞跑，眨眼就没了踪迹。

　　“白牛，你个蠢货，该死的……”

　　魔猿怒吼，挥舞铁棍劈杀，符光成片，交织而来，漫天山野都是他的力量。可是，这个时候它悲剧了，白玉凶牛突然逃跑，余下两个面对四大英灵，瞬间悲剧。

　　砰！

　　符光溃散，两尊英灵同时杀到，直接干脆的杀伐，将魔猿打飞很远，甚至没等它站起来就杀到跟前，凝聚无边的力量轰来，身体遭受剧烈的创伤。

　　“吼！”魔猿疯狂咆哮，极限一跃，力量陡然爆长一倍，终于将两大英灵击飞出去，自己有了一个机会喘息，转身化成一股符光跑了。

　　而此时，余下的凶鳄满是愤怒，又有些悲愤，自己先是被重伤，现在又遭受两大英灵联手轰杀，接着，其余的两大英灵也杀到了。

　　“不……魔猿、白牛，你们给我等着，今日不死，他日必报。”凶鳄咆哮连连，艰难的抵挡着四大英灵的进攻。

　　轰隆！

　　悲剧的凶鳄倒霉了，面对两大英灵还可以勉强抵挡，可四大英灵一起进攻，那就是一个悲惨的结局。

　　四股力量袭来，卷动八方，凶鳄疯狂咆哮，左右冲击，想要跑出这个绝境。可惜，它已经失去逃跑的机会，直接被四股力量淹没了。

　　瞬间，一波惨叫声惊动八方，无数猛兽疯狂逃跑，被吓到了。

　　林逸眯着双眼，眼见那只凶鳄被当场打碎身体，残破的身躯只余下一小半，躺在一个大坑内剧烈的抽搐，气息越来越虚弱，就要死去。

　　一代巨鳄，凶横无比，本身就是一方巨孽，可眼下竟然落得这样一个下场。四尊英灵联手之下，直接杀灭了这只巨孽，凶鳄被当场斩杀。

　　“死了一只，还有两只，可惜跑掉了。”

　　此时，赶到这里的四族高手，一个个惋惜，又有些心痛。因为，四尊英灵在杀掉那只凶鳄之后，身体朦胧虚幻，逐渐的暗淡下来。

　　“我愿化身英灵，只为守护族人……”

　　一声声低沉庄重的呢喃传来，自那四大英灵身上震荡而来，让林逸满脸震动，内心弥漫着一股悲凉，还有一股肃穆和敬佩。

　　这是对英灵的敬佩，那四尊英灵消散了，只余下一声声呢喃，庄重而神圣，仿佛看见当年一位又一位强大的人物，自愿化身英灵，守护族人。

　　唉……

　　林逸微微叹息，转身一闪消失在这里，没有停留，更没有去抢夺那一只死去的凶鳄尸体，这是四族的东西，不想节外生枝。

　　他的目标，是那两只遭受重创的大凶，正延续着那淡淡的气息追踪下去。他坚信，自己可以找到这两只凶物，他早就注意到，现在就是要追过去。

　　至于那凶鳄的尸体，肯定是四族相互争夺的对象，果然如他所想，英灵一消散，四族高手立刻围上去，各自散发着强大的杀机。

　　“这是我九黎族先祖杀死的。”九黎族长直接开口。

　　但是，那羿族就不同意了，族长冷哼：“九黎，你莫要让我们笑话你，这本就是你我四族的先祖英灵一起杀死的，你想独吞？”

　　“不错，我千家取一份。”千家女家主说话，跟干脆。

　　南家家主平静笑道：“这凶鳄我也取一份，我族先祖英灵有一分功劳。”

　　这些人，在争夺凶鳄尸体，都想占据更多的一份。可彼此都清楚，这是不可能的，而且，他们都对彼此有所了解，自然知道拼杀没好结果。

　　至于为何不去追杀那两只逃跑的凶物，一个是没这个自信，现在四大英灵消散，能杀死一尊凶物，赶走另外两只，已经是一个大收获。

　　对于这四族高手的情况，林逸没有理会，而是追寻着一丝气息追踪下去。他一路运转神通追踪，一追就是一天一夜，终于在一个地方停止下来。

　　“这里就是气息消失的地方，那只凶牛必然在这里。”林逸心里暗暗警惕，扫过四周。

　　他坚信，凶牛就在附近的一个地方疗伤，但观察许久就是没发现什么，林逸心里则是猜测很可能这里隐藏着什么洞天之类的地方。


第729章 斩杀凶牛！

　　大山之中，迷雾笼罩，四周异常安静。这里残余着丝丝可怕的气息，曾经有着恐怖的凶物出现在这里，残余的气息都能惊跑无数猛兽。

　　“奇怪……”

　　前方，有一个山谷，隐约可见一道人影正在迷雾中寻找着什么。他走走停停，显得很警惕，正在山谷内四处查看。

　　林逸蹙着眉头，感觉有些奇怪，找了这么久，还是没找到任何线索。甚至，那一缕残留的气息都逐渐淡化，很快就消失，无法确定那一只凶牛隐藏在什么地方。

　　他心里觉得，这里必然隐藏有洞天之类的地方，凶牛那样的强大生物，若无法开辟世界那就真的说不过去。

　　想到这里，林逸更为仔细认真的寻找，甚至以强大的元神来感应，双目闪烁着原始符号，看过四周，一点点的观察寻找。

　　他想要找到一丝不同，很快整个山谷都找遍了，查看过一次，却没有发现任何的异常。

　　“不应该找不到，难道那只凶牛离开了，或者那洞天世界的入口被抹除了？”林逸站在山谷深处，独自沉思起来。

　　他一边思量，一边认真的扫过四周，暗暗奇怪，方才查看的时候，不管是树木还是岩石甚至是泥土都一一检查，可没有任何异常。

　　最后，林逸又继续查看了一次，这一回更为仔细，将所有的花草都检查一次。可是，又一次失望，再来到山谷最深处，他有些动摇了。

　　“难道，那只凶牛真的跑了？”林逸有些不甘心。

　　那只凶牛遭受剧烈创伤，最后更是拼着自己身上爆发逃跑，这是一个杀它的机会。可现在追踪到这里却没有发现，实在有些失望，让林逸有了放弃的念头。

　　他想着去追踪那只魔猿，它同样是遭受重创，现在虚弱时期，正是杀它的最好时机，错过了就没有这个机会了。

　　“咦？”

　　突然，正准备离开的林逸惊疑一声，本能的扫过那悬崖上的一株花朵。这仅仅是一株很普通的花朵，可奇怪就奇怪在这花朵仅仅有一株，生长在悬崖之上。

　　本来还以为是灵物，可下一刻发现不是，这株花朵竟然能抵挡林逸的元神扫描，这就是最奇怪的地方。

　　而且，这株花朵不是草药，显得很特异。林逸直接飞身而起，来到悬崖上，盯住那一株奇怪的花朵，高有一寸，通体血红，可没有灵气波动。

　　林逸仔细查看，终于发现这株花朵有问题，上面竟然有着一丝丝空间的波动。这个发现让他心神大振，立刻意识到，那洞天兴许就隐藏在这株花朵之上。

　　“一花一世界，难道这花朵隐藏一个世界入口？”林逸忍耐着激动，仔细查看。

　　终于，在强大的元神之下，林逸找到了一丝丝波动，这是空间的波动。花朵之上，弥漫着缕缕世界之力，这里就是一个世界，一个洞天。

　　他神色振奋，警惕道：“果然在这里，今日看你还怎么跑？”

　　林逸冷笑一声，身体刷的一下就消失不见，化成一缕光冲进那一株花朵之上，融合进其中就不见了。

　　他找到世界入口，直接踏入其中，寻找那一只重创的凶牛。只是一个眨眼，光芒闪烁，林逸发现自己来到一个陌生世界。

　　这里灵气充沛，花草树木散发着勃勃生机，然则，还没等林逸查看这个世界，头顶一股压迫的危机袭来。

　　轰隆！

　　一只牛蹄如山一般压落，轰的一声巨响，方圆千里瞬间塌陷，林逸狼狈的躲避过去，才发现一只庞大的白玉凶牛横在眼前。

　　哞！

　　牛吼传来，凶气滔天，那只白玉牛显得很愤怒。它没想到，竟然还有人追了过来，还发现它的洞天世界，直接进入到这里。

　　“没想到，还有人追过来，小子你是自己找死。”凶牛咆哮，双目瞪着这边的林逸本人。

　　而后者站起来，浑身力量波动，盯着凶牛冷哼道：“你遭受重创，此刻十成力量最多只能发挥出一成，甚至我猜测你都没多少力量了。”

　　“哦，是吗？那你过来试试，看我一脚踩死你。”那凶牛十分暴躁，凶光闪闪，话语更是透着强大的自信。

　　可是，林逸分明捕捉到它眼中的一丝慌乱，那是一种恐惧。没错，这只凶牛遭受到很大的重创，比他想的还要严重，方才一脚就是吓唬罢了。

　　现在，看清楚对方底细后，林逸笑了。他一步一步走去，浑身力量提起，大道种子沸腾，涌出一股浩大的力量。

　　他虽然清楚凶牛重伤，可依旧不敢小视，而是全力以赴，不想阴沟翻船。

　　“你现在没力量了，安心去死吧！”

　　突然，林逸冷喝一声，身体豁然腾起，轰隆的一声，拳头挥舞，瞬间打在凶牛的跟前，惊得对方横来一对牛角，血光弥漫。

　　铿锵！

　　林逸拳头击在牛角之上，铿锵一声，点点星火飞溅，狂暴的力量击退了凶牛，让他更加确信这只凶牛没有多大力量了。

　　果然，凶牛被打飞，立刻出现一丝慌乱。它快速转身，迈开四蹄狂奔，朝着洞天的最中心地带冲去，双目内满是着急。

　　“轮回！”

　　林逸神通运转，瞬间到来，拳头挥舞就砸了下去，咚的一声，轮回大道之力镇压，隆隆的声响过后，大地崩塌，岩石粉碎。

　　整个世界传来一阵颤抖，那只凶牛难以承受这轮回的力量，直接倒在地上，凄惨的哀嚎，口鼻喷出丝丝血液。

　　“住手，我愿意将所有东西交给你，只求你放我一条生路。”凶牛竟然求饶起来。

　　然则，林逸不为所动，甚至出手更快更狠，拳头一次又一次挥舞，轮回的力量浮现，直接镇压磨灭这只凶牛。

　　轰轰轰……

　　一拳接一拳，林逸爆发自己最强大的力量，打得凶牛连连吐血，洁白无瑕的身躯竟然产生丝丝裂痕，血液渗透出来，场面极其血腥。

　　“住手，我愿意臣服……”凶牛哀鸣，竟然说要臣服。

　　听到这话，林逸心里生起一丝心动，可瞬间捕捉到凶牛的那一丝狡诈，立刻抬手化成掌刀劈了下去。

　　刷！

　　一片白茫茫的光划过，扑的一闪，血液飞起千丈多高，一颗巨大的牛头直接被割了下来，滚在一旁。

　　凶牛瞪着一双巨眼，满是不甘，还有着丝丝不信。没想到，林逸竟然直接砍下它的头颅，没有想要它臣服，实在太意外了。

　　“想欺骗我，你可以去死了。”林逸寒着脸，又是一掌劈下。

　　时间铡刀茫茫一片，划了下去，直接将那牛头切成了两半。这个时候，牛头眉心上冲出一股浩大的光，这是元神，一只雪白晶莹的小牛。

　　“混账，小子去死……”

　　凶牛元神咆哮，发出无量神光，竟化光冲来，想要冲击林逸的意识，抹杀他的灵魂。只可惜了，凶牛并不清楚林逸识海的情况，否则也不会这么干了。

　　“啊……这是什么？”果然，凶牛一入识海，立刻遭受恐怖镇压，当场无法动弹，接着看见林逸元神浮现在眼前，两手之间凝聚着一方轮回，轰隆的压了下去。

　　轮回压落，凶牛发出最后的惨叫，元神挣扎着要逃跑，最终还是被磨灭成一股浩大的元神能量，让林逸的元神吞了一个饱。

　　一代凶牛，本是一方巨孽，可身受巨大的创伤，失去了一身力量，被林逸这样斩杀在自己的洞天之中，呜呼哀哉！

　　吞下凶牛的元神，林逸意识回到身体，来到那凶牛的尸体前。本来无比庞大的凶牛，死了之后尸体却化成九尺来高，头颅被斩下来。

　　即便是死去，这只凶牛尸体仍旧散发着可怕的气息，一般人都难以靠近。林逸却没在意，快速的收起这凶牛的尸体，开始在这个洞天内寻找着宝物。

　　堂堂一只凶牛，身为一方巨头，说没好东西都没人相信。果真，整个洞天虽然不大，可是却隐藏着诸多宝物，这些东西想来是死在凶牛口中的强者的东西。

　　“好多东西，看来凶牛杀了不少人啊。”林逸在一座宫殿里发现了很多宝物。

　　这些东西数量不少，且种类繁多，兵器铠甲，甚至一些修炼心法，还有一些强大的道书都有出现，实在是一次大收获。

　　收拾这些东西，林逸继续寻找，很快就发现了一片巨大的药园。在这药园的门口，有着一只强大的白牛守护，没有意识，只有一股本能。

　　这只白牛很强大，起码有着封身境界修为，可惜不是林逸对手。这头白牛似乎被控制过，所以林逸很快镇压住，直接奴役，过程异常的顺利。

　　“这只白牛，送给两个徒儿不错。”林逸微笑的拍拍那只纯白色的牛，非常满意。

　　最后，他将目光转向那一个药园，神色隐隐有些激动。这个药园，就是那只凶牛建造出来的地方，是种植灵物草药的地方。

　　本来，凶牛是要来这边服用这里的灵物恢复自己伤势，可没想到林逸竟然追了进来，而且来得太快，甚至它还来不及服用这些灵物药草就被杀了。

　　“好浓郁的灵气，这里一定有着强大的灵物。”林逸还没进入其中，仅仅在门口就感觉到强烈的灵气波动传来。

　　他异常激动，丝毫不迟疑的踏入其中，要看看内部到底有着什么好东西。他相信，身为巨头的凶牛必然有着好东西，这个药园内很可能种植有珍贵的灵药。

　　嘶……！

　　一进入其中，林逸感受到浓郁的灵气扑面而来，化成云雾，在四方升腾飞舞，甚至这里有的地方灵气都要化成液态，让人震撼。

　　他打量着整个药园，脸色越来越震撼，内心波涛汹涌，久久都无法平息。


第730章 人参娃娃！

　　药园内，灵气浓郁无比，化成雾状一般蒸腾弥漫，吸上一口顿感浑身舒泰。

　　这里占地很广，整个药园子很大，放眼望去起码有十几里，一块又一块整齐的药田，栽种着无数新奇的药草。

　　这些药草翠绿娇嫩，闪烁晶莹的光，一些灵药还吞吐着灵气云雾，霞光异彩，芬芳沁人。

　　这里的药很珍贵，生长漫长，药香浓郁到令人沉醉，林逸难以相信，眼前一个药园竟然有如此多的灵药，实在罕见。

　　他还是第一次看见这样的情况，一时间震惊得说不出话来，太意外了。

　　“千年份……”

　　“万年份……”

　　林逸一边走来，一边仔细观察，发现最开始的是千年份的灵药，之后就是数千年，甚至万年以上的灵药，数量不少，十分惊人。

　　他从没见过这么多的灵药，甚至有些怀疑，可眼前的一切都是真实的，这个发现更让林逸内心震撼，久久无法平息。

　　“好东西，都是好东西啊。”

　　一路走过，林逸发现一块又一块药田里，种植着诸多的灵药。甚至一些东西他完全没见过，连听过头没有听过，第一次看见。

　　比如，眼前一块药田内，种植着三株奇特的植物，高有三寸，九张叶片，包裹着一朵娇嫩的花朵，花瓣幽蓝，闪烁着晶莹的光，吞吐着丝丝云雾。

　　这株植物很奇怪，从来没见过，但是从散发出来的波动来看，其价值甚至高过万年人参，实在罕见。

　　“这是什么东西？”

　　林逸好奇，可并不清楚这是什么东西，他想不明白直接转身，继续查看。药园深处，灵气几乎要液化，那里笼罩着一股粘稠的液态灵气，像是液体在空中飞舞流荡。

　　来到这里，林逸还没看见任何东西，就感觉到强大的灵气波动。而且，这丝丝波动中竟然蕴涵着生命的波动，那是一种生灵的波动。

　　他第一个念头就是内部有生灵，脸色变了一下，快速冲去，结果被一股强大的符光阻挡了去路，进不去。

　　“符光守护，必然有好东西。”

　　林逸也不着急，仔细查看，眼前一股符光闪烁交织，封锁着内部一切。从这里看去，只有一团迷雾笼罩，灵气化成液态状飞舞盘旋。

　　他猜测，这里应该就是那只凶牛故意布置下来，就是为了封锁这里的东西。很可能，里面有着无比珍贵的东西，甚至是仙药或者神药。

　　猜测到这里，林逸坐不住了，立刻着手布置起来。他首先在外围刻画一些防御阵文，将这里彻底封锁起来，这才开始破开那些符光。

　　“碎！”

　　一声轻喝，林逸掌心吞吐一股原始符号，轰然击去，符光颤动。轰隆的一声，那股强大的符光瞬间崩溃，内部涌出无穷的液态灵气。

　　接着，自那一股迷雾中突然飞出一道灵光，速度快到极致，若非林逸率先布置好了阵文，兴许无法抵挡这一道灵光逃跑。

　　叽叽！

　　一阵着急的惊叫传来，林逸发现一团光芒撞在那阵文之上，被弹了回来。他仔细看去，才发现那有团光芒内，竟然是一个九寸高大的娃娃。

　　没错，这就是一只小小的娃娃，高有九寸，通体无暇透明，内部有着丝丝九彩光芒，像是一个放小版的小人。

　　这个小人在尖叫，显得惊慌失措，四处乱蹿，化成一道道极光闪过，想要逃跑，可惜被封锁住了。

　　本来，符光一破，这个小人第一时间逃跑，可惜还有一股阵文存在，被封锁起来，根本就出不去。

　　这个时候，小人才惊恐的缩在一角，瑟瑟发抖的看着林逸这个人。

　　“这是什么？”

　　此时，林逸脸上满是惊奇，第一次看见这样的东西。一个小娃娃，九寸高大，通体晶莹无暇透明，闪烁着缕缕九彩神光，很是奇特。

　　最奇特的是，这个小娃娃头顶上生长的不是头发，而是一种绿色的叶子。九片叶子摇曳，散发着翠绿的光芒，强烈的生命波动传来，令人不自觉就想吞下这个小娃娃。

　　而且，这小家伙身体，很像是人参，双手细小，五指晶莹，就块要演化完全。一双小脚上满是密密麻麻的根系，一条条显得很晶莹，还没衍生完全。

　　这是一株人参！

　　林逸确定，这是一株人参，可是眼下太惊人了。人参竟然诞生了意识，有了自我的完整意识存在，那就是成精了。

　　“人参成精，人参娃娃？”

　　他脸色有些震撼，内心无比震动，因为他清楚，人参等药材，是天生灵物，可想要诞生出自己的灵智，进化成一只完整的高等生命，那是非常艰难的。

　　而眼前的人参，竟然产生了自我意识，成为一株人参精，或者是人参娃娃。它已经成精，是天地间自我诞生的先天生灵，有着极大的能力。

　　而且，这些药材诞生的精灵，本身就蕴涵着强大的药力，甚至成了精的药材就可以说是达到了仙药的程度。

　　“这只人参娃娃，似乎只差一点点就可以完成进化，成为真正的先天药灵，可自我衍生出大道真术，未来就是一尊先天生灵。”林逸喃喃自语，找到关于这些的一点记忆。

　　叽叽……

　　人参娃娃惊叫连连，晶莹的小脸蛋上满是惊恐，瞪着一双无暇的眸子，看着林逸本人，感觉到无比的恐惧。

　　它害怕，但只会着急的叫唤，还并不会说话。这足以表明这株人参还没完全化成真正的先天生灵，仅仅是刚刚踏上那一步，还需要很漫长的时间和一些机缘。

　　“可惜，这株人参还不是仙药，否则对我有着巨大的帮助。”林逸有些惋惜起来。

　　他觉得，这株人参还不是仙药，没有达到那一个层次。现在不过是刚刚踏上仙药的一步，未来想要完全成长为仙药，必须经历漫长的时间，还有一些机缘才可以。

　　至于现在，这株人参娃娃虽然不是仙药，可依旧有着强大的药力，服用后肯定有着巨大好处的，不过他并不这么想。

　　很难遇到这样的成精药材，这是一种机缘，林逸觉得若是精心养起来，将人参娃娃培养成一株真正的仙药，那么才能真正发挥出仙药的价值。

　　“仙药，传闻一滴仙药就可延续万年寿元，不清楚是真是假？”

　　看着眼前的人参娃娃，林逸想着这个问题，那些传闻是否真实。这个问题有待考究，但是仙药能延长生灵寿命是肯定的，只是多少的问题。

　　“先收起来，养着，兴许未来有机会成为真正的仙药，那样一来对我有着极大的好处，仙药的一滴药液，不仅可增加寿元，还可恢复伤势元气。”

　　林逸满是坚定，决心要收取这一株人参娃娃，养在自己的世界内。虽然自己开辟的那一方世界已经封住身体，无法显现在外，可依旧在身体之中。

　　现在，正好将整个药园收入世界中，这将是他来到上界后获得的第一笔巨大收入。

　　轰隆……

　　药园传来剧烈震动，接着一股神光弥漫而来，笼罩整个药园，突然，神光一收，刷的一下就消失不见了。

　　整个药园消失在这里，余下光秃秃的一片，什么都没有留下。那里，正站着一道人影，林逸神色满意，元神查看身体内世界，发现那只人参娃娃正在那辽阔的新生世界内欢快的玩耍起来，从这里钻入地下，又从远方大山内钻出来。

　　它玩得不亦乐乎，似乎很满意这个新生世界，而且，在这个世界的中心，灵气浓郁无比，甚至比起药园还要浓郁得多。

　　这里，隐藏着一股玄黄气，这些气体才是最珍贵的东西，唯有开天才有机会获得。而且，并非是每一个生灵开天都会获得，那是靠机缘，靠运气，甚至依靠着特定的情况下才有。

　　林逸清楚，以力开天者可获得一点玄黄气，就像当初时间分身开辟世界一样。而还有一个就是在大混沌内开辟世界，那样可以获得更为浩大的玄黄气。

　　他的世界里有玄黄气，人参娃娃一来到这里，立刻扎根不动了。它在吞吐四方灵气，汲取着这里隐藏的丝丝玄黄气，整个人散发着朦胧的玄黄光泽。

　　“或许，这株人参娃娃还真有可能成长为仙药。”林逸心里暗暗想着这个事情。

　　他想到，若是自己有一株仙药在身，未来不管做什么都有着一个底气。受伤了，只要从那仙药身上取来一滴药液，立刻就可以恢复过来。

　　而且，这些药液都是人参娃娃自主产生的，这就等于未来有了一个取之不尽，用之不竭的仙药源头，对他来说意义重大。

　　做完这些，林逸还觉得不满意，直接飞上高空，俯视观察着整个洞天世界。他心里诞生一个念头，那就是以本身世界吞掉这个世界的本源，壮大自己。

　　轰隆隆……

　　洞天世界陡然颤动起来，大地翻滚，被一股神秘的力量掀飞起来，接着，洞天世界最中心位置，一股磅礴的能量被抽取出来，这是世界本源。

　　林逸直接而干脆，竟然以本身世界的吸引抽取这个洞天的世界本源，直接吞噬干净，壮大本身的世界。

　　很快，整个洞天内灵气枯竭，万物腐朽，花草树木都枯萎下来。生命气息被汲取干净，本源的力量被抽个干净，一点没余下，世界彻底的枯萎了。

　　这个洞天世界很大，本来生机勃勃，可惜现在竟然陷入枯萎阶段，正进入毁灭的时刻。林逸抽万这个洞天本源，直接跨越洞天出口，离开这里。

　　轰！

　　在他离开的刹那，整个洞天瞬间爆炸，在虚无中崩溃了，一个世界就这么被毁灭干净，一点都没有余下。


第731章 骨血再生！

　　　　“好精明的魔猿，竟然跑了？”

　　山脉深处，一道人影正站在一座山峰之上，眺望着远方。这里，到处狼藉，甚至有一个巨大无比的坑，从残余的气息来看，这是魔猿的气息。

　　那只凶猿精明，比白玉凶牛要狡猾多了，并没有留在这里疗伤，而是离开这里躲避起来。林逸本来从白牛洞天出来后，就前来寻找魔猿，可却发现它离开了。

　　林逸暗道可惜，这样一只巨头级凶猿，若能杀死必然会有很大好处。可惜现在它已经离开这里躲避起来，想找到并非容易，只能放弃。

　　虽然觉得可惜，但今天收获已经很大，杀死白玉凶牛后，不仅获得对方的尸体，还吞噬一个洞天本源，壮大自己的世界，封身更为强大。

　　最大的收获，就是那一个药园，有一株人参娃娃，未来可培养成仙药。林逸停留一阵，直接转身走了，他没有停留和寻找，魔猿躲避就很难寻找。

　　很快，他就回到那一个村子里，一大群人正着急的等待。两个徒弟一见他回来，顿时高兴无比，九山老人带着一群村民，老老少少都显得很高兴。

　　“师尊！”

　　两个小家伙兴奋跑来，林逸轻笑点头：“先回去，为师有点事情要同你们说。”

　　他收起青莲，带着两个徒弟走进村子，九山老人等纷纷跟随而来。这个时候，林逸心里则思考着是时候离开了，不过离开天必须处理两个徒弟的事情。

　　这两个小家伙，一直在养身体，现在恢复得差不多，是时候恢复他们的天赋了。

　　“你们过来。”林逸招手，唤来两个弟子，这两个小家伙还不明所以，不清楚他叫两人有什么事情，懵懵懂懂。

　　九山老人似乎意识到什么，心里特别激动，周围的村民都是一脸崇拜和敬畏的看着他，这位神秘强大的青年。

　　林逸扫过众人，突然挥手洒出一股光芒，轰隆的一声，地上出现半边庞大的尸体，挤满了村子中心，这是白玉牛的尸体。

　　嘶！

　　众多村民一看，顿时倒抽一口冷气，自然看出来这是什么，这半具尸体不就是白玉凶牛的尸体吗？

　　“这是白玉凶牛，是大荒三凶之一，被杀了？”九山老人浑身哆嗦，脸色震撼无比。

　　他盯着那白玉牛尸体，内心震撼的同时，又对林逸有着悚然的感觉。这一方巨头竟然被他给杀死了，简直难以想象，根本没想过。

　　“天啊，这是太古遗种白玉凶牛，而且还是一方巨头？”

　　“死了？”

　　“气息好可怕！”

　　数百村民议论纷纷，一个个脸色震撼，老人和中年青壮十分震惊。小孩则很是好奇，满是崇拜，特别是两个徒弟，对林逸更为敬佩和崇拜。

　　“各位，这白玉牛肉不错，身体中蕴涵着强大的能量，吃下对提高身体乃至修为有着极大的好处，大家今天就来尝尝。”林逸突然笑着说了一句。

　　众人愕然，一致沉默，不是不高兴，而是太兴奋。他们从没想过，还可以吃到巨孽的血肉，那是天方夜谈，简直就是做梦。

　　谁可以杀一方巨孽？这些凶物太可怕，想杀不是那么简单的，现在竟然有得吃？

　　“还愣着干什么，赶紧动手煮了它！”九山老人最先醒悟，立刻呵斥几声。

　　一众村民顿时清醒，脸上弥漫着惊心动魄的神色，一个个战战兢兢的动手，将那死去的白玉凶牛给处理了。

　　一些村民感觉心惊胆战，呼吸急促，从白玉凶牛尸体上感受到强大压迫，即使死去了依旧感觉可怕，更不说活着的时候了。

　　看着村民们在处理，首先将尸体放血，这只巨孽身体内蕴涵着珍贵无比的真血，这是太古遗种的血脉，无比珍贵，可洗炼人的肉身和血脉。

　　这种真血十分稀少，如此强大的真血，肯定可以将一些小孩的天赋血脉洗炼得更高，这是一种比灵药还要珍贵的东西。

　　“这些真血，就给村里的小孩洗炼身体，提高天赋，九山来负责处理。”林逸丢下一句话，直接带着两个徒弟走到村子尽头。

　　这里，搭建有一间巨大的屋子，是九山老人特地给林逸建造出来的。而来到这里，两个小家伙一脸的疑惑，看着林逸这位师尊也不说话，心里有些忐忑。

　　“为师有些事情要办，近日就要离开……”林逸平静的道出一句，准备要离开了。

　　“师尊……”

　　两个小家伙一听，脸色煞白，顿时急了，蚩瑛更是急出眼泪。她抓着林逸手臂，急道：“师尊，不要走，不要丢下徒儿，您是不是不要我们了？”

　　这两个小家伙，一听林逸要走，第一念头就是林逸不要他们了。这是等于放弃两人，实在有些不自信，因为天赋被废除，就等于是废人了。

　　现在一听林逸要走，急得小脸蛋发白，双目内泪水转动，险些要落下。这个场面，看得林逸相当无语，自己是要走，但没想到两个小家伙这样激动。

　　“好了好了！”

　　林逸好笑的摇头，说道：“看看你们，为师确实有事情要离开，今天叫你们过来，其实就是想先恢复你们的天赋，也就是让你们本来的仙骨和仙血再生。”

　　“为师要为你们恢复骨血，令仙骨和仙血再生，恢复你们的天赋。”他的话如一道霹雳，打在两人心里，掀起滔天骇浪。

　　这两个小家伙懵了，完全没想到，自己被废的天赋还可以恢复？而林逸则没有丝毫废话，立刻挥手取出两个大鼎，直接往里面灌入满满的一池子灵液。

　　这种灵液，是从白玉凶牛的洞天内获得，蕴涵着强大灵气，有着巨大的好处。接着，林逸又往那两个大鼎内倒入一些无暇的液体，这些是血液，来自飞仙殿的仙血。

　　原来，他是想以仙血来恢复两个徒弟的本来天赋，令天生仙骨和仙血得以重生，甚至比之前还要完美无瑕，天赋更为强大。

　　不过，想要恢复，还必须依靠一样东西，那就是不死物质。这种东西，原本林逸还没有多少了解，可自从看见两大至尊的对话，立刻意识到不死物质的稀少和珍贵。

　　那仙殿的老帝尊，竟然可以凭借不死物质活到今天，可以说这东西就是个珍贵无比，乃至超越仙药的东西。

　　这种物质理论上不存在，可林逸好奇，那黑洞里的庞大头颅，到底是什么东西，又是一个怎样的存在，为何可以熔炼不死物质？

　　林逸没有多想，立刻在房间内布置，刻画上无数密密麻麻的符号，防止等下有着什么意外发生，或者有气息爆发，引来不必要的麻烦。

　　“开始吧！”

　　林逸脸色严肃，立刻挥手，将两个徒弟托起放入大鼎之中。接着，他取出一点不死物质，一人各打了一份进入身体，融合其中，以不死物质的特效来恢复。

　　“你们听好，运转我传授你们的秘法，修复自我，恢复先天仙骨和仙血，过程有点痛苦，但是想要恢复天赋，想要成就更高，这点痛苦必须忍耐。”林逸话语严肃，让两个小家伙内心凛然，同时又有着丝丝激动。

　　熊！

　　突然，两个大鼎之下，猛然烧起熊熊烈火，很快就将大鼎烧得通红，内部液体咕噜的冒泡，温度越来越高，甚至开始沸腾起来。

　　鼎内，灵液沸腾，无暇的光在绽放，仙血正在融合进两个小家伙的身体，滋养着肉身，提高着他们的身体乃至天赋。

　　以仙血洗炼，只有这样才能加速本来天赋的再生，最主要的是，身体内有着一点点不死物质作用，这才是最关键的东西。

　　以不死物质洗炼肉身，天底下也只有林逸这个家伙能这般奢侈，传出去的话必然引来无穷的高手追杀，甚至至尊都会跑出来镇杀他。

　　轰……

　　一股震动传来，大鼎内，两个小家伙脸色通红，像是被煮熟的虾一样。两人感觉很痛苦，但各自咬牙坚持，清楚这是林逸为了恢复他们的天赋。

　　这个过程很痛苦，但是回报是惊人的，首先，两人的身体在仙血洗炼下，快速的成长，本身潜力正在积累，以一个无与伦比的速度积攒着。

　　天赋提高，肉身壮大，最终达到一个极限后，蚩侗的身体胸口位置，突然绽放出一缕无暇的光，晶莹剔透，宛若仙的光泽。

　　这是仙光，霞气缕缕，纠缠在胸口，如一团火焰在燃烧，本来被拔除的仙骨正在快速的恢复，这是一种惊人的现象。

　　此时，林逸双目闪烁着原始符号，看穿他胸膛光团，终于看见，蚩侗的胸膛内部酝酿着一团无暇的仙光，正在诞生一根晶莹无暇的骨骼，这就是仙骨。

　　这仙骨气息更为纯净，比以前的还要强大高极，以不死物质自我重生，又有着仙血作为养料恢复提高，此刻他的天赋比之前要更完美。

　　旁边，蚩瑛同样，眉心在发光，无暇的仙光弥漫交织。在眉心位置，骨骼于皮肉之间，诞生一团小小的光，弥漫着惊人的霞光，这是仙血。

　　她的仙血同样在重新恢复，以不死物质再一次重生，而且吸收强大的仙血后，这本来就很高级的仙血立刻化为更加完美，天赋更强大了。

　　“骨血重生，原来这就是所谓的天生仙骨和天生仙血。”林逸恍然大悟，终于看穿一点点本质。

　　这些仙骨和仙血，确实是血脉遗传下来的一种强大天赋能力，现在明白后，总算了解了自己两个徒弟，应该就是传承了始祖蚩尤的一些独特天赋和能力。

　　“是时候离开了！”

　　林逸神色莫名，看着两个还没醒来的徒弟，突然从眉心内截取两团光芒，各自打进两人的眉心意识，这是人字古卷的古老“人”字和一枚大道神符，可参悟大道修行。

　　这是给两个弟子准备的，至于未来成长如何，就看两人各自的本事。林逸将两件储物宝物留下来，内部装载着从白牛洞天内获得的一些宝贝，留给两个徒弟。

　　甚至，一头白玉牛出现，守护在这里，是林逸留下的东西。而他自己，做完这些后，没等两个弟子醒来，就直接转身离开了，没有惊动那些欢天喜地的村民。


第732章 水之都！

　　　　小村内，数百村民在忙碌，人人脸带喜悦兴奋，都忙着将半边白玉凶牛的尸体处理，准备烹饪，当做食物。

　　然则，这些村民并不清楚，林逸已经离开，惟有九山老人隐隐察觉到，林逸似乎已经有了离开的意思，心里多少有些惋惜。

　　“师尊，师尊……”

　　突然，村内冲来两道绚烂的霞光，隐约可见是两个小小的身影，周身弥漫着浓郁的霞光，散发着惊人的药香。

　　这是蚩侗、蚩瑛两兄妹，一醒来发现林逸不见了，而且只余下两件储物宝贝，立刻意识到自己的师尊林逸走了。

　　两人一出现，瞬间引起众多村民的震惊，因为他们身上弥漫着浓郁的药香，散发着炽盛的霞光，让人以为是两团光芒。

　　无暇的光芒闪烁，两个小家伙完全没注意到自身的变化，速度快极，甚至让许多村民产生了错觉，好以为是两道光，惟有九山等强大者可以捕捉到。

　　“这……这是？”

　　九山瞪大双眼，满是不可思议，看见两个小家伙身上散发的霞光，竟然是本就天生而来的天赋，终于意识到两人恢复了天赋。

　　可是，这才让他震撼，难以相信，有什么可以恢复一个人的天赋？仙骨被取，仙血被抽干，这是已经成为废人了，现在竟然恢复过来，且比之前更为完美。

　　他不敢相信，立刻飞身而上，一手一个带着两个小家伙飞了回来，心情激动又紧张，因为两人身上的光太炽盛，甚至有冲天而上的势头。

　　若是这股光芒冲上九霄，必然引起巨大的波澜，甚至会引来血腥的灾难。九山立刻以最强大的力量镇压，但有种压不住的感觉，这两人天赋太完美了。

　　仙骨和仙血一恢复，就等于是重新生长过一次，达到一个更为完美无瑕的境界，比之前强大太多了。

　　“你们胡闹！”

　　他压制不住，着急的呵斥，立刻带着两人飞进村子，一下冲进林逸住的房屋。这才将两人的冲天霞光压制掩盖住，心里终于松了一口气。

　　方才，他心里也是猜测，林逸既然有能力恢复这两人的天赋，必然想过隐藏。果然，在他的房屋里刻画有神秘阵文，阻挡两人身上越来越炽盛的光。

　　“九山爷爷，师尊走了……”蚩瑛哇哇大哭，那叫一个伤心。

　　蚩侗还好一些，咬牙忍着伤心，没有哭出来。他心里很失落，师尊就这样走了，甚至没告别就走，一句话都没说。

　　九山老人心情起伏不定，脸色变幻连连，不清楚如何来形容此刻心情。本来两个小家伙算是彻底废了，但没想到来了这么一个强者收两人为徒，甚至还有办法恢复两人的天赋。

　　“他，到底是什么人？”九山内心震撼，猜测林逸的来历。

　　有能力恢复仙骨和仙血，这绝非一般人，甚至很可能是某一个了不得的人物。他扫过房间，林逸早已不在，余下两个巨大的鼎，内部药香弥漫，暗暗震惊，这就是恢复两个小家伙天赋的最主要原因。

　　唉！

　　九山老人暗暗叹息，这样的强者终究是要走，不过值得高兴的是，他收了两个徒弟，且恢复两人的天赋，比之前更完美无瑕，未来成就很难说了。

　　对于这些，林逸是不清楚的，或者早已经猜测到。但他还是要离开，因为有着自己的事情要去做，甚至要寻找着时辰分身的踪迹。

　　混沌分身已经再次诞生，而且这一次也失去了踪迹，不清楚跟随那一座飞仙殿去哪了。

　　对于这些，林逸其实说起来还是有些烦恼的，时辰分身自地球上就失去了踪迹。而来到这里后以仙胎养出混沌分身，结果最后跟随一位女至尊失去了踪迹。

　　这个结果，让林逸有些无奈，同时又有着丝丝心寒。自己分身，似乎都有着自我意识，这样的情况不清楚是好还是怀，甚至是否就是被设计好的。

　　“一切都是因为实力不够，否则我何需这般烦恼？”林逸站在虚空，喃喃自语，一时间愣愣出神。

　　他完全没注意到，天宇之上，正有一大片乌云缓缓接近，仔细一看，可见两点猩红的光透露出来，盯住了他。

　　乌云之中，隐藏着可怕的东西，那是一只庞大的凶禽。这只凶禽很巨大，翅膀卷动漫天乌云笼罩身体，飞了过来，寻找着猎物。

　　它盯上了林逸，虽然看起来很小，可散发出来的血气波动太强烈，甚至产生了一种强大的吞噬欲念，似乎吃下他有着天大好处。

　　可怜的林逸还不清楚，肉身血气泄露一丝，却引来这么一只庞然大物窥视。他虽然在出神，可意识内依旧感应到危机接近，立刻警惕的醒来。

　　呼！

　　突然，狂风呼啸，天穹扑下一道恐怖身影，抬头一看，才惊骇的发现那是一只庞大的飞禽，浑身凶气滔天。

　　林逸脸色一惊，来不及细想，本能的挥舞拳头轰了上去。

　　当！

　　星火飞溅，一阵金铁交鸣传来，林逸身体被压下虚空，一只恐怖的巨爪合拢，要将其彻底抓在其中，危机强烈。

　　他怒极，没想到来一只凶禽袭击，这就要被抓在凶禽爪中，那样可就麻烦了。林逸怒喝一声，身体颤动，磅礴的力量汹涌而出，随着拳头打去。

　　轰隆的一声，巨爪颤动，血液狂喷，凶禽遭受极大的伤害，惨叫一声松开了爪子，林逸趁机飞了出来，运转神通快速躲避，来到凶禽的背后。

　　“孽畜，敢偷袭我！”

　　林逸内心怒火汹涌，二话不说，拳头凝聚一方轮回直接打去，砰的一拳，羽毛飞舞，巨大的凶禽遭受重创，血肉开花，凄惨哀鸣。

　　仅仅一拳，蕴涵着轮回的力量，足以重创这只飞禽，很快就被斩杀在空中。庞大的尸体还没落下，就让林逸收了起来，继续赶路。

　　这一路上，林逸见识到了上界的可怕，那些凶猛的物种，可怕的毒虫，一只一只都是致命的杀手，有几次险些就死在大山之中。

　　这里，到处隐藏着危机，有些细小的看不见，有些庞大到不可思议。这样的环境下，一般人根本无法生存，更不说像林逸一样行走在这样的世界里。

　　这一走就是数十万里，看起来没多远，可林逸却足足花费了大半年时间才横跨过去，期间遭遇到无数危机。

　　有一次，林逸无意间进入一片荒山，本以为这里没有生物和生灵存在。但是，不想这里隐藏着可怕的东西，他远远的看见，一头不知名的生物，竟然从星河之上摘下一颗星辰。

　　这是摘星拿月！

　　他自己无法做到，竟然有生物摘下星辰，当成兵器一样来祭炼，实在无法想象。这样的存在即使不是巨头和教主，都是无限接近了。

　　他没敢靠近，那样的生物不是他现在可以涉及的，最后悄然退走。这个选择是明智的，因为那生物摘星辰祭炼兵器，导致引来诸多强者。

　　可惜这些强者都有去无回，一个个死在那片荒芜的大山中，成为那生物的美餐。

　　就这样，一路横跨过去，足足五十万里距离，险些让林逸死在这里。还好，他不仅肉身强横可怕，就是本身大道修为在这接近一年时间里，获得了很大的成长。

　　这天，林逸出了一片原始山林，来到水域之上。一路走来，都不清楚遇到过多少平原，甚至翻越了多少高山森林，遇到多少可怕的危机。

　　“这里，就是水之国了吧？”

　　林逸立在水域之上，眺望远方，天水一线，仿佛是一方无垠的大海。这里，其实就是一片水域国度，是水之国所在。

　　所谓水之国，其实就是坐落在水域发达的地方，这里不是大海，而是淡水区域，是一片湖泊河流水域众多的地方。

　　一路上，他遇到过不少的生灵，甚至很多人类，了解到这里的一些情况，这里是水之国所在地，距离九黎族那边已经无比遥远了。

　　他为何来这边，其实就是在路上听说一个消息，水之国百年一度的钓鱼比赛又开始了。

　　这钓鱼比赛有什么好看的？林逸一开始也这么想，什么钓鱼，以现在修为直接将一片大湖内的生物抓个干净都不是问题，还钓什么鱼？

　　“前方似乎就是水之都了。”

　　林逸在水域上飞行三天后，终于见到不少人类，这些人修为都不弱。他立刻意识到，前方不远就是水之国的国都，水之都城。

　　水之都城远近闻名，很多强大势力都清楚这么一个地方，因为这里有着一个奇特的地方，而林逸就是冲着这个来的。

　　“水之都城，传闻这都城是建立在一口龙泉之眼上，还有一口化龙池，不清楚是什么样的？”

　　林逸眺望远方都城，心里极为惊讶，甚至可感受到迎面扑来的苍凉气息，那是一种岁月悠久的气息，斑驳的城墙，隐约可见丝丝神秘的符号闪烁。

　　这里就是水之国都，整个水之国最大的都城，国主就居住在这里。林逸快速靠近，很快就来到都城大门前不远停下，这里人来人往的热闹非凡。

　　城门前，无数生灵聚集，来来往往，有人类，有其他生灵，总之这里不仅仅只有人类存在，水之国囊括方圆五十万里，内部隐藏着诸多种族。

　　这些种族，都要受到水之国管辖，而国主听说是一位人类，而且还是一位美女国主。

　　林逸来到城门前，交纳一点紫晶后进入城内，跟随着密集的人群进入其中，想要看看那所谓的钓鱼比赛是个什么东西。

　　“你们说，今年有没有人能钓到金鳞？”


第733章 化龙池！

　　　　旁边，两位奇特生灵正在走过，一边议论，有些兴奋和期待。

　　林逸好奇，打量着两人，发现其中一人额头有角，短小的犄角闪烁银光，浑身气息强大，起码都是盖世境界，对一般人来说很不错了。

　　另外一人，则是耳朵生鳞，尖锐的耳朵满是鳞甲，嘴巴有些细长，仔细一看还真像是一只穿山甲，它还真的就是一只穿山甲。

　　“山角，你认为，这一次有人能从化龙池内钓起金鳞吗？”那只穿山甲询问，显得特别的期待。

　　那山角想了想，摇头：“我认为不可能，化龙池内的金鳞可是无比珍贵的，传闻那是太古遗种，唯一一种没有攻击力的太古遗种。”

　　“虽然没攻击力，但却很难被捕捉，而且在水下力气很大，又非常的精明，想捕捉难啊。”

　　穿山甲听完点头，惊叹道：“是啊，金鳞可是化龙池内最珍贵的东西，传闻它血脉高贵，如真龙一般，可惜就是没有自我意识，无法化龙。”

　　“不尽然！”

　　旁边，有几个生灵走来，其中一个脸生青鳞的生灵说道：“金鳞血脉无限接近真龙，传闻只要跃过龙门就可以羽化真龙，翱翔九天星宇。”

　　“这说话是对，但是水之都没有龙门，这东西可是龙族的无上镇族之物。”有一人挥舞锋利的双爪说道。

　　这生灵是什么，林逸没看出来，也不想窥视人家本体，这是一种不礼貌行为。他看见，这些生灵在谈论，让他对那所谓的化龙池很是好奇，金鳞可以化龙吗？

　　但是，金鳞又是什么东西，是鱼类还是龙类？这些人说金鳞是太古遗种，是一种无限接近真龙血脉的物种，可惜就是没有攻击力。

　　“若非这化龙池无法移动，恐怕龙族早就移回族里了。”

　　“确实，我听说三千年前龙族族长曾经带领本族高手前来，想要移回化龙池，结果无法动弹分毫，甚至折损了不少高手，最后不了了之。”

　　这些人知道一些隐秘，说出这样的事情，多少让林逸更有些好奇了。化龙池，一听名字就是跟龙族有关，而内部隐藏着诸多好东西。

　　首先就是化龙池内的一些生物，比如鱼类，这些鱼蕴涵着极高的价值。只要是在化龙池内生长的鱼类，必然带着强大的真龙血脉，这些鱼类对各族生灵来说就是无上珍药。

　　这些带有真龙血的鱼类，可以洗刷本身的血脉，提高天赋，甚至增强肉身，若是本身是龙族的人，使用这些鱼类来提高本身血脉，效果最佳，很可能洗炼出一种真龙血。

　　真龙血，传闻可以跟仙血相比，所谓真龙，就是能跟仙相比的一种可怕物种，早在仙古纪元就已经灭绝，遗留下来的物种，可以说是真龙遗种。

　　“我猜测，这一次龙族一定会来，这里虽然无法移走，可龙族每一次都会派高手前来维护这化龙池。”旁边，那山角如此说了一句。

　　在他身边，穿山甲点头：“我看，今年肯定有不少高手前来，而且还是年轻一辈居多，这些无上天骄，一些无上人杰，甚至一些妖孽都会到来。”

　　“我听说了，巫神教的几大神子会出现，这一次他们对金鳞是志在必得。”有人小心的道出这么一个隐秘。

　　“巫神教几大神子？”

　　旁边，众多生灵大吃一惊，这里可是蛮州，是巫神教坐大的地方。几大神子，传闻都是巫神教内部核心天骄，一个个盖世无敌，都是横扫同代，甚至越级挑战的无上天骄。

　　一个神子都很难见到，现在听闻一来就是几大神子，实在有些惊人。看来，巫神教内似乎要谋划这一次化龙池开放，想要钓得那池子内的金鳞。

　　“我听说，龙族这一次会派一位龙子和龙女出来，不知道是哪一位龙子和龙女？”

　　“火之国也会有高手到来。”

　　这些人议论纷纷，一边走一边讨论，一个一句说出来，让更多人听见，又将自己的消息说出来分享。

　　“你们不知道吧？”

　　有人悄然的说了一句，小心翼翼的看了四周一眼，才说道：“我听说，这一次蛮洲内部所有种族天骄都会出现，而且在别的洲界的无上天骄同样会出现。”

　　“这一次，很可能真有人能钓上来一只金鳞。”

　　“我看很难，金鳞不是那么简单就能钓上来的，这些无上天骄，虽然血脉高贵，可是想要以本身血液钓上来，还是有难度的。”有人不同意了。

　　这人生有暗红色头发，两根尖锐的牛角，他说道：“一般来说，在化龙池内垂钓，除了准备一些特别的鱼料外，还需要一种血液。”

　　“我听说，以龙血为饵料，最能吸引金鳞的到来，龙族往往是每一次能钓上金鳞的人，这两者本来血脉就相近相吸，能钓到很正常。”

　　他的话，引起林逸的好奇，钓鱼竟然还能这样，用自己的血液钓？这是什么情况，而且听他说龙族比别人更有机会钓上金鳞，这是真龙血脉的吸引吗？

　　“我要是能钓上来一只金鳞就好了。”有人发出感叹。

　　旁边，一个生灵嘲笑道：“你还想金鳞，这东西你别想了，能钓上一只青鳞你就是运气好到爆炸了。”

　　“对，青鳞虽然比不上金鳞，但同样有着真龙血脉，传闻是青龙血脉，太古遗种，这些东西蕴涵着真龙血，服用可增加身体血脉纯净，提高血脉强度。”

　　“金鳞和青鳞别想了，我估计，能钓上来一条玉须金头鲤就不错了。”有人在旁边说了这么一句。

　　“我看啊，我们能钓上来一只龙龟、龙虾、龙蟹都算是大收获了。”

　　这些人，似乎也是来参加钓鱼的，林逸顿时心动了。他想着，这化龙池内真有这些珍贵稀少的物种吗？

　　既然拥有，那么为何不下去抓上来，还用钓着才可以？这个问题，很快就有人帮他解答，旁边不远有一位生灵，摸摸自己头上的鹿角。

　　他感叹地说道：“可惜啊，若是化龙池能进入其中多好，不用这么麻烦，直接以大法力抓个百来条金鳞上来多好。”

　　“做梦吧你！”

　　有人打击，不屑道：“化龙池，传闻是仙古纪元的东西，是一条金鳞越过龙门羽化成真龙，一举成为那堪比真仙的存在，故此遗留下这么一方池子，还有一道大门，那就是龙门。”

　　“化龙池和龙门本就是一体，但不知道为何，龙门失去了踪迹，直到一万年前龙族才寻找到龙门，可化龙池不属于龙族，想要抢夺又带不走。”

　　“不错，这化龙池任何生灵都无法进入，就算是龙族都无法进入其中，似乎是为保护池子内的生灵，传闻这是真龙力量在守护。”

　　这些人有一句没一句的聊着，一个个都在诉说自己知道的隐秘，像是在炫耀。而林逸在旁边跟随，一边听着一边思索，心里更好奇了，想要去参加着所谓的钓鱼大会。

　　“说来也奇怪，这话龙池虽然无法进入其中，但却可以用某些特殊的工具来垂钓，这就是垂钓大会的由来，已经延续了数千年时间了。”有人感慨无限。

　　但有人黯然说道：“我都参加两次了，没钓过任何东西上来，甚至连一只龙虾都没有，实在不甘心啊。”

　　“你才参加两次，我都来了四次了，没有一次获得过东西，你知足吧。”有人苦着脸回了这么一句话。

　　这些人都来参加过，但是很少有人能有收获，化龙池内的生物精明得很，并非是谁都可以钓上来，那需要运气。

　　“可不是，这损失大了，进入化龙池一次需要十万紫晶，那可是等于一块下品仙石啊，太贵了。”

　　“你们懂什么？”

　　一名生灵刚好经过，不屑道：“一群乡巴老，水之国的国主就是以开放化龙池为由，吸引各地的强者到来，收取垂钓费用，甚至制作一些特殊道具来贩卖。”

　　“而且，我听说只要钓上来东西，不管是什么，都是属于他自己的，谁钓就是谁的，若是自己不想要，还可以在这里出售。”那生灵说完，直接匆匆离开了。

　　“化龙池到了！”

　　突然，不清楚谁喊了一句，人群一阵骚动，一个个亢奋无比。走着走着，不知不觉就来到化龙池所在，这里就是活动开始的地方。

　　林逸挤过人群，来到跟前，在一个宏伟的大门前停止。这大门上，书写三个大字，正是“化龙池”三个古老大字。

　　这不是引起他注意的，最惊人的是大门前，竟然有人在摆设滩面，贩卖东西。走上前去仔细一看，才愕然发现，卖的惊人是钓鱼的工具。

　　这些工具应有尽有，甚至种类繁多，林逸一时间好奇，凑过去看看这个，看看那个，有些好奇了。

　　“这位小兄弟，你买钓鱼工具吗？我这的工具是最好的，不管什么龙鱼、龙虾、青鳞、白鳞、红鳞、还是金鳞，我包你都能钓上来。”一位老者，穿着破烂邋遢，却言辞凿凿地说道。

　　哦？

　　林逸脸色古怪，看着眼前的邋遢老头，又看着他跟前的小摊位，上面摆放的东西，竟然都是一些现代都市才有的那些渔具。

　　当然，这些渔具的制作材料不一样，这是一种特殊金属炼制而成，样式却是一样的。而且，这里的诸多小摊上，除了这个摊位外，其他的都是不一样的。

　　这个情况，让林逸有些怀疑，这老头不会是来自地球都市吧？他小心的问了一句：“老人家，你可知道地球？”

　　“地球，什么东西，老朽没听说过。”那老者愣了一下，好奇的询问。

　　林逸有些失望，最终收拾心情，买下老者的一套渔具，转身离开了。而他走的那一刻，没发现这老者眼神中的一丝丝异光。


第734章 第十神子！

　　　　“那小子愚蠢，又被这老东西骗了。”

　　林逸刚走，附近就有人嘲笑起来，似乎对他买那老者的渔具有些嘲笑。这话里意思，当然就是嘲笑他被骗了，如何被骗？

　　这些人，似乎清楚老者的渔具，好象自己被骗了？林逸自然听见这些议论，不过心里古怪，看着手上的渔具，这不就是都市最流行的海杆钓具吗？

　　细长的杆，闪烁着奇异的金属光泽，握在手里感觉沉甸甸的，很有分量。估计起码有上千斤的重量，若是一个普通人来拿，估计别说钓鱼，被压死还有可能。

　　林逸心里感觉那老者古怪，这种钓鱼工具，好象只有地球才有吧？他转身看了一眼，越是对那老者感觉到好奇，是否来自地球呢？

　　不过，后者没承认，似乎并不知道地球，这让林逸留了一个心眼，暗暗想着，这个老者并非表面看起来那样简单。

　　“这位兄弟，问一下，这里在什么地方垂钓，我怎么没看见化龙池？”林逸突然拦下旁边的一位青年询问。

　　这是一名人族，对方本来有些恼火，但看是同为人族，脸色放缓。他打量林逸，才笑道：“你是第一次来吧，现在还没开始，要等化龙池开放才可以进入。”

　　哦？

　　林逸倒是理解，接着问道：“多谢兄弟，我叫林逸，还想请问你，那化龙池在什么地方，是什么样的？”

　　“客气了！”

　　这青年和气点头，笑道：“我叫吴烟，我也是第一次来，实话说化龙池是啥样子，我还真没看过，只是听家里长辈说起过。”

　　“走，咱们先进去，找个地方住下，听说化龙池要三天后才开放。”这青年很热心，带着林逸往里走去。

　　一路上，他介绍起自己了解的信息，其实都是道听途说，他压根也没来过，这一次是好奇来参加看看，运气好说不定有好收获呢？

　　化龙池一百年开放一次，青年来的都是第一次，惟有一些老一辈的人才来过多次。林逸从吴烟这里获得不少信息，更知道他来自水国的一个偏僻小家族。

　　“林兄弟，那里就是化龙池所在，现在还在封印当中，等三天后才会开启。”吴烟突然指着前方一片迷雾说道。

　　林逸抬眼看去，还真看见一股迷雾笼罩，隐约可见道道符号闪烁，封印八方，那里就是化龙池的入口，被封锁着，没开启是进不去的。

　　他双目微微闪烁，想要看穿那迷雾，结果什么都没看见，被一股神秘的力量阻挡，心里更是吃惊，好奇这封印是谁下的。

　　而且，化龙池传闻来自一条真龙，那可是堪比真仙的存在，这样的地方，肯定隐藏着巨大的秘密，可惜无人能进去，就是教主都无法做到。

　　兴许，只有那无敌的至尊，最接近仙的存在，才有可能进入其中。现在，迷雾笼罩，化龙池无法进入，三天后才开启。

　　吴烟带着林逸一起，来到附近的一个客栈，这里就是专门供人休息用的。每一次化龙池开启都会有无数青年才俊，甚至各路强者到来，不过居住价格可不低。

　　林逸心惊，这里最普通的一个房间，一天就要一万紫晶，一般人还真住不起。不过还真有人没住这些地方，而是在附近就地休息，盘膝打坐，显得悠闲自在。

　　当然，林逸不会这么做，他又不缺少这些东西。从那凶牛的洞天内获得数量众多的紫晶，还有一些无暇的晶体，本来还不清楚是什么，但现在明白那就是仙石。

　　所谓仙石，其实就是一种能量矿石，蕴涵着强大的能量，在一些仙矿内出产，所以称呼为仙石，比紫晶要高级得多。

　　“林兄弟，我住那边，有什么事情可以来找我。”吴烟留下一句话，直接回他房间去了。

　　而余下林逸脸色怪异，看着后者离开的背影，感觉到对方没那么简单。起码，林逸就感觉到对方身体内隐藏的力量波动，那是封身境界才有的能量波动。

　　而且，他还怀疑，对方说的名字也是假的，就是不清楚为何这般热情。他微笑摇头，没有在意，转身回到房间，才发现这里窗户外，竟然是一片繁华。

　　哗！

　　突然，窗户外传来一阵哗然，人群沸腾，不少青年男女甚至尖叫起来。林逸好奇的看去，才发现虚空上飞来一道身影，那是一只异兽。

　　这只异兽通体血红，碧绿的双角锋利，满嘴狰狞，浑身鳞甲闪烁着红光，四蹄生有恐怖的爪子，看起来就是一个怪兽，凶气滔滔。

　　“那是巫神教第十神子，骑着碧血异兽，好强的气息。”有人神色震动，道出此人来历。

　　原来，这是巫神教第十神子，整个巫神教内有十大神子，他就是第十位，本身天赋过人，传闻是天生神眼，眉心一只独眼十分犀利。

　　这家伙并非人族，林逸心里肯定，第十神子不是人族，而是一个不知名的种族。而且，他还是属于那种先天生灵，并非是种族繁衍出来的后代，而是天生自我诞生的意识。

　　“先天生灵，等于是一个族群的始祖，未来可开创一族，是第一代生灵，似乎生来就有着强大的道法真术，这些生灵往往很强大。”林逸盯着那第十神子，心里闪过这样一道念头。

　　根据自己获得的信息来看，这第十神子就是一尊先天生灵，只要不是种族繁衍的下一代，都可以称之为先天生灵。

　　像花草树木，若是自然诞生意识，修炼成形后就是先天生灵。比如一些岩石矿物等等，诞生自我意识后修炼成形，依旧是先天生灵。

　　而这些生灵结合诞生的下一代，则就是一些后天生灵，在上界生灵划分，就是先天和后天，先天就是自我诞生，后天其实就是后代。

　　先天等于第一代，后天等于是下一代，这实在有些古怪。

　　“第十神子，我爱你！”

　　突然，人群中传来这么一句大喊，结果那里热闹了。人群一下子炸开了锅，才发现数名年轻少女正满面桃红，双目泛痴的望着虚空飞过的人影。

　　这数名少女太疯狂，竟然高声呐喊，就如那些疯狂的追星少女，让林逸有些无语。敢情在上界同样存在着这样的情况，像巫神教这样的不朽大教，身为教内的神子，身份地位，本身实力都是无数人仰望的存在。

　　这就造成无数姑娘花痴，崇拜这些人物，就好像是心目中的偶像，白马王子。林逸摇头，一个神子罢了，竟然引来众多少女的欢呼。

　　“本神子高兴，这是赏你们的。”

　　突然，那第十神子高坐异兽之上，转身朝那几名少女撒了一把东西，一看才发现，那竟然是一些灵材，最少都是数百年份的。

　　“哇……竟然是数百年的老药材。”有人惊呼，满是羡慕。

　　林逸愕然，看见那一把药材里，竟然有一株三千年以上的药材。看到这里，他心里一时间有些无言以对了，好象遇到一个富二代了。

　　“神子，神子！”

　　那一群少女立刻欢呼，手里拽着不少药材，看的四周众人羡慕无比。一些青年心里暗暗叹息自己命不好，为何不是女儿身，这样岂不是有这样的机会？

　　看看，人家美少女喊两句我爱你，立刻获得不少珍贵药材的打赏。

　　“不愧是第十神子，出手就是大方。”有少女满脸亢奋，手里抓着三千年的人参。

　　身边不少少女羡慕，甚至有些嫉妒了，各自感觉自己倒霉，没抢到这三千年的人参，实在有些遗憾。

　　那第十神子看到这里，满脸享受，就好象高高在上的人物，看着这些少女崇拜自己，心里那叫一个舒坦。

　　而看见附近众人吃惊的目光，因为自己撒出去的药材，那种羡慕惊叹的眼神，无不让其受用无穷，内心虚荣满满，倍感光荣。

　　这家伙装逼，还真喜欢装逼啊，果然在哪都有这样的人存在。林逸感慨，不管是地球上还是这里，一样有着这些人存在。

　　第十神子满意了，高傲的转身，就要离开。可是，还没等他离开，又一股骚乱传来，似乎比他这边还要热烈几分。

　　轰……

　　一声震动，自九天之上传来，接着霞光漫天，鲜花飞舞而来，竟然交织成一条鲜花彩虹横跨天空。

　　这一幕，立刻点爆了整个水之都城，无数人看见，那鲜花搭建的彩虹快速划落，之上有一道人影漫步而来，那是一位青年。

　　他就像是踏在彩虹之上的神人，飘逸洒脱，英俊的外貌显得有些妖媚，引起众多少女的尖叫，那场面，简直就像是超级巨星出现，引起无数粉丝的尖叫崇拜。

　　“是万花宫少主，他也来了？”第十神子脸色阴沉，看着那装比的家伙，心里十分不爽。

　　果然，这家伙一出现，立刻引起巨大的沸腾，无数少女尖叫。林逸也不清楚，这些少女为何那么崇拜这些人，难道是粉丝？

　　“花无月，我爱你！”

　　“花无月，我要嫁给你！”

　　一群又一群妙龄少女，大喊大叫，那叫一个疯狂，甚至有人还以法力凝聚一个心形飞上高空之上，悬在那花无月跟前。

　　花无月迷人一笑，轻轻一点那心形，让那一位少女激动的白眼一翻，激动得晕厥过去了。

　　林逸看得脸皮抽动，鸡皮疙瘩都起来了，这些人怎么那么会装逼，一个比一个会装，实在看不下去了。

　　“吗了个吧的，你们这些人能不能安静点，每次一来都装逼，不装逼会死吗？”

　　此时，一声咆哮自客栈内传来，虚空颤抖，漫天花瓣哗啦的散了一地，有人看不下去了，直接吼散了那些漫天花瓣彩虹，让那位花无月妖媚的脸阴沉下来。

　　“是谁，敢如此大胆亵渎我万花宫少主？”一个仆人立刻飞来，威势压下去。


第735章 装逼显摆！

　　　　一个仆人飞来，散发恐怖气息，朝那客栈一角压去。这仆人很强大，在林逸的感应下起码有入道境界修为，是一个强者。

　　这样的人，仅仅是个仆人，实在让人吃惊。但是，更让人震惊的在后头，这样强大的仆人扑了下去，双手凝聚着符光，强大无比。

　　可惜，扑下去很快，而飞出来的更快！

　　砰！

　　巨响传来，那仆人惨叫着吐血飞出，双手都化成一团血肉，被生生打没了。这个变故太快，甚至快到很多人都反应不过来，那仆人就倒在地上哀嚎。

　　“一只小狗也敢放肆，你的主人没教你做狗的道理吗？”

　　此时，一个粗豪的声音传来，众人才发现，自客栈内走出一道魁梧的身影。这是一位人族青年，身材魁伟无比，感觉有些胖，却给人彪悍的神韵。

　　林逸惊讶，打量着那一个胖子，彪悍的身躯，散发着强烈的波动，就是那花无月脸色都阴沉的要滴水了。

　　他冷着脸，哼道：“我的下人何时轮到你教训了，你若不给个说话，今日你就躺着出去。”

　　花无月周身花瓣飞舞环绕，气息沸腾，粉色的气体在弥漫，内心动了杀机。自己一来，不过是装了一下逼罢了，竟然被一个人打上仆人，这是打脸。

　　然则，那魁伟的胖子却一脸嘲笑：“万花宫，还少主，你们好大的派头，看看人家巫神教第十神子，你连人家一根手指头都比不上，还装什么装？”

　　这话说得，第十神子心里那叫一个舒畅，对眼前的胖子好感顿生，真是知己啊。他立刻意识到，自己身为巫神教神子，怎么被这个垃圾给比下去了？

　　“什么狗屁万花宫，打得好，你这所谓少主，在本神子眼里就是一陀牛粪。”第十神子立刻骑着异兽飞来。

　　他脸色阴沉，杀机隐隐，盯上了那一个花无月，转变太快了。而那一位魁伟的胖子则悄然的退走，双目内闪过丝丝嘲讽，看好戏。

　　哼！

　　花无月突然冷哼道：“你巫神教是不朽大教，但你太小气，还什么神子，那些垃圾东西也敢拿出手献丑，那些东西我平常都是用来喂宠物的，你竟然用来赏给这些姑娘，实在垃圾。”

　　“这些东西，是我赏你们的，拿去。”他说完，挥手洒出一把东西，灵光闪烁。

　　这些东西，数量众多，一大部分竟然都是仙石，虽然都是下品仙石，但足以证明这有多富裕了。

　　而且，在这些东西里还有着数量众多的灵材，上千年的老药材，随意就是这么一撒，下方一群少女尖叫，一边抢着东西，一边还高喊着“花无月我爱你！”。

　　“你……”

　　那神子脸色变成猪干色，要多难看就多难看，但是他又有着顾及，在这里动手可是有着风险的，而且今天来这里不是争夺这些，而是来钓鱼的。

　　最后，这巫神教神子收敛心神，平静下来，转身离开了。他没有争夺这个面子，因为自己身上是有好东西，可又不会傻着抛出去给人，那是傻子。

　　“你自己傻，继续装，我没工夫陪你犯傻。”他走前，还刺激了一句。

　　果然，那花无月丢完东西立刻后悔了，心里暗骂自己笨蛋。这些东西，可不是说有就有的，若非他母亲是宫主，还没有这些东西呢。

　　现在好了，面子有了，逼格也高了，可却失去了这些珍贵的东西。人们常说，莫装逼，装逼要遭雷劈的。

　　霹雳！

　　一道霹雳划过天穹，轰的一声，击在那花无月的头顶，幸好对方反应迅疾，抬手击溃了这一道雷霆，可双手焦黑一片，等于是被劈了。

　　“谁？”

　　花无月勃然大怒，瞪着远方，果真看见一片乌云飞来，漫天雷霆闪烁，很快就来到众人的头顶之上，黑压压的一片，蓝色的闪电蔓延，令人心窘。

　　“雷神宫的家伙，你们想跟我万花宫开战吗？”花无月咆哮起来，显得很愤怒。

　　只见，天空上的雷云翻滚，接着一道人影裹着无穷雷霆降落下来。那是一位青年，气息强大无比，压得无数人呼吸难过，要窒息过去。

　　“万花宫，一群娘娘枪，想吓唬本座还嫩了点。”那青年冷笑，嘲讽意思浓郁。

　　他一来，随意挥手，漫天雷霆收敛在手，化成一件强大的器物，这是一只雷环。林逸暗暗吃惊，感觉到雷环上的可怕气息，那是雷霆法则的气息。

　　“这是雷神宫的神子，又一位神子降临了。”

　　“没想到，雷州的人都来了，实在意外，看来这一次化龙池开放会引来更多的年轻俊才到来啊。”

　　人群中，不少人在惊叹，对到来的雷神宫神子感觉震惊，同时又想看看，那巫神教的神子有什么话说，可惜对方毫无表情，没有任何表示。

　　这些人又不是笨蛋，彼此虽然看不爽对方，可并不会随意结仇。这样的人也不会成为神子一般的人物，能爬上这个位置的人，没有一个是简单的。

　　“这是赏你们的，不用谢了。”

　　雷神宫神子一来，直接干脆，丢下一大堆灵物后，潇洒的离开，进入客栈。这家伙一样的货色，来了都不忘记装逼，甚至直接压过前两人。

　　这个情况，让林逸有些无言，内心有万千草拟马奔腾而过，这什么跟什么。怎么一个个都喜欢装逼呢，这是来钓鱼的，还是来装逼的？

　　“一群装逼货色，每一次都是这样，好没新意，想装就装大点，那么小气。”

　　不远处，一位魁伟的胖子，正拽着一大把药材，嘀嘀咕咕的数落着。这些药材，其实就是从那三大装逼青年手里拿来的，都是千年以上的灵材。

　　“来，小花，你有口福了。”胖子嘿嘿直笑，将这些药材丢给肩膀上的一只奇怪动物。

　　这小家伙看起来很小，通体花纹斑斑，就像是一只小老虎。可是，这只小老虎头顶生有一根奇怪的角，背后还有一双肉嘟嘟的翅膀，实在古怪。

　　他竟然拿那些灵药来喂宠物，而这小动作被那三个家伙看见了，一个个脸色惊变，快速一摸自己的储物宝贝，脸色阴沉得滴水。

　　“这混蛋，什么时候拿去的？”巫神教神子脸色吃惊，又有些愤怒。

　　他瞪大眼睛，看见那胖子拿出一根黑糊糊的人参，丢给小老虎一口吞了。这场面，让他内心一阵抽筋，感觉在滴血，这是自己获得的一株万年魔参。

　　“小子，你竟然偷我东西？”

　　这时，三大青年人物围了上来，一个个散发危险的气息，魁伟的胖子却丝毫不为所动，仿佛没有看见一样。

　　林逸眯着双目，打量这个奇怪的胖子，感觉其身上隐藏着迷雾，似乎周身都是迷雾，看不穿他的真实情况，但绝对不简单。

　　“怎么，你们不去装逼，跑来我这做什么？”

　　胖子歪着脑袋，突然彪悍的道：“若你们想给我贡献些药材，我当然不会介意，来来，我看你好象有十万年的大血参。”

　　“还有你，身上似乎有着圣药存在，给我贡献出来。”胖子指着那花无月说道。

　　他又转身，盯住那雷神宫神子，说道：“你身上，似乎有着不少圣药啊，想送给我的赶紧拿出来吧。”

　　这话一出，三大青年立刻警惕，满是凛然。这三人心里打鼓，有些不确定了，此胖子为何清楚他们身上的东西，还真被说对了，三人身上都有着强大的灵药。

　　甚至是圣药都有，可这是拿来钓金鳞的，可不是用来吃的。所以，三人无法摸清胖子的底细，立刻后退，远远的看着，最后转身走了。

　　“吗的，还真精明，再靠近一点我就可以拿到那些圣药了，怎么学精明了？”胖子看见三人转身离开，顿时失望的嘀咕。

　　这话没掩饰，四周很多人听后面面相觑，有种要晕厥的冲动。一些强者则暗暗惊疑，在猜测着这胖子的来历，可惜无人清楚，似乎没人清楚他来历。

　　“兄弟，我看你似乎有些非比寻常啊。”

　　那胖子忽然转身，快速闪来，出现在林逸跟前，满是惊疑的打量着他。这个时候，林逸猛然感觉一股隐秘的窥视，心里一震，立刻以大命运神术掩盖，甚至时空运转，轮回遮蔽，这才将这股气息给阻挡住。

　　“朋友，随意窥探别人是不礼貌的，你就这么不懂礼貌吗？”林逸冷着脸，眸子内闪烁着丝丝杀机。

　　这个胖子，竟然随意窥探，实在有些生气。而对方一听，脸色尴尬，却解释道：“这位兄弟别误会啊，我没窥探你，是真的，你可能感觉到一丝窥探，那不是我，是我养的这一只虚无探天猫，它可以窥探天地之间的宝贝。”

　　哦？

　　林逸本不相信，但双目闪过一道原始符号，立刻看清这只小东西不简单。而被他这么一盯，那只小老虎一般的东西毛发炸立，冲着他疯狂吼叫，显得很暴躁。

　　“安静，给我安静，谁让你偷看人家，吃亏了吧？”胖子一阵训斥，接着安慰起来。

　　他其实内心在震动，对林逸产生好奇，因为自己养的东西，可是号称可窥视天地之间所有宝物的存在，竟然看不穿这个家伙。

　　“兄弟你好，我叫李彪，人称‘彪胖子’就是我了。”胖子憨厚的介绍自己。

　　“我叫林逸。”林逸简单的说了名字。

　　只见，那彪胖子神秘兮兮地说道：“林兄弟，我跟你说，方才那三个家伙很富裕，而且很会装逼，不过这三人装逼还不够老道。”

　　“你等着看，等其他人来了，肯定一个个出来装逼一下，这些人就是一个臭毛病，感觉自己很厉害，爱出来装逼显摆，真让人不省心。”彪胖子有些摇头叹息地说道。

　　他突然一指远空，说道：“你看，这不又来一个装逼的，今天除了化龙池开放，我感觉还有一个大会，那就是装逼大会开始了。”


第736章 水仙！

　　彪胖子的话刚落，远方飞来一辆战车，九条异兽拉着，凶横无边，散发出来的气息足以令人颤抖，难以置信。

　　那辆战车通体火红，燃烧着熊熊的烈焰，远远的就可以感受到迫人的热浪滚滚而来，如同一团天火降临大地。

　　“那是火之国的火云战车。”彪胖子有些不屑的介绍。

　　而他指着那火云战车上的人影，说道：“你看那家伙，身穿火云战袍，手握火云枪，这是火之国的三太子，烈阳。”

　　林逸点点头，看着那火云战车横空而来，卷着可怕的火焰飞到这边，引起不少人的反感，特别是那些水族的生灵，一个个厌恶的看去。

　　水族生灵讨厌火的气息，这是相克的属性，本身就不喜欢火，现在看见这个显摆的家伙更没好心情了。

　　“火之国的家伙，太嚣张了，这里可是水之国。”有人发出了不满。

　　这是一位水族强者，年纪不大，却散发着强大波动，对那火国太子十分不满。不过，这里开放化龙池，自然有诸多生灵到来，人家显摆也没什么奇怪的。

　　转眼，九只庞大的异兽踏空而至，周身火红，鳞甲闪烁着丝丝火焰，这是一种火域的独特而凶残的异兽，十分稀少和珍贵。

　　而且，最可怕的是这些异兽很暴躁，遇到生灵就会进攻，浑身火焰炽盛无比，一般人还无法抓捕这些强大异兽。

　　“火国太子，烈阳！”

　　战车上，下来一位青年，火红的头发舞动如同烈焰燃烧，一身火云战袍，散发出强烈的火气波动，令许多人心神凛然。

　　此人很强大，至少表面上暴露的气息，足有封身境界。可林逸突然感觉到，这家伙并非是真实身体，而是一具分身罢了。

　　“这是一具灵身，传闻火国太子的主体常年闭关修炼，修为早已经达到一个很恐怖的境界，无人能清楚具体的。”彪胖子平淡的介绍这条信息。

　　当然，这些对林逸来说没什么用，对方不来惹自己就好，惹了那么就杀。不管是分身还是主体，只要是敌人，自然要杀个干净。

　　“听闻，水国近年来水灾不断，我火之国当帮助一二。”

　　烈阳下了战车，却说出这么一句话来，让在场众多生灵愕然。这些人，都没想到，此人会说出这样的话来，实在有些意外。

　　林逸更是无语，听着这话，怎么感觉有些别扭？水之国内，多数都是水族生灵，而且根本不会惧怕什么水灾，这话有着讽刺的嫌疑。

　　而接下来，那烈阳轻笑道：“我火之国没什么好东西，不过一些灵物还是有的，这些就是本太子代表我火国的一点心意。”

　　他说完，取出一枚储物戒指，就这么撒出一大堆东西，火气席卷，热浪滚滚，这些都是惊人的火域灵药，数量众多，看得无数人眼馋不已。

　　“那是火晶、极焰果、火神花，天啊，竟然都是三千年以上的。”

　　这些灵材一出，立刻引来一众惊呼，许多人看认识这些东西，立刻震撼，无不目瞪口呆，对这家伙实在有些吃惊。

　　一出手竟然是这样多的灵物，这是给那些少女的，林逸怎么感觉这些少女似乎不简单啊，否则怎么这些人一来，就三番五次的给这些少女灵药？

　　似乎看出他疑惑，旁边的彪胖子嘿嘿笑道：“兄弟，你一定在疑惑这些少女是什么人，她们可是水之国公主水仙的侍女。”

　　哦？

　　林逸惊讶，接着恍然大悟，怪不得这些人会随意给灵药给这些少女。这明摆着就是收买这些侍女，目的兴许就是水国公主水仙这位人物。

　　彪胖子满是不屑，说道：“这些人目的，无非就是显摆，最主要的还是想讨好这些少女的主子，也就是讨好水国公主。”

　　“这火国太子，没必要讨好这水国公主吧？”林逸多有不解，询问出来。

　　彪胖子嘿嘿笑道：“你是不知道，传闻水国有着独特的秘法，可以进入化龙池，这是水国能屹立不倒的原因，传说水国开创者，就是从化龙池出来的生灵。”

　　“从化龙池出来的生灵？”林逸心里大吃一惊，他猜测到，这水国开创者，难道是一条真龙？

　　不过，彪胖子却摇头，慎重地说道：“它虽然不是真龙，但是却强大无比，自称水皇，自开一国，是为水国。”

　　“传闻，那是一只从化龙池内跃出来的青鳞，没有化龙，因为没有龙门，若是龙门在这里，兴许那青鳞可能羽化青龙了。”彪胖子脸色慎重的提及。

　　他的意思，是化龙池内冲出一条青鳞，可惜就是因为失去了龙门，所以无法羽化成青龙，否则那就是等于仙的存在。

　　不过，即使这样，能从化龙池一跃而出的都是可怕的存在。那青鳞虽然无法羽化青龙，但是却也威慑一方，开创一国，可以说十分强大了。

　　林逸听完沉默，陷入沉思当中，感觉这些到来装逼的人，其实都是想讨好水国公主，目的并非这个公主，而是背后的那一个能进入化龙池的秘密。

　　“这些人想讨好水国公主，听闻水国现任国主发话，谁若是得到水仙的青睐，就是水国的驸马，有机会陪同水仙一起进入化龙池内修炼。”彪胖子有些期待的说出来。

　　林逸点点头，看着那火国太子骄傲的走过，那些少女则欢快的收拾这些灵物，整理好后有人直接消失在这里，似乎去禀报什么了。

　　对于这点，他心里肯定猜测，这些人还真是水国公主水仙的人。对于这个水国公主，林逸倒没什么想法，而是想着，化龙池不是传闻不可进入吗？

　　想来，这个所谓秘法，其实就是水国开创者青鳞留下的，很可能就是进入化龙池修炼的一种秘法，外人想要进入不可能。

　　“彪胖子，你来这里也是为这水国公主水仙来的吧？”林逸突然古怪的看着他。

　　这话伴随着奇怪的眼光，看得彪胖子那是浑身不自在，有些恼火的瞪了他一眼。许久后，他苦笑的摇头：“我也想啊，有美人谁不想要，可我家那老头不给我找，说什么我年纪太小了不给早恋。”

　　噗！

　　林逸一口酒喷了出来，险些吐了彪胖子一脸，神色要多古怪就多古怪。他招手，唤来这里的侍女撤换一桌子饭菜，才有些好笑的看着眼前的彪胖子。

　　后者脸色一阵红一阵白的，被林逸盯得有些受不了，恼火道：“你什么眼神，我确实还小，今年才刚刚十一岁，你看我很老吗？”

　　嘶！

　　这回，林逸暗暗倒吸一口冷气，对这个胖子有着极大的改变。他在意的是，对方竟然真的才十一岁，果然，怪不得第一眼看去很古怪，就好象这家伙身体上的气息有些古怪。

　　而且，从他感应的来看，这个彪胖子，并不比他弱小。这足以让林逸吃惊，又有些汗颜，自己多少岁了，修炼多长时间，人家才十一岁就这个程度，心里有些吃惊又凛然。

　　“上界果然非同寻常，这胖子看起来成熟，但真实年纪就十一岁，修为就赶上我了，看来我需要更加努力和小心才行。”林逸内心暗暗告戒自己。

　　他已经清楚，这个仙河上界有着众多的妖孽，就像眼前这彪胖子，看起来不起眼，可浑身修为强大无比，才仅仅十一岁啊，这怎么修炼的？

　　林逸无法平静，对自己的修炼更为紧迫，对未来的路更为明确。这里是仙河，什么怪胎妖孽都不会少，自己想要崛起就必须发奋努力，否则未来难有成就。

　　强者，都是踩着诸多天骄妖孽的尸骨爬上去的，无敌不是说出来的，而是靠自己一身本事一路杀上去的。

　　咦？

　　彪胖子突然惊疑一声，有些不确定的打量着林逸，猛然感觉对方气息变了。方才，他的气息还有着深渊一般沉稳不动，像是苍老的事物，可现在却突然转变，多了一股锋芒，又蕴涵着强烈的信念。

　　他心里暗暗留心，对这个林逸又多了几分评价，感觉这是一个难缠的对手，不过同时也是一个值得结交的人物。

　　“水国公主，水仙到！”

　　突然，不清楚是谁喊了这么一句，人群顿时安静下来，毫无一丝声响。所有人目光一致，朝着一个方向看去，下一刻传来一阵阵吸气声。

　　林逸眯着双眼，看着那里，正好看见一股朦胧的水雾升腾而起，弥漫而来，隐约间可见一道仙姿曼妙，如仙子凌波踏雾而来，现场一片死寂。

　　“水国公主，水仙……”

　　彪胖子神色谨慎，没有丝毫心动，反而有些严肃。他的表现，让暗暗注意他的林逸内心评价更高几分，对这个胖子又重新估计。

　　然则，他在评价别人，彪胖子同样在心里暗暗惊讶，彼此都感觉到对方的不凡。瞧瞧四周的人群就清楚，水国公主水仙一出，所有人中大部分都是一副呆呆的模样。

　　这些生灵中，多数男子都看着水仙那曼妙仙姿，一个个都授了魂，入迷了。不错，这就是入迷，林逸看来，这些人是看上那水国公主水仙，这才会有这个表情。

　　“水仙，你可算出来了，想见你一面真是不容易。”

　　火国太子欣喜，立刻踏步而去，迎向那一位水国公主。但是，他刚一动，立刻有人拦下他的身影，来的不是别人，正是巫神教神子，相继而来的还有雷神宫神子，万花宫少主。

　　“烈阳，你浑身冒着火，这样去见水仙是什么居心？”巫神教神子质问，浑身气息波动，大有开打的意思。

　　“不错，你这家伙，难道不清楚水火不容的道理吗？”


第737章 真奢侈！

　　火国太子面如猪肝，被三道人影挡住，心情那叫一个差。而且，万花宫的少主竟然说什么水火不相容，岂不是在暗示他没机会接近水仙？

　　“你们想打，我改日找时间劈了你们，今日在水仙面前不与你们计较，赶紧让开。”他浑身火气沸腾，显得很暴躁。

　　但是，巫神教神子踏前一步，哼道：“少废话，你这身强烈的火气，跟水仙子相冲，还是乖乖等在这里。”

　　“你们找死……”火国太子勃然大怒。

　　这四人一阵剑拔弩张，大有激战的可能，不过林逸看来这四人多半打不起来。因为，他看见水国公主水仙来到四人不远，浑身水气蒸腾。

　　“诸位远道而来，不会是仅仅为了拼个你死我活吧？”轻柔的话语，如一缕清泉一般，浇灭了四人内心的火焰。

　　水仙踏着碧波而来，如水中仙子，让这四位天骄微微出神，更不说四周那无数青年才俊了，早已经失去魂魄一般，傻傻看着那一位水雾中的仙子。

　　“今日，我代表我父出来，就是要告诉大家一件事情。”

　　水仙的话传遍在场，林逸内心却隐隐觉得，她接下来要说的似乎跟化龙池有关。

　　果然，她扫过全场，轻声道：“不清楚何故，化龙池提前开启，封印即将解除，本定在三天后的时辰，提前到今日。”

　　“什么？”

　　“提前开启？”

　　“太好了！”

　　这话一出，所有人沸腾，忘记这美丽的水国公主。他们大部分可都是冲着化龙池来的，是想要钓得化龙池内的珍惜生物，这些东西才是最主要的。

　　至于其他的，都是次要，根本不会放在心里。一些人甚至觉得，水仙这话来得太及时了，至少还有许多人没来到，这是一个机会。

　　“化龙池提前开启？”彪胖子神色惊疑，暗暗猜测起来。

　　他认为，这化龙池开启都是有着明确限制，可为何这一次提前开启了呢？这些问题，很可能是化龙池发生了什么不为人知的变化，封印提前开启。

　　林逸不懂这个，听后没什么感觉，现在开启和三天后开启都是一样。他只是想看看，这化龙池是什么东西，内部生物到底有何宝贵之处。

　　轰……

　　就在此时，一股轻微的震动传来，惊醒了很多沉思的人们。这些生灵纷纷举目看去，吃惊的看见，前方本来迷雾笼罩的地方，竟然闪烁无数神秘的符号。

　　这些符号，如真龙飞舞，翱翔九天，不时闪过一声龙吟，震慑万灵，这里就是化龙池的入口所在，封印还真的是提前开启了。

　　而这个情况，让人对水国公主更为惊讶，内心确信这水国真有办法进入化龙池，否则不会清楚化龙池的变化。

　　“诸位，化龙池开启，一百年一次的垂钓大会也开始了。”

　　水仙柔和的话语传来，她看着在场所有人，轻言道：“规矩还如往年一样，凡是在化龙池内部钓得的生物，一律三倍价格收购。”

　　“若不想卖的，可以支付一部分费用，自可带走你的收获，我水之国绝不阻拦，这是历来定下来的规矩。”她的话很轻柔。

　　但是林逸注意力却在那话里的意思，揣摩着其中的意义，在化龙池内垂钓，所得到的东西都可以卖给水之国，但也可以自己留着。

　　这个意思，就是要钱，得到收获要付钱，这还算说得过去。林逸觉得，水之国开放这化龙池若是不弄点好处，还真的就奇怪了。

　　“化龙池开启，我一定可以钓上金鳞。”

　　巫神教第十神子冷笑一声，直接转身，快速的冲进那一股开启的符光内，那里就是化龙池所在地，内部才是化龙池。

　　随着他一动，一道道强大的人影快速跟随，万花宫少主、火之国太子等等，纷纷以最快的速度冲进其中，引起不少的骚乱。

　　“快快，去晚了就没位置了。”

　　“进化龙池！”

　　一声声着急大喝，四方冲起无数身影，很多强大的生灵都冲上来，显得很急切。林逸看着这样着急的人群，心里有些好奇，要怎么钓？

　　旁边，彪胖子冷笑，撇嘴说道：“林兄弟，这些人着急也没用，进入到化龙池内部，可是要受到真龙力量法则的压制，所有修为都无法发挥出来。”

　　“有这回事？那肉身之力呢？”林逸还真惊讶了。

　　这个情况他遇到过，就是曾经在飞仙殿遇到过，现在来到这里，没想到化龙池内部同样有这个情况，压制大道修为。

　　彪胖子挥舞拳头，嘿嘿笑道：“大道修为被压制，但是惟独肉身之力没有被压制，在化龙池内部钓鱼，那是很危险的。”

　　“还有什么危险？”林逸倒有些奇怪了。

　　“走，我们先进去再说。”

　　彪胖子说完，整个人化影消失，而后林逸也跟随消失，两人双双朝过众人，直接冲进了那一股强烈的符光之中，消失不见。

　　一进入其中，林逸立刻感受到一股神秘力量，压制在身，道种沸腾挣扎，可惜一下就被压制下去，一点动静都没有了。

　　这个感觉很熟悉，曾经就有过，这是大道修为被压制住了。如此情况，许多人都不清楚，一时间显得很慌乱，惟有一些清楚情况的人很镇定。

　　林逸稍微感受，双目闪烁着原始符号，看过四周，终于看见所谓的化龙池是什么样，这里就是一个大湖，不错，就是一个大湖。

　　出现在眼前的，是一个庞大无比的湖，起码有万丈来宽，总体来说是非常庞大的。而最惊人的是，这个湖的水，竟然闪烁着五彩斑斓，霞光弥漫，瑞气升腾，就像是一方仙池。

　　这里，迷雾笼罩，吸上一口顿时感觉浑身舒泰，像是吸收了仙气一般，让无数人陶醉在其中而无法自拔。

　　“这里，就是化龙池？”林逸满是惊奇，内心却暗暗警惕。

　　他感应到强烈危机，总觉得这化龙池内隐藏着巨大危险，难道这些人没感觉到？他不清楚，却没有多想，而是认真的打量这里的情况。

　　整个化龙池很宽，无数人冲来，占据着最有利的位置。其中，在化龙池的八方，有着一块又一块奇异的玉石悬浮，像是一个个玉台子一般悬浮在湖面上空。

　　“林兄弟，这些玉台是最好的垂钓点，我去抢一个，你是自己抢一个还是跟我一起？”彪胖子突然询问这么一句。

　　林逸还没明白过来，却看见那些玉台之上，众多高手出手激战，你来我往，一道道人影被打飞了下来，脸色愤怒而不甘。

　　“走，我们占据一个玉台。”林逸立刻决定，要占据一个玉台。

　　这些玉台，仅仅能容纳两个人站着，本来想独自一个寻找玉台，但是考虑到这会比较显眼，而且他不清楚这水之国的底细。

　　两人实力本就强大，即使大道修为被压制，但是肉身那叫一个恐怖。不说林逸本人，自己的肉身自己清楚，仅仅说彪胖子，一身魁伟的身材，一拳上去就有两大生灵被轰飞。

　　“林兄弟，你肉身好强啊。”

　　彪胖子很是惊讶，看着林逸随手丢飞一个强大生灵，内心震动的同时又更加确信，这家伙不简单。

　　两人三下五除二，直接占据了这个玉台，那些被打飞的人无不怒目瞪来，可惜只能不甘的转身，去争夺其他的玉台去了。

　　林逸站在玉台边缘，看着下方波光粼粼，五彩斑斓，感觉这化龙池处处透着神秘，似乎有可能是真龙的一个羽化之地。

　　“林兄弟，我先开始了，你自己看着办吧。”彪胖子一边说，一边忙活起来。

　　他拿出一大堆的工具，正在准备垂钓，这引起林逸的好奇。他不着急垂钓，而是打量着整个湖面之上，八方玉台一个又一个人影浮现，这些人都是争夺好玉台了。

　　而且，让林逸看得直瞪眼的是，这些人竟然拿出一颗颗奇异的丹药出来，挂在鱼钩之上，一股芬芳弥漫而出，沁人心扉。

　　“以丹药为饵料？”林逸瞪大眼，看见不少生灵竟然以丹药做饵料。

　　而接着，他扫过一边，发现一个玉台上，正有一股强烈的波动传来，那是灵物的波动。举目看去，才发现那是巫神教第十神子，可对方竟然拿出一株药草，直接当成了饵料。

　　问题是，这株药材传出的波动让人震惊，这是圣药的波动。这家伙，竟然以圣药来当成饵料垂钓，简直奢侈到家了。

　　“吗的，这些家伙真奢侈，竟然用圣药来垂钓，太他吗奢侈了，败家啊。”彪胖子一个劲的大骂，而林逸则无语的发现，他手上正握着一个果实。

　　这枚果实，散发的波动一点都不比圣药差，甚至还要强烈几分。这彪胖子，骂人家败家，可自己还不是拿圣药来当饵料？

　　“该死，怎么一个个都有圣药？”那边，万花宫少主有些震惊，心里本来很得意，但现在一看，好家伙，都拿圣药出来直接垂钓了。

　　“这玉台属于我，滚，否则死！”

　　突然，一声大喝传来，远方湖面上传来可怕的波动，数十道身影横飞而过，砸在岸边哀鸣翻滚，一个个遭受极大创伤。

　　又有人来争夺这些玉台，而且来的还是一个高手，林逸看见，那是一位身材魁梧雄壮的兽人青年，就是不清楚来历，跟那巫神教有什么关联没有？

　　恩？

　　就在此时，林逸忽然感受到一股熟悉的波动，似曾在哪见过一样。他心里好奇，看着化龙池入口所在，正有一道曼妙的身影踏了出来，这是一位女子。

　　“龙女？”

　　林逸瞳孔一缩，盯住那一道身影，果然看见那女子竟然就是龙女。在下界地球时候，曾经有过几次激战，当初还打断了人家一根龙角，似乎还藏在识海里。

　　与此同时，龙女感应到他的目光，豁然盯来，一双美目中闪过一道惊奇，又有着丝丝疑惑和不解。


第738章 仙料为饵！

　　“他是谁？”

　　龙女内心闪过一丝疑惑，感觉那一名青年有些熟悉，可惜看不出来，因为林逸变换过容貌所以没看出来。

　　此时，他心里暗暗庆幸，幸好自己当时在飞仙殿出世后，他就有意识的改变自己的气息和容貌，现在没让龙女认出来。

　　林逸也是考虑到自己在地球的时候，曾经跟那些上界人物结下不少仇恨，现在自然是不想被人认出来，那样会很麻烦。

　　龙女看了一眼，没有多想，而是心里暗暗留意后，转身朝一个玉台走去。那里，一大群人激烈争夺，可一看她到来，一大部分人立刻离开。

　　这些人清楚，龙族肉身强横可怕，龙女一到就吓跑一群人。而余下一部分人不甘心，想要争夺一二，只可惜被横扫而飞，没有一个人是对手。

　　那里，被龙女占据了，没有任何意外，林逸觉得若是龙女肉身不强，那还真有些说不过去，身为龙族，肉身本就可怕。

　　随着龙女出现，接下来，一道又一道强大的身影出现，一些生灵到来，从来没见过，甚至听都没听过，却一个个强大无比。

　　这些人，肉身强大，直接争夺接下来的玉台。甚至，有些人本来占据着玉台，依旧被这些人给抢夺，纷纷被赶了下来。

　　“你们两个，赶紧滚下来，否则等下我将你们丢进化龙池。”

　　突然，一股强大气息逼迫而来，竟然有生灵朝林逸和彪胖子这边来了。而且，一来就威胁两人滚蛋，让林逸有些不爽。

　　“彪胖子，你来还是我来？”林逸只看了一眼，就询问那正忙碌的彪胖子。

　　后者甚至看都不看一眼，说道：“林兄弟你解决他吧，我正忙着呢，等会我钓上一条金鳞后请你吃一顿红烧金鳞肉。”

　　林逸点点头，没多说，身体突然一闪消失在玉台，就连彪胖子忙碌的身影都为之一僵，他没有能感觉林逸是如何消失的。

　　砰！

　　“啊……”

　　玉台下，那一名生灵猛然惨叫着倒飞出去，砸在化龙池入口，浑身破败，骨骼碎了一地，躺在那里就像是一团软泥，动都无法动了。

　　仅仅一拳，林逸就将那家伙轰成重伤，可他还是有些惊讶，实在没想到自己一拳没杀死那个生灵，对方肉身不错啊。

　　“这什么生灵，竟然一拳没死？”林逸喃喃一句，扫视那生灵一眼。

　　接下来，他恍然大悟，那生灵是一只碧绿蜈蚣，浑身覆盖有坚硬的甲胄，怪不得能抵挡他恐怖的一拳，实在意外。

　　“好家伙，林兄弟你力量凶猛啊。”彪胖子看着林逸回来，满是惊叹。

　　这边动静，正好被龙女看见，眸子微微闪烁，看着林逸陷入了沉思。她越发感觉林逸熟悉，可就是看不出来，而且，她怀疑对方不是真面目，所以双目内有龙符闪烁，可让她吃惊的是竟然看不穿。

　　林逸看了龙女一眼，心里有些不满，竟然这样窥探自己。似乎感觉自己窥视被发现，龙女脸上歉意一闪，微微点头，直接丢了一样东西过来。

　　“抱歉，我不是有意窥视，只是本能的想要看一看你真面目，你给我的感觉很像一个朋友，所以冒昧了。”龙女轻轻传音解释道歉。

　　呃！

　　林逸接过她抛来的一物，顿时愕然了，就是身边的彪胖子都傻眼。因为，林逸手里抓的是一株鲜红的药草，散发着强烈的波动，这是圣药。

　　“靠，你跟龙女什么关系，人家怎么会给你一株圣药，老实交代。”彪胖子双目一阵闪烁不休，盯着林逸不放。

　　他看看龙女，又看看林逸，心里感觉有些古怪，太古怪了。人家龙女，可是龙族无上人物，是当代龙主的掌上明珠，那可是龙族公主啊。

　　林逸没多说，朝龙女微微点头，算是平息了心里的不悦。同时，他对龙女等人的身份背景有些感慨，圣药说给人就给人，他还没这个能力。

　　“这就是背景的差距啊，身边的彪胖子也不简单，能以圣药来垂钓的都不简单。”林逸心里暗暗思索这个问题。

　　随后，化龙池外一个又一个强大生灵赶到，甚至他还感觉到数股强烈的危险，这些气息到来无不摄人心魄。

　　“那是风族的人，名叫风影，传闻他是一位先天风族，本身强大无比。”彪胖子突然慎重的介绍那其中一位。

　　林逸点点头，心里很认可，从那生灵身上感应到强烈的风力。他在地球上，曾经在风族身上感受过这种飘逸的气息，就是风的气息。

　　可让人吃惊的是，那风族青年竟然是先天生灵，也就是说他不是风族结合的下一代，而是自我诞生的第一代。

　　彪胖子又介绍起来，说道：“你看那边，那家伙浑身腐朽的气息，这是妖尸，我感觉这家伙的身体很可怕，兴许是上古强者的尸体不朽而诞生出来的一个新的意识。”

　　林逸惊奇，看向对面的一个玉台，有一道人影，浑身气息充满腐朽，一感觉就像是死尸一般的味道，给人一种腐朽的气息。

　　不过，林逸清楚，这位魔尸十分强大，肉身很可能是上古生灵的尸体，若是他能将这尸体上的腐朽气息给转变完成，化为生命波动，那么就是一种完整蜕变，获得另类上的一种重生的机会，力量绝对会提高到一个恐怖的程度。

　　“他的右手已经蜕变完成，充满生命波动，不过可惜，才仅仅是右手。”彪胖子有些惋惜摇头说道。

　　之后，林逸在他的介绍下，又看见不少危险强大的人物，这些生灵都不是人族，但是却一个个强横无比。

　　而且，水国公主竟然也来了，同样而来的还有水国太子，传闻这位太子曾经将火国太子给击败，怪不得他一出现，火国烈阳就满连阴沉。

　　“水国真他妈的富裕，竟然给这么多圣药给水仙公主，还有那瀚天太子。”彪胖子感觉有些感慨。

　　林逸发现，水仙取出的是一株圣药，旁边玉台上，太子瀚天同样使用圣药，正准备垂钓，实在让人感慨水国的富裕。

　　而有一个问题，林逸一直很疑惑，询问道：“彪胖子，这化龙池内的生物真有那么珍贵？难道比圣药还要好，甚至超越圣药的价值吗？”

　　彪胖子一听，肃穆道：“林兄弟，这是当然的，否则这些人都拿圣药来垂钓，那岂不是一种浪费？”

　　他停顿一下，接着说道：“即使化龙池内的普通生物，比如一些龙虾等等，本身蕴涵的价值都是堪比圣药，因为这些生物都有真龙血存在。”

　　嘶！

　　林逸暗暗吸气，感觉异常吃惊，刚想继续询问，但是彪胖子已经整理好东西，将一颗圣级果实挂上去，直接抛了出去。

　　他开始垂钓了，而且其他人同时开始垂钓，一个个将丹药、灵草、圣药等等挂在鱼钩，纷纷抛了出去，就这么在玉台上垂钓。

　　而大部分人无法争夺玉台，只能在化龙池岸边垂钓，这里比较差一点。林逸仔细的观察，并没有急着垂钓，而是想看一看，这些人是怎么垂钓的。

　　那边，魔尸正在准备，本来拿出来的是圣药，但是他想了想，将圣药收回，又取出一样东西出来，一时间，强烈的波动席卷全场。

　　“那是什么？”

　　“好强烈的气息，是什么灵物？”

　　很多人被惊动，第一时间看去，一个个惊疑不定，甚至暗处隐藏的高手都发出了惊疑。一些隐藏的强者甚至散露出强大波动，气息沸腾，内心无法平静。

　　林逸同样心惊，看着那魔尸手上，握着一角材料，波动强烈到令人惊骇的程度。一时间，他也不清楚那是什么东西，但彪胖子一看，险些没跳起来，直接破口大骂。

　　“妈了个吧的，那魔尸不会从至尊坟墓爬出来的吧？竟然有仙料？”他大骂声引起不少生灵一阵骚乱。

　　这是什么，居然是仙料？

　　林逸吃惊，仙料是什么存在，那是一种强大的材料。比如一些仙药，残余下来的渣渣可以称之为仙料，一些仙物残余的角料也可以作为仙料。

　　反正，仙料很稀少，更珍贵，没想到那只魔尸竟然直接以仙料为饵，太过奢侈和惊人了。

　　“仙料，这魔尸好大的野心，难道想钓真龙八珍不成？”万花宫少主脸色阴沉，心里十分的嫉妒和震惊。

　　第十神子同样有些骇然，本以为自己有圣药就很好了，可没想到这家伙更可怕，以仙料为饵来垂钓，这是对真龙八珍志在必得啊。

　　“这魔尸……”龙女蹙眉，却没有在意。

　　她将自己的圣药挂好，而后开始安静的垂钓，没有受到其他人的影响。像她一样的强者还有不少，一个个虽然惊讶，却各自忙碌，没有关注这些东西。

　　不管是仙料也好，圣药也罢，不一定有收获。这是要依靠运气，钓鱼本来就是要靠大半运气和一些技巧，特别是化龙池内的生物。

　　“彪胖子，你说化龙池内仅仅是有着那些金鳞、青鳞、白鳞，就没有其他生物存在吗？”林逸突然好奇的询问一句。

　　他正在摆弄自己的钓具，旁边的彪胖子听后笑道：“当然不是，具体我也不清楚，传闻化龙池内有着真龙存在，还有着真龙八珍存在。”

　　“真龙？八珍？”林逸神色极为惊讶。

　　刚想询问，可对面传来一阵惊呼，有人欢呼起来。他举目看去，才发现是化龙池岸边，一名青年正拉紧钓竿，脸色激动无比。

　　“上钩了，上钩了！”

　　这青年亢奋，拉紧了钓竿，附近一大群人投来羡慕的目光。但是有一部分人满是不屑，还有些幸灾乐祸，让人有些好奇。

　　“这家伙运气好，却要倒霉了，力气不够，铁定要被拖进化龙池。”彪胖子只看一眼，直接下了这么一个定论。


第739章 真龙八珍！

　　彪胖子断定，那家伙力气不足，铁定要被拉进化龙池，内部无法进入，有莫名的伟力作用下会死在当中。

　　哗啦！

　　那里，水面荡起一股五彩霞光，哗啦的一声，有一道影子翻起一朵水花，林逸双目闪烁着原始符号，极力的看去，终于看穿一点点，看到一只九尺来大的东西。

　　“龙虾？”他脸皮跳动，看见那一只东西就是龙虾，挣扎凶猛，拉扯着那一条金属丝线，险些将那一名青年拖了下去。

　　后者机灵，感受到手上传来的拉力，立刻大喊：“哪位兄弟过来帮忙，我分他一半收获。”

　　“我来！”

　　旁边，本来看戏的一名魁梧青年立刻喜悦，快速冲来，双手一拽，两人合力，竟然真将一只巨大的龙虾拉了上来。

　　这只龙虾，长有九尺，通体金黄，铠甲闪烁着金光，一双巨大的钳子在挥舞，发出嘶嘶的可怕声音，惊心动魄。

　　“真他吗狼屎运，竟然是一只黄金龙虾，身体内龙血纯度极高，比普通龙虾要高上几倍，太走运了。”

　　有人羡慕，看着那只挣扎的黄金龙虾，很多人都露出羡慕的神色。没想到，才一来垂钓，就有人得到收获，还是一个不错的东西。

　　黄金龙虾，传闻体内拥有着真龙血，虽然很稀薄，但是也可以淬炼出丝丝真龙血液，那可是好东西啊，比起圣药来说也不遑多让。

　　“黄金龙虾，太好了。”那青年兴奋了，钓到这个东西，是个好兆头。

　　旁边，魁梧青年也微喜，说道：“你记得说过分我一半，否则有你好看的。”

　　这只黄金龙虾，力量奇大，有可怕的真龙血在身，力气大如龙，在水里实在拉不上来，这不需要两个人合力才勉强拉起来。

　　林逸看着称奇，第一次看见这些所谓龙虾，还是一只黄金龙虾。这种东西很珍贵，从感应的气息来看，有着丝丝强烈的龙气波动传来，这是真龙血的波动。

　　“一只龙虾而已，没见过世面。”

　　一些强大的人物不屑的扫了一眼，甚至有人连看一看的兴趣都没有，对于这些东西他们是看不上眼的，甚至目标都不是这些东西。

　　哗啦！

　　突然，远方又传来一阵水花，有人钓上一只东西。那是万花宫少主，脸色喜悦，力气爆发下拉了上来，结果一看，满是失望。

　　“天，竟然是金纹龙蟹，体内真龙血很强大，比黄金龙虾还要好上几分。”有人震惊，甚至羡慕起来。

　　但是，万花宫少主却有些生气：“妈的，竟然是一只龙蟹，垃圾。”

　　最让他生气的是，那一株圣药被吃掉一节，有些心疼，愤恨的抬脚踩爆了那只龙螃，让许多人看着可惜又心疼，暗骂这个败家东西。

　　“真是败家，不要可以给我啊，我好喂我的小花还好。”彪胖子一阵嘀咕，双手摆弄着自己的钓竿。

　　突然，钓竿一颤，嗡的一声直接弯了下去，彪胖子很是了得，快速一提，结果没提起来，还险些被拉了下去。

　　这个情况让他不惊反喜，嘿嘿笑道：“这是只大东西，林兄弟你猜这是什么，我肯定这一定是一条青龙鱼。”

　　“青龙鱼？”林逸有些好奇，放下要垂下的钓，看了过去。

　　果然，彪胖子浑身力气爆发，血气沸腾，竟然生生将水里的一条庞大东西拉了上来，仔细一看，还真是一条鱼。

　　不过，这条鱼有些特别，浑身青色的鳞片闪烁，长有九尺九寸，生有两根青色龙须，最惊人的是头顶有一犄角，弥漫着青色的电弧。

　　这东西就是青龙鱼，一出水面立刻引起不少的关注，一个个吃惊的看来，满是羡慕，甚至一些人暗暗嫉妒。

　　“竟然是青龙鱼，这种鱼可是青龙种，接近真龙八珍，体内真龙血十分浓郁，这条九尺九寸长的青龙鱼起码可以淬炼一小滴真龙血了。”一个强大的生灵惊讶的说出一句。

　　很多人看过来，对这个彪胖子很是羡慕，不过看他拉起青龙鱼那么轻松自在，一个个又在心里打鼓，暗暗估算，最终得出一个不可招惹的结论。

　　“青龙鱼，在水里可以拥有半成真龙力，这个胖子肉身强横，不可小视。”许多强大的生灵心里暗暗警惕。

　　这胖子看起来敦厚老实，但一身本事可不老实，那是一种狰狞可怕的力量。青龙鱼一上来，林逸好奇的凑过去，仔细查看，还真看起来像一条青龙。

　　“这就是青龙鱼？”他有些惊奇。

　　很快，林逸收拾心情，装好自己的钓具，准备垂钓了。不过，一个问题来了，他要什么来垂钓呢，这当然难不倒他，没有丹药，但有一个药园。

　　这药园可是一方巨头的东西，现在想想，自己的药园内，竟然没有一株圣药，实在不得不怀疑那些圣药是否被那凶牛吃掉了。

　　不过，那龙女给了他一株圣药，最后还是觉得先不要拿出来。他又不会钓鱼，而且需要尝试一下，就拿出一株三千年份的药材。

　　这是一株血参，可壮大血气，林逸想来应该可以引来化龙池内的一些生物。他直接勾好丢了下去，安心的等待，钓鱼还是第一次。

　　而且，从来没想过，钓鱼竟然用药材来钓，还是一些珍贵无比的药材。他觉得很新奇，想着自己能钓什么东西上来，又有着什么最好的生物在化龙池内？

　　“林兄弟，这青龙鱼不错，可惜不是真龙八珍，晚上煮一鼎大补汤，你我把酒言欢可好？”彪胖子突然提了这么一个建议。

　　也不清楚他怎么想，竟然邀请林逸去喝酒，这其中肯定有着什么打算。林逸没有丝毫迟疑，直接点头同意了，也想结交一些这样的人物。

　　“黑鳞，快看，是一条大黑鳞。”

　　突然，那边传来一阵惊呼，接着人群沸腾，在岸边的很多生灵脸色兴奋，一个个瞪大眼睛看过一个玉台。

　　那里，正有一道身影，拉扯着一杆黑色的金属钓竿，水面上波纹荡漾，水花四溅，隐约看见一节尾巴，乌黑的光泽闪烁，鳞甲铿锵，星火点点。

　　这是一条黑色的生物，生有密密麻麻的鳞甲，闪烁着乌光，符光烁烁，竟然是一条巨大的黑鳞，是一种珍贵无比的生物。

　　“真龙八珍之一，黑鳞。”彪胖子脸色都变了。

　　他看见，那水面上一直在挣扎翻滚的生物，就是一条黑鳞，属于真龙八珍之一，十分稀有和珍贵，体内真龙血很浓郁强大。

　　林逸心惊，竟然有人钓到了真龙八珍，那东西传说最接近真龙。传闻，真龙八珍只要可以跃过龙门，就可羽化成真龙，翱翔天宇，威慑八方。

　　黑鳞就是真龙八珍之一，仔细看去，黑鳞九尺九寸，通体乌黑，闪烁着符光，四鳍如爪，背后有龙纹，嘴巴獠牙锋利，两根尖锐的犄角，龙须飞舞，真如一条黑龙在挣扎。

　　“这就是黑鳞，真龙八珍之一。”林逸心里终于明白，所谓真龙八珍是个什么。

　　他看见，钓得黑鳞的是那魔尸，竟然是他？众人相当意外，就是龙女都有些惊奇，打量着那一位青年，浑身腐朽的气息，给人一种窒息感。

　　恩？

　　就在此时，林逸陡然感觉手上传来一股巨大拉力，鱼杆“嗡”的一声，瞬间就弯曲下去，被拉得像是要断掉一样。

　　这个时候，再傻都知道，有鱼上钩，林逸心情激动，力气一涌进那鱼杆之上，立刻传来丝丝惊人的嗡鸣声，引起不少人看过来。

　　“哟，林兄弟钓上东西来了，快拉上来我看看是什么？”彪胖子机灵，立刻凑上来。

　　林逸自然没有迟疑，快速一拉，力气爆发下直接掀起一股水花，一只狰狞的生物飞上了两人的玉台，在地上挣扎不休。

　　“可惜，竟然是一只黑龙蟹，虽然不错，但还是没看头啊，兄弟你继续努力。”彪胖子有些惋惜的摇头。

　　他接着提议道：“我说林兄弟，你别用这些垃圾药材钓鱼，这是无法吸引好东西来的，刚才龙女不是给你圣药吗？”

　　林逸没有回答，而是盯着那黑色的大龙蟹直看，许久后才将它收起来。最后，林逸决定使用圣药来试一试，看看效果如何。

　　他已经找到方法，在化龙池垂钓，其实跟在地球都市时候钓鱼一个道理。不过是渔具更为强大，饵料更为珍贵罢了，钓的不是普通鱼类。

　　“圣药，能钓真龙八珍？”林逸一边疑惑，一边勾换圣药，丢了下去。

　　他心里一直有一个疑问，这化龙池内，到底有多少东西存在。里面的生物数量是否众多，而且这个池子有多深，这些问题有些好奇，想要进去探察一翻。

　　只可惜，连原始符文在眼，都无法看穿化龙池一尺之深，更不说进入其中，根本就无法做到进入化龙池。

　　轰！

　　突然间，远方传来一股剧烈震动，有玉台传来惊人的水浪，暗潮汹涌，五光十色，显得斑斓绚丽，似乎有大东西上钩了。

　　那是龙女所在，林逸极力看去，果真看见她正握着一条金黄的鱼杆，晶莹的丝线在绷紧，那是一种神蚕吐出来的丝线，十分坚韧。

　　“龙女有收获了，看情景，似乎比那魔尸得到的黑鳞还要巨大，甚至从拉力来看，很可能也是真龙八珍之一，不清楚具体有多大？”彪胖子脸色很是惊讶的说出这个猜测。

　　他朝林逸介绍道：“那魔尸钓上来的虽然是真龙八珍，但是那只黑鳞仅仅生长了九百多年，十尺才是一千年，而往后一千年生长一寸。”

　　“我猜测，龙女钓上来的那只，很可能超越五千年，那可是极品八珍，价值极高。”彪胖子对这些很了解，给林逸详细介绍。

　　“生长五千年的真龙八珍？”


第740章 仙血引发的骚动！

　　林逸极为惊讶，看着远方玉台，龙女正极力拉扯，将水面搅动，波涛汹涌，内部五彩斑斓的液体在沸腾，有东西被拉了上来。

　　咕噜！咕噜……

　　只见，那里池水翻滚，如沸腾的大锅，内部传来强烈的热气，引起火国太子的注意。他第一时间感应到炽烈的火气，来自龙女拉上来的那一只东西。

　　水国公主一样注意到了，水火不相融，本能的感觉到炽盛的火气，正从化龙池内涌出，造成四周问题急剧升高。

　　“这股火焰气息，难道是……”有人满脸吃惊。

　　“火鳞！”

　　突然，有生灵惊声大叫，指着那边，水面轰然卷起，无穷的火气沸腾而上，卷过八方，惊得众多生灵快速躲避，那是一只火红的生物。

　　林逸目光闪烁符光，看穿火气，见到这样一只生物。这只生物通体火红，燃烧着橘红色的火焰，周身鳞甲火红，散发着极为恐怖的热量。

　　这是一只火鳞！

　　所谓火鳞，就是一种真龙八珍之一，传闻体内真龙血浓郁无比，有机会跃龙门而羽化成一条真龙，那将会是一条恐怖的火龙。

　　火鳞长有一尺，通体火红，四鳍有爪，头顶生角，獠牙狰狞，两根火红的长须在空中摇曳，如一条就要化龙的珍兽。

　　“一只万年火鳞，龙女好运气。”不远，风影淡淡的恭喜一句。

　　距离他不远，魔尸脸色不变，但却轻哼一声，没有多看。虽然一只万年火鳞很珍贵，可是他没有多在意，相信自己可以钓上来更好的。

　　有这个想法的人，都是那些占据玉台，本身强大的人物。这些人身上底蕴深厚，以圣药来垂钓，这是一种强大的底蕴，否则无人能这么做。

　　“万年火鳞，不错了！”

　　彪胖子赞赏的点头，他说道：“这只火鳞才万年，你看那下颚的一枚鳞片，光泽特别鲜艳，而且就要化成一枚逆鳞。”

　　林逸听后看去，果真看见火鳞下颚有一枚奇特的鳞片，还真有化成逆鳞的情况。

　　“传闻，真龙八珍只要生长上万年时间，就可生长出一片逆鳞，以后一万年就可再生一片逆鳞，若达到十枚逆鳞，那就有机会一跃龙门，过了即可羽化成真龙，失败那就一身能力从此被打落下来，重新积攒。”彪胖子的话令人惊讶。

　　让林逸最吃惊的是，跃龙门失败，竟然失去一切从新积攒。那岂不是说，这些体内有龙血的生物，想要羽化真龙，就必须凝聚全身力量一跃龙门，成功则化龙，不成功则失去了那一身能力。

　　跃龙门可不是一件简单事情，那是需要积攒着无比深厚的力量，只有将这些力量积攒足够之后，凝聚成那一跃的力量，只有那么一次机会。

　　“原来如此。”

　　林逸想明白，心里恍然，又有着丝丝钦佩。这些生物，似乎在漫长岁月下慢慢积攒着能量，等待终极一跃龙门，十万年才积攒出一次跃龙门机会。

　　若是失败了，那很可能就没有第二次机会，因为十万年真的很漫长，不是什么生物都可以活到那个程度，一次十万载已是极限，化龙后可长生不朽。

　　若失败了，那就等于死亡，因为失去了能量，十万年的努力全都白费，生命不会再有十万年给它，这是无比残酷的。

　　轰！

　　突然，化龙池又传来一阵剧烈波动，一股强烈的火气沸腾而出，汹涌而开，那里五彩的液体沸腾不休。

　　魔尸所在，水面完全沸腾，五彩斑斓，内部却传来恐怖的火气，又是一股强大的火气波动传来，惊动各方人物，纷纷看了过去。

　　“好强大的火气，比方才龙女钓上来的万年火鳞还要强烈，难道那魔尸钓上一只超越万年的？”不少人震惊，甚至有人惊呼起来。

　　林逸举目看去，果真看见，魔尸奋力拉扯钓竿，轰的一声，水面翻起一只巨大的尾巴，鲜红如火，沸腾似焰，那是一只火鳞的尾巴。

　　“果真是火鳞，这魔尸运气太好了。”有人羡慕了。

　　可是，只有一些人才清楚，有见识的人则想法不同，想到的问题是那魔尸所运用的饵料，那可是仙料，有这个收获很正常。

　　万花宫少主有些酸涩，嘀咕道：“这家伙，肯定从什么至尊墓爬出来的，竟然用仙料为饵，实在太奢侈。”

　　所有人都不意外，以仙料为饵还钓不上来好东西，那就真的糟蹋了。现在，魔尸又一次上钩一只龙血生物，看情况似乎跟龙女的一样，是一只火鳞。

　　哗啦！

　　在众人羡慕惊叹，猜测纷纷的时候，魔尸陡然用力一甩，将水下一只巨大生物给拉了上来，正好掉在他的玉台上。

　　仔细看去，就像是一团可怕的火焰，通体两尺来长，如一只狰狞的火龙，浑身燃烧着熊熊的火焰，就是水都无法熄灭，这是火龙的独特和可怕。

　　这还不是火龙，若真正的火龙，就是以四海之水都无法熄灭其身上的火焰，那是酝酿自真龙血脉内的独特力量，非常恐怖。

　　“两万年的火鳞，这魔尸今日要逆天，以仙料为饵，我们这些人看来是没多大收获了，有仙料存在，化龙池内部的生物会对仙料最为渴望。”彪胖子脸色有些不爽了。

　　那魔尸以仙料为饵，那么多在场所有人都是一个极大的影响，好的东西总会更能吸引化龙池内最珍贵最稀少的物种。

　　就像现在，龙女才钓上一只万年火鳞，可对方一下就上来两万年的火鳞，这东西比龙女钓得的那一条还要珍贵，生长两万年时间，体内真龙血浓郁十倍还多。

　　“仙料为饵……”

　　此时，林逸看着那魔尸抓住火鳞，一点都不在意那可怕的火焰，直接收好封印起来，准备着洗炼自己的尸身，达到一个更高层次。

　　这兴许就是魔尸来这边垂钓的原因，化龙池内的生物，蕴涵着真龙血，可对所有生灵的血脉和肉身，乃至天赋有着极大的提高。

　　林逸看了看那魔尸，又盯着那一块仙料，心里暗暗想到，是否能以仙血来为饵，他还有着不少的仙血存在。

　　至于那更珍贵稀少的不死物质，这东西死都不会拿出来，估计一取出来，立刻会引来无数教主的追杀，甚至还可能惹来一些快死的老至尊。

　　那么唯一可行的就是仙血，这是当初在飞仙殿获得的，除了两个徒弟用了大半，现在还余下不少仙血，用一滴来尝试也没什么损失。

　　想到这里，林逸直接将圣药提了起来，仔细看看，最后抓住圣药，隐秘的将一地仙血注入其中，接着抛下了化龙池。

　　此时此刻，林逸心情有些紧张，毕竟以仙血来为饵，不清楚是否有效果。而效果如何，是大是小，这些问题都没有答案，只能紧张的等待着。

　　从来没有过这么一刻，心情如此忐忑紧张，钓鱼就是让人心情起伏，难以平静。

　　林逸极力让自己平静下来，安静的等待着，希望那一滴仙血有着重要作用，会成功引来一些比较古老强大的生物。

　　咕噜咕噜……

　　某一刻，林逸身下的化龙池沸腾了，毫无征兆，更没有任何炽盛的火气，但是却造成这片水域沸腾，暗流汹涌，澎湃不休。

　　这个情况林逸第一时间注意到，旁边的彪胖子同时注意到，满是惊疑的看过来，结果险些没吓倒在地。

　　“靠，这怎么回事？”

　　彪胖子怪叫一声，立刻感觉自己手上拉力传来，非常庞大，险些就把持不住被拉下化龙池内部，幸好反应及时，力量强大的他拉住了去势。

　　接着，当彪胖子拉上一条白色的生物后心里无法平静了，这是一条白鳞，可让他震惊的是这条白鳞伤痕累累，满身是血，似乎被咬伤了。

　　“这是怎么一回事，林兄弟，我们这里水下怎么沸腾起来了？”他有些吃惊，不清楚发生了什么事情。

　　但唯一清楚的是，两人玉台下的水域，发生了可怕的变化，有着数量众多的生物靠近，在水下争夺，五彩斑斓的池水波涛汹涌，像是被水下生物搅动了。

　　轰！

　　突然间，一股水浪轰然炸起十丈高，隐约看见一只雪白如玉的东西飞起又落下，浑身血液流淌，掉在水里又消失了。

　　而这个变故，引起众多生灵的注意，纷纷打眼看过来，满是惊疑，都不明白发生了什么，唯一有见识的就是那些强大的人物。

　　嘶！

　　龙女暗暗倒吸冷气，双目内满是龙符闪烁，看穿水面，见到了可怕的一面，无数生物竟然在争夺一株圣药，而且是她给的那一株圣药。

　　这个情况太奇怪了，那些生物里，有青鳞、白鳞、甚至是金鳞都可以看见，那是一种无比惊人的场面，竟然引来如此多的珍贵物种。

　　“天啊，那边怎么了，为何这样子，我好象看见一抹金色光芒闪过，不会是金鳞吧？”

　　“我看见了，一条青鳞，足有三尺来长。”

　　“这不是真的吧？”

　　众多生灵悚然，一个个不明所以，看着玉台上的两人，特别是林逸那一道身影，挺拔的身体像是扎根在玉台，一动不动的盯着水面。

　　他同样震动，没想到一滴仙血而已，竟然引来这么多的东西。化龙池内，无数古老强大的生物翻滚咆哮，都被吸引而来。

　　那些所谓青鳞、白鳞、黑鳞、甚至是金鳞都可以看见，被那一株圣药吸引来了，确切的说是被圣药内的一滴仙血吸引而来。

　　“林，林兄弟，你到底做了什么？”

　　彪胖子一边亢奋的过来垂钓，一边好奇的询问，一点都不担心。而林逸接下来的一句话，险些没吓得他一蹦而起，差点就跳进那化龙池内了。

　　“也没什么，我只是在圣药里放了一滴仙血……”


第741章 暗藏杀机！

　　“也没什么，我只是在圣药里放了一滴仙血罢了。”林逸平淡的道了一句。

　　“什么？”

　　彪胖子一听，直接蹦了起来，险些跳进那化龙池内。幸好，他及时收力，反身回到了玉台之上，满脸心惊的瞪着林逸，心里大骂不已。

　　他没想到，这家伙不声不响的，竟然将一滴仙血放进去，这简直就是奢侈啊。仙血是什么东西，绝对是好东西，可林逸竟然加入一滴，让人想想就头皮发麻。

　　“你，你确定是仙血，还一滴而已？”彪胖子有些不相信。

　　可林逸点头，说道：“你赶紧，这边来了很多珍贵龙血物种，有本事就钓上来，别浪费时间，仙血挥发完全后就没有了。”

　　“差点忘了正事，看我的。”彪胖子醒悟过来，立刻盯紧水下。

　　他取出一件东西，那是一只网，闪烁着密密麻麻的符号，看得林逸直瞪眼，心里一万只草拟马飞奔而过。

　　林逸险些破口大骂，这化龙池不是只能垂钓的吗？怎么也可以撒网，没见有人用网来，实在有些无语。

　　“化龙池不是只能垂钓的吗？”实在忍不住，他问了出来。

　　彪胖子正准备撒网，一听这话有些愕然：“谁说不能撒网的，这里是无法进去，但是一些独特的工具还是可以的，比如网。”

　　“不过，撒网一般来说别想有收获，因为化龙池内的生物太精明了，虽然没有多高的智慧诞生，却有着本能，不会让你撒网网住的。”彪胖子解释几句。

　　他头也不回，盯住水面，继续说道：“不过眼下不同了，你用仙血吸引来这么多的龙血生物，水下估计都乱成一团，这个时候就是撒网的最佳时机。”

　　这边的情况，让周围众多生灵一阵心动，一个个都想过来分一杯，可是一些生灵不敢来，而一些强大的生灵则是在迟疑。

　　“那小子用了什么东西，竟然引起这般大的动静，若是一网下去，最少都有十多只珍惜生物被抓上来。”万花宫少主满是嫉妒。

　　魔尸双目闪烁着危险的光芒，盯着林逸那身影，心里有着要过来的冲动，不过还好忍耐住了没过来。

　　这些人忍耐住了，可有很多人无法忍耐，这是一个撒网机会，上玉台，一网下去一定会有巨大收获，所以有人来了。

　　“小子，这里我要了，你们赶紧滚蛋。”

　　一声大喝传来，有人率先冲上来，要将林逸和彪胖子赶下去。来的是一尊强大生灵，头生三只尖锐的魔角，森森可怕，浑身气息强大无比。

　　但是，林逸和彪胖子都没动，甚至没有回身看，只是盯着水面。而当那一个生灵扑上来，就要将两人打下化龙池的时候，林逸直接回身就是一拳。

　　轰！

　　一股血水喷洒八方，那扑来的生灵，直接被拳头打爆了。这情景太突然，甚至吓住那些冲到一半的生灵，一个个满是惊疑，不敢轻易冲上来了。

　　“怕什么，他们就两个人，我们人多，只要占据那玉台，一人一网下去总会有大收获，杀了他们。”

　　有人鼓动，立刻引起更多人的贪念，一个个盯着玉台上的两人，瞬间达成了协议，一起冲了上来，要抢夺玉台。

　　这个时候，林逸终于转过身来，一双冰冷的眸子，闪烁着惊人的杀意。他没有迟疑，更没有留手，一只手抓着钓竿不放，一只手挥舞拳头，打向冲来的人群。

　　砰！

　　当先一人，遭受拳头轰击，当场炸成一团肉泥飞散。接着，旁边两道身影杀到，强大的力量扑面而来，林逸旋转就是一腿横扫而过。

　　轰隆！

　　那两名生灵，身体被踢，当场爆成血肉飞散，直接秒杀，场面震撼人心。这是最原始，最野蛮的力量，林逸那肉身多可怕，就是他自己都不是很有底。

　　现在，这些生灵一起冲上来，一个又一个被林逸打爆，十分直接而凶残，根本没有任何的留手和怜悯，来一个杀一个。

　　“杀！”

　　一群生灵杀到眼红，忘记恐惧，只一心想夺取这个玉台，这是贪心不足，被欲念侵蚀了本来的心灵，想要抢夺这里。

　　可惜，林逸一个人站在这里，来一个就杀一个，终于杀到那些人怕，内心恐惧的后退，再没有一个人敢上来。

　　“谁敢来，我就敢杀！”

　　林逸冷哼的丢下一句，转身过去，盯住水面。而此时，那些观察这边的高手，一个个暗自惊骇，这般多人被当场轰爆，这家伙的肉身绝对恐怖。

　　万花宫少主满是震动，吃惊道：“这小子肉身好恐怖，那些人里，肉身强悍者不在少数，竟然直接一拳爆杀，实在可怕。”

　　不说他，就是以肉身为最的龙女、魔尸等强者都动容，一个个双目闪烁，却暗暗警惕，记住了林逸这个人。

　　“此人给我一种熟悉的感觉，他到底是谁？”龙女内心闪过这样的念头。

　　她看着林逸的身影，总觉得熟悉，似乎在哪见过，可惜就是没有印象。最后，她只能暗暗留意这个人，想要弄清楚对方的来历和底细。

　　这些人吃惊，在身边准备撒网的彪胖子更为震撼，感受最深刻。他本要撒网了，却引来一大群生灵进攻，想要帮一下，可结果不用，被林逸一人杀光了。

　　“撒网！”

　　一声大喝，彪胖子本能的撒出手里的鱼网，轰隆的一声，整个化龙池都震动了。刹那间，玉台下传来剧烈的波动，五彩斑斓的池水翻滚澎湃，水浪滔天。

　　这里掀起数十丈高的浪花，一道道惊人的影子在翻滚挣扎，一网下去，竟然将一大群生物给笼罩住，封锁在其中。

　　彪胖子亢奋，满是通红的脸很是激动：“林兄弟，发财了发财了，我们发财了，这一网起码有上百只，发财了。”

　　他有些语无伦次了，实在太激动，这一网下去估计有上百只生物被捕捉。从手上传来的剧烈挣扎，那水面沸腾，波涛汹涌，足以证明一网收获巨大啊。

　　“拉上来！”

　　林逸一手抓住，两人合力，隆隆的拖着鱼网上来。他内心暗暗吃惊，自己力量加上彪胖子的力量，竟然还感觉有些拉不动，幸好他本身力量足够强大。

　　果然，在众人紧张期待的神色下，两人合力拉起了那一张大网，终于，一只又一只古老的生物被拉了起来，在网中挣扎。

　　鱼网内，五彩斑斓，各种颜色的鱼都有，最惊人的是，里面捕捉到了不少真龙八珍，青鳞跳动挣扎，白鳞吼叫，黑鳞凶猛、火鳞燃烧、一只又一只，看得所有人目瞪口呆。

　　“这……这这……”

　　一些人说不出话来，场面太惊人，惊呆了在场所有人。这一网下去，实在太多了，甚至多到让人内心惊悚，有些不真实。

　　那网中，就有数量不少的真龙八珍，其中，比方才龙女等人钓上来的还要巨大，年龄都十分的古老。

　　“发达了，发达了！”

　　彪胖子有些傻眼，内心激动得差点没跳起来，这一网下去实在太意外了。从网里的情况来看的话，起码有不少真龙八珍，这是无比惊人的。

　　两人合力，终于将这一网珍贵的生物拉上来，成为两人的战利品。巨大的收获，让林逸那一抹激动都消失了，有些麻木，似乎也没觉得有什么难度。

　　两人刚拉网上来，林逸瞬间感觉手里传来恐怖的拉扯力，身体“呼”的一声滑到玉台边缘，就要掉下化龙池。

　　“给我停下！”

　　林逸惊怒，大吼一声，浑身力量爆发，如火山喷发一般隆隆浩荡，轰隆的一声，双脚扎根在玉台边缘，一动不动，终于顶住这一股拉里。

　　彪胖子一见，瞬间收起那一网生物，快速冲来，两人抓住那弯曲到底的钓竿，只感觉强大的力量越来越凶猛，终于感觉不对了。

　　“是只大东西，肯定超过五万年以上，一定不能放走它。”彪胖子又有些激动了。

　　林逸抓住钓竿，力量源源不绝的涌出，一动不动，就这么跟那水下的生物较力，这是没办法的事情，必须有足够力量才可以顶住这可怕的拉力。

　　“天啊，这两个家伙是谁？”

　　“一网下去，估计上百条珍贵的龙血物种都被抓了。”

　　“你们看两人这架势，似乎有大东西上钩了。”

　　此时，在场所有人，各大生灵都沸腾了，一个个看着这边，两人的情况引来诸多的嫉妒和羡慕，甚至引来众多窥视，又有生灵想打主意了。

　　龙女等人脸色严肃，终于意识到，林逸似乎用了什么了不得的东西，否则不会引来这么多的龙血生物，这些可都是蕴涵着真龙血的古老生物。

　　这些生物，无法诞生意识，更没有修炼的能力，只有默默积攒着本身的能量，期待有朝一日能跃过龙门，这是这些生物的本能。

　　只要跃过龙门，就可羽化成真龙，到时候，灵智自生，道法自成，翱翔九天，那才是真正的真龙，一条真龙，传闻堪比“真仙”。

　　当然，这仅仅是传闻，兴许没这么厉害，但足以说明真龙的可怕。想想看，现在龙族内部，都没有一条真龙，这些都仅仅是蛟龙，而蛟龙想要羽化真龙，却比起这些龙血生物跃龙门来要艰难得多。

　　“这可恶的家伙，看来今日他抢尽了风头，只是不知道他有没有这个本事活着离开？”有人看着林逸的身影，暗暗冷笑起来。

　　“此人必然是用了仙物，否则不会有比我的仙料还厉害的，肯定是仙物。”魔尸双目闪烁着危险的光芒，确定林逸用了仙物。

　　“仙物，那一定是真正的仙物！”

　　龙女也确定，林逸使用了真正的仙物，只有这些才能造成这样的波动，因为曾经就有人尝试过了，也是这个情景。

　　“盯住他，此人身上不仅有仙物，这一次收获更是大过头了。”

　　“察清楚他的来历！”

　　与此同时，一直关注化龙池的一些隐藏在暗中的高手，终于忍耐不住，一个个都开始动起了心思，这些人都是气息隐晦，无比可怕的存在。

　　这样的存在，就是一方强者，甚至一些老一辈生物都来了，就是来看看化龙池的情况，现在林逸弄出这个动静，终于让这些老东西忍耐不住，要动心思。


第742章 一条真龙？

　　化龙池外暗潮涌动，杀机隐伏，很多老生物都在考虑，对林逸起了不好的心思，都是被那仙血吸引，虽然不清楚是什么，但起码猜测到是仙物。

　　他没想到，自己一滴仙血加入，会引来这样大的动静，整个化龙池内外，大部分强大生灵都起了心思，贪念一起，杀机隐含。

　　“此子收获太大，甚至有着仙物在身，必须想办法弄过来。”

　　“这小子，简直就是找死！”

　　化龙池内，一些强大生灵同样暗暗起了心思，一个个看着林逸，似乎有大生物上钩，有些难以拉住钓竿。

　　水面上，五彩斑斓，波涛汹涌，内部有生物在挣扎搅动，引起众多生灵的注意。林逸虽然不清楚自己以一滴仙血引来诸多麻烦，但隐隐感觉到有杀机隐伏，心里有些警惕。

　　不过，此刻不是想这些的时候，他正全力拉住钓竿，感受到强大的力量传来，难以拉动，甚至自己要被撤进去。

　　“林兄弟，你不该拿出那滴仙血，你看周围的眼神，一个个不怀好意，而且我告诉你，化龙池内外都有着老一辈强者到来，你这么做很危险。”彪胖子传音说道，有些凝重。

　　林逸扫了一眼四周，除了这些前来垂钓的生灵外，四周还隐藏着诸多隐晦的气息，这些人都是老一辈的强大生灵，一个个似乎对他起了心思。

　　“没事，先把这个东西钓上来再说。”林逸嘴上不在意，可内心却提起万分警惕。

　　两人合力，拉住钓竿，一点一点的将水下那一只东西拉上来。这个时候，龙女等人纷纷看了过来，盯住那沸腾的水面，暗暗猜测到底是什么。

　　水国公主娥眉轻蹙，喃喃道：“这个人没见过，应该是第一次来这边，否则不会这么莽撞引起这样大的动静。”

　　“妹妹，我看未必！”

　　不远，她的兄长，水国太子瀚天微微摇头，他说道：“此人不是有强大本事，就是有着强大的后盾，否则不会敢泄露自己的仙物。”

　　“他是什么来历？”

　　许多年轻的垂钓生灵，都在猜测林逸的来历，有仙物在身的人不会差。甚至，很多人怀疑其身后一定有着一个无上势力，否则怎会有这样的底蕴？

　　轰隆！

　　就在此时，化龙池内掀起一股惊滔，五彩斑斓，绚丽无比。那里，有可怕的暗流涌动，隐约看见一道影子翻滚而过，十分巨大。

　　许多人瞪眼，想看穿化龙池，可惜无法看见。只有一些最强者隐约可见一点点模糊的影子正凶猛挣扎，在水里如一条恶龙在翻滚。

　　“那是？”

　　龙女脸色大变，突然看见一道影子，巨大无比，通体紫金色，散发着浓郁的真龙气息，仿佛一条真龙在挣扎咆哮。

　　化龙池内，一股炽盛的光弥漫而出，紫气东来，金光耀眼，闪烁得众人眼花缭乱，却看见了一点东西，那是一只尾巴。

　　“龙尾，是龙尾！”

　　有人惊呼，呼吸急促起来，脸色震撼无比，难以置信。很多人看见，那一节东西就是一只尾巴，而且那是龙尾，拍打水面，掀起巨大的浪潮。

　　林逸那边，五彩液体洒下来，却没有在意。他内心同样震动，看着最清楚，水里面的那一只生物，通体紫金弥漫，一节尾巴拍上来，真如一条真龙的尾巴。

　　“天，你钓上来的是什么？”

　　彪胖子心神有些颤抖，难以置信，惊颤道：“下方的不会是一条真龙吧？怎么感觉力气大到这个程度？”

　　他简直不敢相信，怀疑林逸钓上来的是一只龙，一条真正的龙，真龙上钩？

　　这个念头，不仅是他，四周很多人都呼吸急促起来，盯着那水面满是火热，一只疑似真龙的东西上钩，简直惊天动地。

　　当然，许多有见识的人不认为是真龙，真龙是什么存在，那是堪比仙的存在，若这东西能钓上来才是好笑了。

　　“什么真龙，你们有点见识，谁可以掉真龙？”巫神教神子脸色不屑，内心却暗暗凛然。

　　那火国太子脸色阴沉，哼道：“这小子运气太好，不过就是有些没脑子，即使钓上来好东西想来也没能力享受了。”

　　“水下的东西，即使不是真龙，那也是无限接近可以跃龙门的生物，这种生物很可能古老而珍惜，他有麻烦了。”

　　一些强大者，都猜测起来，很多人觉得林逸有麻烦了。确实，不说先前那一网下去，收获众多的珍惜龙血生物，仅仅现在正钓上来的那只如龙一般的生物，就会引来杀劫。

　　而且，他身上还有着仙物存在，必然有人对他出手。

　　哗啦！

　　一股巨力传来，让林逸和彪胖子脸色同时一变，身体滑了出去，竟然被拉到玉台边缘，险些就掉了下去。

　　这个感觉，就好象上钩的不是鱼，而是一条恐怖的龙，力气大到这个程度。林逸甚至都爆发出极限的力量，才勉强跟彪胖子合力拉住，若是自己的话很可能拉不住。

　　“到底是什么东西？”他内心有些慎重。

　　此刻，肉身内，一道道原始符号闪烁，浮现在肌体表面，形成一股最原始的力量，终于一点点拉了回来。

　　这个时候，林逸已经毫无保留，将肉身原始大道的力量完全爆发，浩浩荡荡，瞬间一发力间要拉上水里的东西。

　　“起！”

　　两人几乎同时爆发，怒喝一声，水面隆隆震动，玉台瑟瑟发抖，像是要破碎，有些那以承受这三者爆发出来的恐怖力量。

　　突然，水面炸开，一只巨大的生物被拉出水面，一半身躯露了出来，展现在众人的眼前。

　　“真龙？”

　　“天啊，这不可能！”

　　这东西一出，立刻惊起八方生物，强大弱小的都在惊呼。那东西一出来，龙嘴大张，头角峥嵘，两根修长的胡须飞舞不休，最可怕的是这东西竟然是龙首。

　　不错，龙首一出，通体散发着紫金色的光芒，下颚所在，十枚晶莹的紫色鳞甲，这是逆鳞，足足十枚逆鳞存在，这是一种惊人的现象。

　　嘶！

　　一瞬间，八方传来一次次倒吸冷气之音，看着林逸拉出来的生物，一个个满是惊骇，都被吓到了。

　　那一只龙首，粗达一米，整个身躯还没看见，但可以猜测，起码有九丈来长，而且随着龙首一出现，顿时发出一声惊天龙吼。

　　嗷……

　　龙吼一出，惊天动地，九天风云齐变幻，就好象一条真龙就要羽化而出。这个场景，别说是化龙池内的各大生物，就是那些隐藏在暗处的老一辈强者都悚然变了脸色。

　　这一声吼，不仅惊动了无数生物，更是直接惊动了龙族高层。如此吼声，就像是真龙发出一种龙吟，独特无比，高高在上。

　　“这难道是真龙？”

　　有人惊恐，看着那巨大龙首出现，一双紫金色的龙目内，满是愤怒和狂暴。这只生物，如真龙一般咆哮，通体鳞甲闪烁，散发着无上的威势。

　　很多人以为这就是真龙，但是龙女却清楚这是什么，这只生物已经可以说无限接近真龙，若有机会一跃龙门，必然羽化翱翔，成为真龙，九天共舞。

　　“这是超越十万年的紫金鳞王，有化龙的机缘……”

　　龙女内心震动，脸色都变了，看向林逸的目光不一样了。这家伙，竟然钓起来这么一只超越十万年积攒的龙血生物，是比金鳞更为稀有的紫金鳞王。

　　凡是化龙池内的生物，只要积攒十万年，就可获得一次终极一跃的力量和机会，过去了就是真龙。

　　现在，看见这么一只超越十万年的紫金鳞王，龙女内心真的激动了。若是得到这只紫金鳞王的话，龙族肯定可以多出一条真龙，那可是堪比仙的存在。

　　因为，龙门在龙族手上，这么多年来从来没有任何一条蛟龙，乃至任何龙血生物可以跃过那一道龙门，这才是这口化龙池受龙族重视的原因。

　　若非这口化龙池无法移动，而且水之国又与龙族有深厚渊源，可能早就被灭了。现在，化龙池可是有着龙族一部分，龙族和水之国一起执掌。

　　出现这么个东西，整个水之都震动了，龙族沸腾，但凡龙族生灵，无不感受到一种惊悸，有伏首的感觉，太过可怕了。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，这难道是要羽化一条真龙吗？”有老一辈生物满是惊骇的呢喃起来。

　　金鳞在化龙池内，只要有那么一点机会跃龙门，就可乘风云羽化真龙，翱翔九天十地，盖世无敌。

　　“必须夺下这条紫金鳞王！”

　　“不能让龙族多出一条真龙！”

　　“夺取这只东西！”

　　刹那间，无数古老生物立刻达成协议，想要夺取这东西。因为，若给这只紫金鳞王被龙族得到了去，那么一旦跃过龙门，就会出现一条真龙，天上地下无敌。

　　真龙啊，传闻那堪比真仙的存在，虽然不曾见过，也仅仅是传闻，可即使不是仙，依旧是无敌的至尊，那仙河三千界里谁可以敌对？

　　各大种族立刻行动，通知了各族的族长，都不想龙族多出一条真龙出现，那样就是打破现在的平衡。

　　“紫金鳞王，林兄弟，我们有麻烦了，或者说你有麻烦了。”彪胖子脸色凝重无比，非但没有高兴，反而觉得浑身发毛。

　　林逸也注意到了，四周空气粘稠起来，一丝丝杀机隐伏，立刻意识到这只东西若一钓上来的话，自己可能就会被无数高手轰杀。

　　“我还是不够强啊，否则哪会惧怕这些，又怎么会顾及这个顾及那个，一切都是力量，没有力量什么都不是，甚至护持不了我获得的机遇。”

　　林逸内心不甘，又一次强烈的渴望强大无敌的力量，他已经很努力在修炼，可现在依旧觉得不够。他盯着那只如真龙一般的紫金鳞王，心里突然下了一个惊人决定。


第743章 九龙祖鼎熬八珍！

　　没有足够的力量，连自身获得的机缘都无法守护，这就是弱小的代价。

　　“我还是不够强！”

　　林逸内心弥漫着一股强烈的不甘，对自己的力量十分不满意，否则今日就不会下这么一个决定了。他内心，暗暗决定，要冒险收掉这只紫金鳞王，如何冒险？

　　内心决定一下，林逸就不再纠结，浑身力量突然一涌，轰隆的一声，水面上的龙首凶狠的挣扎，搅动八方，风云齐聚而来。

　　这个情景，真如一条真龙羽化飞天，惊动八方。这个时候，无数强者已然做好准备，就等林逸拉上这条紫金鳞王，那个时候就是他们出手抢夺的时刻。

　　甚至，一些古老生物还暗含杀机，力量悄然凝聚，只等待那致命的一击，杀掉林逸夺取其身上可能存在的仙物，甚至夺取那只紫金鳞王。

　　“小心！”

　　突然，一声惊呼传来，龙女身体一动，就要飞跃过来。四周，无数生灵内心一紧，惊见水面上的龙首悍然一摆，轰隆的一声，林逸如连带钓竿都飞了出去。

　　彪胖子脸色狂变，没想到会有这么一个变故，太突然了。而且，钓竿直接断掉，导致他来不及抓住林逸身体，只能眼睁睁看着他被拉进化龙池。

　　轰隆！

　　一股惊滔席卷而起，紫金鳞王翻滚身躯，搅动八方，直接一转身潜入化龙池，拉着林逸直直的飞了下去，一头扎进化龙池子内。

　　这个时候，在场所有生灵一阵惊呼，人人脸色聚变，不是担心林逸本人，而是可惜那只紫金鳞王，感觉无限的惋惜。

　　“完了！”

　　“这小子死定了。”

　　众多生灵摇头，看着林逸被拉进化龙池，都觉得他完蛋了。不仅这些人，就是那些强大的生物都觉得林逸算是彻底完蛋，没有生还的机会了。

　　魔尸看见这个情景，嘴角冷笑：“这小子倒霉，掉进化龙池内，绝对没有生还的机会，可惜了那一网珍品，却被那胖子得到。”

　　“可怜的小子，得到好东西却没命消受。”万花宫少主幸灾乐祸。

　　“哼，死了倒好，免得我动手。”第十神子轻哼一句，显得有些失望。

　　这些人，本就想动心思，可现在一看，林逸竟然被拉进化龙池，实在没有活下来的可能。化龙池内，有着神秘的伟力存在，压制大道修为，且进入化龙池会被融化消失。

　　现在，眼看着林逸飞入化龙池，下场不用想就清楚，死定了。彪胖子反应过来，速度那叫一个快，瞬间抛出手里的丝线，缠绕住林逸的一只手。

　　唰！

　　远方，一条细长的鞭子延伸而来，灵巧的卷住林逸的身体，但是时间已经晚了一些，林逸半个身子已经进入化龙池，整个人感觉强烈的腐蚀传来。

　　“啊……”

　　强烈的痛苦，让林逸忍不住惨叫一声，让周围众多生灵心神猛跳，感觉浑身发毛。这小子一掉进化龙池，即使被拉回来，可能只余下一半身体了。

　　彪胖子立刻用力，撤动丝线，跟随远处那一条绳索飞舞，将林逸一起掀了起来，高高的抛上了高空，正好朝玉台这飞来。

　　但是，谁都没看见，林逸在半身进入化龙池的刹那，那条紫金鳞王神秘消失了。而后，他整个人飞上高空，脚下灵巧的一踩，正好踏在那根细长的鞭子上，借力飞回了玉台。

　　嘶！

　　这个时候，四周的众人才反应过来，一个个倒吸冷气，暗暗吃惊这小子还活着？他们本以为林逸死定了，可不想还能活下来，实在惊人。

　　不过，林逸即使被拉回来，可半节身子都血肉模糊，骨骼铮铮，清晰可见。这就是化龙池的可怕之处，进入的外来生灵，绝对会被化龙池化掉。

　　现在，林逸血肉一半都被化掉，简直恐怖。不过还好，他总算拣回来一条命，让那些以为他死掉的人有些可惜。

　　“真走运，这样都没死？”有人嘀咕，显得很不满。

　　不过有人惋惜，喃喃道：“真是可惜了，那只紫金鳞王若是钓上来，一定是历来钓得的最珍贵稀少的物种，甚至可能会羽化成真龙。”

　　很多人惋惜，更多人有些暗暗后悔，早知道就出手了，现在想动手都晚了，紫金鳞王已经没了踪迹，就连林逸险些都挂在其中。

　　“不愧是紫金鳞王，竟然将我拉进去。”林逸吞下十几株灵药，身体快速的恢复。

　　其实，不用吞灵物都可以，这不过是掩饰自身恐怖恢复力的能力罢了。林逸清楚，四周众多高手盯着他，还是低调一点为好，至少自己服用过不死物质这东西还是尽可能隐藏。

　　“林兄弟，你险些就完蛋了，怎么不放手，那可是要搭上性命的。”彪胖子抹了一把冷汗，心有余悸。

　　方才，钓杆突然断掉，他来不及抓住林逸就飞了下去，心里有些过意不去。当然，他手里可是还有着一网珍品，林逸若死了，那他心里不会好受。

　　“多亏了你和龙女相助，否则这次我要死了。”林逸满脸心有余悸，怕怕的神色做不得假。

　　确实，本来以为自己的力量可以跃上来，可没想到进入化龙池后竟然连肉身力量都被压制住八成，险些就挂了。

　　幸好，有彪胖子和龙女及时帮助，否则后果不堪设想。他转身，朝龙女所在的地方看去，对方正好看过来，对他轻轻点头。

　　“多谢，大恩铭记在心，若有需要请知会一声，我会尽力还你这份救命之恩。”林逸脸色郑重的对龙女拱手，内心有些奇妙。

　　他感觉有些古怪，在地球的时候，自己可是打断人家的一根龙角。而来到上界后，竟然让对方救了自己一命，可对方为何要救他？

　　在场，很多强大生灵都没有一个动弹，仅仅彪胖子和龙女两人出手，这让林逸对两人产生了一丝信任，毕竟救过他的命。

　　“不客气！”

　　龙女平静的回了句，但其实她内心很不平静，自己都搞不明白，为何要出手救林逸这个人，实在有些迷糊了。

　　对于这个林逸，她总感觉对方很熟悉，就是没有想起来是谁。甚至，她都怀疑，自己是否对这个青年有着什么心思，总之此刻心情相当复杂。

　　林逸点头，没有多说，心思一动，说道：“今天差点就死了，钓竿也没了，我们先回去，明日准备好再来垂钓如何？”

　　彪胖子想都不想就同意了，笑道：“好小子，今天收获够大了，你可要请客，我不求多，只求你请我吃一顿青鳞就好。”

　　“没问题，我们今天吃一顿真龙八珍药。”林逸笑着提议，立刻引来诸多嫉妒声。

　　而后，林逸转身，认真邀请：“龙女殿下，可否赏脸前来一叙，我也好感谢救命之恩。”

　　嗤！

　　“这小子，癞蛤蟆一只，竟然邀请龙女？”有人嗤之以鼻。

　　但是，让人惊讶的是，龙女竟然颔首同意。她轻轻点头：“我今日也没什么收获，明日再来垂钓，既然朋友邀请，那就恭敬不如从命。”

　　“走，熬一鼎八珍药！”

　　彪胖子脸色兴奋，立刻下了玉台，跟林逸快速朝化龙池出口走去。而龙女随后跟上来，三人走在一起，让无数生灵羡慕又嫉妒。

　　“这小子，竟然可以邀请龙女。”

　　“还有，龙女为何要救那个小子？”

　　众多人不理解，有些吃惊，看着消失在化龙池内的三人，各自心思闪烁。这些人想到一个问题，那就是林逸身上有仙物，龙女想来就是这个原因救人的。

　　“太可惜了，我怎么没想到呢，早知道就出手相救了，说不定还可以获得仙物呢？”有生灵在锤足后悔。

　　对于这些人，林逸根本没去理会，只带着彪胖子和龙女二人，朝自己住的地方走去。很快三人就回到这里，彪胖子直接取出那一只网，里面的生物一阵挣扎猛跳。

　　“好家伙，不看不知道，一看吓一跳啊。”彪胖子满脸震惊。

　　他本来没细看网里的收获，但现在一看，都被吓了一跳。大网内，数百只珍贵的龙血生物正在挣扎，嘶吼连连，显得很混乱。

　　而且，最令人震惊的是，网里的生物种类众多。最大的收获还是真龙八珍，仔细清点下竟然还真的齐全了，一网下去，竟然捕获齐全真龙八珍。

　　“真龙八珍，真齐全了，看来今日八珍药是少不了的。”彪胖子一个劲的傻笑。

　　龙女眸子闪烁，奇异的看着林逸，突然问道：“你是用仙物来吸引的吧？”

　　“不错！”

　　林逸没有隐瞒，人家救他一命，且不用说都可以猜测到。所以，他承认道：“我用一滴仙血融合你给的那株圣药。”

　　“原来如此！”

　　龙女恍然，心里吃惊，竟然获得仙血？她暗暗想到，传闻前一段时间，曾经有飞仙殿出世，内部就有着数量众多的仙血存在，可惜那里有一位女至尊尸解轮回归来，再活一世，同老至尊天外混沌激战一次后隐匿了。

　　“胖子，你有药鼎吗？”林逸询问一句。

　　龙女突然翻手，笑道：“用我这个九龙鼎吧，兴许有意想不到的功效。”

　　林逸和彪胖子惊奇，看着眼前的小鼎，通体古朴，看不出什么。但是，鼎身上环绕着九条真龙，形象逼真，就要化生出来，给人一种强大压迫，是个好东西。

　　“难道，这是传闻中龙族祖鼎，九龙鼎？传说此鼎炼出过一鼎仙药是不是真？”彪胖子满是激动和亢奋。

　　“不错，这就是我族祖鼎，九龙神鼎，仙药倒没炼出过，仅仅是接近罢了。”龙女大方承认这东西来历。

　　最后，三人一起动手，将那百来只龙血生物整理，林逸则挑选一些多出来的八珍龙血生物收起来，余下的通通丢进九龙鼎，要来一鼎炖了。

　　“你们看着，我去请一位前辈过来。”林逸突然想起什么，交代一句就独自出门了。

　　“前辈？”

　　彪胖子和龙女听后一愣，都不明白林逸去邀请谁，是什么前辈？这个问题，让两人心里有着一丝丝恍然和猜测，想来对方背后势力可不弱，这是邀请强者来助阵，毕竟这一次他收获太大，又暴露了自己有仙物的事情，必须要请高手前来守护阵场。

　　其实，林逸压根就没这想法，那他去邀请谁？


第744章 一鼎仙药！

　　化龙池入口之外，很多小贩在这里卖渔具，当时林逸就是在这里买的钓具，而他来这里，就是要请一位老人。

　　远远的，林逸就看见那位老者，正在收拾东西，准备离开。这里，已经没有多少人来买东西了，能来的人已经早来，现在收拾就是准备离开了。

　　“老前辈，请留步。”

　　老者正要离开，但一个声音让他停了下来，脸色闪过一丝惊讶。转身一看，才发现是林逸这个青年，这是唯一一个来他这里买道具的人。

　　“原来是你啊小伙子，叫老朽有何事情么？”老人和蔼的笑了笑。

　　若是仔细看去，可发现老人眸子内隐藏着的丝丝精光，浑浊的眼睛，完全掩盖了这一丝丝精芒，就是林逸都无法察觉。

　　林逸走到跟前，礼貌的拱手，笑道：“老前辈，我第一眼看见您就觉得特亲切，就好像是一位家乡的老者，还请前辈留步。”

　　“是这样，晚辈在化龙池有些小小收获，正准备熬一鼎大药，想斗胆请前辈一去品尝，二来想请教前辈一些修行知识，还望前辈赐教。”林逸直接道明来意，原来请的是这位老人。

　　他一直觉得，这老人浑身上下毫无气息，像是根本没有任何修为。可是，不用想都清楚，能来这边贩卖渔具的会是简单人？

　　而且，最主要的一个原因，这些渔具可都是老者亲手打造的，蕴涵着其一丝丝气息，这就让林逸确定这老人不简单，这才是他过来的原因。

　　“哦？”

　　老人笑了，稍微沉吟就点头同意了，他笑道：“既然你肯请我这个糟老头，那我可就不客气了，我还没尝过化龙池内的生物什么滋味。”

　　“老前辈，请！”

　　林逸大喜过望，直接带着老人朝自己住处走去，引起很多人的注意。特别是那些一直盯住林逸的那些暗中强者，一个个本来看他出来，想要动手来着。

　　可眼下一看，竟然请这个老头回去，似乎是准备熬一鼎大药呢。

　　“这小子，难道是准备在这里熬一鼎大药？”有暗中隐藏的人惊疑。

　　这个时候，许多隐藏的老一辈高手都骚动了，有人蠢蠢欲动，可却莫名的感受到一道犀利的目光扫过，顿时噤若寒蝉。

　　那目光，是林逸身边的老者扫过来的，看似无意，但实则是故意的。他似乎在警告这些隐藏的人，一个个心里惊疑，对这个老者产生疑问，什么来路？

　　“好犀利的眼神，这老东西什么来路？”一些强者内心凛然，感觉事情不对了。

　　林逸竟然请这么一位来历不明，实力身份不明的老者，其内心似乎有着什么打算。确实是这样，他心里清楚，自己这一次算是引来不少麻烦，不得不找一些援手。

　　比如，邀请龙女就是其中一个，龙女身为龙族公主，实力不说，仅仅那一层身份就可以震慑许多强者不敢轻举妄动。

　　那彪胖子也不简单，这是林逸想要结交一些援助，现在又请来这位神秘老者，内心直觉告诉他，这老者对自己会有巨大帮助。

　　“老前辈，我们到了。”

　　林逸一进门，立刻引起龙女和彪胖子的注意，或者说注意到的是其身后的那一位身着邋遢的老者，他才是两人最在意的。

　　“晚辈，李彪，拜见前辈。”彪胖子内心震动，直接行礼。

　　旁边，龙女同样行礼，认真道：“晚辈龙灵儿，见过前辈。”

　　林逸一看，内心惊讶的同时，心里更加确信了。这两个家伙，可不是随意会恭敬行礼的人，现在见到这老者竟然如此认真恭敬，必然是来历非凡。

　　呵呵……

　　老者和蔼的笑笑，摆手道：“别这般多礼，老头我只是一个山野村夫，值不得两位年轻俊才这般恭敬礼遇。”

　　“前辈过谦了。”龙女轻笑起来。

　　她本想说什么，但最终还是没说，似乎老者有意不给她说出来。而彪胖子傻笑，没有多说什么话，几人来到一尊大鼎前。

　　“好香，今日老头我有口福咯。”老人双眼放光，盯着大鼎沸腾的液体。

　　他看见，一只又一只生猛的物种在挣扎，可惜无法出得来大鼎。内部，许多珍贵的龙血物种在挣扎咆哮，甚至还可见一些稀少的真龙八珍。

　　“两万年青鳞、三万年白鳞……”

　　老人一只又一只点出来，突然惊讶道：“哟，还有一条五万年的火鳞，好东西，这一鼎药熬下来，估计是一鼎无上宝药啊。”

　　“美味，人间美味。”

　　这老人一直赞不绝口，还没吃，只看就清楚这是一鼎无上宝药。从来没有人这样将这么多的龙血生物放一起熬，这样熬炼下，这些生物体内的真龙血必然融化出来。

　　旁边，彪胖子嘿嘿傻笑，说道：“前辈好眼力啊，若加上一些补助的药材，必然就是一鼎惊世的宝药。”

　　“我看看，这些圣药不错，只是我不清楚怎么搭配，前辈可否指点一二？”彪胖子直接挥手洒出一堆药材，不少药材闪烁着圣光，这是圣药。

　　老者一看，脸色没什么变化，直接一指点出，数十种药材直接飞入大鼎，融合其中，立刻造成内部沸腾，整个大鼎都嗡鸣起来。

　　“前辈，我这里还有不少，您看加什么进去比较好？”龙女拿出一堆药材，一股浓郁的圣光弥漫，都是圣药。

　　这情况，看得林逸直瞪眼，暗暗吃惊龙女家底丰厚啊，谁若娶了她，就等于获得了这样丰厚的家底，当然，多少人想要还没这个机会。

　　老人双目精光闪烁，赞赏的看了眼龙女，笑道：“传闻龙族家底很丰厚，现在一看果真如此，怪不得龙族能强盛如故。”

　　“前辈过誉，晚辈有些羞愧。”龙女有些不好意思，脸蛋红了一下。

　　老者笑呵呵，直接将这堆圣药一起掀进那一个九龙祖鼎，看的三人目瞪口呆，不需要挑选和搭配的吗？

　　兴许看出三人疑惑，老者笑着解释：“这个药鼎，我猜测是龙族的九龙祖鼎，而有这祖鼎存在，放什么药材都没关系，大鼎本身有着调和能力，可以中和这些药力，融合那熬炼出来的真龙血，形成一鼎最佳宝药。”

　　“这药材当然是越多越好，若还有，全放进去更好。”老人笑眯眯地说道。

　　他双眼放光，盯住那大鼎，内部液体沸腾，五光十色，香气浓郁到令人陶醉。这股药香从房间内飘散，立刻引起众多强者的注意。

　　“这药香，难道是开始熬药了？”

　　“都是圣药气息，浪费啊，这败家小子。”

　　众多高手一阵肉疼，感觉林逸就是在败家，这样熬药，实在浪费啊。可是，后者没这么觉得，因为这些药材不是他的，自然没感觉。

　　这一刻，林逸心思一动，突然询问道：“老人家，若是在这鼎内加入一点仙物，会怎样？”

　　“仙物？”

　　不仅龙女和彪胖子愕然，就是旁边的老人都呆了一下，上下打量着林逸，双目精芒闪烁，看的他浑身不自在。

　　“小兄弟，这并非是什么仙物都可以加入炼药，有些东西非但没好处，反而会破坏这鼎宝药的原本药力。”老者解释起来。

　　“仙血可以吗？”

　　林逸又一个问题，直接震得老者须发飞舞，眸子内满是惊奇。他终于开始正视眼前林逸这个青年，内心十足的好奇，对方怎么这般自信？

　　“他果然有仙物，还是仙血，怪不得会引起这般大的动静。”龙女恍然大悟，明白过来。

　　老者脸色严肃起来，盯着他直看，许久才一字一句说道：“小兄弟，这鼎宝药已经足够珍贵了，若你加一点仙血，哪怕是一滴，都可以会造就一鼎半仙药出来。”

　　“这东西一旦出世，会引来无穷的杀劫，甚至惊动各方教主前来抢夺，你想清楚了？”老者的话很严肃，充满强大的压迫。

　　林逸内心凛然，没想到仙血竟然还有这样的秒用，以现在熬炼的真龙八珍药，加入数量众多的圣药，本就已经是一鼎旷世宝药，若还加一点仙血为引，那么就会造成宝药蜕变。

　　这种蜕变很惊人，那是朝着仙药的程度蜕变，即使不是仙药，都是半仙药，无限接近仙药的存在，这东西会引来无穷的杀劫。

　　“林兄弟，请三思，这事情做不得，我们没能力守护。”彪胖子直接开口，想打消他这个念头。

　　这想法太疯狂，林逸怎么想出这么一个念头，实在太惊人了。不过，更惊人的是，林逸听到这个反而不紧张，心里则隐隐有些兴奋，似乎有着某种打算。

　　“我决定了，要么不熬，要熬就熬最好的，一鼎宝药不算什么，熬一鼎仙药才能惊天动地，这可是一次机会。”林逸直接决定，要熬仙药。

　　他转身，盯着彪胖子，认真道：“李兄，我有个不情之请，能否通知你的长辈，请几位高手过来，这鼎仙药，可不是我们几个人可以独享的。”

　　“这事没问题，我这就联系我那老头子。”彪胖子爽快答应了。

　　林逸点头，回过身询问：“龙姑娘，一鼎半仙药，能否请动你父亲龙主到来？”

　　后者听后满是惊容，简直难以相信，这家伙竟然来真的，这是想要惊动世人，难道他不清楚这其中危险？

　　龙女认真的看着他一会，没有发觉任何惧怕，似乎铁了心要这么做。最后，她才点头，郑重道：“半仙药，这种东西对教主都有着无上妙处，我可请来我父，甚至通知我本体亲自请来我龙族一位坐关的先祖，你自己看着办。”

　　“小子，你好大的气魄，这都敢做，我老头子护你一次，当然半仙药我要尝一尝。”老人终于开口，笑眯眯地说道。

　　“那就来吧，就让我看看，什么是半仙药？”

　　林逸直接伸手侵入大鼎内部，将两滴仙血融合其中，刹那间，大鼎沸腾，轰隆的一声，将他给震飞出去，一股霞光掀飞屋顶，直冲九宵而去。


第745章 仙药劫！

　　轰！

　　一股震动传来，房屋瞬间被掀飞，霞光弥漫，宝气冲天，搅动八方风云，刹那就惊动各方天地，无数强者豁然动容。

　　这里，被一股霞光笼罩，看不清楚，只能看见那漫天霞光交织成雾，散发着滔天的气息，宝气冲霄汉。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　许多强者被惊动，一个个惊疑不定，看向这边。只见，林逸居住的客栈直接没了，那里被霞光笼罩住，内部香气弥漫，沁人心扉，吸上一口就浑身舒泰。

　　这种感觉，惊得附近无数生灵纷纷跑出来，结果一闻到香味，立刻沉浸其中，飘飘欲仙，就像是自己在飞仙一般，难以相信。

　　“仙的气息，这是仙的气息。”有人惊叫，无比的激动。

　　这是一股仙的气息，来自那霞光之中，有仙物的气息。那芬芳的药香，让无数强大生灵悚然动容，都想到一个可能，那里正有仙药出世。

　　而且，许多从化龙池内出现的生灵，一个个脸色狂变，看着林逸所在，可记得对方抓了一网龙血生物，这难道是在熬药？

　　“那家伙，不会是在熬药吧？”万花宫少主有些心惊胆战。

　　魔尸被惊动，快速冲出，双目闪烁着凶光。他看出来了，那里正有几道人影，其中两个就是林逸和彪胖子两人，中间一个九龙大鼎，正在熬药。

　　“这气息，难道在熬什么惊世仙药？”

　　风影内心震动，看穿霞光，见到这样一个情景。那里，一个九龙大鼎震动，鼎内沸腾，五光十色，宝气蒸腾，直冲上天宇九霄。

　　大鼎内，液体沸腾，一股又一股香气弥漫而出，浓郁的药香中带着神圣的气息，最惊人的是隐含着一缕仙气。

　　“天啊，这家伙难道真在熬炼仙药？”第十神子脸色震撼。

　　他立刻传讯回去，通知了巫神教主，这里的事情太大，必须通知教主才可以。毕竟，这个情景就像是在熬炼仙药，而且还这般明目张胆，真不明白林逸到底怎么想的。

　　别说这些人不明白，就是彪胖子脸色都有些惊颤，压根就不清楚，林逸为何这般大张旗鼓的熬仙药，不能找个隐秘地方熬炼吗？

　　“你，这么做真不会有问题吗？”龙女有些担忧了。

　　她早已经通知自己的父亲龙主到来，甚至主体还出关一下，亲自请了龙族一尊祖龙出世，现在正从龙族内赶过来，事情大条了。

　　“我要的就是这个效果。”林逸没有解释，这是他想要的。

　　旁边，老者双目闪烁，看着林逸的目光满是赞赏。他似乎明白了什么，清楚林逸这么做的一个原因，直接传了一句话来。

　　“小子，你是想用这鼎旷世宝药吸引那些强者的目光吧？”老者传音，让林逸内心震动。

　　他没有回答，而老者笑眯眯的传音道：“放心，这鼎宝药不会有失，老头子豁出去了，今日保你一次，若真熬出一鼎半仙药，老头子我欠你一个人情。”

　　“多谢前辈，药一成，还请前辈护持一二，我想去龙族拜访，恳请前辈与我同行。”林逸内心微微喜悦，直接说出这个事情。

　　原来，他邀请这个老人，就是感觉对方不简单，现在一看他要护持自己，立刻提出这么一个邀请。

　　果然，听他这么一说，老人内心一震，双目微微闪烁，似乎猜测到了什么。他的脸色有些变了，不过瞬间恢复过来，严肃的点头，算是同意了这个请求。

　　有一鼎半仙药作人情，林逸相信自己的计划会实现，到时候就不怕这些强大的老一辈生灵的威胁，起码不敢轻易对自己动手。

　　现在，混沌分身不在身边，不清楚跟那位女至尊去哪了。若是有他消息，林逸还不怎么惧怕这些教主人物的威胁，可惜那女至尊消失了。

　　如今，想要为自己寻求一个保护，至少让那些教主不敢轻易动自己。只要这些巨头和教主人物不主动对自己动手，其他的都没什么好怕的。

　　他相信自己，可以有能力应对接下来的困难，未来只要成长起来，什么人都不需要怕，只要横推过去，举世无敌，那就是他的想法和计划。

　　现在，这一鼎旷世宝药就是关键中的关键，吸引众多高手的目光，好达到内心的那一个隐秘的想法。

　　“仙药的气息，是谁在熬炼仙药？”

　　“有仙药出世，必须去看一看。”

　　一些隐藏的巨头被惊动，纷纷从各地出现，朝这边赶来了。这些人物轻易不出，但是这一次事情太大，仙药对谁来说都是无上宝物，甚至吸引众多感应到的教主。

　　像龙族，本来龙主还没怎么重视，甚至还没出发。但这一股宝气冲天，立刻感应到了，这是仙药成型的前奏啊，有人真在熬炼仙药？

　　“果真在熬仙药？”

　　龙族内部，龙主脸色凝重下来，接到自己女儿龙女的消息，还没怎么重视，现在看来远超自己的想象，必须去一趟。

　　而且，他走前，还前往龙族禁地，请出了两尊古老的祖龙。这两位中的一位，本已经被龙女的主体唤醒，现在一看龙主亲自前来，还多请一位祖龙，实在有些震动。

　　“走，仙药出世，各方都会惊动，灵儿消息称参与熬炼仙药的过程，这还是运用九龙祖鼎来熬的仙药，必须过去。”龙主话语干脆。

　　那其中一位祖龙脸色惊奇，喃喃道：“没想到啊，当年我随便给灵儿一个祖鼎，今日竟然那用来熬炼仙药，看来这鼎有机会进化。”

　　“走！”

　　龙主直接带两尊祖龙出现，朝这边赶来，速度很快，想来不用多长时间就可以赶到。与此同时，各族强者立刻收到信息，一个个古老强大的存在纷纷出动，本来就受到前一次飞仙殿两位至尊的惊动，现在正好过来看一看。

　　这一次，有仙药出世的消息如风一般刮过仙河三千州，甚至速度块到让人震惊。仅仅三个消失，三千州的强大生灵都收到消息，一个个赶了过来。

　　不过，有些人想从别的世界赶来，是需要时间的，而仙药出世已经到了一个顶点，就要完成最后的蜕变，一些人注定是无缘见到仙药。

　　“小兄弟，注意了，仙药要完成蜕变，成功了就会引来仙药劫，那个时候，必须要有人来守护抵挡仙药劫才可让这鼎仙药完成。”老者暗中传音而来。

　　林逸神色郑重，告戒身边两人：“胖子，龙姑娘，等下仙药劫一来，我独自一人抵挡，你二人记得谨慎守护，可别让仙药自己飞走。”

　　“放心，九龙祖鼎可以镇压仙药，不会有失。”龙女郑重的回了一句。

　　彪胖子点头，满是严肃，说道：“我已经通知老头子，他很快就会到来。”

　　“小崽子，仙药在哪？”

　　突然，一声粗豪的话语传来，虚空震颤，无数生灵脸色一变。林逸举目看去，顿时看见空间波纹荡漾，接着一道魁伟的身影踏了出来，浑身气息彪悍，压动诸天。

　　这人一来，彪胖子瞬间大喜，招手道：“老头子，你怎么那么慢，这么久才到，若你再慢一点的话，你可就失去我这个宝贝徒弟了。”

　　“小崽子，找抽是吗？”

　　那魁伟男子一步踏出，整个人出现在彪胖子身边，不过双目却盯着眼前震动的九龙鼎。他有些凝重道：“你个小子，真会出难题，在这里都敢炼仙药，这不是找死吗？”

　　“老头子，不是我，是人家的，可别乱来啊。”彪胖子有些紧张。

　　而那魁伟男子这才注意到身边的林逸和龙女，心里恍然，眼前的九龙鼎是龙族的一件强大祖器，看来跟龙族有关啊。

　　而且，最让他震动的是，旁边这老者竟然一时间没发觉，好象不存在一样，内心立刻凛然动容，有些吃惊。

　　他一拱手：“道兄有礼，这里就你我二人，还护不住这鼎要出世的仙药。”

　　“无妨，龙族那边有两位祖龙已到，龙主亲来，这就足够了。”老者笑容很平淡，没有丝毫的紧张。

　　“仙药，果真是仙药。”

　　与此同时，虚空上飞来一道道强大身影，本来隐藏在水之都城的各族强者来了。他们感觉都无法隐藏，纷纷跑出来，围在这里，盯住那一尊大鼎。

　　其中，水国国主出现，带着水国公主和太子二人，满是严肃的看着这边。他盯着九龙鼎有一会，才看着林逸的身影。

　　“水仙，等此事一了，你邀请那一位，给他一个进入化龙池的名额，我去请老祖出来，护他一次，算是结一次善缘。”水主直接而干脆，要护林逸一次。

　　他看的不是仙药，而是林逸这个人，看重的是他这个人的天赋，竟然有能力熬仙药，且还明目张胆的在这里熬仙药，肯定有着什么更为隐秘的打算。

　　这是要结交的意思，人族俊杰，这是一位让人看不透的人物，结交是一个选择。水仙没有多说，轻轻点头，脸色有些复杂，她在化龙池内距离比较远，当时想出手救援都没来得及，只能让龙女抢了一个机会。

　　“仙药，是我的！”

　　就在这个关键时刻，虚空传来一阵大喝，有大手遮天，轰隆的抓了下来。这只手威势滔天可怕，蕴涵着恐怖的符光，蓝光闪烁，杀机凛冽。

　　这是想突然袭击，抓走那一尊大鼎，抢夺正在成型的仙药，这些强者中有人忍耐不住了。

　　眼看着这巨手压来，林逸却看都没看，果然，下一刻巨手崩溃，轰的一声爆开。接着，身边的魁伟中年怒色一闪，喝道：“小小天蛇，你也敢来撒野？”

　　“滚！”

　　中年怒喝一声，一巴掌扇了上去，轰的一声，空间崩塌，有身影狼狈躲避，可惜还是遭受剧烈重击，直接化成本体，一条庞大飞蛇，身体险些断成两节，转身逃跑了。

　　“注意，仙药劫来了！”老者突然提醒。


第746章 真龙不死药！

　　轰！

　　乌云盖顶，雷霆闪烁，自虚无内诞生，毫无征兆的出现了，这是仙药劫。

　　大凡炼药，若是惊世宝药，必然会引来上天的考验，算是一种劫难，过去了宝药自成，现在林逸以真龙八珍加入众多圣药，甚至融合两滴仙血，直接熬炼一鼎无上仙药。

　　而仙药熬炼，更是需要经历劫难，眼下仙药劫降临，必须度过了才可以完成仙药熬炼，成就一鼎惊世仙药，震动世人。

　　“仙药劫，竟然是仙药劫。”

　　诸多强者震撼，说是一回事，可见到事实又是一回事，现场无数生灵沸腾了。真正见识到一次仙药出世，那可是无上荣光，甚至没有这个机会。

　　现在，虚空上无数雷霆闪烁，如龙咆哮，滚滚而来，可以说是惊世骇俗了。多少年了，仙河三千界里，有过几次仙药出世的经历？

　　“仙药啊，我从来没见过所谓仙药，更没想到仙药需要经历劫难。”有老一辈生灵满脸激动的通红。

　　他们一辈子都没见过这样的场面，即使清楚这些东西是别人的，不会有他们的什么事情，但在这样近距离的感受仙药出世，那还是相当激动的。

　　很多强者动容，本来还有着不少的怀疑，但现在仙药劫一降临，立刻没有了猜疑，这一鼎宝药就是仙药。

　　“仙药出世，必须得到！”有强大生灵暗暗决定，不惜代价都要得到。

　　仙药的价值，无法估量，那是传说中才有的，不是谁都可以炼制，甚至需要诸多的机缘才可以出现，简直就是无价之宝。

　　别说众人激动，就是身在九龙鼎边的几大强者都激动了，没想到今日有幸见识到这样一个场面，甚至能守护仙药出世，而且还有他们一份。

　　那神秘老者神色微微激动，看着沸腾的大鼎，宝气冲天，引来了无穷的雷劫。他清楚，今日多半要有更大的劫难，那就是被吸引而来的各族强者。

　　这些人才是真正的劫难，过不去别说得到仙药，今日很可能都有着陨落危险。

　　“道兄，你我今日说什么都要护住这鼎仙药。”那魁梧中年严肃地说道。

　　老者轻轻点头，却又摇头说道：“这药并不是最重要的，我们首要的任务，是护住这位小兄弟，他才是正主。”

　　“不错，我龙族前来护道！”

　　一个威严的声音传来，虚空都微微动荡，雷劫瑟瑟，像是有着不少的震荡。只见，虚空裂开一道巨大口子，当先走出一人，身穿金色龙甲，头顶两根金灿灿的龙角，这是龙主到来。

　　在他身边，跟随两位腐朽的老者，头顶各有两根苍劲的龙角，裂痕斑斑，充满岁月的气息，这是两尊老龙，是龙族两大祖龙。

　　“好个龙主，竟然请出了两位祖龙，这是要护道还是霸占仙药？”

　　就在此时，远空传来一句淡漠的话语，一道人影率先出现，通体黑袍笼罩，手握乌黑权杖，来的是巫神教主，亲自到来，甚至身边跟随两位枯老的生灵，笼罩在黑气中，看不清楚其真容，但气息十分可怕。

　　这是两位始祖，没想到惊动这样的存在，实在太惊人了。这个场面，让众多生灵内心悚然不已，一鼎仙药竟引来这样多的强者。

　　龙主扫了一眼，轻笑道：“你巫神教好大气派，请来了两位老祖生灵，不怕当场腐朽羽化而去吗？”

　　哼！

　　巫神教主冷哼道：“不劳你费心，你还是担心你龙族两位祖龙吧，我可听说两人寿元早已经枯竭了，这次出来，多半回不去了。”

　　“天啊，竟然来了四尊始祖级的老古董。”有生灵暗暗惊骇。

　　他们看见，龙族直接出动两尊祖龙，这可是真正的老古董，一般不轻易动弹，因为寿元早已经到了尽头，一动就会引来羽化成灰的可能。

　　一般来说，始祖人物都会自封不出，等待着腐朽，那样时间会漫长一些。可现在出来了，证明眼下仙药对他们来说很重要，甚至可以延续始祖的寿元都有可能。

　　“小友尽管安心，我龙族上下决定要护持小友，无人敢动你。”龙主话音铿锵，霸气无比，直接站在林逸的身后。

　　那话意思很明显，龙族要不惜代价为林逸护道，保证仙药顺利诞生，甚至不让外人来抢夺，这是决心，龙主似乎下了不小的血本啊。

　　“多谢龙主和两位祖龙为小子护持，仙药一成，当有三位一份。”林逸直接承诺，没有丝毫心疼。

　　他清楚，这仙药成不成还是问题，即使成了也是用来拉拢这些人的。既然人家肯来，那么就给一份又如何，这样可以获得一点对自己有用的帮助。

　　“小友注意，仙药劫已成，安心准备度劫吧。”龙主突然严肃地说道。

　　众人听闻，只感觉一股恐怖压力席卷而下，镇压八方，无数生灵呼吸急促，有些难以承受这样的压力，仙药劫成了。

　　劫一成，仙药出世又多了一分机会，证明只要渡过了仙药劫，就可获得上天的承认，这就是一鼎仙药。

　　轰隆！

　　蓦然，一道惊雷劈了下来，快到极限，难以看清，瞬间就劈在林逸的头顶。这本是劈在药鼎之上，可林逸挡身而去，自然劈的是他本人。

　　果然，林逸遭受雷劫，身体颤抖，焦黑一片，险些无法承受。不过，仔细看的话，就可以看见他根本没有任何伤痕，就是皮肤有些焦黑，一点皮外伤，一转眼就恢复过来了。

　　“那是？”

　　此刻，四周众多强者赶来，一见虚空上的滚滚雷霆，脸色都变了。林逸神色震动，盯着头顶上的雷劫，竟然产生了诡异的变化。

　　轰隆的一声，雷云转变，无穷的雷霆交织融合，化成一条又一条恐怖的雷龙，通体鳞片烁烁生辉，散发着滔天威势，这是雷龙。

　　“天啊，这是什么劫？”有生灵内心颤抖，无比恐惧。

　　很多弱小者纷纷撤离，不敢靠近这边，实在无法承受着可怕的压力。雷劫变化了，竟然化出一条条恐怖的雷龙，盘旋飞舞，昂然怒吼。

　　嗷……！

　　龙吼惊天，即便是龙族强者脸色都变了，两大祖龙神色亢奋起来，非常激动。两人似乎认识这雷劫为何变化，这是一种真正令他们兴奋的原因。

　　不少巨头认识，教主同样清楚，一个个被雷劫变化给惊到了。

　　“不可能，竟然是真龙劫，这传闻是真龙不死药的劫罚，难道……”巫神教主满脸动容，豁然盯住那一鼎沸腾的仙药。

　　他明白了，在这里熬药，似乎就是从化龙池内抓来的龙血生物，都隐含着真龙血，用来熬药必然是与真龙有关的宝药。

　　“难道，那鼎内熬的，是真龙不死药？”他豁然惊叫一声。

　　刹那，所有强者动容，满是震撼，不可思议。这话传出，立刻点爆现场，无数生灵哗然一片，人人脸色震撼，感觉匪夷所思。

　　“真龙不死药？”

　　“熬出来的竟然是真龙不死药？”

　　众多巨头和教主无法淡定了，真龙劫一出，顿时点爆八方，无数生灵难以平静。

　　这些强者最清楚，什么是真龙不死药，只有以真龙血才可以有机会熬炼出来，甚至有真龙血还无法做到，必须有天大的机缘才有这个可能。

　　现在，这里就熬有一鼎真龙不死药，这是无上仙药。传闻，真龙不死药堪比不死物质，当然还比不上，但也有着惊世骇俗的功效。

　　“真龙不死药，传说中一小杯就可延续万载寿元，难道真有这个可能？”那两位祖龙万分激动，似乎看到了希望。

　　本来腐朽的两人，浑身威势爆发，立刻镇压这里，不让任何意外发生。两大祖龙瞬间散发出无上威势，惊动那些发呆的强者，这才猛然醒悟到，事情大条了。

　　龙主满脸严肃，暗暗后悔：“若早知道这样，就请族里那位最古老祖出现了，现在看来两位老祖都有些镇不住场面啊。”

　　“这小子，什么来路，竟然有这样的机缘熬出真龙不死药，看来与我龙族有着极大的渊源，甚至对我龙族有着巨大机遇。”龙主看着虚空上抗劫的林逸，内心暗暗思考。

　　“几位道兄，你我联合，定要护主小友，谁敢来，杀无赦！”

　　龙主直接开口，话语铿锵，决绝无比，那浑身霸烈的杀气弥漫，震慑众多强者。现场，除了龙族三位强者外，还有着两大强者，一名魁伟中年，一位邋遢的老者，各自散发出恐怖的杀机，震慑四方。

　　轰隆！

　　而此刻，虚空上雷龙咆哮而下，轰然击在林逸头顶，将其打个正着，身体承受着无穷雷电的袭击，甚至侵入身体内肆虐。

　　虽然这些雷霆是很强，可是林逸的肉身却强大无比，根本没有任何问题，甚至仅仅一个呼吸就恢复过来，接下来就是反击的时刻。

　　“给我碎！”

　　林逸怒喝，不退反进，直接冲上虚空雷云之中，挥舞一双拳头，打在那一条又一条雷龙的身上，竟然主动进攻。

　　拳头轰来，砰的一声，当场打爆一条雷龙，这还没完，林逸竟然张嘴吞下这碎掉的雷霆，像是一尊古老可怕的凶物，在吞噬雷劫。

　　“这小子什么来历，竟然敢吞真龙劫？”有强大生灵震动了。

　　这个场面，让许多生灵不可思议，林逸竟然吞下真龙劫，这是要逆天了吗？就是两大祖龙都被吓了一跳，这小子太大胆了，也不怕被雷霆撑死？

　　“小友，最后一波雷劫必须由仙药自己承受，这是天地规则。”龙主豁然惊醒，立刻传音提醒一句，害怕这小子直接吞个精光。

　　而本来林逸正有着吞掉整个雷云的打算，可一听这话立刻打消这个念头，心里有些惋惜，因为刚刚感觉到肉身提高了一丝丝，可惜现在计划泡汤了。

　　嗷……

　　许久后，最后一条无比巨大的雷龙昂然咆哮，整个劫云依附龙身，形成可怕的劫力轰然冲了下来，朝那九龙鼎内贯穿而去，最后一波雷劫来了。


第747章 渡劫失败！

　　仙药劫最后一波，整片雷云依附，形成可怕的劫力，化身雷龙悍然冲下。

　　林逸没有抵挡，因为龙主说过仙药劫最后一波要仙药自己抵挡，才有可能完成蜕变，否则就无法蜕变成仙药。

　　轰隆！

　　一声巨响，那里白茫茫的一片雷光，完全淹没了那一尊九龙祖鼎，看不见，听不着，只能紧张的期待着下一刻到来。

　　无数生灵紧张，强者期待，教主等无不瞪着双目极力看去，都想看穿那一片雷光，只可惜什么都看不见。

　　嗷……

　　突然，一声龙吟震天动地，风云突变，如真龙咆哮，要翱翔羽化，渡那雷劫。惊见，一条庞大龙影自九龙鼎内怒冲而起，翱翔九天，直冲那劈下来的雷龙。

　　两条龙影撞在一起，那里瞬间形成强光，到处都是白茫茫的一片，雷光闪烁，如一颗烈日炸开一般，什么都不可见。

　　轰隆的一声，虚空破碎了，两条龙影撞击产生巨大的冲击，将无数生灵给掀飞出去，甚至有人还被雷光击伤，破坏力无比惊人。

　　林逸运转原始符号，双目铮铮，看穿那片雷光，见到这样一个情景。雷光中，两条真龙在盘旋飞舞，相互疯狂的扭打起来。

　　“那是药灵，化成龙影在渡劫，确实是真龙不死药。”巫神教主满脸激动无比。

　　这些高手都看见，那大鼎内冲起来的龙影，就是真龙不死药的药灵，化生一条真龙，通体修长而庞大，鳞甲闪烁，龙爪锋利，就像是一条真实的龙。

　　嗷……

　　九霄龙吟惊天变！

　　那里，药灵疯狂的舞动，四只龙爪凶猛挥舞，跟那条雷龙杀成一团，自我渡劫。但是，雷龙十分可怕，最后一波雷劫太过强大，导致药灵的真龙化身被打得残破不堪。

　　两条龙在激战，药灵化身的真龙伤痕累累，龙血玄黄，洒落虚空，让人认为那就是真龙血一般，很是逼真。

　　白茫茫的雷光，彻底淹没那里，两只龙影看不见了。众人心情紧张，恨不得冲进去观看，可惜只能着急等待。

　　这两条龙影激战许久，终于，雷光慢慢消散了。那里，两条庞大的龙影浮现在众人眼前，雷龙昂然凶猛，药灵却伤痕累累，焦黑一片，最终悲鸣一声落下虚空。

　　嗷！

　　真龙悲鸣，天地大变，突然下起一股玄黄雨，那是真龙泣血，天地大悲。这个情景，看得众人傻眼，许多人还以为一条真龙羽化失败，被这悲伤的情景给感染，泪水滑了下来。

　　惊见，那条雷龙突然俯身一冲，一口咬住那掉下来的药灵龙身，凶猛一撕，直接将那一条药灵龙身给咬成两节。

　　“嗷……”悲鸣传来，药灵龙身被打败了，身体直接被雷龙给撕成碎片，最后裹着无穷的劫力冲进那口九龙祖鼎，造成可怕的震动。

　　当！

　　九龙鼎颤动，发出一阵巨大的声响，久久不熄，震人耳鼓。那里，除了白茫茫的雷光外就只有一尊古朴大鼎，九龙舞动，齐齐悲鸣。

　　这种景象，让无数生灵难以理解，但一些强者隐隐感觉到，这鼎真龙不死药，蜕变过程要失败了。

　　“失败了？”

　　巫神教主有些发呆，看着那大鼎剧烈颤动，雷光击进内部，液体沸腾，无穷的灵光被击溃在天地间，甚至隐隐传来悲惨的龙吟声。

　　那是真龙悲鸣，像是一条真龙渡劫失败，化成灰烬了。这个情景，所有人都没有预料到，就是林逸都愣住了，没想过会失败。

　　“仙药劫已散，真龙不死药是否成功了？”

　　许久，众多生灵才反应过来，看着仙药劫消散不见，那里一口古朴大鼎悬浮，内部液体一片焦黑，只隐隐可见一些焦黑的事物。

　　这些东西，就是一起熬炼的龙血物种，被雷劫劈成焦炭了。整鼎宝药，在蜕变真龙不死药过程中失败，遭受劫力，被打散了。

　　“完了，一鼎真龙不死药没了。”有强者瞬间悲愤。

　　这是什么情况，好好的看见一鼎真龙不死药就要炼成，可竟然在最后关键时刻失败，渡不过雷劫说明失败了。

　　熬药失败，那就不可能有真龙不死药出现，甚至一鼎无上宝药都没有了。这是谁都无法承受的失败，所有人一阵巨大失落传来，感觉特难受。

　　最难受的是那些高手，一个个赶来就为仙药，可眼下真龙药灵渡劫失败，被雷龙彻底击溃消失，宝药被雷击成焦黑，失去了药性。

　　唉！

　　许久，龙主才幽幽叹息一声，满心失落。他确实失落，有幸见识到一鼎宝药正在蜕变真龙不死药，已经到了最后一个环节，可惜还是失败了。

　　他有些枯涩，感觉失去了巨大的机缘，这还不说，请来两位坐关的老祖龙，这是一种巨大的损失啊，心情起伏不定。

　　“两位老祖，这次……”龙主转身，想说什么，但被打断了。

　　“你不必多言，这怪不得谁。”

　　其中一位祖龙尽管失落，却看得开，说道：“真龙不死药哪是那样容易熬出来的，我们有幸见识到最后阶段，只差一点点就成功，算是莫大机缘了。”

　　“不错！”

　　两位祖龙看起来没什么，其实内心有着无限失落，本来满含希望而来，可最后却失望了，巨大的落差就是两位祖龙的心情都有些翻腾。

　　不仅他们，巫神教主满脸阴沉，身边两位老祖生灵浑身气息波动，压得周围众多生灵呼吸难过，险些要窒息而死。

　　“竟然失败？”

　　一位老祖生灵嘶哑的开口，双目放出凶光，盯住大鼎，看穿内部，可惜黑忽忽的一片，焦黑的味道传来，确定是失败了。

　　大鼎内，本来沸腾的灵光，强大的药香都没有了，只有一鼎焦黑的东西，那是废渣。真龙不死药蜕变失败，成为废渣了。

　　“可恶啊！”

　　这两为老祖人物顿时发狂了，心中愤恨难消，眼看着真龙不死药就要形成，只要一小杯就可延续一万载寿元，那对他们来说就是无限的希望。

　　然则，眼下巨大的落差，险些让这些要作古的老祖人物元神震荡，那种失落无人可懂，只有他们自己才可体会。

　　“失败了……”

　　“竟然失败了？”

　　此时此刻，无数生灵才从发呆中醒来，一个个傻眼，不可思议。本来很激动，见证真龙不死药出世，可眼下直接失败，落差之大，所有人都难以回神。

　　水国之主惋惜摇头，身边一位气息腐朽的老人，这是水国老祖，被请了出来。但是，眼下一看这个情况，真龙仙药渡劫失败，没有可能出现了。

　　“可惜了一鼎旷世宝药啊。”

　　“这要多心疼？”

　　许多强大生灵一个劲惋惜，都觉得肉疼，心里疼，即使不是自己的，都感觉到强大的心痛，更不说身为主人的林逸了。

　　他整个人都傻眼了，看着眼前大鼎，九龙安静，内部焦黑一片，不再有丝毫霞光灵气。这是他辛苦熬出来的旷世宝药，以两滴鲜血为引，正要蜕变真龙不死药，可最后关键却渡劫失败了。

　　“小友，莫灰心，真龙不死药难成，这是时候未到，不必介怀。”邋遢老人平静的走来，轻言安慰这么一句。

　　而林逸听后从沉思中醒来，笑道：“老前辈，我倒不是在伤心，而是有些过意不去，毕竟都请动了这么多老前辈到来，如今仙药一毁，晚辈这心里有些忐忑不安。”

　　哈哈哈！

　　一声豪放的大笑传来，彪胖子的那位魁伟师尊走来，爽朗道：“小友不必多想，能来见证一次真龙不死药诞生过程，虽然最后失败，却也是一翻机缘。”

　　“不错，小友不必紧张！”

　　龙主带着龙女，还有两位祖龙走来，安慰道：“这一次真龙仙药蜕变过程，让我们受益非浅，对我龙族有着极大意义，不能说毫无所获。”

　　两位祖龙微微点头，没有说话，但内心已经平静下来，得之我幸，失之我命，这些道理修行这般漫长的生灵，又怎么会看不开？

　　“多谢诸位前辈谅解。”

　　林逸有些苦笑，心里暗暗想着这次计划失败了，且还浪费掉这么多的好东西，心情实在是有些低落。

　　他来到大鼎前，苦笑的看着那焦黑的一片液体，还有漂浮的一只只龙血生物，数百只龙血生物都化成焦炭，焦黑的味道刺鼻，让人惋惜一鼎旷世宝药。

　　“嗤嗤，竟然失败了。”有人则幸灾乐祸了。

　　这些人，本来是没机会得到的，看着别人熬出真龙不死药来，心里那叫一个嫉妒。但是眼下失败了，就等于没有了，心情十分舒畅。

　　也许，这就是人与人的区别，有人失望，有人高兴，总之万物生灵都是不一样的。林逸摇头苦笑，没有理会这些人，看着那焦黑的液体有些失望。

　　“白走一趟，通知其他人，不必过来了。”

　　有强者不屑，神色有些不霜，因为白过来了一次。很多人都快速传讯，将这个消息传给那些正赶来的强者，一个个在半路阴沉下脸，这不是白忙活吗？

　　真龙不死药渡劫失败，这个消息如风一般席卷仙河三千界，无数生灵知道了，立刻激烈的讨论起来，整个仙河都有了讨论话题。

　　咦？

　　突然，林逸惊疑一声，伸手入大鼎内，拿出一只生物。这是一只青鳞，通体霞光闪烁，香气扑鼻，令众多生灵神色一振。

　　“这是……”

　　龙主先是一愣，而后恍然道：“我明白了，真龙不死药虽然失败了，但本来的一鼎旷世宝药虽说被雷击散大部分，还是遗留下小部分下来。”

　　林逸有些苦笑的摇头，说道：“虽说真龙仙药没有了，不过还余下一点真龙八珍肉给我们，算是一个安慰吧。”

　　“真他妈倒霉，让我白来一趟。”

　　“散了散了，大家散了吧，没什么好看头了。”

　　“什么真龙不死药，我看就是个噱头，龙族故意是想借助这次机会来炫耀来的。”

　　许多人骂骂咧咧，当然小心翼翼，毕竟龙主和两大祖龙在这里，不过巫神教的教主就不在这个行列，满是不屑的讽刺着龙族，有着极大的嘲讽，似乎想激怒龙主等人。


第748章 九条真龙仙药！

　　“诸位请留步！”

　　正当这些强者要离开的时候，水国之主站出来，喊住要走的众多强者。这些人纷纷疑惑的看过来，不少人不清楚为何，但有人却明白其中奥秘。

　　“水墨国主，喊我等有何指教？”有强者询问。

　　众人倾听，看着那走出来的水国之主水墨，他微微点头，笑道：“诸位，三天后就是千年一次的机遇，化龙池每一百年可以进入垂钓一次，但每一千年就可有机会以身入化龙池，这可是千载难逢的好机会。”

　　“以身入化龙池？”

　　这话一出，立刻惊动各路强者，本要离开的众人立刻停下，看着水国之主，一个个满是动容和不信，简直以为听错了。

　　而一些了解内幕的强者，则没有多大变化，但内心隐隐有着丝丝激动。这是一个机会，千年一次，可以身入化龙池内，这难道不是机遇？

　　但是，有人就疑惑了，一生灵询问：“国主，这化龙池进入其中，有何好处，难道是在内部抓真龙八珍？”

　　“无知！”

　　这人一开口，立刻遭受到众多人的嘲讽，骂他无知。后者被说得脸蛋通红，却不敢说什么反驳的话，因为众多强者在此，不敢造次。

　　水国之主直接言明：“诸位，这化龙池内部，传闻有一具真龙遗蜕，进入其中就可以有机会获得，这难道不是机遇？”

　　“什么？”

　　“真龙遗蜕？”

　　这下，所有人都被惊住了，此话太惊人。在场无数生灵，众多高手，还有一些各方巨头和教主等都被转移了注意力，忘记了方才真龙仙药的存在。

　　反正这东西已经失败，等于是废了，没有机会自然会忘记。而且，眼下水国之主所说的话更惊人，化龙池内有真龙遗蜕，这才是主题。

　　什么是真龙遗蜕？林逸内心暗暗吃惊，感觉又一股波澜在涌动。他清楚，这东西必然是各大强者争夺的对象，不过首要问题是要进入化龙池内部，否则别想获得。

　　“真龙遗蜕，传闻是那一条羽化真龙的生物遗留下来的最后一具躯壳，内部蕴涵着真正的真龙血，甚至有着真龙髓存在。”彪胖子严肃的说出这么一句话。

　　他的师傅同样点头，赞同道：“小崽子，你总算不负为师盛名，不错不错。”

　　彪胖子听完白眼一翻，干脆不说了，好象心里很不爽快一样。

　　“诸位，此处不是商议之地，请随我来。”水国之主说完，当先一人离开。

　　而那些强者，纷纷跃空而起，跟随而去，都是要去商议这个事情。龙主沉思一会，没有迟疑就带着两位祖龙前往，这一次没有获得仙药，兴许有机会弄到真龙遗蜕。

　　巫神教主等人也走了，一个个强者都离开，不再理会这边的事情。真龙不死药失败，这里已经没有什么价值，当然要离开了。

　　至于那一个九龙鼎，还在原地不动，林逸站在鼎前，脸色有些黯然，失败一次就等于失去了一次宝贵的机会。

　　“可惜啊，不过接下来化龙池内还有着所谓真龙遗蜕，我是否要看一看？”林逸想完这个问题，内心很想进入化龙池一看。

　　此时，那邋遢老头笑着走来，说道：“小兄弟，这东西不容易拿，都数万年了从来没听有人得到过，甚至见都没见过。”

　　“走吧，我们先去吃八珍肉，虽然仙药没了，不过还是有些碎肉可以吃的。”这老人笑嘻嘻的走了过去。

　　林逸苦笑的点头，暗叹一声，邀请龙女一起，举起那九龙鼎直接要了一间新的房间。彪胖子和他师傅就跟在后面，转眼消失在众人眼前，这个时候，许多生灵才慢慢散去。

　　这一次真龙仙药事件必然引起巨大的波澜，虽说最后失败，却依旧可以让人津津乐道，无数生灵在谈论这件事情。

　　不过，此刻在一间客栈房屋内，五道人影围着一个鼎，吃着本来很美味的真龙八珍肉，但现在一个个却感觉索然无味。

　　本来一鼎无上宝药，就要熬成一鼎惊世真龙不死药，只可惜最后关键时刻失败了。任谁看着就要到手的宝藏机缘却失去了，都没有什么心情。

　　唉……！

　　彪胖子吃着一条白鳞肉，却一个劲的摇头叹息，心里不是滋味。真龙不死药啊，就要有他一份了，结果转眼就没了，你说能不气吗？

　　龙女倒显得很平静，只是心里多少有些遗憾，机缘所在，不得就是不得。对她来说，真龙不死药珍贵无比，因为她是龙族，只要服用真龙不死药，体内真龙血立刻就可以进化更高，未来有机会羽化真龙。

　　只可惜，人算不如天算，仙药劫下，真龙药灵被打散，这一次算是失败了。不过她也没有多大遗憾，修炼到这个程度，内心还是可以调节过来的。

　　至于彪胖子的师傅，那魁伟的男子没有丝毫波动，跟旁边的邋遢老头两人吃得那叫一个兴高采烈，一口八珍肉一口珍品佳酿，那叫一个滋润。

　　“道兄，你这酒哪来的，我怎么从来没喝过？”魁梧中年喝着一坛酒，脸色有些惊奇。

　　他可是酒中高手，喝过不清楚多少种美酒，但眼下这老头给的酒竟然从来没见过，今日算是第一次喝到，实在有些忍不住好奇了。

　　老人笑呵呵的摇头，却不说话，而是自顾自的吃着肉，喝着酒，让在一旁注意两人的林逸心里着实有些好笑。

　　“两位前辈，实在抱歉，本请二位来是分享仙药的，可不想最后关键竟然失败，这我也没办法，希望两位前辈莫要责怪小子才是。”林逸来到两人跟前，满是歉意地说道。

　　“这话就不必说了，我也是凑巧在附近，过来看看我徒弟，没什么歉意不歉意的，你就不必这样了，听着肉酸。”魁伟中年爽朗大方，丝毫不在意。

　　旁边的老人则笑眯眯地说道：“小友，真龙药灵虽说被打散了，但我好象注意到一点点药灵似乎融合九龙鼎内，方才没说是人多眼杂，现在该是看看的时候了。”

　　哦？

　　林逸心神一振，感觉有些丝丝激动，难道还没有失败？不仅是他，身边的彪胖子豁然站起身子，脸色有些亢奋，嘴巴里还塞着满满一口白鳞肉。

　　龙女放下手里的金鳞肉，脸上隐隐闪烁着期待，看着那老人。她是九龙祖鼎的主人，本来可以查看，但为了照顾林逸这个药的主人，所以一直忍住没看。

　　现在一听，立刻沟通大鼎，查看起内部的情况。果然，在九龙鼎内，还是有着以往不一般的气息存在，似乎整个九龙鼎都得到了神秘的进化。

　　“九龙鼎进化了。”龙女脸色激动的走过去。

　　她仔细查看，发现了九龙鼎发生了变化，似乎得到了进化。这个情况，让在场几人心里都有些期待，快速围了上去，仔细查看。

　　林逸有些严肃，问道：“龙姑娘，鼎内是否还残余着一些仙药？”

　　这个问题才是最关键的，这老人说注意到真龙药灵被打散后，有一小部分曾融合进入大鼎之中，那么很可能造就出一点点真龙不死药来。

　　“果然有！”

　　许久，龙女脸色突然激动起来，指着大鼎内部说道：“你们看，九龙鼎内，虽然那些药已经有大半消散，甚至一大半都已经焦黑成废渣，不过最底部还是有着丝丝灵光闪现。”

　　“还真是，难道真龙不死药还没完全被毁掉？”彪胖子脸色激动，很是期待。

　　魁伟中年立刻发动目力，看穿这一鼎焦黑的液体，除了一些还鲜嫩的生物肉外，余下的就是残余下来的仙药废渣。

　　而很快，他真的在大鼎最底部的仙药废渣中，看到丝丝灵光，有霞光隐现，很不容易发现，却还是被看见了。

　　哗啦！

　　突然，一股波纹荡漾，笼罩整个房间，老人率先挥手打出一片符光，将整个房间都封锁起来了，无人可以窥探这里。

　　他严肃道：“立刻查看，是否还有残余着的真龙仙药，兴许还有收获。”

　　龙女听后立刻沟通九龙鼎，嗡的一声，大鼎瞬间喷出一股焦黑的液体，还有着数量众多的废渣，这些都是仙药废渣，还蕴涵着丝丝灵力，可惜无法运用了。

　　随着这些东西清理完毕后，终于，几人看见大鼎内部，竟然有着一条条惊人的小龙在遨游，在大鼎的内部世界里盘旋飞舞，好不自在。

　　“真，真龙？”

　　彪胖子脸色震惊，看着几条小龙飞舞，还真的是一条条真龙在盘旋，活灵活现，当真让人以为就是真龙在翱翔。

　　可仔细一看，才发现这并非是真龙，而是被打散的那真龙药灵，只余下这些小小的药灵，如真龙一般飞舞盘旋。

　　林逸神色激动，一清点，发现鼎内足足有九条细小的真龙，每一条都有着九寸多长，通体仙环交织，鳞甲细密，散发着一股不朽如仙的气息。

　　“真龙不死药，这是真龙不死药！”魁伟男子神色立刻激动，难以压制。

　　大鼎内，飞舞的九条小龙，就是真龙不死药，还残余着这么一点点，总共有九条细小的真龙药灵可以残余下来，融合鼎内的旷世宝药，形成这么一点真龙不死药。

　　老人神色也是有些激动，看着飞舞的九条细小真龙，内心难以平静了。这个情景，让在场几人心情起伏，实在有些难以平静，当真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

　　“小友，你来决定！”魁伟男子立刻看着林逸。

　　几分纷纷看过来，等待他的决定，这里还残余九条小小的真龙药灵，早融合宝药成功进化成真龙不死药，那就是九份真龙仙药。

　　林逸没有迟疑，直接说道：“胖子、龙姑娘，你我三人各一条，两位前辈各一条，立刻收取镇压起来。”

　　“好！”

　　龙女几人脸色激动，立刻从那九龙鼎内各自收取一条细小真龙，九寸来长，灵性十足，竟然还会本能躲避众人的镇压，形成激烈的反抗，可惜最终还是被众人镇压住，封印好后收了起来，这一次算是有着不小的收获。

　　“小友，此次获得一点真龙不死药，我欠你一个人情。”魁伟男子当先承诺，获得了巨大好处自然要付出点什么。

　　林逸内心激动了，最终还是有点收获的，起码不算全部失败，这一次还有着不少的收获，算是一个极大安慰。


第749章 水仙来访！

　　林逸镇压一条小龙，收在体内世界，并封印住。随后看着几人相继封印一条小龙，最后只余下四条在飞舞盘旋的小龙，想到龙族两位祖龙和龙主三人。

　　“龙姑娘，这一次劳烦龙主和两位祖龙到来，实在过意不去，这其中三条小龙就赠送给三位龙族前辈，也算是一点心意。”他直接下了这么一个决定。

　　本来，真龙不死药若成，肯定有龙族那三位一份，现在可以说还余下这么点不死药，自然不会少龙主和两位祖龙。

　　这三人能来护持，说明可以结交，而且龙族强盛，林逸更想结交一下。最主要的是，他想去龙族一趟，这三份东西必须送出去，好结一个人情。

　　“这……”龙女有些迟疑。

　　在场，彪胖子的师傅只得一份，神秘老人同样一份，可她已经要了一份，现在又多要三份就有些说不过去了。

　　“小姑娘，人家一片心意，你就代为收下吧。”老人笑呵呵地说道。

　　那魁伟中年也爽朗道：“不错，龙主和两位祖龙也有护持功劳，小友既然相赠，你就不要迟疑和推辞了。”

　　龙女想了想，最后郑重说道：“林逸，谢谢你，这是我的通讯物件，以后若有事情，可凭借这个来请龙族高手帮助，也可通知我。”

　　她直接取出一节事物递给林逸，后者看见后愕然不已，仔细一看，才发现这是一节龙角，晶莹小巧，心里实在有些古怪。

　　再加上看见龙女那有些微熏的脸蛋，立刻明白，这是她的龙角。林逸接过来，想到自己还有一根龙角，那就是在地球打断她的一根龙角，心里别提有多古怪了。

　　“小友，这最后一份你收起来吧。”魁伟中年直接提议。

　　老人同样赞同，两大高手都没有对最后一份有想法，清楚这是林逸的，身为前辈若是欺负一个小辈那就说不过去了。

　　而且，两人看出林逸的不凡，这一次结交可以说收获巨大。这一条小龙，可就是一小杯真龙不死药，可延长一万载寿元，对两人来说珍贵无比。

　　彪胖子嘿嘿笑道：“林兄弟，赶紧收起来，你不要我可要了。”

　　林逸听完笑了笑，回道：“这最后一份我有用，不然给你也没什么。”

　　他是说真话，最后一条小龙他有着大用，所以珍重的封印起来，镇压在体内世界，至此真龙不死药算是分完了。

　　至于大鼎内的三份，龙女直接镇压封印，小心的收藏好，内心隐隐有着激动的心情。这三份真龙不死药，可以说对龙族来说意义重大，甚至超越那其他的仙药。

　　“想来，那原本的一鼎旷世宝药不可能完全蜕变成真龙不死药，仙药劫下劈散了大部分，还有一大部分在劫下成为废渣，这余下最后一点点才是真正的真龙不死药。”魁伟男子脸色慎重的提出自己的猜测。

　　而老人听后点头，赞同道：“道友说的不错，所谓真龙不死药，必然是在死中求生，只有在死之极限下才可诞生不死药，劫罚下十不存一，这兴许就是真龙不死药的真正蜕变的奥妙过程。”

　　林逸三人听后，都各自陷入沉思，回想着那一场仙药劫，内心隐隐有着丝丝触动，似乎从劫罚下的真龙药蜕变获得了一点点感悟。

　　那是生与死的感悟，林逸一路上经历过不少，对这样的感悟更为深刻和透彻，甚至引发对轮回大道的领悟成长。

　　生与死，就是一个轮回，一鼎旷世宝药就是在仙药劫下经历着生与死的轮回蜕变，才真正诞生九条不死仙药。

　　这东西，从死到生的极限演变中，成功衍生出一点点不死的物质，这才是真龙不死药可以完成的一个最主要原因。

　　“原来是这样。”

　　林逸恍然，内心弥漫着强烈的光芒，内外通透，心灵透亮，元神饱满无暇，获得了一次小小的提高，算是一次机缘。

　　龙女和彪胖子相继获得不少提高，各自都得到了一点进步和感悟，脸上有些喜悦。

　　“小友，这些废渣可还有着用处，虽然在劫罚下失败，但其在蜕变仙药过程中已然发生了神妙的变化，可算是一种仙料。”老人指着地上的一堆废渣说道。

　　“不错，大凡炼药都会有失败，但失败的药废渣都还有着极大用出，尽管不可以服用，却可以用来蕴养东西或者种植灵物。”魁伟中年也说出这个提议。

　　“这是一鼎要蜕变仙药的废渣，那就是仙药的废料，还有着大用，你收起来吧。”

　　对于两人的说话和提议，林逸实则很惊讶，仔细查看那些黑糊糊的废渣，还真的感觉到内部蕴涵着浓郁的能量，可惜就是无法被人体吸收。

　　这种能量蕴涵着毒素，强大无比，必须由一些媒介来吸收，才能真正的有大用。林逸没说什么，直接收了起来，埋在体内世界的一个药园内。

　　那里，正有一株神奇的人参娃娃，一遇到这些仙药废渣，立刻扎根其中，欢快无比的汲取起来，那小脸蛋满是红晕，转眼仙气弥漫，笼罩那个地方。

　　“果然有用，看来废渣也可以利用。”林逸内心喜悦，看着人参娃娃气息正一点点增强，心里隐隐激动。

　　这株人参娃娃，可是活生生的仙药，只要完成蜕变，那么就可以源源不绝的产生一些仙药不老液，这种东西纯生态，不是人为炼制的，又蕴涵着天地奥妙在其中。

　　“小兄弟，老头子有些事情要去处理，这是我的通讯玉符，你何时想离开就用此物通知老头子，我很快就回赶来。”

　　此时，老人突然提出要离开，留下了一枚通讯玉符后直接消失在这里。余下林逸心里有些惋惜，不过想到他答应过要同自己去龙族，就没有多大失望。

　　“小友，我也要离开了，若有事情尽管传讯来。”魁伟中年也提出离开。

　　他同样留了一枚玉符给林逸，这是一个承诺，获得人家的好处自然要付出。他同彪胖子说教了一会，直说得胖子不停点头，这才满意的离开。

　　而他一走，彪胖子则松了一口气，嘿嘿笑道：“林兄弟，多谢你了，我老头子这一次不计较我偷跑出来，想来有一段时间不会有空了。”

　　林逸哑然失笑，旁边的龙女更是掩嘴轻笑起来，觉得这胖子太什么了。不过，她也清楚这胖子天赋不简单，看其年纪肯定不大，而且没有她大。

　　“林公子可在？”

　　此时，屋子外传来一句轻柔的话语，蕴涵着丝丝奇怪。林逸猛然一听，心里有些惊讶，这声音似乎是水国公主的，她来这做什么？

　　三人对视一眼，来到大门外，果真看见一道曼妙的身影立在眼前，飘渺若仙，水雾在身边蒸腾，就如一位凌波仙子到来。

　　来的正是水国公主水仙，她来了好一阵子，可就是无法靠近这个屋子，有着强大的守护，让她只能在这里呼唤。

　　这下好了，水仙到来找林逸，立刻引来诸多年轻生灵的嫉妒愤恨。这些人对水国水仙公主可是有着极大幻想，甚至有着强烈的爱慕，可惜人家竟然主动找林逸来了。

　　特别是那万花宫少主、巫神教第十神子和火国太子烈阳三人，对林逸这一次出尽风头本就有着极大不爽，现在更是直接嫉恨上了。

　　“林公子，有礼！”水仙淡淡的一礼，轻柔如水。

　　林逸回礼：“水仙姑娘多礼了，本该是我去拜访才是，今日倒是让水仙姑娘亲来，林逸心里有些过意不去。”

　　“里面请！”

　　他没有多说，直接请了水仙进屋，这下更刺激着外面的那些生灵。不过对这些人，林逸丝毫没心思理会，不来则好，来找麻烦的都要付出代价。

　　一进屋，林逸直接开门见山：“水仙姑娘，不知道前来找在下所为何事，若能效劳的决不推辞。”

　　“言重了。”

　　水仙轻笑了声，才说道：“此次前来，是奉我父之命前来的，三日后化龙池就会迎来千年一度的巨变，到时生灵可以身进入其中。”

　　“这是邀请函，是我父亲自定下的一份，林公子请。”水仙递来一份邀请函，笑着解释。

　　听完她这么说，林逸三人总算明白，龙女早有猜测，而彪胖子更是一副果然如此的表情，早已猜测到了。

　　林逸接过来，感激道：“多谢水仙姑娘，没想到我还有一份名额，相当意外。”

　　噗！

　　水仙噗的笑了出声，脸若红霞一般娇媚，令人心动不已。她笑道：“林公子是人族无上俊杰，现在仙河三千界里，可都在传着你的名字，你现在可是名人了。”

　　哦？

　　林逸这回是相当的意外，不过想想也很正常，一鼎真龙不死药渡仙劫，结果最后失败，这消息足够让很多生灵记住。

　　“李公子，这是你的名额。”水仙又拿出一份邀请函。

　　彪胖子微微惊讶，想着自己竟然有，看来这一次不仅有林逸的缘故，还有着自己那一个到来的师傅的缘故。

　　他没多说什么，接过邀请函放起来，心里隐隐有着期待，传闻化龙池内部可是有着一具真龙遗蜕存在啊。

　　“龙姐姐，这是你的。”水仙柔柔的笑着，将一份邀请函递给龙女。

　　龙女接过，轻笑道：“水仙妹妹是越来越迷人了，我刚才可看见，各族英才对水仙妹妹可是着紧得很呢。”

　　“姐姐，你取笑我。”水仙听完羞得低头，脸蛋红霞弥漫，这姑娘，就如水做的一般，就是林逸都有些多看了两眼。

　　“姓林的小子，你赶紧给我滚出来。”

　　突然间，屋外传来这么一句咆哮，四方震动，无数生灵纷纷被吸引而来，林逸几人更是愕然万分。


第750章 来一个杀一个！

　　客栈外，一个生灵堵在这里，威势散发，令人生畏。

　　刚才，喊话的就是这个生灵，头生鹿角，双目碧绿，浑身凶气滔滔，给人一种心悸的可怕感觉，是位强大生灵。

　　“你是谁？”

　　林逸走出来，眉头微不可察的蹙起，看着眼前的生灵，那一双碧绿双眼满含杀机，似乎是针对他的一样。

　　自己可不曾记得有见过这家伙，甚至没有过节，那么为何在这里寻找他麻烦？明眼人一看就清楚是来找他麻烦的，都指名道姓了，来者不善。

　　“姓林的，原来你躲避在这里，去年你杀我弟弟，追了你一年，现在看你往哪跑？”那生灵开口就是这么一句。

　　林逸愣了一下，露出一丝冷笑：“你是谁，我是今日刚从大山内出来历练，何时曾杀过你的弟弟？”

　　“别狡辩，我弟弟进山历练，不想被你加害，今日必须给个说法。”那生灵恼羞成怒，满脸恨意，好像是真的一样。

　　他的话，让附近不少到来看热闹的生灵各自恍然，原来林逸杀人家的弟弟啊。这些人一想，觉得此人来找林逸就是寻仇的，先入为主，相信他的话了。

　　“谁指使你来找我麻烦的？”林逸不再废话，冷声询问。

　　那生灵双目微微一闪，却哼道：“是我弟弟的冤魂指引我寻到你的，你今日必须给我一个说法，否则我弟弟怎能瞑目？”

　　林逸内心杀机一显，算是了解清楚，此人就是来寻他麻烦的。或者说是别人派来试探着他的底细，找这么一个借口，实在让他有些生气。

　　那生灵凶光闪现，喝道：“姓林的，我弟弟一条命死在你手，今日你就以命偿还，除非你将那一鼎仙料给我补偿，否则有你好看。”

　　这话一出，附近看热闹的人恍然大悟，原来是冲这个来的。许多生灵暗暗后悔，怎么没想到这么一个办法，让此人先来了。

　　“吗的，你一只小驴鹿，也敢来这里放肆，找死吗？”彪胖子直接站出来，杀机逼迫而去，看不过眼了。

　　龙女在一边很安静，没有说话，想看看林逸怎么决断。她对林逸这个青年越来越感觉到很熟悉，甚至扰乱了心神的平静，可就是想不起来。

　　“差点忘记了，这小子那一鼎真龙不死药虽然失败了，可那些药渣可是仙料，还是有着很大的价值的。”

　　“不错，还真是如此呢。”

　　直到此刻，许多生灵才明白，大家都忽略了一个事实，那就是仙药的废渣，这些东西可还是有大用的，仙料这些东西可以用来做很多事情。

　　现在这生灵提出来，立刻引起众多人的贪念，许多人暗暗后悔没想到这一步，让此人抢先了一步，实在后悔不已。

　　林逸冷笑走去，说道：“既然你说我杀你弟弟，那么姑且算是我杀的吧，我这个人一直有一个习惯。”

　　“什么习惯？”那生灵本能的感觉不对。

　　但是，还没等他反应过来，林逸身影已经消失不见。在场所有人中，仅仅有几位强大的人才可以隐约感受到林逸穿梭了空间，瞬息出现在那生灵背后。

　　扑！

　　一只手，自那生灵后心洞穿而入，由胸口透了出来，五指扣住一颗鲜红的心脏，还在剧烈的跳动着。

　　太快了，这一击太过迅猛，还没等这生灵反应，就被林逸从后心洞穿，抓住这生灵的心脏破了出来。

　　“你……你什么时候……”这生灵满脸惊恐，毫无血色。

　　他看着自己的心脏，扑通扑通的跳动，血液喷涌，力气越来越小，最后瘫软下去。这一抓下去，不仅是他的心脏，林逸可是暗中连带他的元神一大半都抓走了。

　　看着瘫软下来的生灵，林逸淡漠道：“我这个人，一直有一个习惯，那就是斩草除根！”

　　“你既然说我杀你弟弟，你就不该自己送上门来，正好让我一并杀了，以免后患。”他说完手心用力，砰的一声，心脏爆碎，元神光彩消散了。

　　啊……！

　　那生灵惨叫一声，直接僵硬，双目失去了神采，彻底被击毙。从他前来找麻烦，到林逸出现击毙他，整个过程仅仅十个呼吸，就完全了结了。

　　这速度太快，太过突然，甚至很多人都没反应过来，这家伙就死了。许久，人群中才传来一阵倒吸冷气之音，许多生灵暗暗惊骇，有些惧怕。

　　“这人好可怕，那可是碧眼驴鹿，入道极限修为，说杀就杀了？”有生灵内心恐惧到极点。

　　这些生灵，看着林逸那淡漠的神情，一个个感觉浑身发抖，脊背生寒。不过，在这些生灵之中有不少强者隐藏，虽然惊讶，却没有什么感觉。

　　“原来是他？”

　　此时，暗暗扫过人群的林逸心里恍然，看见那边有一道人影，那是火国太子。在这生灵死的一瞬间，双目内闪过一丝杀机和怒火，想来跟他有着什么关系，甚至就是他派来的。

　　“敢来试探我，让你付出惨重代价。”林逸暗暗冷笑。

　　他刚要转身，继续回去，可还没走两步，就感受到可怕的杀意镇压而来。那强大的压迫，来自头顶虚空，豁然抬头看去，才惊见是一道强大身影。

　　“小子，还我弟弟命来！”

　　一声怒吼，伴随着那生灵冲下，恐怖的符光漫天交织，笼罩林逸全身上下，这是一击突然而来的袭杀，早有预谋的。

　　林逸眯着双目，隐隐有原始符号闪过，手臂挥舞，悍然一拳轰了上去。

　　砰！

　　两人一击，虚空传来剧烈闷响，如惊雷一般炸开，震得众多生灵耳鼓生疼。那狂暴的气浪席卷而过，弱小者直接飞了出去，只有一些强大者没有受到影响。

　　此时，林逸后退三步，仓促间没有发挥出多少力量。不过即使这样，依旧将那偷袭的生灵给打飞百米，这才狼狈的停止下来，满是惊疑。

　　“你又是谁？”林逸语气暗含杀机。

　　对面，那生灵生得魁梧，跟前一个有些相似。果然，他怒吼道：“你杀我弟弟鹿旱，今日我跟你拼了。”

　　“他是你弟弟？”

　　林逸恍然，看着死去的那一只驴鹿，突然问道：“你还有没有哥哥，或者还有没有什么亲人之类的？”

　　“小子，你问这干嘛？”那生灵警惕起来。

　　这时，林逸却冷笑道：“你弟弟曾说我杀了他弟弟，现在他死了，而你跑来说我杀你弟弟，你说接下来我会怎么做？”

　　“你……”那生灵脸色一变。

　　可惜，他话没说完，林逸忽然出现在他眼前，惊得后者本能一击轰来，却打了一个空，林逸早就消失，再出现就是在他身后。

　　“小心身后。”

　　远方，一道隐晦的传音，令这生灵回身就是一击，让林逸暗暗惊讶，却没有迟疑的挥舞手臂打来一拳。

　　轰隆！

　　古朴的拳头，闪烁着神秘的符号，原始的力量无比狂暴，那生灵右手当场就碎了一地，甚至无法阻挡林逸拳头那一股去势，直接打在其胸口。

　　砰的一声闷响过后，那生灵半个身子炸成碎肉，飞散在四方，让四周的生灵难以置信，又一个被杀死在这里。

　　这家伙，连惨叫一声都来不及，直接被当场击毙。半节身体化成一条鹿的模样，却有着四只驴的脚蹄子，惨死在这里。

　　这两个生灵，本就是两兄弟，只是找错了对象。他们本以为林逸没多大本事，可眼下一看却后悔都来不及，死在这里。

　　“死了？”

　　众多生灵暗暗吸气，有些弱小者甚至惧怕的后退，感觉很恐惧。两只强大的生灵，最弱小的都是入道者，甚至最后一个来的还是一位封身境界的存在，可依旧被当场击毙了。

　　林逸的强大，才真正深入这些生灵的内心，甚至那些隐藏着的高手都暗暗吃惊，对林逸更为重视了。

　　“此人还手段，不过还不是他最终的本事。”有人在暗中呢喃一句。

　　他看出来，林逸手段还没暴露，这更加引起这些强者的注意。像第十神子、风影等人都觉得林逸有着可怕手段，甚至不比他们差。

　　哼！

　　林逸轻哼一声，扫过在场众多生灵，寒声道：“想来试探我，你大可自己来，别派这些小角色出现，来一个我杀一个。”

　　他说完，直接转身离开，刚走到彪胖子等人跟前，却意外的感受到一股锁定。这是来自远处的一道身影，火气沸腾，隆隆卷来。

　　“姓林的，你太过目中无人了。”

　　一个冷漠的声音传来，接着有人踏步而出，周围生灵自动分开一条道路。来人一身火气沸腾不休，那双目内满是沸腾的火苗，浑身杀意弥漫，动了杀心。

　　“正主来了！”

　　林逸看见来人，嘴角冷笑，转身看着走来的人，来的正是那火国太子。他才是这事件的幕后主使人，派两个手下来试探，不过是想找林逸麻烦罢了。

　　现在，两个手下都被杀，那么他若继续派那些手下来，很可能都是这么一个结果，不出来都不行，因为对方已经清楚有人在背后指使。

　　“藏头露尾的家伙，你终于舍得出来了，就是你想来试探我？”林逸话语带刺，丝毫不给这个火国太子一点面子。

　　对方一听，脸色阴沉，火焰猎猎沸腾，双目满是杀意。他没想到，林逸竟然一点面子都不给啊，这样点出来，两人就是他派来的，可眼下众多生灵都怪异的看着他，面子过不去。

　　“好，你很好。”火国太子内心决定，要杀掉林逸。

　　不过，他这股杀意却让林逸感受到，朝他走了过去。林逸来到近前，哼道：“火国太子？你既然想杀我，那今日留你不得。”


第751章 打爆星辰！

　　砰！

　　两道影子交错，空间波纹荡漾，传出惊雷般闷响，震得不少弱小生灵耳鼓溢血，脸色煞白的后退而去。

　　林逸下手狠辣，快到极致，但火太子同样强横，彼此对了一击，试探对方。

　　“有点本事。”火太子转身，看着手掌上的红印，脸上有些惊讶。

　　他没想到，林逸看起来没这么强，可对上后才知道对方的可怕。特别是肉身，那家伙力量猛得不象话，就好像是一头人形凶物，狂暴的力量险些无法承受。

　　林逸转身，踏步而来，笑道：“火太子，你也不差，不过你想杀我就必须死。”

　　“杀！”

　　两人话语刚落，又一次交错而过，身影在瞬间碰撞，拳掌交击，一个眨眼就对了上百次，每一次都比上一次力量提高一成。

　　最终，两人试探完毕，最后一击爆发出恐怖的力量，震得下方人群一阵骚乱。林逸拳头凶猛无匹，隐含着古老野蛮的力量，狂暴的打来，火焰都溃散了。

　　火太子很了得，一身熊熊烈火沸腾，挥手间，符光漫天，交织成片火焰席卷，笼罩了大片天空，将林逸裹在其中。

　　“小子，去死吧！”

　　突然，火太子浑身一震，火势凶猛数倍，化生无数火焰巨兽朝林逸汹涌而来，淹没其中。

　　吼！

　　万兽咆哮，都是火焰化成的巨兽，一只只逼真无比，狰狞可怕的吞没林逸身影。这是火太子的强大一击，以火符为基础，勾动八方火气凝结成兽，杀之不绝。

　　林逸展开力量，原始而狂暴的力量随着拳头挥舞，打碎一只又一只火兽，那场面就像是在进行大屠杀。

　　砰！

　　一只庞大火兽颤抖，拳头轰在头顶，哀鸣阵阵，血水喷涌而开，仿佛就是一头真实的火焰生物被杀当场。

　　这些火兽，逼真到这个程度，不可思议，火太子这手神术已如火纯青。他嘴角冷笑，看着林逸不断轰杀那些火兽，双手高举，凝聚八方火气，符光沸腾。

　　“摘星拿月！”

　　蓦然，众多生灵惊见，火太子双手挥舞，像是朝星空宇宙摘去，轰隆的一声，无穷的符光交织而来，化成一片火海，内部有一颗大星沉浮。

　　这是一颗火焰星球，温度热烈无比，炽盛的光就如同一颗太阳高悬在前，强烈的温度烧得四周生灵不断后退，万物燃起熊熊大火。

　　“这是什么神术？”

　　前方，林逸轰杀两头火兽，神色惊奇，看着那颗悬浮在前的庞大星辰，火焰沸腾，如太阳被摘了下来，难道真是摘自星空之上的星辰？

　　他不清楚，但一些强者却明白这是什么，比如龙女等人就很清楚这个是什么神术。

　　“这火太子有点本事，竟然以一颗火星为器，淬炼摘星拿月神术，就等于是真正的摘下一颗星辰来对敌，威势强大无边。”彪胖子直接点出关键。

　　龙女亦是赞同，说道：“听说，此人请了火祖摘星炼器，想来就是眼下这颗火星，既可当成可怕的武器，亦可淬炼摘星拿月神术，想法不错。”

　　“不知道，林兄弟能否应对？”

　　两人心里闪过一道念头，立刻看去，只见林逸杀光那些火兽，却要面对一颗隆隆压来的庞大星辰，火焰气息更为凶猛几分。

　　甚至，虚空都趁手不住这颗星辰的压迫，产生道道乌黑的裂痕，让众多生灵内心悚然，脊背满是寒气席卷。

　　“太可怕了！”

　　“这就是摘星拿月手？”

　　很多生灵脸色惊骇，看着隆隆压下的庞大星辰，真如一颗天外星辰被摘了下来，朝对手压了上去。

　　这样的压迫，太过巨大，导致整个水之都有些瑟瑟发抖。这里水域沸腾，气雾被蒸腾而起，像是被那炽盛的火光灼烧汽化了。

　　隆隆……

　　星辰压落，威势滔天，内含恐怖杀机，给林逸造成极大的威胁。他脸色严肃，浑身力量汹涌澎湃，一股大道之力沸腾而出，道种终于被引动了。

　　“时间、空间、命运、轮回暂时不可用，否则不清楚那几大教主是否在这里，那样就会暴露了我的身份，有些麻烦。”

　　林逸内心暗暗思索，决定暂时不用这些力量，而是运用混沌的力量。混沌毁灭，狂暴无比，加上本身最原始的力量，想来会是一个最残暴的战斗方式。

　　“混沌！”

　　一声轻喝，伴随着混沌气席卷，笼罩那里，隔绝了万千火焰，失去了林逸的踪迹。刹那间，所有生灵愕然，没想到林逸突然就失去了踪迹，只余下一股沸腾翻滚的混沌。

　　一些强者动容，看着那边翻滚沸腾的灰蒙蒙气体，内心有着丝丝颤抖，这是混沌的狂暴气息与力量，难以置信。

　　“这，这股气息，难道是混沌？”有人满是惊恐，不可思议。

　　那沸腾的灰蒙蒙气体，竟然就是狂暴的混沌，在咆哮不休，吞没了无穷的火焰，无法构成威胁了。

　　不仅这些生灵不相信，就是火太子都有些意外，脸上满是震撼，没想过林逸竟然会领悟出混沌的力量，可调集混沌气为自己所用。

　　远处，彪胖子讶然，嘀咕道：“我就知道，这家伙隐藏了实力，这股力量分明就是大混沌的力量，太强烈了。”

　　“好熟悉的气息，似乎在哪见过。”龙女不关心这力量，最关心那熟悉的气息。

　　她娥眉蹙起，陷入沉思，可就是想不起来。这感觉让她有些烦躁，最后不得不抛弃这个念头才平静下来，心里有些叹息。

　　“混沌又如何，今日一样镇压你！”火太子怒喝，双手压下。

　　轰隆的一声，虚空颤抖，大地上掀起无穷的浪涛，一颗巨大的星辰隆隆压来。惊见，那漫天火焰被混沌气吞没，内部传来这样一句话语。

　　林逸轻哼一声：“火太子，以为一刻星辰就可镇压我了，看我打碎你的星辰。”

　　他怒喝一声，浑身力量爆发，如星辰爆炸一般席卷而出，人影不退反进，直接杀向那一颗压下来的星辰。

　　“给我碎！”

　　林逸腾身而起，周身混沌沸腾，道道原始符号交织盘旋，融合混沌符光，竟然产生一股前所未有的力量，悍然挥舞拳头打了上去。

　　轰！

　　一声巨响，天地失色，众多生灵被震得东倒西歪，耳鼓口鼻在溢血，被这股波动给震伤了，难以相信。

　　仅仅是一次冲击波，就让很多弱小生灵直接受伤，若是在中心呢？众人不敢想象，对林逸的强横又有着新的评价，一个个紧张的看着虚空。

　　那里，一颗星辰停顿下来，隆隆的转动，火焰沸腾，可却被一股混沌挡住了。

　　“碎！”

　　虚空上，陡然传下一声暴喝，林逸极力爆发，原始符号漫天沸腾，裹着无穷的混沌气咆哮而去，撞在那颗巨大星辰之上。

　　轰隆的一声，仅仅刹那，星辰龟裂，火焰溃散，道道泪痕在星辰表面蔓延，速度很快，转眼就笼罩整个星辰。

　　轰隆……

　　又一声巨响过后，天空出现一团炽盛的光，星辰直接炸碎了。林逸竟然真的打碎一颗受强者淬炼过的星球，那是真正的星球。

　　整个星球瞬间解体，化成无数陨石洒落八方，砸伤了不少的生灵，一个个慌张不已，内心弥漫着一种恐惧。

　　这是对强者的恐惧，不仅可以星辰对敌，而且眼下有人竟然直接轰爆一颗大星，那还是被淬炼过的星球，完全是一颗强大的兵器了。

　　“不可能！”

　　一声凄厉的尖叫传来，那火太子脸色煞白，喷了几口灼热的血液。他没想到，自己花费无数时间代价祭炼的星球，竟然这么不堪一击，被当场打碎了。

　　这种反差，实在有些难以承受，不敢相信这是真实的。而他不相信，林逸可没有丝毫的怜悯意思，身影穿过无穷的星辰碎片，迫开漫天火焰来到跟前。

　　他话语冷厉：“没什么不可能，今日不仅打爆你的星辰，我还要打碎你这狗头。”

　　“你敢！”

　　火太子惊怒交加，眼看着对方杀到跟前，可因为星辰炸碎产生一点元神影响，导致他反应慢了那么一丝，就是这么一丝让其陷入巨大危机当中。

　　林逸神通运转，瞬间来到跟前，冷酷的挥舞拳头，轰隆的砸了过来。

　　砰！

　　仅仅一拳，那火太子直接吐血横飞，身体上有一个深深的拳印。若非身上穿的战衣了得，可能这拳头下去就报销一半身体了。

　　林逸微微惊讶，看着那火光闪烁的战衣，符文隐现，阻挡刚才那可怕的一拳，心里对这战衣有些吃惊。

　　“看你还有多少宝贝抵挡？”林逸寒着脸追上，拳头狂暴无比，如雨点一般砸了下去。

　　轰！轰轰轰……

　　虚空上，一道火焰身影被轰了下来，一路遭受可怕的重击，浑身传来惊人的铿锵，火焰飞溅溃散，火太子被逼迫到这个地步，让众多生灵变了颜色。

　　突然，林逸凝聚极限力量的拳头轰下，哐啷的一声，那件强大的战衣终于溃散了，承受不住这般残暴的轰击，最后碎成一地，火太子失去了守护。

　　“现在，你可以死了！”

　　林逸盯着近在眼前，满脸惊恐的火太子，直接下了杀手，要当场轰杀这个家伙。手臂挥舞，原始符号闪烁光芒，混沌气翻滚沸腾，咆哮而下。

　　“住手！”

　　就在此时，一声大喝震荡而来，众多生灵直接被震趴下，脸色煞白，嘴角血液缕缕滑落，直接被吼伤了。

　　而林逸豁然顿住，感受到强大的威胁，来的是一尊可怕的强者，虽说不是教主，可也是一方巨头了，想来就是这个火国太子身后的保镖。

　　不过可惜，林逸虽然停顿一下，却没有迟疑，反而更为迅猛的轰了下去，正中那火太子的脑袋瓜。


第752章 混沌的忠告！

　　当！

　　拳头砸来，正中火太子的脑袋，可却传出一阵金属铿锵，强大的反震力量让林逸直接飞出了一百米，脸色惊疑。

　　只见，那火太子快速的站起，眉心冲出一道光芒，仔细一看才发现那是一尊火炉。真是这火炉的出现，挡住了林逸绝杀一拳，没有被打爆头颅。

　　“祖器？”

　　有人惊呼，一些生灵看出来，这口火炉竟然是一口祖器。林逸这才有些惋惜，没想到这家伙有一口祖器，挡住这致命一击，让他错过了击杀的机会。

　　现在，他已经没有机会杀这个火太子，因为对方背后强者到来了。

　　“小子你找死！”

　　一声暴喝，接着巨手遮天，朝林逸悍然盖压下来。那是一位老者，浑身火焰沸腾，由火符交织成的巨手压来，要杀林逸本人。

　　这老者就是火太子身边的守护，本呵斥林逸住手，没想到对方不给面子，若非火太子有一口祖器在身，很可能就被打爆脑袋死了。

　　这老者怒极，直接下狠手压来，想灭林逸这个小子。不过，林逸面对他那可怕的遮天巨手却没有紧张，反而露出一丝冷笑。

　　“滚！”

　　就在此时，一声怒喝震荡而来，接着一只龙爪横扫而过，巨手当场崩溃，甚至连那老者都被直接镇压在地，抓在龙爪之中。

　　这只龙爪很恐怖，灰白的鳞甲显出岁月的气息，就感觉是一只很苍老的龙爪，出手的人竟然是一位祖龙。

　　“老祖救我！”

　　那老者被抓在龙爪之中，满脸惊恐，想挣扎都做不到。身为巨头，本就强大，可是这下竟然毫无反抗之力，让众多生灵对那些始祖生物产生畏惧。

　　很多人清楚，始祖的可怕，就像眼下一样，一尊巨头就这么被抓住，轻易就可以镇压，连反抗的能力都没有啊。

　　哼！

　　一尊老者走出，苍劲的龙角闪烁，来的是一位祖龙。他手上提着那名老者，正是朝林逸出手的人，此刻被提在手里，如小鸡一般毫无反抗之力。

　　祖龙寒着脸，说道：“林逸小友乃我龙族贵宾，你敢对他出手就是对我龙族出手，今日就是火祖亲来了都救不了你。”

　　祖龙这话一出，顿时引起四方震动，无数强者脸色都变了。很多人都没想到，出手的竟然会是一位祖龙，而且看情况似乎对林逸很看重，奉为龙族贵宾，这是什么待遇？

　　“祖龙出手，这小子到底有什么来路，能让一位祖龙不惜耗费生命力出手？”有巨头脸色无比的惊悚，内心发毛。

　　巫神教主脸上满是吃惊，有些意外，确实非常的意外。始祖都是轻易不动，甚至不可能出手的人物，因为一旦泄露了力量，那就等于在耗费本来不多的生命力。

　　这是自我找死，生命力流逝，很可能造成寿元大减，这也是为何各族始祖轻易不出，才是有教主掌握大权的原因所在。

　　现在，祖龙直接出手镇压一个巨头，火国之主站出来，脸色十分不好。他不得不出来，本来商议好好的，可没想到自己儿子被一个小子险些杀死。

　　“龙主，你们龙族太过了吧？”火主直接质问龙主，没敢对祖龙询问。

　　此时，龙主带着另外一位祖龙出现，冷哼道：“你少威胁我，想打我随时奉陪，当然到时候你火国会被我龙族移为平地，你想清楚。”

　　龙主话语干脆，直接反威胁，要移平整个火国。这话可把火主给惹恼怒了，你龙族是强大不错，可火之国自有自己的底蕴，还不怕任何威胁。

　　“祖龙，不必这样欺负小辈吧？”

　　此时，天外传来这么一句呢喃，虚空波纹席卷而来，众多生灵心头悚然，立刻感受到空气粘稠起来，呼吸难过，有窒息的感觉。

　　林逸抬头看去，吃惊的看见一道朦胧的身影，如同一颗垂暮的太阳，却散发出一种恐怖无比的波动，这是火国老祖来了。

　　“火祖，你这话不怕闪了舌头，这不知死活的东西敢对我龙族贵宾动手，那就是对我龙族宣战，你火国要不给个说法，那就是跟我龙族开战。”祖龙威势滔天，一丝丝波动冲去，直接粉碎那一股强大的火气。

　　两大祖级人物对峙，在虚空上，谁都没有动手，因为彼此清楚对方的底细。始祖一般是不动手的，可眼下祖龙和火祖不得不对峙，谁都不想相让。

　　“你龙族想如何？”火祖终于忍耐不住说话了。

　　祖龙冷哼，不屑道：“我龙族还不屑欺负你们，你却问错了人，你先问问我族贵宾林逸小友想如何，他说了算。”

　　“龙主，此话当真？”火祖直接转身询问龙主。

　　就是火主都盯住他，后者轻轻点头：“林小友可是我龙族朋友，更是我族贵宾，你们今日大胆以一尊巨头欺负于他，就看小友如何解决了。”

　　“若是他不肯放过，那你火国做好跟我龙族开战的准备吧。”龙主话语明了，却惊动各方。

　　在场，无数生灵哗然，内心悚然动容。他们纷纷转身，看着那一道人影，心里难以猜测到底是什么，可以让龙族为他不惜跟火国开战？

　　这话不仅所有人吃惊，就是当事人林逸本人都感觉心惊，有些明了。他猜测，应该是龙女跟龙主等人说了什么，那三条真龙不死药才是关键，否则堂堂龙族不可能为一个不相关的人跟一个大国开战。

　　“小友，你来说，这事怎么解决，不用怕事，我龙族就在身后支持你，是杀他还是灭国你一句话就好。”祖龙话语很和蔼，似乎对林逸另眼相看。

　　这感觉，让林逸心里有些苦笑，不过也没有多想。他清楚，龙族看上的是他可以炼不死药的能力，甚至是他的天赋，最主要是三条真龙不死药的馈赠起了作用。

　　“多谢两位祖龙前辈和龙主的帮助。”

　　林逸直接拱手拜谢，接着笑道：“这件事情不过是小事，没那么严重，几位前辈不必这般大张旗鼓的，就这么算了吧。”

　　“什么？”

　　这回倒好，林逸直接说算了，龙主和两位祖龙心里惊讶，暗暗称赞这小子。就是巫神教主和两位始祖都有些惊奇，对他有着另一翻看法。

　　火祖双目闪烁，盯着林逸直看，最后确定对方是真正不想追究什么。其实，这本来就是，这个世界强者为尊，林逸被巨头欺负，那是他不够强。

　　他没有借助龙族威势来压迫火国，即使可以，都不会这么做。林逸有自己的想法，所以还是拒绝龙族的好意，这让两位祖龙元神暗暗交流起来。

　　“小友不计较，你滚吧！”

　　祖龙厌恶的丢掉那巨头，后者如稻草一般砸去，摔了满脸灰尘。他虽然被放了，可却没有丝毫感激，反而扫过林逸本人，双目内闪烁丝丝凶光。

　　轰隆！

　　就在这火国巨头转身离开的刹那，头顶裂开一道口子，一只手探出，快速无比，就是在场几大祖级人物都没来得及反应，就见那火国巨头被碾压成肉饼，血水喷上高天。

　　“啊……”

　　一道元神惨叫飞出，火国巨头惊恐，火祖惊怒交加，没想到会出这么一个变故。而且，还是在林逸说放了的时候下手，当真是快狠准。

　　这变故太突然，当火祖反应过来时，那巨头元神已然被捏爆了。一代巨头就这么惨死在众多高手眼前，根本无法想象，到底是谁这般大胆？

　　“谁？”

　　火祖怒极，直接反手一掌劈去，没有任何威势泄露，却造成空间崩塌，那里形成一片朦胧的混沌，终于见到一道灰蒙蒙的身影浮现。

　　这人立在混沌，真身不可见，通体笼罩在狂暴的混沌气内，无人可见其真容，甚至连始祖都看不穿他的容貌。

　　“你是谁？”火祖满新怒火，直接逼迫上去。

　　但是，那一道人影挥手，狂暴的混沌沸腾，如一方大混沌降临，轰隆的一声，逼退了火祖的身影，狂暴的气息，恐怖的力量惊动各方。

　　龙主和两位祖龙神色严肃，盯住那一道人影，却看不穿其真身，只能感应到此人不在这里，而在无比遥远的天外。

　　“混沌？”

　　此时此刻，现场最为吃惊的还是林逸，看到这人影，立刻清楚这是混沌。果然，混沌传来一道信：“主体，我要跟随那位前往一个危险地，那里有我机缘，也许很长时间无法出现，也许永远无法出来，以后靠你自己了。”

　　“你要去哪？我该怎么去找你？”林逸心神大变，立刻询问。

　　他有着诸多问题要问，可混沌分身似乎没有多少时间，他传音道：“这并非我真身，而是请女尊者帮忙，是来给你铺路的，要尽快成长起来。”

　　“还有，想回地球，必须先进入仙河战场，唯一的办法就是横跨星空，我时间不多，这一次很长时间不会出现了，我感觉到，时辰也在那个地方，你必须尽快成长起来，你我时辰三人都有大敌在等待。”混沌话语说完，身躯变化。

　　轰！

　　一股震动，接着，无数生灵立刻感应到一股浩荡的威势，直接镇压这里，几大始祖生物都直接低头下来，那是本能，是来自无敌至尊的气息。

　　“教主以上，谁敢动他，吾就灭谁！”

　　淡漠的话语自天外传来，久久不熄，各方强者悚然，满脸不可思议，那是至尊的气息，竟然在为林逸护道？

　　这话一出，所有人看他眼神不同了，就是始祖都不敢小看，其背后似乎隐藏着天大秘密，有至尊为其护道，那是什么来历？

　　“此子……”火祖神色变幻，心里有些翻滚，难以平息了。

　　众多强者，今日算是被惊住，老祖级人物最清楚，至尊的可怕，那是仙河无敌的存在，横推一个乃至数个时代的无敌人物，那就是至尊。

　　“混沌，时辰，你们到底去了哪里？”林逸仰望天外，心里思绪早已飞到无尽的混沌中，暗暗叹息，有些无奈。


第753章 入化龙池！

　　三天后，林逸收到传讯说化龙池将开，这才从房间内走了出来。

　　“林兄弟，你快点。”

　　前方，化龙池入口前，一大群人聚集，彪胖子在一边招手。林逸看见，在他身边还有着不少人存在，其中，龙女、水仙等人都在这里，似乎等了不少时间了。

　　看着他到来，彪胖子有些不满，说道：“林兄弟，都早通知你出来了，怎么现在才来，再晚来一点就错过时间了。”

　　“这不是还没开始吗？”林逸笑着打趣。

　　他对龙女、水仙等人点头致意，没有多说什么，而是站在这里打量着四周。他发现，这里聚集着众多年轻生灵，都是一些强者，似乎是来进入化龙池的。

　　而且，很多生灵先前都没有见过，甚至一些人不比第十神子等人弱小，气息隐晦，一个个强大无比，都是刚刚到来的。

　　这些人，都朝着这边看过来，双目内闪烁着奇异的光彩。他们来时可曾听说有人在化龙池附近熬仙药，结果失败了，想来就是此人。

　　而且，这人族青年背后有着强大存在守护，让这些年轻一代的天骄人物都注意起他来，内心有着一种欲要踩下他的冲动。

　　“就是那小子？”

　　有人神色失望，摇头道：“这样一个人族小子，有什么本事熬仙药，怪不得失败了，真是浪费一鼎旷世宝药。”

　　“无知小儿罢了。”

　　“一个莽撞的小子。”

　　“这是在显摆，他也不过如此！”

　　很多年轻强者满是不屑，并不看好林逸本人，至于其背后传闻的强者，这些人谁不是背后有庞大势力的存在，实在没当回事。

　　而且，如此多的种族天骄聚集，都是自比天高的人物，当然不会在意一个小小的林逸了，这不过是引起点注意罢了。

　　对于这些人的不屑，林逸并没有去理会，而是仔细的观察着这些生灵。他将一些特别危险的人物记在心里，暗暗警惕，都是一些危险人物。

　　这些生灵之中，有不少给他极为危险的感觉，比如一位生灵，笼罩在浓郁的死气当中，根本就不清楚是什么种族，更看不穿其一身迷雾。

　　当然，林逸没有刻意去窥视，并不想平白得罪一些强者。能来这里的人，都是一个个天骄人物，背后势力强大，而且本身就本强横，要进入化龙池。

　　“林逸，这些人都是一方势力的佼佼者，在年轻一辈中都盛名远播，要小心才是。”龙女在一旁提醒一句。

　　林逸感激的笑了笑，说道：“多谢你提醒，龙姑娘，这次化龙池之行，到底是怎样的，是另有路进去还是怎样？”

　　“这个还是由我来说吧。”

　　旁边，传来水仙那轻柔的话语，她笑道：“化龙池每一千年就产生一次变化，内部空旷，有着一条通道进去。”

　　“哦？依水仙姑娘所言，这化龙池内难道隐藏着什么危险不成？”林逸慎重的体温。

　　一千年一变，才有通道进去，那么化龙池内部必然隐藏大秘密，甚至有着恐怖危险，否则不会这样。

　　果然，水仙严肃的点头：“不错，化龙池内隐藏着巨大危险，这数万年来，从来没有人进入到内部核心。”

　　“那怎么得知化龙池内有真龙遗蜕存在？”林逸有些不解。

　　“林兄弟有所不知啊。”

　　此时，一位青年微笑的走来，站在水仙身边，这是她的哥哥，瀚天。至于为何这青年叫这个名字，虽然疑惑但却没有去询问，这是人家的事情。

　　林逸点点头，说道：“瀚天兄，你倒是给我说说这其中有何隐秘？”

　　瀚天笑着颔首，才说道：“这化龙池内，传闻有着真龙羽化前的一具遗蜕，是在十万年前有强者曾经见到过一角模糊影象。”

　　“对，我也听我家老头子曾经说过。”彪胖子点头，赞同这个观点。

　　龙女沉思一会，说道：“这化龙池内的情况，其实传说诸多，但确切的还真不好说，我龙族每千年都会派人进去一次，可惜没有一次是成功的。”

　　“这次刚好一千年时间，正是化龙池又一次开启的时刻，而不清楚，此次众多生灵进去，最后能有多少活着出来？”

　　水仙有些多愁善感，似乎担心此次行程，那哀伤模样有些让人心疼。

　　“水仙子莫担心，有什么危险，我烈阳一定站在你身边保护你。”火太子快步走来，深情款款的凝视着水仙。

　　“装逼，小心你死在化龙池内。”

　　一个不屑的声音传来，让火太子脸色阴沉，转身看去，才发现万花宫少主正针锋相对，两人似乎彼此不服气，又同时对水仙产生了爱慕。

　　林逸在旁边看着有些古怪，这两个家伙，一个火气旺盛，跟水仙水火相克，当然也有可能会是水火像容，最后演化阴阳的情景。

　　这也是历来火之国的年轻俊才，都对水之国的天之骄女青睐追求的一个最主要原因，这是阴阳相济，水火交融的一个传说。

　　“你们两个，想追求水仙子就直接点，整这些没用的，反而让我看着心烦恶心。”第十神子从一边走来，话语刻薄，讽刺两人。

　　这下，三人一到，立刻形成针锋相对，你瞪我，我看你，浑身气息散发，就差没打起来，就为水仙这位水国公主。

　　“三位，请不要在此闹事，化龙池开启在即，不要引起众怒。”

　　有人不满了，这三个家伙就是找抽的，果然引来不少强者的怒视。这下，三人才撤掉气息，一个个冷哼转头，来到水仙跟前，大献殷勤。

　　“林公子，前一次是我莽撞，还请不要见怪。”

　　此时，火太子竟然朝林逸行礼，满脸的悔恨，有着深深的歉意。这家伙，竟然对着林逸道歉了，实在出人意料，就是他都有些愕然。

　　不过，林逸内心却微微凛然，对这火太子更为警惕了。这家伙，内心恨不得杀了自己，却这样来道歉，一副后悔的样子，让他内心警惕提高起来。

　　“无妨，你我不打不相识，前次下手重了些，希望火兄莫要责怪记恨才是。”林逸微笑的说了一句，很和气。

　　人笑脸对你，他自然不会恶脸相迎，既然你要伪装，那林逸同样不会戳穿，只是在内心暗暗警惕提防。

　　就是彪胖子都有些奇怪，感觉这火太子有些反常，而且并非是一个不记仇的人，否则就不会率先派人试探林逸，最后还想杀他了。

　　这家伙在伪装，一身火气竟然还能有这么深沉的心思，实在有些警惕。

　　龙女都蹙起娥眉，对这个火太子有些反感，想着是否要提醒林逸小心此人。但想了想，对方并非傻子，肯定察觉到了，所以没有多说。

　　“快看，化龙池有变化了。”

　　突然，前方传来一句惊呼，引起在场众多生灵的注意。所有人举目看去，立刻看见化龙池真的产生了变化。

　　这个变故，引起众多强者的注意，甚至隐藏在附近的那些老鼓动都提起心思，看着那产生变化的化龙池。

　　只见，本来平静无波的化龙池，突然卷起一股波纹，接着符光闪烁，自池子内涌了出来，在虚空盘旋飞舞，不断交织碰撞。

　　“化龙池将开，大家做好准备！”

　　虚空，一句警示传来，令无数年轻强者振奋不已。林逸盯住化龙池，发觉那些符号在碰撞过程中融合，产生一条条神秘丝线，笼罩整个化龙池。

　　接着，这些丝线和符号纷纷包裹着那些悬浮的玉台，竟然让玉台散发出璀璨的神光。这股神光一出现，瞬间就扩散而开，在水面形成一个旋涡。

　　轰隆……

　　强烈的震动从地面传来，化龙池之上，悄然的出现数十个旋涡，这些旋涡都是在玉台之下，受到玉台洒落的神光吸引而形成的。

　　“这是什么？”许多生灵不解，很是吃惊，但有人却清楚其中奥秘。

　　水仙脸色严肃，提醒道：“各位注意了，等这些旋涡一融合，就会形成一条庞大的内部通道出现，那就是通往化龙池内的唯一通道。”

　　果然，随着水仙话语刚落，那数十个玉台竟然动了，齐齐朝着化龙池中心飞去，而后铿锵之音传来，玉台在融合，化成一方巨大无比的台子。

　　这台子一出，轰的一声，突然冲进化龙池内，接着整个化龙池形成滔天巨浪，而后快速的盘旋起来，最终化出一口庞大无比的旋涡。

　　这口旋涡，就是化龙池的通道，现在已然开启。

　　“通道已开，你们有三个月时间，若是三个月一过还没出来，那永远只能留在内部。”

　　此时，水国国主出现，满是严肃的扫过众人。他身边，一群高手浮现，都是各组强者，一个个至少都是巨头，十分可怕。

　　“去吧，能获得什么机缘，就看你们各自的运气和本事。”水主挥手，直接下令可以开始进去了。

　　“走，进化龙池，真龙遗蜕是我的。”

　　有强者宣誓，直接扬言说要真龙遗蜕，直接飞进那一个旋涡，眨眼消失不见。而后，无数生灵纷纷飞起，争先恐后，朝那旋涡内冲了进去。

　　这个场面很壮观，各族生灵都有，一个个强大无比，天骄一地，都是自命清高，都认为这一次自己有收获。

　　“我们也进去吧！”

　　此时，水仙提出建议，龙女点头赞同，在场几人没有人反对。林逸跟随着几人，奇怪的是这火太子和第十神子等人竟然跟随一起，好象有着联合的打算。

　　轰隆……

　　众人一跃，直接飞入化龙池中央，转眼就被那口庞大旋涡给吞没，消失在这里。

　　“你们说，这一次会有收获吗？”

　　此时，现场就余下一些老一辈强者，还有一些不敢进去的生灵。有强者就有些担忧了，似乎在忧虑这一次进去，有多少人能回来？

　　“放心吧，有那么多炮灰进去，想来会有收获。”巫神教主自信漫漫，似乎并不担心。


第754章 九龙飞仙地。

　　“这是哪？”

　　迷雾中，传来一声声惊疑，有诸多生灵内心隐隐恐惧，这里太奇怪了。

　　一入化龙池，本应该四面是水的却没有发现，而是感觉来到一个陌生的世界。这里到处都是迷雾，灰蒙蒙的气体在蒸腾，完全没有看见水的踪迹。

　　甚至，没有看见任何的水下生物，很多人都怀疑是否进错了地方，这里怎么会是化龙池，简直就是一个世界。

　　“这里就是化龙池内部，大家小心。”有人提醒了一句。

　　此时，林逸正打量着四周，发现这里除了一股迷雾笼罩外，还是可以看见一点模糊的景象，大地一片荒凉，天空不可见，黑沉沉的一片。

　　在四周，众多生灵紧张，不敢轻易的行走，而是停在原地。林逸周围，水仙等人脸色严肃无比，正看着四周情景，很快就有了发现。

　　“大家快看，那边好象有一条通道。”有生灵突然惊喜的指出来。

　　林逸等人看去，果真看见一条模糊的通道，在迷雾中若隐若现，感觉好象不真实一般。那条通道一出现，立刻有一大群生灵涌了上去，进入那一条道路。

　　“那里还有一条路。”

　　又有生灵发现，惊呼起来，结果还真有另外一条道路。这下，本来要冲去的生灵惊疑，不敢妄动了，正看着两条道路迟疑起来。

　　“还有，一、二、三……”

　　“总共九条道路，这，怎么走？”

　　这个时候，四面八方出现了一条条道路，在迷雾中浮现，让在场众多生灵难以抉择，感觉有些谨慎。

　　林逸看着这九条道路，总有种危险的感觉，似乎这九条路内有着极大危险。可是，四周除了这九条道路外，就没发现任何东西，甚至除了迷雾外就什么都没有了。

　　“我们走哪条路？”

　　彪胖子双目闪烁，盯着九条道路，却没有轻易选择。水仙等人正在沉思，一次又一次观察着那九条道路，似乎在对比。

　　龙女想了想，说道：“我进来前曾听我父说过，化龙池内部有一阵，名为九龙飞仙阵，将整个化龙池囊括笼罩，形成一股势，这是飞仙势。”

　　“九龙飞仙？”

　　众人一听，脸色都变了，这里难道真有那可怕的九龙飞仙阵？而一想到，现在出现九条道路是否对应着大阵九个方向，或者是九个危险的局。

　　水仙听后点头，也说道：“我也听老祖说过，化龙池本身就是一个天然大阵，似乎形成九龙格局，引动天地大势，汇聚万千龙气，形成飞仙之势，可有生物羽化成龙。”

　　“天然大阵？”

　　龙女微微摇头，说道：“我看这里并非天然，而是有人故意为之，否则龙门怎么说，这东西就是人为放在这里，目的就是要化龙池内生物跃龙门翱翔化龙的。”

　　彪胖子听完说道：“会不会是你龙族强者布置下来的，否则怎么会有龙门，而且这东西一直被你龙族收回去，应该懂得这里的秘密吧？”

　　龙女微微摇头，刚想说什么，却看见此时大部分生物已经开始选择那些道路，九条道路上都有不少生灵走进去，这些人似乎明白了，留在这里根本没什么作用。

　　“走，九条道路，不过是代表九龙大势的一股，进入其中，走到尽头就可进入化龙池核心内部，那里就是真龙遗蜕所在。”一尊强大生灵直接走进一条通道。

　　他的话起了作用，而且本身了解到一些隐秘，自然不停留和迟疑，直接选了一条路走。之后，众多生灵跟随，一个个选择一条道路，都走了进去。

　　这里，只余下少部分强大生灵，正在思考，到底要走哪一条道路。而且，最担心的是这些路上会有什么危险，谁都不清楚，选择错误很可能要葬身在这里。

　　“大家选什么路？”

　　水仙转身询问，众人沉默，不断观察四周的九条道路。这些路，看起来没什么两样，唯一的区别就是，路的内部闪烁着不同的光泽。

　　“其实，这九条路，代表着九条龙的大势，青色代表青龙，白色代表白龙、金色就代表着金龙，大家说要走什么路？”龙女直接道出这个隐秘。

　　瀚天突然说道：“我走蓝色的道路，这里应该代表的是水龙。”

　　“我也是走这边。”水仙直接点头同意了。

　　但是，火太子却盯住那闪烁着火光的道路，说道：“那里代表火龙，那我走那边，水仙子要小心保护自己。”

　　“我走这边。”

　　众人很快就分配好，一个个选择好了道路，似乎都是代表着各自的属性。而且，这里的九条道路就代表九条真龙，形成九龙之势，让人难以分辨。

　　龙女选择了金色道路，彪胖子选择了青色道路，最后余下林逸一个人。众人看着他，都想知道他要走什么路，这里可以隐隐看出一个人的一些底细。

　　“九龙飞仙势？”

　　林逸并不着急选择，而是沉思起来，说道：“整个化龙池是一个天然飞仙地，那是否说明这里可以成功羽化九条真龙？”

　　这个问题，引起众人的愕然，内心隐隐触动，立刻感觉到很有这个可能。因为，这里曾经真的出过一条真龙，至于更久远的时代是否有真龙出现，就不清楚了。

　　“很有可能。”

　　水仙脸色严肃，说道：“我水国创造者，其实就是从化龙池内羽化而出的真龙，那是一条蓝鳞羽化成的真龙。”

　　“这么说来，这里真有九条真龙可以羽化而出？”所有人脸色变了，想到这个可能。

　　林逸内心一动，盯住九条道路的一条，那里除了迷雾外，还有一丝丝紫色的光芒，显得格外妖冶。

　　“我选这边，大家小心，我先进去了。”

　　他直接选择这边的道路，一个人率先走了，余下龙女等人心神微震，看着林逸走向那一条紫光弥漫的道路，消失在那里。

　　“他选择紫金龙道？”龙女喃喃一句。

　　她神色有些复杂，走这条道路的人，代表着一个意思，九龙里边以金龙为贵，但又以紫金为尊，这是一条帝王之路，代表着一代帝王的道路。

　　“他选这条路，难道想成就一代帝王？”火太子眯着双眼，闪烁着危险的光。

　　彪胖子认真的盯着那条道路，内心隐隐震动，暗道：“林逸这选择，似乎在走一条人皇路，难道他要走人皇之路？”

　　林逸不清楚，他这么一选择，立刻引起这些俊才天骄的注意和猜测。就是他本身都不清楚，选择这些路代表着什么，九龙飞仙格局，九条道路，就代表着九位至尊寻仙之路。

　　这里，隐藏着大秘密，注定是不平静的。

　　“我也走了，各位小心。”

　　彪胖子直接走了，进入青龙之道，直接失去了踪迹。余下的人，纷纷选择各自的道路，快速的消失在这里，最后，当所有人消失后，九条道路入口竟然诡异的消失了，连带这个迷雾蒸腾的地方都失去了踪迹。

　　一进入其中，林逸就感觉到沉重的压力，大道种子颤动，被神秘力量压制包裹，一点都无法沟通，情景有些诡异。

　　这条道路上，没有任何东西，脚下迷雾翻滚，像是踩在云雾之上，两边有着浓郁到化不开的雾气阻挡，看不穿。

　　往后一看，林逸脸色瞬间就变了，竟然发现没有了后路，唯一的路就在前方，那么就是说这里只能前进不能后退。

　　而且，他注意到了，随着自己脚步行走，身后的道路正在消失。这种感觉，就好像是你走一步，身后的路就失去了踪迹，像是从来不曾出现过一般。

　　“这里，有古怪。”林逸内心凛然。

　　他暗暗戒备，凝神以待，不急不缓的走上前。一路上，除了迷雾外，就是前方有着一股妖冶的紫色光芒，正是这一道光芒在指引着前方的道路。

　　迷雾中，林逸隐约听见一些声音，似乎是无数咆哮，惊天动地，龙吟传来，像是直接作用在心神，难以抵挡，很快就受到强烈的震动。

　　“不对，这是元神攻击。”林逸立刻醒悟过来。

　　这是针对元神的袭击，来的很突然，甚至悄然无声，让人防不胜防，很容易就着道。不过现在一发现，林逸瞬间有了应对，元神震动，散发无量神光，阻挡这一股可怕而神秘的袭击。

　　很快，林逸发现前方有了异常，一道人影正倒了下去。上前一看，才发现这是一位先前进入这里的生灵，口鼻溢血，元神破碎，死在这里了。

　　林逸满是严肃，得到结论，呢喃道：“他是直接被震散元神而死，这里有危险。”

　　他小心谨慎，在识海内布置下重重防御，甚至还已元神之力刻画无数阵纹，将整个识海都给防御起来，显得格外小心。

　　就这样，一路前行，走了不清楚多长时间，就是还没有到尽头，感觉要走到尽头还是遥遥无期。

　　“这条路没有尽头，我是走不到尽头的。”

　　林逸走着走着，突然呢喃自语起来，毫无意识，像是本能一般。但是，下一刻他脸色陡然一震，心神卷起一股风暴，轰隆的一声，识海震动了。

　　“这样还被影响元神？”林逸脸色有些难看。

　　方才的话就是无意识说出，被神秘的气息，那些隐隐的龙吼影响，才有了这么一种思维和想法，感觉走不到尽头。

　　“这里，处处透着诡异，到底要怎么才能走出去？”

　　这个时候，林逸停下了脚步，站在原地沉思起来，没有再继续行走，而是观察着这条神秘的道路，想找到其中的关键点，否则难以出去。

　　“我为什么要靠前路来指引，而不是走自己的路？”他突然闪过这样一道念头。


第755章 人皇魔念！

　　为什么不走自己的路？

　　林逸站在这里，陷入了沉思，自己就要走属于自己的路。而眼下，这条道路是依靠前方来指引着前进，这是受到了别人的引导走下去。

　　“我的路，自己走，你的路不属于我。”

　　一声大喝，四方震动，元神内传来无量神光，林逸通体发光，道种沸腾，越来越强烈，竟然有脱离压制的封印的可能。

　　看到这里，林逸基本明白了，这里就是一条心路。走上来，就等于受到了别人的影响，接受了别人的安排，这条路就是一条定好的道路。

　　可是，他的路不是别人安排的，而且最讨厌别人安排好路给自己走。这就感觉像是一个傀儡一般，受到别人的摆布，无法获得自由。

　　“什么封印，不过是我的心灵在作祟，给我破！”

　　林逸豁然抬头，双目内满是原始符号，身体颤动，胸口散发强烈的光，道种沸腾，无穷的力量自内部汹涌爆发，形成冲击之势。

　　轰隆的一声，整个身体在刹那间解放，本来被压制的修为立刻爆发出来。这个时候，林逸才感觉到一种自由的舒畅，没有了压制，就像是恢复了自由。

　　他神色坚定，喝道：“我的路，靠我自己来走，谁都无法引导我。”

　　“轮回！”

　　林逸挥舞手臂，拳头之上光芒隐隐，轮回化生而来，轰然碾压而去，前方道路一阵颤抖，接着被轮回吸收，磨灭了。

　　雾气沸腾，紫光弥漫，可惜被轮回给磨灭，四周景象失去了作用。本来迷雾重重的道路，竟然一下就散开了，林逸发觉自己出现在一条真正的道路上。

　　“这是……”

　　下一刻，他神色微变，难以置信的看着四周。这里，空旷一片，黑漆漆的一片星空，而脚下就是一块又一块巨大的陨石，形成台阶。

　　这就是本来的路？迷雾笼罩下，竟然是星空，这里在星空之上，如此诡异的变化让林逸内心震动，满是警惕。

　　“这里才是真正的路？”他有些凝重了。

　　因为，破开了迷雾的影响，这里现出一条真正的道路，星空之上，陨石铺设而成的台阶，延伸而上，不清楚尽头在哪。

　　可是，又一个疑惑出现，前面的路是虚幻的，那现在的路就是真实的了？

　　“什么才是真实，属于我的才是真实的，其他的都是虚幻。”林逸坚定自己，道心圆润，没有受到影响。

　　但是，下一刻，前方陨石台阶出现变化，星空八方聚集无量紫光，汇聚而来，凝结成一道朦胧的身影，阻挡前进道路。

　　“天上地下，唯朕独尊！”

　　一句威严的话语传荡星空，八方颤动，那里人影踏步而来，身穿皇袍，头带紫金冠，一身皇道威势席卷而开，镇压八荒。

　　他就是天上地下，唯一的皇，人族之皇。可让林逸脸色难看的是，这人的模样，竟然跟他一样，就是他本人自己。

　　“你走错了路，人皇之路才是你该走的路。”那人开口，威严无比，压在心神。

　　他就是人族之皇，一言九鼎，他的话就是真理。林逸元神震荡，受到莫名的压迫和影响，感觉道心有些颤动，似乎被这话给震动到了。

　　“一个虚幻的心魔，你也敢妄言我的路走错了？”林逸坚定自我，脚步无比沉稳的踏上了陨石台阶。

　　“本皇说你错，你就是错。”

　　那人影一指点出，无量华光浮现，那是一片宏伟壮观的世界。在这世界内，无数人类朝拜，无数国度进贡称臣，甚至无数种族沉浮在其脚下。他就是人皇，统帅人族，威慑万族，天上地下，唯我独尊。

　　“朕乃人皇，统御人族，万族慑服，在朕之下，谁敢称尊？”

　　一句话，星空震动，那世界内无数生灵惨叫着炸碎，被那一指点杀干净。他就是人皇，生杀夺与尽在一念之间，无人能反抗，谁人敢称尊？

　　林逸身体颤抖，嘴角溢血，受到一种莫名的伤害。他却轻笑出声来，话语铿锵，喝道：“你不过我内心一道虚幻的念头，也敢妄称人皇，这是你能做的吗？”

　　“我的路，不是你能妄言的，还不碎？”林逸一步一步，走上前去。

　　终于，当他来到那人影跟前，强大的威势压迫而来，皇者威严，让人不敢直视。可是，林逸上去就是一巴掌，砰的一声，那人直接飞了出去。

　　“小小魔念，你不过是一道虚幻的影子，是我成就人皇的时候诞生的你，你现在竟然敢喧宾夺主，灭了吧！”

　　林逸一步一步，踏在那人影身体，狠狠的踩了下去。他就这么立在这里，俯视这一道人影，那不可一世的人皇。

　　这就是他自己，内心的一道幻想，人族之皇，有着极大的浮躁之心。当初，他成就人皇的时候就感觉到，自己发生了一些改变，可当时不清楚。

　　现在，他总算明白，这道人影，似乎是从自己身体内诞生而来，像是心魔，可又不怎么像是心魔，总之很诡异。

　　“朕，中州之主，人族之皇……”

　　那人突然高声站起，浑身皇道威势散发，轰隆的一声，将林逸给掀飞了。而后，那胸口内散发无穷的光，炽盛无比，一颗道种就这么形成了。

　　“复制我的力量？”林逸内心无比严肃。

　　但是，他同时也有着怒火，这人影像心魔，可又不是心魔，好像是另外一个自己。这种感觉太不好了，让林逸觉得自己每一步走下来，都是透着无尽的迷雾，看不清楚。

　　“不管你是谁，想借我体重生，那你选错了对象。”林逸寒着脸，瞬间冲了上去。

　　轰隆！

　　两者激战，林逸没有运用任何的道种力量，而是以最原始野蛮的方式，肉身搏杀，展现自己的凶猛力量。

　　拳头轰来，砰的一声，那人影横飞，血液喷洒，有着极为真实的感觉。这种错觉，就好像是这人是真实的，但是又像是虚幻的，总之就是介于真实和虚幻之间。

　　轰！

　　激烈的交战，让星空震荡，陨石台阶竟然完好无损，实在有些惊奇。但，林逸激战下来才发现，这人影正快速的变强，一开始被自己压制，可到最后竟然反过来压制自己。

　　噗！

　　一口血液喷出，林逸受伤了，让他震惊的是，随着自己受伤，身体有着一种虚幻的感觉，像是一个虚幻的身体。

　　而自己受伤，对方竟然变得更为真实，如一道真人，就像是自己的身体和他对换了一样，十分的诡异。

　　“你想借我身体重生，想夺我肉身，借我肉壳重生你的魂，简直妄想。”林逸内心酝酿着一股强大的怒火。

　　这道人影，随着自己每伤一次，身体就凝实一分，这感觉好象在借助他来重生，仿佛早就算计好了一般。

　　“不管你是谁，敢愚弄我，算计我，我不会让你得逞，甚至要绝了你的希望，让你永恒的沉沦在无尽的轮回之中。”

　　林逸踏步而去，冷笑道：“这不过是一个虚幻的景象，你迷惑我元神，其实这里就是我的世界，我的心灵世界。”

　　“碎！”

　　一指点出，周围景物立刻变幻，星空崩塌，无穷的风暴席卷而过，所有幻象都消失，心灵一恢复，立刻就清醒过来。

　　果然，随着星空消失，这里又回到那那一条迷雾笼罩的小道上。这里，多了一尊人影，那是一道身着皇袍，容貌一致的人。

　　“一个死人，你还想重生，可惜你不该用我来当你重生的媒介，这就是你最错误的地方。”林逸话语淡漠，脚步坚定无比。

　　对面，那一道人影毫无表情，双目内满是一种高傲。他就是人皇，无上皇者，统帅人族的无上皇者，可此刻却拿林逸没办法。

　　他没有说话，更毫无表情，只凝聚一股力量打来，想要激战。不过，此刻的他已非林逸的对手，失去了那迷惑元神的助力，根本就无法阻挡林逸的脚步。

　　“滚！”

　　林逸怒吼，一巴掌拍了过去，砰的一声，那人影直接飞出很远。而当他站起来，才发现林逸已到跟前，眸子内闪烁着剧烈的光，心情相当不平静。

　　“装神弄鬼，你可以消失了！”一只拳头轰来，林逸凝聚所有力量，原始符号闪烁，轰然打在那人影胸口，扑的一声直接洞穿而过。

　　这一拳威势太猛，导致那人整个胸口都碎掉，这身体竟然是真实的。林逸脸色严肃，盯住这人双目，强大的元神力量汹涌而出，如恶龙一般扑去，抓住那一道残缺的元神回到识海。

　　“朕，乃人皇……”

　　一句威严的话语，在识海内回荡不休，可惜被林逸蛮横的碾压，直接摄取内部的记忆，想要了解其中隐秘。

　　轰隆！

　　可是，下一刻却失败了，那一缕残缺的元神竟然炸碎，被一股神秘力量绞碎了。林逸元神险些被炸伤，还好这里是他识海，元神足够强大，还有着多件事物镇压，才没受伤。

　　“他是谁，竟然借我体要重生？”林逸站在安静的小路上，陷入沉思。

　　想不明白，那人是谁，为何借自己身体要重生？这人影，似乎从自己身体内剥离出来的，好象很早以前就已经诞生在自己身体内，在地球的时候就有了。

　　“人皇？”

　　林逸冷笑，喃喃道：“看来，我有必要去一趟中州，弄清楚那所谓中州人皇是死是活，这样总是被动算计，对我没什么好处。”

　　他想清楚后，就不在纠结，而是看着前方的路，此刻所见，已然不相同。前面，一股强烈的紫光，形成一道门，就是这条路的尽头。

　　“路已到尽头，里面是什么？”怀着好奇的心情，林逸踏入那一股紫光之中，进入另外一个地方。


第756章 紫色真龙血！

　　一道紫光闪过，林逸来到一个陌生的地方，可还没等看清楚这里的事物，立刻感受到强烈杀机扑面而来。

　　说时迟那时快，林逸挥舞拳头，聚集一身原始力量轰了上去，咚的一声，前方爆炸传来，强烈的符光消散，才看清楚这里的情况。

　　“没死？”

　　一声惊疑，前方有生灵满是吃惊，看着林逸竟然没死，还打碎了他的袭击。林逸寒着脸，看见眼前的生灵，头有独角，浑身气息强大无比。

　　这不是他关注的，引起他注意的是这里的情况，自己就身在一个庞大的玉台之上。这里通体紫光弥漫，如同由紫玉铸造而成，光滑明亮，晶莹剔透。

　　这个紫玉台上，有不少生灵存在，都是先前从这一条路进来的生灵，一个个警惕的站在玉台各个角落，防备着众人。

　　“又来一个，还是人族。”

　　有生灵呢喃，那双目如血一般闪烁，凶光阵阵，杀机刺骨。他很强大，脚下有两具残破的尸体，是被他杀死的。

　　而这里总共有八名生灵，惟独林逸一个人族，余下的都是各族生灵。前边，那一个攻击他的就是一条血蟒，眉心一片血色鳞甲铮铮而鸣。

　　“刚才，是你袭击我？”林逸这才盯住眼前的生灵。

　　后者心神一寒，阴冷道：“能挡我一击不死，你算不错，但你还是死去吧，我最讨厌你们人族了。”

　　“血蟒吞天！”

　　那生灵怒喝，通体血光弥漫，交织而来，化生一条恐怖的血蟒昂然嘶吼，獠牙狰狞，朝他扑了过来，一口就吞下。

　　这是某种强大的道术，属于吞天血蟒的绝技，要杀灭林逸这个家伙。当然，对方不清楚他的可怕，以为他好欺负，结果遇到麻烦了。

　　哼！

　　眼看着血蟒吞来，林逸不慌张，而是冷哼一声，身体闪烁着原始符号，手臂挥舞就是一拳击了上去，正中血蟒头部。

　　轰的一声，四方传来强烈震感，那些生灵惊讶的发现，血蟒竟然被生生打爆了。而后，他们惊见一道人影消失，在出现已然在那血蟒的眼前。

　　“想杀我，你还不够。”林逸淡淡的道出一句。

　　那个血蟒生灵本能要躲闪，可感觉心口一凉，接着看见林逸抓出一颗心脏，这是属于他的心脏，还在跳动。

　　“你，你什么时候……”他满是惊恐，却再也说不出来。

　　这个生灵很强，起码超越一般入道者，可惜遇到林逸这个怪物，直接被击毙当场。若非他先袭击林逸还没这个遭遇，只可惜世界上没有后悔药吃，死了就是死了。

　　“好厉害的人族小子。”有生灵盯着他，嘴里满是赞叹。

　　不过，仔细一看就会发现，这家伙双目满是杀气。林逸扫过这些人，发现他们都围着玉台的中央，那里有一根半人高的柱子，上面有一个凹槽。

　　“这是什么？”林逸神色一震，感觉到强烈的压迫。

　　这股压迫，来自那一个凹槽，内部有着一点晶莹的液体，闪烁着神秘妖冶的紫光，给在场众人强大压迫。

　　旁边不远，一名浑身蓝雾朦胧的生灵，神色异常激动。他说道：“这是真龙血，传闻化龙池内有九个化龙台，这里就是其中一个，台上有真龙血，难道就是眼前这个？”

　　他的话，引起在场七名强大生灵的震动，一个个蠢蠢欲动，可却没有一个人行动，因为在那柱子边，躺着几十具森白的骸骨。

　　这些骸骨，有的已经腐朽，而有的还很新鲜，肯定是刚才进入这里的生灵，想要过去夺取真龙血，才遭到莫名的轰杀，震慑在场生灵。

　　这里，无人敢动，更不敢上前，因为有这样一个情景在，不谨慎那就是找死。林逸都觉得很危险，这里有真龙血存在，实在意外，却又有着一些诡异。

　　“你们不想要真龙血吗？”

　　有人开口了，那是一个嘴角生长须的生灵，看起来很怪异。但他浑身杀气浓郁，满身的煞气证明杀戮无数，本身很强大，不是一般人可比的。

　　他这一说，其他的生灵就不屑了，有人嘲笑道：“你一个长须鲸，有本事的话就上去，没本事就别唧唧歪歪的。”

　　“是吗？”

　　那长须生灵寒着脸，凶牙显露：“你既然这么说，那我就先杀你。”

　　“来，以为我怕你？”

　　两者话语不和，立刻冲起，朝对方杀去。林逸感觉，还是那长须鲸比较强大一些，不过也不清楚那生灵是否隐藏有底牌，谁胜谁负还很难说。

　　但是，让他意外的是，那长须生灵才激战几个回合，立刻遭受猛烈重击，身体破了一个洞，血液喷涌，被玉台给吸收了。

　　“该死，你竟然隐藏封印自己的真实修为？”长须生灵凄惨咆哮。

　　他发现了，对方竟然封印自我修为，隐藏大半修为，这才突然发动，重创了他。眼下，那一个生灵冷笑，直接一掌按在那长须鲸头顶，砰的一声，头颅像西瓜一般爆炸开来。

　　一个强大生灵，就这么死了，而余下的人脸色有些变了。除了林逸和两个一直很安静的生灵外，余下的几个生灵明显有些惊慌。

　　“现在，该是解决你们的时候了。”那生灵露出獠牙，原来是一只凶横的龙狼。

　　这生灵是一只龙狼，体内有着龙血存在，是一个强大物种。怪不得其有本事轻易轰杀一个强大生灵，看来本身就有着强大本领。

　　“我说什么来历，原来你是一只龙狼。”那一直沉默的生灵说话了。

　　而龙狼听后凶横的盯去，冷笑道：“你算什么东西，不过是一只龙雀罢了，这里你还能飞了不成？”

　　“还有你，一只龙蛙，不过都是奔着这里的真龙血来的吗？”龙狼嘲讽的话，引起那角落里的生灵震动。

　　林逸看去，才恍然大悟，怪不得这个生灵身体看起来有些肥大而臃肿。原来，他是一只龙蛙生物，这是一种强大物种，来这里就是为真龙血来的。

　　现在，三只龙属生物，各自散发着恐怖的气息，让余下的三个生物有些难过了。他们不是龙属生物，也没有他们这样强横，明显有着极大差距。

　　“你知道了又如何，你能杀我？”龙蛙声音有些特别，却充满杀气。

　　龙雀冷笑，扫过在场，提议道：“先杀掉其他的，等下我们三个再一绝胜负。”

　　“好！”

　　这个提议立刻得到支持，三只龙血生物立刻发难，当先扑上那三大生灵。这三个生灵反应很快，可惜还是有些晚了，转眼就被镇杀当场。

　　“啊……”

　　有生灵死前惨叫，想逃跑，可惜根本做不到。这里有着神秘伟力存在，隔绝了出去的道路，只有一个玉台之上可以活动，没有路跑，死路一条。

　　“还有一个！”

　　龙蛙转身，盯住最后一人，就是林逸这个人族。此刻，余下三大龙血生物，正对着林逸露出残忍的微笑，其中龙蛙最快，直接一跃扑来。

　　“死吧！”

　　龙蛙狰狞的狂笑，想象着林逸身体炸碎的场面，那血腥的感觉让他格外兴奋。甚至，他内心都想着等下一口吞下这个家伙，那滋味相当美妙。

　　不过，他的想法永远都无法实现了，林逸嘴角冷厉的一笑，身体一闪，非但不退，反而主动迎了上去，手臂挥舞就是一拳。

　　轰！

　　一只拳头轰来，迅猛无匹，威势无挡，直接打碎了龙蛙的双手，甚至一路轰进他那臃肿无比的身躯，直捣黄龙，洞穿其心脏。

　　这速度太快，甚至龙蛙都还来不及惨叫，整个身体就被狂暴的力量撕成粉碎，一拳当场轰爆了他，死了。

　　余下两大生灵本是扑来的身体，立刻转身一退再退，脸色震撼的看着这边。满地的碎片里还可以清晰看见，龙蛙半边脸上，一只眸子满是不甘和不信。

　　谁都想不到，强大的龙蛙竟然被一拳秒杀，当场震慑住余下的两大龙血生物。林逸淡漠的走了过去，惊得两人快速联合，谨慎的盯着他。

　　“你一个人，杀不了我们两个。”龙雀开口说话了。

　　龙狼点头，喝道：“不错，我们最多两败俱伤。”

　　他身后浮起一片乌云，有可怕的影子在膨胀，那是一只庞大的龙雀，散发滔天的威势。与此同时，龙狼身后浮现一道恐怖的狼影，同样散发恐怖杀机，逼迫着林逸。

　　哼！

　　林逸停下脚步，没有继续逼迫而去，不是怕两人联手，而是感觉这个玉台中央，那一点真龙血似乎隐藏着什么危险，留两个当炮灰。

　　“这真龙血我取一半，一半归你们。”他直接道出这么一句。

　　而两大生灵听完，龙雀有些恼怒，龙狼却直接首肯。他心里想着，先拿到真龙血服用，提高本身的血脉后，再杀这个人族小子。

　　“好，我答应了。”

　　最终，三方达成协议，这才盯住中央那一个柱子，凹槽内，晶莹的液体，闪烁着妖冶的紫色光芒，这就是真龙血。

　　但是，林逸感觉这血液有很大问题，这是真正的真龙血吗？他表示怀疑，而且就算是真的也不是那么轻易可以拿的，中央一堆白骨可时刻提醒着他，这里有危险。

　　“你们不去，我可要独吞了！”

　　林逸有些嘲笑的说了一句，身体忽然一闪，朝那真龙血扑了过去。这突然的变故让那两大生灵脸色一惊，本能的飞扑而去。

　　结果，当接近那真龙血液时，林逸想要停止身体，可震惊的发现，自己竟然被吸了上去，朝真龙血靠近，无法停止。

　　“糟糕！”

　　他内心暗道一声不好，感觉身体竟然无法停止，直接扑上真龙血，而此时，两大生灵同样扑了上来，三者一起触碰到了真龙血。


第757章 化龙？

　　“不！”

　　“该死！”

　　三道身影飞了过去，一起碰到了玉台中央柱子，手竟然不自觉的伸进那一个凹槽，碰到了真龙血，惊的两只生灵脸色狂变。

　　林逸心惊，只感觉左手一碰到真龙血，整个人就无法淡定了。三者一碰到真龙血，整个玉台莫名的产生震动，强烈的紫光从玉台中央绽放。

　　最让人震惊的是，真龙血竟然顺着三者的手爬了上来，包裹在手臂之上，正快速的延伸，让人毛骨悚然。

　　“这是怎么回事？”龙狼惊恐不已。

　　看着真龙血顺着手臂爬了上来，接着快速融化在手上，进入身体，无穷的能量猛然自他身体内浩荡而出，席卷全身上下。

　　这个过程很快，而且很迅猛，甚至无法抵挡，根本做不到撤离的可能。不仅龙狼，就是龙雀本身都在恐惧，这个变故太突然了，导致两人内心恐惧到极点。

　　这里可是有着一大堆骸骨，甚至无数骸骨里还有着一些零碎的骨骼，这些骨骼闪烁着晶莹的色彩，散发着强烈的龙气，想来是龙族的。

　　喝！

　　一声大喝传来，龙狼和龙雀发现，林逸左右爬满了真龙血，却震动肉身，右手挥舞拳头砸在柱子之上，轰的一声，整个玉台震动愈加猛烈。

　　林逸惊怒交加，竟然无法脱离，被吸附在这里，任由那真龙血蔓延而来。眼看着就朝顺着手臂爬上他身体，自然不能这样下去，所以他爆发出极限的力量。

　　“给我开！”

　　随着一声怒吼，林逸身体布满了原始符号，胸口光芒炽盛，终于摆脱了这一股强大吸力，身体倒飞出去，砸在玉台边缘。

　　而这个时候，龙狼和龙雀也想后退，可惜两者没有林逸那样强大，所以无法脱离，只能愤怒惊恐的咆哮。

　　啼！

　　一只龙雀凶啼，翅膀扑打，卷起恐怖的龙卷风，只可惜，它怎么努力都无法摆脱这一股强大到恐怖的吸力，只能一个劲的挣扎。

　　与它一般，龙狼现出了本体，龙首狼身，浑身毛发飞舞，一身龙血竟然在此刻沸腾了起来，受到强大刺激，难以控制了。

　　“该死，这是怎么回事，为什么会这样？”龙狼惊恐怒吼。

　　它感觉到，身体内血液沸腾，无穷的能量席卷而来，自真龙血内爆发，如海啸一般席卷周身上下，形成一种强化和蜕变。

　　这是一种龙变，不仅是它，龙雀也发生了改变，头颅本就像龙首，现在竟然在朝着龙首快速的转变，身体内力量凶猛的成长，身体在拉长，羽毛在脱落，却生长出一身坚固的鳞甲，这是龙鳞。

　　就是那一双翅膀，羽毛都脱落了，换上了一身更为强大的龙鳞，闪烁着强大的光芒，让两大生灵有些惊恐，又有些兴奋。

　　两者感觉到，自身血脉在这一刻竟然快速提高，龙血提纯，然后朝着真龙方向进化，随着真龙血作用下，全身血液乃至力量都在蜕变，正在化龙阶段。

　　“化龙，我在化龙？”龙狼满是兴奋，若非无法动弹，可能都兴奋的跳起来了。

　　因为，他发现自己本来狼的身体竟然开始龟裂，慢慢的拉长，一个龙身开始生长出来，满身鳞片闪烁，修长的身躯在空中蜕变，一双龙爪进化出来了。

　　龙雀那边，同样进行着蜕变，除了一双翅膀外，竟然就如一条真龙一般，昂然大吼，显得格外的兴奋。

　　这是化龙的征兆，而且不仅是两人，林逸本人都出现了诡异的龙变。但是，他不想两人这样兴奋，反而很是愤怒，无法忍受自己龙变。

　　“混账！”

　　林逸站在玉台边缘，这里无法出去，被一股神秘力量包裹住，难以离开这个化龙台。而且此刻，他的左手之上竟然产生诡异变化，一枚枚细小的鳞甲浮现，自血肉皮肤之中快速的生长出来，整个手臂化成龙爪模样。

　　这是在龙变，是在化龙，受到真龙血的影响，整个手臂化成龙爪，而且还在朝身体上快速的蔓延，不过受到林逸的极力抵抗。

　　“该死，竟然要改变我身体的血脉？”林逸怒极，连连爆发身体内的力量，阻挡这股真龙血的入侵。

　　他发现，这些真龙血竟然在改造他身体内的血脉，朝着真龙方向蜕变。这是由人族血脉蜕变成真龙血脉，就等于是由人蜕变成龙，化成龙族。

　　这个绝对是他无法忍受的，他身体内的血脉，可是人族血脉，怎么可能会任由这些真龙血在作祟，自然产生强烈的抵抗。

　　轰！

　　道种沸腾，数股大道力量咆哮而出，将这股力量阻挡在手臂，没有让它延伸到身体，形成两大碰撞。

　　这是人族血脉和真龙血的碰撞，林逸甚至加入其中，绝对不允许自己产生龙变，这是一个无法预料的过程，甚至会导致未来自己的彻底改变。

　　吼！

　　嗷……

　　就在此时，两声龙吼传来，对面两大生灵痛苦的咆哮，身体在虚空上扭曲，却无法摆脱那一股诡异的吸引，身体正在快速的蜕变，龙身正要演化完成了。

　　林逸吃惊，看着两大生灵快速蜕变，就如两条真龙在眼前咆哮飞舞，除了龙雀多了一双龙翼外，其他的身体部分就是一条真龙，一双翅膀更给他增添几分狰狞色彩。

　　而龙狼，本来狼的身体彻底蜕变，化成一条真龙模样，龙首昂然怒吼，恐怖的龙威散发了出来，越来越强烈，压迫得林逸都有些难过。

　　“好强，这两个家伙起码比原先强大了十倍，难道真的要羽化成真龙不成？”林逸莫名的不安起来，感觉事情不对了。

　　这两大生灵彻底化龙，而且气息越来越强烈，甚至随着中央真龙血完全被连者吸收之后，两大生灵的威势已经超越林逸无数，根本不清楚达到什么程度了。

　　如此变化，林逸脸色沉重，盯着那两大生灵。此时此刻，他自身要压制那可怕的真龙血侵蚀自己，阻挡在手臂之上，却依旧在侵蚀，虽然缓慢，却已然进入身体。

　　“我是人族，怎么可能化龙？”

　　突然，林逸怒吼一声，浑身散发着古老苍茫的气息，属于人族的气息彻底爆发而出，隆隆席卷而过。

　　他是人族，怎么允许自己血脉被龙化，而最后由人族变成了龙族？这是一种叛变，人的血脉彻底龙变，就是要化成龙族，对他来说就是放弃人血而选择龙血。

　　“我是人族！”

　　一声又一声大吼，伴随着林逸愤怒的挣扎，调集全身力量，以血脉化成的道种融合一体，形成可怕的力量爆发而出，对抗真龙血的改变。

　　此时，他半边身体产生龙化现象，龙鳞闪烁，自皮肤内浮现而出，甚至体内的血液正在朝着龙血进化，要扎根在身体内，彻底改变他的身体结构。

　　“人族，顶天立地！”

　　蓦然，识海内传来林逸愤怒的咆哮，因为，那股真龙血内竟然有着神秘气息，朝着识海侵蚀而来，立刻激怒了他。

　　果然，随着人字古卷爆发，林逸元神立刻膨胀，化身参天巨人，顶天立地，挥舞一双巨大无比的手臂，将一条虚幻的真龙凶狠的抓住，直接撤成两节。

　　“我身体，流淌着人族先祖的血……”

　　“我是人族！”

　　元神咆哮，林逸豁然调集元神之力，直接镇压身体内的变化，真龙血遭受到猛烈的抵抗，甚至被他身体内的人族血脉蛮横的破坏和吞噬。

　　这是两个极端，一个要改变对方化龙，一个蛮横无比，碾压过去，吞噬对方。林逸整个人都产生两个极端的变化，身体在嘎嘎作响，最后开始膨胀起来。

　　轰隆……

　　肉身膨胀，转眼达到了九丈高大，一只龙爪演化而出，半边身体就要化龙完成，眼看着自己就被这真龙血改造成一条龙，实在有些愤怒。

　　林逸自己可不愿意这么做，而且还是强行改变，谁都不愿意被人强行改变自己不想做的，这还关系到自己身体的血脉，种族的变化。

　　人族，之所以是人族，那是身体内流淌着人族始祖的血液，现在血脉化龙，若不抵抗那就是自己放弃人族的尊严，放弃人族始祖的荣耀。

　　“滚！”

　　林逸怒极，眼看着半边身体化龙，立刻顾不得许多，直接强行撕掉身上的鳞甲，一枚又一枚龙鳞被他撕了下来，鲜血淋漓，场面异常恐怖。

　　他右手抓住生长在身上的鳞片，嘶啦的一声，一次又一次的将龙鳞撕了下来，强大的痛苦就是他都有些难以承受。

　　可是，这还真的阻挡了身体龙化的速度，林逸瞬间把握，直接将身体上的所有龙鳞都撕了下来，满身伤痕，血液染红了身体。

　　地上，散落无数紫色的鳞片，这些都是从他身上撕下来的。林逸做完这些，身体伤痕转眼就恢复，没有了龙鳞覆盖，身体内的真龙血被压制回左手之上。

　　“我是人族，留你何用？”

　　林逸盯着自己的左手，双目内戾气爆发，右手一抓，凶狠的撕撤自己左手，硬生生的要将自己的左手给撕下来。

　　“啊……”强大的痛苦，惊人的场面，引起那两条化龙的生物注意，这才震撼的看见，林逸拒绝化龙，直接将那化成龙爪的左手生生撕了下来，鲜血横喷。

　　失去左手，林逸身体内血脉沸腾，道种震动，立刻爆发出恐怖的力量席卷周身，而后将一股紫色的血液逼迫出来，终于清理干净。

　　真龙血失去了作用，林逸本身的恐怖恢复体现出来，转眼时间，断掉的手臂生长出来，完美无缺，比之前似乎更强大一点点。

　　“想要我化龙，你选错了对象。”林逸淡漠无比，直接将左手丢了出去。

　　他是人族，拒绝化龙，直接将身体内的变化全部清除干净。


第758章 双龙被斩！

　　嗷！

　　一声龙吼惊醒了林逸，举目看去，竟发现那龙狼和龙雀完成了蜕变，身体盘旋，如两条真龙一般凶吼，满是兴奋。

　　这是化龙结束，本身的血脉完成了蜕变，由真龙血液蜕变而来，竟然真的化成两条真正的龙在飞舞，威势滔滔。

　　哈哈哈……

　　龙雀亢奋，狂笑不已，他瞪着龙狼：“吞了你，我就可以蜕变更强，只要吸收完这里的真龙血，必然无限接近真龙，到时候就是我崛起的时候。”

　　“你当我不存在吗？”龙狼凶吼。

　　那庞大的身躯很在这里，凶横的瞪着对方，两者完全忘记了林逸存在。对于它们来说，此刻蜕变完成，根本没将他放眼里，随时就可灭杀。

　　林逸心惊，看着两条巨龙在咆哮，恐怖的龙威席卷而开，压动八方。这两个家伙的血脉蜕变完成，气息更强，给他一种强大的压迫，很恐怖。

　　轰……

　　突然间，两条巨龙凶横冲去，直接激战起来，要吞掉对方，获得更强大的蜕变。只是，两者才刚刚冲来，立刻感觉到不对，整个玉台在颤动。

　　不仅它们，就是林逸都感觉到一股悚然的气息，自脚下的玉台弥漫而出。接着，还没等三者反应过来，一道道符光闪烁而出，交织成一条又一条惊人的锁链。

　　没错，这就是锁链，这些锁链由神秘符光交织而成，通体紫光烁烁，朝三者身体盘旋而来，瞬间就封锁了在场三人。

　　“这是？”

　　林逸脸色一变，身体震动，想要飞起来。可惜那一道道紫色锁链如同有意识一样跟随，瞬间就盘旋在身，拉了下来。

　　他感觉到，这些锁链蕴涵着强大的力量，一时间竟无法挣扎，越是挣扎就越是勒紧，有神秘力量侵入肉身，禁锢一切力量。

　　吼！

　　龙吼传来，那两条巨龙惊怒，遭受粗大的锁链盘绕身躯，竟然无法动弹。本来进化蜕变的真龙血脉，竟没有一丝抵抗的能力，仿佛这些锁链就是为了锁住真龙。

　　林逸发觉到了，自身锁链越来越紧，那股神秘力量似乎要封锁他的肉身，甚至要禁锢他的力量，但他可不是等死不反抗的人。

　　咚！

　　一脚踏出，整个玉台都瑟瑟发抖，林逸肉身震荡，内部弥漫着古老的符号，原始的力量如火山一般喷发而出，冲击身体上的那些紫色锁链。

　　这些锁链很坚固，如同神金一般，传来铿锵之音，星火点点，难以挣断。林逸双目闪过一丝戾气，哼道：“这就想封锁镇压我，你太小看我的肉身了。”

　　“给我碎！”

　　随着一声怒吼，伴随着身体内的原始力量冲击，咔的一声，其中一条锁链甭断了。接着，右手伸了出来，抓住一条锁链凶狠一撤，铿锵传来，锁链断成两节。

　　林逸两手获得自由，立刻抓住身体上的锁链，爆发出极限的力量，双手用力一撕，锁链上传来一阵嘎嘎声响，像是要碎掉。

　　但，身上余下的锁链没有断，反而是从玉台上涌出更多的锁链，朝他身体盘旋环绕而来，要彻底的封锁他。

　　锵！

　　一声脆响，林逸撤断了一条锁链，接着肉身震动，道种爆发出一股无穷的力量，大道气息散发出来，就是两条巨龙都感觉到心悸。

　　轰隆！

　　一声剧烈震动，漫天紫光消散，林逸彻底震碎了那些锁链，恢复自由，飞了起来。此时此刻，他才发现，玉台发生了改变，竟然化成一个祭台，到处都是紫色符光闪烁，交织成无穷的锁链在飞舞，镇压着那两条巨龙。

　　嗷……

　　“这是怎么回事？”

　　龙狼显得很愤怒，身躯挣扎，锁链哗啦的响个不停，可惜无法争脱出来。他感觉到危机，不清楚这是怎么一回事，直觉告诉它有麻烦了。

　　不仅是龙狼，龙雀同样感受到了，想要挣扎出来，翅膀奋力的扑打，可惜被一道道锁链盘旋缠绕住，根本难以动弹。

　　“不，这不是化龙台，这是……”龙雀满是惊恐，一双龙目内弥漫着无边的恐惧。

　　它似乎醒悟到什么，立刻意识到这玉台可不是化龙台，而是一种可怕的东西。至于是什么，林逸根本不清楚，只隐隐猜测到这里有很大问题。

　　果然，随着那龙雀话音一落，整个玉台剧烈震动，无穷的紫光在头顶汇聚，传出一阵阵可怕的锋芒，铿锵隐隐。

　　“那是？”龙狼瞬间恐惧了。

　　它看见，头顶上竟然凝聚出一片恐怖的紫光，而后内部透出可怕的锋芒，给它一股恐怖的危机，死亡的气息降临了。

　　铿锵！

　　头顶，一阵铿锵传来，林逸寒毛竖立，瞬间感觉危机席卷而来。接着，一股光芒灿烂，锋芒袭下，身体乃至灵魂都传来一种可怕的反应，死亡的感觉笼罩在心。

　　“斩龙刀？”

　　“不，我们被骗了，这里不是化龙台，而是斩龙台……”龙雀满是恐惧，身躯奋力挣扎，显得无比的疯狂。

　　它看见了，头顶上竟然化出一道恐怖的铡刀，闪烁着紫色锋芒，透着一种斩灭一切龙气的可可怕气息，这是斩龙刀。

　　“斩龙，这里是斩龙台？”

　　龙狼愤怒，满心惊恐的咆哮，挣扎剧烈，可惜无法争脱身上的锁链。眼下，两者终于醒悟到这里有问题，真龙血是真，可不是要给他们化龙的。

　　林逸心里发毛，脊背冒起一股冷汗，只感觉头顶上锋芒袭来，身体乃至元神都有些瑟瑟，气息太可怕了。

　　但是，让他不理解的是，这玉台不是化龙台吗？那些真龙血不是让人化龙的，似乎有意引导一样，感觉让生灵化龙后又封锁起来，最后衍生这么一道铡刀。

　　咔嚓！

　　蓦然，刀光铡落，毫无一丝征兆的就劈了下来。林逸皮毛炸起，顾不得许多，直接爆发自身最强大力量，双手朝头顶劈出两刀，白茫茫的刀光充斥着时间的气息。

　　“不……”

　　对面的龙雀一阵凶吼，咆哮连连，浑身散发着恐怖的气息，竟然将身上锁链挣断了几根，却已然来不及，只能眼睁睁看着铡刀劈落下来。

　　旁边，龙狼身躯扭动，龙眼怒争，引爆了自身的力量，却无法动弹，被那一道铡刀给劈在脖子上，由上而下铡了下去。

　　“啊……”

　　一声惨叫惊天动地，龙狼直接被铡刀劈下，龙首直接断了下来。一刀，仅仅一刀就斩断它的龙首，难以想象者一刀到底有多恐怖。

　　当然，这是两条巨龙被锁链缠绕的结果，否则没那么轻易被斩。即使这样，依旧让在拼命挣扎的龙雀惊恐十足，险些就被吓得肝胆欲裂，元神都要碎了。

　　它发现，龙狼首先被斩，不仅肉身，就是那一道元神都被劈散了。一刀下去，龙首分家，血液从身体上喷洒而出，浇灌在玉台之上。

　　“不……我不要死……”龙雀疯狂了。

　　它眼看着龙狼被杀当场，浑身血液被玉台吸收，甚至肉身在快速缩小，像是脱水了一般直接干瘪下去，被吸收吞噬掉了。

　　不说它，就是林逸都有一种毛骨悚然的感觉，这里竟然是一个陷阱。没错，他醒悟到这个所谓化龙台就是陷阱，那真龙血同样是一个陷阱。

　　只要有人吸收真龙血，不管是什么血脉，什么种族都会被改造成真龙血脉，全身力量化成真龙的力量，接着就被封锁住，而后斩龙刀下，成为一条死龙。

　　“是谁，竟然引诱生灵化龙，而后斩杀在这里，由玉台吸收，难道……”

　　林逸想着想着，脸色震动，有些难以置信。他猜测到了什么，可眼下已经来不及思考，因为头顶铡刀跟两片白茫茫的刀光相撞，两者迸发出恐怖的气息。

　　轰！

　　时间铡刀冲天而上，击在那斩龙刀上，两股力量相互碰撞，接着快速的融化消失，终究是被他给抵挡住了。

　　但，对面一股刀芒铡下，凄厉的咆哮传来，龙雀发出凄惨的哀鸣。林逸抬头看去，果真看见龙雀遭受可怕的重击，一双翅膀首先被铡断，斩龙刀一路压下，直接斩断了那一颗龙首。

　　“我不甘心，不甘心啊……”龙雀死前发出了不甘的怒吼。

　　接着，龙首分家，元神冲出来直接朝林逸这边冲来，想要寻求帮助，只可惜还没冲过来就被一刀劈碎了。

　　不是林逸出手，而是斩龙刀下，没有任何一条龙可以活下来。这两条化龙完成的生灵，一头龙狼，一只龙雀，可最后就这样被斩杀在此。

　　林逸只感觉手足冰凉，看着那两条干瘪下去的龙尸，不用想就清楚这是玉台在吞噬两条龙的全部血肉精华，乃至灵魂都没有放过。

　　“引诱无数生灵化龙，然后吞噬化龙后的生灵血肉……”林逸一字一句，脸色越来越凝重。

　　他发现，随着两条真龙死去，锁链哗啦的消失不见。甚至，头顶上的那一股锋芒都消散不见了，仿佛从来没出现过一般。

　　最惊人的是，他看见玉台中央，那一根柱子产生了变化。道道神秘的符号闪烁，中心一个凹槽内，本来被吸收的真龙血竟然一点一滴的凝结出来，比之方才多了一点点，气息更是强大了很多。

　　“原来，这些真龙血是这样来的，以无数生灵化龙后熔炼而成，是谁下的手笔？”林逸满脸震惊，终于确定这里的情况。

　　真龙血，竟是这样来的，也就是说这个玉台中央的真龙血，是由无数生灵化龙后又重新淬炼出来的真龙血，到底是谁设计下的圈套？

　　“还好我没有化龙，什么化龙台，这分明就是一个剐龙台。”

　　林逸身体快速后退，来到玉台边缘，内心又惊又怒，感觉到事情大条了。甚至怀疑起这个化龙池的来历，是否这里就是一个陷阱，否则怎么有着样的设计？


第759章 龙尸！

　　陷阱，这里就是一个陷阱，林逸有些发毛。

　　他看着整个玉台变化，本来化龙的两大生灵被斩下龙首，而后血肉被吞噬，余下一堆森白的骸骨，这里又多了两具骸骨。

　　而玉台中央，那一根柱子上，真龙血又满满的出现，比方才又多了许多。强大的真龙血，散发着紫色的光芒，却再没有任何念头，这里压根就是个陷阱。

　　轰隆……

　　一股震动，接着没等林逸反应，整个玉台扭曲，接着华光一闪，四周所有一切消失不见，迷雾涌动下，发觉自己来到了一个陌生环境。

　　“这是……”

　　林逸警惕无比，看着四周变换的景色，那一方玉台不见了，只有浓郁的迷雾在汹涌，到处弥漫着强烈的危机。

　　他还没来得及大量四周，却猛然感觉劲风袭来，想都不想就是一个横移躲避，轰的一声，方才的地方出现一只巨大的龙爪。

　　嗷……！

　　有龙吼传来，头顶虚空哗啦的破碎，接着一条庞大的生物横空而下，双爪锋利，悍然朝他抓了下来。

　　林逸躲闪，运转神通躲避，拳头挥舞而去，击在那压下来的龙爪之上，两股恐怖的力量席卷而出，这才发现，自己被一条龙给袭击了。

　　“真龙？”

　　他脸色微惊，没想到突然就被一条龙袭击，而且方才拳头上传来的感觉，清楚这并非是幻觉，而是真实的一条龙，只不过这条龙有些奇怪。

　　“不对，这是龙尸。”林逸心头一惊，立刻意识到不对。

　　这条盘旋而来的龙，身躯上鳞甲破碎，满身伤痕，甚至可见道道粗大的白骨，灰白的血肉透着浓郁的死气，还有着腐朽的气息。

　　这是一条龙尸，强大的气息，给他沉重的压力。林逸眸子闪烁，原始符号看穿一切，还真的是一条龙尸，强大无比，龙尾一甩就拍了下来。

　　轰！

　　林逸躲避过这一击，神通运转下，身影来到了龙尸头顶，直接一拳轰下，狂暴的力量撕碎了龙尸的防御，当场砸断了这条强悍的龙尸。

　　“嗷……”即便被打断身体，龙尸依旧没有死去，而是凶吼阵阵，双目内闪烁着死亡的光芒，两节尸体正快速的蠕动，要融合恢复。

　　林逸虽然心惊，却没有迟疑，上前对着龙首就是一拳，强大的力量，神秘的原始符号席卷而去，撕碎了巨大的龙首，终于击毙这一条龙尸。

　　只是，龙首一碎，余下的尸体竟然在风化，转眼就化为一堆粉末消失了。这个情况，让林逸有些吃惊，感觉这龙尸并非是生灵，而是一种死掉的东西。

　　“这里为何会有龙尸？”林逸感觉这里不对。

　　这条龙尸出现，引起他的警惕，这才有时间打量着四周的环境。他发现，自己从玉台上消失后，来到这里，到处是迷雾笼罩。

　　而且，这里弥漫着沉重的压力，有着强大的死气在席卷，没有天，没有地，仿佛自己就身在星空之上。

　　可惜，这里也没有星辰，更没有一点光芒，灰沉沉的世界，充满了死亡的气息。

　　嗷吼！

　　突然，又一声龙吼传来，林逸转身，脸色都变了。那里，一条条灰白的龙影盘旋而来，散发着滔天的死气，都是一条条龙尸。

　　有些龙尸庞大无比，有些则只余下一身龙骨，残破的躯体，浓郁的死气，给他造成强大的压迫，生灵来到这里，必然要被死气压制。

　　他同样感觉到了，这里死气弥漫，侵蚀着肉身，竟然要吸收生气，不过林逸肉身强大，道种又没有被压制，所以本身没有受到什么影响。

　　他身体又世界封住，生命不流失的情况下，根本不受这些死气影响。不过唯一麻烦的就是这些飞舞而来的龙尸，一条又一条，强大无比。

　　“杀！”

　　看着扑来的一条条龙尸，林逸干脆利落，直接挥舞拳头杀了上去。他没有保留，而是打算杀灭这些龙尸，感觉这里就是一个龙的坟墓。

　　轰隆！

　　激战开启，一群龙尸飞舞盘旋，凶横无边，死气纵横，要绞杀林逸这生灵。当然，这些龙尸是很强，可他依旧轻易打碎这些强大的尸体。

　　尸体就是尸体，即使诡异的存在，受到死气的侵蚀下活过来，依旧不是对手。很快，林逸就将这边的一群龙尸统统打碎，四周又安静了下来。

　　他立在这里，看着四周漂浮的碎片，眉头不自觉的蹙了起来。林逸感觉到，这里有些不对劲了，这般多的龙尸，怎么回事？

　　林逸拿起一块坚固的龙骨，蹙眉道：“奇怪，这些龙尸怎么形成的，没有灵魂波动，更没有意念残魂，根本就是一具尸体，可为何还能行动袭击我？”

　　这个问题，很诡异，他发觉到这些龙尸根本就没有一丝意念，完全就是由一股死气在支持着战斗，实在有些心寒。

　　轰！

　　突然，一股爆炸传来，林逸狼狈躲避，脸色震惊的看去。那里，本来站的地方已经碎开，一地的龙尸直接炸碎成粉末，一只灰白的龙爪抬了起来。

　　方才，若非他躲避及时，很可能已经被打伤了。这简直不可思议，因为林逸压根没感觉到任何气息靠近，就好象周围除了迷雾外就没有任何东西存在。

　　但是这龙爪突然袭击，险些造成损伤，还好躲避过去了。这才发现，前方一条巨大无比的龙出现了，灰白的身躯，鳞甲残缺，弥漫着死亡的气息，浓郁到令人恐惧。

　　这是一条龙尸，且比方才的一群龙尸还要可怕，甚至引起林逸的警惕，有强烈的危机正从这条龙尸身上传来。

　　“吼……”

　　龙吼惊天，八方迷雾涌动，快速的席卷而去，笼罩在龙尸身上，形成云彩一般的东西，如一条真龙翱翔九天。

　　这里，迷雾散去，才发现是一片残破的星空，漆黑而恐怖。林逸脸色一变，看着周围的残破星空，又看看那巨大的龙尸，双目内闪烁着恐怖的光芒。

　　两朵灵魂火焰沸腾，透着无尽的冰冷，这是灵魂的气息，这条龙尸有龙魂存在，这是第一次看见。

　　“死掉的龙，竟然化成龙尸，跟亡灵有何区别？”林逸脸色严肃，感觉这里处处透着诡异和杀机。

　　先前，一个玉台上，众多生灵认为是化龙台。可接下来，竟然斩杀一切化龙完成的生灵，凝聚真龙血，而这里又出现这么多的龙尸，实在太诡异了。

　　残破的星空上，一条恐怖的巨龙盘旋而来，通体笼罩着诡异的雾气，透出森然的死亡气息，这就是一条死龙。

　　嗷！

　　一声龙吼，透着无尽的死亡意志，激战瞬间开启。一人一龙，在这片残破星空上激战，卷动了八方，星空震荡不休。

　　砰！

　　林逸拳头轰去，只感觉砸在一块坚硬的神金之上，身体快速后退，拳头有些疼痛，那龙尸实在太强大了，即使是残破的躯体，依旧强横。

　　这个情况让他心惊，死了还这般强大，若是生前有多恐怖？林逸不敢想象，此刻激战一开，龙尸盘旋，爪子挥舞间，星空都崩塌了。

　　不过，林逸也不是弱者，本来肉身就可怕，加上道种一直在酝酿成长，此刻已然有了无比恐怖的力量，自然轻松无比。

　　轰隆！

　　两大强者激战，一人一龙，一生一死，彼此杀得难解难分。整片残破的星空都震动了，有些巨大的陨石碎片被死龙卷了过来，笼罩在身体，形成可怕的杀伐。

　　龙，代表着强横，特别是真龙，传闻可与仙比肩。而眼下这条龙，虽然不是真龙，但是本身真龙血脉绝对很高，就算死去了依旧强大。

　　龙族身躯本就强横，幸好林逸肉身不弱，否则还真被这条龙尸给压制住。现在，两者在这里激战不休，你来我往，随着时间过去，龙尸终于慢慢被压制下来了。

　　“原来，你不过是一股死气融合残念而成，余下的龙尸不过受你控制。”激战许久，林逸终于弄清楚眼前龙尸的秘密。

　　这条龙尸，融合了死气后的残念，重新形成这样一个东西，很像是僵尸龙。但是，这条龙的意识还没完全养成，仅仅有着凶残的本能，所以还不算是真正的僵尸。

　　弄清楚后，林逸更不担心了，整个人从容不迫，拳头挥舞间，带起无边的符号，这是最原始的大道符号，蕴涵着狂暴的力量。

　　轰！

　　一拳击来，灰蒙蒙的拳头上，闪烁着古老的符文，给龙尸造成巨大的伤害。可怕的力量，撕碎了龙尸身上的死气，打断了坚硬的骨骼。

　　“嗷……”龙尸哀鸣，身躯颤抖之下，竟然被林逸打个龟裂，却也没有散开。果然，这条龙尸还是很强大的，能承受林逸这样可怕的轰击还没碎掉。

　　不过仅仅如此而已，接下来，林逸每一拳都蕴涵着恐怖的力量，甚至卷起一个又一个神秘的旋涡，轮回大道下，龙尸最终凄惨的化作一抹灰尘。

　　吼……

　　一道龙影凄厉的咆哮，透着丝丝解脱，那是龙尸的残念，被林逸以轮回拳打碎，在轮回大道的力量下消散了。

　　这个时候，林逸才松了一口气，感觉有些疲惫。这里竟然有这样多的龙尸，实在有些不解，更有着强烈的好奇，到底是怎么形成龙尸的？

　　恩？

　　就在此时，林逸心神一跳，感应到强烈的危机，甚至来不及思考，神通本能的爆发，身体消失在这里，而后原本所在出现一股黑气，笼罩了那里。

　　“这是什么？”

　　林逸出现在远处，满脸震惊，看着对面的那一股黑气，简直不可思议。他看见什么，竟然如此震动，黑气中有着可怕的东西。

　　“不错，竟然能闯到这里，看来你有些本事。”一句话，让林逸寒毛炸起，浑身冰凉。


第760章 旱魃！

　　前方黑雾涌动，随着话语传来，就见一道身影缓缓浮现，踏空而至。

　　这一个生灵出现，引起林逸警惕，只感觉寒毛竖立，元神内传来强烈危机。他眯起双目，原始符号闪烁，看穿那里，终于露出了惊容。

　　“你是谁？”

　　林逸很警惕，周身力量弥漫而出，道种内沸腾一片，随时做好了出手的准备。来人太过危险了，那气息给他一种灵魂颤栗感，特别是对方那若有若无的嗜血光芒。

　　“有意思的人族，你竟然能走到这里。”对方开口，双目内闪过一丝血色。

　　这生灵怎么说，跟人族没什么区别，唯一区别就是一身气息太过阴冷，甚至有着强大的死气弥漫，如同一具尸体，不是活物。

　　林逸盯着他，警惕道：“我没见你进来，更没感觉到你的气息，你是谁？”

　　哈哈哈……

　　那生灵突然大笑起来，两颗锋利的獠牙闪烁，森然道：“人族小子，你是这三千年来，第一个进入这边的人族，以前进来的生灵，都没有人族，今日来一个人族，正好让我尝尝人族血液的味道。”

　　吸……！

　　他一阵陶醉，像是闻到了血液的香味，喃喃道：“多少年了，都险些忘记人族血液的味道，这三千年来，都是龙血生物的味道，吃腻了。”

　　听完这话，林逸瞳孔一缩，内心掀起滔天巨浪，这家伙在这里竟然有三千年了？而且，听他意思，似乎要吸收他的血液，难道他是僵尸？

　　“僵尸……”

　　一字一句，林逸道出对方身份，内心震动无比，第一次看见僵尸这样的种族。本来，在地球上曾经见过一尊妖尸，可那东西并非真正的僵尸。

　　看到他道出其身份，对方没有丝毫惊讶，反而笑道：“你的血液，散发着一种浓郁的芬芳，从来没见过这样的血液，甚至有着无限的渴望，只要喝了你的血液，我必然可以成就一代僵尸王。”

　　吼！

　　他说完，冲着林逸张嘴咆哮，浑身煞气沸腾，凶戾无比，獠牙森森，一双深绿色的眸子透出无尽的冰冷，还有浓浓的嗜血。

　　这就是一只僵尸！

　　林逸脸色慎重，盯着眼前的家伙，就是一只彻头彻尾的僵尸。传闻，僵尸不死不灭，超脱六道，很难被杀死。

　　而眼前竟然有一只僵尸在这里，还是身在化龙池内，三千多年时间，这是怎么回事？他想到一个可能，兴许是三千年前进入这里，一直留在这个地方。

　　“一只僵尸，我也是从来没见过，今日倒是想看看，僵尸有什么本事？”林逸踏步而去，话语中充满期待。

　　他要看看这些僵尸，到底有什么本事，竟然号称超脱六道，不死不灭？

　　吼！

　　那僵尸凶吼一声，身体瞬间消失，仿佛从来没出现过一样。而林逸想都不想，早已凝聚好的力量爆发，随着手臂挥舞，拳头砸向头顶虚空。

　　轰隆的一声，强烈的爆炸传来，气浪翻滚，两道身影各自后退，这一击半斤八两。

　　林逸盯着对面的僵尸，心里暗惊，感觉到对方的力量异常可怕。甚至，那肉身强横如神金，方才一拳竟没有任何的效果。

　　“好强的肉身，血气之强我从来没见过，你是我见过的人族当中，是肉身最强大的一个，想来你的血液很好喝。”那僵尸发话，有些惊异和兴奋。

　　他看上林逸的血液，想要喝对方的血，这是僵尸的一个提升方式。当然，僵尸并非只有喝血才可以提高，这僵尸一族有着独特的修炼方法。

　　“杀！”

　　既然对方要喝他血，林逸自然不会退缩，唯一的出路就是杀。他运转神通，整个人消失在这里，对方一闪，同样失去了踪迹。

　　接着，前方传来可怕的碰撞，一道道身影交错而过，爆发出恐怖的气浪。两大强者，一人一僵正在激战，以狂暴的力量轰击对方。

　　铿！

　　一只拳头轰来，星火飞溅，僵尸脸色一变，感觉胸口凹陷一下，却没有造成多大伤害，一个眨眼就恢复过来。

　　他的手上，锋利的爪子一划，咔的一声，星火飞溅而起，却没有造成任何伤痕，唯一余下的就是几道白痕，伤不了林逸的肉身。

　　两者激战，内心惊叹无比，僵尸肉体强横这是正常的。但是，林逸身为人族，肉身竟然比眼前他这只僵尸还好恐怖，简直不可思议。

　　轰！

　　两人对了一拳，彼此飞出百米，脸色越来越严肃，都清楚对方不是好欺负的。那只僵尸认真起来，露出一对獠牙，哼道：“小子，你肉身竟然这样强大，我是越来越期待喝下你的血液后会是什么情景？”

　　“让你看看我的本命神通，火焰！”

　　随着一声咆哮，僵尸身体陡然一震，而后燃烧起熊熊的火焰，这是一股蓝色的火焰，包裹身躯，滚滚热浪席卷而来，四周空间极为不稳定。

　　林逸心惊，看着眼前僵尸，竟然有着如此强大神通，还是火焰神通。这是一种血脉的力量，是僵尸天生就有的力量，火焰的力量一出，立刻清楚眼前僵尸是一只强大的旱魃。

　　“竟然是旱魃？”

　　他神色大惊，来不及细想，前方无穷的火焰汹涌而来，笼罩这片残破星空。林逸引动道种，拳头之上凝结两口小小的旋涡，轮回拳轰然击出。

　　当！

　　一声巨响，如金铁交鸣，那僵尸拳头杀来，凝结可怕的火焰，撞在林逸的拳头之上，却没有造成任何伤害，被一口旋涡吞噬了。

　　它脸色吃惊，喝道：“这是轮回的力量，好家伙，你一个小小人族，竟领悟出轮回大道，简直不可思议。”

　　只有它才清楚，轮回的力量代表着什么，没想到这人族竟然领悟出来。他并不清楚，林逸可不仅仅是轮回的力量，还有着诸多大道之力，只不过没有暴露罢了。

　　“旱魃，天生有火，专吃龙族，看来你早就在这里谋划了。”林逸满是严肃，丝毫不敢大意。

　　那旱魃狞笑道：“小子，你有些见识，若非我在这里三千多年，以真龙血为食，又怎么可能进化到这个程度，再过不久就可成为一代僵尸王。”

　　林逸想起什么，吃惊道：“难道，那些真龙血，难道是你的杰作？”

　　“不错！”

　　旱魃直接承认，身体火焰越来越强烈，如一颗炽盛的太阳。旱魃，本身就有着强大的火焰，现在这个家伙就要进化成一代僵尸王，那可就不妙了。

　　“小子，将你的血液贡献出来吧。”旱魃大吼一声。

　　接着，林逸感觉强烈危机，身体一退，才发现那只旱魃竟然出现在他本来的位置。虽然躲避过这可怕的一击，却发觉对方气息越来越强烈，甚至压得周围星空一阵颤抖。

　　吼！

　　一声凶吼，惊天动地，恐怖的火焰席卷八方，灼得星空动荡欲碎。那僵尸变身了，本来妖冶的容貌，突然化成一只面目狰狞，满是鳞甲的怪物，獠牙森森，口吐烈焰，这才是真正的旱魃。

　　“轮回！”

　　林逸先发制人，直接以轮回拳轰去，没有丝毫的保留。然则，旱魃张嘴喷了一口火焰，伴随着恐怖的尸毒席卷而来，若非有轮回化解，这一下就要受伤了。

　　强大的尸毒，甚至溶解了轮回的力量，抵消了他的轮回之力，没有造成丝毫伤害。可怕的旱魃，第一次让林逸感觉棘手，当然仅仅是棘手，并没有丝毫的害怕。

　　“好一只旱魃，不愧是传说中的灾厄生物。”他满心赞叹。

　　不过，林逸脸色一转，双目内闪烁着恐怖的杀意，一身力量毫无保留的爆发出来。道种内，几种大道力量一起爆发，如火山一般汹涌而出。

　　轰！

　　强大的气浪翻滚，旱魃冲来的身体都不得不停止，立刻口吐烈火，携带恐怖尸毒轰来，才将这股恐怖气息抵挡住。

　　它满是惊骇，看着眼前突然爆发的林逸，那气息如海似渊，彻底惊住了。本来以为是一只食物送上门来，可没想到会有这样强大的力量，实在震惊。

　　“时间铡刀！”

　　突然，一声冷喝惊醒了旱魃，只见前方一道白茫茫的刀光呼啸而来，八方静止，万物停息，这是时间的伟力。

　　旱魃只感觉一阵恐惧，身体僵硬，无法动弹，竟然被时间镇压住了。这是不可思议的，时间的力量不是谁都可以领悟，可眼下竟然碰到一个。

　　吼！

　　危机关头，旱魃身体鳞甲闪烁，突然仰天大吼，浑身爆发出恐怖的力量，嘴巴吐了一颗火红的珠子，瞬间击在那一片白茫茫的刀光之上。

　　轰的一声，那珠子震荡，火焰沸腾，可惜被消灭一大半，光泽暗淡不少，却飞了回去。那旱魃借此机会直接躲闪，避过了那可怕的时间刀光，远远的看过来。

　　“时空磨盘……”

　　就在此时，旱魃以为躲避过去的时候，一个冰冷的声音传来，头顶危机强烈，猛然发觉一轮巨大的磨盘隆隆压下，空间崩塌，万物腐朽。

　　这是时间与空间的结合，造成可怕的磨盘，磨灭了万物，生灵都要腐朽下去。这可怕的磨盘之下，旱魃的僵尸身体出现腐败，火焰溃散，像是融化一般恐怖吓人。

　　吼！

　　它愤怒大吼，竟然被压制到这个程度，显然是很不甘心，甚至怒火滔天。可惜，它小看林逸的本事，造成这样一个局面，本来是可以从容应对，现在有危险了。

　　“该死的家伙，你到底领悟了多少东西？”旱魃惊怒交加，完全不敢相信。

　　先前轮回大道，现在时间和空间，足足三种大道力量啊，这是人可以领悟出来的吗？

　　“三尸神，出来！”它一阵凶吼。


第761章 三尸神！

　　“三尸神？”

　　林逸脸色大惊，看着旱魃身体一晃，三道身影闪烁而出，正是三尸神。这三大身体，是旱魃的三个分身，或者说是三道尸身，称为三尸神。

　　所谓三尸神，其实就是灵身，是一个生灵凝聚出来的灵身，可帮助主身战斗，跟主身没有任何区别，力量层次一样，等于多了三大分身来帮助。

　　让他没想到的是，眼前的旱魃竟然已凝聚出三尸神，证明他是斩尸境界。比起现在的林逸要高两个等级，封身之上就是斩尸境界，斩尸之上才是合道。

　　“你妹的作弊！”

　　林逸看着扑来的四道身影，同样的力量，同样的身躯，都是强横的僵尸身体，四具身体的力量竟然都是一样的。

　　这简直就是作弊，本来一对一还能压制这个旱魃，可眼下三尸神一出，立刻形成四打一的可怕景象，将林逸直接压了下去。

　　轰隆！

　　激战一开启，林逸直接被一具尸神给轰飞了，身体遭受一点伤痕。他想都不想直接转身，神通运转之下跑了，根本不敢跟四个旱魃对战。

　　“想跑？”

　　旱魃神色大怒，立刻追了上去，三尸神跟随身边，毫无表情，这就是一个只会战斗，没有任何意识的分身。

　　即使如此，依旧让林逸逃跑了，一个打四个有些艰难，甚至很可能被旱魃打死在这里。林逸心里一阵憋屈，暗暗想着，自己要赶快提高修为，否则遇到这样的强者还是无法对敌。

　　方才压制旱魃，现在反倒被追杀，心里有些无言。不过，那旱魃的速度还真不错，可惜林逸神通运转下，却越拉越远，甚至只能听到身后传来的咆哮声。

　　旱魃怒吼，竟然追不上林逸，实在有些愤怒。当然，他的速度也很快，保持着一定的距离追上去，可惜这里是一片残破的星空，一下就失去了林逸的踪迹。

　　“该死的，我跟你没完！”

　　旱魃停止追杀，疯狂的大吼，凶横的气息席卷而出，星空震荡。他身为斩尸强者，自然有着强大的本事，不过让他愤恨的是，单单自己竟然不是对手。

　　若非有三大尸神存在，还真的可能被杀死在这，简直就是耻辱。他盯着远方，咆哮道：“人族小子，你给我等着，我一定吸干你的血液。”

　　他咆哮一阵后，直接转身，不追了。为何不追，这不仅是林逸失去了踪迹，还有他在这里本就有着谋划，数千年来，不清楚谋划了多少生灵。

　　林逸清楚，那些真龙血其实就是这个旱魃的手段，若非自己足够强大，肯定是被吸干全身血液，最后死在这里。

　　“好强的旱魃，竟然斩出三尸神，若是三尸合一后，就可踏上合道境界，他已经无限接近这个境界，到时候血脉逆反先天，最终成就第一代僵尸王。”远方星空，林逸蹙着眉头呢喃这么一句。

　　他看着旱魃消失，心情有些沉重，这只僵尸接近合道境界了。本来以旱魃的身体和力量被林逸压制着打，可突然放出三尸神来，这就不是对手了。

　　林逸现在的力量，压制这个旱魃，还有机会斩杀他。可一旦三个力量一样，等级一样的尸身出现后，四打一的情况就无法避免，自己很可能反过来被杀。

　　哼！

　　看着许久，林逸冷哼一声，转身边走边嘀咕：“这旱魃不是很强，不过这家伙若是吸收了那些真龙血，必然获得真龙变，血脉反先天，成就一代僵尸王。”

　　那旱魃很可怕，在这里谋划三千多年，不清楚死了多少生灵。这里，就是一个坟墓，一个旱魃准备设计的陷阱，只可惜走掉了林逸这个人族。

　　对旱魃来说，这人族血液十分强大，若是能留住他，吸收他的血液，加上他这些年谋划的真龙血，一定能成就至强僵尸，甚至超越一般的僵尸王。

　　只可惜，林逸强过他，若非有三尸神存在，还真的无法扭转局势。最后，旱魃猛然醒悟到一个问题，那就是林逸还不是斩尸境界，却能杀败他，简直就是不可思议。

　　“你等着，等我吸收了这些真龙血，在找你算账。”旱魃阴沉着脸，话音森森可怖。

　　它盯着前方，那里有一个小小的池子，头顶上是一方庞大的玉台，而玉台之下，一滴又一滴血液流淌而下，融合在小池子内。

　　这个池子中，满是可怕的紫色液体，光芒交织，化成一道道小龙在飞舞咆哮，而这就是真龙血。

　　“真龙血，终于足够了。”旱魃激动不已。

　　他谋划这么多时间，就是为了现在，真龙血满满的一池子。这些东西，都是他在这数千年来谋划下来的，无数生灵死在这里，成为他的养分。

　　这个旱魃很可怕，不仅实力，还是心思算计上，都是令人恐惧的。他转身跃入池子，直接没入其中，消失在这里，只余下一股血泡咕噜咕噜的冒起来。

　　就在旱魃进入血池内，准备提升进化自己的时候，林逸来到这片星空边缘，愣愣的看着前方一片虚无，伸手过去，却被阻挡了。

　　轰！

　　一拳轰去，虚空颤动，却没有任何破碎的迹象，甚至连前方一点痕迹都没有，坚固程度简直不可思议。

　　林逸不敢相信，自己八成力量轰去，竟然毫无动静？他不信，拳头挥舞，十成力量爆发，原始符号卷着狂暴的力量轰了过去。

　　咚的一声，前方传来可怕的爆炸，但是，让林逸吃惊的是，依旧无法破开这股防御，有神秘伟力作用，无法离开。

　　“竟然无法破开？”

　　他看着前方的虚无，陷入沉思，这里有着看不见的力量阻挡。他觉得，此刻自己爆发极限力量了，都无法破开，实在不清楚该怎么离开这边。

　　林逸仔细想想，这里到底有没有出口，还是说被那旱魃给封锁了？他脸色变幻，心里思考着是否去杀掉那旱魃，可最后想想又放弃了。

　　现在，他自身力量还不足，一打一绝对可以杀旱魃，可一打四就有些做不到了。

　　“这里应该有出口。”

　　最后，林逸相信这片星空是有出口的，所以快速离开，寻找着可能存在的出口。他不想停留在这里，若是被锁在这片残破星空，很可能无法出去了。

　　寻找许久，甚至连这里残破的陨石都不放过，可惜还是没找到出口。林逸这个时候，不得不停止下来，好好思考这个问题。

　　“这里是真实的，还是虚幻的？”这个问题，一直很困惑。

　　林逸从踏上那条道路后，就感觉到有问题，先是一种幻觉，虽然说自己破开了，可自己真的就已经破开了吗？

　　现在思考这个问题，林逸又有着另外一翻领悟，自己是破开一个幻觉，可难保没有另外的幻觉存在，自己是否着道了？

　　想到这里，他睁开了原始符眼，看穿了这片星空。林逸立在这里，看着这残破的星空，脸色越来越凝重，因为他发现，这里就是真实的。

　　也就是说，这片星空是真的，而不是虚幻的。甚至，在残破的虚空上，还有着道道法则残余下来，这些就是被打碎的法则，没有消散。

　　他观察许久，最后发现一个地方空间很薄弱，似乎有着极大可能破开一样。

　　这个发现，立刻让林逸了解到一个信息，这片残破的星空，似乎是被人生生摘下来的，形成这样一个小世界，实在难以想象。

　　“太可怕了，到底是什么人？”林逸内心悚然，猜测起来。

　　他感觉到，这片星空是被人生生摘下来的，而后形成这样的一片小世界，简直匪夷所思，摘星拿月说得过去，但整片星空都摘下来，不可思议。

　　这是大恐怖！

　　林逸咽下口水，冷静下来，接着继续观察，原始符眼内看到一些本看不见的东西。

　　咦？

　　突然，他发现了一些异样，双目内看到一个情景，那是一方庞大的玉台。这玉台他先前就在其中，而最让他在意的是，玉台之下有一个血池。

　　这个血池内，满满的都是血液，紫光弥漫，道道小龙盘旋飞舞，这是真龙血。

　　看到这里，林逸眯着眼睛，立刻清楚那旱魃在其中。因为，池子内有着强烈而可怕的气息正在进化，那就是旱魃。

　　而且，在血池外，还立有一道身影，那是旱魃的一具尸神。这东西毫无意识，只是一种战斗工具罢了，所以是旱魃用来守护用的。

　　可是他好象忘记了，这里还有一个生灵存在，那就是林逸这个人。居然敢现在进入血池内进化自己，是他自信啊还是自负？

　　“有意思，既然你自己找死，那可别怪我了。”林逸满脸的冷笑，决心要杀掉这个旱魃。

　　本来没机会，可现在这个家伙自己找死，那就不可错过机会。而且，一小池子的真龙血绝对珍贵，虽然比不上他得到的仙血，但这东西可以用来熬药啊。

　　真龙血很珍贵，且有了上一次经验，绝对可以熬一鼎无上宝药。即使不能，林逸对这些真龙血都有着大用，自然不能错过。

　　唰！

　　想着，他身影消失在这里，朝那里悄然的赶去。这个时候，旱魃丝毫不清楚，自己进化期间会引来林逸这个家伙，这是他自负的下场。

　　在他看来，自己追杀林逸逃跑了，肯定不敢回来。可惜，他预料错误，林逸发现后自然会回来捡一个便宜，有真龙血这个便宜不要那可就有些说不过去了。

　　吼！

　　此时，尸神忽然一动，盯着一边，张嘴就是一阵凶吼，尸神立刻发现了到来的人，对着他凶吼咆哮。林逸冷笑，直接冲了过来，拳头凝聚着可怕的符文，要杀掉这具尸神。


第762章 葬龙地！

　　“轮回！”

　　一声怒喝，黑漆漆的光芒压下，成片盘旋，状若星云，透着万物轮回，磨灭生灵的气息，这就是轮回。

　　拳头未到，轮回先至，尸神怒吼反抗，但身体破败，竟然当场被磨灭一大片血肉，生命气息在消散，强大的轮回之力造成极大的重创。

　　吼！

　　遭受重创下，尸神凶吼，毫无意识的它只有一股杀戮本能，只知道战斗，守护在这口血池的边缘。

　　林逸一出手就是绝杀，根本不给这尸神任何机会，轮回一落，左手顺势劈下一片白茫茫的刀光，时间铡刀跟随而至。

　　刀光所及，万物凋零，空间都被定住了，仿佛天地被截断一般，威力恐怖。时间铡刀，铡灭了万物，即使尸神强大，依旧无法承受。

　　就是那旱魃本身都难以承受，更不说眼下一具尸神，只是一个转眼时间，就被林逸压制，甚至重创，很快就被打爆身体。

　　吼！

　　僵尸凶吼，身体被时间铡刀划过，拳头轰来，直接碎了一地。这具尸神完了，才一个转眼就被轰杀，从林逸到来出手，还没几个呼吸时间就击毙了。

　　“旱魃，果然在借助真龙血蜕变。”林逸来到跟前，盯住那口血池。

　　池子内，紫光弥漫，一条条小龙飞舞盘旋，龙吟阵阵，散发着无尽的压迫。内部，血液沸腾不休，仿佛一口火山，岩浆翻滚着要喷涌而出。

　　这里，就是旱魃要蜕变的关键，借助一池真龙血来蜕变自身，可以说野心很大，就是林逸都不得不钦佩，不过这是一个敌人。

　　而且，来到这里，林逸已经清楚，这片星空出口就在血池内部。想要出去，必然要进入血池之中，更要应对那一尊可怕的旱魃。

　　轰！

　　没有迟疑，脚步一踏间，林逸直接冲进血池。他一进入，立刻感受到无穷的压迫，可怕的真龙血侵蚀而来，不过被阻挡在外。

　　这口血池有着神秘伟力，似乎被改造过，林逸并不能汲取这些血液，或者说短时间并不能汲取这些真龙血，一切都因为那只旱魃。

　　血液沸腾，真龙咆哮！

　　血池内，一道身影漂浮在那，浑身鳞甲闪烁，气息沉重，火气翻滚咆哮，这就是旱魃，天生火之大道神通，现在汲取真龙血来蜕变，已经超出想象。

　　“该死，竟然还敢来？”

　　此时此刻，旱魃瞬间清醒，立刻看见林逸的到来，当下就怒了。他没想到，林逸本来逃跑了还敢回来，不过转念一想就恍然，出口在这里，人家回来是肯定的。

　　他心里暗怒，险些忘记这个事情，出口在这里，现在人家到来打扰了他的蜕变，心情顿时不美了。

　　“杀！”

　　林逸废话不说，直接杀来，拳头凝聚一口轮回，黑漆漆的符号跳动，散发着吞噬万物的可怕光泽，轮回之下，生命凋零。

　　轰！

　　旱魃强横，身躯一震，连道强大的身影踏了出来，两大尸神一出，三位一体，直接冲着林逸轰杀而来，没有丝毫的留手。

　　本来是三尸神，可刚才被杀一尊，现在余下两尊尸神，却依旧强横可怕。林逸神色严肃，感受到三者的进攻，狂暴的力量席卷而来，淹没他的身影。

　　这是一场生死较量，容不得他半点马虎，自然爆发出至强力量，完全调动本身大道之力来激战，一时间落了下风。

　　“受死！”

　　旱魃凶吼，恐怖的力量爆发，让林逸刚逼退一尊尸神，却来不及躲闪，硬生生承受住这可怕的一击，身体直接飞进血池深处。

　　让人奇怪的是，这里没有任何的血液，一片空旷，空间有着莫名的波动，元神感应下立刻了解到，这就是出口。

　　林逸心念一转，立刻清楚这里就是出口，不过必须要强大的力量才可轰击开来。而若是他独自一人，兴许还要不少时间才可作到，可眼下旱魃和两大尸神追来，心里有了计较。

　　“时空磨盘！”

　　“轮回大道！”

　　“命运齿轮！”

　　蓦然，林逸回身就是一拳，接着又一拳，三股澎湃的力量汹涌而出，大道沸腾，朝冲来的旱魃三身卷去，惊得对方心神乱颤。

　　他被吓到了，这家伙一来就是三股大道之力，时空磨盘隆隆压来，一方轮回盘旋而至，最后一口齿轮转动，仿佛要将它的生命、元神等等都要磨灭，甚至命魂都在颤抖。

　　三股大道之力，让旱魃心惊胆战，实在被吓得不清。不过它也是了得，直接挥手，两大尸神瞬间融合，三位一体，爆发出一股无与伦比的力量。

　　“吼，该死的命运，我讨厌命运。”

　　旱魃疯狂，整个身体膨胀起来，双拳挥舞，朝三股力量打了过去，两者碰撞，瞬间撕裂了这里的空间，直接炸出一口巨大裂缝。

　　幽幽的裂缝浮现，横扫而过，吞噬一切，给人一种恐怖的感觉。但是，看见这道裂缝，林逸不惊反喜，快速一闪，没有丝毫迟疑就冲了进去。

　　“旱魃，我先走一步，他日再战！”

　　林逸没有停留，而是消失在那口裂缝内，余下旱魃疯狂的咆哮，身体上道道裂痕蔓延，血液喷洒，情景要多惨烈就多惨烈。

　　不过，认真来说，这不过是一点轻伤，旱魃的身体可怕无比，转眼恢复过来。可惜，眼前除了一道正快速消失的裂缝，再没有林逸踪迹，他已经走了。

　　“混账东西，你给我等着，等我完成蜕变出去，就是你的死期。”旱魃怒火焚烧，对林逸那是恨死了。

　　本来三尸神，现在却死了一具，不过还好可以重新凝聚，只是耗费一点本源和力量，甚至耗费多一点时间罢了。

　　不过这就足以让旱魃对林逸恨死了，本来就要汲取真龙血进行最后蜕变，只要三尸合一，融合体内世界，衍生一尊天道化身，成就合道强者。

　　只是被林逸这么一搅和，却要花费更多时间和精力，所以旱魃才如此愤怒。他愤恨转身，直接回到池子内，继续蜕变，汲取强大的真龙血。

　　就在他继续的时候，林逸从那裂缝内狼狈的冲出，来到一个陌生的地方。

　　“妈的，那只旱魃真强悍，险些就出不来了。”林逸一抹额头汗珠，有些凝重地说道。

　　他很清楚，自己不仅肉身还是道种都很强大，比一般生灵来说强太多了。可遇到那旱魃之后才知道，自己不是对手，最关键是对方有三大尸神。

　　“斩三尸，看来我要加快修炼，争取斩出我的三尸。”

　　内心一定，林逸不再多想，而是观察起眼下的环境。只见，四周一片空旷，毫无一丝生机，甚至看不见一点绿色，惟有永恒的寂静。

　　“这是哪？”林逸好奇，迈步走过，朝前方快速的赶去，一边观察，一边警惕，防备着可能存在的危险。

　　这个化龙池内有很大秘密，本来认为的却发现不对，似乎超出自己的想象了。没多长时间，林逸就感受到前方有强大的波动，神色一动，立刻隐藏气息冲了过去。

　　“龙女、彪胖子？”

　　一来到这里，林逸惊讶的发现，前方有不少强大生灵存在，其中数股气息很熟悉，正是龙女、彪胖子等人，正在那里聚集，一个个商讨着什么。

　　“水仙子，这里到底是什么地方，我怎么感觉四周弥漫着腐朽的气息？”万花宫少主脸色惊疑，询问一边的水仙。

　　可她脸色很凝重，盯着远方那翻滚的迷雾，像是在迟疑，有着很大顾忌。在她身边，是龙女这位龙族公主，听到这话却摇头说道：“我感觉，这里到处都充斥着龙族的气息，而且还十分的强大。”

　　“我们现在就在九龙飞仙地中，传闻过了化龙台，会来到一个可怕的地方。”瀚天脸色严肃的说出这个信息。

　　彪胖子双目闪烁，凝重道：“我家老头子说过，在化龙台之后，就是一个可怕的地方，这里充满死亡，传闻这里埋葬着诸多龙族高手。”

　　“不错，传闻这里是葬龙地。”龙女肯定的回答。

　　嘶！

　　一众生灵暗吸冷气，这里到来的生灵数量不少，林逸来到这里，刚好看见有上百生灵出现在这里，证明他们都过来了。

　　而他的到来，立刻引起这些生灵的注意，特别是龙女等人纷纷看过来，脸色微喜，心里那丝担忧总算放下来了。

　　“林兄弟，你可算来了，我还以为你不舍得出来了呢。”彪胖子笑着走来，朝林逸点点头。

　　林逸看着他那神色，有些无语的翻白眼：“胖子，你这话意思就是我会死在那条路上，居心叵测啊你。”

　　嘿嘿！

　　胖子嘿嘿一笑，没有多说，而一旁的龙女等人轻请颔首，彼此招呼过了，才看着那边翻滚澎湃的迷雾，内部散发着可怕的死气。

　　林逸到来，立刻注意到那里的灰色气流，双目闪烁着原始符号，要看穿那边。结果，才看到一点点模糊景象，甚至看不见是什么，只清楚内部有着极为可怕的阻挡力。

　　“看不穿，这里就是葬龙地？”林逸心惊的提问。

　　龙女走过来，轻声道：“我听老祖说过，这里有一死亡地，内有无穷的龙族骸骨，传闻这里是一块葬龙地，埋葬着我族诸多高手前辈。”

　　“这里不是化龙池吗？怎么出现这样一个葬龙地？”第十神子有些奇怪，感觉很诡异。

　　明明是一个化龙池，怎么进入这里后完全不一样，简直就是一个另类的世界。而且，化龙池内竟然有葬龙地，这又是一个什么情况，为何有这样的地方？

　　“化龙池，不会是一个龙墓吧？”

　　有人突然提出这个问题，让在场众多生灵脸色一变，仿佛想到什么，内心一阵胆寒，有些发毛。


第763章 诡异袭杀！

　　化龙池，葬龙地，入目所见，视线所及，却是一片诡异景象。

　　那里黑雾翻滚，朦胧一片，透着丝丝可怕的气息，死中有生，生之有死，像是在轮转之下破开生死，给人无尽的玄奥。

　　“难不成这里真是龙墓？”有生灵悚然。

　　在场众人发毛，脸上惶恐，各自有着一些猜测。林逸则蹙眉，想到先前遇到的旱魃，那家伙入化龙池三千多年，谋划那里的真龙血。

　　而眼下，这里看起来是化龙池核心，却传闻是一方龙墓。听闻，这里有着无数龙族的骸骨，埋葬着诸多龙族高手，说是龙墓也不为过。

　　龙女等人住足不前，有些迟疑，前方太过诡异，有着强烈危机。即使身有强大本事，都依旧不敢妄动，这边方才进去了不少生灵，可只传来一阵惨叫就没了。

　　“进还是不进？”

　　这个问题，在众多生灵心里徘徊，脸色尽是迟疑，不敢轻举妄动。这些生灵内，不少强大自负的存在，都没有任何表情，但也没有动。

　　林逸转头询问：“龙姑娘，这里很可能就是化龙池核心，我看真龙遗蜕就在其中。”

　　“不错，我也这样认为。”彪胖子点头首肯了。

　　在场的高手，都认为这里就是化龙池核心，而真龙遗蜕必然在其中。他们进来，不就是为了这个东西吗？现在不前，又怎么得到？

　　“不用怕，我们这么多人，还怕入不了这个葬龙地？”有人不服气了。

　　他二话不说，直接踏步向前，快速的冲去，一身力量弥漫四周，笼罩身体，直直的冲进那一股迷雾之中。

　　正所谓有一就有二，有人带头，这下很多生灵坐不住了。他们爆开速度，一个个散发着强大能量，冲进了迷雾之中。

　　看到这里，林逸也不迟疑，一众高手都行动了，自然不能落后。

　　“我们走！”

　　他速度一提，整个人化成极光，瞬间就冲了出去。而后，龙女等人纷纷爆起速度，跟随其后冲进了迷雾，一大群高手杀进去，搅动了八方黑气。

　　轰隆！

　　就在这个时候，迷雾中传来可怕的波动，黑气滚滚，如妖似魔，接着迷雾中传来一阵让人毛骨悚然的惨叫声。

　　“啊……”一声凄惨哀嚎，伴随着有生灵遭遇大难，浓郁的血腥飘荡而来，引起众多高手的警觉，一个个脸色微变。

　　“装神弄鬼，给我破开。”有生灵大怒，周身符光交织，一口巨大的神兵横扫而去，迷雾溃散消失，尽数退去，露出内部的景象。

　　入眼一片荒芜，黑褐色的土地上满是白骨，森森然，冷飕飕，冻结人心。这里就是一片白骨坟场，前方点点血迹，在这灰白的骨骼中显得无比鲜艳。

　　“是先前进来的人，死无全尸，像是被什么吃了。”第十神子上前查看，得出结论。

　　他取出一口黑色大枪，锋芒吞吐，警惕无比。眼下情况，血迹斑斑，碎骨内还残余一丝丝鲜红的血肉，证明有生灵死在这里。

　　啊！

　　悚然，又一声惨叫传来，前方迷雾溃散，有可怕的魔影闪烁，接着失去了踪迹。众人心寒，脸色变了几变，却没有迟疑，纷纷凝聚力量冲了过去。

　　到来一看，顿时吸了一口冷气，前方地面，血迹斑斑，一颗头颅咕噜一滚，死不瞑目。这是一尊强大生灵，起码入道修为，和竟然死得诡异。

　　“他怎么死的？”

　　有生灵惊恐，身体瑟瑟发抖，被吓到了。不仅是他，其它的生灵都感觉心寒，这样的情景显然是这里隐藏危机，莫名生物在附近窥视袭击。

　　“小心！”

　　蓦然，一声着急大喝，迷雾传来可怕的波动，杀机凛然，目标在龙女身后，而她脸色大惊，周身龙力沸腾，只感觉一股巨力震来，整个人飞了十米远。

　　这个时候，身在她不远的林逸反应最快，拳头符号铮铮，轰的一击而去，结果击在一股诡异的雾气之上，传来的却是石沉大海的感觉。

　　“不妙！”林逸暗道一声，感觉头顶破空声袭来，左右运转大力，拳头挥舞击天而起，那股力量如潮水汹涌，澎湃无尽，震得他连连后退，足足五步才停止。

　　他身体颤动，血气蒸腾，震散周围的迷雾，却没有任何东西存在。直到这个时候，附近的人才醒悟过来，一个个警惕的观察，提起全身力量戒备。

　　“大家小心，有东西袭击我们。”

　　龙女到来，气息沸腾，却没有受到多大伤害。她脸色沉凝，杀机隐隐，却是被方才的袭击激怒了。

　　水仙等人聚集而来，水雾蒸腾，笼罩四方，防备着那莫名的袭击。

　　彪胖子通体发光，那双眸子闪烁，盯住一个方向，脸色惊异，像是看到了什么。在他眼中，尽是无穷的玄妙，道道光芒闪烁，看穿那里，有一道黑影隐没消失了。

　　“是什么？”

　　他神色严肃起来，感觉有些诡异，竟然看不穿，甚至感应不到任何气息。只有在方才袭击的瞬间，感觉到了那丝丝波动，太过诡异。

　　“此地有诡异，大家小心。”风影走来，靠着众人。

　　他身体上，一股强劲的风力在盘旋，丝丝大道之力沸腾，作足了出手的准备。与他一样，万花宫少主，火国太子等，都警惕起来，联合一起。

　　“在那里……”林逸豁然转身，大喝提醒，众人看去，果真看见迷雾中一道影子闪过，扑上一名生灵，想要提醒已经来不及了。

　　那生灵似有所感，浑身冰冷，那股死亡的杀机笼罩着他，还没等其反应躲避，直接感觉心脏一疼，而后失去了意识。

　　“不，大哥……”

　　旁边一个生灵怒吼，力量交织在手，飞扑了上去，结果扑了一个空，只余下一堆的碎尸体，那黑影没来得及吃光。

　　看到这里，周围众多生灵倒吸冷气，一个个本能的聚集起来，人多力量大，也寻求着一种联合的本能。

　　“天啊，到底是什么鬼东西？”有生灵哆嗦，脸色煞白。

　　这里，大半生灵惶恐，内心不安，看不见，摸不着，却连杀不少生灵。而且，杀就杀了，可这是当场吞噬，吃其血肉，这是可怕的东西。

　　哼！

　　一声冷哼，有生灵怒了，踏步而去，喝道：“是谁，装神弄鬼，以为杀几个小生物就可以震慑我？”

　　轰！

　　他话音方落，抬手就是极力一击，前方炸起，泥土翻飞，雾气快速溃散了。这个生灵很强大，超越入道，达到封身极限，看起来很可怕。

　　众人看见，一道道强大的身影走出，各自散发恐怖波动，联手爆发，极力涌动，悍然如潮水一般席卷八方，冲散了周围迷雾。

　　“失去了迷雾阻挡，我看你还怎么袭击？”一名黑衣青年冷笑。

　　他手持一杆古朴长戈，战衣铿锵，杀伐之气直卷而去，没有停留，朝前方行走，像是要征战沙场。

　　这里，很多生灵有着强大本领，甚至不少强者隐藏到现在才展现出来，各自露出了峥嵘的一面，没有停止脚步，因为四方迷雾已经溃散了。

　　“这些人，很强。”彪胖子给出一句严肃的话语。

　　龙女等人看着那些人，心里很慎重，对这些强大生灵有着极大警惕。这些人，气息很强，隐藏很深，是一些强大对手。

　　“我们走，小心一点。”林逸提醒众人。

　　结果，火国太子冷哼，却没有反驳，而是诡异的看着带头的林逸，不清楚心里想什么。

　　其他人，诸如第十神子、万花宫少主等，一个个目光奇异，看着前方带头的林逸，谁都不清楚这些人想着什么。

　　身在前方，林逸有所感觉，却没有在意。对他来说，只要是敌人就杀，杀不了就走，以后修为高了再杀。

　　“林逸，此处透着诡异，我总感觉有什么东西在呼唤我。”龙女走在身边，轻轻提醒。

　　她娥眉深锁，看着前方，感觉内心传来一股强烈的呼唤。那种感觉，就好像是来自血脉深处的呼唤，这里是葬龙地，她身为龙族有这个感觉很正常。

　　林逸听闻陷入沉思，许久才说道：“你想问问，你们先前进入的道路，有没有遇到一个化龙台，上面是否有真龙血？”

　　他想了解这个情况，而龙女听后一震，点头承认：“确实有一方玉台，中央有着一些真龙血存在，不过数量不多，激烈交战后最终被几大强者分了。”

　　“不错，我也遇到了，获得一点真龙血，但总感觉这血有些不真实。”彪胖子正好听见，说出自己的遭遇和感觉。

　　水仙等人同样，都遭遇到了，各自获得不少收获。接着，众人才想起来，似乎从林逸那边只有他一人出现，是否证明余下的人都死了？

　　“你呢，有没有收获？”龙女好奇的询问。

　　在场几人猜测，林逸肯定是获得极大收获，一个人全拿了那些真龙血。可惜，他们不清楚林逸遇到什么，甚至连一滴真龙血都没得到。

　　林逸摇头，表情凝重：“我在那里确实遇到真龙血，可是那里有一只强大的旱魃，已经斩出三尸神，我不是对手。”

　　“旱魃，三尸神？”

　　众人脸色大变，都被吓到了，这里怎么会有这么一只旱魃存在？接着，林逸道出自己的猜测和遭遇，这才让龙女等人感觉震惊，这里有前人没死，而谋划了什么。

　　彪胖子脸色震动，喃喃道：“那只旱魃是三千年前进入这里的，那是否说这里还有其他同样以前进来的生灵？”

　　“有可能，而且那只旱魃借助真龙血蜕变自我，就快完成真龙变，到时候三尸合一，那可就是合道境界的存在，我们这里无人能敌。”林逸道出这个信息，震动人心。

　　恩？突然，林逸等人停止前进，神色微凝，个个举目盯着前方，那里有数具尸体，血液还没干冷，刚死不久。

　　“不好！”一股不详的预感，让龙女等人心头恶寒。


第764章 猜疑！

　　砰！

　　轰然一声巨响，前方数具尸体炸开，血肉飞舞，化成可怕的力量袭杀而来。

　　众人内心暗道不好，纷纷爆起力量，极力凝聚，快速躲闪飞来的血肉尸块，然则还是有不少人被沾染到了。

　　“啊……”有生灵躲避不及，身体被一块碎肉洞穿，心脏破碎，元神震动着要跑出来，可惜被一股黑气侵蚀，瞬间就吞没干净。

　　诡异的黑气，竟可吞没元神，破碎的血肉飞舞，携带强横力量，穿金裂石，杀灭了五六个生灵，当场爆碎开来。

　　可怕的情景，让众多生灵胆寒，一个个鸟兽溃散，不敢靠前。他们看见，那尸体爆碎后袭杀众人，有人抵挡过去，有人死在其中。

　　“该死，这是什么东西？”一个满脸虎纹的生灵怒吼。

　　它很生气，同时又有些胆寒，这是一种可怕的袭杀，甚至毫无防备。这些生灵，都是有着极大力量，修为高深，此刻虽然心惊，却没有后退。

　　林逸躲过飞来的碎肉，满是严肃，心头早是惊骇不已。方才，他根本没有感觉任何气息和波动，只有一股不详的预感，本能飞退躲避才没什么问题。

　　龙女几人同样，事发突然，谁都没预料到那几具尸体竟然爆碎，还形成可怕袭杀，险些着了道，乱了方寸。

　　“大家别慌，镇定！”

　　火国太子大喝，前方飞来的碎肉无不被他焚烧成灰，一道道黑气盘旋，传出一阵嘶叫，仿佛厉鬼恶魔般，叫人恐惧。

　　第十神子在旁，盯住那黑气，惊道：“这是何物，竟有可怕的波动，似乎可吞噬元神？”

　　“大家看！”

　　风影踏步而来，手心抓住一道黑气，慎重道：“这黑气很是诡异，竟然无法磨灭，甚至险些镇压不住。”

　　林逸等人瞧见，他手心一道黑气，翻腾飞舞，左冲右突，想要冲破他的封锁和镇压，如同有了意识，叫人无比诡异。

　　吼！

　　一声咆哮，如龙似虎，震天动地，慑人胆魄！

　　众人脸色大惊，豁然转身看去，那里有可怕黑影在咆哮，隐约看见一道身影在激战，劲风气浪隆隆而出，卷起漫天黄沙。

　　看到这里，众多高手立刻飞奔而去，想要看个究竟。

　　“那是？”

　　来到这里，入目所及，竟然是一团可怕的黑云在翻滚，从内部传来惊人咆哮，有强大生灵在其中挣扎。

　　“救我……”一声急切的求救，才发现黑云中有一个生灵，半身被黑云吞没，正奋力挣扎，爆起全身力量要抵抗，可竟无法挣扎出来。

　　当下，数道强大身影腾身而起，一股火焰沸腾，率先席卷而去，焚烧黑云。火国太子如一轮烈日横空，炽盛的火光隆隆卷去，黑云颤动，竟在融化。

　　强大的火气，有了作用，起到了不少的融化，可却无法撼动黑云的主体。

　　“巫神九术，破灵！”

　　一声大喝，第十神子杀到了，双手凝结法印，身后腾起一股滔滔符光，在法印的引导下朝前方轰了过去。

　　黑云滔滔，符光浩荡！

　　轰的一声巨响，那里形成可怕的爆炸，黑云当场溃散一半，第十神子强大在众多生灵眼前展现出来，惊心动魄。

　　“好强的巫术……”林逸感觉心惊，那巫术很可怕，所发挥出来的能量不小，甚至自己对上都必须小心谨慎，否则会吃亏。

　　而其他几大强者同时杀到，各使手段，终于将那团黑云打散，救出那一个生灵。

　　“多谢各位相救！”

　　这个生灵满脸感激，接着才有些心悸的道出自己的遭遇，原来，他本是要过来汇合众人，想求个人多而自保。

　　可不曾想到，被一股诡异的黑云吞没，若非其反应迅速，极力运使神通，很可能等不到众人来救援就死了。

　　“我看见了，那东西没有体形，却可吞人血肉和元神，很像冥州生物。”它说出自己见到的东西，猜测出来。

　　“冥州生物？”

　　众人大惊，满是悚然，有些生灵惶恐不安。他们清楚，上界仙河三千州，就有冥洲所在，那里是一个很可怕的地方。

　　而在冥州的生物，更是令众多种族胆寒，甚至提及都惶恐不安的生物。不过，林逸却产生了怀疑，这里怎么会有冥州生物，是否看错了？

　　“你怎么看？”他询问一旁的龙女。

　　后者听后沉思，娥眉蹙起，她说道：“我不是很确定，听闻冥州早在十万年前就被各州无上禁忌强者联合禁封，根本不可能出来。”

　　“禁封？为何？”

　　林逸愕然，心里有些震动，竟然有这样的事情。冥州身为仙河三千州的一界，为何被联合封禁起来，其中又有着怎样的隐秘？

　　可惜，龙女摇头，表示自己并不清楚。毕竟这些只是传闻，而且三千界里还真的没有界门通过冥州，显然是失去了进入冥州的通道。

　　这时，彪胖子脸色严肃，说道：“我听老头子说过，冥州曾经被封禁，好像是那里的禁忌强者涉及到了其他各州的利益，直接被封禁起来了。”

　　“别说这些没用的，他们都走很远了。”火国太子有些不耐烦。

　　他话语不客气，似乎针对着彪胖子和林逸二人，只是这两人都没理会他，无视掉。这样的感觉，让火国太子怒气横生，火气很大，却无可奈何。

　　因为，不仅龙女没理会，就是他爱慕的水仙都没理会。几人在这里沉思，看着那边走了很远的众多生灵，心里似乎想着什么。

　　“这些炮灰不错，可以为我们开路。”第十神子冷笑的嘀咕一句。

　　而在不远，还有八个生灵没走，都看着那些急切的生灵。一大群人，气息隐晦，偶尔散发出来的波动十分强大，这是强者。

　　“我感觉，四周有着什么东西在窥视，但是又发现不了。”林逸提出自己的感觉，总有一丝丝窥探。

　　但是，他以原始神眼观察许久，还是没有找到什么异常。最后，不得不提醒龙女等人小心，这才跟着前方的生灵前进，远远的跟在他们后面。

　　“林兄弟，你也感觉到了？”

　　路上，彪胖子满是凝重，浑身气息散发，力量提起，毫无保留了。他灵觉强大，感觉到四周隐藏着强烈的危机，不得不警惕小心。

　　林逸听后点头，蹙着眉头，双目闪烁着原始符号，一直在观察，想要看穿什么。可是，一路走来，除了荒芜的大地，黑沙漫天，乌云滚滚，再没有任何东西存在。

　　前方，一群生灵警惕行走，各自组成一个个小队，联合起来，共同防备。这些生灵有不是傻子，此刻有危险，必然联合为一个个整体。

　　行走许久，还是没有看到什么，甚至尽头在哪都还没看见。只是，随着时间过去，很多生灵产生了烦躁情绪，有些不耐烦了。

　　“该死，这样走太慢了。”一个生灵烦躁不安。

　　在它身边，有着不少生灵，一个个联合起来，朝前方走去。这些生灵很强，但是此刻产生烦躁的情绪，一个个躁动不安，却是忍耐不住了。

　　这回，他们立刻爆起速度，加快了很多，直接将很多生灵给抛在身后，远远的只见一点模糊的身影。

　　“不妙！”蓦然，林逸感觉不妙，那个队伍一脱离，立刻感受到一股阴冷的气息，可怕的波动从前方传来，接着数声怒吼，惨叫连连。

　　众人提起速度，赶了上去，却听见那惨叫停息，只余下一丝丝可怕的阴冷，还有浓郁的血腥气息和满地的碎肉，那个小队都死了。

　　“自作孽，不可活。”火太子等人冷哼，脸色很不好。

　　林逸几人到来，看着到处残破的尸体，一时间有些沉默，气氛沉重无比，很多生灵感觉到心寒，惶恐不安的气息在心里弥漫。

　　“我们该怎么办，这到底是什么东西？”有人惶恐，极为不安。

　　这生灵有些崩溃迹象，就这样转眼时间，又有这么多强者被杀，还没看见凶手是谁，更给人增添几分阴森的色彩。

　　“这样下去不妙啊，必须想办法揪出那一个东西，否则我们这样被偷袭下去很被动。”林逸来到一边，跟龙女等人提出这个问题。

　　彪胖子浑身杀意澎湃，哼道：“那碎肉里残余着一些气息，我肯定那就是冥州的生物，甚至是一个强大的东西。”

　　“不错，传闻冥州生物可怕无比，轻易就袭杀生灵，看之不见，摸之不着，很难防备。”水仙承认的点头。

　　风影、火太子、第十神子等人都感觉事情严重了，这个时候必须想办法逼出那一个东西，否则一路袭杀，这很被动。

　　“这样，我们脱离这里，那东西一定来袭击，到时候看看它到底是个什么？”林逸想了许久，最终提出这个建议。

　　“好！”

　　众人相视一眼，立刻赞同这个提议，没人反对，即使火太子几个对他有意见的人都没有一个反对。

　　“小心了，我感觉到一股阴冷的目光，就在附近。”

　　此时，出了大队伍的林逸等人，立刻感觉到阴冷的目光，就在附近。他们脸色严肃，清楚自己被盯上了，各自大道运转，神通提起，准备出击。

　　在他们离开后，余下的众多生灵惊讶，一个个笑得诡异，甚至嘲讽的眼神里闪过一种看待死人的光芒，觉得林逸这群人就是在找死。

　　“来了！”

　　蓦然，林逸身体一顿，感觉寒毛瞬间炸竖，阴冷的气息卷过，惊起一身疙瘩。与此同时，身边的龙女等人脸色一变，纷纷将准备好的力量齐齐挥动。

　　“出手！”

　　一声大吼，那个方向，竟然是林逸所在，头顶虚空，一股可怕的波动席卷而下，众人却反应迅速，准备好的力量爆发而出，如海啸击天一般卷去。


第765章 冥土有黄泉！

　　轰！

　　一声巨响，磅礴的力量如海啸一般席卷，轰在虚空，将一道诡异的影子打了出来，横翻数百米才停止下来。

　　那是一只诡异的生物，通体灰白，躺在那里一动不动，半边身子被轰没了，有黄色液体流淌出来。

　　“这是什么东西？”来到跟前，林逸有些心惊。

　　他们看见，这只生物很怪异，像狼又不是，四肢强壮，两个头颅，獠牙狰狞可怖，最惊人的是这生物竟然在变幻，一下就失去了踪迹。

　　看到这里，龙女等人脸色一变，竟然会隐匿踪迹，方才一击没杀死它。

　　彪胖子吃惊道：“这东西，竟然没死？”

　　林逸剑眉一竖，神通运转，两步就跨越而出，手掌抬起压了下去。澎湃的力量席卷，诡异的生物嘶吼着浮现在眼前，被镇压住了。

　　“还想跑？”他寒着脸，五指用力扣住了那只生物，任它如何挣扎都难以脱离，只能被林逸抓在手心，提了起来。

　　龙女几人围上来，脸色惊异，打量着只生物。果然，这生物有些诡异，半边身子都碎了竟然还没死，黄色的血液倒流回去，正在恢复。

　　火太子满脸吃惊，说道：“这东西就是冥土生物，不会错，这气息跟记载的一样。”

　　“果真是冥土生物吗？”

　　龙女等人有些凝重，看到这样一只生物，各自心里有些警惕。冥土生物，就是来自冥土的一些物种，强大而诡异，就像眼前的生物，可以变幻自己的身体。

　　林逸抓着这只生物，越来越惊奇，他感觉到这生物在挣扎的时候，身体渐渐的虚幻，最后竟然消失在眼前。

　　但是，他清晰的感觉到，自己还抓着这只生物，并没有逃脱，就是失去了踪迹，等于是隐藏了身影，简直不可思议。

　　“可以隐匿？”

　　众人惊奇，各自一意念查看，发现林逸手上有着一道淡淡的影子，肉眼看不见，元神意念却可以看见，不过有些不清晰。

　　这回，就是不懂的人都明白了，这生物太诡异，不仅可以隐匿身影，还可以阻挡别人元神意念的窥探，若是元神不够强大还无法发现踪迹。

　　“麻烦了……”林逸喃喃一句，感觉有些不妙，似乎这里有着不少这种生物存在。他那庞大的元神汹涌而去，侵入那生物体内，将这生物看个清清楚楚。

　　最后，他将这只生物气息截取，然后以元神意念散发而出，感应四周，脸色突然变了，这里到处都是这种生物的气息。

　　“不好，附近有很多这样的生物，大家小心。”林逸震惊的提醒一句，结果，他话音刚落，远处的生灵所在，直接遭受可怕的袭击。

　　“啊……救我！”

　　有生灵惊恐，慌乱的求救，结果身体莫名分家，两道可怕的影子扑来，那一瞬间，众人可以清晰看见，两只可怕的生物将他给分尸吞噬了。

　　而反应过来的众人，直接凝结力量轰去，结果什么都没有，只余下一个大坑和一堆破碎的尸体，血肉横飞的景象引起很多生灵的惶恐。

　　“天啊，真的是冥土生物，我没看错，绝对是冥土生物。”有人惊慌失措，满是惶恐。

　　不仅是他，有许多生灵看见了，那些生物就是冥土生物，诡异而强大。现在，四周一道道可怕的波动传来，压得众人心神难过，有些惶恐不安。

　　砰！

　　有人身体飞了出去，众人大吃一惊，想救援都来不及，只能眼睁睁看着那生灵身体猛然炸成一团碎肉飞散，彻底死了。

　　“此地不宜久留，走！”

　　林逸低喝一声，率先朝一个方向冲去，龙女等人速度很快，跟了上来。其他人一看，本能的形成一个个小队，紧张的戒备，朝他们这边赶来。

　　这里，虽然迷雾消散，可依旧看不见那些生物，除非是袭击的那一刹那，才有可能捕捉到一点影子。

　　“吗的，这些冥土生物没有意思，但为何袭击我们？”彪胖子有些愤怒，看不见，摸不着，只能被动挨打，这是谁都火大的一个情况。

　　“小心！”

　　突然，林逸心惊，本能的挥舞手臂，拳头裹着原始符号朝身边龙女头顶轰去，拳意爆发，如海啸一般席卷。

　　轰的一声巨响，可怕的气浪翻滚而出，险些将附近的人给掀飞出去，幸好众人实力强大，否则还真难以抵挡林逸那可怕的拳意。

　　尽管如此，火太子几人对他还是忌惮无比，内心有着强烈的危机，对林逸那可怕的力量又有了新的发现，更为警惕了。

　　“好强，那是什么东西？”林逸甩着拳头，感觉像轰在铁板上，难以相信，方才那股波动太过可怕，甚至有些挡不住。

　　龙女站在他身边，娥眉深锁，盯着一个方向。突然，她俏脸凝重，说道：“林逸，方才那袭击的不仅仅是冥土生物那么简单，我捕捉到了一点点气息。”

　　“你也感觉到了？”

　　林逸满是严肃，看着自己拳头上的伤痕，眉毛不自觉蹙了起来。在拳头上，残余着一丝丝可怕的血迹，黄色的液体，透着一种死亡的气息。

　　“这血迹……”彪胖子脸色大变。

　　走过来的风影神色一动，凝重道：“我感觉到了，这是冥土生物无疑，而且你们看这些血液有什么不同？”

　　“冥土有黄泉，这是黄泉族的生灵……”水仙严肃的说出一个答案。

　　冥土，黄泉族，这是一个怎样的种族？

　　林逸心头震动，感觉到事情有些不妙，这里有着数量众多的冥土生物，甚至还有着隐藏起来的黄泉族人，这可不得了。

　　第十神子阴沉着脸，哼道：“这地方，怎么会有冥土生物，甚至还有着黄泉族人在这里，难道这些生物就是那黄泉族强者控制的？”

　　“有这个可能！”

　　瀚天点头，却又摇头，凝重地说道：“我们麻烦大了，不说这些冥土生物的可怕，仅仅那猜测的黄泉族人，就不是我们可以想象的。”

　　“有什么惧怕的，冥土生物又如何，黄泉族人又怎样，它若真的强大到我们无法应对的地步就不会这样偷袭，我看它就是没有本事来正面跟我们抗衡。”林逸直接点出一个关键。

　　确实，一直都是这些冥土生物在暗中袭击，方才更是有着可怕的波动，想来就是那隐藏最深的黄泉族生灵，但没有正面进攻就是证明它还不够强大。

　　林逸扫过四周，冷笑道：“我感觉，那黄泉族生灵没有旱魃强大，既然这样，我们有什么好怕的，敢出来就杀了就是。”

　　“走！”

　　众人面面相觑，没想到这家伙还真不怕死，而且说的也有道理。最后，众人没有多说，提起力量在手，大道气息弥漫，杀意沸腾，准备时刻出现的袭击。

　　而他们还没走出多远，就看见附近的生灵遭受袭击，可怕的冥土生物来了，而且一来就是数量众多。

　　“不好，我们被包围了。”

　　此时此刻，所有进入这里的生灵才悚然发现，自己等人被包围了。四周，一道道诡异的波动传来，可怕的影子浮现又消失，一只又一只，数量众多。

　　看到这里，在场高手快速聚集，形成一个防御圈子。可还是有些人来不及，只能被一股波动阻拦，甚至分割出来，被那些冥土生物孤立起来，准备袭击。

　　“冥土，黄泉族，藏头露尾的东西，你连出来都不敢吗？”有强者怒了，咆哮一声。

　　结果，四周隐藏的可怕生物纷纷一震，似乎受到了什么命令，直接浮现出来，一只又一只终于看见了。

　　嘶！

　　莆一看见，所有人倒吸一口冷气，这些生物数量太多了，多到无法想象。在众人四周，密密麻麻的都是这些生物，一只只狰狞的底吼，獠牙森森，嗜血恐怖。

　　林逸心神震动，头皮发麻，这些生物数量太多了。而这不是最关键的，让人心寒的是，这密密麻麻的冥土生物似乎真的有人在操纵。

　　“果然，这些冥土生物真的有人在操纵，是黄泉族吗？”龙女脸色凝重无比。

　　她感觉到了危机，就在众人附近，可是依旧看不见任何生灵的影子。也就是说，对方隐藏了自己，并没有浮现身影，让人内心极为不安。

　　恩？

　　蓦然，林逸感觉到异样，二话不说，胸口爆发无量神光，大道气息沸腾，一股澎湃的力量爆发而出。

　　他腾身而起，拳头挥舞着砸了上去，“轰”的一声巨响，虚空爆起可怕的气浪，掀飞了附近不少包围而来的冥土生物。

　　此时，林逸立在虚空，对面一道朦胧的身影浮现而出，被他逼迫出来了。这身影一出现，立刻引起众人的警惕，脸色难看，还真有人隐藏在这里。

　　那生灵看着林逸，满是赞叹：“人族，你的力量，不错。”

　　“黄泉族，你的能力，不差。”林逸脸上很平静，话语中有着一丝惊讶。

　　方才，他那一拳可是凝聚了时间之力，又融合了原始大道，可依旧没伤到对方。可以看出，这黄泉族生灵很强大，至少不比他弱小。

　　“黄泉族，这不可能，冥土不是被封禁十万载，根本无法进出吗？”有强大生灵大喊大叫，不相信这是真的。

　　“一次来了这么多各族天骄，看来我运气不错啊。”

　　那生灵双目闪烁着黄色的光泽，笑容冰冷，那一身气息诡异而可怕，话语中的意思让人心神颤抖，就像是将他们当成了食物。

　　“想吃我们，你有这个本事吗？”第十神子沉着一张脸，走了上去。

　　火太子浑身燃烧着可怕的火焰，同样踏步而出，被人当成食物，心里愤怒可想而知。

　　“呵……一群弱鸡，你们先陪我的宠物玩玩吧，我暂时没时间陪你们。”那生灵说完，身体消失不见。

　　“糟糕！”

　　果然，随着这黄泉族人一消失，四面八方，密密麻麻的无数冥土生物轰然涌来，如潮水一般淹没这些人。


第766章 打碎内天地！

　　“想跑，没门！”

　　眼看那黄泉族人消失，林逸勃然大怒，大喝一声，瞬间腾空而起，大道之力交织，一口轮回隆隆的压去。

　　轰然一声巨响，大道如潮汐一般席卷，大地甭裂，一道身影狼狈的冲了出来，满脸惊讶和阴沉的盯着他，正是那黄泉族高手。

　　“有意思，竟然能将我逼出来。”他阴郁的脸，周身弥漫着道道可怕的气息。

　　林逸踏步而来，浑身威势隆隆席卷，周围冥土生物纷纷后退，不敢靠近。他站在那黄泉族强者身前，杀意散发，元神锁定了对方。

　　哼！

　　看着林逸逼迫而来，他冷哼道：“既然你想死，那我亲自送你下黄泉。”

　　“黄泉路上，神魔叩首！”

　　一股不可言说的力量席卷而来，八方崩灭，轰隆的一声，一条诡异的道路延伸而至，四周一切失去了踪迹，唯有这条黄泉路。

　　有道是，黄泉路上莫回头，踏上这里，就等于你已经死了。林逸身在这里，感觉一股强烈的元神侵蚀，一道道念头传来，告诉自己已经死了。

　　四周黑漆漆的没有一点光，黄泉路，幽静而可怕，充满死亡的气息。

　　林逸惊讶，哼道：“什么黄泉路，看我打碎它。”

　　轰！

　　一脚踏去，道路颤抖，四方传来隆隆声响，但没有破碎。可怕的黄泉路，诡异的死亡气息侵蚀而来，要磨灭元神，可惜林逸不是那么好磨灭的。

　　他身有数种大道之力，甚至肉身原始符号闪烁交织，根本不是这股诡异力量可以侵蚀的，所谓黄泉路，这里不过是那黄泉族的内空间。

　　“万物轮回！”

　　抬手出拳，万物轮回，林逸爆出极限大道，以轮回克制黄泉大道，四面八方掀起一股可怕的碰撞，死亡，轮回，终究是无法磨灭他。

　　黄泉路在颤抖，迷雾溃散，那黄色的小道，死亡的尽头，是那满脸惊讶的黄泉族人。他难以置信，这人族竟然领悟轮回大道，这是不可思议的。

　　“你悟了轮回，这怎么可能？”他不敢相信，吓了一跳。

　　林逸踏步而来，一步一步，从容而镇定，脚下黄泉路在一点点消失，身后一切化成虚无，只有前方道路，尽头那一名黄泉族人，终于凝重下来。

　　“时间之下，万物腐朽！”

　　道种沸腾，手掌化刀瞬间劈了过去，白茫茫的刀光划破虚无，万物凋零，时间之下，没有任何东西可以承载。

　　那黄泉族人脸色大变，面对这样可怕的力量，终于意识到自己小看这个家伙了。甚至，先前轮回大道，现在时间大道，怎么有这样的怪物存在？

　　“冥土黄泉，幽幽叹息……”

　　双掌合十，一缕光芒迸发而出，接着天地间传来一阵叹息，大地腐朽，天地崩灭，黄泉路上无老少，死亡在接近。

　　林逸眸子怒睁，两道神芒裂空而去，看穿虚无本质，终于发现一道影子扑了过来，直逼元神而去，造成强大的危机和压迫。

　　这是一种针对元神上的打击，黄泉叹息，像是在审判万物生灵，过了黄泉路，那就是生灵走到了尽头，而正好他现在走到黄泉路的尽头。

　　“命运之下，万法不侵，不在五行，不入六道……”

　　林逸昧心发光，一阵阵神光浩荡，随着一股飘渺的气息弥漫，元神自眉心踏空而出，身后浮现一只巨大的齿轮，命运齿轮在转动。

　　轰！

　　仅仅一击，元神之力爆发，前方扑来的影子惊怒大吼，却没想到他还有这样的能力，命运大道护身，根本无法灭杀元神。

　　甚至反过来，那影子遭受到可怕的袭击，命运齿轮压迫下，隆隆的磨灭，在消散前终于有些惊恐了。

　　“混蛋，你到底是什么东西？”

　　迷雾散去，尽头之上，黄泉族人满脸惊怒，嘴角血液缕缕滑落，元神受到极大的伤害。这不是让他惊怒的，最让他愤怒的是林逸展现出来的大道力量。

　　这家伙，先是轮回，而后时间，现在又有一股命运大道的气息。他怎么都不相信，一个人族怎么身上有这么多大道的力量，怎么领悟来的？

　　“你的路，尽了。”林逸走到跟前，黄泉路，到尽头了。

　　对方心寒，感受到可怕的杀意，危机在心头弥漫，不能善了了。他清楚，眼下黄泉路被林逸闯了过来，必然有一场激烈交战。

　　不过，他冷笑道：“这里是我内天地，你杀不死我，也无法出去，未来只能被镇压在这里，等我有了压死你的能力，看你还怎么说？”

　　“内天地吗？”

　　林逸不在意，更没有慌张，在混沌中开辟世界都可以做到，更何况是区区一个内天地？他不相信，这个内天地可以阻挡自己，双目之中，看穿这内天地的法则。

　　许久，他嘴角掀起一抹冷笑：“区区一个中等内天地，你竟然说要镇压我在这里，这一次以内天地镇压我将会是你最大的错误。”

　　“什么？”

　　没等那黄泉族人反应，林逸豁然腾空而起，他没有朝他进攻，而是飞身而去。因为，林逸清楚黄泉路尽头的人，并非真身，不过是一具化身罢了，是斩出来的三尸之一。

　　他要做的，是以原始的力量，破开这内天地，从内部打碎这方内天地。

　　“涨！”

　　一声大喝，伴随着一道人影疯狂的膨胀，隆隆之声传来，天地颤抖。林逸身躯在膨胀，瞬间万丈，还在快速的成长，转眼就达到了十万丈高度。

　　那庞大的身躯，顶天立地，散发着古老苍凉的气息，是他真正的肉身。这并非是法相天地，而是真正肉身，恐怖的气息，惊动了外面正准备动手灭杀众多生灵的黄泉族人。

　　“开天辟地！”

　　巨人咆哮，吼碎苍穹，忽然一拳轰出，天地崩灭了。林逸周身弥漫着可怕的原始符文，最野蛮的力量，狂暴的汹涌而出，撕裂天地，粉碎虚无。

　　内天地，竟然被蛮横的打碎了，什么黄泉路，什么冥土世界，都在这狂暴的力量下化成虚无，粉碎真空，内天地被打出一个大大的窟窿。

　　“啊……住手！”

　　一声充满惶恐的咆哮传来，那黄泉族三尸之一冲来，身躯膨胀，要阻止林逸。可惜，他才冲上来，却被一只恐怖的手掌握在其中，咔嚓的捏成碎片。

　　林逸毫无表情，捏死这只黄泉族的化身后，直接凝聚全身力量，大道之力沸腾不休，由原始大道凝聚引导，最终一拳轰了出去。

　　轰隆！

　　一拳轰去，天地大崩灭，可怕的力量撕碎了天穹，震毁了大地，辽阔的内天地竟然就这样被打碎了，由内而外，直接被他野蛮的毁灭。

　　这内天地一毁灭，造成的破坏先不说，仅仅是天地一破，黄泉族人立刻遭受可怕的重创，本是用来封身的内天地，竟然被人打碎了。

　　噗！

　　血液喷出，他受伤了，伤势极为严重，是从内部被打伤的，甚至连带一具化身都被打死了，这是不可思议的。

　　“不可能，不可能……”他脸色震撼，难以置信。

　　可是，不管他怎么不相信，林逸还是打碎他的内天地，从那身体的下丹田处，直接轰出一个洞口，血液喷洒，接着冲了出来。

　　“啊……我要杀了你！”

　　这黄泉族遭受如此重创，已然是陷入疯狂，巨大的仇恨淹没了他的心神，一心对林逸要杀之而后快，却忘记自身危险了。

　　林逸刚出来，看着这个疯狂的家伙，没有理会，而是扫过四周，惊讶的发现，那些冥土生物已经被杀得差不多，龙女等人正朝这边看过来。

　　她们惊讶的发现，林逸本来被那黄泉族人吞了进去，可没想到又从对方丹田内打了出来，感觉有些古怪。

　　“还想跑？”

　　忽然，林逸转身，双目内寒光闪烁。他看见那黄泉族人醒悟过来，直接逃跑，这才冷笑的转身踏步，运转神通，直接挡在了那家伙跟前。

　　对方惊恐，又有些愤怒，自内天地被打碎后，他的力量一泄千里，从斩尸境界一直跌落，甚至跌落了入道境界。

　　内天地一碎，等于无法封身，而且连接着本源元神，天地碎，元神遭受可怕的重创，身体和内天地连接着，同样受到巨大的创伤。

　　一般来说，生灵在封身之后，就不会轻易用内天地来困杀敌人，除非你有自信灭杀对方，否则被对方从内部破开，那就是一个凄惨的结局。

　　就像眼前的黄泉族人，本来强大的实力，斩了一尸的境界，就算杀不死林逸却也可以对了旗鼓相当，但他不该用内天地镇压林逸这个怪物。

　　林逸是什么，当初在大混沌开天辟地，区区一个内天地怎么可能阻挡得了他？

　　“你，你怎么可能，你到底是什么东西？”他惊恐了，内心极度不安。

　　林逸毫无表情，更没有回答，直接挥舞手臂，一股浓郁的力量弥漫，轰隆的一声，轮回大道之下，万物腐朽。

　　他没有迟疑，更没有怜悯，直接以轮回镇压，磨灭对方的生命。那黄泉族人惊恐，难以动弹下，被轮回吞入其中，传来凄惨的哀嚎。

　　仅仅一瞬间，那家伙就被磨灭了，肉身元神都消散在虚空，彻底的死去。而惊奇的是，他死后还遗留下一件东西，这件事物竟然能在轮回下而不灭，引起林逸的注意。

　　他没有查看，直接收起来，镇压在内天地中，准备找个时间查看一下。此时，龙女等人发现那些冥土生物纷纷散去，这才松了一口气。

　　“我们似乎进入核心地带了。”

　　林逸立在虚空，脸色愕然，看着这里的情况，方才没注意，现在一看，却发现了大问题，似乎众人已经进入了这个葬龙地的核心。

　　“你们看，那是什么？”


第767章 惊天骗局！

　　灰蒙蒙的天，九片星空悬浮，形成九宫，拱卫下方，洒落无穷的光芒。

　　这里是葬龙地，林逸等人震惊的看见，头顶竟然悬浮九片星空，在九大星空之上，都有着九座庞大玉台，这是他们刚刚经历过的地方，化龙台。

　　“我的天，这是怎么回事？”有生灵惶恐，感觉很不安。

　　众人看见，葬龙地上竟然是这样的情景，九片星空洒下无穷的光芒，仔细一感应，那是九股磅礴浩荡的龙气。

　　没错，这是龙气，九股龙气洒下来，正好汇聚在葬龙地所在。看到这个情形，就是傻子都明白这里有大问题，似乎葬龙地内有着什么东西。

　　龙女满是动容，身体传来丝丝震动，那是血脉的惊悸，像是被葬龙地勾动，有着一种要变身的感觉，她难以压制，要化出龙身。

　　吼……嗷！

　　与此同时，一大群生灵直接咆哮起来，身体轰隆的变身，体内真龙血脉竟然不受控制，直接变化为龙身，一些人血脉有真龙血，自然产生变化。

　　林逸眯着双眼，看着那些变化的生灵，有庞大的蛟龙，有可怕的黑色蟒蛇，更有一些身有龙血的生物，都被勾动血脉变化本体。

　　“怎么回事，我怎么控制不住血脉？”一条蛟龙咆哮，通体蓝光闪烁。

　　而且，此刻水仙、瀚天两人身体不受控制，脸上满是痛苦，血脉沸腾间，就要化出本体，这是不可思议的。

　　两人身有龙血，此刻受到引动，难以压制下去了。龙女同样如此，但是她们比较强大，所以一时间并没化出本体，而是在艰难的抵抗。

　　除了这些，林逸同样受到引导，自身血脉有些沸腾，却很快压制下来。因为，他是人族，而并非龙族，所以并没有被引动血脉。

　　即使这样，依旧吓得众多生灵快速后退，惊疑不定，没有一个敢上前去。这个情况来得太突然了，根本就不清楚，这里为何有如此诡异的情景。

　　“九龙养尸地，这里……”彪胖子脸色难看，似乎看出了什么。

　　第十神子等人骇然无比，一个个镇压自身，有些震动。这里有着诡异的力量，正引导着生灵的血脉，若是龙血，必然化成本体。

　　而这还没完，只见那些忍耐不住化成本体的生灵，直接受到一股可怕的力量指引，朝葬龙地内核心飞了过去。

　　“不，不，快救我……”有生灵惨叫，身体飞了过去。

　　他身体内有着真龙血脉，是一头角龙兽，可却化出本体，受到指引飞进葬龙地。那里，黑气翻滚澎湃，如一尊可怕的凶物，吞没了这些生灵。

　　蛟龙怒吼，盘旋在虚空，挣扎着不受控制。还有一些龙血生物，这些生灵本身强大，可惜依旧无法阻挡吸力，被黑气吞进其中，惨叫传来，惊天动地。

　　“啊……这是陷阱，陷阱！”

　　一条庞大黑蟒愤怒咆哮，身体在黑气内挣扎，散发着恐怖的力量，依旧无法阻挡被黑气吞噬的命运，最终惨叫着被吞没了。

　　看到这个情景，余下的生灵心寒了，一个个惶恐不安，根本不清楚怎么回事。

　　“混账，这里是一个陷阱，是一个骗局！”那条蛟龙愤怒了。

　　它意识到这里是一个陷阱，一个针对龙血生灵的一个陷阱，吞没它们。很快，蛟龙在挣扎之下接近黑气，被笼罩半边身体，传来令人毛骨悚然的惨叫。

　　“龙女殿下，救我，救我……”蛟龙惨叫，朝龙女求救。

　　可惜，此刻龙女自身都有些难以压制，血脉沸腾，就要破开化龙。她本是龙族，血脉高贵无比，自身都难以压制血脉沸腾，怎么救他？

　　其余的生灵，即使被有化龙迹象，依旧血脉沸腾，感觉到强烈危机，谁又肯去救他这条被吞没一半的蛟龙？

　　无人动弹，一个个惶恐不安，感觉到死亡的威胁，就在葬龙地内。

　　“一个骗局，这里是一个骗局。”蛟龙不甘心，咆哮连连。

　　它龙身之上，弥漫着可怕的龙纹，恐怖的力量爆发，可越是这样，就越被吞噬，很快就失去了踪迹，完全被吞个干净。

　　黑气沸腾，像是可怕的魔雾在翻滚，吞没龙血生物，那些化出本体的生灵已经被吞个干净，余下的生灵一个个惊恐后退。

　　“天啊，这里到底是怎么回事？”有生灵愤怒咆哮，显得很惊慌。

　　不仅是它，其他生灵同样如此，都感觉到恐惧。化龙池，化龙台，葬龙地，三者之间有着什么联系，又为何会发生这样的事情？

　　“你们看那，那些不是化龙池的生物吗？”

　　突然，彪胖子脸色一变，指着虚空之上。众人听后抬头，下一刻脸色巨变，一个个仿佛见鬼了一般，不可思议。

　　林逸抬头，双目闪烁，看穿那里，终于发现了一个可怕的事情。在九片残破星空之上，竟然是无边的液体在翻滚，那里五彩斑斓，就像是一片庞大的湖泊悬浮在那里。

　　这是化龙池！

　　他看见，化龙池内，五彩斑斓的液体在虚空漂浮，内部无数生物游荡，这些都是化龙池内的古老龙血生物。

　　仔细一看，龙虾、龙蟹、龙鱼、青鳞、黑鳞、金鳞等等，数量众多，数都数不过来，甚至还看见一些庞大的龙影在游曳。

　　“真龙八珍兽……”

　　林逸倒吸一口冷气，可以看见，那些五彩斑斓的液体内，无数龙血生物在游荡，甚至可见数量众多的真龙八珍兽，一只又一只，感觉太可怕了。

　　一瞬间，众人只感觉一股凉意从头浇灌而来，手足冰冷，寒毛竖立。

　　嘶！

　　“那是？”有生灵倒抽冷气，猛然后退，脸色煞白而惊恐。他看见了，一条青鳞咆哮，剧烈挣扎，竟然被一股神秘力量拉扯，直接从上空落了下来，而后掉进葬龙地。

　　这个情景，所有人都看见了，那条青鳞足足有九尺九寸，形象真龙，已然有十万年的岁月生长，是无比珍贵的真龙八珍之一，青鳞。

　　可是，那只青鳞竟然被吸收进葬龙地，完全被吞噬了。

　　“十万年以上的金鳞……”

　　突然，众人又看见，头顶上空，五彩斑斓的液体内，又一条金色的生物被吸下来，那是一条庞大的金鳞。

　　正所谓，金鳞可化龙，那是五爪金龙的前身，只要跃过龙门就可翱翔羽化真龙。可眼下竟然被莫名吸下，吞进葬龙地，完全失去了踪迹。

　　这个情景，看得在场众人浑身冰冷，有些恐惧。傻子都感觉到，这里有着大问题，葬龙地内当真诡异，吞噬龙血生物。

　　“怎么回事，那些有能力跃龙门的生物为何被吸引下来？”火太子慌乱了。

　　他不敢相信，化龙池内的龙血生物，竟然会被吸引下来。接下来，一条又一条有跃龙门资格的生物被吸引，惊恐的咆哮，却被黑气吞噬了。

　　龙女看到这里，已经隐隐明白了什么，脸色煞白。她终于肯定，葬龙地内有大恐怖，甚至超出想象，绝对不是以前想的那样。

　　“完了，我们进入这里就是个错误的选择，这里是一个陷阱，一个骗局。”第十神子有些惶恐不安。

　　很多强者意识到，这里是一个大骗局，可进入这里，到底是为了什么？

　　水仙俏脸痛苦，着急道：“龙女姐姐，快想办法，葬龙地内有东西要吞噬我们的血脉，这是一个大骗局。”

　　“不错，赶紧想办法出去。”瀚天忍耐不住了，血脉就要爆发。

　　而龙女内心着急，但却毫无办法，压制血脉都难以做到，更不说想办法出去了。现在，唯一的办法就是打碎那股吸引，否则身有龙血的人绝对会被吸进去。

　　“九龙飞仙地，九片星空，内有化龙台，真龙血……”

　　嘶！

　　彪胖子说着说着，顿时倒抽一口冷气，不自觉的后退了。他想到了什么，脸色难看：“我们被骗了，或者说天下人都被骗了，这里哪有什么真龙遗蜕，根本就是有东西要复活。”

　　“什么？”

　　龙女等人听后，顿时大吃一惊，感觉元神震颤，有着强烈的危机感。这话意思，就是说这里并非是有什么真龙遗蜕，而是一个可怕的东西要复活。

　　林逸恍然，盯着那股黑气，终于看见，从化龙池被吸引下来的龙血生物，被一股神秘力量吞噬分解，而后化成一股真龙能量神秘消失了。

　　“你们说，葬龙地内会不会有一条真龙葬在这里？”他直接提出自己的猜测。

　　这话一出，所有人打了一个哆嗦，脸色煞白，被吓住了。真龙，那是堪比“仙”的存在，若真有一条真龙葬在这里，那就恐怖了。

　　这个时候，众人又有着一个疑惑，那化龙池、龙门之间又是什么关系，这些真龙八珍兽是否真能跃过龙门翱翔化龙？

　　林逸脸色凝重，说道：“我想，那些青鳞、金鳞就算可以跃过龙门，可依旧无法跟真龙相提并论，甚至化龙的瞬间就会被葬龙地内的东西吞噬，用来养自己。”

　　“你的意思是……”

　　众人沉默了，一个个内心冰冷，感觉到不可思议，有什么存在可以布置这样的手段？

　　“这里，有一条真龙，或者是一条真龙尸体，它想复活。”林逸一字一句，道出这个猜测。

　　而就在此时，龙女几人终于压制不住，血脉爆发，轰隆的一声，将众人直接震飞出去，而后一声声惊人的龙吼传来，瞬间就化成龙身。

　　吼……！

　　三条龙身盘旋飞舞，两条幽蓝的巨龙，一条金色的龙影，正在盘旋，愤怒的咆哮，造成可怕的震动，葬龙地瑟瑟发抖。

　　“不好，它们要被吸进葬龙地。”林逸暗道一声不妙。


第768章 初代僵尸王！

　　葬龙地内发生巨变，竟吸引龙血生灵，吞噬血脉，有大恐怖。

　　在场，龙女、水仙等三位强者压制不住血脉，直接化出本体，被那恐怖吸力拉扯，就要飞进葬龙地，完全没有任何抵抗能力。

　　吼！

　　金龙咆哮，五爪挥舞，道道龙纹蔓延，形成强大抵抗，龙女不甘心被吞噬。她怒极，直接爆开全身力量，毫无保留的宣泄出去，震在前方黑雾之中。

　　轰隆一声巨响，那里炸碎，露出一片死亡之地。内部是荒芜的大地，满是裂痕，一道道交错而过，闪烁着鲜红的色彩，在吞噬血液。

　　“嘶，真的在吞噬龙血生灵？”众人惊恐。

　　他们看见，从化龙池内吸下来的龙血生物，竟然直接分解，而后形成一股强大澎湃的血液融合进大地之中，被神秘东西吞噬了。

　　眼看着龙女、水仙三人被吞进去，那里散发着可怕的波动，九片星空颤抖，洒落无量的光芒，仔细一看，才发现是真龙血。

　　在九座玉台之下，一口又一口血池沸腾，竟然涌来庞大的真龙血，那是在吞噬，可怕的场面让人惊悚，甚至还传来毛骨悚然的吞噬之音。

　　“联手，否则你我谁都无法活着出去。”

　　林逸豁然腾空而起，大喝一声，通体散发恐怖气息，终于不敢保留了。被他这么一喝，立刻引起众人共鸣，都清楚眼下情况危急，不联手破开局面很可能要死。

　　彪胖子取出一物，直接悬在头顶，快速冲了上来，跟林逸一起，凝聚全身极力，沸腾的气息蔓延而去，他们都动了。

　　喝！

　　一声又一声大喝，一道道强大身影飞起，各自爆发极力，没有保留，全部凝聚在一起，朝那葬龙地直接轰了下去。

　　“咚”的一声巨响，可怕的波动席卷而开，众人直接被震飞了，不过却破开那一股诡异的吸力，让龙女三人直接脱离控制，变回人身。

　　隆隆……

　　不过，没等众人反应，葬龙地内传来恐怖波动，像是有什么被惊醒了过来，散发滔天气息，卷过八方，扫飞了众多高手。

　　林逸震动肉身，挡住这可怕的波动，快速后退没有受伤。他脸色凝重，盯着那葬龙地所在，隐约看见一道裂缝在扩大，内部血光浩瀚，神威席卷。

　　咔嚓！

　　一声脆响，众人心神猛跳，看见那裂缝内卷出一股血光，接着直冲天宇，震得九片星空剧烈的颤动，随时都会破碎开来。

　　而就在这个时候，在一片星空之中，化龙台下，一口血池内突然沸腾，接着传出一阵巨响，有可怕的身影冲了下来。

　　吼！

　　那身影仰天狂吼，恐怖的煞气浩荡而出，隆隆席卷，惊天动地。那一身凶戾的气息，压得在场众多生灵有些窒息，满脸惊骇，被吓到了。

　　他们不清楚这是什么东西，可林逸却十分清楚，那身影就是当时遇到的那只旱魃，此刻已然完成蜕变，血脉进化，成就第一代僵尸王。

　　“不妙！”林逸脸色凝重，看着那恐怖凶影，喃喃道：“那只旱魃完成蜕变了，血脉进化成初代僵尸王……”

　　“僵，僵族，这是旱魃……？”一阵尖锐的惊叫，有生灵恐惧不已。

　　它看出来了，那身影正是僵尸，通体火光焚天，满身火红的鳞甲，头生两只可怕的龙角，背后竟然有一双恐怖的翅膀，扑打间传来清脆的铿锵，星火点点。

　　那只旱魃，完成蜕变，成就第一代僵尸王，血脉强大恐怖，甚至三尸合一，完成了最后的晋升，成为初代僵尸王，就是合道境界。

　　咕噜！

　　一阵吞咽声，不少生灵惶恐的后退，哆嗦道：“这怎么回事，哪来的僵尸族，还是一只初代僵尸王，合道境界，我们谁是敌手？”

　　恐惧，无边的恐惧！

　　先前，一只冥土黄泉族生灵出现就已经很惊人，可眼下又跑出一只可怕的僵尸王，还是完成血脉蜕变，成就第一代血脉，就是初代僵尸王。

　　这样的存在，已经超脱了想象，三尸神合一，完成合道，对于众人来说简直就是个灾难。

　　哈哈哈哈……

　　“本王终于成功了，初代僵尸血脉，本王完成了蜕变，天大地大，将没有任何东西何以阻挡本王的崛起。”僵尸王在咆哮，兴奋无比。

　　它真的很兴奋，谋划数千年，完成最终蜕变，逆转后天成就先天化为初代僵尸王，这是一只僵尸逆转本身血脉，以真龙血养尸，终于完成蜕变。

　　合道之下，将没有任何东西是它对手，甚至合道之上的大能，都有些难以压制它，未来成就将无可限量。

　　“小子，又见面了，本王可是很想念你啊。”僵尸王俯视而来，一双眸子闪烁着惊人的红光，戾气爆发，压的众人无法喘息。

　　即使强如龙女等人，都感觉到窒息，这是初代僵尸王。那恐怖的压力，如深渊笼罩，似天地镇压而来，它就是天，是天道。

　　“合道者，我身即是道，它已经化身天道，我们有麻烦了。”林逸神色无比凝重。

　　他力量是强大，肉身是恐怖，但是面对肉身同样恐怖的初代僵尸王，甚至修成天道化身的存在，合了天道，就不是那么还对付的。

　　甚至，自己很可能要陨落在这只僵尸手里，情况非常不妙。不用他说，其实在场众人都清楚要完蛋，合道者不是众人可以对抗的。

　　说得好听点可以越级挑战，但是面对合道存在，那是一道无法逾越的鸿沟，是一个天与地的区别，一个是地上蝼蚁，一个是高高在上的天道。

　　“天道之下，皆蝼蚁，你们就给本王贡献血肉灵魂吧。”僵尸王动了。

　　轰隆的一声，僵尸一动，瞬间造成恐怖的压迫，仅仅是一步跨越，大地直接凹陷，赤地一万里，这里瞬间就形成一个火域。

　　旱魃进化，那火焰更为恐怖，绿绿的一片直接焚烧数十位强大生灵，当场一口吞了下去。它吸收数十位生灵血肉灵魂，感觉一阵陶醉，这感觉太美妙了。

　　“美味，当真是美味啊。”

　　它那陶醉的神情，让躲避过去的众多强大生灵一阵心寒，各自聚集在一起，凝聚最强的力量防备，当真骇人之极。

　　“怎么办？”

　　此刻，所有人都慌神了，葬龙地内恐怖东西还没出现，倒先跑出一只初代僵尸王，甚至一个照面就被吞掉数十生灵，说不恐惧那是假的。

　　别说他们，就是林逸这边，火太子身为火焰天骄，自身都感觉到恐惧。那些火焰，他无法控制甚至难以抵挡，简直不可思议。

　　“妈的，这里怎么会有一只初代僵尸？”第十神子一阵愤怒。

　　他话音刚落，僵尸转身盯住了他，狞笑道：“巫神的血脉气息，这倒是一个美味，好久没吃过这样的美味了。”

　　“巫神开天！”

　　蓦然，第十神子直接爆了，危机关头顾不得许多，甚至毫无保留的爆发自身力量，凝聚一尊可怕的影子，那是巫神的影子，力可开天。

　　轰！

　　巫神一击，造成恐怖的破坏，空间都被打裂了，当真是力可开天。就是那只初代僵尸都不敢硬接，而是转身躲避过去，来到第十神子跟前，冲他冰冷的一笑。

　　“一具化身罢了，先吃了你，出去后再吃你本体。”

　　说完，僵尸王一口吞来，但是，就在这个时候，一只拳头轰了过来，正中它后背，狂暴的力量直接打飞数百米。

　　来人正是林逸，他满身符号闪烁，寒声说道：“大家联手，否则你我一个都别想活着。”

　　“杀！”

　　终于，众多生灵意识到不联合就完蛋了，立刻爆开力量，凝聚大道之力，朝那只初代僵尸杀了上去，不拼命就是死。

　　瞬间，整个葬龙地爆发恐怖力量，大地崩塌，星空震荡，九片残破星空像是要破碎，那僵尸被数十股力量淹没了。

　　许久，当众人心情紧张，猜测着是否杀死那东西的时候，混乱的能量中，传来一阵毛骨悚然的笑声。

　　嘿嘿黑……哈哈哈哈哈！

　　一道恐怖的身影，一步一步踏了出来，身体鳞甲闪烁，毫无伤痕，根本没有伤到分毫，即使联合下的力量都伤不了它。

　　“天道之身，果然厉害，这才是力量……”僵尸王仰天狂笑，令八方震动。

　　众人惊骇，竟然毫无伤痕，简直不可思议。一个个瞪大眼睛，看着那不可一世的家伙，暗暗恐惧，对天道之身恐惧到极点。

　　这就是合道境，三尸合一，化身天道。

　　“天道之下，皆蝼蚁！”

　　僵尸王俯视众人，翅膀挥舞间，一道道恐怖的能量洒落，将八方封锁，形成一个绝对的禁忌空间，这里是天道空间，天道之下皆可镇杀。

　　“完了，我们进入它的天道空间。”

　　一股恐惧在蔓延，本来还有抵抗心思，可眼下被彻底打灭了。一个个生灵惊恐，身体颤抖着破裂，被天道之力压碎，血肉崩溃，元神惨叫。

　　“不，我不甘心……”很多生灵在凄惨咆哮，不甘心被杀。

　　可是，这些生灵依旧被吞了，天道之下，皆为蝼蚁，瞬息就可镇杀。只有一些强大生灵才可坚持下来，正艰难抵抗，一个个恐惧到极点。

　　余下的人里，林逸、龙女等人都在抵抗，还有附近几大生灵，爆出各自底牌，在艰难的抵抗天道空间的压力，危机来了。

　　“有意思，竟然能抵抗本王天道杀力，看来你们不错，可惜就是只有几个化身罢了，若是你们本体，想来味道应该更好。”它有些惋惜的摇头。

　　这只初代僵尸，直接俯冲下来，抓住一只生灵一口咬下，咕噜的两声，那生灵颤抖着挣扎，最后化成一抹灰尘。

　　“吞了你们，本王就可以进入葬龙地，那里还有一场大机缘，美味，无上美味。”这僵尸嘿嘿的狞笑，一边朝众人走过来。


第769章 天道！

　　噗！

　　又一个生灵被杀，心脏当场被它吞下去，张嘴一吸，血肉元神都吞个干净，僵尸王的凶戾可怕吓到众人。

　　天道之力镇压，无人能动，没死都好了，现在眼看着被一个一个吞杀，简直就是惊恐的煎熬。

　　“不，我不想死，不想死！”

　　有生灵再也忍耐不住，直接爆开道种，以此来换取无上力量，暂时震开天道压制，瞬间捏碎一物，转眼被一股光芒包裹，飞天而去，消失不见。

　　“该死，竟然是破界符？”那僵尸愤怒，咆哮连连。

　　它豁然转身，吓的在场余下的生灵恐惧，却瞬间爆开道种，一个个底蕴尽出，直接以破界符撕裂空间跑了。

　　一下子，这里就跑了大半生灵，只余下林逸等人，还有一些没有破界符的生灵没有走。这个时候，僵尸王杀来，直接愤恨出手，快速无比，抓住万花宫少主，插进心脏。

　　“不……”

　　一阵惨叫，万花宫少主惊恐欲死，眼看自己心脏被抓出来，连带元神都被神秘力量带出，直接吞进僵尸王的嘴巴，当场被吸收。

　　看到这里，已经没有任何留下的意思，第十神子，火太子等立刻爆掉自身力量，换取一丝行动能力，直接以破界符穿空跑了。

　　他们身为一方天骄，自有着深厚底蕴，破界符肯定少不了，自然跑了。

　　“我先走一步！”

　　风影脸色复杂，直接破界离开，失去了踪影。这个时候、水仙、瀚天等人纷纷效仿，谁都不敢停留，这里可是僵尸王天道空间，不跑就是等死。

　　果然，随着一道道光芒裂空而去，僵尸王愤怒了。没想到，这些人竟然底蕴深厚，不惜伤到根本都要破界离开，放弃这一次化龙池之行，至于没有破界符的生灵就凄惨了，被一一吞杀。

　　现场，只余下龙女、彪胖子还有林逸三人。龙女看着僵尸王，又想到这一次葬龙地，目的还没达到，却有着极大的不甘心。

　　破界符她有，进来前龙主早就给她备好了，现在已经不得不用。最终，她咬牙，以血脉自残的方式，用掉破界符，转眼被一股光芒包裹裂空而去。

　　“林逸，我们外面见。”龙女走前，留下一句直接消失了。

　　而此时，彪胖子也被一股光芒包裹，传出一句：“林兄弟，快走，我先走一步，我再外面等你。”

　　转眼，两人也消失不见，余下林逸愕然傻眼了。他根本没想到，这些人一个个都用破界符跑了，而且，就是龙女等人都直接走了，彪胖子也走了，就余下他一个人。

　　僵尸王也不追赶，它很清楚破界符的能力，用了绝对追不上，因为这是逃跑的东西。现在，它阴沉着脸，看着到嘴的肉都没了，实在愤怒之极。

　　但是，这些人走了，可林逸走不了啊，心里顿时悲剧了。为何，因为他没有破界符，这要怎么走，想走都走不了。

　　“惨了，这胖子，说走就走，也不给我留张破界符……”林逸悲哀的想道，自己要惨了。

　　他其实也是倒霉，龙女等人压根就没想过他连破界符都没有，在她们看来，像林逸这样的无上人杰，怎么都会有这些东西。

　　可惜，她们猜测错误，林逸还真没有这东西，只能遗憾，就他一个人没走。

　　咦？

　　僵尸王惊讶，盯着林逸直看，本以为他会跑，可没想到竟然没走？它心里就纳闷了，这人族小子，怎么不跑，难道有什么底牌？

　　“你怎么不跑？”它直接询问，相当好奇。

　　林逸心里无言，看着眼前的僵尸王，那恐怖的压力，天道气息弥漫，压得他身体有些难以动弹，这就是合道者的可怕。

　　“我为什么要走？”林逸反问一句。

　　他心情平静下来，既然走不了，那就勇敢面对。看到他平静的神色，僵尸王倒有些惊疑，想到这小子先前跟自己激战，还杀自己的一具化身。

　　它心里有些摸不着头脑，猜测着对方是否真有什么底牌？不过，一想到这里是它的天道空间之后，它立刻放心了，狞笑的看着林逸。

　　“好小子，有胆魄，竟然不跑，你是想跟本王较量一翻吗？”僵尸王凶戾的盯着他，散发着恐怖的波动。

　　它的气息越来越强大了，吞噬那么多的血肉生灵，可以说本身合道境界稳固下来，现在完全不怕任何对手。

　　林逸震动肉身，破开压制，平静道：“我想看看，你立身天道，到底有什么能力？”

　　“如你所愿！”

　　冰冷的杀机袭来，僵尸王瞬间而至，爪子锋利，忽然插进他的心脏。但是，它进攻的是一道淡淡的影子，林逸消失了，来到它身后，挥舞拳头打来。

　　锵！

　　拳头传来铿锵，僵尸王反身一爪子，挡住他的进攻。两者肉身恐怖，但还是林逸弱小得多，直接被打飞出去。

　　而且，身在天道空间，本身就被压制，大半力量无法发挥，当场被压制者打。

　　轰隆！

　　林逸身体砸进大地，狼狈的冲了出来，嘴角血液缕缕滑落，受伤了。才一个照面，就被僵尸王给打伤，实在无法想象，合道境界到底有多强？

　　他此刻才意识到，自己修为不足，内心更渴望强大，想着等出去后，一定要闭关，将自己修为提升上来。

　　“斩尸、合道、闯天门……”

　　林逸喃喃一句，眸子内闪烁着强烈的光芒，一股战意澎湃，轰然爆发，毫无保留，不管是肉身还是道种，在此刻完全爆出极限的力量。

　　他不得不战，这里必须战过一常场，寻找着办法出去，否则就是一个死亡的结果。

　　“天地轮回，万物凋零……”

　　一口轮回压落，八方震动，九天颤抖，天道之力溃散了，被磨灭消失。这是轮回大道，林逸直接爆发，轮回拳轰来，打在僵尸王跟前。

　　铿的一声，星火点点飞溅，那僵尸王满脸嘲讽，像是在嘲笑他的无知。林逸愕然，发觉这极限的一拳竟然无效，轮回都无法磨灭这家伙。

　　“轮回？”僵尸王嘲讽，狞笑道：“小子，你不知道的吗？僵尸不在五行，不入六道，轮回怎么可能磨灭得了本王？”

　　“本王完成蜕变，是真正超脱天地之外的存在，你区区轮回法则就想磨灭本王，别说你这半调子轮回法则，就是完整的轮回法则都不一定能磨灭。”它满脸的狞笑，似乎不怕这些轮回的力量。

　　林逸眉毛深蹙，感觉很棘手，轮回竟然无法磨灭这只僵尸王？他心里隐隐感觉，不是无法磨灭，而是自己力量不够，否则他不相信无法磨灭。

　　轰！

　　一只爪子探来，轰的一声，空间波动剧烈，林逸当场横飞吐血，砸在千米之外。他脸色有些苍白，感觉身体传来的震动，受伤了。

　　方才，若非以空间大道阻挡，很可能自身都被打穿身体，简直匪夷所思。初代僵尸王，强大超出他的想象，现在的力量真的无法匹敌。

　　“小子，你不走就是一个错误的选择，现在就是想走都没可能了。”僵尸王狞笑的走来。

　　它挥手间，整个天道空间弥漫着可怕的波动，镇压时空，失去了破界的可能。这里，已经被它完全镇压封锁，就是破界符都无法破开了。

　　看到这，林逸清楚自己遇到最可怕的危机，随时都会覆灭在这里。他没有迟疑，更失去了恐惧，因为唯一的出路就是杀。

　　“时空为磨，灭绝万物！”

　　一指点出，无量神光浩荡，符文交织成一方巨大无边的磨盘，在虚空隆隆的转动，要磨灭万物生灵，镇压而下。

　　那僵尸王惊讶了，眼看着时空磨盘压下来，却冷笑的抬手，喝出一声：“区区时空之力，也想磨灭本王，简直就是笑话。”

　　“天道之力，破灭！”

　　随着它话音一落，天道空间震荡，无穷的大力席卷而来，压在磨盘之上，刹那间，那巨大的磨盘直接崩溃，消散了。

　　“没用吗？”林逸蹙眉，感觉到强大的危机，竟然连时空大道都无法起到作用？

　　他想着是否能力不足，所以直接勾动道种，三股力量澎湃而出，时空、轮回、混沌三力瞬间浩荡而出，交织成一片。

　　“时空化轮回，万物生混沌，破、灭、杀！”

　　轰隆的一声，大片混沌光华席卷，狂暴的力量涌动，瞬间造成天道之力崩溃，甚至空间有些不稳定，直接裂开一道道细小的裂缝。

　　三力合一，竟然产生如此可怕的破坏，就连那僵尸王都有些震惊。他没想到，这人族小子太诡异了，竟然领悟这样的三股力量，实在不可思议。

　　一击而下，八方崩溃，若非天道之力可怕，兴许这一击就破开天地了。不过，林逸还是失败了，被天道之力破灭，僵尸王满脸惊奇的走了过来。

　　“好个人族小子，你到底是什么东西，本王越来越渴望吸你的血肉了。”它眸子闪烁着强烈的光芒，猩红的舌头舔着自己的獠牙。

　　林逸身上散发出来的血气，给它无限的诱惑，好象吃了他可以得到难以想象的好处，这就更加坚定它镇压林逸这个诡异的家伙。

　　“天道化身，杀！”

　　突然，僵尸王直接化出一具身体，这是天道化身，由三尸神凝聚而成，有着天道之力，威力可怕吓人。

　　现在，它直接放出天道化身，要镇压林逸本人，好好享受他的血肉，感觉吃掉他可以获得无上的好处，不能放过。

　　“命运加身，长河不灭，吾身不朽！”

　　面对到来的危险，林逸快速反应，直接引动命运大道，化生一条命运长河笼罩身体，背后升起一口巨大的齿轮，隆隆转动，散发着神秘的气息，仿佛命运降临。

　　“命运？”僵尸王怪叫一声，满脸匪夷所思。


第770章 命运加身！

　　无量神光浩荡，笼罩天地，命运长河横空出世，镇压八方。

　　林逸置身其中，立在命运当中，如一尊不朽的真神，背后一口齿轮转动，推动天地，万物生灵尽在命运之中，他就是不朽的存在。

　　“命运之光，吾身不朽！”

　　林逸喃喃一句，眉心绽放无限神光，不可思议，力量凝结在身，铿锵作响，化成一件神衣笼罩，隔绝天道之力，这是命运的力量。

　　他感受到了，自身压制被解除，甚至涌现出一股神秘的力量，命运大道的领悟更深一层，达到一个很高的程度。

　　“命运，本王讨厌命运！”那只僵尸王惊怒交加，看着林逸立身命运之上，感觉直面真神，磅礴的压力席卷，给他极大的威胁。

　　它很讨厌命运，本能的厌恶，来自血脉的厌恶，让它彻底狂暴了。

　　吼！

　　一声凶吼，它直接变身，巨大的翅膀挥动，九天风云齐变幻，天道之力加身，直接冲了过来，朝林逸凶猛进攻。

　　它不想等待，对这个人族简直就是匪夷所思，怎么有这样多的力量在身？

　　“杀！”

　　林逸挥舞拳头，命运战衣铿锵，轮回运转，打出至强一击。刹那之间，两者中心爆发恐怖的波纹，击碎了空间，打灭了虚无。

　　恐怖的力量肆虐，就是两者本身都无法承受，飞了出去。这一刻，林逸有了一丝抗衡初代僵尸王的根本，似乎把握到了什么。

　　他没有多想，此刻容不得他多想，唯一念头就是战斗。惟有战斗才可以解决危险，对方是初代僵尸王，是合道存在，很难抗衡。

　　“好个命运大道，你从哪蹦出来的怪物？”那僵尸王满心震动。

　　它一脸的诡异，对林逸实在有些惊骇，本身时间、空间、混沌、轮回、命运齐聚一身，这数下来却吓了一跳，实在太多了。

　　这家伙到底是什么怪物，竟然能领悟这么多的力量，实在不可思议。真怀疑，这家伙是不是人族，还是什么怪物，有谁能领悟这么多的大道之力？

　　“杀你，吞了你的血脉，本王倒要看看你到底是什么东西？”它立刻冲来，直接动手镇压。

　　林逸的古怪让它产生了渴望，强烈的要镇压这个怪物，吞噬他的血肉，想看看这个人族的血脉到底有什么秘密。

　　轰隆！

　　两大强者爆发激战，林逸虽然立身命运之中，凝聚数种力量抗衡，可依旧有些难以支撑下去的感觉，初代僵尸王太可怕了。

　　它仿佛无敌一般，杀不死，打不灭，甚至天道化身在一旁镇压，有些难过了。

　　林逸感受到威胁，这是他一路修行到现在，遇到的最危险的情况。一只初代僵尸王，杀得他连连败退，若非身有数种大道在身，很可能当场就被镇杀了。

　　砰砰！

　　身影交错，林逸落了下风，身体被击飞，长河颤动，有崩溃的危险。这条命运长河，在抵抗着天道的压制，化身杀来，主体更为可怕。

　　打到现在，林逸知道自己这样下去迟早要死，心头那一丝忧郁都抛弃了。他不得不寻求外力的帮助，那就是识海内的东西，这是唯一的出路了。

　　“出来，助我杀敌！”

　　林逸身体飞过虚空，却大喝一声，眉心内传来一股惊人的光芒，让冲来的僵尸王一阵惊疑不定，感觉到一缕危机。

　　只见，从林逸眉心冲出一道光，化身一本神秘的书，这是命运之书。

　　它一出现，瞬间洒落神秘的光，笼罩身体，隔绝一切压迫，让林逸获得了轻松，终于有了一丝喘息的机会。

　　“命运之书，命运神主的东西？”那只僵尸惊讶，甚至不可思议。

　　什么情况，这家伙竟然拥有命运之书，这可是命运神主的东西。以前，林逸一直压制这东西，不敢泄露任何气息，害怕命运神主感应到。

　　现在，却是不得不运用，否则死在这里就好笑了。他放开命运之书的压制，直接调动内部的命运大道，轰然压去，镇压那天道化身。

　　“杀！”

　　僵尸王惊怒，看见自己天道化身竟然被挡住，立刻杀了上来，尸气澎湃，大道冲天，果真打得林逸连连后退。

　　它本身强横无比，难以匹敌，林逸不仅境界上差距太大，甚至本身力量都有着巨大差距，唯一的抗衡就是肉身的原始大道。

　　这是林逸的底牌，强横的肉身，跟僵尸王抹杀，生死难料。

　　铿锵！

　　拳头轰去，打在僵尸王身体，传出金铁铿锵，无法伤到对方。但是，僵尸王的爪子挥舞，一阵星火飞溅，胸口传来火辣辣的疼痛，一道道痕迹出现。

　　幸好，肉身足够强大，才没有受伤，让这只僵尸见识到林逸可怕的肉身，太过悚人。

　　“好个人族，你到底哪来的怪物，竟然有这样的肉身？”它不得不惊叹，打到现在还没镇压对方，甚至没伤到对方。

　　这个感觉，让它非常的不爽，可天道化身被命运之书阻挡，无法过来，只能本体亲自镇压着林逸，却一时间难以拿下这个古怪的家伙。

　　轰隆！

　　两人打得激烈，杀到癫狂，忘记一切，直接以最原始的力量搏杀。僵尸本就是讲究着肉身的力量，天赋神通补助下无敌于世，现在肉身压制不了，火焰跟随卷了上来。

　　它爆发了，本身天赋神通运转，天火焚烧，八方融化，就是林逸都感觉难受，更不说空间都有些波纹荡漾，随时要碎开。

　　“尸火焚天，焚杀！”

　　僵尸怒吼，獠牙狰狞，浑身火焰化成神通，伴随着肉身杀来，果真给林逸造成极大的伤害，最终被打伤了。

　　不过，他肉身可怕，原始符号闪烁，笼罩周身上下，甚至在皮肉之下，血液之中都流淌着密密麻麻的原始符号，最终有着抗衡的本领。

　　最惊人的是，每次他肉身被打伤，都在一个瞬间恢复，气息越来越强，仿佛在僵尸王的压迫之下艰难的成长。

　　“混沌！”

　　一拳轰去，灰蒙蒙的气体澎湃，狂暴的力量，充满毁灭的戾气。林逸虽然被压制，虽然偶尔被打伤，却依旧冷静，沉稳应对。

　　他一拳又一拳，一会打出灰蒙蒙的力量，一下又轰出可怕的轮回，接着一道白茫茫的时间铡刀呼啸而来，激战惨烈无比。

　　血在飞溅，骨骼在碎裂，肉身在崩溃，这是激战到癫狂的下场。他已经没有任何多余心思，只有战斗再战斗，不想死的意念支撑下，不死物质的恢复下，终于坚持了下来。

　　轰！

　　又是一击对抗，林逸直接砸飞出去，命运长河崩溃了。而那只僵尸王好不到哪去，站在那里剧烈喘息，身体裂痕道道，血肉蠕动下恢复过来。

　　它震撼了，内心有着一种无法言语的冲动，一定要吞吃这个人族。对方肉身不管受到什么伤害都可以恢复，好象不死之身，比它的僵尸之体还要恐怖。

　　“你的肉身，真让我惊讶啊，不知道吞吃了你会是什么情景？”它添着自己的獠牙，狰狞的笑了起来。

　　越来越有意思了，这个人族身上秘密真多，而且有数种大道在身，只可惜成长不足，现在自己还可以压制，若是以后兴许没这个机会了。

　　它很清楚，这个人族就是怪物，若给他成长起来，必然是一尊可怕的存在。不死之身，那可是无数生灵乃至无数强者渴望的东西，现在吞下他很可能获得这样的能力。

　　“来吧，让我吃了你，别反抗了。”它嘿嘿的走了过去。

　　林逸从大坑内站起，浮在虚空，浑身上下伤痕累累，命运战衣铿锵，光芒暗淡，有些无法支持下去了，他走到了尽头。

　　这样的激战，消耗巨大，不管是肉身还是道种，特别是道种内的力量，都已经发挥出八成的力量，只余下两成的力量，有些不足支撑。

　　“这只僵尸太强，合道境还真不是我现在可以对抗的，难道现在要服用那一条真龙不死药了吗？”林逸内心念头闪烁，暗暗想着是否要吞下真龙不死药。

　　他本来不想吸收这么快，因为根基才刚刚稳固，想等待过一段时间修炼后，才服用那真龙仙药突破自我，一举斩出自己的三大神尸，成就斩尸境界。

　　那个时候，就是巅峰境界，只要继续修炼下去，很快就突破极限，甚至很可能不久的将来就可以尝试三尸合一，凝结自己的天道化身，冲击合道，可惜现在看起来打算破灭了。

　　“你很强大，不愧是初代僵尸王……”林逸抹掉脸上的血迹，一脸赞叹的走来。

　　他没有害怕，浑身散发着决绝的气息，眸子内闪烁着惊人的战意，引起那只僵尸的警惕，这人族就是个怪物，不得不谨慎，暗暗猜测难道还有着底牌？

　　“你还有什么底牌？赶紧拿出来，否则接下来你就没有这个机会了。”它话语狰狞，森然可怖，转眼逼到了跟前。

　　“本来不想用那么快，但是现在看来不得不用，你让我失去了一次冲击巅峰的机会，必须杀了你才足以平息我内心的缺憾。”

　　林逸站在那里，浑身气息逐渐攀升，黑发乱舞，双目内闪烁着道道可怕的光芒，一身原始符文竟然更为通透明亮，气息古老沧桑。

　　吼……！

　　僵尸凶吼，直接爆发至强力量，裹着天赋神通，漫天尸火沸腾的汹涌而来，要焚杀这个人族怪物，否则有危险的事情发生。

　　当两人准备拼命，林逸更是要服用真龙仙药来提高修为，惊天激战正要开启，可惜还没等两人拼命，外面一股可怕的波动传来，天道空间震动。

　　轰隆……

　　“不好！”僵尸王暗道不妙，接着一声剧烈震动传来，天道空间颤抖，直接被一股可怕的波动被崩灭了，当场溃散，造成僵尸王受到极大的创伤，天道化身更是当场消散。


第771章 真龙一击！

　　轰隆！

　　可怕的波动席卷八方，天道溃灭，空间崩塌，当场碎开。

　　林逸只感觉四周崩灭，而后遭受一股巨大冲击，身体吐血横飞，砸出数千米外才停止，脸色一阵煞白，受到极大重创。

　　跟他一样，那只僵尸王同样受到冲击，甚至比林逸还要凄惨，天道空间一碎，化身破灭，当场受到巨大的反噬，身体破了几道裂痕，砸在不远处。

　　这个时候，它已经没有心思管林逸这个怪物，而是满脸惊恐的抬头，看着远方，那里正有一股可怕的波动，正自葬龙地核心席卷而来。

　　“该死，那东西怎么会苏醒，难道已经完成九极蜕变，要重新复活了吗？”它浑身发抖，强如初代僵尸王都惧怕的存在。

　　那到底是什么？

　　林逸满心压抑，感觉危机降临，甚至还不懂是什么东西，隐隐猜测到，应该是葬龙地内那东西苏醒了。

　　“嗷……”一声龙吟，惊天动地，引起整个化龙池的颤动，声势直接冲上九天，震荡八方世界，引起巨大的动乱。

　　化龙池外，一众高手悚然，无数生灵直接被这一声龙吟吼趴下，只有一些强者可以抵挡，却满心惊骇。

　　“怎么回事，那是什么东西在叫？”

　　“龙吟，那是龙吟的声音。”

　　此时此刻，一道道强大气息腾空而起，满是骇然的盯住那化龙池。其中，龙族强者是最为震动，那声龙吟惊天动地，险些勾动了自身血脉，不受控制。

　　那种至高无上的气息，随着龙吟传来，镇压天地，本能的要膜拜下去，像是面对一尊无上的不朽存在，那是真神一般的东西。

　　“这是什么情况？”一些巨头慌乱了。

　　而此时，龙主等人立刻散发恐怖气息，封锁整个水之国都。他们意识到事情大条了，化龙池内有可怕的东西，正在苏醒。

　　而龙女等人狼狈的出来，现在还心有余悸，但立刻发现林逸没有出来，心里有着不好的预感闪过。

　　“林逸没出来，糟糕了。”彪胖子神色着急。

　　而此时，众多强者飞来，一个个惊疑不定，看着化龙池，产生了莫名的变化，本来的通道旋涡竟然消失下去，最后不见了。

　　“你们看到了什么，老实交代。”一尊巨头直接询问。

　　那些刚出来的生灵惊恐，一个个诉说着在里面的遭遇，最后所有巨头教主都沉默了，一个个眸子中闪烁着奇异的光芒。

　　“一只初代僵尸？”

　　龙主眉头微蹙，盯着化龙池，却摇头道：“方才那一声吼，绝对不是僵尸，而是龙吼，是真正的龙吟，里面有真龙存在。”

　　“会不会是真龙遗蜕产生变化？”龙祖提出自己的猜测。

　　可是，很多巨头不这么看，因为即使是真龙遗蜕也不可能有这个威势，就好像是一条真实而活着的真龙在咆哮，情况莫名。

　　“我们联手，打进去看看！”

　　突然，有教主提出这个建议，那是巫神教主。他脸色阴冷，盯着化龙池，这个建议让许多巨头心动了。

　　他们想着，这里这么多的高手，即使是至尊都可以稍微抗衡一下了。所以，想了想，这些巨头立刻同意，要打进化龙池内看个究竟。

　　“来，打进去看个究竟！”

　　想到就行动，一道道可怕的身影浮现，立刻围在化龙池上空。紧接着，无数生灵惊骇的看见，这些巨头和教主取出各自的证道兵器，直接以至强力量朝化龙池内轰了下去。

　　轰！

　　刹那之间，整个天地都震动起来，这样多的高手联合，造成的场面是惊天动地的，无数生灵惶恐不安，瑟瑟发抖。

　　那里，被打出一个巨大的黑洞，化龙池本来消失的通道竟然被强硬的轰开，那些教主和巨头心神大振，刚想冲进去，结果自通道内部涌出一股可怕的波动。

　　“不妙！”

　　“小心！”

　　一声声惊呼，所有巨头爆发，数件教主兵器爆发，轰然镇压下去，接着地动山摇，整个水之国都瞬间崩塌一大节，海水冲上九重天，久久不落。

　　无数生灵当场被震伤，有的直接晕厥，元神暗淡，甚至一些弱小者当场被震死过去。那些教主的强大，联合之下，竟然被可怕的力量轰飞出去，各自吐血而回。

　　轰隆！

　　化龙池内，一只可怕的龙爪横空抓来，轰隆隆的扫过八方，巨头吐血，身体崩裂，如同破布一般被扫飞出去。

　　而那些教主同样遭受巨大打击，数件教主兵器悲鸣，直接炸成一团团光芒飞散，当场就被拍个稀巴烂，一个个脸色暗淡，血液狂喷，受伤了。

　　嘶……

　　四周一阵死寂，许久后才传来倒抽冷气之音，无数生灵颤抖，惊恐莫名，看着那消散的巨大龙爪，骨骼分明，是一只骨龙爪子。

　　但是，就是这么一击，直接重创一帮巨头，打碎数件教主兵器，甚至重创几位教主，只有几名老祖级人物受伤较轻，脸色煞白，满脸惊恐。

　　“真……真龙……”

　　一尊巨头趴在地上，身体瑟瑟发抖，双目内尽是恐惧。它方才遭受重创，险些以为自己就要死在这里，真的是面对着死亡威胁。

　　此时，一个个巨头站起来，内心被那一爪吓住了，恐惧无比。那是真龙的气息，是真正无敌的威势，一击而来，破灭这些人的联合。

　　“太可怕了，那是真龙的威能，那爪子绝对是真龙发出的一击。”巫神教主有些惶恐，身体伤势虽然恢复，可兵器却没了。

　　他的兵器，被那一爪子给打碎了，导致元神受到极大的创伤，此刻内心有着丝丝恐惧，对那所谓的真龙，有了更深刻的认识。

　　真龙一击，无敌天下！

　　两位龙祖颤颤的站起来，各自沉默，双目内尽是惊骇，强如这样的始祖，都在那真龙一击之下遭受创伤，太过恐怖。

　　所有人沉默了，没有谁敢过去，因为那一击的神采，根本不是他们可以抗衡的。甚至，这些巨头开始怀疑，化龙池内到底是真龙羽化前的遗蜕，还是一条真龙在其中？

　　“林兄弟还在里面，惨了。”彪胖子脸色煞白，满是忧虑。

　　龙女神色微震，很是复杂，想到林逸竟然没出来，现在看来是凶多吉少了。她心里暗暗叹息一声，感觉有些纷乱，倒不是对林逸有着什么，而是感觉这样一个熟悉的无上人杰却陨落在这里。

　　就在外面众人心惊胆战的时候，化龙池内部，葬龙地内，林逸遭受有史以来最大的创伤，肉身元神双双遭创，险些当场死亡。

　　“好可怕，竟然是真龙，果然有真龙在谋划复活吗？”林逸艰难的站起来，浑身裂痕道道，却在不死物质作用下恢复过来。

　　他脸色煞白，看着旁边，那只初代僵尸王，同样险些死在这里。而此刻，它站起来，满是惊恐的瞪着那边，方才看得清楚，一只骨头龙爪横空探出，直接扫灭了众多巨头。

　　幸好攻击的不是他们，否则真的连活下来的机会都没有，仅仅一点波及就险些身死，更不提身在那龙爪攻击之下了。

　　“太恐怖了，那东西从仙古就存在，如今想要复活，必须离开。”初代僵尸王哆嗦着身体，颤抖的手，取出一件事物。

　　而林逸莆一看见这东西，脸色一变，神通运转下瞬间冲来，要夺取了一件东西，引起那僵尸王的愤怒。

　　“该死的人族小子……”

　　它惊怒交加，看着林逸来抢夺手上的东西，这是一枚破界符，手心用力，咔嚓的一声，无穷的光芒涌出，正好将它的身体和来到这里的林逸包裹其中。

　　吼！

　　就在此时，一声恐怖的龙吼自葬龙地内传了出来，震天动地，席卷八方，那可怕的波动毫无征兆，直接震得两人当场吐血，又一次受伤了。

　　僵尸王满是惊恐，看着那葬龙地内，从核心地带里传来的可怕波动，接着一只巨大的骨爪子又一次探了过来，朝两人抓去。

　　“该死的混蛋，破界符就可以带动一个人，你赶紧滚开。”它暴跳如雷，咆哮连连，朝林逸挥舞着爪子，想拍飞他。

　　可惜，遭受重创的它力量没有多少，而林逸肉身强横，不死物质下恢复很快，自然不是它可以说拍飞就拍飞的。

　　林逸抓住这只僵尸一只手，任他怎么打都不动，头顶巨爪拍下来，命运之书嗡的一声，直接被一股压力震裂，尖叫一声化光飞进他眉心不见了。

　　“主人快跑，那是真龙……”

　　命运之主跑了，惊恐无比，似乎不敢呆在外面，躲避在林逸识海之中。而此刻，巨爪瞬间就要抓下来，那僵尸王惊恐了，顾不得许多，又一枚破界符捏碎。

　　哗啦！

　　瞬间，两人被一股神秘的光包裹，轰然冲天而起，裂开虚空，逃出了这个地方。而就是这个时候，龙爪凶狠的抓来，轰的一声，虚无崩溃，空间塌陷，直接抓出一条空间通道。

　　那股光芒受到波及，在空间内极为不稳定，下一刻就要碎开，吓的内部的两人心头颤颤，死亡的危机弥漫而来。

　　“完了……”

　　两人身在破界符的光芒内，眼看着那龙爪竟然探进虚空，朝飞逃的两人抓来，这是一种死亡的威胁，真龙一击，能否逃过一劫？

　　“拼了！”

　　关键时刻，僵尸王顾不得林逸抓紧它的身体不放，直接又是一件东西拿出来，这是一块奇怪的东西，看那心痛的表情就知道是好东西，却被它当场引爆。

　　轰的一声，强烈的光爆发，直接带着两人化光消失，转眼失去了踪迹，而余下那只龙爪愤怒的横扫虚无，搅碎了八方空间，本就不稳定的界面通道当场崩溃。


第772章 被抓去炼药！

　　仙河浩瀚无垠，号称三千州界，仅仅蛮州就无可估量，到底有多辽阔，兴许只有一些巨头以上的存在才说得出来。

　　蛮州，历来是兽族和一些妖魔的天下，人族在这里是比较弱小的种族。而这样一个妖魔精怪横行的世界，到处都充满着危险。

　　比如一些大山云泽之中，隐藏着无数凶横妖物，可怕的生物横行，占山为王，落草为寇，这些都是凶名赫赫的一方精怪。

　　莽荡山，凶兽横行，恶怪云集，最出名的就是十大凶寇。

　　十大凶寇赫赫有名，凶威盖世，无数生灵谈之色变。

　　轰隆……

　　远方，一股烟尘冲天，接着煞气滚滚，有可怕东西正朝这边冲来。到了近前，才发现那是一群强大的生灵，骑着狰狞凶横的异兽，浑身散发着可怕的波动。

　　这是一群凶寇！

　　最惊人的是，这群凶寇为首的，竟然是一名美貌艳丽的女人。这女人就是这群凶寇的首领，妖冶的脸上满是愉悦。

　　她不时的往后看去，在群寇之间，正抓着一道人影，身上被一道道粗大的锁链缚着，仔细一看，身上伤痕累累，脸色苍白，眸子暗淡无光。

　　“倒霉，竟然被这群凶寇抓住。”林逸心里一阵悲哀。

　　他怎么被抓的，话说当时，从化龙池内紧抓着那只僵尸不放，结果被那只龙爪扫塌了空间通道，最后被那可怕力量生生震开，流落到了虚无的空间风暴里。

　　幸好，在当时有一道空间裂缝正好出现，他求生本能爆发下冲进裂缝，否则当时很可能就被淹没在那可怕的乱流当中。

　　不过他也算倒霉，才冲出裂缝，跌落在一个陌生的地方，没等打量是什么地方，结果附近正好有一只可怕的凶兽，几翻搏杀才灭掉那只凶物，自己却身受巨大创伤，无法动弹。

　　这个时候，却又来了一群更可怕的凶寇，本来这些凶寇没在意他这个人族，可为首的女子一看他肉身竟然在快速恢复，立刻打起了主意。

　　就这样，他被这群凶寇抓住，那女人更是用一根强大的锁链镇压住他，绑在一头凶兽之上一路飞奔，现在情况有些不妙了。

　　“这到底是什么东西，竟然能封锁住我的道种，坚硬无比，难以挣脱。”林逸心里暗暗着急起来。

　　他发现，身上的锁链很诡异，不仅可以镇压住道种，甚至坚固程度简直骇人，强横的肉身之力都无法撼动，有些麻烦了。

　　“你别白费力气了。”

　　此时，为首的女人看着他一阵娇笑，说道：“这是用天外神铁熔炼，加入一点至尊仙骨的粉末铸造而成，你越是挣扎就越紧，乖乖的安静呆着。”

　　林逸听完，眉头微微蹙起，有些无奈道：“我说，你们抓我做什么，一则你我毫无过节，没有任何仇恨，为何抓住我不放？”

　　“而且，我身上也没有什么宝物，像我这样的小人物，根本不值得你们这样吧？不如将我放开，我们可以交个朋友。”林逸平静心绪，提出这么一个建议。

　　咯咯咯咯……

　　一阵清脆的娇笑传来，那为首的凶寇女子笑得花枝乱颤，胸前两团雪白在摇晃，引起四周凶寇的一阵贪婪目光，却又显得极为恐惧，很害怕这个女人。

　　她骑着一头狰狞异兽，来到身边，娇笑一阵：“你这个人族真有意思，是我见过最特别的一个人族，而且肉身有着强大的恢复力，血脉一定很高贵。”

　　话说到这里，林逸内心顿时产生一丝不详的预感，果然，接下来的话证实了他的猜测，自己处境不妙啊。

　　“我没想到，你的肉身竟然有那样的恢复力，看起来受到很重的伤害，却能转眼恢复，真的怀疑你是有着不死之身的血脉，这肯定有着什么秘密存在。”

　　这女凶寇贪婪的盯着林逸，话语森森，接着说道：“我怀疑，你吃了什么宝物才造就这样的一身不死之力，可以恢复伤势，这是任何生灵都梦寐以求的东西。”

　　“你想怎么样？”林逸冷眼相待。

　　他心里闪过一丝杀意，可现在自己被抓，伤势根本无法恢复过来。道种受到压制，无法恢复力量，甚至被那龙爪波及，元神破裂，有些暗淡无光。

　　这个情况绝对很糟糕，最糟糕的是接下来这个女人的话，让林逸内心沉下谷底。

　　“苍天待我不薄，竟然让我遇到你，只要回去将你置在鼎炉里熬炼，定可将你身上的不死药性给淬炼出来，到时候在铺些珍贵药材，说不定可以炼出一炉不死药。”

　　她看着林逸，贪婪的目光，凶戾的话语，竟然是要将林逸抓回去熔炼熬药，简直就是一种可怕的遭遇。

　　林逸内心冰冷一片，双目闪烁着杀机，可惜那女人毫不所动。她贪婪的吸了一口林逸身上的气息，甚至伸出猩红的舌头吸吮着他身上的血迹，吃得津津有味，让人毛骨悚然。

　　“果然是美味啊，你的血肉里，竟然蕴涵着这样强大的不死药性，简直就是一个天生而来的不死药，不炼你真的对不起这一次机遇。”她的双目内，散发着幽幽的冷光。

　　林逸怒极，竟然被这样对待，本来强大的肉身，此刻被镇压封锁，而且体内受到那真龙之力的冲击，已经在崩溃边缘，现在又准备让这个女凶寇炼药，悲惨之极。

　　“大王，这个人族可能来历巨大，我们这样做是否会引来麻烦？”此时，一名凶寇提出这个问题。

　　他身材魁梧，浑身上下生满鳞甲，头顶数根锋利的尖刺，不清楚是个什么生物，只知道是一些凶横的妖魔。

　　这些凶寇横行这片山脉，占山为王，这个女人就是其中的首领，是这群凶寇的王，实力强大无比，从气息来看，起码是斩尸之上的存在。

　　哼！

　　那女人寒着脸，凶悍道：“人族在这边就是一群弱鸡，即使这个人族有大来头，可我隔绝了他的所有气息，甚至压制封锁他的识海，肯定无人能感应到。”

　　“即使有，但等我熬出不死药，那就没什么好怕的，大不了躲进那苍茫凶林之中，那里核心地带就是教主都不敢轻易涉足，没什么好担心的。”

　　她直接下令，加快速度，一群凶寇骑着狰狞的坐骑飞奔而去，踏着烟尘，速度很快，转眼就冲进一片山脉之中，这里就是这些凶寇的大本营。

　　“大王回来了！”

　　“恭迎大王归来！”

　　刹那，山脉内传来一阵沸腾，无数凶横的生灵出现，一道道，一尊尊，都是凶煞弥漫的可怕物种，占据这片山脉，成为草寇，凶名远播。

　　那女人一脸兴奋，到了大本营，她就有些放心了。这里，可是被她烙印下无数强大的禁制，即使是一些强大的圣教和势力都难以攻陷这里。

　　“他交给我，你们去警戒，最近不要来打扰本王，否则杀无赦！”

　　这女人凶悍的下令，直接提着林逸飞走了，余下一群凶寇哆嗦的领命，一个个惧怕不已，这是一个可怕的女妖魔。

　　林逸清楚，这不是人族，而是一个妖魔，一个吃人不眨眼的妖魔。她看上林逸那不死的恢复力，直接药炼成药，这是一种大恐怖。

　　他还是第一次遇到这样的遭遇，心里难免有些苦笑，更多的是着急。因为，自己这样被绑着可不妙，很可能真被炼成不死药，那就好笑了。

　　“我说，能否放了我，你若真想要不死药，我可以帮你炼。”林逸咬牙，冒险提出这个提议，这是很危险的。

　　哦？

　　果然，那女人惊讶，一双眸子凶光闪闪，上下打量着林逸，最后冷笑连连。她有些贪婪，嗅着林逸身上的气息，惊叹道：“不可思议，你身上的气息，竟然让我产生强烈的渴望，就好象吃了你，我就可以获得不死的能力。”

　　“太不可思议了，简直匪夷所思，难道你是某个无敌存在转生而来？”她有些震惊，心情沸腾之下，越来越渴望吃了林逸。

　　她甚至诞生出直接一口吞掉的想法，但是最后还是压制贪婪的意念，她娇笑说道：“放心，我会拿最好的药材和灵物跟你一起熬炼，也不枉费你这身不死的能力，未来你就可以跟我融合为一体了，你我不分彼此，这简直就是完美。”

　　“太完美了！”

　　她那只纤细的小手，不住的抚摩着林逸俊俏的脸蛋，有些不舍道：“真不错，一个俊俏的人族，姐姐我真不舍得吃了你，只可惜，你身上的气息实在太诱人了。”

　　“别怪姐姐，若是你的元神能在姐姐熬炼下不死，那姐姐帮你寻一具新的肉身，以后你就跟在我身边，做姐姐的第一个奴隶也不错。”

　　“你说，姐姐美不美？”

　　咯咯……哈哈哈哈……

　　林逸听她那贪婪的笑声，心里一片冰冷，好恶毒的女魔，但他脸上毫无表情，心里却是在想着，这一次兴许就真的要糟了。

　　至于这个女魔，不管她是什么东西，即使是人族，但是现在想要拿他炼药，这绝对是必须灭杀的东西。

　　“你会为你所做而后悔的！”

　　林逸冷着脸说道，但是他的话却放在那女人心里，很快她就提着林逸来到一个山洞里，内部空旷无比，竟然有一个内在的空间。

　　当！

　　一来到这里，丢下林逸，这个女人直接取出了一尊鼎炉，脸色极为亢奋，看着林逸的身体，笑着准备拿他炼药。

　　“来吧，接下来你的一切都属于姐姐的了，未来获得不死之身，姐姐一定会记住你的好，一辈子。”

　　咯咯咯咯……

　　那疯狂的笑声，让林逸内心杀意更强，却感觉身体飞起，直接被丢进那一口鼎炉内，当真被要来炼药，让他脸色很难看。


第773章 不死之身！

　　一尊鼎炉，通体乌黑，闪烁着血色的光泽，刻画凶横猛兽，妖神魔怪清晰可见，如真正的生物依附在上，挣扎凶吼，慑人胆魄。

　　鼎内，一道人影盘膝而坐，林逸看着那女魔正在准备忙碌，一堆药草挥洒而出，强烈的灵性波动，浓郁的药香，一道道圣光交织，这些都是圣药。

　　好家伙，这个女魔竟然有这样多的圣药，果然不愧是凶寇，家底还真是丰厚，也不清楚杀了多少生灵，抢夺了多少财物。

　　“你的家底不错嘛，以圣药来融合，想练不死药，你是做梦罢了。”林逸语气很平静，没有丝毫紧张。

　　那女魔转身，盯着他的眼神凶光闪闪，哼道：“你还真不怕死啊，等会你就没有力气说话了，现在说说也算是你最后的遗言。”

　　她说完，娇笑几声，继续摆弄着她的药材，一些灵物取出，分类放后，准备接下来的一次炼药壮举，心里满是期待。

　　林逸心情从一开始沉重，到现在的平静，已经没有什么好怕的。他心里思考一个问题，似乎这个女魔想用他炼药，但接下来她会后悔。

　　只有自己才清楚，他本身的底蕴，虽然被封锁住身体，伤势无法恢复，但也不惧怕这女魔的熔炼，甚至隐隐有些期待。

　　看着诸多圣药才前，林逸内心平静的笑了，这似乎是为自己而准备的。这么多圣药若是丢进大鼎内，那别说炼药，根本就是为他而准备的。

　　“来吧，让你炼一炼也不错，传说孙猴子在老君八卦炉里炼成火眼金睛，我这一次说不得要将自身炼成不死之身，正好借助你的帮助。”他心里暗暗思考。

　　接下来，那女魔摆弄好东西，这才盘膝坐在这里调息，准备做好炼不死药。这个过程注定很漫长，需要很多的时间，甚至需要强大的精神支撑。

　　最终，她缓缓吐了一口气息，浑身精气神达到最佳状态，站起身来，准备炼药了。

　　看着鼎炉中一直很安静的林逸，心里不得不闪过一丝钦佩，不过这样的人杰就要死在自己的手上，甚至化成一鼎的不死药，这是她的机缘。

　　“你还有什么遗言？”女魔淡淡的话语传来。

　　林逸睁开双目，很平静，如一片死寂的湖水，毫无波澜。他轻笑道：“那么啰嗦，你怎么还不动手，不是想炼我成药吗？”

　　女魔凶光毕露，哼道：“既然你遗言交代完了，那就上路，为我成就不死真身。”

　　“开！”

　　一声娇喝，鼎炉颤动，嗡嗡的声响传来，接着自内部传出一阵沸腾之声，接着，只见她取出一只玉瓶子，打开口子，朝鼎内注入了无量灵水。

　　这些灵水倒满了大鼎，没过林逸的脖子，险些淹没他的头颅。但，这个时候，林逸脸色有些难看了，因为他发现竟然无法吸收这些灵水。

　　也就是说，他身体被禁锢了，不仅是这条坚固的神链，还有着莫名的禁锢在身体，造成无法吸收灵水恢复自我伤势。

　　“你发现了？我怎么可能让你恢复过来，这可是妖神禁纹，你安心等着被炼成药吧。”女魔嘲讽的看着他，似乎明白他此刻的内心。

　　果然，这女魔还真的是做到滴水不漏，灵液注满，接下来就是合上那一个鼎盖，点燃炉火后就可以开炼了。

　　“好好享受最后的时光吧，姐姐会温柔一点炼的。”女魔娇媚的笑了起来，挥手间，锁在身体上的神链松绑，飞回她手心。

　　她纤细小手突然猛拍，鼎下燃烧起熊熊的炉火，接着一口鼎盖哐啷的合了上去，一道道血纹蔓延交织，将整个大鼎炉彻底封死了。

　　鼎上，只余下一个小口，足够将药材丢进其中。接下来，女魔开始了熔炼过程，将准备好的药材一一的丢进去，内部传来丝丝白气。

　　嗡！

　　随着时间过去，鼎炉在颤抖，炉壁之上，凶兽咆哮挣扎，猛禽欲扑，妖神凶吼，像是要扑出来一般，散发着古朴而沉重的气息。

　　大鼎复苏了，一道道妖神影子在挣扎，飞舞在鼎身四周，咆哮苍穹，似要冲破着大鼎的枷锁而现身世间。

　　女魔满脸严肃，心里又有着丝丝兴奋，这是一次大机遇啊。她没想到，外出一次就遇到这样一个人族，身体有着不死的特性，这是绝佳的人体大药。

　　“加大炉火，熬出不死特性。”

　　一边加大炉火，女魔一边加入更多的药材，圣药一株接一株的丢下去，甚至加入一些珍贵稀少的灵材，一些可怕的生物，手臂粗细的金色蜈蚣，巴掌大小的紫色冰蚕，甚至还有着一些诡异的东西，不清楚是个什么。

　　而鼎内，林逸脸色难看，发觉头顶飞入的无数药材，圣药、灵物等等，甚至还有一些凶猛的毒虫，蜈蚣爬上了他的身体，凶猛的咬下，竟然在吸血。

　　一只紫色冰蚕爬了上来，从鼻孔钻进身体，一阵搅动，让林逸身体传来剧烈痛苦，险些咆哮出来。

　　还好，在这一瞬间，他以本身强大的原始符文冲破了枷锁，恢复自由。最后，他抓住身上那只吸血的蜈蚣，用力一捏，直接爆成一团融化在周围的灵液之中。

　　“好个狠毒女魔，等我出去，你会为自己所做一切付出代价。”林逸喃喃一句，没有急着出去。

　　因为他清楚，即使出去也打不过那女魔，对方太强大，甚至跟那只初代僵尸一样可怕，所以必须在这里突破自己修为，否则有麻烦了。

　　想要活着，必须先要提升自己，而最主要的是重新恢复肉身，然后提高肉身，朝不死之身前进，才有机会在这女魔手上活下来。

　　接下来，林逸惊讶的发现，这口鼎炉很神异，竟然有道道纹路交织而来，包裹在他的肉身之上，形成熔炼之力，一点点融化他的肉身。

　　看到这里，林逸心惊，却不敢耽搁，甚至在耽搁下去很可能真被熔炼干净了。他立刻沉浸在心神，运转道法，搬动体内的血液，击毙那只钻进身体的冰蚕，最后开始形成一种修炼恢复。

　　肉身强大，在不死物质作用下，终于在恢复，但速度很缓慢，似乎受到鼎炉内道法的压制，甚至有被熔炼的可能。

　　随着鼎内温度越来越高，液体沸腾，道道火线盘旋交织，将灵液的一些杂质给熔炼消失，接着熔炼他的肉身，开始炼药了。

　　“这个鼎炉不错，等出去杀了那女魔，这些都是我的。”林逸安心下来，沉浸恢复之中。

　　在这里，圣药很多，随便抓来一株吞下，继续恢复。很快，林逸肉身就恢复到巅峰，整个人散发着强大的波动，可被鼎炉隔绝，并没有透出去。

　　不过，也就是在此时，林逸发现了鼎内火线越来越多，甚至道纹蔓延，将他密密麻麻的包裹着，如一个粽子一般，快速的熔炼。

　　他脸色严肃，暗道：“这样下去不行，我的肉身虽然可以恢复，但还是不足，必须借助这一次机会，彻底铸造一具不死之身，完成肉身蜕变，成就斩尸大能。”

　　“是时候服用真龙药了。”最后，林逸意念一动，直接吞下了一条细小的真龙，那就是当初仙药劫下余下的真龙不死药。

　　真龙不死药一入体，顿时化成一条凶猛恶龙，咆哮苍穹，震荡肉身，在身体内快速的飞舞盘旋，冲击着内部的五脏六腑，以蛮横无比的药力全部碾压粉碎了。

　　林逸强忍着痛苦，内部真龙药力化开，在原始大道符文之下，终于吸收起来，强大自身的肉身境界，这是原始的大道。

　　他修炼原始大道，获得肉身的强大，现在就是借助这一次机会，彻底铸造不死之身。而且想要获得真正的不死之身，还需要付出更多，其中一个不可缺少的就是不死物质。

　　咕噜！

　　一口药液吞入口，不死物质入体，林逸开始陷入深沉修炼，没有任何思维散发，完全沉浸在这一次提升之中。

　　真龙药，不死物质，还加上四周无数药材，圣药、毒物、灵材等等，一一的在鼎炉内融化开来，化为可怕的药力吸收进林逸的身体。

　　他仿佛一个无底洞一般，正放开了喉咙，吞噬着无边的药力，要彻底化成自己的底蕴，冲击那不死之身，成就更高。

　　“火力不够，继续！”

　　鼎外，女魔一直在控制鼎炉之火，一点点加大，点燃整个鼎炉，甚至到最后火焰都在逐渐的变色，从橘红色变成深红色，而后化成了深紫色，最后达到一种漆黑如墨的火焰。

　　这种火焰很恐怖，瞬间就让鼎炉沸腾起来，霞光弥漫，雾气腾腾，笼罩整个空间，这里化成一片炽热的世界，灼热的温度让人难以忍受。

　　外面都这样高的温度，更不说鼎内的情况，比之外面要可怕的多。整个大鼎内，液体沸腾咆哮，翻滚澎湃，不断冲刷着林逸的身体。

　　而且，随着黑色的火线蔓延，焚烧这里，他的肉身开始融化，血肉被炼了出来，余下一身铮铮的骨骼。

　　可怕的熔炼，造成恐怖的场景，林逸血肉被炼没了，融化在这些药液里，形成一股沸腾无比的岩浆，正包裹着他的骨骼，继续融化。

　　这个过程，仿佛他已经死去，甚至接下来骨骼开始软化，有了一种毁灭的危机。但是，仔细看去就会发现，骨骼之上，一道道细小的符号在跳动，密密麻麻，越来越多，甚至最后完全包裹整个身体。

　　这是原始符文，正在快速的交织凝结，化成一种更强大，更高级的大道符文，开始恢复他的血肉，五脏凝聚，血肉衍生，一一的浮现出来。

　　他在恢复，但是外面的女魔却不清楚，认为林逸准备化成药水，或者早已经化成药水了。

　　“不死药，还需要熔炼九九八十一天才可以……”


第774章 突破，斩尸！

　　时间一天一天过去，女魔一直在控制炉火，这一炼就是七七四十九天时间，耗费了她极大的心神，不过一切都是值得的。

　　此刻，大鼎沸腾，群魔乱舞，妖神狂吼，吐出一口又一口恐怖黑火，在熬炼鼎内事物，整个大鼎都被无数妖魔包裹，像是无穷的妖魔在熬炼魔药。

　　吼……！

　　大鼎内，传来一声声惊人龙吼，霞光弥漫，宝光交织，一点点从鼎内渗透而出，香气扑鼻，让女魔疲惫的心神豁然大振，竟然恢复到了巅峰。

　　她神色振奋，看着大鼎上的群魔妖神，心里极为激动。这个鼎炉很神异，是她偶然在一个古老废墟内获得，现在用来熬药实在是一个聪明的选择。

　　“不死药，我的不死药就要成了……”女魔满脸的亢奋，激动得无法自主。

　　她听着大鼎内隐隐传来的龙吟，又有着丝丝虎啸，仿佛内部一只真龙和一只神虎在激战不休一样，神奇的香气在弥漫。

　　这种药香，吸上一口都让她浑身舒坦，消耗的精气神都一一恢复，更不说鼎炉内部正熬着的药液，那是何等的珍贵。

　　她知道，再过数十天时间，这鼎宝药就可以完成了。甚至，她隐隐期待着，到时候若是真的熬出不死药，那必然引来那药劫降临。

　　就在她继续卖力的熬炼时刻，鼎炉内部，无穷的火光在沸腾，一股宝液内，正有一道人影盘膝而坐，浑身上下光洁无暇，肌肉闪烁着神光。

　　这是林逸，陷入深沉的修炼，肉身早已经恢复，却在一直熬炼下融化，接着又在真龙药和不死物质作用下快速恢复，一死一生，形成阴阳交泰，生死轮回的奇妙景象。

　　他陷入生死轮回，元神体会到了轮回奥秘，领悟到了生死的奇妙，捕捉到了从来没有领悟过的玄妙境界，大道在心，迷失了进去。

　　他在大道之中翱翔，天地之间的奥秘正逐一展现在眼前，融合在心神，悟道之中，元神在快速的成长，肉身在凶猛的蜕变。

　　原始大道、时间大道、空间大道、轮回大道、混沌大道、命运大道都清晰的浮现在他的心神。

　　不过，还是原始大道领悟最大，因为现在最主要的是提升肉身，所以林逸获得最大的收获还是对肉身原始大道的领悟，达到一个无比崇高的境界。

　　嗷……

　　龙吟阵阵，震荡着肉身，体内一条小龙在飞舞盘旋，冲击着内部，散发着滔天的药力，四十九天过去了，这条小龙依旧没见减少。

　　而且，在身体内还有着另外一股能量，那是神秘的不死物质，正在改造着林逸的肉身，朝不死之身前进，越来越高，最后达到一个难以想象的程度。

　　即使鼎炉的火焰焚烧，血肉融化，却又瞬间恢复，没有任何伤害。这是一种艰难的蜕变，过程很残忍，先是被焚烧融化，又快速恢复，将身体杂质一一的融化出来。

　　不死之身，之所以被称为不死，那就是在受伤的刹那可以快速恢复，甚至被打碎肉身后依旧可以恢复，比如现在，肉身一受伤就刹那恢复，简直就是烧之不死，磨之不灭。

　　熊熊的烈火，漆黑的火焰，温度高到吓人，若是以前，林逸定然直接被焚化消失，但是现在肉身成长迅猛，原始大道提高，符文闪烁，密密麻麻的交织在血肉骨骼之中。

　　甚至在这个时候，那些密密麻麻的符文在鼎火熔炼下，快速的缩小，化成一点点更为强大可怕的符文，烙印在血肉骨骼之中，完成蜕变。

　　时间又一天天过去，转眼十多天过去了。

　　这天，鼎炉内，林逸忽然睁开了双眼，两束神光撕碎了鼎内的火焰，造成剧烈的震荡，却被大鼎神异的阻挡吸收了。

　　“终于完成初步蜕变，接下来就是彻底化成不死之身，只要吞掉真龙药和不死物质，我的肉身定然可以化为不死。”林逸内心平静，没有丝毫的波动。

　　他身体微微一震，内部传来惊人的闷响，接着一声龙吼传来，真龙药直接被肉身原始力量给震散，瞬间吸收掉了。

　　而后，不死物质也逃不过被吸收的命运，刹那就被肉身吞个干净，化成无量的伟力，产生不可思议变化，改造着肉身的强度，达到一个不死的境界。

　　“不死不灭！”

　　突然，林逸大喝一声，周身传来道道惊雷炸响，而后丝丝血液喷发，直接被四周的火气焚烧干净，整个身体散发着惊人的神光。

　　内部，五脏六腑清晰可见，通体透明，纯粹无暇，这就是此刻的肉身，隐约可见，一点点符文跳动，密密麻麻，组织成浩浩荡荡的符光，洗刷着整个肉身上下。

　　到了这个时候，林逸清楚自己不死之身算是完成了蜕变，比之以前强大不止十倍。这不仅仅是恢复力，更是那可怕的原始力量，早已经蜕变完成。

　　若是跟以前相比，现在的林逸可以肯定，以肉身力量绝对可以压制那一只初代僵尸，甚至可以轻易斩杀对方，肉身之力，原始大道成就更高了。

　　“好，这才是原始肉身大道，力之奥秘。”林逸内心传来丝丝波动，感受着肉身澎湃汹涌的力量，终于彻底放心。

　　他打量着四周，双目突然放光，原始符号密密麻麻的转动，看穿鼎身，见到了那一个凶悍的女魔，对方本能的一震，似乎感受到了什么。

　　“奇怪！”

　　女魔脸色惊疑，警惕的散发意念，却没有发现任何的气息。她心里有些惊疑，方才猛然感觉身体一寒，似乎有什么在窥视自己，暗暗警惕。

　　可是检查后又没有任何发现，暗道是否是错觉，又觉得不可能。最后，她只能暗暗留意，警惕着什么，却不清楚那目光是从鼎内透出来的。

　　她压根没想过，林逸会没死，甚至还借助这一次熬炼成就不死之身，肉身更为强大，双目更是熔炼了大道符文，像是化成肉身本能的一种神通。

　　当然，此刻还是在酝酿提升当中，还不是肉身的本能神通，但想来不用多久，双目就会进化出强大的神通，到时候就和缩地成寸一般成为本能。

　　哼！

　　林逸冷笑，收回了目光，接下来是准备恢复道种，甚至提升修为。当然，虽然先前一直在提高肉身，但是道种同样在吸收着那真龙药，甚至吸收不死物质，获得很大提高。

　　现在，他的修为境界还在封身境界，但已经冲击到了一个极限，再无法提升哪怕一丝，这是到了尽头了。

　　这个境界，修为已经走到尽头，必须突破过去才可以继续提升。林逸清楚，封身之上就是斩尸，以大道之力斩出三尸，成就斩尸境界。

　　这个境界，可以获得三具同境界，同修为，同战力的化身，这就是三尸。未来，只要修炼感悟提高，然后以三尸融合为一，进而化身内天地的天道，从而获得天道之力。

　　这个境界，就是合道境界，或者说是天道境。

　　“斩尸合道，现在是时候开始了……”

　　林逸喃喃一句，接着张嘴，轰隆的吞下鼎内沸腾的药液，这些都是无上宝药，是无数圣药和灵物熔炼而来，珍贵无比，药力强大凶猛。

　　一吞进身体，如同吞下了沸腾的岩浆，有似吃下了数条狂暴的恶龙，在身体内不断的肆虐咆哮，可惜如今的肉身强大恐怖，完全没有任何问题。

　　就这样，林逸又一次陷入修炼，这一次是恢复道种，当达到一个极限的极限后，终于开始尝试着引动大道之力，斩出三尸神。

　　“斩三尸，什么是三尸？”

　　林逸陷入沉思，进入一种奇妙的领悟，对修炼境界，道法的参悟正一点点提高，准备接下来的冲击，正是斩出自己的三尸神。

　　接下来，他了解到，所谓三尸，其实就是将自身的一种执念斩出来，以化身的形式寄托在一件宝物之上，似乎这就是斩尸。

　　“寄托宝物？”

　　林逸眉头微蹙，感觉有些棘手，自己要什么宝物来寄托？想到这里，他心里有些思考，想起了识海内的一些东西，似乎可以运用。

　　之后，他元神一动，直接来到识海中心，对着眼前一本神秘的书，还有一卷更神秘的古卷发呆起来。

　　“我能以你们来寄托斩尸吗？”他直接开口。

　　接着，命运之书颤动，散发着强烈的神光，传来一道信息：“主人，你这样斩尸虽然可以，我也不反对，但你若想要三尸有着更好的提高，就必须以你本体来寄托。”

　　嗡！

　　那人字古卷震动，一道血光飞来，融合他的元神，获得了一股信息，这是一种道。林逸满是惊奇，这两样东西竟然先后反对自己以宝物寄托三尸，而且人字古卷还给了这样一种道的领悟。

　　最后，林逸意念回归本体，陷入了漫长的领悟，某一天，终于清楚自己要走的路。

　　“那就以我的身体，来寄托三尸执念。”林逸坚定自己的信念，找到了自己的道路。

　　只见，他身体一震，左右手忽然断开，飞到跟前，竟然融化起来，化成两团惊人的液体，接着林逸咬牙，在双手重新生长出来的时候，忍痛又自我断掉，两只新的手臂融化成一团。

　　眼下，多出了三股强大的液体，恢复过来后，林逸脸色有些苍白，身体消耗不少，自断手臂可不是那么好受的，强烈的痛苦让他险些无法承受。

　　“现在，是时候斩出我的执念，化身三尸。”

　　林逸要斩尸，首先就是将自身的善念、恶念、自我本念斩出来，化生三尸神，成为自己一个强大的帮手。

　　而他的善念、最容易斩出，随意林逸首先以大道之力融合，化成一片恐怖的大道之刃，朝自身元神斩了下去。

　　“斩，斩出一条通天大道！”


第775章 天罚来了！

　　火，滔天大火，四面八方都是灼热的火焰。

　　前方火海焚天，一尊鼎炉悬浮在那，嗡嗡的转动，通体霞光弥漫，宝气冲天，丝丝药香渗透而出，鼎身有群魔乱舞，妖神咆哮，景象骇人之极。

　　神异的鼎炉，正在女魔的操纵下熬炼着什么，这是无上宝药。这么多天过去了，她神色越来越紧张，凝重无比，内心又有着丝丝兴奋。

　　“快完成了，再过一天就足够九九八十一天，符合大道之数，到时候宝药自成，我终于可以炼出不死药了。”

　　女魔非常兴奋，宝药就快完成了，熬炼了九九八十一天时间，算是完成了。此时，她脸色有些苍白，不仅是修为消耗严重，元神更是消耗巨大。

　　为了熬这鼎药，实在是难为她了，可对于收获来说这点消耗是微不足道的。

　　时间过去，一丝丝药香弥漫整个空间，越来越浓郁，甚至化成雾气在蒸腾，随着鼎炉旋转而散发出来，被鼎壁上的妖魔吞噬，又吐出黑漆漆的气焰。

　　如此循环熬炼，大鼎内霞光越来越强烈，瑞气丝丝缕缕，宝光交织，终究是要完成。

　　嗡！

　　突然间，大鼎传来一阵嗡鸣，波纹荡漾，气息直冲九天，风云刹那就变，引起一股剧烈的动荡与不安。

　　就在此时，一股强大的压迫传来，女魔脸色一变，震撼无比。她立刻意识到，这股压力来自头顶虚空，想都不想直接控制鼎炉飞出山洞空间，来到大山顶端。

　　轰隆隆……

　　才一出现，虚空就传来隆隆雷音，乌云滚滚，聚集而来。整个莽荡山内，无数妖魔凶寇被惊动，一个个脸色震惊，看着头顶虚空。

　　“这是什么？”

　　“发生什么事？难道有大敌来袭？”

　　群寇出动，异兽咆哮，显得很是烦躁不安。这股压力下，四面八方传来惊人的兽吼，一些山中猛兽直接飞散而逃，甚至很多凶物快速离开。

　　此刻，女魔清楚这是天劫降临了，药劫一来，证明大鼎内的药绝对是无上宝药。她感受到强大的压迫，整个人激动无比，耗费那么多终于完成了。

　　“是药劫，果然是药劫，成了，真的成了。”她激动过头，却没有离去。

　　药劫一来，证明她熬的药就要成功，只要渡过去就可以了。现在，就等待着药劫的降临，之后就是收获的季节，谁不激动？

　　那些凶寇虽然震惊于大王熬药弄出药劫，但一个个害怕的躲得远远的，没有一个靠近，只是心里满是疑问。

　　因为，天空上的乌云太恐怖了，雷霆滚滚，如蟒蛇翻滚咆哮，情景宛若灭世。这样的天劫别说见过，就是听都没听过，所以感觉有些诡异。

　　不仅这些凶寇，就是那女魔都觉得有些奇怪，这药劫并没有这样的可怕威势，但眼下这个翻滚澎湃的雷霆，感觉不是劫，而是罚，苍天的惩罚。

　　“天罚，多久了，终于又看见一次天罚。”

　　鼎内，感受到恐怖的压迫，正是针对着林逸，让他从修炼中醒了过来。此时，在他对面，盘膝而坐着三道朦胧的身影，仔细一看，才发觉这三道身影容貌跟他一致。

　　就是浑身气息都是一致的，力量波动一致，这就是他辛苦斩出来的三道尸神。一道善念化成的尸身，通体散发着令人舒服的气息，如同一个好好先生。

　　而一道是由恶念化成的尸神，浑身散发着滔天戾气，凶恶程度，甚至朝过了那女魔和一群凶寇，简直就是一个恶魔化身。

　　最后一道，气息飘渺，由有着一种独立自我的气息，这是自我本念，代表林逸的思想和一股信念，是他的自信。

　　“三尸已成，接下来就是用天罚来淬炼三尸神，达到完美的极限。”林逸喃喃一句，而后看穿鼎炉，见到那翻滚的天罚。

　　随着他话音一落，三大尸神豁然睁眼，双双化成一道流光，从鼎上的一道细小口子飞上天穹之上，裹着强大的气息。

　　“这是？”

　　外面，女魔神色大震，看着从大鼎内飞出来的一道流光，根本看不见是什么，但她只是以为鼎内宝药气息冲天。

　　果然，三道流光直接冲进了天罚之中，却没有人发现，那是三道身影，是林逸辛苦斩出来的三尸神。

　　本来，他可以寄托在宝物之上，比如命运之书、神秘青莲，甚至更强大的人字古卷。可惜这些东西中，首先有两件不想他这么做，最后只能放弃，以自我肉身来做承载。

　　这个结果，导致林逸发现三尸神竟然可以跟他一样成长，也就是说，三尸神不像以宝物寄托的一样，固定在这个境界。

　　“天罚炼身，那么，我现在该出去了。”看到三尸神进入天罚，直接吞吐无量雷光，淬炼自身之后，他觉得是时候出去了。

　　看着鼎外紧张期待的女魔，林逸嘴角掀起一抹冷戾的弧度，不清楚这个女魔看到自己会是一个什么情景？

　　当！

　　突然，大鼎传来剧烈震荡，轰鸣之音震荡八方，惊得女魔脸色大变。她没来得及反应是怎么回事，结果看见大鼎自己颤抖震动起来，霞光道道，自鼎内弥漫而出。

　　这个时候，林逸从内部要出来，但思考了一下，最终否决打碎这口妖魔鼎的心思，这是一件不错的异宝，打碎就可惜了。

　　如此一想，他直接按在鼎盖，微微用力，结果导致整个大鼎剧烈震荡，传出一阵神钟一般的轰鸣，道音阵阵，妖魔狂吼。

　　“怎么回事，鼎怎么自己震动，难道鼎内的宝药要冲出来？”女魔神色震动，紧张无比，快速镇压着大鼎。

　　是了，传闻中，大凡无上宝药引下药劫，都是珍贵无比的无上大药，那是堪比仙药的东西，甚至眼下自己熬的不死药很可能接近仙药程度，产生了那种本能的药性。

　　想到这里，女魔就激动了，完全不清楚鼎内情况，更不清楚，一道人影正将那鼎盖一点点的移了开来。

　　嗡！

　　随着大鼎一开，陡然之间，一股恐怖的光芒直冲九天，冲散了部分劫罚，强大的香气铺天盖地的席卷而出，万物晶莹，批上一层神奇的生命光彩。

　　这股药香，带出无量宝光，就像是一件宝物要出世一样。女魔眼看宝鼎自主打开，顿时脸色狂变，立刻已本身力量镇压，这天巨手盖住那一股冲天的宝气。

　　“还好反应快，否则这一次估计会引来无穷麻烦。”女魔松了一口气。

　　她终于将大鼎内的宝光压制住，随着霞光减弱，接着收缩回去，转眼没进大鼎之中。但是，接下来的一幕，让她的心不知觉的颤抖起来，整个人瑟瑟发抖，脸上煞白煞白的。

　　“怎么，你很惊讶？”

　　一句平淡的话语，从那鼎炉内传来，接着一道身影缓缓站起，无暇的肌体，闪烁着无量宝光，像是一尊玉人刚刚完成铸造，这是林逸。

　　让人震撼的是，他的肉身闪烁着五彩琉璃光，一丝丝药香弥漫，令人产生一种他就是无上仙药的错觉。

　　当然，虽然还不是仙药，但他本身绝对算得上一个人体宝药。其血气之强，同境界甚至更高境界的生灵都比之不上，肉身内潜藏着的力量惊天动地。

　　最主要的是，林逸的肉身是不死之身，等于是一个活生生的不死药。

　　“你，你……你你……”女魔颤抖着手指，满脸不可思议。

　　这家伙没死，匪夷所思，难以置信。她不相信，可眼前就是事实，林逸被她熬炼了九九八十一天时间，竟然还没死，甚至从气息来看更为可怕了。

　　女魔一时间脸色变幻，愤怒、震撼、不信等等，心情无比复杂。她突然怒吼一声：“这不可能的，妖魔鼎的妖魔圣焰都融化不了你？”

　　“这就是妖魔鼎吗？”林逸飞身而出，挥手卷过那一尊鼎炉。

　　随后他转过身，一丝冷笑浮上嘴角：“还要多谢你的帮助，那么多的圣药一起淬炼下，我终于完全恢复过来，甚至借助你的手铸造不死之身。”

　　“不死之身？”

　　女魔大惊，却快速反应过来，眸子内凶光闪闪。她狞笑道：“好一个不死之身，早知道我就当场生吃了你，不过现在再吃也不迟。”

　　“你已经没有机会了。”林逸收起妖魔鼎，一步一步走来。

　　他一边走来，一边平静的披上一件衣服，毫无丝毫紧张之感，甚至对那女魔散发出来的滔天凶气都视而不见。

　　女魔瞳孔一缩，突然感觉到不详的气息，对眼前的人族似乎太安静了，他难道认为自己可以应付？

　　想到这里，女魔狞笑道：“人族小子，你太自大了，你认为一个人可以走出这里？”

　　轰隆隆……

　　随着她话音方落，四面八方传来可怕的震动，烟尘滚滚，煞气冲天。紧接着，一群又一群可怕的凶寇到来，骑着狰狞的异兽，围在这里。

　　林逸微微活动身体，一阵舒畅感传遍周身，让他有些沉醉其中。这是自由的感觉，同时又是强大的感觉，斩尸境界，已不是什么强敌，随手可镇压。

　　甚至那些合道境界的存在，以现在肉身强度和三尸的强大，同样可以轻易的镇杀，这是林逸的底气，他修炼的东西太强了。

　　“我说过，你会后悔的。”林逸脸色逐渐的冷了下来。

　　终于，一股滔天威势席卷而出，轰然镇压，八方混乱，妖魔震荡，异兽惊吼，整个场面显得十分的混乱。

　　这突然的变故，让女魔心里咯噔一下，暗道不妙，这个人族似乎比自己想象的要强，甚至强大到一个令人恐惧的地步。

　　“上，杀了他！”

　　女魔瞬间下令，而自己却快速后退，悬在虚空之上，远远的俯视这里。


第776章 诛妖！

　　轰！

　　数千妖魔冲来，坐下异兽咆哮，整个山脉震荡不安。

　　这几千凶寇接到命令瞬间杀来，一个个都是杀人不眨眼，吃人不吐骨头的主，凶横的煞气滚滚浩荡，惊天动地。

　　若是一般人，绝对要惨死在这，甚至封身境界强者都要陨落其中。可见，这些凶寇到底有多强大了，最弱小的一个都是盖世妖魔，不可想象一般人遇到就是个凄惨的下场。

　　可惜，他们遇到的是林逸这个怪物，即使是没突破前，这些凶寇都不会是他对手，更不说眼下突破之后，其肉身恐怖超越想象。

　　砰！

　　人影一闪，前方一名凶寇当场炸碎，连带坐骑都被打成肉泥，情景恐怖，骇人无比。

　　林逸脸上很平静，神通运转缩地成寸，道道身影交错，拳头连连挥舞，一名又一名凶寇愕然发现，自己砍去的兵器碎了，接着意识陷入黑暗。

　　仅仅一个呼吸时间，林逸就轰杀了上百名强大的凶寇，妖魔哀鸣，咆哮不已。这些都是凶悍的山中精怪，占山为王，杀戮天下。

　　此刻，却轮到他们被杀，而且是虐杀，没有一点反抗能力。应对林逸那狂暴的力量，凶猛的拳头下，什么都无法阻挡。

　　“死来！”

　　一名强大的妖精杀至，可怕的煞气沸腾，妖符漫天交织，化成一头恐怖的巨兽吞来。这是他最强大的一击，可巨兽扑到跟前，就被一只手给抓住了，一动不动。

　　咔的一声，那只巨兽当场崩溃，林逸瞬间到来，冷笑的翻掌拍下，那个凶寇举刀抵挡，强大的锋芒却瞬间崩溃，连带着它的身体和坐骑都碎了一地。

　　嘶……

　　女魔看到这里，暗暗吸了一口气，对林逸那恐怖的力量，鬼魅的速度产生一丝忌惮，当然她没有惧怕，更不会放弃。

　　这样一个人族，那气息散发出来吸引着这些妖魔精怪的渴望，就像是一个人形仙药一样吸引着众多妖魔的垂涎，杀戮不休。

　　“杀，杀了他！”

　　这些精怪，之所以被称为凶寇，就是他们不知道恐惧，即使死亡不少都依旧杀来，凶悍的煞气滚滚，血光弥漫，化成雾气笼罩这里。

　　一群又一群凶悍的精怪杀来，林逸神通踏出，从容不迫的挥舞一双手臂，拳头之上毫无光芒凝聚，只运用肉身力量，却打得四方血肉横飞，场面血腥而残忍。

　　“死！”

　　一声凶吼，刀光凛冽，朝林逸呼啸而来。他转身就是一拳，当的一声，刀碎人亡，当场被一股恐怖的压力震碎。

　　“结阵！”

　　就在此时，女魔下令，冷静的调动群寇交织成阵，甚至抛出一件漆黑的东西，那是一杆黑色旗子，散发着恐怖的黑雾，直接笼罩这里。

　　黑雾中，群寇移动，一个个交织起来，化成一个强大的阵，妖气沸腾，魔影重重，内含恐怖杀机。

　　一般人进入这个阵，肯定要被压制，失去目标，甚至被乱刀砍死。可惜，林逸本身强大不说了，仅仅阵的领悟，就已经达到一个很高的成就。

　　第一眼，他就看穿这个妖阵的本质，内部数千凶寇联合，将所有人的力量容纳为一体，朝他汹涌而来，要灭杀当场。

　　砰！

　　拳头轰去，黑气澎湃，直接溃散消失了，那群寇愕然的发现，这个人族竟然破阵了。

　　仅仅一击，那澎湃的空气被拳头压缩，轰然席卷，将数名凶寇当场压成碎肉，连惨叫都没来得及传出就死了。

　　强大的肉身，恐怖的力量，单纯的肉身力量竟然强到这个程度？一个人族罢了，肉身之强超出想象，让这些群寇感觉到危险。

　　女魔神色震动，盯着阵中人影，吃惊道：“怎么可能，这人族肉身为何那样强，那一拳仅仅是肉身之力，为何会这样？”

　　她心里有些颤抖，感觉事情不妙了，似乎惹了一个大大的麻烦。而她不清楚，这可不仅仅是麻烦那么简单，而是惹来一个怪物。

　　哼！

　　林逸看着继续冲来的群寇，冷哼一声，眸子内戾气闪烁，一身杀意沸腾，随着身影快速掠过其中，拳掌挥舞，杀戮八方。

　　他没有留手，一拳出，就有数名精怪当场崩溃，生生砸爆。转身出掌，惨叫声起伏，一个又一个凶悍的妖魔，就这样惨死在他手上。

　　狂猛的力量，野蛮而残暴，血腥的杀戮在继续。林逸有意识的用这些凶寇适应一下刚刚突破的肉身，用这些妖怪凶魔的血肉来淬炼力量。

　　铿锵！

　　一阵星火飞溅，有凶寇恐惧了，手上兵器碎裂，而后澎湃的力量将他淹没，瞬间就失去了意识，外人可见，那凶寇被拳风打爆了。

　　他人如鬼魅，一道道残影化出，拳头轰去，前方空气爆开，跟随炸碎的还有漫天血肉在飞散四方，杀戮还没停息。

　　“我说过，你会为自己所做的付出代价。”

　　林逸一步一杀，拳头打去，非死即残，掌下夺魂，一道道鲜活的生命就这样死在脚下，惨叫声终于传来，恐惧的意识在蔓延。

　　这些凶寇被杀到恐惧了，看着走来的林逸，心里惶恐到了极点。再凶横的东西，面对死亡和不可敌时，同样会露出恐惧的神色。

　　“你们怕了？”

　　他冷笑不已，这些凶寇也会怕，像是嘲讽，结果激怒了这些有些恐惧的凶怪，直接咆哮着挥舞兵器冲来，要杀他。

　　“该死的人族，去死！”

　　刀光剑影，煞气滚滚，这些凶寇被激怒了，失去了理智，只有一身恐怖的杀戮。只可惜，随着林逸神通一转，整个人化光消失，而后传来阵阵沉闷的声响。

　　接着，那些杀来的凶寇一个个横飞出去，在空中自主的炸碎了，化成一堆碎肉飞散，场面极其的血腥残忍。

　　血雨不断的飞散而下，林逸人如鬼魅一般掠过，带起一股滔天的血浪，碎肉纷纷，杀得所有凶寇胆寒。

　　恐惧，极度的恐惧！

　　不仅这些凶寇恐惧后退，就是那女魔都惊骇的后退，不敢靠近了。她没想到，林逸竟然这样可怕，转眼罢了，就杀了九成凶寇，只余下数百个满心惊恐的凶寇存在。

　　余下的，就是一堆碎肉，血液流淌，染红了整个山头。这里，寂静无声，没有一个凶口敢开口，只有粗重的喘息，惶恐的心跳。

　　“你们，没什么用了，可以安心的去了。”

　　突然，林逸舒展了一下筋骨，淡淡的笑容却让群寇心神猛跳，强烈的危机传来，还没等他们反应逃避，就见他翻手一掌压了下来。

　　轰！

　　一股烟尘冲天，伴随着血肉飞舞，那里出现一个巨大的手掌印，数百名凶寇当场被压成肉泥飞散四方。

　　林逸仅仅一掌而已，就打平了一个山头，甚至灭光数百名凶寇。他的凶悍，吓到那虚空之上的女魔，心神颤抖，却转身就跑。

　　这个时候，她感觉到了害怕，死亡的威胁下还是战胜了贪婪。最后，这个女魔选择了逃跑，异常的干脆。

　　“想走，你已经没有机会了。”林逸一阵冷笑。

　　看到女魔要跑，他却不紧张，也不担心对方跑掉。果然，随着女魔一动，却引起虚空上天罚的注意，或者说是锁定。

　　“怎么回事？”

　　女魔瞬间感觉压力封锁，头顶天罚隆隆浩荡，锁定了她的身体。这个情况太突然，实在不清楚怎么回事，心里有着不详的预感。

　　而这个时候，林逸已经来到她跟前，看着眼前这个有些惊恐的女魔，不自觉的笑了出来。

　　“你，你放了我吧。”女魔脸色变幻，突然妩媚的求饶起来。

　　她娇滴滴的容貌，确实可以魅惑很多生灵，一步一步来到林逸跟前，低头间，那妩媚的神情忽然闪过一丝寒芒，杀机浮现。

　　“去死吧！”她冷冷的一笑，一柄锋利的绿色短剑迅疾无比，瞬间刺在林逸的心脏，直接偷袭成功。

　　但是，下一刻她脸色僵硬下来，满是不可思议。因为，那匕首刺在林逸心口，却传来一阵清脆的金铁交鸣，星火飞溅，毫无伤痕。

　　她满脸难以置信，尖叫道：“这不可能，我的匕首就算是合道强者都可杀，你，你怎么可能没事？”

　　女魔满心的惊慌失措，身体快速一退，脸色阴沉，眸子内凶光闪闪。她意识到，林逸强大超出想象，今日看来遇到麻烦，数千手下就这么死了。

　　而且，虚空天罚锁定，她无法逃出去，这就必须杀掉这个人族，否则她没死在对方手里就会被天罚给劈死。

　　“三尸神，杀！”

　　瞬间，三道强大的身影杀来，这是女魔的三尸神，她拼命了。而且，她本身取出了一件气息恐怖的东西，那是一柄残缺的剑，通体妖光闪烁，散发惊天杀机。

　　“很好，你竟然逼我拿出最后底牌，等下一定吃了你。”女魔凶横无比，直接提剑就杀来。

　　四道强大的身影，联手之下还真的让众多高手饮恨，但是，眼下林逸却毫无表情，看着女魔携三大尸神杀至，突然朝一道身影打出一拳。

　　砰！

　　一道拳风扫过，那道尸神当场飞了出去，身体出现道道裂痕，让林逸有些惊讶。他本以为一拳就结果那尸神，没想到只是出现一些裂痕，多少有些惊奇。

　　而他惊奇，女魔就震撼了，自己的尸神用什么宝物寄托最清楚，那是最坚硬的东西，甚至很难被打伤，可眼下就一拳罢了，一具尸神当场被打裂，心里有些恐惧。

　　“杀！”

　　就在这个时候，林逸冷喝一声，神通运转下杀了过来。他主动出击，要灭杀这女魔和她的三大尸神，这个恶毒的妖精不能放过。

　　这种妖精，狠辣恶毒，吃人不眨眼，把他抓来炼药，这是不死不休的仇恨。

　　“你的路尽了！”林逸冲来，直接一拳轰去。


第777章 自爆了！

　　轰隆一声巨响，一道娇小的身影当场砸进山头，烟尘滚滚，碎石穿空。

　　那是女魔的尸神，本来就被打裂身体，此刻遭受猛烈的一拳，当场崩溃，一半身体都被轰没了，躺在那里一动不动，显然是挂了。

　　“你……”女魔又惊又怒，看着自己一具尸神就这样没了，仅仅走过两招，就这样被林逸生生的击毙。

　　她很愤怒，同时又有些惊恐，突然意识到自己不是林逸对手。可惜，现在想跑都没有这个机会了，天罚锁定，只能应战。

　　林逸身影飘逸，从容不迫，对迎面冲来的两大尸神没有在意，而是轻轻一掌拍去，砰的一声闷响，两大尸神当场被打下虚空，砸进岩石之中。

　　到了这个时候，女魔终于反应过来，快速后退，一边咬牙结了一道道妖印，恐怖的气息逐渐弥漫而出。

　　双手间，妖纹交织，符光成片，竟然将八方灵气瞬间抽空。强大的妖术，展现出来的威势就是林逸都有些惊讶，刚想打断她，却遭受两大尸神冲来阻挡。

　　林逸眉头微蹙，左右双手挥舞，拳头轰去，气浪滚滚，空气当场被压空，形成可怕的冲击打在两大尸神身体，轰的一声，漫天碎肉飞舞。

　　两大尸神被打爆了，女魔脸色一白，血液从嘴角滑落，却咬牙坚持结印，终于完成妖术的凝聚，满脸狰狞的朝林逸轰来。

　　“妖魂印！”

　　一声凄厉的娇喝，女魔爆发，双手挥舞无量符光，朝这边淹没而来，中途化成一道妖神的影子扑至，妖气滚滚，慑人胆魄。

　　这是一种强大妖术，威力可怕，针对的是生灵的元神，可镇压，可灭杀，当真强大无比，一不小心很可能就着了道。

　　这个女魔就是凭借这手可怕妖术，在这片地区有着极大的名头，杀人无数，凶名赫赫，今天直接拿出底牌，要杀林逸这个人族怪物。

　　面对扑来的妖神影子，林逸眉毛一掀，感觉到压力，却没有害怕。他眉心闪烁，无量真光弥漫而出，元神直接踏着青莲飞出，朝那妖神影子拍出一掌。

　　轰隆！

　　轰然一声巨响，八方震荡，整个山头当场被移为平地，形成一个巨大的坑。这里烟尘滚滚冲天，巨石穿空，打在远方还传来恐怖巨响，如同灭世。

　　两者交击，元神的较量超出想象，那妖神影子强悍无比，让林逸都稍微惊讶，不过也仅此而已，他的元神更强横。

　　当！

　　惊见，一道九尺高大的元神，手掌翻飞，不断拍在那巨大的妖神之上，打得对方剧烈颤抖，连连后退，女魔遭受重击，脸色煞白。

　　她的元神遭受震荡，整个人有晕厥的可能，却咬牙坚持，爆发全身力量支持那一尊巨大的妖神进攻，这是唯一的机会了。

　　“原来是这样，所谓妖神，不过如此！”

　　此时，林逸恍然大悟，看穿了那妖神本质。这东西，就是一道残魂，由女魔自身元神熔炼铸造而成，以妖术形式放出来，杀伤力巨大。

　　可惜，她遇到的是林逸这个怪胎，不仅肉身强横，元神更是强得可怕。果然，不出几个呼吸时间，那妖神影子就支撑不住了，被元神打得身体崩溃。

　　吼！

　　凄惨的咆哮传来，妖神不甘的溃散，挣扎着要杀来，但是，林逸的元神更为可怕，如一尊举世无敌的仙王驾临，拳头轻飘飘的轰去，轰的一声，妖神当场炸碎消失。

　　噗！

　　妖神一碎，女魔跄踉吐血，遭受巨大重创，元神受损，反噬到本身。她脸色煞白，眸子内闪烁着丝丝惊恐，第一次出现恐惧的神色。

　　强悍的女魔，凶横的妖精，一方凶寇头子，一样会恐惧，同样会怕死。此刻，她就是被林逸的可怕吓到，内心恐惧了，死亡在逼近。

　　“你的路，尽了！”

　　林逸一步一步走来，话语平静，毫无烟火之气。他就这么俯视眼前的女魔，浑身毫无气息，却给她造成巨大压迫，心灵上的压迫。

　　死亡，这是死亡的威胁！

　　女魔颤抖着身体，咬牙道：“你，求你放过我，我愿意做你的奴隶。”

　　她，凶横一方的女凶寇，竟然低头求饶了。而且，为了活命，不惜做林逸的奴隶，这就是恐惧，是个生灵都怕死。

　　但是，在她低头的时候，眸子内闪过丝丝怨毒。这隐秘的波动，还是被林逸敏锐的捕捉到，心里冷笑，这女魔还是在打这些主意啊。

　　“我不需要奴隶，而且还是一个不听话的奴隶。”林逸开口，让女魔心神一沉，怒火沸腾而起。

　　“既然如此，那你就去死！”

　　女魔凄厉的咆哮，浑身妖气沸腾，魔雾澎湃，一身血脉竟然当场爆开，以自残的方式获取无上力量，朝林逸突然出手。

　　妖光漫天，淹没了这里，女魔和林逸都失去了踪迹，惟有那隆隆席卷的妖力，扫平了周围万米内的一切，山脉被移为平地。

　　那里，出现一个巨大的坑，烟尘散尽，才看见一道人影傲然而立，身体弥漫着道道神秘的波动，没有任何伤痕，甚至衣服都没有破损。

　　“不，不可能的……”

　　一声虚弱的尖叫，烟尘内，女魔形象狼狈，浑身血液流淌，整个人凄惨无比。她爆发自身血脉换来的力量，依旧无法伤到林逸，简直不可思议。

　　她不相信，可事实就在眼前，林逸看着眼前凄惨的女魔，那妩媚的脸蛋有些苍白，显得楚楚可怜，但他内心却毫无波动。

　　“求你，放过我，要我做什么都愿意，哪怕是做你的奴隶，你可以控制我的元神，求求你放了我。”

　　女魔终于崩溃，直接跪地求饶，这一次真的是怕了。她没想过今天，这个情景，在她脑海记忆里有过无数次，可惜就是没想过自己会有这么一天。

　　她杀人无数，吃人不眨眼，甚至凶横程度就是林逸都感觉到心寒。他元神直接侵入对方的元神，看到了那些记忆，脸色越来越阴沉，杀机隐隐。

　　“本来，我还真需要一个手下，但是你身上乃至元神里却有着我人族无数冤魂，不杀你我怎么安心？”林逸轻飘飘的一句话，惊得女魔瞬间后退。

　　“你，你不是答应放过我了吗？”女魔凶戾的尖叫。

　　她浑身煞气腾腾，怒吼道：“那些人族弱小，被我吃了又有什么，天地万物只要强大，想吃什么不行？你们人族难道没吃过妖魔吗？”

　　确实，她说的很正确，强者为尊的世界，弱小者就是被吃的命，这就是食物。这些妖魔将弱小的生灵当成食物并没错，甚至人族强者拿妖魔当食物也没错。

　　这是种族之间的隔阂，弱小的妖魔，被人族吃的多了去了。而妖魔吃人，在这里看起来很正常不过，只可惜，林逸是人族。

　　所以，他俯视眼前的女魔，淡漠道：“你吃人本来没什么，而且我人族吃妖魔也正常，可惜我是人族，你是妖魔，所以。”

　　“所以，我就得死了？”女魔一阵平静。

　　接着她癫狂了，疯狂的大笑起来，满脸嘲讽的看着林逸，不屑道：“你们人族就是虚伪，要杀就杀，找那么多借口，不过你也没机会动手了。”

　　轰！

　　话音一落，这女魔竟然当场自爆元神，强大的冲击席卷而出，林逸没有动，心里有些愕然和惊讶，没想到这女魔先前还求饶，现在到干脆自爆元神，自我了断。

　　她清楚自己毫无活路后，不想死在林逸手上，而是选择了自我了断，算是她内心那凶横强大的自尊，死也要死得有尊严。

　　“尊严吗？”

　　林逸看着眼前残破的尸体，喃喃一句，却没有在意，死了就死了。他转身，举目看着头顶翻滚的天罚，奇怪的是天罚竟然没有降临劈下。

　　只有他清楚，天罚内部，正有三道可怕的身影吞噬无穷的天罚，淬炼自己，这是他的那三具尸神化身，正在用天罚来提高自身。

　　他借助女魔熬炼，可以说不仅将肉身化成不死之身，还斩出三尸神，完成修为蜕变，达到这样一个高度，未来只要细心领悟修炼，就可三尸合一，化身天道。

　　轰隆……

　　本来恐怖的天罚，还没完全形成，就被三大尸神给吞噬，威力虽然聚集着却没有被吞噬那样迅速，最终还是被生生的吞噬干净。

　　一次天罚，就这样被吞个干净，成就了三具恐怖的尸神化身。林逸看着消散的天罚，三道身影落下，感受到那澎湃的气息，内心无比满意。

　　用自己的身体寄托执念，等于是一具化身，可成长的化身。因为是由他的身体寄托而来，所以不像以宝物寄托的一样，本身就被限制住了。

　　“不错，善念化身、恶念化身，自我本念化身，三身成长完成，天地虽广，而我大可去得。”林逸非常满意，挥手，三道化身融进身体中不见了。

　　他转身，看着被移为平地的山脉，有些惋惜的摇头。那山里可是有着一个不小的空间，内部还有不少好东西，可惜被移为平地，都消失不见了。

　　那女魔也是干脆，竟然自爆元神，导致林逸就是想夺取对方内天地的一切都无法，现在已经失去机会，自然没什么好可惜的。

　　“接下来，就是诛绝这些妖魔的时候。”林逸喃喃自语，浑身杀意澎湃。

　　最后，他化光腾空而去，直接飞天入云，翱翔天宇，消失在这里。他从女魔的元神内获得不少记忆，清楚这附近有着跟她一样的凶寇存在，这当然是要去寻找这些凶寇。

　　要知道，一般山贼草寇都是抢劫杀戮为生，这些强横的凶寇自然有些油水，林逸想着自己身家还少，所以起了心思要灭凶寇，找些油水充实自己的口袋。


第778章 妖精魔怪！

　　妖血山，十大凶地之一，这里盘踞着一群强大的妖魔精怪，十分凶残。

　　传闻，这里有一只凶横妖魔，头生三角，号称三角大妖王，带领一帮精怪作乱，占山为王，杀戮苍生，特别是附近的人族多次遭受侵害。

　　这些妖魔，生食人类，甚至将人族抓来煮成美味，或者熔炼人体魔药，十恶不赦，这是林逸此次前来这里的原因。

　　“以我人族为食，熬炼妖丹魔药，这些妖魔见了必须杀掉。”

　　林逸傲立虚空，俯视下方的山脉，可感觉到浓郁的血腥凶煞，甚至还可见道道冤魂嘶吼咆哮着，在黑气中痛苦挣扎，多数是人族冤魂。

　　这些冤魂，都是被抓来的人族，或者这些妖魔用人族血肉生魂来熬药，那就是魔药，简直不可饶恕。

　　看到这里，更坚定了林逸扫灭这些凶寇妖魔的决心，虽然他不是什么好人。但是，他却是一个人族，本族人遭受这样的待遇，若不做点什么那就说不过去了。

　　轰！

　　就在此时，一股滔天威势席卷八方，压下山头。

　　“什么人，胆敢来我妖血山撒野？”

　　威势浩荡，汹涌澎湃，恐怖的杀意隆隆的镇压而下，群山震动，无数妖魔腾空而起，散发滔天凶气。这些妖魔精怪，修为强横，一身凶气，不知道杀了多少人族生灵。

　　甚至，还可见山上满地白骨，累累堆积成小山，怨气冲天，魔煞滚滚。

　　“大胆人族！”

　　有妖魔怒吼，飞身而来，通体妖光烁烁，强大无比。这头妖魔看见林逸这个人族，顿时愤怒了，竟然有人族敢来这里撒野。

　　从来都是它们抓人族来吃，用来熬药，可没想过有人族竟然敢来这里撒野，凶横惯了，自然不把林逸放在眼里。

　　“抓住这个人族，生吃了。”一群妖魔动了。

　　轰隆隆的卷着妖气冲来，围住林逸，要抓住他吃了。这些妖魔是真的吃人不眨眼，那是吃多了才有这样的凶悍气息，一般人绝对要吓死。

　　不过，来的是林逸，而且是来灭杀它们的。眼看群妖乱舞，围杀而来，林逸丝毫不乱，而且主动迎了上去，当头一掌劈在一只妖魔身上。

　　咔嚓！

　　一道刀芒划过，血液喷洒，妖魔分成两半，当场被斩杀。这妖魔算起来很强大，可是遇到林逸这个怪物，却只有被秒杀的份。

　　死了一只妖魔，却刺激着群妖的愤怒，狂暴怒吼着冲来，刀光剑影，煞气冲天，这里瞬间就被妖气淹没了。

　　“敢吃我人族，今日杀绝你们！”林逸话音冰冷，一步一步跨越而过。

　　突然，一柄大刀劈来，妖气澎湃，杀机凛冽，一只妖魔杀到，狰狞的笑容，獠牙森森，还滴着鲜红的血液，从气息来看是人族血液。

　　林逸眸子闪过一道寒芒，伸手一探，咔的一声脆响，刀碎了。那只妖魔愕然，还没等它醒悟过来，一只手顺势拍在它脑袋，如西瓜一般炸开。

　　吼！

　　“人族，休要猖狂！”

　　又一只妖魔被杀，群妖愤怒，轰隆的一声，朝他劈出一道道可怕的妖力，瞬间淹没，大山都瑟瑟的发抖。

　　刹那之间，林逸神通运转，缩地成寸，整个人如鬼魅一般游走在群妖之间，拳头击去，必然有妖魔崩溃洒血而死，当场死亡。

　　一掌拍出，空气瞬间被抽空，形成可怕的冲击席卷而过，十只妖精当场炸碎，血液混合着碎肉飞散四方，刺激着妖魔的疯狂。

　　“杀了他，杀了他！”

　　这些妖魔赤红着双目，完全被刺激到了，有人族这般嚣张，简直就是对群妖的侮辱，必须杀死才能消除心头怒火。

　　虽然愿望是美好，只是现实是残酷的。接下来，群妖见识到了林逸那凶残可怕的一面，杀起妖魔来简直如切菜。

　　吼！

　　惨叫声，哀鸣声，怒吼声交织成一片，妖云滚滚，却飞出无数破碎的尸体，数千妖魔围住一个人族，竟然被杀了大半。

　　这个时候，群妖意识到不对了，来的人族太强，手段相当凶残，一时间被杀怕了。

　　一群妖魔，竟然不敢靠近，看着四周散落的血肉碎块，一个个脸色煞白，看着眼前的人族产生丝丝恐惧。

　　哼！

　　看见这些妖魔不敢进攻，林逸冷哼一声，身影消失，在神通之下，没有一只妖魔能捕捉到他的身影，只感觉脖子一凉，身体一痛，就是失去了意识。

　　杀戮，这是一场杀戮，一面倒的杀戮下，群妖崩溃了。这些妖魔是凶横，可是遇到可怕的对手，遇到死亡威胁还是会恐惧。

　　就像现在，本来疯狂杀来的群妖，竟然一哄而散，飞快的逃跑。它们怕死，这个人族好似很恐怖，刀兵杀去，结果一一被他打爆，甚至身体当场崩溃。

　　那凶悍的力量，血腥的杀戮，终于引起山脉内那一尊最大最强壮的妖魔注意。本来这只妖魔头领没在意，可眼下仅仅几个呼吸，自己数千手下被杀得七零八落，不仅目瞪口呆。

　　“你是谁？”

　　就在此时，一股力量袭来，林逸转身就是一拳，打碎妖力，见到一道强大身影横空而立，来的是妖血山最强大妖魔，气息恐怖。

　　它是这里最强的妖魔，是十大凶寇之一，本身就斩了三尸。现在，看到这个人族这般屠杀它的手下，顿时愤怒了，不得不杀来。

　　但是，回应它的是一只普通的拳头，空气压迫，山体瞬间崩塌。林逸拳头看起来毫无力量，却给那妖魔极大威胁，举刀怒劈。

　　轰！

　　庞大的力量沸腾，妖气澎湃，隆隆的卷了出来。一击，妖魔被打飞出去，双手瑟瑟发抖，宝刀嗡鸣，产生极大的震荡，似乎在悲鸣。

　　这只妖魔内心凛然，感觉到棘手，这人族很可怕。这是对了一击后得到的结果，怪不得杀它手下如切菜，是一个强敌。

　　“人族，我跟你没过节，为何杀我手下？”它三只角传来铮铮之音，话语凝重，不得不谨慎了。

　　林逸眯着双目，轻哼道：“你们是跟我是没过节，但是，这里满地骸骨都是我人族的，无数人族冤魂都是你们造成的，你说我为什么而来？”

　　“原来是来报仇的，那就杀了你！”那妖魔干脆，提刀就杀来。

　　既然是敌人，那么没什么好说的，杀过一场才清楚。这样的情况，唯一的办法就是杀掉对方才有活路，所以它爆发了。

　　“九极妖刀，月下亡魂！”

　　一声怒吼，妖气澎湃，无穷的魔煞席卷而来，裹着无数冤魂凝聚成弯弯的刀光，朝林逸当头劈下，强悍的攻击，大地瞬间裂出一道沟壑。

　　面对这样的一刀，冤魂嘶吼，妖气魔煞汹涌，林逸稍微严肃一点，挥舞右手，握拳就是一击迎了上去。

　　当！

　　拳头击去，瞬间击溃了无量魔煞，妖气溃散，威势不减的轰了过去，当场洞穿那妖魔的胸口位置，打了一个对穿。

　　“该死，竟然被你杀了一具尸神，我跟你没完。”旁边，一道魔影咆哮。

　　林逸甩下手里的尸体，冷笑着跨步而去，直接破开那浓郁的魔煞，盯着那一只妖魔，从对方眸子内看到了无穷的凶气。

　　“死！”妖魔双手化爪，锋芒森森的划了过来，看其威势，就是钢铁都要瞬间粉碎。但是，林逸仅仅是出了一拳，爪子崩溃，血肉横飞，那妖魔愕然的看着拳头打在身体，当场炸碎开来。

　　又一具尸神被杀，大山内，两道恐怖身影腾空而去，朝远方逃跑了。那只妖魔，主体不敢过来，竟然直接逃跑，让本来聚集回来的群妖立刻逃散。

　　“大王跑拉，快跑！”

　　“逃！”

　　这是群妖此刻的心情，一个个惶恐不已，飞快逃跑，只恨没学会强大的逃遁能力。它们没想过有这一天，一个人族找上门来，当场杀灭一大半妖魔。

　　甚至将它们中最强大的大王都杀死两具尸神，接下来，不跑就是等死。看着这些妖魔逃跑飞散，林逸脸上划过一丝冷笑，戾气浮现，身体闪出三道人影朝那些群要追杀而去。

　　这是他的三大尸神，追杀群妖那是绰绰有余，而他自己，神通运转下，直接追上那只妖魔大王，就是群妖的首领。

　　“该死，竟然追上来了。”那妖魔瞬间慌乱。

　　他立刻将余下的最后一具尸神留下阻挡，自己则以最快速度飞过，要跑路了。而他希望尸神可以阻挡林逸一会，可惜愿望落空。

　　砰！

　　虚空爆起一股血浪，碎肉横飞，尸神连一个照面都没走过，当场被打爆。甚至，林逸的速度一点都不减，几个呼吸后追上了那妖魔，拦在它的对面。

　　“混蛋！”三角妖魔很生气，又很惊恐，咆哮道：“你到底想怎样，不过是杀几个人族罢了，那些都是弱小的人族，我可没惹过你。”

　　“可你杀我族人，这个仇恨我身为人族，看到了自然要解决你，否则我心念不通达。”林逸话语很平淡，毫无烟火。

　　他清楚，自己身为人族，看到这样的妖魔以人为食，抓人族熬药，不见到还好，见到了若不解决了，自己未来念头会多少有些不通达。

　　“你敢杀我，我可是黑虎天妖大人的坐下，你若敢杀……”那妖魔狰狞，直接威胁起林逸来。

　　只可惜，它话没说完，却猛然感觉浑身恶寒，接着心口一痛，就看见一只手从身后穿出，抓着一颗妖心，正是它的心脏。

　　“你，你……”妖魔只感觉浑身力气泄露，意识模糊，在死亡前它愤恨的爆了元神，直接一秘法将这里的事情传了出去。

　　林逸看着那一道飞速消失的元神道光，眉头微蹙，却没有在意。不管这妖魔通知谁，是什么强大的妖魔，只要敢来，能杀他绝对会杀掉，不能杀，他有自信可以走掉。

　　“这就是妖魔的内天地？不错，家底还真丰厚啊……”此刻，抓着一团朦胧妖光，林逸满脸惊讶，有些喜悦，这是妖魔的内天地，被抓出来，内部有着不少好东西。

　　“接下来，还有八个凶寇，希望家底丰厚一些。”林逸冷笑转身，消失在这里。他是要去灭掉其他的几大凶寇势力，积攒一下自己的底蕴，凶寇家底都是很丰厚的。


第779章 万妖阵！

　　“奇怪！”

　　在一座妖气纵横的大山中，林逸暗暗奇怪，来到这里后发现不对，竟然没有看见一只妖魔的踪影，就连弱小的都没有。

　　可是，他记得这里明明是一处凶地，而且还有着诸多建筑，证明这里有着大群凶寇生活聚集在这座山头，现在却没有发现。

　　林逸元神散发，扫过整个山头，最后确定这群凶寇跑了。确实是跑了，他想到的是，这些凶寇似乎接到了什么消息，竟然全部都跑了。

　　这个发现让他有些惋惜，不过想到还有几大山头，想来还有一些凶寇妖魔没跑。所以，林逸转身离开，以神通赶去下一个地方。

　　很快，他又来到一处凶险的山脉上空，仔细一看，除了残余下来的凶煞外，就只有满地的白骨，一只妖魔都没有。

　　“都跑了？”

　　林逸停在这里，陷入沉思，喃喃道：“这些妖魔肯定接到了什么消息，跑得还真快，难道是知道我要来？”

　　他没有多想，更不做停留，而是神通运转缩地成寸，快速的朝下一个地方赶去。他要看看，这些妖魔是否真跑了，或者清楚他到来，暂时躲避起来。

　　很快，一个又一个凶险的山头，他都一一查看，都没有任何妖魔的踪迹。这个时候，林逸基本确定这些妖魔之间有着联系，否则不可能跑这么快。

　　一个一个地方查看，发现都跑没影后，林逸本来想放弃寻找了。但想想，还有最后一处没有过去看看，兴许那里还有妖魔没跑。

　　“最后一个地方，若是真没有，那只能可惜了。”林逸难免有些惋惜。

　　他来就是要杀妖魔，覆灭这些凶横的妖寇，可惜都跑了，这自然是极大损失。这些妖寇杀戮无数生灵，抢夺无数财宝，甚至家底丰厚的惊人。

　　这样的家底，自然引起林逸的垂涎，可惜除了灭掉前两群妖寇外，这些精明的妖魔竟然首先跑掉了，实在可惜。

　　他的速度很快，飞过连绵的山脉，来到一片巨大的山谷前停下。本来没抱什么希望，可一来到这里，林逸瞬间感觉到，这里妖魔煞气太浓郁了。

　　整个山谷，弥漫着浓郁的云雾，血光隐隐，黑气腾腾，简直就是一个妖魔大本营。他元神意念扫过，顿时闪过一丝异色，发觉到山谷内竟然隐藏着数量众多的妖魔。

　　仔细一估量，这里起码有上万妖魔聚集，恐怖的魔煞沸腾，凶气滔滔，足以震慑任何强大的生灵，这是一处凶地。

　　“上万妖魔，难道几大妖寇势力都联合在这里？”林逸惊讶，内心隐隐兴奋。

　　若是跟他猜测一样，那么就是这个可能了，几大妖寇势力率领各自妖魔到来，聚集在这个山谷内，似乎等待在这里。

　　他一到来，并没有隐藏踪迹，所以很快就被山谷内的妖魔发现。瞬间，迷雾翻滚，黑气澎湃席卷，可怕的妖煞隆隆浩荡，群妖出动。

　　轰隆！

　　数万妖魔，卷着无穷的妖魔煞气出现，从山谷内汹涌而出，将林逸团团包裹在其中，形成一个绝天大阵，封锁八方。

　　妖阵一成，群妖立刻放心了，看得林逸心里极为惊讶，这些妖寇还真狡猾，几个势力一起联合，在这里严阵以待。

　　“就是你这个人族，灭了莽荡山和妖血山？”一句冰冷的话语传来。

　　林逸举目看去，就见一道血色身影悬浮跟前，浑身杀气澎湃，这是一只妖魔。他双目闪烁着符光，看穿对方本体，原来是一条血色大蟒蛇。

　　“血蟒，别跟他废话，赶紧以万妖大阵杀灭这个人族，我总觉得这个人族有些问题。”又一道可怕妖魔出现，这是一只牛妖，碧蓝的双目，闪烁着凶光。

　　看到这里，林逸总算明白，这些妖魔联合起来，就是等待他出现的。果然，这里上万妖魔联合一体，化成万妖阵，封锁了八方，想走都有些艰难。

　　不过，这个时候，一道又一道强大的身影出现，这些都是凶横的妖魔，是这一带十大凶横妖寇之一。

　　而让林逸惊讶的是，这十大凶寇里面，竟然有一个是人族。没错，从对方身上散发的气息来看，绝对是人族血脉，可为何跟这些妖魔为伍？

　　“你是人族？”林逸直接询问。

　　对面，一道漆黑的人影站了出来，带着面具，看不清楚真容。但是，林逸清楚，这是一位强大可怕的人物，仅仅散发出来的气息，就是斩尸绝巅的存在。

　　他打量着林逸，声音嘶哑而阴沉：“小子，你灭了两大妖寇势力，现在还敢跑来送死，真不知道你是自信还是自负？”

　　“别废话，赶紧杀掉这个家伙。”

　　其他凶寇首领不耐烦了，直接下令，要灭杀这个人族。而林逸没有理会，盯着那一道隐藏在黑袍内的人影，心里杀机弥漫。

　　为何？自然是林逸从此人身上，感受到强烈的冤魂气息，那就是说此人不仅杀人，还吃人。一个人族竟然吃本族的人，简直无法相信，但确实出现在眼前。

　　林逸寒着脸，冷声问道：“你身为人族，杀人没什么，可你竟然吃本族的人？”

　　哈哈哈……

　　那黑袍人一听，顿时哈哈狂笑，嘲讽道：“小子，你脑子坏了吧，我吃什么跟你有什么关系来着，不过是人罢了，还不是一身血肉一个灵魂，妖魔可以吃，为什么我就不能吃？”

　　“别说吃，我还抓来很多童男童女来炼药，这可是极品啊，用人族炼药，可以快速的提高本身修为，甚至连带灵魂一起炼了，还可以提高元神修为，何乐而不为？”他话语说完，浑身散发着森然的气息。

　　杀人，吃人，炼人，这是怎样一个恶魔？林逸内心怒火被勾动，难以想象，这个人竟然抓人族小孩炼药，当食物来吃，这已经不是人，而是一个彻头彻尾的恶魔。

　　“你们，都该杀！”

　　林逸废话不多，直接冲了上去，挥舞拳头悍然杀到，澎湃的力量，狂暴的气息，压得对面妖魔心神恶寒，有些心惊。

　　轰隆一声！

　　前方炸碎，可竟然毫无作用，被一股神秘的妖纹阻挡住了。这就是万妖阵，林逸心里极为惊讶，妖阵的强悍，竟可阻挡他的拳头。

　　“运转万妖阵，杀了他！”

　　此时，被吓了一跳的众多妖魔头领勃然大怒，立刻下令，群要飞舞，朝林逸轰来各自可怕的力量，借助妖阵力量增幅，竟然产生强烈威胁。

　　林逸脸色凝重，却没有慌乱，而是神通运转下消失在原地，再出现，早已凝聚力量，朝妖阵一角轰了上去。

　　“啊……”

　　一声爆炸，强烈的震动席卷而开，一群妖魔直接被震伤，甚至有妖魔当场死亡。虽然有妖阵存在，可林逸力量太过凶猛，仅仅震力就可以将这些妖魔杀死。

　　看到这里，林逸终于放心，冷笑着踏步而去，穿梭在这个强大妖阵内，不断挥舞拳头，打得群要乱颤，吐血不止。

　　“该死，这个人族怎么那样强？”一个妖魔头领惊怒。

　　因为，这几下过去，死的妖魔大多都是它手下，自然愤怒。可惜，这些头领在主持着整个妖阵，自然无法亲自杀来，不过本体不能，三尸神却可以做到。

　　“上，以尸神联合万妖阵杀掉这个人族！”

　　这个提议刚落，八大妖寇首领立刻放出各自尸神，纷纷扑进妖阵内，朝林逸杀去。这是一种绝杀，根本不给林逸任何机会，群妖可不都是傻子。

　　感受到数股强大气息逼迫而来，林逸清楚，这些妖寇头领出手了，不过来的只是他们斩出来的尸神，而非真身过来。

　　这样也是足够可怕，八个头领，都是斩尸境界，有的斩了两尸，有的斩出一尸，可以说都很强大。

　　十几道强横的尸神一起杀至，林逸没有退缩，主动迎上，挥舞拳头战了起来。既然来杀灭这些妖魔，就不可能退缩，而且自己也没有退缩的理由。

　　“轮回大道，万物凋零！”

　　一句冷喝，伴随着轮回隆隆盘旋，直接镇压数道强大尸身，当场磨成粉末消失了。林逸展现轮回大道，拳头挥舞，一口又一口轮回轰去，直接镇压这些尸神。

　　果然，没有几个呼吸，冲来的尸神一个个被灭杀，干脆利落，好象连他的身体都没有接触就被镇杀当场，其威势之强，足以骇世。

　　嘶！

　　那些妖魔头领顿时心寒，倒抽冷气，一个个被吓得不轻。他们压根没想到，这人族有这样凶横的手段，才几个呼吸罢了，就杀灭他们的尸神，怪不得此人连续灭了两大妖寇势力，简直匪夷所思。

　　那条血蟒惊骇，喝道：“这个人族太强了，不能保留，赶紧杀掉他。”

　　“对，立刻杀了他！”

　　一群妖魔头领有些心寒，紧张无比，谁都不敢保留了。尸神一死，他们受到影响不大，可现在不得不谨慎了，甚至，几大妖魔头领直接传讯出去，似乎通知了什么人物。

　　“杀！”

　　此时，没了尸神的阻挡，林逸终于可以放手破阵。对于他来说，这个妖阵并没有想象中的那样难破，只是以蛮横的力量就可以破开。

　　果然，随着林逸凝聚原始力量，轰然爆发，甚至调动混沌大道的力量，瞬间轰在妖阵之上，当场震死一大片妖魔，血肉横飞，场面骇人。

　　轰隆！

　　终于，当林逸又一次凝聚混沌力量，融合拳头，打碎了妖阵一角，那里数百妖魔当场被轰成碎肉横飞四方，整个妖阵受到影响，开始崩溃下来。

　　“糟糕，万妖大阵要破，一起凝聚妖力，彻底轰杀他！”

　　一声着急大喝传来，慌乱的群妖立刻行动，浑身妖力沸腾而出，数万妖魔一起凝聚的力量有多可怕？

　　眼下，上万妖魔联合，在万妖阵帮助下妖力澎湃而出，强如林逸都变了脸色。


第780章 天妖来袭！

　　轰隆的一声，天甭地裂，巨石穿空，整个山脉直接移为平地，形成一个巨大无比的坑。

　　可怕的气浪席卷而出，万妖阵凝聚万妖之力，竟然造成这样恐怖的破坏，就连上万妖魔都被当场震飞出去。

　　一万妖魔联合，凝聚出来的妖力有多可怕，就像眼前，本来巨大的山谷四周，高山全部崩塌下去，方圆万里形成绝地，光秃秃的扫平了一切。

　　“死了没？”

　　一群妖魔爬起来，一个个狼狈不堪，可是却满含期待和紧张的看着那滚滚烟尘，那一击之下是否杀死那人族。

　　这个问题，大部分妖魔都觉得林逸死定了，这样攻击之下，就是几大妖魔头领都觉得自己无法活下来，更不说区区一个人族。

　　“妈的，这样的轰炸下肯定死了。”

　　一个妖魔头头骂骂咧咧，拍拍灰尘，大骂道：“这个该死的人族，杀了我这么多手下，这一次真是倒霉了。”

　　“可不是，这个人太可怕了，竟然连灭两个势力，看来我们十大凶寇要少两个了。”

　　这些妖魔轻松了，都认为那林逸死了，这样还不死真是妖孽了，或者说是怪物。

　　当然，这些妖魔不清楚，林逸还真的是妖孽，甚至是一个怪物。他虽然感觉那股力量强横到威胁他的生命，却在刹那躲避过大部分，余下的并没有受到多大的伤。

　　当烟尘散去，一道人影缓缓浮现，就这么立在虚空，身上衣服破烂，却没有什么伤痕，他出现在群妖眼里，四周瞬间陷入一片死寂。

　　“怎，怎么可能？”

　　一声尖锐的怪叫传来，惊醒了众多妖魔，一个个胆寒，满脸匪夷所思。它们发现，这个人族除了衣服破点，浑身上下毫无伤痕，更不提被杀死了。

　　这是不可思议的，谁都想不到，他在那样的攻击下还没死。怪物，这是一个怪物，群妖心里闪过这样的念头，立刻恐惧了，纷纷后退。

　　“他是怪物吗？”

　　那妖魔头领惊恐，满是不信，瞪着眼前的林逸，还真的没死。他终于感觉到，今天这个家伙到来是一个可怕的事情，万妖阵都杀不死他。

　　这些头领感觉心寒，一个个后退，却猛然喝令：“上，都给我上，杀掉这个人族，谁杀了他就可以获得十株圣药！”

　　“谁伤他可以获得一株圣药，给我上！”

　　几大妖魔头领立刻下令，直接以圣药来诱惑，自然刺激着在场上万妖魔，果然被点爆了心头的贪婪，一个个疯狂的杀来。

　　群妖乱舞，精怪狂叫，这是万妖齐来，要杀林逸这个人族，毕竟圣药太有诱惑力了。

　　轰隆……

　　苍天震动，大地隆隆，方圆万里掀起无穷的风暴，妖力沸腾，魔气澎湃，如同海啸，又似山洪一般浩浩荡荡。

　　大战开始，万妖之中，一道人影挥舞拳头，不断轰杀，来一个杀一个，出一双杀一双，凡是冲来的妖魔，无一不是被他凶横击毙。

　　对于这些妖魔，林逸根本毫无怜悯，放手杀戮，杀的天昏地暗。他完全没有任何的招数，唯一的拳头不断挥舞，速度快到极限，根本无法抵挡和捕捉。

　　力量，狂暴的力量卷起一股腥风血雨，林逸杀到癫狂。妖魔太多了，在强大的圣药的引诱之下，没有妖魔不疯狂，这里形成一个血腥杀戮场。

　　妖魔太多，一开始还好，但是最后实在杀不过来。林逸放出了三大尸神，瞬间扑杀数百强横妖魔，杀到这里尸体堆积成山，血液流淌成河。

　　轰！

　　一拳扫过，妖魔惨叫着碎了一地，大地龟裂，大山崩碎，乱石穿空砸在远方。

　　四道可怕的人影，就如四道龙卷风一般席卷而过，无数妖魔凄惨哀鸣，一个个终于被杀到怕了，死亡的恐惧在蔓延。

　　群妖惨叫，疯狂的后退，再没有一只敢上前。这一杀就是一个小时，终于，本来密密麻麻的妖魔变的稀少空旷，虚空上，逃跑的妖魔只有上千只。

　　咕噜！

　　此时此刻，远方一座大山上，八道强大的身影聚集在这里。它们是妖魔的头领，在这里看见那万妖竟然被杀散了，而且死伤无数，跑掉的区区千来只妖魔。

　　这样可怕的杀戮情景，吓得这些妖魔心神动荡，浑身冰凉，内心恐惧无比。这些妖魔本来是想加入偷袭，可一转眼就被杀了这么多妖魔手下，立刻跑来这里，不敢过去了。

　　“天啊，这家伙真的是人族吗？”

　　“怪物，他一定是个怪物。”

　　几大妖魔脸色惨白，显然被林逸那恐怖的杀戮吓到了，心胆欲裂，产生了极大恐惧，那不安的情绪，若非这里还有其他头领，说不得早跑了。

　　但是，八大妖魔没跑，因为这里距离很远，想来林逸不可能这么快到来。可惜，他们的猜测错误，林逸杀完这些零散妖魔，终于将目光盯住那八大头领。

　　“不好，他杀来了。”

　　“快跑！”

　　刹那，八个妖魔头领瞬间分散，直接跑了。他们此刻被吓怕，强大如他们都不得不跑，林逸那凶悍的手段，已经给它们内心烙印恐惧的心理。

　　看到它们逃跑，林逸冷哼，神通运转，整个人消失不见，再出现，已然出现在万里之外，追上一道身影。

　　“该死！”前面那道身影惊恐，却愤怒无比，这个人怎么追着他？

　　林逸首先追上他，那是因为这个家伙是人族，却跟妖魔为伍，吃人、杀人、炼人，这样的恶魔自然要杀。

　　“我跟你拼了！”

　　那黑袍人眼看逃不了，立刻转身，抽出一柄森森魔刀怒劈过来，无穷冤魂咆哮，朝林逸张牙舞爪的涌了上来。

　　这是一柄魔刀，竟然用无数人族冤魂熔炼而成，刺激着林逸内心的怒火。这样的冤魂，数量多到数不清楚，估计起码上万道冤魂，这是万魂魔刀。

　　铿锵！

　　一拳击去，星火飞溅，魔刀颤抖着发出恐怖嗡鸣，透着一种腐蚀元神的力量，这刀有着磨灭元神乃至灵魂的作用。

　　看到这里，林逸猛然发力，拳头轰去，嗡的一声，魔刀悲鸣，无数冤魂凄惨咆哮，直接被林逸强行夺取，转眼收了起来。

　　而那黑袍人满脸惊恐，转身要跑，但是这个时候已经晚了。林逸神通一转，直接挡在他跟前，拳头瞬间轰去，砰的一声，人如稻草一般飞出千米。

　　“你……”

　　那黑袍人惶恐的站起来，话没说完，只感觉脖子被捏住，并提了起来。林逸没有跟他废话，元神暴力的碾压，冲进他眉心，强行夺取那一生记忆，挑选一些有用的后直接碾压粉碎。

　　做完这些，林逸阴沉着脸，寒声道：“好得很，人族本就生存艰难，而你们却做出这样的丑恶事情来，以本族人炼器炼药，该杀。”

　　他愤怒是当然，从那黑袍人记忆里获得一些信息，这个黑袍人牵扯到一个大势力，而那个势力竟然以人炼丹熬药，甚至以人魂炼魔器，简直就是令人发指。

　　林逸散发恐怖杀机，没有停留，取了这个黑袍人内天地，直接运转神通追上其他妖魔，想要杀光这些妖魔头领。

　　很快，他追上一个妖魔，那是一条血色大蟒蛇，残忍无比。不过此时，这只血妖蟒却狼狈不堪的逃跑，看到林逸追上来后惊恐了。

　　“不，不，你不能杀我，我已经通知了天妖大人，它很快就到来，到时候你就完蛋了。”血蟒惊恐，不知所措的咆哮着。

　　恩？

　　林逸本要下杀手，可突然感觉到一股强大的妖气接近，接着数道强大身影出现在附近，很快就朝这边赶来。

　　可以感受到，那为首的一股妖气之强，就是比起那初代僵尸王都毫不逊色，甚至还要强上两分，不得不惊讶，还真的有天妖到来？

　　“天妖大人，是天妖大人！”

　　血蟒兴奋，直接狂笑起来：“哈哈哈，小子，天妖大人来了，你完蛋了。”

　　林逸看着到来的数道身影，却听见这家伙狂笑，不屑的一脚踏去，砰的一声，血水和脑浆瞬间喷上三丈高，这个妖魔当场被踩爆脑袋死了。

　　“好胆！”

　　一声暴喝，妖云滚滚而来，轰然一声巨响，林逸瞬间消失，原本所在被轰出一个巨大无比的坑，丝丝妖气沸腾，如火焰一般燃烧。

　　天妖来了，林逸没有在意，将取出来的血蟒内天地收起，脸上毫无丝毫紧张，反而露出丝丝的兴趣，打量着眼前一个魁梧的生灵。

　　这是一头天妖，合道境界。

　　林逸内心暗暗猜测，这只天妖跟那只初代僵尸王一样等级，气息强大，激起了他的战斗意志，想要看看，自己肉身是否能斩这样的强者？

　　“人族，你好大的胆子，竟然杀本座那么多的手下？”

　　冰冷的话语，阴沉的脸，天妖身材魁梧，额头上闪烁着道道斑纹，黑色的光芒透着可怕气息。这是一头黑纹妖虎，林逸一眼就看穿它的本体，原来是一只虎妖，难道这些凶寇都是它手下？

　　“几只小妖魔，杀了就杀了，你能怎样？”林逸平淡的回了一句。

　　他就这么站在这里，毫无气息波动，仿佛一个凡人，却给对面的天妖极大压迫，暗道是一个强敌，怪不得杀自己那么多的手下。

　　听到这话，天妖眸子凶光闪闪，哼道：“好个人族，你真以为自己无敌了？今日你说什么都得留下命来，否则本座怎么跟死去的手下交代？”

　　“不错，天妖大人杀了他！”

　　“拿她炼药！”

　　余下的几名妖魔头领，跟随天妖到来，现在一个个狰狞的瞪来，都想着要杀掉林逸这个可恶的人族。

　　但是，他们没本事，自然由眼前的天妖来解决，在这些妖魔看来，天妖之下，这个人族必然陨落，没有意外。

　　“一只天妖罢了，竟大言不惭，那我倒看看你怎么杀我？”林逸冷哼一声，跨越而来，直接出击，要斩掉眼前这只天妖。


第781章 天道之下皆蝼蚁？

　　“天道之下皆蝼蚁！”

　　天妖手指一划，轰隆隆的威势爆发而出，内天地的天道之力浩荡而来，要镇压林逸这个不知所谓的人族。

　　在它看来，合道境界之下的生灵，在天道之力镇压下，就如同蝼蚁般脆弱，按道理来说还真是这个样子。

　　可惜，林逸不是一般人，不能以常理来判断，他就是个怪物，眼看茫茫的一片天道之力压来，如同星云一般，空间都为之颤抖。

　　这是天妖内天地的力量，本来由世界之力进化天道之力，可左右大世界的法则，可镇压对手的力量，非常棘手。

　　“天道之力？”

　　林逸脚步不停，轻哼了一声，伸手同样一指点出，无量光芒绽放，周围空间荡起一阵波纹，有一股磅礴浩瀚的世界之力挤压，朝那天道之力轰然卷去。

　　轰隆的一声巨响，两股力量如同山洪，又似海啸一般在虚空撞在一起，刹那之间，虚空崩溃，法则混乱，造成一种灭世的可怕景象。

　　天道之力与世界之力，两股力量本来是一样，可等级不一样，但是，林逸的世界之力竟然挡住了那天道之力，简直不可思议。

　　“不可能！”

　　天妖瞪大眼睛，匪夷所思，看着两股力量如星云一般盘旋碰撞，可竟然是势均力敌，谁都奈何不了谁，第一击打了一个平手。

　　可是，让它们不敢相信的是，天妖用的是天道之力，林逸的明明是世界之力，低了一个大等级，为何能抗衡天道？

　　正所谓，天道之下都是蝼蚁，没有天道的力量就无法抗衡别人的天道，现在林逸仅仅以世界之力就抗衡天道之力，这是怎么回事？

　　哼！

　　林逸冷笑，心里明白，自己内天地的力量可不是那么弱小的。他的内天地，可是从大混沌内开辟而来，现在，不知道内天地成长到什么程度了。

　　那磅礴浩瀚，无穷无尽的世界之力，直接挡住对方天道之力的镇压，想压倒他真没有这个可能，唯一的作用，想来就是那天道化身比较强大一点。

　　但，一具天道化身罢了，林逸相信自己三尸神可以搞定。

　　轰隆！

　　终于，两股力量盘旋，在虚空交织，轰然炸碎开来，空间动荡，道道裂痕蔓延，大地上数座山头被压成粉末。

　　两大力量崩溃，林逸和天妖各自后退，半斤八两，彼此都奈何不得对方。本来，天妖想要以天道镇压对方，然后想怎么捏就怎么捏，只可惜林逸不是软柿子，而是一块硬骨头，很难啃。

　　“天道化身，杀！”

　　那天妖怒了，竟然压不住对方，直接放出天道化身，携带恐怖力量，法则在身，轰然朝他扑了过来。

　　看着扑过来的天道化身，林逸隐隐兴奋，想看看自己三尸神到底有多强大。他没有迟疑，眉心光芒灿烂，唰唰唰三道身影飞出，扑上那天道化身。

　　一人满脸慈悲和善，却下手沉重，至人死地，这是善尸。一人满脸邪恶，浑身上下散发着恐怖凶煞，简直如一个可怕的妖魔，杀戮不休。

　　最后一人，脸上满是神光，如一尊霸绝九天的战仙，通体战衣铿锵，手段惊人，要杀破天道的化身，这是三尸神，合力杀去，一时间天崩地裂。

　　轰！

　　刹那，三尸出手，天道反击，四大身影冲上高天，直接杀进云层，搅动八方。

　　几大妖魔看见，林逸三大尸神竟然可以和天道化身拼杀，简直匪夷所思。这个家伙到底是什么怪物，世界之力抗衡天道，三尸神可拼杀天道化身，就是那天妖都愣住了。

　　它神色越来越凝重，看着自己天道化身正被三大尸神围杀，对方出手凶猛无比，空间都浮现丝丝恐怖的裂痕，证明这三大尸神力量超越想象，无比可怕。

　　轰隆！

　　突然间，一片旋涡腾空而起，镇压天道，隆隆的大势磨灭一切，造成可怕的破坏。紧接着，一口巨大的齿轮镇压而来，天道化身颤抖，面容十分痛苦。

　　它承受轮回和命运的镇压，当场被压制下来，甚至，还没等它适应过来，又一大片灰蒙蒙的力量汹涌而来，翻滚咆哮，混沌大道沸腾。

　　三大尸神拼杀，有着林逸本体的手段，这一刻杀到癫狂，终于压制下天道化身的力量，将对方逼迫，斩杀天道就是个时间问题。

　　看到这里，天妖心寒，回过神来盯着林逸本体，对方很平静。终于，这天妖意识到，这个人族太可怕了，不管怎样，今日一定要杀他。

　　“你很强，只可惜你终究不是合道境，若给你时间成长，合道之后，同境界里你绝对是无敌的存在，但本座不会给你时间。”天妖冷冷的道出一句。

　　它清楚，这个人族是旷世人杰，举世难寻，必须杀掉。有了这样的心思，它就慎重许多，直接以最强大的姿态，要轰杀这位旷世人杰。

　　“天妖夺神诀，虎啸苍天！”

　　那天妖突然大喝，浑身威势膨胀，妖力沸腾如火，瞬间在背后凝聚一头可怕的妖虎，昂然咆哮，苍穹惊动。

　　这是它的底蕴，修行的妖法很强大，爆发出来的力量超出想象。这样的强大妖魔，林逸都不得不慎重起来，浑身力量提起，最原始的力量隆隆散发。

　　“人族，顶天立地！”

　　他不甘示弱，踏地一喝，背后冲起一股血气沸腾，隆隆的交织成一尊朦胧的人影，精气神合一，化生一尊人族的战影，庞大无比，豁然冲天，朝那虎妖扑去。

　　轰隆的一声，两尊巨大的战影在搏杀，演化道法，妖虎咆哮，凶横无边，那力量一卷，地动山摇，甚至有着撼动星辰的感觉。

　　而林逸凝聚出来的人族战影，血气滔天，宛若真人，散发着铮铮不屈，属于人族的威势，不敬天，不礼神，只拜先祖，此刻两大巨物杀到癫狂。

　　吼！

　　一声虎啸，八方风云齐变动，可接下来的一幕惊动在场妖魔。惊见，那林逸凝聚出来的人影一个拳头猛砸，砰的一声，妖虎惨叫哀鸣。

　　那庞大的虎躯颤抖，头颅被抓住按在地上，一拳接一拳的轰去，最后生生将那头虎妖打成一股妖气溃散了。

　　“该死！”

　　天妖勃然大怒，伸手一指，咔嚓的一声，那人影当场崩溃，就是林逸都来不及阻挡。当然他也没在意，不过是一道血气凝聚出来的东西，没什么大不了。

　　但是，眼下天妖手段尽出，终于不得不面对林逸。两人在虚空遥遥对立，浑身气息如潮水一般朝对方扑去，要镇压对手。

　　天妖很强大，威势恐怖，融合了天道大势，但是，林逸同样不弱，以内天地世界抗衡天道，更不惧怕对方威势的镇压。

　　轰！

　　两者忽然一闪，朝对方打了一拳，轰隆的一声，天崩地裂，几位观战妖魔直接被一股可怕的气浪掀飞出去。

　　林逸肉身铿锵，原始力量澎湃而来，随着拳头挥舞，虚空颤动，拳风扫过，一座高山当场崩塌消失。

　　对面，那天妖很强大，一身妖力之强简直惊天动地，举手投足就可毁天灭地，妖气如火一般沸腾，隆隆的卷过大地，犁出一道巨大的沟壑。

　　它极限爆发，要压倒这个人族，可越打越心惊，对方非但没被压制，反而越战就越勇，像是在战斗中爆发潜力。

　　轰！

　　突然，天妖被一拳轰在身体，脸色通红，十分痛苦。它身体飞出千米，胸口上一个深深的拳印，险些就打碎了骨骼，嘴角血迹斑斑，滴答滴答的滑落下来。

　　强如天妖，竟然不慎被伤到了，这是不可思议的。那些观战的妖魔悚然，一个个脸色震撼无比，根本不敢相信这是真的。

　　“天妖大人受伤了？”

　　这几个妖魔浑身哆嗦，突然意识到，就算是天妖都未必是林逸这个人族的对手。想到这里，几大妖魔纷纷后退，远远的躲避，而后心里产生了要现在就逃跑的心思。

　　妖魔就这样，看到自己上司直接被打伤，根本没有去帮忙的心思，反而诞生逃跑念头，这是很正常的。

　　“我看，天妖大人未必是对手，那样一来我们就惨了。”有妖魔提出自己的建议。

　　果然，其他妖魔立刻点头，几个妖魔衰微一合计，立刻达成协议转身就跑，悄然的走了。激战中的天妖还不清楚自己手下跑了，而林逸专心对敌，根本没注意这几个妖魔跑掉。

　　不过即使注意到也没什么，几个妖魔跑了就跑了，现在来一个天妖，想来身上家底更为丰厚一些，对自己来说也不损失什么。

　　“杀！”

　　激战在继续，林逸手段尽出，要压制这只天妖。不管是肉身力量还是道种内的力量，全部爆发出来，打得天妖连连后退，狼狈不堪。

　　它简直不敢相信，即使用出最强大的妖器，都一样被压制住，对方实在太恐怖了。它都有些后悔，早知道这个人族是怪物的话，就不来这里了。

　　现在说什么都晚了，林逸那可怕的力量，排山倒海一般压制它，稍微不慎就直接被重创，轮回磨灭、命运镇压、混沌狂暴、时间切割，打得天妖叫苦连天。

　　“该死的，你到底是什么怪物？”

　　终于，那天妖忍耐不住，一声咆哮，宣泄着心头的郁闷和愤怒。但是，就是这么一声咆哮导致它遭受一道白茫茫的刀光划过身体，躲避不及，身体直接衰老枯萎下来。

　　“不……”天妖惶恐，看着那白茫茫的刀光划过身体，感觉生命瞬间凋零，仿佛自己在这刹那经历了千年万年，直接衰老下来。

　　“时……时间大道……你……”

　　天妖还想说什么，可惜被时间铡刀划过身体，所有力量都衰老了。它没有了能力，可怕的时间夺去了它一身巅峰力量，林逸自然不会给它机会。

　　“天妖，你的路，已经尽了。”林逸踏步而来，说完直接一掌朝天妖的天灵盖拍了下去。


第782章 体内变化！

　　“这只天妖家底真丰厚啊，不愧是天妖。”

　　在一个隐秘山洞里，正有一道人影盘膝而坐，检查着这一次收获。林逸相当满意，对这一次收获之丰厚，感觉到欣喜，特别是那只天妖留下的家底太惊人了。

　　首先，杀死天妖后，林逸当场抓出对方的内天地，灭了对方一缕神念，直接寻找一个隐秘的地方修炼恢复，现在正准备吞噬几大内天地，壮大自己。

　　如今，林逸修为达到斩尸境界，接下来就是不断修炼提高，积累底蕴。三大尸神强悍，杀灭了一个天道化身，可以说非常的强横。

　　山洞里，林逸抓着一团柔和的光芒，喃喃道：“这天妖的内天地世界果然不一样，比那几大妖魔的内天地辽阔多了。”

　　这团光芒，就是杀死天妖后强行抓出来的，他正检查着内部情况。让他吃惊的是，这天妖的内天地十分辽阔，不愧是合出天道的妖魔，非同一般。

　　而且，这内天地里有着诸多的好东西，首先就是一些药材。他现在最在意的就是药材灵物这些东西，圣药的数量，竟然有一千多株，实在惊人。

　　最后想想，那十大凶寇是它的手下，而一个凶寇都有着数量不少的圣药，身为幕后首脑自然不会少，所以没什么好奇怪的。

　　将所有值钱的东西收拾干净，林逸一口吞下了这个内天地，当场以自身的内天地吞噬，彻底壮大自己。

　　轰隆！

　　身体内传来一阵雷鸣声响，隆隆浩荡，像是世界毁灭爆发出来的气息，内天地在震动，接着快速的成长扩大。

　　原本，林逸的内天地吞了几大妖魔的内天地后，就已经非常辽阔，现在又一次开始成长，速度很快，肉眼可见的成长着。

　　心神内，可见丹田世界一片混沌沸腾，光芒闪闪，隐约可见一片辽阔的世界正在疯狂的膨胀起来，又吞下一个内天地。

　　林逸看着自己的内天地，原本就很大，现在更大了。只不过，他看着膨胀的内天地，却陷入了沉思，似乎觉得这样的天地有些单一。

　　“内天地，为何没有星辰？”

　　突然，林逸想到这个问题，结果导致壮大的内天地微微一震，像是受到了他心思的影响，竟然发生了莫名的变化。

　　本来一直扩张的内天地，忽然发生了改变，在天地边缘，混沌气沸腾，接着一道道旋涡快速的形成，吞噬着混沌气和妖魔内天地的能量本源。

　　随着时间过去，这些旋涡产生了变化，竟然在扩大，很快就形成一颗又一颗恐怖的旋涡，高高挂在内天地世界的边缘，密密麻麻，导致整个世界又一次扩张。

　　轰……

　　突然，混沌内传来一阵剧烈声响，接着整个世界震动，那密密麻麻的旋涡忽然炸碎，一个又一个自内部爆炸开来。

　　这些旋涡爆炸产生的威力，就是林逸自身都心惊肉跳，险些以为自己肉身无法承受，结果这些爆炸没有影响到自己。

　　只见，那一个个巨大旋涡一炸，瞬间化成一种物质，在虚无中扩张飞散，一些碎片在快速的融合，吞噬无边的能量，化成一颗颗圆圆的东西。

　　初一看，林逸愣住了，这些圆圆的事物，密密麻麻的分布在内天地的边缘，如同一颗颗星辰一般，闪烁着惊人的光芒。

　　甚至，许多星辰突然燃烧起熊熊的火焰，自内部喷涌出浩大的能量，形成一颗火球，这些竟然都是星辰。

　　“衍生星辰？”

　　林逸内心震撼，难以相信，自己内天地世界竟然产生这个变化。本来，辽阔的内天地，在发生莫名变化后，压缩了不少，边缘地带不断扩充，被无数旋涡给占据。

　　现在看来，这些旋涡就像是宇宙初始之时大爆炸一样，演化出一颗颗星辰，在内天地外形成一片无垠的星空，这是宇宙星空。

　　看到这里，林逸突然陷入一种神秘的领悟之中，对天地法则领悟更为清晰深刻。内天地，大道浮现在眼前，借助这次机会，林逸获得了难以想象的好处。

　　山洞内，他的肉身微微颤抖，丝丝世界之力侵蚀，不断冲刷提高着肉身的强度。而且，随着星辰大海出现，一点点星光弥漫，笼罩周身，最后竟然从虚空引下道道星力，淬炼起肉身和元神。

　　这个变故很奇妙，林逸陷入大道的感悟之中，对肉身大道、时间大道等等，都一一获得了巨大进步。

　　也许，这就是内天地的成长，获得一种蜕变，世界之力似乎发生了神秘转变，有了那么一点天道神力的表现。

　　本来无穷无尽的世界之力，在蜕变的那一刹那，变得更为神秘莫测，比起以前来那自然是更为强大和神秘。

　　林逸心神沉迷在感悟之中，不清楚时间过去多久，直到醒来的时候，才欣喜的发现自身修为又进了一步。

　　“嘶，这是我的内天地？”

　　下一刻，林逸倒抽冷气，看见自身内天地发生了翻天覆地的改变，一块巨大无边的大陆悬浮在星空，周围星辰围绕，散发着无穷的光芒。

　　整个世界化成了星空，无垠辽阔，感觉就是一个宇宙。而这个宇宙中心，就是那一块本来就很巨大的陆地世界，四周星辰围绕，形成一个轴心一般转动。

　　仔细看去，先在的内天地，就好像是一个庞大无比的星系，轴心就是这个陆地。

　　外面，辽阔无垠的星河，朦胧的星云，破碎的陨石，新生的星球，无一不是宣誓着这个世界的改变，这是一个新声的宇宙。

　　林逸目瞪口呆，看着自己的内天地，实在有些震撼。一个世界没什么，可一个宇宙就有些震动人心了，哪怕只是一个刚刚要成长发芽的小宇宙，也是无法估量的。

　　他看见，自己的内天地世界，虽然比不上银河系，但起码正在快速的成长。在星空边缘，无穷的混沌气澎湃，随着这个新生的小宇宙吞噬下，快速的壮大自己。

　　他心念一动，整个人消失不见，再出现已经来到自己的内天地。首先，一来到这里，林逸很明显的感觉到，一股浓郁到极点的灵气在弥漫。

　　天空白云皑皑，确是由灵气组成，空气中灵气粘稠到要液化的感觉。这个世界，高山耸立，花草树木青翠，充满勃勃生机。

　　更难能可贵的是，当灵气浓郁到极点的时候，一些植物开始吞吐灵气，这是准备朝着灵材方向进化着。

　　林逸行走在大地之上，感受着虚空上无数星辰闪烁，洒落无穷的星光，让万物吸收，产生了神秘蜕变。

　　在内天地中央，一片开辟出来的药园，引下无穷的星光，这些都是珍贵的药材。甚至，里面还有着一制半仙药，周围环绕着数量众多的圣药，场面极其惊人。

　　看了一会，林逸满意的点头，来到另外一个地方，这里有一口泉眼。虽然这口泉眼只有九丈大小，但是仔细一看，内部却有些巨大得超呼想象。

　　吼……

　　隐约间，泉眼内传来一阵阵龙吼，碧绿的泉水下，一条条生物在游荡。特别是一条紫金色的生物，生得很想一条真龙，那是紫金鳞王。

　　没错，这东西就是当初在化龙池内叼到的，别人以为他失败了，可却不清楚被收进内天地，正在泉眼内生活。

　　“可惜，本来想要去一次龙族，看看这东西能否跃过龙门，但现在看来暂时不能去了。”林逸看着泉眼，摇头惋惜一阵。

　　他眉头深锁，决定道：“等过一阵子再看看，这只紫金鳞王底蕴还不够，先养着，尽可能积累出更深厚的底蕴，再去龙族看一看。”

　　这个决定，就是想培养一只真龙，一只能够帮助他的真龙。不过现在，林逸觉得这条紫金鳞王底蕴还不够，所以先压下心头的想法。

　　他挥手，将一点仙血打进那紫金鳞王体内，这才转身，来到星空之上。新生的星球，庞大无比，而且还在吸引着残破的碎片来壮大自己。

　　林逸看到这个情景，忽然有了要淬炼宝物的想法，这一想就停不下来。最后，他直接盘膝坐在星空之上，思考着什么，许久之后他直接一个闪烁来到星空边缘。

　　这里混沌气澎湃，无穷的混沌被吞噬，壮大宇宙，提高自己。林逸看着点点头，十分满意，最后决定在这里淬炼一些宝物。

　　杀掉那些妖魔，林逸收获可不仅是这些，还有着数量众多的兵器、矿石材料等等，这些东西本来没注意，但现在想想是时候淬炼一件自己的东西了。

　　“青莲天生神异，先放在混沌提高，我需要一件战兵……”

　　沉思一会，林逸决定下来，要铸造一件战兵。接下来，他取来了从妖魔手里获得的物资，就在混沌边缘，立下妖魔鼎炉，开始借助混沌气和宇宙新生的法则之力来铸造自己的兵器。

　　这是一个漫长的过程，战兵不是那么好铸造的，特别是林逸的要求很高。所以，从妖魔缴获的物资材料，都被他通通熔炼，甚至借助狂暴的混沌气来淬炼杂质，提高品质。

　　到了最后，林逸更是直接摄取这片新生宇宙里的星球过来，以星辰熔炼，更引来这个内天地星空的大道法则融合，要铸造一件先天战兵。

　　“天地万物，都有着先天与后天之分，后天万物只有逆转本源，转化先天才可以成就更高的等级。”

　　林逸看着自己眼前的一团朦胧的事物，正在混沌和宇宙边缘吞噬两股力量壮大自己，他心里满意的点点头。

　　他对这件战兵很期待，就这么置在这里，吸收混沌的狂暴力量，又吸收新生宇宙的大道规则之力，想来只要成长完成，必然是一件可怕的兵器。

　　“该走了，我必须尽快提高修为，开辟星空之路，回地球一次。”林逸喃喃一句，直接一闪就消失在这里。


第783章 人族地位！

　　出了内天地，林逸直接离开这里，一路感悟天地，参悟人字古卷，领悟道法，完善自我的大道。

　　他迫切的渴望强大的力量，想要回地球，混沌分身离开前，曾经告戒过他地球发生了不好的变化，必须回去一次。

　　但是，来到仙河上界，想要回去就必须跨越星空，开辟一条回地球的道路，那是需要强大实力才可以做到。

　　这不仅是星空有着无数危险，就是回到地球也要有实力应对那所谓的变化，否则就算是回去了也无法改变什么。

　　何况，混沌分身也没说是什么变化，只感应到地球有了不好的变故。这个念头，一直深深刺激着林逸的内心，对地球上的变故有着极大担忧。

　　那里，可是他的家乡，有着诸多手下存在。而且，整个地球人族，可不是说放下就放下的，必须回去，这是林逸接下来要做的事情。

　　首先就是修炼，提高自己，尽一切可能修炼到更高境界，开辟星空之路，回归地球。

　　“唉！希望若仙她们没事……”

　　一路上，林逸压下自己心头的担忧，一心一意的感悟大道，特别是参悟人字古卷，这个一直很神秘的东西，内部蕴涵的道和法无比深奥。

　　即使如今，林逸依旧无法领悟其中奥妙，更好奇这卷神秘古卷的来历。他甚至怀疑，这东西是否属于仙古纪元的东西，或者是跟古神撤上关系。

　　一路修行感悟，遇到妖魔随手灭杀，积攒着自己的底蕴。

　　这天，林逸来到一片荒漠，在这里感应到有人族的气息。不过，让他蹙眉的是，这里妖魔的气息很多，甚至强大无比。

　　“前面有一个小镇，去看看。”

　　虚空上，林逸快速划过，来到一座小镇前落下。这里，是一座荒漠小镇，说是小镇，但是却跟大城内什么区别，甚至内部无数生物，道道强大的气息弥漫。

　　从这里就可以感应到，小镇内有着众多强大生物，妖魔气息浓郁，可内部却一样有着人族的存在，只是情况有些不一样。

　　恩？

　　刚一接近小镇，林逸很明显就感觉到数股意念扫视，隐隐感觉一丝杀戮和残忍。小镇前，生物进出往来，一个个凶横非常，都是一些妖魔。

　　这些妖魔注意到林逸的出现，一个个不怀好意，甚至散发着贪婪的凶光，不用想都清楚，这些妖魔把他当成了食物看待。

　　“那人族，你过来，把身上的东西都给我，听到没有？”

　　前方，一个魁梧的生灵呵斥，凶光闪闪的盯着林逸，那意思就是要打劫他了？

　　旁边，一群妖魔凶横，一个个都盯住他，似乎当成了羔羊。林逸感受到这些妖魔的目光，心里闪过一道杀机，走上前去。

　　“赶紧拿出来，否则吃了你……”

　　一只妖魔凶横走来，话没说完就感觉一道寒光闪过，咔的一声，头颅直接被拧了下来。林逸果断出手，直接杀掉这只妖魔，甚至身影一动，附近十个妖魔顿时僵硬着身体。

　　当他走进小镇，这十只妖魔才轰然倒地，心脏不见了，甚至妖魂都当场被碾压，当场就被杀死在这里。

　　嘶！

　　直到这个时候，小镇门口的群妖才反应过来，一个个倒抽冷气，满脸惊恐，看着走进小镇内的林逸，心里弥漫着丝丝惊骇和恐惧。

　　“都死了？”

　　一些强大妖魔惊骇不已，看着林逸的背影，一时间沉默了。这个世界，不管是什么生物，都是强者生存，弱者被吃被杀，这是永恒不变的定律。

　　本来，看这个人族到来，这些妖魔就想打劫，甚至吃了林逸这个人族。可惜，现在反过来，这些妖魔转眼被杀十一个，还是那些凶横的妖魔，当场死在这里。

　　妖魔同样怕死，现在就是这样，林逸血腥手段，直接击毙这些生物，当然起到了一个震慑作用，不过同样有着不好的一面。

　　“太嚣张了，这人族小子哪来的，那么嚣张？”有强大妖魔狰狞，心里有些愤怒。

　　不过，这里可并非只有这些妖魔，还有着其他种族存在。比如一些兽人，一些各族生灵在这个小镇上也不少，人族当然不例外。

　　只是，一进入小镇后，林逸就发现了，人族似乎太弱小了。就这个小镇而言，这里人族数量最多，但怎么感觉地位却最低，甚至地位比猪狗还不如？

　　砰！

　　突然，前面传来一阵骚动，有惨叫声传来，接着又是一阵狂笑。林逸快步走去，接下来的一幕让他怒火攻心，杀机沸腾。

　　只见，前面一个强大的生物，生有触须，满脸狰狞，一口獠牙森森，竟然抓着一个人族当场撕咬吞噬起来，三两口就将一个人族给吃光了，还一阵狂笑。

　　哈哈哈……

　　“低溅的人族，敢顶撞本大爷，可惜这肉有些老了。”这头生物很凶横，吃下一个老人，竟然还这般猖狂。

　　而附近，一大群妖魔贪婪，却亢奋无比，在一边看热闹。而不少人族一个个脸色铁青，拳头捏得嘎嘎响，可却没有人动。

　　“爷爷，爷爷……”

　　一阵悲痛绝望的呼喊，一个小姑娘痛苦的趴在地上，双目内满是仇恨，咬牙瞪着那一头魁梧雄壮的生灵，就是它残忍的吃了她的爷爷。

　　此时，那生灵转身，嘿嘿的狞笑道：“还有一个小家伙，吃起来一定很香脆。”

　　它边说边走，猩红的舌头贪婪的舔着自己的獠牙，狰狞可怖，非常吓人。这家伙，竟然还想吃那一个人族小姑娘，看得附近不少人族愤怒无比。

　　小姑娘咬着嘴唇，鲜血滴答滴答，却满是仇恨的盯着那走过来的妖魔。她不害怕，只有一股仇恨，无法洗刷的仇恨。

　　这个时候，身在旁边的林逸怒了，没想到刚来到这里，就看见一只妖魔当场生吃了一个人族老者，这是一种怎样的残忍？

　　现在，看着那妖魔又朝小姑娘走去，意思就是要吃下她。旁边很多妖魔贪婪，恨不得冲上去分一分，更是不住的打量着四周的人族，这些都是美味。

　　当然，这些妖魔没有轻易动，因为这个小镇上还是有一些强大人族，不过只要主动惹到这些妖魔的人，都会被无情杀掉，甚至当场活吞。

　　嘿嘿……

　　“又是一顿美味……”

　　那生物触须乱颤，显得很亢奋，一直爪子伸去，就要抓起那小姑娘一口吞下。结果，它的爪子刚要伸到小姑娘眼前，却怎么也动不了。

　　恩？

　　感觉自己的手臂被什么钳制，用力一动，却发现一丝都无法动弹，这妖魔心神大怒，却瞬间感觉一股冰冷的杀机临身。

　　前面，不知道何时出现一道人影，一只手抓住了它的爪子。来人很年轻，剑眉星目，却透着两道冰冷的杀机，冻结人心。

　　“人族，你是谁，敢来管大爷的好事？”这妖魔凶横，瞪着林逸。

　　来的正是林逸，他内心怒火汹涌，根本不跟这个妖魔废话，敢当着他的面吃人族，那就必须死。

　　砰的一声，妖魔的爪子连带整只手臂都碎了，炸成一团碎肉。接着，还没等他惨叫，一股恐怖的力量袭来，瞬间笼罩它的身体，狂暴的力量直接撕碎了这头强横妖魔。

　　这样一只强大妖魔，就这么被杀当场，甚至没有人看清楚是怎么回事。四周，一群妖魔和各族生灵胆寒，纷纷后退，保持距离，警惕的看着那一名人族青年。

　　这里强者为尊，妖魔吃人，那是比它们弱小才敢吃。但是，现在来一个强大的人，这些妖魔别说吃，内心都惊恐了。

　　“敢吃我人族，见一个我杀一个！”林逸寒着脸，扫视着四周的妖魔，一些各族生灵感觉到一阵心寒，不住的哆嗦。

　　说完，林逸顿下身子，扶起了那个小姑娘。他内心怒火汹涌，非但没有熄灭，反而是越演越烈，有如沉寂无数年的火山就要喷发。

　　“来，别害怕！”

　　林逸和声的安慰，小姑娘本来苍白的脸蛋，颤抖的小身子，似乎感受到一股强大的温暖，莫名的竟然不怕了。

　　她咬着嘴唇，小手抹掉自己的眼泪，没有哭，更没有说话，只紧紧跟在林逸身边，她的内心似乎在爷爷被吃下后，就已经变了。

　　林逸眉头微跳，感受到小姑娘内心那滔天的仇恨，心里叹息，这就是人族在这片大地上的地位吗？

　　从这个遭遇，林逸不难想象，人族在这里的地位到底如何。他可以想象到，妖魔横行，各族凶横，吃人杀人，乃至以人炼药，这些都是人族的眼下情景。

　　“人族，是这么容易欺负的吗？”林逸一字一句，冰冷的话，令四周妖魔一阵哆嗦。

　　他没有理会，带着小姑娘朝小镇内走去，但刚刚走出几步，前面涌来一大群妖魔，一个个凶横无边，刀枪闪烁，对准了他。

　　“人族小子，杀我一个手下你就想走？”一句阴森森的话语传来。

　　林逸举目看去，顿时闪过一道寒光，内心杀机隐隐，又压制不住的意思。他看见，四周围上来一大群妖魔，什么生灵都有，不过为首的竟然是一尊兽人。

　　这家伙身材魁梧，高有三米，简直如一尊铁塔，浑身煞气浓郁到化成雾，盘旋在身体四周，给人一种强大的压迫。

　　“兽人？你们来得正好，既然那只妖魔是你手下，那你们就去陪它吧，免得黄泉路上孤单寂寞。”

　　林逸话语冰冷彻骨，一股杀机从身体内席卷而出，瞬间笼罩四周的妖魔，惊得群妖众魔满是震撼，一个个意识到不好。

　　“不好，这个人族太强。”

　　那兽人暗道不妙，脸色数变，却想后退已经来不及，因为林逸的身影突然消失不见了。


第784章 凶戾！

　　兽人暗道不妙，想后退躲闪，可是林逸已经消失不见。它只感觉浑身恶寒，脖子一凉，就被人从身后抓着脖子提了起来。

　　“你，你……”那兽人惊怒，满心惶恐，话没说完只听一阵“咔嚓”声传来，瞬间失去意识，头颅直接被拧了下来，血液喷上三丈高天。

　　这名兽人力有盖世，可惜连一个照面都没到，就被击毙当场。四周的一群妖魔小弟顿时倒抽冷气，惊恐的后退，满脸煞白。

　　它们被镇住了，就连那些看戏的各族生物，妖精魔怪等都被林逸那可怕的手段震慑住，目瞪口呆。

　　“他杀了队长？”

　　“该死的，队长死了。”

　　许久，那些队员从发呆中清醒过来，顿时乱成一团，惊慌失措。可是，让这些妖魔惊恐的是林逸丢下那兽人的头颅，整个人又消失不见了。

　　所有妖魔寒毛炸立，只感觉一股寒气席卷，浑身僵硬，结果感觉一道影子划过，十几个妖魔砰然倒地不起，心脏多了一个血洞，当场死掉了。

　　林逸杀完这些妖魔，脸上毫无表情，吓得附近的群妖纷纷后退，保持距离，一个都不敢发出声来，害怕被惦记上。

　　这个人族太可怕，转眼而已，就杀了那一个兽人和它的手下。没有一个能活下来，甚至连反抗都做不到，当场被击毙，凶悍的手段震慑住这些妖魔。

　　“我们走。”林逸带着那小姑娘，朝镇中心走去，后者早已经呆住了。而附近的一些人族一个个目瞪口呆，看着林逸那平静的神色，感觉一种兴奋，又有些惧怕。

　　嘶！

　　直到林逸走远，这些妖魔才纷纷醒悟，猛抽冷气，感觉一身冷汗都下来了。它们内心极为惊恐，这样的盖世强者，说杀就杀了，而且还是秒杀。

　　“一位盖世兽人就这样被杀了，天啦。”一个妖魔小声的嘀咕，满脸惊骇。

　　旁边，有个脸上覆盖鳞甲的生物哆嗦的看着林逸，惊慌道：“这人族太嚣张了，杀死这样多的高手，三大妖王肯定不会放过他。”

　　“站住！”

　　果然，一声怒喝传来，众多妖魔只感觉耳鼓嗡嗡，被震得不轻。而一些弱小者更是当场跌坐在地，晕头转向，感觉到一丝丝恐惧。

　　此时，正走着的林逸脸色一寒，感觉一股强大的圣威席卷而来，立刻清楚，一尊妖圣朝他出手了。

　　不过，区区一尊妖圣罢了，也敢在他面前出手，以前都不清楚杀了多少圣级，现在更不说这些境界在他眼里不过是蝼蚁，随手可碾压。

　　轰隆！

　　一股妖气澎湃，隆隆的卷来，如一头恐怖大妖到来，滚滚妖气中，一只可怕的血狼昂然怒吼而至，朝林逸和小姑娘吞了过来。

　　它就是血狼妖圣，这个小镇上为数不对的圣级，看到自己一群手下被杀，瞬间勃然大怒，甚至没思考就杀来。

　　“我叫你站住，你没听见吗？”

　　妖气一卷，瞬间来到林逸跟前，那是一头血狼，浑身毛发飞舞，如狼人一般站在眼前，凶横的气息盖压下来，显得很是愤怒。

　　看着眼前那不可一世的狼人，林逸心头平静，脸上毫无表情，仅仅在双目内闪过一道杀机。

　　那狼人狰狞的瞪着林逸，哼道：“小子，杀我的手下，看来你人族胆子越来越大了。”

　　“聒噪！”林逸眉毛一掀，哼了一声，身体不动，手掌却朝前一压，轰隆的一声，无量符光成片交织，化生一只巨掌拍了下去，速度之快，就是那头狼人都来不及躲避。

　　啊……！

　　危急关头，狼人惊怒咆哮，浑身圣力交织，妖气澎湃如海，朝那压下来的手掌轰去自己至强一击，期待着击溃这巨手。

　　只可惜，它下一刻胆寒，满脸不可思议。看着自己的至强一击瞬间崩溃，巨手压下，顿时天崩地裂，血水狂喷，一代血狼妖圣就这么被拍死在这里。

　　这边的动静，早已经引起整个小镇内强者的注意，一时间道道破空声传来，有许多强者朝这边赶来，瞬间出现在眼前。

　　“怎么回事？”

　　“这是谁做的？”

　　数十道强大身影出现，一个个看着被压成肉泥的血狼，心头一寒，怒火汹涌。其中，为首的三个妖魔，身材魁梧，满脸狰狞，一身凶气滔天。

　　一人背生上翅，羽毛乌黑，是一头可怕的飞禽。而一个三只眼睛，滴溜溜的闪烁，盯住眼前的林逸直看，杀机蔓延。

　　“是你这个人族杀了我的手下？”

　　最后一个，头生犄角，双目血红，林逸看穿它本体，竟然是一头独角狼王。这个家伙阴狠凶悍，浑身煞气腾腾，看着自己手下一尊妖圣就这样死在眼皮底下，内心愤怒可想而知。

　　三大高手到来，身边跟随数十名盖世妖魔和妖圣，隐隐将林逸围在中心。这个情景，让整个小镇内的人族脸色都变了，感觉到不妙。

　　“太好了，是三大妖王来了，这人族小子死定了。”有妖怪满脸亢奋。

　　看到这三大妖王出现，这些群妖精怪立刻振奋，都是认为这个人族完蛋了。就是那些本来被震慑住的妖魔都隐隐感觉期待，希望三大妖王杀了这个人族。

　　虽然，这个人族表现出来的实力很强，但最多也就人王级别，他就一个人，而对面可是有着三大妖王，自然有着更多的信心。

　　“小子，你从哪来，难道不知道这里是本王的地盘吗？”那狼王开口了，十分凶悍。

　　它浑身威势压来，对林逸这个人族还是十分警惕的，但却没多在意。在它感应来看，这个人族也就人王级别，在这个城里还轮不到他说话呢。

　　旁边，那只凶禽冷哼：“跟他废话什么，杀了我们这么多手下，赶紧灭了。”

　　“不错，这人族越来越猖狂了，看来那人族小王也不能留，解决这个小子，等下将那人王也一起杀了。”三眼妖魔更为干脆和凶横。

　　它所说的人王，又是谁？

　　林逸想了想，应该是这个小镇上的人族势力，应该是一个卡在入道境界很长，底蕴深厚的人族高手。

　　不过，这些所谓的王级，其实就是连入道都没有，只不过可以轻易镇杀古圣，却又不是入道境界，所以称之为王罢了。

　　其实，这些王者还是古圣境界，不过是半只脚踏进入道境界，连真正入道都不是，林逸又岂会惧怕这些妖魔？

　　“住手！”

　　就在三大妖王要动手的时候，一股威势席卷而来，接着一道魁梧的人影挡在林逸跟前，让本来想出手的他却停下，静静的看着眼前出现的人。

　　“人王，你找死吗？”那狼王当场就怒了。

　　三大妖王齐齐散发恐怖气息，逼向那一道人影，此人早已是满脸凝重。他回头看着林逸，突然传音道：“小兄弟，看你年纪轻轻，天赋了得，应该是我人族旷世人杰，我来挡住三大妖王，你赶紧走。”

　　林逸眉头一蹙，却没有动，到了他如今这个境界，若不是强大的巨头出现，有什么东西可以让他逃走的？

　　就凭借眼前几个入道都不算的妖魔？若是这样的话，估计以后要被人笑死，甚至成为无数生灵的笑柄。

　　“人族，好胆，看来你是想破坏彼此的约定了？”那只凶禽终于开口了。

　　它阴冷的双目，盯着眼前出现的人王，这个小镇人族势力最强大的一人。而它说的所谓约定就是人王跟它们三大妖王的约定，至于是什么，林逸倒不清楚。

　　那狼王阴冷地说道：“本王决定了，以后人族奴隶加倍，童男童女进贡加倍，否则今日你就死在这里。”

　　“什么？”

　　这话一出，顿时掀起惊涛骇浪，小镇内无数人族勃然大怒。这里本来是人族的小镇，可至从这些妖魔来后，整个都变了，先前的高手被杀死，现在只余下一个人王支撑场面。

　　而这些妖魔，直接以人族为食物，甚至要每年进贡童男童女，否则就大开杀戮。

　　“欺人太甚！”

　　“跟他们拼了，我再也忍受不了这样的生活。”

　　一阵阵怒吼传来，数量众多的人族立刻围上来，整个小镇内能有上百万生灵，其中九成都是人族，不过普通人居多，而属于高手层次的却比妖魔弱小太多了。

　　这就是差距，有着差距存在，自然造成人族被欺压这样的局面。

　　这个时候，林逸盯着眼前的三大妖王，内心杀机早已经不去压制。那句话刺激了他，竟然要人族进贡族人给这些妖魔，实在难以想象。

　　“欺我人族，你们谁都别想活着。”

　　一句冰冷的话语，传遍整个小镇，林逸放开小姑娘的手，直接走上前去。他这么一动，倒引起那人王的惊讶，接着脸色震撼，身体不断的后退，被一股气息压得难以喘息。

　　三大妖王惊讶，看着走过来的林逸，心里齐齐打了一个哆嗦，似乎感觉到不妙了。

　　林逸满心怒火，双目内闪烁着惊人的暴戾，凶光闪闪，一身杀气凝聚成云在头顶盘旋，隆隆的威势压得无数妖魔抬不起头来，满是惊恐，身体瑟瑟的发抖。

　　“杀！”

　　冰冷的字语，伴随着林逸放出三大尸神，四道身影朝四面扑去，顿时卷起一股醒风血雨，杀戮在上演。

　　林逸听到这些妖魔要人族进贡族人的刹那，已经没有任何怜悯，直接下手灭杀，要将整个小镇上的所有非人族生物全部杀光。

　　“啊……”

　　“该死的，这是斩尸大能，快跑！”

　　三大妖王惊恐欲死，看见林逸分出三大化身，立刻感受到死亡威胁，这才意识到，这个人族的可怕，竟然是斩尸大能，直接转身卷起妖云就跑。

　　“跑得了吗？”林逸满脸凶戾，冷哼一声后脚步一踏，整个人消失在这里。


第785章 仙矿的消息！

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，虚空妖云崩溃，一头庞大的独角狼砸在地上，掀起一股沙尘风暴，整个头颅都碎掉了。

　　这头独角狼王被杀，更刺激着余下的两大妖王，拼命的跑，以最快速度朝远空奔去，甚至爆开自身血脉，自残都要逃跑。

　　那人族太恐怖了，没想到是个斩尸大能，惹到这样的存在，这些小小的妖王不恐惧才怪，所以唯一能做的就是逃跑。

　　只可惜，这两头妖王怎么可能跑得过林逸这样的强者，才奔出千里，又一声巨响传来，血水洒满了虚空，一具残破的尸体砸在荒漠上。

　　这是三眼巨魔，连反抗的能力都没有，当场被杀。那最后的凶禽惶恐不安，惊叫连连，翅膀不断扑打，速度提到了极限。

　　它的速度最快，已经飞出了数千里外，只是，当看见前方一道人影的时候，这只凶禽终于绝望了，而后疯狂了。

　　“去死，给我去死！”

　　陷入疯狂的凶禽失去了冷静，没有了恐惧，唯一的念头就是冲过去。那庞大的身躯，足有上千米，隆隆的撞过去，要拼命。

　　前方，气浪翻滚，吹得林逸的一头黑发乱舞，却毫无表情。他仅仅抬手，轻轻的朝前方一推，轰的一声，虚无的冲击将那头凶禽轰成碎肉，洒满了天地。

　　秒杀！

　　三大妖王从出现压迫，到最后惊慌逃跑，不过是几个呼吸时间，甚至连反抗都无法做到就被秒杀当场。

　　这样的情景，让小镇上的人族目瞪口呆，那人王境界的高手更是傻眼。而小镇内的妖魔就恐慌骚乱了，一个个飞散而逃，要冲出小镇。

　　只是，林逸的三大尸神太恐怖，又怎么会是这些小小妖魔可以逃跑的？数个呼吸过去，整个小镇上卷起无数残破的血肉，一些人族想要阻挡这些妖魔。

　　可惜，还没等他们动手，一阵风卷过，那些逃跑的妖魔纷纷炸成碎肉飞散，血液染红了整个小镇，所有人都僵在原地。

　　“不，你不能杀我，我是巫神教弟子……”

　　有妖魔咆哮，惊恐不已，不过可惜了，林逸可不管这些妖魔是什么势力的，只要是妖魔的都直接下手。

　　三大尸神如三个绞肉机一般冲过，无数妖魔当场被杀，一只又一只妖魔惊恐，惨叫声，哀鸣声，求饶声等等，在无数人族眼前就这么被杀了。

　　十分钟，仅仅过去十分钟，整个小镇内被血肉填满了，浓郁的血腥味刺激着余下的人族，一个个呆若木鸡，被吓到了。

　　谁都没见过这样的场面，根本想不到，前面妖魔横行，数量众多，可转眼就变成了一地碎尸残片，甚至死得太快，让这些人族还没反应过来，整个小镇上的妖魔都被杀光了。

　　“都，都死了？”

　　“这些妖魔死了？”

　　许多人都难以回神，呆呆傻傻，显然还没从震撼之中醒来。而那些人族的强者则醒悟过来，一个个看着那悬浮虚空的三道身影，这是三尸神，是斩尸大能。

　　嘶！

　　许久后，那为首的人王才倒抽冷气，冷汗都下来了。因为，林逸已经杀完三大妖王，回到小镇上空，俯视这里的人族。

　　现场，气氛十分紧张，沉重的气息压的所有人难以喘息。他们虽然是人族，林逸同样是人族不错，可对方手段太可怕，就是本族人都被震慑住了。

　　“你们，失去了我人族血性，失去了先祖的荣耀，甘愿为妖魔进贡族人，你们还有什么脸面自称人族？”

　　一句话，蕴涵着强大的杀机，林逸确实是怒了。不仅是怒那些妖魔，更对这里的人族很是恼怒，竟然将本族的人进贡给妖魔，这是怎样的情景？

　　一个族群，若是落到要进贡族人给妖魔来换取苟延残喘的机会，那这样的族群还有什么存在的意义？

　　“前辈，我们不想啊！”

　　那为首的魁梧中年，顿时泪崩，有道是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。他扑通一声，直接跪了下去，悲愤道：“前辈，我们这里本是一个大族，可自从十年前来了一大群妖魔后一切都变了。”

　　随着中年人讲述，林逸才逐渐的明白过来，这里本是人族势力。而且，这个小镇是一个大族开辟出来的，繁盛无比，但是有一天妖魔降临了。

　　这里本就偏僻，但不知道为何突然来了无数妖魔，而且很强大。当初的强大族群，就是因为抵抗这些妖魔，才死伤惨重，高端的战力在那时就已经死光了。

　　余下的族人，则不得不想办法苟延残喘，甚至，这个中年人为了族群的延续，不得不想尽办法生存下来，转移一部分族人，而又保存更多的族人。

　　“前辈，这不怪族长！”

　　此时，人群中一个个跪拜下来，满脸悲愤欲绝。这些人都是一个大族的人，可是，这些年为了生存，为了族群的延续，不得不牺牲一些人。

　　而这牺牲，就是给妖魔进贡，进贡什么，当然就是族里的人。林逸脸色一直在变，有怒有恨有悲哀，最终化成一声叹息。

　　他看着眼前的中年人，一家之主，这个族群的领头人物。没想到，这个人竟然将自己的儿女进贡出去，正是最近一次进贡给妖魔的。

　　他为何这么做？连自己儿女都舍得放弃，这样的人首先让林逸产生一股强烈的杀机，压得那中年喘不过气来。

　　“你连自己的儿女都送去给妖魔，还有什么脸面活着？”林逸冰冷的话语，那杀机凛冽，冰寒彻骨，所有人都惊恐了。

　　但是，一位老人颤颤的走出来，恳求道：“求前辈开恩，族长这么做就是为了老朽的孙子，是老朽害了两位少主啊。”

　　“别说了！”

　　那中年人脸色坚定，说道：“前辈，为了族群的延续，为了本族未来，牺牲再所难免，哪怕牺牲我自己也心甘情愿，只求前辈能帮帮我们，我也死而无憾了。”

　　“死？死能解决问题？”林逸有些生气。

　　他收回三大尸神，落在地上，挥手间，所有人被一股气给托了起来。他看着那老人身边，正有一个面容冷漠的小孩，这个家伙，身上散发着强大的灵气，根骨绝佳，是一块上等美玉，天赋绝对不错。

　　林逸一眼就看出来了，这个小家伙血脉天赋很高，怪不得这个族长宁可牺牲自己儿女，也要保下这个小男孩，这是为族群未来考虑。

　　一个天赋高的族人，未来只要能成长起来，就有机会崛起，为族群摆脱这个困境，这是一个族长考虑的事情。

　　他牺牲自己的儿女，就为保全族群的希望，这无可后非，但林逸却不赞同。所以，他没什么好脸色，却说道：“跟我说说，这附近还有什么强大妖魔？”

　　“回前辈，在此西方一万里，有一个黑沙丘，那里妖魔横行，数量众多，听闻有上万妖魔聚集在那里，甚至还有两大天妖存在。”中年人直接指着西方，说出自己知道的消息。

　　而林逸点点头，若有所思，从那三只妖王灵魂内获得不少信息，所以此刻一听，瞬间就恍然大悟，看来那里有着什么秘密存在。

　　“这些妖魔，好像是为了什么仙矿而来的，已经有十多年时间。”中年人提出这么一条惊人的消息。

　　“仙矿？”林逸神色一振，这些妖魔，好像是十几年前出现在这里的，而且数量众多，想来还真的是为所谓仙矿而来。这个情况林逸有着不少猜测，想着要去看一个究竟，顺便灭了那一群妖魔。

　　林逸抬头，看着眼前的人群，沉声道：“我人族想要尊严和生存，就必须依靠武力，你以为在妖魔眼皮下苟延残喘能有机会崛起？”

　　到了他这个境界，看事情自然不一样，甚至他清楚，这样的世界必须以武力来捍卫种族的尊严，甚至夺取生存空间。

　　他没有多说，直接朝中年人打了一股能量，瞬间将对方修为冲上了入道，胸口道种凝结，当场晋升，让人目瞪口呆。

　　“她就交给你了，好好培养！”

　　林逸做完这些，将一枚储物戒指丢给他，而后看着满脸崇拜的小姑娘。这话意思，就是要这个中年人照顾那被他救下的小姑娘，毕竟他不想带着一个累赘，很不方便。

　　中年人郑重，承诺道：“前辈放心，从今往后，她就是我的女儿，我会细心培养她，不会让前辈失望。”

　　“恩！”林逸点点头，又看着另一个冷漠的小男孩，说道：“这个小家伙天赋不错，若是培养得当，未来才是你们家族的希望。”

　　“小家伙，好好修炼。”林逸和声说了一句，拍拍小姑娘的头，转身踏步，转眼消失在众人的眼前，而余下一群人族呆呆不语。

　　这里，到处是妖魔尸体，残破的，血腥无比，整个小镇只有人族存在，所有妖魔都被杀个精光，林逸那一身戾气越来越大了。

　　“我们，我们终于脱离妖魔的掌控了……”

　　不知道是谁，突然喃喃自语，整个人又悲愤又喜悦，想起伤心事，想起本族的很多族人被妖魔吃掉，还是主动送上去的，这种仇恨和心痛不是外人可以理解的。

　　林逸走了，没有停留，朝着三大妖王记忆的所在赶去。一路上，他都在沉思一个问题，这里的人族已经到了要进贡族人给妖魔享用的程度了吗？

　　“仙河万族，难道我人族是那么好欺负的？”

　　林逸满身的凶戾之气散发，周围的蒙受无不瑟瑟发抖，一路走来，不清楚杀了多少生灵，积攒出来的凶煞甚至超越妖魔，那杀意一直在酝酿，似乎要酝酿出一种可怕的大道。

　　他脸色坚定，双目盯着远方，喃喃道：“人族在这片天地生存，需要的是武力，需要的是杀戮，开辟生存空间，就必须杀戮各族，否则又如何生存？”

　　“看来，有必要去一次中州，那里是人族大本营，看看那里到底发生了什么，好象中州人皇死得蹊跷啊，这导致了人族地位有些动荡。”

　　林逸想毕，身影快速一闪，冲进一片沙漠之中，卷起滚滚黄沙漫天飞舞。


第786章 潜入矿脉！

　　黑沙丘，顾名思义就是黑色的沙丘。

　　这里毫无生机，只有一片漆黑的沙土丘陵，连绵数万里，弥漫着一种诡异而神秘的气息。

　　一路飞来，林逸暗暗惊讶，看着越来越黑的沙尘，感觉有些奇怪。他好奇的抓起一把沙土查看，结果什么都没发现，只隐隐感觉到这些沙土被什么力量侵染了一样。

　　他觉得奇怪，越是前进，这些沙土就越是漆黑，就好像是有什么力量作用而形成。最惊人的是，这里连一株植物都没有，仿佛来到一片死亡国度，到处充满死寂。

　　恩？

　　突然，林逸身影一顿，喃喃道：“果然有数量众多的妖魔聚集，好强大的妖魔气。”

　　前方，连绵的丘陵内，一股又一股强大的气息弥漫，凶煞无比，这些都是妖魔的气息，数量众多，很恐怖。

　　“黄鼠，你说我们跑来巡逻是为什么？这里毛都没有一根，更不说一个人影，我看根本没必要巡逻嘛。”

　　不远处，两道妖魔身影快速行来，正在巡逻。这两只妖魔，并没看见一道身影隐藏在沙丘之后，其中一只妖魔晦气的嘀咕一句。

　　这只妖魔生得魁梧狰狞，背后一排尖锐倒刺，闪烁着绿色的光泽，这些尖刺有毒。林逸一眼就看出来，这是一只刺猬化成的妖怪，浑身绿色的尖刺有着剧毒。

　　而它旁边，则是一只身材矮小的精怪，贼眉鼠眼，看起来很精明。这是一只黄鼠狼，浑身长满黄色毛发，虽然实力不怎样，但天生会放毒气，令生物浑身乏力而晕倒。

　　黄鼠狼听后呵斥：“绿毛，大王的事情岂是你我可以猜测的，小心大王治你罪。”

　　不过，它说完小心的看了四周一眼，才悄声道：“你不知道，我可看见了，几位天妖大人可在那矿脉里面，甚至我有一次还看见天妖大人恭敬的带一位大人进入其中。”

　　“不会吧，连天妖大人都毕恭毕敬，到底是什么人物？”绿毛一阵吃惊，有些不可思议。

　　黄鼠狼摇头，嘀咕道：“谁知道呢，不过可以肯定那是大人物就对了。”

　　两只妖魔快速的走过，沙丘之后，一道人影闪了出来。林逸暗暗吃惊，从这两只妖魔无意的谈话里，了解到了这里的一些情况。

　　这里有着几只天妖存在，甚至让他最在意的是那神秘人物，连天妖都毕恭毕敬，想来肯定是什么大人物，或者一个强大的巨妖。

　　“这里果然有矿脉，去看看。”林逸心里闪过一道念头，立刻一闪就消失了。

　　他小心谨慎，隐藏自身气息，甚至已飘渺无常，神秘莫测的命运大道掩盖自己，朝着黑沙丘中心潜入。

　　一路上，林逸心里震惊，这里妖魔数量太多了。仅仅巡逻所见，就遇到了十几波妖魔，虽然不怎样，但贵在数量众多，一旦被发现很可能引起巨大的骚乱。

　　他不想惊动这些妖魔，所以极力隐藏自己，悄然的进入其中。他感觉到，这个地方起码有数万妖魔聚集，实在太惊人了。

　　更确定他内心的猜测，此地必然有着隐秘，否则这么多妖魔为何占据这里，万里毫无生机的沙丘，没有古怪谁都不相信。

　　一股又一股强大的气息分布在这里，一队又队妖魔巡逻，三步一岗，五步一哨，若非林逸足够强大，而且本身可以隐藏，甚至有神通在身，还真难以悄然进入这里。

　　咦？

　　突然，接近那黑沙丘核心，林逸直接停下身影，满脸惊讶。他看着前方，虚空中弥漫着道道神秘的气息，光芒点点，仔细一看，原来是一些符号。

　　这些符号烙印在虚空，甚至刻画在沙丘土层之下，形成一个庞大而复杂的妖阵。这里竟然被烙印刻画下妖阵，实在惊人，不过这难不倒林逸。

　　他的阵道领悟，随着一路走来，越来越深，甚至自己都不知道自己可以达到什么境界，对付这些妖阵虽然有些麻烦，但还是没在意。

　　他在这里隐藏，开始参悟这些妖阵，这是不得不做的事情。这里有着妖阵存在，一道道妖纹交织而成，一不小心碰触了，就会引起群妖的注意。

　　妖阵，说起来同样属于阵道，只不过运用的力量不同罢了。所以，领悟起来并没有想象中的那么费力，林逸的阵道境界很高，领悟速度自然不在话下。

　　不用多久，他就基本看穿了这里的妖阵，是一个无比庞大复杂的阵势。这个阵，借助整个黑沙丘的神秘力量，连接起来，一阵连接一阵，交织成一个整体的，庞大的阵势。

　　只猜测，这阵中威力巨大，一般人不小心闯进去，肯定要麻烦。

　　唰！

　　正在领悟妖阵的林逸心里一动，忽然消失在这里，隐藏起来。接着，不远处走来一群妖魔，这是一群强大妖魔，最弱的都是入道境界，最高的一个妖魔竟然是斩了尸的存在。

　　这个妖魔很魁梧，狰狞可怕，来到这里后停下，一双森冷的眸子打量四周，凶悍的脸上满是惊疑。

　　“奇怪，好象有着什么气息？”这妖魔有些奇怪。

　　它先前感应到一丝丝微弱波动，赶过来查看，可并没有什么发现。但是，它总感觉不对，好象有着什么东西隐藏一样，寻找许久还是没发现。

　　“难道是我想多了？”这妖魔一阵挠头，最后确定自己想多了，所以带着一群妖魔离开，继续巡逻去了。

　　在这些妖魔走后，一道影子悄然浮现，继续参悟这些妖阵。林逸暗暗吃惊，这里妖魔不仅数量众多，而且实力还很强大，斩尸境界的妖魔数量很多。

　　很快，林逸就参悟透彻了这里的妖阵，整个人突然融入阵中，进入大阵内部。他一来到妖阵之中，立刻感觉世界一变，仿佛进入一个陌生的世界。

　　四周，弥漫着浓郁的妖气，凶煞沸腾，有着强烈的危机在弥漫。这些妖阵，数量众多，有的妖阵黑气腾腾、妖风阵阵，充斥着冰冷的杀机。

　　而有的妖阵内，火焰汹涌澎湃，妖云滚滚，像是进入一个妖魔的世界。而这些阵的杀伤力很大，林逸都不得不小心，不过领悟了妖阵核心，自然不惧怕这些东西。

　　他身如鬼魅，行走在这一个个强大的妖阵内，朝着内部核心悄然潜入。他没有惊动任何的妖阵，一路穿梭而过，没有任何妖魔感应到有人侵入这里。

　　很快，林逸就穿过重重大阵，进入到了黑沙丘核心。但是，刚一来到这里，他就立刻隐藏不动了，心里暗暗凛然，盯着前方一个黑漆漆的巨大洞穴。

　　这个洞口前，正有四只强大妖魔守护，一动不动，满是警惕的守在那里。这四只妖魔，都是斩了尸身的妖魔，十分强大，虽然不是林逸对手。

　　但是，若他想不惊动这些妖魔进入那洞穴，还是有很大难度的。这个洞穴两边，各两只强大的妖魔，想不惊动它们进入，真的很难。

　　“怎么进去？”

　　林逸暗暗思考办法，没有着急，而是安静的隐藏在这里。他在思考办法，但是许久了还是没想出什么好办法来，不管怎样，都会惊动这四个妖魔。

　　他不想引起麻烦，想到矿脉内有着几大天妖，甚至还有一个更神秘强大的存在，更不敢轻举妄动了。

　　大半天时间过去了，这些妖魔还没动，甚至连一丝动静都没有。四只妖魔，将自身的妖神意识散发，笼罩在洞口，林逸想过去都难啊。

　　他等得都有些着急了，想着，是否直接冒险将四只妖魔拉进内天地直接镇压，这样一来有着极大危险，甚至可能点爆所有妖魔。

　　正当他准备行动，不想等下去的时候，远处一个妖阵内传来一股波动，让他立刻隐藏，安静的看着。

　　很快，从妖阵内走出几道身影，又来了四只强大妖魔，跟守护矿脉入口的妖魔一样强大，引起他的注意。

　　“你们几个终于来了，赶紧换防，老子还要去找几个妖精爽快爽快呢。”洞口，一个妖魔眼睛一亮，直接嚷嚷起来。

　　这个时候，守护的四大妖魔看见这四个换防的到来，妖神意念瞬间消散，撤离了。而且，四人没等那四个换防妖魔到来，直接飞身而起，朝阵外出去了。

　　刚来的四个妖魔摇头，没有理会，却没有注意到，在那四大妖魔离开的刹那，一道微风进入了山洞内消失不见了。

　　林逸把握住机会，直接进入洞，而一进来，猛然感觉一股奇特的气息扑面。他暗暗吃惊，从这股奇特的气息里，感应到不少强大的气息压迫。

　　甚至，还有着一些诡异的气息存在，感觉可以侵蚀元神，引起他的警惕。

　　山洞很大，一路朝地底延伸，不清楚有多长，反正以林逸的速度飞了一个小时还是没有看见尽头，黑漆漆的洞穴内，弥漫着丝丝诡异的气息。

　　前方，三个岔路出现在眼前，林逸停留一阵，直接选择左边的一条路。他从里面感应到强大的波动，猜测这边有妖魔存在，很快就证实了他的猜测。

　　“快点，清理掉这些虫子，大人还在等我们呢。”

　　林逸一接近，立刻听见这样的一句话传来，暗暗警惕，小心的隐藏，接近了过去。他发现，这里是一个无比宽阔的地方，仿佛是天然形成的一个巨大空间。

　　映入眼帘的，是一群强大妖魔，正在清理满地的尸体。

　　这些妖魔一个个狼狈，身上多少带着点伤，甚至不少妖魔尸体躺在这里，跟满地巨大的虫子形成鲜明对比。

　　这些虫子很巨大，黑黑的身躯，狰狞的外表，感觉就是个可怕的东西。林逸好奇，这些妖魔似乎遇到虫子袭击，这就奇怪了。

　　“快快，都跟我来，几位大人还等着呢。”一群妖魔又行动了，朝深处赶去。


第787章 噬魂魔虫！

　　巨大的地底空间内，有迷雾翻滚，黑气弥漫。

　　此时，一队十八个妖魔正往地下深处走去，小心翼翼，一个个警惕无比。这些妖魔，最弱小的一个都是封身境界，强大的有斩尸者存在。

　　但是，这些妖魔并没发现，掉在最后的一名妖魔突然身体僵硬下来，而后消失不见。转眼，一个一模一样的妖魔出现，跟上了前面妖魔的步伐。

　　“大家跟上。”

　　“这里噬魂魔虫数量很多，大家要小心。”

　　前面，那为首的妖魔队长小心提醒，话语不敢太大，生怕引起什么东西到来。而一群妖魔则凛然肃穆，一个个散发着妖力波动，警惕的前进。

　　谁都没发现，最后的一只妖魔换成了一个人，一个伪装成妖魔的人。林逸悄然的杀掉一只妖魔后，变换成那只妖魔，甚至不惜吞下那妖魂，伪装自己。

　　此刻，他变成一只满脸鳞甲覆盖，双手尖锐利爪的生物，是一只蜥蜴妖。这是他改变肉身形态，根据那只妖魔变幻模拟出来的，甚至连气息和波动都一样。

　　一路上，他看到不少虫子，通体乌黑，闪烁着金属光泽，很坚硬，满目狰狞可怕。这些魔虫大小不一，小的拳头大小，大的甚至脸盆大小，一只只无比狰狞。

　　林逸惊讶，拿了一只拳头大小的虫子尸体查看，终于发现一些异样。这些虫子，身体坚硬得不像话，就像是金属铸造而成，捏起来很坚固。

　　而他从那妖魔的元神内获得一些信息，这种虫子叫噬魂魔虫。这个名称一听，总让人有种毛骨悚然的感觉，噬魂就是可以吞噬灵魂，自然很可怕。

　　他了解到，这种噬魂魔虫很恐怖，传闻数量稀少，而且十分强大。这样的魔虫，都是生存在一些古老的矿脉之中，根本很少见到。

　　这些魔虫有一个特性，那就是吞噬矿石，进化自己的身体，如同一些矿石金属一般坚硬和强大。

　　可别以为这些虫子只会吃矿石，噬魂魔虫，之所以叫这么叫，那是因为这些虫子还吃一个东西，那就是生物的灵魂，啃食灵魂的虫子，一听就发毛。

　　没错，这些虫子若是没遇到生物，它们都是吃着地下矿脉而生存，壮大自己。若是遇到了生灵，必然被吞噬灵魂，以生物灵魂为养料，壮大本身的意识。

　　“好可怕的虫子。”

　　林逸走在最后，暗暗凛然，感觉到有极大的恐怖。了解过这些虫子后，他意识到这里有着一个古老的矿脉，甚至品质高到吓人，说不得还真有可能存在仙矿。

　　这些噬魂魔虫，专门吃品质高的矿石，若是有仙矿给它们吃，光想想就觉得恐怖，那会是一个怎样的情景？

　　怪不得，这些妖魔会来这么多，而且一来就是十几年时间，看来是因为这些魔虫的原因，还没真正开发到这个矿脉。

　　嘶！

　　突然，一阵阵恐怖的嘶吼传来，前方一阵黑气翻滚，惊的一群妖魔脸色大变。

　　“小心，魔虫来了。”

　　为首妖魔队长低喝一声，挥舞一杆妖枪，命令道：“准备战斗，噬魂魔虫又出现了，这一次似乎数量更多，大家注意。”

　　它刚说完，前方地底涌来一股可怕的气息，哗啦的一阵声响，接着铿锵隐隐传来，就见一大群肥大的虫子涌了出来。

　　这些虫子，拳头大小，速度很快，密密麻麻的涌来。这个场面，吓的这些妖魔脸色煞白，感觉到丝丝绝望。

　　虫子太多了，拳头大小的密密麻麻，铺天盖地，后面还有着更为巨大的虫子，那狰狞可怕的样子，獠牙森森，遇到什么吃什么。

　　噬魂魔虫来了！

　　“杀！”

　　一时间，妖气沸腾，一道道力量汹涌，群妖出手了。这些妖魔很干脆，拿出自己的全部本事轰去，全身妖力都毫无保留，全部朝那些虫子倾泻而去。

　　刹那间，山洞颤抖，泥沙簌簌的滑落，碎石飞溅，打出一阵噼啪声响。而那密密麻麻的虫子遭受可怕打击，当场被清理了一部分，却远远不够。

　　虫子冲来，一下就包围了这一队妖魔，一个个不得不分割出来，毕竟场地太小了。

　　林逸看着四周涌来的虫子，满是严肃，双爪挥舞，带起一股恐怖的妖火，一下就焚烧这些可怕的虫子。

　　一大片火焰沸腾，当然看起来是妖火，其实并不是。这不过是以本身力量凝聚出来，却有着极大效果，直接焚灭了那一大部分虫子。

　　嘶！

　　一只脸盆大小的魔虫突然扑来，狰狞的嘴巴，满口獠牙，感觉金属都会被咬碎。林逸本能的抬起一杆绿枪，直接洞穿而过，咔嚓的一声，枪被魔虫给咬碎并吞噬了。

　　看到这里，林逸脸色一惊非同小可，这些魔虫竟然连兵器都可以咬碎，实在恐怖。这更不敢尝试自己肉身是否能阻挡，若出了问题那就糟糕了。

　　“杀！”

　　既然如此，林逸索性放开手脚，直接下手杀戮，虫子虽多，可并没有多强大，仅仅是肉身比较坚硬，牙齿比较锋利，可以吃生物灵魂外就没有别的能力了。

　　当然，要说能力，那就是魔虫的嘴巴里，牙齿上都覆盖着有一层黑黑的光泽，看起来并不显眼，可一感应就让人产生一阵寒意。

　　这种黑芒，有着诡异的力量存在，就是这样的力量才能咬碎兵器，甚至啃下坚硬的矿石，否则这些虫子怎么吃下矿石？

　　铿锵！

　　一阵星火飞溅，林逸恢复自己的一双拳头，直接挥舞而过，砸在巨大的虫子身体，传出一阵星火飞溅，异常恐怖。

　　虽然一拳没有打爆这些虫子，但是强大的力量还是将虫子内部震碎，外面看起来完好，其实内部已经彻底碎掉，直接被震死了。

　　“原来这些虫子防御惊人，内在却脆弱很多。”林逸一边挥舞拳头，一边恍然明白。

　　果然，随着他挥舞拳头，将一只又一只虫子轰飞，除了那些拳头大小的虫子被拳风绞碎之外，余下的巨大的虫子都能承受住他的力量而不碎。

　　不过毕竟内部比较脆弱，如此强大打击下，还是被生生震死了。

　　“啊……”

　　旁边传来一阵惨叫，一只妖魔不慎，被两只魔虫扑在身上，直接一阵啃咬，钻进了妖魔的身体内，瞬间就倒地不起，抽搐两下就被群虫肯个精光，连带妖魂都被吃光了。

　　看到这里，众妖恶寒，一个个感觉到恐惧，但是又退无可退，唯一的办法就是杀，只有杀光这些虫子才有活路。

　　“别慌，大家以大范围攻击。”

　　为首的妖魔队长喝令，立刻稳定军心，一群妖魔开始反击了。这个时候，大范围的妖术轰然席卷，一股又一股力量肆虐八方，群妖动手，瞬间就灭杀了大半虫子。

　　而余下的都是一些巨大的虫子，身体防御惊人，没有死去。不过，这些虫子数量正在减少，在杀戮中，只余下一些比较强大的虫子。

　　砰砰砰……

　　林逸这边，拳头挥舞，一道道拳影扫过，就有数十只虫子当场炸碎。而且，即使那些巨大的虫子依旧被震死，那狂暴的力量根本不是这些虫子可以阻挡的。

　　这还是他故意隐藏，没有动用更强大的力量，只出了三分力量，依旧可以轻易杀死这些可怕的魔虫。

　　很快，虫子数量快速减少，这些妖魔终于放松一点，下手更快更狠，转眼杀光了这些恐怖的魔虫，一个个终于放松了。

　　“妈的，这些魔虫怎么杀不完，都杀十年了，还有完没完啊。”一只妖魔坐在地上，一个劲的大骂起来。

　　确实，它们都在这里杀了十年的虫子了，以前妖魔数量更多，但是这十年来损失巨大，已经到了一个恐怖的程度。

　　这些魔虫根本杀不完，十年时间来，不管这些妖魔杀多少，还是感觉有这么多虫子，简直就是无穷无尽。

　　“可不是，又死一个，估计再这样下去我们都要死光光。”有妖魔惧怕了。

　　不得不怕，一次次袭击，一次又一次杀戮，死亡一直在上演。妖魔也怕死，只要是万物生灵都会怕死，眼下又死一个妖魔，不清楚接下来会是谁。

　　“队长，难道我们就这样杀下去吗？”有妖怪询问了。

　　那队长脸色变幻，道道斑纹闪烁，却叹息道：“我也不想，可是几位大人交代过，我们不得不从。”

　　“可恶啊，到底杀到什么时候，这里的魔虫数量太多，甚至我怀疑我们杀的都没有这些虫子生长得快。”一只牛妖骂骂咧咧，显得很生气。

　　而他的话，却令在场群妖沉默了，虽然它们凶横，可是遇到现在这个情况，依旧有着丝丝惊恐，感觉再这样下去，迟早要死完。

　　又有谁想死呢，可是有着几大天妖压制和命令，甚至还有着一个更可怕的妖魔存在，这些妖魔就是不愿意都必须这么做。

　　“好了，赶紧继续清理，我们这边道路不通，必须清理干净，否则等几位大人过来查看的时候我们就有麻烦了。”为首队长直接下令。

　　终于，一群妖魔不情愿的站起来，提起各自兵器，打起精神，又一次继续前进，要清理这些虫子。

　　林逸跟随在后，暗暗猜测，那几大天妖似乎不在这边，好象在另外两个岔路里面。看情形一定在那边清理虫子，这里为何没有天妖，只有这一个小队妖魔，就显得有些奇怪了。

　　“若非黑虎大人有事情离开，到现在还没回来，我们也不用这样辛苦，甚至这几天死伤了无数兄弟姐妹。”

　　有妖魔唉声叹气，这话却引起最后的林逸注意，内心一动，立刻意识到这个黑虎天妖，似乎有些熟悉，很可能是自己杀的那一只天妖。

　　“都闭嘴，我们已经深入到矿脉边缘，那里是魔虫的巢穴，小心谨慎，否则死了可别怪我没提醒你们。”

　　此时，前面带头的妖魔队长低声呵斥，大家才发现，原来他们接近了那一个矿脉边缘，那里可是魔虫的巢穴。


第788章 魔虫巢！

　　一个庞大无比的地底空间，辽阔空旷，一眼望去，就好像是一座庞大到不可思议的地宫。

　　嘶！

　　林逸混在妖魔队伍中，来到这里，顿时被眼前的景象吓到了。一群妖魔脸色煞白，被眼前的景象给惊呆了，一个个僵硬着身躯，哆嗦着看向前方。

　　辽阔的空间，密密麻麻的洞穴，像一个地下迷宫通道，就好像是一个恐怖无比的巢穴。

　　在这个无比恐怖的巢穴上，一个个进出口，爬满了狰狞可怕的虫子，大大小小，涌动如潮汐一般，让人毛骨悚然。

　　“这，这……”

　　一群妖魔恐惧了，看着眼前可怕景象，简直不敢相信自己的眼睛。它们在这里杀了十年的虫子，终于第一次来到这边，感觉到一股寒气弥漫。

　　太多了，魔虫数量太多了，密密麻麻，数都数不过来，整个巢穴之大，就感觉像是一个庞大无比的地下城池。

　　表面一看，粗略估计外面起码有数十万虫子，嘶嘶的虫鸣传来，令人恐惧。不说这些妖魔惊恐吓呆了，就是林逸脸色都变了数变，元神一直传来危险的念头。

　　这个巢穴内，有可怕的气息，总感觉这里有着什么可怕的巨魔存在。这个念头，让林逸甚至产生后退的念头，实在是魔虫数量多到令人绝望。

　　“快看，那些是矿石……”有妖魔突然低呼一声。

　　众妖一听，纷纷举目看去，果然看见，那巢穴上竟然都是矿石。这些矿石通体乌黑，有着点点光芒散发，气息隐隐透露，可以确定就是矿石。

　　这里果然有一个矿脉，可惜被这些可怕的魔虫占据了，整个矿脉被开发出来，似乎矿脉就是这些魔虫的巢穴。

　　想要获得这些矿石，那就必须杀光这些魔虫，但光一想想，这里起码数十万，上百万的魔虫巢穴，即使强大的妖魔都有些颤悚。

　　“是矿石没错，可我们没能力拿，想拿必须消灭这些虫子。”为首的队长很清楚，满脸凝重的看着前方那无比庞大的巢穴。

　　密密麻麻的魔虫，围着那如同城池一般的巢穴，谁有本事去拿？即使是天妖来了都一样束手无策，一旦惊动这个巢穴的魔虫，不用想就知道下场。

　　所以，一群妖魔悄然后退，不敢太过靠近了。以它们十几个妖魔，在这些无穷的魔虫下，根本不够塞牙逢，还是自己的命重要点。

　　“队长，现在怎么办？”一只妖魔询问了。

　　此时，一群妖魔安静的看着那队长，一个个不清楚接下来该怎么做了。这边通道已经来到魔虫巢穴，就是那一个矿脉的核心。

　　这里，就是矿脉最核心，仙矿就在其中，想要，可却没有这个可能。不说那些拳头大小，无穷无尽的魔虫，就是那些脸盆大小的魔虫数量都很可怕。

　　那妖魔队长苦笑，摇头道：“你们问我，我问谁啊，现在退回去，就只有请示另外几位天妖大人了，毕竟黑虎大人不在。”

　　“可是，我们黑虎大人跟那几位不是很合好，我们这样过去不好吧？”

　　这些妖魔，在讨论着，林逸一直很安静，没有开口说话。对他来说，这些妖魔死了就死了，根本不必理会，只是心里思考着，要怎样弄到这个矿脉的极品仙矿？

　　从那魔虫巢穴外面看到的一些矿石，林逸可以猜测，这些矿石品质很高，甚至可以感受到丝丝强大的金属气息。

　　他目力极好，从这里看去，隐约可见那些魔虫正疯狂的啃食着那些乌黑的矿石。这些矿石看起来很坚硬，但在这些魔虫的獠牙下，就如豆腐一般脆弱。

　　咦？

　　突然，林逸目光一凝，发现了一些异样。在前面那广阔巨大的巢穴内，有着一个巨大无比的通道，似乎在巢穴内部。

　　从这里看去，可以见到，附近还有着很多通道，从通道里不断有虫子涌进去，看起来应该是其他的几个通道里，那些天妖所在了。

　　不过，林逸注意的不是这个，而是在那庞大巢穴下，有着一个隐秘的洞口。这个洞口之上，就是那恐怖无比的巢穴，下面有着洞口，证明还有着另外的通道。

　　很可能，这里的矿脉被这些魔虫挖掘吃到这个状况，但整整一个矿脉，可不是说吃完就吃得完的，庞大的矿脉，内部蕴涵着数量庞大的矿石。

　　就算这里是一个最小的矿脉，可也不仅仅只有这个程度，林逸瞬间把握到，这里很可能仅仅只是矿脉的一个角落罢了。

　　这个巢穴，兴许只是这些魔虫的一个巢穴，或者说一个兵营。这里相当于一个守卫，把守着巢穴下的那一个巨大通道，那么内部应该还有着更高品质，甚至是真正的矿脉核心。

　　嘶！

　　突然，前方传来一阵惊天动地的嘶叫，无数魔虫沸腾，像是受到了什么刺激，直接分出数股虫潮往几大通道涌去，这边同样来了一股可怕的虫潮。

　　一群妖魔脸色煞白，听到这声恐怖嘶吼，立刻转身看去，下一刻，群妖吓到了。

　　从那巨大的巢穴内，竟然涌来一大股可怕的虫潮，数量众多，根本数不过来。这些魔虫如同潮水一般汹涌而来，冲进洞穴，朝这边的妖魔扑来。

　　“该死，虫巢被惊动，快跑。”

　　妖魔队长大吼一声，顾不得许多，当先一人就往回跑。而一众妖魔吓到了，看见这么多的虫子涌来，密密麻麻，无穷无尽，连抗衡的勇气都没有。

　　妖魔怕死很正常，这些虫子太恐怖，牙齿锋利骇人，咬住什么都吞，强大兵器都被一口咬碎下来，更不说它们的身体乃至妖魂，绝对被吞个干净。

　　“跑啊！”

　　一群妖魔惊慌失措，直接转身就跑，只想跑出这个洞穴。别说什么任务了，现在它们只想跑出去，活下来，至于其他的根本就顾不得。

　　林逸脸色凝重，看着涌来的虫潮，又看看那巢穴下的神秘通道，想了想，最终咬牙，浑身弥漫着恐怖的气息，道种内的数股大道力量直接引出，笼罩身体，而后朝着虫巢方向冲去。

　　没错，林逸非凡没有逃跑，竟然还朝着那一个虫巢冲去。这个是怎么回事，他为何没有逃跑呢，反而这样冒险。

　　其实，林逸也不想这么冒险，可他一看到那洞穴，从这里感应到丝丝神秘气息，造成识海内的几大事物震动。

　　人字古卷颤动，像是感应到了什么东西，而命运之书更直接，传了一道意念，告诉林逸它感应到了仙的气息，这里有仙矿更准确了。

　　这个念头，让他不得不冒险，身体内的几种大道之力护持在身，直接冲了过去。那狂暴的力量将涌来的虫潮撞飞，而后生生冲出一条道路，朝那洞穴杀去。

　　嘶！

　　四面八方，无穷无尽的虫子淹没而来，铺天盖地，那可怕的场面就是林逸都有些恐惧，自己这么冒险，是否太过莽撞了？

　　不过此刻后悔都没办法了，都杀进虫巢之中，立刻惊动整个巢穴，无数强大的魔虫嘶吼着冲来，要吞噬这个闯进来的生物。

　　轰隆……

　　狂暴，林逸非常狂暴，如同一辆坦克一般碾压冲撞，一路横冲直撞过去，没有一只虫子可以阻挡，原始的力量，加上全身领悟的大道，终于冲了过去。

　　让他吃惊的是，这些虫子竟然可以咬穿自己的力量防御，若是再这样下去，肯定要被这些魔虫要个精光，连骨头都不会余下。

　　就当他冲过去，艰难的来到那大如城池的巢穴前，正要杀进那一个巢穴下的洞口时，忽然感觉到一道无比迅疾的影子冲来。

　　恩？

　　林逸豁然惊住，惊疑的看着左边，一道影子飞速一闪，竟然冲进那一个巢穴下的洞口，隐约可见那是一道人影。

　　他瞳孔一缩，看见一道人影，竟然跟他一样的想法。而且，对方也看到了他，彼此交错前对视了一眼，接着双双落进了那一个洞穴内。

　　砰！

　　那人影很快，而且直接朝林逸出手，但他早有防备，甚至同一时间朝对方打出一拳，砰的一阵闷响，彼此受到强大的力量震飞，横移了开来。

　　“你是谁？”

　　一声清脆的话传来，竟是一位女子，引起林逸的惊奇。他打量着对方，发现这还真是一位极为美丽的女子，而且还是人族。

　　不过，还没等他说话，头顶一阵破空声传来，唰唰唰的几下，又来了几道人影。这些人中有三道人影是人族气息，余下三个是异族的气息。

　　咦？

　　这些人一下来，顿时惊疑，一个个盯住林逸看。特别是那三个异族，看着林逸浑身不舒服，好象被毒蛇给盯住一样，却暗暗警惕防备。

　　“怎么还有一个人？”

　　一个异族语气不善，但是却想到什么，也没多说。他们似乎感觉到林逸身上的气息，并不比他们弱小，所以没有多说。

　　而且，本来想灭杀的念头也淡了，想想这里那么多虫子，兴许这个人还可以成为炮灰呢？

　　“本来我以为，这个仙矿的消息是假的，但没想到那些妖族竟然真找到了一座仙矿。”

　　一名青年人族喃喃自语，抓起脚下的一块矿石，神色有些震动。这些矿石上，散发着强烈的波动，气息很强，足以证明是品质极高的矿石。

　　“大家小心，上面那些魔虫没下来，必然是这里有着什么禁忌，很可能是更为可怕的东西，必须小心。”那唯一的女子说话了。

　　她看了一眼对面的警惕的林逸，没有多说，心里暗暗吃惊，方才那一击可是全力，竟然没有占到一点便宜。

　　而林逸暗暗冷哼，那女人方才对他出手，这个仇算是结下了。他没有理会这些人，而是快速一闪，朝前方一条通道闪去，消失在这些人眼前。

　　“我们也走！”

　　那女子目光闪烁，却带着一群人快速冲进一条通道，消失在这里。


第789章 以一敌二！

　　漆黑的隧道，透着丝丝恐怖的波动，压得人喘息不过来。

　　一路快速前进，林逸感觉到了压力，来自隧道尽头，仿佛那里有着什么可怕的东西。

　　他心里暗暗警惕，同时又想起先前进入的几个生灵，一个个都不比他弱小，至少从气息来看都差不多，当然各自有着底牌，具体没打过还不清楚。

　　唯一交手一次的就是那女子，彼此仅仅是试探，林逸觉得那女子不简单。若是真的激战，很可能自己短时间拿不下对方，这还是对方没有太可怕的底牌。

　　“为何进来时没看见这些人？”一边赶路，他一边沉思。

　　很快，他就将这个念头抛弃，因为林逸进入了一个更广阔的地下空间。一来到这里，他脸色瞬间就变了，感受到扑面而来的恐怖气息，心神极为压抑。

　　前方，一个巨大无比的空间，被什么东西挖掘出来的一样。最惊人的是，这里有着数量不少的魔虫存在，而且这些魔虫体型极为庞大，气息恐怖。

　　“这些魔虫散发的波动，至少斩尸级别。”林逸震惊，看着前方一只又一只庞大巨虫。

　　这些虫子通体乌黑，闪烁着金属光泽，肥肥的身躯，长达十米，恐怖的大嘴，獠牙森森，一口一口吞吃着地上的矿石。

　　而且，这些魔虫正在四面八方，啃着四周的矿石金属，吃得那叫一个恐怖。林逸小心的隐藏自己，顺手捡起一块拳头大小的矿石，用力一捏。

　　结果，让他震惊的事情出现，这矿石竟然仅仅变了一点点痕迹，强大的力量作用下竟然无法捏碎这矿石，证明这东西的坚硬程度很高。

　　可是，这样的矿石，却被眼前一群噬魂魔虫给轻易啃精光，传出一阵嘎嘎的脆响，像是在吃饼干一样，叫人无法相信。

　　“太可怕了，这些虫子的牙齿那么锋利？”林逸慎重无比，小心再小心的隐藏。

　　这些巨大的魔虫，气息来看，绝对达到了天妖的级别，也就是合道境界。而且，这里的魔虫数量很多，尽管比不上先前遇到的虫巢那样可怕，依旧吓人。

　　粗略一数，整个庞大的空间内至少有数万这样的虫子，其中散发天妖气息波动的虫子，起码有上千只，这是一个怎样的可怕场面？

　　即使外面的所有妖魔都进来了，依旧不够这些虫子塞牙逢，还不说虫巢内无穷的魔虫，那才叫一个惊心动魄。

　　恩？

　　突然，林逸目光一凝，转身看去，发现一个通道口前，有几道身影浮现，隐藏在那里，正满脸吃惊的看着这里的巨大魔虫。

　　这些人，就是方才在虫巢入口遇到的那些人，一个个吃惊不已，看着眼前巨大空间内不断吞噬挖掘矿石的魔虫。

　　“天女，这些魔虫很强大，上千只堪比天妖的存在，我们要怎么过去？”一名青年凝重的询问出来。

　　身边，三个异族眸子闪烁，打量着整个空间，很快就发现了这边隐藏的林逸，心里闪过一道念头。

　　“那人似乎在对面，我们不如……”其中一个异族青年提出建议。

　　而那被称呼为天女的女子，扫了林逸这边，才陷入沉思。她进来前可是跟林逸交手试探过一次，对他的实力有着极大的忌惮，却显得有些迟疑。

　　“此人不简单，应该不在我之下，这样做会引起不必要的麻烦。”她说出了自己的担忧。

　　但是，这话就引起四周青年的不爽了，特别是那几个人族青年，一个个脸含杀机的看着林逸这边，却恨上了他。

　　林逸当然清楚对方发现了他，但却没在意，反而感受到那不友好的目光，心里就暗暗警惕起来，感觉这些人似乎敌对他一样。

　　“这些人想杀我？”林逸眉头轻挑，暗暗想道。

　　对面，那天女眸子内闪烁着奇光，看着身边几个人族青年还有三个异族青年都对林逸露出杀机，嘴角微微一翘，这似乎就是她要的结果。

　　“一个垃圾，有什么好担心的，天女放心，我现在过去杀了他。”一名面容英俊的人族青年说话了。

　　这家伙，为了讨好这所谓天女，竟然直接扬言要杀林逸，也不清楚他是自信还是自负。

　　“我看也是，这小子不知道从哪跑进来，不如用他做诱饵，吸引这些虫子的注意，我们好进入那矿脉核心，仙矿必在其中。”又一个青年开口了。

　　这些人，一个个气息都很强大，波动剧烈，不难看出都是一代天骄，实力强大，性格更是骄傲无比，只不过却讨好眼前的所谓“天女”。

　　那天女微微颔首，轻声道：“各位小心，这里毕竟有着数量众多的魔虫，一不小心被包围了那就真的死定了。”

　　“走，我们后退，从那一条通道后面，将那小子逼迫进去，吸引那些魔虫。”

　　决定一下，两位人族青年高手立刻行动，悄然的后退，朝原来的路返回。很快，他们就来到那一个岔口前，直接冲进了林逸所走的那一条道路。

　　这是想要进去逼迫他，用他来吸引那些魔虫，就是不清楚，这两位强者是否能成功。

　　而此时，身在洞穴前的林逸忽然有些不安，总感觉不好的气息弥漫。他立刻意识到，自己似乎被什么盯上了，这个感觉很不好。

　　他心里暗暗警惕，打量整个空间，留意起来，却没发现什么。最后，他看着对面那一个通道口前，一群隐藏的身影，似乎少了两个人。

　　“不妙！”下一刻，林逸内心警兆突显，浑身毛发竖立，来不及细想，直接一个跳跃闪出了洞口，进入那一个巨大的空间内。

　　呼！

　　在他躲闪的刹那，身后洞口涌来一股恐怖的气浪，这才发现本来所在正站着两道人影，正是那两名青年。

　　这两人极为惊讶，本以为突然偷袭之下，林逸就算不死也会重创，可是没想到对方竟然这样的敏锐，躲过了两人的袭杀。

　　“好小子，有点能耐啊。”一个青年阴冷的笑了起来。

　　林逸满脸寒孀，甚至连话都不回，直接冲来，拳头挥舞，爆发极限力量，根本不管这里的魔虫是否被惊动，因为在他出现在空间内的刹那就引起巨虫的注意了。

　　既然如此，那还不如干脆利落，先杀掉这两个偷袭他的家伙再说。此刻的林逸，内心怒火汹涌，自己不去惹他们，却跑来算计他。

　　现在，傻子都清楚这些人想拿他做诱饵，吸引这些魔虫的注意，然后找机会进入矿脉的核心位置，那里可能真有仙矿存在。

　　轰！

　　一股剧烈震动，立刻引起空间动荡，泥沙簌簌，碎石滑落，惊动了整个空间内的所有恐怖魔虫，当场就愤怒了。

　　“嘶……”一阵阵愤怒的嘶吼传来，那些魔虫当场爆走，朝林逸这边冲了过来。这个时候，那两个青年脸色难看，没想到林逸竟然如此干脆。

　　而且，那拳头上的力量太过恐怖，即使是两人联合之下，依旧被打退了。而后，当两人想撤退的时候已经晚了，不仅林逸杀到，就是其身后密密麻麻的魔虫也冲到了。

　　“该死的混蛋。”其中一人爆怒。

　　而旁边一人则阴沉着脸，计划失败，本来是过来偷袭林逸，吸引魔虫。但是现在偷袭不成反被拖在这里，想走都走不了了，一大群恐怖的魔虫涌到跟前。

　　“杀！”

　　林逸周身环绕着大道气息，怒喝一声，直接杀了过来。他根本不理会涌过来的魔虫，直直认定了那两个青年，要先杀这两个坏事的家伙。

　　砰！

　　拳头轰来，狂暴的力量甚至将几只弱小点的魔虫给震飞出去，而那直面林逸的青年，脸色通红，双手瑟瑟颤抖，血管当场爆开，喷了一大口血液。

　　一拳而已，竟然受伤了，让人不可思议。青年满是惊怒，直接化出三道化身，这是他斩出来的尸神，想以次阻挡林逸。

　　“联手，重创这个家伙。”旁边，另外一名青年也怒极。

　　现在想跑没办法了，只能先重创林逸后，才有办法摆脱这些魔虫。当然，两人相信联手之下可以轻易镇杀这个家伙，只可惜想法很美好，现实却很残酷。

　　林逸又岂是那样容易镇杀的，不仅肉身强到可怕，就是本身道种早已经今非昔比，区区两个斩尸巅峰的家伙，也想镇杀他，简直就是妄想。

　　轰隆！

　　三大强者激战，恐怖的气浪掀飞不少的魔虫，但是更强大的魔虫冲来，追着这三个人要吞个干净。

　　而刚一激战，那两名青年顿时震撼了，彼此联合之下，竟然还无法抗衡林逸这个人。对方的拳头实在太沉重，就如一座古老的魔山压了过来，难以抵挡。

　　那拳未到，势先压来，还没对抗就被压迫心神，实在难以相信。两个青年本想压制林逸，却反过来被压制，那是林逸怒极的后果，直接爆出至强力量激战。

　　“敢来算计我，你们不用走了。”林逸越战越勇，话语铿锵，透着决然杀机。

　　这两个家伙敢来算计他，那就要承受可怕的代价，唯一的结果就是死在这里。

　　林逸挥舞拳头，轰隆隆的砸了过来，那恐怖的威势更强几分，随着怒气爆发，杀意澎湃，如同汪洋大海一般淹没对面的两个青年。

　　“该死，估计错误，赶紧撤退！”

　　那两个青年感受到拳头的威胁，大惊失色，错误的估计对方的实力，现在尝到了苦果，想要撤退已经无比艰难了。

　　而林逸看着两人想后退，顿时露出一丝冷笑，拳头威势不减反增，轰隆的击在那两个青年劈来的武器之上。


第790章 硬杀了一个！

　　轰！

　　剧烈的震动传来，整个空间瑟瑟发抖，像是要崩塌下来。对面，天女等五人正注视着这边，看见魔虫终于被引动，朝那边汹涌而去。

　　那里群虫嘶鸣，凶横咆哮，对入侵者很是愤怒，直接脱着肥大的身躯杀来。这个情况让那连个青年惊怒交加，暗暗后悔，不想过来偷袭林逸竟然将自己陷入其中。

　　现在好了，对方不仅强横得离谱，一拳险些重创两人，若非他们各自放出强大的防护宝物的话，很可能那一拳就重创了两人。

　　嗡！

　　即使如此，两人身体还是被打飞出去，撞在墙壁上，头顶悬浮的宝物“嗡嗡”的颤抖，承受着极大重击，有破碎的危险。

　　“妈的，大意了。”一个青年冲出来，挥手一刀劈飞一只巨虫，满连阴沉的要滴水。此时此刻，两人周围都是这些可怕的虫子，一群又一群涌来。

　　这里空间虽然狭小，可也足有三十米宽，一下涌进那么多的虫子，一只只两三米粗细，满口獠牙嘶吼着咬来，看着就心寒。

　　咔嚓！

　　果然，其中一名青年脸色煞白，看着自己手上的战枪竟然被啃了一半，立刻吓住了。这样凶横的虫子，竟然连强大的道兵都无法承受，简直吓死人不偿命。

　　两人意识到麻烦大了，立刻拼命，爆发最强的力量，短暂的将四周魔虫震开后，想要冲出这个地方。

　　“想跑，迟了！”

　　突然，一句冰冷的话语传来，让连个刚转身的青年浑身恶寒，危机，强烈的危机笼罩两人的身体，刹那就恐惧了。

　　死亡威胁下，是个生灵都会恐惧，这两个青年本来很强大，可是林逸更强横，甚至强到离谱的地步，简直就是一个怪物。

　　轰！

　　一只拳头轰来，漫天威势浩荡而至，心神一时间被夺，愣了那一下下，而就是这一下，导致了这两人的最终命运。

　　“……啊，天女救我……”一名青年惨叫，口鼻溢血，想要破开那恐怖压迫，却发现做不到，甚至无法动弹，只能看着拳头轰在脸面。

　　砰的一声闷响，青年头颅如西瓜一般炸碎，脑浆混合着血肉横飞四方，刺激着周围魔虫的疯狂暴动，生灵血肉似乎能让这些魔虫发疯。

　　林逸身体冲来，直接强行轰杀一名青年，当场击毙对方。这场面，让最后的那一个青年惊恐不已，看着自己同伴被杀，整个人无法淡定了。

　　“天女，救我……”

　　他不得不求救，像那对面洞穴内的人求救，可惜，那所谓的天女，此刻脸上毫无表情，甚至没有一丝波动。

　　她看着林逸强势击杀一人，心神微微一跳，感觉到对方那恐怖的威势，心里将对方当成一个强劲的对手。

　　至于那两个青年，对她来说不过是棋子，现在棋子死了一个，根本没任何波动。更不说去救这两个人，那是妄想，注定是那青年失望到绝望。

　　“天女，此人很强。”一个异族青年慎重的提醒。

　　他本来看不起林逸，但是现在一看不对了，这家伙强得离谱。现在看看，才一个眨眼就击毙一个人，这还是在一群魔虫的围杀之下。

　　余下的几个青年心寒了，看着眼前安静无比的天女，忽然感觉到丝丝寒气，这个女人实在太可怕了。

　　不仅是手段，而且是心冷，对那两个青年怎么说都追随她许久，帮助她完成很多事情，可现在说放弃就放弃了。

　　“魔虫都差不多过去了，余下的不足为惧，我们走吧。”天女突然平静的说出一句。

　　她说完，不再看那边，而是快速的冲出洞穴，直接朝那空间内部的通道冲去。身后，那余下的几名青年男子，一个个脸色不好，心里隐隐感觉到危机。

　　他们想着，若是下一次还遇到这样的事情，天女是否会这样抛弃他们？这个念头，就这样扎根在这些人心里，却没顾得多想，几人快速的跟随而去。

　　嘶！

　　这些人一出现，立刻引起余下的不少魔虫爆怒，一只只冲来，要阻挡这些入侵者。虽然魔虫很强大，但是数量不多，又怎么阻挡得了这些强者呢？

　　果然，以天女为首，六个强者齐齐杀去，爆发出来的力量甚至引起林逸的注意。他抽空看了两眼，心里有些凝重，对那天女产生深深忌惮。

　　竟然能让这些强大青年跟随左右，甘愿成为她的棋子，现在说抛弃就抛弃了，如此女人实在不得不让人心寒，甚至产生深深的忌惮。

　　“不……天女救我，救我……我还有用。”那青年绝望了，被魔虫围着，根本无法出去。

　　他没想到，天女非但不来救他，还直接抛弃了他这个棋子。现在，看见天女等人冲进那一个空间的入口，青年绝望了，愤怒了。

　　只可惜，这个青年尽管如何绝望愤怒都没用了，就算他拿出了自己的无数手段，宝物尽出抵挡，依旧无法阻挡那魔虫的进攻。

　　轰！

　　一件宝物碎了，被一只巨大魔虫吞个干净，接着又一件防御宝物被啃，看得林逸心神乱跳，对这些魔虫更为警惕了。

　　本来，他还打算以青莲来防御，但现在一看，立刻打消这个念头。若是青莲被啃了一口几口的，那就是极大损失，林逸会心痛死。

　　“轮回！”

　　一声怒喝，随着一方轮回隆隆转动，四周包围而来的魔虫当场被卷入其中，被那轮回的神秘力量磨灭，咔咔的可怕声响传来，魔虫被当场磨碎了。

　　看到有效，林逸心里极为惊讶，忽然意识到，自己修为提高之后，大道的感悟越深，发挥出来的威力就越强，现在就是如此。

　　一拳轰出，轮回之下，万物凋零，这并非是说说而已。这些魔虫是很强，可是在轮回大道之下还是被磨灭，很是惊人。

　　那边，情况危急的青年看到林逸凶猛，内心升起一股希望。他立刻求救：“救我，快救我，我愿意付出灵魂碎片，我愿意做你的手下。”

　　这话一出，让林逸挥舞的拳头顿了一下，却迅猛的砸在一头魔虫头顶，轰的一声，粘稠的黑色液体喷洒四周，当场击毙一头巨大魔虫。

　　他看了一眼那岌岌可危的青年，心里在思考着他的作用，想到那天女身边还有着几个强大的青年存在，顿时起了主意。

　　“时间铡刀，万物朽灭！”

　　蓦然，林逸转身挥舞手臂，掌如天刀一般朝那边劈出一片白茫茫的光。那是时间的力量，在时间铡刀之下，一路所过，万物瞬间静止。

　　随着时间铡刀划过，毫无阻碍，将十只强大的魔虫当场劈成两半，甚至那身体直接枯萎，瞬间就腐朽了。

　　在伟大的时间大道下，这些魔虫生命腐朽，直接化成了灰烬。强大的力量，让林逸清楚自己现在的底蕴更深厚了，未来道路更清晰。

　　“走！”

　　林逸带头，直接挥舞双手，凝聚自身可怕的力量，朝前方生生闯了进去，强行杀出了一条生路出来，惊的跟随而来的青年目瞪口呆。

　　一道道可怕的刀光划过，瞬间，那些涌来的魔虫当场僵硬，而后身体苍老腐朽，一个呼吸时间就化成粉末消失了。

　　可怕的刀光，蕴涵着时间的禁忌力量，带走万物的生机，让他本来诞生的心思熄灭下去，不敢升起任何的不好念头。

　　现在他才清楚，这个青年太过强大了，甚至超越他以前跟随的天女。这个感觉，让他有种复杂的情绪在翻滚，感觉很不舒服。

　　前方，林逸拳头挥舞，掌化天刀，不断杀出一条道路，终于从这里冲了出来。身后，那些一地的粉末，在空中飘荡飞舞，还有着那些没被杀死的魔虫，正愤怒的咆哮，朝这边追来。

　　“走吧！”

　　林逸淡漠的神情，让身后青年心里发毛，却快速的跟随上去。两人躲避几只零散的魔虫，直接冲进空间尽头的那一个通道，天女等人就是进入这里的。

　　一进入这边，两人速度连停都不停，毕竟身后还有着数量众多的魔虫追来，不尽快摆脱那就是一个麻烦。

　　很快，当感应不到身后魔虫气息，林逸才在一个空旷的地方停了下来。此时，那青年脸色一直在变幻，心里极为矛盾，又有着很大的不甘心。

　　“元神碎片……”林逸走上前来，语气很平静。

　　那青年听完脸色煞白，拳头捏紧，心理挣扎，那是不甘心啊。他肯定不甘心了，谁愿意做别人的奴隶，还必须交出元神碎片，这就等于自己的命掌握在鄙人的手里。

　　但是，现在形式容不得他迟疑和不做，因为眼前的这个家伙太可怕。若是没有他，自己肯定被魔虫吞噬，或者被他杀死。

　　“给你！”

　　迟疑一会，青年咬牙，一点自己的眉心，取出一团破碎的光，这是他的元神碎片。有了这个东西，别人就等于掌握他的命运，未来只要他做出什么事情，对方随时可以抹杀他的元神意识，这就是奴隶。

　　林逸满意的接过来，直接镇压在识海，只要这个青年对自己有什么心思，那可以直接一个念头灭了他。

　　“跟我说说，那天女什么来历？”此时，林逸严肃的询问起来。

　　他最想了解，那天女是什么来历，这样好做一些防备。那样的强者，而且是一个心思狠辣果决的女人，不得不防备一下。

　　“主……主人……”

　　这青年脸色有些不习惯，不过他很快化为愤怒，说道：“那该死的天女，你等着，我会让你付出代价。”

　　“主人，天女来自天国，传闻在天国地位极为崇高，这一次来到这里，是为了这里的一个仙矿传闻，我们都是被她招揽过来的。”

　　这青年缓缓的倒出那位天女的信息，不过他知道的也不多，只清楚对方身份崇高，是来自天国的一位天之娇女。


第791章 巨妖威胁！

　　“天国？”

　　洞窟内，林逸蹙着眉头沉思，感觉有些奇怪。那天女是人族没错，可为何是天国的天之娇女就有些让人琢磨不透了。

　　不过他也没多想，天国，仅仅是一个势力，内部想来以天国生灵为主，就是不知道是否是在地球的时候遇到的那一个天国之主所在的天国了。

　　嘶吼！

　　突然，一声恐怖的咆哮传来，八方震动，整个地下都瑟瑟发抖起来。林逸豁然转身，眸子涔涔放光，盯着洞窟内部，方才那一声嘶吼，透着一种恐怖的波动。

　　他感觉到危机，仅仅一声吼叫罢了，就给他强烈的威胁，一定是一只恐怖的东西。身边的青年脸色煞白，满是震惊，似乎感应到了什么。

　　他突然惊叫道：“天啊，这声音，好像是一头巨物在咆哮，从那隐隐波动来看，绝对堪比一些巨头。”

　　“堪比巨头吗？”

　　林逸稍微沉思，直接一闪就冲进前方洞窟，余下那青年脸色变幻，却快速跟随而上，现在被成为别人的手下，而且命还在对方手里呢。

　　两人速度很快，穿梭了连绵的地下隧道，越往前，就越能清晰感觉到丝丝可怕的波动，像是一尊可怕的巨兽在苏醒。

　　迷雾中，林逸快速穿梭，感应到了那些气息和波动。其中，那些气息内还有着天女等人的气息，更确定里面有着什么。

　　转眼，林逸两人来到一个地方，这里空间更为巨大。刚一到来，瞬间感受一股恐怖的波动扑面袭来，惊得身后的青年脸色狂变。

　　林逸豁然停止，脸色慎重的看去，前方迷雾中，有数道人影狼狈的冲了过来，为首的正是先前进入的天女等人，几个青年多少有些伤痕。

　　“是你？”

　　“怎么还没死？”

　　天女等人一见林逸和身后的青年，脸色一惊，心里诧异无比。这几人脸色变幻，一个个警惕的看着他，心里想着是否出手？

　　看着狼狈到来的天女，林逸仅仅扫了一眼，眸子内精光闪烁，却没在意。他保持着极为安全的距离，即使对方出手，同样有能力反击。

　　而最让他在意的是，那迷雾中的可怕波动，眸子极力看去，道道符号交织，终于看清楚了那边的情形。

　　恩？

　　下一刻，林逸瞳孔收缩，看见一道魁梧可怕的身影。那身影通体妖光弥漫，散发着恐怖的波动，四周空间极为不稳定。

　　最可怕的是，这尊身影，背后生有一双肉翅，闪烁着漆黑的符文，满脸狰狞，额头有着数根细小而尖锐的尖刺。

　　“一方巨头……”林逸满脸凝重，感受到滔滔不绝的压迫，心里震动，确定这是一尊巨头，果然有巨头来到这里。

　　而那一尊巨头发现了众人，扫过来，凶横的目光闪闪，却不清楚想着什么。它是一尊妖魔巨头，本身凶横无比，现在看见林逸等人到来，似乎打着什么主意。

　　这巨头没对他们出手，让林逸猜测对方肯定在算计，很可能想拿他们当炮灰。否则，这里是仙矿核心，身为巨头怎么会允许外人插足，不杀死他们就绝对有问题。

　　何况，看天女等人警惕和狼狈的身影，方才肯定是被巨头那恐怖的波动给震到，虽然没受什么伤，却也显得很狼狈。

　　“好强的巨头，这是一头飞天巨妖，本体不清楚是什么。”天女俏脸慎重无比。

　　她的话，让林逸好奇，直接以大道符眼观看，终于看清楚那巨头的本体，不过却瞬间引来一股恐怖的压迫。

　　轰！

　　恐怖的意念席卷而来，林逸脸色巨变，直接凝聚全身力量，元神沸腾，却被那可怕的意念冲击得连连后退，嘴角溢出一丝血液。

　　那一尊巨头，感受到林逸的窥视，内心勃然大怒，直接意念压迫，想要碾压死这个可恶的蝼蚁，但没想到对方没死，相当的意外。

　　“有点意思。”那巨妖冷笑一声，最终，它没有继续进攻，而是转身盯着前方，深深的蹙眉，感觉到棘手。

　　此时，林逸抹掉嘴角血液，压下身体沸腾的气息，识海内翻滚的波动被粉碎，元神彻底安静下来，方才很危险。

　　若非他元神修为强横，甚至比起肉身来还要可怕，这才没有被碾压。不过，依旧受到很大的震荡，还好没什么大问题，转眼就恢复过来。

　　可这更引起林逸的慎重，一方巨头的强横，不是以道理来衡量的。这些巨头的境界，和本身的领悟，不仅修为，就仅仅是那些大道领悟，甚至是一个念头就足以碾压他们。

　　“这个人，很可怕……”天女暗暗吃惊，对林逸更为重视了。

　　她没想到，巨头意念镇压，竟然没杀死这个家伙。方才，那股恐怖的意念波动，就是她都感觉到死亡威胁，林逸挡住了，证明对方有着恐怖的底牌。

　　那几大青年一个个认真起来，终于正视这个林逸的所在，对方似乎比他们想的要强。而且，在他身后，跟随着以前的两个青年之一，似乎很恭敬啊。

　　“磨落，你怎么没死？”对面，一个人族青年惊讶询问。

　　磨落，其实就是林逸身边这个青年，一听到这话，瞬间流露出强烈的愤恨和杀机。在他看来这话就是侮辱，是嘲讽，内心当然怒了。

　　“别在意，若你连自己的心绪波动都无法控制，那未来成就有限，即使成长起来，依旧会被别人利用。”

　　林逸拍拍他肩膀，平淡的声音，却让磨落内心凛然，翻然醒悟过来。他神色恢复平静，心里极为复杂，林逸的话很正确，若是自己足够冷静，又怎么会走到今天这一步。

　　一切，都是他自身的问题，冷静的人都不会冲动。就像是先前，若是他足够冷静，就不会冲动的自己跑出来当天女的枪，还傻乎乎给人使用。

　　“谢谢主人提醒。”磨落平静下来，退到林逸身后。

　　他没有出声，更不看对面的天女等人，让几个青年惊讶无比。而那天女对林逸最为重视，这个人很强，而且心性和道心异常坚固。

　　“你们几个小辈，过来！”

　　就在此时，前面巨头说话了，非常霸道的指着林逸等人，要求众人过去。听到这话，林逸眯着双眼，却没有动，而是提起全身力量防备。

　　天女也没动，几人隐隐戒备，散发着强烈的波动，一个没动。那巨头看到这，顿时怒了，喝道：“还不快过来，否则本座不介意抹杀你们这几个小东西。”

　　“放心，本座还不屑杀你们，只是要你们帮个忙。”

　　那巨妖冰冷的盯着众人，突然狞笑道：“当然，你们可以拒绝，不过要想清楚拒绝本座的后果。”

　　林逸瞳孔内闪过丝丝符号，心里快速的衡量，最后不得不决定过去看一看。他想看看这巨妖想做什么，不过肯定是想利用他们这些人。

　　天女看见林逸动了，却快速走去，两者保持着一定的距离。她也担心，林逸这个无法看透的家伙，突然袭击她。

　　也不是没有这个可能，其实林逸此刻还真有些失望，这个天女太精明，保持着一定距离，若是足够距离，他还真想直接偷袭杀掉这个天女。

　　这个女人，给他感觉太危险，她身上有着天国之主的气息，隐隐约约，他总觉得有很大的危险，本能的想要抹杀这个天女。

　　可惜，对方精明得很，这就熄灭了这个念头。林逸来到前方，迷雾中，一群人站在这里，跟那尊巨妖保持着足够的距离。

　　“很好，算你们识趣。”

　　巨妖满意的点头，狞笑道：“这里可是本座占据的地盘，你们闯进来本该杀死你们，但现在给你们一个机会，帮助本座，还可以得到一点好处。”

　　“这位妖族前辈请说，我天国第八天女一定帮您完成。”天女第一个行礼，话语很认真。

　　当然，这话谁都听得出来，这是以天国势力压住那巨妖，想让对方顾忌一下。而那巨妖却凶横的瞪来，哼道：“天国，距离这里遥远得很，而且这里不是你天国的地盘，别拿这个来威胁本座，否则你会死得很难看。”

　　说完，它身上散发恐怖波动，意念压来，令天女神色一震，有些痛苦。不过，林逸注意到了一个细节，天女眉心有着缕缕圣洁的光闪烁，很快就恢复过来。

　　哼！

　　那巨妖冷哼一声，没有继续发难，却说道：“你们听好，这里是有仙矿不错，但是本座却发现里面有着九只强大的魔虫。”

　　“九只强大的魔虫？”

　　林逸等人听后凛然，一个个感觉到压力，这巨妖都说的强大，那么到底是怎么个强大？

　　众人一时间沉默了，心里有些难看，这巨妖意思，看来是想要众人来帮他引开那些噬魂魔虫了，否则不会这么说。

　　果然，接下来，巨妖说出了自己的打算，还真的是要他们引开那些魔虫。虽然，巨妖说里面仅仅有九只魔虫，可连他都忌惮的东西，会是弱小的吗？

　　不强大，身为巨头的它早就冲进去了，也不用在这里徘徊等待。这回，林逸等人就算不想进去都不行，巨头的压迫不是小事，而且那隐隐透露出来的杀机，还有不容置疑的决心，都给众人一股沉重的压力。

　　“前辈，那些魔虫什么程度？”

　　此时，在天女身边，一个异族青年询问出来。他背后直接生出一对翅膀，似乎有意暴露自己的本体，让那巨妖有些惊讶，打量着他。

　　“不错，竟然是血鹰族的天骄。”巨妖一阵赞赏。

　　不过它话音一转，却说道：“也没什么，那九只魔虫虽然不是很强，但是却是个麻烦，本座最讨厌麻烦，正好你们来了，就帮本座解决了吧。”

　　“好了，跟本座进去。”巨妖说完，当先一人走进那翻滚的迷雾之中，林逸等人迟疑着，却纷纷踏进其中。


第792章 仙晶！

　　咔咔咔！

　　黑暗中，传来这样清脆的“咔嚓”声，像是有人在啃食什么东西。迷雾腾腾，黑气缕缕，让人以为进入了魔的地盘，那声音好象在啃骨头。

　　听到这种声音，一般人绝对会有种毛骨悚然的感觉，而林逸等人却没觉得，反而猜测前面有着魔虫在啃食矿石。

　　很快，几人跟随着那只巨妖来到一个宽敞的空间，这里弥漫着一种恐怖的波动。这种波动十分频繁，好象即将面对的是一方巨头，可这里气息有点多。

　　“这是？”

　　入眼所及，巨大的空间内有几只漆黑的魔虫，仔细一数，足有九只那么多。而这不是最惊人的，让林逸等人震骇的是，眼前的魔虫太可怕了。

　　九只魔虫，通体乌黑，长有十丈，粗有一丈多，浑身生满了根根尖锐的倒刺，闪烁着森冷的寒芒，让人无比敬畏。

　　然则，让林逸等人惊骇的是，这九只魔虫散发出来的波动。这股波动之强烈，就像身前带头进来的那巨妖一般可怕，岂不是说这九只魔虫都堪比一方巨头？

　　“九只堪比巨头的噬魂魔虫？”天女脸色大变，被吓到了。

　　她身边，那几名青年神色震撼，难以相信，在这里竟然看见九只堪比巨头的魔虫，这是一个可怕的画面。

　　怪不得，这巨妖要他们进来帮忙，原来是这么一个原因。九只堪比巨头的魔虫，那简直就是一个灾难，即使巨妖上去都绝对被追杀的命。

　　“看到了，本座要你们一人一个引开这些魔虫。”巨妖突然说话了，它脸上狰狞凶横，瞪着林逸、天女等人，话语中充满威胁。

　　天女神色严肃，看着前方那九只硕大的魔虫，气息恐怖，正啃着一些晶莹的矿石。第一眼看过去，还以为这些是水晶矿石，但下一刻觉得不对了。

　　“那些矿石，似乎是仙晶？”天女惊讶，心里极为喜悦。

　　那九只魔虫各自分散在这里，一只趴在一块巨大无比的晶石上，一阵欢快的啃啊啃，那净体就是所谓仙晶。

　　林逸看见，那巨大的晶体，通体闪烁着点点五彩光芒，透着丝丝仙的气息，绝对是传说中的仙矿，还是一种仙晶。

　　这种仙晶，蕴涵着庞大的能量，可以铸造兵器，也可吸收修炼，甚至还可以用来布置一些强大的阵纹，当成能量中枢。

　　总之，这些仙晶价值很高，数量稀少而珍贵，否则就不是仙晶了。但是，眼下这个情况却让天女等人一阵肉疼，看着那九只肥大的魔虫，正欢快的啃着那些仙晶，实在心疼。

　　仙晶稀少和珍贵，眼下被这些魔虫这样啃吃糟蹋，几人心里感觉有些惋惜。不过接下来却喜悦起来，因为这里仙精数量很多，而且一只魔虫占据一块巨大的仙晶，这是机会。

　　“前辈，这些可是堪比巨头的魔虫，我们可以引开它们，当然这些魔虫正吃着的仙晶就归我们。”天女轻轻开口，提出自己的意见。

　　“对，我们要那些仙晶。”

　　那几大青年也同意了，决定吸引那些魔虫，当然报酬就是那些仙晶，否则谁愿意冒险去引一只堪比巨头的魔虫？

　　那巨妖听后，双目内一直闪烁着凶光，不过却没有拒绝。它沉思一会，看着那九只肥大的魔虫，感觉传来的危机感，立刻同意了。

　　它觉得，只要这些人引开大部分魔虫，自己就可以应对余下的几只魔虫，之后抢夺那些仙晶矿石，甚至想着最后再杀这些人夺回他们的仙晶。

　　“好，你们去吧！”最终，巨妖同意了。

　　不过，林逸却暗暗警惕，看着巨妖，又望着那边的魔虫，心里有着巨大的危机感。他清楚的很，这巨妖是利用他们，甚至心里可能想着过后杀死他们。

　　这些妖魔不可能那样好心，现在同意不过是对自己的自信，或者说对他们的蔑视。在巨头的眼里，他们这些人都上不了台面，都是一群蝼蚁罢了。

　　“那只是我的！”

　　此时，天女忽然动了，直接扑上一只正啃食仙晶的魔虫。她这么一动，立刻引起余下的众人注意，纷纷效仿，一个个选择目标扑了过去。

　　几人一动，瞬间引起那九只魔虫的注意，而后愤怒的咆哮，嘶吼连连，声浪滚滚，卷起漫天的石块冲击而来。

　　仅仅是吼叫，就产生这样可怕的冲击，难以想象若是这些魔虫真正攻击，会是一个怎样的情景？

　　吼！

　　魔虫怒吼，看着攻击来的几个人，直接转身扑来。那肥大的身躯，狰狞的獠牙，恐怖的尖锐倒刺，无不令人敬畏三分。

　　特别是这些虫子嘴巴里凝聚着一股可怕的波动，黑气缕缕交织，朝那些人突然喷了过来。

　　轰隆！

　　一击八方动，魔虫凶猛一吐，一股恐怖的能量轰然炸开，那天女等人脸色惨变，一个个爆了肝一样防御，手段尽出。

　　咔嚓的一声，两名青年骇然发现，自己的数件防御宝物竟然碎了。而且，还没等他们躲避过去，那恐怖冲击横扫而过，两大青年直接崩溃下来，化成粉末。

　　仅仅是一波攻击，就当场杀了一个人族青年，一个异族青年，余下的人无不狼狈躲闪，脸色煞白，被吓到了。

　　看是一回事，但经历过了才清楚，这些魔虫的可怕。九只堪比巨头存在的魔虫，这些人才发现没那么简单，一口黑气喷来，直接当场杀死两个。

　　“好可怕……”磨落满脸惊恐，显然也是被吓到了。

　　而林逸则没那么夸张，但内心同样震动，若是自己冲上去的话，估计只能躲避，无法接下那魔虫的攻击，心里有着极大压力。

　　“一群废物！”

　　此时，那巨妖有些恼怒，才一个眨眼就死两个，这还怎么吸引那些魔虫？它有些失望，对这些人吸引魔虫的想法，感觉不现实。

　　果然，那些魔虫都没追过来，而是不肯离开各自守护的仙晶，这可是无上美味，魔虫怎么可能放弃？

　　“你是跟我一起过去，还是在这等着？”林逸忽然转身询问。

　　旁边的磨落听后身子一哆嗦，最后咬牙摇头，没有选择过去。他怕死，这堪比巨头的魔虫太过恐怖，还是留在这里比较好，仙晶是好，但没有自己命来的好。

　　林逸也不勉强，点点头后，直接看准一只魔虫冲了过去。他这么一动，瞬间吸引了在场众人的注意，一个个看了过去。

　　“这小子，一个人想找死吗？”一个人族青年脸色不屑。

　　但是，天女却不这么认为，她总觉得林逸很强，不比她弱小。现在独自一人扑上去，那是自负还是自信？

　　嘶！

　　蓦然，林逸闯入造成魔虫的愤怒，特别是其中那作为目标的魔虫，当场转身，张大嘴巴狰狞的大吼，一丝丝能量在嘴巴内聚集，速度很快，就是林逸都看着心惊肉跳。

　　不过来都来了，自然不会放弃，而且他有自己的打算。

　　林逸人如鬼魅一般划过，拳头之上凝聚着一股恐怖的力量，一丝都没有泄露，完全凝结在拳头之上，蒙蒙的光在闪。

　　终于，当他冲到那只魔虫跟前，豁然挥舞拳头，朝那魔虫嘴巴砸了出去。惊见，轰隆的一声巨响，整个洞穴都产生剧烈震荡，像是要崩塌一样。

　　而那股爆炸太猛烈，魔虫嘴巴当场被炸碎，痛苦的翻滚哀鸣，场面极其的恐怖惊人，让天女等人一时间惊呆了。

　　“怎么可能？”

　　这些人不相信，根本没想到，林逸仅仅一拳就将那堪比巨头的魔虫给打伤了？难道，这个家伙隐藏了修为，他是一方巨头？

　　就是那只巨妖都震动了，不过很快就恍然大悟，清楚为何会这样了。它意识到，林逸那一拳虽然很强大，但想要伤那只魔虫还无法做到。

　　唯一的可能就是那一刻，魔虫所聚集的黑色能量球，当时魔虫在聚集能量，可林逸速度更快一点，直接打在那魔虫嘴巴，造成能量爆炸，才有这样的局面。

　　果然，林逸从地上站起来，右手血肉消失不见，余下森森白骨，晶莹如玉，是被方才那魔虫能量爆炸冲击的。

　　幸好的是，林逸肉身足够强大，否则还真的可能失去一只手臂，甚至会造成重创。不死之身转眼就可恢复，但林逸却本能的压制住不恢复，直接吞了一株圣药，才放开自身的压制，瞬间就恢复过来。

　　在外人眼里，他是以圣药来恢复手上的血肉伤势，其实，在内在的却是肉身自我恢复，不过是掩盖罢了。

　　唰！

　　林逸豁然一闪，整个人消失不见，前方，那巨大的仙晶突然消失了。看到这里，众人心神一阵乱跳，天女更是脸色冰冷，心里弥漫着强烈的杀机。

　　不过，她也是看出林逸那刚才的奥妙，所以二话不说朝一只魔虫扑去。果然，那只魔虫本来转身吃仙晶，但一看有人来打扰，立刻张嘴凝聚那黑色的能量。

　　轰！

　　又一声巨响，那只魔虫凄惨的哀鸣，天女手段强大，却也学了林逸的方法，成功取得了那一块巨大仙晶。

　　不过就在此时，林逸脸色一变，看着本来倒地的魔虫，竟然快速的恢复，残破的嘴巴转眼就恢复过来，满口獠牙森森，比之前感觉更强大恐怖了。

　　“不妙，这些魔虫不仅恢复力可怕，甚至一次比一次强大。”林逸暗道不妙，运转神通缩地成寸，消失不见。

　　他没有停留，而是扑上另外一只魔虫，引起那只魔虫的愤怒咆哮。这些魔虫没有自我的意识存在，只有本能，只会吞吃矿物，会进攻一切出现在它眼前的生物。

　　“上，那是我的！”

　　这个时候，一道道人影扑来，那些青年高手坐不住了，都朝这边魔虫杀去，这是要夺取那里的仙晶。


第793章 仙金母矿！

　　轰……！

　　一声巨响，有如天崩地裂，整个矿脉都动摇起来。就是在地面上，都感觉到剧烈的摇晃，沙丘颤动，直接崩塌下去。

　　数万妖魔脸色惨变，还没明白怎么回事，一个个感觉沙丘崩塌凹陷，而后隆隆的气浪冲上九天，卷起黑沙漫天翻滚。

　　刹那之间，群妖混乱，陷入了矿脉的一个核心，那里有一个庞大无比的巢穴，无数魔虫像是疯狂了一般，朝这些妖魔涌来。

　　“天啊，矿脉崩塌，魔虫巢出来了。”

　　“快快，组织妖阵抵抗。”

　　这一刻，数万妖魔慌乱了，眼看那庞大的魔虫巢穴出现在眼前，这可不是闹着玩的。瞧瞧巢穴上密密麻麻的魔虫，看一眼都觉得头皮发麻，内心恐惧。

　　这种感觉，就好像是看见无穷无尽的可怕敌人，魔虫彻底疯狂了。这些魔虫，直接朝那数万妖魔涌去，嘶吼连连，狰狞的獠牙，吓得众多妖魔瘫软下去。

　　还好，一些强大妖魔组织队伍，立刻组织成妖阵抵抗防御，这才没有造成巨大的伤亡，不过眼下情况不妙了。

　　不仅这里，就是在魔虫巢穴之下，那矿脉最核心地带，九只恐怖的魔虫彻底狂暴，因为各自的食物被夺去了。

　　仙晶被夺取，造成魔虫愤怒，直接陷入疯狂杀戮状态，朝林逸等人杀来，就是这一刹那造成的可怕破坏，将真个矿脉都震塌下。

　　砰！

　　林逸狼狈躲避，身上道道伤痕，转眼恢复过来。而他脸色震撼，看着前面那疯狂的九只肥大的魔虫，心里有些颤抖，太可怕了。

　　刚才，若非自己躲避得快，很可能被当场重创，甚至被杀死在这里。此时，天女等人也狼狈的躲避，远远的看去，那里有两道人影被活活吞掉了。

　　“天女救我……”

　　“前辈救命！”

　　两声惨叫传来，一个异族青年强者，一个人族青年强者，当场被魔虫咬断身体，两口就吞个干净，血腥而残暴，疯狂无比。

　　这些魔虫疯狂，导致整个矿脉崩塌，还好众人以道法凝聚，将崩塌的洞穴给支撑起来，当然这坚持不了多长时间。

　　轰隆！

　　突然间，前方一股爆炸传来，接着三只魔虫横飞而来，砸在地上。林逸瞳孔收缩，看见三只魔虫竟然大半碎掉，黑色血液粘稠无比，诡异的倒流回去，快速的恢复过来。

　　这魔虫，竟然有这样的能力，自我恢复，速度快到吓人。林逸内心震动，感觉这种能力就像是不死之身，可以恢复过来。

　　他猜测，这些魔虫不仅肉身坚硬无比，就是常年吞噬珍贵稀少的矿石，造成本身产生了一些奇特能力，比如这种像不死之身的能力。

　　“该死的魔虫……”

　　一声怒吼，伴随着岩石崩碎，有恐怖身影冲了出来。是那一尊巨妖，浑身有些狼狈，但却没有受伤，那恐怖波动散发，压得林逸等人难受无比。

　　魔虫强大，号称堪比巨头，当然还不是真正巨头，因为这些魔虫没有修为，只是可以轻易咬碎任何东西，看看巨妖手上的一件兵器就清楚了。

　　它满脸心疼，看着被咬掉一半的兵器，这可是凶横巨妖兵，是它的证道兵器，没想到才一个照面就被魔虫啃掉一半，太心痛了。

　　嘶……吼！

　　前方，一阵阵愤怒而疯狂的嘶吼传来，九只魔虫爆怒，陷入疯狂的魔虫直接冲来，嘴巴凝聚可怕的能量，吓得天女等人脸色都变了。

　　这九只魔虫这样疯狂，还是第一次遇到这样的情况，眼下处境极为不妙啊。林逸等人快速转身，想要逃跑，可是整个矿脉都塌陷了，道路已经没有。

　　当然，这些都没问题，到了这个境界，想上天入地还是很简单的。果然，余下的两个青年惊恐无比，直接撕碎了什么东西，被一股光芒包裹下消失了。

　　“混账，把仙晶留下。”巨妖勃然大怒。

　　看着那两个青年竟然跑了，而且还是用了逃跑的东西，想追都不行。这岂不是损失了两块巨大的仙晶，简直被气炸了。

　　不过，这里还余下三道人影，天女没有走，而林逸是没有那破界符一样的东西，想这样走都不可能。

　　至于磨落，这家伙不敢走，因为林逸还没走呢，自己走了，说不定人家一个意念就杀死他，那可就好玩了。

　　“主人，这是破空符，我们赶紧走吧？”磨落直接丢了一枚金符过来。

　　林逸惊讶，心里一动，本来想走的心却没有了。他想了想，吩咐道：“你先离开，我出去后会去找你。”

　　他一说完，根本不顾磨落那愕然傻眼的神情，直接转身，冲进那巨妖所在的地方。余下的磨落一人，脸色一直变幻，但最后还是咬牙，撕碎了破空符走了。

　　他不想死，所以还是乖乖离开，这里有九只堪比巨头的魔虫，还有一个真正巨头妖魔存在，不跑等死吗？

　　吼！

　　咆哮惊天，三只魔虫迎头冲来，嘴巴里三股能量聚集，恐怖的威势让冲过来的林逸心神极为不安，危机强烈。

　　他没有迟疑，在接近魔虫的刹那，没有进攻，而是直接缩地成寸，穿过了三只魔虫，进入那先前所在的地方。

　　林逸为何还进入这里，当然不是因为仙晶，而是一个让识海命运之书颤动的东西，甚至引起人字古卷的震动，这里定然还有着什么东西。

　　果然，跟他的想法一样，天女同样没走，而是返回了这里。两人一看见对方，眸子闪烁，却同时举目看去。

　　“还敢回来？”

　　前方，那头巨妖勃然大怒，正激战着几只魔虫，看见两人回来，心情又惊又怒，却毫不迟疑的朝两人轰出了一掌。

　　澎湃的妖气，沸腾如火，似山洪，如海啸一般席卷而来。刹那，山洞崩溃，本就宽敞的洞穴被生生打出几倍宽阔。

　　“天国战衣！”

　　一声娇喝，天女瞬间披上了战衣，铿锵隐隐，圣辉弥漫，这是天国战衣。这种战衣防御极为强大，是天国之主亲自熔炼，只有天女这样级别的天才人物才有机会获得。

　　她双手交织，胸前一股凝练到极致的圣光轰然卷出，随着那沸腾而来的妖气撞了上去。

　　“轰”的一声巨响，天女当场横飞而去，仅仅是脸色苍白了点，根本没有被伤到。她转身看去，瞳孔一缩，看见林逸竟然毫发无伤的站在那里，内心震撼可想而知。

　　当然，这是她的认为，其实林逸受到了不少的震动，还是受伤了。巨头的一击不是那么好抵挡的，不过他有不死之身啊，瞬间就恢复伤势，自然看起来像是没事一样。

　　吼！

　　那巨妖咆哮，双手挥舞，砰砰的几声，直接将那围攻它的魔虫击飞出去。而后，巨妖凶横的瞪了两人一眼，却没有继续攻击两人，而是朝那边一个崩塌出来的洞窟冲去。

　　嘶！

　　它这一动，让本来几只朝林逸两人杀来的魔虫突然狂暴起来，丢下他们朝那巨妖追去，那速度快到极致，就是林逸都暗暗吃惊。

　　九只魔虫追了上去，接着洞窟内传来猛烈爆炸，魔虫怒吼，整个大地动摇起来，山洞在剧烈的摇晃，随时都会继续塌陷。

　　林逸感觉到了，那洞窟内有着强烈的气息波动，导致识海一阵翻滚澎湃，命运之书都要自主脱离飞出来，不过还是被压制住。

　　就是人字古卷都感觉有些奇怪，似乎对洞窟内的东西很在意，就感觉遇到了什么美味，让林逸心里凛然又动容。

　　唰！

　　几乎同时，林逸和天女二人双双消失在原地，而后两人再出现，已经来到那洞窟之中，却感受到数股可怕力量轰了过来。

　　林逸大吃一惊，身体一闪，缩地成寸消失不见。他躲避在一个角落，朝前方看去，下一刻脸上的表情逐渐凝重下来。

　　“那是什么？”林逸心惊。

　　他看见，九只庞大魔虫正紧紧守在一个地方，那里有一块巨大的岩石。这块岩石很特别，通体晶莹，不时的闪过一丝丝金芒，而后又有着缕缕紫光弥漫。

　　这东西，初一看还没什么，林逸一时间也认不出来是什么。但看见九只魔虫都在拼命守护，任那巨妖如何凶横攻击，都没有动摇。

　　“仙金母矿？”

　　旁边，一阵尖叫传来，天女满脸震惊，瞪着那边的巨大岩石。这如玉一般的石头，高有九尺九寸，周身有九个孔洞，从这些孔洞内吞吐丝丝云雾，十分奇异。

　　甚至，在这石头之上，不时的还可以见到丝丝金色的光泽，还有紫色的光芒，像是内部有着什么东西，林逸豁然明白了。

　　这石头，就是一种矿石，一种极为罕见，甚至根本只存在传说中的无上仙石。眼前的这块石头，就是仙金母矿，来历非凡。

　　林逸恍然，喃喃道：“原来这是仙金母矿，传闻这种矿石内含仙痕，先天而生，若是在仙古纪元的话，很有可能诞生一尊天地石仙。”

　　可惜，仙古已经成为过去，如同神古纪元一般成为传说，神死了，仙绝了，这个纪元时代没有神，仙路也绝了。

　　这块仙金母矿没有可能成为所谓石仙，却有可能诞生一尊石灵，不过可惜，林逸没有在这母矿之上感应到意识波动，也就是说这仙金母矿是死物。

　　“吼，该死的魔虫，给本座滚开！”

　　那巨妖愤怒无比，赤手空拳上前搏杀，可惜不敢用兵器，那东西就是被吃的命。现在，巨妖正独自应对九只魔虫，让林逸和天女内心产生了丝丝念头。

　　“抢！”

　　林逸内心决定，无论如何都要抢到手，仙金母矿的珍贵不用多说，而且他正在熔炼铸造一件器物，有了这东西正好成全了他。

　　“仙金母矿是我的，你最好想清楚，莫不是要跟我天国为敌？”突然，从旁边传来这样一句冰冷的警告。


第794章 生抢硬夺！

　　天女一句话，直接威胁起林逸，竟说那仙金母矿是她的。这女人脑袋坏了，否则怎么说出这种话来，太过自负，没看见这里有九只堪比巨头的魔虫，还有一尊巨妖存在吗？

　　哼！

　　林逸听完冷哼一声，斜了天女一眼，说道：“别拿什么天国来压我，别说你没得到，就是得到了也不是你的。”

　　“天材地宝，有能者得之！”

　　他话语很坚决，对天女所谓威胁完全没在意，若是这里没有那巨妖存在，他早就出手击毙这个所谓天女。

　　听到他的回应，天女脸色微冷，一双美目闪闪发光，那是充满杀意的寒光。她的心里很是生气，从来没有人这样对她，就算先前那些天骄人物，哪个不是对她毕恭毕敬？

　　“与天国作对，那对你没有好处，你可要想清楚。”天女还想说什么。

　　但是，林逸却勾起一抹嘲讽：“你脑子先清醒一下，这东西先不说是谁的，你有本事就去夺过来，想来巨妖不会有意见的。”

　　确实，现在说什么都没用，想要仙金母矿，就必须从那巨妖和九只堪比巨头的魔虫手里抢夺过来，否则说再多都没用。

　　天女神情变幻，看着那边激战九只魔虫的巨妖，忽然开口：“你我联合，只要你帮我夺取仙金母矿，我可以给你另外的好处。”

　　林逸听完，心里极为无语，暗道这个天女是否高傲贯了，否则怎会这样？不过这些跟他没有关系，现在只想着如何夺取那仙金母矿。

　　至于她说的联合，其实不过利用，林逸思考了一会，或许可以利用这个所谓天女。

　　“好，你我联合，至于你能否得到那仙金母矿，就看你的本事。”

　　最终，林逸同意了这个提议，两人暂时联合。那天女想利用他，而他又何尝不是想利用这个天女的力量，毕竟这里有一尊巨妖存在。

　　吼！

　　一声怒吼，声浪滚滚，震得大地瑟瑟发抖，地面上的沙丘都摇晃起来，接着隆隆崩塌，掀起冲天的烟尘。

　　而在地下，林逸和天女两人遭受恐怖冲击，身体一退再退，却坚持着没有离开。那边，九只魔虫疯狂无比，完全不要命的冲去，朝那巨妖猛咬猛冲。

　　甚至，一股又一股漆黑的能量呼啸而来，造成整个地下空间一阵摇晃，幸好巨妖事先将这里的空间给固定下来，否则这一次激战早就将大地搅个翻天覆地。

　　“滚开！”

　　巨妖狂怒，浑身妖气澎湃，滔滔不绝，朝前方九只魔虫轰去，可惜，那魔虫的身体极为坚硬强大，根本难以破开那防御。

　　若非从嘴巴重创，还真的无法伤到这些可怕的魔虫，甚至伤到了一样能转眼恢复，简直就是杀不死，打不伤的虫子。

　　“杀！”

　　一声大喝传来，巨妖挥手，忽然爆发一股滔天符光，一道道恐怖的锋芒呼啸而去。林逸脸色凝重，看见那一道道锋芒，竟是一根根锋利的毒针，穿空裂石，非常恐怖。

　　叮叮叮……

　　那九只魔虫被无数毒针笼罩，却传来一阵叮当脆响，毒针都无法洞穿那魔虫的防御，其坚硬程度超越想象，让人不可思议。

　　巨妖心惊，没想到自己的手段没效果，伤不了魔虫的防御，那毒自然无法起作用，这回有些棘手了。

　　而那九只魔虫，根本不管这些毒针，一路碾压，隆隆的压了过来，狰狞的獠牙朝巨妖一口咬了下去，速度迅猛，无法躲避。

　　咔！

　　碎裂声传来，巨妖心神猛跳，看见自己的一件强大护甲竟然被咬穿，而且一口就撕开一大片吃下，简直咬到什么吃什么。

　　它感觉到危险，立刻后退，却发现身后冲来一只魔虫，正好一口咬在它的大腿，瞬间血肉横飞，一只腿就这样被咬没了。

　　嗷吼！

　　巨妖怒极，凄惨的咆哮一声，轰隆的一震，无穷的妖气沸腾，刹那之间，就化成一尊巨大无比的妖魔，那是一只黑黄相间的毒蜂。

　　原来，这巨妖的本体是一只毒蜂，怪不得方才无数毒针出现，原来是这样。天女恍然，本看不出这只巨头的本体跟脚，但现在一看才明白。

　　而林逸没有多大异常，仿佛早就知道一样，其实他早看出来了。现在一看，一只巨大毒蜂扑打翅膀，巨妖化出本体，终于愤怒了。

　　“敢上本座，都去死！”

　　愤怒的巨妖，什么都不顾，直接涌出无穷的符光，大片妖气化成海洋，将对面扑来的九只魔虫给淹没了。

　　一时间，那里妖雾滚滚，嘶吼阵阵传来，让林逸瞬间把握住那一丝机会。他身影一闪，缩地成寸，眨眼来到了那仙金母矿跟前。

　　几乎同一时间，天女的身影也出现了，两人速度很快，各自一抄，想将那仙金母矿收起来，可惜彼此收取的力量作用，竟然产生排斥。

　　“滚！”

　　林逸冷着脸，一拳朝天女轰去，狂暴的力量惊心动魄，让天女当场有放弃的念头，但却咬牙丢出了一件东西。

　　“当”的一声巨响，林逸只感觉拳头发麻，强大的反震险些将他掀飞出去。幸好，他能把握住自己的力量，没有动弹，却毫不迟疑，又是一拳轰去。

　　轰隆！

　　这一次，天女抛出来的那一件东西，终于承受不住，当场龟裂，而后砰的一下炸碎了。那是一件强大的防护宝物，但没想到无法承受林逸两拳，直接炸碎。

　　天女脸色难看，却因为宝物破碎，导致心神受到一丝丝震荡，最后收取之力被反过来震开手掌，林逸获得了机会，瞬间就要将那仙金母矿收进内天地。

　　“妖神击，崩天裂地！”

　　就在这个时候，头顶传来一阵愤怒的咆哮，轰隆隆的压力袭来，导致林逸错过了收取的最好机会，自身跟是陷入了绝境危机。

　　他举目，入眼的是一片森森符光，无穷的妖符交织，化成一只巨手狠拍下来，大地凹陷，整个洞穴当场塌方下去。

　　轰！

　　大手轰击，林逸所在成为一个深不见底的黑渊，他跟天女失去了踪迹，甚至那仙金母矿都失去了踪迹，直接被拍下了深渊。

　　巨妖愤怒，就连那九只魔虫都狂暴了，两方很有默契的没有继续激战，而是双双冲进那一个巨大的深渊，追了上去。

　　深渊内，两道人影激烈交战，你来我往，拳掌碰撞，虚空都被拍得瑟瑟发抖。

　　“这是我的，你最好停手。”

　　天女浑身圣辉弥漫，纤细小手化成刀掌劈落，朝林逸当头呼啸而来。而林逸没有退缩，拳头挥舞，迎了上去，两人激战仅仅两个呼吸，瞬间就停止下来。

　　这个时候，天女脸色阴沉，哼道：“巨妖下来了，九只魔虫也冲下来了，再继续斗下去对你我都没有好处。”

　　“联手，先对付那巨妖。”林逸异常干脆，决然的提议。

　　“好！”

　　天女瞬间答应，而后两人双双爆发，却又突然转身，朝仙金母矿冲去，当场又对上一击，彼此震动，脸色难看。

　　原来，天女只是应付林逸，而根本没想真正联合，而是想收了那仙金母矿。但是，她也没想到林逸压根就没这个想法，所以两人想法一致，却又杀到了一起。

　　这里，为什么有一个深渊，两人不清楚，只是随着仙金母矿一起落下，完全不清楚到底有多深，甚至过去那么久了还是没见底。

　　砰砰……

　　激战继续，这一次更为惨烈了，林逸清楚上空压来的十股可怕气息，那是巨妖和九只魔虫追下来，速度很快，若不趁早收取那矿石就没机会了。

　　“轮回！”

　　想到这里，林逸直接爆发，一拳化轮回，隆隆的压去，惊的天女一阵悚然，没想过竟然是轮回的力量，绝对意外。

　　她瞪着盘旋而来的旋涡，散发着磨灭一切的气息，瞬间就不淡定了。这种力量，可不是想领悟就能领悟的，在仙河三千界里都很少。

　　“天国裁决，神圣至高！”

　　突然，天女绽放无量圣光，如同一尊天国神灵降临，背后一双虚幻的翅膀扑打，双手凝聚出一把裁决之刃，豁然劈杀而来。

　　咔！

　　轮回震荡，自中心裂开，但是裁决之刃同时崩溃消散了。而后，天女脸色大怒，看见林逸竟然趁这个时候，一步追上了那块仙金母矿，唰的一下收进内天地。

　　“混蛋！”

　　看到这里，天女勃然大怒，不顾危险，直接凝聚神圣裁决冲杀下来，绝对不能让这个小子有机会用破空符等宝物离开。

　　而此时，正好冲下来的巨妖怒了，眼看着林逸收了那块矿石，整个人爆发出一股恐怖无比的波动，妖气完全淹没整个深渊。

　　不仅如此，同时冲下来的九只魔虫，这个时候都各自喷出一股漆黑的能量，轰隆隆的朝深渊下的林逸杀去。

　　这三股力量都很可怕，若单单是天女一个人，林逸有把握直接崩碎它，但是现在巨妖愤怒的一击，还有九只魔虫的可怕能量冲击，那是等于找死。

　　“时空在身，万界穿行……”

　　危急时刻，林逸瞬间炸出时空大道，身入时空，整个人要穿梭万界而去，但是，那三股能量太过强大，特别是巨妖那一击和魔虫的攻击，实在太过恐怖。

　　轰隆！

　　刹那间，深渊爆炸，无穷的气浪滚滚卷起，当先冲飞了天女的身影。至于巨妖和那九只魔虫却毫无阻碍的继续冲下来，根本没受到任何影响。

　　但是，当下到了深渊底部，林逸躺在那里，脸色惨白，点点血迹流淌，受伤了。这里空间很不稳定，丝丝裂痕蔓延，快速的恢复过来。

　　方才，空间被打碎了，但是，来到深渊之后，巨妖却没有看林逸，惊疑不定，心里感觉有些发毛，九只魔虫当场停顿庞大的身躯，一只只靠拢起来，显得很是紧张。

　　“这里是……”天女刚冲下来，结果瞪大双目，看着深渊下的情景，脸色越来越精彩。


第795章 仙古的生物！

　　“这是什么？”

　　一下来，天女没来得及查看，却感受到一股极度恐怖的危机。她满脸骇然，惊疑不定的打量着四周，才猛然发觉，自己站在一个奇怪的东西上。

　　不仅是她，旁边不远，巨妖同样有些惊疑，看看四周，又看看自己的脚下，似乎有一片黑漆漆的地面，可怎么感觉地面似乎在颤动。

　　可这一丝丝颤动，就好像是什么东西在呼吸，而后起伏的身体，有些心寒。

　　九只魔虫瑟瑟发抖，盘旋在一起，像是惧怕极了，仿佛遇到了天敌，正瑟瑟的缩成一团，眸子内满是惊恐。

　　噗！

　　旁边，林逸缓缓支撑起身子，嘴巴猛喷一口血液，脸色才有些好转。他受伤极为严重，不过几个呼吸时间，身上伤势就恢复过来。

　　他此时在注意到，自己脚下的地面有些蠕动，愕然抬起自己的手，立刻发现一把粘稠的液体粘连起来，长长的，腥臭无比，很恶心。

　　他眉头一蹙，忽然感觉浑身冰凉，好象被什么给盯住一样。这个时候，林逸同样发现了这里的不对劲，好象有着什么可怕的东西存在，比那巨头还要可怕。

　　林逸缓缓站起来，扫视着四周，下一刻猛吸一口冷气，豁然跳了起来，悬浮在虚空，不敢下去了。

　　“该死！”

　　巨妖、天女同样纷纷跃起，浮在空中，脸色骇然，满是不可思议。这个时候，两人甚至没有时间关注林逸，就连那仙金母矿都暂时忘记了。

　　因为，眼下的情景太过恐怖，深渊下，到底有什么东西，能让一个巨头有如此神情？甚至，九只堪比巨头的魔虫都抱成团，瑟瑟发抖，不敢动弹。

　　天女脸色煞白，满是不可思议，喃喃道：“怎么会？这里怎么可能有这种东西，不是早就灭绝了吗？”

　　她说的，就是深渊下，那缓缓蠕动的东西。只隐隐可见，那漆黑的地面在蠕动，看起来不是很快，但是却是在移动。

　　没错，她看见的就是这么一个东西，或者说，连真正的全面都没见到，只看见这么一大片地面在蠕动，感觉一阵心寒。她似乎了解到什么，猜测到这是什么，所以才显得很吃惊。

　　至于那巨妖，此时满心戒备，甚至有些哆嗦，很害怕。到了它这样的境界，对这危险的气息更为强烈，下面蠕动的东西，给他无比浓烈的危机，超越教主的压迫。

　　“仙古的气息，绝对没有错。”巨妖有些惊颤的喃喃自语。

　　它盯住那蠕动的地面，终于，那速度越来越快，仿佛有一个庞然大物在快速的移动，但是整个地下却没有任何的震动感传来。

　　林逸听这两人的话语，心里暗暗惊奇，什么东西能将一个巨头吓成这样？教主，还是超越教主的存在，那兴许就是始祖，或者更可怕的至尊。

　　难道，这里有一个至尊？他奋力摇头，感觉不可能，至尊那是不会轻易出现，甚至根本难以见到，不可能在这里有一个。

　　哗啦！

　　突然，深渊下那片地动了，速度越来越快，卷起阵阵黑气，终于吓得那九只魔虫轰然四散而逃，直接往深渊上跑了。

　　这个情况，让林逸心里咯噔一下，感觉不妙。他转身，欲运转神通离开，结果发现自己竟然被禁锢了，无法动弹。

　　“糟糕！”

　　不仅是他，天女同样发现了，身体被禁锢，甚至连动都无法动弹一下。这个情况太突然，甚至没有任何预兆，就被莫名禁锢住了。

　　就连那强大的巨妖，同样在刹那转身，结果身体僵硬下来，走不了了。它满脸惶恐，好象遇到什么恐怖的东西，当然吓得惊恐了。

　　强如巨头，都瞬间被禁锢住，那需要多大的能量？林逸不清楚，只看见巨妖被禁锢，那最先逃跑的九只魔虫，堪比巨头的存在都瞬间被禁锢。

　　这感觉很不妙，林逸甚至怀疑，难道是时间的力量？可是一感应，绝对不是，自己修炼有时间大道，对时间最敏感，不可能是时间的力量。

　　那么，到底是什么力量禁锢了众人，连巨头都无法反抗？他心头凛然，浑身寒毛倒竖，只感觉危机越来越强，终于，看到了一个可怕的画面。

　　轰！

　　深渊微微颤动，接着移动的地面缓缓升起，那是漆黑的一片，好像是一个庞然大物正悄然的苏醒过来，朝众人抬起了头。

　　没错，这是一颗庞大到不可思议的头颅，狰狞而丑陋，一道道光芒溢了出来。一开始，林逸还不懂这是什么，只感觉这些光芒很冰冷，充满着残暴的意志。

　　“眼睛？”

　　刹那间，林逸险些惊叫起来，这些光，竟然是一只又一只眼睛，拳头大小，冰冷而残暴的光透了出来，欲冻结元神。

　　这是眼睛，一个庞大无比的头颅上，竟然生有密密麻麻的眼睛，一只接一只，数都数不过来了，好象这生物都是眼睛组成的一样。

　　“该死的，这里怎么会有这种生物？”巨妖瞬间慌乱了。

　　它剧烈挣扎，想要逃跑，可惜被那一缕缕光芒给禁锢住了。那神秘生物的眼睛，透出来的光竟然可以禁锢众人，就连巨头都不例外。

　　这种感觉，就好象直面至尊，实在无法想象。可是，让众人惶恐的是，这神秘生物正缓缓升起，大地下传来隆隆声响。

　　当……！

　　突然，那升上来的神秘生物顿了一下，停止下来，让林逸微微惊讶。虽然浑身被神秘的力量禁锢，但是却看见，那生物身上环绕着一道道粗大无比的东西。

　　那是锁链，其实林逸感觉这并非是锁链，倒很像是秩序神链，由大道交织而成，环绕着神秘生物，锁在这里。

　　“它被镇压住了？”林逸震惊，满是骇然。

　　这猜测很惊人，眼前的神秘生物，索然不清楚具体什么样，但仅仅看到所以禁锢巨头，就可以看出其强大和恐怖。

　　可是，这样强大恐怖的生物，为何被封锁镇压在这里？天女和巨妖同时发现了，这神秘生物被大道锁链，秩序神条封锁着，上不来。

　　呼！

　　巨妖松了一口气，浑身冷汗都下来了，方才真以为自己要死定了。没想到，这样的生物还存在于世，那可是传说中，仙古纪元的生物，相当可怕。

　　天女煞白的脸上，冷汗滴答滴答，惊恐地说道：“这东西不应该存在，仙古纪元早就大破灭，这种生物不可能存在那样久远。”

　　“不，这绝对是仙古的生物，本座感觉不会错。”巨妖直接反驳了。

　　它最清楚，这个满身眼睛的生物，浑身散发着古老神秘的气息，那是仙古独特的气息，绝对没错，这头神秘生物是仙古遗留下来的生物。

　　“这是仙古物种？”林逸听到两人的话，顿时心惊。

　　仙古纪元，那是一个无比遥远的纪元，在这个纪元之上，早就泯灭在岁月长河中，可眼下竟然还可以看见仙古的神秘生物？

　　他很好奇，看着那被封锁的怪物，头颅上，嘴巴还没看见，倒看到一只又一只眼睛，密密麻麻的睁开，光，无尽的光弥漫而来，交织虚空，封锁一切。

　　这里，时间都停顿了，空间都被隔绝了。九只魔虫惊恐不已，连连尖叫，咆哮着挣扎，想要挣扎出去，却是徒劳。

　　“还好，这东西被封锁了，否则今日必死无疑。”巨妖一阵庆幸。

　　天女有些哆嗦，看着那密密麻麻的眼睛，惊恐道：“这种生物，在仙古纪的记载中提到过，浑身生有密密麻麻的眼睛，足足有九千九百九十九只眼睛，号称万眼。”

　　这话一出，林逸只感觉恶寒，一个生物，怎么生那么多眼睛做什么？而且，全身上下都是眼睛，一看就感觉很恶心，内心都发毛了。

　　这种生物，有什么能力，除了禁锢外，难道还有着什么可怕的能力？他暗暗好奇，双目闪烁着原始符号，看向一只眼睛，结果感觉到一道光射来。

　　砰！

　　林逸惨叫一声，血液从双目内飞溅而出，受伤了。仅仅是窥探一只眼睛，竟然受到神秘的反击，不仅眼睛受伤，更是影响到了元神，险些遭受重创。

　　看到他双目受伤，巨妖狞笑起来，嘲讽道：“小子，你真不自量力，竟然赶这样窥探这只仙古的生物，它可是号称‘万眼禁兽’，是一种禁忌生物。”

　　“不错，这种仙古生物，虽然看起来行动缓慢，但是浑身眼睛就是它最恐怖的能力，这些眼睛蕴涵着神秘可怕的能力，不仅可以禁锢生物，甚至阻断时空。”天女冷笑的看着林逸，说出这样一句话来。

　　她的介绍，让林逸震惊，但是，双目内传来的疼痛，还有那一丝丝可怕的神秘能量，竟然快速侵蚀着他的双眼，就连原始大道符号都无法清除，被压制住了。

　　眼睛受到侵蚀，林逸暗暗着急，这样下去自己要悲惨了。他不得不想办法，要挣扎出这股神秘的禁锢，胸口道种沸腾，丝丝力量弥漫而出，竟然调动了一丝力量。

　　这是时间的力量，没错，林逸浑身力量被禁锢，可是纯粹的时间还是调动一丝，最后快速的运转肉身，越来越多，终于冲击体内那些神秘的禁锢。

　　砰！

　　一声闷响传来，让天女和巨妖吓了一跳，纷纷看去，却脸色大变。两人双眼内满是不可思议的光，看着林逸竟然动了，他直接转身，一步一步艰难的朝深渊上走去。

　　“该死，你怎么能动？”巨妖骇然了，难以相信。

　　强大如它都无法动弹，怎么都勾动不了身体的力量，为何这个人族小子可以做到？天女同样震惊和疑惑，看着行走的林逸，虽然很慢，却真的可以动。

　　“他，不受禁锢，怎么可能？”天女看得目瞪口呆。

　　神秘的仙古生物，万眼禁兽，号称禁锢一切，阻断时空，可为何没禁锢住林逸这个人族，实在很不理解。

　　铮！

　　突然，深渊下传来一阵恐怖声响，大地轰隆一震，恐怖的威势散发出来，那神秘生物看见林逸动了，一只只眼睛豁然转来，光在闪，朝林逸铺天盖地的席卷而去，虚无都被禁锢了，所有一切都被禁锢在这里。

　　“不妙！”林逸只感觉浑身冰冷，而后僵硬，顿感不妙。


第796章 逃！

　　深渊下，传来一阵“哗啦”的可怕声响，铮铮的铁索崩裂声，让人以为那只仙古生物要挣脱出来了。

　　整个深渊瑟瑟发抖，空间被禁锢，林逸只感觉浑身冰凉，恐怖的气息如潮水一般席卷而来，危险降临。

　　“吼……该死！”

　　巨妖咆哮，惊恐的挣扎，完全不顾自身损伤直接爆发了。刹那，粘稠的空气一动，林逸感觉禁锢之力一松，时间大道沸腾，终于有了那么一丝机会动弹。

　　那巨妖感觉到危险，立刻爆发，挣脱了那股禁锢，直接朝深渊上冲去。天女浑身弥漫着强烈的圣火，整个人如一颗太阳一般冲起，要逃跑。

　　三人速度很快，反映很迅速，眨眼就冲上百米的距离。可就在这个时候，深渊下的那一只仙古生物，像是完全苏醒过来。

　　那只仙古生物，终于完全苏醒，一只只眼睛盯着这边逃跑的三人，道道光芒洞穿虚空，朝林逸等人呼啸而来。

　　嘶！

　　九只魔虫惊恐，嘶吼一声，浑身散发着漆黑的金属气息，但下一刻，坚硬的防御瞬间就被那一道道眸光洞穿，三只魔虫挣扎下当场化成了粉末。

　　看到这里，林逸内心悚然，顾不得许多，意念一动，神秘青莲滴溜溜的挡在身前，轰的一声巨响，无量光芒袭来，撞在那青莲之上。

　　巨大的震动，可怕的光芒，将整个深渊都给震塌陷了。林逸只感觉遭受重击，内腑震动，受到极大的创伤，却借助这股震力飞上了深渊。

　　而此时，巨妖同样遭受到漫天光芒的袭击，一身妖力沸腾，身前飞出数件兵器宝物，铿锵的几声，接着那些宝物当场被打碎在这里。

　　强大的冲击，那一道道眼睛射出来的光，威力恐怖，穿空裂石，将巨妖的宝物都给击个粉碎飞散，最后打在那巨妖的身体。

　　“嗷……”

　　巨妖凄惨的咆哮，浑身血肉崩溃，像是被腐蚀了一般，却余下一半血肉骨骼，快速的冲上了深渊。

　　与此同时，天女周身圣光震荡，被那一道道恐怖的眸光击中，身前凝聚一尊巨大的影子，圣光笼罩，如天国诸神降临。

　　这影子很强大，虽然被那仙古生物洞穿粉碎，但最终还是为天女争取到时间，直接冲出了深渊，逃跑了。

　　嘶……嘶！

　　一声声惨叫传来，深渊下，九只魔虫被无数光芒冲击包裹，仅仅有三只可以勉强冲了出来，余下的都被杀死在深渊之下。

　　那只仙古生物太过恐怖，仅仅以眼睛的光芒，就可以将这些高手重创，甚至杀死六只堪比巨头的魔虫，让人难以置信。

　　刚跑出来，林逸猛然感觉身体一顿，脸色一变，身后有巨大的吸力，竟然要将身体给吸回了一个深渊。

　　“破！”

　　危急关头，林逸胸前道种沸腾，数股力量爆发而出，肉身震动，终于震碎了这股吸力，而后头也不回的冲天而起。

　　跟他一样，巨妖一刻不停，以最快速度冲了出去。它即使身为巨头，可遇到这样的恐怖生物还是惊恐无比的。

　　谁都没想到，这个矿脉下竟然有这么一个东西，一只被封锁在这里的仙古生物。那满身的眼睛不仅可以禁锢众人，还能直接泯灭生物，若非跑得快，现在可能都死在里面了。

　　即使这样，依旧吓的巨妖不敢停留，横冲直撞，直接从大地下冲上高空。

　　轰隆！

　　陡然，正在抵抗无数魔虫的妖魔感觉大地一震，而后那巨大的虫巢瞬间裂成两半，数道人影直冲高空，速度之快，力量之强，就是那无数魔虫都当场被震死一部分。

　　数万妖魔还没明白怎么回事，结果遭受几道强大身影冲击，妖阵崩溃，惨叫连连，许多妖魔来不及躲闪，当场被一股可怕的力量撕碎了。

　　“妈的，怎么回事？”

　　“发生什么事情？”

　　此时，几位强大的天妖狼狈的冲出沙土，脸色愤怒，方才险些就被埋了。不过，没等这几个天妖发怒，立刻感受到强烈危机从地底传来，想都不想直接飞跃而去。

　　那些妖魔，慌乱中没明白怎么回事，结果大地轰隆的一震，瞬间崩塌下去，化成一个巨大无比的深渊，将那些来不及逃跑的妖魔吞噬。

　　吼！

　　“该死，这是怎么了？”

　　“啊……”

　　惊怒声，惨叫声，自深渊下传来，上万妖魔随着深渊塌陷下去，直接被什么东西给吞掉了，就是那巨大的魔虫巢都不例外。

　　无数魔虫哀鸣，惊恐的嘶叫起来，可惜整个巢穴崩溃下去，那些魔虫想跑都跑不了，被一股可怕的吸力瞬间吞噬干净。

　　只有数量稀少的魔虫可以逃过一劫，正随着三只堪比巨头的魔虫飞散而逃，惊慌失措的飞上高空。

　　“快跑啊……”

　　到了这个时候，余下的那大半妖魔终于惊恐了，虽然不清楚深渊下有什么，可现在不用看都清楚有危险，是以当场一哄而散。

　　虚空上，林逸悬浮在那，脸色煞白，嘴角血迹斑斑，方才逃跑时受到剧烈震动，那仙古生物的眼睛射出的光太可怕，若非青莲阻挡，很可能肉身崩溃了。

　　他俯视着黑沙丘下，本来连绵的沙丘，此刻已经塌陷下去，化成一个万里巨大的深渊，吞没四周的沙土。

　　轰！

　　一股剧烈震动传来，深渊下凶气滔天，有可怕的气息席卷而上，要将虚空上的生灵全部一扫而空。

　　林逸当场变色，神通运转，直接冲出这个深渊范围，来到万里之外，这才远远的看着这边深渊的情况。

　　“不……不要！”

　　“这是怎么回事？”

　　此刻，漫天妖魔飞舞，却慌乱的要飞走，可惜被深渊下传来的恐怖气息一卷，直接被倒卷回深渊，转眼就失去了踪迹，惟有声声凄惨的哀鸣传来，最终熄灭。

　　数万妖魔，此刻就余下零散的几个强大妖魔，一个个心惊胆战，恐惧到了极点。不仅是妖魔被卷回深渊，就是那些魔虫都不例外，直接失去了踪迹。

　　林逸不用想都清楚，这是被那仙古生物吞噬了，数万妖魔、无数魔虫啊，光想想觉得一阵心寒。

　　他转身，看着另外一边，一团圣光笼罩，内有人影浮现，正是天女。她此刻脸色煞白，眸子内满是惊恐，险些就死在下面了。

　　不仅是她，巨妖也在附近不远，满脸阴沉的盯着那深渊，心里后怕极了。即使强如它一样的巨头，都不得不跑，甚至还以为出不来了。

　　还好，那只仙古生物被封锁在深渊下，否则的话，他们想出来那就是妄想。林逸看见天女和巨妖正在发呆，心思一动，神通运转下缩地成寸，朝远方跑了。

　　他现在，身上可是有着一块仙金母矿存在，此时不走更待何时？林逸可不想被一头巨妖惦记和追杀，这个时候正是逃跑的时候。

　　不过，此时巨妖和天女忽然想到什么，豁然转身一扫四周，突然发现林逸不见了，两人脸色顿时难看。

　　“该死的小子，想跑？”

　　巨妖勃然大怒，意念感应下，终于发现了林逸的气息所在。它没有迟疑，一个跨越就消失在这里，朝林逸所在的气息追了上去。

　　天女神色变幻，哼道：“你想跑，可跑得了吗？”

　　她浑身圣光一转，整个人失去了踪迹，仿佛从来没出现过一样。三人一走，这里只余下几个天妖和百来只妖魔，一个个惊魂未定。

　　而这些妖魔，正看着深渊下发呆，心里猜测着到底有什么可怕的东西存在？它们不清楚，可眼下附近还有着数千只巨大的魔虫，正盯着这些妖魔。

　　三只堪比巨头的魔虫，盯住了这些妖魔，那是一个凄惨的下场。几只天妖发现了危险，立刻转身就跑，可惜，这个时候，那些魔虫像疯狂一样扑来。

　　数百妖魔，当场被这些虫子撕个粉碎，转眼被吃个精光。最终能逃跑的，就是有两只天妖，还是遭受重伤的情况下跑掉的，可以说此次黑沙丘数万妖魔，只活下来这么两三只。

　　至于林逸本人，正朝着一个方向逃跑，情况不容乐观。他没想到，那巨妖竟然这么早就发现了他，而且一路追下来，速度快到极致，即使缩地成寸的他都无法摆脱。

　　“小子，赶紧停下来，本座可以饶你一命。”

　　身后，不时传来那巨妖的威胁，滚滚妖云席卷而过，大地上惊起无数凶横猛兽，一些零散的妖魔震惊了，到底是谁，竟然被一只巨妖追杀。

　　虚空上，林逸感受到身后两股强大波动，其中一股是巨妖的，而另外一股气息，则是那天女的气息，没想到她也追上来了。

　　“这样下去不妙，肯定无法摆脱这两个家伙的追踪。”林逸暗暗着急。

　　他速度提到最极限，甚至以时空大道为引，爆出了最强大的速度，甚至超越了那巨头的想象程度，险些就追不上去了。

　　这个情况让它有些骇然，一个小小人族，怎么速度那么快，比它还快上三分，简直就是匪夷所思，不可思议。

　　“混账啊，这小子速度怎么那么块？”巨妖心里惊怒交加，感觉距离又被拉开了。

　　而天女掉在最后，速度没有巨妖快，更别说追上林逸的速度了。而她内心震惊，自己可是运用了天国宝物，还是没有追上来。

　　她盯着前方一道若隐若现的人影，暗暗惊骇道：“这家伙，好快的速度，他这是近乎穿梭空间的速度了，怎么可能呢？”

　　其实，此刻林逸也相当惊讶，运用时空大道之力，竟然可以让缩地成寸的神通更为强大，甚至一路运行之下，对时空和神通的领悟越来越深。

　　“必须摆脱这两个家伙。”

　　林逸望了眼身后，眉头深深蹙了起来，要想办法摆脱追踪，否则自己这样下去迟早要被巨妖和天女追上，到时候想跑都难了。


第797章 界门！

　　一追一逃，三道人影快速划过虚空，转眼万里，随后冲出了茫茫的荒漠。

　　前方，林逸速度最快，就是身为巨头的黄蜂大妖都无法匹及，更不说那一个弱小得多的天国娇女，天女。

　　她速度最慢，是三者之中最后的一个，不过却很坚韧，一直追着不放弃。她坚信，自己能得到那一块仙金母矿，这种罕见的稀世仙宝，绝对不能放弃。

　　“小子，赶紧停下，否则本座追杀你一世。”那头巨妖怒了，直接化成本体。

　　一只庞大的黄蜂，正嗡嗡的扑打翅膀，卷起一股股可怕的飓风，速度提了几分，竟然一点点的拉近距离。

　　当然，林逸速度也越来越快，一边逃跑，一边感悟时空大道，甚至融合进自身的神通之中，造成速度越提越快，简直就化入虚空。

　　他的身影一闪一闪的消失，每一次都会跨越数千里，甚至这个距离还在加大，随着他领悟越来越深，缩地成寸正在融合时空能力，进化成更强大的神通。

　　果然，当某一时刻，林逸一步跨越而出，心神猛然感觉到一种不同，就好像是自己化进了空间之中，整个人快速融合进去，瞬间跨越万里。

　　一步万里，缩地成寸终于小成！

　　“哈哈哈……”

　　看到这里，林逸浑身无比畅快，感觉如鱼得水，本能的一步下去，竟然瞬息一万里，简直就是匪夷所思。

　　身后，本来努力追赶来的巨妖目瞪口呆，看着林逸一步万里，一个眨眼就拉开了距离，这一次就要失去了他的踪迹。

　　甚至，一路上林逸极力的隐藏自身，想尽一切办法掩盖气息，造成巨妖追踪有些麻烦，还好身为巨头的它有着过人本事，并没有追丢了。

　　至于落在最后的天女，终于追不上前面的两人，眼看着林逸踪影全无，甚至那巨妖速度越来越快，到了最后，她连巨妖都追不上，更不说追上林逸的速度了。

　　“可恶！”

　　最终，天女不得不停止下来，愤恨的大叫一声，感觉很憋屈。堂堂天国天女，身份高贵，实力强大，可眼下竟然吃亏了。

　　眼看着林逸不见了，巨妖同样将她甩开了，现在想追都不可能，失去了机会。也就是说，那仙金母矿跟她彻底无缘，自信满满的天女，第一次受到这样的打击，内心怒火无法平息。

　　轰！

　　忽然，天女含恨的一击，拍碎了下方一座山脉，导致山内的一群妖魔当场死亡，引起这片山脉内的群妖骚乱。

　　她没有理会，而是愤恨的转身，离开这里。既然追不上，那就没有必要继续下去，还是直接离开的好，她想回去，请天国之主测算一下林逸的踪迹。

　　哼哼！

　　天女摊开手心，一滴晶莹的血珠漂浮，这是林逸的血液。她细心的收集了林逸一点点血迹，想要以此来算出对方的所在，可惜她没有这个能力，必须依靠天国之主才有可能。

　　林逸还不清楚，自己受伤的时候，竟然被这个天女收集了一丝丝血迹，当然知道了也不会在意这些，因为他坚信，即使教主都无法测算自己。

　　他身有命运大道、时空大道、轮回大道等等力量存在，足以镇压本身，外人想测算他的一切信息那根本就有些渺茫，除非是无上至尊，否则想都别想，天女的愿望注定要落空。

　　“小子，站住！”

　　远方，一只巨大的黄蜂飞舞，几乎要穿入空间内。它相当愤怒，看着追不上的人族小子，实在很生气，一路呵斥威胁。

　　只可惜，林逸无视了它的威胁和警告，完全沉浸在自己的领悟当中。一步万里，这是一种大神通，是肉身的本能，终于完成小成境界。

　　这样一来，他的速度更可怕了，一步一步，不清楚跑出了多少万里。期间，甚至经过了几个庞大的势力，可惜都被身后那股恐怖的巨头威势给震慑住，无人敢追。

　　“那小子是谁，竟然被一头巨妖追杀？”

　　一些强大的生灵疑惑了，深山老林里，隐藏不少强大生灵。当然，这些生灵一看林逸被一头巨妖追杀，顿时好奇心一起，想要追上来看看。

　　可惜，这些生灵速度不怎样，不说林逸现在，就是巨妖都不是它们可以追上的。林逸神通小成之后，终于算是有了自保的本钱。

　　“这头老妖，实在烦人，这样下去也不是办法。”林逸一边飞快逃跑，一边沉思这个问题。

　　被一头巨妖追杀，虽然暂时追不上来，但一直被跟在后面还是很不爽的。他很想早点摆脱这只大黄蜂，寻一个安静的地方休息，看看自己铸造的证道兵器怎样。

　　毕竟，刚获得一块巨大的仙金母矿，还是想融入自己道兵之中。可惜，那只巨妖太坚韧了，竟然尽追不舍，好象不追杀他就不罢休似的。

　　林逸开始思考办法，如何摆脱这个局面，最后想来想去，还是觉得不行。而就当他烦躁的要死的时候，忽然想起一件事情，立刻想到了一个办法。

　　“或许，离开这一界是最好的办法，只不过这蛮州的界门似乎在巫神教控制了。”林逸心里冒出这么一个念头。

　　想要摆脱那巨妖的追杀，唯一的办法就是离开这一界，而想要离开，就必须通过界门。

　　所谓界门，其实就是跨越三千州界的门户通道，这些界门掌握在本州界大势力手中，想要利用却是很难。

　　当然，一个庞大的州界里，不可能就是一个界门，可林逸仅仅清楚一个界门所在，那还是吞噬那些凶寇灵魂获得的记忆信息。

　　现在，唯一的办法就是跨越界门，离开这里，就可以摆脱巨妖的追杀。最大的问题在于，那界门所在，是巫神教的地盘，若一个不好被堵，那可就好玩了。

　　看了眼身后那澎湃的妖气，林逸瞬间决定，直接离开。他暗暗叹息，若非自己实力不够，又怎么会被一头巨妖追杀那么远。

　　他知道，想要跨越州界，除了固定有的界门外，那就只有教主人物才可以自己撕裂空间，达到穿梭州界可怕能力。

　　恩？

　　突然，在后面紧追不舍的巨妖神色一动，立刻发觉林逸改变了方向。而本来没觉得什么，可下一刻觉得不对了。

　　这小子，所去的方向，竟然是蛮州最大势力，巫神教的一个重要地盘。那里，聚集着许多高手，一时间巨妖勃然大怒。

　　“该死的小子，想借助巫神教高手躲避本座追杀？”巨妖咆哮，妖云滚滚而来。

　　林逸感受到巨妖更大的威胁，眉头轻蹙，暗暗想着，自己现在还不是巨头的对手，现在能跑就不错了。

　　而他思考着，若是自己肉身大道再进一层，甚至修为提高的合道境界，是否有能力拼一拼这只巨妖呢？

　　没有答案，因为还没到那个程度，所以林逸内心也不肯定。不过，他坚信自己能做到，只要努力修炼下去，未来某一天，一定能杀灭这些巨头。

　　“什么人，胆敢闯我巫神教重地？”

　　突然间，前方传来一阵怒喝，一股可怕的威势席卷而来，林逸首当其冲，脸色凝重，这是一股巨头的气息，巫神教一尊巨头出现了。

　　他来这边，可是为了界门，想借助这里的界门离开这里。不过，眼下一尊巨头出现，拦在了林逸去路之上，一个不好很可能被两面夹击。

　　看到这，林逸心思一转，突然着急大喝道：“前辈救命，身后有巨妖追杀我，那巨妖身怀仙古重宝，被我看见后想杀人灭口。”

　　“什么？”

　　对面，那一尊巨头愕然，被这话给雷到了。他还没弄明白怎么回事，结果从那庞大的城池内又冲起一道恐怖身影，又是一尊巨头出现了。

　　“什么仙古重宝，在哪？”那巨头一来，顿时急冲冲的大喝。

　　林逸快速接近，着急一指身后漫天妖云喝道：“两位前辈，仙古重宝就在那巨妖身上，它在一处秘地得到，被我发现，杀光我所有朋友，之后一直追杀在下，想杀人灭口。”

　　“巨妖？”

　　“仙古重宝！”

　　豁然间，两大巨头转头盯住滚滚而来的妖云，心里异常的激动，被那一句仙古重宝给刺激到了，丝毫不怀疑是否真假。

　　这两大巨头一看真来了一尊巨妖，立刻信了一大半，当场飞去，挡在那滚滚妖云跟前，果决的出手，让那赶来的巨妖脸色都变了。

　　“该死的小子。”巨妖大怒，被两大巨头突然袭击，当真有些手忙脚乱。

　　不过这个时候，林逸已经快速冲进那庞大的城池，之后转变气息，隐藏自己，小心翼翼的朝城池中心，那一个界门所在赶去。

　　他担心那两大巨头发现疑点，那样一来就不是一只巨妖那么简单，很可能是三大巨头联手镇压了。

　　果然，林逸担心是对的，这个情况很快就发生了。那巨妖怒急，直接将林逸怀有重宝的消息透露出来，前提是分一份给它，否则它就不会罢休。

　　“你说什么？你说那小子身上有仙金母矿，不是你身上有仙古重宝吗？”那两个巫神教巨头傻眼。

　　“糟糕！”两人忽然意识到被骗了，脸色难看，阴沉的转身，朝城池内冲去，三大巨头一起降临，造成恐怖的骚动，磅礴的压力铺天盖地的席卷而去。

　　“不好，快阻止他！”

　　三大巨头一来，顿时变了脸色，因为看见林逸已经跨进了界门当中。可惜，现在想要阻止都来不及了，林逸已经踏进界门，走前还转身，看着三大巨头一阵冷笑。

　　“三位，不用来送我了。”

　　他笑着说完，直接跨进界门，整个人化光消失，让那三位巨头满脸阴沉，心里暗暗恼怒，可却无法追上去。

　　因为，它们不清楚林逸去了什么地方，所以更不说去追了，就这样，林逸冒险摆脱了追杀的危险。


第798章 她是一株药？

　　林逸一进入界门，就感觉一股力量包裹着他，瞬间就穿透了空间，化成一道极光消失在这个世界。

　　这一刻，他感觉很神奇，强大的元神感知下，竟然看见两旁的一点点景象，就好象当初在星空之上进入蛮州的时候一样。

　　无垠的星空，冰冷枯寂，这是他感受到的情景，瞬间恍然，所谓界门就是横跨星空，穿梭在各大州界之间。

　　原来，三千界坐落宇宙星空，可并不是整个大陆形式，而是一块又一快大陆，形成三千之势盘踞在星河，号称仙河三千界。

　　界与界之间，其实阁着一大片枯寂而危险的星空，想要横跨这样的距离，就必须借助外力才可以，否则惟有教主才能做到这一步。

　　当然，星河之中隐藏着无数危险，即使教主都不会轻易在宇宙星空内游荡，若是遇到一些绝地，就是教主都会饮恨。

　　界门是一个神奇的东西，可以固定跨越两界，方便了仙河三千界的连通。当然，界门也有着极大的限制，这东西并不是固定的，而仅仅是单方面的连通。

　　就好象这一次，林逸借助界门离开蛮州，可并不清楚自己会进入什么地方。这也是那三大巨头无法追上来的主要原因，只要跨入界门，就失去对方的踪迹。

　　恩？

　　突然，林逸感觉到光芒一闪而过，那一刻，他的元神捕捉到了一丝模糊的景象。可元神在这一瞬间，仿佛遭受到猛烈的重击，险些就受伤了。

　　他心惊不已，还没等明白怎么回事，却发觉自己完成了星空跨越，来到了一个陌生的地方，方才的画面一直在脑海里回荡，震动识海。

　　“那画面，好像是一片古战场……”林逸压下沸腾的元神，苍白的脸色恢复过来。

　　方才，他在界门的传送下跨越两界，中间感应到一个画面，那是一片残破的星空，仿佛一个古战场，充斥着恐怖的气息，险些震伤他的元神，很可怕。

　　回想起那画面，他内心极为震动，久久无法平息。但最后，林逸还是暂时压下这股思绪，冷静下来，不再想这些东西。

　　他很清楚，眼下自己最主要的是修炼，提高自己的修为，然后跨越星空，开辟一条回归地球的道路。

　　当然，他清楚这很艰难，可毕竟混沌分身的话让他极为不安。地球生变，不得不想办法回去一次，否则内心不安，未来会影响他的修炼。

　　林逸轻吐了一口气，决定了未来的路，整个人就没有多余的心思。他这才开始打量着四周的环境，发现来到了一片山林的上空。

　　界门的跨越，根本就是不确定的，没有一个固定的传送地点。进入界门后，除了连通那一个界门的世界外，根本不清楚去到什么地方，甚至会失败而迷失在星空之上。

　　幸好，看情景是成功了，来到一个陌生地方，虽然还不清楚这是哪里，但林逸已经不担心这些，只要摆脱了那巨妖的追杀就好了。

　　现在，林逸更迫切的想要看一看，那所谓仙金母矿是个什么东西。很快，他在大山内寻找一个安静偏僻的山洞，布置下一些阵纹后进入自己的内天地。

　　“这就是仙金母矿？”

　　内天地中，林逸看着眼前漂浮的一块巨大的玉石，道道金光闪烁，紫气弥漫，内有神秘的道音传来，好象天地自成，暗含玄机。

　　这东西，就是他抢夺来的仙金母矿，传闻仙古纪元可以化成石仙的东西。可惜，仙古已经不存在，这个纪元没有仙，所以这块仙金母矿失去了最大的机缘。

　　如今，这东西就是一个矿石，虽然珍贵，却没有可能诞生出一尊石仙来。林逸观察了许久之后，惋惜的摇头，内心隐隐有些遗憾。

　　“可惜啊，若是能蕴养一尊石仙，那我未必没有能力控制这东西，可惜……”

　　他惋惜是有道理的，若这块仙金母矿还有机会化灵的话，那会是一个更好的选择，可以控制这东西，成为自己的打手。

　　只可惜，仙古已经过去，这东西没有能力化出来了。不过，这倒让林逸想起那深渊下的恐怖生物，满身眼睛，来自仙古纪元活下来的生物，那太过可怕了。

　　这倒引起林逸的猜疑，那只生物怎么活下来的，实在不可思议。若有机会，未来一定要再去看个究竟，他将这个念头暗暗压在心里，只等未来有能力再说。

　　现在，既然这东西没有化灵的可能，那么林逸也不迟疑，带着仙金母矿来到内天地外的星空之上，漫天星辰在转动，如同一片新生的宇宙。

　　在宇宙星空边缘，一团巨大的光芒立在那里，吞噬着外面的混沌气，吸收着宇宙中的新生之力，甚至吞噬了不少新诞生的星辰。

　　看到这个情景，林逸极为惊讶，感受到自己铸造的那一件东西，气息越来越强，比起刚开始的时候强大太多了。

　　“好，真期待当完成了成长，这件道器会有多强大？”林逸掩饰不住内心的兴奋。

　　来到跟前，他没有迟疑，当场将那块仙金母矿丢了过去，让那一团巨大的光芒吞噬，以仙金融合内部铸造的道器，想必未来成长更惊人。

　　做完这些，林逸并没有停留，让这东西自己成长，这才算是完美。而且，吸收了无穷的混沌气，又吸收了新生宇宙的力量，最后融合林逸的血肉大道，未来成长必定惊天动地。

　　他一出内天地，抹掉了那些阵纹，直接跨越离开这里。他需要寻找一个有生灵，或者有人类的地方，了解一下这里的信息。

　　以他的速度，很快就感应到了人族的气息，运气不错，他来到一个小村不远。这是一个人族的村子，坐落在山脉边缘，这里的人血气都很旺盛。

　　而且，村子看起来很小，可却有着数千人存在。这些人，从气息来看，最强大的也仅仅是脱凡境界，连一个养兵境界的都没有。

　　“好奇怪，难道是妖气？”

　　来到小村不远，林逸忽然蹙眉，疑惑的看着远处那一座小村，他感觉到，小村里有着一股奇怪的气息，很像妖气，起码有盖世修为，是一尊盖世大妖。

　　当然，这并没看在他眼里，小小盖世大妖，随手就可灭杀。只不过，林逸感受到这股妖气有些奇怪，有点纯净无暇，如一株空灵圣洁的雪莲一般，让他很是好奇。

　　“老家伙，赶紧将那株药王交出来，否则今日将你们小村移为平地。”

　　前方，一句冰冷的话语传来，让刚刚来到这里的林逸一阵惊讶。他这才发现，原来小村数千人的气息，并非是一个村子的，小村前有着两股人群。

　　小村内，一名老人气息散发，脱凡境界的修为很高。在他身后，是大大小小的村民，一个个手握兵器，怒目而视。

　　至于村子外，则是一个中年人带头，身后两千多人，一个个气息彪悍，杀气缭绕，都是一群高手，杀人不眨眼。

　　方才说话的就是那中年人，似乎是来抢夺一株药王的，看样子很有自信。当然，他本身的实力同样是脱凡境界，只不过比那老人要强大很多。

　　“你们简直欺人太甚了。”村内，一个青年通红着脸大骂。这是虎牙村的人，可来这里并非友好，而是来抢夺药王的。

　　哼！

　　那中年人沉下脸，盯着那老人，哼道：“老家伙，你别不识好歹，我们前来，可是那位大人点了名要那药王，最好乖乖交出来，免得你们村惨遭大祸。”

　　“休想！”

　　“我们不会将她叫给你们的。”

　　小村内众多青年一听，顿时怒目瞪来，一个个抓紧兵器，根本不会交出那所谓的药王，这是打算拼命了。

　　至于什么是药王，林逸有些好奇，意念一扫，顿时惊讶的发现一个奇怪的事情。小村内的一间屋子之中，竟然散发着强大的波动，那股气息就是先前他认为的妖气。

　　可现在一看，却并非如此，那股气息空灵无比，充满着强大的药力，好象那是一株天地神药一般，让他震惊。

　　更惊奇的是，屋子内没有所谓药草，惟有一名神色紧张，容貌美丽的女孩，她就像是天山上的一株雪莲。这个女孩看起来只有十一岁，晶莹的小脸蛋，如美玉雕琢而成，一双宝石一般的眼睛，充满着急害怕的神情。

　　最让林逸重视的是，这小女孩身上，散发着浓郁的灵气波动，本来认为的妖，可竟然是这个小姑娘。

　　第一眼，林逸就清楚这小女孩不是人族，身上的气息很像妖魔，但却又不是，她没有妖魔那些凶煞，只有一股浓郁的香气，还有空灵的气息。

　　“她是一株药？”

　　林逸愕然，内心震撼无比，第一次看见一株药草化成的生物。没错，这个小女孩真的是一株药王，本体就是一株灵药，那是一种罕见的雪莲花。

　　从来没想过，药草化成的生灵是这样，林逸第一次看见，内心震撼非同一般。想想看，他内天地里，还有一株刚刚诞生意识的半仙药，那可连意识都没完整呢。

　　眼前这小女孩，竟然完成了蜕变，不仅意识完整，还化成了独立的生灵。这画面，有些诡异和震撼，林逸一时间有些琢磨不透了。

　　“药王，这小女孩来历肯定没那么简单。”林逸瞬间猜测。

　　他很清楚，大凡灵药想要诞生意识，那可是千难万难，甚至根本不可能。想想看，接近仙药级别的才诞生一点意识，还不完整，这化成生灵的药王，从来没见过。

　　“老东西，给脸不要脸，那你们都去死吧。”

　　此时，那一群人不耐烦了，中年人直接挥手，下了一个杀令，顿时挥舞着巨大的战刀杀了上去，身后两千多高手跟随，朝小村杀去，血战即将开启。

　　为了那株药王，两边当真杀到了一起，林逸却瞬间决定，将那个小女孩带走，他想研究一下到底是怎么回事，一株灵药竟然化成灵身，简直不可思议。


第799章 药仙的信息！

　　“杀！”

　　数千人杀到一起，爆怒声，喊杀声交织成片，小村前被鲜血染红了。

　　中年人为首，刀芒森森，直指那一位老人。对方看起来虽老，可一身力量可不老，反而浑厚大气，一根铁棍舞得狂风肆虐。

　　这两波人马激战撕杀，都是为了那一株药王，一边是来抢夺，一边是守护。当然，这些都不重要，林逸看重的是那一个小女孩，一株雪莲化成的生灵。

　　这算是妖，却又不是妖，而是灵，一株灵药化生的生灵。他需要研究一下，看看这株雪莲是怎么化形的，兴许可以找到让内天地里的那株人参娃娃化形的方法。

　　“定！”

　　突然，一股神秘的力量席卷而过，激战的两边人马愕然发现，整个世界都慢了下来，接着刹那定格住了。

　　所有人，都保持着一个姿势不动，一个个内心发毛，满脸惶恐，感觉到了死亡的危机，太过突然了。

　　就是那中年人和对面的老人都傻眼了，根本不清楚怎么回事，结果所有人都定住了。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　此刻，众人心里闪过这样的念头，可惜连动都无法动弹，被神秘力量给禁锢了。紧接着，他们看见一道人影从天而降，来人很年轻，抬手轻轻一指点出，无量光芒绽放。

　　而眼看着那股光芒从他们身体划过，瞬间，中年人为首的那一群人，两千多高手当场崩溃，化成一堆堆血肉飞散四方，没有人可以抵挡，就连最强大的中年人，都被一指点杀了。

　　数千人就这样被杀了，对面的老人一阵恐惧，没想过会是这样。而且，这个青年一来，话都没一句，直接一指杀灭了对面的中年人以及带来的两千多高手。

　　砰砰！

　　突然，那股神秘力量消失，本跃在空中的人纷纷跌落下来。这些人一个个惶恐，后退，无比惊惧的看着眼前的青年，正是他，一出场就杀了两千多人。

　　这些村民不敢动弹，一个个惊恐的看着林逸，惟有那老人稍微冷静一些。他看见林逸没杀他们，所以有了一丝丝希望，颤颤的站起来，拱手行礼。

　　“小老儿木枣，拜见前辈，多谢前辈出手相救。”

　　“多谢前辈！”

　　老人一带头，立刻引起那群村民效仿，一个个惶恐的拜谢，害怕林逸将他们也杀了。他们不时的看着地面，那残破的碎肉，鲜血流淌，血腥无比。

　　这种场面太过震撼，瞬间抹杀数千人，那是怎样的修为？在这些人眼里，即使是盖世境界都无法做到，那么眼前的人修为绝对恐怖。

　　“木老不必多礼，我来就是为了一个人，或者说一株雪莲。”林逸挥手虚抬，前方众人只感觉被一股气托了起来。

　　但是，他的话却让这些村民脸色变了变，却没有人开口。他们虽然很生气，可眼下形势容不得拒绝，否则那下场谁都无法预料。

　　木老村长脸色微微变幻，却点头说道：“前辈，还希望能善待小莲，她很善良，不是那些凶恶的妖魔。”

　　“村长……”

　　就在此时，一阵清脆的声音传来，林逸举目看去，从村里走出了一位空灵的女孩。那无暇的脸蛋上，满是悲伤，很快就来到跟前。

　　她就是一株雪莲，方才被杀的人就是冲她来的，而林逸同样是冲她而来的。

　　“小莲拜见公子！”

　　小莲的声音很空灵，浑身散发着一种独特的气息，香气扑鼻，让人浑身舒坦。这种气息就是身为灵药的独特气息，若是一些妖魔闻到了，绝对会想办法吃了这个小莲。

　　身为化灵的药王，这简直就是一株无上宝药，吃下这样的药，肯定会获得极大的好处，怪不得那中年人会带人来抢夺。

　　“不用多礼。”

　　林逸微微点头，内心惊讶到极点，认真一看，才发现眼前的小莲，本体还是一株非常罕见的五彩雪莲，当真引起他的好奇。

　　想了想，林逸问道：“小莲，你可愿意跟随我离开，留在这里并不安全，像你这样的特殊存在，会给这个村子带来无穷的灾难。”

　　“小莲愿意追随公子左右，但恳请公子不要为难他们。”小莲一听，直接同意了。

　　她感受到，眼前的青年十分强大，那如海似渊的气息，滔滔不绝，仿佛眼前的人就是一头人形凶兽，让她内心有些害怕，却不得不从。

　　而她最担心的，还是林逸会不会杀人灭口，杀光整个村子的人。看他一出来，当场杀灭那中年人一方的人就清楚，若有必要，绝对会被灭口。

　　林逸想都不想，点头答应了，笑道：“放心吧，小村的人我不会杀，毕竟我是人族，但刚才的人就不得不杀，否则会给这个村子带来无尽的麻烦。”

　　“木老，你们村子在这里也不安全，还是寻找个地方另外生活吧。”林逸转头，提出这么建议来。

　　木老村长一听不用死了，顿时松懈下来，背后冷汗都下来了。他其实很怕，害怕林逸真的会杀人灭口，毕竟一株药王价值几何，谁都可以猜测到。

　　现在不用死，当然好了，所有村民轻松不少，一个个敬畏的看着林逸带着小莲离开，那些青年脸色悲伤，满是黯然。

　　其实，这样一个小姑娘，很得村民的喜欢。特别是一些年轻的小伙子，第一眼就被小莲那绝代容貌，温柔如水，娇媚可人的外表征服。

　　只可惜，他们没有能力守护这个小姑娘，人家身为一株雪莲化成的生灵，本身就蕴涵着恐怖的药力，自然会被无数生灵垂涎。

　　告别了那个小村，林逸带着满心忐忑的小莲离开，快速的飞过万里，才放慢了速度。在这一路上，他一直在观察着小莲，总是想不明白，为何一株药王可以化成生灵？

　　那他内天地里的那株人参娃娃，都已经来势仙化了，已经算是半仙药，可连意识都没有进化完整，更不说化成生灵了。

　　“小莲，能否告诉我，你是怎么化形的？”林逸想不明白，直接询问。

　　在他身边，小莲一直很紧张，听了这话先是一愣，而后，她没有多想就说出自己的情况，让林逸很是惊奇。

　　只听她说道：“公子，小莲得以化形，其实并非自己修炼诞生，而是被主人点化才有这个机缘化成生灵的。”

　　“你主人？”林逸瞳孔一缩。

　　他意识到，小莲身份不简单，竟然还有一个主人。那么，这个主人是谁，什么身份，竟然可以点化一株药材，那是什么手段？

　　诸多疑问划过心头，林逸被震到了，那种手段以现在的他还不具备，否则早就点化那株人参娃娃了。

　　林逸脸色严肃，询问道：“你主人是谁，能否带我去见一见？”

　　“这……”

　　小莲听后很为难，让林逸以为她不肯，或者有着什么限制。她有些苦涩，说道：“公子，不是小莲不想，而是现在小莲也不清楚主人在哪里。”

　　哦？

　　林逸眉头微蹙，有些惋惜，却换了个问题：“小莲，你主人是什么人，竟然可以点化你？”

　　嘻嘻……

　　兴许是感觉林逸没有恶意，小莲嬉嬉的轻笑一声，才说道：“公子，主人可厉害了，她点化了很多像小莲一样的花草灵物。”

　　“至于主人是什么，其实小莲并不清楚，只知道很多外族人都叫她药仙。”小莲蹙着琼鼻说道，脸上表情似乎很骄傲一样。

　　林逸在一旁听得心神震动，波涛汹涌，久久都无法平息。若是他猜测不错，小莲的所谓主人一定也是一株宝药化成的生灵，否则怎么号称“药仙”？

　　“药仙……”

　　他喃喃自语，想了想，忽然问道：“小莲，你怎么会在这里，你以前生活在什么地方，或者在仙河三千界的哪一界？”

　　一听这话，小莲脸色黯然，双目含泪，隐隐要哭泣。她轻轻摇头，伤心道：“公子，小莲并不清楚以前生活在哪，至于为什么出现在这里，小莲也不明白。”

　　得了，林逸突然感觉，这小丫头一问三不知。甚至连自己住在什么地方都不清楚，是该感叹她的纯洁无暇，或者说是傻笨呢？

　　他有些失望，本来还想看看，那可以点化灵药的人到底是什么存在。可惜，现在这个想法破灭，唯一可以做的，就是从小莲身上找到那种化形的原因。

　　林逸一直想培养一株真正的仙药，内天地里的人参娃娃，可还是有着极大希望，意识还不算完整，想要彻底诞生完整意识，还需要漫长的时间。

　　“小莲，你会照顾灵药吗？”他突然询问这个问题。

　　小莲虽然惊讶，却欣喜的点头，自然是会照顾灵药了。她以前就是专门帮她的主人照顾一些没有意识的灵药，打理着药园，自然很熟悉。

　　所以，听她回答，林逸顿时生起了一个心思，让这身为药王的小莲去内天地打理自己的那一片广阔无比的药园。

　　林逸想完直接开口询问：“小莲，你可愿意入我内天地，帮我打理那一片药园？毕竟你身为一株雪莲，本身就是药，所以会吸引着无数生灵的窥视。”

　　“全凭公子做主！”小莲很干脆，清楚自己现在唯一的就是听从林逸安排。

　　虽然她是一株药王，看起来有盖世修为，可本身受人点化，而非自我演化，所以根本没有任何的手段，甚至只能以本身药力来恢复他人伤势。

　　她没有任何自保的手段，现在林逸让她去打理药园，自然合了她的心思。处理完这事，林逸就不再关注她，而是蹙着眉头眺望远方。

　　“那边似乎有不少人族的气息，过去看看。”

　　方才，他就感应到远方万里外，有着数股强大气息，想了想就快速的赶了过去。


第800章 中州百家！

　　前方，一片山脉之上，正有一群气息强大的人聚集。这些人都是青年男女，人人脸色期待的看着对面，那里有两道人影在对峙。

　　这里的气氛极为凝重，肃杀的气息席卷八方，无一人开口，没有一点声音。众多围观的人正凝神以待，看着对峙的两人，似乎是一场好戏。

　　“李虎，你李家不过是中州百家最末的家族，是什么让你有这个胆来挑战我？”

　　前方山峰，两道人影傲然而立，气息散发，席卷八方。其中一人面容俊朗，一席蓝袍猎猎而动，话语中蕴涵着怒气。

　　而在他对面，同样站着一人，长发飞舞，双目含煞，此人气息极为强大，是李家的嫡系子孙后代，修为强横，已然入道。

　　哼！

　　李虎听后不屑，哼道：“赵飞，我李家不比你赵家弱，你我两家彼此彼此，不过同是中州百家最末层，你有何资格说我李家最弱小？”

　　“难道不是？”

　　那赵飞满脸不屑，说道：“我可记得，一百年前的百家争霸中，你李家最后输给了我赵家，难道你们不承认？”

　　“是你们阴险，请了外族帮忙，简直丢尽了我中州人族的脸面，还有脸在这里说教？”李虎阴沉着脸，浑身散发着恐怖煞气。

　　“多说无益，手底下见真章。”

　　赵飞双目冰冷，一杆战枪嗡鸣，锋芒吞吐，直指对面的李虎。而对方同样不甘示弱，一口战刀铮铮，刀芒森森，盯住了对方。

　　两人气息散发，越来越沉重，在虚空交织碰撞，造成极大的冲击。四周，一大群青年男女正满心欢喜的观看，一个个期待又兴奋。

　　这些人，都想看一场大比拼，特别是前面两人还是中州百家的两个家族，虽然只是最底层的存在，但起码是百家之中。

　　“你们说，是赵飞赢还是李虎赢？”有人突然提出这个问题。

　　而旁边一位女子昂着小脸蛋，骄傲道：“那还用说，当然是赵家赢了，赵飞可是赵家当代人杰中派名最靠前的人。”

　　“不错，赵家怎么说都是压了李家一筹，夺得百家倒数第二的名头。”

　　“我也赞同，赵飞比那李虎强上不少。”

　　不少人赞同，纷纷发表自己的意见，支持那赵飞。很明显，这些人跟赵家或者赵飞有着极为良好的关系，或者是一些想巴结赵家的小家族。

　　“放屁！”

　　不过，这里的人可不仅仅有支持赵家的，李家同样有不少人支持。这不，一位魁梧的青年怒目而视，大喝道：“赵飞算什么，绝对不是李虎的对手。”

　　“对，李家可是连续两次名列白家倒数第二的名头，赵家不过刚刚晋升上来的。”

　　“而且还是用卑鄙手段，请外族人帮忙才夺得了倒数第二名次，看来也没什么本事。”

　　这些人分成了两波，一边支持赵飞，一边支持李虎，还没开打，这两群人就开始对峙争吵了起来，让刚来到这里的林逸有些无言。

　　本来以为是什么，结果一来却看见连个小孩在过家家，在他眼里，赵飞和李虎就是两个未成长的小孩，随手可捏死的存在。

　　若是对峙中的两人知道他的想法，肯定要被气坏了，当然，林逸有这个本事，别说捏死这两个入道者，仅仅是一道眼神，足以灭杀这两人。

　　“中州百家？”

　　不过，有一个问题引起林逸的注意，就是这些人的谈话中，几次提到的中州百家，这又是一个什么排名？

　　不用想，仅仅猜测都可以理解，这应该就是中州人族里的一百个最强大的家族。而这个中州百家也并非一成不变的，是以一百年争夺一次排名。

　　中州百家，其实除了最上层的一些家族，下面的一些家族都上不了台面。当然，对一些大势力来说，可对于在百家半数以下的家族来说，竞争上一名就是一种荣耀。

　　就像眼前那两个青年，仅仅是百家之中最末尾的两个家族，其中一个还是百年前刚刚晋升上来的，一个是连续两次获得倒数第二的名次。

　　“倒数第二？”林逸脸皮有些抽动。

　　这让他想起久远的记忆，在地球都市的时候，学习一直都是倒数的。他回忆起这些久远的记忆，一时间有些感慨，而这个时候，对峙的两人终于忍耐不住了。

　　“死来！”

　　突然，赵飞最先忍耐不住，浑身气息达到了顶点，若不宣泄出去，很可能要承受可怕的反噬创伤，所以最先出手。

　　他长枪一挺，道道气流交织，化成一条蟒蛇咆哮而去。这一枪，威势十足，真如一条森林大蟒蛇扑杀猎物，给人一种森森的错觉。

　　当然，对面的李虎并非弱手，不比他弱，甚至还隐隐强上一线。看见蟒蛇扑来，李虎面露狰狞，豁然提刀怒劈，煞气滚滚，交织成一只凶猛的老虎。

　　嗷……吼！

　　虎啸蟒嘶，惊天动地，两者力量瞬间一撞，轰隆的一声，山峰震动，庞大的气浪席卷而去，造成树木倒塌，碎石飞舞。

　　两人对了一击，却瞬间冲来，在空中激战，身影交错，速度块如闪电，传出一阵惊人的铿锵之音，星火点点，杀机弥漫。

　　“惊雷枪！”

　　“闪电刀！”

　　两声大喝几乎同时响起，枪如游龙，快若惊雷，隐隐传来雷鸣声响。而对面，李虎横刀怒劈而来，快如闪电，爆起丝丝电流，空气中传来嘶嘶的爆裂声音。

　　林逸看地暗暗点头，这两人虽然仅仅入道，但修炼的功底都很扎实，起码各自的武技都可发挥出应有的威力，还是不错的。

　　轰！

　　一股巨大震荡传来，四方人群惊呼着溃散而退，一个个脸色震撼，难以相信。可是，林逸却微微摇头，直接转身离开，并没有继续观看。

　　对他来说，这样的程度激战，根本提不起任何兴趣。甚至，他的到来和离开，都没有一个人能发觉，这就是差距。

　　而此时，在爆炸中心，本来高耸的山峰直接被轰碎了一小节，那里烟尘肆虐，碎石穿空，情景很是骇人。

　　“谁赢了？”

　　一时间，烟尘内安静无比，而外面的众人则紧张期待。他们一个个猜测着到底是谁赢了，两边的人都想着自己这边的赢，而答案在烟尘散去后终于揭晓。

　　“赵飞，你输了！”

　　烟尘内，两道人影站在那里，浑身上下伤痕累累。但是，认真一看，却又发现赵飞身体微微颤抖，嘴角血液滑落，正如李虎说的一样，他输了。

　　哼！

　　赵飞阴沉着脸，什么话都没说，冷哼一声，转身带着支持他的人离开。而李虎抹掉自己嘴角血液，摇摇头，没有丝毫高兴，似乎感觉很郁闷。

　　其实，说他赢也可以，但是认真来说，这一次是平手。李虎当然郁闷了，只能带着一班人马走了，转眼两波人都失去了踪迹。

　　至于这些事情，林逸压根没在意，早已经来到万里之外。他感应到无数人族气息，正好朝这边赶了过来，才发现是一座庞大无比的城池。

　　这是一座巨城，看到的第一眼，林逸心里就猜测，这里起码可以容纳数千万人口。

　　“中州……百家？”

　　林逸看着眼前的巨城，想起那些人说起的中州百家，暗暗思考，这里的百家是什么样的，而这倒让他想起地球上的诸子百家。

　　想到这，林逸暗暗苦笑摇头，抛弃了这个念头，从虚空落下，朝前方巨城走去。他打算在这里住一段时间，好好整理一下自己的一些感悟，将自己的一些领悟彻底吃透再做打算。

　　而且，他也需要了解一些中州的情况，比如那中州百家，这个就很有必要做了解，否则未来一问三不知，或者看到都是一脸问号那可就蛋疼了。

　　城门很大，人群进出，多数是人族，当然也有一些异族生灵存在。这里，是以人族为首，中州就是人族核心，历来都是人族掌控的。

　　至于异族，这里同样有着数量庞大的异族生灵，特别是一些强横大族，甚至是一些古老的族群，都是存在的。

　　而且，一些古族生灵，甚至不比中州百族差分毫，或者更强大也不为过。当然，在城里所见到的情况，林逸已经隐隐猜测到了什么。

　　中州是一个特殊州界，这里聚集着整个仙河的大部分种族，当然人族核心在这里，所以一直以来中州都是人族霸占，威慑万族。

　　所以，才有了中州人族的称呼，这里百家林立，不仅仅是人族中州百家，还有着百族存在，这些都是强大的异族，对应着中州百家。

　　其实，这是一个竞争过程，从中州被人族掌控之后，整个中州的形式就开始往人族这边转变了，曾经有人说，想要统帅仙河三千界，就必须统帅中州，才可号令三千州。

　　这话林逸却嗤之以鼻，只要不是傻子，就可以从这话里听出针对人族的意思。这话不过是教唆各族争夺中州，甚至灭绝人族，因为这里是人族的根本。

　　“公子，您住店？”

　　林逸刚走进一家豪华客栈，就看见一位娇滴滴的侍女走来，轻声询问。那容貌虽然算不上绝代，但也是一等一的姿色，只不过他没在意罢了。

　　“给我要一间客房。”

　　他没有废话，直接要了一间豪华客房，再点了一些酒菜吃过之后，就准备休息了。当然，为何要在这样的客栈住宿，其实林逸更想买一间房子，可是现在天色已经黑了，有什么事情还是明天再做。

　　就这样，林逸在客栈住了一晚，没有修炼，而是放空自己，让自身自然的沉睡过去，他已经很多年没有睡觉了，这一次睡得很香。


第801章 奴仆市场！

　　一夜过去，清晨醒来，林逸只感觉浑身轻松，从来没有过的轻松，仿佛卸掉了一身沉重的包裹，很舒坦。

　　精气神达到最佳巅峰，一身实力不说精进，但起码十足十的发挥出来，没想到睡一觉起来感觉不一样了。

　　林逸有些感慨，都多少年没睡觉过了，一路搏杀修炼，都忘记自己身为凡人应该有的一些东西，甚至逐渐的演变成更高等生命，朝着不朽道路前进。

　　修炼之道，一张一弛，不能太紧，也不能太松。林逸精神十足，直接出了门，朝着大街上走去，昨天没时间查看，今日要好好看一看，顺便买下一座落院。

　　他打算在这里居住一些时日，好好参悟自身的一些东西，比如阵道、符文之道，这些东西一直以来都没时间领悟，现在是时候整理一下自己的所有东西。

　　宽敞的大街，人来人往，热闹非凡。不时的可以见到一些人骑着巨大异兽走过，引起一阵骚动和惊叹，更惹来无数羡慕的声音。

　　“快看，是铁血战骑！”

　　突然，前方传来一阵骚动，大地隆隆的震动，接着就看见一支百人队伍快速涌来。这些不是人族，而是铁血族，骑着高大狰狞的铁血巨兽，让林逸惊讶了一翻。

　　来到仙河这么长时间，终于又一次看见这些种族，铁血战骑，威名赫赫。当然，在地球的时候，他不清楚率领人族杀了多少铁血族人，现在一看，这些铁血族实力还真的是强大。

　　“什么铁血族，在我人族地盘上还不是要乖乖的？”有人不屑的冷哼。

　　果然，仔细看的话，就会发现这百来铁血族人脸色谨慎，并没有高傲的神情，更没有纵横街道，反而显得很仔细，并没有横冲直撞，甚至主动避开一些行人。

　　当然，看到这里的人都清楚，这里可是中州，是人族核心。百族虽然在这里有着极大势力存在，但依旧是人族为尊，想要在这里横行霸道，除了实力外，就必须要承受人族的灭杀。

　　在人族城池里嚣张，不仅死得快，还会给人族带来开战借口，甚至导致种族大战的发生，当然也有不怕死的，比如接下来的一队人物。

　　“是仙殿的人，这些自命清高的家伙，还扬言自己就是仙的后代，太嚣张了。”

　　大街上，不少人族高手蹙眉，看着虚空滑过的一群珍兽。那是一群仙鹤，是一种奇特而稀少的生物，飞行速度很快，是仙殿最普遍的一种坐骑。

　　眼下，看见这一群仙殿的高手到来，还这样明目张胆的飞过城池上空，也只有仙殿这样的庞然大物敢这么做。

　　林逸眯着双眼，看着头顶快速划过的一群仙鹤，狂风呼啸，卷起街道上的不少东西，那样嚣张的情景，跟铁血族完全是两个极端。

　　哼！

　　“仙殿，你们好大的威风，当我人族是什么地方？”

　　此时，城内传来一阵冷哼，虚空颤抖，仙鹤受到惊吓突然尖叫起来，险些将上面的一群人给掀下来，一个个阴沉着脸。

　　果然，城池内冲起一道身影，那是一匹烈火奇兽，通体火焰焚焚，炽盛的火光朝那一群仙鹤压了过去，造成巨大的恐慌。

　　还好，仙鹤之上的主人连连呵斥，才稳定住那些恐惧的仙鹤，这才有机会打量挡住去路的那一道身影，磅礴的威势，就是仙殿这边的人都感觉到压力。

　　“都是你，说什么来压一压人族威风，现在好了，眼前来人非凡，你我之中有谁可以敌得过他？”仙鹤上，一名青年冷着脸训斥。

　　他一身仙甲铿锵，抵挡着那磅礴的威势，却有些生气。原来，这些人是仙殿的一群弟子，正外出历练，可来到中州后想要来人族这边炫耀一下。

　　结果嘛，现在遇到这样的情况，一时间沉默下来，无人应答。林逸摇头，这些仙殿的弟子看起来不错，有两人已经封身，可惜还是不够看。

　　不说这个城池内隐藏的高手，单单是眼前拦路的人就不是这些人可以对付的，林逸看的很清楚，骑着烈火奇兽的魁梧青年，绝对有着斩尸境实力。

　　“仙殿的弟子都是这么没脑子吗？”

　　人群中，有生灵传出一阵不屑，似乎在嘲讽。林逸看了一眼，发现这是一个石人族的生灵，对仙殿似乎不怎么友好。

　　在旁边，还有其他一些异族生灵在嘲笑，有人说道：“这仙殿做事一向如此，就好象整个仙河就是他们的一样，自命清高，还自称‘仙’的后代？”

　　“狗屁仙的后代，那我们魔族算什么？”有头生魔角的生灵狞笑的看着仙殿那些人。

　　这个时候，仙殿的那几位青年男女脸色难看了，听见这些人议论，自然清楚自己做了一件多么愚蠢的事情。

　　中州，说什么都是人族的地盘，不管什么种族，只要中州还是人族统治，那么其他种族就必须低头，这样招摇过市，甚至想要在人族面前炫耀，当然是找抽了。

　　或许，在仙州所在可以做到，可在这里就做不到了。人族在这里已经彻底扎根，身为人族的核心，怎么可能让异族如此骑在头上？

　　“滚下去！”

　　果然，如同林逸猜测的一样，那骑着烈火奇兽的魁梧青年，只翻手一压，怒喝一声，随着虚空轰然大震，那一群仙鹤当场被压下虚空。

　　就连那些仙殿弟子，同样被拍下了虚空，一个个狼狈的站了起来，看着受伤的仙鹤，一时间怒火中烧。

　　“该死，你这样侮辱我仙殿，难道不怕死吗？”一个仙殿弟子咆哮如雷。

　　结果，却惹来了一阵白眼和嘲讽，甚至有人摇头惋惜，觉得这个人是脑子修傻了。这里就是人族地盘，你一个外来势力竟然在人族头顶撒野，不是找死吗？

　　“此城禁止飞行，若再有下次，直接镇杀。”那青年漠然的丢下一句，直接骑着烈火兽转身走了。

　　这下，仙殿的几个青年悲剧了，被四周各族的生灵嘲笑，一个个脸色阴沉，险些就被它们气炸了。

　　林逸暗暗摇头，嘀咕道：“这些仙殿弟子，看来是从来没出过远门，似乎以为仙殿是无敌的存在。”

　　“不过，中州人族比我想象的强硬，对待异族的态度却是不错。”林逸唯一赞赏的就是这一点了。

　　他没想到，这里的人族竟然这般强势，不管仙殿是什么势力，这里是人族地盘，你就是龙虎至尊，只要来到人族地盘，就必须遵守人族规矩。

　　这个发现，让林逸对这边的人有了不少改观，不过在哪都一样，有人的地方就有争斗，若非有无数外族威胁，人族内部早斗个你死我活了。

　　特别是在荒漠那一次，凶寇就算了，那些专门以本族人来练药的人，绝对是见一个杀一个，那已经不是人族了。

　　在城池的几大街道上逛了一圈，林逸初步了解了这边的一些情况，最终在城池东边的僻静地带买下了一座巨大的落院。

　　这座房子，占地十几亩，整体古朴大气，完全是由一种坚固的木头，融合坚硬的岩石铸造而成，不仅美观，而且耐用，甚至防火防水。

　　当然，这样的房子价格肯定不低，买下它足足花费了数百万的紫晶。不过这些东西对林逸来说没什么用，该用的就用，比如买下这房子就是如此。

　　有了房子，可以说有了一个归宿，林逸满意的点头。不过，偌大的宅院太空旷，除了他外就没一个人影。

　　“要不要请几个仆人回来？”林逸暗暗思考了一下。

　　最后，他决定请几个仆人回来，至于为何要请几个仆人。林逸却觉得没什么，有几个人打理下自己的宅院也不错，不然等他离开了，这宅院空出来无人打理，那就会荒废了。

　　既然买下来，就是属于他的东西，即使离开也要有些人打理不是？

　　决定下来，林逸又一次出门了，他记得方才闲逛的时候，无意间看见一片市场，那里似乎是买仆从下人，或者买奴隶的地方。

　　“公子您好，请问您想要什么，我这里有最好的异族仆人，乖巧听话，而且还有最好的强大异族护卫，甚至还有各族的美女奴隶，您看……”

　　刚一进入这里，就见一个肥胖得不可思议的人快步跑来，一通介绍。林逸看着眼前比自己矮小一个头，却膨胀十倍的身躯，嘴角不自觉的抽了抽，怎么有那么胖的人啊？

　　看这大胖子修为不弱，怎么也不减一减这身肥肉，实在想不通。不过林逸也没在意，这是人家的私事，他来就是想买几个仆人。

　　既然有人来推销，林逸也就点头应道：“带我去看看，我想买十几个仆人回去。”

　　他知道，有些仆人是没有任何修为的，不过，有些奴隶和仆从就拥有不俗的能力，可惜要比那些奴隶要比仆人要来的凄惨，否则怎么叫奴隶？

　　“公子您看，这些人都是血气旺盛，五官端正，且听话的仆人，他们都是自愿来这里，想做一些大家族的大势力的下人，价格很便宜。”大胖子指着前面的一排魁梧人影介绍起来。

　　那些人，第一眼看去，林逸有些惊讶，这些都是浑身煞气腾腾的人，魁梧的身材，彪悍的气息，足以证明有着不弱的实力，还算不错，可惜他并不满意。

　　胖子一见他神情，立刻带他来到旁边，介绍道：“公子，您再看这里，她们可是精挑细选，都是千里挑一的美女，而且一些人以前都是一些大家族女子，本身修为就很高，不过家族被毁之后不得不来这里，她们大多本身修为被废除了。”

　　随着这胖子介绍，林逸看着眼前一个个容貌皎美的女子，一个个气息不同，有些修为被废了，她们双目放光的看着林逸，都期待着他买下自己，可惜林逸买的可不是美女。

　　林逸摇头，没了兴趣，买一群女人回去？他摇头直接转身，没再多看一眼，让那些女子神色极为失望，这个世界就是如此。

　　“那边还有什么，若都是这样的，我看还是算了。”林逸心里有些失望，却让身边的大胖子双目精光闪烁。

　　许久，他才幽幽的说出一句让林逸极为惊讶的话语来。


第802章 麒麟异兽！

　　“公子，您若有心，那可以买下一些异族做仆人。”胖子的话，让林逸极为惊讶。

　　接下来，随着胖子带领下，林逸来到了一个地方。还没接近，就感觉到一股沉重的煞气压迫而来，凶气滔滔，仿佛一群妖魔就在眼前。

　　果真，林逸看见的就是一群妖魔，凶横无比。他惊讶的打量眼前的一大群妖魔，各种各样的都有，浑身凶气弥漫，看着林逸两人的眼神充满杀机。

　　吼！

　　一些妖魔挣扎，发出凶横的咆哮，像是愤怒，又像在警告。其实，这些妖魔都很强大，可惜被抓来这里，锁着粗大的铁链，无法逃脱。

　　大胖子嘿嘿介绍道：“公子你看，这些妖魔可是横行一时的凶寇，它们杀戮无数，不清楚祸害了多少我们人族的人，不过被一些大势力剿灭，最后当成奴隶给卖了。”

　　哦？

　　林逸微微点头，实在有些惊奇，第一次看见有抓妖魔来卖的。而且，从这些妖魔散发的气息来看，本身就不弱，最少都是盖世妖魔。

　　这样的盖世妖魔，都被抓来贩卖，当成奴隶，甚至连灵魂核心都被下了禁忌控制起来，当成一些奴隶来贩卖。

　　“公子放心，这些妖魔都被控制了灵魂核心，即使再凶悍，都无法对买主构成任何伤害，甚至无法违背买主的任何命令。”

　　对于这样的介绍，林逸虽然惊讶，却没有吃惊，觉得很正常。他自己都可以做到这一点，控制生灵灵魂核心，可以控制一个生灵，不敢也不能违背。

　　就好象奴役古卷一样，可以奴役控制这些生灵的灵魂核心，无法违背主人的意志。

　　“这些妖魔不错，最弱小的都是盖世修为，不过价格不低吧？”林逸有些好笑的看着这个大胖子。

　　这家伙精明，笑眯眯的点头：“不错，这些妖魔修为强大，可是我好不容易弄来的货物，价格当然不低，盖世妖魔必须以一株千年药草才可买下来。”

　　“千年药材？”林逸神色一愣，第一次听说以药材来买卖，这还是头一次。不过，随后胖子介绍下才明白，原来有些珍贵的东西，已经无法用那些紫晶来衡量。

　　或者说，那些东西多了也没用，好不如一些药材来的实在。所以久而久之，各族交易都会形成一种默契，就是以珍贵药草来购买。

　　听完总算明白，林逸一只一只看着这些妖魔，一个个狰狞凶悍，獠牙森森，感觉很可怕，但其实没什么可怕的，都被控制住了，自然就是奴隶。

　　不过，林逸还是摇头，并不满意，或者说压根没想买什么妖魔。若他买这些妖魔回去有个卵用，自己实力不需要这些弱小的妖魔护卫，所以没有想买的意思。

　　“这些妖魔太丑陋，而且实力很弱小，没什么大用。”林逸实话实说，倒令大胖子心里吃惊了一下。

　　他眸子骨碌一转，立刻笑道：“公子，这些丑陋的妖魔不合您眼，那随我来，我带你看看一些精品，绝对让公子满意。”

　　“哦……是吗？”林逸好奇，跟随着超肥的家伙走去，没多久就来到一个地方。这里，聚集着不少人，同样有一个满脸精明的中年在为一群青年介绍。

　　“各位公子，请看这些，可都是异族里边一等一的美女，绝对是上等好货，而且还是极品中的极品啊，绝对不能错过。”

　　一来到这，就听到那家伙这样介绍，一群青年兴趣极大，一个个盯住前面的一群女子，或者说是异族女子。

　　林逸看了一眼，心里确实惊奇，没想到这里还能找到这样多的异族女子。单单从容貌来看的话，绝对是一等一的，而且还是一些极品。

　　确实是极品，那里边，有一只狼女，容貌虽然不是绝代，却有着一股粗狂的魅力，一双眼睛闪烁着愤怒的光芒。

　　而一旁，正有一只蛇女，下半身蛇尾不断摆弄，一双冰冷的眸子，连连扫过这些人族青年，那妖媚的脸蛋，足以让很多意志不坚定的男人陷入狂躁之中。

　　“这个蛇女不错，本公子要了。”一名青年昂着脑袋，直接点了蛇女买下来。

　　这话一出，那介绍的精明中年立刻笑了，二话不说，直接交易，将一块玉符一样的东西交给了那青年，随后放出了那个蛇女。

　　这青年满意了，嘿嘿笑道：“小蛇女，跟本公子回去好好玩玩，保证让你欲罢不能。”

　　“哥几个，我先回去了，你们慢慢挑选啊。”

　　他说完，直接将那蛇女收进那一枚玉符，而后兴奋的回去了。不用想都清楚，这家伙肯定是买下蛇女回去享受去了，让余下的几个青年有些羡慕。

　　“我买下这个，铁血族美女，味道应该不错。”

　　此时，又一青年决定，买下一个身材苗条，充满线条美感的女人。这个是铁血族，一头钢丝一般的头发，看起来有些异样的魅力。

　　当然，林逸看着有些无言，中州人族，都开始抓异族来贩卖了吗？那么，异族里边是否也同样抓人族贩卖，这不用想都可以肯定了。

　　接下来，林逸看见余下的三个青年，一人一个，买下一个异族女子，直接走了。看着这些青年，林逸有些无言以对，买这些异族女人就为了享受？

　　还好，在这里看了许久，林逸除了发现人族这边是自愿来做奴仆外，就没看见有人类奴隶存在，询问那大肥猪才明白，原来是人族内部禁止本族奴隶出现。

　　这算是人族一种态度吧，不过也算不错，至少不会出现本族奴隶在这里。当然，暗地理有多少就不清楚了，至少名面上禁止就是了。

　　至于异族，还真的有不少，不管是铁血族，还是其他的古老大族，都有着数量不少的奴隶在这边，当成货物一样贩卖。

　　“公子，您看，这可是雷族的女子，一身雷霆力量，不管怎样，只要跟这样的女子结合，必然可以得到一种肉身的淬炼和提高。”大胖子介绍得口干舌躁，但还是没见林逸心动。

　　他心里一阵大哭，暗暗苦笑，这位公子怎么那么难伺候，看了这么多，介绍这么多，还是没见他有满意心动的。

　　甚至，胖子狠心，把本来自己准备私藏的一个美女拿出来。那是一个雪族美女，冰肌玉骨，如一尊冰雪女神一样，叫人异常心动。

　　可惜，林逸只看了一眼，却没有在意。不过忽然想到，在地球的时候，人族可是跟冰雪族结盟，身为人皇的混沌分身还曾为本族的人杰姜俊宇和冰雪公主二人主持联姻。

　　“我买了！”

　　最后，林逸还是买下这个冰雪族女子，不为别的，就为当初冰雪族肯帮助人族，既然见到了那就不能视而不见。

　　那冰雪族女子眸子微微闪烁，不过依旧一脸的冷漠，毫无表情，浑身冷气足以冻结人心，让人不敢靠近。

　　交易完毕，林逸花费了三十株千年灵药，才买下这个冰雪族女子。心里不禁感叹，这实在太贵了，而且有些奢侈，看来自己还是很穷的。

　　这是林逸的一个想法，想着以后要多收集种植药材，否则以后真的穷死。大胖子完成一单买卖，自然兴奋的眯起双眼，接下来介绍更买力了。

　　“公子，你看，这里有一头奇珍异兽，不仅数量稀少，而且本身也很强大，可以当成一只很好的坐骑，骑着它，带着冰雪族女奴出去倍有面子。”

　　这话，让林逸脸皮一跳，当然，注意力却盯着眼前的一只庞大奇兽。这只生物，高有三米，通体水蓝，强大的气息隐隐透露，鳞甲覆盖身躯，四只脚异常粗大有力。

　　最引人注意的是，这只奇兽头顶，生有一双牛角，嘴巴却满是狰狞的獠牙，凶横的眼神盯着林逸，发出低沉的咆哮，震耳欲聋。

　　“这种奇珍异兽很稀少，而且很难捕捉，需要踏进苍茫凶兽山内才会有机会遇到，本身就是堪比一般的封身高手，公子觉得如何？”大胖子满含期待的看着林逸。

　　可惜，林逸摇头，感觉这头奇兽不怎样。他接着询问：“你这里还有没有其他更好更强的奇珍异兽？”

　　“有有，肯定有！”

　　大胖子肥肥的身体一颤一颤，快速的带着林逸走过，来到另外一个地方，这里关押着一只强大的异兽。

　　刚一接近，就感觉到一股凶横的气息扑面而来，强大的火气沸腾不休，甚至大胖子神色都有些慎重警惕，远远的不敢靠近。

　　他指着前面一个巨大的笼子，凝重的介绍道：“公子，我给你介绍，这只东西，可是罕见的麒麟异兽，身有麒麟血，传闻只要血脉提高，就有机会逆转血脉反祖，成就真正的麒麟后裔，虽然不是很纯正，但是绝对是麒麟血脉的一种奇兽。”

　　林逸惊讶，好奇的打量着那个笼子，内部趴伏着一只强大的凶兽，形体如麒麟，一双狰狞的头角，闪烁着点点星火。

　　它趴在那里一动不动，趴着都有一米多高，浑身散发着恐怖的火气，如一只真麒麟，让林逸惊奇了好久，第一次看见这样的麒麟异兽。

　　最重要的是，这只麒麟兽散发出来的气息，竟然有斩一尸的力量，足以证明它的强大与稀有，可为何舍得拿出来卖？

　　或许看出林逸的不解，大胖子谨慎的介绍道：“公子，我老实跟您说了，这头畜生很凶悍，而且根本控制不住，卖了两次，但每一次都造成其主人身死，最后又一次被镇压送来这里寄卖，却无人问津。”

　　“原来如此，无法控制？”林逸眯着眼睛，有些心动了。

　　而他身后，冰雪族女子浑身寒气席卷，警惕害怕的看着那头被关押的凶兽，那一身火气给她很危险的感觉，甚至很不舒服，感觉身体要融化了一样。

　　林逸刚想开口要买下，但，身后传来一句话语，有人先一步开口：“这头麒麟兽，我买了。”


第803章 神火教！

　　“这头麒麟异兽我要了！”

　　一句淡淡的话语传来，打断了正要买下来的林逸，转身一看，眉头微不可察的蹙了一下，来人是一名青年。

　　这人浑身气息不漏，但却给人一种极为炎热的感觉，好象面对的不是一个人，而是一口沸腾的火炉，很惊人。

　　林逸还没说话，但旁边的大胖子却心头喜悦，有竞争者，那就证明价格有得提，这对他来说当然是好事了。

　　想到这里，他立刻堆起笑容，说道：“这位公子真抱歉，这头麒麟兽已经在有买家要买了，您最后来的，这……”

　　“别废话，我说要了就要了，他给多少价格，我给你两倍，若你还不满意那可要想要？”那青年很不耐烦，话语中有些强烈的威胁。

　　“这……”大胖子脸色稍微尴尬，但毕竟脸皮很厚，所以没有异常，最后笑着对林逸说道：“公子你看，那位公子想要麒麟兽，您也没说价格，我这很为难啊。”

　　林逸神色不变，听了这话却没有回应，而是打量着那一个浑身散发炎热气息的青年。这家伙一来就开口夺了自己的麒麟兽，当然这是他看上了，自然认定是自己的。

　　不过，林逸却笑道：“既然人家要买，那我就不买了，你看着办吧。”

　　这话一出，大胖子满脸愕然，心里想着，剧本不对啊。他想的是，林逸和那青年应该相互争夺，然后提高价格，最后撕破脸面谁的价格高就给谁。

　　可眼下林逸直接放弃，不买了，这让他心里极为失望。没办法，人家不买那就不能强迫，所以只能转眼期待的看着那青年。

　　“这头麒麟异兽很稀少，价格起码是三十株圣药。”大胖子直接开了一个价格。

　　哪曾想那青年摆手，不屑道：“别废话，本公子不缺少这些药材，几十株圣药罢了，赶紧给我交易。”这回好了，人家压根没在意这个价格，直接完成交易。这一笔生意下来，大胖子几乎笑出一条线，一脸肥肉一颤一颤的，很是兴奋。

　　“一个穷鬼，也敢来买这些珍兽？我神火教财大气粗，若非这里是人族地盘，你小子早被我随手灭了，赶紧滚蛋。”那青年交易完三十株圣药，却不屑的扫了一眼林逸，非常鄙夷。

　　林逸神色很平静，倒是身边的冰雪族女子倒有些好奇，看着一直很安静的林逸，这个未来的主人，看似平静的表面下，她却感受到一股极为汹涌的杀机。

　　“看来，他想强夺？”冰雪族女子暗暗想道。

　　而她的念头刚落，就见林逸嘴角露出一抹冷厉，喃喃道：“神火教，看来是一个大教，而且财大气粗？”

　　他的呢喃，却刚好让那青年听见，瞬间阴沉下脸，浑身火气腾腾而起，星火飞溅，双目没隐隐有着丝丝火焰沸腾，杀机笼罩而来。

　　“小子，看你表情，似乎很不屑？你是蔑视我神火教吗？”那青年终于怒了。

　　而此时，大胖子刚好接过那三十株圣药，还没将那控制麒麟兽的玉符给人家，可现在却看见那青年浑身冒火，而后朝林逸走来。

　　炎热的火焰沸腾，那青年走到跟前，森冷道：“小子，你会为自己的愚蠢而付出代价，等杀了你，这冰雪族奴隶就是我的，也许还可以形成冰火两重天的境界。”

　　“是吗？”

　　林逸笑了，那笑容甚至连冰雪族女子都感觉寒冷，内心震动，有些不可思议。

　　他看着眼前浑身冒火的青年，笑道：“既然你付了圣药，那你就没有什么用了。”

　　轰！

　　突然，一只拳头穿空杀至，惊得那神火教青年脸色大变。众人没想到，林逸突然出手，而且狠辣无比，说杀就杀，一点迟疑都没有。

　　“神火盾！”

　　危急关头，一股火焰翻滚，交织成一面火焰盾牌，挡在那拳头跟前。只听轰隆的一声巨响传来，火焰溃散，盾牌当场破碎，不过却让那青年有即或躲避过去。

　　神火教青年脸色阴沉，盯着林逸，怒道：“妈的人族小子，以为在这里我就不敢杀你，竟然主动攻击我，那就怪不得我了。”

　　“来，看我怎么杀你！”

　　林逸冷笑，身体忽然冲天而去，进入云层之中。而那神火教青年一点犹豫都没有，卷着恐怖的神火悍然冲天，杀进云层之中。

　　轰隆……

　　虚空上传来剧烈的爆炸，恐怖的震动冲击而来，漫天乌云溃散，磅礴的压力浩荡天地，惊动整个城池。

　　这一刻，城池内无数人族和各族生灵纷纷抬头，惊讶的看着溃散的云层，可见两道人影正在撕杀。

　　“怎么回事？”

　　“那两个家伙是谁，怎么杀起来了？”

　　一些人不明所以，一个个惊讶无比，看着高天云层之上，不断碰撞激战的两道身影，其中一道身影裹着熊熊烈火，焚烧八方。

　　那威势之大，惊动无数生灵，一个个感觉到压力。一些人恍然，认识那一个浑身火焰翻滚的青年，正是认识，才显得震惊。

　　“是神火教核心弟子，听说是这一代排名第四的强者，新一代天骄人物，可以当成神火教的领军人物之一了。”有人点出那青年的身份。

　　众人一听，顿时吃惊，又有些惊讶于对面激战的人，那可以肯定是人族。而这里是人族的地盘，人族最多，可以说一看本族的人正跟神火教天骄激战，顿时兴奋了。

　　“是我族人杰，好强的气息，打残那神火教的家伙。”有人族青年大喊，极为兴奋。

　　本族人激战，自然有大部分人族是支持本族的，所以眼下形成一个壮观的场面，一些年轻的人族俊杰一个个高声呐喊。

　　“兄弟加油，打死那神火教的家伙。”

　　“干死他，我支持你！”

　　“敢来我人族撒野，打他，打不过我们帮你！”

　　一声声大喝震动大半城池，无数人沸腾，一个个抬头仰望虚空，那云层内不断交错而过的两道身影，气息恐怖。

　　漫天神火沸腾，燃烧八方，空间都产生波纹荡漾，十分恐怖。那神火教的青年，不愧是新一代领军人物，本身自然有些本事，否则不会这样嚣张。

　　而林逸却没在意，激战几个呼吸，两人可以说对了上百次，不过谁都没有奈何得了谁，只是林逸已经摸清楚对方的底气。

　　砰！

　　忽然，林逸一拳打碎卷来的火焰，平静地说道：“你就只有这个程度了吗？若是这样，你可以安心的领死了。”

　　“什么？”

　　那神火教青年听完勃然大怒，浑身火焰沸腾，本来橘红色的火焰，竟然化成一种深蓝色的火焰，温度陡然上升十倍，空间都要被灼穿了。

　　他怒而爆发，双手交叉在前，大喝道：“小子，休要猖狂，这就叫你领教我神火教的威势，今日说什么都要杀了你。”

　　“神火天陨，毁天灭地！”

　　一声惊天大吼，伴随着虚空震荡，大地都传来瑟瑟的抖动，刹那间，恐怖的威势席卷九天，八方风云齐破灭。

　　无数人震撼的看见，虚无之上，漫天星辰闪烁，而后天外划来一道火光，速度极快，甚至超越想象，眨眼就到了虚空头顶，伴随着恐怖的热浪滚滚而来。

　　那是一颗陨石，通体火红，包裹着可怕的蓝色火焰，空间都产生丝丝裂痕，竟然可以破碎虚空而来，威力之大，超越无数人的想象。

　　“神火天陨，这是神火教绝技。”

　　“兄弟小心！”

　　这个时候，很多人族青年脸色大变，高声提醒，可惜已经来不及了。那颗巨大的陨石，直接朝着林逸头顶呼啸而来，城池内无数生灵神色惊恐，眼看着陨石就要砸落下来，那可是毁灭天地的情景。

　　很多人认为，林逸肯定完蛋，这样可怕的陨石轰击下，绝对没有生还下来的可能。除非，他本身比那神火教青年强大，否则没有机会，而恰恰林逸就比对方强大。

　　虽然，他感受到头顶陨石轰来的威势和压力，可对他来说并非无法破解。

　　“小小陨石，这就是你的最后手段？”林逸抬头，盯着那陨石，冷厉而不屑的话语让那神火教青年险些吐血。

　　不过，没等这青年怒吼反驳，林逸身体唰的一下就消失了。众人心里咯噔，都以为林逸以急速躲避过去，可下一刻，所有人都张大了嘴巴。

　　“碎！”

　　一声大喝，伴随着一道人影冲到陨石跟前，迎头怒击，拳头如龙一般咆哮而上，瞬间轰在那颗巨大的陨石之上。

　　“轰”的一声，天地失色，八方寂静，惟有那一股强烈的光在高空绽放，就是城池内的一些强者都被惊动了，一个个跃空而起，查看这边情况。

　　结果，那些强者看见林逸一拳轰爆了巨大陨石，当场打了一个粉碎，化光消散。那庞大的陨石，带着恐怖冲击，甚至有可怕的火焰，可依旧无法阻挡一拳的威势。

　　“不可能，这不可能的，绝对不是真的……”神火教青年傻眼，脸色煞白，看着缓缓降落下来的身影，毫发无损。

　　林逸一步一步踏空而下，来到那青年跟前，双目内迸发两道寒芒，杀机突现。他没有迟疑，甚至连丝毫迟疑都没有，早就凝聚好的力量随着拳头轰了过去。

　　“啊……”

　　面对死亡威胁，只感觉拳势逼迫而来，神火教青年终于清醒，脸色惨变，惊恐无比的咆哮起来，浑身力量凝聚成盾牌挡在身前。

　　只可惜，这盾牌遇到拳头，砰的一下，瞬间应声而碎，拳头威势不减，朝那青年头颅隆隆的压了过来。

　　“住手！”

　　就在拳头接近那青年脸面的刹那，虚空陡然传来一股压迫，一声大喝震荡九天，让林逸的拳头微微一滞。


第804章 连你一起杀！

　　一声呵斥，自九天之上传来，让林逸的拳头微微一滞，停顿了一下，但下一刻又毫无阻碍的轰了过去。

　　砰！

　　巨大的闷响传来，如道道惊雷一般炸开，惊天动地。那一拳的威势，让无数人内心沉重，仿佛压着一座古老魔山，可让人意外的是，拳头被挡住了。

　　林逸神色一愣，看着眼前一株悬浮高空的树木，通体火红，晶莹剔透，燃烧着熊熊的蓝色火焰，这是一株火树。

　　他瞳孔微缩，立刻意识到这是那青年的本体，没想到竟然有这样的防御，自己一拳没打碎对方本体，让它逃过了一命。

　　原来，这青年是一株火树化成的生灵，而且看其气息，应该是先天生灵，怪不得有这样的身份地位，看来在神火教里位置不低啊。

　　不过，即使有本体强大又如何，林逸想杀的人绝对不会放弃。是以，拳头挥舞，一股更为狂暴的力量席卷而出，虚空当场崩塌下去。

　　此刻一拳，比之方才还要可怕，力量起码强大了一倍，所以刚松口气的神火教青年，瞬间又变了脸色，险些破口大骂。

　　“该死的混蛋，我要杀了你！”

　　神火教青年咆哮，火红的树木横在跟前，挡住那一只可怕的拳头，在他看来，自己的本体是最强大的，甚至可以挡住一切进攻。

　　只可惜，他自信过了头，这就导致了最后生存机会都没有了。若是他一开始就以本体阻挡后逃跑，兴许还有机会活下来，可惜他太自大了。

　　还是那只拳头，但力量却无比恐怖，轰及虚空，瞬间破碎，化出一道空间旋涡，如同镜子一般破碎开来。

　　轰！

　　拳头穿空而来，轰的一声巨响，火树颤抖，枝叶纷飞，浑身火焰当场溃散，而后本体遭受恐怖重击，整个龟裂开来，最后哗啦的炸成一堆碎片。

　　那神火教青年，本体竟然被打碎了，而拳头威势虽然减弱不少，但是那杀伤力依旧不是那青年可以阻挡的，失去了本体，不仅元神遭受剧烈重创，想躲避都来不及了。

　　“不……我不甘心，快来救我……”青年惊恐大吼，想要求救。

　　因为，方才那一声呵斥，就是跟随在这青年身边保护他的神火教强者。而眼下，唯一的希望就是那一位强者，他心里极度后悔，因为刚才他暗暗阻止了那高手的帮助。

　　“还想求救，今天谁来了都救不了你。”林逸冷笑一声，拳头豁然击去。

　　砰！

　　闪电般的一拳，那青年的头颅如西瓜一般炸碎，血液混合着脑浆漫天飞舞，拳头之下，一具无头尸体轰然砸落，掀起一股巨大的烟尘，血液泊泊的流淌，染红了街道。

　　寂静，四周死一般的寂静！

　　所有人都没想到，那看起来强势无比的神火教青年，转眼就被轰杀当场。而且，在最后关键时刻有人喝令林逸住手，可惜依旧无法改变什么，那青年被杀了。

　　那无头的尸体，喷涌着一股灼热的血液，如同岩浆一般让人心惊。而此时，在虚空上的林逸却陡然抬头，盯住那翻滚的乌云，那里有强者出现了。

　　“混账啊！”

　　一声极为愤怒的咆哮，震动整个城池，无数强者蹙眉，看着虚空上的云层，那里正有一股火红的乌云在翻滚，如同火云在咆哮，却是漫天火焰翻滚而来。

　　火焰隆隆，席卷苍穹，遮蔽的高天，让无数生灵胆寒。这股威势，即使不是巨头，可依旧接近巨头了，那是一些天道强者。

　　“小子，你该死！”

　　一个老人踏着漫天火焰冲来，对着林逸就是愤怒的一掌，火焰翻滚，一只恐怖的火焰巨手浩浩荡荡的压了下来。

　　这老头火气暴躁，自己方才都要出来了，可那青年倒好，直接拒绝他的好意，现在好了，不仅那青年被杀，而且就连他想救援都来不及，这就是自负的代价。

　　而现在，唯一的补救方法，就是杀死这个人族小子，否则回去他无法跟神火教高层交代，怎么说都是一个先天生灵，有着极大的培养价值。

　　现在说死就死了，以前花费全都浪费，那罪责在他这边，可就大条了。

　　“敢尔！”

　　就在此时，城池内冲起一道人影，浑身气息凝聚成一点，随着一手翻天，轰然击在那一只火焰巨手之上，当场打碎了那一只巨手。

　　林逸心里惊讶，没想到有人会出来帮他，实在意外。不过一看，原来是人族的一位高手，浑身气息凝练到极点，隐隐透着一丝丝恐怖压迫，那是属于巨头的气息。

　　当然，林逸肯定这人还没成就巨头，可却十分强横，兴许他一只脚已经踏入巨头的境界当中了，与高空落下来的老头一样强横。

　　“你敢阻拦我？”那老头怒极，满头红发飞舞，气息压迫。

　　然则，那中年人却没有看他，反而惊异的看着林逸这个青年。他神色满意，微微点头，露出善意的笑容，说道：“不错，我人族就应该多一些像你一样的俊杰，放心，这个老头不敢动你一分，他要敢动，我扒了他的一身皮。”

　　“好胆！”

　　那老头更为爆怒，火气隆隆，直接卷了过去。可惜，这股火焰被那中年人轻描淡写的挥手打破了，没有任何意外。

　　中年人冷笑道：“老家伙，你都一把年纪了，才修炼到这个程度，在我看来你的路已经尽了，今日若是乖乖退去，兴许可留一条命。”

　　“若你冥顽不灵，那就休怪我下手击毙你。”中年人话语铿锵，杀机豁然冲天。

　　他说杀就杀，若这老头再敢对林逸出手，那就迎接他的杀伐。对他来说，林逸这样的本族俊杰，是难得一见的无上人杰，若是这么被老一辈欺负，人族以后还怎么崛起？

　　这样一来，人族怎么在浩瀚的仙河之中立足，所以是一个有见识，有远见的人族高手，都会选择出来，比如城池内，还有着一道道隐晦的气息，只要那老头敢动，绝对会有惊天杀伐等待着他。

　　“人族，不可欺！”

　　林逸心头闪过一道念头，一身血液沸腾，感受到中州人族的一些血性。他刚来这里，根本不认识那中年人，但对方还是出来为他挡住那老头。

　　这就足够赢得他的好感，对这中年人，对这里的人族有着更深的归属，他就是人族，即使是地球人族，可依旧是人族。

　　“小子林逸，多谢前辈！”

　　林逸直接踏步而来，对着中年人拱手道谢，但目光一转对面，语气平淡：“不过，一个已经腐朽的老东西，还用不着前辈出手，他来得正好，我连他一起杀了。”

　　哦？

　　那中年人惊讶，内心暗暗蹙眉，思考着林逸这是自负还是真有自信？他隐隐觉得，这个青年似乎有着极大自信，好象真可以杀死那神火教老东西一样。

　　最后，他稍微思考，立刻点头，笑道：“小友小心，这家伙已经无限接近巨头，你可别大意被伤道，我就在一边，关键时刻是不会坐视不理的。”

　　“不错，小友尽管放手去做，我人族还没没落到由这些异族跑到地盘来撒野的程度。”

　　城池内，一句慢幽幽的话语传来，让那神火教老者满脸火焰沸腾，双目内甚至喷出两束惊人的火光，当真怒极，失去了理智。

　　“好，好得很，你们当真以为老夫不敢杀这小子？”他浑身火焰翻滚，越来越猛烈。

　　而林逸转身，直面那股可怕的火焰，双目闪烁着一股强大的戾气，杀意藤藤弥漫，在身体四周不断盘旋交织，化成浓郁的黑红色的云雾在翻滚。

　　“凶煞凝结成云雾状，好可怕的杀意，这位小友看来不简单啊。”那中年人都为之大惊，对林逸评价又一次提高了。

　　“无限接近巨头？”

　　林逸笑了，笑容是那样冰冷，内心却隐隐亢奋，战意昂扬，没有丝毫害怕，反而觉得这是一个机会。

　　他很自信，只要不是巨头，那么就无法真正杀死他，这样一来，林逸就要拿这个老东西来验证一下自己的肉身，看看能后轰杀这些半步巨头的强者。

　　“杀！”

　　几乎一瞬间，两者同时冲起，豁然交错而过，拳掌碰撞，造成虚空塌陷下去的可怕情景，仅仅一击就有这样恐怖的力量，简直匪夷所思。

　　那神火教老者强大还说得过去，可林逸就有些恐怖了，无数人看见，他竟然跟那老者拼了一个旗鼓相当。

　　“怎么可能？”

　　那老者手掌颤抖，一股剧烈的疼痛传入骨髓，感觉骨骼都要碎掉了。他不敢相信，简直无法理解，以至他都以为见鬼了。

　　接着，他心头凛然，看着对面的林逸气息又提高几分，脸色终于变了。

　　“老家伙，热身结束，你守护的人我杀了，现在连你我一起杀。”林逸踏空而来，气息一提再提，甚至达到了对面老者一样的程度。

　　“混沌……”

　　一声低喝，伴随着人影呼啸而过，拳头轰然挥出，漫天混沌翻滚，灰蒙蒙的拳头竟然穿透了虚空，打碎了空间，蛮横而狂暴，直接撕碎了那老者身上的火焰。

　　一拳之威，超越以往，混沌大破灭的力量根本无法防御，老者脸色惨变，只感觉周身力量被狂暴的混沌撕碎，而后拳头轰在他的心口。

　　扑……！

　　血液，鲜红的血液漫天喷洒，如同岩浆一般的血液从高空洒落，灼烧了不少花草树木，造成街道上火焰点点，却很块被扑灭下去。

　　轰！

　　而就在此时，所有人心头一跳，看见一道黑影从虚空掉下，砸出一个大坑，仔细一看，所有人顿时倒吸一口冷气，那老者就要被一拳打穿身体，但是身影一动，立刻有一具化身挡在跟前，被洞穿心脏，虽说没死，但已经遭受重创。

　　“你……你怎么会这样强？”老者满脸煞白，远远的躲避在那里。


第805章 三尸合一，大道化身！

　　“天道灵身？”

　　林逸微微蹙眉，感觉有些惋惜，方才险些就杀死那神火教高手了。不过可惜的是，这老头异常强大，危急关头直接以天道化身抵挡，躲过了一劫。

　　而且，让他意外的是，那本来被自己一拳穿心的天道化身，竟然完好无损的飞了起来，恢复到了巅峰，实在惊人。

　　这个时候，林逸才明白，天道化身本来就是一具化身罢了，融合了内天地的天道法则，只要本体不灭，而且内天地不碎，那么就可以瞬间恢复，这就是天道化身，也可以称呼为天道战身。

　　“小子，刚才大意，险些被你重创，现在本座倒要看看，你还有什么本事？”那老者认真了起来，终于正视林逸这个看起来只有斩尸极限的人。

　　而他清楚，林逸是一个罕见的无上人杰，天赋了得，甚至可以称之为妖孽了。他能以斩尸境界修为，就可以对抗天道极限，半步巨头的强者，可以说惊动了很多人。

　　“这位小友好厉害的肉身，而且看起来似乎没用全力，难道真可以越级杀死一个半步巨头的强者？”

　　城池内，一些隐藏的高手脸色动容，一个个惊骇无比，第一次认识到，林逸有些不同，甚至看待他的眼光都不同了。

　　若是先前还是打算观看，或者关键时刻保下他一命，那是人族本能的护短。而现在，看见他那可怕的天赋后，一些人族高手立刻准备，随时救下这样一位本族的无上人杰。

　　“好，好，好，非常好！”

　　那中年人畅快大笑，一阵点头，对林逸的表现更满意了。他也是心惊无比，本以为已经高估了林逸这位本族俊杰，可没想到还是低估了。

　　现在好了，他心里暗暗决定，一定要确保他在这里的安全。否则，若是本族一位无上人杰在这城池陨落，那不仅是城主的过错，甚至是所有城池内的高手一个过错。

　　中州百家曾经联合下令，凡是本族人杰，只要在任何一个人族城池内，都会受到一些高手的无私保护，这是一种本族的护持。

　　一旦有本族的人杰被杀，而且在城里被杀，那可就大发了。百家联盟之中，可是有着一个强大的惩罚，护持不力，或者没有护持的人，都要受到惩罚。

　　“小友，放开手，在这里没有任何一个异族老一辈人可以动你。”

　　突然，一句轻微而隐秘的话传进林逸心神，让他神色一愣，若有所思的看着下方城池，那是城池中心，话语是从那传出来的。

　　这让他暗暗惊讶，没想到获得这里的城主暗中保护，甚至还让他放手去做，杀一杀这些异族的威风，对本族来说是有极大好处的。

　　既然这样，林逸更放心了，开始还以为这里的人族高层会出来阻挡。现在看来，是自己没有认识到中州人族的一些情况，比如现在，他获得了认可和保护。

　　这是一种无私，兴许也有着一种投资，等于是结一个善缘，当然，不管是哪一种，林逸都觉得满意了，内心更加认可这上界人族。

　　“区区天道化身，就让我的三尸来斩了你。”林逸打算放开一点力量。

　　他决定，要杀掉眼前的这老东西，为自己获得一个更高的名声。而且，他本来就思考着怎么在这里获得名声，先前那个神火教青年出现，正好符合他的心思。

　　“三尸神，杀！”

　　林逸大喝，瞬间转身，结果三道化身立刻扑了上去。这是他的三尸神，这一出现，顿时让无数高手胆寒，本来就怀疑，可现在看见三尸神出现，就足以证明他还没合道。

　　“嘶，这小子真没合道，竟然可以大战天道境极限的强者，其天赋太可怕了。”有古族高手暗暗吸气，感觉骇然。

　　不仅是这些古族生灵，就是本来有所怀疑的人族高手，一个个震动，脸色兴奋，看到了一个无上人杰出现，在这里大战半步巨头。

　　“杀了他！”

　　“我人族无上人杰，逆杀巨头，太兴奋了。”

　　城池内，一声声大吼传来，接着一浪高过一浪，很多人族青年都兴奋了。当然，其中也有着一些人嫉妒，毕竟林子大了，什么鸟都会有。

　　人族家大业大，若是说没有一些害虫，那就说不过去了。当然，这些人嫉妒归嫉妒，若是现在敢给林逸捣乱的话，肯定会被无情抹杀。

　　这是关乎种族面子的问题，有一位人族无上人杰，对抗半步巨头，若是能逆杀对方，可以说对异族无疑是一个巨大打击，对人族声望有着极大提高。

　　“小子，没想到你竟然有这样的天赋，看来抹杀你可以造成人族巨大损失。”那老头幽幽的盯着林逸，话语森森可怖。

　　他完全冷静下来，没有丝毫暴躁，却隐隐给林逸极大的压力。若是他暴躁愤怒，林逸还觉得更好对付，可现在冷静到这个程度，那就有些艰难了。

　　“没有艰难困苦，修行道路又怎么会一路顺畅？”

　　林逸一步一说，神色越来越坚定，道心完美无瑕，若神钻雕琢打磨而成，璀璨夺目，由双目绽放出来，属于他的自信越来越强。

　　轰！

　　四道身影杀成一团，率先开战的是天道化身和三大尸神，刹那就对了数百击，一下击溃了九天风云，杀进高天云层。

　　星月浮现，一点点火光弥漫而来，星空之上，一颗又一颗庞大陨石呼啸而来。神火教的绝技很可怕，不是那先前青年所用一样，在这老者手上竟然发挥出这样可怕的程度。

　　轰隆隆的声响传来，如同灭世一般，九颗巨大的陨石率先被天道化身引下，化成无边的火球冲击而来，笼罩那三大尸神。

　　场面之壮观，威势之强，就是城池内的强者都动容了。这招已经无限接近巨头，甚至某种程度来将都达到巨头一击，威力可怕，难以抵挡。

　　而林逸的三大尸神可以抵挡吗？别人或许不清楚，但是林逸却十分自信，三大尸神可不是用宝物来融合寄托的，而是以本体肉身来寄托的，可以成长。

　　也就是说，其实三大尸神的肉身，就是他本体肉身，本体肉身有多强，这三尸神的肉身就有多强，而且三尸神都掌握着一样大道之力。

　　“三才合一，大道化身现！”

　　突然，虚空上迸发出散股炽盛的光，豁然融合为一体，三尸神刹那融合，化身成一尊庞大的人影，朦朦胧胧，模糊不清，散发着滔天的威势，大道气息浓郁无比。

　　这是大道化身！

　　一直以来，林逸修炼就很刻苦，三尸神一直在寻求着融合，到了现在，终于有了那么一丝融合迹象，可融合出来的并非天道，而是大道化身。

　　正所谓，大道在上，天道在下，而天道之下皆蝼蚁。可以想象，天道之上的大道化身到底有着怎样的恐怖？

　　轰！

　　庞大的人影，模糊得像是要溃散，但一身威势席卷，震荡九天，虚空九大陨石都隐隐有动荡不稳的迹象，还没出手就有这样的威势，那若出手呢？

　　果然，随着庞大的人影忽然冲前，一双巨大手臂挥舞，如同抱圆一般，将那九颗庞大的天火陨石环抱在胸口，化成九颗翻滚冲击的陨石。

　　它竟然接住了九大陨石，如同玩具一般在胸口不断翻滚，随着那人影一推，本来杀向它的陨石竟然朝对面天道化身轰了过去。

　　“该死，怎么会？”那老者瞬间变了脸色，完全没想到。

　　别说他，就是城池内无数高手，很多生灵都没有预料到，林逸的三尸神会突然融合为一，化生出这样一尊恐怖的人影，简直就是太意外了。

　　“天道之力！”

　　危急关头，天道化身爆发，以天道之力席卷镇压而来。可怕的天道大力滚滚如潮，一路冲击粉碎，将九颗陨石悉数灭绝，化成一抹灰尘消失了。

　　可是，还没等他轻松下来，两只巨手忽然袭来，一左一右的将天道化身合在掌心，轻易就将他镇压在双手之间。

　　“碎！”

　　一声大喝自巨人口中吐出，双手用力，咔的一声，那强大的天道化身当场被捏个粉碎，化成一股天道之力消散了。

　　完美的击杀，三尸神合一，化身大道，竟然有这样的威势，实在出人意料。即使身为三尸神本体，林逸自己都相当惊讶，之后喜悦无比，终于又进了一步。

　　杀完天道化身，那老者遭受连带损伤，元神有些动荡，露出了一丝破绽，本来对峙的两人突然有了一丝松懈，林逸自然把握住了机会。

　　“老家伙，你可以死了！”

　　刹那之间，林逸大喝一声，整个人消失不见。对面，那神火教老者勃然色变，只感觉浑身冰冷，一股杀机临身，想躲避已经来不及了。

　　“不……”

　　仅仅来得及发出一声惨叫，浑身火焰沸腾，被一股神秘力量融化，身体枯萎，生命瞬间流逝干净，化成一具干干的尸体，一击抹杀。

　　直到这个时候，一些高手才发现，那干尸之后浮现一道人影，正是消失的林逸，方才极限一击，暗中以时间大道抹杀了老者的生命，做到一击抹杀的可怕情景。

　　嘶！

　　一阵倒抽冷气之音传来，四方寂静，无一人出声，即使那些嫉妒，愤恨的人族都毫无声息，无人说话了，内心的嫉妒也消散了。

　　强大到一个难以仰望的程度，这些心里的嫉妒就消散了，这不是一个档次。林逸杀完那老者的瞬间，元神内突然传来一种龟裂声，似乎进入了某种奇妙的感悟之中，正在蜕变。

　　轰隆！

　　就在这个关键时刻，虚空裂开一个旋涡，一只火焰巨手突然降临，非常的突然，让无数高手勃然色变，甚至一些人族高手都来不及反应。

　　火焰巨手朝林逸抓去，速度之块，威势之强，直接将顿悟之中的林逸惊醒了过来，内心陡然升起滔天怒火。


第806章 拍卖异族的盛会？

　　林逸豁然清醒，却勃然大怒，被迫从那顿悟之中醒来，心头满是失落。这样的顿悟机会可不会多，没想到被惊醒过来，失去了这样的大好机会。

　　若是能细心安静的顿悟，很可能这一次对大道的领悟会达到一个很高的程度，甚至因此而提升修为，一举突破，只可惜被打断了。

　　轰！

　　火焰巨手压落，虚空塌陷，城池震荡，无数人脸色骇然，惊悚无比。这突然的变故，不仅是林逸被打断顿悟，就是整个城池都受到极大威胁。

　　眼看着巨手以雷霆万钧之势轰下，若是给拍中了，那么不死也残废。林逸感觉身体传来强烈的压迫，骨骼嘎嘎乱响，可怕的危机弥漫心头。

　　甚至，他想躲避都来不及，而且即使爆发力量抵抗，依旧无法抵挡，只能满眼怒火的瞪着那压下来的巨手。

　　“大胆！”

　　就在此时，城池中心传来一声暴怒的咆哮，接着气浪滚滚，一道恐怖的刀芒轰碎了城主的府邸，直达天穹，裂空劈至巨手跟前。

　　煌煌刀芒，惊天动地，整个天地只余下这么一道刀光，瞬间击在那只巨手之上，咔的一声穿透过去，虚无都被劈成了两半。

　　恐怖的刀光直直冲天，仿佛要劈上星空宇宙，一路碎空而上，劈在一片虚无之中，造成恐怖的爆炸，威力惊天。

　　轰隆……

　　一声巨响，那刀光粉碎，但虚空上却传来一阵闷哼，接着一抹血液洒了下来。原来，那刀芒不仅劈碎那一只巨手，甚至直接杀进天穹之上，劈上了那一位隐藏的高手。

　　“神火教，你们想死吗？”

　　一道人影冲天，人未出，声先至，震荡九天十地。他从城主府杀出，一口战刀整整，对着天穹又是一刀劈去，煌煌大势，威不可挡。

　　人刀划破虚空，当场将一道火红的身影劈了出来，那是一位强大生灵。这只生灵通体火焰环绕，气息强烈，方才就是它突然对林逸出手。

　　不过，让人吃惊的是，这样的强大生灵竟然被那人劈出来了。让人好奇的是，这人竟然是一位头发花白的老人，一身血气旺盛无比，可以肯定这老人是巨头。

　　人族一尊巨头出现了。

　　“你敢阻拦本座？”

　　虚空上，两道身影对峙，其中一道身影火焰腾腾，逼迫而来，威势滔天。这是神火教的一尊巨头级别的高手，没想到竟然对林逸出手。

　　看见这个家伙出来，林逸眯着双眼，脸上冰冷一片，内心充满杀机。他此刻真的有那么一股冲动，直接呼唤在化龙池结识的那一位老人，想杀这个巨头。

　　因为，自己被打断了顿悟，那总却失让他无比难受，好像是自己领悟大道被阻断，心中杀意难以压制。

　　不过，最后还是压下这股念头，自己虽然有了一点保障，但还是决定没有用，而是留着未来应对更复杂的局面。

　　“神火教，你们好大的胆子，敢来我人族撒野，还想杀我族人杰？”

　　那位人族老者长发飞舞，一口大刀直指对方，杀机凛然，欲割裂九天。他一身杀气之强绝对惊人，身为巨头，自然感应到林逸那一瞬间的顿悟，可没想到这袭击来的太突然，让他都无法及时反应和保护。

　　老人看向林逸这边，歉意的点头：“小友，实在抱歉，老朽方才没来得及阻止这只畜生，打断了小友的一次机缘，小友说怎么处理它，老朽愿意代劳。”

　　哗！

　　这话一出，顿时惊动四方，城池内无数高手震撼，看着林逸的神情都变了。这位老人是谁，那可是本城最高存在，是城主，不仅身份和地位，本身实力强大无比。

　　即使同为巨头的那火焰生灵，都隐隐感觉到这人族老人很可怕，刀光可伤它，这是一个巨大的差距。

　　“真羡慕那小子，竟然获得城主的认可。”

　　“是啊，城主那是无上巨头，没想到出现了。”

　　一些年轻高手一个个羡慕无比，人族青年才俊更是对林逸获得这样的待遇感觉到丝丝嫉妒，同时又有些颓然，比不上人家啊。

　　而且，还有一些人族高手，一个个飞身而起，浑身散发着恐怖杀机。城主都出来了，那么袭击的那一个生灵，就必须付出代价。

　　这里是人族地盘，跑来这边袭击本族的一位人杰，甚至打断了顿悟机缘，这个仇恨必须跟它算一算，否则人族脸面往哪搁？

　　“晚辈多谢前辈厚爱。”

　　林逸轻轻道谢，却拒绝道：“前辈，这事就暂且算了吧，晚辈被打断顿悟虽然遗憾，但总有一天会自己讨回这个阻道仇恨。”

　　他没有让那老人帮助，这是一种人情，可不想突然欠别人那么多人情。这个老人对他应该是看中这一身天赋，否则不会亲自出来，而且还这样火暴的对上一位神火教巨头。

　　那浑身裹着火焰的人，就是神火教强者，是一方火焰巨头，可以说很强大。以林逸现在的能力还不足以对抗，不过他相信自己未来有能力抗衡。

　　所以，林逸拒绝了老人的好意，让这老人极为惊讶，内心赞赏无比。他看着林逸那自信的表情，内心更为重视几分，人族对本族人杰可以说非常到位。

　　只要不是傻子，都可以清楚未来是年轻一代的世界，那么年轻一代的无上人杰，都是中州百家的争夺保护对象，这样未来其成长起来，获得恩惠必然会记住曾经为他护道的人。

　　这对于个人或者家族势力来说，都是一个很重要，而且很有用处的一个事情。中州百家之中的强大势力，对本族人杰都会有着足够的保护。

　　就像眼前，林逸展现出足够的天赋，自然获得城主的一个护持，等于为他护道。这份恩情林逸却记在心里，清楚这老人为了什么，自然是看上自己的天赋了。

　　“也好，既然小友不计较，那你还不滚蛋？”老人火气也很大。

　　他瞪着对面的火焰生灵，抬着手上的大刀，一股杀意席卷而去，让那火焰生灵脸色难看，无比阴沉，险些就杀过来了。

　　哼！

　　它冷哼一声，才说道：“你拦得住一时，拦得住一世吗？”

　　“本座不相信，那小子会一直呆在城池里，到那个时候你还有办法护持他吗？”火焰生灵的话刺激着老人的杀机。

　　“一只火鸦，你也敢大放厥词？”老人当真怒了。

　　他本来不想计较，可这火鸦竟然这般嚣张，岂不是落他面子？而且，还是在人族地盘威胁他这个城主，身为一方巨头，自然有着自己的火气。

　　果然，老人当场发飙，抬手就是一刀，煌煌大势，刀意冲天，瞬间杀至那火鸦跟前，吓得对方勃然变色，立刻震动力量抵挡。

　　漫天火焰翻滚，符号交织成片，化成一只火鸦飞冲而来，撞在那一道刀芒之上。

　　轰隆！

　　一声巨响，火焰溃散，庞大的火鸦当场溃散，被刀芒一路斩碎，呼啸而至，杀机森森，冻结灵魂。

　　这一刀威胁巨大，火鸦双手交织，一双火红的翅膀覆盖而来，铿锵的一声，竟然阻挡住了那可怕的一刀。

　　原来，这只火鸦竟然以自身本体翅膀来阻挡，坚硬的火焰羽毛，挡住了那可怕的刀光，只是身体被劈飞数千米，显得有些狼狈，这回强弱立分。

　　林逸心惊，从方才那一刀中感受到恐怖的意志，这是刀意。他内心受到丝丝牵引，对意志的领悟又一次提高，觉得自己的拳意好象更强了。

　　“神火教，敢在我的地盘动手，今日即使不杀你，也要给你一个深刻的教训。”

　　老人话语决绝，脚步一踏，整个人化成一道刀光，瞬间人刀合一，穿透了虚空，消失在所有人的眼前。

　　林逸瞳孔收缩，豁然转身，盯着那远方的火鸦，惊见对方惶恐不安，翅膀扑打，就要一飞冲天而去，但是刚刚飞起的身体却猛然一顿，而后鲜血横喷高天。

　　“啊……你给我等着！”

　　那只火鸦一阵惨叫，羽毛飞散，血液横洒，一只翅膀连带手臂都被砍了下来。它却借此而快速逃脱，眨眼就消失在这里，血遁之下很快就消失不见。

　　而那人族老人则轻哼一句：“算你命大，一只手臂一只翅膀，只是给你一个警告，若是再敢出现必斩你。”

　　他说完，没有理会那逃走的火鸦，而是一步跨越，来到林逸跟前。满头的花白，刚毅的面容上满是岁月的风霜，这老人看着林逸很满意。

　　“小友，尽管安心在这里住下，异族老一辈不敢对你怎样。”老人和蔼的说完，笑着转身离开，回到城主府邸。

　　高空，就林逸一个人定定站着，他回想着那老人的话，心里暗暗惊讶，没想到自己暴露了一点天赋，倒是引来一个强大的人族高手为其护道。

　　这种感觉，就好像是看到了人族那种无私，看到了老一辈人对下一代人的呵护，对外族强硬而决绝，这才是顶天立地的人族。

　　“来中州，看来不会寂寞了。”

　　林逸喃喃一句，转身一闪消失，回到地面，迎来那大胖子火热的眼神，险些让林逸一脚将他给揣飞出去。

　　这家伙，眼神太火热了，仿佛在看一个大美女，实在让人承受不住。不过，这胖子笑眯眯的递来一块玉石，说道：“林兄弟，这是老哥送你的，不用钱。”

　　“哦？”林逸本不想接，但这大胖子接下来的话却让他接了过去，好奇的查看起来。

　　“林兄弟，三天后就是十年一度的拍卖异族盛会，这可是难得的一个盛会，里面异族应有尽有，甚至还有着一些古老珍惜的异兽，传闻还出过仙兽，机会不多，可不容错过哦？”

　　对于他的话，林逸倒是真的产生了好奇，竟然还有一个拍卖异族的盛会？


第807章 最古祖地！

　　拍卖异族的盛会，这是一个怎样的盛会？

　　仅仅一听名字，林逸就猜测到几分，应该是跟异族有关，或者干脆说拍卖异族的拍卖会更为确切。

　　从那大胖子手里要来那只麒麟异兽后，林逸就回了自己买的落院，回来前，那胖子竟然塞了三十位人族美女过来，本来是不想要的。

　　可这家伙丢给他就走了，这礼物不要也得要，实在让林逸有些无言，一路苦笑的回到自己的住所。

　　“你们就在这里生活，平常打扫一些落院，其他的就没什么了，我需要闭关三天，都不要来打扰我。”

　　回到自己的落院，林逸安排了这些女子，甚至那冰雪族女子都一并安排了，告戒几句就回到自己房间，准备看一看那只麒麟异兽。

　　他杀那神火教青年天骄，一个是为这只麒麟兽，一个是为获得一点名声，好在中州这边安排自己的计划。

　　吼！

　　内天地，一片熔岩地带，正有一只庞大的麒麟在咆哮。这只麒麟，就是林逸得到的那只，放在内天地的一片熔岩之中。

　　此时，看到林逸出现，麒麟非常的暴躁，凶悍的咆哮，对着林逸散发恐怖气息。这只凶兽即使被控制，可依旧不安分，随时都会脱离玉符的掌控。

　　看到这里，林逸轻轻一笑，直接捏碎了玉符。刹那，获得自由的麒麟瞬间扑来，一口朝林逸吞了下去，直接反杀主人。

　　凶兽果然是凶兽，一旦自由就是反噬主人，果然是凶悍的麒麟兽。不过，这只麒麟虽然很强大凶悍，可对林逸来说却没什么，仅仅一掌压去。

　　砰！

　　一股闷响，麒麟身体停顿，浑身剧烈的颤抖，像是无法承受着可怕的力量，竟然被瞬间就禁锢了。

　　当然，这里可是他的内天地，世界之力强大到一个恐怖的程度，根本不是这只麒麟兽可以抵抗的了的。

　　甚至，林逸感觉到，若是自己修为再进一步，内天地成长为天道大世界，那么必然可以镇压巨头一点点时间，这是非常不可思议的。

　　现在，区区一只斩尸的麒麟，还翻不起什么浪花来。林逸很干脆的镇压，而后运用许久没用过的奴役古卷，直接侵入麒麟的意识核心，烙印上血符，刻画在真灵之中。

　　嗷……！

　　一阵阵凄厉的惨叫传来，麒麟兽疯狂挣扎，不过可惜还是没什么用。它这么挣扎，浑身鳞甲竟然渗透丝丝血液，灼热的血液如同岩浆一般，让人难以忍受。

　　强大的火焰熊熊燃烧，但是对林逸来说根本没什么感觉，肉身之强，已经不是麒麟兽这种程度可以撼动的。

　　“还不老实？”

　　怒斥一声，林逸手掌用力，猛然压下，轰隆的一声，麒麟当场趴了下去。下一刻，本来凶悍的麒麟瞬间乖巧起来，安静的趴在身前，双目内闪烁着惊恐的光芒。

　　它怕了，没错，这只麒麟兽被林逸一掌打怕了，最主要的是真灵核心被奴役了。从此，这头麒麟兽就属于林逸的，未来无法反抗他的任何命令，甚至连生起反主的意念都无法做到。

　　奴役古卷，其强大而诡异，就是林逸都觉得惊叹不已。现在回想起来，重新领悟一翻，又有了更大的感悟和发现，觉得这东西没那么简单。

　　“你的血脉太杂了，这两滴仙血给你洗炼本身血脉。”林逸抛出两滴无暇的液体，散发着浓郁的仙气。

　　这是仙血，瞬间引起麒麟的暴动，直接一口吞了下去，眸子内充满激动和感激，对林逸第一次产生自主的认可，更加乖巧了。

　　林逸看着麒麟吞下仙血，周身散发着浓郁的仙光，霞雾腾腾，瑞气呈祥，直接将麒麟包裹起来，化成一颗仙蛋，安静的躺在这里。

　　看到这里，他暗暗点头，这只麒麟兽血脉本来很驳杂，麒麟血很不纯净。现在，吞下两滴仙血后，足以洗炼本身血脉，化成纯净无暇的麒麟血。

　　或许，当它醒来的时候，就是完成血脉洗炼进化的时刻，到时候实力会比现在更高更强，可以算是一只不错的坐骑。

　　林逸挥手，将进化中的麒麟丢在一颗新生的火焰星球之上，接着来到一片药香弥漫的园子之中，看到了正在照顾药草的小莲。

　　“公子，你来啦？”

　　小莲一看林逸到来，顿时激动的小脸蛋粉红，一双迷人的大眼睛异常兴奋。林逸跟小莲聊了许久，大多都是她在诉说自己这些天的忙碌和成就。

　　不得不说，身为灵药的小莲，自然对药草最熟悉，所以将整个药园打理得井井有条，甚至比之前好上几倍，让他觉得自己带走她是最明智的决定。

　　这样一个人才，怎么会错过，可以为自己培养更多珍惜药材，这是林逸以前不会的，现在好了，有小莲在这里，他对药园更放心了。

　　而且，林逸发现一个喜人的问题，那就是人参娃娃。这娃娃本来意识没多少，可这几天在小莲的照顾下，甚至接触下竟然意识提高了不少，这是一个惊人的发现。

　　最后，林逸没有停留，而是出了内天地，在房间内开始修炼，感悟大道。他心里闪过一丝丝灵光，当时虽然被打断了顿悟的大机缘，但还是保留着丝丝灵光。

　　即使不能再次顿悟，可依旧对自己感悟大道有着极大好处，三天时间就这么过去了。

　　这天清晨，林逸从修炼中醒来，觉得浑身舒畅，状态前所未有的好。他感觉到，自己道心更加完美，道种光芒越来越温润，有神光暗藏的韵味。

　　甚至，对道的领悟更深一步，虽说不上什么大进步，起码是一点点小小进步，林逸已经是很满意了。

　　“公子，三天已过，盛会就要开始了。”

　　房屋外，一句轻轻的话语飘进来，给人一种冰凉的舒爽感，不用猜就知道是雪灵，就是那一位买来的冰雪族女子的名字。

　　出了门，林逸看着眼前有了变化的雪灵，笑道：“雪灵，你跟我一起去看一看热闹。”

　　说完，他率先走了出去，身后跟随着雪灵。她是林逸买来的，自然属于他，等于是自己的奴隶一样，没有任何自由可言。

　　甚至，若林逸想要她做什么，那绝对无法反抗，这就是悲哀。林逸没有多少怜悯，只清楚不管什么种族，只要弱小就是罪，人族弱小那么就会是这个样子。

　　他相信，人族在异族里，一样是这样的待遇，很多人会成为奴隶。甚至，妖魔横行之间，吃人杀人多了去了，这种情况就需要人族整体的实力。

　　有实力，就有尊严，就有生存的空间，否则就失去这一切。上界种族更多，竞争更惨烈，常年发生着种族大战，死伤无数是很正常的，更不说奴隶，能活着就是一个机会。

　　走在大街上，林逸突然感觉到人流明显多了起来，而且都朝着一个方向赶去。这些人，脸上都弥漫着一种兴奋，似乎对什么有着很大期待一样。

　　“快快，兄弟让让，我要赶着去参加拍卖盛会。”

　　身后，前后左右都被人群给挤满了，一些人着急着嚷嚷，但是前面的人同样是去参加这个盛会的，自然不会让路。

　　看到这个情景，林逸有些无语，一手拉起雪灵，直接飞上高空，朝前方一个庞大的建筑飞了过去。

　　此时，很多人都是跃空而去，当然，在这里飞行是需要一个限制的，像林逸这样的人就可以飞行，不过也不算什么限制。

　　“林兄弟，这里，在这里……”

　　刚一接近，林逸惊讶的发现，一个肥得吓人的胖子就在前面。这胖子眼尖，第一眼就看出他来，立刻招手让他落了下去。

　　“林兄弟，请跟我来，我帮你要好了一间贵宾房，不用再麻烦了。”大胖子一身肥肉随着话语一颠一颤的，看得让人触目惊心。

　　不过，他竟然预定好了房间，实在让林逸有些惊讶，不过觉得很正常，看来那一战后，自己已经成为一个天赋不错的人族人杰。

　　“你确定，这里真有仙兽、古老生物拍卖？”一路走去，林逸却问起这个问题。这是先前这胖子说的，才引起林逸的好奇，想来看一看究竟。

　　不过，大胖子却摇头苦笑，说道：“林兄弟，你这就为难我了，只是有过这样的事情，至于这一次到底有什么我其实不清楚，或者说大部分人都不清楚。”

　　原来，这里拍卖品都是保密的，没有公开信息，反倒是秘而不喧，搞得拍卖什么都不清楚，实在让人汗颜。

　　这样不宣传的拍卖会，怎么办起来的，而且也有这么多人前来参加，简直就是不可思议，匪夷所思。

　　不过，林逸倒没在意这些，而是在意这一次所谓拍卖异族的盛会，到底是怎样的？

　　进入一个豪华包厢，大胖子直接退了出去，并没有跟进来。这里装修的豪华奢侈，是由玉石铸造而成，光华温润，人在其中会感觉通体舒泰。

　　距离拍卖会开始已经不远，从这里看去，可以对整个场地一览无余，不愧是豪华的包厢，位置不错。

　　“各位，拍卖盛会即将开始，这十年来我们致力收集各种珍贵东西，或者稀少物种作为这一次的盛会卖品，绝对不会让各位失望。”

　　会场中央，一个中年人站在高台介绍，很快，随着他的话说完，拍卖盛会正式开始。

　　“盛会的第一份拍卖，将是一位水族公主，传闻她来自下界，而且还是来自我人族最古老的一处祖地。”

　　那拍卖师的话一出，顿时点爆了整个场地，无数人哗然，就连林逸都豁然站了起来，因为他看见一道熟悉的身影。


第808章 九头蛟龙！

　　拍卖台上，一道瘦小身影被锁链绑着，精致的脸蛋，一头水蓝色的秀发披散，却难掩那绝代容颜，宝石一般的眸子，透着浓浓的悲伤。

　　她是雨汐，来自下界地球水族，当年意气风发，统领海洋内大半水族族群，可没想到会落到如今这步田地。

　　林逸目光灼灼，内心隐隐激动，终于见到一个地球来的故人。虽然这雨汐并非人族，但起码来自地球，曾经还有过不少的交集，但今天确实相当意外。

　　这个情况，让林逸多少有些不解，为何她会落到这步田地？在地球的时候，他可还记得，雨汐这位水族王女，毅然在人族打击水族的时刻，抓住时机统帅各水族，成为地球水族最大的一支力量。

　　可是，眼下是什么情况？她为何在这里，还被人当成货物一般拍卖，实在让林逸有些难以理解，按道理来说她即使飞升仙河也不至于这样吧？

　　“水族？下界来的？”

　　“真是从我族最古老的祖地上来的？”

　　“不可能吧？”

　　此时此刻，整个拍卖场一阵沸腾，很多人都惊疑，不相信这个事情。因为，最古老的人族祖地早就已经封锁，而且没有通道进入，更无法进入。

　　大部分人族都清楚，第一祖地，也就是最古老的祖地，有着自我封闭的能力，传闻那是古神的意志作用。

　　现在，莆一听到最古老祖地的消息，所有人无法淡定了。这里有人族，同样有各族生灵，却不知道为何这样拍卖异族生灵？

　　林逸扫过四周，隐隐感觉到数股强大的气息，其中一股气息就是水族的气息，看来是为了这个雨汐来的。

　　“人族这样公然拍卖我水族生灵，难道就不怕引起两族的战争吗？”

　　一个豪华包厢内，陡然传出这样一句带有怒气的话语，清脆动人。只可惜，这包厢内被水雾笼罩，根本看不清楚内部情况，只知道里面有一群水族高手。

　　这些人一看，第一个拍卖的竟然是水族，这引起水族众人的反感。而林逸都想不明白这里怎么会有这样的一个拍卖会，难道就为了拍卖异族生灵吗？

　　“各位，首先要声明一点，这位水族姑娘可不是我人族抓来的，而是有人寄卖在这，至于是谁，我们无权过问。”

　　那拍卖师直接生命，指出这不是人族干的，而是有生灵带来拍卖，至于是谁，是什么种族等等信息，一概不知道。

　　其实，就算知道了也不会透露，这里有着规定，只要你拿东西来拍卖，不管是什么，来历是什么，是生灵也好，货物也罢，都可以来这里拍卖。

　　人族不管你是什么，只要你敢来拍卖，那就敢接下来。就像这个雨汐一样，不清楚怎么被抓来当成货物拍卖，也不清楚是哪个种族做的好事。

　　“有意思，我听说把她抓来的是一只鲛人，似乎同为水族啊。”拍卖场，有人喃喃自语，似乎了解到了什么内部。

　　当然，大部分人不清楚，现在一个来自下界的水族生灵，还是来自人族最古老的祖地，这下足以让很多人心动，不为别的，就为寻找回最古老祖的地的通道。

　　能来，那就证明有路回去，这是一个常识，而且既然祖地开放了上界通道，那就足以证明还有很多祖地的族人也飞升来了。

　　“我听闻，最近有人传言，第一祖地有许多盖世人杰飞升上来，我以为是假的，看来这个消息是真的了。”

　　一些人族强者私下讨论，这些消息有着许多传闻，可一开始无人相信。现在一看这个都公然拍卖了，怎么也有几分信任的。

　　“前些年，好象有人自称诛仙王传人，难道是真的？”

　　一时间，本来被埋没的消息，立刻被众多人翻了出来，一个个激烈讨论，倒忘记拍卖下那一个水族雨汐。

　　而这个时候，拍卖师说话了，清了清嗓音，才说道：“各位，第一件拍卖品底价三十株圣药，现在开始竞拍。”

　　“五十株圣药……”

　　竞价一开始，立刻有人开口，直接五十株圣药，让人吃惊。就是林逸都觉得有些诡异啊，一个雨汐真值得那么多圣药？

　　他想到的问题是，这些人看重的不是雨汐这个人，而是她来自地球，或者说想从她哪了解到地球的一些信息，又或者想从她飞升的途径来获取地球的进入的方法。

　　“两百株……”

　　“三百……”

　　一个又一个竞争，导致第一个拍卖就火暴无比，让林逸心里有些冰寒。看着四周不断竞争的人，各族都有，人族也有，都想拍下这个水族公主。

　　而水族最为积极，可是林逸却看见雨汐双目内充满一丝丝仇恨，对象竟然是水族所在，这倒奇怪了。

　　林逸稍微一想，立刻猜测到了什么，兴许就是在地球上的作为，才导致她今日的结果。

　　在地球上，她趁机杀戮水族部落，统帅大部分水族，可以说不臣服的都被杀了，这自然而然就埋下了仇恨。

　　比如鲛人族，还有其他的水族部落，特别是从地球上来的一些水族，对这位公主可是恨在心里，也许就是这个原因导致她落到这个地步。

　　许久后，这个竞争才小了下去，很快就被一个古族青年高手买了去。那是一位强大的火族青年，比起林逸先前杀的那家伙要强大不少，至少在林逸看来是这样。

　　“火族，想跟水族结合，阴阳交泰吗？”

　　一些人暗暗好奇，看着那火族青年买下这个雨汐，似乎还真有这个打算。而且，来自人族第一祖地的生灵，其天赋绝对不会差，若是能两厢结合，肯定能得到意想不到的好处。

　　想到这里，那火族青年笑了，这一次到来算是收获不错。但是，下一刻他就笑不出来了，因为第二个拍卖的，却是火族的人。

　　“接下来拍卖的是火族的一尊火灵，传闻这尊火灵，可是久远岁月前的无上强者陨落后化生而出，有可能成长为一尊无上强者。”拍卖师的话特别引人遐想。

　　什么叫久远岁月前，无上强者，这几个字眼就足以吸引人的眼球。果然，整个拍卖场一个个看过去，当真看见一尊朦胧的火人漂浮在虚空，不过被封锁住了。

　　这是一尊火人，通体由火焰组成，深红色的火焰，核心隐隐透出一丝丝紫光，散发着灼热无比的气息。

　　“该死，竟然是我火族的，人族真该死。”那火族青年脸色铁青，内心愤恨无比。

　　可惜，现在说什么都没用，这尊火灵对谁都有好处。果然，接下来的竞价非常惨烈，一个个争先恐后，想要夺取这尊火灵，将来说不定能培养出一尊无上强者。

　　最终，这尊火灵还是被那火族青年高手买下，看他一脸肉疼的样子，就知道这一次花费巨大的代价，足足五百株圣药才买下这个火灵。

　　“妈的，这样下去我还怎么竞争最后的东西？”火族青年内心愤恨，可眼下都买下来了，自然无法后悔。

　　在包厢内，林逸一直没有竞争，安静的坐着，一边接过身旁雪灵递来的灵酒，心里也不知道在盘算着什么。

　　“各位，接下来将是一只无比珍贵的物种，而且非常稀有，绝对罕见。”拍卖师又一次提起众人的心思。

　　果然，随着接下来的拍卖物商场，立刻引起一阵骚动，无数人震惊，看着那台上的一个封印箱子，里面封印着一只可怕的生物。

　　“九头蛟龙？”

　　一声尖叫传来，划开了拍卖场火暴的热情，无数人振奋，看着那封印箱子内，正是一只蛟龙封在其中，而且还是九个头的蛟龙。

　　这条蛟龙一出现，顿时引起众多人的注意，很多人第一时间就起了拍卖的心思。光一看这九头蛟龙的造型，那就是一个酷字，大部分人都喜欢。

　　而且，九个狰狞的头颅，看起来十分霸气，若有这样一条蛟龙，也是相当有面子的。而且，这条蛟龙非常强大，血脉高贵不说，仅仅是实力都有着斩尸巅峰的实力。

　　“各位，九头蛟龙，九个头都不一样，每一个蛟龙首都拥有着一股强大的力量，代表着九大元素，可以说非常罕见，若能培养起来，绝对是天大的帮手。”拍卖师在买力的介绍。

　　“我出一千株圣药……”

　　他话没说完呢，直接有人开价了，这不得不提前结束介绍，开始接下来的竞争。而这一次就是林逸都心动了，这只九头蛟龙虽然血脉很杂，但却产生变异的，所以才有九个头那么多，应该有着极大的价值。

　　他心动，却没有行动，因为这价格太贵了。有人一开口就一千株圣药，接下来，一个个竞争激烈，价格一直往上疯涨，看得林逸脸皮直跳，感觉自己太穷了。

　　“看来，得想办法充实一下自己的腰包了，这些人怎么那么多的圣药？”林逸心里有些震惊的想着这个问题。

　　其实，他却没想到一个问题，那就是这些人其实是代表着背后势力来的，否则仅仅一个人怎么可能拥有这样多的财富？

　　一个势力派着代表过来，其实就是为了这个盛会，因为这里每一次都有着很多吸引异族到来的东西，这也就是为何这盛会称为拍卖异族的盛会。

　　这不仅是拍卖异族，还是吸引异族到来，赚取异族灵材宝药的一个机会。林逸算是隐隐看明白了，人族就是借助这样的盛会敛取各族的底蕴。

　　这条九头蛟龙，最终被一个头生龙角的青年买去，从气息来看，此人是蛟龙族的人。

　　那拍卖师神色满意，接着挥手，朗声道：“各位来宾，接下来，将同时拍卖两件东西，这是一组强大的东西，大家请看……”

　　随着话音一落，所有人目光齐齐盯住那一个缓缓升起的玉台。


第809章 生死！

　　玉台上，静静的放着两件东西，仔细一看，原来是两卷古朴的卷轴。

　　竟然是两卷东西，众人猜测似乎是心法之类的东西，或者是记载着什么重要的知识。

　　“这是什么？”

　　“难道是心法要诀？”

　　一时间，拍卖会场升起一阵议论纷纷，很多人不清楚这是什么东西。唯一的猜测就是记载着心法内容，或者是强大的道术等等。

　　而林逸紧紧盯着那两册古朴的卷轴，总感觉两册卷轴有些不一样。他感觉其中一卷散发着丝丝生命波动，而其中一卷则正好相反，散发着丝丝死亡的波动。

　　“各位来宾，大家没看错，这是两册古老的卷轴。”

　　拍卖台上，那拍卖师在买力的介绍，满意众人的表情和好奇。许久，他才缓缓说道：“这两册卷轴，年代无比久远，甚至可以追溯到仙古之后，那混乱的黑暗的乱古时代，这东西传闻记载着无上大道。”

　　“骗人的吧？”

　　“怎么可能是乱古时代的东西，那都超越了数百万年时间了。”

　　这话一出，顿时引来一阵不信，大部分人怀疑，根本就不相信这是真的。什么仙古纪元之后最黑暗的一个时代，那个时代可是这个纪元的开端，混乱杀戮是那一个时代的主流。

　　而眼下两册卷轴竟然是属于那个时代的东西，那必然很多人不相信，所以会场之上一阵不屑和鄙夷，认为拍卖会场就是在作秀。

　　“各位……”

　　当众人议论小下来，拍卖师终于开口，严肃地说道：“我说的话可都是真话，而且这两卷东西确实记载着无上大道，只不过想这么多年来无人可以参悟出来罢了。”

　　“这卷轴，我们可是请了老城主来亲自鉴定，不会有假。”末了他还加上一句，顿时引起很多人的兴趣。

　　老城主，那可是无上巨头，本身实力不说，那阅历定然丰富无比，他既然说这是真的，就必然有八成以上是真的，当然有两成是可能看错。

　　拍卖师扫过全场，接着大声说道：“这两册卷轴，来自一个很古老的废墟，传闻这是一套无上心法，一卷记载着生之大道奥义，一卷记载着死之大道奥义。”

　　“合起来，就是生死二卷，记载生死大道法则，领悟出来就可主宰生死。”他的话议程的洪亮，传进在场每一个生灵的耳朵里。

　　瞬间，所有人沸腾了，血液翻滚澎湃，一个个目光灼热起来，被调动了那一股强烈的欲念，熊熊燃烧，无法熄灭。

　　“生死大道？”

　　“真有这个东西？”

　　很多人呼吸开始急促起来，一个个激动异常，看着那两册古朴卷轴，发出了灼热的目光，动心了。

　　这里，有着各族生灵和高手，看到这样的两册古老卷轴，竟然是记载着生死大道，岂不是无比珍贵？

　　但是，在这一刻有大半人血液冷却了下来，瞬间醒悟到一个问题，既然这么珍贵，为何还拿出来拍卖？

　　记载着生死大道，如此珍贵而强大的东西，怎么会拿出来拍卖呢？人族内部，高手很多，势力更多，百家之中不可能无人清楚，大道卷轴，法则奥秘，既然有，为何不自己留着给后辈修炼参悟？

　　“既然这般珍贵，记载着生死大道，为何会有人拿出来拍卖，难道是傻子吗？”果然，有强者提出这个疑问。

　　这话一出，立刻获得大半人的支持，很多生灵都醒悟过来，一个个冷静下来后，思考起这一个问题来，这是为何呢？

　　而那拍卖师微微抹了一点冷汗，尴尬笑道：“这东西是真的不错，但生死大道可不是那样好参悟的，甚至需要极为强大的运气或者机缘。”

　　吁……！

　　现场一片唏嘘声，一个个心头大骂，这不是拿个没用的东西出来拍卖吗？既然无法参悟，那买来有什么鬼用，拿着放起来，而且价格还不好说。

　　除了那些自信自己悟性妖孽，运气妖孽的人，才会有想买下的想法。现在一看，大部分人立刻失去了兴趣，若真那样容易参悟的话，兴许就不会拿出来拍卖了。

　　“妈的，拿这没用的东西出来，有意思吗？”有人不爽的嘀咕起来。

　　众多生灵和高手有些生气，如此没用的东西拿出来拍卖，真的很没意思。不过有些天骄人物倒看中这东西，想着要买下来参悟一二也好。

　　或许，自己可以从中领悟出什么，生死大道，这可是无上大道。这种领悟，可不是随意就可以做到的，甚至必须经历生死之间的轮回，才有可能抹到生死奥秘的边缘。

　　“生死大道古卷，起步价，一千株圣药……”拍卖师直接说出了价格。

　　但意外的是，现场却静悄悄的，没有一个人开口竞争。甚至第一个都没有，大部分人都选择了退缩，没有购买的意思了。

　　而一小部分人则还在迟疑，一千株圣药，可不是小数目。若买下这个有用，可以参悟出来还好说，可若一旦参悟不出来，那就等于没用了。

　　所以，这些人即使想买，都显得迟疑了。许久没有人开口叫价，拍卖师额头都溢出了丝丝的冷汗，感觉这一次实在有些失败。

　　“我出一千株圣药……”

　　就在此时，一个平淡的声音传来，如天籁一般传进那拍卖师的耳朵里，立刻让他精神抖擞，二话不说，直接排版一声。

　　“那位公子出一千株圣药，还有没更高的，有没有？”拍卖师脸上开花了。

　　有人叫价就好，这起码不会拍空，否则对他有着极大的影响啊。现在这第一个开口的人，让拍卖师好感立刻飙升，一双眼睛闪闪的扫过会场，期待着再有竞争者出现。

　　“这小子是谁，竟然舍得一千株圣药买个没用的东西？”一些生灵惊讶，好奇的看过来。

　　那里，是一间豪华包厢，整个拍卖场就只有九个豪华包厢，他竟然占据一个，让许多人猜测着他的身份。

　　喊价的自然就是林逸，直觉告诉他，要买下这两卷东西，对他有着很重要的作用。所以，看没人开口，他直接开口说了一个底价，若有人竞争可以继续加。

　　“原来是他。”

　　“连杀神火教一青年天骄和一个护道者的人。”

　　不少高手认识林逸，正是三天前杀神火教天骄，又灭那天骄身边隐藏的护道者，本身在这里已经有了一点名声。

　　当然，大部分人还不清楚他的名字，他能坐在豪华包厢，其实就是那位老城主特意安排的结果，否则以他的身份还不能坐在这里。

　　咚！

　　“一千第一次……”

　　拍卖师一抹冷汗，内心有些失望，不过却不得不敲下定价器，一下，两下，最后一下却迟迟不落下，最终无奈的敲了下来。

　　三次落定，这两册古卷最终以一个最低起步价成交，被林逸轻松的拿了下来。至于为何没有竞争者，其实，很多古族生灵想要，但一看见林逸这个人后，立刻产生了别的念头。

　　“哼，让你先拿着一阵，本公子会连你一起宰了。”

　　一个豪华包厢内，有古族高手喃喃自语，似乎打算杀掉林逸来获得那生死古卷。跟他一样的想法大有人在，都是一些古族天骄人物，自信自己的实力可杀林逸这个人族人杰。

　　他们没有竞争，那是觉得没必要，竞争了还浪费掉一些圣药，还不如找个机会杀掉这个人族俊杰，然后什么都可以得到，还不需要花费任何代价。

　　林逸完成了交易，安静的等着，虽然早就感应到一道道不怀好意的目光，却没有在意，他有自信应对任何危险。

　　而且，他心里何尝不是打着同样的主意？林逸有意无意的扫了一眼其中一个地方，那里火气腾腾，热浪滚滚，显然是火族的高手在其中。

　　而他看的自然是买下水族公主雨汐的那一个家伙，其内心想着的，自然是杀了这个火族。

　　既然雨汐跟他一样来自地球，现在唯一遇到的一个故乡的故人，又怎么可能让她被人带走了呢？

　　“林公子，这是您拍卖的物品，请查收。”

　　此时，身后走来两位老者，浑身气息隐晦，让林逸心里惊讶了一翻。这个拍卖场大有来头，否则不会有这样强大的高手存在，亲自送来了两卷东西。

　　林逸意念一扫，立刻肯定是方才拍卖的东西，直接拿出叫小莲准备好的一千株圣药给了那两个老者，最后完成交易。

　　“林公子，城主交代，您看上这里的什么东西，尽管取，不必花费。”

　　一个老人将收到手的一千株圣药还了回来，而说出的话让林逸内心震动，暗暗了然，这个地方是那位老城主照看的，或者说本就是他开设的。

　　而这话的意思有很多，竟然肯这样下工夫，让自己看上什么尽管取，不用花费，其实是所有花费都算在那位老城主的，等于是极力的拉拢他这位刚刚出现，并表现出极大天赋的人族俊杰。

　　心里万千思绪，林逸却站起来，郑重说道：“两老回去，请劳烦给城主带个话，晚辈林逸定然亲自登门拜谢。”

　　“好，我等告辞！”

　　两位老人笑了，和善的点点头，直接退了出去。他们两个其实就是受城主的命令来的，现在目的达到了，自然满意的退去。

　　而城主的目的，在林逸看来无非就是拉拢，或者说是一种投资。他没想到，那位老城主竟然这样看重他，实在意外，不过更多的则有些满意。

　　其实，人族内部能这样对待本族的人杰，那又何愁人族不兴旺强盛？林逸来到这里，总算是粗步了解中州人族内部的一些信息，目的达到了。

　　“等过些时日，是时候拜访那位老城主，看看其背后是什么势力？”林逸暗暗思考，而这个时候，拍卖师又继续拍卖下一件东西。

　　而这件东西，又一次引起林逸极大的兴趣。


第810章 幽冥鬼船！

　　“接下来拍卖的，将是一艘古老的战船……”

　　拍卖师那充满磁性的声音传遍整个会场，所有人精神看去，顿时惊讶的看见，一位美丽的侍女正捧着一物款款走来。

　　林逸一见那东西，顿时引起极大兴趣，仔细看去，才发现那是一艘小巧的战船，通体乌黑，散发着幽幽的光芒，仿佛冻结灵魂。

　　“大家请看，这就是传说中的幽冥鬼船！”拍卖师一指那艘小巧的战船介绍起来。

　　而他的介绍，引起在场众多人的好奇，议论纷纷，都感觉到有些不可思议。这种战舰只存在传说，没想到竟然真的有，而且还拿出来拍卖。

　　一听那名字，人们不禁升起一股寒气，幽冥所在，那是人人谈之色变的地方。现在，一看见这样一艘漆黑的战船，森森的气息，仿佛进入到幽冥大海之中。

　　“幽冥鬼船？”

　　“不可思议！”

　　一些高手脸色震惊，盯着那一艘战船，感觉到不可思议。

　　有强大生灵甚至站起来，凝重地说道：“幽冥鬼船，这种东西传说中只有幽冥海才有，那可是在冥土之中才会出现，可冥土不是被封印了吗？”

　　众多高手惊疑，怀疑这一艘战船的真假，毕竟太过惊人，以至于众多生灵并不相信。

　　拍卖师似乎预料到这个情况，所以镇定地说道：“各位，这不用怀疑，绝对是真正的幽冥鬼船，而且，只有这种幽冥鬼船才可以在穿越冥河，进入幽冥海，才能进入冥土。”

　　“竟然是真的？”

　　这话一出不得了，现场一片哗然，无数生灵狂热无比。林逸还没明白怎么回事，但看现场那沸腾的气氛，立刻意识到这东西很重要。

　　而且，他听那拍卖师所说的话，其中蕴涵着一些重要信息。这艘幽冥鬼船，似乎可以穿越所谓冥河，进入幽冥海，然后踏上被封印的冥土。

　　这让他想起在化龙池内，曾经遇到的那些冥土生物，甚至是黄泉族生灵。这似乎是来自冥土的生灵，想进入冥土，唯一的办法就是横渡冥河，可传说这条河流无法跨越过去，唯一的办法就是乘坐幽冥鬼船。

　　“事先声明，这艘幽冥鬼船因为年代久远，所以本身已经坏了，想要运用就必须寻找冥土材料来修复。”

　　拍卖师这话一出，顿时让四周寂静一片，所有沸腾的人群立刻冷却，一个个感觉异常难受，好象看见一个美女在眼前，结果这美女却坏了，那滋味太难受了。

　　“该死，你能不能早点说清楚，这样不是逗我们玩吗？”

　　“是啊，早说清楚坏了就好，现在才说有意思吗？”

　　一时间，各种愤怒的话语传来，一个个被气得不轻，话不说完就是这样。介绍得很好，东西也让人心动，可怎么最后却说坏了。

　　这坏了就坏了吧，关键是铸造幽冥鬼船的东西，只有冥土才有。没有这些材料，想要修复这艘幽冥鬼船，简直就是妄想，谁能不怒？

　　拍卖师脸色尴尬，这也是不得已，总不能不提醒坏了，那样一来人家买回去发现是坏的，肯定会有很大问题，甚至引来极大麻烦。

　　“幽冥鬼船，起拍价是……三百株圣药。”拍卖师话语有些迟疑，但还是说了出来。

　　这回一样，像先前那两册生死古卷一般，毫无动静，竟然没人要。东西是好，可惜就是坏掉了，而且必须有冥土材料才可以修复，那上哪找去？

　　果然是没用的，人家才会舍得拿出来拍卖，否则早就自己收着，然后寻找传说中的冥河横渡过去，然后进入幽冥海，接着踏上神秘可怕的冥土。

　　传闻，冥土内有着无数灵药，那里的生物不吃这些东西，所以这些传闻说只要可以进入冥土世界，那么就等于拥有了无数珍贵的灵物。

　　林逸听到这个传说，顿时摇头，感觉实在有些荒诞。冥土再怎样，那里的生灵即使怎么不一样，都不会说不吃那些灵药，那是不可能的。

　　但凡灵物，对任何生灵都有用，只是冥土生物可能特殊一点，那些灵物可能效果不大，但绝对没有说不吃的道理。

　　“傻子才买呢。”

　　一个生灵大声嚷嚷，很不爽地说道：“这东西都坏了，修又没材料，买下来还要寻找材料，若是找到了还好说，找不到就是个没用的东西。”

　　“不错，赶紧过去，我们要买的是好东西，不是这些垃圾破烂。”

　　很多生灵发火，这简直不象话，先前两个卷轴一样，无数生灵，各个种族几乎都参悟过，可就是没有任何一个可以领悟到一丝丝皮毛。

　　这样的东西拿出来拍卖，自然会引起众怒，这不，很多高手寒着一张脸，幸好这里属于人族地盘，否则当真要爆发了。

　　“那个王八蛋，竟然寄卖这种垃圾破烂，害我的业绩下跌。”拍卖师心里一肚子火，但却没有地方发泄。

　　最后，他不得不宣布，准备放弃这东西的拍卖。不过，当他要放弃的时候，竟然有两个声音同时开口，报了那一个底价。

　　“我出三百株圣药……”

　　两个声音，分别从两个方向传来，突然间，那两人转身看去，盯着对方。其中一个开口叫价的是林逸，而在他对面下层的一间普通包厢内，同样有一个身影开口了。

　　第一眼看见那人，林逸顿时感觉一股熟悉感，这种熟悉可不是熟悉的人，而是那人的身上有着熟悉的能量波动。

　　“这股波动，似乎是冥土生物的波动，难道这人是冥土生物？”林逸脸色严肃，盯着那一道身影，暗暗猜测。

　　他感觉到了，那丝丝熟悉的波动，正是属于冥土生物特有的能量波动，很诡异。若非自己当初杀过冥土生灵，很可能眼下都发现不了，心里顿时有了诸多的猜测。

　　对方也要买下这东西，但是，林逸同样不想放弃，对于这艘幽冥鬼船，他很想买下来研究研究一下，或许有更大的收获。

　　想到这里，林逸当先开口：“我出三百五十株圣药，这艘鬼船我要了。”

　　他的话，让那拍卖师很是激动，接着又转身，看着那一个周身笼罩在黑袍内的身影，只可惜对方只是静静的看了林逸一会，最后什么都没说的坐下，放弃了。

　　拍卖师失望，左等右等，最终还是以三百五十株圣药完成交易。买下这东西，林逸并没有现在查看，而是收进内天地，接着开始观察自己的药园。

　　他想看看，自己药园里还有多少圣药，这东西可以用来交易，以前不懂，现在总算是明白过来了。

　　不过他这一看，顿时惊讶，乃至有些吃惊和不解。因为，本来他的药园就是从一个巨头手里夺取过来的，原本就有不少圣药存在，现在一看好象不对了。

　　“怎么回事，为何多了那么多的圣药，好象药园中心位置都是圣药的气息？”林逸内心极为震动。

　　最后，他不得不运用心神，跟药园内的一道娇俏的身影联系，询问小莲这个原因。

　　“公子，这些药材本来就接近进化阶段，小莲只是学着主人点化药材一样，最后就让这些药材进化成圣药了。”小莲的话传入心神，让林逸万分震惊。

　　他完全没想到，小莲竟然还有这样的能力，让他意识到自己捡到了一个宝。她可以点化药材，帮助灵药进化，将会给林逸带来无法想象的好处。

　　“小莲做的不错，继续，整个药园就交给你管理，你想怎么做就怎么做，我不会过问，而且我以后还会找更多的药材给你种植。”林逸内心激动，直接传了这样一句话。

　　内天地，小莲也是很开心，高兴道：“多谢公子，不过说来也奇怪，小莲感觉公子的内天地很不一样，好象有着什么能量存在，吸收后竟然可以提高天赋。”

　　哦？

　　林逸听后陷入沉思，回想自己开辟天地的时候，那可是在大混沌内开辟出来的，获得了一股巨大的玄黄气，难道是因为这个？

　　兴许，就只有这个可能，否则怎么会有这样的效果？林逸最后得到结论，玄黄气可不是自己想的那样简单，看来以后遇到了有必要收集一些做研究。

　　他收回心神，目光继续看向那一个拍卖台，等待着接下来的拍卖。林逸越来越期待，接下去会有什么好东西，这可说不定，而且现在底气更足了。

　　在他的内天地，获得小莲点化进介成圣药的，足足有五万株，这绝对是一笔巨大的财富，足以让他挥霍。

　　“各位请看，接下来拍卖的将是一滴凤血，是货真价实的真凤血。”

　　拍卖师的话，又一次引动现场气氛，无数生灵脸色变了。这一听立刻被吓住，真凤血，那可是真凤才有的血液，跟真龙一个等级的存在，自然惊动了在场所有生灵。

　　就是林逸都稍微注意了点，不过他并不想要这东西，而且价格太贵，一开口就是两千圣药，接下来竞争激烈了，好东西一出，所有高手立刻竞争。

　　最终，一滴真凤血卖到了八千九百株圣药，简直就是天价了。买下的是凤族的一位老者，气息隐晦，看起来很弱小，但林逸觉得很可怕。

　　真凤血，这种东西对凤族来说是最好不过的，对其他生灵也有巨大好处，但效果没有同源的凤族那样。

　　接下来的拍卖，林逸是大开了一次眼界，看见琳琅满目的物品，甚至还有着一些令他心动的东西，比如一颗残破的战星，那是真正的星球，被炼成宝物一样的战星。

　　不过最后还是没有竞争，这东西残破了，而且修复起来虽然比起幽冥鬼船容易，可那需要摘取星辰来修补，他现在可没有这个能力。

　　“压轴东西终于要上来了。”

　　拍卖会一连持续大半天时间，终于开始接近尾声了，林逸打起精神，心里明白最后出现的压轴才是让人无比期待的东西。


第811章 神古纪元的神石！

　　拍卖会进行大半天时间，压轴终于要上来了，所有人凝神以待。

　　咳咳……！

　　寂静的会场，只有拍卖师在顾作咳嗽两声，调整声音，终于缓缓的开口，那低沉而有力的声音，勾动了在场每一个人的心。

　　“下面，将是本次拍卖盛会的最后阶段，总共三样压轴，有请第一个压轴……”

　　话音一落，整个会场寂静无声，甚至连呼吸都没有了。所有人一致盯住那拍卖台上，四道曼妙的身影款款走来，四位美女抬着一方玉台。

　　所有人目光一致，齐唰唰的盯住那方玉台，可惜看不见，因为不仅蒙着一层红绸，更是有着道道强大阵纹弥漫，封印整个玉台。

　　这种手段，引起众多高手的振奋，一个个满含期待，看着那四位人族美女同时拿出一枚玉符操作，一层又一层的解封。

　　轰……

　　封印解除的刹那，玉台上的红绸当场粉碎，化成烟尘飞散了。而四位美女受到一股强烈的冲击，身体连连后退，脸色煞白，不得不快速的退了下去。

　　整个场地上，就只有拍卖师在以强大宝物对抗，那澎湃而出的威势，简直惊天动地，整个会场都震动了，无数生灵站了起来。

　　“这是什么？”

　　所有人大吃一惊，没想到会有这样的宏大场面，封印一碎，终于露出了那东西的真容。

　　“玉石？”有人惊讶，嘀咕一句，看见那正是一整块巨大的岩石，通体洁白，仿佛一块巨大的玉石。

　　但是，仔细一看又发现不对，这并非是玉石，气息绝对不是玉石。可是，让无数人猜测不透的是，眼下这巨大的岩石到底是什么东西？

　　大部分人不清楚，但小部分人却有些了解，看见这岩石的第一眼，那些人立刻激动，整个人无法保持淡定，浑身气息剧烈沸腾，导致整个会场散发着一股又一股强大的压迫。

　　“是它，没错，就是这个东西。”一尊强大生灵激动了。

　　从那身上散发出来的丝丝波动，绝对是一方巨头，这些巨头终于激动了。看见这个东西，所有巨头级别的人物立刻站起来，目光灼灼，穿透了虚空。

　　林逸看见那岩石的第一眼，内心有着一种感觉，这石头是活着的。没错，他此刻内心就有这样的感觉，石头就是活着的，而不是死物。

　　“神石，这是神石啊……”

　　一尊苍老的生灵无比激动，脸色通红，甚至花白的头发乱舞，气息散发，压得很多生灵难以喘息，这是一个巨孽，是一方巨头。

　　它们似乎清楚这是个什么东西，只有这些强大的存在才明白，或者一些有见识的天骄人物才隐隐了解，眼前的石头是什么东西。

　　“各位，这是一块来自神古禁区的神石，传闻已经经历了三个纪元，从神古到仙古，在到如今的纪元，足足三个纪元了。”

　　拍卖师手舞足蹈，满脸的激动和亢奋，话语激昂的介绍起来。但这话刚一落下，所有人第一反应就是不信，怎么可能呢？

　　这消息太惊人，匪夷所思，完全超出了想象。神古纪元，那是一个早就泯灭的纪元，比仙古还要久远，早就沉没在岁月长河之中了。

　　现在，莆一听到有这样的东西，自神古纪元就流传到现在，难道眼前的石头就是神古纪元的东西？

　　九尺高的石头，通体神光烁烁，仿佛就是天生的一颗神石，让在场无数生灵和高手心神沉迷其中，总有一种穿越时间长河，跨入神古浩荡的历史长河之中。

　　可惜，这不过是错觉，林逸肯定这石头很久远了。他隐隐感觉到，一种岁月长河的洗礼，那似乎就是无比漫长岁月的侵蚀，才会有这样独特的气息。

　　“来自神古纪元的神石，这东西意义非凡啊。”一些高手脸色震撼，被这消息给震住了。

　　果然，那拍卖师接下来的话，终于证实了这一个消息。而且，他说的话引起了林逸内心的震动，产生了一种要争夺的念头。

　　“各位，这神石是活着的，而不是死物，也非矿石。”

　　拍卖师掉足了众人的口味，这才继续说道：“传闻，这颗神石内部，有着一尊古老的神灵在沉睡，它还没死。”

　　“神灵？”

　　所有人听后神色骇然，简直以为自己听错，竟然有神灵在内部沉睡？这是不可能的，因为神古纪元已经成为过去，完全磨灭在时间长河之中。

　　神古灭绝，才有了仙古诞生，而仙古泯灭后才有如今的纪元。神古纪元，就是众神时代，那是诸神诞生以及鼎盛的一个纪元。

　　而随着神古破灭之后，诸神陨落，没有一个神灵能活下来，即便是那无上古神都一样灭在了那样的纪元，跟随神古成为了神话传说。

　　接下来，才是仙古纪元，那是一个仙的时代，那个纪元里神死了，却有仙的存在。而仙跟神一样的等级，只不过纪元不同，仙古无神，所以有了仙。

　　如今这个纪元，仙已经灭绝了，再没有仙的存在，那么未来的路又怎么走？

　　林逸看着那一颗神石，心神却飘忽起来，想到了很多很多。神古被埋葬了，仙古已经绝了，那么这个纪元的路在哪？

　　“神、仙？”

　　万千念头闪过，林逸无奈的叹息一声，将这些杂念纷纷斩灭，最终平静下来。他慎重的看着那块神石，之后扫过四周，才发现不仅仅是他一个人有这种感觉，所有人都陷入某种悲凉的情绪之中。

　　这是受到神石影响，在场生灵全部陷入那种苍凉的悲哀之中，仿佛看见诸神被埋葬，又似乎听见了众仙绝望愤怒的咆哮，元神都在这一刻动荡不安起来。

　　“太可怕了！”

　　“我险些以为自己死了。”

　　许久，当那些人清醒过来，一个个冷汗渗透了衣服，脸色煞白，被吓住了。他们发现，自己竟然受到神石气息的影响，陷入某种心灵幻境之中无法自拔。

　　若非这里有不少巨头存在，很可能都需要更长时间才可以醒来，一些人没有别人叫他很可能醒不过来了。

　　“神石，果然有生命？”一个巨头喃喃自语，非常慎重。

　　不说其他生灵，就是巨头都受到影响，不过醒来的很快。而林逸几乎跟这些巨头一起苏醒过来的，眼下感觉这神石有很大问题，当真有生命。

　　“难道，里面真的有一尊神祇在沉睡？”林逸暗暗思考，内心极为警惕。

　　他猜测，这神石内部，难道真和传闻的一样，有神祇在其中沉睡吗？如果是这样，那可就恐怖了，神古众神都已经被埋葬，有神灵能活到现在那就可怕了。

　　“不可能吧？”

　　一时间，很多生灵惊疑不定，不敢确认了。而本来心动的人迟疑，神石太诡异，竟然可以影响生灵的元神乃至真灵核心，让人防不胜防。

　　这个时候，拍卖师说话了，笑道：“各位来宾，这神石起拍价，五千株圣药。”

　　哗！

　　这价格，吓傻了一大半人，一个个不可思议，匪夷所思。他们难以相信，一块神石竟然要五千株圣药，还是刚刚起步，接下来竞争还不清楚要花费多少。

　　果然，这一次有是寂静和沉默，无人开口。不过这一次仅仅是短暂的几个呼吸，接着一个个又踊跃的竞争，神石太珍贵稀少，甚至绝无仅有，错过了绝对没有了。

　　“我出一万圣药。”一个生灵激动的大喊。

　　但是，他的话还没说完，直接被人唰了下去。有人出一万五千株圣药，接着一个又一个强大生灵都站起来，参与到竞争之中。

　　林逸没有动，更没有竞争，暗暗吃惊于这神石的昂贵。而且，更惊讶的是这些势力的富裕程度，简直太过吓人，若非他自己突然有小莲点化了几万株圣药，此刻还是个穷鬼。

　　“三万株圣药！”

　　一个震怒的话语传来，终于有巨头竞争了，一开口就是三万株圣药，让林逸有些无言，都怀疑这些圣药到底是不是大白菜了。

　　到了现在，竞争的人中，除了一些大势力外，就只有几个巨头存在。余下的人里，无不是失望遗憾的放弃，看着这些巨头和大势力竞争。

　　“混账，你敢跟我抢？”一声咆哮，震动八方。

　　有一尊巨孽生气了，瞪着凶光看向另外一边，那里同样有一个巨头，却没有退缩，反而狠狠的瞪了回来，两大巨头较上了。

　　两个巨头你来我往，终于将价格逼上了五万株圣药的天价，让在场所有人失声。这样的价格太可怕了，不是一般人能拿出来的，现在只有这两个巨头还在竞争。

　　不过，林逸清楚，胜负就在这一点点了。果然，如他所料的一样，神石价格最终在五万三千株圣药，这是一个天价，整个拍卖会到现在拍卖的最高价格。

　　“五万三千株圣药，成交！”拍卖师激动又亢奋。

　　这神石，终于卖出去了，让许多人遗憾和失望。他们看着那可怕的巨头，就立刻打消了原本想抢夺的念头，开玩笑，一个巨头是那样好打劫的吗？

　　不过，林逸却暗暗思考，盯着那一个满脸得意的巨头，那是一尊妖魔。其实，他也很想要那一块神石，可眼下一个难题就是被那巨头买下来了，如何夺取过来？

　　“有什么办法夺过来？”林逸靠在这里，眯着双眼，心里快速的思考着这个可能。

　　最终，他脸色一定，暗暗下了一个决定，怎么说都要获得那一块神石，那东西若真的有一尊神祇沉睡，那绝对是一个天大收获。

　　“各位，接下来将请出第二样压轴，大家请看……”

　　拍卖师的话，又一次拉去了无数人的眼球，一个个盯住那拍卖台上，这一次又在期待和猜测到底是什么？


第812章 仙古之源，内藏真仙？

　　“下面拍卖的，同样是一件古老的东西，而且也是活物。”

　　拍卖师的话，又一次点爆了现场，无数人哗然，纷纷猜测着难道又是一块活着的神石？

　　看着在场的火暴气氛，那精明的拍卖师笑容更灿烂了，暗道这一次的东西定然可以卖个好价钱，心里自然高兴。

　　他清了清嗓子，才高声说道：“这是一块仙古纪元的仙源，传闻内藏真仙，且，有可能还活着的真仙。”

　　话音刚落，四周静悄悄的，无人说话，不是不惊，而是惊过头了，都有些傻眼了。又一块古老的东西，虽然比神古纪元要晚的仙古纪元，但这很可能是活着的真仙。

　　“这不可能！”

　　突然，一声咆哮传来，有强大生灵不相信了。这是一尊接近巨头的生灵，脸色很难看，大喝道：“神古被埋葬，仙古灭绝，神都死了，仙也灭了，这纪元没有仙，又怎么还会有活着的真仙存在，你这是欺骗。”

　　“不错，仙已绝，哪有活着的真仙存在？”

　　“你卖的叫什么东西？”

　　很多人不相信，仿佛被刺激到了一样，就是巨头都是一脸的生气。他们感觉自己被欺骗，世间无仙这是已经公认的，怎么可能还有活着的真仙。

　　而且，用脑子想想就明白，就算有活着的仙，会给你寻到吗？一块仙源罢了，想有一尊活着的真仙，那简直就是笑话，谁敢开出来？

　　真仙，那可是无敌的存在，比至尊还要可怕的东西，无人不敬畏。现场，各族生灵都有些恼火了，感觉被欺骗，但那拍卖师却非常自信。

　　他扫过全场，慢幽幽地说道：“大家不要着急着生气，我们拍卖会不会用假东西来欺骗诸位来宾，这的确是来自仙古的一块仙源。”

　　“而且，这经过九位始祖人物共同鉴定，是真正的仙源，内有生命波动，很像是有活着的仙存在，只不过无人敢开出来。”拍卖师谨慎的说出这个消息。

　　“抬上来！”

　　他说完，挥手下令，立刻有六名美女抬着一物上来，高有九尺，外面裹上一层鲜红的布绸，道道封印在闪烁交织，根本看不清楚是什么东西。

　　但是，一看情景，又是一块石头，内部真的藏有真仙？这消息，所有人都怀疑，没有一个人是相信的，真仙若还活着，怎么让人这样收集到它？

　　林逸眯着双目，接过雪灵递来的灵茶喝了两口，却突然顿了一下，脸色有些细微的变化，似乎感应到了什么。

　　他双目内闪烁着惊人的符号，一枚枚细小的原始符文在交织，看穿时空，透过了重重迷雾和封印，见到了那所谓的仙源。

　　这是一块巨大的仙石，古老沧桑，散发着浓郁的仙气，甚至内部隐隐有着道道仙华流转，七彩华光不时的闪烁，仿佛内部有着一道生命封藏在其中。

　　“这就是仙源？”

　　“藏有真仙？”

　　随着打开封印，仙源露在所有人眼前，顿时引来一阵惊疑和赞叹。先不说这源里是否真藏有真仙，但从外在的卖相来看，绝对是绝无仅有，只有那先前的神石才有这个能力相比。

　　先是一块活着的神石，现在又是一块传闻藏有真仙的仙源，这一次拍卖让人大开眼界，甚至内心火热无比。

　　有人一看这块仙源，立刻心动了，若跟传闻一样，有真仙封藏其中，必然是一个好东西，关键是你敢开出来吗？

　　“这东西谁敢开？”

　　有巨头恼火了，盯着那块仙源，哼道：“传闻，大凡跟仙有关的东西，一般人绝对碰不得，一碰就死，不死也残。”

　　“不错，这块仙源即使有真仙封藏，可谁敢开出来？”

　　很多有见识的高手议论纷纷，各自都有着丝丝惊恐，似乎对这所谓的仙感觉到恐惧，好象有着什么禁忌存在一样。

　　此时，有一尊巨孽说话了，满脸凝重：“若是内部是仙的一部分躯体还好，只要可以抵挡仙尸的恐怖冲击就好，若是活着的真仙，估计世间无人能开出来，一开必然要死。”

　　“这东西，谁开谁死，就是至尊都不会这么做，开出来一个不好就很有可能引来无穷的灾劫厄难。”

　　“仙，不可亵渎！”

　　这是所有人共同认识的一个道理，仙不可亵渎，但凡与仙有关的事情和事物，无不是严肃而神圣的，亵渎者必然有可怕的事情发生。

　　现在，拍卖会弄出一块仙源，来自仙古的仙源，传闻是真仙自我封藏的宝贵东西，若内部真有一尊活着的仙，在场谁可以承受开启的代价？

　　“这块仙源，来自残破的仙古战场，肯定内部的丝丝波动就是生命波动，而且很有可能是真正的仙还没死，买下来绝对值得。”拍卖师开始拍卖了。

　　“起拍价，五千株圣药……”

　　这同样是一个令人疯狂的价格，一开口就是五千，不少人黯然落泪，感觉自己太穷了。

　　而这一次，竞争的人却没有多少，只有一些大势力，或者一些自信足够的巨头才会出来竞争这块仙源。

　　毕竟，买下来没能力开启，那就等于浪费，若买来看，谁有那个闲工夫？既然买，就肯定是打算要开启，看看内部是否真藏有一尊活着的仙。

　　若是真的，那整个仙河都要震上三震，甚至直接改写接下来的历史了。

　　“一定买下来，若真有仙活在里面，这对我们势力来说绝对是天大的诱惑。”

　　“买，不惜代价！”

　　一个又一个大势力动了，神石没竞争到，但现在仙源一定要夺回来。他们都是有自信开启，或者说找替死鬼开启出来，到时候真有仙藏在其中，必然是好事。

　　即使没有仙，那一样藏有仙器等东西，那一样是活着的东西。至尊器都可以诞生生命，更不说比这还强大高级的仙器，那就是一尊独特的生灵。

　　“三万……”

　　“五万……”

　　一个眨眼时间，整个竞争就进入白热化阶段，一个个势力疯狂竞争，都想着内部即使无仙，也会有跟仙有关的东西，若是获得一部仙经秘要，绝对是一个惊天收获。

　　只要一想到这些，所有大势力就无法放弃，立刻争夺，数量越来越多，甚至看得林逸内心有些无力，自己无法跟这些大势力比较啊。

　　“还是太穷，遇到什么好东西都没有能力竞争，这可不行。”林逸脸色坚定，暗暗想着一定要积累自己的财富。

　　否则，像今天一样，遇到几个心动的东西，都没有能力跟这些人争夺。他心里想了想，最终还是做了一个决定，吩咐一旁的一位侍女，叫来这里的负责人。

　　果然，没有多长时间，一位老人快速的到来。这老人，就是方才亲自送东西过来的其中一位老者，竟然就是这里的负责人。

　　“林公子，唤老朽来有什么吩咐？”老者很客气，他知道，老城主似乎特别看重这位青年才俊，特地吩咐他要照看。

　　林逸想了想，直接拿出一个精制的玉盒，盒子上刻画着密密麻麻的符文，一个个封印，一道道阵纹，密密麻麻的裹着那只小玉盒，看得老者心惊肉跳。

　　林逸非常干脆，直接说出自己的想法：“老人家，麻烦你帮我将这个交给城主，就说晚辈需要那一块仙源。”

　　老人眸子精光一闪，小心翼翼的接过那一个满是封印和阵纹的盒子，心里有些发颤，因为这些封印太多了，简直多到吓人。

　　“老朽一定一字不漏的带到。”老人郑重的说完，直接转身离开。

　　他走后，林逸才稍微松了一口气，但内心其实也是在赌，这是拿自己生命在赌啊。他也没办法，想要仙源，自己又没有那样多的竞争能力，唯一的办法就是寻找那位城主帮忙。

　　至于帮忙的报酬，林逸相信，那玉盒子内的东西肯定会成功，只是关键要看是否会引起贪婪的窥视，那样一来自己可就危险了。

　　“雪灵，等下可能有些危险，你先进入我的内天地。”

　　想了想，林逸觉得不保险，还是先将雪灵收入内天地，准备做好最坏的打算。若是因为自己送的那东西引来杀祸，那就不得不找几个帮手了。

　　他有自信，可以从这里逃出去，甚至可以反过来，不过需要冷静的等待，就看那位老城主是怎么想的。

　　“十万株圣药，我买了。”

　　就在此时，一个老人突然走出来，直接开口就是十万珠圣药。这老人林逸见过，心里暗暗警惕起来，那城主应该是见到了自己送的东西，否则不会这般快过来。

　　果然，随着这个价格一出，大部分人失去了竞争能力，而余下一小部分人则在迟疑，衡量着其中的得与失，最终放弃了。

　　十万株圣药，不是一般势力可以出的，而且即使出了，但若获得不成正比，那可就是一大损失，对势力那是伤筋动骨，绝对凄惨。

　　“十万第一次，十万第二次……”

　　“成交！”

　　拍卖师内心有些震动，东家亲自买下这东西，看来是有所变化。不过他可不管，直接宣布成交，然后继续拍卖第三件东西，这是最后一件压轴的东西了。

　　前两件已经惊住无数人和高手，这最后一个压轴，自然吸引了所有人的好奇心，甚至满含期待的看着，到底是什么东西？

　　“这第三件压轴，是一件残破的兵器……”

　　拍卖师的话响彻全场，无数人愕然，都没想过最后一个压轴竟然是残破的兵器，内心极度的失望，大起大落，搞的全场的生灵一阵难受。

　　“残破的兵器？难道是仙器？”

　　有人提出了疑问，接下来，拍卖师请上了本次拍卖最后一件压轴，无数人目光灼灼，看向那道缓缓走出来的身影。


第813章 残废的真仙剑！

　　“这是一柄仙剑，是一柄真仙器……”

　　“不过，仙剑有缺，少了仙灵，失去了光彩，但绝对可以斩断大部分东西。”

　　拍卖师的话，让在场所有人难受的要吐血，一柄真仙剑出现，后面却说残缺了。这感觉要多难受就多难受，许多人憋红了脸，险些就吐血了。

　　你这不废话嘛，能不能好好说话，一次说完就好，非要半句半句的说，简直就是折磨人。

　　台上，一位婀娜的身影捧着一物出现，红绸掀开，露出了真容，正是一柄剑。

　　这柄剑，尖锐部分已经缺失，通体仙华流转，古朴沧桑，依旧锋芒无匹，只可惜剑灵已失，没有了真正仙剑的威能，空有锋利而无灵，根本无用。

　　“这是仙剑？”一声疑问传出，很多人都有些无眼语，看着断了一截的仙剑，从气息来看是很有看头，可惜没有灵，失去了作用。

　　这就等于仙剑彻底残废，是一件废品，不过其中还是有着无比珍贵的东西，那就是剑身上的仙痕，若能参悟一二，必然有着极大的收获。

　　只可惜，仙痕虽好，却不是什么人都可以参悟出来的。而且，这东西能拿出来拍卖，证明还无人能参悟剑上的仙痕，否则就不会拿来卖了。

　　“各位来宾，最后一件压轴，就是这柄真仙剑，传闻只要可以参悟其中的仙痕，那就是一条成仙路。”拍卖师的话充满诱惑，让人产生了无限遐想。

　　成仙路啊，这是多少个时代里无数英杰追寻的道路，可惜，仙古已绝，仙路已断，这个纪元没有仙，所以成仙无望。

　　可眼下一听有成仙路，顿时引起众多高手的注意，一个个目光灼灼，盯住那一柄仙剑，果真有着一种要羽化成仙的感觉。

　　“仙剑之中，当真有成仙法？”一尊巨头心动了。

　　成仙是无比遥远的传说，自从仙古沉没之后，世间在没有仙的存在。如今，竟然听见这样的消息，参悟仙剑的仙痕，就可找到成仙路。

　　但是，热血过后那是冷静，身为巨头，虽然对成仙无比执着，但同样有着一种冷静，没有冲动，而是思考着其中的可能。

　　“我看未必！”

　　有巨头摇头，否认了这个说话，哼道：“若这仙剑真有成仙法，我看那些隐藏的老始祖，一些老东西都会拼命争夺了，哪还轮到我们？”

　　“是啊，若真有成仙法，这东西至尊都会心动，我看根本就没有。”

　　“一个噱头，这拍卖场越来越会吹嘘，感觉好象上当了。”

　　这些巨头高手纷纷醒悟过来，脸色难看，暗恨这里的拍卖场，很可能就是吹嘘，根本没有这回事，若有早就被拿去了。

　　一些高手知道，即使巨头没用，但那些教主怎么说？若真有这样的能力，教主级的存在会放过这种机会？想想都觉得这是骗局。

　　“你们人族好心计，拿个破烂来欺骗我们？”一尊巨孽勃然大怒。

　　它意识到自己被偏了，最后一个所谓仙剑，都没有前面两个来得好。这些巨头突然感觉自己被欺骗了，一柄残废的仙剑，有种被欺骗的感觉。

　　拍卖师愕然，压根没想到会是这个结果，本以为会是火暴的争夺，可情景不对，剧本不是按照他设想的发展。

　　“这是谁寄卖的东西，妈的，还说有成仙法，这下好了。”拍卖师内心一阵委屈，这话可是按照人家意思来说的。

　　不过现在看来情况有些出入，预想的不一样，仙剑是好，可惜缺少了本身的剑灵，没有了真正仙剑的威能，甚至还不及一些教主兵器。

　　“这剑只余下一点材料，虽然其上确实有仙痕存在，可我敢肯定，这些东西绝对不是什么成仙法，真有那样容易，那些大势力内肯定有着这样的残缺仙器，早就有人成仙了，还用等到现在？”

　　有人提出这个疑问，立刻得到众多生灵的认可，都认为这是不可能的。成仙有多难，看看这个纪元就清楚，自乱古时代起，到现在这个时代，经历了多少千万年时间，都没有听说一个生灵成仙。

　　“其实，这柄仙剑若真可以融合入道兵之中，还是可以增强道兵的威力，甚至未来有机会使得兵器进化成仙器。”拍卖师小心的说了这么一个信息。

　　虽然，这信息很惊人，但那些巨头转念一想，又发觉不对了。因为，仙器的材料和炼制手段跟现在不一样，那是仙古的法，而不是现在的法，所以不一样。

　　两个纪元的法不同，自然无法熔炼仙古的东西，那就等于彻底残废了。

　　林逸其实也相当心动，自己现在正熔炼着一件兵刃，缺少着一些好材料，虽然获得一块仙金母矿，可依旧还是不够。

　　现在这柄仙剑出现，正好让他心动，真正的仙器材料，兴许可以让自己熔炼铸造的兵器更进一步，或许有好的发展呢？

　　只不过，他也担心着无法熔炼这东西，四周议论的声音传来，无不是谈论着这些仙古事物根本无法熔炼的事实。

　　很多大势力有这些东西，可就是无法熔炼，除非有着仙古纪元的无上法，才可以真正熔炼这些东西，兴许还无法做到。

　　这个纪元的法，跟上一纪元的法不一样，仙古的法，在这个纪元很可能无法修炼。不过林逸倒想起了一个事情，当初在地球上对上仙殿之主的化身，对方就用过仙古的无上战法。

　　既然可以修炼，那就证明有办法，他确实心动了。最后，林逸决定买下这柄残缺的仙剑，也许可以有办法和机缘来融化，重新融合成一件更强大的兵器。

　　“仙剑起价五千株圣药，现在开始竞拍！”拍卖师没有迟疑，直接宣布开始竞争。

　　不过，有着这么多的顾虑，很多人都不怎么想要了。买一个废品回去，若研究不出一个所以然来，很可能一切花费都没用了。

　　“要还是不要？”

　　这个问题，纠结着不少高手，很多势力的代表都在沉思。因为，一些大势力中一样有这些仙古物品，可就是一直无法研究出什么，甚至别说熔炼了。

　　这些东西，好象坚硬过头，可以当成一些坚固的东西来用。但就只有这个能力，其他的根本没有能力，买下来值得不值得？

　　“我出五千……”林逸决定要买，就不会迟疑。

　　果然，他一开口，顿时引来无数目光，有惊讶的，有不屑的，更有凶狠的。他对于这些目光都直接无视，根本没理会，自己做自己想做的事情，没有人可以影响他。

　　“好，这位公子出五千，还有没有更多的？”拍卖师大声呼喊，表情要多激动就多激动。

　　可惜，没有人回他的话，甚至，本来想要竞争的人突然熄灭了去。一些高手冷笑，暗暗想着等这小子买了，那再找机会干掉他，自然是属于他们的。

　　很多高手，包括一些巨头都产生这些心思，因为林逸买了不少好东西。其中一艘幽冥鬼船，两卷古老神秘的生死卷轴，两件东西都是很令人心动的。

　　现在又买下一柄残缺仙剑，本身底蕴肯定深厚，杀死他不仅获得这些东西，还可以获得更多的好东西也说不定。

　　感受到一道道杀机，林逸内心冷笑，直接取出一枚玉符捏碎，瞬间一道微光穿空消失，只有一些巨头可以稍微感应，却没有在意。

　　“来吧，就怕你们不来。”林逸暗暗冷笑。

　　他方才已经捏碎了当初在化龙池外结识的那一位神秘老人，此刻就是请他到来，一个是为了防备，一个是为了那颗神石。

　　这东西，林逸是志在必得，所以不惜请来那位老人帮忙，从那一尊巨孽手上夺取神石，这就是他的想法。

　　至于还有一些东西，那就需要他亲自动手，比如地球来的那一位故人，必须要救下来。是以，完成了这一次交易，就是他准备动手的时刻。

　　“五千还有没有多的，有没有，没有那仙剑就属于这位公子的了？”拍卖师欲哭无泪，感觉有些失望。

　　这最后的压轴，竟然无人竞争，实在有些不理解。其实也很正常，这东西若是竞争，肯定会很激烈，发挥代价太大，所以一些心动的巨头想的不是买，而是抢。

　　既然林逸这小子买了，那就以最小代价让他买，然后在出手抢夺，这岂不是一举两得？

　　“既然没人开价，那这柄仙剑就是这位小兄弟获得了，恭喜你。”拍卖师强笑着决定，敲定了这最后一桩拍卖交易。

　　最后一件压轴，最终还是以一个极低的价格成交，根本算不得什么压轴，最后一次拍卖算是失败了。

　　林逸可不管这些，直接其来仙剑，完成了交易，这才缓缓走出拍卖会场。整个拍卖会结束，在场的各族生灵，一些高手都离开这里。

　　而一出拍卖会场，林逸就明显感觉到一道到目光锁定了他，丝丝缕缕杀机在纠缠，很多人对他露出了杀意。

　　“小子，胆子很大啊，这样都不怕死，你可要小心咯。”

　　身后，突然传来这样一句轻飘飘的话语，林逸一看，心里倒有些好笑。原来，走过来嘲讽他的竟然是那一位火族天骄，正是他买下了雨汐。

　　林逸暗暗冷笑，自己没找他，倒自己主动找上门来了。他还想着打对方主意，没想到这火族天骄自大到这程度，还有心情跑来讽刺他。

　　“我的事不劳费心，不过我却提醒你一句，小心走路，莫被杀了。”林逸淡然一笑，提醒了这么一句话。

　　“哼，自大的小子，你还不知道自己怎么死呢。”火族天骄阴沉着脸，心情很差。

　　他说完，直接朝城外走去，想要离开这里，但林逸一直锁定了他的气息，自然不会让他跑，否则怎么救下雨汐这个地球来的故人？

　　一路尾随，一前一后，接着暗中还有着一道道可怕的身影跟随而来，很多生灵盯上了林逸的身影。


第814章 我来杀你！

　　城外，一道火红的身影快速的划过虚空，朝远方赶去。这是火族天骄，自负无比，丝毫没有在意是否有人盯上他。

　　而在他身后，林逸一直隐藏着跟随，一点点跟上前面那一位火族天骄，内心暗藏杀机，决心要干掉他。

　　两人一前一后，速度很快，转眼就出了城池三万里，而就在进入一片山脉上空的时候，前面的火族青年似有所感，立刻停在一座山峰之上。

　　“谁，滚出来！”

　　一声呵斥，火族青年浑身冒火，灼热的火气翻滚沸腾，焚烧四周的花草树木，燃起一股熊熊的火焰，将那火族青年身体完全吞没进去。

　　让人惊奇的是，四周的火焰竟然控制在方圆百米以内，根本没有焚烧到百米外的花草树木，其火焰控制和领悟达到了一个惊人的高度。

　　随着火焰笼罩他身体四周，这才发现一道人影从虚无中踏出，身体缓缓的浮现，来人正是林逸，让他极为惊讶。

　　“你跟着我来干什么？”火族青年有些恼火，双目内杀机隐现。

　　林逸脸上很平静，不急不缓的踏空而至，俯视眼前的火族青年。这情景，让对方内心腾起一股无名怒火，似乎被蔑视一般，难以忍受。

　　“我来杀你！”

　　一句话，很平淡，却蕴涵着强大的自信，仿佛在道一件微不足道的事情。林逸说要杀他，就像是在说杀一只鸡一样简单，却激怒了这位火族青年天骄。

　　他是谁？火族里的天骄人物，年轻一代的佼佼者，从没想过有一天竟然被人蔑视，而且如此的羞辱他，当面说杀他，简直就是耻辱。

　　他盯着林逸，森然道：“小子，既然你不知死活的跟来，那你就别回去了。”

　　“火域焚天！”

　　一声大喝，伴随着滔天火焰席卷苍穹，笼罩八方，形成一方恐怖的火域，见林逸和他自己囊括在其中。

　　看见对方不躲避，被自己火域笼罩起来，那火族青年笑容更冰冷了。他不屑道：“人族小子，你竟然敢进入我的火域之中，实在自大狂妄，今日就让你死个明白。”

　　随着他话音一落，四周无穷的火焰沸腾，化成一条条可怕的火龙昂然怒吼，朝林逸快速的盘旋而来，张嘴就是猛吞。

　　轰隆！

　　刹那，一只拳头击来，轰隆的一声，当头打爆了一条火龙。林逸非常野蛮，拳头干脆利落，仿佛一座古老的魔山，爆发出惊天动地的威力。

　　他身影一闪，脚下猛然一踏，砰的一声，又一条火龙头颅直接爆开，化成火焰消散。而就在这个时候，左右两边有两条火龙呼啸而来，身后同样冲来一条庞大的火龙。

　　林逸临危不乱，异常冷静，身影突然一转，一记边腿扫了过去，身后那条火龙瞬间被踢个粉碎，化成火焰溃散消失。

　　“破！”

　　他双手化刀，瞬间两刀劈去，左右两边冲来的火龙当场化成两半，最终悲鸣的消散虚空，所有火龙被打个粉碎。

　　而这些不过是那火族天骄的一些小手段，真正的杀招并非这些，而是他本人。当林逸打碎完这些火龙，突然感觉头顶一股压力袭来，想都不想抬手就是一拳。

　　轰！

　　强烈的震动，席卷整个火域，那一拳狂暴无比，直接将火族青年给震飞出去，脸色震撼，连甩自己的手掌。

　　本以为，那一次偷袭可以重创这个家伙，可没想到对方似乎预料到一样，仅仅一拳就逼退了他，不得不慎重起来。

　　“好个人族，你有让我正视的资格。”火族青年认真了。

　　只见他身体一颤，唰的一下冲出一道灼热的身影，那是天道化身，属于他的化身终于放了出来，不得不认真对待。

　　林逸看着对方现出天道化身，嘴角却勾起一抹冷笑，没见他动弹，身体内却猛然冲出三道可怕的身影，三尸神联手杀了过去。

　　“三尸神？你是斩尸境界？”

　　火族青年满脸见鬼一般的惊叫，被林逸给吓到了，竟然才区区斩尸境界，就敢跟他这个合道者激战，不知道说他自大还是当真自信？

　　不过，看着对方三尸神扑来，他脸上浮现森冷的笑容，甚至有些嘲讽。三尸神怎么可能跟天道化身比拟，那绝对是找死，可惜他不清楚林逸的三尸神是什么实力。

　　那可是跟本体一样的存在，三大尸神就是三个自己，林逸有自信杀掉眼前的合道境界的火族天骄。

　　“杀！”

　　几道人影闪烁，在漫天火焰内快速交错，击出波纹荡漾，空间颤动不已。林逸强在肉身，还有数种大道在身，猛然爆发，打得火族青年狼狈不堪。

　　他本以为，自己可以碾压对方，可没想到情况反过来了，是对方碾压他，实在太以外了，以至他都以为是错觉了。

　　“不可能！”

　　越打越憋屈，被对方压制，甚至身体传来可怕的疼痛，狂暴的力量震荡肉身，有着丝丝血迹被震了出来，他难以承受了。

　　林逸的肉身太过可怕，一直以来都是在自主的进化提高，现在连他自己都不清楚，肉身达到了什么程度。

　　自从内天地进化出宇宙星空之后，带动着肉身成长，惟有强大肉身才可承载内天地的不断扩张和进化，这才是根本。

　　“没什么不可能，是你孤陋寡闻，夜郎自大。”林逸浑身血气沸腾，话语平淡。

　　他身影交错，踏着神通，不断挥舞着一双可怕的拳头，打得火族青年暗暗叫苦，肉身有承受不住崩溃的危险，已经难以承受，骨骼要碎了。

　　“不，我不相信，你不过是斩尸境界，我是合道者，天道之下皆蝼蚁。”他疯狂的咆哮，被逼疯了。

　　没办法，从来没遇到过一个斩尸境界的存在，可以这样压制着他，甚至无法抗衡对方那狂暴野蛮的力量，陷入了前所未有的危机当中。

　　而且，这里是他的火域，是天道大世界。可为何无法压制对方，反而被对方压着打，绝对是一次最憋屈的激战，也是他最后一战。

　　“混沌！”

　　一拳轰来，八方火焰崩溃，化成一片大混沌，轰然降临，盖压八方。只一个瞬间，火族青年身体遭劫，道道裂痕蔓延，喷涌出灼热的血液，如同岩浆一般。

　　林逸挥舞拳头，一会打出混沌，一会拍来一方轮回，一下又劈出一道茫茫刀光，时间铡刀之下，万物腐朽，百劫凋零。

　　如此可怕的力量下，那火族青年终于恐惧了，看着自己被轮回磨灭，时间之下，生命凋零，肉身枯萎下去，仿佛瞬间苍老，走到了生命尽头。

　　“不……这，这是轮回，还有时间？”苍老的面容，枯竭的力量，最终只能嘶哑的咆哮最后一声。

　　火族一代天骄人物，就这样被林逸生生击毙，整个人从一个年轻旺盛的小伙子，化成一位苍老垂暮的老人，生命瞬间走到尽头。

　　而当他肉身崩溃的刹那，忽然醒悟到，自己遇到一个人族怪物。看着林逸那平静的神色，没有丝毫变化，即使杀了他依旧感觉很平常。

　　“你……有这般多大道在身，不会有好下场……”

　　他话语没说完，整个身体哗啦的散成一堆粉末，飘荡在这片火域之中。而他死去的刹那，却让林逸抓住了一团蒙蒙的光团，强烈的火光沸腾，这是火族青年的内天地。

　　找到这个，林逸快速的侵入心神，磨灭了属于那火族青年最后的意识，终于看见自己要找的人就在其中，没有迟疑，先将这方内天地放入自己的体内，等待着吞噬。

　　“我不甘心啊！”

　　此时，随着火族青年死去，天道化身被三尸神联手打爆，最后一丝复活希望都没有了。火族青年彻底形神具灭，不会有任何希望复活，死得不能再死。

　　完成这一步，四方沸腾的火焰陡然熄灭，接着火域消失，随着内天地被林逸夺取，自然消散在这里。

　　火域消失，林逸出现在原本的山峰之上，但他身影才刚一出现，立刻遭受一股恐怖的压力镇压而来，心里凛然的同时也清楚要杀他的人来了。

　　“死！”

　　虚空上，一只巨手压来，八方震荡，整座山峰当场崩塌，化成粉末消散了。惟独余下林逸一个人悬浮虚空，踏在那里不动，只盯着头顶压下来的巨大手掌。

　　他知道，这是一尊巨头出手了，想要杀他夺取那些拍卖来的宝物。果然，有巨头忍耐不住跟上来，看到他杀死那火族天骄后的一刹那，直接下杀手。

　　这是最好机会，而且快狠准，根本没有给林逸任何反抗和躲避的机会。眼看着他就要被巨手压在掌心，四周隐藏的不少高手脸色狂变，暗道失策，出手晚了一些。

　　“敢尔？”

　　“找死！”

　　几乎同时，从两个方向传来一阵爆怒的咆哮，轰隆的一声，虚空炸碎，而后自林逸头顶同时杀出两只巨手，悍然一扫一捏，将那只压来的巨手给粉碎干净。

　　这个变故太快，甚至让人应接不暇，还没反应过来，就发现进攻林逸的巨手崩溃了。而这个时候，虚空上一道隐藏的身影脸色一变，暗道不好，转身直接跑了。

　　“想跑，给我留下来。”

　　一句愤怒的话语震荡而来，八方颤动，而后惊见一道苍老的人影踏出虚空，朝前方轻轻的拍出一掌。

　　轰的一声，空间炸碎，一道身影狼狈的冲出空间乱流，脸色阴沉变幻，有些凝重。这就是进攻林逸的那一个生灵，是一方巨孽，此刻被一个老人打了出来。

　　“敢对他出手，你活腻了。”老人一脸霸气，而手段更霸气。

　　“不错，今天你别走了。”

　　又一道强横的身影踏出虚空，来的同样是一位老者，而来人就是老城主，至于另外一位老人自然是林逸请来的。

　　“你们想怎样？”那巨孽一阵紧张，两大强者围住了他，看起来今天无法善了了。


第815章 巨孽陨落！

　　一尊巨孽要杀林逸，结果跑出来两个人族巨头阻挡，让他想走都走不了。

　　这个结果出人意料，让隐藏在附近的不少高手心里胆寒，没想到林逸还有这样的后力，两大巨头同时出现，立刻意识到这小子不简单。

　　“你们要如何？”

　　被人族两大巨头围住，那巨孽不得不谨慎，浑身凶气散发，额头两根触角微微颤动，散发着惊人的血光，它是一只血蚁。

　　修炼到它这个境界，已经是一方巨孽，凶横无边，本以为杀林逸收到擒来，却不想会是这么一个结果，有些难办了。

　　而且，这尊巨孽就是拍卖神石的那一个生灵，此刻还想夺取林逸手里的东西。不过，情况似乎不妙，其中一位老人杀机锁定了他，似乎专门针对它一样。

　　哼！

　　那老人冷哼，说道：“敢对我人族后辈动手，你已经没有资格活下去。”

　　“道兄，你我先宰了它。”老人转头轻轻的道了一句。

　　不远，老城主眸子精光闪闪，杀机顿现，盯住了那只巨孽，已经决定要杀这家伙。他微微扫了一眼林逸，内心激动无比，因为林逸送来的那一只小盒子，那东西太惊人了。

　　刚一开始还很疑惑，但一打开，险些被吓趴下，现在一看有巨孽攻击林逸，又看到一位跟他一样的老巨头出现，要杀这巨孽，意思很明显了。

　　“好！”

　　几乎想都不想，老城主直接同意，而话音刚落，早已凝聚好的力量当场拍去，朝那尊巨孽头顶轰了一掌，迅猛无匹，挡都挡不及。

　　他这么一动手，几乎同时，林逸请来的神秘老人轰出一拳，封住了那巨孽的后路，想跑已经是做不到了。

　　在两大人族巨头的围杀下，还想跑的话，真的有些难度。那巨孽浑身恶寒，危机感强烈，一对触角哗啦的鸣叫，散发着滔天的血光。

　　“该死，你们敢留住我，难道不怕我神蚁族报复你人族？”巨孽咆哮，狼狈的阻挡。

　　轰隆！

　　一声巨响，空间当场崩溃，化成一大片虚无，而后两大人族巨头联手，将那只巨孽打进了天外星空，要在那里杀它。

　　至于它的威胁，两位老人最是不屑，威胁人族，以为神蚁族无敌了？区区一个种族，而且比人族地位还要低，竟然威胁人族，简直就是笑话。

　　而且，在中州这块地盘，那是人族说了算，杀一两个异族巨头根本没什么大事。要说因为两个巨头而敢跟人族开战，除非是几大种族一起联手，否则做不到。

　　“杀！”

　　“今日你必死！”

　　两位老人须发飞舞，浑身煞气腾腾，直接杀进星空天外，打得那只巨孽连连招架，狼狈不堪的样子，让众多高手胆寒。

　　这些人，看林逸的神情不一样了，本来打算的心思都熄灭了。就连两个隐藏没动的巨头都没有动，安静的看着，内心迟疑和纠结，是否现在动手？

　　“杀还是不杀他？”一尊巨孽在纠结，迟疑不定。

　　而此时，林逸似有所感，扫了这边一眼，嘴角浮现一抹冷笑。这正好让那两大巨孽看见，内心一寒，感觉自己隐藏竟然被他发现？

　　那是否就是说，这人族小子知道他们要来截杀他，而且现在还这么淡定，难道还有着什么后手不成？

　　“这小子，什么来历，是百家之中的哪一家？”一些高手顿时疑惑，猜测起来。

　　有高手神色一动，看着那爆发的老城主，喃喃道：“这位老城主，可是中州百家排名最前的几家，姬家的人。”

　　“难道，他是姬家的人？”

　　一想到这里，大部分高手胆寒，立刻后退，没有敢出现。而余下一些人，虽然没走，但早已经熄灭了刚才要杀他的心思。

　　若林逸跟那老城主真是一个家族的，那么就不得不重视起来，中州百家里，排名最前的九大家族，可都是不分伯仲，彼此都是最高的一批家族。

　　这些家族，在中州号称是九大皇族，势力庞大。能号称皇族的家族，那是曾经出过中州人皇的家族，这些家族无不是高高在上的无上皇族，不比那些不朽大教弱，甚至还更强。

　　想到这里，林逸很可能是中州某个无上皇族的人，立刻熄灭那些心思，这样的无上人杰是杀不了的，因为身后有着高手护道。

　　老一辈想动手根本不可能，会惹来滔天怒火，一个皇族的怒火，足以轻易灭杀任何敌人，这是最令人担忧的。

　　“这小子，肯定跟中州九大皇族有关系，动不得。”有巨孽放弃了。

　　这些巨孽都是强大凶横的主，但眼下猜测到这些，立刻不敢对林逸动心思了。因为，天外星空上，那尊巨孽连遇危机，几次险些被两个老人劈了。

　　“该死，给我住手，我最多不杀那小子就是。”

　　此刻，天外一阵咆哮传来，星空震荡，巨孽真的急了。它没想到，两个人族巨头这般强势无敌，竟然几下就险些劈了它。

　　现在不得不求停战，只可惜，它想的太简单。若没有收到林逸那一份礼物前，老城主或许还不会拼命，但此刻不同了，怎么样都要杀掉这尊巨孽，甚至不惜代价。

　　至于被林逸请来的神秘老人，早在来的时候就清楚，那颗神古纪元的神石在眼前这巨孽的手中，林逸请他来就是为了这神石，它不死怎么得到？

　　“八荒惊神！”

　　老人突然一喝，整个人化身一闪，八道恐怖的身影连扑上去，一人一掌，速度几乎快到了极点，根本无法阻挡，即使阻挡一两道身影，依旧大半身影轰在那巨孽身体。

　　它身体遭劫，连连咳血后退，坚硬的身体在也承受不住，直接化出了本体，当真是一只通体血红的蚂蚁，头顶两跟尖锐的触角，散发着森森血光。

　　“你们两个都该死，我就是死也要拉上你们两个，一起死吧。”

　　那巨孽发疯了，被两大人族巨头逼疯，立刻爆发，要死前拉上两位老人。瞧那一身恐怖的血光，穿透星空，甚至影响到了大地上的众多生灵。

　　“想同归于尽，你没有机会了。”

　　而就在此时，老城主浑身发光，眉心冲出一道惊人的锋芒，铿锵一声，有天刀裂空而至，咔嚓的一声劈在血色蚂蚁之上，当场将其斩成两半。

　　“不，是教主兵器？”那只血蚁惊恐不已，咆哮连连。

　　它没想到，老城主竟然有教主兵器，仓促间无法阻挡，只能被劈成两半，身体裂开，喷洒无数粘稠的液体，凄惨的哀鸣。

　　“八卦合一！”

　　蓦然，又一声大喝传来，那神秘老人动了，八道身影豁然围住那血色蚂蚁，脚底形成一个巨大的八卦图在旋转，突然将那血色蚂蚁吞了进去。

　　“啊……我不甘心，不甘心，老祖……老祖……”血蚁挣扎，凄厉咆哮，想呼唤它的老祖，可惜那八卦神异，直接将它吞没进去，失去了踪影。

　　对面，老城主神色惊讶，内心暗暗震惊。他感受到，这神秘老人很强大，甚至比他还强大，方才激战根本没露出真本事，当然，他也没拿出全部实力。

　　“道兄好厉害的大道八卦。”老城主真心赞叹，同时确定林逸背后有着大势力存在。

　　那老人听后呵呵一笑，说道：“这不过是小道尔，上不了大堂，让道兄见笑了。”

　　两位老人有说有笑，谁都没提那血蚁的尸体，还有那一身底蕴。而他们很快从天外下来，让那些隐藏的高手胆寒，纷纷转身就跑，快速无比。

　　甚至那两尊隐藏的巨孽都转身跑了，一刻都不敢停留，方才看得很清楚了，那只血蚁被两个人族老头杀了。

　　“小友，那巨孽已被我们杀掉，不过却让小友失去了一块踏脚石。”老城主一来，直接笑容满面的道了一句。

　　而林逸听后笑了笑，拱手拜谢：“多谢前辈援手，仙河三千界，多得是强者，各族强大，那些异族高手杀都杀不完，仅仅中州百族就杀不完，岂会少得了踏脚石和磨刀石？”

　　“不错不错，有志气。”

　　老城主满意的点头，这才取出一枚戒指，笑道：“小友，这是你吩咐买下的东西，就在里面了，你自己看下。”

　　林逸接过戒指，看都没看就收起来，接着有拱手道谢。他知道，这老人既然说了，那东西必然在里面，这么做更能获得老城主的好感。

　　当然，最大的一个原因，还是他送的那份礼物。老城主现在都还在激动，看看四周，提议道：“小友，道兄，这里不是说话的地方，能否到我府上一叙？”

　　林逸直接拱手，笑道：“那晚辈就打扰前辈了。”

　　“好！”

　　神秘老人见林逸同意，自然没有拒绝，三人身影一闪，直接回到了城池。这一次截杀可以说很成功，林逸得到了自己想要的东西，自然心情舒畅。

　　来到城内，老城主带着两人进入他的主府，三人一翻品茶论道，交谈了许久，林逸才带着神秘老人出来，回到了自己的住所。

　　“晚辈林逸，多谢前辈特来襄助。”

　　回到住所，林逸认真的拜谢这位神秘老者，他总感觉到，这老人身上有着故乡的气息，感觉万分亲切。

　　老人笑眯眯的不说话，一身邋遢的装扮，感觉很像个乞丐。但是，仙河上结可没有乞丐这个职业，即使最普通的人族，都不会成为乞丐。

　　“小友，这是你要的神石，不过这东西好象活着，兴许内部真有神古前的生物活到现在，你可小心了。”老人拿出神石，认真叮嘱。

　　他做完这些，起身就要离开，但是林逸自然不能让他现在走了。请了人家来帮忙，总要给点礼物，意思意思，否则即使对方没什么，可林逸内心还是觉得不妥。

　　毕竟这世界上，可没有免费的午餐。


第816章 混沌与女至尊！

　　“前辈且慢！”

　　林逸喊住要走的老人，认真道：“前辈来帮助晚辈，怎么说走就走，这样岂不是让晚辈觉得心里过意不去？”

　　老人听完淡笑摇头，说道：“小友，帮你是承诺，所以不必介怀，我一个老头子，帮你处理这事自然要离开。”

　　他并没有停留，而是一步踏出，就要进入虚空，离开这里。看到这，林逸脸色一变，若真给这老人走了，那他可就欠下人情了。

　　想到这，他立刻开口：“前辈留步，晚辈有些礼物要送与前辈，还请前辈稍等，且，晚辈还想请前辈坐镇一旁，看晚辈开神石，切仙源。”

　　哦？

　　老人停下来，微微思考就点头同意了，至于林逸说的礼物，他压根没在意。到了他这个境界修为，一般的东西根本没用，所以没当回事。

　　林逸留下他，其实一个原因就是神石和仙源，内部不清楚隐藏着什么，必须有一个高手在旁边照看，否则出了问题可就麻烦了。

　　“前辈请！”

　　此时，林逸挥手，一方光门浮现在眼前。这门内，充斥着一股神秘的气息，就是老人都愣了一愣，心里有些惊疑。

　　“这是你的内天地？”老人疑惑了。

　　他感觉到，光门内的世界，实在太神秘了。而且，总有一丝丝令他心动的气息，那种气息就像是天地之母，玄之又玄，琢磨不透。

　　林逸没有多说，点头承认，就是他的内天地，要请这老人进入自己的内天地。这种做法有着巨大隐患，请一尊巨头进入自己内天地，实在有些莽撞和危险。

　　但是，林逸有着自己的打算，或者说有着自信，即使这老人想有什么算计，可他依旧有办法防备，所以并无担忧。

　　老人没有迟疑，快速跨过光门，进入一方辽阔无垠的世界内。进入一刹那，四面八方突然涌来无穷的灵气，丝丝黄色的气体飘散，让老人一阵骇然。

　　“这，这这，这是玄黄母气？”老人目瞪口呆，险些跳了起来。

　　他没想到，这方内天地里，竟然充斥着丝丝淡薄的玄黄气，简直匪夷所思。这东西的稀少和珍贵，甚至不比那神石差，没想到林逸的内天地竟然有这种东西。

　　他此刻看林逸的目光不同了，充斥着惊疑，还有种不确定。他突然发现自己看不透了，这青年似乎全身都是迷雾，又好象看得很清晰。

　　林逸惊讶了，问道：“前辈，您知道玄黄气？”

　　“知道，当然知道。”老人神色微微激动。

　　他伸手一抓，掌心一缕淡淡的玄黄气，有些摇头惋惜：“可惜啊，若是你这里的玄黄气再浓郁一点，就可以用来洗炼肉身，起码可以提高两千年的寿命。”

　　“哦？还有这效果？”林逸倒真的惊奇了。

　　他两次吸收过玄黄气，第一次是时辰开辟天地获得玄黄气，第二次是自己在大混沌开辟世界获得更多的玄黄气，而且还存有一些。

　　想到这里，林逸挥手，一团玄黄光芒飞来，立刻引起老人的注意。他瞪着一双眼睛，胡子一翘一翘的颤动，显得很激动亢奋。

　　“前辈，这团玄黄气给您了。”林逸笑着递了过来。

　　老人激动的发抖，须发乱舞，有些想接又不敢接，这东西太珍贵稀少了。他没想到林逸竟然有这个东西，玄黄气啊，对巨头乃至教主有着极为重要的作用。

　　“小友，那我就不客气了，以后有事情，就直接拿这个联系我，我随叫随到。”老人只是略微迟疑，直接接了过去，并且重新下了一个承诺。

　　林逸没有多说，而是来到内天地的上空，站在这里不动，似乎在勾通着什么。很快，两颗巨大的石头飞了上来，一块神石，一块仙源。

　　“走，去天外混沌！”林逸说完直接冲天而去。

　　而余下老人一个人傻眼，天外混沌？这里不是内天地吗？他很疑惑，却没有迟疑的跟随冲出了内天地，来到一片广袤无垠的星空宇宙。

　　一来到这里，老人就傻眼，满是震撼，非常不可思议。他看到什么，一个人的内天地里竟然有着星空宇宙存在，这是什么情况？

　　“我地乖乖，这小子怎么回事，内天地外怎么有这么辽阔的一片星空宇宙？”老人内心震撼无比，看着四方漆黑的星空宇宙，是真正的宇宙。

　　他忽然想起了什么，脸色一变，惊疑的看着林逸，搞得后者都有些莫名其妙了。

　　老人突然严肃起来，说道：“小友，你老实说，当初是否是你在大混沌里开辟世界的？”

　　恩？

　　林逸内心一惊，隐隐有些震动，没想到老人突然说起这个。他暗暗想着，老人怎么知道自己在大混沌开辟世界，难道当初在大混沌开辟世界引起了什么震动，这老人竟然知道？

　　“不错，我曾经进入过大混沌，开辟一方天地封身。”林逸直接承认了。

　　他没有隐瞒，清楚隐瞒这个老人没什么用，而且自己也有着一些自信。在自己的内天地里，即使巨头都要小心，否则还真有可能让他镇压在这里。

　　老人听完，一直沉默下来，闪烁的双目代表其内心的不平静。他内心果真掀起滔天骇浪，被这消息给惊住了，当初他可是感应到了，同样前往混沌寻找。

　　可惜，没有任何人能在大混沌内找到开辟点，那就是林逸到现在还没被发现的原因，否则当时早就被无数强者抓住了。

　　呼！

　　许久，老人平静下来，严肃告戒道：“小友，以后对谁都不可提这个事情，你内天地外的星空宇宙，绝对不能让外人知道，否则大祸临头。”

　　林逸听得眉头微蹙，暗暗震惊，难道自己的内天地还有着什么不清楚的隐秘，否则老人怎会这样严肃的告戒？

　　他点头表示记下了，暗暗想着，以后可不能轻易泄露自己的内天地外的天外宇宙。而随着林逸以世界之力带动老人，两者瞬间来到星空边缘，看见了翻滚的大混沌后，老人终于将最后一丝怀疑抛弃。

　　他愣愣的看着前方翻滚的混沌，内心震撼，久久无法平息。他从来没想过，有人可以在身体大混沌开辟世界封身，还可以连接外界大混沌世界，吸引无穷混沌气壮大自己。

　　这是一种传说，唯一存在的就是在神古纪元前，那一个混沌的传说。

　　“前辈，我们来看看这神石到底隐藏着什么？”林逸的声音，打断了老人的思绪。

　　他立刻严肃起来，浑身气息微微波动，做好了意外的准备。接下来，林逸取来巨大的神石，看着通体神光流转的神石，内心期待，就要开始劈开这神石。

　　嗡！

　　然则，还没等他动作，那神石上空，翻滚的混沌内竟然传来一阵波动，而后咔嚓的一下碎开一个洞口。

　　突然而来的变故，让林逸愣住，老人都有些愕然。但是下一刻，老人脸色就变了，因为从那混沌洞口内，竟然有一股可怕的气息传来。

　　“不好，有高手！”老人震惊，却愤怒无比，直接要出手。

　　不过，这个时候醒悟过来的林逸当场阻止的老人，虽然后者疑惑担心，但想想这里是他的内天地世界，应该最清楚不过。

　　林逸当然清楚，甚至隐隐激动，那混沌碎空通道内，传来的气息就是消失已久的混沌分身的气息，没错，这就是他的混沌分身的气息。

　　“混沌？”

　　有声询问，传入了那灰蒙蒙的洞口，而后，内部传来这么一丝波动，有话语传来，仿佛无比遥远。

　　“本尊，我时间不多，至尊帮我连通了你的内世界混沌，我感受到了一股强大的吸引，前所未有的强大，好象在本尊手里，就是那块巨大的石头。”混沌的话传来，显得断断续续。

　　这边两人一听，顿时勃然色变，林逸变色的是那至尊竟然可以连接他跟混沌分身的通道，简直就是大恐怖。

　　而老人震惊的是，林逸竟然还有这样一个高手在身后，似乎称呼他为本尊，难道是分身？可是一个分身气息太强了，甚至不比他弱小，这怎么可能呢？

　　最可怕的是，他听到了至尊二字，这两个字如魔一般侵入心神，老人有些恍惚了，从那灰蒙蒙的洞口内，突然看见两道模糊的身影，一人跟林逸长的一模一样。

　　最可怕的一人，则是一位绝代女子，容颜无法用言语老形容，但一身气息，如同这天地的主宰，三千界无敌，她就是女至尊。

　　林逸恍然，原来混沌想要这个神石，他没有迟疑，直接将那神石丢进灰蒙蒙的通道，瞬间就被那对面的女至尊给接住，冲林逸微微点头。

　　“你，不错，尽快成长，我们在那里等你。”女至尊淡漠的话语传来，最终消失不见。

　　内天地外的混沌，恢复原来的样子，林逸看着前方消失的通道，内心震动久久都无法平息下来，太过突然了。

　　混沌分身突然降临，取走了神石，但他没有任何失望，反而满是期待，混沌似乎对那神石很在意，而且本身实力竟然成长为巨头，太过快速了。

　　“看来，我要加快速度了。”林逸喃喃一句。

　　忽然，旁边老人如着魔一般，嘴巴喃喃自语，一个劲的念着“至尊”、“要成仙”等字眼，却没人清楚他具体说什么。

　　“至尊啊，竟然是一位活着的年轻至尊，是那位重活一世的女至尊。”老人忽然激动的咆哮起来，看林逸的不光不一样了。

　　他突然有些扭捏起来，脸色通红，尴尬无比，最终却一咬牙开口，说出一句让林逸目瞪口呆的话语来。


第817章 七彩仙蝶！

　　“林兄弟，老头子我，想……”

　　老人吞吞吐吐，连称呼都改变了，脸色一直在变幻，似乎在迟疑，难以启齿。林逸有些惊讶他的变化，却不曾想接下来一句话险些呛死他。

　　“我想留在你的世界里修炼，不知道可否？”老人紧张的说出这么一句。

　　接着，他有补充道：“当然，你遇到什么危险都可以随时叫我，叫我杀谁就杀谁。”

　　他满脸认真，下了这样一个承诺，让林逸愣在当场。他完全没想到，这老人竟然要住在他的内天地里，本能的林逸要拒绝，毕竟是自己内天地啊。

　　但转念一想，这似乎是一个不错的机会，而且老人见过了那位女至尊，想来不会对他有着什么不好的心思，或者还会一路帮助他。

　　这样一想，林逸就放心了，微笑的点头：“可以，老前辈既然肯留下，那当然是好事，前辈想住什么地方都可以，或者选一颗新生的星辰居住也可以。”

　　“别前辈前辈的叫，我姓姜，若不嫌弃喊我一声姜老哥就好。”姜老一阵兴奋，话语中又一次拉近了彼此距离。

　　林逸听他说姓姜，心里有着丝丝古怪，不过没有多想。既然姜老想留下来，那么对他来说是一件好事，而且有了混沌分身和女至尊存在，这才是最坚硬的后盾。

　　“姜老哥，那我们来看看，这块仙源内到底有什么。”林逸笑容满面，提议要切开仙源。

　　他很想知道，这块仙源内，是否真有活着的仙存在。但内心隐隐觉得，这是不可能的，仙已经不在，这个纪元想见到真仙，压根就不可能。

　　一块巨大的仙源前，林逸仔细查看，甚至以原始大道真眼查看，可依旧看不出什么，只有一片迷雾，道道仙华流转，阻挡了窥探。

　　“果然不凡，看来内藏真仙虽然不可信，但必然有着什么东西在里面。”林逸得到这么一个结论。

　　姜老也承认，点头说道：“林兄弟，我看里面不会有仙，但也许有一只仙古前的生物也说不定。”

　　“仙古前的生物？”林逸脸色大变。

　　他却是想起当初在仙矿内遇到的那只可怕的生物，就是仙古纪元的生物，被强者封在那一个地方，一直没有死去，绝对可怕无比。

　　现在，又一次听见仙古生物，感觉有些震动。而后，林逸想起一个问题，这些仙古的生物都可以存活到现在，那么真正的仙，无敌的存在，传说不死的仙又去了哪里？

　　这些问题太遥远，还不是现在的他可以想象的，只能压在心里。接下来，林逸做好了充分的准备，开始要劈开这一块仙源。

　　“姜老哥，请镇封这里。”

　　林逸突然大喝，满脸严肃，直接调动内天地的宇宙之力，将这里彻底封锁。甚至还邀请姜老一起镇压住四方，防止意外的发生。

　　而且，两人就身处宇宙星空的边缘，在混沌前劈开这块仙源。这个就是为了防止若真有可怕生物开出来，若无法对抗，可以及时的扔进混沌内。

　　“开！”

　　林逸深吸一口气，突然大喝，周身力量沸腾，道种如火山一般喷发，轰隆一声，随着手掌化刀劈了下去。

　　铿锵的一声，仙源震动，自旁边被斩下一块，接着，林逸丝毫不停，手臂挥舞，掌刀锋利无比的划落，朝仙源一次又一次劈了下去。

　　他这一刀一刀的劈下，整块巨大的仙源在颤抖，自周遍掉落无数碎石，还闪烁着惊人的光泽，仙华流转，气息越来越飘渺，仿佛内藏真仙。

　　林逸脸色微变，感受到这样的气息，那越来越浓郁的仙气，当真让人认为内部就藏有一尊活着的真仙。

　　咔！

　　这个时候，又一掌刀劈下，缩小一半的仙源突然颤动，而后自中心裂开一道裂痕，最终蔓延整体，全部龟裂了。

　　林逸神色紧张，浑身力量沸腾，警惕的盯着那不断裂开的仙源。终于，当一缕缕仙华溢出来的时候，两人清楚，仙源要碎掉了。

　　而内部，一道道仙光流转，七彩仙气弥漫而出，笼罩八方，形成一片梦幻般的仙境。

　　呼……！

　　一阵微风扑面而来，仙气飘渺，霞光阵阵，道道仙华交织而去，化成一只巨大的茧，通体闪烁着七彩的华光。

　　这茧一开始很模糊，接着逐渐清晰，最后化生成一个七彩蛹。林逸和姜老看得目瞪口呆，完全被眼前的景象惊呆了，都忘记自己身处哪里。

　　只见，那一个七彩蛹在蠕动，内部隐隐有着什么东西在挣扎，要从这蛹内破出，获得一种蜕变与新生。

　　“这，难道真有一位真仙活着？”林逸心惊胆战，被吓到了。

　　而姜老满是严肃，盯着那不断蠕动的蛹，气息越来越强烈，那是生命的波动，内部真的有一只生命要出来了。

　　两人内心同时闪过一道念头，猜测着难道是真仙在羽化蜕变，想要再活一世，或者以这样的形式沉睡无数年，到了现在要苏醒了吗？

　　“林兄弟小心，那东西要出来了。”姜老突然提醒，浑身力量提在掌心，准备攻击。

　　他没有大意，甚至提起万分精神，害怕这东西出来后伤人。他可以肯定，蛹内有着一只古老的生灵，气息强大，却又有些飘渺。

　　咔！

　　一声脆响过后，那个巨大的蛹终于自内部裂开，而后，四周破碎的仙源，乃至内天地的能量都快速的涌进其中。

　　很快，一股强烈的七彩仙光弥漫天地，朦朦胧胧，看不真切。林逸只隐隐看见，一双美丽的翅膀正轻轻挥舞，带动整个宇宙星空的旋风，甚至卷起无穷的混沌气澎湃沸腾。

　　“镇！”

　　林逸陡然大喝一声，调动世界之力镇压，终于将这股波动给控制住。而后，当那朦胧的七彩仙光消散，露出一道美丽的仙影。

　　这是一个女子，但其背后却生有一双七彩的蝴蝶翅膀，轻轻扇动就可带动巨大的风暴，给人一种恐怖的窒息感。

　　这女子，一身毫无遮掩，完美无瑕的身资，如仙玉雕琢而成，微闭的双眼，睫毛轻轻的颤动着，仿佛下一刻就要苏醒过来。

　　“她，醒了。”林逸突然闪过一道念头，接着两道朦胧的七彩仙光流转，那女子睁开了那双动人的双眼，七彩的光在闪烁，没有压迫，只有一种强烈的吸引。

　　没错，那双眼睛竟然可以吸引人的心神，林逸刹那就险些迷失，还好本身意志足够坚定，否则还真没迷失在那双眼睛内。

　　“你，是仙？”林逸迟疑着，小心问了一句。

　　他不敢确定，眼前的这生物到底是不是所谓的仙，而且，看情况绝对不是人，一双蝴蝶的翅膀，闪烁着七彩仙光，双目内更是七彩光芒闪闪，吸引生灵的心神。

　　她一醒来，有那么一刹那迷茫，而后逐渐的恢复，最终将目光定在眼前的一道身影上，正是林逸。

　　两人对视，久久不动，无人说话，更没有任何气息散发。就这样，可却让旁边的姜老浑身不自在，感觉这是小两口含情脉脉的看着对方。

　　“你是谁？”

　　一句空灵的话语传来，那女子开口了，如同天籁般的声音，惊醒了林逸。他脸色一变，感觉方才有些朦胧，意识似乎陷入一片七彩的仙境里。

　　林逸看着眼前的女子，挥手间，四周玄黄气汇聚而来，凝结成一件七彩琉璃裙，披在那一位女子身上，更增添几分神秘飘渺的仙韵，仿若一位绝代真仙降临了。

　　他做完这些，才笑着说道：“你好，我叫林逸，来自人族，这里是我的内天地，你可记得自己是谁？还有，你是真仙吗？”

　　此刻，林逸内心相当好奇，连问几个问题。而那女子本来很喜欢林逸凝聚出来的那玄黄琉璃裙，但一听这些问题，顿时茫然无比。

　　“她不是仙，而是一种早就灭绝的生物，只存在于仙古。”姜老凝重的说出这个消息。

　　他接着说道：“若我猜测不错，她一定是传说中，活在仙古末期的七彩仙蝶，有记载说她们是最接近仙的生物，可惜已经随着仙古沉没了。”

　　“七彩仙蝶？最接近仙的生物？”林逸神色震惊，看着眼前茫然的女子。

　　她，是仙古生物，是仙古种族，七彩仙蝶，最接近仙的一个种族。可惜，随着仙古沉没，这一个仙古后期诞生的种族，就这样淹没在纪元更迭的大时代中。

　　现在，竟然看见一位七彩仙蝶族的生灵，可以说震撼很大。林逸一时间沉默了，看着眼前从迷茫中恢复过来的女子，这位女子，很可能就是这个纪元唯一的一位七彩仙蝶族人了。

　　“我，叫蝶舞，来自七彩仙蝶一族，我，我就记得这么多了。”蝶舞清脆的说了一句，娥眉轻蹙，好象想不起来了。

　　林逸了然，突然笑道：“没关系，你至少还记得自己是谁，这样就好多了，未来会慢慢恢复以往记忆的。”

　　听了这话，蝶舞有些伤感和失落，但却好奇道：“这里是哪，我怎么会在这里？你可以送我回我的族人那里吗？”

　　呃！

　　林逸被这话给咽住了，一时间尴尬，跟姜老对视一眼，彼此都有些无奈闪过。这女子似乎不清楚自己为何在仙源内，或者说记忆却失了，无法记起自己的过往。

　　不过，林逸还是解释起来，花费了很大代价才说清楚。最后，蝶舞不得不暂时居住在林逸的内天地，毕竟出去的话必然引起轩然大波。

　　带着蝶舞和姜老二人，林逸回到了内天地世界，降临在那一片药园内。而来到这里，正好看见两道美丽的倩影正在照顾打理着这里的药草。

　　“公子，你来啦？”小莲满脸惊喜，快步走了过来。


第818章 地球的消息！

　　看着如精灵一般跑来的小莲，林逸微笑的点头，却将目光集中在其后走来的一道婀娜人影的身上，这是来自地球的水族公主，雨汐。

　　“雨汐拜谢恩公！”

　　雨汐还是一如既往，感觉如同水做的一般，但千万别以为她是一个好欺负的女人。想当初在地球上，她可是征伐大海之中的水族部落，统帅大部分水族，其手腕之强，心气之高，绝对是一位女豪杰。

　　至于拜谢，雨汐又不傻，自然清楚买下自己的那火族天骄被杀了。而她则已经成为眼前这个人族俊杰货物，未来命运将和他绑在一起，甚至她都无法预料这是好还是坏。

　　林逸心情很复杂，思绪有些飘忽，早已经回到了地球之上。他看着眼前的雨汐，摇想当年遇见的时候，自己还以势压迫对方，想想就不自觉的露出一丝笑容。

　　“雨汐，我听闻你来自我族最古祖地，可否跟我说说那里的具体情况？”林逸笑着询问了这么一个问题。

　　眼下，他没有恢复自己本来的容貌，就连混沌都以假面示人，两人根本就没有现出真面貌，这是防止被当初降临地球的那些教主看到。

　　现在，雨汐自然认不出他来，仅仅感觉一点熟悉，却没有在意。这也是林逸的一个考虑，自己真实容貌，甚至真实身份还是不能轻易显露。

　　甚至，林逸还想着是否有必要改名，因为只要以他的名字出现，就会落入那些教主的视线，很可能增添许多变故和麻烦。

　　“既然主人想了解，那雨汐就说一说自己知道的东西。”雨汐没有迟疑。

　　她清楚，现在自己被卖成奴隶，可以说未来再没有任何机会。除非，眼前这个新主人能容忍她强大起来，否则身上的封印还有着元神内的控制是无法根除的。

　　她内心黯然，却没有表现出来，那是相当的平静。回想了一下，雨汐才逐渐的讲述自己在地球的所见所闻，详细无比，尽可能的说出她知道的信息。

　　林逸一开始听着没什么，毕竟说到人族，说到地球的变化，那自然是他一路在地球的经历罢了，现在雨汐讲出来，却因为姜老的变化。

　　至于这些细微变化，林逸并没有注意到，而是认真的听着雨汐接下来的诉说。她所说的却是林逸在那一场激战之后的事情，地球上都传闻林逸这位人皇战死了。

　　毕竟，当时林逸经历的那场惨烈激战，虽然杀死敌人，本身却一样遭受重创，只余下半节身体存在，没有任何生命气息，让人认为他真的死了。

　　“你是说，人皇战死，而后竟然以古神之礼葬之？”林逸内心震动，瞳孔猛烈收缩。

　　他听见这个消息，内心咯噔的一下，暗道不好。这消息太过惊人了，他完全没想到自己半节残破的身体，会被月娥等人收集到，而后在她的提议下，以古神礼葬下，又修建了诸多人皇雕像，镇压陵墓，以人族无数族人的信仰来蕴养，期望重新复活。

　　“以我残体沐浴本族信仰、气运，这会产生什么变化？”林逸脸色越来越严肃，内心几乎要沉到谷地。

　　他猛然意识到，自己似乎被带进一个旋涡之中，而这个旋涡就是来自自己那半节身体，被当成古神一般葬下，而后海量的信仰和人族气运滋养，就是石头都会出问题，何况是刚刚从自己身上分裂出去的半边身体？

　　林逸沉思起来，暗道：“看来，混沌所说的变化，十有八九就是关于这个事情了。”

　　混沌分身可以感应到，应该是因为属于林逸的分身，而本体一半残躯被葬在地球，还是以古神葬礼来执行，而且享受无数信仰和气运，这绝对会产生恐怖的变化。

　　“月娥，想复活我？”林逸内心复杂，这个办法是她想出来的。

　　这位月族第一代神女，上界月宫宫主的分身，产生自我意识，叛逆的想要脱离本体的控制和限制，竟然要复活林逸的残缺尸体。

　　若是林逸真死了还没什么，可关键是他还活得好好的，一具残缺的尸体，在本体没死的情况下沐浴无穷的信仰和气运，会产生什么变化？

　　这个问题林逸不清楚，但一直听着雨汐说下去，最后说到人族，自从那一次大战之后，各族算是伤筋动骨，而且最后不得不进入上界，否则除了一些跟人族交好的种族外，最后一个个敌对种族都被大清洗了一次。

　　最后，这些种族无不是散落在辽阔的世界里，成为一个个大大小小的异族势力，也成为了人族磨砺下一代工具。

　　接着就是当初跟随林逸人族前几代俊杰和高手，除了一些老人外，其余有雄心的盖世人杰无一不是飞升上界，寻求更高的发展。

　　当然，林逸听到，像李殿臣、阎青罗等人，都先后飞升上界。只是，让人意外的是，蒋琴琴却没有飞升上界，而是跟李雪英留在了地球。

　　还有姜玉妍、萧月婵等都没有离开，反而在地球上修炼，坐镇一方，或者说等待着林逸的复活出现，让他内心久久无法平息。

　　但有一个消息让他很在意，就是自己的女儿林若仙跟奖叶雯等下一代都飞升上来了。可是，让他极为担心的是，飞升而来的人，似乎并没有想象中的那样好。

　　因为，根据雨汐所说的话，飞升上来后，却发现根本不是在同一个地方，甚至人一人飞升上来根本就不固定。

　　反正，当时不管是异族也好，还是人族也罢，凡是单独飞升上来的人，都会随机出现在三千界之中，总之不会相同。

　　但若是一群人一起飞升而来，很可能会同在一个地方，这个就让林逸内心起了担忧。飞升而来的人，若是出现在人族附近还好说，若是降落在一些凶地，甚至凶横异族的地盘上，那会是一个可怕的结果。

　　“希望他们没事吧。”林逸暗暗叹息一声。

　　他没有办法，眼下是无法寻找到地球来的故人了，这很难。若非今日碰巧，在拍卖会场余下雨汐，很可能自己都不会相信，一个下界来的水族公主竟然被人抓来贩卖。

　　想到这，林逸顿时好奇了，问道：“雨汐，能否告诉我，按你所说的信息来看，你在水族地位应该很高，甚至你父王也不至于护不了你啊。”

　　是啊，按照道理来说，雨汐根本就不会变成这样一个下场。听到这话，雨汐想起了伤心事，眼圈通红，泪珠滴答滴答的滑落，真的很伤心。

　　“主人，我跟我父王刚来仙河，本以为可以融合进水族之中，可因为一些原因，导致水族内部几大圣族突然点名要杀我跟我父王这一族。”

　　雨汐缓缓的道出原委，原来，在地球上的时候，雨汐趁着人族对水族发动战争，从而接手了各大小海底生物的部族，实现了统一水族的梦想。

　　但是，她在这过程中，可是杀戮无数水族生灵，造成极大的仇恨，若是没上来还好，可一旦到了上界，果然问题就来了。

　　因为，在上接水族，划分着各种庞大的族群，其中一支庞大的族群就是鲛人族，一听自己本族在下界竟然被人族屠戮，甚至还被本族落井下石，直接血腥统治了。

　　这消息惊起轩然大波，在水族内部因为极大震动，最后，雨汐这一族遭受巨大的毁灭，凡是她从下界带来的族人都被无情灭杀。

　　最后，她父亲为保护她战死，自己更是被鲛人抓来当货物一样贩卖，这就是她的经历，让林逸唏嘘不已。

　　“原来是这样！”

　　林逸总算明白了，但却安慰道：“这些事情先不提，仇恨需要你自己来处理，我不会过问你的仇恨，但想报仇就必须要有实力，否则你永远无法报仇。”

　　他想到一些问题，这个雨汐既然有那样强大的雄心，何不以她为子，打进水族内部，甚至将她培养成一位水族枭雄，称霸水族。

　　至于信任问题，林逸直接言明，自己会控制她的真灵碎片，未来只要她不反抗，就可以获得林逸的培养，毕竟现在已经是林逸的人了。

　　“我的话，你想清楚再告诉我。”

　　林逸交代完这事，余下呆呆的雨汐，内心极为不平静。林逸说要培养她，未来可以自己去报仇，甚至可以支持她成为水族内部的掌权人。

　　当然，这些都需要她自己去努力争取，若是达不到这个要求，别说争取水族内部核心位置，就是本身能否修炼成长都是问题。

　　而林逸没有理会，直接带着脸色古怪的姜老来到星空宇宙，这里正蕴养着他的兵器。来这里就是为了看看能否熔炼那柄残缺的仙剑，一个就是为了笼络身边的这位老人。

　　“姜老哥，我记得以前至尊曾给过我一点东西，我想这个东西对老哥你来说肯定有着极大的作用。”林逸很平静的道出这么一句话。

　　而姜老神色大震，显然是心动了，至尊给的东西当然不会差。他满心期待，看着林逸取来一只精美的玉盒子，上有道道封印，气息神秘无比。

　　“姜老哥，这就是至尊给的宝物，你选一个地方服用修炼吧。”林逸笑着说完，直接闪身，穿梭星空，瞬间来到混沌边缘。

　　至于姜老则激动的选了一个星球，然后好奇的打开那只盒子，结果，险些将那盒子给丢飞了出去，实在太惊人了。

　　“这，这这是，不不不，不死物质？”

　　姜老震惊的怪叫一声，满脸通红，甚至须发乱颤，感觉自己的心要跳出来了，血液沸腾，根本无法压制此刻的心情，实在是这东西太吓人了。

　　这是不死物质，足足两滴不死物质，对姜老来说，绝对是个传说，根本只听说而从来没见过这样的东西。


第819章 大道真器，人皇剑成！

　　两滴不死物质，就让姜老激动得心脏要炸掉，太震撼了。他浑身哆嗦，须发飞舞，通红的脸色久久无法平静下来，显然没想到林逸会给他这个东西。

　　“不死物质，真的是不死物质……”

　　姜老脸上激动，乃至亢奋过头，气息波动而出，造成这颗新生的星辰一阵抖动，庞大的威势压在这里，险些令星辰产生停顿。

　　许久后，他才平静下来，喃喃道：“那位重活一世的至尊手段通天，有这样的东西也不足为奇，毕竟都可以重新活了一世，看来我选择是对的。”

　　本来，他见到了林逸跟那位女至尊有关系，立刻产生了跟随身边，为其护道，甘愿成为林逸的护道者，而且看情况似乎是第一个。

　　他仅仅是看重林逸的天赋，还有背后的至尊，若无意外，那女至尊至少可活三万年，这三万年时间无敌仙河，这就是底气。

　　而他成为林逸的护道者，自然而然会有着极大功劳，甚至若林逸未来能竞争中州无上人皇，他就更为期待了。

　　现在，林逸给了两滴不死物质给他，就已经让他决心为林逸护道未来，保证他这位无上人杰可以成长起来，那就是大功劳。

　　至于姜老的心思，林逸根本不用多想，甚至连其身份都没有询问。他清楚，这老人来历异常神秘，但最主要的还是属于人族，而且对林逸有着极为重要的作用。

　　只可惜，本来想要姜老陪同去一次龙族，但想想后又暂时放弃了。林逸清楚，自己去龙族不过是想借用一下龙门，好完成自己的谋划。

　　可最后一想，发现自己当时有些想当然了，所以暂时压下这个想法。龙族虽说看上林逸那天赋还有一些真龙药的人情，但若真涉及到龙族核心利益，想来非我族类，其心还是有待考虑的。

　　此刻，林逸正看着眼前的一团光芒出神，内心思考着自己接下来的打算。他清楚自己想要做什么，又想要得到什么，而且必须付出什么。

　　“我需要一个能跟各族领袖，各势力教主平起平坐的身份。”林逸神色坚定，喃喃自语，下了某种决断。

　　他需要一个身份，一个足以跟那些无上教主，一族之主，甚至是整个三千界万族都可以说得上话的身份。

　　唯一的选择就是，人皇！

　　没错，林逸要谋划的就是中州人皇的位置，有了中州人皇的身份，未来绝对可以平步而起，一跃成为一族之主。

　　惟有这个身份，才可以让他获得更多，甚至成就更高，未来有机会君临仙河，统帅三千界，无敌一个时代，成就仙河无上主宰。

　　不过林逸知道，这条路终究充满艰辛和困难，甚至充满杀戮，人皇可不是说当就当的，除了强大的实力，还要有深厚的底蕴。

　　他在地球就成为人族大地皇者，获得大地之母的认可，自然有这个信心争夺人皇之位，关键在于现在对中州百家缺乏了解。

　　而这个突破口就在老城主身上，这位姬家的巨头，可谓是最好的突破口。否则，以林逸谨慎的性格，是不可能在外人面前露出不死物质这样的东西。

　　他给姬老的玉盒子，同样是不死物质，当然仅仅一滴，毕竟太多的话会有巨大风险。

　　这些想法在脑海一一闪现，林逸最终确定未来道路，道心一定，整个人气质都发生了惊人的转变，人一有心，必然发生一些转变。

　　比如，林逸想要竞争中州人皇大位，自然而然的就将本来一直压制隐藏的人皇威势散发了出来，浩浩荡荡，席卷整个星空宇宙，万千星辰颤动，引起巨大的波澜。

　　幸好，这里是他的内天地，否则不清楚此刻中州多少家族沸腾，多少巨头和教主等都要震动三分了。

　　人皇，可是中州百家无比向往的存在，是中州人族竞争的至高位置。百家之中，林逸清楚就有九大皇族是对手，即使姬家都是九大皇族之一，是人皇竞争的关键。

　　九大皇族，祖上都是一代人皇，因此而开创了无上皇族，延续到今天，整个中州终于有了九大皇族出现。

　　至于具体的，林逸还不清楚，现在仅仅刚刚开始涉足中州，很多东西都是两眼抹黑，需要他谨慎对待。

　　“既然要做那无上人皇，那这件兵器，就以人皇兵来铸造。”

　　突然，林逸脸色坚定的下了决心，要将正在铸造蕴养的兵器打造成一件人皇兵，这是为自己未来增添几分助力。

　　“这柄仙剑……”他低头，看着手上一柄断了一节的仙剑，感受到剑身内传来的无上气息，这就是仙的气息。

　　仙剑，那是传说中的东西，只可惜，这个纪元无仙，即使仙剑完整，想要发挥出仙剑的威力必须以仙古之法才可以驱动。

　　而还有一个办法，那就是获得仙器的仙灵任何，主动帮助你，否则免谈。

　　林逸轻轻抚过剑身，惋惜道：“只可惜，你已经失去了剑灵，若不失，兴许还能展现当年仙古真仙的无上风采。”

　　吟……

　　一声剑吟，自仙剑内传出，虚空震荡，仿佛仙剑发出了不甘的回音。它确实失去了仙灵，但毕竟是真仙剑，这东西即使从仙古到今日，都依旧有着那高高在上的气息。

　　林逸听着断剑争鸣，内心更加惋惜，但同时也有些期待，自己加入这柄残缺的真仙剑，是否能重新铸造一柄无上皇兵？

　　“去吧，融合其中，重新衍生，兴许还可以恢复你当年的锋芒，为我披荆斩棘，杀出一条无上皇路。”

　　林逸突然大喝一声，朝前方抛出了手中仙剑，嗡的一声，仙剑化成一道仙光穿透而去，直接冲进前方那一团炽盛的光芒之中。

　　铿锵！

　　一阵清脆的金铁交鸣传来，那团光芒颤动，仿佛要破碎一般，看得林逸眉头直蹙，感觉那仙剑即使断掉，甚至失去了剑灵，可依旧无法融合。

　　没办法，眼看着自己辛苦白费了，林逸自然不甘心。他冷着脸，轻哼一声，胸口道种猛然爆发强烈神光，大道沸腾，直接朝前方光团涌了上去。

　　时间、空间、轮回、命运、混沌几种大道之力瞬间爆发，全部冲进那团光芒之中，刹那间，星空上爆发出一阵强光，无量神华浩荡宇宙，震动天地。

　　“这是？”

　　一颗星球上，姜老刚想服用不死物质，但猛的站起来，脸色震惊，看着星空上的那团炽盛的光芒，神光浩瀚，席卷九天十地。

　　强如他这样的存在，都猛然感觉一股心悸，接着血脉沸腾，有着一种天生而来的臣服，仿佛面对的是人族无上存在，是那高高在上的人皇至尊。

　　“人皇气？”姜老一阵哆嗦，内心更为震撼了。

　　他压根没想到，林逸竟然有人皇气，这是不可思议的。人皇气，只有人皇才有的东西，那就是人皇的唯一标志。

　　可是，林逸是人皇吗？显然不是，在姜老看来，林逸先前或许有争夺人皇的资格，但此刻情况不同了，人皇气一出，林逸未来更加有机会了。

　　一个人，若还没成就人皇就可以拥有人皇气，那么就证明此人是天生皇者，生来有着人皇气在身，那是贵不可言，绝对可以引动整个中州各大势力。

　　“好，好，好！”

　　姜老异常激动，喃喃道：“没想到我有生之年，还可以为本族无上人皇护道，若是他真的可以成就人皇至尊，那死而无憾了。”

　　其实，姜老不清楚，林逸可是在下界地球祖地做过人皇，而且获得大地之母的认可，就等于是当了一世人皇，自然有这股人皇气存在。

　　但现在，林逸感觉有些生气，因为那柄残缺仙剑竟然无法融合，或者说太过高傲，根本不屑融合进其他的东西之中。

　　仙剑即使失去了剑灵，依据有着高傲的本性，剑器有灵，却惹恼了林逸这个家伙，其后果就是被强行熔炼。

　　“既然你不肯，那我留你也无用。”

　　林逸双目戾气闪烁，浑身凶气散发，直接干脆，请出了眉心识海内的两大神秘事物，人字古卷当场镇压，命运之书从旁协助。

　　甚至，林逸将自己压制无数年的人皇气完全爆发出来，那就如同一座积压了无数年的恐怖火山一般，朝前方那团要破碎的光芒冲了过去。

　　轰隆！

　　星空震荡，整个世界都震动起来，煌煌天威浩荡八方，人皇威势正以一个前所未有的恐怖速度膨胀，仿佛被压制太久，爆发就越猛烈，就是林逸都异常震动。

　　他没想到，自己一直以来压制的人皇威势，竟然在不知不觉中成长，达到了今天这个恐怖的地步，一旦放松了压制，竟然一发不可收拾。

　　幸好是在他内天地，否则若在外面，估计要惊动无数老不死，甚至引起无数存在的怀疑，肯定有无数人猜测是否是中州人皇没死。

　　“我要你碎，你就得碎！”

　　林逸身手一指点出，恐怖的威势镇压而去，当场压在那不肯融化的仙剑之上，数种大道之力融合人皇气，甚至以内天地之力镇压，终于碾碎了这高傲的仙剑。

　　最终，当仙剑破碎，其无数碎片刹那被那团光芒吞噬，又一次绽放出无量神光，仙华漫天交织，霞瑞腾腾三千里，仿佛有无上仙物出世。

　　“此时不出，更待何时？”

　　一声轻喝传来，惊见无量神光收缩，瞬间化成一团惊人的光，内部隐隐有一道修长的影子在浮现，那是一柄剑，但只能说是剑胎，还没彻底成型。

　　可即使这样，这柄剑胎依旧透出恐怖的锋芒，斩断了虚空，截断了时空，散发一股九天十地唯我独尊的气息，煌煌之威，仿佛一位无上人皇驾临凡间。

　　大道真器，人皇剑成！


第820章 姬家的邀请！

　　“公子，城主方才差人前来，说是邀请公子前往城主府一叙。”

　　刚从内天地出来，林逸就看见雪灵快步走上来，递过一份请柬。他眉头一动，心里清楚这是怎么回事，老城主这是邀请他过去。

　　想来，这应该是他抛出的一滴不死物质起了作用，让这位老城主极为上心。甚至，毫不夸张的说，林逸此刻已经被老城主给盯上了，或者说是看上了。

　　本来就有着极大的天赋，是人族内难得一见的无上人杰，这样的天赋足以得到老城主这样的人族巨头帮助，这还有着不死物质存在，若没心思那就怪了。

　　林逸清楚，这位老城主不仅是一方巨头，且其身份还是中州九大皇族之一，姬家的一位巨头人物，身份地位非同凡响，是个有实权的人物。

　　他这样抛出不死物质，是有着极大利害关系的，但总体来说，对林逸是有着极大利益，其中要比隐藏的危机要大得多。

　　毕竟，刚来中州，什么都没有，若想尽快涉及到中州百家的一些事情，就必须有一个猛料，还要有着强大的后盾，而且更需要一个过人的天赋。

　　这些，林逸都不缺少，惟独缺少名气，所以借此机会抛出一滴不死物质给那位老城主，就是为了引动中州百家风云，他才有机会崛起。

　　至于其中利弊，林逸有着自己的自信，他相信，想要成就一翻大业，就必须经历这些危险和困难，甚至经历无穷血腥杀伐才能获得自己想要的东西。

　　人皇，都是杀出来的，是代表着人族至高存在，统帅中州百族，甚至开创无上皇族，这些都是他此刻的谋划。

　　想着，林逸踏着坚定的步伐，朝着门外走去，一路来到城主府邸，早有人等候在这里，带着他进入其中，直接面见老城主。

　　“小友，你可算来了。”

　　老城主一见林逸，内心激动再无法压制，可以说他跟姜老一样，算是激动过头了。而且，此刻他看林逸的眼神有了很大不同，如果先前是欣赏其天赋的话，现在可以说到了重视的地步了。

　　这样的本族人杰，不仅天赋过人，还有着这样的底蕴存在，那可是传说中的不死物质啊，是无数教主都为之疯狂，甚至至尊都要下手的东西。

　　不死物质，可以延续至尊的寿元，甚至改善生灵本质，可以恢复年轻资本，这才是不死物质的真正可怕之处。

　　否则，当初仙殿的老至尊白帝，就不会想要借助女至尊的手来极限一跃，想要生死蜕变中重活一世，当然，他若有不死物质存在，就不必这么做了。

　　随意，当女至尊说那一个地方有不死物质，老至尊直接放弃生死搏杀，转而决心要踏上那一个未知的地方，寻找着渺茫的希望，就为这不死物质。

　　“城主大恩，小子必然铭记于心，不知道城主请小子来，是所谓何事？”林逸没有怠慢，恭敬的拜谢并询问老城主。

　　姬老微微平复心绪，才邀请林逸坐下，而后缓缓道出：“林小友，你也知道老朽是九大皇族之一姬家之人，但认真说来老朽并非姬家嫡系。”

　　他这话，却引起林逸的猜疑，暗暗想着，这位老城主竟然还不是姬家嫡系。那么，所谓中州加大皇族，到底是一个怎样的存在，内部又有着多少庞大而不为人知的底蕴？

　　这些东西，林逸都必须了解清楚，甚至做好一些打算，否则到时候自己真的走错一步，那可就万劫不复了。

　　“小子愚钝，还请姬老说说。”林逸难道糊涂了一回。

　　姬老有些激动了，说道：“小友，你给的那一滴神液，我已经亲自送回族里，而几位族老更是惊动而出，对这份礼物相当满意，让我邀请小友前往姬家。”

　　“当然，小友不要误会。”

　　姬老仿佛怕他误会一般，着急的解释道：“这仅仅是以朋友的身份邀请，想请小友前往姬家参加一年一度的族比大会。”

　　哦？

　　听完他这么说，林逸心中有底了，这姬老竟然送那不死物质回了姬家内部，甚至因此惊动了几为老古董，那可是就快羽化的化石，因为这不死物质太重要了。

　　不过，他倒没想到姬家这么快就邀请他，看起来是以朋友身份邀请他去参加姬家一年一度的族比大会，但其中隐藏着什么意义，林逸又岂会不知道？

　　这也是他抛出不死物质这样的东西后，早就预料到的情况，其中必然有着无数暗潮涌动，甚至危机四伏，很可能因此会惹来杀身之祸。

　　可林逸是谁，地球上一路高歌，踏上了人皇位置，杀戮无数异族，一路充满了血腥和危险，还不是一样过来了？

　　虽然在地球上，当初有着大地之母暗中帮衬，但若林逸没有这个本事，即使再多的帮衬都没有用，人终究是要依靠自己的。

　　此时没有大地之母帮衬，林逸又是初来中州，想要在这里获得一席之地，甚至从此参与竞争中州人皇的位置，可他有什么底气去竞争？

　　不说中州百家，无数异族，还有着各大势力，大大小小，错综复杂。更可怕的是，中州九大皇族才是令人畏惧的庞然大物，每一个皇族都出现过一尊人皇，几乎就是每一代人皇开创了一个无上皇族。

　　现在，林逸想竞争人皇，就必然要跟九大皇族竞争，其中的难度可想而知。谁也不清楚，九大皇族有多庞大，有多恐怖，其中底蕴有多少，林逸拿什么竞争？

　　但他有自己的底气，甚至有着强大自信，所以才这样冒险抛出一滴不死物质，若非老城主先前主动帮助他，林逸心里早就想办法通过这个手段来谋划了。

　　只不过，老城主的帮助，更能赢得林逸的一丝好感，从个将目标定在老城主的身上，或者说是老城主背后的势力，就是九大皇族之一的姬家。

　　现在，姬家既然邀请他，那么就是已经决定了什么。就看林逸前往姬家后，能否获得姬家的认可，或者说忌惮，否则他未来的命运肯定本悲惨，不是被软禁起来就是被杀。

　　“既然如此，那小子就恭敬不如从命了，不知道何时动身？”林逸念头很多，但却很干脆的答应下来。

　　他要的就是这个，直接打进这中州百家之中，从这里作为突破口，出现在中州百家乃至中州各族势力的眼中，至少要有一个名声。

　　老城主见他答应，内心松了一口气，本来，他原先的计划是即使林逸不同意，也可以稍微强硬的请过去。

　　但是，自从见到林逸邀请来的那位老人后，他就清楚，林逸背后没那么简单，必须谨慎的对待才可以，以至于他都紧急联系了要亲自过来的老祖，暂且不要妄动。

　　这是要观察，以及查清楚林逸的来历，否则其中有着什么禁忌，即使是身为中州皇族之一的姬家都不得不小心谨慎。

　　能成为皇族，那可不是飞扬跋扈、自大清高可以做到的。那是一种认识，是一种庞大底蕴的积累，最主要的是姬家出了一位无上人皇。

　　老城主想了想，笑道：“距离族比还有三个月时间，小友可以提前准备，我们要提早动身，毕竟从这里回到族里还需要些时日。”

　　林逸理解的点头，没有在意，他内心清楚，接下来将会是一个暗潮汹涌，杀机四伏，甚至未来再没有清闲的日子可以过了。

　　“不经历风雨，怎么见到彩虹？”

　　内心里，林逸暗暗告戒自己，一切都需要磨砺，不管是什么困难，都不过是磨砺自己的必要条件，甚至还必须将自己置身在恐怖的旋涡中，熬炼自身，从无穷危险和杀机之中突破自我，杀出一条生路，才能成就更高。

　　他起身告辞了老城主，独自一人走在大街上，心里思考着未来的事情。接下来，就是考验他的时候了，以不死物质为引，必然引发无穷的危险，同时也有着无数机遇。

　　危险与机遇是并存的，林逸走到今天，可不是一路顺畅而来的，很多次甚至有着极大的危险隐藏在身边，稍有不慎很可能万劫不复。

　　“姜老，姬家邀请我去参加族比，想来其中必然有着极大的危险，到时候还需要仰仗姜老的能量。”

　　走着走着，林逸心神一动，忽然传了这样一句话进内天地。而刚好醒来的姜老顿时一愣，而后脸色有了些许凝重，林逸不了解，但是姜老对姬家可是很清楚其能量的。

　　想了想，他眯着眼睛，说道：“少主，姬家竟然邀请你过去参加族比，这绝对不同寻常，难道少主你对那城主泄露了不死物质？”

　　唯一就是这个可能，否则姜老无法想象，是什么东西可以让身为无上皇族的姬家邀请一个小子参加族比这样重要的皇族大会？

　　他服用了两滴不死物质，不仅获得强大的寿元提升，就是本身苍老的外表，都化成一位中年人模样，总之，不死物质让他恢复到巅峰时期的状态，甚至超越以往，达到一个更高的程度之中。

　　“少主放心，姬家虽然厉害，但还不敢控制少主，因为他们还不清楚少主背后的底蕴。”姜老脸上散发着强大的自信。

　　他知道，自己未来已经跟这位少主绑在一起，为他遮挡那些巨大的威胁才是他未来要做的主要事情，成为护道者可不是那么轻松的。

　　“那就有劳姜老哥了。”林逸终于露出了笑容。

　　不过，他却想到，自己身边的高手实在太少，就这么一个姜老，实在有些单薄了，这不得不让林逸起了一个心思，一个无比惊人的想法在心头诞生，如野火一般势不可挡。


第821章 前往仙土！

　　这几天，林逸一直在思考，从哪寻找更多的高手，毕竟现在就姜老一个坐镇有些单薄，若没有几个像姜老一样的高手，去姬家很可能有危险。

　　但是，高手不是那么容易找的，而且即使找到了也未必能拉到身边来。这其中的困难，只有林逸自己清楚，或者，可以抓几个巨头回来？

　　“难道，真要抓几只巨孽？”林逸盘膝坐在房间内，蹙着眉头。

　　他此时觉得有些无奈，没有高手存在，混沌分身也不在，若是他能将女至尊请来，这倒没什么问题了，关键是两者都进入那一个地方了。

　　至于是什么地方，林逸不懂，混沌分身也没说清楚，似乎有着什么忌讳。他知道，这是自己实力不足，才没有资格知道这些东西。

　　未来只要实力上去了，应该会知道，现在知道了反而会影响到他。思考数日，林逸终于决定要外出，趁着还有三个月时间准备，应该找几个高手保驾护航。

　　“可惜，龙族终究是外族，否则倒可以请两位祖龙过来，看来还是算了。”林逸站起身，摇头苦笑。

　　他踏出房门，正好看见雪灵在外面等候，心里好奇，问道：“雪灵，你在这等我有什么事情吗？”

　　“公子，昨天有人来找你，因为公子在闭关，现在正在客厅等候。”雪灵声音依旧清冷，若是不熟悉的人可能会感觉到一股寒气。

　　而林逸倒没什么，只是觉得奇怪，是谁来找他？在这里，除了那位老城主外，还有什么人认识他的？

　　虽然好奇，但林逸还是快步的走向客厅，刚一进去，就看见一道肉墙，那肥肉绝对有五百多斤，对方刚好要出来，结果碰上了。

　　“是你？”林逸惊讶了，看着眼前的肥胖身影，仿佛一堵肉墙，正是那一个贩卖异族奴隶的胖子。

　　对方看到林逸出来，脸上顿时堆满了笑容，说道：“林兄弟别来无恙，小老弟我都来了一整天了，还以为你没出关呢。”

　　这个胖子到来，多少让林逸心里有些惊讶，更多的是好奇。这家伙知道自己住什么地方并不奇怪，但来找他就有些奇怪了。

　　“商龙，你来找我有什么事情？”

　　两人进入客厅坐下，林逸直接询问对方来意，心里多少有些好奇的。自己跟他也就是一个交易买卖的关系，不过对方送了不少美女过来，也算是一点点交情了。

　　这胖子，名叫商龙，身材庞大，绝对的庞大。瞧那一身肥肉，林逸都担心那张椅子会承受不住碎掉，那可就好玩了。

　　商龙听完脸色严肃下来，看着林逸，认真地说道：“林兄弟，我过来其实就是要告诉你一个消息，内幕消息。”

　　哦？

　　林逸心头一振，没有说话，静静的听着他说，看看他想说什么。

　　商龙整理一下思路，才缓缓说道：“林兄弟，拍卖会上你也看到了，那些压轴的东西可都是了不得的东西。”

　　听完这话，林逸心思一动，惊讶道：“你的意思是，你知道这些东西从哪得到的？”

　　“不错！”

　　商龙直接承认，郑重道：“林兄弟，我来就是告诉你这个消息，神石、仙源乃至不少东西都是出自那里。”

　　林逸端正身子，脸色逐渐露出了一丝丝兴奋，似乎对这消息很感兴趣。而商龙看他有了极大兴趣，自然高兴，他来这里找林逸目的就是为了告诉他这个消息。

　　“那是什么地方，在哪里？”林逸直接询问这个关键。

　　商龙没有迟疑，他说道：“这些东西，其实都是在沉没的仙土内获得，都是一些高手从仙土之中找到并带出来的。”

　　“仙土？”

　　林逸瞳孔放光，内心隐隐激动，又一个好地方，看来里面有着巨大的宝藏。否则，那神石乃至仙源都在那里获得，没道理就只有这些东西。

　　而且，沉没的仙土，这一听就知道是个危险的地方。当然，想要好处，若没有危险那就说不过去了，林逸并不在意这些。

　　他想了想，问道：“这所谓仙土，到底是什么地方，又在哪里？”

　　商龙整理一下思路，才缓缓道出：“仙土，传闻这是仙古纪元的一块大陆，只是由于仙古沉没之后，所有仙土都消失了，不过还是有残缺的仙土保存到了今天。”

　　“也就是说，其实这所谓仙土，只是一个残缺的大陆，有可能是仙古纪元，乃至神古纪元的古老世界？”林逸说出了自己的猜测。

　　商龙赞赏的点头，说道：“不错，就是这个意思，仙土就是上一纪元的东西，里面有着无数宝藏，当然也有无数危险。”

　　到了这个时候，林逸却看着商龙，忽然笑道：“你来找我说这些信息，说说你想要什么？”

　　商龙听了摇头，坦诚道：“我来告诉你，并非是想要什么好处，只是想跟随林兄弟你一起进入那仙土，这就是我的想法。”

　　哦？

　　林逸不置可否，心里是不怎么相信的，肯定有着自己不清楚的东西。既然人家不说，他也没有多去询问，反正自己有自信，有能力。

　　不过，还别说，林逸对那仙土很感兴趣，没听到就罢了。既然现在听到了，肯定要想办法进去看个究竟，说不得还会有机缘获得。

　　“仙土在哪？怎么进入？”林逸决定要进去看看。

　　商龙一听，脸上满是喜悦，说道：“林兄弟答应了，那真是太好了，我实力有限，但绝对不会拖后退，我有办法寻找到宝贝的气息。”

　　林逸点点头，没有说话，只听商龙继续说道：“这仙土，其实并非一直开启的，而且所在地一直是一个迷，根本不清楚存在什么地方。”

　　“但是，这仙土每隔一百年就会开启一次，而开启通道有很多，三千界中，每一界里都有一个通道，而中州仙土通道则就在附近。”商龙脸色严肃，介绍这些消息。

　　林逸眯着眼睛，心里快速的思考起来，这所谓仙土，竟然有三千个入口？整个仙河三千界都有一个入口，那么仙土到底有多大，又有着什么隐秘存在？

　　“林兄弟，仙土入口就在城外三十里，那里有一道空间裂缝，还有，我了解到一些信息……”商龙仔细的讲解着他知道的关于仙土的信息。

　　随着他讲解，林逸内心越来越振奋，对仙土更为好奇了。甚至，他恨不得现在就进入其中，想看一看这仙土到底是什么地方。

　　商龙说过，仙土内不仅有着各种宝物，甚至还有着仙古纪元的法，一些修行奥义，仙古真诀等等，都是存在的，有不少人曾经就获得过。

　　仙法，这是仙古纪元的东西，是那个纪元的修炼法，跟这个纪元是不一样的。两种截然不同的道法，虽然无法修炼，却可以借鉴，然后开创更为强大高深的道法。

　　“林兄弟，因为仙土入口很不稳定，三天后就是空间裂缝最稳固的时候，那时我们一定要抓紧时间进入。”商龙最后交代一句，起身直接告辞离开。

　　而余下林逸独自一人，在这里沉思着，想了很多，但更多的是期待。他对仙土充满好奇，对仙古更是无限向往，那是一个属于仙的时代，可惜自己不是那一个纪元的。

　　现在，有了这样一个消息，进入仙土之中寻找机缘，兴许会有意想不到的收获，甚至会获得更大的机遇。

　　当然，商龙说过，仙土内部有着无数危险，甚至教主进去都要小心翼翼，否则很可能都要陨落其中，那是仙土，也是一个墓地，埋葬着三千界无数种族高手。

　　“机遇往往都伴随着危险，仙土，我必定要去的。”林逸站起来，朝着外面走去。

　　当他听到这消息的那一刻，内心早就下决心要进入其中，至于里面的危险，压根就没有能让他产生丝毫退却心理，人总是要在风雨中成长。

　　林逸想要竞争人皇大位，那么这些危险就必须去经历，从危机中杀出一条生路，才能有机会踏上无上人皇的位置。

　　“雪灵，你安排一下，召集所有人，我们准备离开这里。”

　　看着正在忙碌的雪灵，林逸心思一动，立刻吩咐她招集所有人。这是想到，自己进入仙土之后很可能长时间无法出来，那么留着这些人在这里也没什么用，而且还会有着一些危险。

　　最后，林逸还是决定将这些人都收进内天地，小莲那里正好缺少人手。做好了准备，林逸耐心的等待，三天时间很快过去，商龙如约而来。

　　“走，出发！”

　　林逸没有迟疑，当先一人踏空飞天而起，身后商龙速度一点不慢。这家伙，身材肥胖得不象话，但速度一点都不受影响，真不明白这家伙是怎么长的。

　　看着一大团非肉在虚空上飞行，林逸的心理一阵无语，好奇地问道：“商龙，你这身材是我见过最胖的人，为何不将多余的肥肉直接燃烧掉？”

　　“嘿嘿，林兄弟你这就不懂了。”商龙嘿嘿的笑了起来。

　　他说道：“我这身体，其实并非是天生胖的，而是吃药吃出来的。”

　　“吃药？”

　　林逸愕然，随着商龙解释后才明白过来，这家伙从小就啃灵药长大的，而且还是当成零食来吃，结果身一直膨胀起来，那庞大的灵力和药力无法消化，险些导致暴体而亡。

　　若非有高手帮他镇压，很可能不是肥胖，而是直接炸碎身体死了。现在，他看起来肥胖的身体，其实并非是肥肉，而是一身灵力，就好象多余的灵力无法消化一样。

　　只要他修炼提高，身体内多余的庞大药力吸收干净后，身材自然可以恢复过来，这才明白他为何这么胖了。

　　“你看，那边就是仙土入口，不过这一次真多人进入，整个中州的青年俊杰，各族天骄都会跑来这里。”商龙突然指着前方密密麻麻的人影说道。

　　林逸早就看见了，此刻内心震动，从前方无数生灵中，感受到许多强大的威胁，这足以令他警惕，整个中州人族俊杰都来了，年轻一代的各族天骄也来了，都为了进入那一个仙土之中寻找机缘。

　　“空间裂缝稳定了，走，赶紧进仙土。”


第822章 凶猛的杀戮！

　　“仙土通道稳定了，林兄弟，我们走！”

　　商龙有些迫不及待，一看众多生灵快速涌进那通道，一个个争先恐后，甚至有些人还大打出手，直接下手进攻。

　　轰隆……

　　刹那间，空间通道周围掀起一股恐怖能量，横扫方圆万米，无数高手轰击，杀进那一条空间通道，哀号声，怒吼声，交织成一片。

　　场面有些混乱，本来要冲上去的商龙脸色一变，不得不后退，很是生气。这个场面，是要干嘛，好好的进去就好了，用得着这样狠辣多事吗？

　　林逸却不觉得有什么，很多生灵都想争先进去，自然要下手轰掉前面的人。眼下，局面有些混乱，甚至有着极大危险，可他依旧没有停留。

　　“跟我来，杀进去！”

　　一句话，林逸要杀进去，身影一动，挥舞一双拳头直接杀了过去。身后，商龙脸色震惊，没想到林逸竟然这样干脆，而且说杀就杀，比那些生灵还要决绝。

　　一个呼吸，前方三道挡路的身影猛然一颤，身体各自崩溃，炸成一团血肉飞散，这三只生灵死于非命。

　　商龙看见，林逸如同一尊古老的凶物，拳头挥舞，前方必然有生灵炸碎，很快就杀了十多个强大生灵，引起了很多年轻强者的注意。

　　“这人族，好厉害的拳头，他修炼的是肉身之法？”有生灵阴沉着脸。

　　这些人，看见林逸那样生猛，实在有些不爽，况且，这里人族数量做多，一时间，很多各族生灵都不得不停止这样的乱战，快速冲进空间裂缝。

　　“滚！”

　　林逸满身戾气，瞪着前方几个强大生灵，一声呵斥，吓得那几个生灵当场飞散，让开了一条通道。

　　没办法，这家伙太凶猛了，一连几个呼吸，都不清楚杀了多少生灵。而且，这些生灵都是一等一的高手，最少都是入道修为，依旧被他当场轰杀。

　　这样的情况，说不吓人是不可能的，所以林逸这一杀，竟然比别人快速，转眼来到空间裂缝前，这里，竟然还有一个强大生灵阻拦。

　　“人族小子，想进去，先问问我。”那生灵狞笑，双目盯着冲来的林逸，闪烁着一种噬血的光。

　　看到这家伙挡路，林逸内心冰冷，杀机浮现。他没有迟疑，全身力量凝聚在拳头，甚至连大道之力都没有运用，仅仅以肉身力量，蛮横的轰了上去。

　　轰！

　　拳头击来，空间动荡，那条裂缝都有些动荡不安，吓的周围的人脸色狂变，一个个怒瞪着林逸这个人族，几个人刚想喝骂，却被接下来的一幕生生吓得咽了下去。

　　只见，林逸拳头呼啸而至，那只挡路的生灵以大刀劈来，结果，刀身崩碎，接着人影穿透而过，带起一股血雨腥风。

　　林逸身影丝毫不停，刚刚好冲进空间裂缝，跟随而来的商龙同样，眨眼就进入了通道之中消失不见，余下一群傻眼的人。

　　这些人，没想到林逸这般凶猛，就连那封身境界的高手，都被一击秒杀，其手段之可怕让许多生灵胆寒。

　　这个时候，这些生灵才熄灭了要阻挡其他人，直接转身冲了进去。

　　而此时，林逸进入空间裂缝，只感觉一股恐怖的压迫传来，还好他肉身恐怖，没有受到什么影响，转眼就来到一个陌生的地方。

　　可是，还没等他仔细打量着这里，却感觉无数可怕的能量朝他轰了过来。林逸脸色震怒，来不及细想，浑身力量爆发，神通运转，拉着同样刚出来的商龙一个闪烁就消失在这里。

　　“不……”

　　同时，很多生灵刚一进入，就被这无数股可怕的能量给淹没了。无数惨叫声，很多生灵不甘的咆哮，没想过进入这里还有袭击存在。

　　刹那，这里形成一个绝地，可怕的能量席卷，肆虐八方，将这里横扫一次又一次，完全是要杀死之后进入这里的无数生灵。

　　“该死的，你们不得好死！”

　　有生灵拼命，以无数宝物阻挡，所有宝物都被炸碎，但却保下了一命。他这才发现，跟随一起进入这里的数百生灵，直接被灭了个干净，只余下几个活下来的，却遭受重创。

　　这个时候，很多生灵才胆寒的发现，这里竟然有着数十名可怕的高手，这些高手都是斩尸境界的高手，联合之下，杀灭了无数生灵。

　　“混账！”

　　一声声怒吼，这样的联合杀戮终于激怒了一些高手，一个个联合起来，抵抗这些人的残忍轰杀，就是林逸都难免愤怒了。

　　这一击下去，起码有数十名人族青年被杀，当场化成灰烬。若非他有着神通在身，本能之下拉着商龙跑出来，很可能都要倒霉了。

　　自己即使不死，依旧会被重创，可以想象此刻他内心的愤怒。林逸看着那数十名高手，都是各族的生灵，竟然联合起来，在这里下杀手，灭杀无数进入这里的高手。

　　“杀！”

　　没有迟疑，更没有废话，林逸浑身杀意爆发，胸口道种沸腾不休，随着拳头挥舞，对准两个强大生灵轰了上去。

　　那两人感受到威胁，脸色一变，将本来凝聚好的力量对着林逸打下。

　　轰隆！

　　两股力量联合之下，给林逸造成极大的压迫，但他此刻怒火沸腾，浑身力量爆发，又融合了混沌大道在拳头。

　　灰蒙蒙的气体澎湃，轰的一声，两股力量瞬间崩溃，被生猛的打爆了。林逸速度不减，拳头威势更盛，对着那两个生灵一人一拳。

　　砰！

　　一个生灵承受不住狂暴的拳力当场炸碎，而后身边一个躲避得快，仅仅被打爆了一只手臂，却活了下来。

　　可惜，林逸这个时候已然杀至他跟前，五指如山一般的拍下，咔的一下，那生灵头颅霞光西瓜一样炸开，脑浆和血液飞散四周。

　　“妈的，杀了这个人族！”

　　旁边，不少生灵怒了，看着林逸连杀两人，顿时有十一个强大生灵扑来。这些人，可都是斩了一尸以上的存在，一个个将尸神化出，一时间，人影涌动，朝林逸扑了过来。

　　面对数十位强者，林逸丝毫不乱，甚至毫无表情。他浑身力量凝聚到极点，胸口道种完全沸腾，一股又一股力量直接爆发出来。

　　他怒了，没有留手，直接对着前面扑来的一大群高手劈出一刀。白茫茫的刀光划过，虚无静止，八方定住，仿佛天地在刹那间就被截断了。

　　时间铡刀下，那一群生灵惊恐的发现，自己竟然无法动了。只能眼睁睁看着刀光划过他们的身体，而后一个个身体衰老，生命枯竭，就像是一眼万年。

　　“这是什么？”

　　“时间大道？”

　　那些人绝望了，感受到身体内澎湃的力量在消散，生命在流逝，转眼间，所有扑过来的生灵都被时间铡刀带走了所有生命。

　　接着，这些生灵身体崩溃，化成一堆粉末消散。一个照面，竟然被秒杀了，十一位强大的生灵连带他们的尸神都被秒杀，现场一片死寂。

　　所有人，都忘记了进攻，导致越来越多人进入这里。而这些刚来的人还没明白怎么回事，却看见一个恐怖的画面。

　　“三尸神，杀！”

　　林逸放出三大尸神，直接朝那些生灵杀去，这些人敢对他出手，而且连杀数十个人族青年俊杰，自然不能放过。

　　是以，林逸放出三尸神，四道恐怖的身影如狼似虎般的冲进羊群，展开一场无比血腥恐怖的杀戮。

　　这是一场杀戮，四道可怕的身影，不断挥舞双拳，带走一个又一个生灵的性命。那些生灵醒悟过来，纷纷反抗，要杀林逸乃至他的三大尸神。

　　结果，不到十分钟，这些生灵被杀了一大半，余下的人纷纷转身就跑，速度之块，转眼就跑了个没影。

　　看见这些人跑掉了，林逸也不去追，反而停了下来。他扫过四周，看见越来越多的人进入这里，这才来到商龙身边。

　　此刻，商龙早已经傻在当场，完全被方才那一个画面吓住了。他没想到，林逸竟然这样强悍可怕，而且下手一点都不留情，说杀就杀。

　　“走吧！”

　　他叫醒了商龙，当先朝着这片广袤无垠的世界掠去，内心却有些震动。因为，林逸早就在方才发现，这里无法飞行，只能以极限的速度赶路。

　　而且，在杀戮的同时，他早就感觉到了，本来强大的道种竟然被限制了大半力量，否则那些人不是那么好杀的。

　　“那人是谁？”

　　此时，很多人看着林逸远去的背影，暗暗猜测着他的来历。其中，不少人族俊杰正看着他的身影，各自沉思，这些人，其实都是一方高手，并不比林逸差。

　　甚至，很多各族生灵中的真正高手并没有动手，而林逸竟然能杀灭那么多生灵，可以说其强大引起这些高手的重视。

　　“我人族百家之中，似乎没听说过有这个人存在，难道是被某个老家伙雪藏起来的？”一位年轻人杰正暗暗猜测。

　　他身边不远，同样聚集着几位年轻男女，这些人，气息可怕，正是中州人族中一代人杰，不仅天赋过人，其实力和手段更是不差。

　　方才，即使林逸不出手，这些人同样会出手抹杀那些敢动手杀人族的生灵。只是，他这一动手杀戮，造成这些人没有动手的意思，反而吃惊的猜测起他的来历。

　　“看来，这一次会遇到更多的天骄人杰，必须小心谨慎，三千界的各族天骄，甚至我人族无上人杰都会出现。”

　　有人喃喃自语，接着身影一闪，朝这片广袤的仙土世界冲去。这个时候，进入这里的人都没有停留，快速的离开这里，朝八方散开，各自寻找各自的机缘去了。

　　至于是否会遇到，那就看各自造化，这里注定充满了杀戮和竞争，没有实力的人终究是要被无情的抹杀。

　　机遇，只有高手才可以获得，而林逸恰恰就有这个实力。


第823章 仙古生物很危险！

　　这方仙土很辽阔，到处充满着古老而危险的气息，仿佛这里不是仙土，而是魔土。

　　一路走来，林逸所见到的都是一片残破，植物很少，甚至几乎不可见。这里的植物，都是从来没见过的物种，想来在外面早就已经灭绝。

　　但是，这方仙土内，还是可以见到一些奇怪而独特的植物，可惜这些不是灵材。

　　此方天地，仿佛不存在于仙河，又似乎被排斥在天地之外，感觉有些不舒服。林逸蹙着眉头思考，总觉得这里的气息很压抑，好象压制着身体的一切。

　　“林兄弟，这仙土内还残留着仙古的道法气息，对我们这个纪元的生灵来说有着极为强大的压制，甚至弱小者进入这里，还可能有着陨落的危险。”商龙谨慎的提醒一句。

　　听到这话，林逸才明白过来，仙古的道法跟这个纪元不一样，但这个纪元道法却也是自仙古延续而来，说起来还是有些相似的。

　　林逸忽然想到，既然仙古的道与法跟现在不一样，那么在仙古之前的神古纪元，又是一个怎样的纪元？

　　那是一个众神时代，神古泯灭之后才有了仙古，而仙古沉没之后又到了今天。现在，这个纪元的道和法都还是遵循着仙古的一些道和法，都是在追求成仙之路。

　　可他猛然想到一个问题，神古之后无神，那么仙古之后同样无仙，这个纪元修炼之道又该走向何方？

　　“仙古无法成神，而这个纪元无法成仙，那成仙之路是否就此而断绝，那么这个纪元的路该走向什么地方？”林逸内心想到很多。

　　他这个时候才醒悟到，这个纪元的道和法，不应该遵循仙古的道法，否则这个纪元永远都无法成仙，因为仙古已经沉没了。

　　他突然意识到问题的严重，此刻修炼的法，似乎还是跟仙古有着千丝万缕的联系，甚至最终道路都是朝那飘渺的仙路，可这可能吗？

　　既然不可能，那么林逸可以预见，未来的修炼道路会是一条绝路，仙路已绝，前路是茫然一片，必须开创属于这个纪元的道和法，否则最终只能达到一个极限，那就是至尊。

　　“看来，我需要重新审视自己的修炼之法，否则未来同样要跟随无数前辈一样踏上一条已然绝迹的路。”

　　林逸内心诞生一股意念，要重新审视自己的道法，这是要寻找一条新的道路。仙路已绝，这个纪元没有成仙的可能，所以，他必须做好这个准备。

　　而这条创新之路，不用想就清楚其中的艰难和困苦，甚至充满荆棘，也许会他未来会在半路上夭折，但起码有了这个要走出一条新路的念头。

　　想要开辟一条全新的，属于这个纪元的道路，就必须拥有足够丰富的底蕴，一个是对修炼之法的领悟和理解，一个是对这个天地的感悟和认识。

　　仙古沉没后，这个纪元的天地发生了剧烈的转变，那么修炼之法就必须跟随天地的变化而进行转变，否则未来的路就是一条绝路。

　　“我要开创新路，开辟一个全新的修炼体系，属于这个纪元的修炼体系。”

　　最终，林逸决定要走上这条更为艰难的道路，他相信，不管人族还是其他种族，自从仙古之后，就有无数人开始尝试创道与衍法，从而开创一个又一个强大的修炼体系。

　　只不过，这些前人开创的法，都依旧遵循着仙古残余下来的影响，所以最终之路还是指向了那传说中的仙路。

　　现在，林逸忽然醒悟到一个事情，就是每一个纪元的更迭，其修炼道路都是已经绝迹了。众神时代达到鼎盛时期，就是神古纪元末期后，再没有一个生灵可以修炼成神，那一条古神道路已经灭绝了。

　　而后，神古泯灭，诞生了仙古，那是一个群仙飞舞的时代，是属于仙人的时代。当仙古达到鼎盛之后，又是一个纪元衰落，而后走向灭亡，最终沉没，仙路也绝了。

　　这个纪元，是新的纪元，那么就必须有与之匹配的全新道法和修炼体系，否则，没有一个生灵可以成仙。

　　“怪不得，当初几大至尊踏上所谓‘仙门’都失败了，看来这天地间的变化有着极大的隐秘是我不知道的。”林逸一边走，一边暗暗思考。

　　而旁边，商龙则拿着一件罗盘一样的东西，正在东张西望，满是期待。这东西，看起来很像罗盘，其实是一个古老的东西，专门用来寻找宝物的。

　　譬如，商龙看着罗盘上一角突然发光，脸上顿时堆起兴奋的笑容。他看着发光的方向，激动道：“林兄弟快看，那个方向有宝物，我们赶紧过去。”

　　他的话，让林逸从自己的思绪中清醒，而后看了看那个方向，没有看出什么，只有一望无垠的空旷，四周弥漫着强烈而独特的气息，这是仙古的气息。

　　这种气息，让林逸很压抑，总感觉受到强大排斥。这兴许就是道和法的不同，两个不同的体系产生的排斥感，不过并没有那么强烈。

　　很快，两人就来到一座小山丘前停止，仔细的观察和寻找，因为罗盘上的光更为强烈了，甚至可以肯定宝物就在这个地方。

　　“奇怪，明明显示是这里，怎么没有呢？”商龙有些奇怪，甚至着急的转来转去，还是没有什么发现。

　　而此时，林逸则来到那小山丘前，愣愣的看着，总感觉这山丘太过奇怪了。这方圆数万里范围内，没有一座小山，甚至连一块巨大点的岩石都没有，却惟独有这么一个山丘，有种说不上来的奇怪感。

　　“这山丘，似乎有些怪啊。”商龙走上前来，脸色逐渐的凝重起来。

　　他盯着眼前的高有百米的山丘，忽然觉得有些不祥的预感，说不上来，就是对这个山丘感觉到丝丝惊颤。

　　本能的，他直接后退，惊疑不定的看着眼前的小山丘。而林逸没有动，双目内闪烁着强烈的符光，原始符号，大道符文交织而起，看穿了眼前的山丘。

　　“不好！”

　　下一刻，林逸勃然色变，想都不想，转身拉着商龙一掠，瞬间划出了数千米距离。而商龙还没明白怎么回事，只感觉身后传来一股可怕的震动，无数泥沙掀起，冲上数万米高空。

　　刹那，一股恐怖的气息席卷八方，可怕的凶气浩浩荡荡，将正在飞跑的两人卷了起来，毫无意外的甩出万米之外，砸出两个大坑。

　　轰！

　　小山丘震动，突然自中心炸开，碎石穿空，打在身体上险些要将人击穿，还好林逸的肉身足够强大，而商龙肉身同样不弱，虽然受伤，但却可以快速的恢复过来。

　　他身体内，隐藏着无穷的药力，这些东西在身体一受伤后立刻恢复，简直就是堪比着不死之身，让林逸都有些惊奇。

　　但眼下最主要的问题还是那座古怪的山丘，随着山丘炸碎，那里出现一个漆黑的深坑，如同一口深渊一般，吞吐着无穷的迷雾。

　　“那，那是什么？”商龙脸色煞白，身子哆嗦了。

　　他看着那里，深渊下，一股又一股可怕的迷雾吞吐而出，仿佛云雾在升腾。但是，他却感觉到，深渊就好像是一个巨兽的口，在呼吸，让人毛骨悚然。

　　“那是一只鼻孔，走！”

　　林逸脸色忽然一变，提着商龙又一次飞奔，因为他看见了，那个深渊，其实就是一个未知生物的鼻孔，正在喷吐着鼻息。

　　轰隆……

　　果然，随着两人一跑，大地突然翻滚起来，仿佛这地是活着的，正在蠕动。没错，林逸看见地面龟裂，而后下方有着什么恐怖的东西在活动。

　　他的速度提到了最高，但还是看见，那只深渊一般的鼻孔突然升了起来，而后大地轰隆的破碎了，一只庞大到不可思议的生物，正缓缓的抬起了头颅。

　　那是一颗狰狞的头颅，不清楚是什么生灵，反正林逸从来没有见过。当这头颅一出现，无穷的威压席卷而来，接着一股庞大吸力作用而来，四面八方的所有东西全部被卷吸回去。

　　“天啊，这，这这……是什么东西？”商龙被吓到了。

　　他看见，两人身后，那可怕的生物仅仅抬起一个头，而后嘴巴一吸，狂暴的吸力险些让林逸把持不住身体往后飞去。

　　还好，关键时刻他爆发出极限的力量，终于摆脱了那股吸力，而后冲出这个范围，来到很远的地方才敢停止下来，转身看了过去。

　　嘶！

　　第一眼，林逸倒吸一口凉气，他看见，远方一头可怕的巨兽正缓缓的站起来，庞大的身体不可思议，只见一节身体露出地面，足有万丈来高。

　　这不是问题，问题是那只生物太可怕了，一身狰狞的铠甲，头颅之上，三只猩红的眸子瞪着这边，映出一股森然而残忍的杀机，非常暴虐。

　　“这是仙古物种。”林逸脸色凝重。

　　他立刻意识到，这只未知生物是仙古生物，曾经在那仙矿内就见过一只，那是被封印着的万眼生物，而现在这只，浑身狰狞可怖，一眼看去就让人胆寒。

　　“妈的，真是倒霉。”商龙一阵暗骂，有些惊颤。

　　不过，他刚骂完，就看见一只巨大的爪子从前方地下冲起，轰隆的一声抓来，恐怖的威势直接让他遭受创伤，爪子没到就受伤了，若是抓到了这里那还了得？

　　“危险，走！”

　　林逸脸色难看，抓起商龙立刻就走，速度之快超越了极限，甚至那只巨爪都无法追击而来，转眼就消失在这里，只余下那仙古生物在愤怒的咆哮。

　　吼……！

　　暴虐的怒吼，震荡大片仙土，仿佛整个世界要塌陷下去，无数生灵，各大高手纷纷动容，被这声可怕的巨吼给吓到了。


第824章 骸骨凶地！

　　“奶奶的，吓死我了。”

　　一处山谷内，两道人影狼狈的躲在这里，其中一个魁伟的大胖子在剧烈喘息，一身肥肉激烈的颤抖，显然内心极为不平静。

　　商龙脸上满是后怕，冷汗都止不住，心有余悸的看着山谷外，隐约间还可听见那一声声可怕咆哮声，惊天动地。

　　先前，两人一见那只可怕的仙古生物，直接跑路，一路狼狈的躲避，才到了这里。若是当时林逸跑的再晚一些，很可能就要葬身在那只生物的嘴巴里。

　　那东西太可怕了，不仅身躯庞大，而且浑身凶气滔天，不仅如此，这样的仙古生物，本身对于这个纪元的生灵来说都是有着极大压制的。

　　力量被压制下，林逸都不敢碰那东西，一个不好自己可就要交代了。还好，那生物速度似乎不怎样，而且好象刚刚苏醒的样子，并没有对两人追击。

　　当然，一个身躯太过庞大，而且从仙古纪元活到现在的生物，即使强大，依旧有很大部分力量被时间磨灭，可依旧恐怖骇人。

　　林逸无法想象，这些仙古的生物若是在全盛时期，那会是个什么情景？想想，两人就觉得一阵心寒，商龙更是哆嗦起来，一阵后怕的摇头苦笑。

　　“林兄弟，真是抱歉，我本以为是宝物，可没想到是只仙古物种，还好没事。”他有些尴尬的道歉。

　　林逸轻轻摆手，心里根本没在意这些，反而有种紧迫感。他突然意识到，自己力量还是不够强大，不仅巨头无法对付，之上还有着很多可怕的生物和强者。

　　就比如先前那只仙古生物，遇到了只能跑，至于为何不请出内天地里的姜老。林逸本来也打算这样做，想看看能否奴役那只仙古生物，可惜，让他失望了。

　　“商龙，这里是不是巨头之上的生灵不可以进入？”林逸忽然询问这个事情。

　　商龙想都没想就点头承认，他说道：“以前，仙土刚刚出世的时候，三千界里无数巨头蜂拥而来，想要进入其中，甚至连教主都被惊动了。”

　　他说着说着，突然摇头，说道：“只可惜，但凡进入仙土的巨头，无不是被压制得死死的，一身力量根本无法发挥出一成，这就造成很多巨头死在这里。”

　　林逸听着听着，脸色有些凝重，不仅是巨头被压制，而最可怕的是就连教主那样的强大存在都被压制，而且是全部压制，一身力量点滴不剩，敢进入这里的教主就是找死。

　　没有力量，你来这里不是找死是什么？巨头还好，可以保存一成力量，但一成的力量能干什么，还不是被杀的命运？

　　所以，自那以后，仙土内仅仅只是巨头之下的生灵进入，而奇怪的是，巨头以下的生灵竟然被压制的很少，好象实力越强，这里压制就越恐怖。

　　“原来是这样。”

　　林逸总算明白了，有些无奈的摇头，本想借助姜老的力量来镇压那只仙古生物，尝试下能否奴役，这样的话，自己不就多了一尊可怕的生物？

　　可惜，想法是美好，现实是残酷的。若是这样可以，仙土内的古老生物，早就被各族给抓个精光了，哪还余下这些生物在这里？

　　“走吧，我们换个方向。”林逸走出山谷。

　　身后，商龙小心谨慎的捧着罗盘，正在查看四周附近有没有什么宝物。而这一次，他都有些怀疑这东西的准确性，毕竟宝物没见到，却遇到一只可怕的仙古生物。

　　“这东西，不会怀了吧？”他不确定的嘀咕起来。

　　不过，林逸却觉得不应该，他想了想，说道：“我相信那里是有宝物的，关键是有一只仙古生物守护，想来是了不得的东西，可惜了。”

　　确实，那只仙古生物所在地，必然有着什么宝贝，否则那只生物怎么守护在那里？大凡宝物都是有着可怕生物守护着，想来那只仙古生物在守护着那里的宝物。

　　商龙有些不甘心，但却无可奈何，最后只能闷闷的跟随林逸身后，朝着前方快速的冲去，寻找着仙土内的宝物和机缘。

　　这里，太辽阔了，两人都赶了很长时间，起码都走出了十万里距离，可依旧没有看见一个人影和生灵，甚至连一只生物都没见到了。

　　当然，林逸觉得还是别碰见生物的好，因为仙土内的生物，兴许都是那些可怕的古老物种，现在还没这个能力对付。

　　“那里有光点……”

　　路上，商龙一直在罗盘指引下，朝一个又一个地方前进。还真别说，这东西竟然真的可以感应到宝物的气息，两人因此获得了不少的好东西。

　　比如眼下，林逸满脸惊讶的看着前方，一处低洼地带里，生长着一些奇怪的植物。而这些植物，都有一个特点，那就是通体莹光闪烁，散发着浓郁的灵气波动。

　　甚至，这些花草之上，还有着丝丝飘渺的仙气，仿佛是珍贵的仙药。当然，林逸确定这些绝对不是仙药，仅仅是圣药罢了。

　　不过，这些圣药比之外面的一般圣药来说要强大很多，因为这里有着丝丝缕缕的仙古气息，独特的仙古灵气，造就出这样强大的药材出来。

　　“十八株圣药，不错了，林兄弟你摘完去吧，我用不着。”商龙脸上倒是很平静，直接提议让林逸摘完去。

　　对他来说，圣药见多了，压根就没什么感觉。而且，现在他的身体内还隐藏着无穷的药力，这都还没消化，用这些圣药实在没什么用。

　　不过，这些圣药有些不同，既然他不要，林逸肯定不会客气，直接挖掘这些圣药，连这里的泥土都挖走了。

　　至于能否养活，他一点都不担心，有着小莲存在，还有着一位仙古的七彩仙蝶族少女蝶舞存在，自然不担心养不活这些圣药。

　　果然，当林逸挖完这些圣药，在内天地中，小莲和蝶舞有些震惊了。两人似乎对那些仙气都有着极大的敏感，甚至说有些熟悉，可惜好象想不起来了。

　　林逸没有查看，挖完了继续上路，由商龙带路指引，一路前行，小心翼翼的查探着仙土的未知领域。

　　其实，整个仙土有多大，在三千界里的生灵都无法了解，有人猜测，这仙土肯定不小于三千界中的任何一界，甚至还要更为辽阔。

　　当然，这仅仅是猜测，这么多年过去了，仙土每一百年开放一次，可从来没有人能真正走完整个仙土世界，这里仿佛就是沉没的仙古。

　　古老的气息，残破的大地，无数仙古生物隐藏其中，活到现在，可以说很多生物都有着恐怖的力量，甚至一些生物堪比教主。

　　遇到这样的生物，必须第一时间逃跑，否则怎么死都不知道。所以，这一路上，林逸和商龙都是小心翼翼的，甚至遇到宝物都要仔细查看才敢过去。

　　前一次就是最好的教训，谁都不清楚，是否有仙古生物守护，若是再遇到一只更强大的仙古生物，估计连跑都没有机会跑了。

　　恩？

　　突然，正行走的商龙停了下来，脸色惊疑，紧紧的盯着自己的罗盘。上面，一股淡淡的紫光在浮现，若是不仔细查看，还真的没有发现。

　　他神色震动，脸上逐渐浮现振奋和惊喜的笑容，似乎知道这紫光代表着什么。

　　“紫光隐隐，那是无上宝物才有的气息感应，绝对没错，当初在拍卖会上，神石和仙源就是散发这样的光泽。”商龙脸色振奋，有些激动过头了。

　　而林逸听后眯起了双眼，内心隐隐震动，暗暗猜测，难道附近有着什么能跟神石那样的东西相比？

　　“走，仔细查看！”

　　想都不想，林逸直接要在这里仔细查看，商龙沿着罗盘上的强若紫光开始寻找，很快，两人就来到一片迷雾笼罩的地方。

　　这里，四周没有任何的迷雾，可偏偏眼前一片地方有着这样浓郁的迷雾升腾，将那里全部笼罩在其中，看不清楚内部是什么。

　　“这里有问题。”第一眼，林逸就警惕了。

　　他查看四周，除了前边外，没有一丝迷雾存在，甚至一路走来，都没有见到任何雾气，这里迷雾翻滚，内部肯定有着什么。

　　商龙看看眼前的迷雾，又低头看看手上罗盘，上面显示，强烈的紫光感应就来自前方翻滚的迷雾之中。

　　可是，他心里迟疑了，这里太古怪了。而且，这让他想起先前遇到的一只仙古生物，迷雾中是否也存在这样一只物种，那样可就麻烦了。

　　林逸伫立许久，双目闪烁着惊人的符光，终于看穿一点迷雾，见到了这样可怕的一幕。在迷雾之中，满地白骨散落，一直延伸至迷雾深出，堆积成山，仿佛这里是一片骷髅的坟场。

　　“有古怪，前面的迷雾里，有无数白骨，好象各种生灵和生物的都有，甚至，我看见了一尊庞大的骨架，从气息来看，似乎是仙古生物的。”林逸满脸凝重，说出自己能看见的东西。

　　商龙一听，脸色瞬间垮下，不甘道：“不会吧，难道里面又隐藏着什么可怕的东西，那我们岂不是有要错过好东西？”

　　两人迟疑了，这里处处有危机，当然，林逸只是迟疑一下，就决心要进去看个究竟。

　　“走，我们去看看，兴许有着大机缘。”他直接踏步而去。

　　他这么一动，商龙即使迟疑都不得不跟随，因为他本身力量还是不足。寻找林逸进入这里其实就是这个原因，毕竟对方比他强大多了。

　　两人速度不块，极为谨慎小心，林逸当先一人，一脚踏进了翻滚的迷雾之中。

　　咔！

　　脚下，一阵清脆的骨碎声传来，惊起商龙的一身鸡皮疙瘩，看见满地的骸骨，顿时有些胆寒了。


第825章 仙古的人族强者！

　　四周迷雾重重，脚下骸骨遍地，踏在其中传来阵阵“咔嚓”的清脆声响，骨粉飞扬，叫人毛骨悚然。

　　林逸在前，一路小心翼翼的行走，看着越来越多的骸骨，内心逐渐凝重下来。他发现，有些骸骨竟然还坚固异常，踩之不碎，踏之不坏，甚至隐隐有荧光闪烁。

　　这些骨头极为强大，哪怕过去不知道多少年岁月，依旧顽强。无法想象，这些骸骨的主人生前有多强大，起码超出林逸现在这个程度。

　　庞大的兽骨，未知的骨骼，很多见所未见，闻所未闻的生物骨骼出现在眼前，堆积成山，看着就心生寒气，太过可怕。

　　“这些骨骼好坚硬，我从来没见过这样的生物，难道都是仙古生物的骨骼？”商龙一路震撼的呢喃起来。

　　他见过很多生物，可眼下这些骨骼一个都不认识，甚至透着无尽的岁月沧桑，证明这里的骨骼都是一些古老的物种，前所未见。

　　仙古是一个迷，怎么沉没的无人知道，甚至能余下来的物种少之又少，或者说根本没有，当然这仅仅是很难遇到，而遇到的人要么死了，要么没有说出来。

　　比如，林逸见过的仙古生物，还有方才遇到的仙古物种，这些都是活着的仙古生物，非常的可怕，遇到了必然要跑。

　　现在，这样多的古老物种出现在这里，让林逸内心凛然，隐隐有着一丝不安。如此多的生物骸骨在这里，曾经此地发生过不祥，或者经历过什么惨烈的杀戮。

　　很多骨骼上，还可以清晰看见断裂的口，甚至一些生物直接化成两半，切口平整光滑，像是被无上利器给斩灭的一样。

　　“这里发生过什么？”

　　林逸忍不住好奇了，这么多的古老物种死在这里，是谁杀的？沿着满地骸骨走过，不时的敲击一些巨大骸骨，还发出钢铁般的声音，坚硬异常。

　　就是商龙都有些心动，想要收集这些骨骼，很可能会融合铸造出一柄骨制兵器，可惜这些骨骼失去了精髓，看起来坚硬，其实已经腐朽了。

　　即使一些骨骼上还隐隐有光在流转，却依旧失去了精髓，所以收集起来也没什么大用，甚至铸造出来的骨器同样不是什么好东西。

　　“可惜啊，要是这些骨骼还有着精髓存在，那可是了不得的锻造材料，可惜了。”他一个劲的摇头惋惜。

　　而前面的林逸脸色却越来越凝重，越往前走，就越是能感受到一丝丝可怕的波动，那是一种强大到令人惊悚，乃至灵魂都传来颤栗的感觉。

　　他显得很谨慎，警惕无比，提起全身力量防备。就是身后的商龙都警惕了，取出数件气息强大，光芒璀璨的宝物，防护自身。

　　他身为商人，本身就有不错的实力，还有着丰厚的家底，自然不缺少这些防护宝物，所以很干脆拿了出来。

　　“商龙，没想到你还有这么多宝物防身，看来身家不错嘛。”林逸难得说了这么一句。

　　结果，商龙满脸尴尬，说道：“林兄弟你别取笑我，这些东西想来你也清楚，都不过是一些上不了台面的东西。”

　　确实，他这些宝物都仅仅是不错罢了，甚至连巨头的兵器都比不上。就更不说那些教主级兵器，显然无法相提并论，不过贵在人家数量众多，消耗得起。

　　林逸摇头，没有继续多说，而是警惕的往前走去。前面，一座庞大的骨山横在眼前，第一眼看去，还以为是无数骨骼堆积而来，可近前一看并非如此。

　　林逸穿过迷雾，愣愣的看着眼前的骨架，庞大到不可思议，横在这里，仿佛一条万里长城一般雄伟，散发着岁月的气息，还有光泽隐隐流动。

　　“这是一只仙古生物的骸骨，看样子，似乎是传说中已经灭绝十翅大鹏。”商龙满脸震惊地说道。

　　他看见眼前巨大骸骨，立刻清楚这是什么东西，不正是仙古纪元的生物，那一种灭绝的可怕物种，是无数生灵惧怕的十翅大鹏。

　　没错，眼前的巨大骸骨就是一只凶禽，可却有着十只翅膀，五双巨大的翅膀，只余下一身骨骼在眼前，羽毛血肉都没有了。

　　林逸来到跟前，仔细查看这巨大的骸骨，最终惋惜的摇头。这巨大的骸骨已经失去了所有精髓，虽然还很坚硬，可惜没有大用了。

　　而让他好奇的是，这只十翅大鹏应该有羽毛才对，怎么什么都没有了？地上，除了厚厚的骨灰外，再没有任何东西。

　　那些羽毛一根都没有，好象在岁月磨灭下消散不见，可林逸却觉得有些不对。即使大部分羽毛都风化消失，但起码有一两跟羽毛存在吧？

　　还真的没有，两人在这里寻找了不少时间，一根羽毛都没有发现，不得不放弃，继续朝着迷雾深处前进。

　　那里，有着一股恐怖的气息在弥漫，波动传来，甚至给林逸造成极大的压力。更不说比他弱小很多的商龙，根本无法承受这样的气息和波动，内心惊骇无比。

　　“这里到底有什么？”他不禁猜测起来。

　　总感觉，这里是一个禁地，一个死亡禁地，进入这里的生物都死在这里，余下一地的骸骨证明曾经的可怕与惨烈。

　　走到这里，林逸基本确定，这里曾经发生过可怕的杀戮。而是谁杀这些强大生物，这个问题暂时还不清楚，至少林逸觉得无法了解这些事情了。

　　越是接近内部，两人就越是感觉到不祥的预感，强大的危机在两人心头弥漫，仿佛继续前进的话会有着巨大的危险。

　　林逸迟疑了，商龙惊惧了，两人都停在一座骨山之上，眺望着前方。只可惜，除了林逸能看见一点迷糊的影像外，就没有任何收获。

　　这里骸骨虽多，不过失去了所有精髓，好象磨灭在无穷的岁月里。可林逸觉得，这些骨骼并非在时间侵蚀下被磨灭了精髓，反倒很像被什么东西给汲取干净了。

　　“小心了，我们已经接近核心地带，再过去兴许会有危险。”林逸谨慎的提醒一句。

　　而后，他带头下了骨山，朝迷雾核心地带走去。都已经来到这里，林逸自然不想轻易的后退和放弃，必须看个究竟，这里到底有着什么。

　　而且，商龙手里的罗盘，正散发着强烈的紫光，指引着两人方向，迷雾核心区域内，有着珍贵的宝物存在。

　　这个就刺激着有些胆寒的商龙继续跟随，并没有放弃，就快接近宝物了，怎么可能会中途放弃？

　　很快，两人穿过了迷雾外围，来到了最核心的地带。这里，骸骨数量稀少了不少，但却比外面的完整，甚至坚硬程度超越了一些金属。

　　这样的骨骼，已经产生了变异，其生前绝对强横可怕，否则没有能力遗留这些强大的骨骼而不朽不坏。

　　以林逸现在的程度，就算死了，其一身骨骼依旧可以在岁月的侵蚀下保持完整。而血肉同样如此，他隐隐觉得自己肉身似乎步入一种不朽的道路上。

　　当然，这还不是真正不朽，这条路注定了充满变数和危险。林逸一路小心，不时的查看遇到的强大骸骨，完整的骸骨上，隐隐感受到令人悚然的气息波动。

　　这些生物没死前一定很可怕，死后无数年了，都依旧散发着可怕的波动，不难想象其生前的强大和凶横，让林逸格外小心。

　　核心内，迷雾并没有想象中的越来越强，反而有些稀薄了很多，可以看见更远的东西，最终林逸和商龙来到了核心位置。

　　“那是？”

　　突然，两人脚步一顿，脸色狂变。前方迷雾中，竟然有一座不小的骨头山。这座骨头山，到处都是破碎的骨骼，点点晶莹闪烁，但这并非是两人震惊的原因。

　　让林逸震惊的是，这骨山前，竟然有一道身影存在，没错，就是一道身影。而且，这道身影不是骷髅，而是一个生灵。

　　“他是谁？死了吗？”

　　商龙有些胆寒，牙齿咯咯的打架，内心发毛的同时又有些恐惧。他看见，骨山前坐着一道身影，毫无气息，像是在这里修炼。

　　但，林逸第一眼看去，就清楚这人已经死了。看那身影额头上，插着一杆残破的黑色铁矛，洞穿眉心，点点血迹还在点滴流淌下来，鲜红刺目。

　　看到这里，林逸内心极度的震撼，这样一个画面，实在让人毛骨悚然。这里竟然有一个人族死在这里，而且肉身还没有腐化，一点都没有，仿佛他还活着一样。

　　“这是我人族先辈，仙古纪元的人族？”林逸满脸震动，盯着那一道人影，被眼前的认识给惊呆了。

　　没想到，这里会有一个人族先辈，看情况已经死了无数年了。从那人影的容貌来看，根本就不清楚他活了多长，年轻俊美的容貌，仿佛在这里沉睡修炼。

　　但其昧心插着一杆破碎的黑色铁矛，血液滴答滴答而下，却诡异的自那人的脚下吸引进去，重新回到了身体之中，形成一个诡异的循环。

　　“他，难道没死？”

　　一个惊人的念头闪过，即使强大如林逸都有些发毛，仙古纪元的人族，若是没死的话，那要多恐怖？

　　仅仅从对方身体内散发出来的丝丝波动，一滴血液都给他极大压迫，甚至肉身传来丝丝疼痛的感觉，太过恐怖了。

　　“仙古纪元的人族，难道这里的满地骸骨都是他杀的？”林逸凝重的盯着那一个身影，对方身边插着一柄古朴的铁剑，锈迹斑斑，毫无气息，甚至一点锋芒都没有。

　　可看见这柄铁剑的第一眼，在内天地的混沌边缘，那刚刚成型的大道剑胎却猛然发出剧烈的震动，仿佛受到了什么吸引一般，发出清脆而惊人的长鸣。

　　“不好，后退！”

　　林逸脸色猛变，立刻后退，拉着商龙快速的飞退而去，然则，下一刻，一道恐怖的锋芒朝他呼啸而来，直指他的眉心识海。


第826章 人仙！

　　吟！

　　一声剑鸣，接着锋芒穿空而来，直指林逸眉心，速度快到无法反应，眼看就要被洞穿而过，死在当场。

　　林逸更是浑身冰凉，狂暴的力量沸腾，胸口道种咆哮欲出，但下一刻，自他眉心内冲出一道惊人的锋芒，击在那冲来的锋芒之上。

　　锵！

　　两道锋芒相互击在一起，虚空波纹荡漾，道道裂缝蔓延，而后爆出一股可怕的气横扫八方，整个骸骨凶地瞬间塌陷一大节，无数坚硬的骨骼当场被震成了粉末。

　　惟独那一具尸体方圆千米内完好无损，没有受到任何影响，就是林逸这边都不得不被那股可怕的碰撞给震飞很远的距离。

　　他脸色震惊，有些后怕，若非方才自己内天地的大道剑胎，人皇剑突然冲出阻挡，很可能自己要遭受巨大的重创。

　　嘶嘶……

　　前方，光芒璀璨，星火点点，自中心的一个点迸发而出。那是两柄剑器在较量，其中一柄锈迹斑斑的铁剑，一柄则是林逸铸造的剑器，还没有完全成型，仅仅是一个剑器胚胎。

　　但，就是这柄人皇剑关键时刻冲出来护主，否则刚才后果不堪设想。林逸脸色冰寒，自己没主动招惹，但却招来那尸体旁边的铁剑自主攻击，实在惊险万分。

　　咕噜！

　　商龙猛咽口水，瞪大双眼，浑身肥肉都在打颤。他方才真的吓到了，根本来不及反应，还以为要遭殃，被那柄铁剑洞穿，那可就真的完蛋了。

　　还好，林逸的剑器出击护主，挡住了那柄可怕的铁剑。而此时，他看着正在那里不断碰撞交击的两柄剑器，锋芒之盛，甚至在这里都可以感受得到。

　　他心里有些惊恐，仅仅透露出来的锋芒，就险些割裂了他的肉身，骨骼都有些生疼，更无法想象直面那柄可怕的铁剑。

　　“这，这难道是仙剑？”商龙有些惊骇，躲避在身后，周围数件宝物悬浮，抵挡那可怕的锋芒袭击。

　　而林逸一动不动，双目闪烁着惊人的戾气，险些被一柄铁剑给重创，内心自然有些生气，想着是否上前直接镇压这柄生锈的铁剑。

　　但一看到自己那柄人皇剑胎，立刻打消这个念头，内心隐隐期待，自己的剑胎似乎有些非同凡响，还仅仅是剑胎，若是完整的成型了，那必然更为可怕。

　　这样的情况下，都可以跟那柄古老的剑器比拼，不难看出其品质乃至等级都已经超出了自己的预计和想象。

　　吟……

　　突然，前方传来一阵悲鸣，那柄铁剑在颤抖，争斗不久，终于被林逸的人皇剑给击退，而后掉在了地上，微微颤抖着熄灭了下去。

　　这柄铁剑一掉，人皇剑突然爆发出一股恐怖的锋芒，皇道气息席卷而出，仿佛在宣誓着自己的无上威严，属于人皇的威严。

　　它是人皇剑，击败了一柄古老而强大的剑器，似乎完成了一种惊人而神秘的蜕变，气息更为锋利，丝丝人皇气散发出来，让商龙有种要膜拜的感觉。

　　他内心震动，瞪着那一柄剑胎，有些无法相信。而更无法相信的是，那柄剑胎竟然一个旋转后，朝那掉落的铁剑冲去。

　　当！

　　一声巨响，那柄铁剑发出了阵阵悲鸣，铁锈脱落，才发现一道道裂痕在蔓延，而后被人皇剑给瞬间击碎了。

　　而那些碎片，居然被人皇剑吸纳，而后贴在剑身，仿佛包裹上一层惊人的护甲，就是林逸都看得一阵目瞪口呆。

　　人皇剑竟然在吞噬那柄古老的铁剑，这是匪夷所思的情况，从来没发现过，甚至没有遇到过这样的事情。

　　林逸眉毛直跳，内心却无限惊喜，对人皇剑的强大充满期待。不过，他清楚，那铁剑之所以被击败，很大可能是经历了无数岁月，本身威力就已经减弱了。

　　而这一次，正好刺激着人皇剑出现，自主击碎这柄古老的铁剑，然后吸收这铁剑的所有精髓仙气，这是在自我进化。

　　“好！”

　　林逸一阵赞叹，看着人皇剑兴奋的轻鸣一声，而后呼啸着冲进他的眉心，回去吞噬那铁剑的所有精粹，进化蜕变自己。

　　看到这里，他终于松了口气，内心兴奋，总算有一次大收获。而眼下，失去了铁剑的护持，林逸终于又一次来到那具尸体跟前，脸色有些复杂。

　　“这是我人族仙古纪元的先辈，没想到尸身竟然达到这个恐怖程度，无数岁月过去了依旧不朽。”他脸色震动，喃喃自语。

　　看着眼前的尸体，林逸已经确定他真的死了，元神乃至真灵都被那一矛粉碎，成为这样一具不朽的尸身。

　　他真的死了，毫无气息，真灵泯灭，自然死得不能再死。而且，那杆惊人的铁矛，透出一种森森杀机，这是针对元神的杀机。

　　身后，商龙满心惊颤，感受到元神传来的剧痛，不得不快速后退，否则还真有可能被刺穿元神，实在太可怕了。

　　“这杆兵器，好强。”林逸震动，本能的伸手一碰。

　　哗啦的一声，那杆漆黑的铁矛瞬间崩溃，化成一堆粉尘消散了。这样的情景，让林逸内心有些遗憾，本想取来让人皇剑一并吞噬，可惜失望了。

　　怪不得人皇剑连看都不看这杆铁矛，原来已经毫无作用，早就已经腐朽，只不过一直保持着一个模样罢了。

　　林逸一碰就碎，但那具身体在铁矛粉碎的刹那，猛然爆发出一股滔天的血气，轰隆的一声就将其给掀飞出去，连阻挡的能力都没有。

　　又一次飞出，林逸勃然色变，看见那尸体竟然在自我恢复。没错，本来被洞穿的眉心竟然快速愈合，血液倒流，而后完全恢复了过来，一点伤痕都没有。

　　“我的妈呀，他不会没死吧？”商龙胆寒了，险些破口大骂。

　　这个时候，从那尸体上散发出来的恐怖血气，威势滔滔，镇压八荒，商龙感觉自己瞬间就无法动弹，血液凝固，灵魂颤栗，很是恐惧。

　　林逸虽然没有被禁锢，但同样感觉到震惊，一具尸体，不仅存在无数年而不朽，甚至在这里还可以自我恢复，让人一阵发毛。

　　他甚至都怀疑，这尸体难道还没死？这绝对是一个让人惊悚的画面，若是这人还没死，那么他到底有多强？

　　许久，那尸体的血气似乎平静下去，恢复了死寂。林逸松了一口气，却不敢丝毫大意，甚至隐隐戒备，虽然这是仙古纪元的人族，可谁知道他是什么人？

　　若是还没死，或者死了又活过来，然后见到他们两个直接下手杀了，那就有得哭了。

　　不过，他担心是多余的，那尸体已经彻底沉寂下去，甚至连身体的血液都凝固了，一点动静都没有。

　　林逸壮胆走上前去，来到那尸体前十米站定，双目内闪烁着惊人的符光，欲看穿眼前的尸体是否真死了，或者又重新诞生一个全新的意识？

　　可刚一查看，立刻激起了那尸体内部的本能，磅礴的血气爆发，又一次席卷而出，不过这一次林逸有了准备，并没有受到影响。

　　而他正惊讶的查看眼前的尸体，发现对方确实没有了真灵和意识，惟独肉身还保持着一股活力，甚至还残余着一些本能，血气受到刺激就会自主的复苏。

　　咦？

　　突然，林逸目光一转，看向那尸体的跟前，地面上，有着一行模糊的字迹，血迹斑斑，还没有彻底干枯，仿佛是刚刚流淌下来的鲜红血迹。

　　“吾、太常得证人仙，突闻妖仙作乱，来此镇压……”模糊的字迹，很多都无法辨认，林逸只看出这些字，余下的都没有了，无法辨认。

　　但，正因为这几个字语，让他内心掀起一股惊涛骇浪，久久都无法平息。

　　“人仙？妖仙？”

　　林逸震撼，看着眼前不朽尸身，一时间有些出神。他想到，这位仙古人族竟然是人仙，什么是人仙，那是仙个纪元人族自称，属于仙的存在，就是人仙。

　　也就是说，眼前的人生前就是一尊无敌的仙，来这里就是为镇压一尊作乱的妖仙，可看情景似乎非常惨烈，而且自身更是被杀在这里。

　　顿时，林逸内心升起一股悲哀，同时又有着丝丝惊颤，仙都一样会死。就如眼前的人，即使肉身无数年来可以不朽，可依旧还是死了，连仙都死了。

　　“古神，古仙，难道依旧无法不朽不灭？”林逸内心突然有些茫然。

　　不过，刹那间，他意识恢复清醒，道心有些震动，仿佛因为方才的一阵迷茫而感觉到有些松动了。

　　还好，他醒悟得快，强大的意志直接镇压，毫不迟疑的斩掉了那一丝迷茫和慌乱，道心不仅恢复坚定，且更为璀璨无暇。

　　“我的路，不是神，更不是仙。”

　　林逸话语坚定，看着眼前死去的人仙，内心没有了那一丝迷茫，自己的路不是仙，因为仙路已经绝了，这个纪元无仙。

　　不过，林逸看着眼前的人仙尸体，忽然起了一个心思。那就是，自己是否可以分裂一道元神分身入主其中，以此来铸造一具人仙分身？

　　想到这里，他内心顿时激动，这具尸体属于仙古纪元的人族人仙。即使死去无数年，其肉身依旧不朽，就算本身有所磨灭，可那属于仙的力量依旧恐怖。

　　他自然心动了，直接要收取这一具人仙的尸体，好准备尝试，是否可以铸造一具人仙分身出来，这是一种控制。

　　“小子住手，这是我的！”

　　就当他准备收取的时刻，一句大喝传来，惊动四方，接着有可怕的能量呼啸而来，化成一只惊人的火鸟直扑林逸而来，让他不得不转身应对扑来的火鸟。


第827章 全部杀光！

　　火鸟横空，瞬息扑到了眼前，灼热的火气燃烧空气，这是以道法凝聚而出的杀招，威力之大令人震怖。

　　然，林逸转身挥手，一拳打在那火鸟的头颅，砰的一声，当场击溃这只扑来的庞大火鸟，这才发现，一道人影来到跟前，朝他挥舞一杆火红的战枪，锋芒无双，慑人胆魄。

　　锵！

　　星火飞溅，铿锵不绝，那杆火红的战枪被击了回去，而后人影停顿，脸色震怒，来人对自己偷袭不成功感觉到一种羞怒。

　　而林逸这才打量着来人，原来是一只火鸟，周身燃烧着强烈的火气，烈焰腾腾，看起来很恐怖吓人。

　　“人族小子，这具仙尸是我的，你最好滚蛋。”那火鸟生灵凶戾的威胁。

　　但林逸却没有理会他，反而看着一边，那里数股强大气息正快速赶来，很快就来到这边，又是几只强大的生灵。

　　这些生灵，应该是感应到方才两柄宝剑相击产生的气息，还有那人仙尸身所散发出来的强大威势所引而来。

　　“仙的尸体？”

　　“仙古强者的尸身，无价，抢了它！”

　　三道强横的身影到来，各自散发凛冽杀机，眸子内闪烁着惊人的贪婪。他们第一眼就看见林逸身后不远的人仙尸体，感觉到浩瀚的气息，那是属于仙的气息。

　　这立刻导致三大生灵要抢夺，那么挡在那里的林逸就成了他们眼中的阻拦，必须杀死，否则如何夺取这眼下遇到的仙尸？

　　“赶紧滚开，免得我们动手！”一个生灵冷喝威胁。

　　他手里握着一根修长而狰狞的鞭子，如一条血色的蜈蚣在盘旋，密密麻麻的尖刺闪烁着森然的色彩，杀机凛冽。

　　余下的两个生灵，都是一等一的凶物，一个个露出了杀机，甚至有个生灵连话都没说，当场朝林逸扑了上来，要绝杀他。

　　“雪蛤吞天！”

　　一声大喝，伴随着漫天符光席卷而来，交织成一只庞大无比的蛤蟆，通体雪白，晶莹无比，却张大嘴巴，要吞天噬月。

　　这只雪蛤非常可怕，朝林逸扑来，一条修长的舌头洞穿而至，若是一般人，绝对无法躲避过去，甚至被当场吞下去。

　　可他遇到的是林逸这个怪物，区区一只蛤蟆也想在这里呈威，若是这样就可以伤到他，那自己就白修炼了。

　　“天狗吞月！”

　　与此同时，又一声大喝传来，只见一生灵浑身冒着黑光，符号交织，化生一只巨大无比的天狗，昂然怒吠，作吞月之相。

　　这生灵是一只强大的天狗，传闻可以吞月，可惜它还做不到。不过即使如此，依旧给人强烈无比的压迫，若是不慎很可能会被吞掉。

　　看到这里，林逸莫名的冷笑，哼道：“一群土鸡瓦狗，既然你们来送死，那我也好送你们一程。”

　　他的话很伤人，说那火鸟是一只土鸡，至于天狗自然随手可杀。果然，这话刺激着那三大生灵，一个个怒而爆发，威势更强大几分，一起朝他扑了过来。

　　“杀！”

　　一拳击出，八方震动，强大的拳势压破诸天，即使仙土内的法则不同，依旧产生了强烈的波动，像是无法承受。

　　只见“砰”的一声，当先一只巨大的蛤蟆当场爆碎，被无情的打爆了。接着，林逸身影一转而来，拳头挥舞，砸在那一条扑来的天狗之上。

　　果然，那只威风无比的天狗悲鸣一声，最终头颅被打爆，身体化成符光消散了。这些强大的道法，被林逸蛮横的打个粉碎，造成强大的冲击，震动那几大生灵。

　　啼！

　　火焰焚天，一只火鸟怒鸣，卷着可怕的火焰扑袭而至，但林逸翻身一脚，轰隆的一声，整只火鸟瞬间崩溃，那三大生灵脸色瞬间就变了。

　　他们没想到，这个人族惊人如此强大，没用任何道法就可以徒手粉碎三者的进攻，实在有些让人心惊。

　　“住手！”

　　“该死的！”

　　突然，那三只生灵勃然色变，一个个呵斥起来。而林逸更是眯着双眼，内心闪烁着恐怖的杀机，原来有一只生灵一直没出手，现在却突然朝人仙尸身扑了过去。

　　看到这里，正要对付林逸的三大生灵怒了，呵斥连连，可惜想阻止都无法做到，只能眼睁睁看着对方扑到人仙尸身的跟前，一挥手，就要收起那具人仙尸身。

　　轰隆！

　　刹那间，人仙尸身传出一股猛烈的震动，血气沸腾，如汪洋大海一般席卷而出，似海啸击天一般澎湃而出。

　　那人仙尸身内，本来死寂的血气瞬间爆发，如同一座沉积无数年的火山一样猛然喷发，让那只生灵满是惊恐，想要后退已然来不及了。

　　“啊……！”

　　惨叫声传来，那只生灵的手刚刚碰到人仙尸体，结果手臂瞬间崩溃，而后一股浩荡的威势席卷而出，当场将它给震碎在眼前，没有任何意外。

　　这只生灵死了，但余下的三大生灵就恐惧了，那人仙尸体突然爆发，血气浩瀚无边，将周围所有生灵都给震飞出去，人人遭受到不小的重创。

　　轰！

　　数道身影横飞而来，砸出数千米之外，这才狼狈的站起来。三只生灵受伤了，脸色煞白，看着那里的人仙尸体，周身血气凝结成气焰，腾起三丈高，仿佛要活过来一样。

　　那浩瀚无垠的威势，如同高高在上的仙，这就是人仙之威，即使死去了也不容亵渎。

　　“人仙，这就是人仙？”

　　林逸从地上站起来，旁边的商龙一阵狼狈，嘴角血迹斑斑，却是被震伤了。惟独林逸没有受到任何伤势，对他来说，仅仅以威势是不可能伤到他的。

　　即使是仙都不行，何况是死去无数年的人仙尸体，虽然依旧可怕，却已经没有伤他的能力存在了。

　　“太可怕了，这位人仙前辈，死后竟然还这般可怕？”商龙有些惊恐，不敢上前了。

　　而此时，那三只生灵也有些踌躇，迟疑着是否过去？这好不容易见到一具仙尸，可眼下竟然无法收取，更碰不地，甚至靠近都有危险了。

　　不过，正当这三人迟疑的时候，林逸已经转身朝这三只生灵走来。他内心早已决定，要快速灭杀这三大生灵，而后想办法收了那具人仙肉体。

　　“小子，你想杀我们？”

　　火鸟立刻警惕，浑身火气蔓延，话语中充满了危险的警告。其他两个生灵瞬间醒悟，纷纷警惕的看着林逸走来，各自拿出了真本事。

　　方才，三人联合都没有拿下他，现在清楚是一个强敌，立刻拿出真本事，甚至一个个取出了强大的宝物。

　　“去死！”

　　蛤蟆率先进攻，一口雪刀铮铮杀来，锋芒无匹，竟然割裂的虚空。而后，一根狰狞的辫子如血色蜈蚣一般飞舞而来，张牙舞爪，吞吐一股可怕的毒气。

　　接着，那只火鸟挥手，火焰战枪当先，一口火炉跟随着轰了下来，三大生灵完全爆发，都想着要一击抹杀林逸这个碍手的家伙。

　　“混沌，破灭万物！”

　　一声轻喝，林逸身影一闪，拳头散发着灰蒙蒙的气体，轰然击来，当先一柄雪刀嗡的一声就悲鸣着炸碎，完全无法阻挡那可怕的拳头。

　　接着，其后的一根狰狞鞭子，化成一条蜈蚣飞舞而来，撞在拳头之上，瞬间爆起一股可怕的混沌气，当场被狂暴的混沌撕成了碎片。

　　强横的力量，恐怖的威势，随着拳头一路轰击，根本就停不下来。最终，那杆火红的战枪同样被打弯，而后崩裂散开，最后，那只灰蒙蒙的拳头击在了那口火炉之上。

　　当！

　　有可怕的巨响传来，接着火焰溃散，巨大的火炉悲鸣，嗡嗡颤抖，自中心龟裂而开，转眼就炸成了无数碎片，裹着绚烂的火光消散在这里。

　　三大生灵的宝物兵器，就这么被林逸拳头轰爆了，狂暴的力量，凶猛的威势，给三只生灵造成死亡的压迫，内心不自觉的出现了恐惧。

　　“怎么可能？”

　　雪蛤惊得直跳脚，根本不相信这是真的，不过，这个时候回应他的是一只可怕的拳头，灰蒙蒙的气雾席卷而来，笼罩周身。

　　“啊……”一声惨叫，接着火鸟等生灵惊恐的看见，雪蛤竟然被狂暴的混沌撕碎了身体，整个融化在其中，仿佛被吞噬干净了一样。

　　一拳秒杀，吓住余下的火鸟和那只血色蜈蚣，两大生灵转身，瞬间冲去，想要逃跑，这个时候唯一的想法就是跑。

　　只可惜，林逸要杀他们，又怎么可能让这两只生灵跑掉呢？果然，他没有追，看着两个生灵逃跑，嘴角露出一抹冷笑。

　　“死！”

　　突然，两只生灵浑身僵硬，脸色惊恐的看见，自己眼前突然出现一道身影，正是两个林逸同时拦住它们，这是他的两大尸神。

　　两大尸神本就强横，跟林逸一样，可以成长起来，因为那本来就是他身体的一部分，分离出去后自我成长，等于是斩出去的三大分身。

　　“不，饶命，饶命啊……”

　　那只血色蜈蚣在咆哮，突然要化成本体，连连求饶。可惜，他遇到的是林逸的恶尸，唯一的念头就是杀，所以这蜈蚣是悲剧的，最终被恶尸当场轰杀。

　　而那只火鸟虽然遇到的是善尸，可依旧被干脆抹杀，化成一只火红的大鸟落在地上，整个头颅都爆碎开来，死得不能再死。

　　四只强大生灵，从出现到现在，还不足几分钟，一个个就被杀在这里。收拾了这几只生灵的一些家底，林逸这才转身，来到商龙的身边。

　　此刻，商龙早已被林逸那强悍的力量给惊住，心里有些颤抖，压根没想过他会这么强大，实在出人意料。

　　“你后退，我要收取人仙前辈的遗体。”林逸突然交代一声，直接朝前方走去。


第828章 妖骨成仙！

　　一步一步，顶着巨大压力前进，林逸正艰难的靠近那具人仙尸体。方才，因为那只生灵碰触导致尸体内的血气苏醒，现在还没平息下来。

　　果然，仙是无法亵渎的，即便死去无数年，依旧可怕，甚至连靠近都有些艰难。林逸肉身之上浮现道道符号，原始大道在保护自身，强大的肉体正在抵抗。

　　恐怖的威势，压在身体，仿佛无数古山压住他，甚至感觉自己身上顶着的是一片天地，浩瀚无垠，无穷无尽，要压倒他。

　　咔！

　　一步踏出，大地龟裂，林逸咬牙前进，顶着恐怖的压力，就是远处的商龙都看得心惊肉跳，实在太可怕了。

　　不仅那人仙尸体的可怕，更是对林逸的强大而感觉到吃惊，终于意识到，这样的人已经超越了想象，甚至比起中州大部分人杰来说超出太多了。

　　“他，或许未来有很大可能争夺人皇尊位，我似乎结交了一个了不得的人杰，看来我想要成就更高，机会就在他身上。”商龙脸色严肃，内心暗暗思虑。

　　他清楚，自己未来能否获得更高成就，也许就在林逸身上，这让他更加坚定，要不惜代价结交这样的无上人杰，兴许会是一个错误，但起码他有这个胆量和决心压宝。

　　至于争夺人皇尊位，对于商龙来说那是不可能的，他想要的不是这个，有自知之明，懂得自己的极限在哪里。

　　眼下，林逸正艰难的前进，越是靠近那人仙尸体，就越能感受到无垠浩瀚的威势，那种天上地下，威我独尊的气概，还有着高高在上，我即真仙的感觉。

　　这是人仙尸体传来的压迫感，仿佛面对一尊活着的仙，比至尊只强不弱，即使仅仅是一具死去无数年的仙尸，依旧可怕。

　　林逸甚至怀疑，这人仙到底死了没有？因为，至尊都可以重活一世，那这个人仙比至尊要强大可怕，没道理就这样死了啊。

　　“必须尽快收取，否则这股威势必然引来无数强者，甚至可能引起这片仙土内的古老生物的注意和窥视。”林逸一边走，一边暗暗咬牙决定。

　　他要收取这具人仙之体，这里的威势散发出去，肯定引起众多高手的注意。到时候，自己想要收取就没那么容易了，甚至会是一场永无休止的杀戮。

　　“给我开！”

　　想到这里，林逸浑身一震，怒喝一声，整个人散发着无上威势，人皇气伴随而出，在身体周围缭绕不休，阻挡那可怕的威势。

　　说来也奇怪，本来全身力量都爆发，甚至道种都完全沸腾，可依旧难以靠近那人仙尸体的十米距离，最后，林逸不得不将本来压制隐藏的人皇气给放出。

　　没想到，人皇气一出，竟然将那些压力给完全抵消了。林逸愕然，还没明白怎么回事，突然感觉那人仙尸体猛然收敛气息，好象完全沉寂下去了。

　　这个感觉，太古怪，但他来不及细想，因为已经隐隐感觉到很多强大的波动正朝这边赶来，必须尽快决定。

　　想到这，林逸几步跨越而去，来到人仙尸体前，没有迟疑，直接以内天地之力笼罩，直接将那人仙之体要收进自己的内天地之中。

　　但是，让他震惊的是，这人仙尸体竟然一动不动，甚至任凭他怎么拉扯都毫无一丝动静，根本无法收取。

　　仙，不可亵渎，无法碰触，就算是死掉的仙，依旧不是他可以碰的。若非身体四周弥漫着强大的人皇气，而眼前的尸体又是一尊人仙，属于人族，很可能他都无法靠近。

　　现在，林逸收不了这具人仙尸体，内心有些不甘。最后，想到自己的人皇气似乎有着他不知道的秘密，心念一转，人皇气朝前一卷，包裹着人仙尸体猛然一收。

　　唰！

　　人仙尸体消失不见，余下这里空荡荡的一切，让林逸愣了一下。他没想到，无法收取的人仙尸体，竟然随着人皇气随意一收就消失了，太过意外。

　　而就在此时，四面八方突然冲来一道道强大的身影，有各族的生灵，也有人族的生灵，一个个快速的冲来，神色惊疑。

　　“怎么回事，那股气息呢？”

　　一道道强大身影到来，却脸色阴沉，因为方才那股可怕气息消失了。而这里，只余下这么两个人在这里，四周除了无数破碎的骨骼外，再没有其他东西。

　　最终，一群生灵同时转眼，盯住了林逸和商龙。一股肃杀的气息席卷而出，这些生灵显然意识到，这里有好东西，从那残余的气息来看，绝对是了不得的宝物。

　　甚至，有生灵怀疑，这里的宝物是仙物，否则不会有这样可怕的威势。这些生灵，盯住了林逸那家伙，因为对方身上气息最浓烈。

　　“小子，将宝物交出来。”有生灵开口了。

　　它们身上逐渐散发出可怕的气息，杀机凛冽，绝对有着要下杀手的意思。而那些到来的人族年轻高手，一个个目光闪烁，但却快速的做出抉择。

　　“想杀我人族俊杰，先问问我们。”

　　有人踏了出来，威势散发，挡住了那些要动手的生灵。有一人必然有两人，果然，那些到来的人族青年高手，无不是干脆利落的站出来。

　　林逸不管获得什么，首先都是属于人族，那么，这里很多各族生灵想要杀他，身为人族就不可能坐视不理，否则这些人未来就失去了竞争人皇的资格。

　　别看竞争人皇需要实力，可不仅仅需要实力，还需要各种各样的因素。一个连本族人被杀都漠视的人，是没有资格成为人族人皇的，这是人族各代俊杰都认识到的一种本能。

　　面对外族欺负本族，那么就会本能的站出来，就像眼前，数十名人族青年男女，纷纷踏步而来，挡在跟前，首先要解决这些异族，才是他们最后争夺那所谓宝物的时机。

　　“人族……”

　　林逸内心有些触动，这些到来的人族青年男女，都没有迟疑的站出来，足以让他内心有着深深的触动。

　　这就像当时，在城池内那位老城主看见他的天赋后，立刻踏出来为他挡风一样，眼下这些本族青年俊杰，一个个做法赢得他的好感。

　　虽然这些人可能想着先打发了异族，然后才是对他，但这足以让他宽慰，至少在面对遗族的眼前，本族人是团结的。

　　“你们敢拦路？”

　　一个头生犄角的异族青年，冷漠的扫过在场的人族，这些人，都挡住去路，意思很明显，想欺负人族，那是不可能的。

　　现场气氛越来越凝重，就是商龙都放出数件宝物，来到众人身边，准备一起对抗，说不得今日要杀两个异族。

　　就算是林逸都有着一种热血沸腾的感觉，本族人自主联合，要杀异族。那么，他自然不会放过这次机会，刚要上前，准备开启杀戮。

　　但，就在这个时候，林逸浑身恶寒，只感觉到一股森然的气息笼罩周身，内心弥漫着强烈的不祥之感，好象这里隐藏着什么恐怖的危机。

　　“不好，这里有问题！”

　　猛然简，林逸醒悟到一个问题，这里绝对有问题。先不说人仙被收取了，仅仅那一句模糊的话，他就记得很清楚，人仙是来杀妖仙的。

　　可是，现在只见人仙尸体在这里，还有一杆早就腐朽消散的铁矛，那么属于妖仙的尸体呢？

　　人仙即使死去，依旧保持着肉身不朽，没道理同样强大的妖仙无法做到，唯一的解释就是那尊妖仙被镇压在这里。

　　“各自族凶，此地有凶险，赶紧走！”

　　林逸大喝一声，率先冲来，拉住商龙直接跑，而余下的一群人族青年纷纷愕然，接着浑身打了一个寒蝉，感觉到恐怖的杀机萦绕在心。

　　这些人没有迟疑，相信林逸不会无故放失，立刻爆发最快速度，朝外面冲了出去。人族这么一动，余下的那些异族高手脸色都变了，先以为是人族想要逃跑。

　　但是，下一刻，这些异族的高手猛然意识到不对，大半高手瞬间逃散，余下小半异族高手没来得及跑，就被一股可怕的妖气卷了下来。

　　轰……

　　大地瑟瑟，数座骸骨山陡然炸碎，漫天骨骼飞舞，恐怖的妖气沸腾，自大地之下汹涌而来，澎湃九天，直卷天地。

　　浩荡的妖气如海啸一般席卷高天，可怕的威势隆隆而起，仿佛一尊恐怖的妖仙在苏醒，吓得无数人惊恐欲死。

　　这气息太强了，比之方才的威势还要可怕，他们不清楚，但林逸和商龙二人很清楚，特别是林逸本人，感受最为深刻。

　　人仙尸体爆发出来的气息，比起这股可怕的妖气却有不如，甚至他还隐隐感觉到，一丝神念波动传出，自大地下有一尊妖魔苏醒了。

　　吼！

　　一声凶吼，整个地面炸上高天，而后一尊庞大的骷髅站了起来，通体绿霞弥漫，骨骼晶莹剔透，宛若翡翠雕琢而成，浑身散发着滔天的妖气。

　　巨大的骷髅头转过来，两朵森然的绿色妖火跳动，越来越强盛，最终形成两股炽盛的妖火，沸腾燃烧，妖仙苏醒了。

　　这是一尊妖冶骨仙，嘎嘎的张开嘴巴，像是发出了怪笑，惊彻四方。正在逃跑的林逸等人心寒不已，只感觉一阵头皮发麻，那些没来得及逃跑的生灵，一个个惊恐的挣扎。

　　“不……这是什么？”

　　“妖骨成仙？”

　　一声声凄厉的惨叫传来，那些来不及逃跑的生灵，被那尊苏醒而来的妖骨仙吞进了嘴巴，几声清脆咔嚓过后，所有生灵都被吃个精光。

　　“跑啊！”

　　看到这个情景，再傻的人都清楚了，眼下跑出来一尊妖骨仙，谁都无法应对，即使林逸都加快了速度，一个闪烁，朝远方逃跑，内心有些震动和惊骇。

　　他暗暗苦笑，那人仙竟然没能杀死这个妖骨仙，想来那些模糊的字迹应该是一些警告，让人不要移动他的身体，否则放出这个东西来就有些麻烦了。

　　果然，人仙没能杀死那妖骨仙，只能以本身镇压住，现在人仙尸体被他收取，自然而然放出了那尊可怕的东西，妖骨成仙，这是骨仙啊，怎么杀？

　　吼！

　　又一声凶吼传来，那尊可怕的妖骨追来了，似乎看上这些生灵的血肉与灵魂，吓得所有人顾不得许多，爆发各自底牌，疯狂的逃跑。


第829章 人仙之威！

　　妖骨苏醒，吓得所有人作鸟兽飞散，谁都不敢停止。

　　“血……肉……”

　　一声咆哮，断断续续，那尊妖骨竟然还有意识，无数岁月下还没有被磨灭，当真吓的那些生灵逃得更快了。

　　异族生灵大骂，对林逸这个家伙可谓是恨死了，怀疑他绝对早就知道了这东西在那，可竟然不说，现在好了。

　　“快跑！”

　　数十名高手爆发，速度快到极限，可惜，跟那妖骨比起来还是差了很多。只见，大地下站起一尊数十丈高的骷髅，通体绿光灿灿，如同翡翠铸造而成。

　　接着，林逸看见那尊妖骨挥手，无数骨骼汇聚而来，化成一颗又一颗巨大的骷髅头，燃烧着森森的骨火，朝这边飞逃的众人呼啸而来。

　　轰！

　　十几名异族来不及躲闪，当场被巨大的骷髅头一口吞下，大地上被森森骨火腐蚀出一个巨大无比的坑，吓得那些躲避及时的生灵冷汗直冒，死亡的威胁来了。

　　“不，该死的，我不想死！”有生灵惊恐大吼，浑身冒光，想要抵抗那骷髅头吞噬，可惜不管他怎么努力，都依旧是徒劳。

　　那骷髅头不仅巨大，而且浑身燃烧起森白的骨火，直接融化了所有防御，血肉被吞噬，接着元神和真灵都被吸收，最终回到了妖骨跟前给它提供了强大的能量。

　　吼！

　　一旦吸收十几名生灵血肉，那妖骨仙气息更为可怕，周身环绕着九个巨大的骷髅头，瞬间一跃就追了上来。

　　林逸脸色难看，速度提到了最高，几乎要化成一道光芒冲去。他感受到，那妖骨仙竟然锁定了他，身边不远同样跟随十几位人族和几位异族高手在奋力逃跑。

　　而一看妖骨仙追上来，所有人顿时破口大骂，亡魂皆冒，被吓到了。那妖骨追上他们，而并没有追击其他人，这造成了一种恐慌。

　　而且，那妖骨速度太快了，一个呼吸就追了上来，九个骷髅头飞舞不休，森然的骨火正在漫天席卷，眼看着就要吞没三名人族青年，其中一个还是女子。

　　“不好，它追上来了。”

　　“吾命休已！”

　　两个青年脸色煞白，眼看一个骷髅头呼啸而来，当先就要吞下最后的一个人族女子。两人有心要回身救援，可一旦回身必然速度下降，肯定要被接下来的骷髅头吞没。

　　最终，两人咬牙，速度更快几分，没有停留下来。而那女子满脸绝望，这一次算是死定了，即使她丢出数件防护宝物，依旧被击个粉碎，想活命难了。

　　“我要死了吗？”这女子有些绝望。

　　身后那骷髅头张开下颚，嘎嘎的一口咬了下来，就要吞下那女子。而就在这个时候，一道人影豁然转身，凝聚全身力量，大道气息沸腾，轰然一拳砸了上去。

　　“破！”

　　一声怒吼，伴随着澎湃的力量砸去，轰隆的一声，那巨大的骷髅头当场溃散，化成一股森白的骨火消失在虚空。

　　出手的，竟然是林逸，一拳打爆了那只骷髅头。他这么一个动作，让很多人意外，就是等死的那女子都相当意外。

　　林逸脸色严肃，之所以出手，那是因为方才这些人族青年男女站出来，为他挡下那些异族的情景，否则他不会站出来。

　　这个女子，就是当时能站出来的人，不管目的怎样，起码在面对外族的时候能站出来，现在自己自然要救她一次。

　　“走！”

　　大喝一声，林逸挥手，将那发呆的女子打飞很远，而后者醒悟，脸色复杂的看着他，最终咬牙飞快的走了。

　　此时，商龙一直在迟疑，内心挣扎，最终无奈的转身，就要上来帮忙。他可不想失去林逸这样的人杰，若是不来帮忙，很可能以后就两人之间就没有任何交集了。

　　“别过来，它的目标是我，赶紧走。”林逸看见商龙转身回来，心里好感顿生，却直接让他逃跑了。

　　这妖骨似乎目标是他，早就锁定了他的身影，想要根本无法摆脱。商龙听后迟疑，但最后还是咬牙转身：“林兄弟，我在那边等你！”

　　所有人都惊讶了，接着兴奋，因为有人阻挡那只可怕的妖骨，不管是谁，首先就获得所有人族青年男女的认可。

　　当然，许多人惋惜，觉得林逸肯定要完蛋。至于那帮异族生灵，脸上那是狂喜的神色，只差没笑出来，各自化成一道光，飞快的跑个没影了。

　　等这些人一走，林逸转身，凝重的盯着那边，八个骷髅头率先呼啸而来。这八个骷髅头对他来说没什么，最可怕的是其后追上来的妖骨仙。

　　“人仙前辈，妖孽未死，后辈斗胆借用你之仙体，诛杀此妖！”

　　挥手，一具强大的仙体出现在眼前，这是人仙肉身。林逸拱手一拜，直接而干脆，要借助这人仙肉身来阻挡那头妖骨仙，甚至要杀这尊妖骨。

　　只见，林逸身体化成一道光，豁然一闪就冲进人仙体的眉心。一进入其中，林逸脸色猛然就变了，感受到可怕的压力，甚至要摧残他的肉身乃至元神。

　　这是人仙体的识海，辽阔到不可思议，甚至还可以感受到恐怖的威胁。即使这尊人仙已经被灭了真灵，可依旧有着无数磅礴的意念残缺下来，朝着林逸淹没而至。

　　他不顾身体被压碎的危险，头顶神秘青莲，直接将这些残余破碎的意念隔绝，而后以本身元神之力侵入人仙体，整个人如遭雷击。

　　吼！

　　就在此时，那追上来的妖骨仙突然狂暴起来，冲那一道身影怒吼连连，但是却显得有些极为忌惮，一时间竟然不敢上来了。

　　人仙体的威势，在林逸进入的刹那，瞬间爆发，仿佛引爆了人仙体内的浩瀚血气，在这一刹那苏醒，爆发出无与伦比的威力。

　　人仙之威，当年就生生镇压了那妖骨仙，此刻一看见敌人，立刻产生忌惮。那妖骨仙意识已经有些不完整，但是本能的清楚这人仙的威胁，不过一股仇恨却爆发而出。

　　“死，死，你去死！”

　　一句断断续续的话，自那妖骨嘴巴传出，接着，他一挥手，八个巨大骷髅头轰然一合，瞬间传来一阵可怕的铿锵，最终一杆森白的骨矛抓在其手上。

　　它两步一蹬，庞大的身体朝这边飞跃而来，手上骨矛当头劈下，狂风呼啸，空间寸寸崩塌，可怕的威势直指人仙体。

　　这个关键时刻，林逸正在艰难的控制人仙体，可这具仙体太强悍了，而且还有着极大的抵抗侵入，所以一时间竟然无法控制。

　　“快，快，给我动起来啊！”

　　人仙体内，林逸额头青筋跳动，有些着急的咆哮起来。终于，当骨矛劈下来的刹那，人仙体豁然睁眼，两束恐怖的光洞穿而上，撕裂了空间。

　　一只手快到不可思议，瞬间击在那轰来的骨矛之上，传出一阵神铁轰鸣，八方震动，大地直接凹陷一大节，方圆万米内的一切被一股可怕气息横扫而过。

　　“人仙，果然强大！”

　　一句呢喃，自人仙体嘴巴传出，此时此刻，林逸终于可以控制这具仙体。他立刻感受到，那浩瀚无垠的能量，在这一瞬间苏醒，沸腾不休，狂暴无比。

　　人仙，人族的真仙，这一刻无上仙威爆发，席卷而去，令那尊妖骨产生深深的忌惮，更多的是刺激着它的仇恨和怒火。

　　吼！

　　它在咆哮，挥舞着巨大的骨矛杀来，没有任何退缩。仿佛，它起了无数年前的仇恨，立刻不管不顾的杀来。

　　面对可怕的杀机，林逸主宰的人仙体动了，这一动，虚空都崩裂了。他脚一踏，整个人冲天而起，在这片仙土内，人仙体就像是如鱼得水，非常的舒畅。

　　一道道残缺的天地大道在浮现，林逸震撼，感受到与众不同的道和法，整个人沉迷其中而无法自拔。

　　“杀！”

　　控制人仙体，林逸清楚自己无法坚持多久，所以直接爆发能引动的最强力量，朝那妖骨仙轰了过去，刹那间，八方混沌气被轰了出来。

　　两大强者激战，一个刹那就对上了上千招，那可怕的速度，狂猛的力量，无不让林逸心惊肉跳，许多次被打飞出去。

　　他终究不是人仙，无法发挥这具仙体的能量，仅仅能调集一成的肉身力量，所以此刻被妖骨压着打，情况有些危急。

　　不过，让林逸安心的是，这具人仙体很可怕，肉身坚固到不可思议，不仅力量恐怖，就是防御方面，根本就破不开。

　　锵！

　　又一矛洞穿而来，林逸躲避不及，胸口传来一股力量，星火飞溅。但是，他没有觉得任何疼痛，甚至毫无感觉，因为这压根就不是他的身体。

　　“让我来看看，什么是仙？”

　　被虐打了许久，林逸终于稍微可以引动两成人仙体内的力量，豁然爆发，一股冲天的杀气直卷九天，惊动各方，无数生灵纷纷转身看来。

　　“那是？”

　　所有生灵脸色都变了，受到这股恐怖杀气影响，弱小者直接趴下，强大者更是浑身发抖，满脸煞白，内心充满了恐惧。

　　那是属于仙的气息，不是生灵可以抵挡的，一个个惊骇的看着这边，隐约看见两道可怕的身影在激战，其中一个是人仙体，一个是妖骨仙。

　　两者在仙古就激战过，最终人仙被灭杀真灵，而妖骨仙依旧存在到今天，不过意识也有些残缺不全，应该被伤害过。

　　嗷！

　　“报仇，报仇……”

　　一声声怒吼传来，八方震动，无数生灵被那可怕的气息压迫，险些就喘不过气来了。他们看见，一尊恐怖的妖骨正挥舞巨大骨矛，跟一道人影激战，那无敌的气息，周身环绕着道道可怕的仙环，就仿佛一尊战仙下凡。

　　“那，那是仙？活着的仙？”


第830章 一剑诛妖！

　　林逸控制人仙体，如同一尊无上真仙复活，仅仅两成力量爆发，依旧惊天动地，杀到了仙土动荡，四方崩溃。

　　“仙，果然强大！”

　　他内心震撼，被人仙体内那无穷的力量惊住，难以置信，这就是仙的力量。即使人仙体都已经死去无数岁月，可依旧可怕，甚至超出了想象。

　　这还仅仅是肉身力量，是仙体的威力，根本不是仙古的道和法，更不是真仙的最主要力量，却依旧吓住无数人。

　　“这世间还有真仙？”

　　“绝对不可能！”

　　一个个强大生灵震动，满是惊骇，望着那边一股炽盛的仙光，威势浩荡无边，压在他们的心头，难以喘息，不少生灵直接跪了下去。

　　他们本能的跪拜，内心不甘，却不得不跪拜下去，这就是仙的威势。当初，至尊无敌的威势压动三千界，真仙可是在至尊之上，虽然仅仅散发出一小部分的威势，可依旧不是这些生灵能抵挡的。

　　就连对面那尊妖骨仙都警惕了，在它残余的真灵里，有着无穷的怒火和仇恨，是对眼前人仙的仇恨，自仙古就被镇压在这里，无数年积压下来的怒火是无比可怕的。

　　吼！

　　妖仙怒吼，那是发自灵魂的咆哮，冲击而来，作用在心神，各大种族生灵元神摇曳，灵魂颤栗，不自觉的升起恐惧的念头。

　　这念头不可节制，根本压制不住，更控制不了，是来自灵魂本能的恐惧，对那人仙也是对妖骨的恐惧。

　　人族各大俊杰悚然动容，感受到血脉内部的沸腾，清楚那一道仙影是属于人族的，一个个顿时激动亢奋。

　　但同时也有着丝丝恐惧，谁都没想过，人族还有一尊仙活着，简直匪夷所思。若是这两尊存在出了仙土，那三千界里谁人能敌？

　　至尊，或许可以，但现在三千界中，有几个至尊？

　　“战！”

　　一声大喝，伴随着磅礴的战意爆发，林逸操纵人仙体激战骨仙，整片天空都沸腾了，道道裂痕被打了出来。

　　而两者激战，造成的破坏是无比可怕的，甚至那两股威势都惊动了一些在仙土内沉睡着的古老生灵，这些来自仙古的物种被惊动了。

　　不过，这些物种似乎清楚这两股气息的可怕，所以都没有一只生物过来，反而深深的蛰伏起来，像是害怕一样。

　　当！

　　一只拳头，闪烁着惊人的仙芒，道道仙气缭绕，击在对面的骨矛之上，爆发出无与伦比的威势，激战在升级。

　　那尊骨仙越战越勇，浑身缭绕着碧绿的霞光，道道妖力沸腾如火，双目内更是燃烧起可怕的妖火，那是灵魂之火。

　　它自仙古就被镇压，无数岁月下力量被磨灭了大部分，可现在受到刺激竟然逐渐恢复，简直不可思议，给林逸造成极大的压力。

　　他清楚，这样下去自己迟早要输，毕竟自己不是人仙，且无法发挥出应有的能力，仅仅能引动两成人仙体的肉身力量，自己则被压得本体龟裂，有崩溃的危险。

　　在人仙肉身的识海，林逸本体盘膝在这里，承受着无比可怕的压力，强大的肉身都难以承受仙的压迫，道道裂痕蔓延，还好转眼就恢复过来。

　　“这样下去不行，我无法发挥出人仙肉身的力量，必须想办法干掉眼前的妖骨。”

　　激战当中，林逸着急的思考，一边进攻躲闪，一边考虑这个问题。但是，由于并非是自己的肉身，是以不仅无法发挥出本来的力量，还难以控制，显得很僵硬。

　　这就相当与一个外来人，却控制着别人的身体在战斗，根本就别想发挥出全部能力，甚至连控制都有些艰难。

　　人仙的肉身，以林逸现在的元神力量，能引动两成力量已是极限，再多他的元神不说无法引动，就是可以，也无法承受力量带来的反噬。

　　“这人仙生前似乎是用剑的……”激战过程中，林逸忽然闪过一道念头，身体慢了一拍，结果被骨矛重重击在胸口，扫飞了出去。

　　还好，人仙体强横，根本没有受伤。但是，那股力量却透过身体，传达自林逸的本体乃至元神之上，险些当场崩溃下来。

　　“拿你祭剑！”

　　林逸压制沸腾的元神，满脸戾气，双目内凶光闪烁，内心愤怒无比。他被这样压制实在很不爽，所以要拿妖骨来祭剑，祭自己的大道人皇剑。

　　吟！

　　一声剑吟，伴随着一柄剑胎出现，煌煌威势浩荡天地，突然，林逸猛然觉得，人仙体似乎在刹那间气息提高了几分，甚至本来只能发挥出两成的力量生生提高到了四成接近五成。

　　一剑在手，人仙体威势陡然一变，仿佛化身一柄无上仙剑。人皇剑本来就强大，自从吞噬了属于人仙的那柄铁剑后，似乎发生了奇妙的蜕变。

　　现在，人仙体手握剑胎，整个人气息强大无比，仿佛仙古纪元的人仙在刹那复活，就是林逸都有些心惊肉跳，这是人仙肉身的本能。

　　吼！

　　“你，去死！”

　　妖骨本能的感觉到危险，咆哮着冲来，当头就是一矛劈下，无量绿光闪烁，妖符漫天交织而来，仿佛天地要塌陷，威势之强超出了想象。

　　说来也奇怪，这样可怕的力量，若是在外界，早就已经崩碎了星空宇宙，但在这片仙土之中却没有想象中的那样的场景。

　　骨矛威势无双，仅仅能撕裂空间，锋芒所过，空间寸寸龟裂，瞬息之间就杀到了林逸的眼前不远，杀机临身。

　　唰！

　　危急关头，林逸控制的人仙体本能的抬剑，唰的一剑下去，虚空暗了下来，天地在这一刻失去了光彩，惟有永恒的黑暗中，那一道煌煌的剑光。

　　人皇剑，第一次展现出无上威仪，一剑而过，看似缓慢，实则快到极限，甚至让人产生缓慢的错觉。

　　剑芒划过，“咔”的一声，骨矛应声而碎，锋芒不减，一路斩了过去。

　　那妖骨魂火跳动，感应到强烈的危机，但此刻它已经躲避不了，只能抬起一双巨大的骷髅手臂挡了上去，浑身绿光在这一刻绽放。

　　吼……

　　疯狂的大吼，愤怒的咆哮声，隐隐透着丝丝惊恐，那一道剑芒劈落，一双骷髅手臂当场化成了粉末，无法阻挡，最终从它身体切了过去。

　　刹那之间，一切停顿，只有那一道消散的剑芒，还有那尊僵硬下来的妖骨，眸眶内的灵魂之火在剧烈的沸腾，不断摇曳，散发着一种恐怖的光芒。

　　它失败了，没错，在那一剑下，妖骨不仅骨矛碎了，双手碎了，就连身体都被从头劈到脚，一道裂痕自额骨蔓延。

　　“你，不是他……”

　　妖骨魂火跳动，突然开口，说出了这么一句话来。它感受到，人仙体不是当年的那一位人族真仙，而是另有其人。

　　林逸听后内心一震，暗暗吃惊，但却丝毫不迟疑，这个时候就是杀妖骨的最好时机，自然不会浪费错过。

　　只见，人仙体一闪，浮现在那妖骨眼前，一只手按了下去，啪的一声，正中妖骨的天灵盖，接着一股磅礴的力量汹涌而出，这并非是人仙本来的力量，而是属于林逸的力量。

　　“灵魂禁术，拘禁！”

　　一声冷喝，伴随着妖骨咆哮，一朵妖冶的灵魂火沸腾，被生生抽了出来。通体绿光莹莹的灵魂火，竟然被林逸抽出，绝对无法想象。

　　这尊妖骨说什么都是仙古纪元的妖仙，灵魂自然属于仙的典范，但因为被镇压无数年，本身就受到镇压和重创，残缺了不少，能活到现在已经是奇迹。

　　而现在，一身骨骼被劈成两半，其妖魂自然无法幸免，在森罗族灵魂禁术之下当场被拉出了身体，根本无法反抗。

　　“你，是谁？”

　　魂火沸腾，剧烈的燃烧，震荡出一股可怕的灵魂冲击，朝人仙体眉心冲击。可惜，这股冲击被人仙肉身抵消了大部分，余下的小部分根本对林逸没有多大的威胁。

　　最终，这尊妖仙骨的残魂被林逸镇压封印，强大的灵魂禁术直接禁锢它，而后收进自己的识海之中，当场被人字古卷完全镇压，动都无法动弹。

　　做完这些，林逸一挥手，将满地散落的碧绿骨骼收集干净，一个转身跨越就消失在这里，只余下无数远远观看的生灵，一个个还在发呆。

　　林逸控制人仙体，速度比自己本体还快，在这里根本不受到任何压制，甚至还感觉如鱼得水一样，非常的舒畅。

　　当然，这并非是自己的肉身，还是有着极大的压制，甚至现在林逸本体都有些恢复不过来的迹象，有崩溃的危险。

　　他快速的寻找一个僻静的地方，直接冲进大地之下，而后开辟一个小小的空间，立刻将自己的本体逼了出来。

　　噗！

　　人仙体内，林逸化成一道流光冲出，猛然跌倒在地，狂喷几口血液，脸色苍白如纸，身体上跟是伤痕累累，裂痕蔓延。

　　不过，没有了人仙体内力量的冲击，血液倒流回去，伤口愈合，转眼就恢复过来，脸色也逐渐的恢复红润，伤势直接恢复了。

　　不死之身，可不是说说而已，在不死物质下，林逸身体就像是杀不死一样。而且，这一次本体承受人仙力量的冲击，导致肉身产生了破坏，却在这个过程中吸收了一丝丝属于仙的力量气息，造成肉身更为强大几分，不死之身又一次进化了。

　　“好可怕，这就是人仙？”

　　林逸盘膝而座，面对彻底沉寂下来的人仙体，内心震撼久久都无法平息。他盯着对面失去气息的人仙体，一时间默默无言，对自己的弱小又有了一个最直观的了解。

　　“人仙肉身，似乎有了一丝不朽的特性，若是可以从中参悟些什么，对我不死之身将有着巨大的提高，也许未来可以达到肉身不死不朽的程度。”

　　林逸看着眼前的人仙体，双目放光，那灼灼的光就连空气都被灼穿了。


第831章 仙古之道！

　　地下空间里，一丝丝凝重的气息在弥漫，两道身影在盘膝而坐，林逸凝神注目，盯着眼前的人仙体，目光灼灼，闪烁着惊人的符号。

　　他要窥视人仙体的奥秘，寻找真仙的不朽特性，以此来领悟不朽的奥秘，希望能对自己的不死之身有着更大的领悟和进步。

　　“不死之身，不朽不灭，仙的奥秘……”

　　林逸喃喃自语，却满是凝重，因为自己看不穿人仙体的奥秘，这是难以想象的。仙的奥秘无法窥视，但他没有放弃，正仔细的研究。

　　人仙体外，有着一层朦胧的光，阻挡他的窥视，不过难不倒他。只见，林逸眉心发光，点点霞光弥漫而出，穿透了虚无，朝那一层朦胧的光穿去。

　　刹那，林逸只感觉一种前所未有的冲击，元神一振，接着动荡不休，像是要破裂一般传来惊人的疼痛，很强烈。

　　他感觉，这种窥视似乎被人仙体本能的反击，当然，这仅仅是本能，所以对他并没有多大的伤害。

　　“什么是不朽？”

　　林逸有些头疼，眼看着自己无法窥视人仙体内的奥秘，心理有些失望。但，下一刻他就有了决定，要进入人仙体内仔细察看，领悟所谓的仙。

　　他站起身来，忽然化光一闪，冲进那一尊人仙体内，瞬间就来到人仙体本来的识海。而一进入这里，顿时遭受到强大的压迫，甚至有无穷的杀机席卷而来，镇压他的肉身。

　　这是等于一个外来者，侵入对方身体，然后遭受到身体本能的灭杀。这种本能很强烈，即使人仙体都死去无数年，真灵泯灭了，却依旧有着残余的念头存在肉身之中。

　　林逸一直怀疑，这人仙体是否真正死亡，按道理来说，属于仙的存在及时不能达到不朽不灭的程度，依旧不是那样简单的。

　　而眼下，人仙体有着击打的本能反击，给他造成击打的困境。若是时间久了，自己必然有被压碎的危险，在人仙体内是很危险的一个事情。

　　若非他以神秘青莲阻挡，甚至以人皇气来包裹自身，达到了一个削弱反击的能力。很快，林逸就清楚，自己坚持不了多长时间，必须把握机会。

　　元神一动，意念如海一般席卷而出，侵入人仙体内，开始仔细认真的体物着属于仙的奥秘，这人仙体内到底有着什么秘密？

　　意念中，人仙的肉身在沸腾，血气翻滚，仿佛受到了什么刺激。林逸本来想压制，但下一刻却放弃了，反而仔细认真的观察起人仙的血液。

　　但凡生灵，其不同就是本身血液，那么仙血有什么不一样？而人仙体内的血液，又跟自己获得的所谓仙血有何不同，这其中是否有着什么隐秘。

　　轰隆……

　　人仙血液沸腾，滔滔不息，宛若惊涛骇浪一般席卷全身，像是一头古老的凶兽苏醒过来，散发着恐怖的威势。

　　林逸收摄心神，一心一意的观察起来，很快发现了异样。他惊奇的发现，人仙体内的血液竟然与自己获得的所谓仙血更高级，甚至超出了想象。

　　沸腾的血液，散发这无上威势，属于仙的气息正在释放。而惊人的是，这些血液内闪烁这一种神秘的光彩，道道符号闪烁，微小得像一丝丝头发一般。

　　若非林逸看得仔细，很可能都无法看见，此刻一见到立刻意识到，这些符号有这秘密。

　　果然，随着他深入了解，终于获得一点点信息，这些符号就是仙痕。如此发现，让林逸内心震动无比，难以置信，人仙体内竟然有这么多的仙痕。

　　“怪不得，所谓仙痕原来是这样。”林逸明白了，内心喜悦。

　　他立刻收摄心神，全心全意的领悟起来，一枚枚细小的符号闪烁，在神念之下正一一的浮现出应有的奥秘。

　　林逸获得了机会，从人仙体内找到了仙痕，仔细一参悟，就有了巨大的收获。仙痕，代表这仙古的道，那是已经绝了的大道，跟如今的天地大道比起来，是在相差太多了。

　　有了这样的仙痕存在，林逸算是找到了窥视仙古之道的机会，一点一点耐心的领悟和观察下来，一次又一次，终于他承受不住了。

　　噗！

　　山洞内，一道人影狼狈的闪烁而出，张嘴喷了一口血液。林逸周身伤痕累累，但双目内却充满这强烈的光芒，仿佛获得了极大的领悟。

　　他兴奋了，盘膝在这里进入修炼，很快，不死之身回复到巅峰。接着，林逸又一次化光飞进人仙体内，继续刚才的参悟。

　　就这样，一次又一次的参悟，不知疲倦，忘记时间，不清楚过去了多久，直到某一天，林逸忽然感觉到一种前所未有的领悟，来自人仙体内。

　　他参悟了所有人仙血液内的仙痕，道道符号闪烁而出，竟然环绕这自己的肉身盘旋，接着疯狂的烙印在身，传出了阵阵铿锵之音。

　　这个时候，林逸发现了自己的变化，随着仙痕烙印，竟然被肉身之上的原始大道符号吞噬，一个不剩，所有仙痕被吸收了。

　　这还没完，随着仙痕被吸收，大道符号产生了蜕变，朝更高级的程度进化，最终融合在肉身之中，形成更为强大和紧密的联系。

　　而且，在这个过程中，林逸感觉到肉身产生了神秘蜕变，不死物质在沸腾，一些没有被肉身吸收的不死物质猛然融化，被肉身细胞吸收干净。

　　“这是……不朽的特性？”

　　突然，林逸脸色震惊，接着喜悦无比。他看见了，在人仙体内，突然有一丝丝神秘的光芒在跳动，非常隐秘，若非自己时刻注意还可能发现不了。

　　这些光芒很微弱，但是却透这一种无法磨灭，不朽不灭的气息。这兴许就是所谓的不朽特性了，属于真仙的特殊能力，难怪人仙肉身能保持无数年而不朽不坏。

　　林逸感觉到这种性质后，立刻投入心神，全力的去研究和感悟。刹那间，他仿佛回到了遥远而神秘的仙古纪元，似乎化成了一尊人族战仙，征战四方，无敌一世。

　　这种感觉很逼真，若非他清醒的认识到自己是谁，很可能就迷失在这里。如此神奇诡异的事情，让他沉浸在其中，寻找这仙古的奥秘，大道在前，从未有过的清晰。

　　“这就是仙古的道和法？”一声呢喃自心灵内传来。

　　林逸不知道，自己此刻是否处于领悟当中，还是真的身在仙古，当然，他还保持这一丝真灵不灭，所以没有神秘问题。

　　而就在这个过程中，人仙体突然发生了异变，一丝丝，一道道神秘的丝线在蔓延，接着包裹肉身，侵入了识海，作用在林逸本体之上。

　　这是仙痕，一道道的交织而来，包裹着他的肉身，形成一种仙痕交织成的茧，散发一阵璀璨的仙芒。

　　林逸身在其中，感受到那浩瀚无垠的大道，身体内道种沸腾，肉身血液翻滚，被彻底引动了起来，正在咆哮奔腾，洗刷着本来的肉身。

　　不死物质，不朽特性，两种东西突然有了一丝丝融合的迹象，造成林逸肉身产生了惊人而神秘的变化，仿佛又一次经历了生死蜕变。

　　不死不灭，不朽不坏，肉身真正朝着这个方向进化着，林逸自己都不清楚，此刻肉身因为仙痕的出现，因为不朽特性的发现，终于被他肉身内的原始大道吞噬，壮大进化自己。

　　而他的元神，仅仅在一天时间后，突然承受不住人仙的本能反击，立刻清醒过来。最后，不得不休息一下，然后感悟自己这次收获，最终又一次进入人仙体内继续领悟。

　　林逸震惊的发现，仙古的道跟现在有巨大差别，但还是有这极为相似的地方，比如现在的道和法根本追求就是跨越仙门，成就真仙，跟仙古差不多。

　　可是，林逸却从其中了解到，仙古之后世间再无仙。而成仙路已经绝了，现在唯一的办法就是创造属于自己的道和法，适应这个纪元。

　　仙痕之中，隐藏这丝丝不朽的特性，而林逸现在就是盯住这些东西。唯一对自己不死之身有大用的就是这些，竟然可以相互弥补，而后进化本体。

　　不死之身又一次进化了，强大的恢复力，让本来难以承受的林逸突然轻松下来。因为，人仙体本能的反击已经没有任何威胁，接下来就是加快领悟的时刻。

　　他感觉自己很幸运，获得这样的机缘，可谓是收获巨大。林逸觉得，自己来仙土即使没有其他东西收获，仅仅这一次就足够了。

　　这一转眼就是十天过去了，林逸始终没有能再进一步，领悟出现了困难。仙古大道不是那么好参悟的，唯一安慰的就是获得了不朽特性，提高了不死之身。

　　呼！

　　这天，林逸从领悟中醒来，吐了一口污浊之气。他浑身气息达到了顶点，整个人的精气神有些不一样了，若以前是一柄不出鞘的宝剑，那现在就像是一柄锋芒毕露的无上宝剑。

　　“这仙古的道是在神秘和深邃，我想这样领悟下去都无法做到，不过却可以给我无数启发和更大的认识，未来创造自己的道法更容易了。”

　　林逸在这里沉思，一边看着眼前毫无动静的人仙体，内心突然想起一个东西，那就是被自己镇压在识海的妖仙残魂。

　　“人仙的肉身无价，那么妖仙的残魂是否一样？”林逸突然产生一丝念头。

　　他想要提高本身元神，而人仙体内之能参悟肉身，对比不死之身，但妖仙的残魂可是仙古纪元的妖仙，本身灵魂就不一样，有机会提高自己的元神等级。

　　想到就做，林逸瞬间收起人仙体，而后盘膝在这，心神进入识海，准备窥视妖仙魂的无上奥秘。


第832章 妖仙魂的奥秘！

　　识海内，一尊庞大的元神正在苏醒，林逸来到这里，直接出现在识海中心。这里是他的识海核心，一卷神秘古卷，一册命运之书，镇压这一团伟大的灵魂。

　　这是妖魂，妖仙的残魂，拥有可怕的能力。幸好，这里有这两大神秘事物一起镇压，否则妖魂肯定要夺舍林逸的意识真灵。

　　抓一尊古老的仙魂入识海，那是无比危险的行为，也只有林逸才敢这么做，换做他人的话肯定要出问题，甚至可能被妖魂吞噬夺舍。

　　吼！

　　咆哮声震动天地，识海动荡不安，妖魂很狂暴，残缺的意识充满了凶恶的意念，一个不好很可能反噬了自己，林逸显得格外小心谨慎。

　　盯着眼前被镇压的妖魂，他没有迟疑，直接调动神秘古卷镇压，命运之书发光，两者力量在快速的加强，形成可怕的磨灭。

　　“时间、轮回、命运……”

　　三种大道在沸腾，自林逸元神内散发，如同三座火山一般喷发，朝那妖魂奔腾而去。刹那之间，妖魂咆哮，震荡挣扎，露出那狰狞可怕的样子。

　　可惜，三大力量作用下，即使强大的妖魂都要被磨灭一丝，而就是这么一丝残缺的灵魂，被林逸当场吸收，直接陷入了领悟。

　　他要参悟这古老妖魂的奥秘，首先就必须吞噬，而他修炼有森罗族禁术，对灵魂有这极为恐怖的压制，吞噬起来虽然很艰难，却有了机会。

　　果然，林逸小看了妖魂的可怕，这妖魂的灵魂能量不是他可以吸收的，仅仅一丝就险些撑爆了他的元神，导致整个元神在膨胀，散发这滔天的绿光。

　　这些是妖气，属于妖仙的力量，竟然在影响林逸的灵魂，产生妖变，情况有些不妙。但是，林逸没有慌乱，元神颤动间，一丝丝漆黑的线条交织浮现。

　　一道道，一条条，不断交织起来，形成一种可怕的力量，吞噬这璀璨的绿光。妖气被黑线吞噬起来，很快就壮大自己，而后化成了林逸的力量。

　　元神中陡然传来一阵欢愉，整个灵魂都兴奋了，获得一丝丝妖魂的力量，瞬间像是吃了人参果一样膨胀起来，本来九尺高大的元神，猛然提高一大节。

　　这个速度很快，转眼就超越一丈高，还在疯狂的成长。如此可怕的情况，让林逸对妖魂的可怕感觉到心惊，对所谓的仙又有了更明确的认识。

　　他没有在意自己元神的成长，而是全心的投入到领悟当中，直接以全部心神侵入那一丝被炼化的妖魂之中，用心的感悟，想找出其中的奥秘。

　　这尊残缺的妖魂，可是仙古纪元的生物，连人仙都被它杀灭真灵，不用想就知道是个可怕的存在。

　　一丝妖魂中，散发这一种滔天凶气，震慑林逸的意念，充满破坏和杀戮，直接要破坏林逸的意念甚至是灵魂。

　　可怕的力量，无穷无尽，超越一切，无敌天下的威势并非那么好对付的。林逸咬牙坚持，不管元神传来的疼痛，念头一点点的侵蚀，终于顽强的抵抗下来了。

　　不过可惜，这丝残念很快就消散了，让林逸想领悟奥秘都无法做到。他也没有气馁，而是继续磨灭出妖魂的一丝灵魂，又一次参悟，仔细的观察。

　　一次次失败，林逸都麻木了，不管妖魂怎样挣扎咆哮都不理会。他只有一个念头，那就是领悟领悟再领悟，一定要弄清楚仙的灵魂奥秘。

　　这里，绝对有这灵魂真灵不朽的奥秘，否则妖魂不可能从仙古存活到现在。

　　就是这种不气馁的意志，林逸终于在某一刻找到了一丝神秘，刹那，心神内传来一阵颤抖，元神剧烈的摇曳，险些要崩溃下来。

　　突如其来的变故，让林逸产生了一丝波动，但很快就平静下来。他完全投入，整个人沉浸在那一丝妖魂当中，发现了其中的奥秘。

　　妖魂内，有这一丝丝神秘的光泽，仔细一看，发现那是一种神秘的特性，或者说是能量，来自灵魂的不朽特性。

　　这种特性，跟肉身的不一样，人仙体内的不朽特性很强大，但这个妖魂之中的不朽特性却有些弱小，或者说两者不是同一种物质。

　　“不朽，灵魂同样可以不朽，那么修炼成仙后，是道的不朽，还是肉身不朽，亦或者是灵魂真灵的不朽？”

　　这样的问题，在林逸心神内徘徊，无法获得解答。他迷惑了，感觉自己修炼的道有了那么一丝问题，大道修炼到最后，成就不朽，可是自己的肉身呢？

　　而灵魂真灵呢？两者之间，是否跟自己修炼的大道一样，到最后可以达到不朽？他没有任何的答案，一瞬间的迷茫，他想到了很多。

　　最后，林逸心神坚定，内心通透，想通了这个事情。那就是，开创自己的道，这才是属于他自己的，未来可以追寻不朽真谛。

　　“我之道，在于原始肉身、道种之中诸般大道，灵魂大道，三者缺一不可，否则未来视为不完美，不朽就是追寻自身完美。”

　　林逸明白了，自己未来的大道，就是三者一齐修炼，最终三者合一，成就不朽。明白了这个，内心一阵通透，道心璀璨无暇，更为坚定，追寻不朽大道的心更为坚韧。

　　肉身、灵魂、道种，三者不可缺，这是林逸理清了自己未来修炼思路，只要按照这个思路一直走下去，必然有机会见得不朽的真谛。

　　现在，把我住了妖魂内的一丝不朽特性，终于看到了希望。林逸果断继续，不管元神怎样的膨胀，一心一意的吞噬起妖魂，一丝丝，一缕缕的吸收领悟。

　　这个过程很缓慢，因为妖魂的能量太磅礴了，不是他现在可以吸收得了的。不过林逸不急，有这极大耐心，一点点的进步，领悟出属于妖魂内不朽的奥秘。

　　当然，他清楚这些仅仅有这不朽的一点特性，并非真正的不朽。林逸明白了，以前认为的仙人不朽不灭，其实就是一个错觉，仙，同样会死。

　　而真正的不朽，就是世间万物都无法磨灭他，杀不死，打不灭，世界毁灭了依旧可以存在，即使宇宙崩灭了他依旧不朽，这才是不朽。

　　至于仙，这不过是不朽的一个等级，也许刚刚踏上不朽的道路。现在，林逸通过妖魂的奥秘一点点的获悉灵魂不朽的奥秘，对他来说是收获是无比巨大的。

　　妖魂，不仅能量磅礴浩瀚，还有这那残缺的记忆，如同大海一般无穷无尽，时刻冲击这林逸的心神，要反客为主，暂居这他的意识，吞噬真灵，夺舍重生。

　　这尊妖魂很可怕，即使一丝丝妖魂力量，都蕴含这可怕的记忆和能量，高等级的灵魂能量给林逸带来巨大进步的同时，也带来了极大的危险。

　　“好磅礴的能量，好恐怖的记忆……”

　　林逸震撼了，感觉自己元神在摇晃，随时有崩溃的危险。甚至，属于妖魂的意念还无法磨灭它，正对这林逸的元神意念冲击，一次又一次。

　　这种灵魂冲击，所在成的破坏是巨大的，时刻威胁这林逸的安全。还好，有着神秘古卷的帮助，才得以顺利的进行下去。

　　当然，林逸的元神膨胀太过，导致有些臃肿，出现了一些不确定因素。最后，他的元神膨胀到了一万丈高度，终于无法承受停止了下来。

　　“这样下去可不行，我必须压缩淬炼我的元神。”林逸咬牙决定，要重新淬炼自己的元神。

　　只见，他引动古卷上的古老的人字，化身一口大道火炉，引来诸天大道，化成大道之火焚烧起来，锻造这本身元神。

　　人字为炉，大道为火，两者一起焚烧淬炼这膨胀起来的元神。刹那间，一种无可言状的痛苦传来，让林逸险些崩溃。

　　这种来自元神乃至真灵的痛苦，常人是无法理解的，甚至难以承受。也是林逸一路修炼到现在，都是经历这巨大痛苦，否则还真的不敢这么做。

　　引大道化火，焚烧元神，淬炼自身，可以说是一种极端行为，甚至有死亡的危险。

　　轰隆隆……

　　大道火炉在震动，火焰澎湃，焚烧一切，甚至都引起那尊妖魂的一丝丝恐惧。它看着林逸的元神，竟然在大道之火下焚烧，是在无法相信。

　　“大道为火，焚烧淬魂，好个人族……”

　　妖魂有些狂暴，断断续续的咆哮传来，可惜无法撼动林逸内心的坚定。他斩灭了一切杂念，甚至连害怕等等情绪都一一的斩灭干净，唯一的念头就是淬炼，不断淬炼，直到自己元神无法承受后才停止。

　　一万丈高大的元神，在诸天大道之火下，终于快速的缩小，被生生淬炼回来，化成一尊九尺九寸高大的元神，通体神光万丈，仿若一尊神王降临人世间。

　　妖魂恐惧了，本身被镇压，还要被一点点磨灭，最后成就眼前的这个人族，简直就是一种折磨和煎熬。

　　想它堂堂仙古的妖仙，怎会想过有一天落到这步田地，被人炼化灵魂，甚至等这一身灵魂被炼化完毕，接下来就是它那不朽的真灵了。

　　“不……”

　　不甘的咆哮声，震荡整个识海，可惜妖魂无法脱离，被生生镇压。接下来，林逸继续磨灭这妖魂的力量，吞噬起来，细心的感悟属于妖魂的那些奥秘。

　　灵魂的奥秘，属于妖仙的灵魂奥义，正一点点展现在他的眼前，大道领悟跟随着快速的提高成长，道种在沸腾。

　　这是大机缘，属于林逸的大机缘，先是从人仙肉身获得不朽特性，而现在又从不灭妖魂里获得了灵魂奥秘，窥视到了灵魂不灭的真意。

　　这一参悟吸收就是三天，第三天后，林逸感觉自己元神达到了极限，这才恋恋不舍的停止这一次感悟和修炼，有些小小遗憾。

　　“现在的肉身和元神双双达到极限，想要继续突破，就必须冲击境界上的壁垒，看来是时候出去了，不知道商龙这个胖子如何了？”林逸边思考边站起来，一个转身就消失在这里。

　　他需要出去了，修炼已经到了极限，唯一的晋升方法就是突破现在的境界，可是他此刻还是三尸小成境界，很快就可以突破大成境界。


第833章 有人渡劫？

　　林逸出了地底，立在一座山峰上仔细的感应起来，他在寻找商龙的气息。现在，已经完成了这一次参悟，自然要赶去跟他汇合。

　　这个胖子，虽然本身实力不咋地，但却有着寻找宝物的能力，对林逸来说有这不少的作用，所以想赶过去汇合。

　　他感知到方位，直接飞身掠了出去，这一动立刻感受到不一样。林逸惊讶，突然发觉这个仙土内的压制好像少了很多，竟然可以飞行了。

　　这个发现，让林逸有些惊喜，而后若有所思的猜测起来。他心里肯定这跟他从人仙肉身和妖仙残魂内获得的感悟有关，那是仙古的道法。

　　仙古的道法，对现在的他影响很大，获得的感悟自然而然提高了自己的底蕴，甚至产生了仙土压力缩小的喜人景象。

　　唰！

　　一步踏出，林逸整个人消失在这里，仿佛融入了虚无，缩地成寸神通又一次运转自如了起来，绝对是一个好消息。

　　仙土的莫名压制，导致进入这里的生灵被压制，发挥不出真正的巅峰力量。而此刻林逸获得的仙古的道法感悟，立刻觉得仙土压制小了。

　　虽然缩地成寸还是收到极大压制，但是总算是有了极大提高，一步跨越就是数十里的距离，绝对可怕。

　　他的速度很快，朝着感应到的气息方向赶去，但下一刻他的身体却猛然停顿下来，满脸惊疑不定，盯住一个方向。

　　轰隆……

　　远方，一股强大的波动传来，惊雷滚滚，天地震荡。这股波动很强烈，引起方圆数十万里内的生灵注意，包括了林逸本人。

　　他脸色惊疑，盯着远方，喃喃道：“这股波动好熟悉，这是雷劫的气息，难道有什么人在渡劫不成？”

　　想到这里，林逸内心震撼，从来没想过会遇到有人渡劫。他当初遇到过一次，就是在地球时候，一条苍龙在渡劫化龙。

　　现在，终于又一次感受到雷劫的气息，还是属于别人的，心里有些震动。大凡雷劫降临都是一些妖孽，否则不会引起雷劫的降临，这是谁在渡劫？

　　林逸好奇了，转身就往那一个方向冲去，速度提到了极限。他想去看一个究竟，那股雷劫到底是谁的，或者是某族天骄生灵在渡劫。

　　从这边感应到，那雷劫的气息很强，虽然比不上他的雷劫，绝对惊天动地。不仅是他，很多生灵和人族青年高手纷纷感应到了，一个个惊疑不定。

　　“谁在渡劫？”

　　“好强烈的天劫气息！”

　　此时，许多生灵被惊动，一个个目光闪烁，盯住那里。很快，这些人就动身了，都朝那一个雷劫方向冲去，想看个究竟。

　　谁都清楚，雷劫降临代表着什么，那是代表天赋妖孽的人物才有天劫降临。或者说，这种雷劫降临必然有这原因，不看个究竟谁都不甘心。

　　而且，身为一方天骄人杰，一个个自信高傲，自然要看清楚是谁在渡劫了。果然，随着一道道强大的身影赶来，许多生灵都震动了。

　　此时，在远方虚空，一片乌云滚滚，雷霆肆虐，如道道蟒蛇在虚空交织，传来隆隆的可怕震动，惊动八方。

　　那里，有生灵在渡劫，强大的波动方圆万里都被惊动了。林逸速度很快，几个呼吸就来到了附近，才发现许多生灵早已来到了这里。

　　“那是谁？竟然可以引来天劫？”一个铁血族青年高手脸色凝重地说道。

　　在他身边不远，还有这不少其他种族的青年高手，一个个气息散发，阻挡那可怕的天劫压迫，人人严肃，感觉到震惊。

　　有人渡劫，这是大事件。

　　林逸神色严肃，好奇的看去，结果只看见一道朦胧的身影，并不清楚具体是神秘生灵，或者说，他不敢窥视进去。

　　因为，他若是敢以本身意念探去，很可能会引来自己的天罚。他的天罚可不同，若是一个不好自己可就凄惨了，还是谨慎点好。

　　即使来到这里，林逸受到那天劫的气息，都隐隐感觉到头顶压迫在凝聚，那是天罚的气息，若非他极力压制自己，很可能连带自己天罚都会在这一刻引下来。

　　“快看，天劫形成了。”

　　突然，有人惊呼一声，众多生灵到来，纷纷举目看去，果然发现天劫成型了。那漫天雷霆在咆哮，隆隆的声响仿若末日一般叫人震惊。

　　霹雳！

　　第一道雷霆毫无征兆的劈下来，虚空颤动，产生一股可怕的灼热气息，丝丝电流都散发到这边，很多人脸色大变，快速的后退。

　　林逸同样后退，可不想现在引来自己的天罚，他还没做好准备。这个时候绝对不是承受天罚的好机会，所以强行忍耐下来。

　　轰！

　　一声巨响，天地震荡，那里掀起一股恐怖的烟尘，无数碎石横飞穿空，情景可怕，骇人之极。

　　很多生灵脸色都变了，一个个后退阻挡，可怕的天威浩浩荡荡，镇压八方，雷霆轰然一道接一道的劈落下来，造成灭世景象。

　　这样的场面很少间，就是经历过天罚的林逸都为之惊讶，更不说其他生灵，一个个早已是震动无比，难以平静。

　　到底是神秘生灵在渡劫？

　　巨大的好奇，然到来的诸多生灵望眼欲穿，终于在下一刻，众人看到了一个情景，雷霆之中，有一道身影在抵抗。

　　仔细一看，众人惊讶的发现，渡劫的是一位女子，而且还是人族的女子。林逸眯起双眼，打量这雷劫下不断冲击的人影，正是人族的一位年轻女子。

　　这个女子身穿白色战衣，通体光芒璀璨，一柄宝剑挥舞，不断的抵挡这劈落下来的雷劫，看起来很从容，其实却并非如此。

　　这样的天劫下，这里只有林逸最清楚，而后就是那位在渡劫中的女子最清楚。天劫的威力才刚刚开始，现在是轻松，但是接下来就未必了。

　　轰隆！

　　果然，第二波雷劫降临，比之前要强大十倍，恐怖的威势浩荡而来，毁灭万物，震慑人心，无人不惊。

　　那女子脸色凝重，宝剑挥舞，道道剑气环绕周身，抵挡这那漫天砸落下来的天雷，不过身体却连连颤动，被生生劈进了大地之中。

　　她承受这极大的痛苦，抵挡天劫很辛苦，不过最终还是支撑过了这一波天雷，而接下来的天雷可没那么好对付了。

　　那女子谨慎的抛出一物，光辉灿烂，那是一件强大的宝物，如同一口雪白的宝镜，洒落朦胧的镜光，包裹这女子。

　　此刻的她，就像是镜中仙子，在人间显现，婀娜飘渺的仙姿，引来不少人族青年心动，甚至异族都产生了丝丝心灵颤动。

　　咔嚓！

　　一道惊雷，突然降落下来，直接劈在宝镜之上，仅仅一击就将宝镜打碎了。而那女子来不及躲闪，天雷入体，当场击穿了她的防御，遭受重创。

　　她脸色凝重无比，快速吞下有些丹药，甚至还不放心的含住一株强大的圣药，迎接头顶轰下来的天雷，一道道，如同蟒蛇一般盘旋怒吼，天地震动。

　　轰！轰轰轰轰……

　　那里，完全被天雷淹没，雷霆咆哮，化成一片蓝紫色的海洋，无穷的雷火在肆虐，焚烧万物，恐怖的场景吓得很多生灵内心恐惧。

　　这个时候，许多生灵心里产生一个念头，那人族女子完蛋了。这样强大的天劫下，很多人自认无法抵抗，自然有些幸灾乐祸。

　　不过许多人族青年高手到来，大部分人有些忧虑，但仅仅如此罢了。或者，许多人还有着一些期望，希望这女子死在天劫之下，毕竟这样的人杰绝对可怕。

　　这样的人杰，在本族之中都很少见，可以引来天劫的人都是天赋及其妖孽，实力非常强大的存在，现在看到一个，必然有了这样的心思。

　　这个很正常，在人族内部，虽然说不上什么团结，但这样的想法还是有的。看到有人比自己天赋更高，一个个内心本能的有这危机感，多少希望她渡劫失败。

　　噗！

　　天雷中，一道身影狼狈不看，战衣有些暗淡，破碎了不少。她脸色苍白，血液吐了一口又一口，可以说伤势极为严重，可眼下天劫还没完呢。

　　知道自己的情况，那女子很干脆，几株圣药入口吞下，直接回复起伤势来。只可惜，伤势恢复需要不少时间，而天劫可不等人，下一刻就劈下了无穷的雷霆。

　　道道雷蛇盘旋交织，融合成更强大的天雷，瞬间劈落，造成一种灭世的景象。那女子有些绝望了，这样的天罚之下，自己即使度过了依旧要收到惨重的伤势。

　　若是一个人还没什么，关键是这里来了许多生灵，各族都有，本族同样有许多人来了，若她毫发无损的渡过天劫还好，若是受到重创可就麻烦了。

　　她丝毫不怀疑，那些异族绝对做好了准备，只等她渡过天劫后出手灭杀。虽然担心，可她已经没有多余的心思想其他，唯一的念头就是支撑过这最后的一波天劫。

　　“我不会放弃的，为了家族，为了我自己，一定不能死！”

　　一声坚定的呢喃，穿透了滚滚天雷，让林逸听到后极为惊讶。第一次看见这样坚强的女子，在她身上，林逸看见了地球上自己的几个女子手下的身影。

　　一时间，林逸有些叹息，内心更坚定这要尽快回一次地球。想要回去，首先就是一个实力，否则别说穿越星空宇宙，能不能活这还是个问题。

　　“最后一波天劫，准备，若是可为，那就杀了她。”

　　天劫外，一群异族高手暗暗商议，直接达成了联手灭杀那女子的决定。这是无可厚非的，异族看见人族出现这样的人杰，绝对不会安心，所以会想尽办法灭掉。

　　“来了……”

　　轰隆……

　　最后一波天劫降临，整个虚空上，无尽的雷霆在翻滚，瞬间化成一片压了下来，完全是最后一击，可怕的最后一次天劫终于降临了。


第834章 人族一致对外！

　　白茫茫的一片雷劫，浩浩荡荡的压了下来，如同天怒，降下灭世天劫，要毁灭一切生灵。

　　刹那，天地间回荡着恐怖的雷鸣，轰隆隆的声响惊彻九霄，那里完全被淹没了。

　　“啊……”

　　一声惨叫从天劫内传来，渡劫者遭受了重创，身体破败，血液横飞又被无尽的雷火给焚烧干净，大地被劈出一个巨大无比的坑。

　　此时此刻，所有人都看见了，那女子承受不住最后的天劫，身上战衣崩溃，宝剑断裂，浑身被强大的雷霆包裹，紫色的雷火在肆虐，气息越来越弱小，有失败的可能。

　　看到这里，林逸清楚天劫就要过去了，但这个女子情况不妙。即使渡过了天劫，可她本身遭受重创，根本无力面对接下来对她产生杀机的一大群异族高手。

　　这些各族年轻高手，对人族出现一位妖孽级别的人杰，内心产生危机，自然要趁机抹杀对方，否则未来又会多一个强大的敌人。

　　“她成功了吗？”

　　“天劫散了。”

　　那里，天劫隆隆的浩荡，但威势却减弱了下去，很快，整个天劫就逐渐消散了。最后，一丝丝奇特的能量自虚无撒落，融合在那女子身体内，这些气息无法回复伤势，但却可以提高她的天赋。

　　这是一种奖励，天地的奖励，让许多人内心嫉妒。天劫过去，自然获得极大的奖励，天赋又一次提高，证明她未来成就会更高，怎能不嫉妒？

　　不说异族，就是本族的不少人都产生嫉妒心里，甚至有些人还产生杀机，无可厚非，有些人会有嫉妒心里。

　　“可惜，她终究是要陨落在我等手中，杀一个无上人杰，踏着她的尸骨成就自己，这是一个机会。”有生灵冷声的说了一句。

　　他浑身散发这恐怖的波动，强烈的杀机散发，终于要动手了。不仅是他，其他早有这个心思的异族青年高手，一个个天骄人物都准备了。

　　这个时候就是抹杀那女子的最好时机，否则等她回复过来，这里的人想杀她还真的不容易了，甚至可能杀不死。

　　“这些异族想动手，我们要袖手旁观吗？”

　　一名人族青年脸色复杂，显得很迟疑，内心的想法告诉他，这个女子天赋很高，是一个强大的竞争对手，救她就等于是自找麻烦。

　　可又有这一股强烈的念头，那就是，自己是人族，看到本族人就要被一群异族抹杀，若是不出手，未来如何有资格竞争人皇大位？

　　“救还是不救？”

　　很多人迟疑，内心有些矛盾，一个个不希望见到有人比他们强大，而且还是一个女子，对于这些自我认为良好的人是有这极大压力的。

　　这些人在迟疑，可异族的人不会浪费时间，一下子冲出很多身影，一个个散发这恐怖的杀机，针对的是那大坑内的人影。

　　那女子艰难的爬起来，想站起来却有些做不到，浑身上下没有一处是完好的，甚至额头上都产生一条裂痕，血液汩汩而下，看起来十分狼狈。

　　她的脸上弥漫杀机，双目内尽是冰冷，内心愤怒可想而知。眼下这个情况，她清楚自己没有能力抵抗，尽管吞下了很多疗伤圣药，但短时间内根本无法回复。

　　现在，一大群异族人冲来，这是要抹杀她这个人杰。若非她无法控制自己的天劫，肯定不会在这里渡劫，这是一种悲哀。

　　“上，抹杀她，不给人族一个天赋妖孽存活下去！”

　　顷刻，一道强大的魔影杀至，话语森然恐怖。他最先到来，这是要抹杀人族俊杰，这样的人杰绝对不能留下，遇到了自然要杀。

　　而这么一句话，刺激这在场围观的那些人族青年，一个个脸色暗怒，本来迟疑的内心立刻就坚定起来。

　　“谁敢？”

　　一声咆哮，有魁梧的青年挥舞战刀劈去，直取那一名浑身魔气汹涌的身影，他终于还是出手，要帮助那频临死亡的本族女子。

　　“我人族内部怎么斗没关系，但你们这些异族太放肆了，真当我们不存在吗？”

　　“上，灭了这些异族！”

　　“让这些异类看看，我人族岂是好欺负的？”

　　此时此刻，一道又一道人影快速踏来，人人散发这惊人的血气，这是人族血气。他们猛然醒悟到一个道理，人族内部怎么争斗，怎么不和都没关系，但在面对外族这种大是大非面前，必须一致对外。

　　“敢欺我人族者，杀！”

　　一声声怒吼，来自血脉的沸腾，造成在场所有人族都动了。他们清楚，此刻若是退缩或者见死不救，未来绝对失去了竞争人皇的资格。

　　人皇，那是一种信仰，同样是人族内部的骄傲，没有对本族的一种维护，你绝对没有资格做一族之皇。

　　“该死！”

　　轰……

　　大战爆发，人族数十位年轻人杰杀去，阻挡这些异族。此刻，人族内部一致对外，不管是谁，只要在这里的人都出手了。

　　不对，还有一个没出手，那就是一致站在不远的林逸。并非是他不愿意，而是感应到了一股极为隐秘的气息，内心暗暗凛然。

　　他仔细查探，依旧没有找出隐藏在附近的人，所以没有动。林逸内心有些慎重，这样无法找出来的对手，实在不得不小心。

　　对面，那大坑内的女子神色复杂，看着正在激战的数十位青年高手，本来以为自己要死定了，但最后还是产生了变化，本族人自动出来维护。

　　她在抓紧时间疗伤，想要快速回复自己，但却总感觉到一股不安在心里徘徊，暗暗留意起四周，才发现唯一的一个人没动，就是林逸。

　　她看这林逸，而对方却没注意她，反而脸色谨慎的扫视四周，好像在寻找这什么。

　　“不好！”

　　突然，她感觉一股危机袭来，脸色煞白，想躲避都不可能，根本没有能力。

　　而就在此时，林逸元神震动，双目内闪烁这原始符号，一遍又一遍的扫视，终于，在一丝波动传来的刹那，他捕捉到了一道淡淡的影子。

　　“死！”

　　蓦然，一个冰冷的传出，接着有影子一闪而过，可怕的锋芒朝那女子脖子划了过去，杀机凛冽，死亡的威胁就在眼前。

　　她内心叹息，自己终究是要陨落在这里，实在是不甘心。但，最大的希望就在那一个没有动手的族人身上了，可他有这个能力吗？

　　“终于出来了，等的就是你！”

　　林逸豁然冷笑，身影唰的一下消失，而后，那女子愕然发现，杀到跟前的那一道影子猛然一顿，接着闷响传来，那道影子以更快速度横飞出去。

　　她才发现，林逸不清楚什么时候来到她的跟前，脚步一踏，转眼就追上那一道漆黑的影子，让对方内心极为震动。

　　“不可能，我的刺杀绝对完美，绝对完美！”

　　这个生灵在咆哮，嘶哑的声音显得很吓人，但那苍白的脸上却有这丝丝惊骇，因为林逸速度太快了，眨眼就来到跟前。

　　轰！

　　一只拳头砸来，虚空颤动，四方摇晃，恐怖的拳势压得那生灵难以喘息，却不得不快速反应，一双森冷的刺刀洞穿而来。

　　铿锵的一阵星火飞溅，林逸拳头狂暴，仅仅一半力量爆发，直接就将对方的武器给打飞了出去，接着威势不减的击在那身影的胸膛。

　　只听咔嚓的一阵骨碎声传来，不少人脸色一寒，心头哆嗦，看见那偷袭的生灵竟然被生生轰爆了，当场秒杀。

　　那强横的拳头，可怕的威势，震慑住了在场不少异族。但是，此刻这些异族可没时间关注林逸这边，一个个趁机转身要逃跑，清楚情况有变，人族这边多了一个隐藏的可怕高手。

　　“此人可怕，是不可为，走！”

　　有异族生灵大喝，自身快速一转，就要脱离战场，直接逃跑。可惜，他才刚转身，却猛然僵硬下来，因为眼前竟然出现了一道人影，在冲他微微冷笑。

　　“死吧！”

　　一掌劈下，那生灵也是了得，直接横刀抵挡，当的一声巨响后，他只感觉浑身疼痛，双手刹那就爆成了血雾，甚至身体产生崩溃，哗啦的散落一地。

　　又一个被杀，而杀他的正是林逸，身影入鬼魅，缩地成寸下谁都无法捕捉到任何一丝影子，仅仅看见一道人影一闪而来，接着就有异族高手被轰杀。

　　“敢对我人族动手，杀光它们！”

　　一句冷喝，震醒了同样发呆的一群人族青年高手，瞬间醒悟过来，一个个爆发力量，像是被刺激了一样，直接杀去。

　　仅仅一个转眼，本就心生退意的异族高手难以招架，很快就被杀得七零八落。一时间，惨叫声，怒吼声，不甘心被杀的异族同样爆发，甚至重创了几个人族青年。

　　“走，请初代高手杀他们。”有生灵悲愤的怒吼。

　　这些异族想去请初代的高手来帮忙，只可惜，林逸怎么可能给它们离开的机会，既然敢来动手对付人族，那么就必须付出代价。

　　一个人族青年冷笑，脚步快速追上去，哼道：“想跑？你们没有机会了。”

　　“杀！”

　　林逸速度最快，那逃跑最远的一个生灵被追上，抬手镇压，无量符光浩荡，将那生灵当场碾压，化成一股血肉飞散了。

　　这样的杀戮很快停息，转眼，在这里的异族全部被杀，没有一个活下来。现场，到处都是猩红的血液，一具又一具庞大的尸体躺在那里一动不动，毫无气息，显然都是被杀的异族。

　　“咦？人呢？”

　　此时，杀完异族的那一群人族青年顿时惊疑，才发现林逸失去了踪影。在场除了一个人外，没有人知道林逸早就离开，唯有那一个从大坑内飞跃出来的女子才明白，林逸杀完那几个逃跑的异族后就直接离开了。

　　“多谢各位族兄、族妹的帮忙，我，皇甫静怡铭记于心！”这名女子直接朝在场众人真诚拜谢。

　　“什么？你是九大皇族之一，皇甫家的人？”

　　瞬间，所有人脸色大吃一惊，第一反应就是不信，因为皇甫家可是九大皇族之一，而这女子容貌虽然美貌，但绝对不是国色天香。

　　她，隐藏了真实容貌，这是在场所有人一致的念头，而后一个个脸色喜悦，救了一个皇族中人，那就等于有了一个大大的机会跟皇族之一的皇甫家族攀上了关系啊。


第835章 青莲异动！

　　茫茫仙土，隐藏着无数危险，同样有着无数机缘。

　　离开后，林逸本想先去找商龙，结果却来到另外一边，至于原因，那是因为识海内的青莲突然震动，且越来越强烈。

　　这个发现让他很惊奇，不得不朝这边来，越是往这边来就越是感觉青莲的震动更为强烈了，好像这里有着什么引起青莲的反应。

　　自从得到神秘青莲以来，林逸就没见过青莲有任何异动，结果在这里竟然遇到这样的奇怪情况，若不来看看还真说不过去。

　　一直以来，林逸都感觉青莲有些难以炼制，甚至这么多年来无时无刻不再炼制，元神更是日夜熬炼，就是无法完全掌控这株青莲。

　　“奇怪，青莲为何异动，难道……”

　　林逸快速飞来，越过茫茫的仙土，这里生机很少，根本没有多少植物存在，唯有一望无垠的荒芜。

　　他运转神通，缩地成寸，用了足足一天时间，终于来到了这样一个地方。

　　“就是这里了……”林逸看这眼前，蹙眉沉思，感觉到青莲在剧烈的颤动，发出蒙蒙的神光，好像有着某种神秘的感应一样。

　　他好奇的打量这眼前，万里荒芜，根本没有任何东西存在，连一根花草都没有，更不说见到什么特别的东西。

　　但说来奇怪，就是这里让神秘青莲产生了异动，这里必然有这秘密存在。想到这里，林逸毫不迟疑的运转双目，原始符号闪烁不休，正一遍又一遍的扫描。

　　他要看穿这里，想看看到底有什么东西，竟然可以引起青莲的异动。想想看，这株神秘青莲获得至今，都没有过这样的情况发生。

　　很快，林逸发现了异常，在前方一个山坳里，竟然有这极大的阻挡，让他根本无法窥视到地底下的情况，果然有问题。

　　“这里有古怪。”

　　来到山坳外，林逸第一时间肯定有古怪，但具体什么就不清楚了。他觉得，青莲这个时候颤动越强烈，甚至有自主飞出来的可能。

　　不过，林逸肯定不会让它飞出来，压制住颤动的青莲后，开始行动了。来到这里，基本确定山坳下有什么东西，所以他非常干脆的抬起手来。

　　轰隆！

　　一掌劈去，滔天威势浩荡而出，符文漫天，化生一柄天刀斩落，将前方的一座小山当场劈成粉末，可诡异的是，山坳依旧完好无损。

　　看到这个情况，林逸不禁眯起了双目，暗暗吃惊，自己那一掌刀威力多强自己清楚，但竟然对山坳没用？

　　有神秘力量阻挡消融了他的力量，才导致无法破坏那山坳，唯独一座小山被移为平地，余下的都没有损伤，绝对有古怪。

　　观察许久，林逸正要准备继续进攻，但却猛然停止下来。他转身，眉头深深蹙起，感应到了数股强大的气息，正朝这边赶来，速度很快。

　　没有多久，一道道身影先后到来，惊讶的看着林逸，各自内心暗暗留意和警惕。

　　“精灵？”

　　“修罗？”

　　林逸眉头一挑，意外的发现，到来的人中竟然有三只精灵，且，还有几个修罗，浑身上下散发这强烈的波动，实力很强大。

　　最让他在意的是那些精灵，来到这里从来没见过，只有在地球上见过精灵族，这可是西方的种族，现在遇到多少有些惊讶。

　　那三只精灵，除了两个男性，余下的唯一一个女性精灵，男的容貌俊美无双，女的国色天香，浑身上下散发着浓郁的生命气息。

　　“三只精灵，赶紧滚蛋，否则别怪我罗非不客气。”

　　此时，从旁边传来一阵威胁，修罗族一位青年说话了。他身后跟随四个随从，一看就知道以他为首，竟然威胁精灵族。

　　当然，修罗族有这个本事，但就是不清楚他有没有这个能力了。三只精灵听后脸色一怒，特别是那两只男精灵，弓箭哗啦的抬起，对准了这边。

　　而那精灵女子冷漠道：“修罗族，请收回你的话，否则我不介意让你看看我精灵族的力量。”

　　“小小精灵，也敢放肆？”那青年怒及而笑。

　　不过，此刻他想起来什么，忽然转身，看着林逸，差点忘记这个人族在这里了。

　　他直接开口，威胁道：“人族小子，这里我们包了，你赶紧离开，否则要你好看。”

　　林逸眉头一挑，冷笑道：“要我好看？修罗族都像你这般没脑子的吗？”

　　“你找死！”

　　这话刺激到修罗族青年，顿时勃然大怒，二话不说直接挥手，身后三道血色的身影瞬间朝林逸扑杀而来。

　　三大修罗，浑身血气澎湃，漫天血符交织，将林逸彻底笼罩在其中。这三只修罗很强大，可是对林逸来说却不够看，根本没放在眼里。

　　他之挥舞手臂打出了一拳，轰的一声，前方扑杀而来的三大修罗当场横飞出去，砸在千米之外，一动不动，各自胸口出现一个大洞，显然是死了。

　　一击秒杀，吓到这边的两族人马，精灵族脸色一变，快速戒备。而修罗族则有些愕然，完全没想到是这个样子，显然是小看了林逸了。

　　“好个人族，看来我小看你了。”修罗族青年阴沉着脸。

　　他浑身气息沸腾，真有要杀上去的意思，但是转念一想，这个地方有古怪。他来这里其实就是感应到什么，所以才来到这边看看，现在想来，有这个人族青年在兴许会对他有好处。

　　至于精灵族，同样是感受到神秘波动才过来的，现在一言不发，静静的看着林逸这个强大的人族。

　　“麻烦！”

　　看到修罗族不再进攻，林逸暗道一声真麻烦，而且精灵族也没攻击他，让想杀光他们都没有借口了。

　　修罗族杀了就杀了，但精灵族好歹跟自己有这不少渊源，在地球上更是跟精灵族有这莫大的关系，算是朋友，若是不声不响直接抹杀这些精灵那就说不过去了。

　　最后，他没有理会这些人，转身打量这那一个山坳。很快，林逸发现了异常之处，山坳内竟然有这强烈且神秘的波动。

　　这股波动，本来没在意，但现在感觉不对了。那是一种阵势的波动，丝丝仙华流转，四周隐隐有这被封禁的感觉，这里有大阵。

　　而且还是仙古机缘就存在的大阵，绝对不可思议，让林逸有些兴奋。他毫不迟疑，直接动身一闪跨越进那一个山坳内。

　　这一动，立刻引起精灵和修罗的注意，一个个本能的冲来，直接进入山坳。结果一进来，所有人脸色都变了，因为山坳内竟然有这可怕的压力作用在身。

　　“好强的压力，这里有什么东西？”女精灵暗暗吃惊，警惕查看。

　　而旁边不远，则是修罗族那些人，正惊疑不定的查看四周。他们看不出什么，唯一的猜测就是，前面的林逸好像知道什么。

　　林逸确实知道一些，这里有这仙古的阵势存在，虽然无数岁月过去了，但依旧有这很可怕的能力，一个就是隐藏。

　　还好，这些阵势已经失去了威力，否则方才自己进入这里肯定要被无情打击。现在，林逸放心不少，仔细观察起来，发现四周一道道丝线在交织起来。

　　这些丝线，很像是仙痕，绝对是仙古的阵势。查看了一会，林逸清楚现在不是领悟这些仙古阵势的时机，所以认真的寻找这里的异样。

　　“在这里！”

　　突然，林逸身影一动，来到山坳的最中心位置，引起精灵和修罗同时注意。两边的人几乎同时跟随而来，没有距离太近，却也保持这足够距离。

　　只见，林逸猛然挥手，凝聚一股强大的力量，悍然轰在了自己脚下。精灵和修罗两族数人几乎刹那变色，就要防备起来，却发现大地猛然震动。

　　轰隆……

　　转眼，林逸所在的地方突然凹陷，一个黑漆漆的洞口出现在眼前，将在场所有人瞬间吞没，连飞行都做不到。

　　而林逸却可以飞出去，但他没有这么做，而是顺势而下，进入到那一个神秘洞窟内，想看个究竟。

　　此时，已进入洞窟，神秘青莲震动更加强烈，仿佛这里有着神秘令它振奋的东西，引起林逸的好奇，同时也有这极大的警惕。

　　洞口很深，甚至如同深渊一般，众人跌落进去，到现在还没见底，一个个凝重起来。

　　三只精灵通体绿光闪烁，强大的生命气息在弥漫，别看这些精灵爱好和平，其实那不过是一个借口，对待敌人精灵族还是相当果决的。

　　别以为精灵族傻，要都是傻子，这个种族不会有生存和延续的可能。至于修罗族，这个浑身嗜血，好战成性的种族，可以说生来就是为了战斗和杀戮。

　　林逸一边降落，一边暗暗思考，是否现在杀光这余下的两个修罗族？不过他想想就放弃这个打算，这里还不清楚有什么危险，留着几个外族人当炮灰是有必要的。

　　就这样，几人随着洞窟下落，很快就发觉到底了。这个时候，众人才发现，地底下竟然另有天地，似乎是认为开辟出来的一个空间。

　　“这里是？”

　　林逸脸色凝重，暗暗吃惊，发现这里竟然有强大的生机，这是生命的气息。他看见了这里到处是勃勃生机，无数奇怪的花草树木，种类繁多，但从来没有见过。

　　“好浓郁的生命气息，这里比我精灵圣地的生命气息好要浓郁。”精灵女子震惊了，看到眼前无穷的绿色植物，这些都是从来没见过的植物。

　　几人清楚，这里的植物是仙古机缘遗留下来的，没想到还能在这里看见这样生机勃勃的世界，是在很意外。

　　叽叽……

　　突然，一阵叽叽喳喳的叫声传来，本能的，林逸等人纷纷转身看去。


第836章 麻雀凶猛！

　　叽叽……

　　一阵异响传来，接着树林内冲出一群麻雀，通体火红，拳头大小的麻雀，让在场的人都愣了一下，从来没见过这样小的鸟类。

　　不管是在地球，还是在仙河三千界里，都没见过这样小的鸟类。林逸本来没在意，但下一刻内心恶寒，想也不想直接一跃而退。

　　“小心！”

　　精灵女子惊呼，快速一闪就跟两个男精灵后退，而两个修罗族同样反应过来，快速的后退，想要躲避这群奇怪的麻雀，但已经晚了一点。

　　轰隆……

　　麻雀飞来，陡然喷出漫天火焰，朝这边席卷而来，当场将一个来不及躲避的修罗笼罩其中，恐怖的场景吓住了在场所有人。

　　啊……

　　惨叫声传来，林逸脸色一变，看见那名修罗遭劫，浑身血光澎湃，但在那漫天烈火中却快速的融化，而后那修罗族惊恐的发现，不管他怎么抵挡都无法熄灭那些火焰。

　　一个转眼，那修罗族当场被融化成一摊血液，接着被烈火烧成灰烬，死了。至于那躲避即使的修罗青年，脸色难看，无比的愤怒，但同时也有些惊恐。

　　自己的手下他最清楚，虽然比不上他，但是绝对强大无比。可是，眼下竟然被一群小小的火红麻雀一口火焰烧没了，连渣渣都不剩下，简直匪夷所思。

　　“该死的麻雀。”修罗青年怒吼，挥舞一杆血色战矛怒砸而去，轰隆的一声，前方数之火红的麻雀被打了下来，结果却仅仅摇晃一下脑袋，而后扑打翅膀飞了起来。

　　看到这里，林逸瞳孔收缩，那修罗族青年含恨一击，力量之强，竟然杀不死几只小小的火红麻雀，简直不可思议。

　　咻咻咻！

　　就在此时，数道绿芒呼啸而来，每一道都充满强大的锋芒，瞬间击在那飞舞的麻雀身上，但却传来一阵铿锵，星火点点，麻雀没死。

　　那是精灵族的箭术，强大的箭术，威力可怕，但是眼下杀不死那些小小的麻雀，是在让人感觉到心寒。

　　三只精灵脸色都变了，毫不迟疑转身就跑，这是一种本能，感觉麻雀的强悍，打不死，且那喷出来的火焰太可怕，四周一切东西都被焚烧成灰烬。

　　叽叽……

　　遭受到众人进攻，那群麻雀被激怒了，叽叽喳喳的叫喊这扑杀而来，接着漫天火焰沸腾，自那一群麻雀嘴巴里喷了出来。

　　轰隆的一声，四方被火焰笼罩，花草树木瞬间化成灰烬，强大的火气席卷而来，就是林逸都感觉到沉重和热烈，不得不快速后退。

　　他脸色惊疑，看着眼前不断扑来的麻雀群，内心震动无比。这些小小的麻雀，拳头大小，通体火红，仿佛一只只透明的麻雀，可是竟然有这样的可怕能力？

　　他甚至怀疑，这些到底是麻雀还是凤凰？是在太惊人了，小小的身体内，隐藏这强烈的火焰能力，若是一两只麻雀还好说，可一大群同时喷火，就是他都不敢轻易接取。

　　喝！

　　火焰翻滚而来，林逸大喝一声，拳头发光，灰蒙蒙的拳头，散发这古朴的气息，悍然一拳轰了上去，前方火焰炸碎，接着数只火红麻雀当场炸开，死了。

　　看到能杀，林逸算是放心了，正想杀光这些麻雀的时候，却猛然感觉到，树林里又传来一阵叽叽喳喳的可怕声响，接着一群接一群火红的身影飞出，都是麻雀。

　　嘶！

　　林逸猛抽一口冷气，毫不迟疑，转身就跑。他不敢停留了，若是一小群还好说，可以应对轻松，可眼下密密麻麻的火红的小麻雀飞出来，漫天遍野，遮天蔽日，绝对吓人。

　　他不清楚具体有多少，但绝对数不胜数，数量之多，简直骇人听闻。甚至，林逸暗暗苦笑，一只小小的麻雀都没什么，可是无穷无尽的麻雀就可怕了。

　　而且，这些麻雀仿佛收到了刺激，愤怒的尖叫，朝众人扑杀而来，一口又一口火焰喷涌，朝这边淹没而来。

　　轰隆……

　　可怕的场面，造成森林大火，大片树林被焚烧成灰烬，火红的麻雀愤怒了，直接追上来，一刻不停的喷吐这可怕的烈焰。

　　这些火焰，温度很高，甚至不必凤族的本命火焰弱小。当然，这是无数麻雀同时喷火凝聚而来的可怕景象，若是单独一只就没这个威力了。

　　“妈的，哪来这么多小麻雀，还这么可怕？”那修罗族青年惊骇，一路大骂不休。

　　他内心愤怒，本来四个手下，被林逸杀了三个，现在又被麻雀烧死一个，直接成了光杆司令的他，自然愤恨无比，甚至恨死了林逸这个家伙。

　　“小子去死吧！”想到这里，修罗青年含怒爆发，朝旁边的林逸忽然一矛轰去，磅礴的力量席卷而出，直取林逸面门。

　　看见对方轰来的力量，林逸双目杀机闪闪，抬手握拳，砰的一声，那股力量瞬间溃散，根本无法对他造成任何伤害。

　　但是，那修罗族青年却笑了起来，因为这股能量虽然伤不了林逸，但却将他身体逼停了，身后无穷的麻雀瞬间淹没而来。

　　哈哈哈……

　　看到这里，修罗青年狂笑，心情畅快的大吼道：“小子，让你杀我三个手下，现在你可以去死了。”

　　他说完，速度提到极限，拉开距离，远远的逃跑了。这个才是他的主意，逼停林逸，让他来承受后面追击上来的无穷麻雀，这绝对死定了。

　　那三只精灵脸色变了变，但却没有回身帮忙，那精灵女子虽然迟疑了，但最终还是没有回去帮助林逸，毕竟又不认识对方不是？

　　“碎！”

　　陡然，身后传来一声怒吼，接着轰隆声响传来，三只精灵和修罗青年转身看去，顿时目瞪口呆，难以相信。

　　只见，身后无穷的火云翻滚而来，那是无数麻雀，火红的身体散发这恐怖的烈焰，嘴巴里更是喷涌出无穷的火焰，要焚烧林逸的身体。

　　但是下一刻，漫天麻雀突然爆开，一道人影挥舞拳头，灰蒙蒙的气体沸腾不休，将围在自己周围的麻雀全部轰爆，一股又一股岩浆飞洒四方。

　　这些岩浆，正是火红麻雀的血液，林逸生生杀了出来，浑身散发这滔天的凶气，一双眸子闪烁这惊人的杀机，盯住了那修罗青年。

　　“该死，竟然没死？”

　　修罗青年脸色大变，顾不得许多，转身继续跑。而此时，那些麻雀尖叫着停止，似乎不愿意出这片森林，让逃跑的众人心里松了一口气。

　　但是修罗青年却满脸凝重，远远的警惕，看着一路走过来的林逸，那身上的杀机凝结成血色的雾气，杀意之强，绝对恐怖。

　　“先饶你一命……”

　　走着走着，林逸突然停下来，没有继续逼迫过去。他心里当然想杀这个修罗青年，但最后想了想还是暂时放弃，这里一切情况不明，留着他作炮灰还是可以的。

　　他转身，看这那漫天火云翻滚而去，转眼就进入到森林之中，消失在这里。若非方才的火焰还没消散，那些麻雀的尸体也没消失，众人还以为是错觉呢。

　　“那些到底是什么物种？看起来像是麻雀，但绝对不是。”林逸内心暗暗警惕，一大群麻雀就有这般凶猛的力量。

　　若是这里遇到更大更强的物种，有些无法想想了，必须谨慎小心。这个时候，他转身，盯这那修罗青年，冷笑道：“修罗族，若不想死就在前面带路，否则我不介意跟你清算一下方才偷袭我的事情。”

　　修罗青年一听，顿时阴沉着脸，哼道：“你想让我当炮灰，想都别想，有本事来跟我较量过一回，看你有何本事这样说大话？”

　　“如你所愿！”

　　林逸淡漠的话语刚落，整个人消失不见，再出现已然来到修罗青年的眼前，吓得对方心神乱跳，身体汗毛竖立，危机猛然降临。

　　“三头六臂！”

　　危急关头，修罗青年身体炸出一团血雾，瞬间化身三头六臂，挥舞这数件强大兵器劈来，要杀林逸这个人族小子。

　　只可惜，他高看了自己，小看了林逸，所以注定是要吃亏。果然，看这数只手臂挥舞兵器劈杀而来，林逸嘴角露出一抹冷笑。

　　铿锵！

　　星火飞溅，拳头挥舞，铿锵之声传来，接着咔嚓的一声，当先一件兵器连带一只手臂都当场炸碎了。

　　那修罗青年脸色煞白，满是不可思议，不相信自己的兵器连带手臂都碎了。还没等他反应过来呢，林逸拳头轰然到来，强大的拳势逼得他连连后退，可惜终究慢了一步。

　　砰的一声闷响，那修罗族青年当场飞出去，血液喷了一大口，砸在了地上。他脸色震惊，内心有些恐惧，第一次意识到自己小看这个人族了。

　　旁边，那三只精灵同样吃惊，本以为各自相差不多，但现在看起来相差很远啊。林逸这个人族，实力超出他们的预料，直接重创了那修罗族人。

　　“起来，带头进森林，否则你就没用了。”林逸居高临下，俯视这地上的修罗族青年，话语中毫无情感，只有冰冷的杀机。

　　这是要他最炮灰带头，若是不同意，林逸绝对会直接抹杀掉。那修罗族青年脸色一红一白的变换，内心怒火咆哮，可眼下形势比人强，不得不低头。

　　最后，修罗族青年压下心头怒火，回复了本来的身体，直接起来，默不作声的带头走进前边的森林，心里却在算计起来。

　　“人族小子，别以为比我强大一点就可以为所欲为，想让我做炮灰，我一定会让你付出惨重的代价。”修罗青年心里咆哮。

　　可惜，林逸根本不理会他，跟在身后，进入了森林。而三只精灵同样跟随而来，各自的内心都有着震动，却本能的跟林逸保持极大的距离，显得很警惕。

　　修罗族青年为首，林逸居中，精灵族在后，众人一路小心翼翼的进入森林，他们走的这边并非方才有麻雀的那里，而是另外一边。


第837章 莲花宝池！

　　悠悠古林，参天巨木，这里完全是另外一片天地，各种各样的植物从来没见过，甚至外面都没有，显然是仙古纪元的物种。

　　一入森林，林逸就感觉青莲震动更为剧烈，像是前方有着神秘气息在呼唤它，越来越强，甚至有压制不住的情况。

　　“到底是什么？”

　　林逸暗暗猜测，内心警惕，从四周空气中感应到了极大的危险。这里处处有危机，就像方才那些拳头大小的麻雀一般，看起来很小，可真正可怕的是那些火焰。

　　如此生物，在外面是很难看到的，显然是仙古纪元遗留下来的生物。还好，那些麻雀数量虽然很多，可毕竟体积小，若是大一点的，很可能就不是这个情况了。

　　现在，修罗族青年带头探路，内心杀机隐隐，暗恨林逸这个人族家伙。他一边谨慎的前进，一边算计起怎样对付这个家伙，至于那三只精灵压根没看在他眼里。

　　对他来说，林逸才是最可怕，是他见过的人族中最强大的一个。当然，强大是强大，可他有信心算计这个人族，到时候就是自己报仇的时候。

　　森林很大，走在其中感觉不到尽头，本来那修罗族人要在树梢上快速赶路，结果被天空上莫名出现的生物赶下来后，再不敢上去了。

　　吼……

　　前方，一阵咆哮传来，腥风席卷，接着一致猛兽扑了出来。通体青光闪烁，如同青铜铸造而成，浑身生满了可怕的尖刺，头颅狰狞，高有三米，是一只可怕的凶兽。

　　这只凶兽很强大，铜皮铁骨，险些一口吞下那最前的修罗族青年。那家伙反应很快，修罗战矛洞穿而去，勉强刺穿了那只凶兽的皮囊，结果遭受不小的伤害。

　　这还是三只精灵同时出手，道道绿色的锋芒呼啸，将那只凶兽击杀当场，才没有让那修罗青年遭受更重的伤害。

　　至于林逸，压根就没动手，或者仅仅在凶兽死后过去查看一下，研究起这些强大奇怪的凶猛野兽。

　　他发现，这只凶兽还真的是铜皮铁骨，一身青色的皮肤，绝对如铜一般浇筑，内部骨骼坚硬无比，很像是铁质形成的，十分怪异。

　　而这凶兽的血液，却是一种沉重的液体，仿佛一身血液都是金属液体一样，让林逸不得不惊叹大自然的神奇。

　　“小心前进，开路！”

　　林逸话语很平淡，让那修罗青年脸色阴沉，却不得不乖乖起来，继续前进。众人沉默，没有一个人说话，三只精灵更是谨慎的跟随在后。

　　那精灵族女子对林逸最为警惕，这样强大的人族，若还不小心防备，也许就会像那修罗族青年一样被当成炮灰。

　　几人加快了速度，在森林里迅速的前进，遇到袭击则很快就搞定。虽然这些凶兽很强大，但是林逸几人不是弱者，自然一路平安。

　　只要不遇到先前大规模的麻雀一样的群体，就不会有多大问题，但开路的修罗族青年就有些倒霉了，走出森林的时候早已经满身伤痕累累，气喘如牛。

　　“该死的人族，你等着！”

　　修罗青年内心咆哮，真的很愤怒，可眼下被林逸压着，想跑都没机会。幸好，这一路上还算平静，若是遇到更可怕的仙古生物，那他就倒霉了。

　　“人族朋友，我们打算走另外一边。”

　　此时，三只精灵走到不远，为首的精灵女子说出这样一个提议，这是要分开。三只精灵一路上提心吊胆，不仅是对林逸，还是对这里的未知生物。

　　现在，出了森林后，三只精灵打算离开。而林逸只是看了一眼就点头，没有再关注这三只精灵，至于想开口离开的修罗族青年。

　　“你……”下一刻，修罗族青年脸色愤怒，瞪这气息压来的林逸，内心不甘心，却不得不咽下到嘴的话语，继续前进带路。

　　林逸冷笑，跟在修罗族青年身后，不紧不慢的走着。此时，他感觉到了，前方强烈的波动，甚至有这数量众多的强大气息，这些都是生灵的气息。

　　两人不断加快速度，修罗族青年带头，终于在几个时辰后来到了一个空旷的地方。刚一来到这里，立刻引起不少生灵的注意，没想到这里聚集了这么多的各族生灵。

　　“又来两个，修罗族，人族？”

　　有生灵蹙起眉头，有些不爽的看这刚刚到来的两个人，正是林逸和修罗族青年。他们到来，各自内心惊讶，没想到这里先有很多人来到这里了。

　　林逸暗暗蹙眉，感觉有些棘手，这里的生灵一个个强大，甚至有几股气息隐隐给他极大的威胁，不得不谨慎起来。

　　而他没有理会那修罗族青年，直接飞身而来，从一边空旷处来到众多生灵附近，看向了这些生灵正查看的所在地。

　　第一眼，前方迷雾汹涌，难以看见任何东西。那些迷雾很古怪，各种气息都有，仿佛迷雾中隐藏这诸多东西，让人好奇。

　　“这里是一个湖泊。”林逸第一感觉，这里是一个湖泊。

　　果然，随着原始符号运转在眼中，他看穿了迷雾，见到了一片波澜不惊的湖泊，平静的湖水碧绿的就像是翡翠。

　　而这不是让林逸注意的，最在意的是，这个湖泊上，竟然有这一株有一株奇特的莲花，没错，这些都是莲花。

　　看到这里，林逸目光灼灼，内心震撼，因为这个湖泊上的莲花实在太多了。他粗略一数，立刻感觉这里的莲花起码有上千株，甚至更多。

　　一个湖泊上，竟然有这样的一个莲花池，一朵朵莲花，有人头大小，脸盆大小，甚至在更远的地方，湖泊的中央位置，那里的莲花更为巨大。

　　“这些莲花神异，有这奇妙的功效，绝对不是凡品。”有生灵震撼的说出一句。

　　其实，不用他说，这里围着的各族高手都清楚的感应到，迷雾中的那些莲花，绝对不是什么凡品，很可能是珍贵的药材。

　　可是，林逸怎么感觉，这些莲花不是药材，而是一种宝物。不错，这些莲花，一朵朵，花瓣娇嫩，晶莹剔透，散发这五颜六色的光彩。

　　整个湖泊上，开满了各种颜色的莲花，赤橙黄绿青蓝紫都有，甚至还有洁白无瑕的莲花，看起来十分神圣，但又有些诡异。

　　这里怎么会有这样一个莲花池，在场到来的生灵，不是不进去，而是方才早就有人先进入，想采摘那些莲花，只可惜进入的人都死在里面了，死得很诡异。

　　“没有人敢进去了吗？”

　　此时，一个头顶独角的生灵站出来，扫过四周的各族生灵，话语中充满了嘲讽的意思，让许多高手勃然大怒。

　　但是，还真的没有人进去，因为死在里面的不少生灵，可是震慑住了这些人。即使人族这边的高手，同样有不少，可依旧无人动弹。

　　“是她？”林逸扫过四周，内心惊讶，发现了一道熟悉的身影。那是一位女子，正是当初遇到渡劫的那一个，此刻对方也发现了他。

　　那女子内心暗暗惊奇，脸上却浮现感激，朝林逸稍微拱手，毕竟对方救了她一次，这是无法磨灭的。

　　林逸点点头，继续查看四周，发现不少人在这里，就连那商龙都在这里。他心里倒是好奇起来，这些人从哪进入这里的？

　　要知道，林逸可是发现了一个地方异常，才有了这个进入的机会。但是这些人，似乎不是跟他们一个地方进来的，那么就证明这里还有其他的入口。

　　“林兄弟，总算见到你了。”商龙惊喜的快速跑来，站在林逸身边。

　　他可清楚，林逸的实力绝对可怕，跟着他肯定安全。而且，他内心隐隐觉得，林逸还没有真正的展现出自己的底蕴，这就更坚定了结交他的信念。

　　对于这个胖子，林逸没有多大在意，却问道：“你怎么进来的，难道有其他入口？”

　　“我也不知道，反正随着罗盘的显示来到这里的。”商龙似乎并不清楚，有些凝重。

　　他看这前方迷雾，慎重道：“林兄弟，我感觉迷雾中有可怕的东西，而且你看，那湖面上一朵朵奇怪的莲花，我可以肯定，这些不是药材，反而感觉很像是宝物。”

　　他说的宝物，就是一些天生形成的异宝，莲花散发出来的气息，就像是一些宝物一样，感觉很可能是天生的宝物。

　　宝物？林逸暗暗称奇，仔细的打量这前方湖泊，迷雾中，一股股神秘的气息散发，最惊人的是湖泊中心，那里的气息最强大，甚至隐隐给人一种那里有仙器的感觉。

　　“你们不动，我来。”突然，一道诡异的身影冲出，朝那迷雾中的湖泊跨越而去，直接挥手凝聚一股漆黑的魔气，悍然发动了攻击。

　　轰隆的一声巨响，前方迷雾炸碎开来，露出了一大片湖泊，上面一朵朵惊人的莲花在轻轻的摇曳，散发朦胧的光，阻挡这那些魔气的侵蚀。

　　看到这里，有人兴奋了，咆哮道：“果然是宝物，那是我的。”

　　他速度很快，这一动，立刻引起众多生灵本能的反应，纷纷冲出去，要摘取那些湖面上的莲花，这些莲花，散发出来的蒙蒙光泽，绝对是宝物发出来的。

　　这更加确定，莲花不是药材，而是一种天生形成的宝物，可以用来防御。果然，林逸都看着心动了，因为来到这里，自己压制的青莲竟然不受控制了。

　　唰！

　　一道青光闪过，神秘青莲消失在林逸的掌控中，直接冲进迷雾消失不见。林逸脸色难看，竟然镇压不住，让它自己跑了，这怎么可以？

　　“真是麻烦！”

　　林逸暗骂一声，整个人消失不见，朝迷雾中的湖泊中央追去，此刻，在场所有生灵纷纷第一时间动了，都凝聚各自力量朝湖泊冲去，联手轰散了漫天翻滚的迷雾。


第838章 疯狂！

　　吟！

　　迷雾中，突然传来一阵惊天剑鸣，接着道道剑气横空扫来，迷雾溃散，一道道生灵惊恐欲死，连连爆发抵挡这些突然出现的剑气。

　　啊……

　　有生灵惨叫，浑身被万千剑气洞穿，化成一片血肉飞散，融化在湖泊中消失了。这个突如其来的变故，让冲进湖泊的众多高手脸色大变，内心凛然。

　　一道道剑气绞杀而来，许多生灵来不及躲避，甚至无法阻挡那可怕的剑气，当场就被绞杀成血肉飞散，情景恐怖，骇人之极。

　　锵锵！

　　林逸挥舞拳头，击溃了穿空而来的剑气，脸色却凝重下来。他感觉到拳头传来的可怕力量，锋芒恐怖，甚至连他强大的肉身都有些疼痛。

　　拳头之上，血液滴答滴答，又瞬间倒流回去，伤口愈合回复过来。林逸满脸凝重，看这四周呼啸而来的万千剑气，不得不谨慎小心的应对。

　　他蛮横的拳头，不断击溃那些剑气，身影不停的前进。此刻，随着无数剑气呼啸，笼罩在这里的迷雾终于散尽，让在场众人看到了整个湖泊的样子。

　　嘶！

　　刹那间，一阵倒吸冷气之音传来，所有人惊骇无比。接着，众人脸色狂热，露出了兴奋无比的神色，看到了另所有人心动的东西。

　　湖泊上，一株株巨大的莲花，散发朦胧的光芒。最惊人的是，在湖泊中央，有这两株巨大无比的青莲，没错，是两株青莲，一大一小。

　　大的起码有九丈高达，小的三丈大小，而那小的青莲，第一眼看去，林逸就肯定这是自己的那株青莲，自己飞进来的。

　　现在，看见那株巨大的青莲，才恍然大悟，原来这里有一株青莲，怪不得自己的青莲震动异常，看起来很相似，好像是同源。

　　“我的青莲在吸收那株青莲能量？”豁然，林逸目瞪口呆，发现自己的青莲竟然扎根在那里，根系完全盘绕在湖泊中央最大的青莲根系上，在疯狂的吸收。

　　这个情况让他很意外，接着有些激动，看起来青莲气息越来越强烈，而且花瓣正在努力的生长，这是在壮大自己啊。

　　“一、二、三、四……”

　　“十座莲台？”

　　有生灵声音颤抖，一数之下才发现这里竟然有十座莲台，是在太惊人了。这些莲台之上，都散发这朦胧的光泽，而漫天飞舞的剑气，竟然是由一株奇特的莲台上散发出来的。

　　看到这里，所有人震撼，盯这那株奇特莲台，只感觉一股锋芒透露，如同一柄惊天神剑，给人一种刺骨的冰冷。

　　“这是，天上剑莲？无上宝物，传说有这天生而来的剑道，得到者不仅可以用来防御自身，更可以参悟内部的天生剑道，成就无上剑道强者。”

　　有人激动了，满脸通红，身上的宝剑在剧烈的颤抖，发出惊人的悲鸣。这种感觉，就好像是遇到了强大的宝剑，在场所有生灵，只要用剑的，修炼剑道的高手，无不是目光灼灼，盯着那株剑莲。

　　“这住剑莲是我的，谁敢跟我抢，杀！”有人踏出，浑身剑气缭绕。

　　他是人族青年高手，一身剑道修为很强大，现在看见这样的一株剑道神莲，自然没有不要的道理。

　　但是，这里可不仅仅是他一个人，人族来的高手里，还有两位是剑修，一身修为不必他弱小，甚至隐隐更强大。

　　还有，异族里用剑的高手同样有，所以这时立刻踏出，各自爆发出强大的修为，要争夺这株剑莲。

　　“黑色的，魔气汹涌，难道是死亡黑莲？”有人吃惊的提问。

　　那里，可不仅仅有剑道神莲存在，在两株青莲周围，还有这其他的九株巨大的莲花，散发着惊人的气息。

　　其中一株，通体乌黑，散发这浓郁无比的黑气，给人一种死亡的威胁，好像来自幽冥死狱的死亡黑莲。

　　“这是我的，谁敢来抢就杀谁。”一尊魔族冲出，话语坚决，森然恐怖。

　　林逸一看，心思一动，忽然放出一尊尸神，这是恶尸。刹那，恶尸直接冲过去，朝那魔族挥舞一拳，强大的威势逼迫得对方放弃黑莲，转身应对。

　　轰隆！

　　激战开启，林逸恶尸发威，直接过去要抢夺黑莲。他感觉，这株黑莲对自己的恶尸有着极大的用处，甚至可以提高恶尸的强大修为。

　　“滚！”

　　不远，一群生灵冲来，各自展现杀戮手段，上演一场惊天动地的宝物争夺战。而林逸目光眯起，正好看见那些人在争夺一株银白色的莲台。

　　看到这里，他立刻感觉到，这株莲花有着极为纯净的气息，想都不想直接放出了善尸，一个闪烁杀了上去。

　　这是要争夺银白的莲台，接着，他转身，盯这一个方向，那里有一株绿色的莲台，散发这浓郁的生命气息，二话不说，最后一具尸神冲了出来。

　　“你……”

　　对面，三只精灵和不少生灵正来到这边要争夺，一看林逸到来，顿时变了颜色。特别是三只精灵，一个个愤怒无比，却清楚林逸的强大。

　　不过，为了那株散发生命气息的绿色莲台，精灵和几个生灵联手了，对付林逸那冲来的最后一具尸神。

　　现场，大部分生灵和人族高手都冲了出去，直接进入争夺。不过，还是有一小部分没动，比如那位渡过天劫的女子，皇甫静怡就没有动。

　　她的神色很严肃，一直盯着最中央的两株青莲，余下的四个强大的生灵，同样盯住了那两株青莲，他们的目标是这个。

　　九座莲台，都有人争夺了，而余下的中心青莲，却没有人过去，因为那里四周弥漫着道道可怕的气息，有时间、空间等等大道力量，几个生灵过去了直接化成灰烬。

　　哼！

　　突然，一尊强大的生灵不满了，冷哼一声，身体唰的一闪，天道化身当场冲去，加入那些争夺之中。

　　即使他目标是中央的青莲，但绝对不介意夺取更多的莲花，这里九座莲台绝对不是普通的东西，起码跟巨头的兵器有得一比，怎么可能错过？

　　果然，他这么一动，余下的几大高手纷纷行动，本身没出，但是各自的天道化身纷纷冲了上去，要争夺那些莲台。

　　这些人都是合道境界的高手，就连皇甫静怡都不例外，让林逸暗暗蹙眉，看起来渡劫的时候，她绝对没有运用全力，似乎还隐藏了不少啊。

　　这些人一动，立刻造成整个湖泊上的乱战，惨叫声，怒吼声，一道道可怕的能量呼啸席卷，这里形成一个绝地。

　　激战很惨烈，来这里的生灵绝对有上百人，可眼下一个呼吸过去，都死掉了一大半，甚至还在继续，有天道话说呢加入绝对是一场可怕的杀戮。

　　轰隆！

　　林逸的恶尸爆发，拳头挥舞，连连轰击，将一道道身影打飞出去。而后转身，悍然一拳砸来，结果跟一尊天道化身对上，彼此平分秋色。

　　那天道化身惊讶，本体更为吃惊，不自觉的转头看过来，正好发现林逸的本体，他内心被震撼到了。

　　这个家伙，绝对是斩三尸的境界，区区一具尸神竟然可以和他的天道化身对抗，简直不可思议，匪夷所思。

　　别说他不相信，就是其他的高手同样不相信，林逸的三大尸神，竟然挡住了众多高手的进攻，还各自对上了一尊天道化身。

　　“小子，虽然你很强，但是这般贪得无厌，你难道不怕吃不消吗？”有生灵开口警告了。

　　他浑身散发这危险的气息，盯住林逸的本体，那杀机森森，直透心灵。可惜，林逸压根没理会他，而是看这湖泊中央，那两株正在颤抖的青莲。

　　“人族，你心太大了，一个人就想暂居三株莲台，不怕死在这里吗？”

　　又一个生灵怒了，两步踏来，可怕的威势压迫，大有要动手的意思了。同时压来的还有其他两个生灵，三者都是合道境界修为，强大无比。

　　看这三大生灵要动手，林逸冷哼：“你们不怕死的尽管来，那三株莲台我是要定了，谁不服可以上来。”

　　“找死！”

　　“狂妄！”

　　两声怒喝，伴随这三大生灵齐齐愤怒，他们二话不说直接杀来。尽管林逸看起来很强大，三尸同样对抗他们的天道化身，可本体仅仅是斩尸境界罢了。

　　所以，三大合道生灵立刻杀来，要灭杀林逸这个狂妄的人族小子。至于皇甫静怡，看到三大生灵冲来，没有迟疑，直接挡住了其中一人。

　　“小妞，敢拦我路，你找死！”

　　那生灵大怒，看见皇甫静怡挡路，立刻放弃林逸，转眼杀来。在他看来，这个人族女子绝对碍事，还是先杀掉为好，这才更好的争夺余下的青莲。

　　那青莲一看就是极好的东西，宝物人人心动，绝对不弱于教主级别的兵器，自然让这些生灵高手一个个疯狂，杀戮，杀戮还是杀戮。

　　这里，人人都想要占据更多好东西，那么杀死在场所有人才是最好的选择。

　　“杀！”

　　一瞬间，整个湖泊内激战掀起，无穷的杀机弥漫，最后的高手动手了。林逸独自面对那两大合道生灵，没有丝毫慌乱，反而冷静的让人心寒。

　　“来的好，今日杀了你们这些异族，一个都别想跑。”林逸腾身而起，主动的挥舞拳头迎了上去。

　　轰隆！

　　激战开启，惨烈的大战令整个湖泊都震动不安，不够一株株莲花神异，竟然散发出更为强烈的光芒，阻挡了众人激战的余波，特别是那九大莲台，各自散发这惊人的能量，不仅可以阻挡，还能进攻，给很多生灵造成极大的麻烦。

　　“小子，接我一击，三千魔神！”


第839章 三千魔神？

　　“三千魔神？”

　　林逸眉头微蹙，看着那魔族生灵头顶卷出一片黑云，漫天煞气席卷，而后一尊又一尊巨大的魔影腾空而起，足足三千之数。

　　这些魔神威势强大，各有不同，三千魔神都不一样。有千手魔神，九头魔神等等，总之三千魔神都不一样，但却一样的强横可怕。

　　吼！

　　魔神怒吼，古老的气息浩荡而出，如同让人回到了混沌开天，那狂暴的魔神，每一尊都代表着一种力量，三千股力量浩荡而来，那是什么情景？

　　林逸感受到威胁，同时内心对这所谓三千魔神产生了好奇，到底是怎样的道法，竟然可以凝聚出三千魔神？

　　若是自己获得这样的道法，必然对自己有极大的帮助，所以，林逸刹那就决定，要杀掉这个魔族生灵，然后搜魂获得这种强大的法。

　　轰隆隆……

　　三千尊庞大无比的魔神咆哮，齐齐杀来，天地震荡，如同魔神开天，林逸所在的天地瞬间就崩塌，力量之强不可思议。

　　林逸眯这双眼，眉心一直在发光，眼看这三千魔神杀到跟前，突然，一道神光洞穿虚空而出，化身一尊九丈高达的元神。

　　这是林逸的元神，张口一喝“涨”，整个身躯猛然膨胀，瞬息之间立刻化身成一尊参天巨人，高达九万丈，通体神光浩荡，如同一尊顶天立地，开天辟地的巨人。

　　“看我斩你三千魔神！”

　　一声大喝，九万丈巨人动了，一手挥舞，铿锵的一声，竟然有一柄巨大无边的剑胎在手，朝前一挥，白茫茫的一片剑芒冲天而去。

　　咔嚓的一声，当先一尊魔神怒吼，从头开始裂开，最后炸成一团魔气消散了。这还没完，那白茫茫的剑光所过，大部分魔神当场僵硬，仿佛被定身一般，被剑芒割过，纷纷断成了两节。

　　一剑，秒杀上百尊魔神，强大的威势惊天动地。不过四方被魔族生灵的道法笼罩在其中，如同开辟出来一方可怕的空间，三千魔神杀到了。

　　吼！

　　一尊魔神凶吼，千手挥舞，八方崩溃，生生打在那巨大的元神之上，传出一声可怕的震动，仿若开天辟地。

　　那一刻，林逸觉得元神震动，承受这巨大的压力，但是剑胎一划，噗嗤的一声，魔神头颅当成飞了出去。

　　“时间之剑！”

　　一声大喝，林逸元神爆发，剑胎一横，白茫茫的剑光横扫而出，所有的一切都静止了下来，天地都被这一剑给截断了。

　　时间大道之下，万物静止，天地阻断，所有魔神都定在当场。接着，庞大的元神出击，拳头挥舞，打碎了一尊又一尊可怕的魔神。

　　剑胎一挥，锋芒无双，没有一尊魔神可以阻挡，当场被斩杀在这里。林逸本体也没停着，快速一闪，神通运转下消失在这里，朝这一个角落猛烈轰击。

　　轰！

　　魔气沸腾，在一只拳头之下崩溃，接着有人影狼狈飞出，那是魔族生灵。他满脸震惊无比，难以相信自己的三千魔神就这么被杀，简直匪夷所思。

　　只有他才清楚，这三千魔神有多强大，一路杀来，所有对手都被三千魔神撕成粉碎，可是眼下反过来了，竟然被对方元神斩杀，如同割草一样。

　　“不，不可能，我的三千魔神不可能这么脆弱。”魔族高手不相信，咆哮连连。

　　不过可惜，林逸没有回答，仅仅是冷笑一声。他很清楚，自己吸收了一丝丝妖仙的灵魂之力后，元神已经获得了一次巨大的蜕变，此刻发挥出来的力量绝对惊天动地。

　　加上那柄正在成型的剑胎，虽然没有完全衍生出来，但起码有了可怕的威能，连续吞噬几件古老的仙器，若是还无法进化就说不过去了。

　　这三千魔神看起来是很强，其实，在林逸看来不过是以元神力量融合各种凶物的血肉凝结出来，根本不是真正的魔神。

　　真正的魔神，那只是一个传说，一个神古纪元前的传说。而这个魔族，竟然能凝结三千魔神出来，肯定是了不得的法，很可能是仙古之上的道法。

　　所以，林逸才想要灭杀对方，抽取灵魂记忆，获得这强大的三千魔神法，对自己来说绝对有天大好处。

　　林逸冷笑，呢喃道：“三千魔神，不错的东西，为了获得这种强大的法，就委屈你为我做贡献了。”

　　“现在，你可以死了！”

　　话音放落，林逸突然消失，再出现已然来到魔族跟前，冰冷的双目，恐怖的杀机几乎冻结了魔族生灵的灵魂。

　　他想躲避，但林逸速度更快，拳头凝聚灰蒙蒙的混沌气，当场砸在他的胸口，轰隆的一声巨响过后，魔族青年横飞吐血。

　　然则还没完，林逸瞬间追击上去，脚步猛踏，咔嚓的一声，魔族青年脸色煞白，只感觉浑身骨骼都碎掉了。

　　“不，我不甘心，我未来还要争夺魔主位置，不甘心啊。”他在咆哮，显得非常不甘心，还想争夺魔主位置。

　　魔主，其实跟人皇一样，是魔族无上存在。人皇大位可以争夺，魔主等各族的主要位置同样可以争夺，而且，随着上一代人皇死去，这一代人皇又要在年轻一代里争斗出来。

　　而各族内部的情况一样，人族新一代人皇诞生，各族必然会有新一代族长等等势力首领诞生，否则就跟不上时代。

　　你人族有新的人皇，各族若是没有新一代领袖，必然会跟不上步伐，新一代的天骄绝对无法跟新人皇抗衡，所以一代一代传承很重要。

　　林逸听他咆哮，不屑冷哼：“以你这样还想争夺魔主之位，简直是笑话，死吧。”

　　砰！

　　一掌劈下，魔族青年胸口炸碎，而后头颅魔角崩断，血液喷洒，情景惨烈无比。这魔族青年意识到自己要死了，非常不甘心，魔魂当场飞出来，要逃跑。

　　可惜，他不跑出来的话，林逸还可能要花费一些时间，但现在跑出来正好合了他的意思，转身踏出缩地成寸神通，狠辣的抓住那尊魔魂。

　　“啊……不要！”

　　魔魂挣扎，咆哮怒吼，终究是无法改变被镇压的命运。林逸将魔魂镇压，清楚现在还不是查看的时候，还有一尊强者没有解决。

　　果然，随着魔族青年被镇压，尸体咋落，那三千魔神立刻崩溃。当然，即使不崩溃同样会被杀光，整个过程，三千魔神被杀得七零八落，仅仅余下三十多尊还在苟延残喘的抵抗。

　　轰隆……

　　魔气崩溃，四方回复过来，林逸又出现在那莲花宝池之上。而这个时候，本来联合进攻林逸的另外一个合道高手，竟然趁机冲到湖泊中央，要夺取那两株神秘青莲。

　　“你敢！”

　　林逸看见，顿时勃然大怒，二话不说，抓住剑胎就是一剑劈杀。轰的一声，湖面陡然掀起滔天海浪，可怕的剑芒撕裂了空间，锁定那一尊异族高手。

　　对方本来想夺取青莲，结果那魔族青年连一个呼吸都支撑不过就被杀了，现在那人族出来对他就是一剑，吓得他寒毛竖立。

　　“该死的，竟然死了？”这生灵惊怒交加。

　　可眼下看见茫茫的剑光劈来，不得不全力以赴，否则自己真可能要陨落在这里。只见他浑身金光璀璨，双手一握，铿锵的劈来一道刀芒。

　　金色的刀芒，充满杀伐，空间都被割裂了。刀芒与剑光碰撞，天地陡然爆发出无量神光，铿锵不绝，那里成为一片绝地。

　　刀芒飞舞，剑光席卷，将大半湖泊都搅动得天翻地覆。可让人吃惊的是，那些湖泊上的莲花，竟然毫发无损，各自散发出强大能量，阻挡了这些可怕的波及。

　　林逸目光暴涨，灼灼的光芒，就是对面的生灵都一阵心寒。特别是对方手上的一柄剑胎，给他无尽的危机，难以想想。

　　“你我罢手，一人一株青莲，如何？”对面的生灵，脸色变换，却提出这么一个建议。

　　而林逸装作思考，点点头，让那生灵心里喜悦，可还没等他开口，林逸身影突然就消失不见，只有一阵寒芒袭来。

　　锵！

　　星火飞溅，有身影横飞而退，双手一阵颤抖，金色的战刀在嗡嗡争鸣，方才的袭击太过突然了，险些就死在这里，让这生灵无比的愤怒。

　　“你竟然偷袭？你……”他愤怒无比，可下一刻，话语又被生生咽了下去，慌忙提刀横档而来。

　　轰隆的一声，林逸高举剑胎，一阵猛劈，根本没有任何招数，唯一依靠的就是凝聚时间大道，化成剑芒劈落下来。

　　刹那，前方一切停顿，静止下来，让那生灵内心恐惧，无法动弹。他满脸煞白，惶恐的看着白茫茫的剑光劈落，咔嚓的一声，整个人被劈成了两半。

　　合道境界的高手，其实在林逸眼里还真不够看，除非是那些初代的妖魔，或者是各组生灵中的第一代血脉强者，否则难以跟他抗衡。

　　就像是眼前，两尊合道境界的高手，没有几个呼吸就被斩杀在此。而余下的两个合道高手本能的停止激战，皇甫静怡俏脸震惊，完全没想到林逸会这么强大。

　　跟她激战的对手吓到了，几乎都诞生出要离开的念头，可眼看着这里众多莲花宝物不能获得，自然不会放弃。

　　“该死的！”

　　这个生灵暗骂一声，转身一闪，来到自己的天道化身前，要联合化身，夺取一座巨大的莲台，即使无法获得那中央的青莲，但起码要获得青莲四周的九大莲台。

　　林逸扫了一眼四周，发现商龙等人虽然也冲来，但是毕竟有着自知之明，各自没有争夺那九大莲台，而是收取九大莲台附近的一些莲花。

　　这些莲花比不上九座莲台，但是绝对不是凡品，有了这样的收获他们就满足了。对于九座莲台，看看可以，想争夺，没看见那里混乱的场面？

　　众多生灵想要争夺，可惜死亡在所难免，特别是林逸的三大尸神，那凶猛的杀戮造成一阵恐慌，很多生灵包括本族的高手想要抢夺，可惜都被无情的击毙。

　　“混账！”

　　有人族青年高手震怒，咆哮道：“你一个人占据这么多，还霸占了中央两株青莲，又来跟我们抢夺这些莲台，你别太贪心了。”


第840章 初代降临！

　　林逸身影一闪，来到一座黑莲旁边，挥剑斩杀一气呵成，四周的三个生灵来不及躲闪当场被杀。

　　接着，众人愤怒的看见，林逸一剑斩破了黑莲的自我防御，直接连根拔起，收取了这朵死亡黑莲。

　　“混蛋，你这么贪心没好下场！”有人怒了。

　　这是人族，本来争夺银白色的莲花，但发现林逸那尸神太强大了，几乎无人可以靠近那朵银色莲花，结果又被他收取了。

　　而后，绿色的莲花前，精灵族几人不得不后退，脸色难看，实在是林逸威势太强，一阵杀戮下，无人能挡。

　　散发强烈生命气息的莲花被收取，终于激怒了在场的所有人，他一个人就获得了三朵巨大的莲台，而本体还占据这湖泊中央，两朵青莲。

　　“这人太贪心，我们不能让他得逞。”

　　此时，有人建议，要联合起来，否则林逸很可能会夺取所有的莲台。果然，他话音没落，林逸抬手一抓，轰隆的一声，那边一群人散开。

　　紧接着，一朵雪白的莲台连根拔起，飞到林逸手中被他收了起来。这样的情景，终于彻底激怒了在场所有生灵，包括人族一样。

　　皇甫静怡俏脸微寒，蹙眉道：“族兄，你得到那么多就算了，没必要这样激怒所有人，要知道过犹不及。”

　　本想继续行动的林逸猛然一顿，倒不是被她说动，而是突然感受到数股强大的气息快速接近，比方才自己杀的两大合道境界还要强大。

　　这才是他停止下来的原因，本来想继续收取这些莲台，要知道，这些莲台有着强大的能力存在，比如那正在争夺的剑道神莲，让他一阵惋惜。

　　“回来！”

　　林逸蹙眉，直接让三尸回来，各自守护这两朵青莲四方，心里有些惋惜。这里还有这六朵莲台，那些可都是好东西，他看见，一朵火红的莲台上，散发这恐怖的火气。

　　一丝丝火焰跳动，甚至给他强大的威胁，很想将这些莲台都占据为自己的。可惜这个想法不现实，若仅仅是现在这些人当然没问题，关键是正赶来的一些人。

　　嗯？

　　“来晚一步了？”

　　突然，一道人影浮现在这里，一双剑眉微挑，打量这眼前的形式。他是一位人族高手，手握一柄普通的宝剑，但一身锋芒刺痛在场很多生灵。

　　特别是那些正在争夺剑道神莲的剑道高手，一个个脸色大变，谨慎的看这来人。而对方第一眼就看上那株剑道神莲，双目剑光暴闪，显然是吃惊了。

　　他剑眉一挑，惊讶道：“剑道神莲？没想到世间还真有如此天生地养剑道宝物，看来我机缘不错。”

　　这青年说话间，脚步一错，身影直接来到剑道神莲跟前，抬手一压，四方高手立刻感受到强烈的威胁，立刻联合抵挡。

　　铿锵！

　　一阵剑光闪闪，接着铿锵不绝，最后一道道人影快速的横飞出来，一个个嘴角都挂这一缕血液，受伤了。

　　林逸眯着双眼，看着那青年兴奋的收取剑道神莲，心里有些惋惜。而就在此时，一道道强大的身影到来，一看这里的莲花，一个个目光灼灼，特别是看见林逸守护的那两朵巨大青莲，简直就是一个天生宝物。

　　“莲宝，混沌青莲？”

　　一只生灵扫过这里，唯一盯住的就是林逸身后的那株巨大莲花，通体青色，散发着灰蒙蒙的混沌气，让人感觉这是来自混沌的青莲。

　　而在一边，有一株比较小的青莲，却有这相同的气息，不过却多了数种能量波动，好像有些奇怪，这是林逸的青莲。

　　此刻青莲正吸收混沌青莲，林逸内心微微凝重，看这到来的几大生灵，一个个都十分的强大，没有意外，都是各族的初代强者带来了。

　　轰！

　　突然，附近一阵爆炸传来，接着一群生灵狼狈的被轰飞出来。林逸惊讶的发现，皇甫静怡竟然直接破开众人的争夺，将一株橙色的莲花连根拔起。

　　这个发现，立刻让到来的四个初代生灵同时动了，齐齐朝余下的几株莲花扑去。

　　“滚！”

　　一声冷喝，接着漫天符光浩荡，轰隆隆的席卷而过，直接将数名生灵当场给吞没干净，连渣渣都没有余下。

　　而后，那生灵狞笑，扑到一株紫色的莲花跟前，就要收取。可下一刻，一只巨大的手掌轰然压来，可怕的威势让他不得不反身对抗。

　　咔嚓的一声，那生灵回身一击，符光漫天飞舞，巨手当场崩溃消散。这才发现，出手的竟然是林逸，这家伙不守护这青莲，竟然对他出手？

　　盯着林逸，那生灵森然道：“人族，你敢阻拦我，本来想最后解决你，看来你是等死等不及了。”

　　林逸蹙眉，方才那一击虽然是试探，但是绝对强大无比，可被对方轻易的化解，果然不愧是初代生灵，太强大了。

　　他内心暗道可惜，自己的青莲还差点时间才能完成吸收那混沌青莲的守护能量，这样才可以收取，否则自己没有能力破开混沌青莲的自我守护。

　　现在，来了四个初代生灵，一个人族剑道高手，收取剑道神莲后，一身剑气弥漫，杀机锁定了林逸，自然要夺取那两株青莲了。

　　“有些不妙，真麻烦！”林逸内心感觉到棘手，四只初代各自蛮横的收取那些莲台后转身，盯着这边，一个个露出灼热的目光。

　　混沌青莲，还有一株小点的神秘青莲，让他们猜测起，这两株青莲，难道就是所谓的并蒂青莲？

　　“小子，赶紧滚蛋，可饶你一命。”那生灵收取了紫色的青莲，来到这边威胁起林逸来了。

　　他浑身杀机弥漫，不是不想动手，而是不想让旁边的人获得机会。所以，这些人没有动手，仅仅各自围住一个方向，将林逸彻底的锁在这个地方。

　　此时，商龙等人在外围，不断的收取和争夺那些小一点的莲花。但是，他非但没有失望，反而兴奋的收取，尽可能的夺取更多的莲花。

　　“好东西，都是好东西，若是可以融合在一起，必然不必那九株莲台差多少。”商龙脸色兴奋，一朵接一朵的收取，连根拔起。

　　而跟他一样的还有不少生灵，除了一开始就争夺那九座莲花的生灵外，余下的人没有几个，这些都是有自知之明的人。

　　现在，这些人在庆幸，各自有些好笑。刚才还在争夺的人，一个个萎了，被杀了一大半人，现在是一个都不敢上去。

　　九大莲台都被收完了，林逸独自一人就占据了四株莲花，死亡黑莲一株，银色莲台一株，碧绿的生命莲花一株，雪白的圣洁莲花一株。

　　现在，他还围住两株青莲，独自面对四个初代生灵，一位人族剑客，五人气息散发交织起来，封锁了这个地方。

　　这五大强者彼此气息都差不多，就是皇甫静怡都有些无法比拟，毕竟她不是皇甫家族最强大的年轻一代，只不过能排名前十罢了。

　　看着林逸被围，她心里有些无奈，即使有心要还他恩情，都没有这个办法。皇甫静怡可不傻，不说四个初代生灵，仅仅那一位本族剑客就不是她可以对付的。

　　“你自求多福吧。”皇甫静怡冷静下来，转身直接走了，还有一些获得莲花的人没有一个停留，而是快速的离开这里。

　　商龙脸色复杂，看这被围住的林逸，心里有些吐槽：“大哥，你不要这么玩行不行，夺取一两朵就够了，这样不是自寻死路吗？”

　　胖子有些摇头，给了林逸一个爱莫能助的表情，直接转身走了。他清楚，自己上去就是送死，非但帮不了林逸，很可能自己都要当场被杀。

　　现在有了收获，自然不敢过去送死，所以直接干脆的走了。林逸对此倒没觉得有什么，要商龙对抗初代生灵，简直就是笑话。

　　“四个初代生灵，一个人族剑客……”林逸喃喃一句，让那一位人族剑客眸子闪烁。

　　他双目灼灼，盯着林逸，突然说道：“族弟，我帮你挡住三个，你拿那株小的，我得那株大的，如何？”

　　他的话没有隐藏，立刻引起那四个初代的愤怒，一个个杀机蔓延，双目内尽是冰冷的杀机，显然是动了怒气了。

　　林逸听完同样惊讶，打量这眼前的人族剑客，剑眉星目，一身冰冷的剑气，可以说是自己见过的最强大剑客。

　　可惜，自己的青莲是他的，而那最大的混沌青莲也是他预定的，自然不会放弃。只要拖延一些时间，等自己的青莲破开了混沌青莲的防御，那就是自己收取的时刻。

　　“抱歉，这两株青莲都是我的。”林逸摇头，回了这么一句。

　　那青年剑客听完眉头一蹙，没想到林逸这样顽固，看他那三大尸神，突然很好奇他到底有什么底气面对四个初代和他这个同样强大的剑客？

　　想了想，他露出一丝不悦：“既然如此，我倒想看看，你有什么本事这样狂妄自大，虽然你我同为人族，但是这青莲不是你一个人可以占据的。”

　　确实，他都已经好言相劝了，可这家伙不识好歹，竟然执意要独吞。自己可是大度的给了一株小的青莲给他，这还不满意，那是相当的贪心。

　　所以，他打算看看，林逸怎么应对这四个初代，到时候自己在找机会夺了这两株神秘强大的青莲。

　　哼！

　　这个时候，有生灵忍耐不住了，冷哼道：“先别磨叽，杀了这个人族小子，你我几人再各凭手段吧。”

　　“善！”

　　“好！”

　　四个初代直接同意，且，同时朝林逸出手，不出手则以，一出手则是惊天动地。

　　林逸脸色凝重，四个初代生灵，可比以前遇到的初代僵尸强上不少，联合之下竟然给他一种死亡的气息。

　　轰！

　　四股力量澎湃而出，漫天符光浩荡，黑色、紫色、蓝色、红色，四股庞大的力量随着符光交织，化生一种可怕的杀伐，淹没了林逸。

　　刹那间，危机降临，林逸早就凝聚好力量，胸口道种喷薄出无穷的大道力量，悍然化出五种大道，齐齐撞在这些袭来的能量之上。

　　轰隆的一声巨响，整个湖泊都被掀翻了过来，湖水被打上了数千米高空，久久都不曾落下，原本的湖泊竟然出现一个巨大的深渊，黑漆漆的一片，令人发毛。


第841章 被打进深渊！

　　“这是？”

　　黑漆漆的深渊，散发这森森的气息，仿佛吞噬一切，吓住了在场的众人。即使那些高手都同时停止，而后快速的后退，脸色惊疑。

　　这一刻，所有人本能的感觉到危机，没有道理，仅仅是内心的感受，强大的危机让每一个人都有着一种毛骨悚然的感觉。

　　皇甫静怡本来看到众人将湖泊给掀翻，结果出现一个深渊，难道这个湖泊就是一个可怕的深渊？

　　但内心警兆连连，顾不得许多，立刻爆退而去，远远的离开这个深渊。此刻，唯独没有走的就是林逸，不是他不想走，而是根本走不了。

　　“怎么回事？”

　　林逸大吃一惊，本能的感觉到危险，想躲避却来不及了。深渊一出现，立刻爆发出无与伦比的吸力，若非他强大，很可能瞬间就被吞噬进去了。

　　这个变故太突然，不仅是他，就连四周退开的人都变了颜色。本来没有走的不少生灵立刻胆寒，一个个惊恐的后退，但这个时候，深渊内传来可怕的震动。

　　轰隆……

　　一声巨响，紧接着一股浩荡的气息席卷而出，瞬间形成可怕的吸力，将数名最弱小的生灵直接吸了进去，连放抗的机会都没有。

　　“啊……救我！”一个生灵惊恐的咆哮，向四周的人求救，可惜根本无人伸出援手，因为他们各自早就远远的退开，甚至极力的抵挡这可怕的吸力。

　　他们都自顾不暇了，怎么会有闲情来救援这些生灵，结果不言而喻，四个生灵尖叫这被吸进了深渊内部。

　　这还没完，林逸就在深渊上空，本来好好的湖泊竟然被打飞上天，结果出现这么一口可怕的深渊，强悍的吸力就连林逸都无法挣扎出来。

　　“给我破！”

　　紧急时刻，林逸顾不得暴露，道种沸腾咆哮，数股力量完全爆发，顶住了这口深渊的可怕吸力，但是身体依旧一点点的被吸了下去。

　　看到这里，所有人心寒，林逸猛然爆发的威势无比强大，吓到了周围远远躲避的众多高手，就是那几个初代生灵都吃了一惊。

　　可更让众人吃惊的是，这样强大的力量依旧无法摆脱深渊的吸力，林逸身体正缓缓的降落，不管怎么挣扎，如何爆发都没有用，只不过速度慢了一点。

　　“该死，这里怎么会有这样一个深渊？”那修罗族青年惊恐了。

　　因为，他发现自己身体竟然在移动，朝深渊之下快速的滑去，不管他怎么提起力量都无法摆脱，眼看就要被吸进那深渊内。

　　而此刻，那几个初代生灵终于感觉不对了，一个个脸色震惊，似乎知道了这深渊的一些情况。

　　本来一个湖泊，有这数量众多的莲花异宝，更主要的是那十大莲台，其中九座莲台已经被收取，唯一余下的就是林逸身边不远的两株青莲了。

　　现在，深渊的庞大吸力，竟然连带两株青莲都在缓缓的吸下去，更不说林逸这个家伙了，根本无法阻挡这样可怕的吸力。

　　“我明白了！”

　　一尊初代生灵恍然，惊骇道：“这里的莲花异宝，本来是镇压这口深渊的，但是被收取之后，封印自然解除，而且被我们联合的力量打碎了湖泊，现在深渊已经没有力量压制。”

　　他的话，让在场不少高手胆寒，脸色都变了数遍。他们不是没想到，而是现在才想到这个问题，莲花异宝，天生神异，比如剑道神莲等等，都有这强大的威能。

　　现在，众人猜测的兴许是对的，这里一口深渊，本来是众多莲花异宝镇压的所在，现在宝物没了，自然无法继续镇压，所以才有了这样的一幕。

　　可是，又一个疑惑出现在众人脑海，这个深渊通往何处？这个问题，在场每一个人都想知道，林逸更想知道，可惜已经没有时间思考了。

　　他的身体，正缓缓的被吸进去，已经要被吸进深渊了。他脸色凝重，盯着下方黑漆漆的可怕深渊，强横的吸力越来越强烈，甚至超越了想想。

　　林逸暗怒：“这样下去不是办法，深渊内不清楚有什么，到底通往什么地方，总感觉里面有这可怕的危险。”

　　“难道，这深渊封印这可怕的凶物？”有人提出这个问题，那是人族的剑道强者。

　　他浑身剑气弥漫，阻挡那可怕的吸力，甚至刚刚收获的剑莲都悬浮在头顶，撒落道道可怕的剑气，抵抗住了那可怕的吸力。

　　这些高手可以阻挡住吸力，可是一些比较弱小的生灵就没有这个能力了，身体正快速的滑过去，一个个惊恐欲死。

　　“不不，不要，我不要死……”

　　那修罗青年恐惧了，身体爆发极限的力量，依旧无法摆脱，终于被吸引到了深渊边缘，呼的一声，整个人被吸进了深渊，只余下一阵不甘的怒吼传了上来，渐渐的消失不见了。

　　与此同时，许多生灵同样被吸了进去，一个个惊恐的尖叫，依旧无法改变，看的余下的众多高手浑身哆嗦，暗自发毛。

　　他们看见，深渊一个有一个的吞噬生灵，仿佛一尊可怕的凶物，那可怕的吸力就是林逸都无法摆脱，更不说这些生灵了。

　　强大入林逸，正艰难的抵抗，甚至一手抓株了青莲的根系，在顽强的抗衡这深渊内传来的可怕吸力。

　　但是，他的青莲一样，被深渊一点点吸进去，甚至连带那最大的一株青莲都被吸引，之不过速度慢了很多。

　　看到这里，那几个初代生灵眸子闪烁，一个个露出了森然的杀机。终于，其中一个初代生灵凝聚力量，一手轰了过去，直接朝林逸大打出手。

　　“把他打下深渊！”

　　一句冰冷的话语，令在场人族高手脸色大变，皇甫静怡惊呼，直接出手阻挡，可惜她终究差了不少，或者说来不及了。

　　四个初代生灵同时动手，要将林逸打下深渊，即使旁边身为人族剑道强者的青年出手阻拦了一个人，可依旧有三股可怕的力量朝林逸席卷而去。

　　看见这四个初代生灵对他出手，林逸内心愤怒可想而知，但脸上毫无表情，双目内闪烁这恐怖的杀机。

　　轰隆！

　　三股力量轰来，虽然受到深渊吸力的影响弱小了许多，但是对林逸却有这极大威胁，而威胁不是来自这些攻击，而是来自身下的深渊。

　　果然，林逸一手挥出，掌心喷吐一股可怕的符文，如同银河倒挂九天，白茫茫的一大片，时间大道沸腾，截断了天地。

　　那三股力量微微停顿，但是让林逸震惊的是，自己的时间大道竟然在刹那有了崩溃的迹象，原因就来自深渊下的吸力。

　　连时间都可以吸收？这个发现，让林逸着实吓了一大跳，根本来不及思考，就见三股力量轰在他的身体，虽然没造成多大伤害，但是正好抵消了不少力量。

　　“糟糕！”

　　力量抵消，身体气息猛然一松，林逸脸色勃然大变，立刻感受到恐怖的吸力作用，身体豁然下降一大节，就连两株青莲都无法阻挡。

　　这深渊，与其说是深渊，还不如说是一个可怕的黑洞。强大的吸力越来越可怕，甚至作用越来越远，就是那些生灵都不得不连续后退。

　　“小子，给我滚下去！”

　　突然，一个初代生灵狞笑一声，将一件气息强大的兵器抛了过来，结果兵器没等深渊吸进去，整个爆发出无量的光芒，散发这一股毁灭的气息。

　　这是自爆，好家伙，竟然自爆一件强大的兵器，不惜代价都要将林逸打进那口深渊之下，让在场的不少人族高手都有些胆寒，同时对林逸闪过一丝怜悯。

　　其实，那最强大的人族剑客，还是想救一下林逸的，可惜现在想救都没办法了。

　　轰隆！

　　宝物自爆，刹那间，方圆万米内的一切都化成了齑粉，可怕的冲击力直接将林逸震下了深渊，连抵挡都来不及。

　　林逸落入深渊前，目光冰冷，盯着那几个初代生灵。那眼神，令四个初代生灵齐齐胆寒，一个个暗怒，不过却有些放心了。

　　林逸在怎么强，眼下被吸进那一个诡异的深渊，绝对没有活下来的可能。当然，这里谁都不清楚，深渊下到底有这什么。

　　“不好，青莲要被吸进去了，那小子拉住了一株青莲。”一个初代脸色大变，险些破口大骂。

　　因为，林逸被打进深渊，可手上并没有放弃青莲，紧紧的抓住青莲根系。而属于他的青莲，则将根系早早的侵入那巨大的青莲体内，两朵青莲被紧紧缠绕在一起，仿佛是并蒂莲花一般，跟死林逸被吸进了深渊。

　　“回来，给我回来！”

　　四个初代生灵着急，纷纷爆发各自的底牌，一道道强大的力量涌去，化生成一条条粗大的锁链，将那一株最大的青莲捆绑，而后奋力的拉扯。

　　他们想将青莲拉扯出来，但是却小看了深渊的吸力，转眼，四个初代生灵连自己都要拉扯进深渊，眼看就要连同青莲一起被吸进深渊内，最终不得咬牙放弃。

　　“可恶，可恶，这深渊到底是什么？”一个生灵咆哮，直接放弃了手中的锁链。

　　而余下三个初代立刻放弃，纷纷后退，脸色无比的难看。本来，他们是有机会争夺那两株青莲的，可惜现在想要都没办法了，除非敢进入深渊。

　　可是，深渊下传来的可怕气息，那吞噬一切，甚至给他们一种永恒的黑暗，仿佛深渊下是无尽的幽冥死狱。

　　轰隆……

　　突然，深渊下又传来一股恐怖的波动，接着一阵更为可怕的吸力传了出来，方圆万里内都收到了影响，花草树木，高山土丘等等，都被一一的拔起，朝深渊飞了进去。

　　“不好，深渊暴动，快走！”

　　在场，所有生灵惶恐，就连初代生灵都恐惧了，想都不想，直接一个转身，爆发极限的速度逃跑了，连停都不敢停留。

　　可怕的深渊，突然化成一口黑洞，轰隆隆的吞没了方圆万里，所有的一切都化成了虚无，不复存在。


第842章 天外战场！

　　“这是哪？”

　　灰蒙蒙的天，四方寂静，荒芜一片，到处弥漫这惊人的煞气。

　　一群人神色紧张，各自惊疑不定，根本不清楚自己来到了什么地方。这些人都是从仙土那一个深渊内吸进来的，莫名的来到这个地方。

　　被吸进来的足足有十多个生灵，其中有四个人族，一个个脸色煞白，还没从惊恐慌乱中回复过来。

　　“这里是哪，难道是深渊下的空间？”有生灵惶恐，感受到极大的不安。

　　这个世界很古怪，灰蒙蒙的天，空气中弥漫这浓郁的煞气，凶煞之强，超越了众人的想象，甚至有些不可思议。

　　有人怀疑，这里是否来到了一个古战场，否则怎么荒芜的世界，到处都是杀戮的气息，沉重的肃杀令人窒息。

　　林逸暗暗蹙眉，心里有些警惕，站在这里小心的打量这四周。他从深渊下跌落下来，被吸进这个古怪的世界，总感觉有什么地方不对。

　　至于哪里不对，可又说不上来，反正就是觉得这里有这极大的威胁。而正当他在思考的时候，附近的十几个生灵忽然转身看过来，一个个目光贪婪。

　　嗯？

　　感受到这些目光，林逸眉毛一挑，随即恍然大悟。这里人，看的是他头顶上的两株巨大的青莲，因为两株青莲被吸了下来，所以一起来到这个地方。

　　但古怪的是，本来一大一小的青莲，竟然化成了相同大小。别人或许不明白，只有林逸才清楚，是自己的青莲吸收了巨大的青莲，导致那巨大的青莲缩小了。

　　“小子，这样的宝物，你不会想独吞吧？”一个生灵阴森森的走来。

　　接着，一股血色弥漫，那修罗族青年走了上来。他对林逸很警惕，提醒道：“各位小心，这个人族很强大，我们一起杀了他，再决定宝物归属。”

　　他这是想借助在场的生灵来杀林逸，毕竟单独他一个人不是对手，联合起来绝对可以杀死林逸这个家伙，内心的仇恨也就可以发泄出来了。

　　“好，我要一株！”

　　一个魁梧的生灵站出来，接着，一道又一道身影围了上来，甚至连几个人族都在迟疑一下后，最终跟随这些异族，要灭林逸。

　　见到这几个人族青年竟然也要联合异族杀他，林逸双目闪烁着寒光，哼道：“你们几个，若不跟这些异族同流合污，我兴许还没杀你们的意思，既然你们自己找死，那就怪不得我了。”

　　他的话很平淡，但是在那几个人族青年眼中却是那样刺耳，其中一个怒了。他呵斥道：“别废话，宝物能者得之，你没有能力怪不得谁！”

　　“上，杀了他！”

　　一声大喝，顿时造成一片混乱，煞气滚滚，烟尘飞扬。十几个强大生灵一起杀来，那是要杀林逸而后夺取宝物，当然，这些人很谨慎。

　　因为，在当初林逸夺取莲花的时候，可是杀了不少的高手，形成了震慑。现在既然要解决他，必然联合在一起，小心无大错。

　　当然，这些人尽管小心，可惜依旧做错了事情。本来林逸就没打算杀这些人，毕竟来到一个陌生环境，总要有一些人来探路的。

　　可眼下这些人要夺取他的青莲，那就留不得，想到这里，林逸双目陡然绽放出两束惊人的光芒，杀意澎湃。

　　“那就死吧！”

　　林逸寒着脸，抓出一柄奇怪的剑胎，忽然朝那十几个生灵挥出一剑，咔嚓的一声，四方静止下来，而后一个个身体僵硬，接着一个个肉身产生裂痕。

　　这些人，身体龟裂，眸光呆滞，仿佛刹那之间就失去了意识。下一刻，所有生灵身体哗啦的碎了一地，一块块血肉平整的被切割下来，完全不清楚是怎么被杀的。

　　哼！

　　林逸收起剑胎，轻哼一声，没有在意这些死去的生灵。甚至那几个人族都被当场一剑秒杀，根本没有一个人能活下来，都死在剑下。

　　对于他来说，这些生灵太弱小了，若非对这里有这深深忌惮，林逸还不会运用自己的剑胎，简直就是杀鸡用牛刀。

　　不过，对于这个陌生诡异的环境，林逸还是很警惕的。他杀完这些人，才小心谨慎的打量这四周的一切，可是就是不清楚这里到底是什么地方，又怎么回去。

　　嗯？

　　突然，林逸脸色微凝，感受到远方传来一股巨大的波动，接着有可怕的凶煞滚滚如云一般席卷而来，转眼就到了跟前不远。

　　轰隆的一声，恐怖的气浪翻滚，横扫四方，卷起漫天烟尘。这才发现，一只庞然大物落在了地上，那是一头浑身狰狞，凶横无边的异兽。

　　这不是重点，重要的是异兽之上，端坐这一道强大的身影，仅仅散发出来的气息就让林逸感受到丝丝压迫，浓郁的煞气甚至凝结成血气在缭绕。

　　“好浓郁的凶煞！”林逸暗暗惊讶，对来人的实力感觉到吃惊，而且一身凶煞之强绝对超越很多生灵，甚至一些妖魔都比不上。

　　这样的凶煞，唯有在战场之上杀戮无数高手，才能真正凝聚出来。而眼前的生灵，从额头上的一根犄角和一枚金色鳞片可以看出，甚至在林逸原始真眼内看见对方的本体，是一只金甲犀牛。

　　“人族？”

　　那金甲犀牛惊讶，扫了一眼到处洒落的碎肉，瞳孔一缩，接着看向林逸，而后目光停留在那两株神秘的青莲之上，再也移不开。

　　金甲犀牛鼻孔喷了几股白雾，呼吸急促，吃惊道：“这气息，好像是天生异宝，而且从气息强度来看，不弱于一般的教主级兵器。”

　　“难道……”

　　这犀牛生灵喜出望外，随即露出了贪婪和灼热的目光，甚至散发这恐怖的杀机，针对林逸散发出来的杀机。

　　他兴奋了，本来在远方感受到这里有十几道强大气息，想过来看看，结果没想到会遇到这样的宝物。

　　这个场面，它直接猜测到，应该是这一群家伙发现了两株青莲，结果产生争夺，最后余下这个人族青年一个赢了，其他的人都死了。

　　“小子，赶紧滚蛋，可饶你一命！”

　　那生灵冰冷的警告，身下坐骑一动，砰的一脚下去，大地都产生一道道裂痕，强大的煞气逼迫而来，直指林逸。

　　本来，林逸还惊讶，但忽然一想不对。这里怎么会有生灵，而且看情况似乎从远方来的，那么就证明这里有这生灵存在，而且肯定是在什么地方。

　　这只金甲犀牛族的家伙很强，但是，林逸却露出了丝丝笑容。他正好不了解这里的情况，现在跑来这么一只金甲犀牛，只要搜了它的魂，立刻就可以获得自己想要的一切消息。

　　想到这里，林逸冷笑一声，身体唰的一下消失不见。本来就谨慎的金甲犀牛，忽然发觉林逸不见了，心里恶寒，二话不说就是一刀往后劈了回去。

　　可惜，这一刀劈空了，林逸压根就没有出现在他身后，而是出现在他的头顶。一只拳头从虚空砸了下来，那金甲犀牛脸色大变，暗道大意了。

　　轰隆！

　　大地震动，泥土横飞，方圆千米被砸成一个巨坑。然则，那金甲犀牛却没有任何的伤痕，而是远远的躲避过去了。

　　原来，方才危机关头，那生灵的坐骑竟然本能的异动，刚好躲避过林逸这一次袭杀，让他有些惊讶。

　　“好一只异兽，可惜不如我的麒麟。”林逸虽然赞叹，可却摇头惋惜。

　　他的麒麟坐骑，当然比这只异兽强大太多了，看人家坐骑躲避过去，林逸忽然心里一动，一挥手撒出漫天符光，接着一声凶吼震荡八方。

　　吼！

　　漫天符光中传来一声麒麟凶吼，接着一头庞大的巨兽出现，盎然咆哮，一双龙角，头颅狰狞，整个身躯火红一片，浑身燃烧起熊熊的烈火。

　　这就是麒麟兽，血脉更为强大了，成为了林逸的坐骑。这麒麟兽一处，顿时令对面的金甲犀牛坐骑不安的后退，烦躁惊恐的低吼。

　　“上，吃了它！”

　　一声令下，早就不耐烦的麒麟兽咆哮一声，忽然一闪朝那金甲犀牛冲了过去，澎湃的火焰滚滚而来，可怕的热浪席卷，焚烧八方。

　　刹那间，金甲犀牛怒吼，坐骑当先被一口咬住，而后撕成了碎片。若非他躲避及时，很可能下场一样，这令他又惊又怒，简直不可思议。

　　就是林逸都惊讶了，没想到麒麟兽血脉净化后，竟然进化到这个程度，实力早已经不是以前可比了。

　　这样也好，本来还想亲自动手的林逸放心了，看这麒麟凶横，追这那只化出本体的金甲犀牛，两只庞然大物在凶猛的争斗。

　　轰隆……

　　咆哮声惊天动地，麒麟凶吼，犀牛惨叫，两者根本不在一个等级。林逸仅仅一眼就清楚，金甲犀牛不过是一只刚刚斩了一尸的生灵，根本没放眼里。

　　“吼……可恶的人族，我主人不会放过你的。”金甲犀牛惨叫连连，最后咆哮这威胁起林逸来。

　　只可惜，他的威胁根本没用，而且，林逸在刹那就来到他跟前，凶横的手段，残忍的直接抽取了它的元神，当场吞噬熔炼起来。

　　庞大的记忆传来，林逸快速的寻找，吸收一些有用的东西，余下的全部碾压粉碎，根本没有让自己受到任何的影响。

　　很快，林逸就汲取完这些记忆，获得了诸多的信息，整个人愣住了。他终于明白，这里是什么地方，可正因为清楚了才有些愕然傻眼，完全没想过。

　　“天外战场？”

　　林逸脸色震惊，从那金甲犀牛的记忆中，获得信息，这里是天外战场。正所谓天外战场，其实就是一片星空战场，在三千界的天外星空。

　　他不禁举头，看这灰蒙蒙的天，如同混沌气，充满狂暴和凶煞，但可以肯定那就不是混沌气，这里是天外星空战场。


第843章 混乱杀戮！

　　这里是天外战场，这个消息让林逸目瞪口呆，完全没有预料到会来到这里。

　　“怎么会来到天外战场？”

　　林逸坐在麒麟之上，一路沉思这个问题，不时的看看灰蒙蒙的天空，恐怖的煞气翻滚澎湃，入云雾在升腾，遮蔽天地。

　　这里，充斥这浓重的血腥和凶煞，荒芜的大地上，碎骨遍地，透着可怕的杀机，此地就是战场。

　　然，让他不能理解的是，自己在仙土内部，怎么会来到这个战场？天外战场，是仙河三千界里的一个星空战场，是人族乃至仙河各族的血腥杀戮场。

　　从那金甲犀牛族的记忆里了解到，这里是战场的一个小地方，是星空一块庞大的陆地，辽阔无比，但这里有这丰富的矿物资源，所以成为不少种族争夺的地盘。

　　他还了解到，金甲犀牛族，是一个不算弱小的种族，而这个种族在这里占据这不小的地方，当然，同样有很多种族在这里占据这丰富的矿脉，人族同样如此。

　　轰隆……

　　远方，一股剧烈的震动传来，引起林逸的好奇。他骑这麒麟兽快速的冲去，踏空而行，很快就来到一个山谷前停止，俯视山谷内，才发现原来有两群高手在争斗。

　　“杀！”

　　“干掉铁甲族！”

　　一个为首的大汉怒吼，挥舞巨大的战抢，骑这狰狞的犀牛，这是金甲犀牛族。数量起码有上千，一个个凶煞弥漫，形成一股可怕的骑兵洪流。

　　而对面，同样有一群数量数百的铁甲骑兵，坐骑是一种从没见过的铁甲凶兽，林逸从金甲犀牛记忆里知道，这是铁甲族人，是一个小族。

　　这两族似乎在争夺这个山谷，还可见到山谷内不少的建筑，应该是一个小矿脉，林逸之看了一会，脸色就凝重下来。

　　他观察后发现，这两族的队伍都很强大，特别是那一身恐怖的煞气，竟然超越了他在中州见到的所有妖魔，证明这些人比一般妖魔或者各族都强大得多。

　　“不愧是战场，即使是这些种族仅仅是入道修为，依旧比一般生灵要强大，果然是杀戮出来的种族。”

　　林逸内心慎重，对这所谓战场充满了谨慎，在这里生存下来的生物，必然比一般的生灵要强大很多，所以他心里有了计较。

　　看这厮杀的两方，林逸没有停留，而是朝着一个方向冲去。他从金甲犀牛记忆里获得有关人族所在的地方赶去，既然来到这里，肯定要找属于人族的地方。

　　战场上，十分的混乱和危险，一路走来，林逸不清楚自己遇到多少麻烦。甚至，他还遇到很多各族生灵，一个个凶横无比，根本没有任何话语，遇到就是杀戮。

　　砰！

　　荒芜的大地上，陡然砸落一具庞大的尸体，看尸体的头颅完全碎掉就可以看出被杀了。

　　接着，一头麒麟盎然阔步的走出，停在尸体前。在麒麟背上，坐这一位青年，正蹙眉打量这死去的生灵，这是铁血族的高手。

　　“真麻烦，竟然要十分钟才杀死这个铁血族人。”林逸暗暗蹙眉。

　　他遇到这个铁血族人，是一个斩尸境界，本以为很快就杀掉对方。可没想到出乎预料，这个铁血族人很强大，竟然要十分钟才杀死对方。

　　甚至，这个铁血族人的攻击十分犀利，最后一击更是给他极大的威胁。若非他身体足够可怕，力量凶猛，很可能已经受伤，不得不重新估算这个战场上的生灵。

　　那铁血族生灵的尸体，包括坐骑都被麒麟兽吞个干净，做完这些林逸刚要离开。可是还没走出多远，又遇到一股强大的气息，正快速的朝他逼迫而来。

　　“咦？好强大的血气，这人族血肉一定很好吃。”

　　一股黑云滚滚而来，刹那就遮蔽头顶虚空，恐怖的煞气镇压而下。甚至，从黑云内传来一声凶横的话语，滚滚如雷，引起林逸的警惕。

　　随着黑云散去，才露出一只巨大无比的凶禽，通体乌黑，一双血色的瞳孔透着森森的杀机，盯着林逸不放，当成了食物。

　　“魔鹏族，你想吃我？”林逸端坐在麒麟兽之上，淡漠的话语传了上去。

　　那只魔禽凶横，双目微微闪烁，十足有些惊讶，没想到这个人族竟然不慌张，甚至没有任何害怕，难道以为可以逃跑？

　　“不错不错，还有一只血脉不错的麒麟兽，看来今天运气真好。”那凶禽喃喃一句，庞大的身躯忽然一震，而后化成一道人影落了下来。

　　这是凶禽化成的，一来直接朝林逸出手，轰隆的一声，漫天黑气翻滚，如同海啸一般淹没而来。

　　哼！

　　林逸看到对方托大，冷哼一声，也没有保留，直接爆发出极限的肉身力量，原始大道之力咆哮而出，打得四方动乱。

　　轰的一声巨响，两大强者激战，顷刻间，四方大地崩溃，强大的气浪卷上九重天。直到交手的刹那，凶禽清楚自己托大了，小看了这个人族。

　　可是，当他认真起来的时候，发觉已经晚了。林逸既然爆发极限的肉身力量，怎么可能让对方有喘息机会，所以那魔鹏倒霉了。

　　“魔鹏展翅！”

　　“九天翱翔！”

　　一击又一击，魔鹏爆发最强力量，大道轰鸣，魔气澎湃，掀起滔天烟尘，大地上裂出一道道巨大的沟壑，情景仿佛在灭世。

　　可是，让魔鹏惊怒的是，这个人族竟然这样强大，一只拳头连连挥舞，灰蒙蒙的混沌席卷而开，打得虚空动荡欲碎，狂暴的力量让他难以招架。

　　虽然魔鹏肉身强横，可惜比起林逸这个怪物来还是差远了，很快就不得不回复本体，庞大的威势席卷八方，真正的力量展现出来。

　　可惜了，这个魔鹏开始小看林逸，现在才拿出真本事，林逸早已经摸清楚对方底细，胸口道种猛然爆发，一片白茫茫的光芒入银河倒流一般席卷而过。

　　“这是……”

　　魔鹏惊恐，只感觉身体僵硬，无法动弹，接着人影闪过，虚空炸起一股鲜红的色彩，强大的魔鹏当场被劈成两半。

　　时间铡刀下，强入魔鹏都被杀死了，林逸对大道的领悟和修炼更为强大，发挥出来的威力越来越恐怖。

　　杀掉魔鹏，林逸收拾收拾，直接骑这麒麟离开这里。一路上，终于见识到了天外战场的可怕，混乱杀戮，无穷无尽。

　　他甚至都不记得自己遇到了多少异族袭击，都不清楚自己杀了多少，总之这里就是一个混乱无比的杀戮场。

　　战场就是为杀戮而存在，各族在这里只要是遇到的，都会下手杀戮，仿佛这里没有任何到的约束，更没有种族之间的约束，只要不是本族生灵，都会想要杀死你。

　　甚至，即使本族的生灵都会厮杀，原因就是利益。林逸看到许多，包括人族的都一样为利益而厮杀，还好，他将两株青莲收进内天地，否则还不知道现在是什么样子。

　　“身为人族，有必要为了一块矿石而杀同族吗？”

　　一座矿脉前，正有两道人影对峙，而旁边，一只火红的麒麟暴躁的低吼。林逸眉头深蹙，看这眼前的两个人族，这是第三次遇到的人族，一个个凶横而好杀。

　　先前两次，那些人看见他竟然直接下手，想抢夺他的坐骑。本来想问问情况的林逸怒了，直接杀光那些人，搜索了灵魂才知道，这些人已经被战场凶煞侵蚀，本身意识灵魂产生了扭曲，魔化了。

　　眼前同样，两个人族青年本来在厮杀，抢夺一块石头。而这个石头，就是林逸手上的一块人头大小的矿石，原始真眼查看，林逸顿时摇头。

　　这石头是矿石，虽然不错，但是仅仅是不错罢了。没想到，这两人竟然为了这石头相互厮杀，外族人也就罢了，偏偏是本族人，这让林逸对人族在战场上的形式感觉到隐隐担忧。

　　“少他妈废话，你抢夺我的东西，可想过后果？”一个身材魁梧的青年，双目隐隐散发这血腥的红光，凶横的威胁。

　　他是一个凶盗，杀人不眨眼，此刻若非林逸强势，很可能都杀上去了。看到此人，林逸心里有些想法，不过有人威胁他，自然不会这么算了。

　　砰！

　　一击，轻飘飘飘的手掌，却将那魁梧青年拍飞出去，整个胸膛都炸碎了。这个青年飞出数百米远，直至躺在地上，一动不动的死了。

　　林逸没有丝毫废话，直接杀掉，这种凶盗残忍无比，杀戮无数，既然威胁自己当然要杀掉才安心。

　　至于剩下的一个青年，此刻脸色煞白，脚步隐隐的后退，很是警惕。他心里清楚，这个人太强，甚至很可能是一些大实力乃至百家中的大族人杰。

　　“我是血龙盗团的人，这位朋友，你我没有任何过节，且，矿石你也拿去了，不至于杀人灭口吧？”青年有些紧张的说了这么一句话。

　　他首先说自己是什么势力的，至于林逸是否卖面子不清楚，但现在起码自己的小命在对方的手里，所以还是放低姿态。

　　其实，林逸遇到这两人也是偶然，压根就没想过理会。不过看两人争夺这不怎么珍贵的矿石，当然，这是在他眼里不珍贵，可对于对方来说却很稀少了。

　　不像林逸一样，一路上杀了诸多异族，获得的东西还少吗？甚至，自己内天地都不清楚吞了多少个世界，只清楚内天地的星空又扩大了很多很多。

　　“血龙岛团？”

　　林逸本来要走，但心思忽然一动，想起了什么，让那青年立刻紧张了，心里简直就是害怕的要死，即使凶横的盗寇一样会怕死。


第844章 墨家战舰！

　　“公子，我们人族在这小片战场仅仅有一座战城。”

　　“不过，在这里我人族却占据这三成的矿产和资源，一直是各族眼中钉，最近几年更是大战小战不断。”

　　天空上，一道火红的身影不紧不慢的飞行，身边跟随一名青年，小心翼翼的为那麒麟之上的人介绍起这里的情况。

　　林逸听后陷入沉思，没想到这小片战场上，人族竟然占据了三成的矿产资源，可以说非常的庞大了。

　　想想看，这里还有这各种强大种族，各大势力，人族占据三成看起来很少，其实已经非常庞大了，甚至引起各族的不满，血战不断。

　　而这个青年叫大飞，是血龙盗团的一个普通成员，本身不是很强，但是毕竟在战场上活下来的人都有些本事。

　　当然，让林逸更在意的是这里的人族战城，现在就是让这个大飞带路。虽然他吸收了一些记忆，获得不少信息，自然知道大致方位，不过具体的不清楚。

　　有他带路，林逸也省了不少麻烦，一路上倒是遇到了不少的麻烦。当然，仅仅是一些麻烦罢了，可却吓坏了身边的大飞。

　　“这人好强，肯定是中州百族之中的大族成员，甚至是核心人杰，否则不会有这样的强大坐骑，更有这样可怕的实力。”大飞一路心惊胆战，更为小心翼翼，详细的为林逸讲解自己知道的所有信息。

　　他是怕了，因为一路过来，林逸压根没有按照他说的安全路线行走，完全是一路横推过来的，遇到很多强大的生物，还有一些强大的异族。

　　但是，这些在他看来十分可怕的生物，却被林逸蛮横的击杀，甚至看见他的坐骑麒麟兽一路吞噬过来，见个杀个，杀完了坐骑吃光，简直就是一个大凶物。

　　这让本来想带林逸到人族战城后，让血龙盗团的高手找他麻烦的念头直接熄灭，甚至想都不敢想了。其实，林逸这样做也是一个震慑，可不想才进入人族范围，就被一些麻烦缠身，能少点发满就少点。

　　现在，林逸最想要做的就是了解天外战场的一些情况，虽然获得不少记忆，还有这个大飞的讲解，可是是在有限得很。

　　那金甲犀牛太弱小，根本没有多少信息可以知道，大飞同样如此，对林逸想要了解整个战场来说是帮不上什么忙的。

　　两人速度不快，但是一路横推过来，还是走的直线，自然速度比走安全路线要快上很多，几个小时后终于接近了人族战城所在。

　　嗯？

　　突然，林逸脸色微凝，目光灼灼的盯着远方，那里有数道庞大的影子在缓缓降落，就连大飞都看见了。

　　他嘴巴长大，目瞪口呆，身子一阵哆嗦。大飞脸色震惊，喃喃道：“那是墨家的星河战舰，怎么会来这个小地方？”

　　林逸听后立刻来了兴趣，问道：“你知道这些战舰的来历？跟我说说，这些战舰是什么来历？”

　　他却是来了兴趣，第一次看见这样庞大的战舰，从这里看去，绝对庞大，粗略估计起码一艘最小的战舰有五千米长，最大的一艘接近九千米。

　　三艘庞然大物降临，可以说引动了这片小小的战场大陆，不管人族还是各族生灵都被惊动了，如此大动静，自然无法隐瞒。

　　大飞从震撼中醒来，立刻说道：“公子，您不知道？这是墨家的星空战舰，可以说整个墨家的底蕴就在这里。”

　　“墨家？中州百家之一？”林逸心思一动问了出来。

　　大飞点头，严肃地说道：“不错，就是墨家，中州百家中排名第十三的家族，整个墨家就是依靠铸造这些战舰等等器物而闻名，是一个庞然大物。”

　　林逸听完眯起了双眼，看这那降落下来的三艘战舰，似乎是从星空降落而来，直接进入那里的人族战城，导致不小的震动。

　　“墨家，排名十三？”林逸内心震动，对墨家的强大感觉到吃惊。

　　而后想到，墨家这样的大族，都不是中州皇族，那么身为中州唯一的九大皇族又会是怎样的强大，绝对超出想想。

　　这个情况，让林逸内心沉重，忽然想到，自己想要争夺中州人皇位置，看来不是自己想的那样简单，不仅终究九大皇族，仅仅看眼前墨家就清楚了。

　　墨家的底蕴，庞大的战舰，星空战舰可以行走星河，立刻让林逸产生了一种要买下一艘庞大战舰的念头，这样是否可以回地球？

　　可是，这个念头又被他否认了，若真可以这样回地球，那么墨家早就能前往地球祖第了，而不是仅仅有一些上界的教主能谋划下界。

　　“看来，我想回去，似乎还得从那些教主口中获得一些信息才行，否则我根本不清楚怎么回去，或者只能联系混沌分身获取信息了。”林逸看着远方出神，内心快速的思考决定。

　　“公子，我们快点走，人族战城到了，我想看看那墨家战舰，我是从来没见过这样庞大的战舰，也不知道墨家怎么会跑来这个地方？”大飞兴奋的提议。

　　林逸也没作停留，骑这麒麟快速的飞过，速度很快，两人没有用多长时间就远远的看到了一座庞大无比的天空城池。

　　这是人族战城，悬浮在那里，庞大无边，如同一小片大陆一样，散发这古老而苍凉的气息，充满岁月的气息。

　　一接近那古老的城池，林逸可以清晰的看见，城墙上的斑驳痕迹，仿佛看见了无数刀光剑影，血海骨山，这里就是一个四战之地。

　　常年战乱，让这里的大地染上了一层暗红色，血腥的气息浓郁得令人作呕。那强大的凶煞弥漫，笼罩八方，形成云雾一般的状态在席卷，一般人来到这里绝对要被这些凶煞影响了心神。

　　而林逸没有这个情况，甚至还感觉到一种舒畅，内心压制的一股杀意在蠢蠢欲动，不断的汲取四周飘荡的凶煞，在壮大自己。

　　发现这个问题，林逸一开始还迟疑，但是最后索性放开了压制，任由这些凶煞侵入身体，形成滚滚之势，吓得身边的大飞心惊胆战。

　　他看着四方不断翻滚而来的血色凶煞，滚滚如潮一般涌进林逸身体，对方仿佛一个没事的人一样，简直就是一个怪物。

　　别说他，就是一些强大的人都不敢这么明目张胆的吸收战场上的凶煞，甚至连一些妖魔都不敢这么做，林逸却这样做了，不得不让大飞震撼。

　　“这里的凶煞不错，竟然可以壮大我的杀意，若是能将我的杀意进阶，兴许杀拳的意境和拳意会更进一大步。”林逸内心一阵满意，显得很开心。

　　这样的环境下，不用多久，自己的杀意肯定可以快速的晋级，到时候杀拳威力必然大大的提高，甚至还会带动本来的拳意进阶。

　　来到城池前，林逸快速的降落下去，巨大的麒麟兽早被他收了起来。林逸可不想引起太多的关注，跟随这大飞朝城门内走去。

　　来到这里，才发现这战城的庞大，简直不可思议。他想了想，自己地球上那些所谓的战城跟眼前的相比，根本就是一个天一个地，无法相提并论。

　　城门前，很多人族进出，热闹非凡，而且此刻城池内一阵骚动，无数人脸色震撼和激动，因为方才三艘庞大的星空战舰降落下来。

　　“天啊，我没看错吧，那是星空战舰？”

　　“没错，就是墨家的星空战舰，来这里做什么？”

　　城池内，很多人在议论纷纷，一个个满是震撼和不解。其中一些人更是兴奋不已，快速的朝一个地方涌去，看这那三艘庞大的战舰，一个个就无法压制内心的震撼和兴奋之情。

　　没办法，就是林逸都不得不被眼前三艘庞大的战舰给震住，太庞大了。他想了想，自己地球上打造的千米战舰，在眼前的庞然大物眼前，是在有些小了。

　　这让他更好奇，这个墨家到底有什么能耐，或者说，跟地球上的战国时期的墨家又有这什么关系？

　　“战国百家，跟中州百家有何关联？”这个念头，在林逸脑海里回荡。

　　他突然怀疑了，在地区华夏历史上，先秦百家争鸣，墨家机关术可是非常出名的，现在看见这里的庞大战舰，同样属于中州墨家。

　　那么，这个墨家和地球墨家有什么渊源呢？现在还不清楚，林逸暗暗想着，一定要弄来一些巨大的战舰，兴许有可能找到回地球的路。

　　“公子，我已经通知了团长大人，不知道您……”此时，大飞小心翼翼地说道。

　　而林逸哪里不知道他的想法，摇头笑道：“就到这里吧，我还有一些事情要办，你自己回去吧。”

　　他说完，直接转身，很快就消失这热闹的人群之中。让大飞想挽留都有些来不及开口，只能遗憾的摇头，本想邀请林逸的，可惜了。

　　林逸自然不会跟他去那所谓的血龙盗团，说得好听是佣兵团，说不好听就是一群盗贼罢了，当然不会过去了。

　　既然来到这里，林逸有自己的想法，走在人群中，观察着这里的人，发现大部分人都十分强大，没有一个是普通的。

　　想想也是，普通人能在这里生存吗？即使一些盖世修为的人，都是一样的炮灰，地位低下，就想是中州的普通人一样。

　　“战场果然不一样。”

　　林逸一边感叹，一边看着降落在城池中央的三艘庞大战舰，开始猜测起这三艘战舰到来的一个意思。

　　同样的，整个城池内的人都在好奇，大部分人根本不理解，这一个小小的地方，怎么来了三艘庞大战舰，墨家来这里有着什么目的吗？


第845章 选拔战兵！

　　“恭迎墨总管！”

　　战城中心，一群气息强大的人恭敬的行礼，为首一人，就是此地人族战城之主。但他这个城主，却对这一位花甲老人行礼，看起来很恭敬，其实却不卑不吭。

　　那位老人，从庞大的战舰上下来，一脸的平淡，可隐约间还是能见到一丝丝傲然，超然的地位，促使此人养成了一种上位者的气息。

　　嗯！

　　淡淡的回应，墨总管扫了眼在场高手，眸子内隐隐闪过一丝不屑，似乎看不起这些所谓的高手。

　　在他看来，这里的人族战城就是一个乡下小村，而这些所谓的高手其实不过是一群下巴老，他有这个资格蔑视这些人。

　　可身为一城之主的陌鲁又怎么会看不出这个墨家总管的蔑视？不过他心思深沉，没有丝毫异样，跟随这那墨家总管进入城主府邸。

　　那总管毫不客气，直接坐上属于城主的位置，俯视着下方的陌鲁等人。这些人，唯一能入他眼的就是陌鲁这个城主，当然，仅仅是入眼罢了，后者连巨头都不是。

　　而他虽然也不是巨头，但起码是墨家的一位外围大总管，统领着墨家的一些业务，也算是一大人物了。

　　“不知道墨总管驾临小地所为何事？若是有需要的请尽管吩咐。”城主陌鲁不卑不吭的拱手说道。

　　在场，除了城主外，还有这八位高手，这些高手可以说是整个人族战城里的最强者，除了一些家族或者实力外，就他这里的人最强大。

　　八个高手，每一个都是合道巅峰境界，而城主更是隐隐有这一种巨头的气息，可惜他没有踏过天门，所以还不是巨头。

　　那墨家总管听后鼻子微微轻哼，蹙眉道：“你以为本总管有时间来这里玩耍吗？当然是有大事才来这里。”

　　“是是！”

　　一时间，现场气氛有些凝重，城主陌鲁微微低头，看起来好像很恭顺，让那墨家总管有些得以，神情更为傲然了。

　　他扫了在场所有人一眼，才说道：“今日来这个小地方，其实是我墨家三小姐命令，要来这里挑选一批战兵前往中央主战场。”

　　“挑选战兵？”

　　陌鲁眉头不禁微蹙，暗暗吃惊，但却没有表现出来。他内心想的是，中央主战场可不同这个边界小地，这里说白了并非战场核心。

　　而中央主战场，那是什么地方，身为城主他是最有过了解的，甚至当年就是从那里出来，才来这里建立这么一个战城的。

　　他最清楚中央主战场的惨烈，那里就像是一个绞肉场，绞杀着无数种族的生命，但凡去过的人都是一生难忘，甚至能否活着回来还是个问题。

　　那里，是强者的天地，弱者的坟墓。他听到墨家总管说要来这里招收战兵，还是送去中央主战场，是在有些震动，难以相信。

　　这个小地方的底蕴他最清楚，除了一些顶尖的可以看过眼之外，余下的无一不是炮灰级别，那么挑选这些人去主战场，不是当成炮灰吗？

　　陌鲁心里恶寒，突然意识到，这个墨家总管到来，似乎就是来寻找炮灰的。怪不得一来就是三艘庞大的星空战舰，敢情人家是准备来挑选战兵运送的啊。

　　“怎么，城主似乎不愿意？”墨家大总管眯着双眼，闪烁丝丝危险的光芒。

　　陌鲁立刻笑道：“哪里，总管既然代表这墨家来的，那么我自然不敢违背，况且挑选战兵去主战场也是为我人族大业做贡献，自然没有阻拦的道理。”

　　“那就好！”墨家总管欣慰的点头，一副算你识相的样子，让陌鲁内心有些苦笑，暗暗感叹不是强者终究是蝼蚁啊。

　　在场的八个高手，都是城主的手下，此刻一听脸色顿时就垮了。他们身为战城的高手，自然清楚这意味着什么，那就是要抽调他们这里的士兵啊。

　　不过，眼下城主都没说什么，他们这些手下更不敢吭声了。要知道，墨家可是人族百家之中排名第十三的庞然大物，传承了数万年时间，那恐怖的底蕴一点都不必九大皇族差多少，唯一差的就是没出过人皇。

　　墨大总管笑了笑，说道：“陌城主，这一次三小姐下了命令，最少要挑选出二十万战兵，而且最好是年轻一代的战兵，你可要仔细挑选，我会在一旁监督。”

　　“二十万年轻的战兵？”

　　所有人听后脸色都变了，这不是要抽取这个地方的新鲜血液吗？二十万年轻的一代高手若是都被挑选去了，那样一来，剩下的可就没有多少了。

　　就是陌鲁内心都有些怒火，不过没有表现出来，现在形式比人强啊，庞大的墨家可不是他这个小小城主可以抗衡的。

　　若是不答应，可能接下来三大战舰就可以覆灭整个战城，甚至连他都无法幸免，不得不低头，这就是强权，是强者为尊的时代。

　　而且，人族百家在中央战场，可是代表这人族整体利益，若是战场失利了，对整个人族来说是影响巨大的，身为人族一份子，不说抛头颅，洒热血，但若是在这个时候不响应号召，很可能被扣下一个人族叛徒的罪名。

　　“怎么，有难度？”墨总管斜了他一眼，话语有些冷意。

　　陌鲁内心叹息，郑重道：“回墨总管话，没有问题，我人族儿郎没有人会退缩，明日我就举行选拔，争取五日内挑选出二十万年轻儿郎，为我人族出力。”

　　他说这话时，内心在滴血，可以想象到，这二十万年轻族人一去，必然死亡九成以上，余下的人很可能活下来，但能在这样的惨烈战场下崛起的绝对很少很少。

　　就选崛起了，依旧是那些大族的战兵，也就是他们的手下，最多是一个大一点的炮灰，强一点的炮灰罢了，除非自立门户，创建势力，就如他一样。

　　可惜，他现在一样感觉到无力，没有力量的下场是无比艰难的。眼下，人家一句话，要二十万年轻战兵，你根本无法拒绝，这就是力量的威慑。

　　墨家，是一个传承数万年的庞然大物，虽然期间有许多次大起大落，甚至有很多次都濒临覆灭，可依旧延续到了今天，不难想象其中的底蕴之强大，绝对惊天动地。

　　就这样，陌鲁答应了下来，明日就准备着手挑选二十万年轻战兵。第二天，这个消息一传出去，立刻造成巨大的震动，无数人吃惊，更多人愤怒。

　　吃惊的是一些零散的实力和人族中人，而愤怒的当然是一些家族的势力，只有这些家族的人才清楚，墨家这是要做什么。

　　“你们听说没有，城主发出通告，说是墨家要来我们这里挑选十万战兵。”

　　“不是吧，二十万战兵？”

　　一间客栈里，许多人交头接耳，在激烈的讨论着。这个消息太突然了，不过一想后立刻明白了，原来墨家是来这里挑选战兵的，怪不得有三艘星空战舰来了这个小地方。

　　此刻，整个城池都沸腾了，无数人在议论，猜测这墨家这一次的动作，想来一定是要去中央主战场了。

　　“该死的墨家，这不是抽我们各个小家族的血液吗？”

　　“不错，这些战兵说得好听，我看根本就是炮灰。”

　　一些大小实力愤怒了，甚至一些家族的人都显得很气愤，自然想到这一次所谓战兵跳线，其实就是找炮灰的。

　　客栈内，坐在角落的一道人影暗暗蹙眉，听着这些人的议论，内心有些惊讶和好奇，对这个墨家的作为产生了好奇。

　　“挑选战兵？主战场？”

　　一个又一个信息，从这些人的议论下传入林逸的耳朵，让他一边沉思，一边猜测这墨家的动机，更对所谓主战场产生了好奇。

　　这里是天外战场，可不是真正的主战场，仅仅是一个边缘化的地带，若非这里有这不少矿脉等资源，很可能这里就不会有生灵在这里落脚。

　　从这一路走来遇到的所见所闻，林逸都无法想象，身为边缘地带的战场都如此的混乱和充满杀戮，那么主战场又是如何的惨烈？

　　林逸看着四周的人在议论，暗暗思考，是否参加这一次选拔，去一次主战场看看？他自然清楚，墨家这些所谓战兵，其实不过是炮灰，当然他没有在意。

　　战场之上，生死都要依靠自己，依靠强大的力量。林逸对自己有自信，而更想去战场磨砺自己，好快点晋升更高境界。

　　不过，林逸本打算在这里停留一阵子，安心的淬炼好自己获得的那几株莲台异宝，看情况计划赶不上变化了。

　　边缘地带，人族战城虽然很庞大，这里人口起码有数千万，但林逸却没有感应到一个巨头的气息，看起来这里连个巨头都没有，不愧是边缘地带。

　　“既然如此，那我倒去看一看，这所谓战兵选拔是怎么个选拔？”林逸站起身，直接朝客栈外走去。

　　他要去看看，不仅是他，这里许多人同样心动了。虽然说很可能成为炮灰，可是被挑选中了必然获得丰厚的奖励，甚至有着巨大的好处。

　　“走，哥几个，我们也去参加选拔。”

　　“听说，只要成为战兵，就可以获得一套墨门飞甲，还可以获得不少的修炼资源，若是未来在战场建立了功勋，还能兑换很多好东西。”

　　此时，大街小巷内，突然冒出一个又一个人影，在兴奋的诉说着这些诱人的奖励和待遇，一个个顿时心动了。

　　林逸刚好经过，听完这些人的话，顿时蹙眉。他看见，那些说这话的人，看见四周无数人心动的样子，一个个隐晦的笑了。

　　“墨家，看来也会耍这些小手段啊。”林逸轻笑几声，摇头上前，跟随人群去往报名选拔战兵的地方。


第846章 天赋惊人！

　　考核现场，可以说是人山人海，无数人头展动，人生鼎沸，场面及其火爆。

　　那墨家抛出了诱惑，吸引了无数人到来，自然都是看着那些待遇和奖励去的，自然让很多家族的人暗自咬牙。

　　不过，这也没办法，墨家强势，身为前十三的家族，可以说是庞然大物，无人可以撼动这个庞大的家族，数万年的积累，不是外人可以猜测的。

　　所谓考核，本以为是以挑战的形式，可林逸来到这里后发现不是。这个考核，压根就没有任何挑战的形式，甚至简单无比，简单到让人愕然。

　　“就这样考核？”

　　一些人茫然，有些不相信了，因为考核就是无数人在这里排队，然后一个一个的上前去，最后触摸一个奇怪的东西。

　　“天赋一般，淘汰！”

　　前面，一群高手静静的坐在那里，中央一个巨大的青铜碑前，一个记录的人冷漠的宣布，那青年满脸失望的转身走了，他失败了。

　　“下一个！”

　　冷漠的声音传来，接着一个青年神情紧张，快速的走上前去，而后跟前一个人一样伸手触摸那一个青铜碑。

　　突然，本来毫无动静的青铜碑猛然一动，而后散发这缕缕赤红色的光芒，虽然不是很强烈，但是在场所有人都看见了。

　　咦？

　　那记录的中年人惊讶，满意的点头：“不错不错，中级天赋，你考核过了。”

　　这话一出，立刻引起那青年的狂喜，哈哈大笑起来，感觉很兴奋。他转身，昂着头大步走去，向一边的一个地方快速的走过去，沿途很多人投来羡慕的眼神。

　　有人嫉妒道：“这小子，竟然是中级天赋，是在狗屎运了。”

　　“可不是，看看前面的几百人，可都是初级天赋啊，这个家伙要发达了。”

　　这些人在议论纷纷，显然充满了嫉妒，这个考核，其实就是测试一个人的天赋。天赋越高就越好，当然只要天赋达到初级就可以通过战兵考核。

　　这个考核方式，让人群中的林逸暗暗蹙眉，感觉到有些不妥。他看着前方广场中央，那巨大无比的青铜碑，没想到竟然是测试天赋的宝物。

　　“天赋还可以测试？”林逸不禁嘀咕起来，感觉自己眼界太小了。

　　果然，接下来的人测试中，大部分都是普通的天赋，根本不合格。初级天赋的人倒是有着不少，而中级天赋仅仅出现一个，还真的是稀少啊。

　　这些所谓天赋，到底是怎么划分的，林逸产生了好奇，想要弄清楚。中级以上是否是高级？而高级之上呢？

　　哗！

　　突然，人群中传来了一阵喧哗，很多人瞪大了眼睛，看着发光的青铜碑，上面散发这浓郁的红色光芒，在这里显得格外醒目。

　　“高级天赋，不错，你通过了！”记录人员快速的记录，脸色喜悦。

　　高级天赋的人和不多见，能在这个小地方看见一个，已经很不错了。就连高高坐在主位上的墨家总管都露出了一丝笑容来，而城主陌鲁则有些无言，心里惋惜不已。

　　那青年一阵骄傲，本来低头忐忑的样子，立马鼻孔向天，一副我是天才的模样，是在惹得众多人嫉妒又愤恨。

　　“得意什么，不过是高级天赋罢了，连人杰都不是。”

　　有人不满的嘀咕，哼道：“一个高级天赋，实在没什么好得意的，在他上面的人杰多的是，甚至有些千年人杰，盖世人杰，无上人杰，有什么好得意的。”

　　“就是，区区高级天赋就这样得意，看他去了战场死得最快。”

　　一时间，现场气愤有些火爆了，无数人激动，嫉妒、愤恨等等，不一而足，都对那个得意过头的家伙没有好感。

　　接下来，测试继续进行，一个又一个人上前，有人失望，有人高兴，有人则兴奋和骄傲，成功了自然高兴，失败了自然失望了。

　　这一测试就是大半天时间，可人数实在太多，甚至到现在还没轮到林逸，让他有了一丝要放弃的念头。

　　倒不是觉得自己不过，而是害怕自己的天赋太什么，惹来不必要的麻烦，这样一来就不符合他的行事风格了。

　　在地球上，他就号称是人族当代妖孽中的妖孽，天赋到底是如何，其实他自己压根就不懂，唯一就是那些异族给他按下来的妖孽称号。

　　现在，看见这样一个测试天赋的宝物，内心还是有些抵触的，总感觉这样就是将自己的家底暴露在外，得不偿失。

　　“要不要测试？”林逸纠结了，相当的纠结。

　　而就在他纠结的时候，人群内发出了一阵惊呼，接着中央广场爆发一阵强烈的光芒，青铜碑一阵轻微的颤抖起来，引起无数人的尖叫。

　　“天啊，那光芒，好像是鲜红色，这是人杰的光彩！”有人脸色震撼，惊呼连连。

　　很多人呼吸急促了，看着发出强烈红光的青铜碑，几乎要化成血色，这是代表这人族人杰的天赋光彩，太惊人了。

　　人杰，可不是随便就可以称呼的，这不仅仅是一个称号，还是代表这一种天赋。比如一些人族高手，虽然天赋不怎样，但是同样获得人杰称号，因为他对人族有这卓越的贡献，所以可以称呼为人杰。

　　而人杰，其中还有一个代表，就是对天赋的划分，比如现在，那个青年就是人杰。天赋达到了人杰的程度，鲜红代表着血液，血脉等级很高，不出意外的话未来绝地是一方人杰。

　　哈哈哈！

　　一阵狂笑，那青年亢奋了，没想到自己还有这样的天赋，他头颅一昂，那一个叫得意就别提了。

　　就连那墨家总管都稍微正视，频频点头，一阵满意的笑了起来。他说道：“陌城主，没想到你这里还有人杰诞生，看来今天运气不错，就是不知道还有没有。”

　　陌鲁城主脸皮抽动，感觉一阵火辣辣，实在是心情不好。看着自己城内的年轻一代都被这样的挖掘出来，然后未来就跟他没关系了。

　　是个人都会失落，何况是一个城主呢？这代表这他未来要失去二十万年轻一代的高手，还是天赋最好的，这样绝对是让人无法承受的。

　　“下一个！”

　　一次又一次测试，在场的人更为积极和期待，人人都想要看看，自己天赋是否能达到一个满意程度，甚至一个个都自信自己天赋不比人差。

　　只可惜，不是每一个人天赋都很好，大部分人都是一个普通的天赋，注定了未来缺少了成长为高手的机会。

　　“天赋？真的能完全代表一个人的未来成就吗？”林逸微微蹙眉，心里极为不认可这样的认定。

　　他看着那些测试通过的人，一个个骄傲得向什么一样，实力更是不怎样，顿时暗暗摇头，觉得这些人即使天赋很好，可依旧无法成就更高。

　　在他看来，一个人的成就，天赋固然很重要，但是并非是唯一，其中最主要的还是一个努力，还有一个人的信念。

　　你天赋好，可不努力，不上进，认为自己天赋过人了就没有了拼搏的信念，那你注定就是一个废材。

　　“真正的强者，从来都不是依靠天赋的，而是依靠本身的拼搏，以坚定的信念杀出一挑属于自己的大道！”林逸内心回荡着这么一句话。

　　他修炼到现在，从来没有认为自己天赋如何如何，只有一股坚定的信念，想要成为强者，就必须有一颗属于强者的心。

　　不过，林逸却想到一个问题，那就是天赋是否可以隐藏？看看那青铜碑，林逸有些踌躇起来，若是不能隐藏自己的天赋，很可能会有很大的麻烦。

　　不过，此刻已经容不得他退缩了，因为已经要轮到他上去测试。若是现在要退出不测试的话，很可能会引起那高位上的一群强者的注意。

　　虽然自己未必怕了这些人，但总归要小心才是，最后，林逸咬牙踏了上去。

　　巨大的青铜碑，散发这朦胧的青光，道道神秘的符号闪烁，透着一种难以言喻的神秘气息，让林逸内心暗暗凛然。

　　箭在弦上不得不发，林逸深吸一口气，伸出手缓缓的碰在青铜碑上，身后无数人拭目以待，想看看这个人到底是哪种天赋。

　　刹那，林逸只感觉一股神秘的气息从青铜碑侵入身体，脸色暗暗一变，本能的收敛全身的气息，甚至连道种都在瞬间被遮蔽起来。

　　命运之书像是感应到林逸的着急，自主的发出神光，笼罩身体各处，所有的一切力量都沉寂下去，仿佛消失不见了，空荡荡的什么都没有。

　　嗡！

　　就在此时，沉寂的青铜碑动了，嗡嗡的剧烈颤动起来，引起了无数人的注意，一个个心神猛跳，看着震动的青铜碑。

　　“这是？”

　　墨家总管猛然站起身来，脸色惊疑，盯着青铜碑，只见，青铜碑在刹那间散发出一股强烈的光芒，先是红色，而后快速的加深，成为深邃的红色，最后鲜红欲滴，可这个变化还没完。

　　轰隆！

　　青铜碑一声震动，立刻绽放出淡淡的紫色光芒，接着又化成了深深的紫色，最后才停留下来，没有继续变化。

　　现场，早已经静悄悄的，没有一个人说话。而林逸则暗暗松了一口气，还好命运之数关键时刻镇压掩盖了自己的九成气息，甚至连力量都全部掩盖住了。

　　可即使这样，林逸的天赋还是让在场无数人目瞪口呆，完全傻眼了。就连那墨家总管都激动的走了上来，陌鲁城主脸色一阵颓废，感觉无比的肉疼，甚至是蛋疼。

　　没错，看见那深深的紫色光芒，陌鲁蛋疼了。这代表着什么天赋，紫色代表这尊贵的无比的天赋，是难得一见的盖世人杰，甚至有可能还可以提升，成为一方无上人杰。

　　“盖世人杰，竟然是盖世人杰？”

　　“天啊，他的天赋……”

　　一时间，无数人惊呼，嘈杂声，嫉妒声，甚至有人还发出愤怒叫声，显然是被林逸给刺激到了，如此天赋，当然非常罕见了。


第847章 三尸大成！

　　“这是战舰内部？”

　　林逸神色吃惊，打量这四周的一切，辽阔的空间，仿佛一个小世界。他通过了考核，而且还是目前为止天赋最好的一个，让旁边那一位人杰内心嫉妒无比，阴沉的脸险些就滴出水来了。

　　对于这些人，林逸没有丝毫理会，至于那墨家总管特地安排了他的住宿，那就是墨家星空战舰之上，还有那些考核通过的人都一并进入了战舰之上。

　　此时此刻，所有人都被眼前的景象给惊呆了，战舰内部，自有空间，外表看起来就是五千米场的战舰，没想到内部竟然有这样的辽阔空间。

　　第一眼看去，林逸就肯定，这里不止一个小空间。整个战舰内部，应该是有这数量不少的小世界，这里花草树木应有尽有。

　　而且，还有这数量众多的房屋，一排排整齐的坐落在这个世界里。一路上，林逸算是见识到了这里的人数，简直就是多入牛毛。

　　“又来一批新人。”

　　前面，许多青年脸色不屑，看着林逸等人到来，想来这些人跟他们一样，都是被从各地挑选出来的所谓战兵。

　　林逸一边走，一边若有所思，而身边不远本来对林逸不爽的那一位人杰，看见这里的无数青年战兵后，立刻诞生一种危机感。

　　“喂，你我联合起来，否则会被这些人欺负。”他直接开口，向林逸提出这样一个建议，却总有这一种以他为首的意思。

　　林逸闻言不屑，心里自然清楚对方打什么注意，不过是想做个头头罢了。瞧他拉拢一大群人就清楚了，而自己没有这个闲情，唯一的念头就是借助墨家这一次选拔战兵去到中央主战场。

　　“你想做什么我没兴趣。”林逸没有理会他，说完直接转身，挑选了一间普通的屋子直接走了进去，啪的大门一关，让那群人脸色顿时不好了。

　　“得意什么，不过是盖世人杰，真以为自己天赋无敌了？”

　　“就是，太狂妄了。”

　　“目中无人！”

　　那些同一批考核通过的人无不是愤怒，对林逸诋毁谩骂，显然是认为林逸清高孤傲，甚至是自大狂妄了，根本就是目中无人。

　　有人忽然提议道：“大家看看，那家伙目中无人，还是博公子大气，我们跟着博公子一定有前途。”

　　他所谓的博公子，其实就是那一个天赋达到人杰程度的青年，此刻一听那就一个得意和舒畅，暗暗得意，更对林逸离开而感觉到不屑。

　　一转眼，似乎他就成为这些人的头了，结果很多人来巴结他，恭维他，让这个青年内心很是享受这样的场面和待遇。

　　“跟这本公子，未来绝对不会让你们吃亏！”博公子大方的承诺，带着大群人走去，挑选一些房屋住了进去。

　　而此时，林逸盘膝坐在房间内，根本没有理会这些人。他方才进入战舰的时候，很明显的感受到无数气息，这些都是人族。

　　“墨家此次谋划甚大啊，竟然从各个战场边缘挑选这么多的战兵，到底想干嘛？”林逸暗暗警惕，感觉到其中的不妥。

　　墨家的挑选的战兵太多了，整个战舰内还不清楚有多少挑选出来的战兵，但起码有数千万之多，甚至还可能更多。

　　林逸眉头深锁，喃喃道：“墨家，看来去到了中央主战场就清楚了。”

　　“这是墨门飞甲吗？”

　　接着，林逸手掌摊开，掌心上悬浮一件小巧的战甲，通体漆黑，光芒闪耀，散发着强大的气息，这是墨门飞甲。

　　不错，这个飞甲就是通过考核获得的奖励，当然，这就是标准的装备罢了。不过，墨家总管似乎对天赋更高的人发放的飞甲不一样，林逸就获得一件极为高级的飞甲。

　　咔嚓！

　　突然，飞甲化光一闪，瞬间放大，而后快速解体，然后咔嚓的依附在林逸的身体之上，形成一件及其强大的战甲，通体乌黑，散发着强大的气息。

　　林逸内心惊叹，难以置信，这件墨门飞甲竟然这样强大。他感觉到，这件墨门飞甲竟然可以阻挡斩尸境界强者的攻击，甚至还能抵消合道境界的一些力量。

　　最重要的是，墨门飞甲是成套的，不仅仅有飞甲，还有兵器。

　　铿锵！

　　一阵铿锵，林逸挥手一握，瞬间出现一柄乌黑的宝剑。这柄宝剑锋芒森森，散发这惊人的锐气，虽然毫无杀气，但是起码不是凡品。

　　林逸眯着眼睛，暗暗震惊墨门的底蕴强大，竟然有这样配套的装备。想想看，这艘战舰内有多少战兵？起码有三千万以上的战兵，每人一套墨门飞甲，那就是整整三千套啊。

　　墨家的强大，让林逸感觉到震惊，从这里就可以窥视到其冰山一角，让他不得不谨慎和小心，更对其他家族产生了强烈的好奇。

　　墨家都如此可怕了，那么比墨家不弱的家族，还有比墨家更强大的家族，中州九大皇族呢？

　　这些问题，林逸暗暗压在心里，没有多想，现在唯一的念头就是提高自己。想到这里，林逸直接沉下心神，意念一动，忽然来到了自己的内天地。

　　本就辽阔无垠的内天地，在一路杀戮一路吞噬别人的内天地后，终于获得了巨大的成长，显得更为浩瀚无垠，仿佛无边无际。

　　来到内天地，林逸直接来到了星空宇宙边缘，这里混沌气澎湃翻滚，有着不少东西放在这里蕴养，比如大道人皇剑胎。

　　当然，林逸来这里不是为剑胎，而是为其他而来。前面，三道强大的人影，各自盘膝在一朵巨大的莲花之上，安静的修炼。

　　这是三尸神，属于林逸的三尸神，正在夺取来的莲花之上修炼，汲取莲花异宝上的强大力量，壮大自己。

　　其实，认真说起来，林逸的三尸还是属于宝物范围，现在能吸收莲花异宝来壮大自己是在没什么好奇怪的。

　　恶尸正在汲取死亡黑莲，善尸，则在汲取生命神莲、本我真念，则是在汲取银白色的奇怪莲花，看得林逸一阵好奇。

　　仔细感应下，林逸确定，那银色的莲花蕴含这丝丝时间法，当然还是很微弱，不过那已经是难能可贵了，世间罕见。

　　三尸神在炼化各自的莲花，没有丝毫动静，林逸就在这里安静的等待。他清楚，三尸就快要进化了，汲取了莲花内部的蕴含的天生道法，可以说不想突破都不行。

　　这是三尸斩出来到今天第一次进化提升，若是完成了蜕变，那么林逸修为等级就是斩三尸大成了。

　　大成境界，可不是小成可以比你的，林逸快速盘膝在这里，陷入修炼，心神连接三尸之间，立刻化为一个本体，心意相通，参悟修炼起来。

　　这个过程并不漫长，林逸只感觉三尸的气息越来越强大，接着带动本体，道种内大道沸腾，似乎在酝酿提高，一点点壮大起来。

　　修炼就是这样奇妙，转眼，林逸本体气息越来越浓郁，恐怖的威势逐渐的散发，可奇怪的是刹那就消失不见了。

　　而后，替代的是一丝丝紫色的气体，尊贵，至高无上的气息散发出来，本能的，让人产生一种膜拜的感觉，这是无上人皇威。

　　人皇气被带动了，竟然在成长，越来越浓郁，仿佛在进行质的蜕变，形成更为凝练高级的人皇气，压迫诸天万界。

　　轰隆！

　　许久，林逸气息猛然一震，接着缓缓的苏醒过来。本体一醒，三尸同样跟随醒来，四股强大的威势直卷星空，八方动荡，就连正在闭关修炼的姜老都一震瞪眼。

　　“好家伙，才多长时间，就有这样的威势，不愧是……”姜老一震惊叹，接着闭目继续修炼。

　　混沌边缘，林逸站起来，神色满意，内心一震满足。他修为提高了，达到了三尸大成的境界，未来还有两个小境界，只要跨越巅峰，达到极限，就可尝试三尸合一，铸造属于自己的大道化身。

　　没错，林逸合的不是天道，而是打算铸造大道化身。他三尸可不是以宝物来寄托，而是本体斩出来的真正肉身来承载，一起成长提高。

　　甚至，林逸三尸内蕴含着他的大道之法，未来只要三尸合一，必然可以承受住大道熬炼，那就有机会铸造大道化身。

　　“修炼无日月，以我现在的能力，还是不足以跟巨头对抗。”林逸有些严肃的衡量自己现在的实力。

　　他还是没有能力对抗巨头，以前，修炼境界还低的时候，越级杀敌还是很轻松，可眼下就有些艰难了。

　　他斩尸境界可镇杀合道境界高手，但是绝对不是巨头的对手，甚至连对抗的能力都还是很不足，也许可以抗衡几招十几招。

　　林逸轻吐一口气，喃喃道：“我必须加快修炼速度。”

　　看着眼前的三尸，林逸满意无比，每个尸神头顶，都悬浮着一株莲花，这是一种天生的防御宝物。

　　“可惜，若是将九座莲台都全部获得，想来可以合成一种强大的宝物，只可惜。”林逸惋惜的摇头，当真是人心不足蛇吞象。

　　他能抢夺四株莲花异宝，甚至获得一株最珍贵的青莲，简直就是天大的造化了，竟然还不甘心。

　　“这株圣洁的雪莲……”此时，林逸忽然转身，看着悬浮在前面的一株洁白无瑕的雪莲，心里忽然一动，立刻想到了小莲，她的本体不就是一株奇异的雪莲花吗？

　　两者有这共同的特征，都是雪莲，但小莲是药材，眼前的雪莲则是异宝，而一种强大的防护宝物，而并非药材。

　　“这雪莲，就给小莲用来防身吧。”林逸直接将雪莲丢给了正在照顾药材的小莲，不理会后者愕然的神情，直接出了内天地，来到自己的房间里。

　　林逸本来还想看看两株青莲，但是自己留在房间内的意念传来信息，有人来找他，所以不得不出去。

　　可一出来，林逸的眉头却为不可查的蹙了起来，抬脚朝门外走去。


第848章 一指点杀！

　　“你就是我们的那一个所谓队长？”

　　一出门，突然听见一句鄙夷的话语传来，接着数股强大的气息逼迫而至，似乎是针对他而来的，来者不善。

　　林逸眉毛一挑，看着眼前一大群人聚集在这里，心里哪还不明白是怎么回事。眼前聚集这一百人，整整一百，且是一个队伍，百人小队，而他正是这个小队队长。

　　至于这个队长，其实是墨家总管安排的，是看到他的天赋后安排的，本来林逸没什么感觉，更没放在心上，可不想这个小队竟然跑来找麻烦，看来是不服啊。

　　“怎么，你们是来迎接我的吗？”林逸平淡的扫了众人一眼。

　　前方，一百人本来不屑、鄙夷、恼怒的神情立刻僵硬，被林逸一个平淡的眼神就给震慑住了，仿佛那一眼就是一万年，所有人心寒不已。

　　特别是为首的一个青年，脸色阴沉，内心暗暗恼怒，没想到自己竟然莫名其妙的害怕一个眼神，是在恼火。

　　想到这里，他对林逸更为恼怒了，哼道：“你有什么资格做我们队长？就因为一个天赋比我们好？”

　　“不错，你天赋好，可实力未必强大，要知道，这里可是强者为尊，你没有本事做什么队长，那不是要带我们去死吗？”

　　“对，让出队长位置，你没有资格。”

　　一时间，那些人醒悟过来，有几个脸色恼怒，立刻嚷嚷起来。这几个人应该是那个为首青年的泥腿子，竟然要林逸让出队长位置。

　　本来林逸对这个所谓队长位置没任何念头，甚至都没理会，可现在一群手下竟然跑来逼迫他让位，是个人都会有脾气，何况林逸在地球上还是人族大地皇者。

　　“让位？”

　　林逸笑了，那笑容有些诡异，目光很平静，犹如一口死寂的深渊，令人灵魂不自觉的陷入进去，无法自拔，很是诡异。

　　他扫过在场众人，难得露出一丝嘲讽：“就凭借你们，也敢叫我让位，仅仅是第一条不听号令我就可以将你们统统斩杀。”

　　说到这里，林逸双目透出了丝丝杀意，这些人不来还好，可现在来逼迫他让位，还当这附近这么多人的面，若是自己不表示表示，那可就说不过去了。

　　“休要狡辩！”

　　那青年怒了，喝道：“我李易今天来是挑战你的，而不是逼迫，队长之位有能者居之，你若没本事，自然要让出来。”

　　这话一处，四周顿时聚集越来越多的人，一个个饶有兴趣的看着这边。对于林逸这边的闹剧，个个都很感兴趣，一副看戏的模样。

　　“有意思，这个小队的人竟然挑战队长？”附近有人嘲笑起来。

　　不仅如此，这些人还对林逸产生了鄙夷，一个小队成员都震慑不住，还做什么队长，干脆一头撞死得了。

　　就在四周很多人看戏的时候，林逸失去了耐心，更没有打算饶恕眼前青年的意思，带头来找他麻烦，必须死掉才是好同志。

　　想到这，林逸轻哼道：“你带头煽动队伍，以下犯上，不尊号令，仅仅几条就足够将你就地正法。”

　　“你……”那青年勃然大怒，可话语还没说出口，顿时感觉一股寒气，接着没见林逸怎么动作，仅仅一指点了出来。

　　砰！

　　为首的青年，甚至不清楚怎么回事，整个人直接横飞出去，砸出了百米之远，胸口上一个大洞，血液如泉水一般涌出，嘴巴嗬嗬的喷血，最后脖子一歪死了。

　　一指点杀，林逸轻描淡写，根本没有一个人看得清楚，那青年就直接死了。可怜的李易，本来有这封身极限的力量，随时可以斩去一尸，内心更是不服气林逸做队长。

　　今日更是煽动整个小队成员过来，想要当这无数人的面挑战林逸，然后踩着他上位，整个人心思不错，计谋也不错，可惜就是找错了人。

　　林逸是什么人，一路杀过来，都不清楚宰了多少强者。一个区区封身极限的家伙竟然敢算计他，还想踩他上位，简直不知死活。

　　“还有谁不服？”杀完一个垃圾，林逸完全没在意，反而轻飘飘飘的询问一句，结果吓得前面的九十九人脸色煞白，连连后退，一个个惊恐又不信。

　　嘶！

　　此时此刻，四周无数看戏的人倒抽冷气，一个个震撼了。不得不震撼，因为林逸一指点杀一个封身强者，可以说造成了极大的震慑，是在太意外了。

　　他这么一指秒杀了那个李易，形成了一种强大的冲击，杀死李易这样的强者倒没什么好奇怪的，但能这样轻描淡写的一指点杀掉，还是充满极大心灵冲击的。

　　“这人好强，绝对隐藏了修为。”有人吃惊，满脸凝重。

　　就他自己而言，想杀一个封身极限的强者很轻松，可绝对做不到林逸这样，一指点出人就死了，而且还不清楚是怎么做到的，是什么力量杀的。

　　人群中，有不少人暗暗蹙眉，盯着林逸直看，内心一个个警惕起来，对林逸产生了一种威胁，很强大的威胁。

　　一位面容俊朗的青年微微动容，喃喃道：“此人是一个强劲对手，未来竞争统领绝对要小心。”

　　在他不远，同样有一个青年，手握巨大的铁枪，哼道：“是一个不错的对手，不过我亦不差！”

　　在场，很多强大的人物隐藏，正好看见林逸出的那一指，虽然吃惊，却没有惧怕，反而觉得是一个对手罢了。

　　这些人，跟林逸一样，都是一开始获得百人小队的队长位置。而且，他们都是从各个地方挑选来的战兵，最高的就是队长位置。

　　至于更高的统领，那就不是随意可以得到的，必须在战场之上获得功勋，否则别想提高自己的职位。

　　“你们，还有谁不服？”

　　看着对面的九十九个人不说话，林逸不耐烦了，冷哼一声，一缕强大的压迫直接席卷而去，当场压在那些人身上，瞬间有一半人脸色煞白，险些跪了下去。

　　“参见队长！”

　　“属下等心服口服！”

　　终于，一群人不得不屈服了，没有一个敢站出来，因为那为首的李易死的诡异，而且死得太干脆了。

　　连个反抗的能力都没有就被林逸杀了，简直就是恐怖，谁敢不服？本来一百人的队伍被杀了一个，现在只有九十九个，不过林逸却没在意。

　　至于杀人，这里强者为尊，有人来挑衅自己，杀了就杀了，虽然有些麻烦，但不杀更麻烦，所以林逸没有在意。

　　而让他在意的是，九十九人中，竟然有一个人不受自己的气息影响。虽然仅仅是一丝威慑，但足以压制那些心性不足的人，对方竟然没事？

　　林逸来了兴趣，打量着那个人，一身黑衣，手握一杆乌黑的铁枪，长发飞舞，一双明亮的眼睛正看着林逸，没有畏惧，更没有退缩。

　　轰！

　　接下来，林逸逐渐的加大了气息压迫，甚至连元神压迫都逐渐的压了过去，整个小队中大部分人当场瘫软下去，脸色煞白，满是惊恐。

　　余下的一小半人，虽然脸色震惊，内心微微恐惧，但是却一个个咬牙坚持，没有被压倒下去，最惊人的是那黑衣青年，一动不动，双目中闪烁这惊人的光芒，灼热的战意直透出来。

　　“你不错，叫什么名字？”林逸收回了压迫，赞赏的询问。

　　那黑衣青年走出一步，从容而坚定，说道：“回队长，我叫狄青。”

　　林逸喃喃一句，看着眼前好像面瘫的狄青，嘴角抽搐，不过还真有些欣慰。自己小队里还是有人才的，这个狄青本身修为仅仅是入道修为，可意志竟然如此坚定，实属罕见。

　　“以后你就是副队长，带他们回去！”林逸挥手，说完后转身，没有理会这些人。

　　他还有事情要忙，根本没时间管这个所谓小队，直接丢给了狄青这个小伙子。林逸走前的眼神，仿佛在说，我看好你小伙子，努力吧！

　　狄青愕然愣住，没想到林逸直接让他做副队长，至于原本的副队长，就是那个已经被杀的李易，而尸体还躺在那里呢。

　　醒悟过来后，狄青没有任何话语，朝房屋内一拱手，挥手带领这小队带走了李易的尸体去处理掉。

　　至于死一个人，根本就没有人来管，甚至连点浪花都没掀起，只不过四周的不少小队的队长们，暗暗记住了林逸这个家伙，视为一个竞争对手。

　　一个小插曲就这么过去了，林逸回到房间内，布置好一些手段，接着进入自己的内天地之中，来到混沌边缘。

　　他还有更重要的事情要做，那就是查看两株青莲，这绝对马虎不得。神秘青莲，一直以来林逸都感觉无法真正的掌控，甚至感觉很不完整。

　　“这青莲，难道本来就是一体？”看着眼前两株几乎缠绕起来的青莲，林逸心里暗暗猜测起来。

　　可是，眼前的两株青莲，分明感觉到气息不一样，但又觉得是同源，难道神秘青莲本来是不完整的？

　　林逸发现，自己的青莲正在努力的汲取那巨大青莲的养分，本来巨大无比的青莲，竟然一点点缩小，现在都比他的青莲要小一倍还多了。

　　从气息来看，自己本来的神秘青莲，气息越来越强烈，通体神光缭绕，点点银白的丝线闪烁，又有着一道道诡异的气体在升腾，感觉越来越神秘了。

　　“无法掌控的东西，总是不能让我放心……”林逸喃喃一句，脸色坚定，身体一跃直接盘膝在两株青莲之上。

　　他这是要彻底炼化青莲，否则如此下去，一直都无法掌控，是在有些不安心，只有彻底的掌控在手上，林逸才真正的放心。


第849章 堪比巨头！

　　咔嚓！

　　一株青莲不断缩小，嗡嗡的震动，极为不甘心，像是在挣扎抗衡，可惜还是被另外一株更强大的青莲给吞噬了。

　　本来，两株青莲，现在却仅仅余下一株青莲，其中之一已经被吞噬吸收，所有精华成就了本来的神秘青莲，更进一步，达到更高的境地。

　　宝物有等级，本来的神秘青莲就很不错，但具体的林逸只感觉堪比巨头兵器，但是现在不一样了。

　　神秘青莲吸收了一整株巨大的青莲，本体巨大无比，不管是质量还是数量都获得了巨大的提高，终于冲破原本的限制，达到了教主级别的兵器。

　　嗡！

　　青莲嗡鸣，发出兴奋的颤动，悬浮在林逸头顶之上，任由他的元神在淬炼，没有任何的抵抗，甚至还自主的配合他淬炼为一体。

　　许久，当青莲微微一震，突然化光冲进林逸的天灵，而后一股神光弥漫而出，不断的交织起来，最终在身体之下缓缓浮现一株神秘的莲台，青光烁烁，神光盈盈，完全化成了林逸的宝物。

　　“终于完成了，青莲，青莲，混沌时空……果然如此！”林逸睁开双目，道道青光交织一闪而过。

　　他终于放心了，神秘青莲被自己彻底掌控，完全成为了他的一件宝物，防御宝物，堪比教主级兵器，强大的神光可以抵挡任何巨头的进攻。

　　当然，教主级器物，并非说可以对抗教主，而是可以抵挡巨头的进攻，但是却绝对挡不住教主的进攻，因为教主不仅修为强大，而且本身的证道兵器就是这个级别，所以林逸没有办法抗衡。

　　不过他也满意了，现在终于有了资本叫板巨头，当然，仅仅是自保罢了。至于说杀巨头，还是洗洗了睡觉吧，他没有这个能力。

　　即使这样，林逸都很满意了，叫来姜老，两人在星空边缘的混沌一阵激战，一场修为悬殊的大战无人知道。

　　但最后，姜老都不得不惊叹，对青莲的防御简直目瞪口呆，而且加上林逸的肉身，是在破不开人家的防御，也就是说林逸在巨头的手里有了自保的本钱了。

　　“少主，以后一般巨头再也伤不了你了，只要少主肉身继续壮大，到了合道境界后兴许真的可以叫板巨头。”姜老一脸钦佩，满心感慨的继续回去修炼去了。

　　至于林逸，活动了下筋骨，整个人舒畅无比，巨头，堪比巨头？林逸其实很不满意，自己肉身之强，还是无法逆势而上，还是没有能达到逆杀巨头的程度。

　　他有些惋惜的摇头：“可惜了，想来，当我三尸合了大道化身，兴许有可能会达到逆斩巨头的能力，不过肉身还可以更强一点。”

　　修为提升，林逸感觉自己的潜力和肉身都有了提升的巨大空间，不仅如此，元神饱和的感觉终于出现了饥饿感，意思就是可以继续提升了。

　　肉身的原始大道要提高不容易，但是元神不一样了，别忘记林逸还有一尊妖仙的真灵残魂存在，这东西可以继续磨灭吸收了。

　　想到就做，林逸盘膝在那，回复自身的精神意念达到巅峰，而后进入识海，直接来到被镇压的妖仙残魂跟前。

　　吼！

　　“本座不死不灭……”

　　那尊妖魂很狂躁，不断挣扎的咆哮，震荡整个识海。但是，林逸根本没有理会，直接下手，时间、轮回等等数种大道倾泻而去。

　　他毫无保留，直接在妖仙的残魂上爆发自己的大道，不仅是验证，还是要从中磨灭出精纯的灵魂能量，那不朽的灵魂特性，供自己元神吸收。

　　轰！轰轰……

　　一击接一击，林逸冷静得可怕，不断的轰击那巨大无比的妖魂，终于，那不朽的妖魂被打出一点点的真灵，最后被林逸疯狂的吞噬吸收。

　　时间的可怕，轮回的磨灭，混沌的狂暴，命运的神秘和诡异，最终妖魂倒霉了，而且是倒大霉，根本无法坑横，甚至动都无法动弹。

　　就这样，林逸不断的对妖魂轰击，验证自己的大道，不但的感悟，又从中窃取了妖魂那混乱而庞大的记忆，获取对自己有用的东西。

　　仙古，是一个让人无比向往的纪元，是一个强大的纪元，仙，已经成为传说，林逸竟然获得这样宝贵的记忆。

　　甚至，他获得了仙古纪元的大道气息，看到了仙古的法，跟自己的大道相互印证，竟让他的大道领悟快速的提高，越来越高深。

　　林逸的元神在成长，吸收了磅礴浩瀚的妖魂真灵，那质量远超他元神的能量，一般来说很可能撑爆了元神而死。

　　可是，林逸的元神在膨胀起来后，却又以人字古卷的奥义，化身顶天立地的人影，不断的轰击锻打元神，一点点淬炼得更加完美无瑕。

　　元神的进步，带动了林逸对大道的领悟，不仅速度更快，而且对本来的领悟更为透彻，甚至还有这一种另外的感悟。

　　大道，说白了就是领悟天地至理、宇宙奥秘，不断的汲取养分来提高自己，完善自我的大道，这就是修炼。

　　林逸找到自己的路，元神快速的成长，却又在不断的淬炼锻打下获得质量上的提高，数量和质量一齐提升，这是不可思议的。

　　但偏偏发生在林逸的身上，外人难以理解，可林逸自己清楚自家的事情。人字古卷的人法奥妙，就在于那化身顶天立地的巨人，又可衍化天地熔炉，熬炼元神，达到一种完美无瑕的境界。

　　所有妖魂的杂质，都在这个过程中被剔除出来，造成林逸元神虽然吞噬妖魂进化，却没有了任何的影响。

　　如此成长，怎能不叫人震撼，若是给外人知道了，或者是一些教主看见，绝对目瞪口呆，甚至当场要灭杀这样的妖孽。

　　嗯？

　　此时此刻，正在修炼的姜老豁然起身，脸色惊疑，感觉到强大的压迫。他第一时间就确定，这是林逸的气息，还是元神的压迫，很恐怖。

　　这股压迫很强大，虽然对他没有多大影响，但是令他震惊的是，这股元神压迫越来越强烈，甚至还在快速的提高。

　　姜老越来越凝重，盯着混沌边缘，喃喃道：“少主在做什么，好强大的元神压迫，意志层次的压力竟然在快速的增加，难道少主在单独修炼元神？”

　　他的猜测很准，林逸确实在修炼元神，以肉身元神两个单独出来，直接本质上的提高肉身和元神，就是朝着更高级生命体进发。

　　他从人仙体内获得高等生命的一点点奥秘，仙的秘密，属于肉身的奥秘。而现在，又从妖魂这样仙古残留下来的妖仙真灵内获得元神不朽的奥秘，自然要提高自己。

　　他相信，即使自己不休道种，不修大道，只要不断提高肉身和元神，未来一样可以成就不朽生灵。

　　当然，这个过程很艰难，甚至无路可走，茫然一片。林逸可以这样提高，肉身还好说，本身就是原始大道，而元神提高，有涉及到了灵魂大道的感悟。

　　其实，说白了，肉身是大道，元神是大道，原始大道，灵魂大道，还有其他的三千大道，都是修的大道。

　　虽未道，林逸觉得，就是窃取天地奥秘，壮大自身，复制宇宙奥义大道，蜕变自己的生命等级，成就更高级的生命体，然后获得不朽。

　　轰隆！

　　突然，整个内天地震荡起来，无穷的压迫瞬间造成巨大的影响，星空颤动，一颗颗星球出现停顿，日月无光。

　　随着林逸的威势越来越强，元神的意志压迫终于获得了质的蜕变，猛然一跃，如同羽化真龙，翱翔九天，高高在上。

　　他的元神意志达到了顶点，终于随着妖魂的真灵突破过去，成为更强大的意志体，朝不朽的道路更进了一步。

　　“巨头的压迫，竟然是巨头的压迫？”姜老脸色大变，满是惊骇。

　　他被吓到了，还一位是林逸突破了修为，大道了巨头的程度。其实这样说也对，林逸元神意志达到了巨头的程度，一个念头，即可造成巨头一样的毁灭。

　　当然，仅仅是元神达到了这个程度，跟巨头有得一拼。最后，强大的压迫终于减弱，而后消失不见，内天地中，一道道人影惊疑的站起来。

　　除了七彩仙碟族的蝶舞外，余下的人都被那压迫产生丝丝震惊和恐惧。特别是雨汐对林逸更为震动，没想到对方竟然这么强大。

　　“是公子的气息，好强大啊！”小莲有些崇拜。

　　她头顶悬着一朵无暇圣洁的雪莲，正是林逸给她的雪莲异宝，早就炼化完全，甚至没有任何难度，自己不仅获得了提高，品质更高级了。

　　不过，蝶舞倒没有任何感觉，只是好奇的看这星空宇宙，想了想，才说道：“这是林大哥的意志力量，似乎达到了巨头的程度，看来我也要努力了。”

　　这几个人在此讨论，林逸却从混沌边缘苏醒过来，整个人感觉格外舒畅，仿佛意志层次摆脱了什么禁锢，获得了大自在。

　　“这就是意志的自由？”林逸闭目感受一会，才缓缓的吐了一口气，感觉是在太美妙了，甚至怀疑，自己是否能杀巨头了。

　　不过他最终摇头，觉得不可能，仅仅意志层次可以坑横，但绝对打不过巨头。他对大道的领悟，修为境界不是巨头，这绝对是天地之间的差距，很难说逆起斩杀巨头。

　　“嗯？几天时间了，看来该出去看看了。”

　　林逸念头一动，忽然感觉到修炼过去了几天时间，是时候出去看看了。他扫了一眼整个内天地，发觉更为壮大外，似乎天地大道更为严谨和隐秘了。

　　对此林逸很满意，直接转身一闪，出了内天地。


第850章 遭遇埋伏！

　　幽冷黑暗的宇宙，浩瀚无垠，永恒的死寂才是星空的主旋律。

　　这里星罗密布，巨大的星辰，浓郁的星云，残破的大陆，无尽的死亡气息在弥漫，宇宙充满了危险。

　　突然，在那片残破的大陆上，三艘庞大的战舰穿空而来，一跃入星海，就如同大海中的鱼儿一般畅游翱翔。

　　墨家战舰返航了，从残破的大陆上腾飞，载着无数人族新选拔的战兵，前往更惨烈的中央主战场。

　　“这就是星河，这就是战场？”

　　战舰之上，很多人站在防护能量内，震撼的看着四周的星空景色。这里是战舰外围，核心是一个个小型空间，外面则是战斗序列战兵所在。

　　按道理来说，新兵是无法出来的，但林逸想出来看看星空宇宙，所以花费了点代价上到这里来，战舰的前段甲板，在这里眺望星河宇宙。

　　跟他一样来的还有许多人，这些人都是一个个强大的新兵，不错，就是新兵，哪怕是队长都一样是新兵。

　　“波澜壮阔！”

　　“未来，我将在战场上扬名立万。”

　　一个个青年亢奋不已，暗暗下定决心，未来要在战场之上扬名立万。这是万族争霸的主战场，天外星空战场，惨烈的死亡战场正等着这些新兵。

　　所有人，都看着死寂的星空，一团团星云，一颗颗巨大的星辰，残破的大陆，无尽的陨石，还有无数充满未知和危险的地方。

　　林逸内心激荡，没有任何理由，突然而然的就有种血脉沸腾的感觉，仿佛在遥远的主战场上，正有着什么在呼唤着他，唤醒了那沉寂许久的热血和战意。

　　“一群新兵蛋子！”

　　“估计这一次五千万新兵，能活下来的还没十分之一。”

　　“这批新兵太差了，我看连十分之一都没有。”

　　此时，在战舰上，一些气息浑厚，杀戮弥漫的老兵，一个个摇头，嘀嘀咕咕的说起自己的看法，都认为这些新兵去了战场就是死亡一大片。

　　新的战兵，说白了就是炮灰，不过同样有着机会。惨烈的战场厮杀，虽然是炮灰，但只要能活下来就是精锐，这是一种残酷的死亡淘汰。

　　适者生存，强者生存，唯有强大的力量才能在惨烈的战场上生存。三艘战舰上，足足五千万从各地选拔的新战兵，一个个充满了憧憬，可惜到了那里，所有人都会清楚梦想跟现实的差距是巨大的。

　　幻想自己成为英雄，那么你在战场上会死得最快，不管是人族还是其他种族，都是要经历这样的惨痛淘汰，弱者死亡，强者生存。

　　中央主战场，是一个不折不扣的绞肉机，绞杀着无数种族的生灵，死亡是最平常不过的事情，比如现在，林逸这批新兵，最终能活下来的兴许不足十分之一。

　　五千万人的十分之一，那是五百万人，惨烈的杀戮，残酷的淘汰下，逼迫着人族新兵的不断适应和成长，最终只有小部分精锐的强者可以活下来。

　　活下来的人，才能成为人族的精锐战兵，为人族利益贡献自己的力量。其实，在人族各大实力里边，都有着一个共识，那就是人族利益至上。

　　首先，人族整体利益必须得到保证，接下来才是各自的团体利益，否则人族都没有了还有什么利益可言？

　　“战场，就是一个杀戮场！”林逸看着四周兴奋的青年，内心暗暗闪过一道念头。

　　他知道，这里的人最终能在战场活下来的很少很少，甚至都不清楚谁可以活下来，但他坚信，自己能在战场之上活下来，并快速崛起，得到自己想要的东西。

　　名誉，利益，这些东西都是林逸目前要获得的，为自己争夺人皇位置而做铺垫，最主要的是，他想在战场上建立自己的一股强大势力。

　　他知道，想做人皇，若没有自己的势力，实在是一个妄想。就像是在地球的时候一样道理，若非他手里握这庞大的势力，又怎么可能坐上人皇的位置？

　　就算获得了大地之母的认可，最后还是手下人心不服，对统治者来说绝对是致命的。

　　现在，林逸想争夺人皇，那么就必须有自己的核心势力。否则，你成了人皇，可是中州人族百家势力，怎么看待，你如何统领这些百家势力？

　　“中州百家……”林逸喃喃一句，嘴角冷厉的笑了笑。

　　历来，都没有谁是自愿听从别人号令的，人皇可不是那么好做的。不说人族百家，仅仅是人族九大皇族就不是那么好相与的。

　　人家出过人皇，本身数万年的底蕴，岂是一个新任人皇可以指手画脚的？那么，唯一的办法就是力量，强大的力量，压倒性优势的力量。

　　林逸觉得，自己需要磨砺自身，以最强大的姿态踏上人皇之路，而后一边培养自己的忠诚势力，应对未来百家的压迫。

　　嗯？

　　突然，林逸目光一凝，内心猛然跳动，感受到一股强烈的威胁。他双目闪闪，原始真眼快速的扫过宇宙星空，想要看看，到底是什么让他产生威胁？

　　不过，奇怪的是林逸并没有发现任何异样，永恒的宇宙里，死寂般的色彩，毫无一丝的变化。

　　此刻，三艘战舰正快速的穿梭，速度越来越快，最后突然一跃冲进了虚无，划破星空宇宙赶路，像是打开了虫洞异样。

　　四周，无尽的光彩在闪烁，如同一条空间通道异样，战舰在这里穿梭，但林逸的内心却越来越不安，总感觉有什么不对。

　　“不妙！”

　　豁然，林逸脸色大变，立刻感觉到不妙，想都不想，身体快速的后退。而就在此时，一股可怕的力量席卷而出，如同星河倒流一般冲击而来。

　　轰隆！

　　可怕的震动，狂猛的力量，像是星河崩溃的洪流一样浩荡而来，战舰产生了剧烈的震动，而后被迫从虚无通道内震了出来。

　　所有人都被突如其来的变故给惊呆了，而本来站在战舰前段的一大群人，其中小部分人快速的后退，但是那些来不及撤退的人当场被淹没，渣渣都没有余下就死了。

　　遭遇埋伏了！

　　这是林逸乃至所有人内心的真实写照，傻子都清楚，这是遭遇埋伏袭击了。能在虚无通道内将三艘战舰打出来，可以说来者十分可怕。

　　“敌袭！”

　　“准备战斗！”

　　一声声凄厉的警报传来，整个战舰上立刻动员，无数战兵出动，强大的煞气澎湃，老兵从容，新兵恐惧，形成了两个鲜明的对比。

　　林逸站在这里，脸色凝重无比，盯着前方星空。那里，一道道波纹荡漾而出，可怕的气息席卷而开，接着，符光漫天交织，那里出现了无数强大的生物。

　　“混账！”

　　“该死的铁血族！”

　　一声怒吼传来，接着林逸看见，墨家总管怒容满面，身体立在战舰前端。他瞪着四面八方出现的队伍，这些人都是铁血族战兵，强大无比。

　　若是一般的战兵还没什么，绝对不是墨家战舰的对手，可眼下出现的并不仅仅是铁血族战兵，还有一艘又一艘庞大的战舰。

　　这些战舰，通体铁光流转，庞大而狰狞，如同一头又一头恐怖的星空巨兽，正围着这边的三艘墨家战舰，那是铁血战舰。

　　“五艘铁血族战斗母舰，好，好得很！”墨家总管脸色阴沉，浑身散发着恐怖的气息，愤怒了。

　　他没想到，竟然有铁血族战舰来伏击，一来还是五艘铁血族战斗母舰。这跟墨家的三艘战舰是不成正比的，说白了，墨家此刻的三艘战舰，其实就是三艘运兵舰，没有多大的战斗功能。

　　“完了！”

　　“铁血族怎么会出现在这里？”

　　“这是怎么回事？”

　　此时此刻，不说新兵恐惧，就是那些百战老兵脸色都变了。他们最清楚，四周出现的五艘铁血族战斗母舰，代表着他们的行动被铁血族知道了，事先埋伏在这里。

　　可是，所有人不明白的是，消息不可能走漏。就算是在那残破大陆上的异族，都不可能知道墨家战舰事先会到来，而且走的是哪条路线，又如此快而精准的埋伏在这里，简直不可思议。

　　“难道，有叛徒？”

　　一个念头，出现在这些老兵的脑海里，一个个脸色难看，都不怎么相信，可是不相信都不行了，眼下情况容不得他们不相信。

　　铁血族来了，五艘战斗母舰，爆发出来的威力堪比巨头，可以说还能跟巨头斗上一斗都可以，现在围上来，三艘墨家战舰上，可仅仅有十万老兵罢了。

　　这些人，都不过是护送新兵，运送新兵的人，根本没有多少高手在这里。而且，从来没有想过，异族竟然进入到这边的核心，埋伏起人族选拔的新兵？

　　“到底怎么回事？”

　　此时此刻，三艘战舰内，无数战兵混乱了。墨家总管则怒火冲天，眼下危机降临，说不定连他都要葬身在这里，绝对没有任何意外。

　　他不是巨头，否则可以坑横五艘铁血族的战斗母舰，一时间他有了要丢弃这些新兵，自己跑路的想法，可又有些迟疑。

　　“铁血战舰？”

　　林逸站在一群老兵之后，身穿墨门飞甲，手握乌黑的宝剑。他可以感应到，三艘墨家战舰上没有巨头，若无以外的话，这里的人将没有一个可以活下来。

　　不过，墨家没有，可林逸有啊。他想了想，忽然心念联系在内天地的姜老，直接告诉他自己的想法，而后接下来就是等待。

　　“来了，准备战斗，我人族可以战死，但是绝对不能投降畏战！”

　　“死战！死战……”

　　一声大喝，三艘战舰上，一位强大的统领出现了。他是整个护送队伍老兵的统领，一身实力强大无比，虽然不是巨头，但是比起墨家总管来还要强横得多，毕竟他是一位沙场将领，是统帅十万老兵的统领。


第851章 血战星空！

　　“结阵，吃下这批人族新兵！”

　　一声令下，铁血族五艘战斗母舰动了，庞大的舰身看起来笨拙，其实速度无比之快，在星空中展开，竟然形成一道道神秘的丝线，将这片星空笼罩起来。

　　轰隆！

　　紧接着，无数铁血族战兵涌了出来，一支又一支队伍交织成阵，围住了三艘墨家战舰，化生成阵，内有天地。

　　看到这里，所有人族老兵变了颜色，都知道接下来很可能是一场血战，所有老兵都清楚活下来的机会不大，但是却必须战斗。

　　“我人族生存在这片天地，从来没有惧怕过任何战斗，任何种族！”

　　一声大喝，星空都传出一阵波动，人族这边，一位统领站了出来。他是墨家这次护送新兵队伍的老兵统领，实力强大，一身煞气澎湃。

　　他扫了密密麻麻的铁血族战兵，喝道：“今日只有死战，我人族没有头投降畏战的先例，谁敢投降，杀无赦！”

　　“死战！”

　　十万老兵怒吼，宣誓着人族的不屈，他们是墨家的战兵。但是，同时也是人族，属于人族战兵的一支，面对外族，首先就是人族为本。

　　人族，从来不惧战！

　　看见人族十万老兵发出的死战怒吼，铁血族的统帅一阵冷笑，双目内闪烁着恐怖的杀机，仿佛看见了无数人族惨死在这里。

　　他抬起铁枪，骑着庞大的铁血战兽，哼道：“人族新兵，都是给我们送功勋的，本座已经调查清楚，这里没有人族巨头护送。”

　　“杀光他们，扬我铁血雄风！”

　　命令下达，一支支铁血族战兵杀来，星空上，无穷的煞气沸腾，血战在即，人族内部除了十万老兵，几乎都是新兵。

　　而铁血族队伍，起码有上千万战兵，都是百战精锐，虽然人族这边比较人多，可是毕竟都是新兵，而且没有能力抗衡那些组织成战阵的铁血族，唯一的下场就是被屠杀。

　　新兵惊恐了，慌乱了，这是没办法的事情。林逸看见，随着战舰内的小世界开放，一群群新兵被拉了出来，没办法，危急时刻即使恐惧都必须血战到底。

　　“天啊，怎么有埋伏？”

　　“铁血族，完蛋了！”

　　“我们没有战阵，如何对抗？”

　　一声声大叫，惊慌失措，无数人恐惧了。看见上千万铁血族精锐杀来，一个又一个战阵组成，将这片星空都笼罩起来。

　　迷雾升腾，星云密布，前方铁血族失去了踪影，不可见了。这是战阵的作用，不仅可以隐藏，还能爆发出整体的力量，与之对抗必须要有战阵才可以。

　　而人族这边，五千多万新兵，谁经过系统训练？没有，根本没有，谁都不知道战阵的运用，甚至连个统领都没有，仅仅以百人为队长。

　　林逸就是其中一个队长，现在，没有办法，就是那十万老兵的统领都直接放弃接管这些新兵，甚至不敢接管，那样一来他死得更快。

　　十万老兵动了，没有惧怕，而是组织成一个庞大的战阵，丝丝光芒交织，而后十万老兵化成一股迷雾，遮蔽一个地方，接着朝前方涌去。

　　战阵的运用，让林逸大开眼界，其实他在地球上早就有了这样的意识。只是他是人皇而非将军，所以一直都只是丢给手下的人来管理，所以没有这方面的东西。

　　“战阵，看来我又要参悟阵道，争取领悟创造一个强大的战阵出来才行。”

　　内心决定，林逸不再多想，因为此刻队伍已经被逼迫出星空，三艘战舰正各自的组织起来，形成三角防护，那墨家总管却龟缩不出来了。

　　林逸看着有些恼火，身为总管，竟然躲避在后，是在没有丝毫好感。眼下，林逸扫过自己的一百手下，除了狄青外，余下的人多少有些恐惧慌乱。

　　“我们会死的！”

　　“早知道我就不参加选拔了！”

　　一些人哭丧着脸，后悔不已，早知道就不参加选拔。可惜，现在后悔都晚了，铁血族千万大军精锐埋伏，想活着必须战斗。

　　林逸冷着脸，突然喝道：“怕死的人赶紧自裁，否则等交战一起，你们的恐惧会给我人族抹黑。”

　　“我人族生存到今天，又怕过谁？”

　　“不怕死的，跟我上，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　林逸的怒喝，震荡而开，附近数万人都听得清楚，一个个本来恐惧的心立刻羞愧了。很多人本来就有些惧怕，可是一想到自己参加选拔的初衷，谁不是想来上战场建立功勋？

　　“对，杀他个天翻地覆！”

　　“杀！”

　　“我人族不怕死！”

　　这个时候，很对队伍终于醒悟过来，人族不怕战斗，现在怕也没有用。他们来就是为了上战场的，现在就怕了，那还不如林逸说的一样，直接抹脖子自裁，免得真给人族丢脸。

　　看到很多人被激发了一种血气，人在面对绝境中会有两个反应，一个是恐惧到极点，一个是反正都要死，不如杀个痛快。

　　现在，受到林逸蕴含强大精神意念的震喝，果然引动了许多人的意志，死战之心根本不用自己去想，现在就是一个死亡的威胁，不死战一样会死。

　　“不怕死的，随我杀上去！”

　　林逸适时的大喝，率先杀了上去，当先一人，浑身上下散发着恐怖的杀意，完全将自己一身积攒下来的凶煞释放了出来，如同放出来一头洪荒猛兽。

　　轰隆……

　　狄青率领百人队伍跟随，接着，一支又一支队伍本能的跟随，一个个都想着抱成一团，人多力量大的道理生来就有。

　　人族，还是得依靠团体，面对这样的埋伏下，人族的求生本能爆发出来，即使是新兵，但是同样是经历过磨砺和杀戮成长起来的。

　　谁手上没有一点血腥？先前的慌乱不过是因为收到铁血族的埋伏袭击，又是第一次经历军团的大战，才被那宏大场面给震慑，产生了恐惧。

　　现在，恐惧一抛，一个个爆发极限的力量，生死之下有大恐怖。

　　果然，林逸为首，竟然聚集起来十几万人，这是一种集体的本能，一个个小队看见这边的人竟然聚集起来，心里寻求安全的心里下本能的跟随，最后越来越大，形成这样一个庞大的规模。

　　“有意思！”

　　此时此刻，已经化成战阵的十万老兵内，中年统领惊讶起来。他本来不看好这些新兵的，可是眼下竟然衍化成这个样子，可不仅仅是林逸一个人的队伍壮大。

　　四面八方，无垠的宇宙上，一支支庞大的队伍入滚雪球一样壮大，一些有见识的，有意识的人都凭借各自手段收拢附近的队伍，形成这样的一个局面。

　　没有统领没关系，现在队伍本能的跟随，那就是潜意识里将林逸等率先组织人员的人当成了暂时的统领，跟随在身后，化成庞大的队伍，横在星空之上。

　　“这样不行，太涣散了，跟那铁血族根本没法比！”

　　林逸在前，看着身后无穷无尽的队伍，感觉到这样下去绝对不行。他的队伍看起来很庞大，足足五十万人聚集而来，但是绝对会被一冲击溃。

　　没有战阵的运转下，整个队伍又没有经历过训练杀戮的洗礼，根本无法形成强大有效的战斗力，甚至还可能给一下吞没了。

　　“万人为一队，保持距离，杀上去！”

　　林逸眯着双眼，浑身煞气散发，直接下达命令，甚至还以本身的强大意志镇压，形成一种可怕的压迫，以达到命令的效果。

　　很显然，林逸的强大意志起了作用，五十万队伍看起来很庞大，可是在星空宇宙上是在跟一点尘埃一样渺小，但又划分一万人为一队，更为渺小了。

　　他要的是渺小，一万人为基础，分成了五十个队伍，保持着一定的距离，这样兴许还有办法生存下来，或者对抗那些铁血族。

　　至于为何会听话，那就是林逸的意志压迫了，强大而狂暴的意志压在所有人的心神，本能的听从号令，而且，那些有心的人都各组聚拢了一万人队伍，形成这样的场面。

　　轰隆……

　　前方，一片星云浩荡而来，隆隆的威势席卷，震慑八方，所有人精神一振，都知道铁血族杀到了。

　　辽阔的星空，就是一片死亡战场，这里，将是五千万新兵的第一战。同时，这里也是林逸踏上主战场的第一战，铁血族，将是他征战杀星空的第一族。

　　“为人族，为家族，为自己！”

　　“杀！”

　　林逸几乎用尽了所有力量，仰天怒吼，挥舞铁剑杀了上去，瞬间举剑劈去，锋芒呼啸而过，星云震荡，直接被一剑劈出一条巨大的通道。

　　星云内，不少铁血族当场重创，甚至不少被一剑秒杀。可是，林逸内心震撼，自己那一剑可运用了三成力量，竟然仅仅杀死十几个铁血族，重创数十人罢了。

　　战阵的强悍，又一次进入林逸的脑海，不过眼下不是想这些的时候。对面，星云滚滚，无数铁血族战兵杀到，两边队伍在星空上撞在了一起。

　　轰隆！

　　刹那间，星空震荡，无数惨叫声，怒吼声交织一片，传出了很远很远的距离。仅仅一个碰撞，人族这边的队伍瞬间损失惨重，很多队伍当场覆灭。

　　这是有战阵和没战阵，精锐和新兵的一个巨大差别，即使有林逸这样的强者存在，依旧无法改变整体的局面，甚至他都感觉到陷入了泥潭。

　　“杀，人族不屈！”

　　十万精锐老兵动了，统领一声令下，挥舞战抢，率先骑着铁甲巨兽杀去。两族在星空之上拉开了一场惊天血战，然则却是人族落了下风，或者说人族处于绝对的劣势，若无意外，败亡是迟早的事情。

　　然则，事情它往往都会出现一些意外。


第852章 人族！人族！

　　星空上，五艘庞大的战斗母舰横在那里，围堵四方，形成可怕的囚笼。这些铁血族战斗母舰，威力强大，通体散发着强烈的光芒。

　　“收缩囚笼，灭杀人族！”

　　突然，战舰上传来这么一声命令，冰冷的杀机刺骨一般森冷。五艘战斗母舰在快速的合围，将这片笼罩起来的囚笼不断收缩。

　　接着，一艘最大的战斗母舰动了，朝那囚笼内的三艘墨家战舰逼迫上去。强大的威势席卷而出，惊得战舰上的墨家总管脸色难看。

　　他看着冲来的庞大母舰，阴沉的下令：“命令火力全开，冲出包围，我们要杀出去搬救兵。”

　　这话说的很好，想要突围出去搬救兵，可是这不过是借口罢了。是墨家总管害怕，自己要逃跑，直接丢弃所有的新兵，包括十万老兵。

　　在他想来，铁血族想剿灭这一批新兵若是不将所有新兵都放出来，他又怎么有机会冲击突围，所以，那些五千万战兵就是一个炮灰，为他争取突围的机会的。

　　“击碎人族战舰！”

　　一声命令，庞大的战斗母舰充能，恐怖的力量影响了周围空间，大道沸腾，一股又一股可怕的力量凝结，瞬间成型，而后朝墨家三艘战舰轰了过来。

　　轰隆……

　　瞬间，恐怖的能量撕碎了空间，当场将一艘战舰打个粉碎，连反击的能力都没有，这不过是运兵舰船罢了。

　　可是，让人疑惑的是，既然是运兵舰船，可为何没有战斗舰队护航呢？这个问题，所有人都没有想过，因为他们是新兵，可是老兵不应该没有这个意识。

　　一击，扫灭了一艘运兵战舰，墨家总管脸色震惊，惶恐不安。他感觉到，庞大的舰船在颤抖，数千米长的战舰在颤动，能量防护在快速的下降。

　　战舰上，道道阵纹交织，符号闪烁，抵挡这可怕的攻击。可惜，那一击太猛烈了，虽然达不到巨头的一击，可依旧轰爆了一艘战舰，其中一艘遭受重创。

　　“完了！”

　　墨家总管一阵死灰，感觉要完蛋，怒骂道：“到底是谁走漏了消息，这些铁血族怎么会得到消息？”

　　就在他绝望，想要独自一人抛弃所有人，甚至抛弃战舰，直接要用破界符突围出去的时候，星空上发生了一丝异样。

　　嗯？

　　不仅是他，就是对面的铁血族战斗母舰上的统帅都发现了，星空一角，战场之上陡然冲起一道恐怖的身影，澎湃的能量浩荡而出，瞬间扫灭了几个战阵。

　　轰的一声，三个巨大的战阵崩溃，内部铁血族产生了不小的震荡，许多铁血族战兵收到震动，战阵一破，所有铁血族露了出来。

　　“那是……”

　　“人族巨头？”

　　猛然，一声惊叫传来，战斗母舰上，一道魁梧的铁血族人冲了出来，两眼震惊的望着战场，那里一道恐怖的人影横扫而过，一一的崩灭了所有战阵。

　　可怕的威势，澎湃的杀机，汹涌的能量，无不显示这是巨头的存在。一尊人族巨头出现在战场，直接以雷霆之势扫灭了所有战阵，给人族创造了一个机会。

　　“是我人族巨头到来！”

　　“强援到了！”

　　“兄弟们，给我杀啊！”

　　一声声惊喜的咆哮，震荡星空，巨头一出，将本来慌乱的人族战兵队伍带来了无尽的勇气，强大的援兽来了。

　　看到一尊人族巨头出现，所有人族几乎同时爆发强烈的斗志，立刻唤醒了内心的血气，抛弃了恐惧，看到了希望。

　　没错，人族巨头出现了，来的正是姜老。其实，这是林逸早就吩咐好的，在战斗过程中突然放出了姜老，而后扫灭了所有铁血族战阵。

　　“这不可能！”

　　铁血族震撼了，看着那威势滔天的老人，简直不敢相信。他们可是了解清楚，这一次运送人族战兵，可没有巨头，更没有战斗舰队护航啊。

　　可是，现在怎么回事，从哪跑出来一个巨头？瞧那老人的威势，看起来还是一位强大到没边的巨头，人族的强者来了，所有铁血族顿时慌乱。

　　“该死的，这老头从哪冒出来的，情报上不是说没有吗？”铁血族舰队的统帅怒了，极为愤怒。

　　“上，所有战舰围上去，杀了这个人族巨头！”

　　突然，铁血族统帅醒悟过来，立刻下令，五艘战斗母舰立刻围上来。他有这个自信，以五艘庞大的铁血战舰可以对抗一尊巨头，所以并没有多少慌乱。

　　姜老也没有参加那些战斗，破了所有战阵之后，直接冲来，主动迎上了五艘铁血族战舰，这是林逸交代的。

　　看到姜老出现，林逸总算放心了，忽然转身，一挥手，澎湃的火焰咆哮星空，一头麒麟盎然怒吼，当场焚死前方数百铁血族人。

　　林逸跳上麒麟，抽出一杆巨大的黑色战旗，血色人字铮铮，许多年不用的人字战旗，第一次出现在星空之上，随着他挥舞，杀了上去。

　　“我族前辈到来，所有人给我狠狠的杀上去！”

　　“杀！”

　　林逸一骑当先，战旗挥舞，轰隆的震动传来，前方血肉飞散，星空上，掀起了一股可怕的血腥杀戮，一杆战旗猎猎，震动无数人心。

　　特别是那一个血色的人字，发出了铮铮的不屈之音，强大的战意澎湃而出，刺激着在场大部分人族，所有人仿佛收到了刺激，血气沸腾，忍耐不住仰天怒吼。

　　吼！

　　“杀啊！”

　　“人族！人族！”

　　一声声咆哮，来自各自的心灵和血脉，仿佛收到了那一杆战旗的刺激，一个个赤红着双目，挥舞兵器，爆发出各自内心的杀戮和血性。

　　人族，是一个不屈的种族，是一个顽强的种族，更是一个征战杀戮的种族。此刻，看着林逸骑上麒麟，卷起漫天火焰焚烧星空，一路所过，铁血族战兵竟然没有一个是他的对手。

　　失去了战阵的保护和增幅，铁血族人战斗力下降了很多，跟林逸相比是在无法相提并论，更何况，不是巨头根本压制不了林逸这个怪物。

　　战旗一挥，轰隆的一声巨响，前方上百人当场崩溃消散。身后，狄青等人脸色震撼，第一次看见林逸这般生猛，而且一路横杀，没有一个能阻挡他手上的战旗。

　　“兄弟们，为人族，杀！”

　　狄青亢奋了，突然放出了自己的一只庞大异兽，骑了上去，挥舞铁枪跟随林逸身后杀了过去，内心兴奋无法压制。

　　本来被冲散的人族新兵队伍，看见林逸骑这麒麟兽，挥舞一杆战旗，立刻本能的跟随而去，人字战旗之后，无数人族新兵聚集而来，所有溃散的人都本能的跟随。

　　远方，很多庞大的队伍看见后，一个个震撼，特别是为首的那些人，都对林逸产生了强烈的威胁。

　　哼！

　　一支庞大的新兵队伍前，为首的青年冷哼，嘀咕道：“这家伙显出底牌了吗？那我也不甘落后，出来吧！”

　　吼！

　　一声咆哮震动苍穹，接着有巨大的凶兽冲出星空，这是一只强大的凶兽，是这个青年的坐骑，果然强大。

　　他骑上去，率领自己的队伍，意气风发，跟林逸起到了争锋的意思。接着，很多队伍的领头青年，一个个不得不拿出各自的底牌。

　　有巨大战车横空而出，扫灭许多的铁血族精锐战兵，其上一位青年意气风发，浑身煞气澎湃，率领自己聚集起来的队伍杀了上去。

　　这些人，可都是各地挑选出来的强者，隐藏其中，现在不得不暴露出来了。而且，他们各自手段都很强大，一些人甚至不必林逸弱小，引起他的重视。

　　林逸扫过整个星空战场，暗暗凛然：“这些人隐藏真深，若非我暴露出来，若非姜老破了战阵，很可能都没有暴露自己的底牌。”

　　不过，林逸嘴角轻笑，没有在意这些人。有竞争对手才有意思，若是就他一个人有能力的话，那么人族也不是什么星空大族了。

　　“狄青，你带队伍杀上去，我去杀了那铁血族统领！”

　　突然，林逸对身后跟随来的狄青下令，不顾后者愕然的眼神，直接骑着麒麟兽悍然杀了过去，直取铁血族战兵队伍中央大旗，那里有一尊强大的铁血族统领。

　　“小小人族，竟然敢来调训本统领？”那铁血族统领怒了。

　　看见林逸朝他杀来，立刻收到极大的挑衅，一个人族新兵蛋子，虽然有些底气和手段存在，可对他来说就是一个温室中的垃圾。

　　既然敢来挑衅他这个铁血族统领，那就杀掉他，然后灭杀所有人族新兵蛋子。至于人族那个老家伙，自然有统帅去对付，巨头罢了，铁血族战舰可以应对。

　　“让开，本座来杀他！”

　　铁血族统领怒喝，骑着狰狞的巨兽横踏星空而来，隆隆的震动，让星空传出一阵巨大的波纹，仿佛水浪一样席卷而来。

　　林逸眯起双眼，看着自动退开的铁血族战兵，没有在意，而是下令麒麟加快速度，朝对方迎了上去。

　　轰隆！

　　一杆战旗劈来，星空动荡，星云溃散，那里有少量陨石当场崩溃。林逸一人一骑杀了过来，沉重无比的战旗挥舞，给对面的铁血族统领造成巨大的压迫。

　　他脸色大变，感受到战旗上的力量，如海啸一般狂猛无边，无穷无尽，险些造成极大的伤害，不得不收起小视的心里。

　　“铁血神枪，雄风万里！”

　　蓦然，铁血统领怒吼，一枪震动，星空裂开一道道小小的缝隙。接着一阵横扫，澎湃的符光浩荡八方，陨石隆隆的崩溃成粉末。

　　林逸当头一击，没有退缩，战旗灌注所有力量，悍然一劈落了下去，轰隆的一声，前方漫天符光崩溃，接着麒麟裹着火光杀至。

　　“死！”

　　一个冰冷的字语，林逸挥舞战旗，劈在那铁血族统领头顶，杀机凛冽。对方虽然震撼林逸的强大，但是却不慌乱，巨兽一闪而过，躲避过去。

　　接着，他身后的数块庞大陨石当场化成粉末，星空波纹荡漾，林逸那一击的凶猛让他内心胆寒，还好躲避的及时。

　　“该死，这个人族好强，怎么会是新兵？”

　　铁血族统领震撼了，瞪着林逸，简直不敢相信他就是新兵。但没容得他多想，林逸骑着麒麟兽又一次扑来，炽烈的火焰滚滚，战旗猎猎，当头劈杀而来，虚空都传出了一阵呜呜的可怕声响。


第853章 送你下黄泉！

　　当！

　　星空传来一阵巨响，如洪钟大吕，震彻八方，那里一片陨石崩溃成粉末，四周星云刹那消散，露出两道强悍的人影。

　　林逸挥舞黑色战旗，大开大合，根本没有任何招数，只有一身蛮横的力量，却给对方统领造成恐怖的压迫，如同一尊太古凶兽一般令人震撼。

　　他没有显露其他东西，而是仅仅以肉身大道之力，挥舞战旗，轰击而去，杀得对面的铁血统领连连招架，脸色难看。

　　轰！

　　又是一击劈落，战旗猎猎，星空震荡，四周无数巨大的陨石被崩灭，铁血统领吐血横飞而去，砸碎了一颗巨大的陨石。

　　他脸色煞白，难以置信，自己可是合道境界修为。没想到，一个照面就被林逸蛮横的压制，狂暴的力量镇压下受伤了。

　　“混账东西！”

　　愤怒的咆哮，铁血统领怒了，浑身血气铿锵，道道铁血交织而出，形成可怕的锋芒洞穿了虚空，杀至林逸跟前。

　　凛冽的锋芒，充满了无可抵挡的杀机，枪尖之上吞吐可怕的血煞之气，铁血族统领的强大体现了出来。

　　而且，这招杀来，还有另外一个更可怕的杀招，隐藏在其后，那是铁血族统领的天道化身，裹在天道内天地里，形成可怕的镇压。

　　“大道在我，杀剑一式！”

　　突然，一直安静的林逸动了，乌黑的宝剑轻鸣，发出龙吟一般的剑鸣，陡然化成一道剑光劈去，无量杀意如火山喷发一般，造就了刹那芳华。

　　林逸全身杀意爆发，凝结成一剑，极致的剑光划破了虚空，咔嚓的一声，铁枪应声而碎，剑芒威势不减，锋芒无双的斩了过去。

　　“好可怕的一剑，不过，还差了点！”铁血统领震惊，却没有慌乱。

　　他双手交织，背后腾起一股铁血光芒，化生一柄惊天杀枪，瞬间洞穿而来，击在剑芒之上，两道锋芒在星空极尽升华，爆发出一股璀璨的神光。

　　轰隆！

　　一声恐怖的巨响，星空都摇动起来，附近的陨石纷纷被击溃，或者遭受可怕的冲击横扫而飞，形成一片可怕的绝地，星空都要崩溃了。

　　当两股力量消弭，露出了两道强大的身影，铁血族统领嘴角溢血，脸色有些苍白，却是收到了可怕的杀意侵蚀，元神收到了一丝伤害。

　　尽管他破了林逸的一剑，可终究受伤了，不过这更刺激这内心的怒火和杀机，对林逸这个人族青年是在产生了胆寒。

　　“很好，但你必须死，否则他日成长起来就是我族的大敌！”

　　铁血统领寒声说完，却冷笑的看着林逸，仿佛在看待一个死人。他冷哼道：“小子，你是很强，甚至可能是新一代人杰，只可惜依旧要陨落在这里。”

　　“天道化身，铁血崩天击！”

　　随着一声冷喝，林逸只感觉头顶传来可怕的威慑，接着杀机降临，铁血族统领的天道化身杀到了，这就是对方隐藏的一击杀招。

　　面对这样的绝杀一击，林逸却很平淡，毫无慌张，甚至连一点波澜都没有，仿佛早有预料一般，让对面的铁血族统领咯噔一下。

　　“小小天道化身，这便是你的最后底牌了？”林逸话语清淡，毫无烟火。

　　他嘴角闪过一抹冷厉，哼道：“既然这是你的最后底牌，那么你也失去了最后的作用，该上路了！”

　　咔嚓！

　　星空一声脆响，接着崩塌出一个洞窟，黑气漫天，自内部走出了一道人影。这是一位身穿黑袍，头顶黑色莲花的人，模样就是林逸，来的正是他的恶尸。

　　吸收了死亡黑莲的恶尸，此刻已然不同往昔，只见他手指轻轻点出，无量黑光浩荡星空宇宙，瞬间铺就了一条漆黑的道路。

　　“生死轮回，送你下黄泉！”

　　悠悠的话语传来，冰冷而毫无情感，充斥在这片星空之上。那条路，漆黑一片，充满死亡的气息，腐朽、沉沦、无尽的堕落，仿佛尽头就是黄泉死狱。

　　天道化身感觉到危险，本能的腾身而起，想要躲避。可是，让他骇然的是，脚下的道路竟然无法摆脱，或者说他无法冲出这条路的范围。

　　黄泉路上，生死轮回，一只又一只可怕手从道路两边一一的伸出，抓住天道化身，撕扯着他朝道路的尽头飞去。

　　“该死，给我开！”

　　铁血族天道化身大怒，咆哮一声，通体发光，天道之力沸腾不休，想要震碎四周抓来的苍白之手，可惜他失望了。

　　这些手，密密麻麻，苍白无血，甚至是骷髅般的死亡之手，抓住天道化身猛拽死拖的拉扯进死亡的道路尽头。

　　“不……这是什么力量？”这个时候，铁血族统领终于慌乱了。

　　他看见，自己的天道化身竟然被拉扯进道路的尽头，接着无尽的惨叫回荡在悠悠的死亡道路之上，空留一阵回音不绝，令人毛骨悚然。

　　天道化身完了，被一条生死轮回路给磨灭了，如同恶尸说的一样，送你下黄泉，此刻真的送人家天道化身下了黄泉死狱，生生磨灭了一切。

　　“现在，到你了！”

　　又是一指点出，星空黑气浩荡，死亡的气息弥漫，恶尸就如同一尊黄泉来的勾魂使者，一条漆黑的道路延伸而来，不管铁血族统领怎么后退躲避都无法摆脱。

　　恶尸一点，冷漠道：“上路吧！”

　　轰隆的一声，铁血族统领爆发，疯狂的轰击四周，甚至要打出这条诡异的道路，可惜终究失败了，无数苍白的死亡之手拉扯之下，将他拖进了死亡道路的尽头，瞬间传来了令人毛骨悚然的惨叫声。

　　“不要……”

　　声声惨叫，在凄凉的道路上回荡，死气升腾，仿佛通往死亡的黄泉路。恶尸杀完铁血族统领，转身踏步而来，死亡道路逐渐消失，化成黑气涌进他的身体。

　　林逸内心满意，脸色其实有些震惊，没想到恶尸成长到这个地步。而且，从黑莲内领悟出了一种大道，本就拥有轮回大道，获得了死亡黑莲，更是创造出这样强大的道法奇术来。

　　“不错，三尸成长没让我失望！”林逸满意了，但是那铁血族的无数战兵就傻眼了。

　　本来看见自家统领冲出，结果两人激战了一会，各自失去了踪影。而后没几下，林逸重新出现，但是铁血统领却不见了，感觉有些不详的预感。

　　果然，林逸转身一扫，坐在麒麟兽上，大喝一声：“铁血统领已经伏诛，我人族胜利就在眼前！”

　　“随我杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一时间，人族这边士气高昂，人人赤红着双目，只感觉血液沸腾，战意澎湃，前所未有的力量从胸口爆发而出，星空震动了。

　　刹那，铁血族竟然出现了崩溃的迹象，被人族这边反攻，压了回去，竟然形成一个强势的平衡，仿佛两族战兵队伍势均力敌。

　　要知道，铁血族来的可是百战精锐，而且战斗力和整体战斗力都不是人族这边的新兵可以比你的。

　　若非一尊人族巨头出现，给人族无数新兵打了鸡血，现在林逸这边又率先杀了对方的统领，在成强大的刺激，士气达到了顶点，终于顶住铁血族精锐战兵。

　　轰！

　　林逸当先一人，骑这麒麟兽，挥舞黑色战旗，大杀四方，没有一个铁血族是他的对手，毫无例外都被生生打爆，狂猛的力量，毫无道法，简直就是一头凶物，以最野蛮的手段碾压过去。

　　身后，无数人族新兵看见林逸的生猛，简直就是惊天动地。这下，所有人都亢奋，血气澎湃，被人字战旗给刺激到陷入某种癫狂之中，激战中的人没有任何察觉。

　　可林逸清楚，自己的人字战旗，虽然一直都没用多少，可从来没有放弃过淬炼，现在展现出来的威力，是在让他满意无比。

　　“好家伙，那小子到底什么怪物？”

　　此时此刻，在星空几处战场之上，一些领头的人族青年人杰都震动了。看见林逸那狂猛的杀戮，是在汗颜，更多的是震撼，对他那恐怖的力量感觉到心寒。

　　他们看得很清楚，林逸没有任何道法的波动，也就是说没有运用道法。或者，这些人干脆认为，林逸不修道法，主修肉身，这是一位体修者。

　　有一方青年头领蹙眉，喃喃道：“这个人是体修者，而且力量强大得过分，是我见过最可怕的肉身强者。”

　　他们都认为，林逸是修炼肉身的，而且不修道法。可惜，所有人都不清楚，这是林逸故意隐藏的结果，自己可没必要在这里暴露底牌。

　　能暴露一些都不错了，而且，这样血腥的战场上，林逸觉得还是以肉身来碾压，一方面可以磨砺肉身大道，一方面要隐藏自己。

　　“杀啊！”

　　“杀光铁血族！”

　　此时，所有人族沸腾了，本来恐惧慌乱的新兵反过来，抛弃了恐惧害怕，反而人人激发出那澎湃的血气，除了战斗还是战斗。

　　这是一场血腥的杀戮，星空上，被鲜血染红了，如同血色的星云在盘旋，血肉在星空内飘荡，不甘的怒吼，凄惨的咆哮声，在这里交织成片。

　　杀戮，种族之间要生存就只有杀戮，铁血族五艘战舰，携带千万精锐大军伏击人族墨家的挑选的新兵，可惜最后还是功归于亏。

　　“人族势大，事不可为！”

　　“撤退，快撤退！”

　　终于，铁血族的最高统帅下令，撤退了。他不得不退，此刻五艘战舰正应对这姜老的猛烈进攻，若非五艘战舰如同法宝一般强大，很可能早就被打爆在星空上了。

　　现在，看见铁血族队伍失去战阵的保护和增幅，一时又拿不下姜老这个巨头，人族新兵这边虽然还是落在下风，可是正逐渐爆发出来的血性和杀戮，终于渐渐的有了反击的能力。

　　铁血族，失败了！

　　“想走，留下所有战舰！”

　　姜老脸色冰冷，浑身煞气沸腾，瞬间消失在这里，再出现已经来到了最大的一艘战舰之上，这是林逸交代下来的事情，夺取五艘铁血族战舰。

　　“该死的，自爆战舰，我们走！”

　　铁血族统帅震怒，看着扑上来的姜老，立刻下令自爆战舰，而后取出破空符撕碎，接着整个人化光冲破星空，消失在茫茫宇宙中。


第854章 星空巨城！

　　轰隆！

　　黑暗的宇宙星空，陡然爆起五朵绚烂的火花，可怕的毁灭风暴席卷而过，吞没了无数铁血族战兵。

　　五艘铁血战舰自爆，这种相当宝物自爆的威力，横扫了大片星空，造成一种毁灭性的破坏，吞噬了无数铁血族，包括人族新兵。

　　姜老狼狈的跑出来，脸色阴郁，感觉很生气。他没有来得及阻止五艘战舰自爆，看着爆炸成毁灭能量的五艘战舰，没有完成林逸交代的事情。

　　“少主，属下没能留下铁血战舰……”回到内天地，姜老有些羞愧，堂堂巨头竟然没留下五艘战舰。

　　林逸自然是看见了，不过并不在意，安慰道：“无妨，以后有的是机会，几艘战舰本来是想拿来研究，没有就没有吧。”

　　让姜老回到内天地修炼，林逸扫过整个战场，随着铁血战舰自爆，无数铁血族战兵被吞没，余下的终于彻底崩溃，让人族新兵杀败了。

　　看到这里，林逸没有继续冲杀，反而收起麒麟兽，这个家伙，一路吞噬了许多的铁血巨兽，甚至连铁血族战兵都吞下不少，自然要回去消化一下。

　　“狄青，领人杀上去！”

　　林逸下达命令，自己收取战旗，安静的站在这片星空上。他扫过整个战场，没有再动手，因为已经用不着动手，整个战场早已崩溃。

　　从铁血族埋伏，到人族反击胜利，短短不过数个小时，最终铁血战舰自爆，无数战兵遭劫，最终被人族新兵一路追杀，消失在茫茫的大宇宙之中。

　　“胜利了……”

　　“我们胜利了！”

　　安静的战场上，突然爆发出一声又一声惊天的欢呼，整片星空都瑟瑟的摇动起来。无数新兵欢呼，喜极而泣，因为胜利了，因为活了下来。

　　原本，这些新兵认为自己肯定要战死，但现在不仅还活着，还杀灭了铁血族战兵，赢得这场伏击战的胜利，自然兴奋。

　　林逸看着无数新兵在欢呼，露出淡淡的笑容，没有在意。此刻，两艘墨家战舰开了过来，其中的最大一艘上，墨家总管脸色从容，非常的淡定。

　　大战结束，他就淡定了，甚至兴奋了。没错，他能想到，这次回去绝对会获得极大的奖励，甚至丰厚无比。

　　以十万老兵和五千万新兵，对抗铁血族千万百战精锐，最终获还是得胜利。当然，这场伏击人族损失惨重，可不仅仅是新兵，就是十万老兵都损失大半。

　　而五千万新兵，在接下来的清点下，活下来的人仅仅只有三千多万人，死了足足一千多万人，可以想想其中的惨烈程度。

　　可是，在场所有人都没有理会死去的人，只想到一个，那就是胜利了。不管死多少人，终究还是胜利了，铁血族自爆了五艘战舰，更是杀了无数精锐战兵。

　　至于那些逃跑的，在星空上追击是很危险，也很艰难的。就连墨家总管都没有追杀，因为害怕还有更多的埋伏，所以收拾好战场上的一些东西，就匆匆的带着活下来的一半新兵踏上归途。

　　“这一次的新兵，看来回去后会很抢手啊，我先通知三小姐，让她做好准备，争取更多的收拢这批新兵。”

　　墨家总管内心嘀咕，看着战舰内的小世界中，无数兴奋的新兵。这些人，经历了一次星空大场面的战斗，可以脱离菜鸟的程度了。

　　虽然不是老兵，但起码可以说获得了一次磨砺，比其他老兵要好上很多。起码不会一到战场之上，就会被那宏大的战争场面给震慑住，发挥不出实力来。

　　现在，经历了这么一次伏击战，死亡一千多万新兵，却还有三千多万活下来的新兵，绝对是各大家族争夺的对象。

　　其实，墨家运送战兵并非属于墨家的，去了人族战场所在，那就是必须由各家挑选分配，否则你墨家就是一家独大，其他家族怎么会坐视不理？

　　林逸等人不清楚这些，其他人还沉浸在兴奋之中，他本人则回到自己的房间，这一次墨家总管特地安排了一个外层的真正房间，而不是那一个小世界。

　　“星空战场，种族争霸……”

　　看着窗外浩瀚的宇宙星空，偶尔爆发出一朵闪耀的光团，如同璀璨的烟花一般令人迷醉，这里是星空战场。

　　林逸喃喃自语，接着不管不问，盘膝在这里，直接进入了修炼。至于那墨家总管安排的待遇，压根就没在意，明眼人就可以看出来，那是拉拢。

　　没错，在看见林逸等人竟然可以组织各自庞大的队伍，在那样的绝境下还能聚拢无数新兵在身后，形成一个抵抗，甚至杀破了铁血族的队伍。

　　林逸更是杀了铁血族一位战团的统领，自然有拉拢的必要，墨家总管很清楚，所以才尽可能的给与方便，至于后续的，就看他的主子，墨家三小姐的能力了。

　　“人皇剑胎还没蕴养出来，看来得想个办法才行。”内天地里，三道强大的身影以三才阵盘坐在一柄强大的剑胎周围。

　　这是林逸的三尸神，正在帮助林逸凝聚大道，淬炼剑胎，想要人皇剑早日开锋成型，加速剑胎成长。

　　但是，林逸感觉到，自己这样淬炼，起码需要至少千年时间才有可能磨出人皇剑的真正形态，且，还没开锋。

　　这样可不行，林逸觉得，自己在战场上必然危机重重，若是没有一件强大的兵器在身的话，遇到各组强者，乃至各族的无上天骄又怎么抗衡？

　　“太常前辈，对不住了！”

　　林逸来到内天地一方，这里镇压着一尊可怕的人仙尸体，正是那位名叫太常的仙古人族高手。

　　此刻，林逸看着人仙体，瞬间下了决定，要以人仙体来磨出人皇剑锋，以人仙体那无穷无尽的血气来养出惊天剑芒。

　　“来！”

　　一招手，三大尸神瞬间到来，而跟随来的还有剑胎。林逸没有废话，严肃道：“我打算以人仙前辈的仙体来养人皇剑胎，同时也是磨灭肉身内的本能，彻底掌控这具强大的人仙体，护卫人族。”

　　说完，林逸深深行礼，既然要用对方的肉身，那就必须谨慎对待。行礼是必不可少的，我人族历来都是以死者为大，现在要用对方的仙体来成就自己，林逸说不得都得行礼鞠躬。

　　“得罪了！”

　　林逸轻喝一声，身体散发强烈的光芒，接着挥手，人皇剑胎瞬间飞起，而后直直朝人仙体的天灵插了下去。

　　铿锵！

　　刹那，一阵星火飞溅，人皇剑胎无法刺穿人仙体的天灵，甚至连一根头发都无法切割下来，当真令人惊骇。

　　不过，林逸早有预料，意念一动，人皇剑胎猛然爆发出强大的气息，无上至高，一种唯我独尊的气息散发，刺激到了人仙体。

　　这是人皇气，果然如林逸所想，人皇气一出，人仙体本能的收缩了自我防卫，仿佛臣服在皇者之下，这是人族人仙。

　　“多谢前辈成全！”

　　林逸又是一礼，心里放心了，人皇剑胎直接进入人仙体天灵，只余下一个剑柄高度，汲取那无穷无尽的人仙血气来蕴养淬炼自己。

　　接着，林逸以本身元神进入人仙体，不仅以此来淬炼自己壮大起来的元神，更是一点点掌控人仙体，化为自己的身外化身一般，可为自己战斗。

　　想想就觉得激动，一具人仙体化成的身外化身，未来能发挥出来多强的力量，就看他的元神意念有多强大，这林逸倒不担心。

　　别忘记，他还有一尊残缺的妖仙魂，即使残缺，依旧蕴含着无比恐怖的能量，只要磨灭吸收，元神意志只会更强大，甚至超越肉身。

　　呼！

　　房间内，林逸轻吐一口气，一切都上了轨迹，余下的就是时间的问题。自己的底蕴需要慢慢的积累，等剑胎开锋彻底成型的刹那，绝对是一柄惊天杀剑。

　　此时，轰的一声震动传来，林逸心思一动，立刻意识到，他们也许要到目的地了。

　　果然，随着林逸走出房间，来到战舰甲板之上，立刻发现了令人震撼的一幕。

　　“那是？”

　　这里，已经有很多人聚集在这，都是那些获得额外奖励的人。这些可都是各自组织队伍新兵的领头，一个个获得了墨家总管的额外拉拢。

　　他们正看着战舰前方，无垠的星空上，有一座庞然大物横在那里，仿佛一头星空巨兽一般，一动不动，古老磅礴的气息扑面而来，震慑人心。

　　那是一座城，无比庞大的城池，横在星空之上，令人震撼。林逸目瞪口呆，第一次看见这样的城池，庞大到不可思议，仿佛就是一个星空巨无霸。

　　随着越来越接近，那城池逐渐的展现在众人眼前，庞大无边，古老浩瀚，岁月斑驳的痕迹，沉重压抑的气息，都令人难以置信。

　　他们感觉，自己看到的不是一座城池，而是一头不折不扣的星空巨兽，沉睡的星空巨兽，太过可怕了。

　　“这就是星空巨城？”有人发出了呆呆的疑问。

　　星空巨城，没有错，这是人族中央主战场的第一城，星空巨城。这里，是无数新兵磨砺的摇篮，是无数强者成长起来的第一站，是人族的星空第一城。

　　“没错，这绝对就是星空巨城，家族史料记载，人族天外战场上，就有这么一座专门收拢新兵，培养训练新兵的基地，就是星空巨城。”有青年激动的手舞足蹈。

　　这些人，都是来自一些家族，一些势力都有着相关的记载。而林逸不清楚，还是第一次看见这样的星空巨城，简直不可思议。

　　他可以确定，这座越来越近的星空巨城，绝对超过了十个地球那么大，十个地球加起来的范围，就是这座星空巨城的总面积。

　　甚至，林逸还觉得更为庞大一些，不过这不重要了，此刻两艘墨家战舰正缓缓的接近巨城，很快就降落下去。

　　“新的征途要开始了，这里就是我踏上征途的第一站，星空各族，无尽的杀戮在等着我，来吧，我有些等不及了……”

　　林逸看着降落下去的战舰，内心不自觉的燃烧起熊熊的战火，新的起点将从这里开启，未来将是他扬帆起航，征战星空的第一站。


第855章 各家谋划！

　　“主子，老奴办事不利，请主人责罚！”

　　星空巨城，一片繁华的住宅内，莫家总管惶恐的跪拜在大厅。他回来第一件事就是前来禀报，这一次挑选人族新兵，运送等等，中途除了一点差错，险些就葬送了自己主人所有的努力。

　　大厅主位，高坐一人，这是一位女子，身姿曼妙，玲珑标致，有倾城倾国之容颜，她是墨家三小姐，墨曦。

　　听完墨总管的讲述，墨曦毫无表情，一双星辰般的眸子微微闪烁，俯视着大厅下跪着的总管，不清楚心里在想些什么。

　　“你来告诉我，消息是怎么走漏的，且，这事情只有我和你知道，根本没有任何第三个人知道，那十万老兵，杜统领更不会事先知道。”

　　清脆的话语，却充斥一种冰冷的韵味，墨曦内心闪烁着惊人的杀机。双目内，尽是一股无法压制的怒火，铁血族埋伏，险些葬送了五千万新兵。

　　这个问题可就大了，她清楚，这个事情唯一知情人就是眼前跪着的总管。那么，消息是谁透露给铁血族的，说没有走漏消息那是不可能的。

　　“主子饶命！”

　　总管惊恐了，抬头起来，瞬间对上墨曦那双充满杀机的眼神，脸上血色尽退，眸子内闪过一缕恐惧，无尽的恐惧。

　　他不得不求饶，这次事情虽然最后没有多大损失，可若非有一个神秘的人族巨头出现帮忙，或许，她的谋划就前功尽弃了。

　　“老奴，老奴……”

　　墨总管脸色惨白，迟疑着还是颓废地说道：“老奴曾经将这个消息卖给了天河兵殿，获取了不少的报酬，请主人责罚。”

　　哦？

　　墨曦寒着脸，内心怒火再也压制不住，爆发了。她本只是猜测，但没想到这个总管竟然真的吃里扒外，将消息卖给了别人。

　　她知道天河兵殿是什么，是兵家的一个下属机构，而兵家跟墨家其实是相同的一个等级家族，同样是百家中的庞然大物。

　　墨家铸造战舰等等器物起家，但兵家可就不一样了，兵家可是铸造兵器为生，但是这仅仅是补助，真正强大的是兵家的无上典籍《兵武神典》。

　　“兵家，好啊，将手都伸到我身边来了。”墨曦冷笑一声，目光一转盯住了墨总管。

　　后者本能的一寒，顿时感觉不好，似乎自己这个主子要杀自己啊。不过是卖个消息，获取一些报酬罢了，历来不都是这样吗？

　　墨曦没有废话，甚至废话都嫌多，直接抬手，无量光汇聚，漫天符文浩荡而出，笼罩了整个大厅。

　　“饶命，主子饶命……”总管惶恐，立刻意识到自己犯了无可饶恕的大错了。

　　墨曦手掌轻轻一压，符文浩荡，轰隆的一声，在总管惊恐的神色下，瞬间将他碾压粉碎，连血肉都彻底泯灭消失，死的不能再死。

　　这样一个吃里扒外的东西，墨曦怎么可能还留着，这次险些坏了她的大事，绝对无法饶恕。

　　“兵家……哼！”墨曦冷哼一声。

　　不过她心思一转，蹙眉道：“这次若非那位人族前辈，很可能我的谋划要付诸东流，看来是兵家的某些人将这消息送给了铁血族，想借此来破坏我的谋划。”

　　“兵家九子中，唯有兵觞在这里，唯一可能就是他在搞鬼，不过可惜，我还是有了些收获，以后会找回这个场子。”墨曦喃喃自语，冷哼不已。

　　她说的兵家，是中州人族百家巨无霸之一，跟墨家一样的强大。墨家最强大的是各种各样的战舰，可以说是整个人族最庞大的战舰制造贩卖家族。

　　而兵家，则是各种兵器制造的家族，且，兵家历来都是以杀伐战斗为主。最出名的就是兵家的兵法、战阵等等，是整个人族里公认的最强大的兵将世家。

　　“墨曦已经发觉了吗？”

　　在另外一片繁华的地带，巨大的住宅内，一个青年淡然的听这下人的回报。墨曦刚杀了手下总管，他立刻就收到了消息，可谓是早有预料。

　　他就是兵家的嫡系第五子，兵觞，本身修为一直是一个迷。外界传言，兵家当代兵主九子中他修为是最低的，但是谁都没有真正见识过他的真正修为，可能见识过的人都死了。

　　而眼下墨曦的一些动作，自然入了兵觞的耳目里，心思速转间，立刻想到了墨曦这次在各地挑选的新兵。

　　“五千万新兵，竟然能从铁血族千万精锐的伏击下活下三千万，这其中固然有这一位巨头的帮助，但那些新兵里必然隐藏有不少家族的影子。”

　　兵觞在沉思，突然冷笑道：“也好，这次新兵获得了一次战争洗礼，想来上了战场会比一般的新兵要厉害得多，若是以我兵家战阵来训练，说不得会练出一支百战精锐，可为我未来争夺兵家兵主大位做准备。”

　　“需要些谋划，墨曦自己吞不下这批新兵，看来其他几家同样有这各自的打算，那我们就拭目以待吧！”兵觞淡淡的微笑，似乎看见了各家正在黑暗中伸出来的手。

　　与此同时，在星空巨城内，各个地方都有着一些强大的势力，正在对这次墨曦挑选出来的新兵做出了布置，都想要伸手摘下一些桃子。

　　“这批新兵不错，看来要去跟墨曦那小丫头说道说道了。”在一座阁楼上，一位年轻的公子露出淡淡的笑容，似乎打了什么注意。

　　墨曦挑选出来的五千万新兵，原本这些家族势力还没多在意，可现在不一样了。五千万新兵经历了一次星空伏击，各自血战了一番，可以说有了极大的蜕变。

　　认真来说，经历了一次战争洗礼，那些新兵已经不能算是新兵，虽然比起老兵来还差远了，可却有着更大的潜力。

　　争夺分割利益，才是各家要谋划的，不可能让墨家一家独吞，甚至是墨曦一个人吞下去，绝对没有可能。

　　而墨曦本人，同样清楚没有这个可能，其实她这次挑选不过是以主导的地位来，获取其中最精锐，挑选出最好的一批作为她的收获。

　　可惜，这次事情后，自己手下总管吃里扒外，险些葬送了她之前的努力。还好，现在损失不大，或者说没有损失，反而比预计的还要好得多。

　　新兵送来，就是要上战场做炮灰，然后在鲜血和死亡的双重压力下成长淘汰，然后余下的才是精锐。

　　死亡在各家看来，根本微不足道，人族基数很大，遍布各个州界，三千界内都有不少人族的踪影，整个仙河各族里，人族算是很强大了。

　　“北宫世家有北斗祖星来的无数人才，最近更是在战场上大放异彩，近些年更是连连获得了巨大的收益。”

　　墨曦在大厅内走来走去，蹙眉沉思，摇头道：“紫家同样有这紫薇祖星做后盾，年年都有无数人才飞升上来，根本没有后顾之忧。”

　　“其他世家中，多少以人族九大祖星有着千丝万缕的关系，唯独我人族最古祖地毫无音讯，甚至消失了数万年时间。”墨曦在整理自己的思路。

　　她了解清楚，人族九大祖星，是整个人族最基础的训练场，一直给人族输送了无数人才和兵员。可是，唯一的一个最古老的族地竟然断绝了数万年时间，没有一个人才飞升上来。

　　“前段时间，听闻从东边战场上传来消息，似乎有人说是来自最古老的祖星，而且天赋了得，一个个大杀四方，就是不知道是真是假，可惜我墨家虽然跟最古族地有所牵连，却失去了后力。”

　　就在墨曦等各家在算计谋划的时候，林逸等新兵被安排在了一个巨大无比的新兵营地内住下来。

　　他们得到通知，所有新兵将要在这里居住训练一段时间，而后再做最后的分配。至于分配什么的，林逸心里隐隐有了猜测，应该是各大世家要来分一杯好处。

　　新兵，可是军队里的新鲜血液，不管怎么稚嫩，只要经历了战场磨砺后，所有新兵都会获得成长适应，最后爆发出属于各自的光芒。

　　这些，才是各家想要竞争的东西，新的人才涌现，才是各家要吸纳的存在。新鲜血液不断的补充下，各家的战斗队伍才能保持巅峰的战斗力，面对异族才有各自的底气去争取更多的资源和生存。

　　“人族百家，星河战场，看来我也要为自己谋划一番。”林逸盘膝在自己的房间内，几天都没有外出。

　　他虽然不清楚各家的一些动作，但是绝对能猜测和预料到，所以内心隐隐有着一些迫切的想法，想要谋划一番。

　　林逸又不是傻子，可以肯定的猜测，这三千多万新兵绝对已经被星空巨城内的各大实力暗中瓜分了，只不过要看一看到底怎么个分法？

　　他不担心，林逸想要看的是这些家族，到底有着什么养的手段。他第一个想的就是墨家，虽然他不清楚墨家总管已经被杀，但却清楚墨家早一步先拉拢了不少人。

　　想想看，仅仅一些小队长级别，天赋好的人，墨家就直接派送了一套墨门飞甲和兵器给他们，这是一种先入为主，先下手为强。

　　好处给你了，而刚开始就有这样的好处，很多人心思就会想着，墨家大方，所以会多少倾向于墨家，到选择的时候很可能是墨家获得大头。

　　呜呜……

　　“集合，集合！”

　　“所有人都出来集合！”

　　突然，营房外传来一阵低沉的号角声，这是集合号令，林逸睁开双目，内心暗道一声终于来了，没有迟疑，直接踏出营房。

　　“队长！”

　　一出来，就见狄青和一位面容黝黑的青年站在那里，等待着林逸出现。他虽然有些惊讶，但没有多说，带着两人朝着前方巨大的演武场走去。


第856章 利益瓜分！

　　人影群集，数千万新兵聚集而来，很多人茫然，但有不少人露出兴奋的神色，应该猜测到接下来的事情。

　　“这是要瓜分我们这些新兵了吗？”

　　林逸站在人群中，毫不起眼，根本没有跟一些人一样显露自己，或者说将本来在星空血战的时候聚集起来的人一样，各自隐隐站在头领的位置。

　　其实，林逸觉得，这些都不过是虚幻的，看起来他们当时隐约成为了统领，可惜都是镜花水月，不做得真。

　　所以，林逸没有动，这边数十万人的队伍虽然站在一起，可是却没有了一个领头人出现，让本来就没多少人记得的林逸，隐藏在了队伍中。

　　至于那些本来不甘心的人兴奋了，一个个争先恐后，昂首挺胸的站在最前面。他们虽然不明白那本来做头的人怎么不出现，但这不重要，不出来更好。

　　“你们也想跟我争夺？”一个青年冷着脸说道。

　　四周，五道强大的人影踏上来，相互比拼，谁都没有服从谁。若是当时激战铁血族的那为骑麒麟兽的人出来，他们是没有多少心思。

　　可眼下不对了，对方没出来，那么就有机会，所以必须要争。

　　“队长，你为何……”狄青想说什么，却被林逸挥手打断。

　　他扫了身后两人一眼，淡笑道：“狄青，你若想去争一争，那就自己去，我不介意你去争一争。”

　　狄青听后很心动，可一看林逸这位淡然的神色，似乎没放心里。他想着，难道这位不在意那统领位置，或者说，这个位置根本不是争就能争来的？

　　想明白了，狄青神色平静下来，说道：“队长不去，那个位置只有队长才有资格，我跟在队长身后就好了。”

　　林逸不置可否，这个狄青内有野心是绝对的，但是他清楚自己的底细，更明白自己现在想要的东西，那个位置不是靠这样争就能获得的。

　　上去，不过是个笑话，反而会成为众矢之的，得不偿失。所以，他安静下来，倒是身边的那位面容黝黑的青年，正好奇的看着林逸，在揣摩这个人的心思。

　　“我叫林逸，你叫什么名字？”林逸冲他点头，介绍了自己。

　　对方一听，黝黑的脸有些尴尬，却回道：“队长，我叫霍甲，来自魔洲一个底层人族小部族。”

　　“魔州？”

　　林逸眉毛暗挑，心里惊讶极了，没想到这个叫霍甲的青年，竟然来自魔州，传闻这里群魔乱舞，世间混乱，充满了血腥杀戮。

　　怪不得，林逸从他身上感受到强大的魔煞，原来是常年生存在那里，经常跟妖魔战斗而磨砺出来的，那里的人族非常艰苦。

　　想到这里，林逸赞赏道：“来自魔州的族人，不错，你可比其他的族人要强大，至少战斗意识和本身意志要坚定得多，未来成就不会低。”

　　“多谢队长！”

　　霍甲神色一震，对林逸的看法有了极大的改变，首先获得了他内心的好感。一般来说，很多人都对各州的人族部落有些歧视，就好像城里人对村里人的歧视一样。

　　自高一等，自命不凡，好像看不起乡巴佬一个道理。中州，是人族大本营，中州人族自然而然养成了一种自我良好的性格，仿佛其他州界的人族部落都是低人一个等级一样。

　　而林逸却没有看不起他这个来自魔州的小族群的人，自然获得他的好感，其实他说出自己的来历，也是存了一些试探的心里。

　　他之所以跟狄青在一起，跟随林逸左右，其实就是看上林逸那强大而神秘的实力，想要有一番作为。

　　但一个是，自己的来历身份低位，是否能获得自己的认可，林逸的表现，真正获得了霍甲的内心认同，决定跟随这个人。

　　来战场，就是要建功立业，为自己的族群带来无上荣耀的同时，也要获得足够的资源来壮大自己的族群，他清楚自己的小族群能让他进入天外战场，那是花费了几乎整个族群部落的所有继续了。

　　狄青也惊讶了，看着身边的霍甲，暗暗点头，是个强劲的对手。别看他修为比对方高了一个小等级，可是要真生死搏杀之下，很可能霍甲要强得多。

　　“正主来了。”

　　林逸突然说了一句，狄青和霍甲两人心里一惊，接着抬头看去，果真看见数道强大的人影降落下来，悬浮高空，俯视在场数千万新兵。

　　来的是八个人，其中两个女子，六个青年，人人气息强大，虽然没有刻意散发出来，但是却给在场无数新兵造成极大的冲击，心灵不稳。

　　“好强！”

　　狄青脸色严肃，盯着头顶虚空上的八道人影，拳头暗暗捏起来，内心充满了向往。这些人跟他差不多年纪，但是修为却比他强大，绝对是一代人杰，自己差远了。

　　霍甲倒很平静，他自己清楚自己想要什么，战场上建功立业，获得成就，然后得到庞大的资源壮大自己的部族。

　　三人中，最平静的要属林逸，他压根没在意这八个人的实力。因为一眼就清楚，这八个人都不是巨头，只要不是巨头，那就没什么巨大威胁。

　　甚至是巨头都无妨，他有自己的手段对抗巨头，根本不惧怕，所以淡定得很。倒是很好奇八个人的来历，心里猜测起来，这些人应该是代表八个势力所在。

　　“墨曦，你好手段嘛，不声不响就弄了三千多万的新兵，还是一些经历了血腥战场的新兵员，你的心很大。”

　　一句平静的话语，让在场所有新兵呼吸一囧，感觉很难过。听起来平淡如水，但是内在却蕴含着强大的意志，让许多新兵产生丝丝恐惧。

　　林逸眉头微挑，看着那青年，一身战甲覆盖，隐隐有铿锵传来，摄人心魄。更重要的是，这个青年身上，流露出一种百战将军的气质，仿佛天生将领。

　　“兵觞，少来挤兑我，本来五千万新兵，现在死了一千多万，其中原因你自己最清楚不过，还是你想要我全部抖出来？”墨曦淡淡的回击一句。

　　现场气氛顿时凝结，名叫兵觞的青年，脸色没有变化，但明显的是双目内隐隐闪过一道杀机，很惊人。

　　“行了，兵家，墨家，你们两家消停一些，其中的原因我们不想了解，但这些新兵赶紧分配好，我来这里可是要赚取功勋，进入我人族圣地的，而不是来看你们勾心斗角的小把戏。”

　　又一个青年站出来，脸色平静，声音平和，让人如沐浴春风一般舒心。他面容白皙，英俊潇洒，是一个男的一见的美男子。

　　墨曦和兵觞同时冷哼，转头过来，她点头说道：“既然你北宫伯玉这么说了，那么就开始吧，我也不废话了，三千万新兵，你我八个一起分了。”

　　“我看不妥！”

　　一个女子站出来，这是在场两个女子之一，除了墨家的墨曦外，这个女子给人一种如花似玉一般娇柔羸弱。

　　“皇甫家族的九公主，我们倒没想到你也来战场，难道也要进入人族圣地？”旁边的一位男子轻笑的询问。

　　众人才恍然，很多新兵倒抽冷气，暗暗震惊，这是皇甫家族啊。还有，前面的北宫伯玉似乎是北宫家族的，这两家可是比墨家，兵家要强大的家族。

　　因为，皇甫家族是九大皇族之一，而北宫家族同样出过一代人皇，所以成为了九大皇族之一。

　　现场，所有新兵脸色亢奋，激动不已。因为，两大皇族的人出来了，若是能在这两人坐下当差，必然有极大的好处，首先一个好处就是属于皇族的战兵。

　　“皇甫家，北宫家，两大皇族……”

　　“墨家，兵家……”

　　林逸暗暗思考，看着那八个年轻的人族俊杰，其中两个是皇族的人，而余下的六个也不是省油的灯，都来自一些庞然大物。

　　最让他在意的是，这些人谈论的所谓人族圣地，到底是个什么存在？就连九大皇族之一的皇甫家九公主，还有北宫家的青年都一样，这些人来战场似乎是为了赚取功勋，然后进入人族圣地。

　　“人族圣地，看来我需要了解一些信息。”林逸决定，要了解这些信息。

　　他不清楚，为何身为皇族的人族巨头家族，都要进入人族圣地，这个地方必然是一个人族内部的一个强大机构，或者说是一个修炼圣地。

　　如此猜测，而那八个人却分配好了，毕竟这些新兵是墨家墨曦挑选来的，大头必须要她来拿，否则怎么可能让其他各家来分利益？

　　“所有身穿墨门飞甲的人，出列！”

　　一句话，墨曦直接让在场无数新兵愕然，但接着一道道人影飞了出来，排列在前，数量越来越多，最后大道了一百万人。

　　没错，就是一百万，这些都是挑选的时候就发放了墨门飞甲和兵器的人，其中包括了林逸就在其中。

　　此刻，他才明白，墨曦的打算，原来在测试天赋的时候就做了安排，墨门飞甲就是其中一个，得到墨门飞甲的人，天赋必然很不错。

　　现在，林逸清楚了，墨曦就是想将这些天赋极高的人全部收拢在手里。不过，他觉得没那么简单，不说两大皇族，其他家族都不会让她这样轻松。

　　“等等！”

　　果然，北宫伯玉站出来，笑道：“墨曦，你这样做就不厚道了，把所有天赋上佳的人都拿走了，这样可不好啊。”

　　“不错，这百万人，必须分成八份。”

　　“善！”

　　在场几人都点头赞同，墨曦即使心里不愿意，都不得不同意，否则就是一对八，自己可没那么大的本事。

　　“行，既然这样，那就让他们自己选择吧！”墨曦大方的同意，并且直接将这个选择丢给了那前面的一百多万人自己选择。


第857章 副统领！

　　让林逸等一百多万人自己选择，这倒让很多人喜悦，有点蠢蠢欲动。

　　这里，八个人中，墨家、兵家都是庞然大物，但皇甫家和北宫家可都是皇族，本身就比前两家更为庞大，选择皇族，那就是皇族战兵。

　　“队长，我们怎么选？”狄青悄然的询问。

　　林逸看着那八个人，代表着八个家族，除了皇甫家的那位九公主，还有北宫伯玉这个皇族青年，墨家，兵家两家，其余的四个来自什么家族？

　　“我皇甫家战兵，不管新兵老兵，一律待遇相同，当然了，想要获得更多，那就必须获得功勋。”皇甫家九公主说话了。

　　而北宫伯玉神色一动，淡然道：“我北宫家同样，想要成为皇族战兵，待遇那不必多说你们都清楚。”

　　“皇族啊，我们有机会成为皇族战兵。”

　　“就是，机会难得，我家族皇族。”

　　一时间，现场一阵沸腾，议论纷纷，很多人直接要加入皇族战兵队伍。这是一个天大的机会，皇族战兵，不管是资源还是其他，都有着极大的区别的。

　　不过，还是有不少人没有选择皇族，比如一些人选择了兵家。兵家乃是人族兵法战阵的超级大家族，战争对于兵家来说是最拿手的，自然许多人冲着兵家去的。

　　果然，一大半人直接加入到皇甫、北宫两个皇族，但一部分去了兵家那边，而后，余下的部分又分成了几个部分，都选择了各自看好的家族。

　　林逸看着墨曦有些暗淡的神色，猜测对方肯定失望极了，那是肯定的。这五千万新兵挑选，其实就是她请示星空巨城的城主才有这次机会。

　　而且，这些人都是来战场磨砺，想要获取功勋。可是，必须有自己的战兵队伍，而这些人又是新来的人，虽然背后有着庞大的家族势力。

　　可是，星空巨城是人族新兵第一城，不属于任何一家，而是代表着人族利益，百家共同掌管，根本不是一个势力可以插手的。

　　墨曦看起来挑选了五千万新兵，其实能真正由她挑选统领的新兵根本就不多，因为这是一个功勋等级问题，哪怕你是皇族中人，在战场之上也要按照程序来。

　　所以，在挑选战兵之前，就测试天赋，发放一些先期的福利，墨门飞甲就是其中之一，想要率先拉拢这些新的兵员。

　　只可惜，眼下情况让她有些失望，大部分人都没有选择墨家。皇族毕竟是皇族，一个名头都比墨家要强大，所以现在大部分人选择皇族是很正常的。

　　“启禀城主，我等挑选好了！”

　　此时，八个人同时朝一个方向拱手，恭敬无比，没有任何怠慢。林逸看到这个情景，双目闪烁，立刻清楚，那隐藏在附近的一股气息竟然是星空巨城的城主。

　　唰！

　　一道人影出现，仿佛他本来就在那里，让人产生一阵矛盾。林逸瞳孔一缩，感受到那人身体内如深渊一般的气息，绝对是巨头。

　　这个城主竟然是巨头，不过也说得过去，堂堂人族星空第一城，新兵训练的城池若没有巨头坐镇就说不过去了。

　　那城主语气平淡：“既然你们都选择完毕，那就去新兵营各自训练，然后准备进入战场。”

　　他是人族星空第一城城主，不属于任何实力，只为人族训练新兵，投放战场，而后才是百家暗中争夺，至于其他的，哪怕是皇族在前他都不会在意。

　　“至于剩下的兵员，就不是你们可以带领的，所有人开始新兵训练，三个月后将是你们上战场的时候。”

　　这个城主说完，一转身消失在这里，余下三千多万新兵面面相觑。所有人，本来都一位八个家族在这里争夺兵员，他们或许被分配。

　　可是眼下不对了，那八个人根本没有资格分配这些新的兵员。其实他们来只是挑选各自能统领的兵员数量，而那些天赋好的自然就是首选。

　　哼！

　　墨曦轻哼一声，一挥手，带着愿意跟随她的十五万新兵走了。这是她的极限，想要带领更多新兵，就必须要功勋，还要一个人族军衔等级。

　　这还是家族背景才有这样的好处，否则想都别想，所以她其实已经很满意了。林逸最后还是选择墨家，虽然他想去兵家那边，有可能获得兵家战阵的参悟机会。

　　但是最后想想，还是没有去，他觉得那位兵家兵觞不如墨家墨曦，无关男女，二十林逸自己的直觉。

　　回到属于墨曦的兵营，这里不过是暂时租借，若想拥有属于她自己的兵营，那必须成为人族军队的高层。

　　新兵营内，墨曦冷着脸，扫过众人，忽然手指朝几个人指去。

　　“你，你你，你们十五个人就是万人长。”她直接任命十五个人为万人长。

　　林逸眯起双眼，因为其中竟然有他存在，这个墨曦是无意还是有意？或者说，她发觉自己隐藏了实力，若是这样，看来有必要重新估计这个墨家三小姐了。

　　“我还缺少两位副统领，从你们十五个人之中挑选出来，我不看过程只看结果。”墨曦淡淡的丢下一句话，直接转身走了。

　　余下十五人一阵兴奋，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试，这意思是要他们自己比武，然后选择最强大的两个人做副统领。

　　“副统领？”林逸目光奇特，看着消失的墨曦，明白了对方的想法。

　　不过，林逸沉思一会，却笑了起来。他决定，要争一争这个副统领的位置，这是一个更快崛起的机会。

　　未来，只要功勋足够，那么他就可以有机会成为人族内部将领，而后才能谋划自己想要的东西。

　　“副统领是我的！”

　　一个青年突然狞笑起来，喝道：“谁跟我抢，那我就废了他。”

　　十五个人，人人热切，副统领啊，谁不想做？看见对面一群不怀好意的人，林逸没有在意，但身后狄青和霍甲就紧张了，戒备的看着对面的十四个人。

　　他们看见林逸成为万人长，自然很高兴，而现在有机会争夺副统领，自然紧张了起来，当事人没紧张，他们两个倒紧张了。

　　“该死，你敢！”

　　砰！

　　突然，前面四个人不明所以的横飞出去，砸在百米外的场地上，有些艰难的爬不起来了，各个脸色愕然，煞白煞白的。

　　方才，这四个人还没明白怎么回事，就感觉被一股力量轰飞，结果身体内五脏六腑一阵翻滚，险些就被打碎了。

　　“你，你……”

　　一时间，现场的人一个个后退，脸色震惊不已。出手的正是林逸，其实他本来不打算出手的，可那四个人好死不死对他露出了杀机，本能的一圈轰了过去，当场重创了这四个人。

　　若非林逸收了大部分力量，那四个人说不得就这样不明不白的死了。即使这样，依旧重创了四个家伙，各自内心有些惊恐，太突然，太可怕了。

　　“你，你敢偷袭？”

　　有人不服气了，然则，他话语没说完，就见林逸整个消失，而后拳头翻飞，一个个人影横飞吐血，砸在很远的距离，很久都没有能爬起来。

　　林逸既然出手了，就不会迟疑，直接将那十四个人给打趴下，干脆利落，没有任何的犹豫，甚至吓到了狄青和霍甲两个人。

　　不仅如此，隐藏在附近的墨曦脸色都变了，看向林逸的眼神都有了明显的变化。她并没有离开，而是看看这些人能否胜任，甚至看看有没有让她满意的人才。

　　可这一看不要紧，却吓了她一大跳，林逸出手太快，甚至她只隐隐把握住一丝丝影子罢了，这才是她震惊的事情。

　　“你到底是谁呢？绝对有着不弱于我的实力和修为，看来他来历不简单。”墨曦内心震动，暗暗猜测。

　　才发现，林逸打趴了那十四个人，才带着同样傻眼的狄青两人回到自己的营房。

　　林逸走着走着，突然转身说道：“别来烦我，你们争夺就争夺，但若是谁不服，要做好被我拆散骨骼的准备。”

　　说完，他不再停留，进入自己的营房休息去了。狄青和霍甲二人本能的守护在营房门口，谁都不给进去，两人此刻内心其实很震动。

　　不过，他们两人见识过林逸的强大，战场上可不是现在这样。所以，并没有那些人一样震撼，那十四个人脸色阴沉难看，却是被打击了。

　　“该死的家伙，若不是偷袭，我绝对打死他！”有人发出了不甘的怒吼。

　　可惜，现在已经没有办法了，一下被重创，即使认为是林逸偷袭，可依旧被震慑了心灵，不敢对林逸挑战了。

　　这样一来，一个副统领位置就这么被林逸占据，余下一个位置，才是他们争夺的对象，这下没心情顾忌林逸这个家伙了。

　　毕竟，副统领有两个，失去一个还有一个，那就是最后的机会了。若是仅仅一个位置的话，那林逸很可能要承受更多人的挑战，虽然不怕，却很麻烦。

　　“有意思，不管你来自哪个家族，哪个势力，至少目前你在我手下，希望以后可以合作，否则我不介意让你永远无法获得任何功勋。”墨曦轻笑一声，心情格外舒畅。

　　有林逸这个隐藏的高手来到她手下当兵，当然是好事，先不管对方谋划什么，但起码可以有机会合作，未来兴许还可以成为朋友。

　　“墨家，墨曦，战舰……看来我要寻找机会，弄一艘庞大的战舰进行星空旅行，寻找回地球的道路。”

　　营房内，林逸盘膝而坐，双目内闪烁这原始的符号，看穿了虚空，那隐藏在兵营内的墨曦猛然一顿，仿佛彼此都感应到了对方的目光，突然相视一笑。

　　林逸没有多说，而是陷入了修炼之中，眉心闪烁一丝丝灰蒙蒙的混沌气，内部隐约传来一声声恐怖的大吼。


第858章 一念化三千，魔神开混沌！

　　内天地，越来越浩大无垠，星空在衍化，混沌在开辟，仿佛一个新生的宇宙一般令人震惊。

　　吼！

　　突然，混沌边缘传来一阵凶吼，八方震动，星宇摇晃，许多星辰都产生了动摇，仿佛凶物在咆哮。

　　隐约间，可以看见一尊庞大的身影，在混沌边缘，朝混沌虚无奋力的开辟，一击又一击。

　　“一念化三千……”

　　这个时候，混沌边缘，一道人影傲立在这里，喃喃自语，毫无意识的交织结印，道道光芒闪烁而出。

　　林逸陷入了某种领悟，却是吞噬那魔魂获得的一种古老而强大的魔族古术，正是三千魔神。

　　所谓三千魔神，其实就是以本我意念引导，融合一些材料，乃至一些恶魔血肉，甚至抓来一些古老魔物的肉身，淬炼成一尊魔神。

　　这是一种古老的魔族古术，来自遥远的岁月前，是一尊无上真魔创造出来的，三千魔神，可战天斗地。

　　林逸正在参悟这种魔的术法，以强大的元神化生三千念头，衍化出三千魔神，当真要修炼魔族古术。

　　不过，他发现这种古术有些残缺了，这才想要领悟补全。他觉得有必要补全，或许能发挥出更强大的力量。

　　三千魔神对应大道三千，传闻魔神生于混沌，是一种只会杀戮破坏的物种，强大可怕，杀之不死，岁月不磨。

　　魔神，是强大和破坏的代名词，是毁灭的存在。当然，林逸已经无法考究到底是否真实，但感觉这种魔族古术非常强大。

　　吼！

　　这个时候，林逸眉心发光，陡然冲出一道庞大的身影，黑气滔天，魔雾沸腾，狂暴的气息，充满了毁灭的意志。

　　又一尊魔神化生而出，林逸一一的领悟，三千魔神，每一尊都不一样，甚至代表的力量都不相同。

　　他仔细的领悟，加入自身的感悟，甚至觉得要是能对应三千大道盈蕴而生的魔神，绝对惊天动地。

　　“时间大道，铸我魔躯！”

　　林逸突然大喝一声，混沌溃散，八方动摇，精简一条时间长河自胸口汹涌浩荡而出，横扫天地，茫茫的时间无穷无尽。

　　刹那，长河一转，瞬间就冲进那一道朦胧的魔神之影上，造成恐怖的变化，一下子融合进去，化生一尊神秘可怕的大魔神。

　　吼！

　　魔神凶吼，天地陡然寂静，仿佛整个世界都被截断了一般。那是时间的力量，长河化光，自魔神背后生出一双银白的翅膀，这是一种强大诡异的时间之翼。

　　时间魔神诞生，刹那冲进混沌，挥舞一双银白的翅膀，奋力的开辟浩瀚的混沌，将混沌气劈碎了供内天地吸收壮大。

　　这是魔神开天！

　　林逸脸色吃惊，看着时间化成的魔神，竟然加快的内天地宇宙的成长壮大，这就是等于自己在开辟宇宙星空。

　　果然，他的想法可以实现，三千魔神法凝聚来的魔神，竟然真的可以在混沌内不断开辟，甚至这样还有一个好处。

　　那就是凝聚出来的魔神开辟混沌时吸收了混沌气，获得壮大，甚至提高了林逸对三千魔神法的领悟。

　　“一念化三千，魔神一出，天地开辟！”

　　林逸话音铿锵，震荡大片混沌虚无，那里传来了丝丝可怕的震动，仿佛混沌在颤抖。

　　只见，他的眉心元神放光，磅礴的意念凝聚而出，又一尊魔神轰然冲了出来，昂然怒吼，咆哮混沌。

　　这尊魔神很古怪，通体千丈，灰蒙蒙的气体缭绕周身，道道空间大道波动传来，混沌虚无都有些承受不住。

　　林逸以空间大道凝聚而出，意念铸造，终于又一尊魔神出现，在混沌边缘爆发，怒吼着加入了开天序列。

　　魔神开天，林逸丝毫不满意，胸口道种在沸腾，一道道可怕的力量交织而出，以本身意志为主，化生一尊又一尊可怕的魔神。

　　轮回、命运两大魔神悍然冲出，开辟混沌，咆哮苍穹。那种充满毁灭和暴戾的气息，带着可怕的意志降临这里。

　　整个内天地都震动了，一股又一股属于魔神的气息浩荡天地，正在修炼的姜老直接被震醒，脸色大变，还以为有强敌入侵。

　　但结果一看，顿时目瞪口呆：“这是什么？魔神？”

　　姜老却是震撼，被吓到了，那几尊可怕的魔神散发出来的气息绝对可怕，甚至那种大道的气息简直不可思议。

　　他很清楚，每一尊魔神都代表一种大道，还真的凝聚出一种大道魔神，对林逸更为敬畏，不仅是后台，就连本身都是个怪物啊。

　　林逸不清楚这些，当然知道了也不在意，现在正全心全意的凝聚下一尊魔神，混沌大魔神。

　　“混沌出，天地开！”

　　一声大喝，伴随着一股灰蒙蒙的光冲出，刹那间，混沌狂暴了，属于毁灭的混沌大道化生而出，衍化魔神。

　　这是混沌大魔神，林逸以混沌大道凝聚出来，简直惊天动地，刚刚一出，立刻掀起混沌风暴。

　　吼！

　　混沌大魔神狂吼一声，前方混沌溃散，狂暴的气息在席卷，瞬间开辟出了一大片星空宇宙。

　　这里，星辰碎片在快速的衍生，破碎的陨石，无数矿物金属等等都在一一的衍化，宇宙诞生，在快速的扩张。

　　林逸自己都目瞪口呆，这是在自己内天地里继续开天辟地啊，而且以混沌来开辟，无穷的混沌气竟然可以衍化出星辰的物质。

　　这是万物母气，混沌主毁灭，但同样蕴含着原始的生机，所以开辟混沌获得了新生，毁灭与诞生就在一瞬之间。

　　宇宙开辟，洪荒星辰，在一一的衍化，魔神开天，情景之震撼前所未见！

　　“这就是魔神？”

　　林逸呆住了，自己都没有想过，三千魔神法竟然如此可怕。这还仅仅是元神意念衍化而出，当然，最关键是他加入了大道之力。

　　时间化出的时间大魔神，空间大魔神，命运大魔神，轮回大魔神，混沌大魔神，甚至接下来，林逸要衍化新的魔神。

　　“死亡……新生，生死……”

　　一声声呢喃自林逸嘴巴内传出，无意识的话语，却蕴含着某种生死的神韵，这是生死法则。

　　是恶尸得自死亡黑莲的大道力量，现在，林逸就是要以此来凝聚出新的魔神，死亡大魔神。

　　轰隆！

　　黑漆漆的死亡意志澎湃而出，那里形成一口漩涡，森森的死气在弥漫，最后化生一尊可怕的死亡魔神。

　　死亡，这是代表死亡的大魔神，浑身死气沉沉，毫无一丝生机，一双灰白的眼睛，看一眼就感觉陷入其中，仿佛自己死了一样。

　　这是死亡意志，林逸获得了领悟，终于又一尊魔神出现了。

　　当然，有死必然有生，死之极限就是生。所以，很快，又一尊庞大的魔神身影凝聚而出，跟前一个相反，这个魔神周身散发着浓郁的生机，像是无穷的生命在身。

　　这是生的意境，林逸看着眼前两尊庞大魔神，代表生死，就是生死大魔神，终于完成了。

　　吼！

　　生死变换，两大魔神冲进混沌边缘，一阵咆哮苍穹，悍然加入了开天的行列，给新生的宇宙加速的成长。

　　看到这里，林逸满意的点点头，整个人很亢奋。当然，林逸觉得有些遗憾，就是没有更多的大道凝聚魔神了。

　　不过，三千魔神法，可不是以大道来凝聚出来的，这不过是林逸自己的尝试。

　　所以，即使没有了其他的大道力量，林逸的意念还是分化一道道庞大的魔神身影，飞散八方，冲进混沌内进行开天辟地。

　　那些身影有些弱小，甚至才一进入混沌，林逸立刻遭受到恐怖的打击，意念溃散，魔神立刻就消失不见了。

　　“果然，三千魔神法若没有大道之力支撑，根本无法在混沌中生存，甚至无法抵挡那狂暴的毁灭力量。”林逸脸色有些苍白，意念受到了不小的冲击。

　　不过，他并不气馁，而是元神一转，继续凝聚而出，一道道强大的魔神身影冲出，杀进混沌中，不断的咆哮挣扎。

　　可惜，这还是破碎了，终究无法承受混沌的可怕冲击。林逸苍白的脸色越来越白，甚至元神有些受损，不得不停止下来。

　　修炼三千魔神法，林逸觉得还不够，自己的元神意念不够强大，无法承受混沌的冲击。

　　所以，他咬牙决定，要在这里彻底凝练出三千魔神。只见他元神忽然飞出，在混沌边缘停止下来，快速的回复自己。

　　当回复过来后，元神一震，一道道强大的意念汇聚而来，混沌边缘瞬间衍化出一尊又一尊大魔神。

　　吼！

　　群魔乱舞，咆哮苍天，混沌都震动了起来。林逸感觉到，随着一次又一次凝练魔神，发觉自己的意念在混沌的冲击下越来越强。

　　最后，魔神可以承受混沌的冲击时间越来越长，这是一种机会，不仅可以提高本身元神的意念，甚至还可以加快三千魔神法的领悟。

　　越是这样，林逸就越是不会放弃，清楚这是自己的机会。只要三千魔神彻底凝聚而出，未来必然是自己的一个杀手锏。

　　这是一个底牌，三千魔神，其中最强大的要属于他以领悟的大道力量凝聚出来的各种大道魔神。

　　嗯？

　　突然，林逸神色一动，留在营房内的一缕意念感觉到有人到来，没有迟疑，身体消失在内天地，转眼回到了营房之中。

　　“林副统领，墨统领召集所有队伍，说要开始训练战阵。”

　　刚一出来，就听见营房外传来这样一句话，林逸清楚这是狄青的声音，所以没有迟疑，起身朝营房外走了出去。

　　他知道，墨曦这是要训练新兵，看来她也等不及了。


第859章 一将功成万骨枯！

　　新兵入伍，必然要进行训练，否则上战场就是一个炮灰中的炮灰，甚至给比人送菜去的。

　　训练什么的，其实林逸并不在意，唯一在意的就是战阵。通过墨曦运用和讲解的一个战阵，十五万新兵被分成两个部分，一大一小两个队伍。

　　一个队伍十万整数，正好可以组建一个战阵，余下的五万新兵，墨曦竟然直接扔给了林逸这个副统领。

　　不说其他人嫉妒羡慕，就是林逸自己都极为惊讶，心里根本没想过这个墨曦竟然会这样安排。

　　“给我带领五万新兵，你如何想的？”林逸看着脸色平静的墨曦，心里暗暗猜测。

　　不过，他没有多想，既然丢给自己，那就更省去一些麻烦。林逸当场任命狄青和霍甲二人做自己的副手，统帅五万新兵。

　　当然，五万新兵可不是那么好带的，甚至一大半人对林逸是很不服气的，所以训练起来竟然稀稀拉拉。

　　看到这个情景，林逸暗恼，直接下手斩杀几个带头的人后，立刻不同了，五万新兵当场听令。

　　不听不行啊，林逸下手杀了十几个最强大的带头者，甚至重创了数百人，结果，五万新兵终于开始正视这个古怪的统领。

　　其实，墨曦给林逸五万人带领，也是存在一个试探，还有更多的是看看林逸是否敢接下这五万人。

　　出乎她的预料，林逸不但接下了，还以雷霆手段震慑所有人，收拢手下，才勉强形成一个整体。

　　之后，林逸厚颜无耻的跑去墨曦那里请教战阵，根本没理会对方那无语的神情，谁让她丢给自己五万人？

　　林逸可不管，既然丢给我了，当然要请教了。他没有战阵，但是对阵道的领悟却无比高深，甚至超越了墨曦这个墨家三小姐。

　　一边请教她关于战阵的知识，结合自己领悟的阵道，林逸很快就掌握了这些东西，一边训练，一边思考创造出合适自己的战阵。

　　“这个家伙，终于安稳下来了……”看到林逸没再来请教，墨曦暗暗松了一口气。

　　其实，她此刻隐隐有些后悔了，不该给林逸五万人带领。这是等于让他独立出去，也不知道是怎么回事，她竟然会有这种想法和念头。

　　给林逸独立出去，就等于是平起平坐了，甚至，墨曦都一直在心里问她自己，为什么这么做？

　　她自己都没有答案，只感觉这么做是对的，所以就这样造成了一个队伍里，竟然隐隐产生两个统领的感觉。

　　训练是枯燥的，但是收获是巨大的，林逸可不仅仅是训练手下的士兵，还一直在参悟战阵，改良合适自己的战阵。

　　还有，这训练过程中，林逸对三千魔神法的领悟更上一层楼，终于勉强在混沌里保持魔神身影，不至于被混沌冲击毁灭。

　　时间一点一点过去，转眼一个越过去了，新兵训练了一个月的时间效果还是很明显的。

　　虽然本身修为没什么成长，但是对整体，对战阵，对战争的认识更为清晰，清楚军团战争是个什么形式。

　　其中，狄青和霍甲两人进步很大，一直都是两人辅佐林逸管理统帅五万新兵，他则一边教导众人自己领悟出来的战阵。

　　“五方绞杀阵，结合万仙阵、诛仙阵等强大阵法，形成一个合适军团战斗的战阵，一万人为单位组织小杀阵，五个小杀阵结合成一个大的五方杀阵。”

　　一个月了，林逸一直在完善五方绞杀阵，这是一个新生的战阵，还很稚嫩，漏洞很多，但是现在才刚刚创建。

　　而且，想要战阵成长，未来想要获得更完美更强大的战阵，就必须在战场之上试验，才清楚缺点在哪，这样才有机会晋升更高的战阵。

　　林逸对狄青等人训练不是很满意，但清楚时间不多了，新兵训练其实就仅仅有一个月时间，接下来就是战争。

　　唯有战场，才是提高的地方，也唯有战争才能让人获得磨砺和成长，这是必不可少的东西。

　　“一个月了，训练已经结束，是时候出发了。”墨曦看着十万整齐的战阵，心里一阵期待。

　　不过，她转过头来，问道：“林逸，你那边训练如何了，若是还不行的话，就合并到我这边来。”

　　林逸听了之后摇头，淡笑道：“既然你给我五万新兵，那必然不可能再融合进去，这是你做的决定，现在后悔也晚了。”

　　“你这人，怎么就不能让我一下，起码我现在明面上还是你的统领，是你上司，甚至你还在我的统帅之下。”墨曦有些闷闷不乐，后悔做这个决定了。

　　不过现在已经晚了，所以，虽然有些生气却没有办法，最后只能安慰自己，兴许这是一个正确的决定呢？

　　“行了，出发吧，城主已经安排好了，所有新兵可以投入战场，现在就是我们建功立业，建立功勋的时候。”墨曦收拾心情，整个人散发着强烈的气息。

　　她等不及了，战场才是获得功勋的地方，在新兵营训练根本就没有任何功勋获得，想要就必须上战场。

　　“林逸，就让我来看看，你到底有什么隐藏秘密，希望别让我失望才是。”墨曦嘴角轻轻一翘，斜了眼平静的林逸。

　　呜呜……

　　就在此时，兵营内传来一阵低沉的号角，沉重而浩大的威势席卷整个星空巨城，甚至大片星空都震动起来。

　　人族星空巨城，人族新兵第一城，终于沸腾了。很多人清楚，这一批新兵又要投放战场了，又是一批批炮灰要拉上战场。

　　“又一次新兵投放，不清楚这次有多少人能活下来，又有多少人成就将军，获得功勋？”

　　“一将功成万骨枯！”

　　“炮灰终究是炮灰，想获得成就，难啊！”

　　星空巨城里，很多强者在议论，对新兵不是怎么看好。因为，历来新兵投放下去，就是一种惨烈的杀戮，根本就是炮灰。

　　这是磨砺不错，但是能生存下来的人，基本很少很少。最后，活下来的人都不怎么愿意再上战场，很大一部分会毫不迟疑的离开战场，回到属于自己的地方。

　　就像是星空巨城里，大部分人都是从战场里活下来的人，但是他们都没有继续上战场，因为惧怕，也因为惨烈的战场给他们太多无法忘记的恐惧。

　　“出发！”

　　“征战星空，人族不朽！”

　　一声大喝传来，震动整个星空巨城，接着，新兵营内，无数新兵承载着庞大的战舰，轰隆的起飞，朝无尽的战场奔去。

　　那里，才是军队的归宿，战场才是军人的归宿。新兵虽然是炮灰，但是还是一个兵，起码是人族军队，是人族一员。

　　所有新兵都充满了向往，一个个憧憬着自己能建立功勋，扬名立万，成就一代传奇。

　　可惜，这些人里终究会有无数人葬身战场，年青一代为了人族，甘愿抛头颅洒热血，但经历过了，兴许那股热血的冲动就会熄灭下去。

　　不过，此刻是属于新兵的，他们是可爱的，人人憧憬美好，人人想要做将军，成为一代传奇。

　　“我，一定成为百战将军，一代传奇。”

　　“我要让星空各族，都记住我的名字，让岁月都铭记我的传奇。”

　　一个又一个青年暗暗发誓，对着无垠的星空，许下了自己的崇高的愿望，希望能实现。

　　战场，是惨烈的，林逸早就有所准备。

　　但是，即使准备好了，依旧给他带来无尽的冲击。还没真正进入战场核心，一路上，他就感受到无穷无尽的杀戮，凶煞弥漫整个星空。

　　这里，凶煞之气浓郁到令人发指，普通人吸上一口煞气，绝对会当场疯狂，甚至当场被冲击心灵，最后崩溃而死。

　　即使这些新兵里，还是有不少人脸色苍白，感受到星空到处弥漫着浓郁的凶煞，杀戮苍穹，万族喋血。

　　这里，是万族战场！

　　“所有队伍准备！”

　　一声号令，数百艘庞大的战舰加速，很快，前方一片残破的陆地出现在眼前，那茫茫的陆地，毫无生机，只有一种永恒的死亡色彩。

　　灰色，黑色，红色气体交织成一片，笼罩在那片残破无比的大陆之上，这里，就是新兵投放地点。

　　人族新兵历来都是从这里投放，或者还有其他地方，林逸仿佛看见了无穷的血煞，还有强大的死气，有种心惊肉的感觉。

　　“登陆，战争！”

　　“为人族，你们只有死战，不战则死！”

　　一声声喝令，战舰降落，巨大的舱门隆隆开放，一支又一支庞大的队伍登陆了，残破的大地，到处坑坑洼洼，到处是血色迷雾，黑色的煞气滚滚，所有人失去了方向。

　　此时，十五万人登陆完毕，林逸这边正在组织战阵，警惕的防备起来，就是墨曦都显得有些紧张。

　　毕竟，她还是第一次上战场，真正意义的战场就在这里。

　　她知道，自己未来能否获得更高的成就，就看这次新兵试炼，没错，就是新兵试炼。

　　“结阵，警惕前进！”墨曦下令，率先开拔。

　　只见，十万新兵快速动起来，一杆又一杆旗帜飞舞，交织出一道道神秘的纹络，最终弥漫出惊人的雾气，将整个军团笼罩起来，战阵形成了防护。

　　看到这里，林逸没有迟疑，命令下达，本部运转战阵，立刻有灰蒙蒙的气体笼罩五万战兵，战阵一成，立刻给所有人一种安稳的感觉。

　　“功勋就在前方，想要建功立业，那就随我前进，杀灭一切见到的敌人！”

　　林逸放除了麒麟兽，当先一人，在前方带领，一杆乌黑的战旗悬浮在头顶，控制着整个战阵的运转，他就是战阵整体，就是军团核心。

　　前方，恐怖的煞气滚滚，狂风肆虐，杀机森森，四处隐藏着未知而恐怖的危机，等待林逸的将会是什么？


第860章 九霄天雷战阵！

　　“又一批人族炮灰来了，这次要杀个够！”

　　浓浓的迷雾中，一道隐晦的身影隐藏其中，仔细一看，就会发现这人周身有着丝丝雷霆气息。

　　这是雷族一位天骄，双目闪烁丝丝电光，看穿迷雾，见到了那些正投放这里的数千万人族炮灰，也就是新兵。

　　嘿嘿！

　　他冷笑几声，挥手下令：“九霄天雷战阵准备启动，隐藏好，等人族那些炮灰过来，再困杀他们。”

　　命令下达，重重的黑气中陡然传来丝丝雷霆声响，接着人影闪烁，一队又一队强大的雷兵隐藏起来，组织成战阵。

　　雷族九霄天雷战阵，是除了名的雷族杀阵，可困敌人，亦可杀灭敌人，最可怕的是九霄天雷，那是一种毁灭雷霆。

　　没想到，人族才刚刚投放新兵，这边的异族就发现了。而且准备好了要伏击，似乎早就算准了人族投放新兵的时间。

　　不仅是雷族，在这片残破的大陆上，隐藏着无数强大的种族，一个个都是来这里埋伏，都是要赚取本族功勋而来的。

　　人族新兵，炮灰级别，杀起来简单又轻松，且，还可以获得极为丰厚的功勋，甚至能从这里一跃成为本族的新锐。

　　“来了！”

　　黑暗中，迷雾涌动，雷族青年天骄神色一动，感受到了那边人族的气息，已经接近了这边。

　　虽然，他感觉到的气息很微弱，但是可以确定，人族一支战阵队伍过来了，而且数量不会太少，这让他内心隐隐激动和兴奋。

　　“奇怪！”

　　此时，在前方的黑气之中，一股淡淡的迷雾在一动，如同四方翻滚的云雾一般，朝这边缓慢的移动。

　　仔细一看，就会发现云雾之中有着若隐若现的人影，为首的是一位女子，绝代芳华，正是墨家三小姐墨曦。

　　她带领着十万新兵来了这边，并没有跟林逸一个路线，当然，来了这里后，基本就会失去方向，甚至迷失在这片残破的大陆上。

　　这里非常辽阔，若没有指引的话很可能永远迷失在这里，不仅迷失那么简单，还有隐藏的各族军团，都来这里打秋风。

　　墨曦隐隐感觉到不妥，似乎总有种被窥视的感觉，但仔细一查看又没有发现任何东西，哪怕是气息都没有。

　　她有些怀疑，更迟疑着是否继续前进，毕竟她仅仅是第一次带兵上战场，对于战场的一切都仅仅停留在纸上谈兵的截断。

　　最后，墨曦没有停留，十万新兵随着她缓缓的前进，终于，当整个大军跨越过一片奇怪的坑洼地带时，突然感觉不对了。

　　“不好，有埋伏！”墨曦脸色一边，刚要下令后退，但是此刻下令已经来不及了。

　　轰！

　　突然，四面八方传来一声震动，雷鸣闪闪，电光烁烁，自八方汇聚而来，形成一片乌云滚滚，内有雷霆咆哮。

　　所有人脸色大变，立刻意识到不好，他们进入了埋伏圈。果然，随着乌云翻滚，雷霆咆哮，终于，墨曦看见了一道得意冷笑的身影。

　　“雷族……！”墨曦咬牙，内心暗暗恼火，又有些自责自己竟然那样不小心，走进了别人埋伏。

　　现在好了，十万新兵在她带领下，直接一头扎进人家布置好的陷阱之中，雷霆包围，乌云漫天，遮蔽笼罩了所有人。

　　“哈哈哈，十万炮灰，真是一个不错的收获，而且，那领头的似乎是墨家的人。”雷族天骄哈哈大笑，显得很畅快。

　　没办法，这一次堵截了十万人族炮灰，是在大快人心。他都可以想象得到，接下来将是一场大屠杀，为自己崛起奠定基础。

　　“九霄战队，天雷护佑，绞杀这些人族！”雷族青年统帅意气风发，挥手下令，没有任何迟疑。

　　随着他话音一落，轰隆的一声，四面八方传来可怕的雷鸣，接着漫天雷霆交织，朝这边汹涌而来。

　　“该死，这是九霄天雷战阵，是雷族杀阵。”

　　墨曦脸色大变，终于无法保持淡定了，自己倒霉遇到这样一个埋伏还不说，竟然是雷族一大杀阵，绝对是战场扬名的强大战阵。

　　她挥舞令旗，道道符光交织，十万大军内，陡然被一股强大的光芒笼罩起来，战阵防御启动，抵挡四面八方涌过来的雷霆。

　　这些雷霆并不是重点，而在漫天雷霆之中隐藏着无数雷族战兵，这些才是真正的危险，是杀手锏。

　　她中了雷族的埋伏，自然想办法抵抗，甚至要杀出这个战阵。可惜墨曦清楚，九霄天雷战阵不是那么好破的，以她能力兴许可以闯出去，但是十万新兵呢？

　　“战斗！”

　　一声令下，她终于还是没有选择自己突破，而是下令战斗。没有办法的事情，若是她丢掉十万手下，那么未来别想有任何成就了，甚至会被人族当庭制裁。

　　尽管她是墨家的人，可是抛弃军团，独自逃跑的将军，不会获得人族的认可，甚至会被人族内部列为追杀的目标。

　　人族，可以战死，但是临阵脱逃，还是一位统领，那就更无法让人原谅了。

　　“墨门机关，杀！”

　　墨曦挥手，一尊尊巨大的机关兽咆哮而出，融合进战阵之中，立刻形成强大的守护，自己的底牌率先露了出来。

　　这个时候，她已经顾不得许多，唯有一个念头，就是带领自己的十万属下杀出去。

　　轰隆！

　　四面八方，轰鸣阵阵，雷霆漫天，如同海啸一般席卷而来。那里，一队队强大的雷族战兵杀至，锋芒森森，杀机直指墨曦的队伍。

　　“人族已经是瓮中之鳖，不用留手，给本座狠狠的杀，杀光所有人族炮灰。”那领头的雷族青年天骄冷着脸下令进攻。

　　杀戮开启，这边墨曦承载着巨大压力，两大战争一碰撞，顿时给人族带来极大的震荡，战阵不问，雷霆肆虐着轰击而来。

　　刚一接触，九霄天雷战阵由外而内的包裹收缩，导致墨曦的战阵产生奔溃的危险，若非有强大机关兽当成了战阵核心，否则下一刻就是屠杀的开始。

　　当然，墨曦清楚自己支撑不了多久，很快战阵一破，雷霆淹没而来，无穷的雷族战兵就会屠杀十万新兵。

　　就在两大战阵碰撞交织的时候，不远的一个方向，正有一支五万人的队伍悄然的前进。

　　这是林逸的队伍，他当先一人，强大的意念散发出去，探寻着这个荒芜残破的战场，突然，他的一缕意念感受到了一股可怕的气息。

　　林逸突然停顿下来，挥手让身后的军团停止，脸色惊疑，转身看向了左边的迷雾，黑气滚滚中，隐隐有丝丝雷霆的气息传来。

　　“雷霆的气息，难道那边有雷族？”

　　林逸暗暗猜测，接着意念一动，神色有些意外。他又感觉到了一股熟悉的气息，正是属于墨曦的气息，没想到这么快就遇到雷族了。

　　他本来不想过去，毕竟过去了有抢攻的嫌疑，但想了想，还是不放心，最终带领着自己的五万新兵，朝那里赶去。

　　轰隆……

　　前方，一阵雷霆闪烁，漫天交织，乌云滚滚而来，当真有灭世的可怕威势，让林逸更确定这是雷族。

　　但，让他愕然的是，雷族竟然以一个强大的战阵围住了墨曦的十万队伍，内部战阵岌岌可危，随时都会有破碎的危险。

　　“怎么会被伏击？”林逸眉头微蹙，感觉墨曦不是大意的人才对。

　　可是，眼下已经不容他多想，林逸墨曦的战阵已经崩溃了一角，漫天雷霆从那破碎的角落汹涌浩荡，长驱直入，当场毁灭了数百上千个人族新兵。

　　“不……该死的！”

　　“快抵挡！”

　　“战阵破了，雷族要杀来了！”

　　一瞬间，墨曦的队伍中出现了骚乱，一下子被冲进来的雷族战兵杀了个人仰马翻，甚至根本就无法阻挡。

　　战阵一破，雷族战兵携着万千雷霆汹涌浩荡而来，刚猛的雷霆，充满毁灭的力量，人族新兵没了战阵的增幅守护，立刻遭遇碾压，一边倒的屠杀上演了。

　　看到这里，墨曦脸色难看，自己一个疏忽大意，竟然造成这样无法挽回的损失，战败是轻的，甚至可能自己十万新兵会被屠杀干净。

　　一时间，她内心又是愤怒又是失落，感觉自己不是做将军的材料，想要在战场上驰骋，可不是那么简单的。

　　“真麻烦！”

　　此时，林逸看见雷族涌入墨曦的战阵内，从那破碎的战阵一角撕裂了进去，杀戮，疯狂的杀戮，人族无法阻挡。

　　他没有盲目，而是在这边谨慎仔细的观察起来，那九霄天雷战阵很强大，若是盲目冲杀进去，很可能自己都会没有好结果。

　　林逸双目闪烁，一次又一次扫视整个九霄战阵，终于，让他看见了一道朦胧的身影，正是整个战阵核心，雷族青年天骄统领，主持整个天雷战阵的人就是他。

　　看到了正主，林逸下令：“狄青、霍甲，你二人带领大军，跟随我身后，在我撕裂天雷战阵后，一路杀过去，跟随墨曦统领汇合，里应外合杀雷族一个措手不及。”

　　“是！”

　　狄青和霍甲干脆利落，没有迟疑，随着林逸坐下麒麟兽忽然冲了出去，轰隆的一声，战旗挥舞，劈开了漫天雷霆。

　　刹那间，整个战阵传来剧烈的震动，第一时间惊动了那雷族青年天骄，看到林逸杀出来，顿时变了脸色。

　　“该死的，怎么还有一支人族新兵团？”他脸色愤怒，仅仅盯着一路势如破竹的人，正是林逸。

　　“杀，建功立业就在今朝！”

　　“人族！人族！”

　　林逸当先一人，麒麟怒吼，战旗不断挥舞劈杀，瞬间就将九霄天雷战阵给撕碎了一角，无数雷霆扩散，一道道雷族战兵人影被当场打爆。

　　那狂暴的力量，惊动了在场所有人，不管是雷族，还是内部正绝望的人族，墨曦第一时间发现了到来的林逸，脸色喜悦。

　　“雷族已被我们包围，里应外合，所有人随我杀出去，杀光所有雷族，建功立业！”

　　墨曦一声令下，竟然将这个消息传达下去，让本来绝望数万人立刻精神抖擞，恍然大悟，原来是自家统领跟林逸的谋划，是要引诱出雷族的战队，然后形成里应外合的包围，至于真假都不重要了。

　　重要的是，林逸带领五万人杀到，直接撕碎了天雷战阵杀了进来，这就足够了。


第861章 大道植株，天雷道花！

　　“混账，竟然坏我大事！”

　　看见林逸杀破了他的天雷战阵，那雷族青年顿时气得脸色发青，浑身雷霆闪烁，怒不可遏。

　　眼看林逸率领五万新兵杀入，一路所过，天雷消散，惨叫声接连起伏，没有一个雷兵是他的多收，完全就是碾压。

　　若是这样下去，必然会形成一个可怕的局面，墨曦从内部杀出，跟林逸队伍形成里应外合，本来是他围杀人族，现在反过来是人族两大军团围杀他了。

　　“混账，既然这样，我先宰了你！”雷族青年怒了，当先朝林逸冲来，要杀他再说。

　　轰隆的一声，随着他一动身，漫天雷霆交织而来，无穷的毁灭气息在浩荡，瞬间化成一条雷龙。

　　他脚踏雷龙，挥舞一杆蓝色雷枪，锋芒吞吐，直取林逸的首级，恐怖的杀机爆发，惊动四方。

　　墨曦脸色微惊，但想支援都来不及，甚至她无法离开自己的队伍，否则就失去了统领，那么不会有机会突破出去。

　　虽然担心，可是她最终还是相信林逸，至少可以支撑一下，等自己突破了雷族封锁，然后再去帮忙。

　　“小子，给我死来！”

　　一声暴怒的咆哮，雷龙怒吼，八方震荡，漫天雷霆卷了过来，九霄天雷动，八方俱灭。

　　林逸抬头，目光烁烁，没有丝毫惧怕，反而流露出一丝兴奋，压力中感受到了兴奋的战意。

　　没错，林逸忽然感觉到，那雷族青年竟然强大到这个程度，甚至给他极大的压力和危险，内心兴奋了。

　　“来得好！”

　　他不惊反喜，主动迎了上去，麒麟凶吼，战旗高高举起，接着奋力的猛劈过去。

　　当！

　　可怕的巨响传来，四方震荡，大地掀起冲天的烟尘，许多人在刹那间失聪，感觉晕头转向。

　　林逸那一击，蕴含着狂暴的肉身力量，可竟然没有将对方给打飞出去，内心震动的同时又有着极大的兴奋，遇到对手了。

　　“好大的力气！”

　　那雷族震撼，感受到脚下雷龙的颤抖，手上雷枪嗡嗡震动，手臂都有些麻木了，难以相信。

　　他脸色难看，没想到这个人族小子这般强大，肉身的力气大到这个程度，跟他拼了一个旗鼓相当。

　　“九霄天雷变，雷暴枪！”

　　一声怒喝，伴随这天雷震荡，无穷的雷霆交织而来，瞬间融合进一杆蓝色雷枪之中，产生惊人的蜕变，锋芒无双，空间都被撕裂了。

　　雷族青年强大一击，给林逸造成了极大的压力，眼看雷龙咆哮而来，雷枪呼啸，直取他的眉心，危机感强烈。

　　面对这样的攻击，他临危不乱，巨大的战旗扬起，嗡的一声轻颤，空间传出阵阵波纹，嘶啦的一声，战旗劈了下去。

　　轰隆！

　　又是一声惊天巨响，气浪滚滚，将无数雷兵和人族新兵全部都掀飞了出去，大地凹陷一个大坑，烟尘冲天。

　　滚滚的气浪中心，两道人影微微后退，却瞬间杀了上去，身影交错只见，传来可怕的铿锵。

　　一道火红的身影，麒麟咆哮，速度非凡，跟一条庞大的雷龙在碰撞撕咬，而林逸则腾空而起，挥舞战旗撼动八方。

　　对面，雷族青年脸色阴沉，越大越吃惊，终于明白林逸的肉身太过可怕了，若是不拿出最后底牌，很可能无法拿下他。

　　喝！

　　雷族青年大喝，挥舞雷枪，两人重重的拼了一击，各自借助着强大的力量横飞而退，远远的对峙。

　　此时，雷族的九霄天雷战阵已经破了，内外结合，被墨曦率领十万大军，跟随外面杀入的狄青等人汇合，里应外合，杀败了雷族的队伍。

　　“杀！”

　　喊杀声，惨叫声在这片残破的战场上回荡，雷霆肆虐，煞气滚滚，人族跟雷族的较量才刚刚开始。

　　虽然林逸这边有十五万新兵，可是雷族那边同样不少，至少有十万大军在这里，而且人人气息强大，显然是经历过不少战争洗礼。

　　整体来说，还是人族这边处于劣势，因为是新兵。不过，至少这些新兵曾经经历过了一次战争，所以没有显得很慌乱，而是跟随主将统领一路拼杀。

　　人族和雷族只见，厮杀正酣，激战惨烈，人人奋力，爆发出超越自己的极限力量，要活下去，要获得功勋，要杀出一份尊严。

　　“杀光雷族，我人族不朽！”

　　杀到现在，很多人已经完全癫狂，没有了恐惧，失去了所有的念头，唯有一心杀戮，要杀光敌人。

　　惨烈的战争，却无法影响虚空上对峙的两个人，雷族青年虽然想去统领队伍，但是林逸可不会给他这个机会。

　　所以，两人气息隐隐散发，压迫对方，最终是雷族青年逊色了很多，整个人气息一弱，立刻感受到恐怖的危机迎面扑来。

　　“死来！”

　　林逸把我住刹那机会，当头一杆战旗劈落下去，风浪呼啸，滚滚杀机笼罩四方，那狂暴的力量还没杀到，大地就已经凹陷一大节。

　　雷族青年勃然色变，举枪迎击，铿锵的一声挡住了战旗，但是还没等他松一口气，猛然感觉一股浩瀚无边的力量汹涌而来。

　　砰！

　　一道人影横飞，雷霆溃散，血液喷了两口，砸在了百米之外的地上，轰出一个巨大的坑来。

　　雷族青年被打飞了，身体遭受极大的震荡，受了一些伤害，不过伤势不严重，转眼就回复过来，立刻飞上高空。

　　“混蛋，他的力量怎么会这么强？难道是人族专修肉身的怪物？”雷族青年内心震撼，脸色铁青。

　　他被压制了，没有遇到过一个人族，肉身这样强大而狂暴。林逸的肉身力量超出想象，让他感受到死亡的威胁。

　　哼！

　　不过，这个雷族青年却冷哼一声，看着飞上来的林逸，阴着一张脸，寒气森森。

　　他冷哼道：“小子，虽然你肉身很强大，但是别以为这样就可以对付我了，让你看看我最强的力量。”

　　“大道真种，天雷开花！”

　　伴随着一声冰冷的咆哮，雷族青年胸口放光，无尽的雷霆在汇聚而来，接着雷光闪烁，一株奇异的植物飞了出来。

　　林逸愕然，停在百米之外，脸色惊讶极了。他目光闪烁，盯着那一株悬浮的奇异植物，通体紫光烁烁，雷霆交织，仿佛是一株由雷霆凝聚而成的植物。

　　但是，让他震惊的是，从这株植物身上，他感受到了强大的压迫，属于大道的气息散发出来，铺天盖地，无比恐怖。

　　“这是大道的气息，是那雷族的道种？”林逸吓了一跳，不过他猜测的很正确。

　　这株植物，正是雷族青年的道种，不过已经生根发芽，长成了这样一株大道植株，一朵娇嫩的花蕾含苞待放。

　　花蕾上，有道道紫色的纹痕蔓延，散发着毁天灭地的气息，仿佛来自九天之上的九霄神雷，这是天雷道花。

　　“原来如此！”

　　突然，林逸恍然大悟，突然有茅塞顿开的感觉，如同拨云见日，看见了无限的光芒。

　　他在看到那株大道植株后，胸口道种一阵沸腾，仿佛有某种东西在生根发芽，要破壳而出。

　　“大道之花，原来如此，原来如此……”

　　哈哈哈……

　　林逸突然仰天大笑，浑身气息越来越浑厚，让对面的雷族青年目瞪口呆，简直不可思议。

　　不过，他却没有在意，现在连本身的大道植株都放出来了，那么就是属于他的杀手锏，最后底牌要用出来了。

　　“能将我底牌逼迫出来，你算是第一个，能死在我的九霄神雷道法之下，你可以无憾了。”雷族青年的话语无比冰冷，毫无情感。

　　这一瞬间，他仿佛化身天道，周身雷霆闪烁，接着紫光一闪，道道紫色天雷弥漫而出，这是九霄天雷。

　　他修炼九霄神雷道法，结出了一朵大道之花，虽然还是花蕾，但其中蕴含的大道气息，就是林逸都无法相提并论。

　　想想看，林逸现在还是道种，连一根芽都没有生长，跟眼前的大道天雷花蕾比起来，简直就是一个天一个地。

　　“九霄神雷，诛天灭地！”

　　一声冰冷的大喝传来，惊见雷族青年高高举起手臂，虚空轰隆的降落下无穷的雷霆，紫色的神雷撼天动地，仿佛灭世一般令人恐惧。

　　九霄神雷动，化生一条庞大的紫色雷龙，朝林逸悍然冲杀而来，威势滔天，宛如九天雷龙降临人间。

　　“时空磨盘，万物皆可磨灭！”

　　林逸脸色平淡，手指一点，无量神光浩荡，一口大磨盘隆隆的转动起来，迎着那咆哮下来的九天雷龙撞了上去。

　　轰隆的一声巨响，天地失色！

　　刹那间，整个战场失去了声音，两方人马停止了厮杀，一个个惊骇欲绝的看着天空，一条九天雷龙，一口巨大磨盘，两者撞在一起。

　　奇怪的是，竟然没有任何声音，仿佛一切都失去了声音，甚至天地都暗了下来，唯有一龙一磨在较量。

　　时空磨盘，蕴含着林逸的时空大道，磨盘之下，万物皆可磨灭。但是九霄神雷凝聚而成的雷龙，仿佛是一挑真实的巨龙，昂然怒吼，龙爪咔咔的抓住磨盘，可惜下一刻，庞大的龙爪被磨灭了。

　　“不可能！”

　　雷族青年瞪大眼睛，简直不可思议，根本不相信自己的绝强一击竟然落了下风，龙爪被磨灭，接下来雷龙绝对无法幸免。

　　看到这里，他脸色大变，顾不得许多，催动身前的大道雷花，花蕾瑟瑟的震动。

　　霹雳！

　　一道闪电劈杀而来，紫黑色的闪电，携带毁天灭地的威势，拇指大小的闪电击在巨大的磨盘上，竟然将磨盘一角被崩碎了。

　　林逸神色震惊，自己的时空磨盘被崩碎一角，威力弱小了许多，但是还能顶住那巨大的雷龙。

　　可是，这个时候，雷族青年面容狰狞，又一指点出，大道雷花剧烈震动，一道道紫黑色的闪电弥漫交织，危险的气息传来，让林逸心神震动。

　　“紫霄神雷，给我死来！”


第862章 摘星！

　　轰隆！

　　大道轰鸣，紫霄神雷从天而降，浩浩荡荡，茫茫的紫色淹没四方天地，林逸首当其冲，感受到强烈的威胁。

　　强如他现在的肉身，都惊起一阵疙瘩，毛发竖立，丝丝电弧缭绕，感觉酥酥麻麻的，紫霄神雷，威势套套，仿佛上天的惩罚。

　　不过，那雷族青年有一个问题不清楚，那就是林逸根本就不惧怕任何雷霆，天罚都奈何不得他，区区紫霄神雷，即使威力强大，依旧无法让他动容。

　　霹雳！

　　一道紫色霹雳率先打来，天灵上有灼热的疼痛，接着蔓延全身，乌黑的长发有些焦灼的味道。

　　林逸没有抵挡，而是以肉身承受，终于弄清楚这些紫霄神雷的具体威力，并没有对他构成太大威胁。

　　想来，那种高高在上的威压才是让他感受威胁的所在，那是本身的天罚，似乎收到了紫霄神雷的影响，有降临的危险。

　　喝！

　　弄明白后，林逸不再迟疑，瞬间腾空而起，挥舞拳头朝天一击，轰隆的一声，虚无崩溃，混沌气滚滚澎湃。

　　一拳混沌，蒙蒙的气体席卷苍穹，与九霄神雷相互碰撞，两股毁灭的气息在浩荡，虚空都化为一片坍塌的漆黑。

　　“命运齿轮！”

　　一声大喝，林逸抬手就是一击，砰的一声，雷族青年当场飞出数十米的距离，还没等他喘息过来，一轮巨大的齿轮咔咔的压落下来。

　　当头镇压，命运浩荡，无边无垠，根本无法捕捉。雷族青年脸色狂变，头顶天雷道花腾空而起，挡在那口齿轮之上。

　　“啊……！”

　　突然一阵凄惨的咆哮，雷族青年身体莫名的砸落虚空，整个人脸色煞白，嘴角血液止不住的滑落，受伤了。

　　而且，他所伤的是元神，是命魂所在。命运齿轮，可是针对命魂而来的杀招，险些就重创了他。

　　若非他的天雷道花防护大半，很可能当场被镇杀，这是不可思议的，让雷族青年终于害怕了。

　　“该死的，这个人族怎么有这样诡异的力量，好像是命运神殿的力量，而且还是命运之主的大道，这不可能。”他简直不敢相信。

　　可不管如何，浩大的命运齿轮依旧压下来，天雷道花瑟瑟颤抖，支持不住，最终不得不收回来。

　　“神雷天降，紫霄，紫霄！”

　　雷族青年疯狂咆哮，通体紫光弥漫，天地陡然有神雷炸响，接着无边的紫色雷霆终于被引了下来。

　　刹那，命运齿轮颤抖，承受无尽的紫霄神雷轰击，终于溃散下来，转眼消失不见。

　　看到这里，雷族青年松了一口气，但猛的心神一提，感受到一股更为狂暴的气息席卷而来。

　　“混沌无极，拳碎天地！”

　　林逸腾空而来，一只拳头古朴，灰蒙蒙的气雾缭绕，所过之处，空间寸寸龟裂，瞬间轰在雷族青年的面门。

　　“啊……神雷护体！”

　　一声惊慌失措的咆哮声传来，接着无穷的紫霄神雷汇聚，瞬间形成一件强大的紫色神甲，雷霆烁烁，威势滔天。

　　轰！

　　拳头轰来，狂暴的力量打碎了雷霆，紫霄闪闪，神雷溃散，竟然被林逸一拳给打爆了。

　　还好，由于紫霄神雷的阻挡，雷族青年获得躲闪的机会，远远的躲避开来，脸色煞白，心有余悸。

　　终于，他内心产生了丝丝恐惧，心生退意。没办法，林逸表现出来的实力太妖孽了，简直就是个怪物。

　　不仅肉身怪物，而且修炼的大道简直吓人，虽然还没有成长为大道植株，但这些诡异强大的大道还是给他极大的危险。

　　“事不可为，撤退！”

　　雷族青年非常干脆，直接下令撤退，自己率先转身一闪，化成紫光冲霄而去，逃跑了。

　　林逸神色一愣，没想到这个家伙先前还喊打喊杀，现在竟然转身就跑，以致让他都产生一丝愕然。

　　“想跑？给我留下！”林逸勃然大怒，抬手朝虚空一抓，五指奋力一扣，轰隆的一声，远方天空突然塌陷下去。

　　那里，一大片虚空猛然崩塌，一个清晰的空洞被抓了出来。林逸虚空一抓，竟然将空间都抓爆了，如同一只看不见的手，将空间连带那雷族青年抓个正着。

　　“摘星拿月，怎么可能？”

　　雷族青年恐惧了，感受到四周无形的压力，身体传来可怕的震动，要被压缩，甚至骨骼都有些变形了。

　　这是一种可怕的能力，摘星拿月，只有巨头才能做到的地步。可是，让他震撼的是，林逸根本不是巨头，怎么可能做到这一步？

　　其实，林逸仅仅是模仿，以本身大道领悟，曾经见过一些可怕生物摘星吞月，所以有了一些感悟，现在运用出来，却并非真正巨头的能力，仅仅相似罢了。

　　轰隆……

　　星空颤动，陡然间，一大片陨石不受控制的移动，接着快速的砸落下来，仿佛受到了神秘力量的吸引，瞬间加速，朝这边轰隆的冲击下来，带起一股可怕的气息。

　　“混蛋，他到底是什么怪物？”此时此刻，雷族青年已经惶恐，瞪着头顶上不断接近的大片陨石，直直朝他呼啸而来。

　　不说他惊恐，就是林逸都愕然了，没有想过自己竟然抓下来一大片陨石，巨大的陨石，通体漆黑，却在加速之下通红起来，接着燃烧起熊熊的烈火，如天外流星划落大地。

　　轰！

　　一瞬间，陨石冲击下来，火浪冲天，大地崩溃，整个战场被掀翻过来，无数雷族当场化成齑粉，而许多人族躲避不及，依旧遭受重创。

　　幸好，林逸在关键时刻引动，强行将那一大片陨石挪移，偏移了这边的战场，否则很可能会死伤惨重。

　　“不……！”

　　爆炸中，雷霆肆虐，火焰翻滚，如同岩浆在喷涌，那里传来了一声凄厉的惨叫，雷族青年倒霉了。

　　他本就被林逸虚无的一抓吸引住身体，又被天外陨石轰击，直接砸进了大地之下，肉身险些崩溃，简直凄惨无比。

　　他对林逸恨到了骨髓，可惜他没有机会了，林逸已经来到陨石撞击的所在，巨大的陨石坑内，翻滚的岩浆在咆哮，掀起数十米高。

　　而在陨石坑中央，一道残破的人影沉浮在岩浆表面，通体雷光闪闪，天雷道花护住了他，可惜花瓣枯萎，叶片焦黄，甚至根系都焦黑一片，被陨石击伤了。

　　“我跟你没完！”

　　雷族青年凄惨的咆哮，仅仅来得及捏碎一块玉符，而后整个人化光消失在这里，冲破了战场，消失在星空之中。

　　现场，只余下林逸独自一人满脸的遗憾，终究是没有能留住这个雷族青年，本来还打算镇压这个雷族，夺取他的天雷道花来研究一番，可惜失望了。

　　“破界符，这东西要防范一下。”林逸仰望星空，喃喃一句。

　　他内心有一个迫切的念头，那就是想办法隔绝那些所谓破界符的作用，否则老是被人这样逃跑，绝对不是他想看到的。

　　思考完这些，林逸转身，才发现雷族战兵早已经崩溃，不仅在陨石轰击下溃散大半，余下的雷族战兵都被林逸包围住，正一点点绞杀。

　　狄青和霍甲两人极为强大，本身就在封身境界，但是发挥出来的力量绝对比一般封身境界来的强大。

　　让林逸惊讶的是，霍甲竟然比狄青要强上不少，兴许是他出生所在的环境导致，生在一个妖魔横行，属于魔的世界里，若是不强大的话绝对活不下来。

　　霍甲就是这样一个人，周身煞气浓郁到极点，虽然没有林逸这样的可怕，却依旧惊人了。

　　而且，他的战斗意识很强大，发挥出来的力量提高许多。两人率领五万新兵一路掩杀，终于反过来屠杀那些只剩下恐惧的雷族战兵。

　　“快跑！”

　　“统领被打死了？”

　　“统领逃跑了！”

　　此时，所有雷族战兵慌了，他们的统领没死，但是却逃跑了。也就是说他们被抛弃了，立刻产生了恐惧。

　　还没等人族杀溃他们，雷族战兵自己先崩溃，一个个转身就跑，朝迷雾中逃跑，可惜能跑掉的仅仅是一小部分，余下的都被墨曦等人绞杀干净了。

　　整个大战，看起来很漫长，但是却没有过去多长时间，从墨曦被雷族围困到现在雷族逃跑溃败，不过是区区数个小时的时间罢了。

　　战斗一结束，墨曦第一时间来到这边，站在林逸的身边，俯视整个战场，她的队伍和林逸的队伍正在打扫战场。

　　“谢谢！”

　　许久，墨曦神色复杂的冲林逸道谢，心里很不是滋味。此刻的她，有着一种失落，还有一些庆幸，相当复杂。

　　不过，还是要感谢林逸，若非他到来，很可能她就是另外一个结局了。

　　听她道谢，林逸微微摇头，笑道：“你可是统领，怎么这幅表情，好像打了败仗一样，现在不是打胜仗了么？”

　　墨曦轻轻叹息，一拂额前青丝，苦笑道：“今天若非你出现，我可能要葬身在这里，战死是我唯一的选择。”

　　不错，她说的很正确，若非林逸突然杀出来，很可能今天墨曦就战死在这里，因为她是墨家的人，绝对不允许自己临阵脱逃。

　　林逸没有多说，看着战场清扫完毕，却陷入了短暂的沉思。旁边的墨曦也没打扰他，而是安静的等待，心情还有些起伏不定。

　　“你接下来有何打算？”林逸突然转头询问。

　　墨曦听后脸色严肃，但是却苦笑摇头，她说道：“我的心情有些起伏不定，这是兵家大忌，看来我墨家统兵能力还是比不过兵家。”

　　“兵家么？”林逸微微颔首，却笑道：“不如，我带领五万人在前开路，做一个诱饵，引诱这里存在的一些异族军团如何？”

　　“你是说……”墨曦眼睛一亮，却是对林逸提议心动了。


第863章 魔族上勾了！

　　“听说雷族的雷霄被人重创，甚至险些斩杀在这里，不知道真假？”

　　随着雷族被杀败，那统领逃跑的事情，不知道怎么的传遍了附近所有异族的耳中，造成极大的震动。

　　很多种族在这里守株待兔，想要杀人族新兵炮灰，可是没想到才过去多久，竟然听见雷族一支溃败了。

　　“假的吧，雷霄怎么说都是一方强者，已经凝结出一朵道花，本身底蕴深厚，怎么可能会狼狈逃跑？”

　　“看来，这次人族新兵队伍里，有强大的统领存在啊，是人族百家之中的哪家势力？”

　　一时间，异族队伍中流传这个信息，许多种族的高手不屑一顾，认为是雷族弱小，或者说他本身弱小，若对上他们，绝对是另外一个局面了。

　　果然，还真有不相信的人，决定要来杀一杀这支人族新兵势力的威风，甚至直接吞掉。

　　这段时间里，人族新兵队伍已经有了不小的损失，甚至很多队伍已经被打散，甚至有些已经被异族给吞灭了。

　　战争就是这样，你杀我，我杀你，只有强大的实力才可以在这样残酷的战场下活下来。

　　“雷族，上不了台面，看我魔族来杀！”

　　魔族一尊无敌天骄行动了，率领大群魔兵赶来，要灭林逸这边的人族队伍，炮灰就是要来杀的，怎么可能有让人族炮灰崛起的希望？

　　此时，林逸还不清楚魔族的一支强大队伍正朝他这边赶来，当然，整个战场太大，而他又不是固定不动，所以想要寻找到他还真的有些难度。

　　若非他故意泄露一些行踪和气息，很可能在逐渐完善的五方战阵之下，大部分异族根本无法找到他们的踪迹。

　　“战阵越来越完善，再经历几次战争后，我就可以继续提高战阵的威力和整体能力。”

　　林逸坐在麒麟之上，内心暗暗思考这个问题，五方战阵已经提高了许多，并且完善了很多，不管是隐藏能力还是防护能力，或者是整体增幅的战斗能力都有所提升。

　　远远跟在之后的墨曦吃惊了，没想到林逸的战阵竟然这般神奇，若非他故意泄露气息和行踪，很可能她都无法察觉。

　　“他到底是什么人，来自哪个家族，为何从来没听说过？”墨曦有些疑惑了，猜测不出林逸的来历。

　　看见这家伙的战阵竟然在不断的演变和提高，是在吃惊和羡慕，似乎是一种了不得的战阵。

　　虽然比不上兵家战阵，但是比起她现在的战阵来说，是在强大太多太多了，好像对方战阵还不是很完美，还有很大的提升空间。

　　想到这里，墨曦迟疑了一下，最终联系林逸，提出自己的想法和建议，那就是替换。

　　很快，林逸收到信息来到她跟前，蹙眉道：“你方才说，要互换过来，你来做诱饵？”

　　没错，墨曦就是这个念头，看见林逸的战阵竟然比她的还要强大，立刻决定要换过来，她来做诱饵。

　　看见林逸询问，墨曦点头承认：“不错，我的战阵比不上你的隐藏能力，我觉得还是以我来做诱饵，你为外援，如何？”

　　林逸思考了一阵，最终点头答应，接下来，墨曦带领她的队伍前进做诱饵，林逸则带着自己队伍做外援。

　　一场大战过后，虽然这边是胜利了，但是损失同样巨大，损失最大的还是墨曦的队伍，本来十万新兵，现在只余下八万多人了。

　　林逸同样有些损伤，但是战争哪能不死人的，除非自己队伍的实力有碾压对方的能力，否则死亡在所难免。

　　这些新兵死亡，星空巨城的人族内部肯定清楚，所以有着一套完善的奖励补助，战死的人，只要有家人存在的都可以获得补贴。

　　对于这些，是人族内部的事情，林逸管不了，但是他早就跟自己的队伍说过，战死的人，他只能力所能及。

　　嗯？

　　行走及个小时后，林逸忽然心神一动，散发出去的意念发现了一些一场的波动，虽然很微弱，但是绝对不会错。

　　附近，有着大批生物存在，即使隐藏了起来，可林逸还是把我住那丝丝平淡的波动，似乎有什么人在附近窥视。

　　想到这里，林逸控制战阵核心，极力的隐藏，一点都不敢大意，谨慎的跟随在墨曦队伍的身后，不远也不近。

　　“运气不错，一支十万人族新兵，看起来刚经历过大战，损失了不少人，正好让本座吃下这个功劳。”

　　迷雾中，隐隐传来一阵低沉的狞笑，丝丝杀戮魔气散发，造成空间波动异常，不过很快就消失不见。

　　若是能看见，绝对震惊的发现，这里竟然隐藏有一队队强大的魔兵，数量众多，起码加起来有七万左右。

　　虽然数量上比起墨曦的队伍要少，可是散发出来的恐怖凶煞，肯定是一支百战精锐，一个个魔兵强大无比，杀戮无数。

　　为首的是一尊年轻的魔族天骄，一路无敌到现在，从来没有遇到过敌人，所有敌人都被他杀死了，骄傲是肯定的。

　　所以，一看见墨曦那边的队伍，若隐若现，很难被发觉。但，最终还是被这个魔族发现了踪迹，而后狞笑的追击上去。

　　这个魔族青年天骄很小心谨慎，跟随了一路，都没有轻易的动手，甚至还在不断的查看四周，是否有隐藏的陷阱。

　　“是我多疑了吗？”许久，这个魔族青年暗暗蹙眉，嘀咕这么一句话来，却是感觉到一丝丝不妥。

　　可是，任他怎么查看，还是没有任何发现，暗道自己多疑了。最后，盯住墨曦的队伍，这个魔族青年不再迟疑，决定要悄然的围上去，解决这个人族队伍。

　　这个时候，林逸脸色一动，喃喃道：“忍耐了这么久，你终究还是舍得动手了吗？”

　　他说完露出一丝冷笑，对那魔族青年的谨慎没有在意，小心是很正常的，在这样危险的战场，不小心的人，疏忽大意的人都死了。

　　不过，尽管魔族青年小心谨慎了，依旧落入了圈套。林逸想要隐藏自己，甚至隐藏自己的队伍，又怎么可能让他知道？

　　怪只能怪这个魔族青年命不好，这就兴冲冲的围拢上来，要吃掉墨曦的队伍。

　　“千魔战阵，围住这些人族炮灰！”

　　突然，魔族青年大喝一声，隐藏在四周的魔族队伍终于就位，立刻从隐藏之中浮现，密密麻麻，眨眼就组成一个庞大而恐怖的战阵，千魔战阵一起，立刻将墨曦的队伍给围住了。

　　“糟糕，又遇到埋伏了！”

　　此时，墨曦的队伍出现一些慌乱，但是很快就平静下来。因为，他们清楚在附近，还有一个队伍存在，先前他们还不是被雷族埋伏，最后不是杀败雷族？

　　所以，八万多战兵安静下来，就地警戒，随着墨曦的战争命令下达，所有人武器对外，人人散发着强烈的杀机。

　　“魔族，入瓮了……”墨曦看见四周密密麻麻的魔族，嘴角微微闪过一抹冷笑。

　　她丝毫不担心，知道有林逸在外做外援，她只要带领好自己的队伍防御住魔族的进攻，等待林逸进攻的刹那发动反击。

　　“战斗！”

　　墨曦清冷一喝，当先一人飞起，面对铺天盖地涌来的魔气，立刻引动战阵的防护，阻挡千魔战阵的袭击和压制。

　　虽未千魔，就是战阵之中，无数魔族的煞气凝聚起来，化生一千尊可怕的魔神，可以用来战斗，又能震慑敌人，是一种强大的战阵。

　　吼！

　　此时，在墨曦的战阵之中，突然冲出一道道庞大的身影，金属的外壳闪闪发光，狰狞的獠牙，身躯庞大，满身煞气腾腾。

　　这是墨家机关兽，有凶兽，也有一些生灵模样的，总之这些机关兽就是墨家的底蕴，是无比强大的杀戮机器。

　　其实，在林逸第一眼看见这些机关兽，立刻就产生这是机器人的感觉，还别说，除了智能外，这些墨门所谓的机关兽和机关生灵，还真的就是机器人，通体由坚硬珍贵的金属铸造而成。

　　“杀，碾压这些人族炮灰，我魔族才是天地主宰！”魔族青年意气风发的下令进攻。

　　在他看来，眼前的人族不过是垂死挣扎，最终还不是要成为他晋升更高的功勋？

　　千魔战阵发动，核心内部爆发出一千股可怕的凶煞之气，四面八方涌来无数杀伐之气，凝聚成一尊又一尊可怕的魔影。

　　这些魔影十分巨大，狰狞的咆哮，朝那机关兽杀去，两大战阵开始产生第一次较量，看起来是平分秋色。

　　但是，墨曦清楚，自己的战阵迟早要败，比不上对面魔族的千魔战阵强大，失败只是时间问题。

　　“怎么还不进攻？”此时，墨曦有些着急了。

　　她发现林逸竟然还没进攻，想要询问，可现在已经没时间法信息去询问了。

　　就在她着急的时候，林逸已经完成了最后布置，有信心全歼这一次出现的魔族，而不像雷族一样仓促，让对方逃跑。

　　“传我命令，全力进攻，杀光那些魔族！”

　　林逸命令下达，狄青和霍甲二人立刻带领四万多人出动，朝魔族战阵直直撞了上去。

　　轰隆！

　　两大战阵一撞，魔雾汹涌，八方摇动，内部无数魔族战兵还没明白怎么回事，当场被震伤，甚至不少魔兵被震死了。

　　突如其来的变故，让准备亲自下场的魔族青年愕然，接着脸色大变，感受到千魔战阵受损，立刻飞身而来，才发现外面竟然有一支人族队伍进攻？

　　“不好，怎么还有一支人族队伍？”魔族青年立刻感到不妙了。

　　五方战阵冲击魔族战阵，立刻导致战阵一角崩溃，无数魔兵当场被强大的冲击碾压粉碎。

　　“建功立业就在今朝！”

　　“杀！”

　　人族大军涌入，狄青等人赤红双目，如一柄剑刀一般狠狠的刺进魔族战兵的队伍，搅乱了整个千魔战阵。


第864章 三千魔神，碾压全场！

　　“中计了！”

　　此时此刻，魔族青年统领如何不明白，自己是中计了。他脸色铁青难看，没想到自己中计，被人族给算计了。

　　怪不得，他总有感觉，似乎有些不妥，原来是有埋伏。

　　“好个狡猾的人族，你们以为这样就可以成功吗？我天魔公子不说那么好杀的。”魔族青年狰狞的咆哮。

　　轰隆！

　　魔气冲天，天魔公子怒了，身体一晃，一道可怕的魔神冲了出来，这是天魔化身，等于是天道化身一样。

　　而且，随着胸口魔气澎湃，一株漆黑的植物浮现出来，两朵诡异的花朵含苞欲放，魔花竟然绽放出来。

　　“千魔动，苍穹变！”

　　一声厉啸传来，虚空震动，接着一尊又一尊巨大的魔影腾空而起，千丈高达，足足一千尊魔神。

　　这是千魔变，是魔族一种强大的魔道古术，威力恐怖，传闻可以破碎苍穹。

　　眼下，天魔公子直接爆发底牌，运用自身的大道，魔花之中绽放出一千尊魔神，悍然朝林逸杀来，想要当先杀死这个突然出现的人族年轻统领。

　　千魔杀至，威势滔滔，林逸都感受到强大的压迫，不得不说这个魔族很强大，比起先前的雷族来说要强上很多。

　　从那一株漆黑的魔花就可以看出来，两朵含苞待放的魔花，比雷族要强大一节。

　　哼！

　　不过，林逸却冷哼一声，头顶喷薄一股灰蒙蒙的气雾，混沌咆哮，群魔乱舞。

　　轰隆的一声，一股混沌气席卷苍穹，铺天盖地，遮蔽了这片战场虚空，形成灰蒙蒙的空间，仿佛进入到了混沌。

　　吼！

　　一声咆哮，令苍天欲碎，有可怕的魔神腾空而起，仿佛来自混沌的大魔神苏醒了，一尊接一尊庞大的魔神出现，足足三千数量。

　　三千大魔神出现，恐怖的威势铺天盖地的镇压而去，造成极大的震撼，场面壮观，就连对面的天魔公子都目瞪口呆。

　　“这，这是三千魔神古法，怎么可能？”天魔公子惊叫一声，被吓得不轻。

　　他清楚这是什么，正是属于魔族的古老战法，是一种强大的古术，可是对面这个人族怎么会？

　　吼……吼！

　　来不及细想，三千魔神杀到，庞大的压力，直接碾压了他的一千魔神，根本不再一个档次。

　　先不说林逸以大道凝聚出来的几尊特别的大魔神，威势滔天，散发着毁灭的气息，是真正的混沌大魔神。

　　砰！

　　刹那，一尊千丈魔神身影崩溃，挣扎几下就被一尊背后生长一双银色翅膀的大魔神蛮横的撕碎了。

　　时间魔神杀到，接着空间魔神、命运魔神、混沌魔神、轮回大魔神同时杀了进去，庞大的身躯充满了压迫，仿佛是真实的混沌魔神。

　　余下的魔神，虽然仅仅是林逸凝聚出来的意念所化，但是其强大绝惊天动地，眼下第一次放出这些魔神，就是为了不让那魔族逃跑。

　　轰隆隆的震动传来，三千魔神怒吼，咆哮苍穹，杀得那一千魔神影子当场崩溃，让天魔公子脸色震惊，根本无法相信眼前的事实。

　　“为什么，为什么，这是我魔族的古法，为什么一个人族会拥有，而且还修炼成功了？”他不相信，愤怒不甘的咆哮。

　　他凝聚出来的一千魔神，竟然被碾压，连反抗的机会都没有，就这样被三千大魔神撕成了碎片。

　　眼看三千魔神转身，朝他杀了过来，天魔公子终于醒悟过来，脸色阴沉无比。

　　哼！

　　他狰狞的哼道：“三千魔神又如何，看我斩灭你们！”

　　“无上真魔，天魔九刀，斩斩斩……！”

　　一阵怒吼声传来，天魔公子爆发，一口大魔刀横空劈斩，无量魔光浩荡天地，镇魔九变，天刀横空，一共九刀劈落下来。

　　轰隆！

　　魔刀劈落，传来惊天动地的巨响，三千魔神瞬间被茫茫的魔刀的刀光笼罩，刹那就崩溃，足足一般魔神被当场斩灭了。

　　看到这里，天魔公子恍然大悟，哈哈狂笑：“原来如此，这些魔神并非真正的血肉之躯，不过是你的意念化生而来，根本不足为虑。”

　　“真魔刀，斩灭九天！”

　　又是一道煌煌刀光横空劈落，虚空都裂开一道缝隙，漆黑的刀芒粉碎真空，如一尊真魔在前，威势滔天，杀戮无敌。

　　这是真魔刀，魔族强大刀法，林逸还是第一次看见这样强大的魔族战法，是在大开眼界。

　　不过，林逸感觉自己的三千魔神还是有待提高，竟然被对方两刀就抹杀了一大半还多，除了那些以大道凝聚的魔神外，还有几尊意念比较强横的魔神没有崩溃。

　　吼！

　　眼看着真魔刀芒杀至，时间魔神咆哮，陡然一巴掌拍去，轰隆隆的一声巨响，虚空抖动，接着一条白茫茫的河流横在天空。

　　时间长河之下，八方静止，一切事物都被磨灭了。那漆黑的刀芒发出铮鸣，像是不甘心被磨灭，可惜依旧消失在茫茫的时间长河里。

　　“这是什么？”那时间长河的气息，古老斑驳，永恒的气息在弥漫，造成极大的心里冲击。

　　甚至，他感觉这一刻行动缓慢了下来，身体内的生命正在一点点的流逝，虽然不多，可足以恐怖了。

　　他神色惊恐，尖叫一声：“时间长河？妈的，这哪来的怪物？”

　　天魔公子有些恐惧，可还没等他喘息，又一声魔神凶吼传来，紧接着一股可怕的气息弥漫。

　　轰！

　　一片空间塌陷，接着化生一口漩涡，隆隆的转动，散发着磨灭万物生灵的气息，仿佛这是六道轮回。

　　“轮回大道？”

　　天魔公子险些咬碎舌头，吓得不轻，但这还没完，一尊又一尊大魔神冲来，仰天凶吼，八方震动。

　　一轮巨大的齿轮隆隆压来，威势滔天，神秘飘渺，导致他的命魂一阵不稳，随时都要飞出来一样。

　　“不……怪物，这是怪物！”

　　“不可能的！”

　　天魔公子被吓疯了，他看到了什么？一种时间大道就足以惊天动地了，可眼下不仅仅如此，还有轮回大道，空间大道，命运大道，一个接一个镇压而来。

　　他转身就跑，丝毫不敢停留，甚至连天魔化身都没有收回来，而是想着以天魔化身来抵挡，好获得逃跑的机会。

　　“啊……”

　　天魔公子惨叫一声，脸色煞白，身后的天魔化身一阵颤抖，接着被当场压爆了，即使天道之力在身都无法承受数种可怕大道的碾压。

　　魔神冲来，连停留都不曾停留，携带大道力量悍然碾压，将整个千魔战阵给击破，搅乱了魔族战兵的阵型。

　　“该死的，这个人族太可怕了，必须通知族内高层，一定要抹杀这样的怪物，否则……”天魔公子不甘，惊恐的想象林逸的可怕，顿时打了一个哆嗦。

　　他速度极快，眨眼就跑个没影，冲进迷雾之中，想要逃跑。只可惜，林逸早就做好了准备，怎么可能让他跑掉？

　　暴露这么多的能力，肯定不能放跑这个魔族，否则他未来会有天大的麻烦。

　　砰！

　　突然，天魔公子身体一震，感觉撞在了一堵虚无的墙壁上，反弹了回来。

　　他脸色狰狞，没想到那家伙竟然做好防备他逃跑的手段，这下想跑都不行了，不过却还有办法逃命，不过必须离开这个战场了。

　　天魔公子转身，狰狞的盯着踏空而来的林逸，内心极为不甘，可不想这么放弃战场。

　　“你等着，你会被我族无数巨头追杀！”天魔公子立刻决定，要用破界符逃跑。

　　但是，下一刻他傻眼了，因为他捏碎破界符后发现，自己竟然还没有离开，周身笼罩在浓郁的光芒里，可却无法破开这个界限。

　　“怎么回事？”

　　“为什么走不了？”

　　这个时候，天魔公子恐惧了，内心已乱，根本不清楚为何无法破开界限离开，简直不可思议，从来没遇到过。

　　除非只有一个情况，想到这里，他脸色铁青，怒吼道：“不可能的，你什么时候将我拉进你的内天地？”

　　没错，这里就是林逸的内天地世界，直接隔绝了外界，根本无法运用破界符逃跑，所以天魔公子绝望了。

　　这里，根本就是星空世界，本一位逃跑出星空，可没想到还是没有跑掉，这里竟然是林逸的内天地？

　　可是，让他不敢相信的是，一个生灵的内天地，怎么会有星空宇宙存在？

　　“假的，一定是假的，不可能是真的，我不相信！”天魔公子当场疯狂了。

　　“杀杀，杀了你！”

　　魔就是魔，直接陷入了杀戮疯狂，威势陡然暴涨一倍，造成星空摇动，极为不稳定。

　　当然，林逸没有在意，站在那里，看着疯狂冲杀而来的天魔公子，嘴角浮现一抹冷厉的笑容。

　　“定！”

　　一指点出，无量压力袭来，瞬间就定住了冲来的天魔公子，内天地的宇宙力量越来越强大，当场镇压这个合道境界的魔族天骄。

　　做完这些，林逸才来到那天魔公子的跟前，此刻对方已经从疯狂的杀戮状态苏醒过来，脸色煞白，满是惶恐。

　　“你、你你不能杀我，我父是无上巨魔，你杀我绝对没好下场，我身上有着印记存在，你杀了我绝对会被追杀。”天魔公子冷静下来，直接威胁起来。

　　他想起来了，自己老爹可是一方巨魔，而且身上有着他巨魔老爹的精神印记，杀了他等于被印记依附，最后会被追杀。

　　“一个巨魔的精神印记吗？”林逸脸色平静。

　　下一刻，他手掌一拍，砰的一声，那天魔公子怒吼，发出最后不甘的咆哮，终究被打爆了头颅。

　　林逸伸手一握，五指抓住一道漆黑的魔影，这是天魔公子的元神魔身，被抓住封印，连自爆和逃跑都做不到。

　　“你真敢？你会后悔的，我父亲不会放过你……”

　　他不甘的怒吼，咆哮连连，可惜还是被林逸镇压起来。至于他那巨头的父亲，林逸压根没在意，不来则已，来了就别想走了。


第865章 百族联盟！

　　“百族联盟？”

　　林逸眉头深蹙，喃喃自语，却是从那魔族青年的灵魂核心记忆内获得一些东西，比如这个百族联盟。

　　所谓百族联盟，就是一百个种族联合在一起的联盟，但是，却不包括人族在内，是一百个强大的异族。

　　从魔族青年的记忆里知道，魔族就是百族联盟内的一员，而且是排名靠前的，百族联盟是一个庞大的联盟，十分恐怖。

　　“这个百族联盟，竟然是针对人族而来的，不过，人族这边似乎也有一个联盟。”林逸沉思一会，最后没有多想，离开内天地。

　　外面，随着魔族青年统领被杀，余下的魔族战兵根本无法抵抗人族的杀戮，很快就崩溃了。

　　统领被杀，千魔战阵被破，最后的结局就是被杀。无数魔族战兵一看林逸出现了，但是他们的统领却没出现，一个个意识到不好。

　　“统领呢？”

　　“难道，统领被杀了？”

　　此时此刻，一些强大的魔族战兵脸色难看，内心恐惧无比，都意识到要完蛋了，统领一死，他们绝对无法幸免。

　　唯一的结局就是被人族绞杀干净，若是现在还不跑，很可能接下来就别想跑了。

　　“逃！”

　　“快逃啊！”

　　蓦然，所有魔族战兵轰然而散，一个个转身就跑，使出了吃奶的力气逃命，恨不得自己多生几只脚，甚至生一双翅膀。

　　当然，魔族战兵很强大，生死之间爆发出来的速度还是很可怕的，导致一下就四散而开，人族这边还没形成完全的合围，跑了大部分。

　　看着四散逃命的魔族战兵，林逸没有理会，清楚这些战兵若非遇到同族的人，否则绝对无法生存，或者被其他种族杀光。

　　“林逸，要不要追击？”

　　这时，墨曦飞身而来，询问林逸这个问题。她没有自作主张，毕竟现在跟林逸有些奇怪，看起来是她的手下，但是却是同等的身份。

　　林逸微微摇头，说道：“这些魔族四散而逃，追击起来有些难度，而且也不可能杀光，反正逃走了也没什么大事。”

　　“也好！”

　　墨曦同意了，没有追击，而是站在身边，俯视全场。下方，无数人族战兵疯狂的掩杀，一路砍杀无数魔族，直杀得魔族战兵哭爹喊娘，这一杀就是十个小时。

　　当战斗结束的时候，虚空已经完全黑了下来，天空上星光点点，巨大的月球，星辰闪耀，仿佛近在眼前。

　　林逸抬头仰望，知道战场之上其实就是星空宇宙，这里不过是一大片残破的大陆，兴许还是被打碎的大陆。

　　“将所有人收入你的内天地里，休息整理一下。”林逸突然提出这么一个建议。

　　墨曦愕然愣住，没想到林逸会提这么一个建议，是在有些意外，更不解的是，他为何不将自己的队伍收进自己内天地？

　　这个疑问，墨曦没有询问出来，毕竟各人都有自己的秘密，既然人家不想说，而且也没说，就不必询问，问了也没有用。

　　所有人打扫好战场，进入墨曦的内天地里休息，现场只余下林逸个她两个人，相顾无言，气氛有些微妙。

　　“墨曦，能否跟我说说，百族联盟是怎么回事？”林逸沉默了一会，突然询问出来。

　　他想了解清楚这些东西，而从那魔族青年的灵魂核心内，根本无法获得完整的记忆，不仅是有一个巨头的精神印记，更是直接自我泯灭了那些记忆，导致他获得的是残缺的东西。

　　墨曦本来在看着林逸，一听这话眉头轻蹙，说道：“所谓百族联盟，其实不过是一个松散的联盟，本来人族也是百族联盟的一员，但是却被排斥出来了。”

　　哦？

　　林逸惊讶了，真的很意外，没想到人族以前还是百族联盟的一员，那为何被排斥出来？

　　兴许是看见他疑惑，墨曦想了想说道：“我墨家有过记载，在三千年前，我人族数位高手在边荒突然杀了联盟内的一众高手数百人，导致联盟内部直接排斥人族，最后更是赶出了联盟，成为百族联盟的敌人。”

　　林逸静静的听着，经过墨曦讲述之后才明白，三千年前，人族是百族联盟的一员，但是不清楚为何，当时人族数位禁忌强者突然联合起来杀戮联盟内的一些异族高手。

　　当时，人族这边没有任何理由，更没有任何预兆的，直接出手就杀了数百尊强大的异族，其中大半是巨头等级别，甚至还有教主陨落在那一次事件里。

　　之后，联盟驱逐了人族，百族联盟将人族列为了死敌。这个信息从墨曦那里慢慢了解后，林逸才真正的明白，人族似乎到处是敌人啊。

　　“虽然我人族退出了百族联盟，但是之后却邀请一些强族，共同组建了又一个百族联盟。”墨曦如此地说道。

　　而这话让林逸愕然，瞪大眼睛，吃惊道：“你说人族又组建了一个百族联盟？”

　　这话有些惊人了，一个百族联盟就很厉害了，人族竟然还能组建一个百族联盟？

　　墨曦笑着说道：“那当然，整个仙河又不仅仅百族，至少都有上万个种族，至于组建一个百族联盟，其实是很简单的。”

　　她说的轻巧，但是林逸可不这么认为，若是真那么简单，整个仙河早就联盟遍地了。

　　而根据他了解的信息来看，仙河之中，上百个种族的联盟数量是有限的，不是强大的种族根本没有这个能力组建这样的联盟。

　　人族恰恰有这个能力！

　　墨曦详细的介绍：“我人族组建的联盟，其中包括了龙、凤二族，风族、水族等等，大大小小一百多个种族，而且最近几年联盟成员数量越来越多。”

　　“以前的百族联盟，跟人族是彻底对立了，而为了区分两大联盟的称呼，我们人族这边虽然也成立了联盟，但是毕竟很松散。”

　　最后，林逸听着墨曦的解说，终于弄明白了。整个战场之上，其实就是联盟所在，唯有战场才能导致各组抱团，这是一种本能。

　　不管是人族还是其他种族，都清楚需要盟友才可更好的生存，所以联盟就这么诞生了。

　　“百族联盟……”

　　听完墨曦的解说，林逸陷入了沉思，突然说道：“我从那魔族青年的记忆里，获得一些零散的信息，这个战场上有百族联盟的影子，似乎是冲着我人族新兵来的。”

　　“你说的是针对和埋伏吧？”墨曦仿佛清楚其中的奥秘，所以没有在意。

　　她说道：“我人族每次新兵磨砺，自然会有各族的队伍来这里打秋风，想灭人族新兵，断绝人族的战争潜力。”

　　“其实，不管是在这里埋伏杀戮我人族新兵，还是针对我人族各个地方的部族杀戮和奴役，其实都不过是为了消除人族战争潜力。”

　　墨曦的话很正确，人族基数太庞大，而且繁衍能力在各组是排名前列的，甚至远远超越了大部分种族。

　　一代一代人的繁衍，无数人杰俊才诞生，这是人族得以繁盛发展的一个重要原因，是本族的潜力，不管是庞大的人口基数，还是顶尖的人杰数量，都是各组里最庞大的。

　　所以，人族历来收到各族的排挤，甚至打压，而且就算是联盟内部的成员，依旧不是很友好，甚至有些还是敌对的。

　　“我从那魔族记忆里获得一些信息，有十个种族的队伍组成了一个联合大军，似乎要谋划着什么。”林逸突然提出自己获得的信息。

　　墨曦听后陷入思考，却想不出个所以然来，最后摇头放弃。她想了想说道：“我猜测，这些人应该是针对我们人族的，很可能是已经分配好怎么吞掉我们这一次历练的新兵队伍。”

　　“先不管这些，我们先去观察一下，看看那余下的九族军团所在，是否有机可乘。”

　　最后，林逸带着墨曦，快速的冲进迷雾之中。漆黑的夜空，繁星点点，大月朦胧，巨大的星辰高挂天宇，隐隐还可以看见那星辰在转动，散发朦胧的光芒。

　　两人隐藏气息，小心谨慎的潜行，由林逸带路，朝魔族青年记忆里的那一个地方赶去。

　　那里，是魔族和另外的九个种族队伍联合的聚集地，正是打算现在前去打探一下。

　　没有用多长时间，林逸和墨曦两人就来到一片延绵的荒山前，打量眼前的大片山脉，光秃秃的毫无一丝生机。

　　“我感觉，这些种族的谋算并非针对我们人族新兵来的，或者说这次并非针对我人族新兵，而是另外有所谋划。”林逸蹙着眉头，说出了自己的见解。

　　只可惜，从魔族青年记忆里获得的信息残缺，根本无法分析到底是为了什么，隐隐觉得，这并非是针对人族而来。

　　想到这里，林逸越发肯定，魔族和其他种族好像在谋划什么东西，似乎在这片残破的战场之上。

　　“难道，他们的目的是那个？”墨曦脸色忽然一动，震惊的猜测一个可能。

　　而林逸却不清楚，问道：“你似乎猜测到了什么，魔族和其他种族在打什么主意？”

　　墨曦快速摇头，否认道：“应该不是，那就是一个传说，根本就是子虚乌有，应该不会是这个。”

　　“你跟我说说，那些异族想做……嗯？”

　　林逸说着说着，脸色突然一凝，目光烁烁，盯住山脉内部，那里隐隐有可怕的气息透露，引起他的重视。

　　墨曦同样感受到了，脸色逐渐凝重下来，目光剧烈的闪烁，似乎心情极为不平静，仿佛猜测到了什么，某种爆出一丝丝不可思议。

　　“怎么可能？难道传说是真的？”她惊叫一声，吓了林逸一大跳，还以为她发疯了呢。


第866章 挖坟！

　　“他们这是在做什么？”

　　迷雾中，两道人影隐藏，收敛气息，目光灼灼的盯着那一个方向，显得很是惊奇。

　　林逸双目闪烁原始符号，看穿了黑暗的迷雾，眉头微蹙，那里有一大片营地，没错，就是营地。

　　这些营地建立在这里，感觉有些奇怪，内部无数强大的气息，证明内部有数量众多的生灵存在。

　　可是，让他疑惑的是，这些异族为何在这里建立营地？

　　想了想，林逸轻声询问：“墨曦，你是否知道这些异族在这里做什么？”

　　他看出来，墨曦似乎猜测到了什么，脸色有些震惊。听见林逸的问话，她才醒悟过来，平复内心的波澜。

　　许久，她才幽幽地说道：“传闻，这片残破的战场上，有一座古老的大墓，有说是至尊墓，也有传言说是仙坟。”

　　“嗯？难不成，这些异族在这里是挖坟？”林逸脸色惊讶，压根没想到会是这样。

　　不过转念一想又觉得不对，这些异族既然清楚这里有所谓至尊墓穴或者说是仙坟，那有必要建立营地吗？

　　这样做岂不是告诉别人，他们在这里有谋划，或者说，是故意引起别人的误会，其实不过是一个陷阱？

　　“会不会是陷阱？”林逸想到这个可能。

　　墨曦同样点头，有些赞同，却摇头说道：“我看未必，若是陷阱的话，这些异族应该不会这样明目张胆。”

　　林逸眉头深锁，目光灼灼的看去，那里有九个营地，每一个营地内都隐藏着数量众多的强大气息。

　　他从魔族青年的残缺记忆里获得一点信息，知道这里是十个种族一起建立的，已经有很长一段时间了。

　　魔族青年被杀，本部队伍已经被杀散，现在这里还有九个种族的队伍存在，营地内，到底隐藏着什么秘密？

　　“这里刻印有阵纹，很强大，也很复杂。”林逸突然说出这个消息来。

　　他看见，在营地四周，都刻印有一道道隐秘的阵纹，可以形成一个警戒和防护，一个不小心很可能被困在其中。

　　“阵纹吗？”墨曦喃喃一句。

　　她也看出来了，这里有密密麻麻的阵纹，想来是那些异族刻画上去的，是陷阱还是什么两人一时间也无法分辨了。

　　她想了想，问道：“林逸，我们要不要进去查探一翻？”

　　这个提议很好，但林逸有些顾忌，这里阵纹太多，一时间也无法全部弄清楚，甚至一些隐藏更深的阵纹还没发现，若贸然进入很可能引起这里的九个营地注意。

　　他仔细观察，很快就发现了一点异常，在九片营地中央，竟然是一大片空旷区域，那里什么都没有，唯有浓郁的迷雾在翻滚。

　　迷雾中有什么？这是林逸最想了解清楚的事情，想了想，最终还是决定进入看个究竟。

　　“想要悄无声息的进入，必须弄清楚这些阵纹。”林逸同意了，但是却要弄清楚这里的阵纹。

　　只见，他身影一闪就来到阵纹边缘，仔细的查看，细心的领悟其中的精髓，脸上不时的露出恍然，若有所思的样子。

　　墨曦很吃惊，对林逸的评价又一次提高，这个家伙竟然还动的阵纹之道？虽然她动的战阵，但是真正说起来，战阵和阵纹是不一样的。

　　林逸能领悟阵纹之道，看起来还很高深的样子，是在不得不吃惊，这可是很难领悟的，没有天赋是很难领悟出来。

　　就像是她一样，除了涉及一些阵纹知识外，根本就没有时间来参悟领会阵纹大道，因为修炼都已经觉得不够时间，再花费时间来参悟阵纹就有些难了。

　　“他到底是哪个家族的人？难道是九大皇族之一？”墨曦暗暗的猜测起来。

　　只可惜，她怎么想都不会知道，林逸来自人族最古老的祖地，若是知道的话肯定要震撼了。

　　“怎样，能否领悟？需要多长时间？”墨曦看见林逸蹙眉沉思，轻轻的询问。

　　听到她询问，林逸抬头看她一眼，才说道：“这些阵纹很复杂，而且不仅仅是一种，而是九种阵纹，好像是这里九个营地内的生灵都各自刻画烙印了阵纹。”

　　“若非我可以看穿这里，很可能都无法发现这里的情况，一般来说这些阵纹的隐藏能力很强。”他是这么介绍的。

　　墨曦了然的点点头，确实如此，若不是林逸带过来，很可能她都无法发现这里的异样，阵纹很复杂，也很强大。

　　“先等等，我弄清楚这些阵纹精髓后，我们就可以悄然的进入而不惊动这些阵纹了。”林逸没有多说，继续参悟。

　　密密麻麻的阵纹，领悟解析起来很吃力，并非他阵道领悟不够，而是这里的阵纹太多，一道道交织成一片，形成一个庞大的阵。

　　这种阵，领悟解析起来很麻烦，所以花费了不少时间，林逸才解析领悟出来，终于找到了悄然进入的办法。

　　“跟我来，千万别走错了。”

　　此时，林逸认真的吩咐一声，而后率先踏入了阵纹之中。让人惊奇的是，那些密密麻麻闪烁的阵纹，竟然毫无动静，一点波澜都没有。

　　墨曦脚步紧跟而来，一步一步，没有一点大意，甚至内心都紧张到了极点，幸好四周阵纹没有动静。

　　跟随林逸的脚步，她吃惊的发现，不管多少阵纹都无法阻挡他的脚步，甚至连一点波澜都掀不起来。

　　林逸仿佛就是阵纹的一部分，整个人散发着奇异的气息，包裹住两人的身影，速度很快，从密密麻麻的阵纹内穿梭过去。

　　转眼，两人就来到了阵纹内部，这里是一片庞大营地。不过，林逸兵没有进入营地，那里有强大的铁血族战兵守护，这个营地属于铁血族的队伍。

　　他带着墨曦绕过这个营地，从两大营地的边缘穿梭过去，进入到了九大营地的中央核心，来到了迷雾区域中。

　　“这里……”

　　一来到这里，林逸脸色变凝重起来，神色震动，目光烁烁的盯着迷雾之中，仿佛看见了什么，可是什么都没看见。

　　就因为无法看穿迷雾，他才显得很凝重，感觉这里有大问题。林逸吃惊的发现，自己原始真眼竟然看不穿眼前的迷雾。

　　“走！”

　　两人没有停留，直接进入了迷雾之中，转眼失去了方向。一进入这里后，林逸猛然感觉到不对了，天空大地似乎在刹那时间转变。

　　两人神色凝重，忽然觉得不妙，似乎进入了一个陌生的世界一样，已经不在原来的地方。

　　“林逸，你快看那里。”墨曦突然传音惊呼一声。

　　林逸听后抬头，随着她的指引下看去，瞳孔顿时收缩，感觉到难以相信，很不可思议。

　　“还真的是在挖坟啊！”他内心有些意外。

　　那里，竟然真有一大群人在挖掘什么，整个地面被挖掘成一个巨大无比的坑，漆黑幽深。

　　一大群强大的生灵，在这里挖掘，看起来还真的是在挖坟。不过，让人奇怪的是，区区地面而已，为何需要这样一点点挖掘，直接以力量轰爆了不久行了吗？

　　林逸第一时间也有这个念头，但很快清楚其中原因了，这里的地面有古怪，力量竟然难以渗透。

　　而且，他感觉若是自己全力一拳下去，很可能仅仅能打出一个数米宽的坑洞，这个本能的感觉很奇怪，但他相信了。

　　墨曦脸色凝重，说道：“林逸，我感觉这里有问题，仿佛有神秘的力量在作用。”

　　嗯！

　　林逸点点头，没有说话，盯着前方一个大坑内，无数生灵在奋力的挖掘，大坑边缘还有很多各族战兵在守护。

　　其中，几个统领模样的异族正在那里商量，其中一人说道：“以这个速度挖掘下去，都不知道要挖到什么时候。”

　　“不错，这样下去，迟早让有心人注意，到时候会引来无穷的麻烦，要我说直接轰出一条道路就是了。”一个头角峥嵘的年轻异族很不耐烦地说道。

　　在他旁边，一位双目灿金色的生灵开口：“若是用能量轰击，很可能引来附近诸多生灵，对我们是不利的。”

　　“怕什么，我们已经可以肯定，这里有一座大墓，甚至可能是传闻中的仙坟，来多一点人不好吗？可以当成炮灰探路。”

　　“我也同意，多点炮灰为我们探路是有必要的，毕竟不管是至尊墓穴还是仙坟，都是有着无数危机存在的。”

　　一个个生灵在讨论，提出各自的建议，但是，这些人意见不同，争议了很久都没有大成协议。

　　“行了，都别吵了！”

　　这个时候，一直沉默的一个女人说话了，她冷哼道：“现在吵有什么用，不管是什么建议，我觉得有必要做两手准备。”

　　“引来一些人是有必要的，而且，我们需要探路先锋，就让那些吸引过来的人为我们探路。”她直接说了这么一句话。

　　“好，我同意！”

　　“没意见！”

　　一时间，这些生灵达成了协议，接下来就是要吸引一些附近的生灵或者人族到来，当成探路先锋炮灰。

　　“开始吧，所有人集中力量，将通道给轰开。”

　　“小心一点，不管下面是至尊墓还是仙坟，都有巨大的危险。”

　　在九个异族统领的命令下，大坑内本来在挖掘的队伍停止下来，一个个飞身而起，接着，各自在凝聚力量。

　　迷雾中，林逸和墨曦看到了这样一幕，内心吃惊可想而知。真没预料到，这些异族当真是在这里挖坟。

　　“难道，至尊墓是真的？亦或是有仙坟在这里？”墨曦暗暗心惊，一时间有些难以琢磨真假了。

　　不过，不管真假，此刻这些异族已经开始轰击，无数庞大的能量呼啸，符光漫天，朝大坑内浩浩荡荡的轰击下去。


第867章 烟霞冲天，八方惊动！

　　轰隆！

　　一声剧烈的声响传来，辐射八方，惊动了无数生灵。这一刻，黑暗之中传来一声声惊疑，很多生灵都被惊动了。

　　那里，大雾弥漫，烟霞冲天，自一口深渊内浩荡天际，在黑暗中是这样的显眼和醒目。

　　“糟糕，动静太大了。”

　　此刻，那些异族脸色都变了，没想到轰击下去，竟然会造成这样大的动静，是在出乎预料，有些措手不及。

　　本来的大坑，收到众多异族高手的轰炸，当场形成一个深不见底的深渊，内部有茫茫的烟霞冲霄而起，隆隆的浩荡天际。

　　这样大的动静，霞光弥漫，如同仙物出世一般，想不被人发觉都难了，现在，估计大半个战场都被惊动了。

　　甚至，林逸都怀疑，整个残破的战场之上，所有生灵都看见了这边的动静，茫茫的烟霞自深渊内喷薄而出，如同仙物出土，动静太大。

　　“嘶，真有仙坟啊！”墨曦倒抽冷气，难以置信。

　　她瞪大双目看去，那深渊内，不断喷薄出来的烟霞，仿佛茫茫的仙气，内部必然有着跟仙有关的东西。

　　仙，只存在仙古纪元，能看见的就仅仅是典籍记载，还有一些残破的仙古碎片内可依稀看见一些零碎的东西。

　　真正的仙，在仙古之后就没有出现过，所以，对于仙的好奇，无数生灵都充满了狂热。

　　林逸神色凝重，看着越来越小的烟霞，却感觉到深渊下有另外一股气息冲出，陡然冲天，搅动八方。

　　轰！

　　一声巨响，八方震彻，一刹那就震飞了无数生灵，最靠近深渊的那些生灵，大半当场被震死，肉身崩溃，元神惨叫着被一股仙华融化了。

　　“啊……快跑！”

　　一个个生灵惨叫，飞快的逃跑，可惜，那些仙华道道交织，瞬间就将深渊方圆万米内的一切笼罩，接着一个个生灵挣扎，肉身被气化，元神都当场消散了。

　　可怕的场面，即使是林逸都不得不后退，脸色震惊，难以相信这个现象，太过恐怖了。

　　“好强烈的仙气，比起人仙肉身来还要强横可怕。”林逸得到这样的一个结论。

　　当然，并非说人仙体不够强横，而是林逸本身属于人族，而且人仙体被岁月磨灭下来，血气本来就彻底死寂，若非主动引发根本无法散发哪怕一丝气息。

　　这是人仙体内部达到一种极限，或者林逸无法引动人仙体真正的力量才显得很弱小。

　　现在，看见那茫茫的仙华冲天，宝光闪耀，天空都被照亮了。

　　“那是什么？”

　　“宝光冲天，有宝物出世！”

　　一下子，附近的无数强大生灵震动，纷纷惊喜的朝这边冲来。他们感受到了强烈的宝气，那烟霞冲霄，仙华漫天，一看就是好东西。

　　很多生灵干脆的冲来，都想夺取这边的宝物，至于是什么东西压根就没多想，反正就清楚这里有好东西，来了再说。

　　“这个气息，难道是仙物？”

　　“这片战场隐藏着仙物？”

　　“快，有仙物出世了。”

　　一道道强大的身影冲天而起，自战场各地飞奔而来，显然都感应到了这股强烈的气息，绝对是跟仙有关，那样谁还忍耐得住？

　　不仅异族，连人族这边都行动了，很多统领直接收拢各自的手下后快速的冲来，都想要搏一搏，抢夺一份机缘。

　　此时此刻，在深渊周围，一大群异族脸色煞白，惊魂未定。方才一下死了很多生灵，其中，有一个统领险些被仙华给吞没了。

　　若非他损失了一件强大的宝物，很可能都要挂在其中，此刻满脸的阴沉，内心怒火焚焚，感觉很憋气。

　　“好可怕的仙华，竟然能瞬间将我们的手下气化，不愧是跟仙有关的东西，很可能里面是一座仙坟。”那唯一的异族女子说话了。

　　她妖艳的脸蛋上，一道道黑色的纹痕蔓延，散发丝丝可怕的气息，绝对是一个危险的女人。

　　她的话让其他几个异族统领很重视，一个个兴奋不已，目光灼灼的看去，只差没冲下深渊了。

　　当然，现在他们是不敢冲进去的，那深渊下的仙华弥漫，强烈的危机压在众人的心神，呼吸都困难了。

　　“准备，等这些仙华消散一些我们立刻进入，而后隐藏起来，等待那些被这次动静吸引来的生灵探路。”

　　这些异族立刻准备，纷纷回去收拢各自的手下，这里的营地是无法保留了，若是他们进入寻宝，那外面的手下肯定要完蛋。

　　所以，这九个异族统领快速的收拢各自战兵队伍，全部收入各自的内天地，接着回到了深渊前，静静的等待。

　　“这里，真有一座仙坟吗？”墨曦此刻极为震惊，却隐隐怀疑。

　　不过，林逸却说道：“不管真假，我们都有必要进入看个究竟，若是假的就罢了，若是真的，那损失的是我们。”

　　“不错，等这些异族进入，我们再悄然的进去，隐藏好，我感觉到很多强大的气息正从四面八方赶来。”墨曦神色凝重地说道。

　　林逸当然早就感觉到了，即使没感觉到，同样能猜测到这个结果，方才的动静太大了，整个战场都收到了影响。

　　“仙华弱下去了……”

　　“我们走！”

　　突然，那九个异族统领动了，身体外能量汹涌，一下冲进了深渊之中，荡起一阵阵波纹。

　　仙光弥漫，烟霞升腾，深渊内，如同一方陨落的仙界。林逸看见那些异族一走，立刻冲了上去，没有任何迟疑。

　　两人速度很快，几乎在异族进入的刹那就进入其中，悄无声息的跟随九个异族统领进入深渊。

　　不过，才降落了十分钟左右，那九个异族统领纷纷停止下来，立刻隐藏的周边，气息一点不漏。

　　并非是这些人不想再下去一些，而是越往深下去，那些仙华就越是浓郁，甚至威胁到了众人的安全。

　　“好强烈的仙光，几乎能切开一些强大的宝物。”墨曦脸色极为震惊。

　　她发现，深渊下的仙华竟然如此可怕，若非这里的仙华稀薄了很多的话，很可能连防御都无法做到就被切割成气体了。

　　林逸仔细感受这些仙华的袭击，肉身上传来一丝丝惊人的磨牙般尖锐声音，令人一阵牙酸。

　　这是一种可怕的袭击，强如林逸的肉身都感觉到疼痛，却吓到了身边的墨曦。

　　她没想到，林逸竟然胆大包天到以肉身来抵挡这些仙华，是在不可思议，更可怕的是，他的肉身竟然一点伤痕都没有。

　　“你的肉身好可怕，难道你走的是体修之路，这条路不好走啊，甚至几乎断绝了。”墨曦神色有些钦佩。

　　她很清楚，仙河之中，不管是人族还是其他种族，仅仅修炼肉身是很难有成就的，甚至肉身到了最后想提升根本就是做梦。

　　而像林逸这样可怕的肉身，她还是第一次看见，一时间有些唏嘘，更有些惋惜，觉得林逸修炼肉身，实在是走上了一条绝路。

　　“有人下来了！”

　　林逸突然抬头，忽然发现一道道破空声传来，接着有数量不少的生灵到来，其中还有不少人族到来。

　　很快，这些生灵争先恐后，一个个拼命的往下冲去，结果一下就超过了林逸等人隐藏的位置，下到了深渊之下。

　　“啊……这是什么？”

　　“不好！”

　　突然，深渊下传来一阵凄惨的咆哮，林逸看见，冲下去的数十个强大生灵来不及后退，竟然一头扎进了汹涌的仙华之中，当场被融化消失，甚至连一点东西都没有余下。

　　这些生灵，最少都是斩尸境界，可惜连点渣渣都没有余下，甚至内天地都被刹那融化消失了。

　　可怕的仙华，充满死亡的危机，进入其中的生灵，没有一个能跑出来的，唯有最后一些人及时的停止，才惊恐慌乱的飞了上来。

　　“天啊，那是什么鬼东西，竟然能融化这么多的强者？”有生灵浑身哆嗦，显然是被吓到了。

　　这些慢一步的生灵极为庆幸，好好慢了一点，否则的话下场就是那些死去的生灵一样了。

　　“怎么回事？”

　　此刻，又有不少生灵从深渊上下来，但一看见这个情景，许多生灵脸色煞白，满脸惊恐，显然遇到了什么可怕的东西。

　　这些最后下来的生灵，一个个惊疑不定，却是不敢下去了。一时间，深渊上连续有生灵到来，都聚集在深渊下的这个地方，没有人敢动弹一下。

　　一些不信邪的人下去了，结果凄惨的被融化消失，仙华涌动，内部充满了死亡的危机，震慑住了这些到来的高手。

　　“快看，仙华后退了，好像弱小了很多。”

　　“走，快下去！”

　　看到这里，一群生灵率先动了，立刻冲了下去。接着，数百强大的生灵和高手齐齐爆发，一个个争先恐后的下去。

　　看到这里，林逸才慢慢的浮现出来，跟墨曦两人跟随那数百带头的生灵之后，下了深渊，越来越深。

　　来到这里的人，都是一个个天骄人物，强大无比，对各自都是非常的自信，更对眼下的深渊内的宝物更是志在必得。

　　“宝物一定是我的！”

　　“谁敢挡，杀谁！”

　　一个个生灵怒吼，散发恐怖的杀机，都做好了准备。这个时候，随着可怕的仙华消散，一点点快速的收缩回去，所有生灵跟随着冲了下去。

　　到了这个时候，林逸和墨曦两人小心谨慎，快速的降落，可还是没有感觉到深渊的底部，真的很怀疑，这深渊到底有没有底部？

　　“到了，我们到深渊最底部了。”

　　“这里是？”

　　一道道强大的人影下了深渊最底，但接下来所有人震惊，呆呆的看着眼前的一切。


第868章 恐怖仙坟！

　　“仙的气息，那是真仙的气息！”

　　一声惊叫，众人骇了一跳，只感觉毛骨悚然！

　　深渊下，烟霞弥漫，仙华流转，道道仙痕交织，隐约可见一座庞大的仙宫，内有人影，气息恐怖，还一位那是一尊真仙。

　　腾腾的瑞气逼人，宝光冲天，仿佛来到了仙的宫殿，那里到处都是仙宝，灿烂夺目的光芒，令人心折。

　　“是仙宝，绝对是仙宝！”有人激动了，难以置信。

　　在场，数百上千的生灵到来，一个个蠢蠢欲动，被那宝光吸引，产生了贪婪的欲念，真很恨不得直接冲过去抢夺。

　　当然，来到这里的人都不是傻瓜，也不是弱者，清楚这里有恐怖的大危险，所以还能保持镇定。

　　林逸却知道，这还没看见仙宝的影子，若是看见了，这些人绝对无法忍耐，不杀成一团就好了。

　　“这里，埋葬着仙……”

　　有强大生灵靠近，双目金光闪闪，欲看穿前方的烟霞朦胧，可惜毫无收获，根本就看不穿这里的东西。

　　不仅是迷雾，那里还有一道道仙痕，这些东西才是最致命的。若是贸然过去，肯定要遭受可怕的袭击，所有人都显得很迟疑。

　　这时，一尊强大的牛角生灵走去，神色从容淡定，双目内闪烁着惊喜的光彩，似乎看到了什么令他兴奋的东西。

　　“仙痕，传闻领悟出来即可找到成仙路，这里如此多的仙痕，若是领悟出来，必然有天大的好处。”他激动得脸色通红。

　　跟他一样想法的人很多，有不少生灵甚至直接来到那些烟霞跟前，盘膝在这里，直勾勾的盯住那些仙痕，想要以此来揣摩和领悟。

　　不过，一些生灵却对此摇头，感觉领悟也没用。仙痕这东西虽然很强大，但是未必可以领悟，因为这是仙古的东西，在这个纪元很难领悟出来。

　　“仙痕虽好，但是却没有那一座朦胧的仙宫内的仙宝好，这些人脑子傻掉了，在这里领悟仙痕还不如去夺取仙宝。”

　　很多人不屑一顾，认为这是浪费时间，在这里领悟仙痕，还不如等下进入那仙坟之中，寻找里面的仙宝。

　　想想看，一个仙人的墓穴，内部必然陪葬着许多强大的东西，仙宝肯定是有的，否则一尊仙人要是没有仙宝，绝对说不过去。

　　而且，从眼下的情景来看，这里埋葬的仙人绝对强大，而且本身底蕴绝对深厚，否则无法建造这样一座庞大的墓穴。

　　“这里是仙坟，仙的坟墓，难道说仙人也会死吗？”有人突然悲哀起来。

　　莫名了，许多生灵突然感觉一阵意兴阑珊，似乎道心萎靡，本来坚定的信念竟然产生了动摇，境界不稳，险些导致走火入魔。

　　林逸脸色一变，猛然感受到一股侵蚀，神秘而诡异的能量竟然侵蚀心神，乃至信念意志都收到影响。

　　他感觉，自己内心莫名的诞生一种悲凉，仿佛一尊仙人的悲鸣，真仙依旧会死，否则哪来的仙坟？

　　“仙都会死，那还修什么仙？”

　　“这世间到底什么才是永恒不朽？”

　　“难道，仙都无法永恒吗？”

　　一个又一个问题在许多生灵脑海里回荡，毫无征兆的出现，压都压不住，本能的就受到了影响。

　　不仅那些弱小的生灵，此刻连林逸等人都受到了极大影响，不过还很清醒，并没有陷入一种入魔的边缘。

　　“啊……”

　　这时，一个生灵悲凉的大喊，双目淌血，咆哮道：“为什么，到底什么是仙，既然仙都会死，那我还修什么仙，不如归去，不如归去……”

　　轰！

　　那生灵喊完，整个人突然炸成一团光雾，肉身当场自爆，元神都自我引爆了，这时自杀。

　　随着一声巨响过后，所有人被震醒了，一个个悚然而惊，脸色惊恐的后退，不敢再开进那些朦胧的烟霞。

　　特别是那些本来靠近的生灵，本来那些生灵在参悟仙痕，但是下一刻，他们的脸色化出狰狞，身体膨胀，光芒灿烂无比。

　　轰隆的一声，那些生灵自我引爆了，肉身元神双双泯灭，死的不能再死，完全失去了意义。

　　自爆，这是自爆啊，现场无数生灵惶恐，惊慌失措的后退，一退再退，显得很是恐惧。

　　“天啊，这是怎么了，为何这些人自爆了？”

　　数百生灵惊恐欲死，简直不敢相信自己的眼睛，突如其来的变故吓傻了在场所有生灵，无一人再敢上前去。

　　“太可怕了，一下自爆了数十位强者，到底怎么了？”

　　“他们怎么会自我了断？”

　　一个又一个疑问在众人脑海里回荡，久久无法平息，根本不清楚其中的原因，未知的才是最令人恐惧的。

　　墨曦一边后退，一边脸色苍白的看着那里，朦胧的烟霞弥漫四周，无法看穿，但却透露出一种死亡的气息。

　　就是这种诡异的气息，导致众人心神受到侵蚀，而不少意志不够坚定的人立刻自我了断，太凶残，太可怕了。

　　所有人都没预料到，出了这样一个状况，现场所有人疑神疑鬼，甚至不敢上前，连仙宝的热度都熄灭下去了。

　　仙宝虽好，可也要有命拿才行，现在连个仙宝都没见着就有不少人莫名其妙的自爆而死，说不吓人那是假的。

　　“林逸，这里有大恐怖，仙坟动不得，我们还是退出去吧。”墨曦内心挣扎，真打算放弃了。

　　这里还没进入仙坟内部，就遇到这样可怕的事情，而内部绝对比这里要可怕，很可能进入了就出不来了。

　　许多人跟她一样，都打起了退堂鼓，用不着拿生命来开玩笑，死了可就真的没有了。

　　“先等等，我们都来到这里了，若是不进去看个究竟，终究是要留下一些隐患。”

　　林逸神情凝重，接着说道：“况且，现在就后退了，那以后遇到比这些还危险的情况后，你又如何应对？”

　　是啊，遇到危险就想要后退，那么未来难道就没有危险了？修行路上本来就崎岖坎坷，无数困难和危机伴随左右，若是一次后退，那是否要一次次的后退，最后一无所成？

　　修炼就是要一往无前，正所谓逆水行舟，不进则退。眼下，遇到这点小小困难就退缩，那么还是不要修炼了，回家吃喝等死就好了。

　　“稳固你的道心，信念坚定不移，这不过是修行路上的一个小小的坎，跨越过去了就什么都不是。”林逸脸色郑重的提醒。

　　墨曦听完这话，心神大震，忽然有种豁然开朗，拨开云雾见到明月的感觉，很奇妙。

　　她神色感激，说道：“谢谢你，若非你的提醒，我很可能道心受到这里的诡异气息影响而自暴自弃了。”

　　说完，她全身都惊出一身冷汗，后怕不已。区区小困难，就险些让她放弃，这是一种退步，也是一种意志不足的表现。

　　林逸点点头，扫过在场众人，传音道：“我们先等等，那些人里有人要忍耐不住了。”

　　果然，随着他的话音一落，人群中传来一阵骚乱，而后数十位强大的生灵一起走了出来，其中有十几个强大的人族。

　　看见这些人族，林逸眉头轻蹙，但却没有说什么。既然人家想要做什么，他可管不着，这是每一个人的自我选择。

　　“怕个卵啊，看我来破开这些鬼迷雾，什么仙，我怎么感觉这里葬的不是仙，而是一尊恐怖的邪恶生物。”

　　一个生灵骂骂咧咧，一边凝聚全身力量，一边盯住前面汹涌澎湃的烟霞，接着，数十名生灵突然出手。

　　轰隆！

　　前方烟霞陡然破碎，而后漫天仙痕交织，却被数十股庞大的力量撕个粉碎，露出了一挑通道。

　　这是被生生轰出来的道路，看到这里，那数十名生灵脸色狂喜，一刻不停的冲了进去。

　　“走！”

　　与此同时，在场数百生灵动了，一个个亢奋的涌去，直接冲进了那条轰出来的道路之上。

　　道路两边，烟霞弥漫，仙痕交织，散发着恐怖的气息，甚至越是往前危险越是强烈，甚至强到众人都要不得不停止下来的程度。

　　可是，现在都已经冲进来了，若是停止下来，绝对没有好下场，很可能死得还更快一点。

　　“快，快，前面就是仙坟，那仙宫内绝对有无数仙宝，我已经感觉到了。”

　　不清楚是谁，突然放出这么一句话来，结果导致所有生灵都激动了，完全被引爆了内心的贪婪。

　　因为这么一句话，让大部分生灵失去了理智，完全陷入了那种贪婪的欲念之中，毫无顾忌的冲了进去。

　　“啊……不好！”

　　前面，速度最快的一个大鹏族青年恐惧的惨叫，他想要后退，结果已经来不及，被一股仙华笼罩，哗啦的瞬间解体，死了。

　　他这么一死，跟随他身后的数十个生灵恐惧，立刻掉头，可惜已经来不及，这些人瞬间就被可怕的仙华笼罩。

　　“不……不要，我不想死！”

　　有人临死前才醒悟过来，宝物虽好，可惜没有命珍贵。自己的命可只有一次，现在死了就真的烟消云散，什么都不会剩下，更不说去争夺仙宝了。

　　仙坟内，处处有危机，才刚刚进入一下罢了，还没真正接触到仙坟墓的真正核心，立刻死了不少生灵。

　　“太可怕了，我，我还是赶紧离开为妙。”有人直接退走了，非常干脆，连一点都不停留。

　　有一就有二，很快就有许多人跟随，大多弱小的生灵惊恐，直接转身就走，离开了这里。

　　不过，依旧有大半生灵不甘心，并没有离开。

　　嗯？

　　突然，林逸神色一凝，双目内原始符号剧烈的跳动，终于捕捉到了一丝奇特的波动，心思一动，有些喜悦。

　　“墨曦，跟我来！”

　　他说完一句，身影唰的一闪就消失，朝那仙坟内部冲了过去，迎着那些漫天交织的仙痕，一头扎了进去。


第869章 蝶舞的能力！

　　林逸突然冲出去，让墨曦有些愕然，还没反应过来，就见他快速的一闪而过，冲进了那漫天翻滚的烟霞之中。

　　“你……”她脸色大变，想阻止已经来不及，甚至，她都没有想到林逸会突然这么做，难道不怕那些仙痕的抹杀？

　　来不及细想，墨曦听见林逸招呼她跟随，咬牙决定，身影闪烁间追了上去，最终她还是选择相信这个人。

　　两人一前一后冲出来，立刻引起这里的数百生灵注意，一个个脸色愕然，脑袋都有些迟钝了。

　　“这两人想干嘛？”

　　“不怕死吗？”

　　很多人傻眼了，看见林逸和墨曦一前一后的冲出，转眼扎进了恐怖的仙痕之中，烟霞朦胧，眨眼就失去了踪迹。

　　这个情景让在场所有人傻了，都感觉这两个人族脑子有问题，竟然自己找死？

　　有人不屑的冷笑，嘲讽道：“不知死活，竟然主动去送死，看他怎么死在……”

　　他的话语没说完却戛然而止，仿佛被掐住了一样，生生停顿下来，脸蛋憋得通红，感觉异常难受。

　　“没死？”

　　“怎么可能？”

　　此刻，本来傻眼的众人脸色震惊，瞪大了双眼看去，果真看见林逸和墨曦两人竟然没死。

　　朦胧的烟霞，道道仙痕交织蔓延，却没有杀死林逸和墨曦两人，这个情景让所有人震惊和不解。

　　先前，这些仙痕可是抹杀了诸多生灵，且还有诡异的气息侵蚀众人的元神，导致了许多生灵自我毁灭了。

　　可是眼下林逸和墨曦两人竟然没死，进入烟霞之中后，引起了无数仙痕的暴动，可就是没有死在里面。

　　“怎么回事，为何这两个人族没有被杀死？”有人震撼，难以置信地说道。

　　不仅没死，林逸带着墨曦快速的穿过朦胧的烟霞，真的成功穿过了那可怕的仙痕抹杀，甚至不受那诡异气息的影响。

　　别说这些生灵不相信，就是跟随在他身后的墨曦都有些心惊胆战，内心震撼无比，简直以为自己做梦。

　　她不明白林逸是如何做到的，四周沸腾的仙痕在闪烁交织，可就是无法作用在两人的身上，仿佛两人的身体不存在一样。

　　众人从吃惊中醒来，眼看林逸和墨曦进入了，而且毫无伤痕，立刻按耐不住，一个个争先恐后，又一次涌了过来。

　　“啊……不……”

　　突然，率先冲进来的一个异族高手惨叫，整个人燃烧起熊熊的仙道真火，瞬息就化成了灰烬。

　　他冲进去，结果引来无数仙痕的交织，点燃了仙火，焚烧一切，就这么生生被烧死了，呜呼哀哉！

　　不仅是这个生灵，凡是速度最快的生灵，只要进入烟霞之中，立刻燃烧起熊熊的仙火，肉身化成灰烬，元神都消散在天地之间，彻底的死在了这里。

　　“该死，到底怎么回事？”

　　此时此刻，那些还没冲进去的生灵一个个惶恐，本来消失的恐惧又一次诞生，甚至比之前还要惶恐不安。

　　他们很不解，为何林逸跟墨曦进入没事，但他们进去却遭受到可怕的伤害，仙痕抹杀，点燃了身体的道火，立刻焚烧成灰烬。

　　这个场面太可怕，甚至太过诡异了，为何林逸与墨曦两人却没有事情发生，难道是这些仙痕杀不死那两个家伙？

　　一些异族青年天骄脸色凝重，不敢进入，都感觉到了死亡的威胁就在眼前，进入的人必死。

　　但是，唯独林逸带着墨曦进入没事，仿佛这里没有任何危险，可确实是隐藏巨大的杀机。

　　“有问题，绝对有问题！”一个生灵愤怒的咆哮。

　　很多异族高手烦躁了，看见林逸和墨曦进入没事，但他们进入就立刻遭受到恐怖的打击。

　　现在，他们隐隐明白过来，不是这些烟霞内的仙痕不发动，而是林逸有可能有办法抵御这些仙痕的抹杀。

　　没有人清楚，其实林逸并不能抗衡这里的仙痕，密密麻麻，数都数不过来了。

　　他唯一的依仗，其实就是一只来自仙古机缘的物种，正是七彩仙蝶族的蝶舞，终于知道她的作用了。

　　“蝶舞，那些强大的仙宝在什么地方？”一边穿梭过去，林逸一边询问起来。

　　内天地之中，一只古老强大的生灵浮现，背后一双圣洁无暇的翅膀在轻轻舞动，浑身上下散发出惊人的气息。

　　此刻，在内天地里，蝶舞正仔细的感应，将林逸共享进来的画面和气息进行分析，很快就得到了答案。

　　“公子，你怎么进入到真仙的墓穴了？”蝶舞美丽的脸蛋上，浮现一丝凝重。

　　她身为仙古机缘的强大种族，自然清楚真仙的强大，而现在林逸竟然进入到一片真仙墓穴之中，是在有些意外。

　　她想了想，郑重道：“公子小心，大凡仙墓，都是一些真仙在寿元枯竭的时候，以这种方法埋葬自我，然后等待逆天重生，再活一世。”

　　“逆天重生，再活一世？”

　　林逸听后神色震撼，被这话给惊住了，根本没想到，所谓的仙坟竟然是这样的，那些仙人想要复活？

　　也就是说，眼前的这个仙坟内部，很可能埋葬着一尊仙古纪元的强者，甚至在死前葬掉了自我。

　　真仙的墓葬，竟然都是谋划逆天重生，有很大的机会再活一世的可能。

　　林逸内心震动，吃惊的呢喃一句：“真仙的墓穴，竟然葬的不是尸体，而是想要逆天重生？”

　　“对，我回复了一些零散记忆，关于仙古的……”蝶舞脸色有些痛苦，想来零散记忆对她造成了很大的困扰。

　　不过，她很快平复下来，凝重的传音：“公子，你要小心，仙坟内部都有真仙埋葬自我之前布置下无数危险的东西。”

　　林逸一边前进，一边听从蝶舞的建议，其实，他敢进入这里，最主要的原因就是蝶舞。

　　本来，林逸是想等待等待，但蝶舞的一句话让他立刻决定进入这里，这是对蝶舞这个仙古七彩仙蝶族的信任。

　　果然，蝶舞没有让他失望，一股蒙蒙的七彩光芒，颜色很淡，不仔细看的话根本没有发现，甚至连身后的墨曦都没看到。

　　就是这股属于蝶舞的种族能力，让林逸安全的穿过了可怕的烟霞和仙痕，并没有受到伤害。

　　“公子注意，前面有一个恐怖的仙阵，这是仙古的杀阵，自成一界，甚至连接无数世界，若是迷失在里面，很可能被世界自我毁灭产生的力量抹杀。”

　　内天地里，蝶舞一道元神进入林逸的视线，借助他的所见，看到了整个仙坟的隐藏危机，甚至可见到这里隐藏的仙宝。

　　林逸脸色凝重，异常的小心谨慎，没有敢丝毫大意。蝶舞的话很严肃，没想到这里一个仙阵就是一方世界，有生灵一旦闯入其中，必然引起小世界的当场毁灭，而后形成一种可怕的抹杀。

　　“林逸，我们……”

　　此时，林逸停止下来，跟随而来的墨曦欲言又止，几次想开口询问什么，但是他并没有在意。

　　他正在观察，或者说正在听蝶舞的解说，只听她说道：“公子走左边，那里有仙宝存在，我感觉到了，很清晰。”

　　“跟我来！”

　　听完蝶舞一说，林逸双目放光，招呼身后的墨曦，快速的朝左边冲了过去，一路穿梭，七彩的光芒笼罩在身体，竟然可以隔绝这里的仙痕绞杀，实在让人惊讶。

　　很快，林逸两人就穿过了重重霞光，迷雾陡然消失，仙痕不见了，所有的烟霞都失去了踪迹，却是来到了一个地方。

　　“这里是？”

　　此时，墨曦震惊了，没想到林逸竟然真的带她穿过了可怕的烟霞和仙痕的地带，进入这个奇怪的地方。

　　还没等她反应过来，就见林逸快速的跃了出去，而后两人双双来到一座悬浮的云台之上，四周仙雾飘渺，香气扑鼻。

　　“这是什么？”墨曦瞪大双眼，看着眼前一座漂浮在仙雾之上的泥土，通体霞光灿烂，一看就不是凡品。

　　而最令人惊讶的是，这块丈大的泥土上，竟然生长着一株奇特的植物，叶片晶莹，透着惊人的仙光。

　　叶片之间，挂着九枚晶莹的果实，拇指大小，通体仙华流转，香气浓郁到令人沉醉，吸上一口，仿佛境界都要立刻突破。

　　“公子好运到，竟然能遇到这种仙果……”心神内传来蝶舞的一阵赞叹，对林逸真心夸赞。

　　而林逸虽然惊讶，但是却多有不解，问道：“蝶舞，这株仙果是什么东西？”

　　“这是真仙果！”

　　蝶舞的话传进心神，让林逸震动，一听就知道是了不得的东西。接下来，随着蝶舞的讲述，林逸才明白什么是真仙果。

　　所谓真仙果，其实就是由真仙的血肉浇灌而成，是用真仙的血肉种植出来的，其珍贵和稀少，就是仙古纪元都很少可以见到。

　　因为，想要种植出真仙果，必须是强大的真仙，且，还需要将身体上的血肉割下来当泥土，才可以养出这样奇特的仙果。

　　“你的意思是，这块一丈大小的泥土，竟然是真仙的血肉？”林逸瞬间被惊住了，没想到会是这样。

　　那一丈大小的泥土，通体灿烂，仿佛一种活着的泥土，竟然是真仙的血肉化成的泥土，种植这株真仙果。

　　“公子，赶紧收取，这真仙果很强大，不仅可以洗刷肉身，还能提高元神境界，更可以蕴养道种，甚至还能融合进道果之中，提高道果的等级，诸多妙用，只有用过了才清楚。”蝶舞话语中有些急切。

　　林逸没有迟疑，在墨曦震惊的神色下，挥手撒出了一股七彩神光，直接将那一株真仙果连带泥土都收了起来。

　　嗯？

　　突然，林逸转身抬头，神色凝重的看着那边，仿佛看穿了时空。他凝重地说道：“有许多强大的气息朝仙坟这边来了，都是巨头……”


第870章 巨头云集！

　　“仙坟？”

　　一尊巨妖率先降临，磅礴的威压蔓延而下，天地都在动摇。他隐藏在迷雾中，只露出一双猩红的双目，闪闪发光，凶戾滔天。

　　随着这尊巨妖出现，接下来一道道恐怖的身影浮现在这里，恐怖的气息像是要压碎虚空，来的都是一方巨头。

　　吼！

　　“竟然是仙坟？”

　　有巨魔咆哮，可怕的魔气笼罩大片天空，庞大的身躯遮天蔽日，双目如同两口深渊一般，摄人心魄。

　　不仅是巨妖、巨魔，甚至一些可怕的生灵，各族巨头都出现了，被这里的动静引来，都看见了深渊下汹涌的烟霞仙气。

　　这些巨头都清楚这是什么，仙，代表着无敌，这里出现一座古老的仙坟，那绝对是一个大消息。

　　“仙坟出世，必有仙宝存在。”一只可怕的生灵咆哮苍穹，接着化光一闪，冲进了深渊之下。

　　与此同时，来到这里的各方巨头都动了，没有一个迟疑，快速的冲下了深渊，甚至没有任何的隐藏，一个个散发滔天威势，压在深渊之下造成剧烈的震动。

　　“该死的，竟然是巨头，这里的动静引来了各族的巨头，看来我们是没有希望获得仙宝了。”

　　“巨头都被惊动了，想来那些教主也该赶过来才对，毕竟仙坟出世这样的大事，绝对不会少。”

　　深渊下，数百生灵脸色难看，感受到那些可怕的气息，都清楚巨头降临了，而他们这些人则失去了更多的机会。

　　仙坟内，即使有仙宝存在，可现在一个个巨头降临，对于在场的人来说那是致命的，说不得很多人要陨落在这里。

　　就算仙坟内有仙宝，可惜已经不是他们的了，甚至连一点机会都没有，巨头一来，他们就是一大群炮灰罢了。

　　“这里有仙痕防护，果真是一个仙坟，看来这里曾经有真仙在埋葬自我，想要复活重生。”有巨头大喝，看出这里的奥妙。

　　漫天仙痕交织，散发恐怖杀机，就是巨头都有些心惊，不过身为一方巨头，绝对不是那么简单的，区区仙痕还难不倒他们。

　　“破！”

　　一只手印横空，五指如山，通体金灿灿的仿佛入黄金铸造，自虚空狠戾的抓了下去。

　　轰隆的一声巨响，无数仙痕剧烈震动，摇摇欲坠，仿佛无法承受这可怕的轰击，但还是被挡住了。

　　一尊巨头的全力一击，竟然无法破开这些仙痕，无法想象，若是这些仙痕有人控制，那么会是一个什么情景？

　　“诸位，仙坟事大，你我不如联手轰开这些防御，否则教主一到来你我可就没有任何可能了。”

　　有巨头提议，他说的很正确，大部分巨头心动了。毕竟，这里那么大的动静，他们都感觉到了，没道理比他们强大的教主会没感觉。

　　若是等这些教主一到，他们这些巨头就是陪衬了，完全失去了竞争仙墓内的宝物资格，想要争夺，就必须面对教主的威胁。

　　“联手，轰开仙坟，至于仙宝，我等各凭本事。”

　　“好！”

　　“可以！”

　　一时间，所有到来的巨头同意了，根本没有人反对。现在时间紧迫得很，若是不快点的话，等教主到来那就没他们什么事情了。

　　一个个巨头自虚空内踏出来，周身气息澎湃，同时凝聚各自的力量在手，准备好一起轰碎这些仙痕的阻挡。

　　此时此刻，早已经退到边缘的数百生灵脸色不好看，发现这些巨头出现后，一个两个的脸色阴沉，心里很恼火。

　　能不恼火吗？他们还没进去，结果这些巨头就到了。看现在的情景，似乎这些巨头想要联手轰击那仙坟的外围防御。

　　漫天仙痕仿佛感受到威胁，竟然自主的颤动起来，散发惊人的光芒，仙的气息越来越浓郁了。

　　“不能留手，此地仙痕有自我苏醒的能力，甚至越来越强，必须一击破碎它，否则我们别想进去。”

　　这个时候，有巨头发现了异常，立刻提出这么一个建议。很快，众多到来的巨头大成了协议，临时联合在一起，凝聚各自的力量，忽然朝那仙坟之下轰了下去。

　　“出手！”

　　随着一声咆哮传来，天地陡然震荡，越来越强烈，接着，一股无比恐怖的气息爆发，瞬间淹没了那仙坟所在。

　　轰的一声，苍天失色，星宇暗淡，整个战场都摇上三摇，仿佛无法承受这样的力量，像是要在星空上解体。

　　恐怖的气浪率先横扫万里，深渊崩塌，活埋了数百生灵，一些来不及躲避，甚至还懵懂的就被当场杀死了。

　　巨头的全力一击多强？眼下来了数十尊巨头，甚至还有许多巨头正陆续的赶来，上百尊巨头一起出手，就算是教主都要饮恨在这里。

　　隆隆……

　　仙坟墓摇动，一道道仙痕当场崩溃，大地崩塌，深渊下的一座庞大的墓穴缓缓上升，传出隆隆的可怕声响。

　　一些没死的人脸色煞白，一个个吐血飞退，不得不退啊。上百尊巨头一起出手，简直就是毁天灭地，根本没有人可以抵挡。

　　仙坟的防护同样无法阻挡，当场被撕成粉碎，漫天烟霞浩荡天际，又一次惊动了八方，很多强者慕名的赶来。

　　人族这边的高手同样来了，不管是中州百族，还是其他的零散高手都陆续赶来，看见那冲天的烟霞，又一次震惊了。

　　“仙的气息，果真有仙坟存在，看来传言是真的。”

　　“必须赶过去。”

　　一道道破空声，一尊尊可怕的生灵出现了，而此刻，先前最早到来的一百巨头动了，爆炸余波还没停息，他们就冲进了一条破碎的道路之上。

　　仙痕已经破碎，这里没有能阻挡这些巨头的前进，一个个爆发出各自的力量，冲进了仙坟之中。

　　这里不仅有仙痕，还有可怕的仙阵存在，极为隐秘，一阵一世界紧密相连，想要破除这里的仙阵，那是一种无力。

　　“这里还有仙阵，赶紧破了它。”一尊巨妖急切的咆哮起来。

　　接着，一百尊巨头没有迟疑，又一次凝聚力量，这次是要蛮横的轰开这里的无数仙阵，否则他们别想进去。

　　若一旦进入这些仙阵的某一个阵势中，必然引发这个仙阵崩溃，内部世界直接泯灭，连带进入这里的生灵都要被抹杀。

　　“时间无多，各大教主就要降临，我们动作快点。”

　　话音一落，一百尊巨头当场爆发，隆隆的威势浩荡天地，空间都塌陷了下去，引动了周边的星河，结果引起数颗星辰剧烈颤抖，随时都有解体的可能。

　　只听轰然一声巨响，整个天地都失去了声音，陷入死一般的寂静之中，而后，当那恐怖的能量浩荡而去，符文漫天，有入毁天灭地的可怕景象。

　　那仙阵碎了，无法阻挡这些巨头的联合之力，根本就是被蛮横的破开了，仙阵毕竟年代久远了，早已经腐朽大半，有些甚至失去了作用自然无法发挥出应有的威力。

　　“哈哈，仙阵已破，仙坟就在眼前！”

　　“宝物，我的宝物！”

　　这些仙阵一破，上百巨头立刻一哄而散，纷纷冲进那破碎之后的仙阵之中，进入到了仙坟之中。

　　这里才是真正的仙坟，一百多巨头争先恐后，甚至爆发出各自最极限的速度，都想来这里抢夺一些机缘。

　　“走，我们也进去！”

　　“巨头吃肉，我们总要喝点汤吧？”

　　此时，那些还没死的数百生灵立刻心动，根本没有迟疑就各自冲进了那破碎的仙阵之中，想要进入仙坟内捡漏。

　　有巨头来这里，肯定没有他们的什么事情，当然，这毕竟是要看运气的，是以，这些生灵都没有后退。

　　“这些巨头好恐怖，竟然一路打进来了。”墨曦脸上震惊，一百尊巨头联合之下爆发的力量惊天动地，兴许教主都可能会饮恨其中。

　　林逸眉头深锁，看见一百多尊巨头到来，是在有些出乎预料，虽然早料到有巨头会来，可没想过会这么多。

　　眼看一百多尊巨头涌了进来，林逸内心凝重，意识到时间紧迫，必须抓紧时间寻找更多的宝物。

　　“走，跟我来！”

　　林逸转身，快速的跃过，朝一个方向冲去。他虽然无法感应到宝物的气息，但是蝶舞可以，所以在她的指引下，林逸在这里有机会夺取更多的好处。

　　“蝶舞，仔细感应下，这里的宝物分布在什么地方。”林逸向内天地传递这么一句话。

　　蝶舞听了之后，开始借助林逸的视角，观察感应整个仙坟。倒不是她不想出来，而是林逸不打算将她暴露在外，蝶舞是仙古的种族。

　　林逸身边还跟随一个墨曦，自然不想让蝶舞暴露出来，若是被一些教主发现了，那必然会引来无穷的麻烦。

　　“公子，那边，那边有东西，好像气息很强大。”

　　突然，蝶舞的声音传到林逸的心神，让他心情振奋。二话不说，林逸直接朝一个方向飞去，这里到处都是迷雾，根本无法分辨方向，只能凭借感应，根据蝶舞的指引才能找到具体位置。

　　而就在林逸寻找的时候，那些巨头来了，一个个分散开来，在这里寻找机缘和宝物。

　　就算是那数百人都跟随进入这里，都想碰运气，至于能否获得，那就不得而知了。

　　不过，这里可不仅仅是有宝物存在，还有无数恐怖的危险隐藏，真仙的坟墓又怎么可能简单？

　　而且，这里还仅仅是外围，整个仙坟庞大无边，根本不清楚到底有多大，又有多少危险隐藏其中。

　　此时，林逸来到了一个地方，神色凝重，感受到了强烈的威胁。

　　“这里……”墨曦喃喃一声，突然莫名的心寒。

　　林逸神色郑重，肯定道：“这里是仙坟之中的一个陪葬陵……”


第871章 以至尊陪葬！

　　“陪葬陵？”

　　墨曦发出了惊疑声，凝视眼前的巨大陵园，难以置信。

　　庞大的陵园，悬浮在这片虚空，宫殿成群，通体灿烂，散发着至高无上的气息，仿佛那里住着一位无敌至尊。

　　唰！

　　突然，一道人影浮现在两人眼前，骇得墨曦险些要出手轰了过去，还好没有动手，否则她就糗大了。

　　来人是一位中年，神色惊讶，不住的打量着眼前的悬浮陵园，内心震撼，简直不可思议。

　　“姜老哥，此地乃一座仙坟，这里是一个陪葬陵。”林逸朝中年人介绍了一些东西。

　　来人正是姜老，他一直在吸收不死物质，现在已经回复到了中年的巅峰模样，实力更胜从前。

　　姜老听后震惊，说道：“竟然是仙坟，而且，我感觉这座陪葬陵园很寻常啊，仿佛面对一位古老的无敌至尊。”

　　“墨曦拜见前辈！”

　　此时，墨曦才震撼的发现，这位突然出现的强者竟然是林逸请出来的人族前辈，从气息来判断，绝对是一方巨头。

　　她没想到林逸竟然在内天地里藏了一尊巨头，是在让人震动，更让她猜测对方的身份和来历。

　　姜老微微点头，笑道：“小女娃，你是墨家的人吧，修为很不错，应该刚刚合道，境界有些不稳，多多磨砺。”

　　墨曦神色一振，拱手说道：“多谢前辈指点，晚辈铭记于心。”

　　姜老提点了一句就没再多说，而是脸色凝重的打量着眼前的陪葬陵园，仿佛一片悬浮虚空的无上仙宫。

　　“这是至尊陵园……”姜老说完一句，沉默了。

　　不错，他看出来了，眼前的陵园就是至尊陵园。可正是如此才让他感觉到震撼，难以置信，一座陪葬陵园竟然是至尊陵园。

　　“至尊陵园？”林逸变了脸色。

　　这里仅仅是一个陪葬陵园罢了，竟然是至尊陵，那岂不是说一尊无上的仙，竟然以至尊来陪葬？

　　以至尊陪葬？

　　这是怎样的一种情景，恐怖，绝对恐怖。如今这个纪元，仙已经不可见，至尊就是无敌的存在。

　　而眼下，他们竟然看见一座至尊陵园，仅仅只是仙坟内部的一座陪葬陵罢了。

　　仅仅是一座陪葬陵，那么整个仙坟内部，到底有多少这样的陪葬陵园？难道都是以至尊来陪葬的吗？

　　咕噜！

　　墨曦艰难的咽了一口唾沫，说道：“这太可怕了，竟然以无敌至尊来做陪葬，难道仙古纪元时期，所有的真仙在死后都是如此吗？”

　　她的怀疑并非没有道理，仙，那是超越至尊的存在，一些真仙死后建造的仙家坟墓绝对宏大无比。

　　陪葬陵园，就是其中之一，而且真仙的手段，抓几个至尊来陪葬其实也说得过去。

　　“走，进去看看！”

　　林逸带头，率先走上了一条悬浮阶梯，玉质的阶梯，通体闪烁着透明的光泽，丝丝玉气弥漫，如同云雾一般环绕四周。

　　一踏上阶梯，林逸仿佛进入了另外一个世界，他没有选择直接飞上去，因为感觉这么做会有很大的危险。

　　他一步一步踏上阶梯，长长的玉阶梯漂浮在云层直上，如同一条天路一般，令人陷入了某种奇妙的意境之中，入身临仙境。

　　“仙古，是一个怎样的纪元？”林逸一边走，一边陷入了沉思。

　　他有过一些了解，仙古是一个充满谜团的纪元，无数未解之谜都跟那个纪元有关，仙的起源与传说都来自那个纪元。

　　至于神古纪元，那已经是神话传说，根本无从考证，仅仅有一些传说和残缺的古籍有过一点记载，语焉不详，却让生灵了解到有这么一个纪元存在。

　　从神古纪元下来，到仙古纪元，再到如今的纪元，林逸相信，应该不仅仅是这两个纪元，很有可能在神古之前，还有更古老的纪元存在。

　　不过他没有纠结这个，而是想着眼前的事情，仙古本身就是一个巨大的谜团，比如现在，真仙死后，竟然以至尊来陪葬。

　　可林逸又想到另外一个问题，那就是一些真仙生灵，在自己寿元准备干枯的时候，就以这样的仙坟手段埋葬自己，想要再活出一个自我。

　　“姜老哥，你认为这座仙坟的主人，是死后被人埋葬还是死前自我埋葬？”林逸突然询问一句。

　　在他左边的姜老听后低头沉思，摇摇头：“我也不清楚，不管是哪个形式，这里都充满了无数危险，稍有不慎就会丧命。”

　　“我倒是认为，这座仙坟的主人是死前自我埋葬的。”墨曦突然提出自己的建议。

　　哦？林逸想了想，点头赞同：“不错，我也这么认为，你们看这座至尊陵园，总感觉是在汲取陵园内的能量而准备的，似乎是为仙坟提供养分。”

　　“对，这座至尊陵园就是以陪衬，拱卫主陵仙坟而设计的。”姜老也同意了。

　　三人看出来，这座至尊陵园，就是用来给仙坟提供养分，供养仙坟核心内的主人吸收，或者这就是仙坟的最主要意义。

　　正是因为看出来，林逸三人才觉得内心有些沉重，呼吸都有些难过起来。

　　至尊，是无敌的存在，如今的纪元里，至尊无敌。可是，仙古的真仙坟墓内，竟然以至尊做陪葬，很可能就是想以这样的形式来重新活出一个自我。

　　这是大恐怖！

　　人人都不想死，特别是那些高高在上的仙，发现自己无法永恒不朽之后，绝对会寻找办法，谋划重活一世的可能。

　　也许，这就是仙坟的来历，最主要的还是真仙自己弄出来的东西，并非是别人在他死后埋葬，而是自我埋葬，要谋求重生。

　　“仙，都要谋求重生吗？”

　　“那什么是永恒不朽？”

　　林逸陷入了一种自我询问的奇妙境界里，整个人云里雾里，仿佛整个天地都失去了，只有一种虚无的空旷。

　　他猛然感觉，仙，也许就是与天地同寿的存在。仙古纪元的天地还没沉没的时候，仙就是永恒的存在。

　　可是，随着仙古彻底沉没，从极巅走向灭亡后，所有的仙，都被埋葬了。

　　“是了！”

　　林逸豁然抬头，双目一阵放光，仿佛弄清楚了什么问题。他话语越来越坚定，铿锵洪亮：“想要永恒不朽，就必须超脱这个纪元的天地，否则就只能跟随这个纪元的毁灭而毁灭。”

　　他想清楚这个问题，整个人立刻通透起来，身体散发蒙蒙的光泽，内外透亮，五脏六腑齐齐震动，让身边等候的姜老和墨曦瞪大了双眼，如同在看一个怪物。

　　“顿悟，竟然顿悟了？”姜老震惊了。

　　墨曦更是傻眼了，满脑子问号，怎么走着走着，聊着聊着，林逸就这么陷入顿悟状态？

　　此刻，林逸通体神光烁烁，肌体透明，如同仙石神玉铸造雕琢而成的一样，他站在这里，陷入了顿悟的领域。

　　没错，林逸就是顿悟了，一直以来都积累下无数灵光，甚至有几次顿悟被打断，却积累了浑厚无比的领悟。

　　终于，在这个时刻，林逸明悟了自身的未来道路，直接进入了顿悟状态，这一次顿悟非常的长。

　　时间一点一点过去，林逸盘膝在这里，左右两边各站一人，姜老和墨曦正小心谨慎的防备，为林逸护法。

　　此时此刻，墨曦内心相当的复杂，羡慕之极。顿悟啊，可不是想要有就有的，林逸陷入顿悟她羡慕，可这个家伙太可怕了。

　　顿悟一下下都可以有很大收获，这个家伙是怪物吗？从顿悟到现在起码有十分钟时间了，而且还没有醒来的迹象，感觉气息越来越飘渺，越来越神秘。

　　“这……”

　　突然，墨曦神色震惊，瞪大双眼看向林逸的胸口，一团朦胧的七彩神光在弥漫，其中一颗道种在震动。

　　“这是他的道种？”墨曦见鬼了一样，表情要多震撼就多震撼，简直匪夷所思。

　　林逸胸中藏道种，可是他的道种太特别了，或者说太恐怖了。从那道种散发的七彩光芒来看，气息压抑，仿佛给人无尽的压迫。

　　姜老神情严肃无比，内心震撼：“少主真厉害，道种内起码有四种以上的大道气息，绝对不会错。”

　　两人震撼，林逸并不清楚，而是自己陷入了深沉的顿悟之中，这一次终于获得了这样的机缘。

　　前几次被打断顿悟很难受，但一直积压着灵光的领悟，终于在这一刻彻底爆发，获得了无上机缘，陷入漫长的顿悟。

　　这个过程中，林逸的道种终于有了动静，大道种子蕴养了很长的时间后，终于积累足够的底蕴能量，要生根发芽了。

　　大道修炼，第一步就是凝结属于自己的道种，接下来就是不断的领悟大道，壮大道种，下一个阶段就是道种生根发芽。

　　一般的生灵绝对早已经将道种蕴养成熟，生根发芽了，可林逸因为同修数种大道，还是那些最难领悟和涉及的领域，所以现在才蕴养成熟，可以生根发芽了。

　　顿悟时间越长，获得的收获就越大，不仅仅是对大道的领悟直线上升，就是元神的壮大都以一个肉眼可见的速度成长起来。

　　大道种子成熟，一支嫩芽冒出了头，七彩神光闪烁，越来越炽烈，仿佛一轮七彩神阳藏在胸中。

　　墨曦和姜老二人张大嘴巴，陷入石化当中，因为两人看见林逸不仅仅道种在疯狂的壮大，嫩芽在快速的成长。

　　而且，从他眉心散发出来的无量神光里，看见了一尊参天巨人在混沌里咆哮连连，搅动八方。

　　这是他的元神，在凶猛的壮大起来，随着顿悟获得了天大的好处，不仅以前的一些瑕疵被剔除，更是越来越可怕，就连姜老都感觉到一种心惊肉跳，很危险。


第872章 全方位顿悟！

　　林逸的变化还在继续，他积压的太久了，陷入顿悟就一发不可收拾，仿佛不会停止，要永远这么顿悟下去，很可能就这样成就真仙。

　　四周，一种强烈的气息汇聚而来，至尊墓穴的无敌气息被林逸的顿悟所引动，竟然自主的环绕在他的身体四周。

　　姜老和墨曦二人不得不退开他身边，神色震撼，从来没有遇到过这样的情况，林逸顿悟竟然引动至尊墓穴内的无敌气息。

　　这是至尊的气息，仿佛收到了影响，正被林逸一点点的吸收，化为自己的一种独特气质。

　　他，有无敌的资质，肉身、大道、元神三者都有无敌的底蕴，未来绝对可以超脱想象，达到一个前所未有的高度。

　　“少主顿悟了足足一刻钟，一刻钟啊，古来罕见，甚至前所未有，他的未来成就将无法估量……”姜老此刻已经激动得难以自抑。

　　看到林逸这样恐怖的妖孽天赋，简直无法相信，对林逸的评价达到了顶点，几乎可以肯定未来成就到底有多可怕。

　　姜老内心庆幸，自己做了一个了不得的选择，成为林逸身边的第一个护道者，未来绝对超出他的想象。

　　“好可怕，林逸到底什么来历？”墨曦内心同样被震撼，对林逸更加好奇了。

　　不管是身边的这位中年巨头，还是林逸本身的天赋等等，最可怕的还是那颗道种，正冒起了一支娇嫩的七彩嫩芽。

　　五颜六色，七彩神光，每一种光芒都代表着一种大道，未来岂不是要开出数种大道之花，甚至结成大道神果，那可是道果，属于成就巨头的标致。

　　道果一成，那就有机会问鼎巨头，接下来就是参悟大道，冲击天门，成就一方教主，他未来成就有多高，墨曦已经隐隐无法猜测了。

　　此时，她的内心一个感觉告诉自己，眼前的林逸，绝对会是自己修炼道路上的一大机遇，同时也是一种磨难。

　　墨曦突然有种失落，虽然她觉得林逸会是自己的一大机遇，但是这样的妖孽，肯定会伴随着无数危险，很可能身边的人都会受到影响，挺过去了海阔天空，挺不过去就会烟消云散。

　　天骄都会伴随着无数血腥才能成长，何况是林逸这种级别的妖孽，简直就是个怪物，未来危险是肯定的。

　　一刻钟过去了，两刻钟过去了，直到足足三刻钟过去之后，林逸才有些苏醒的迹象。

　　当然，此刻的林逸压根没有苏醒的意思，但是他内心的本能告诉自己，若是现在不醒过来，将对他自身有巨大危害。

　　顿悟看起来很好，其实内中伴随隐藏着巨大风险，林逸此刻就是如此情况，顿悟太长时间，他绝对无法醒过来。

　　一旦陷入那种顿悟的境界里，完全迷失了自我的话，很可能本身意识会在顿悟之中融化在那一种奇妙的天地之中，等于是意识死亡，只余下一具肉身空壳，这是死亡。

　　哎……

　　突然，一声幽幽的叹息传来，林逸自然而然的醒了过来，脱离了那奇妙的顿悟天地，回归自我。

　　他心里其实满心的遗憾，很多人都说顿悟是一种满足，其实人心不足，想要获得更多，自然不会满足一点点的顿悟了。

　　林逸就是这个样子，在那种奇妙的境界里，他的道法领悟急速的提升，元神在凶猛的成长，带动肉身快速的演变提高，适应庞大的元神意志承载。

　　这是一种全方位的提升，顿悟的好处可不仅仅是这些，而是给生灵一种急速提高，却没有后遗症的一种提升，等于是完美的提高自身。

　　可是，林逸并不满足，虽然三刻钟的顿悟，不仅让他的大道种子处于完美状态，甚至进入了下一个截断，生根发芽。

　　还有元神得到了极大的成长，横在识海的内天地里，形成一尊参天巨人，镇压混沌世界，如同一尊诞生自混沌的大魔神。

　　他的肉身同时在元神带动下本能的蜕变成长，适应了快速庞大的元神，终于迈过了一道艰难的门槛，不死之身更进一大步。

　　生命的提高，却伴随着巨大的风险，林逸很想在顿悟的奇妙境界里多畅游一下，可惜，危险的本能让他不得不自我苏醒过来。

　　“恭喜少主！”

　　姜老神色激动，简直亢奋不已，林逸顿悟了足足三刻钟的时间，简直就是前所未有，古来未见。

　　墨曦压下心头的沸腾思绪，灿烂的笑了起来：“林逸，恭喜你获得顿悟机缘，而且你顿悟竟然三刻钟，想来一定获得巨大的提高吧？”

　　呵呵……

　　林逸笑着站了起来，斩掉内心的遗憾和失落，检查了一下自身的情况，顿时惊讶了。

　　他在顿悟之中虽然清楚自己会获得提高，但是没想到会有这么大的收获，是在出乎预料啊。

　　首先，他发现自己的大道种子，竟然发芽了，生了六条细小晶莹的根系，扎根在血肉之中，汲取肉身血气的滋养。

　　这是大道根系，生长出来的可是大道植株，未来可以不断领悟大道法则，开出大道之花，最后结成道果。

　　“终于进入下一截断了。”林逸有无限的感慨。

　　自己同修数种大道，是在太艰辛了，若是别人这样顿悟，肯定要直接晋升巨头了。可是由于他修炼数种大道，导致修炼起来很缓慢，几乎比别人缓慢了上百倍还多。

　　现在，才道种刚刚进入生根发芽的截断，未来还有很漫长的路要走，并不值得他得意自大。

　　接下来，林逸发现自己的元神，竟然成长到这个程度。若是以元神的强度来算，他此刻的元神足以撼动巨头的元神。

　　这是一种大恐怖，不是巨头，却能凭借现在的元神意志的强度，镇杀巨头的元神意识。

　　当然，林逸还发现，肉身在元神的带动下，同样自我蜕变，生命进化到一个极高的境界，总感觉一拳可以打碎这片天地。

　　“好，终于有了自我的本钱，即使巨头在前，我也丝毫不惧了。”林逸非常满意，自信自己可以应对一些普通的巨头人物了。

　　不过，当看见眼前的姜老时，内心一种本能告诉他，自己此刻还不是姜老的对手。

　　这不得不让他感叹，姜老自从获得不死物质后，修为就突飞猛进，甚至他都怀疑，此刻的姜老是否堪比教主了？

　　“姜老哥，若此刻对上教主，你有几分把握？”林逸非常干脆，直接询问。

　　姜老听到他的传音，不动声色，回了一句：“少主，自从吸收不死物质后，我感觉自己获得了一次新生，具体还不清楚，但要真对上了教主的话，应该没有问题。”

　　“不过，说来也奇怪，按道理来说我现在的境界应该足以冲击天门了，可为何迟迟没有感应到天门所在？”他内心疑惑，没有隐瞒林逸这位少主。

　　听了他的话，林逸稍微一想，就猜测到一个可能，那就是不死物质的原因。或许，以本来姜老的修为程度，很快就可以感应到天门的存在并尝试冲击。

　　但是，因为不死物质的作用，导致姜老整个人如同新生了一次，所以整个人的生命层次都不一样了，自然底蕴更为深厚。

　　这也导致了他想要感应天门，并冲击天门的可能提高了许多倍，毕竟有得必有失，获得了这样的强大底蕴，修炼绝对会更艰难得多。

　　姜老听了林逸的猜测，心里若有所思，非但没有失望，反而感觉到隐隐的兴奋，因为他清楚，自己的底蕴越深，未来成就就越高。

　　若是做个比喻，没有服用不死物质前的他，兴许有万分之一的机会可以成就至尊，但是服用了不死物质后，这个几率就达到了千分之一的惊人程度。

　　别小看这千分之一，想想无数生灵都没有这个几率，这就是生命层次的底蕴不同，导致未来的成就有所偏差。

　　“耽误了不少时间，我们赶紧进入，看看这座陪葬的至尊墓穴到底有何奥秘。”林逸双目放光，原始符号在几乎不可见了。

　　但是，他非但没有感觉不妥，反而觉得自己的原始真眼越来越强，甚至看穿了至尊墓穴的一些隐藏危险。

　　这就是顿悟的好处，整个人处于全方位的提高，完美无瑕，没有任何瑕疵后遗症，所以，天地间的生灵才对顿悟是那样的向往。

　　可惜，想要顿悟，可不是谁都可以做到的。天赋不够，根本就没有这样的机会，更不说像林逸这样一次顿悟就是三刻钟的时间。

　　顿悟，可不仅仅是提高本身那么简单，其中还隐藏着一些看不见，感受不到的巨大好处，对林逸未来将会产生极为重要的影响。

　　烟霞云雾之中，一条玉石阶梯漂浮，林逸三人沿着阶梯快速登了上去，很快就来到一个地方，这里是一片宫殿群。

　　庞大的宫殿，通体仙华流转，丝丝仙气弥漫，交织成一些奇热的生物在虚空飞舞，活灵活现，仿佛是一些真正的仙禽在翩翩起舞。

　　这里，仿若一方仙境，但是林逸可不这么认为。他反而觉得这里隐藏着恐怖的危险，若是一个不小心，可能要陨落在这。

　　至尊墓穴，尽管仅仅是仙坟的一个陪葬陵园，可依旧不是常人能够想象和触及的，有大危机。

　　“小心点，这里有巨大的危机。”林逸提醒了一句。

　　别说墨曦，就是姜老这样的存在都感觉到危险，满脸严肃，仅仅跟随着林逸身边，对他来说，什么仙宝都不如林逸重要。

　　他是护道着，就必须保护好林逸的安全，这是未来他要做的最主要的一个事情，其他的都可以放到一边。

　　咦？

　　突然，林逸三人精神一振，惊疑不定的看着眼前的一座庞大宫殿，殿门前竖立一快玉碑，一行古老的文字浮现在眼前。


第873章 仙古妖尊，九婴！

　　一块巨大的玉碑耸立在前，仙华灿烂，威势无边，透露出一股凶横狠戾的气息，震慑人心。

　　更惊人的是玉碑上的古老文字，并非是这个纪元的任何一种文字，而是仙古纪元的仙文，古老而隐涩，透出一种凶横的戾气。

　　可以肯定，刻印这些文字的生灵，绝对是一尊凶戾滔天的存在。而且从字体透露出来的气势来看，肯定是一位无敌至尊。

　　“蝶舞，你可认识这些文字？”林逸无法辨认，只感觉这些字体很深奥，蕴含大道神韵。

　　他不得不询问蝶舞，以自己的视线让她看一看，毕竟蝶舞属于仙古的种族，虽然是末期的一个种族，但起码属于仙古。

　　果然，蝶舞没有让他失望，很快传来一道心念：“公子，这是仙古文字，上面记载着这座陵园的主人，而且是其亲自刻印上去的。”

　　“吾，九婴，吾主坐下九大仆从之一，甘愿追随吾主，永生永世祀奉……”

　　这是一段仙古文字，介绍这个墓穴的主人，是一位无敌妖尊，九婴妖尊。

　　“九婴？仙古纯血大凶，传闻有九个头颅，是仙古纪元的一种可怕凶戾的妖兽，没想到这样的凶物竟然仅仅是别人的一个仆从？”姜老都为之震骇，不可思议。

　　这是一位无敌至尊啊，竟然只是别人的仆从，而且看其介绍，似乎这座仙坟的主人，坐下有九个这样的至尊仆从。

　　咕噜！

　　墨曦吞咽口水，感觉口干舌燥，太过惊世骇俗了。以至尊为仆从，这是怎样的光景？光是想一想就觉得遍体生寒，有些恐惧。

　　这个纪元，至尊是无敌的，而在仙古，至尊仅仅是别人的仆从罢了，这是一个什么情况？

　　难道说，仙古纪元已经到了强大的至尊都已经满地走的境地了吗？

　　在场，林逸三人沉默不语，内心极为不平静，久久都不曾动弹，仿佛在消化这个惊人的信息。

　　虽然早有预料，但是真正见识到了依旧非常震撼，冲击极大。林逸想了想，以至尊为仆从，绝对是惊天动地的。

　　想想看，如今的纪元里，一位至尊出世都可以说惊动三千界，那无敌的气息，足以镇压任何生灵，那就是至尊无敌。

　　可是，在他们看来无敌的至尊，竟然仅仅是别人的仆从，绝对颠覆了以往的认识，对所谓的真仙，又增加了一层沉重的认识。

　　“这就是仙？”林逸喃喃自语，想象起仙古那鼎盛的纪元，诸多真仙飞舞，无数至尊横行，一想到这里他胸口热血顿时沸腾。

　　可惜，他不属于仙古纪元，内心有些遗憾，自己生不逢时。若是在那样的鼎盛纪元，绝对是无比精彩，不过他也没多想，现在是一个崭新纪元的开端，未来绝对不会比仙古差就是了，甚至还要更精彩。

　　一大崭新纪元的拉开，还没走上鼎盛的时期，所有的一切都仅仅是开始萌芽，承接了仙古的影响，这个纪元逐渐的走向了全新的道路。

　　林逸觉得，在这个纪元才是真正的精彩，若是可能，将可以见证一个全新的，鼎盛的纪元诞生。

　　“未来，足够精彩，不是吗？”林逸突然一笑，整个人气质都为之转变，让身边的姜老和墨曦都有些惊讶。

　　“少主，有人来了。”姜老突然转头，神情严肃地说道。

　　林逸也在同时感应到了，脸上没有什么变化，仿佛顿悟过后，他整个人都变了很多，更自信，更坚定，最主要的是更强大了。

　　“巨头来了……”墨曦神色凝重，不过一想到身边有一位巨头，心里就放心了。

　　咦？

　　“有人先到了？”

　　虚空，一声惊疑传来，接着，一道道身影先后从玉阶梯登了上来，庞大的威势散发，惊讶的打量眼前的三人。

　　一些巨头到来，看见林逸三人后顿时蹙眉，双目内凶光闪烁，都是一些凶戾可怕的巨妖巨魔。

　　“三个人族……”

　　这些妖魔心里不爽，竟然有三个人族先他们一步到了这里，内心感觉极为不爽，若非有一个人族巨头在，很可能就杀上来灭掉林逸和墨曦两个小家伙了。

　　不过，这些巨妖们虽然凶横，但是又不是傻子。它们从姜老身上感受到了危险，是一个极为危险的人物，所以没有动弹。

　　最后，这些妖魔将视线转移，盯住那一块巨大的玉碑。这些巨妖可都是见识丰富的存在，一个个很快就弄明白这些仙古文字的大体意思。

　　“仙文，这是一座至尊墓穴？”一尊恐怖的魔物走上来，浑身上下弥漫这凶横的危机。

　　林逸倒没什么，姜老更毫无感觉，但是墨曦就不行了。她的实力可没有林逸那样可怕，所以还是收到那魔物的影响。

　　哼！

　　姜老威势一露，冷哼一声，结果那股魔气瞬间崩溃消散，现场气氛顿时凝重下来，所有妖魔齐刷刷的盯过来。

　　“人族巨头，你想怎地？”那巨魔散发恐怖杀机，一双血红的眸子盯住姜老。

　　姜老脸色不愉，说道：“收敛你们的气息，影响到我们了。”

　　“好猖狂！”

　　这话一出，顿时惹来了一群妖魔的敌意，都是一些巨妖巨魔，一个个怒视而来，让墨曦内心压力巨大。

　　但是，姜老挡在了跟前，并没有让这些威势冲击到身后的林逸两个人，当然，林逸压根对这些气势没感觉。

　　别说巨头，就是教主想要凭借威势镇压他，那就是一个笑话。至尊还说的过去，这些巨头还不行，他不惧怕任何威势。

　　“人族，你想一个人单挑我们这里所有巨头？”有妖魔凶戾的瞪着姜老，大有一言不合就开打的意思。

　　他们一大群巨头，怎么会怕一个人族？

　　姜老风轻云淡，没有丝毫动容，哪怕是面对数十尊巨头级的妖魔都一样镇定从容。

　　他扫过在场群妖，淡淡道：“想打，本座奉陪，但是最好别故意姜气息压过这边来，那就是你们在挑衅本座的尊严。”

　　“人族你太猖狂了，我先灭灭你的威风！”

　　“魔乱天地！”

　　那尊巨魔当场发怒，抬手就是一击镇压，磅礴的威势，漫天魔符浩荡而来，交织成一只参天魔手压了下来。

　　他很决绝，话语不爽立刻动手，要压一压人族的威势。这一击绝对是他最强的一击，恐怖的威势铺天盖地，墨曦首先无法承受，身体瑟瑟的发抖，不是害怕，而是一种压迫。

　　“哼，不过雕虫小技，看本座破你！”姜老头发飞扬，气息一直凝而不散。

　　突然，他抬手轻飘飘的一拍上去，轰隆的一声，没有任何光芒泄露出来，但那只魔手当场崩溃，仿佛被一股无形的力量粉碎了一样。

　　看见这样的情景，不少妖魔瞳孔收缩，感应到了强烈的威胁，本能的防备起来，对姜老更为警惕了。

　　“好个人族……”那巨魔大怒，但是话语没说完就憋了回去。

　　姜老一阵冷笑，抬手就是一击：“来而不往非礼也，你也接下我的一击。”

　　“摘星手！”

　　一只巨大的手腾空而起，在虚空膨胀壮大，遮天蔽日，仿佛要摘下整片天空，这是巨头的一种最普通的手段，摘星拿月手。

　　林逸目光灼灼，看姜老的一击漂亮的摘星巨手，对他有了极大的启发了领悟，快速的吸收一些精华，壮大补全自己的摘星拿月。

　　轰隆！

　　巨手遮天，凶狠的拍压了下去，当场将那巨魔给压下了云层，直接掉下了玉阶梯，威势之强超出众人的想象。

　　仅仅普通一击就将那巨头给拍飞出去，其中差距不用看就清楚，姜老的强大，绝对超出了这里一大群巨妖很多。

　　“好强，绝对接近冲击天门的境界了。”那些巨妖震动，一个个安静下来，收敛了本身的气息。

　　他们来这里是为了寻宝，可不是来这里与人为敌，还没见到宝物就惹下一个强敌，绝对是不理智的。

　　犯不着为了一点点气息而影响了夺宝的可能，所以一群巨妖安静了，没有人再理会这边，至于那巨魔，虽然内心愤怒，可是依旧压下心头怒火。

　　“等我夺取了仙宝，再来跟你算账！”巨魔内心咆哮，却忍耐了下来。

　　现场一安静，所有人都不由自主的看向那玉碑之后，一座雄伟壮丽的宫殿，宫殿大门智商，刻印三个古朴的仙文。

　　九婴殿！

　　这里就是妖尊九婴的宫殿，甘愿自己埋葬在这里，追随它的主人沉睡在这里，但这么漫长的岁月过去，它死了没有？

　　“妖尊九婴，它死了没？”这个问题，不仅林逸三人有，就是那些巨妖都有这样的疑问。

　　终于，一群妖魔忍耐不住，立刻动身，绕过了玉碑，来到了宫殿大门之前停下，不是不想进去，而是不敢轻易推开那扇大门。

　　“他们不进，我们进去！”

　　此时，林逸走了上来，不理会一双双凶横的目光，而是自顾自的来到殿门前，伸手推开了那沉重的殿门。

　　轰隆隆……

　　大门缓缓的打开，蓦然，自内部涌出一股浩瀚无边的气息，凶横狠戾，充满恐怖的色彩。

　　这是至尊的气息，是一位凶横妖尊的气息，可怕的威势如同山崩地裂，以排山倒海之势汹涌浩荡而出。

　　林逸脸上凝重，却一动不动，任凭这些妖尊威势冲击镇压，依旧坚定的推开了大门，接着走了进去。

　　“上！”

　　几乎同时，一大群妖魔忽然冲来，迎着可怕的至尊威压，进入了大殿之中。

　　姜老带上墨曦，快速的穿梭而来，跟随林逸身后，三人来到了九婴殿中。

　　然则，所有进入这里的人都被眼前的景象给惊呆了。


第874章 九婴尸体！

　　“妖尊？”

　　一声惊叫在大殿内回荡不休，有巨妖惊恐了，不仅是它，其他的巨头一个个震撼，瞪大双目，看向大殿中央。

　　那里，有一道巨大无比的身影，浑身鳞甲，背生双翼，生有九个巨大的头颅，个个狰狞，獠牙森森，慑人胆魄。

　　这是仙古凶兽，九婴！

　　蒲一看见九婴真身，所有人都被震撼了，感觉到强大的压迫席卷而来，至尊的威势，无敌。

　　凶横、残暴、恐怖，这就是林逸看见九婴的第一感觉。他双目放光，原始符号闪烁，身体传来一阵阵惊人的铿锵，仿佛金铁交击。

　　妖尊的威势，竟然压得他的肉身产生一种金铁之音，更不说身后的墨曦，早已经脸色煞白，身子瑟瑟的发抖，仿佛要被压碎了一样。

　　不仅他们，就连巨头都收到了压迫，一个个脸色震撼，第一次如此近距离的直面一位无敌妖尊。

　　那些巨妖就兴奋了，九婴啊，仙古凶兽之一，本身凶横残暴，是毁灭的仙古物种，现在见到这么一具妖尊真身，妖魔都兴奋了。

　　但是，兴奋的同时，又有些心寒，甚至感觉到毛骨悚然。

　　“它死了……”

　　有巨头说出了这个事实，眼前的九婴，尽管看起来十分凶横，九个狰狞的头颅上，九双眼睛瞪着这边，闪烁这森然的光芒，如同还活着的一般令人恐惧。

　　不过，在场所有人都确定，九婴妖尊死了。没错，林逸也这么认为，这九婴却是死了，空有一具不朽的肉身。

　　而让林逸在意的是，九婴身上，竟然有一条条粗大的锁链，金光闪闪，格外刺目。

　　这些锁链，非金非铁，而是由一种大道之力凝聚而成，是大道秩序锁链，封锁九婴的肉身，甚至刺进其体内。

　　这种感觉太古怪了，一位无敌的妖尊，仙古凶兽九婴，竟然被这样锁在这里，身体插慢了金色的秩序锁链，死在了这里。

　　“九婴的身体，绝对浑身是宝，还是妖尊，即使是一片鳞甲都是了不得的宝物。”

　　所有人激动了，妖魔蠢蠢欲动，一个个都露出了贪婪的本色。这些妖魔，对九婴的尸体有极强的渴望，只要能吞噬一些九婴的血肉，必然会获得巨大的提高。

　　不管是血脉还是天赋，甚至是修为，吃了至尊血肉，必然获得惊人的蜕变，所以妖魔都产生了贪婪。

　　九婴，是仙古凶兽之一，对妖魔来说绝对是诱惑巨大。不仅妖魔有用，这样的强大生物，对任何生灵来说都有大用。

　　即使不吃，起码这九婴的鳞甲骨骼都可以熔炼成可怕的兵刃，甚至不用铸造，九婴本身就是强大的兵器。

　　那锋利的爪子，恐怖的头颅，无一不是珍贵稀少，甚至前所未见，妖尊级别的凶兽，可不是想见就能见的，这里不是仙古。

　　如今，一群巨头妖魔要动了，各族巨头都心动了。他们都想占据这具九婴的尸体，不管对自己还是对本族都有巨大的作用。

　　一具至尊的尸体，那是何等的珍贵，就是巨头都无法拒绝的强大诱惑。

　　“公子，在九婴尸体之下，有个东西，那是这里最珍贵的东西，你一定要把握。”

　　此时，林逸却听见蝶舞传来的话语，内心震动，表面却不动声色的观察，却没有发现什么。

　　他很好奇，九婴的尸体下，到底有什么东西？他眉头微蹙，扫过四周，发现那些妖魔各自警惕，纷纷戒备起对方来。

　　进入前，巨头还可以联合，可是眼下面对这样一具妖尊尸体，绝对无法拒绝，警惕是很正常的。

　　“妖尊尸体属于我妖族的！”

　　突然，一尊巨妖站出来，凶横的气息散发，身体力量沸腾，引起了大殿内的凶横气息跟随咆哮翻滚起来。

　　轰隆！

　　刹那间，十一个巨妖同时站出来，似乎大成了协议，立刻联合起来要谋夺九婴尸体。

　　它们都属于妖族，看见九婴的尸体后立刻大成协议，要夺取九婴尸体后评分，这是群妖的共识。

　　而一些独立的巨头级生灵则愤怒了，看见十一尊巨妖联合，本能的感觉到危险，这样的压迫下立刻产生了一种微妙的变化。

　　巨头中，一大群异族巨头联合起来，接着一些零散的巨头立刻抱成一团，现场分成了三个部分。

　　当然，林逸这边是多出来的一部分，没有妖魔在意他们。而且，这里来的人族巨头，仅仅有两位，一个是姜老，一个是另外的一位老人。

　　这个老人眉头深锁，看见一大群异族巨头和妖魔分成了三个团体，各自凶横的对峙，心里有些沉重。

　　他是很想得到九婴尸体，但是现在看来自己势单力薄，怎么跟这些妖魔争夺，很可能才一动手，三大团体就立刻先灭了他。

　　“道兄有礼，在下山野修士南华，无门无派。”那老人来到林逸三人跟前，对姜老拱手。

　　“南华道兄，姜孜有礼！”姜老回礼。

　　那南华好奇，看了林逸一眼，对两人轻轻点头，发出善意的微小，内心却肯定，这位姜孜是以林逸为首，这让他不得不猜测林逸的身份来历。

　　他想了想，说道：“姜道兄，这里妖魔分成三个团体，看来是要争夺九婴尸体，这妖尊的遗体绝对是无上宝物，可惜我们势力单薄，我人族巨头没有几个来这边。”

　　姜老微微点头，眯着双眼在沉思，突然说道：“少主，若是你想要九婴妖身，那我帮少主阻挡那些妖魔。”

　　“不必了！”

　　林逸轻轻摇头，笑道：“姜老哥，区区一个至尊尸体罢了，如今我人族就你跟这位南华前辈在这，有些单薄，真正争夺起来必然有极大的危险。”

　　“九婴尸体整个我们动不得，否则会引来群敌，不过，整体动不得，但却可以拿一小部分。”林逸看着那庞大的九婴尸体，说不心动那不可能的。

　　不过，他没有多大的心思，因为自己有人仙体在，那是真正的人族真仙的肉身，不朽不坏，这才是真正对他有用的东西。

　　至于九婴至尊的遗体，虽然同样很珍贵，但对他作用没那么大，而且眼下情况不允许他这样夺取，否则被数十尊巨妖巨魔追杀那可就好玩了。

　　“姜老哥，我觉得，九婴身体内唯一最珍贵的就是妖尊血，这东西可以谋取。”林逸提出自己的建议。

　　姜老听后频频点头，觉得这是最保险，也是最轻松获得的，还大大减少被这里的群妖围杀的可能。

　　南华老人同样点头赞同，想了想说道：“小兄弟说的有道理，九婴尸体想来是无法谋夺了，不过妖尊血倒是大有可为。”

　　他称呼林逸为小兄弟，其实就是存在了一种拉拢的意思，拉近彼此的距离，毕竟林逸身边的姜老给他感觉很恐怖。

　　这样的强者，称呼林逸为少主，就知道这是他的护道者。这样的话，林逸身份就有些神秘了，引起这位南华老人的注意。

　　“前辈谬赞了，小子不过是舍大取小，毕竟我们能力有限。”林逸有些惋惜，觉得还是实力问题。

　　若是他们中有一尊教主在，那情况就不同了，这里的妖魔巨头绝对无法争夺那九婴尸体，可惜这是不可能的。

　　姜老说过自己兴许可以比肩教主，但林逸觉得，自己还是不要动那九婴尸体，因为蝶舞的话让他产生了浓厚的兴趣。

　　若是自己取了九婴的尸体，必然引起一群巨头的追杀，而后，再想要取九婴尸体下的东西就不可能了。

　　“我们要不要先灭了这几个人族？”一尊巨妖突然提议。

　　那凶横狰狞的模样，令墨曦内心沉重，一群巨头齐刷刷的盯来，都产生了心动的意思。

　　面对这样的情景，姜老当先一步踏出，浑身威势散发，隆隆的浩荡过去，恐怖的杀意澎湃而出。

　　“你大可试试，我不介意抹杀几头巨妖。”姜老话语铿锵，一身威势霸道无比，竟然要抹杀几头巨妖。

　　当然，林逸相信他有这个能力，就是身边的南华老人都感觉他有这个能力做到，内心震动，又一次对林逸产生强烈的好奇。

　　“不错，别一位就我们两个，你们可以试试，看看最后激战到底会不会引老我人族其他的巨头，到时候……”南华说着说着冷笑起来。

　　他的话没有继续说下去，那些巨妖却清楚其中意思，想杀死两个巨头并非那么简单的，很可能这里的争斗会引来更多的巨头。

　　到时候，不仅人族巨头赶来，兴许其他的巨妖也来了，那样的话，九婴的尸体就难以争夺了。

　　哼！

　　那些巨妖冷哼一声，默不作声，算是放弃了这个想法。它们现在分成三个团体，就是为谋夺九婴的尸体，自然不想节外生枝。

　　“本来，我并不打算要参与的，但是方才你们威胁了我们，那我就参与进去，取一点妖尊血，你们，有意见吗？”

　　姜老的话不急不缓，一字一句清晰的传了过去，顿时激起所有巨妖巨魔的愤怒，险些就当场动手了。

　　不过，这些妖魔还很克制，三大团体可不结实，其中还防备着各自的暗手，否则怎么可能不动手？

　　“只要妖尊血，谁挡杀谁，否则我们大家一拍两散，到时候别说九婴尸体了，就是一片鳞甲我看都没有。”南华也说出这么一句。

　　最终，那群妖魔同意了，当然，其中猫腻谁都清楚。想要获得妖尊血液，必须有能力破开九婴的尸体，那可是完整的妖尊尸体啊。

　　至尊的防御，即使是他们这些巨头都无法破开，除非有强大的至尊兵器，否则想都别想。

　　别看那是死去的至尊，可死后威势犹在，是不可亵渎的。

　　“说多了没用，大家各凭本事！”

　　轰隆……

　　一瞬间，大殿震荡，所有巨头齐齐动手，爆出了惊天动地的能量，争夺九婴妖尊的尸体开始了。


第875章 拳打巨妖！

　　“墨曦，你后退！”

　　林逸脸色微变，挡住一股袭来的气浪，身体后退三步。而墨曦早已经退到了最后，神色凝重，清楚自己无法插入这个争夺战了。

　　一群巨头出手，惊天动地，现场掀起毁灭的风暴，她这个程度的实力根本就不够看，甚至林逸都有些艰难。

　　轰！

　　刹那间，大殿内掀起十二级风暴，符光漫天，魔纹横空，产生一股恐怖的毁灭力量，混沌一片。

　　大战一开，所有巨头都爆发了，还好，这里是妖尊殿，有莫名的伟力作用，让这些巨头的力量被压制不少，否则林逸都感觉心惊肉跳。

　　即便如此，林逸都显得很小心，没有冲过去，而是警惕的看着那些激战不休的巨头。

　　喝！

　　突然，一尊巨妖咆哮，结果他被数个巨头联手轰飞，整个人朝这边滑了过来，正正朝林逸砸下。

　　那巨妖本想止住身体，但一看林逸正好在那，心里一动，产生了一种顺手灭杀的意思。

　　“死！”

　　巨妖随手一拍，当头一片妖符浩荡而下，想要对林逸镇杀。

　　眼看符光大片压来，碧绿的一片，如同一方绿色的符海一般朝林逸淹没而来，姜老瞬间就要出手阻挡。

　　但是，林逸比他速度还要快，身体腾空而起，主动迎了上去。

　　“杀拳！”

　　一式杀拳，四方皆动，恐怖的杀意澎湃而出，随着拳头击出，轰隆的一声巨响，杀拳意志洞穿了漫天符光。

　　那妖艳的碧绿符光当场崩溃，澎湃的力量，原始的符号，恐怖的杀意凝结，拳势浩荡而来，一路粉碎真空。

　　林逸身影不停，拳头连连轰击，全身杀意在这一刻彻底引爆，化成一股恐怖的拳势，直逼那一尊巨妖。

　　面对这样可怕的一拳，巨妖心神震动，没想到林逸这样强大，本想顺手灭杀，可却被对方给破去了。

　　砰！

　　强大的拳势轰击在身，飞过来的巨妖来不及躲闪，当场又以更快速度飞了回去，虽然没受伤，却吃了一点小亏。

　　“好个小子，看来你的天赋了不得，那更留你不得。”巨妖内心震动，脸色阴冷无比，决心要灭杀林逸了。

　　这样的人杰，绝对罕见，竟然可以对抗他这样的巨妖，简直就是不可思议，尽管仅仅是随手一击，可依旧恐怖了。

　　“姜老哥，我们上！”

　　此时，林逸没有在意那尊巨妖，而是低喝一声，率先朝大殿中央冲了过去，那里是一片混乱的混沌，符光弥漫。

　　一群巨头在激烈交战，各自都想争夺那具九婴尸体，至尊的尸体全身都是宝，谁都想获得。

　　“敢无视本座？”那巨妖怒了。

　　看见林逸竟然无视他，内心顿时收到了巨大刺激，立刻朝林逸冲来，瞬间到来，恐怖的压力锁定了他。

　　在他看来，林逸即使有些本事，可对于巨头来说还是一只蝼蚁，不过是稍微大点的蝼蚁罢了。

　　“滚！”

　　就在此时，姜老身影横在跟前，怒喝一声，手掌凝聚一股恐怖的符光打了上去，让巨妖大吃一惊，不得不谨慎对待。

　　轰隆！

　　两大巨头瞬间激战，姜老威势滔天，一交战立刻压制住那巨妖，恐怖的力量让对方狼狈不堪，连连后退。

　　而这个时候，林逸则越过了巨妖，接近了那一具九婴尸体。他这一到来，立刻引起两个巨头的注意，对他散发出惊人的杀机。

　　“好胆，一个小小人族，竟然敢插手？”一尊妖魔勃然大怒。

　　他二话不说，抬手就是一只恐怖的魔爪轰来，整个大殿都瑟瑟的发抖，林逸首当其冲，感受到了威胁。

　　不过，他没有后退，更没有躲避，内心反而隐隐有兴奋的意思。

　　“让我看看，如今的力量极限在哪。”林逸兴奋的低喝一声。

　　轰！

　　一拳轰出，古朴的拳头缭绕丝丝杀意，空间竟然产生丝丝黑色的丝线闪烁，这是空间裂缝。

　　强大的威势凝结成拳意，一拳破空，砰的一声击在了那巨大的魔爪之上，两者产生恐怖的震荡。

　　林逸身体横飞而过，被那魔爪给震飞了，但是对方同样被他的拳头给轰爆，看起来势均力敌，实则是林逸弱了许多。

　　嗯？

　　那妖魔眉头深蹙，感觉有些惊讶，没想到林逸竟然破了他的一击，虽然没有全力，可依旧不是一个斩尸境的小子可以破去的。

　　看到这里，此妖魔震动了，吃惊道：“这人族小子有古怪，竟然能抗衡本座的八层力量，看来是一位了不得的人杰。”

　　“灭杀他！”

　　一瞬间，有三尊巨头立刻诞生这样的念头，直接双双罢手，而后飞快朝林逸扑了过来，这是要灭杀他这个罕见的无上人杰。

　　这样的人杰，未来成长恐怖，如今都可以抗衡巨头了，那样的话未来岂不是有能力逆杀巨头？

　　光一想想，这些巨头立刻心寒，顾不得许多，三尊妖魔转身朝林逸扑了过来，要灭杀这样的人族妖孽。

　　“小子，你必须死！”

　　三大妖魔很默契，各自爆发最极限的力量，毫无保留，联手轰来了绝杀一击，浩浩荡荡的朝他席卷而来。

　　妖气澎湃，魔符浩荡，整一个灭世景象，让墨曦脸色大变，想上去帮忙都无法做到。

　　“不好，少主有危险！”

　　此时，姜老脸色都变了，可想支援已经来不及，暗暗着急林逸太过莽撞了。

　　而当事人林逸则毫无变化，脸色沉静，双目深邃入渊，仿佛没看见那涌来的三股可怕的能量。

　　“很久都没有运用过秘术了……”林逸突然喃喃自语。

　　蓦地，只见他身体溢出一股浓郁的血色雾气，瞬间笼罩全身，形成一片血色云雾，遮蔽了他的身影。

　　轰隆！

　　刹那间，一股极度恐怖的气息自血色云雾中爆发，瞬间横扫而过，就是那涌来的三股力量都有些停顿，受到极大的冲击。

　　三大妖魔猛然一惊，感受到那股可怕的气息，越来越强，最后竟然跟他们这些巨头不相上下，甚至还要有过之而无不及。

　　“焚我战血……”

　　一声低沉的咆哮传来，血色的迷雾陡然炸碎，露出了一道挺拔的身影，通体血光缭绕，如同一尊地狱里爬出来的杀神。

　　林逸感觉到身体要爆炸了一般，恐怖的力量席卷天地，整个大殿都瑟瑟的发抖，惊动了那些在激战的所有巨头妖魔。

　　一群妖魔猛然停战，脸色惊疑不定的看过来，看见林逸那可怕的身影后，一个个心神猛跳，竟然感应到了危险。

　　“怎么可能？”

　　一众巨头勃然色变，被林逸那恐怖的威势惊住了，特别是从他身体上感受到可怕的威胁，那是死亡的威胁，真的震惊了。

　　他们不相信，一个斩尸境界的人族小子，竟然能爆发出这样恐怖的力量，绝对难以置信。

　　“这个人族有问题，上，杀了他！”

　　“干掉他！”

　　这个时候，一群巨头醒悟过来，林逸表现出来的气息太惊人，给巨头产生了巨大威胁，立刻产生要灭杀的念头。

　　一时间，数十尊巨头同时朝他进攻，这是要绝杀这样的可怕妖孽，实在是给他们太大的威胁了。

　　“这才是力量！”

　　此刻，面对数十尊巨头妖魔同时进攻，林逸却没有慌张，反而感受起自身的力量，澎湃无尽，仿佛一拳可以打碎这片天地。

　　这么多年来，林逸终于又一次使用了焚血秘术，而且，这一次焚烧的是体内的血液，而不是生命。

　　他的血液太强大了，导致焚烧起来根本就无穷无尽，压根就不用耗费生命力，所以产生的力量滔天恐怖。

　　“杀！”

　　力量，庞大的力量再无法压制，林逸怒吼的一声，陡然挥舞拳头砸了上去。

　　轰的一声，整个大殿都震荡起来，空间动荡，八方崩塌，就是至尊的威势都刹那停顿，难以承受这样恐怖的一拳。

　　轰隆！

　　漫天妖气粉碎，魔雾溃散，符光崩溃消失，被林逸一拳打爆了。

　　蛮横的力量，最原始的大道，没有任何绚烂的光芒，仅仅有一股破灭万法的感觉，拳头一路轰去。

　　砰！

　　一头巨妖傻眼，看见自己的能量被破，还没反应过来就感受到一股威胁，想要躲避已经来不及，身体轰然被打飞出去，砸在大殿角落，嘴巴喷了两口鲜红的血液。

　　一尊巨妖受伤了，林逸竟然一拳打伤了一头巨妖，简直匪夷所思，超出了想象，所有人愕然。

　　那些巨头傻眼了，虽然感觉林逸古怪，有危险，可没想到竟然可以伤到这些巨头？

　　“不可能！”

　　那巨妖疯狂了，咆哮连连，快速站起来，根本不相信这是真的。它身为一方巨妖，竟然被一个斩尸境界的人族小子打伤了，传出去它还有什么脸面活着？

　　“不好！”

　　就在此时，那些傻眼的巨头豁然醒悟，立刻看见林逸竟然冲到了那九婴尸体前，一个个神色大怒。

　　“小子住手！”

　　“混账！”

　　一声声咆哮震荡大殿，恐怖的威势浩荡而出，所有巨头都爆发了，妖魔冲来，要阻止林逸这个小子。

　　此时，姜老愣了一下，却快速冲来，爆发自身最强大的力量，朝那群妖魔轰去，要阻挡他们。

　　“好，好，我人族又出一位无上人杰！”南华老人内心既震撼又喜悦。

　　看见一群妖魔朝林逸杀去，二话不说冲出，跟姜老二人阻挡，要给林逸拖延一下时间。

　　“滚开！”

　　“杀！”

　　刹那，整个大殿陷入了乱战，一大群妖魔轰击，造成毁天灭地的可怕景象，可让人惊奇的是，那些能量竟然在九婴尸体前消散了。

　　妖尊尸体，即便失去了依旧无法靠近，所有能量都被莫名的消散，仿佛无法靠近，无法亵渎。

　　“人皇剑，给我斩！”林逸忽然大喝一声，抽出一柄朦胧的剑胎朝九婴尸体奋力一劈。


第876章 剑胎入体！

　　当！

　　一声巨响，林逸只感觉双臂震动，人皇剑仿佛砍在一块不朽真金之上，产生巨大的反震，整个人直接被震飞出去，险些脱手了。

　　九婴尸体震动，可竟然毫发无伤，让人难以置信。林逸脸上震惊，整个人飞了数十米才停止下来，双手发麻，人皇剑嗡嗡震动，发出了恐怖的铮鸣。

　　吟！

　　剑鸣传来，仿佛发出了不甘的怒吼，人皇剑愤怒了。没错，林逸感应到一股怒火从人皇剑身内传来，像是有一尊剑灵苏醒，生气了。

　　“滚！”

　　忽然，林逸转身一剑挥出，轰的一声，一股妖气崩溃，符光漫天消散，恐怖的剑芒横扫而过，透出一股凶煞的戾气。

　　这是剑气，来自人皇剑胎，虽然没开锋，甚至没成型，可依旧产生可怕的凶戾气息，锋芒无双，斩碎了轰来的数股力量。

　　“再来！”

　　林逸没有理会，而是腾身而去，高高举起人皇剑胎，全身力量刹那凝聚在剑胎之上，悍然劈了下去。

　　锵！

　　又一声巨响，九婴尸体颤动，剧烈的抖动起来，九个巨大的头颅齐齐昂了起来，空洞的眼神朝林逸盯了过来，仿佛古老的妖尊苏醒了。

　　瞬间，整个大殿一阵压抑，无穷的威势爆发，自九婴尸体内轰然席卷而出，冲击整个大殿，所有人当场飞了出去。

　　“不好，九婴尸体自我本能苏醒了。”

　　一些巨妖脸色惊怒，感受到恐怖的威势，至尊无敌，那是妖尊的气息，竟然被林逸劈得自我苏醒了。

　　妖尊九婴，尸体收到了威胁，自我本能苏醒，爆发出一股无与伦比的力量，将所有人都给震飞，甚至产生恐怖的压迫。

　　至尊威势，无敌天下！

　　林逸猛的喷血横飞，整个人受到最猛烈的反击，至尊的无敌威势扫了过来，当场受伤了。

　　尽管是死去无数年的妖尊，可依旧不是他可以亵渎的，甚至连砍都砍不进去，直接引发妖尊尸体的自我反击本能。

　　嗷！

　　陡然，一声恐怖的咆哮传来，大殿震荡，恐怖的声浪冲击，蕴含灵魂的可怕冲击席卷而过，所有人，包括巨头都当场喷血，被那一声咆哮给震伤了心神。

　　那是妖尊的咆哮，九婴尸体动了，九个头颅舞动，庞大的身躯隆隆的站了起来，如同一尊活着的妖尊苏醒了过来。

　　“不妙！”

　　一尊巨妖惊恐，身体快速一闪，要后退，可惜他的速度再快都快不过妖尊，一个巨大狰狞的头颅轰然横扫而过。

　　砰的一声，巨妖整个砸进大殿墙壁，血液喷洒，情况惨烈恐怖。那巨妖竟然被当场重创，这个情况太突然，吓得其他的巨头顾不得林逸这个人族，直接后退。

　　“该死，妖尊没死？”

　　“不可能！”

　　所有巨头惊慌失措，被眼前一幕给吓到了，都一位妖尊没有死。但是，林逸却肯定，这头九婴妖尊绝对死了，不过是自己砍了两剑而导致尸体本能苏醒，自我防卫罢了。

　　哗啦！

　　果然，九婴尸体站起来，身上的金色锁链齐齐绷直，九个头颅疯狂舞动，无敌气息散发，滔天恐怖，仿佛古老的妖尊苏醒了一般。

　　可下一刻，林逸发现妖尊尸体忽然停止下来，浑身无敌威势逐渐的减弱，最后竟然沉寂了下去。

　　没有人攻击，妖尊尸体回复了平静，所有人都没有从那震撼的视觉中醒来，唯独林逸最为清醒。

　　吟……

　　人皇剑胎铮铮而鸣，发出了愤怒的声音，剑身瑟瑟的发抖，欲要挣脱了林逸的双手飞出，还好被他死死的压制住。

　　此刻，林逸没有理会那站起来的妖尊尸体，而是双目闪烁着原始符号，盯着妖尊尸体下，那里有一缕光芒在闪烁。

　　“那是……”

　　“公子，快，就是那东西！”

　　心神内陡然传来蝶舞急切的声音，林逸忽然醒悟，那一缕光芒就是她说的最珍贵东西，想来绝对是这个东西了。

　　看到这里，林逸身体一闪，唰的一声，整个人消失不见。而就在这个时候，所有巨头醒悟，纷纷变了脸色，看见林逸又冲了上去，顿时勃然大怒。

　　“混账！”

　　“找死！”

　　一尊尊巨头怒了，悍然冲来，对准林逸就是绝杀一击，数十股死亡能量澎湃而来，要杀灭林逸。

　　姜老和南华老人二人极力阻挡，可依旧有十几股可怕的能量朝林逸轰了过去，死亡的威胁就在眼前。

　　林逸感受到身后死亡危机，但却没有转身，更没有停止下来，反而速度猛然一提，唰的一下来到九婴的尸体下，伸手一抄握住了一卷神秘的东西。

　　他来不及查看，收进自己的内天地，刚想离开，却被那十几股可怕的能量轰了过来，彻底淹没在其中。

　　轰隆！

　　一声爆炸，十几尊巨头联手轰击，那场面简直就是毁天灭地。不过这里是至尊殿，而且林逸在妖尊九婴的尸体下，这些能量刚刚接近九婴尸体，立刻刺激到了九婴的本能。

　　吼！

　　恐怖的咆哮震荡天地，大殿摇晃，恐怖的至尊威势爆发，九婴尸体又一次本能被引出，产生了巨大的反击。

　　轰的一声，天地动摇，九婴尸体遭受猛烈的轰击，庞大的身体在瑟瑟的发抖，竟然产生了一丝裂痕。

　　林逸目光暴闪，看见九婴的尸体上，一枚巨大鳞片竟然被打裂，丝丝妖尊血流淌而出，可又快速的倒流回去。

　　“就是现在！”

　　看到这里，林逸几乎没思考，身体腾空，人皇剑胎豁然抬起，朝那丝裂缝刺了进去。

　　噗嗤！

　　一声脆响，血液飞溅，妖尊九婴的尸体被刺穿了。林逸的人皇剑胎终于刺进了妖尊的尸体内，丝丝妖尊血液飞溅而出。

　　至尊血，蕴含恐怖的气息，重若万钧，压塌了空间，令林逸身体产生了丝丝裂痕，竟然被那些飞溅出来的妖尊血给震裂了。

　　强横的妖尊血，竟然可以将他恐怖的肉身给震伤，简直无法想象，若是活着的妖尊，那是个什么景象？

　　身体龟裂，强烈的威胁传来，林逸顾不得许多，刚要拔出自己的人皇剑胎，可发现竟然被吸引住了。

　　“不好！”

　　林逸脸色大惊，发觉自己无法拔出人皇剑胎，心里顿时一沉，却来不及思考了，甚至想要躲避都已经晚了。

　　轰的一声，九婴尸体颤动，猛烈的威势浩荡而出，瞬间将他给震飞出来，血液喷洒一路，身体上产生一道道细小的裂痕。

　　还好，林逸有不死之身，伤痕虽然很多，却转眼回复，眼看自己的人皇剑胎还在九婴尸体上，林逸有心要冲上去，可已经无法靠近那妖尊九婴的尸体。

　　轰！

　　一个庞大狰狞的头颅咆哮，轰然砸来，险些将林逸给砸成肉泥，还好躲避及时，否则即使不死都要遭受重创。

　　林逸退到了角落，脸色苍白，嘴角血迹斑斑，身体上的伤痕在快速的回复，转眼就回复了过来。

　　可他丝毫高兴不起来，因为人皇剑胎还在那九婴的尸体上，此刻正缓缓的刺进妖尊尸体，转眼失去了踪迹。

　　“惨了，人皇剑胎自己刺进妖尊尸体……”林逸摸了嘴角血迹，内心有些担忧。

　　他的人皇剑胎自主冲进了妖尊尸体，现在肯定在那九婴的身体之中，而自己想要取出来根本无法做到，因为那一道裂痕伤口消失不见了。

　　妖尊九婴，即使死去了，其肉身依旧可怕，就像是人仙体一样，让林逸感觉到恐怖，根本无法撼动。

　　他都怀疑，自己是怎么取得人仙体的，至尊的尸体都这样可怕，那么人仙体呢？

　　“该死！”

　　一些巨头愤怒了，眼看九婴站在那里，若非身体上一道道粗大的金色锁链，很可能在场的人都要遭劫了。

　　他们对林逸这个人族恨透了，而且，一些妖魔还注意到，林逸似乎从妖尊九婴的尸体下取了什么东西。

　　“小子，将宝物交出来，留你一个全尸。”一尊巨妖踏出，头顶血色的犄角闪烁，杀机森森恐怖。

　　他看出来了，林逸肯定获得了什么宝贝，那绝对是好东西。在妖尊九婴的尸体下，他们没有发现，可林逸竟然获得，虽然不懂具体是什么东西，但不用想都知道是好东西。

　　“交出来！”

　　一尊又一尊巨头逼迫而来，对林逸产生了强大的压迫，危机强烈，姜老和南华老人立刻挡在身前。

　　“先灭了这几个人族！”突然有妖魔提议。

　　在场，三大妖魔团体立刻大成协议，都决定要先灭掉林逸这些人族才行，否则那东西就不属于他们的了。

　　“杀！”

　　又一次，一群妖魔巨头联合杀来，给姜老和南华老人极大的压力，都感觉到今天无法善了了。

　　面对数十尊妖魔巨头，两人没有惧怕，而是主动迎了上去，想要为林逸阻挡，争取一点时间。

　　“少主，快走！”

　　姜老身影扑去，却暗暗传音给林逸，要他立刻离开这里。可是，林逸怎么可能离开，若是人皇剑胎还在，或许他会离开。

　　可是，现在人皇剑胎还在九婴尸体内，他是绝对不能走的，否则自己不仅失去人皇剑胎，甚至失去了以前的一切努力。

　　就当林逸想要立刻入主人仙体的时候，大殿中央传来一股恐怖的威势，九婴尸体的九个头颅突然疯狂的舞动。

　　嗷……吼！

　　一声声恐怖的咆哮传来，大殿摇动，随时都要崩塌下来。那九婴尸体在猛烈的挣扎，身体上的金色锁链绷直，传出哗啦的可怕声响。

　　所有人齐刷刷的转身，停止了进攻，脸色惊疑的盯住那九婴的尸体，突然感觉到一股不详的预感。

　　“不好，有危险！”

　　这一刻，林逸内心传来剧烈的警示，强烈的危机前所未有，毫不迟疑拉着墨曦转身冲出了大殿。


第877章 三寸锋芒，剑灵出世！

　　嗷！

　　一声恐怖的咆哮传来，可怕的力量横扫而过，四方皆动，大殿瑟瑟的发抖，像是要从中崩塌粉碎一样。

　　紧接着，轰的一声巨响，九婴妖尊殿猛烈的震荡，而后大门瞬间就崩溃，一道道强大的人影狼狈的冲出。

　　“快跑！”

　　一阵惊慌的尖叫，数道人影率先冲了出来，林逸脸色苍白，嘴角血迹斑斑，显然被方才的恐怖力量给震伤了。

　　身边，墨曦更加严重，若非林逸极力抵挡，很可能出不来了。尽管有林逸阻挡，可她依旧遭受极大的重创，俏脸惨白，很是惊惧。

　　林逸速度极快，拉着墨曦一步跨越而出，越过了玉碑，来到大殿外的云雾之上，脸色震惊。

　　“该死，妖尊难道没死？”

　　一众妖魔狼狈的冲出，其中，姜老和南华老人来到身边，神色凝重无比，两位巨头挡在林逸跟前，散发滔天威势。

　　那些妖魔，无一不是一方巨头，妖魔纷纷冲出来，各自怒骂，显得很狼狈，却有些惊恐。

　　它们都被突如其来的变故吓得不轻，个个狼狈的跑出大殿，结果，一些跑最后的巨头倒霉了。

　　嗷……！

　　又一声巨吼传来，紧接着一股可怕的力量入海啸一般自大殿内汹涌而出，席卷八方，瞬间吞没了最后三个巨头。

　　“不……”

　　那三只巨妖惊恐的咆哮，眼看被淹没在恐怖的力量之中，危机关头立刻转身，爆发各自最强大的力量。

　　三股力量爆发，林逸等人惊见三株大道之花腾空而起，散发大道无敌的气息，阻挡那汹涌的至尊力量。

　　“啊……我不甘心！”一尊巨妖咆哮，发出了不甘的怒吼，只可惜他头顶的大道之花崩溃了，妖文溃散，整个庞大的本体当场被撕成碎片，在惨叫中死了。

　　余下的两头巨妖惊怒，恐惧无比，各自爆发大道极力，不过依旧徒劳罢了，林逸摇头，知道这两头巨妖要完蛋了。

　　果然，那两大巨妖身体崩溃，不得不露出本体，一只金牛，一只通体幽蓝的大蟒，终究被那至尊的力量撕成了碎片。

　　三大巨妖，凶横一时，可在至尊面前却如此的脆弱。即使是死去无数年的妖尊尸体，爆发出来的本能依旧不是巨头可以阻挡了。

　　若非林逸等人跑出来快，很可能此刻已经葬身在妖尊殿内，无法幸免，一个个惊恐无比。

　　“太可怕了！”

　　一些妖魔巨头惶恐不安，有巨魔惊恐咆哮：“为什么，都死去无数年岁月了，一具尸体罢了，为何这般恐怖？”

　　“难道，这就是至尊的恐怖？”

　　此时此刻，无论是林逸还是那些巨头，一个个都震撼非常，不少巨头产生了恐惧，难以平息。

　　没办法，他们只要一想到一具死去无数年的妖尊尸体，竟然还能爆发出这样恐怖的力量，杀灭了三尊巨头，太过恐怖了。

　　林逸盯着前方震动的妖尊殿，脸色凝重：“麻烦了，那妖尊尸体似乎被人皇剑胎给刺激苏醒了。”

　　他内心清楚，妖尊尸体之所以苏醒过来，必然跟人皇剑胎刺进妖尊尸体有巨大关系，否则不会爆发这样恐怖的本能反击。

　　此刻，林逸有些欲哭无泪，感觉自己做了一件愚蠢的事情。这还是因为人仙体的缘故，他本来以为妖尊尸体没那么可怕。

　　但是现在却预料错误，人仙体是比妖尊强大，可是不清楚为何却没有爆发出恐怖的杀伤力，兴许因为林逸是人族，或者身具人皇气的缘故才没有。

　　而妖尊九婴，那是仙古纪元最可怕的凶兽之一，即使死去依旧残暴凶横，险些就交代在这里了。

　　“怎么办？”

　　林逸有些急了，人皇剑胎还在九婴尸体内，若是不想办法取出来的话那很可能要失去了。

　　而就在他着急的时候，前方妖尊殿有了明显变化，突然一股极度恐怖的气息席卷而来，压力恐怖。

　　轰隆！

　　刹那，一种无与伦比的凶戾气息爆发，整个大殿陡然崩塌，掀起一股可怕的力量横扫八方。

　　林逸脸色大变，抓住墨曦想要后退，可却被那可怕的力量扫飞出去，整个人飞出了千米之外，吐了两口血液才感觉好受一些。

　　那些巨头速度很快，并没有手上，但一个个内心震撼，满脸不可思议的神色。

　　“妖尊出来了……”一尊巨魔颤抖，惊恐的看去。

　　果真，那崩塌的妖尊殿里，一尊庞大的东西昂然怒吼，凶戾的咆哮声传遍了整个仙坟，引起可怕的动荡。

　　嗷……吼！

　　咆哮声充满了凶戾，古老可怕的力量在苏醒，随着九婴尸体站在那里，无数生灵被惊动了。

　　林逸震惊，看见这样的情景，还没等众人反应过来，就发现整个仙坟内部产生了巨大的动摇。

　　九婴尸体在挣扎，九个巨大狰狞的头颅在咆哮，仿佛从仙古苏醒了过来，要复活。

　　“它，它要复活？”一些妖魔惊恐无比，快速的后退。

　　他们恐惧了，无法相信眼前的一幕，九婴的尸体竟然散发出一阵恐怖的波动，那是一种不朽的意志。

　　没错，这股波动来自九婴的尸体，仿佛是一尊可怕的生灵苏醒了过来，那是灵魂意志的气息波动，不会有错。

　　那些巨头惊慌失措，感觉到九婴尸体内有什么意志诞生了，立刻怀疑那是九婴的不朽意志，要苏醒过来。

　　而此时，林逸感受到那股强烈的意志波动，脸色一惊，却猛然感觉到熟悉的感觉，似乎并非是那九婴的意志。

　　“难道……”仿佛想到了什么，林逸神色振奋，刚想要思考如何取回自己的人皇剑胎，结果就看见那九婴尸体内传来一阵惊天剑鸣。

　　铿锵！

　　庞大的九婴尸体震动，陡然瑟瑟的发抖起来，像是陷入了极大的痛苦之中，肉身的本能意识产生了一种痛苦。

　　众人有些惊疑，却无人敢上前，感觉那九婴身体上的至尊气息越来越恐怖，浑身金色的秩序锁链绷直，传来嘎嘎的可怕声响。

　　嗷……

　　突然，九婴发出了一阵凄厉的咆哮，九个头颅疯狂的挥舞，接着身体一震，自心口位置猛然传出一阵锋芒。

　　轰的一声，九婴胸口炸开一个大洞，血肉横飞，一道锋芒呼啸而出，朝林逸这边洞穿而来。

　　“那是……一柄剑？”在场，所有巨头震惊，看见洞穿而去的锋芒，仔细一看才发现那是一柄剑。

　　确切的说，那是一柄剑胎，通体散发着滔天的戾气，仿佛要斩碎天地万物，要割裂众人的灵魂。

　　林逸首当其冲，感受到那恐怖的锋芒，姜老和南华两人双双抬手，恐怖的力量凝结，就要出手。

　　“等等，别动手！”林逸只来得及喊了一声，就见锋芒呼啸，直逼他的面门。

　　吟！

　　惊天剑吟传来，恐怖的锋芒吞吐，距离眉心仅仅有一丝，可怕的锋芒冰寒刺骨，眉心传来丝丝疼痛，元神都感觉到了一种危机。

　　不过，林逸没有躲避，而那一道恐怖的锋芒停止在眼前，朦胧的光在闪烁，仔细看去，却是林逸的人皇剑胎。

　　“开锋了？”林逸惊喜，感受到可怕的锋芒，透露出一股滔天的凶戾之气，来自眼前的人皇剑胎。

　　他没想到，人皇剑胎竟然完成了开锋，当然，让他惊讶的是，人皇剑胎的锋芒，仅仅是剑尖三寸开了锋芒。

　　缕缕恐怖的戾气在交织，三寸锋芒出现，空间都寸寸龟裂，无法承受人皇剑那恐怖的戾气锋芒。

　　这种感觉，让林逸怀疑这到底是人皇剑还是一柄可怕的凶剑？不过他没有纠结，在他看来，剑就是杀器，只为杀戮而生，若是没有戾气锋芒那怎么算一柄杀人的剑？

　　林逸惊喜的伸出手，握住了人皇剑，哈哈大笑道：“好，蕴养了这么长时间，你终于开锋了。”

　　吟！

　　人皇剑传来一阵铮鸣，散发一种至高无上的威势，仿佛一代帝皇一般高高在上。

　　那些巨头傻眼，一个个瞪大眼睛，盯住那一柄恐怖的剑胎，三寸锋芒刚刚磨砺出来，可依旧滔天可怕。

　　“这柄剑胎，至少是教主级兵器，那人族小子怎么会有这样的一柄可怕凶器？”有巨妖震撼的惊呼一声。

　　结果，其他的巨头听后脸色狂变，对林逸露出了贪婪的杀机。那柄剑绝对是教主级兵器，想想看，那还是剑胎，仅仅开了三寸锋芒，若是完成开锋，衍生成剑器，那么必然超越教主级别，甚至大道了至尊。

　　这是一柄正在成长的至尊战兵！

　　“抢过来！”

　　“一定要抢夺！”

　　至尊兵器啊，绝对罕见，甚至在三千界中都是数量有限的，现在看见这样一柄正在成长的至尊兵器，自然诞生了抢夺的念头。

　　姜老和南华虽然震惊，但一感受到那些妖魔的贪婪杀机，立刻清醒过来，纷纷站在林逸跟前，挡住那些妖魔。

　　嗯？

　　此时，林逸眉头微蹙，忽然感觉到人皇剑内传来一阵抖动，而后嗡的一声，自主的脱离了自己的手心，飞到了一边。

　　只见，人皇剑胎散发朦胧的光芒，三寸的剑尖吞吐恐怖的戾气，余下的剑身就是一团迷雾，仿佛不是真实的一样。

　　唰！

　　蓦然，一道朦胧的身影浮现而出，手握人皇剑，突然朝那边的巨大妖尊尸体斩了一剑。

　　咔嚓的一声，空间裂开了，恐怖的戾气锋芒瞬间降临，妖尊尸体陡然出现一道裂痕，血液流淌。

　　最可怕的是，那一身金色的秩序锁链竟然在颤抖，而后传来一阵铿锵之音，最终断成了两节散落在地。

　　“这是……剑灵？”

　　林逸震惊了，看见眼前的一道朦胧身影，逐渐的凝实起来，化生成一位十岁左右的小女孩，手握人皇剑胎，周身散发出恐怖的戾气，剑气浩荡，散发无上的锋芒。


第878章 三无少女，凶戾之剑！

　　这是剑灵，人皇剑的剑灵，诞生了。

　　林逸目瞪口呆，没想到自己铸造的人皇剑还没彻底成型，仅仅磨砺出了三寸剑身，却已经孕育除了剑灵。

　　那十岁左右的小姑娘，一头雪白的秀发，双目无神，隐隐透露出恐怖的剑芒，戾气澎湃，散发滔天凶威。

　　她，就是剑灵，精雕玉琢，如一位粉嫩的玉女。可是，那小脸蛋上毫无表情，没有情感，没有表情，更没有一丝生气，仿佛一位三无少女一般。

　　唯一让人震撼的是那双眸子，内部酝酿着恐怖的戾气，滔天的锋芒散发出来，如同一柄惊天凶剑。

　　“天哪，这是剑灵，是器灵？”那些巨头震撼了。

　　只有他们才清楚，器灵化形是什么情况，这是至尊兵器，是帝兵的一种无上标致。

　　兵器有灵这是肯定的，但是，大凡兵器的器灵想要化形出来绝对千难万难，唯有至尊的兵器，大帝的兵刃才可以做到。

　　也就是说，眼前的这柄人皇剑，竟然是至尊兵器。剑灵一出，虽然看起来仅仅十岁，而且没有任何自我意识，但已经是那至尊兵器的锥形了。

　　“一件正在成长的至尊兵器，天啊，这人族怎么会？”

　　有巨妖震撼，接着双目贪婪无比，盯住那一道剑灵，只见那十岁左右的小姑娘，面无表情，连连挥舞手中的人皇剑，一道道恐怖的戾气锋芒穿空而去。

　　铿锵！

　　星火飞溅，那边，九婴尸体上出现一道道裂痕，接着身体上的金色秩序锁链崩断了，被恐怖的锋芒斩断。

　　而后，还没等众人反应过来，就看见那剑灵小手一挥，那些崩断的秩序锁链快速飞来，竟然在那剑灵的身体上盘旋起来。

　　锵锵……

　　一阵铿锵过后，金色的锁链回复过来，接着，在林逸愕然的神色下盘旋而至，将人皇剑胎完全的盘绕起来，缩小成一条金色的秩序锁链，仿佛在封印这柄剑胎。

　　“这是怎么回事？”有巨头惊疑，非常不解。

　　但是，有巨头却变得震惊，喃喃道：“竟然会自我磨砺，这是借助大道秩序锁链来磨砺自身，想要借助大道锁链磨砺出来。”

　　“至尊剑器，绝对是至尊剑器！”

　　一瞬间，所有巨头亢奋了，目光越来越灼热，盯着林逸，仿佛在看待一个死人。

　　他们心动了，如此惊人的宝剑，绝对是至尊剑器无疑，他们连教主兵器都没有，看见这样一柄成长之中的至尊剑器，当然不想错过。

　　唰！

　　剑灵身背宝剑，毫无表情的转身一闪，悄然的站在林逸的身后，一动不动，面容呆滞，毫无表情，没有一丝敢情色彩。

　　她就像是一个三无少女，本身意识还没有诞生，仅仅是人皇剑胎内的一道剑灵，没有自我意识。

　　林逸恍然大悟，从剑灵身上感受到了一种熟悉，这是来自元神乃至灵魂内的一种熟悉，确定这个十岁左右的少女就是剑灵。

　　“少主小心！”

　　姜老神色凝重，传音提醒了一句，林逸眉头轻蹙，看见那些贪婪无比的巨头妖魔，心理压力极大。

　　哼！

　　眼看那些巨头朝这边围过来，林逸冷哼一声，喃喃道：“就让我看看，人皇剑到底到了一个什么程度？”

　　说完，林逸右手一伸，握住了人皇剑胎，顿时，一股恐怖的戾气自剑胎内汹涌而来，滔天恐怖，无边无际。

　　他脸色一变，感受到这股恐怖的戾气，简直不敢相信。这样的凶戾气息，他还是头一次见到，对人皇剑更是充满了期待。

　　“斩！”

　　一剑斩出，没有任何力量，仅仅是人皇剑本身，却割裂虚空，斩碎空间，一股恐怖的戾气锋芒横扫而过，仿佛可以斩灭万物，甚至能破碎天地大道。

　　前方，一尊最近的巨妖恶寒，猛然感受到威胁，想要躲避，可却发现自己的身体竟然不受控制，无法动弹。

　　这不是时间，而是人皇剑本身的锁定，一种剑意的锁定，导致那巨头无法动弹，当场被一股戾气锋芒拦腰斩了过去。

　　噗嗤！

　　血肉横飞，两节身体飞了出去，那巨妖惊恐，双手一捞自己的下半身，快速的后退，满脸恐惧的色彩。

　　他真的感受到了死亡的威胁，方才那一剑，险些就杀死了他。若非最后关头躲避了一下，体内道花阻挡了一下，很可能被当场秒杀了。

　　但即使如此，依旧将他斩成了两节，若是从头劈成两半的话很可能无法活下来，林逸有些吃惊。

　　“哈哈，不错，这才是真正的剑器……”林逸终于兴奋了。

　　没错，对人皇剑的成长非常满意，没想到一剑而已，竟然险些秒杀了一尊巨头，虽然是出其不意，但足以看出人皇剑的可怕。

　　“该死，怎么可能这么强？”那巨妖身体在快速的连接，想要回复过来。

　　可是，让他惊怒的是，被斩出来的端口处，竟然有一缕缕恐怖的戾气在交织，让他两节身体难以愈合起来。

　　还好，他拼着损伤之下破碎了那些戾气，最终连接融合，身体回复了过来，却消耗了不少的力量。

　　对于林逸手上的人皇剑，那些巨头终于产生了忌惮，深深的忌惮，一时间竟然不敢妄动了。

　　“好一柄凶剑，本座要了！”

　　此时，一尊恐怖的巨魔走出来，浑身散发滔天魔气，自然看上了林逸手上的人皇剑胎，这可是正在成长的至尊剑器啊。

　　林逸眯着双眼，看着那尊巨魔走来，轻哼一声，身体内的力量在快速的凝聚，但下一刻让他惊奇的是，这些力量竟然无法融合进那人皇剑胎之中，仿佛收到了排斥。

　　没错，人皇剑胎排斥林逸身体的力量，这个感觉让他措手不及，有些愕然。

　　“原来，你想以大道磨砺自身，成就无上至尊剑器……”终于，林逸明白了。

　　人皇剑灵本能的传递一道念头，让他了解到了人皇剑胎的此刻情况，却是想借助大道的力量来磨砺自身锋芒，彻底成型。

　　即使是当初铸造的时候，林逸融合了时间、混沌等数种大道之力在剑胎之中，可却没有让人皇剑胎吸收，反而是形成了封印，当成了一种磨砺，人皇剑想要借助大道磨砺自身锋芒。

　　此刻，三寸锋芒磨砺出来，彻底造就了一尊剑灵。不过此刻的剑灵还不具备自我意识，就好像是一道简单的意念，没有自我。

　　“既然如此，那拿你立威！”林逸神色一定，一股意念散发，杀意锁定了那尊巨魔。

　　吼！

　　就在此时，一声咆哮传来，恐怖的力量横扫而过，林逸脸色一变，本能的一剑劈出，无量锋芒浩荡，戾气澎湃。

　　轰！

　　一剑劈出，八方破碎，那恐怖的力量被戾气劈开了。这个时候，林逸才发现，原来九婴尸体竟然突然狂暴起来。

　　仔细一看，才发现一道强大的人影，正在九婴尸体之下，脸色狂喜，仰天大笑。

　　哈哈哈哈……

　　“妖尊尸体是我的了，是我的！”那生灵一阵癫狂。

　　他双手快速交织，一片片符光吞吐，笼罩那巨大的九婴尸体，竟然要收取这具妖尊尸体。

　　看到这里，所有巨头勃然大怒，立刻放弃了林逸，纷纷转身冲了过去，想要阻止那一个生灵。

　　“尔敢！”

　　“放肆！”

　　一声声暴怒的咆哮震荡而来，接着符光漫天，恐怖的力量一股接一股的降临，朝那边的人影轰击而去。

　　林逸没有动，人皇剑在手，浑身散发恐怖的戾气，属于人皇的无上威势正逐渐的散发出来。

　　“这柄剑……”姜老满脸动容，看着林逸身后的那一位少女，毫无表情，背负着一柄朦胧的剑胎，只磨砺出了三寸剑身，竟然能有这样恐怖的威势。

　　就是强如姜老都感觉到威胁，那种恐怖的凶戾，如同面对的是一柄无上凶剑。

　　南华老人满脸震惊：“好一柄凶剑……成长的至尊剑器？”

　　不仅是两位巨头，就是在身后的墨曦都震撼了，感受到那恐怖的戾气压迫，不得不远离林逸的身边，内心震动无比。

　　“至尊剑器，绝对是至尊剑器，竟然有剑灵诞生了……”墨曦呆呆的看着那十岁左右的少女。

　　最后，她看向林逸的目光不同了，对林逸的身份来历更为好奇，到底是什么人，才有这样的本事？

　　“等你彻底诞生了自我意识，再为你取一个名字。”

　　突然，林逸转身，对那毫无表情的少女说出这么一句话。他没有多说，转头看向那些陷入混战的巨头，却没看见，因为他那句话，让那少女剑灵产生了一丝丝人性化的波动。

　　当然，仅仅一丝波动，她依旧毫无表情，根本还没有自我意识，仅仅是一道剑灵，简单而原始的剑灵。

　　嗯？

　　突然，林逸神色一动，跟姜老和南华三人突然转身，看向了一个方向，那里有恐怖的波动传来。

　　“那是……至尊的气息！”林逸震惊了。

　　他没有感觉错误，那个方向竟然有至尊的气息传来，不仅是他，姜老等人也感应到了，脸色惊疑。

　　轰隆！

　　紧接着，又一股恐怖的气息浩荡天际，整个仙坟震荡不休，引起了无数强大生灵的注意。

　　那些本来混战的巨头，立刻惊疑的停止，纷纷举目看去，一个个脸色变得难看起来。

　　“是至尊的气息，竟然有九股至尊的气息？”有巨妖震惊非常，险些尖叫了起来。

　　他们感应到，整个仙坟内部，陡然爆发出九股恐怖的气息，至尊无敌，至高无上，正是属于至尊的气息。

　　林逸蹙起眉头，喃喃道：“这些都是至尊的气息，难道整个仙坟内部有九大至尊墓穴？”

　　“那么，中央仙坟在哪？”


第879章 攻打仙坟！

　　仙坟内，有九大至尊墓穴陪葬陵园，这才是仙的坟墓。

　　“九大至尊陪葬……”

　　林逸神色凝重，看见四面八方冲起的恐怖气息，一股又一股波动浩荡天际，至高无上的至尊气息，正是九大至尊。

　　这里除了九婴妖尊，还有八个至尊墓穴，此刻突然暴露出来，不用想就清楚，应该是被其他人给引动了。

　　嗷……！

　　凶戾的咆哮声，在仙坟内部震荡，无与伦比的力量波动，险些将整个仙坟给掀翻过来，那是至尊的气息，让人以为九大至尊要苏醒。

　　九婴尸体暴动了，没有原因，如同复活了过来，朝林逸等人这边凶戾的咆哮，锁链一断，立刻爆发出凶横的杀机。

　　“不好，妖尊尸体的杀戮本能苏醒了。”林逸顿时变了脸色。

　　不仅是他，在场所有人都感受到了恐怖的杀机，九婴尸体在这一刻仿佛彻底苏醒，一道道光环环绕在身，九个头颅疯狂的挥舞。

　　轰！

　　一个巨大的头颅横扫而来，众人爆退，脸色难看，险些就被那可怕的妖尊重创，还好那并非真正妖尊意识，否则当场要死去很多人。

　　林逸挥舞人皇剑胎，一剑一剑，劈散了涌来的恐怖凶煞，至尊无敌的威势难以阻挡，不得不后退。

　　“少主，此地不宜久留！”姜老一边后退，一边慎重的提醒。

　　其实，不用他说林逸都明白，此刻仙坟内部产生了异变，九大至尊墓穴突然狂暴，内部葬下的至尊已经被引动杀戮本能。

　　果然，不仅九婴，其他几个方向纷纷冲起一尊又一尊恐怖的身影，古老凶横的气息波动传来，让人确定这是至尊的气息。

　　吼！

　　远方，一头血色的老虎昂然凶吼，散发惨烈的气息，杀戮，除了杀戮再没有其他，有很多巨头狼狈的逃跑。

　　那是一头通体血色的老虎，生有三双血色翅膀，额头一个王字发出铮铮的可怕杀伐之音，那又是一头妖尊级别的凶兽。

　　“有教主降临了……”

　　不知道是谁喊了一声，林逸等人忽然感受到可怕的波动降临，整个仙坟动荡起来，接着一件强大的兵器镇压四方。

　　轰隆的一声巨响，可见一辆巨大的白色战车横在天空，朝那血色老虎压了下去，圣光弥漫，无穷无尽。

　　那是天国战车！

　　林逸瞳孔一缩，感受到熟悉的气息，立刻猜测这是天国战车，不应猜测就知道，天国之主降临了。

　　果然，在天国战车之上，一道朦胧的身影傲然而立，手握天国裁决战矛，浑身圣光澎湃，如海一般在咆哮，那是天国之主。

　　随着天国之主降临，紧接着，一股火焰席卷苍穹，焚烧八荒，一只凤凰横扫而过，镇压某一尊可怕的妖兽至尊。

　　“凤凰神主也来了。”林逸眯起双眼，人皇剑劈出，前方一股凶横的杀戮气息瞬间崩溃。

　　他站在这里，看见那片焚烧起来的天空，惊人的威势，熟悉的气息，都证明这是凤凰神主来了。

　　当初，在地球上可是跟这位凤凰神主的分身激战过，此刻一看，立刻清楚她来了。

　　不仅是凤凰神主，就是龙族族长也来了。

　　“凤主，你我联合，拿下这头妖尊尸体如何？”龙主一来，直接同凤凰神主提议，要联合。

　　后者没反对，毕竟至尊尸体强横无敌，即使死去依旧不是他们可以单独抗衡的，所以没有拒绝。

　　哼！

　　一声冷哼，接着一座庞大的仙殿降临，无上威势爆发，镇压八荒天地，仙殿之主来了。

　　“仙殿之主，你还是这般臭屁，以为自己无敌了？”

　　远方，一句淡漠的话语传来，林逸瞳孔收缩，立刻收敛自己的全身力量波动，小心的隐藏。

　　只见，虚空划过一道白色匹涟，时空错乱，瞬间有人影浮现在那里，挥手镇压，那一头凶横的至尊尸体当场安静下来。

　　“时空之主……”林逸喃喃一句，内心凌然。

　　他没有大意，小心收敛隐藏，不想过早被这些教主发现自己。若是让他们发现自己即使地球的人皇，很可能要引来巨大的麻烦。

　　林逸看着时空之主，突然转头看去，又见一股恐怖的气息降临，无边无际，神秘飘渺。

　　他神色一动，暗道：“命运神主也来了。”

　　这一刻，教主终于降临了，一道道恐怖的身影浮现，即使巨头都感受到无与伦比的压力，所有人脸色难看。

　　“该死的，教主都来了。”一些巨头脸色铁青，无比难看。

　　没办法，他们虽然是巨头，可是跟教主比起来，是在没什么可比的，根本不再一个档次。

　　若是没有教主到来，他们这些巨头肯定是最强大的，可惜眼下一尊又一尊教主降临，这里绝对没有他们什么事情了。

　　想要至尊尸体，那是想都别想，有教主在，就没有他们的机会，想抢夺，那你就做好被杀的准备。

　　“巫神教主、孔雀神主、天狼神主、修罗神主、铁血教主……”

　　一道又一道强横的身影降临，一个个教主出现在这里，恐怖的威压就是巨头都感觉到恐惧，第一次有这样多的教主同时降临。

　　不仅如此，许多没有见过的教主级别的凶物妖兽，都出现在这里，甚至一些没见过的种族教主都出现了。

　　一头巨妖惶恐，喃喃道：“如此多的教主同时降临，看来这是要攻打仙坟啊。”

　　不错，这些教主就是要攻打仙坟，此刻九大陪葬至尊墓穴出现，九个至尊尸体，正被一道道恐怖的身影围困，手段尽出，要镇压这些至尊尸体。

　　轰！

　　教主一动，天崩地裂，一件又一件强大的兵器出现，这些都是教主级别的兵器，甚至其中还有一些恐怖的祖器存在。

　　他们要攻打仙坟，首先就必须破开九大至尊陪葬墓穴，然后才可以真正打开中央仙坟。

　　“以至尊陪葬，这座仙坟好大的气派！”天国之主神色动容，挥舞裁决战矛劈落，圣光浩荡，那里化成一片混沌虚无。

　　强横的力量，压得那些至尊尸体，像是要镇压在这里。但是，越是强大的力量就越是刺激至尊尸体的本能，进行了反抗。

　　吼！

　　一声虎啸，血色的老虎横空而起，翅膀扑打，卷起了十二级台风席卷而过，整个天地都一片动荡。

　　那头血色老虎散发出来的惊天煞气，虽然不是真正的复活，但是肉身的杀戮本能还是指引这头至尊老虎展开了血腥杀戮。

　　“啊……快跑！”

　　一些巨头本来迟疑，不想这样放弃，结果遭受那头血色老虎的恐怖杀戮，当场吞掉了十几位巨头，立刻引起巨大的恐慌。

　　至尊，即使是死去了依旧无法抗衡，无敌的威势不是说说而已，是真正的无敌，就连那些教主都谨慎严肃。

　　“联手，镇压这些死去的至尊，仙坟就在九大至尊墓穴的中央，若不镇压这些死去的至尊，我们没有可能进入仙坟内部。”

　　仙殿之主提出自己的建议，要联合，镇压九大至尊。

　　果然，在场降临的教主都清楚，虽然很不屑他的话，但是还是本能的联合，感觉必须这么做。

　　“这些教主要攻打仙坟，我们必须离开，否则会被波及。”林逸瞬间决定，要离开这里。

　　巨头来了还没什么，可以应对，但是教主来了就不行了。他清楚，自己可没有能力应对这些教主，而且还不想过早的暴露。

　　最主要的是，内天地的蝶舞，突然提醒自己离开这里。

　　“公子，仙坟内有大恐怖，我感觉到那里有阴谋，还是不要进去为妙。”蝶舞慎重的提出这个建议。

　　林逸稍微思考，立刻点头同意了，虽然觉得可惜，但是这里已经不是他这样的人可以掺和的了。

　　“姜老哥，南华前辈，我先带墨曦出去，这里已经不是我们可以参与进去了，两位可自行在这里寻找机缘，不必理会我们。”林逸对姜老说了一句，接着拉住墨曦快速的后退。

　　他神色凝重，举头看去，果真看见一道道恐怖的气息来到这里，那九婴妖尊的尸体疯狂的咆哮，转移了视线。

　　“九婴妖尊的尸首，本座要了！”一句冰冷的话语传来，林逸发现了一道可怕的身影。

　　突然，林逸感觉到熟悉，一时间还不清楚，但仔细一看那道身影之后，忽然想起了什么。

　　“是他？”

　　林逸眉头微挑，猜测到了来人的身份，正是在地球上跟自己激战过几次的强者。

　　“妖主……”没错，来的就是妖主，那一位曾经陨落，又在地球上复活的无上妖主，东皇太一。

　　来人正是东皇太一，似乎感受到林逸的目光，扫了这边一眼，可却没有什么发现，暗暗奇怪。

　　不过，此刻他没有多想，因为来这边的目的就是眼前的九婴尸体，属于仙古纪元的妖尊，绝对有天大的价值。

　　看到这里，林逸已经不再停留，这些教主可不是他现在可以触及的存在，所以果断的离开。

　　“可惜，我们终究没有什么收获，机缘虽然出现在眼前，却没有取得机缘的实力。”墨曦脸上有些暗淡。

　　她内心有些失落，没有实力就是如此，哪怕有好东西放在眼前，你都没有能力去取，现在就是这个情况。

　　明明看见妖尊的尸体，可就是没有能力获取，若是得到一具至尊的尸体，多的不说，绝对可以铸造两件以上的至尊兵器出来。

　　甚至，若是以至尊血肉为基础，还可以熬炼出无上宝药，那可是至尊神药啊。

　　可惜，没有实力，一切都是徒劳。林逸看着那一道道强横的气息降临，内心同样有着一些不甘，可清楚自己留下就是一个死局。

　　“走吧，努力修炼，只有实力足够，才能获得这样的机缘，否则一切都是惘然。”林逸转身，带着墨曦离开了仙坟，丝毫都不留恋。


第880章 九命妖身！

　　轰……

　　远方，一股恐怖的力量爆发，掀起毁灭的风暴，数位教主一起动手，打碎了虚空，破灭了混沌。

　　灰蒙蒙的气雾在翻滚，内有仙光溃散，洞穿虚无，将几名来不及躲避的巨头当场扫飞，甚至有一人还被一道仙光炸碎了上半身，当场死在了这里。

　　“可恶！”

　　所有巨头震怒，狼狈的逃跑，被那恐怖的力量波动给吓怕了，连巨头都要陨落在这里，难以想象。

　　教主动手，天摇地动！

　　林逸神色凝重，看见远方那澎湃的混沌气，隐约感受到一丝丝可怕的力量，是来自仙坟的古老力量，属于仙的力量。

　　“好可怕，幸好我们离开了。”墨曦神色无比的凝重，有些后怕地说道。

　　不错，林逸内心认可，若是自己还在那里，肯定要遭殃。教主级别的人物可并非那样简单，十几位教主联合动手，进攻仙坟，场面如同毁天灭地。

　　以他现在的能力，若是还在那里的话，很可能不死也要重伤。有时候，机缘在眼前都只能徒之奈何，没有足够的实力是无法涉及那些机缘的争夺，甚至连参与的资格都没有。

　　强者的战斗波及，教主的攻击，即使在这里林逸都能感受到恐怖的压力，更不说面对那些教主。

　　想要从这些教主，甚至是数百巨头手里抢夺宝物，那是不可能的，林逸自忖没有这个本事。

　　除非，他入主人仙体，可这样一来，人仙体就会暴露出来，甚至有可能遭受到所有教主的窥视进攻。

　　“我们走吧，机缘需要实力来夺取，我们暂时没有这个本事……”林逸直接转身，心里有些惋惜。

　　他没有停留，快速的离开这里，沿着本来的路出了深渊，并不留恋这里的所谓宝藏。

　　仅仅外围的陪葬陵墓都是至尊级别，而且九大至尊尸体还不是那么好夺取的，更不说那中央仙坟，不说教主那些存在，仅仅说仙坟内部的无数危险，林逸就没有把我。

　　“你我联手，粉碎仙坟的防护！”

　　仙坟核心地带，十几名强大的教主联合在一起，各自挥出强大的教主兵器，甚至还有几件强横的祖器，一起轰击仙坟的防护。

　　随着十几道恐怖的光芒轰击，刹那间，天地变色，八方动摇，战场上无数生灵远远的能感受到大地之下的震动。

　　特别是身在仙坟内部的数百巨头，一个个脸色煞白，都被这样恐怖的场面吓到了。

　　十几位教主联合，那是毁天灭地，很少能看见这样的可怕景象。

　　轰隆！

　　天地失色，十几股力量打去，那里瞬间化成一片混沌，可令人震撼的是，如此可怕的轰击竟然没有效果。

　　那些巨头看见，仙坟核心地带，道道仙芒交织，有恐怖的仙光自混沌内穿空而出，四散而开，洞穿一切事物。

　　哪怕是一些巨头都躲避不及，当场被那些仙光重创，甚至有巨头还陨落在这里，惨烈的气息，让那些巨头恐惧了。

　　而就在此时，九大至尊尸体动了，仿佛仙坟内有神秘力量作用，竟然让九大妖尊的尸体同时爆发，如同活了过来。

　　“不好！”一位教主脸色一惊，喝道：“这些至尊尸体杀戮本能苏醒，先镇压这些尸体再说。”

　　“不错，我那九婴尸体本座要了！”妖主动了，扑向那一尊九婴妖尊的尸体。

　　接下来，余下的教主纷纷动手，一个个选定了那些至尊尸体，各自爆发出恐怖的力量，大战惊天。

　　对于这里的事情，林逸不知道了，他放弃了仙坟的机缘。虽然有些惋惜，但起码知道自己现在还没有本事跟这些教主争夺。

　　“林逸，我们现在去哪？”苍凉的战场之上，墨曦忧虑的询问。

　　对于这个问题，林逸看着四周思考了一会，才说道：“我们暂且找个地方休息下，再去寻找一些异族，争取多弄一点功勋。”

　　这是他此刻的想法，林逸放弃了仙坟，一个是自己能力有限，现在出来了自然想要斩杀异族，获取人族功勋。

　　墨曦听后点点头，忽然叹息道：“林逸，这次对亏了你，否则我可能要不会放弃仙坟内的机缘。”

　　林逸淡笑的摇头，抬头看着虚空，喃喃道：“那些教主想要获得仙坟内的东西，我看争夺必然惨烈，我人族的教主级强者肯定已经来了，我们在里面绝对讨不到好处。”

　　“实力等级不同，就没有可能参与那些教主的游戏之中，放弃虽然可惜，但盲目的贪婪却要不得。”

　　他说完，微微摇头，心里其实有些惋惜的。仙坟内有什么，不用猜测就清楚绝对有无数宝藏，仅仅九个陪葬陵墓都属于至尊墓，那样一来中央仙坟内绝对有巨大的仙藏。

　　只可惜，宝藏是有，却没有能力去获取。林逸带着墨曦寻了一个隐蔽的地方，暂时休息，而且他还要看看自己的人皇剑，还有在九婴尸体下获得的那东西。

　　林逸的内天地里，混沌边缘，三道朦胧的身影正围在一具可怕的肉身之前，这是人仙体。

　　而在人仙体周围，竟然有一名十岁左右的少女，背负一柄气息凶戾的剑胎，只开了三寸的锋芒。

　　这是人皇剑！

　　林逸降临内天地，神色凝重，看着眼前的少女，背负人皇剑，在围绕着人仙体不断的行走。

　　一步一步，那娇小的身躯，跟身后背负的巨大剑胎完全是两个极端，如同背负一块巨大的石板，显得很古怪。

　　这少女毫无表情，没有任何一丝情绪，古板的小脸蛋上，呆滞的双目更是让人怀疑，这是生灵吗？

　　当然，林逸知道这是剑灵，属于人皇剑的剑灵。她背负人皇剑胎，如同背负一座沉重无比的古山，一步一个脚印，围绕着人仙体在行走，永不停息。

　　锵锵……

　　随着少女的行走，不时的传来一阵铿锵，道道气息缭绕，自人仙体内散发出来，轰击剑灵，像是要磨灭这刚刚诞生的剑灵一样。

　　林逸满脸慎重，感受到剑灵身上越来越强烈的戾气锋芒，心里隐隐期待，若是等人皇剑彻底磨砺出来，会是什么情景？

　　他清楚，这是剑灵在借助人仙体的无上仙威来磨砺自己，甚至借助本身林逸融合的数种大道来磨砺自身的锋芒。

　　人皇剑中，不断传来一阵阵惊人的铿锵之音，戾气缕缕交织，剑身之上，一道道粗大的锁链，金色的、银色的、混沌一片，数种大道之力竟然化身锁链，牢牢的封锁住人皇剑。

　　这是一种镇封，同时也是一种磨砺，是剑灵本身要借助这些力量来磨砺自身，大道开锋成剑的目的。

　　剑，主杀，是杀戮利器，若无锋芒，怎么算是一柄无上宝剑？

　　查看了一下，林逸满意的点点头，这才转身，盯着一旁悬浮的一件事物，这是一卷残破的卷轴。

　　拿在手里，感觉非金非铁，更不是任何一种皮革，只感觉是一种神秘的物质。

　　“这是什么？”林逸很好奇，意念查看起来。

　　下一刻，他的神色由惊讶转变为惊奇，到最后慢是惊叹，甚至化为一抹震惊，是一件了不得的东西。

　　“九命妖身？”

　　这是卷轴上的记载，一种古老的术法，而且是早已经失传的仙古凶横妖术，九命妖身，就是这卷轴的名字。

　　所谓九命，当林逸逐渐的理解这里面的内容后，脸色震惊，简直不敢相信这是真的。

　　这是仙古文字，当然，有蝶舞存在自然难不倒他，所以很快就解析出卷轴内的内容，获得了里面记载的仙古无上妖术。

　　根据林逸不断的理解，终于明白过来，这是一种怎样的妖术。

　　“九命者，九转而生……”

　　一字一句的解析，林逸内心惊叹，陷入了那无穷的深奥至理之中，领略到了这种无上妖术的核心奥秘。

　　他震惊的是，这篇九命妖身的强横，看起来没有什么威力，但是却有一个令人心动无比的能力。

　　那就是，修炼九命妖身的生灵，可以获得九条生命，这是不可思议的存在，九次生命，那是怎样的光景？

　　“九次生命？好一个九命妖身，竟然能让人夺天地造化，生生获得九次生命，太惊人了。”林逸陷入了震撼当中。

　　这东西太强大了，修炼九命妖身，共分九层，一层修一身，等于修炼成一层，立刻获得一次生命，大道九层大成之后，立刻拥有九次生命在身。

　　这是真正的九次生命，林逸仔细的查看领悟，了解到更多的秘密，终于对这东西产生了浓厚的兴趣。

　　“不知道我修炼这东西，是否能增加我的不死之身，或者，真可以得到九条生命？”林逸不禁有些好奇，甚至怀疑起来。

　　他发现，想要修炼这篇东西很难，不仅是要求苛刻，甚至是难以修炼成功，因为想要修炼这篇东西，首要条件就是生命能量。

　　这不是令气，而是生命能量，是万物生灵的生机，只要有这些生机存在才可以修炼九命妖身，否则免谈。

　　林逸沉思了一会，突然想到，所谓生机，是否可以用不死物质来代替呢？

　　不过，现在不是尝试的时候，小心的收好了九命妖身卷轴，这才长身而起，查看了一下剑灵的情况和三大尸神的进步，最后满意的离开了内天地。

　　一出来，林逸就看见旁边正在修炼的墨曦，没有打扰，而是闭目沉思了起来，思考接下来的打算和计划。

　　“醒了？”

　　许久，当墨曦醒来的时候，林逸已经站在洞穴外，注视着外面朦胧的凶煞之气。

　　“是时候出发，杀戮异族，夺取人族功勋。”

　　他说完直接踏步而去，两人速度很快，眨眼就消失在苍茫凄凉的战场之上。


第881章 大邪王！

　　荒芜的战场，凶煞弥漫，戾气汹涌，这里充满了死亡的色彩，永恒的枯寂，没有一丝生机。

　　这片残破的星空大陆，正是一片惨烈的杀戮场，不管是人族还是各族，来这里唯一目的就是杀戮。

　　轰！

　　远处，一股震动传来，接着有人影狼狈不堪的飞奔而过，瞧样子是人族的一位年轻俊杰，本身实力很强大，可却狼狈的逃跑。

　　随着这名人族青年狼狈冲出来，紧接着，又一道狼狈不堪的身影快速的冲出，脸色煞白，身体上伤痕累累。

　　“桀桀桀……”

　　一阵怪笑传来，充满了邪气，森然的气息，令人毛骨悚然！

　　随即，一道朦胧的影子快速一闪，追上了前面那狼狈逃跑的两道人影。

　　仔细一看，这是一位邪恶的生灵，浑身散发凶煞能令人心神动摇，甚至可影响信念使人堕落无间地狱。

　　“嘿嘿……逃，我倒看看你们往哪逃？”邪笑声传来，令前面的两人神色惶恐，逃得更快了。

　　对于这个邪恶的家伙，在逃跑的武隆最为清楚，本来他跟黑魔族的一位天骄正在厮杀，结果突然跑出来一个邪恶的家伙，一下就将他们两人给重创，险些就交代了。

　　“该死的邪族，这里怎么会有邪族存在？”武隆脸色难看，嘴角还挂着丝丝血迹。

　　他本是斩了三尸的强者，可是现在三尸已经被那邪族给杀了，导致元神遭受极大重创，若非有无上圣药，可能现在都交代了。

　　邪族，传闻是来自地狱的一个可怕而又邪恶的种族，杀戮苍生，比修罗族还要邪恶。

　　当然，修罗族好战，可并非邪恶。但是这个邪族却令人心寒，不管是什么生灵，邪族都会拿来吞噬吸收，壮大自己，所以是邪恶的族群。

　　这片战场上，竟然有邪族存在，简直难以置信。

　　至于那黑魔族，不过是魔族的一个分歧，算不上强族，但是起码也是魔族的一支强大直系，现在同样对那邪族生灵感觉到恐惧。

　　“妈的，哪里跑出来的一个大邪王？”黑魔族的青年天骄愤怒，本来都要斩了前面的人族了。

　　可是，让他愕然的是，竟然跑出来一个邪族大邪王。所谓大邪王，就是邪族的一个强大等级，等同于是一方巨头。

　　大邪王，这是无法抵挡的存在，不管是他还是前面的人族武隆，都不是对手，没被第一时间杀死就已经是对方在戏耍他们。

　　“桀桀……不要跑了，乖乖让本座吞了你们。”

　　身后，那大邪王不紧不慢的掉在后面，满脸邪恶，双目内尽是无穷的邪光，凶恶的气息，猩红的舌头让人感觉头皮发炸。

　　他是邪族大邪王，专门吃万物生灵，只要是生灵，不管什么种族都有胃口，而且，邪族有一个习惯，那就是对认定的食物有着一种病态一般的戏耍心态。

　　比如眼前，一个人族和一个黑魔族，对那大邪王来说就是食物，正少有兴趣的跟随，戏耍一番才会慢慢享受属于他的食物。

　　“游戏结束了，该是享受美餐的时候了……”追击许久的大邪王终于认真了，准备享受自己的美餐。

　　果然，话音刚落，就见他抬手往前轻轻一压，轰隆的一声，武隆率先被打到了地上，而后黑魔族天骄身体砸落，两人同时被镇压住了。

　　“完了……”

　　两人内心绝望，感受到身体被压制，邪气隆隆，那大邪王来到了两人的跟前，阴冷的气息，桀桀的冷笑，都是如此让人恐惧。

　　“大邪王，这里是战场，你这样明目张胆，我武家巨头不会让你好过。”武隆脸色狰狞，忽然咆哮起来。

　　没办法，恐惧之下，内心终于被死亡的气息逼疯了。而黑魔族天骄脸色难看，几乎都陷入了绝望，这是无法抵抗的大邪王啊。

　　想到这里，黑魔族青年怒吼：“不错，大邪王，我身上有我族印记，你若敢这样吃我，绝对没有好下场。”

　　“人族，黑魔族，嘿嘿……”

　　大邪王双目邪光暴闪，哼道：“区区两个小子，本座谅你们身后也没有多大的能量，就算有，也不会为了你们两个小子出动巨头。”

　　他说的没错，武隆内心一沉，更加绝望了。他是中州百家武家的年轻一代，虽然有些本事，但是绝对还无法让武家出动巨头。

　　至于黑魔族这个青年天骄，更为绝望了，因为，他身体内压根就没有所谓印记，不过是唬人的罢了。

　　“嘿嘿嘿，来吧，你们两个就成全本座的口欲吧……”大邪王说完舌头一卷，就朝武隆两人洞穿而来。

　　“不……”黑魔族天骄绝望的咆哮，想要挣扎，可惜做不到了。只见扑哧的一声，猩红的舌头洞穿他的眉心，直接卷了一道漆黑的魔魂出来，吞进了大邪王的嘴巴。

　　“嘶……美味，太美味了。”大邪王满脸享受，有些意犹未尽，感觉那黑魔族的灵魂元神当真美味。

　　接着，他两眼邪光闪闪，一口森白的獠牙，终于抓起那黑魔族的尸体一口一口的啃了下去，咔嘣咔嘣的吃了下去。

　　武隆看到这个情景，浑身恶寒，只感觉前所未有的恐惧，毛发根根竖立，险些就被吓破了胆。

　　太残忍了！

　　那大邪王不愧是邪恶种族，甚至比任何妖魔都要来的可怕，吃生灵就是他们的乐趣，而且还这样残忍的吃法，简直就是令人发指。

　　“到你了……”大邪王吃完黑魔族还意犹未尽，邪恶的目光盯上了武隆这个人族青年，就要下口。

　　嗯？

　　突然，大邪王眉头一蹙，转身看向一边，随后脸色惊喜，舌头不自觉的一阵乱添，仿佛看见了什么美味一般，腥臭的口水都流下来了。

　　唰！

　　下一刻，远方闪来两道人影，一男一女，男的剑眉星目，女的国色天香，来的正是林逸和墨曦两人。

　　林逸本来带着墨曦在寻找战场上的异族，可突然感觉到三股气息，其中一股气息是人族，而一股气息是黑魔族，但最后一股最可怕的气息却有些邪恶，一时间并不知道是什么生灵。

　　结果一来到这里，刚好看见那大邪王吃下黑魔族的天骄，正要吃下武隆这个人族青年，发现两人后立刻转移了视线。

　　“嘿嘿嘿，不错不错，又来两个人族，看起来更美味啊。”大邪王慢脸兴奋，双目放光，满是邪恶。

　　他盯住了林逸，这个人族的身上给他一种无尽的渴望，仿佛他的血肉充满了诱惑，似乎只要吃上一口，绝对是天大的好处。

　　“巨头？”林逸眉头微蹙，感觉到了压力，眼前这个满身邪恶的生灵，绝对是一个巨头，但是却不懂是什么种族。

　　他转头询问墨曦：“这个是什么种族，从来没见过，而且感觉太过邪恶了，甚至比修罗族，森罗鬼族还要邪恶三分。”

　　墨曦脸色凝重无比，满眼吃惊道：“小心，这个家伙是一个无比邪恶的种族，传闻来自地狱，看起来是个大邪王，堪比巨头。”

　　哦？

　　林逸神色郑重，但内心却没有惧怕，反而有种跃跃欲试的心情，似乎想要跟这个大邪王较量。

　　“堪比巨头吗？”林逸突然冷笑起来，扫了眼瘫软在地上的武隆，心里陡然升起一股滔天的战意。

　　“咦？”那大邪王感受到林逸身上的冲天战意，顿时惊疑一声，有些惊讶，没想到这个人族小子，看到自己不仅不怕，反而诞生出这样强烈的战意。

　　想到这里，大邪王嘴角一咧，狞笑道：“小子，本座怎么感觉你的血肉是无上美味，似乎散发着一种强大的诱惑？”

　　“总感觉，吃了你，本座未来就有机会冲击大邪主的境界呢？”他的话语充满邪恶，目光极度的贪婪。

　　他说的大邪主，其实就是教主，邪族的等级森严，邪王就是等于一些合道境界的强者，而大邪王就是他这样的巨头。

　　“想吃我？你牙齿够锋利吗？”林逸听后目光冷厉。

　　这个大邪王想吃他，但要看看有没有这个能力，虽然他跟巨头差距很大，但是，眼下却想要借助这个巨头磨砺一下自己。

　　“别管我，快逃，找我族前辈来斩了这个大邪王。”突然，躺在地上的武隆不甘的怒吼，朝林逸两人提醒。

　　林逸惊讶，看了他一眼，本来没在意这个人的死活。但这话一出，不得不说，起码在他心里，这个人还是要救下来的。

　　对墨曦点点头，后者领会，这是林逸要她等下救下这个家伙。至于大邪王，当然是林逸来对付，虽然不清楚林逸还有什么底牌，但起码不担心。

　　因为，先前的姜老虽然不在他身边，可谁能保证没有其他的巨头存在？

　　“大邪王，让我来看看，你们这些生活在阴暗角落里的邪恶种族到底有什么本事？”林逸边说边走了过去。

　　行走间，一股可怕的气息逐渐攀升，头顶血气澎湃，隆隆的浩荡天际，第一次，林逸彻底绽放自己的肉身力量。

　　一直以来，林逸都没有展示过极限的肉身力量，此刻面对一尊巨头界别的大邪王，终于要爆发了。

　　轰！

　　血气澎湃，浩荡天际，刹那间，林逸的气势攀升到了顶点，即便是对面的大邪王都为之动容，从来没见过这样可怕的血气。

　　“好个人族小子，竟然有这样的血气，足以证明你的血肉蕴含极大的能量，怪不得本座感觉你就是无上美味，甚至已经属于人体宝药了，吃了你，绝对不亏。”大邪王心动了。

　　邪恶的笑容绽放，一丝丝恐怖的邪气，仿佛勾动了地狱大世界，在三人眼前化生一片恐怖的世界，如同一方无间地狱降临人间。


第882章 星空喋血！

　　啪！

　　一声清脆碰撞，拳掌交击，自中心荡起一股波纹，如同一颗石子掉进了平静的湖面，瞬间朝八方荡漾而开。

　　轰隆的一声巨响，天地陷入一片混乱，大地崩塌，出现一个巨大的天坑，恐怖的气浪卷起烟尘直冲九天。

　　可怕的力量横扫而过，方圆万米形成一片绝地，武隆当场被扫飞了数万米之远才停止，血液喷了一口又一口，肉身龟裂，元神暗淡，随时都会死在这里。

　　噗！

　　墨曦脸色煞白，人已在数万米之外，可还是被震伤了内府，整个人感觉非常难受，仅仅是两人突然的碰撞造成的冲击罢了。

　　“太可怕了，他竟然能对抗巨头？”武隆满脸震撼，顾不得自己的伤势，看着那符光中央的人影。

　　他没想到，林逸非但没跑，反而主动进攻，那可是大邪王啊。邪族的巨头，就是大邪王，绝对不是他可以想象的。

　　可是，现在的一切颠覆了他的理解，一个跟他一样修为境界的人竟然敢主动挑战巨头？

　　武隆可以肯定，林逸就是斩三尸境界，即便是极巅境界，依旧不会是巨头的对手。

　　“这家伙，太自大了……”武隆一阵苦笑。

　　但，还没等他苦笑下去，那漫天符光内，两道身影猛然后退，林逸飞了足足千米才停止，脸色通红，浑身血气沸腾。

　　而对面，大邪王神色震惊，感受到那狂暴的原始力量，竟然让他后退了数十米的距离，据对不可思议。

　　“匪夷所思！”

　　大邪王满脸震惊，不敢相信，盯住林逸直看，越看就越感觉这个人族小子不简单，总给他一种危险的感觉。

　　诡异，是在太诡异了，一个斩三尸的小子罢了，竟然给他一丝丝危险的感觉，从来没有过这样的感受，让大邪王内心愤怒。

　　“不错不错，你小子有点能耐，看起来血肉必然强壮，那样吃起来才有味道。”大邪王说完添了下猩红的舌头。

　　哼！

　　林逸轻哼：“想吃我，那要看看你有没有这样坚固的牙齿，不然今日别说你吃我，你的命都要交代在这里。”

　　“狂妄！”

　　大邪王听后勃然大怒，森然道：“小子，你好生狂妄，本座倒看看你哪来的自信？”

　　“无间地狱！”

　　一声咆哮，森然恐怖的气息席卷苍穹，接着一方浩大的世界降临，无间地狱压了下来。

　　林逸神色凝重，看见压下来的可怕地狱，没有托大，甚至提起全身的力量，原始符号剧烈的跳动。

　　只见，他双手虚抬，身体爆发出惊天动地的血气，一道朦胧的身影猛然拔高九千丈，气焰滔天，如同一尊巨人一般支撑天地。

　　轰！

　　巨人撑天，双手顶在了那巨大无边的地狱之上，一方大地狱被那巨大的人影顶住了。

　　吼！巨人凶横的咆哮，天地动容，八方摇动，林逸额头青筋跳动，双手爆发出恐怖的力量，却感觉越来越沉重，整个人陷入了大地之下。

　　“破！”

　　眼看自己就要被压下来，那巨人虚影难以承受，林逸突然大喝一声，天灵烟霞冲天，有人影腾空而起。

　　那是他的一道尸神，浑身黑气套套，一朵黑色的莲花悬浮，双手交织结印，猛烈的一掌打了上去。

　　只见“咚”的一声巨响，无间地狱颤抖，发出了惊人的爆发，内部毁灭风暴席卷，像是要崩溃一样。

　　恶尸的强横，让那大邪王神色震惊，第一次感觉到林逸的威胁。

　　“黄泉路，葬天地！”

　　一指点出，冰冷的死亡气息浩荡，一条森然的道路横跨虚空，瞬间笼罩那大邪王，可怕的吸力要拉扯进黄泉深处。

　　“黄泉大道？不对！”

　　大邪王感受到一种死亡的气息，黄泉路，死亡之路，猛然以为黄泉大道，可立刻否认了。

　　眼看吸力传来，大邪王冷哼一声，抬手就是一掌翻去，符光闪闪，邪恶的光芒充斥天地，砰的一声，整条黄泉路竟然剧烈颤抖，接着快速崩溃下来。

　　恶尸身体一颤，嘴角溢出一缕漆黑的血液，双目内尽是死亡的光芒，却是受伤了。

　　黄泉路，是恶尸新领悟出来的杀招，可对那大邪王竟然无用，直接就被破除了。

　　也不能说没用，而是恶尸的修为境界不足，对抗巨头还是有些力不从心，果然还是不行。

　　“杀拳！”

　　蓦然，一股极度凝练的杀意浩荡而至，在恶尸失败的时刻，林逸已经扑到了跟前，拳头上杀意澎湃，空间都被砸裂了。

　　大邪王脸色微变，感受到林逸拳头上蕴含的力量，内心竟然生起一缕强烈的威胁，不得不谨慎对待。

　　砰！

　　一掌翻天，正正拍在了林逸的拳头，两者碰撞，天地陡然失去了光彩，如月无光，大地瑟瑟的发抖。

　　轰隆的一声，恐怖的力量横扫而过，两人激战进入了白热化。

　　大邪王身为巨头，一招一式均带动了大道之力，仿佛信手捏来，无穷的大道在沸腾，邪恶的力量，让林逸产生巨大的压力。

　　不过，林逸的拳头可不是吃素的，虽然被压制，但是一身原始的力量爆发，拳头所过，空间沸腾。

　　轰！

　　又一拳轰去，结果还是被大邪王给轻松挡住了，甚至，他抓住林逸速度慢下来一丝，结果手掌擒着一枚邪恶的符号拍在了他的胸口。

　　咔嚓的一声，林逸身体被打飞出去，在虚空撒出了一口鲜红的血液，受伤了。

　　林逸可以感受到，自己胸口上的一根肋骨断了，五脏六腑受到剧烈的震动，还好很快就回复过来。

　　不死之身，内在的伤势根本转眼就好，好像从来没伤过一样。有了这样的本事，林逸才敢贸然挑战这位堪比巨头的大邪王。

　　“竟然没事？”大邪王满脸动容。

　　他发现，林逸吐血受伤，可转眼竟然没事一样扑了上来，而且气息比方才更凝练强大一分，简直不可思议。

　　如此情况，那就只有一个可能，就是对方的肉身极度强大，受伤是受伤了，可回复快速，仿佛没有受伤一样。

　　这样的情景，让大邪王内心震撼，又隐隐有些兴奋。他舔了舔嘴角，狞笑道：“小子，看起来你的肉身很不凡啊，吃起来绝对美味。”

　　“来看看本座的大道！”

　　他阴冷着脸，抬手一翻，一枚血色道果滴溜溜的转动，散发出惊人的大道气息，那是充满邪恶的力量。

　　邪族，身为大邪王的他，已然凝聚出属于自己的道果。通体血红的果实，承载着邪恶的大道力量，散发噬人的恐怖波动。

　　“战！”

　　林逸脸色镇定，挥舞拳头扑上去，血战连天，根本没有丝毫后退和惧怕，反而越战越勇，浑身血气几乎凝结成云雾。

　　他肉身太强大了，第一次爆发出极限的力量，甚至随着激战继续，肉身的原始力量一点点爆发，随着拳头挥舞，撼天动地。

　　轰！轰轰轰……

　　一拳接一拳，林逸在血战，毫无保留，甚至胸口道种在沸腾，无量大道神光爆发，数种大道力量齐上阵，终于顶住了大邪王的压力。

　　越是交战，那大邪王就越是震惊，甚至内心有着丝丝恐惧，林逸表现出来的力量太过恐怖了。

　　“他，他真的是斩尸境界？”武隆傻眼，目瞪口呆。

　　他被林逸爆发出来的战斗力给吓到了，好险没被吓死，这还是斩尸境界该有的力量吗？

　　简直就是怪物，林逸那狂暴的拳头，轰碎了空间，打破了这片战场虚空，两人竟然杀进了星空宇宙。

　　“天啊，怎么可能？我一定在做梦，一定是……”武隆一个劲的安慰自己，可内心告诉自己，这是真的。

　　不仅是他，即使跟随林逸不短时间的墨曦都被震住了，呆呆的看着那一道霸绝的身影，不断的冲击，一次次被打飞重创，又一次次挥舞拳头杀了上去。

　　噗！

　　林逸身体破败，感受到邪恶的能量侵蚀，不过一转眼，沉重的伤势竟然回复了，可怕的不死之身，让他有了叫板巨头的资格。

　　这个大邪王，仅仅是刚刚晋级巨头罢了，是最弱小的巨头，却依旧让林逸感受到死亡的威胁。

　　巨头就是巨头，修炼出大道之果，已经领悟完全的大道，凝聚出属于自己的道果，成就一方巨头。

　　而林逸仅仅是一个斩三尸极限的家伙，能跟这样的巨头激战这么长时间不死，可以说值得骄傲了。

　　可林逸却不满意，感觉自己太弱小了，连续被大邪王压着打，若非肉身强横，而且有不死之身存在，自己早不知道死多少回了。

　　“杀！”

　　最后，林逸放出了三大尸神，四道强大的身影合战大邪王，可依旧无法摆脱被压制的局面，甚至几个呼吸过去，善尸当场被那大邪王以一口邪兵打碎了一般身体。

　　“这就是巨头的威能？”

　　身体在后退，林逸吐了口逆血，神色无比凝重，感受到巨头的可怕战斗力，自己联合三大尸神都不是对手。

　　看着身边遭受重创的三尸神，善尸半个身躯被打碎，尸神可没有林逸那样可怕的不死之身，虽然都是自己身体分裂出去的，可并没有本体一样可怕的回复力，不过却有生命仙莲回复过来。

　　林逸血气沸腾，拳头挥舞杀了上去，没有任何退缩，今日要用这个大邪王来磨砺自身，机会难得，可没有放弃的打算。

　　轰隆！

　　激战继续，林逸和大邪王在星空血战，三尸神连连被重创，最终恶尸被打爆在星空，林逸陷入了绝境。

　　“桀桀桀……”

　　星空上，一阵令人毛骨悚然的笑声传来，让来到星空边缘观战的墨曦和武隆两人神色大变，看见林逸被重创的样子，内心狠狠的颤抖。

　　“小子，乖乖让本座吃了你……”大邪王狞笑的滑过星空，扑上了林逸的身体，要吃下这个令他垂涎的人族小子。


第883章 三尸合道，重创邪王！

　　“杀！”

　　林逸怒杀苍穹，拳头挥舞，主动迎了上去。

　　轰隆的一声，星空暴动，附近大片陨石当场崩溃，化作烟尘消散在宇宙星空。

　　无量光芒爆发，恐怖的力量横扫而过，空间都化成一片混沌，淹没了那激战的两道身影。

　　大邪王脸色难看，对林逸还有力量抵挡感到震惊，最为不可思议的是，这个家伙越战就越强。

　　恶尸被打爆，林逸只余下两大尸神联合，血战不断，一双拳头散发蒙蒙的光亮，星空都被打碎了。

　　“小子，闹剧该结束了，让你看看本座的大邪神！”大邪王怒了，非常愤怒。

　　眼看拿不下林逸，周身猛然爆发一股滔天邪气，头顶血色道果突然涌出一股能量，接着眉心放光。

　　轰！

　　一股震动，接着浩荡的血光弥漫而出，笼罩大片星空。林逸脸色突然一变，感受到那血光之中传来的可怕气息，内心凛然。

　　突然，咔嚓的一声传来，星空裂开了一道口子，而后有巨大的血色手掌探出，朝林逸凶狠的拍下，真空粉碎了。

　　“大邪神？哼……”林逸眼看巨大的手掌探出，冷哼一声，眉心陡然冲出一股灰蒙蒙的混沌，刹那席卷苍穹。

　　砰！

　　惊见，一只巨大的手拍了上去，击在那血色巨手之上，两者碰撞，星空寸寸崩塌。

　　吼……

　　一尊可怕的大邪神自裂缝内踏了出来，仰天凶吼，邪气滔天，一种邪恶的气息浩荡天地，震慑心灵。

　　武隆和墨曦两人脸色煞白，内心震撼，被那大邪神给震住了。

　　但是，更让两人惊骇的是，林逸头顶上裂开的巨大裂缝内，正有一尊巨大的人影跨越而出，威势滔天，压塌了星宇。

　　这是大魔神，通体灰蒙蒙的气体缭绕，看不清楚，高达万丈，跟那一尊大邪神一样恐怖。

　　轰！

　　两大巨人瞬间碰撞，转眼杀进了星空，彼此恐怖的力量绞碎了星空宇宙，杀到了癫狂。

　　“大魔神？这不可能！”大邪王傻眼，感觉匪夷所思。

　　他压根没想到，林逸竟然有这样的本事，凝聚一尊大魔神出来抵抗他的大邪神，这是意志层次的较量。

　　想到这里，大邪王阴沉着脸，哼道：“有点本事，虽然不清楚你怎么会的魔族的秘法，但也仅仅如此罢了。”

　　“小子，让你看看本座的十全邪兵！”他冷喝一声，眉心一道邪光洞穿星空，杀至林逸跟前。

　　林逸脸色凝重，拳头挥舞砸了上去，铿锵的一声，星火飞溅，四周空间咔嚓的崩塌下来。

　　那可怕的锋芒，邪光隐隐，竟然穿透他的肉身，侵入骨髓，要磨灭他的生机。

　　“十全邪灵，斩！”

　　突然，一声冷笑传来，林逸浑身恶寒，还没等他有所动作，就看见自己两大尸神瞬间被两道邪光洞穿，砰的一声粉碎了。

　　三大尸神被斩，林逸脸色一白，元神受到了极大重创。只见他拳头爆发，轰隆的一声，将那口古怪的邪兵逼退，而后张嘴一吞。

　　轰隆隆……

　　四周，三股强大的能量席卷而来，被林逸吞进了身体，这是他被打爆的三尸神的血肉碎片和能量。

　　随着三尸神爆碎，林逸非但没有难过，反而有些兴奋。大邪王神色愕然，确定自己没看错，那家伙就是兴奋。

　　“脑子被打傻了？”他有些奇怪，猜测林逸是否脑子被他打傻了，否则三尸神被自己打碎了竟然还笑得出来？

　　大邪王露出一丝不屑：“小子，以三尸境就能跟本座激战到这个程度，你足以自傲了。”

　　“现在，给乖乖的给本座吃了你。”他满脸邪笑，狰狞的扑了上来。

　　对面，林逸吞光了自己三尸神的能量，整个人发生了诡异的变化，嘴角突然露出一丝冷厉的笑容。

　　“还真的要好好感谢你呢！”

　　一句没头没脑的话语，让大邪王心里咯噔一下，感觉不妙。至于哪里不对，但又想不起来，总觉得林逸似乎不对。

　　林逸感受到身体内传来的巨变，脸色越来越轻松，若是能看见他体内的情况，绝对可以看见，内天地出现了一种可怕的变化。

　　“装神弄鬼，小子你想糊弄本座，没那么容易，你可以去死了。”大邪王不为所动，扑到林逸跟前，狞笑的张嘴要吃下他。

　　眼看林逸就要被吞下，远方，武隆和墨曦两人满脸惊恐着急，高声呐喊，可惜根本没用，只能眼睁睁看着林逸就要被大邪王吞掉。

　　“谢谢你帮我打碎了三尸神，让我有步入了合道的境界……”林逸忽然抬头，露出一丝冰冷的笑容。

　　“不好！”

　　大邪王心神猛跳，只感觉一股极度危险的气息从林逸身体内传来，想都不想立刻爆退，可惜已经晚了。

　　咔嚓！

　　星空粉碎，一只手探了出来，五指晶莹，蕴含大道神韵，瞬间劈在了大邪王的胸口，将那一件强大的邪甲击碎了。

　　仅仅一击，大邪王吐血横飞，胸口凹陷一大片，骨骼森森，闪烁着邪恶的光泽，他被重创了。

　　噗！大邪王吐了一口恶血，震惊道：“天道化身？”

　　不知何时，林逸身前出现了一道身影，朦朦胧胧，看不清楚，仿佛根本不存在一样，可却清晰的重创了他的胸口。

　　这是林逸的三尸神，终于三者合一，成就道身。但是，林逸的道身可不是天道化身，而是大道化身。

　　大邪王怒火攻心，咆哮道：“混账啊，竟然拿本座当磨刀石，你罪该万死。”

　　“三尸合一，大道之身，这就是合道境界？”林逸正沉浸在那晋升的美妙之中。

　　他境界早就已经达到极限，本就可以轻易的突破，只是一直压制着自己不突破，现在三尸神被大邪王打爆，瞬间把我那一丝机缘，直接吞掉三尸，融合唯一，成就大道之身。

　　噼里啪啦！

　　林逸伸展了一些身体，感受到境界提高带来的全方位提升，这是一种恐怖的提升，斩尸合道，终于成就合道境界，而且，还是那种底蕴深厚到令人恐惧的修为。

　　“杀！”

　　废话不说，林逸携大道之身杀了上去，拳头挥舞，惊天动地。不仅是本体带来的晋升，大道化身同样恐怖，根本不是平常天道化身所能比拟的。

　　大道化身很可怕，不仅又三尸合一，且蕴含林逸一身的大道修为，爆发出来的力量甚至超过了本体。

　　而且，让林逸震惊的是，本来三尸各自的莲台，竟然融合为一体，化成一株三色莲台，滴溜溜的悬浮在大道化身头顶。

　　轰！

　　激战继续，林逸进入合道境界，本身修为带动肉身进步，原始的力量又一次提高，爆发出来的力量凶猛无匹，星空崩溃了。

　　一拳轰去，八方震荡，一块块巨大的陨石被打爆。林逸和大邪王两人爆出了极限力量，杀进了星空深处。

　　“十全邪兵，无上邪灵！”

　　蓦然，大邪王怒吼一声，手中恐怖的邪兵突然一分为十，铿锵的一阵声响过后，竟然化成十道邪恶的身影，齐齐朝林逸扑来。

　　这是十全邪灵，一件邪兵内竟然容纳十个邪灵，一个个邪恶凶横，还没扑到就让人感觉恶心难过，甚至意识有些昏沉。

　　林逸瞳孔闪过一丝戾气，哼道：“十全邪兵？让我看看是你的邪兵强大还是我的人皇剑犀利。”

　　铿锵！

　　一道锋芒切断了星空，林逸身体内陡然冲出一道身影，那是一位面无表情的少女，背负一柄巨大的剑胎。

　　人皇剑灵出现了，仿佛收到十全邪兵的刺激，本来毫无表情的双目陡然放光，两束恐怖的剑光撕裂了空间。

　　人皇剑灵一出，也没见她有什么动作，只见星空陡然暗了下来，如同失去了所有光线。

　　咔嚓！

　　一道白光划过黑暗，空间寸寸崩溃，锋芒无挡，戾气滔天。

　　人皇剑灵动手了，她拔剑一劈，很平淡的一剑劈下，前方星空裂开一道口子，那十道邪灵扑到跟前百米后瞬间停止，仿佛被冻结了一样停在那里。

　　接着，十道邪灵身体齐齐颤抖，从眉心开始，自身体内裂开一道道缝隙，而后哗啦的散落一地，最终消散不见。

　　一剑，仅仅一剑就秒杀了十个邪灵。

　　林逸惊讶了，对面的大邪王傻眼了，武隆和墨曦两人震撼了，现场几人都被那十岁的少女给吓住。

　　“不可能！”一声咆哮，大邪王终于惊醒，满脸惶恐的看着自己手上的邪兵，一道道裂痕蔓延，灵光暗淡，失去了灵性了。

　　看到这里，大邪王一阵心痛，简直不敢相信。他难以接受这个结果，自己的十全邪兵，绝对接近教主级别兵器，可竟然被人家一个小姑娘一剑给斩了。

　　“啊……本座撕了你！”大邪王狂暴了，怒火焚烧了他最后的一丝理智，朝剑灵扑了过来。

　　林逸神色一寒，目光戾气闪闪，抬手间突然拔出了剑灵背后的人皇剑胎，朝那大邪王轻轻一挥。

　　咔！

　　星空破碎，前方一道巨大的裂缝延伸万里，横跨这片星宇，仿佛天地本来就裂开的一样。

　　而那大邪王突然感觉到死亡的威胁，从狂暴中醒来，脸色惊恐，看见一道无形的锋芒裂空而过。

　　“吼……十全邪兵，给我爆！”

　　一声惊怒的咆哮，接着星空传来一阵惊天爆炸，大片空间崩塌凹陷下去，刹那化成一片混沌。

　　那里，传来恐怖的爆炸，邪能浩荡，席卷星空宇宙，将方圆数万里内的一切横扫干净。

　　林逸狼狈的后退，幸好他距离够远，而且看见情况不对立刻飞身后撤才没有被波及，没想到那大邪王竟然自爆邪兵。

　　“可惜，让他跑了……”林逸身体血气沸腾，转眼回复过来，看着那片沸腾破碎的星空久久不语。


第884章 欺师灭祖！

　　噗！

　　一处灰蒙蒙的山谷里，空间陡然裂开，一道诡异的身影狼狈的跌落山谷，喷了一口邪恶的血液。

　　这人，正是跟林逸激战的大邪王，在最后时刻，不得不自爆十全邪兵，才堪堪逃过一劫。

　　可即使逃走，依旧受到了巨大的创伤，身体上一道裂痕，几乎将他身体斩成两半，眉心上，元神暗淡，险些就被斩灭了。

　　林逸最后那一剑超出他的想象，没有想到对方竟然有这样的能力，一剑险些就灭了这个大邪王。

　　他是巨头啊，竟然被一个合道境界的人族小子差点斩杀，绝对是有生以来最大的耻辱。

　　“该死的……噗嗤！”

　　大邪王话没说完，又是一口血液喷出，裂痕扩大，吓得他元神颤抖不已，立刻吞下一股鲜红的液体才稳定下来。

　　他脸色煞白，一阵后怕，想想最后那一剑都心有余悸，真正的面对死亡，那是一种灭杀一切的锋芒。

　　想到那可怕的一剑，大邪王身子哆嗦一阵，恐惧道：“那到底是什么怪物，竟然有这样的能力，而且那柄剑胎太可怕了。”

　　他此刻才想起来，突然出现的那少女，绝对不是生灵，而是一种器灵，就是那柄剑胎的剑灵。

　　“至尊剑器，绝对是至尊剑器，该死，该死啊……”大邪王一阵怒吼咆哮，内心恨到了极点。

　　可惜，再怎么恨都没有用，因为他被林逸重创，此刻能不死已经是万幸了。

　　唰！

　　突然，大邪王一挥手，前面出现了一道人影。这是一位青年，满脸伊森，双目内闪烁着一丝丝隐晦的杀机。

　　“好徒儿，给师傅护法，为师要闭关修炼！”大邪王阴沉的说出这么一句。

　　原来，这个青年是他的徒弟，而这话一出，那青年双目一闪，惊讶的打量眼前的师傅，心里闪过一道杀机。

　　“师傅，您怎么了？是谁伤了你，徒儿要将他碎尸万段！”青年一看大邪王伤势，顿时愤怒无比。

　　大邪王看他这样的神色，满意的点点头，脸色阴郁，哼道：“不必了，为师已经斩了那家伙，不过受了点轻伤，修炼下就好了。”

　　他没有说自己受伤太重，可却忽略了自身气息的混乱，甚至那身上的巨大裂痕，眉心内隐隐可见一尊元神暗淡无光，通体裂痕蔓延，随时都会爆碎开来。

　　“宇明，给为师护法……”大邪王说完，直接进入山谷中心，就这么盘膝在那里，准备回复伤势。

　　此刻，那名叫李宇明的青年神色不断变幻，看着大邪王走进山谷的背影，内心不自觉的产生一股杀机。

　　“这老邪魔受伤了？看情况似乎很严重，我是不是……”他脸色一阵迟疑，双目闪烁惊人的寒芒。

　　而那大邪王进入山谷，脸色顿时阴郁，内心几乎咆哮起来：“该死的小子，给我等着，竟然伤了本座，还斩裂了本座内天地。”

　　“该死，元神受创，肉身崩溃，起码要数年时间才可以恢复……”

　　大邪王检查自己伤势，结果发现比预想的要严重，不仅身体被那一剑斩裂，元神随时都有破碎的危险，甚至连内天地都被斩裂了。

　　这样的情况，绝对危及到他的生命，一个不好，很可能伤势过重导致元神崩溃而死。

　　没有迟疑，他双手连连挥舞，打出了无穷的血色符号，将这片山谷给笼罩起来，最后才进入修炼，修复自身的伤势。

　　而这个时候，山谷一角，李宇明脸色在不断的变幻。他双目内闪烁着惊人的寒芒，内心杀机凛冽，似乎想要杀死那大邪王。

　　“老东西，本公子放你出来，竟然敢奴役我，现在他正好受伤，机会只有一次……”

　　想着想着，李宇明双目爆发出恐怖的杀机，浑身邪气腾腾，胸口一株大道之花若隐若现，动了杀心。

　　这个大邪王，是他无意中在一个禁地内放出来的，可自己却被奴役了，成为这个邪魔的徒弟。

　　一直以来，他都对这个邪魔中规中矩，可那大邪王对他没安好心，传授他的修炼道法是邪族的，本来就有大问题。

　　李宇明一步一步接近山谷中心，盯着那盘膝修炼的大邪王，内心阴冷道：“可恶的老东西，你想将我培养成你的一具替身，还说什么帮我，真以为我不知道邪族？”

　　“好徒儿，你进入这里做什么？”

　　突然，大邪王睁眼，一双充满邪恶的眼睛盯住李宇明，内心突然闪过一阵冰冷的杀机。

　　李宇明心头凛然，双目闪烁，似乎在挣扎，是否现在做掉这个老邪魔，若是错过了很可能就没机会了。

　　但是，他内心迟疑，因为自己可是被这个老邪魔奴役控制着，总感觉到一种危机，一时间，气氛有些诡异。

　　“我的好徒儿，你想欺师灭祖？”大邪王双目邪光爆发，浑身杀意隆隆的席卷，压在李宇明的心头。

　　“该死！”李宇明脸色一变，盯着大邪王，脸上忽然一阵狰狞，仿佛一头恶魔一般，令人心寒。

　　他狞笑道：“师尊，徒儿来帮你疗伤……”

　　李宇明边说边走了上去，双手掌心微颤，一丝丝可怕的波动凝聚而出，浑身杀意不再隐藏。

　　大邪王心头一凛，寒声道：“李宇明，别忘记了你的元神内有老夫的一丝灵魂印记，若敢动手，先死的绝对是你。”

　　听到这话，李宇明身体一震，脸色变了。他很清楚这个问题，意识本能的朝元神探去，顿时惊讶的发现，本来融合在自己元神上的那一道邪恶印记，竟然有些松动。

　　看到这里，他不动声色，立刻调集元神力量，狠辣的将那一片元神所在给斩了下来，导致他脸色煞白，险些晕厥过去。

　　但是，李宇明满脸狰狞的看着大邪王，嘿嘿邪笑道：“老邪魔啊老邪魔，当初我放你出来，可没想到你竟然奴役我，还想将我练成你的一个替身。”

　　“现在，我猜测你伤势一定很严重，我可是看见了，你内天地仿佛被什么给劈成了两半，甚至肉身和元神都要崩溃了。”他的话充满冰冷的杀机。

　　李宇明看出来了，大邪王受到了恐怖的伤害，现在不杀他那就错过了最大机会，错过了摆脱控制，获得自由的机会。

　　“你……”大邪王脸色一变，被戳穿伪装，心里暗道不好。不过他并不怎么担心，狞笑道：“本来不想这么快抹杀你的意识，既然你自己主动找死，那本座只好成全你。”

　　嗯？

　　说着说着，他脸色突然僵硬，满是不可思议的看着李宇明，仿佛见鬼了一样。

　　哈哈哈……

　　李宇明突然大笑起来，嘲讽道：“老东西，你是不是在疑惑，为何无法抹杀我的意识了？”

　　“不好！”大邪王感觉不妙，脸色大变，立刻要逃跑，可惜已经来不及了。

　　“镇！”

　　一只手压下，无量符光蔓延，浩浩荡荡，将大邪王给笼罩了起来，四周完全被封印了。

　　李宇明兴奋的狞笑起来，双手不断的结印，一道道邪恶的丝线快速的纠缠，最终化成一口巨大的漩涡。

　　“老东西，你也有今天，既然你都快死了，那就成全我吧。”李宇明兴奋的要死，他接着说道：“你放心，等吞了你之后，我会帮你报仇的，甚至给你立一块墓碑。”

　　“你敢？你这是欺师灭祖！”大邪王惊怒交加，内心有些恐惧，竟然无法控制这个李宇明了。

　　他害怕了，想挣扎，可惜做不到了。不说他的伤势很严重，仅仅是李宇明下的封印，若是元神不受伤还可能，可他不仅肉身、元神，连带内天地都被林逸那一剑重创。

　　现在，看见李宇明竟然要吞噬他，内心说不恐惧那是假的。可惜，威胁的话根本没用，李宇明算看出来了，这个老邪魔真的伤得太严重了，甚至连反抗的机会都没有。

　　看到这里，他露出了邪恶的笑容：“老东西，我说你怎么会将我从你内天地放出来，原来是害怕我自内部灭杀你。”

　　“而你又跟我装算，现在，只要吞了你，我的实力必然无限接近巨头，甚至很快就可以达到你这个程度。”李宇明两步跨越而来，手掌凶狠残忍的拍在大邪王天灵。

　　“啊……你敢……”

　　恐惧，无边的恐惧在心头弥漫，大邪王惊骇欲死。他没想到，自己没死在林逸的剑下，竟然死在这个原本被自己控制的工具手里。

　　这个李宇明，本来是他用来培育的替身，可没想到自己被林逸斩了一剑后，不仅肉身重创垂死，就是元神都险些爆掉。

　　而他留在李宇明元神内的印记，却产生了动摇，结果被他斩出，无法控制这个棋子，被反过来要吞噬他。

　　“欺师灭祖？”李宇明笑得令人发寒，那双目内交织的是无比邪恶的光彩，仿佛他也是一个邪族。

　　但是，李宇明是一个人族，他竟然吞噬大邪王。

　　轰隆……

　　李宇明身体一转，轰的一声震动，化身一口恐怖的血色漩涡盘旋而出，将大邪王直接吞了下去。

　　他竟然化身漩涡，一口吞噬大邪王，凶狠无比的磨灭起来，这是要吞噬大邪王啊。

　　“不……好徒儿快停下，我投降，为师答应传授你邪族最强大的秘法和禁术……”大邪王恐惧了。

　　不过，李宇明根本没理会他，直接加大了吞噬力度，磨盘隆隆的转动起来，越来越快，最后自内部传出了大邪王凄惨的咆哮。

　　吼……！

　　“欺师灭祖，你不得好死……”

　　大邪王不断的挣扎咆哮，诅咒连连，可惜，李宇明却在暗中狞笑，贪婪的吞噬起大邪王的血肉乃至灵魂，陷入了无尽的享受之中。


第885章 苍天封禁！

　　“好强的家伙，看来那小子是我未来一大敌人了……”李宇明站在虚空，喃喃自语。

　　他吞噬了大邪王，不仅获得一身力量，更获得那元神内的记忆，了解到了大邪王被打败重创的原因，才慎重起来。

　　从记忆里了解到，打伤大邪王的是跟他一样的人族，而且还是一个年轻的人族，可若是一方巨头就罢了，偏偏林逸才合道境界罢了。

　　“看来要小心，等我彻底练掉大邪王的力量后再去找那小子，必须杀掉。”想完，李宇明冷笑的转身，消失在这里。

　　至于林逸，压根不知道大邪王死了，还被一个人族给吞噬，甚至还将他列为必杀的目标。

　　毕竟，一个合道境界的人能重创巨头，是一种巨大的威胁。只要是个人都会不自觉产生忌惮，而后诞生一种要灭杀的心思。

　　虽然让大邪王跑了，但林逸也没在意，交代了墨曦一下后，他自己离开了，寻找一个安静的地方，准备修炼一番。

　　“九命妖身，是否真能成就九条生命？”

　　在一个隐秘的地穴里，林逸盘膝而坐，陷入了沉思。在他手上捧着一卷古老的卷轴，正仔细的参悟内在的奥秘。

　　九命，介绍的是一种夺天秘术，可将天地造化夺取，封禁在自己的肉身之中，形成一种完美的蜕变，获得一次又一次重生的资格。

　　但是，林逸却产生了怀疑，若真有这样的能力，那九婴难道不会？可为何还是死了，只余下一具尸体，这个不符合九命妖身的说法。

　　“试试……”

　　参悟许久，林逸闭目沉下心神，而后开始尝试修炼。首先，想要修炼这东西必须有生命源力，否则别说九次生命，就是一次都没有。

　　九命妖身，并非是一些强大的进攻秘术，而是一种诡异的东西，作用在身，仿佛要夺天九次生命。

　　参悟九命奥秘，林逸调集全身的血液，丝丝生命精华正从肉身各处引导出来，仿佛受到了神秘力量的指引，正沿着一种前所未有的方式运行起来。

　　轰！

　　刹那，地穴内传来一阵轻微的轰鸣，刚一引导，林逸心神猛然震动，立刻感受到自己身体内的无量生命力竟然不受控制的暴动。

　　仅仅一个呼吸，全身上下的生命力竟然莫名的暴动，失去了控制，整个身体在剧烈颤抖，随时都要炸碎开来。

　　“糟糕，出问题了。”林逸心神大惊，来不及思考，磅礴的意志降临肉身，立刻要镇压暴动的血气和生命精气。

　　可惜，无论他怎么努力镇压，都无法压制暴动的生命精气。也就是说，在修炼九命妖身的刹那，林逸就失去了对身体的控制。

　　不仅如此，身体内的生命源气太磅礴了，不死之身可不是那么简单的，此刻被引动了不死物质纷纷冲了出来，形成可怕的洪流。

　　林逸看的心惊胆战，暗骂道：“大意了，这东西若真那么好修炼的话，九婴也不会死，或者那妖尊压根就没修炼成。”

　　他想明白了，九婴为何会死，或许人家根本没修炼成功。而眼下自己身体内暴动，生命混乱，血气狂暴，如同要从肉身内冲出来一样。

　　看到这里，林逸顾不得许多，元神豁然降临，庞大的意志立刻镇压住身体内的暴动，强行要停止那九命妖身的运转。

　　咔！

　　一声清脆的破碎声传来，头顶一道雷霆劈落，林逸肉身陡然龟裂，而后一丝丝神秘的光泽在闪烁，仔细一看，竟然发现这是一条条细小的锁链。

　　“这是什么？”林逸震惊，看见这些细小的锁链，第一眼感觉好熟悉，但下一刻，他脸色就凝重下来。

　　他似乎想起来了，自己肉身本来有着一种恐怖的禁锢，来自苍天的禁锢。

　　在地球的时候，林逸身体血脉就是禁忌血脉，一直都是受到苍天的禁锢和惩罚，可来到了上界之后，虽然前几次修炼突破还能看见，或者说能感受到天罚。

　　但一路下来，似乎禁忌没了，天罚也越来越远，好像从此远离他而去一样，险些让林逸忘记了这个事情。

　　现在一看，心神顿时感觉不好，有种不妙的预感。

　　咔嚓！

　　头顶突然传来一阵咔嚓声，空间悄无声息的碎了，一道裂缝出现，林逸本能的抬头看去，脸色唰的一下就白了。

　　“原来，我身体的禁忌一直都在啊……”林逸神色凝重，内心隐隐产生一丝愤怒。

　　没错，他肉身内的禁忌依旧还在，只不过是隐藏了起来，或者说一直以来都没出现，导致他忽略了。

　　现在，修炼九命妖身，竟然引起肉身内的不死物质暴动，产生了不可预测的变化，甚至让本来隐匿的苍天禁忌又一次浮现了。

　　轰隆……

　　裂缝内，一股浩大的波动传来，雷霆劈落，林逸想要阻挡都来不及，甚至无法躲避，只能被那恐怖的力量淹没。

　　这是大道雷霆，三千大道突然降临，化成恐怖的大道神焰焚烧林逸的肉身，这是一种灭绝。

　　他感受到了死亡，林逸第一次感受到死亡就在眼前，三千大道雷霆降落，甚至化身熊熊道火燃烧，四周一切毫无动静，甚至温度都没有。

　　可是，林逸却感觉肉身在崩溃，一点点的化成了灰烬。大道之火无声无息，焚烧血肉，骨骼露了出来。

　　铮铮！

　　虽然不能动，但是林逸肉身本能的产生抗衡，不死之身在疯狂的回复自我，本来暴动的不死物质竟然在威胁下快速的融化在肉身肌体之中，形成强大的恢复。

　　“呼！”林逸心里松了一口气，还好有不死之身，否则下场肯定要很凄惨，三千大道同时降临，化成道火焚烧，那是绝对的灭杀。

　　悄无声息的大道之火，让林逸感受到了死亡的威胁，那是来自头顶的空间裂缝，内部透露出丝丝恐怖，让人心寒。

　　嘶嘶！

　　突然，大道之火发现无法焚烧林逸肉身后，竟然窜起道道星火，快速的涌进他的身体之中，让一道道细小的神秘符号吸收，逐渐的壮大，化成一条条粗大无比的锁链。

　　大道秩序锁链！

　　一个念头闪过，林逸脸色难看，第一时间清楚这是什么，竟然是大道秩序锁链，在他身体来回的盘旋，传出哗啦的可怕声响。

　　这些锁链，一条条交织起来，密密麻麻，足足有三千条，正好代表三千大道，完全禁封住了林逸的肉身。

　　三千大道秩序锁链禁封，让林逸脸色大变，感受肉身上传来的强大压迫和禁锢，惊悚的发现，肉身的原始力量竟然被禁锢了。

　　“该死，给我破！”

　　林逸惊怒，胸口道种沸腾，数种大道之力陡然爆炸，朝那三千条锁链疯狂的轰击，结果让他心寒。

　　时间、空间、命运、轮回、混沌数种大道之力，竟然被几道秩序锁链分别吸收，壮大自己，连一丝波纹都没有掀起，仿佛根本无法破碎这些秩序锁链。

　　看到这里，林逸哪还不明白，自己肉身内的苍天禁封不是消失，而是一直潜伏，默默的吸收壮大，最后被九命妖身的秘术引出，才造成这样一个局面。

　　他的肉身被三千大道封印了，道种不起作用，林逸不甘心，元神爆发出一股恐怖的力量，悍然冲击，三千大道轰鸣，可惜依旧无法冲破这些封锁。

　　秩序锁链盘绕，哗啦的一阵收缩，林逸只感觉肉身传来巨大的压力，肌肉颤抖，骨骼争鸣，仿佛肉身下一刻要被压碎了一样。

　　林逸惊得元神颤动，意念一动，人皇剑胎忽然冲出，在他控制下一剑劈在身体的秩序锁链之上。

　　铿锵！

　　星火飞溅，锋利的人皇剑竟然砍不动秩序锁链，虽然仅仅开了三寸锋芒，可锋芒之盛却无法破开身体上的大道锁链。

　　林逸不信，控制人皇剑胎一次又一次，疯狂的劈砍，就是肉身都被劈出一道道裂痕，可那三千大道秩序链条却毫无损伤。

　　“啊……给我起！”

　　一声怒吼，林逸肉身陡然膨胀起来，咔咔的声响，三千条锁链如龙一般飞快的盘旋，紧紧的封锁林逸的肉身。

　　在身体膨胀过程中，林逸奋力的要挣脱这些封锁，可发现无论如何还是无法撑破这些锁链，反而感觉压力和收缩越来越紧。

　　轰隆！

　　突然，大地崩塌，掀起一股冲天的烟尘，林逸腾空而起，一阵仰天怒吼，内心憋屈，无尽的愤怒却无法发泄。

　　千丈高大的肉身，在虚空挣扎咆哮，双手狠狠的抓住身体的几条金色锁链，咔咔的可怕声响传来，锁链绷直，可惜难以撕碎。

　　林逸脸色铁青，感觉身体越来越紧，甚至千丈肉身再也无法膨胀上去，还一点点的缩小，被三千条锁链强行压缩了下来。

　　“啊……”

　　最终，林逸身体惨叫一声，整个人砸了下来。这还没完，当他被三千条锁链彻底镇封，融入血肉骨髓之后，虚空产生了诡异的变化。

　　一只森白的眼睛出现了，冰冷无情，一瞬不瞬的盯住林逸的身影，突然，自眼球内有一道光洞穿而来。

　　看似缓慢，实则刹那就到，击穿林逸的眉心，当场撕裂了他的庞大元神，竟然要化成一张大网要粉碎他的元神。

　　嗡！

　　识海陡然暴动，三千魔神降临，咆哮苍天，竟然自主的爆炸，而后将笼罩林逸元神的秩序大网粉碎。

　　一张古卷横空出世，迎风就长，瞬间化成一片苍穹，彻底将林逸的识海笼罩起来。

　　此时，那只森白的眼珠微微闪烁，像是在思考，又像是在迟疑，最后逐渐的黯淡下去，消失不见。

　　“苍天禁封？”

　　直到这个时候，林逸才从地上站起来，身体恢复了自由。他脸色冰冷，杀意澎湃，感受下身体，发现没有任何变化，可意识内清晰的告诉他，自己的肉身被封禁了。


第886章 祸福相依！

　　苍天的封禁，又一次出现了。

　　林逸脸色难看，感受到肉身内传来的一种强烈禁锢，原始符号彻底被封锁在内，甚至有种被彻底封印的感觉。

　　他完全没想到，自己不过是尝试修炼九命妖身，结果引来这样的变故，将自身苍天禁忌引出来，被三千秩序锁链封禁。

　　本来，林逸若是没有修炼九命妖身，还不会引起这样的动静。本身原始大道就可以逐渐的磨灭来自血脉的苍天封印，但是，他修炼了九命妖身这样的仙古秘法。

　　仙古秘法，看起来强横可怕，但是要想想，那是仙古纪元的法，而这个纪元，根本无法修炼，一旦修炼立刻引来天罚。

　　林逸本身就是禁忌之体，受到苍天的忌讳，本就有天罚和禁忌在身体之中，这下修炼九命妖身，结果引发了巨大的变故。

　　三千大道齐齐降临，化成秩序锁链封禁他，兴许，是因为林逸渡过了几次天罚，所以这次根本没有天罚降临，反而三千大道封印了他。

　　“麻烦……”林逸查看肉身，发现血肉骨髓之中，乃至血液之中都有密密麻麻的锁链盘根错节，将整个肉身完全给禁封了。

　　他蹙眉沉思，意识一遍又一遍扫视，心里越来越沉，最终化为一阵怒火，自己真的被禁封了。

　　肉身内，虽然原始力量还在，但是，这个时候想要提升肉身的原始大道已经做不到了，因为苍天禁封了。

　　未来，想要提高肉身的原始大道，必然要破除身体内的三千封印，大道锁链在身，仅仅的侵入血肉骨髓，越来越深，甚至有着一种要融化进血肉之中。

　　林逸心里有些愤怒，但转眼苦笑连连，自己算不算是自作孽？若是不尝试九命妖身的话，绝对不会引来苍天的禁封。

　　九命妖身来自仙古纪元，两个纪元的法根本不相同，在这个纪元修炼仙古的法，绝对会引来巨大的灾难。

　　天地不承认仙古的道和法，所以，他是自己倒霉。本来，他的禁忌之体就受到苍天的嫉妒，有天罚临身。

　　而且，林逸身体以不死物质来成长，融合了不死物质，化成一种不死之身，本就是一种禁忌的存在。

　　可他偏偏还不满足，想要修炼九命妖身，若是真给他修炼出九个命格来，那真真是一个杀不死的妖孽了。

　　不死之身加上九大命格，可以有九条生命，若真修炼成功了，那还有什么人可以杀死他？

　　天地不允许他这样的妖孽存在，本身就是怪物了，现在还想修炼出九大命格，绝对是作死。

　　“那只眼睛……”随即，林逸仿佛想起来什么，神色无比凝重，盯着自己的头顶，虽然裂缝消失，那只森白的眼球也消失，可他却真正的注意到了。

　　那只眼睛给他一种心寒的感觉，仿佛随时都可以被灭杀，方才险些以为自己要死了，那是一种前所未有的感觉。

　　死亡，林逸嗅到了死亡的威胁，还好，不知道什么缘故，那只眼睛最后仅仅一道光洞穿他元神，却没有再出手。

　　呼……

　　林逸有些心有余悸，喃喃道：“那只眼球很恐怖，若是再多一道光洞穿而来，说不得我直接就被抹杀了。”

　　却是，一道恐怖的眼光，差点粉碎他的元神。若是再多一道，很可能林逸没有办法抗衡，让他对那只眼球产生了深深的忌惮。

　　“不管那眼球是什么东西，对我极度的危险。”林逸慎重无比，最后闪身出了地底。

　　本来他人在地底闭关，结果整个地面都莫名的消失，形成这样一个巨大的深渊，仿佛被什么力量生生磨灭了一样。

　　林逸悬浮虚空，看着脚下巨大的深渊久久不语，心里想到的是方才的遭遇，自己太大意，甚至太过自大了。

　　他认为，自己可以凭借不死物质修炼九命妖身，可却忽略了这个纪元的天地不允许，结果导致现在这个情况。

　　肉身被苍天封禁，三千大道化成的秩序锁链封锁，想要提高，未来必须破除这些封禁。

　　林逸脸色有些阴郁，不过很快化为坚定，冷哼道：“苍天禁封又如何？即便再多禁封，也不过是给我的一种磨砺。”

　　他想通了，自己不管是禁忌血脉也好，还是被苍天禁封也罢，总之这些东西不过是自己的磨砺障碍罢了。

　　肉身被三千大道禁封，看起来是一种灾难，实则是一种机遇。有这三千大道锁链禁锢，虽然提高起来会更艰难万倍，但只要真正成功破除了这些封禁，未来肉身绝对更加恐怖。

　　“以三千大道磨砺肉身，未来说不得我的肉身更加恐怖，这未必就是一件坏事……”林逸心里轻松不少。

　　他忽然想到，自己的人皇剑胎，同样以大道锁链封锁自己，以大道来磨砺自身锋芒，想要以大道开锋成型。

　　现在的情况很相似，林逸相信，只要自己不懈努力，绝对能跟人皇剑胎一般，将三千大道当成磨砺自己肉身的能力，他日一旦破除，将一飞冲天，无敌天下。

　　活动了一下身体，感觉沉重无比，好像不习惯一样。林逸眉头轻轻一蹙，但没有多在意，只要习惯了就好。

　　他盯住自己的手臂，右手忽然狠戾一抓，咔的一声，竟然生生抓起一挑金色的锁链。

　　咔咔咔……

　　林逸双目戾气闪烁，抓住金色的锁链猛拉，手臂血肉飞溅，那条金色锁链仿佛生根在血肉之中，根本无法拔出来。

　　发丝大小的金色锁链，散发璀璨的金芒，无论林逸怎么用力，都无法拉出这条金灿灿的秩序锁链。

　　哎！

　　林逸放弃了，自己非但无法拉出这些血肉之中的大道锁链，若是强行这么做，反而会是的自己肉身产生一种崩溃的感觉。

　　正所谓牵一发而动全身，若是拉出这条金色的锁链，必然带动余下的秩序锁链一起崩溃，导致肉身化成灰烬，那样不是自我找死吗？

　　他摇头苦笑，看来还得从长计议，暂时是无法破除大道封禁了。

　　林逸扫过四周，脚步一动，整个人跨越万里，行走在这片荒芜的死亡战场之上。

　　他独自一人，并没有去寻找墨曦，而是想要自己一个人。毕竟，林逸有自己的想法，还有许多秘密不想被知道。

　　就像眼前，林逸身边多出了两道人影，其中一人就是水族公主水汐，一个是买来的冰雪族少女，雪灵。

　　“水汐，这里是星空战场，我方才感觉到前面有水族的气息，想来是你的族人，你要不要回归你的族群？”林逸很平静的询问一句。

　　水汐听后一愣，看着林逸陷入沉默，久久不说一句。她有些惊讶，为何林逸肯放她回去，这是让她心里很是不解。

　　“不了，我在水族没有任何根基，我的亲人都被杀了，回去？”水汐说着说着有些嘲讽的意味。

　　她并非针对林逸，而是说的水族，她来自地球，可在水族内却遭受了打击，亲人被杀，自己更是被当成奴隶卖掉。

　　现在，林逸问她回不回水族，这个根本不用想，水汐若是回了水族的话，肯定要被那些敌人抓住，不是又一次被卖掉就是被杀。

　　林逸没多说，转头看向雪灵，问道：“你呢，要不要回冰雪族，若是回去的话，现在就可以走，从这边往东三万里，那里有数十股冰雪族人的气息。”

　　雪灵静静的听完，眸子内轻轻一闪，看着林逸那英俊的面容，内心有些复杂。

　　最后，她点头说道：“谢谢你，我是想会到族里，不过你真不担心我回了族里找我族强者磨灭元神内的印记？”

　　林逸听完哑然失笑，摇头笑道：“既然要你回去，当然不会继续控制你了，这个东西给你，你自由了。”

　　其实，经历过这次禁封后，林逸心里产生了一些变化。一个是本来就想将雪灵给放了，对他来说，这个雪灵根本没有威胁，而且原本打算培养的意念也淡了。

　　既然这样，何不直接给放了，还省的自己一番麻烦。果然，雪灵接过一枚玉符，神色愣住了，这是控制她的那枚玉符。

　　她抬头看着林逸，一双清冷的眸子内闪烁着奇异的光泽，点点头，她没有多说，转身一闪，朝林逸所指的方向离开。

　　余下林逸和水汐两人，看着雪灵消失后，水汐才好奇的看着身边的这个主人。没错，林逸就是她的主人，同样在元神内有着禁忌和印记存在控制她，所以想跑都没有可能。

　　“这个给你，自己解除了吧。”林逸突然丢了一枚玉符给水汐。

　　后者本能的接过，神色愕然，惊讶的看着林逸，心里在猜测他为何这样给自己自由？

　　林逸想了想，笑道：“既然你不肯离去，那就先回我内天地修炼。”

　　说完直接收了水汐进内天地，林逸转身，脚步一跨就是万里，转眼就消失在这片区域。

　　战场上，不缺少生灵，这里隐藏着无数种族生灵，来这里就是为了战斗厮杀。

　　不管是人族新兵的磨砺，还是异族的杀戮场，死亡才是这里的主旋律，杀戮都是必不可少的。

　　一路上，林逸就遇到不少异族生灵，甚至陷入了几次异族的埋伏之中。

　　“组阵，剿灭这个人族！”

　　此时，林逸正陷入一个埋伏圈，本来是在埋伏人族新兵团，可没想到遇到他一个人闯进来。

　　其实，林逸是故意闯入这里，因为他发现了这里有数股强大的气息，足以让他进来，功勋可是来自异族，不杀如何有功勋？

　　“咦？有意思的生灵……”林逸双目惊讶，看着阵内核心，盯住了一只凶横的生灵。


第887章 世界树妖！

　　灰蒙蒙的战场，有一片血色的树林！

　　这不是让人惊奇的，最令人惊讶的是，这些树木竟然是活的，也就是说，这片树林都是树妖。

　　“树妖？”

　　林逸漫步其中，惊奇的看着四周高耸的树木，粗壮的树干，通体鲜红如血，枝叶摇曳，吞吐浓郁的煞气。

　　如此诡异的树木，竟然在快速的行走，将林逸围在其中。这些树木都有自我意识，树干上不时的浮现一个丑陋的嘴脸，盯着林逸不断的狞笑。

　　林逸突然停下脚步，抬头看去，脸上顿时露出了惊讶的神色。他看见了一株参天巨木，高有万丈，枝叶繁茂，但却透露出一股嗜血的凶煞之气。

　　这是一株恐怖的妖树，周围树木都是这树妖控制，形成一种可怕的阵势，内有天地。

　　看了一会，林逸恍然大悟：“原来是一株世界树，目不是这里属于世界树的内世界？”

　　脚下，满地骸骨，森森的气息，凶煞弥漫，简直就是一个死亡的世界。

　　咻咻！

　　突然，周围的树木动了，枝干挥舞，闪电般的朝林逸抽了下来。

　　林逸脸色从容，眼看数十巨大的树干抽来，空气发出了呜呜的可怕声响，树妖进攻了。

　　只听“锵”的一声，四周树干陡然崩溃，一道锋芒划过，竟然将那些抽来的树干尽数斩碎，甚至劈在了那些树妖的本体。

　　“啊……”

　　一阵阵惨叫声传来，一株又一株血色大树被斩裂，本体血液喷洒，接着哗啦的碎了一地。

　　林逸脚步不停，意念散出，手上不知何时多了一柄剑胎，三寸锋芒吞吐，四周空气陡然粘稠起来。

　　此刻，树木一动了，血色的树妖在快速的移动，喷涌出浓郁的凶煞雾气，笼罩四方，失去了踪影。

　　这是一种阵法，以树成阵，如同天然大阵。而且，这些还并非普通的树木，是一只只可怕的树妖。

　　只可惜，林逸并非弱者，而且一双眼睛化成符号，看穿了浓郁的迷雾，见到一只只巨大的树妖朝他凶猛进攻。

　　轰！

　　一条粗壮的树根透地而出，泥土翻滚，碎石飞溅，景象骇人无比。

　　林逸速度一闪，躲避这么一击，但是，脚下的地面却在摇动，仿佛有无数东西在下方盘旋。

　　紧接着，一根根粗大无比的树根轰然爆发，朝林逸凶横的洞穿而来，头顶无数枝干垂落，如同万千兵器呼啸而至。

　　“斩！”

　　抬剑一劈，四方陡然静止，只有一道剑芒穿空，划过一道完美的弧度，冰冷的杀机吞吐，所有树干咔嚓的粉碎。

　　林逸身影腾空而起，同时一剑劈了下去，轰的一声，大地崩塌，无数交错的巨大树根当场化成齑粉。

　　而后，林逸脚步一踏，整个人化成了一道影子，剑光不断的划过虚空，带起一道道细小的裂缝，血液喷涌，树木中传来一阵阵凄厉的惨叫声，令人毛骨悚然。

　　“好个人族，有点本事！”

　　一个不阴不阳的声音传来，林逸豁然抬头，才发现一株参天巨木在前，巨大的树根轰然卷起。

　　砰！

　　林逸速度很快，躲过了这突然的袭击，不过头顶一阵破空声，漫天符号镇压而来。

　　看着漫天席卷而下的妖符，林逸出奇的平静，没有丝毫慌张，从容的抬剑，锋芒铮铮，陡然劈了上去。

　　咔嚓！

　　符文漫天，妖气横空，下一刻竟然被一剑劈散了。

　　那只树妖露出惊讶的神色，不过瞬间化作狰狞，哼道：“仗着一柄利器，以为可以对抗本座了吗？”

　　“无法无天！”

　　一声巨吼，伴随这天地旋转，本来的世界变成漆黑一片，日月星辰不可见，到处充斥着恐怖的杀机。

　　林逸脸色稍微凝重，感受到这里竟然有一种诡异的力量，压制着自己的道种，似乎发挥不出应有的能力。

　　无法无天，真正来说，可以镇压道法，可遮蔽天地，这是树妖的一个强大的本事，死在这里的生灵不计其数。

　　轰隆的一声，万丈树妖伸出双手，狞笑道：“小子，在本座的肚子里，你还有什么本事？”

　　林逸听后恍然，脸上一副若然如此的表情，这里是树妖的内世界，也就是他的肚子里。

　　他发现，这个树妖很强大，一般的合道境界都不是它的对手。

　　最惊人的是，这树妖本体，是一株世界树化成的。在他的树干之上，有数片巨大无比的叶子，可以清晰的看见，那是一个又一个世界。

　　“世界树化成的妖？”林逸顿时产生了浓厚的兴趣。

　　他打量着眼前的高耸树妖，仿佛没看见那两只巨手朝他轰了下来，空间都为之动荡，压力恐怖。

　　“我的肉身受到封禁，想要发挥出本来的力量，必须破除全身上下的大道封禁，看来只能暂且放下了。”

　　林逸蹙眉，喃喃自语，像是在思考着什么。他低头看了看手上的人皇剑胎，心里闪过一道念头，忽然笑了起来。

　　“让我看看，你如今的威力到了什么层次？”说着，林逸神色一肃，缓缓举起手中剑胎。

　　嗡！

　　一股波纹荡漾，接着有恐怖的凶煞席卷而开，戾气冲天起，人皇剑胎彻底被唤醒了。

　　这是林逸首次尝试人皇剑的极限，蕴养了这么久，虽然仅仅开出了三寸锋芒，但绝对能达到令他满意的地步。

　　“剑，主杀伐，一柄剑器若没有了凶戾的杀伐之气，那根本就不是一柄剑。”

　　一个念头闪过，手上的人皇剑胎陡然爆发出冲天的戾气，如同一柄盖世凶兵，而非一柄皇道宝剑。

　　林逸认为，不管是什么兵器都是用来杀戮的，不用杀戮的兵器就不算是兵器。

　　至于那些传闻里说的什么仁道之剑，在他看来不过是个笑话，让人嗤之以鼻。

　　“我为人皇……”

　　蓦然，一声大喝传来，一股极度恐怖的气息自林逸身体内爆发，人皇剑发出了惊天剑鸣。

　　林逸陡然释放人皇气，整个人气势一变，仿佛一尊人皇在世，高贵，无上，威严。

　　这一刻，林逸终于没再压制自身的人皇气，或者说，他内心彻底的放开，要夺那中州人皇之位。

　　轰！

　　轻飘飘飘的一剑劈落，毫无烟火，更没有一丝光芒，仿佛很平淡的一剑，却造成一个可怕的场景。

　　只见咔嚓的一声，那两只巨大的树妖之手，竟然当空爆开，化成一抹灰尘消散。

　　树妖脸色震惊，而且匪夷所思，惊叫道：“不可能，这是人皇气，不是只有人族人皇才有的吗？”

　　“难道……”

　　它仿佛想到了什么，丑陋狰狞的脸上露出了震惊之色，而后化为一片狰狞，碧绿的双目内满是森冷的杀机。

　　“此子留不得！”这是它此刻唯一的念头，林逸这个人族留不得，否则未来绝对是各族的一个噩梦。

　　不是人皇，却拥有人皇气，只能说明他是天生的皇者，未来绝对是争夺人皇大位的存在，此刻不杀，那以后想杀就没机会了。

　　“九空无界，降！”

　　一声咆哮，树妖本体疯狂的摇晃，树梢之上，九片巨大的世界隆隆的盘旋而来，在林逸头顶快速的融合。

　　九空无界，又树妖孕育出来的九片世界凝聚而成，是一方虚无的世界，可镇杀一切生灵。

　　这是树妖的最大本事，看见林逸身具人皇气，立刻动用最可怕的手段要轰杀他。

　　“竟然是一件兵器？”林逸脸色勃然一变。

　　他看出来了，树妖的九大世界，竟然是一件武器。他没有看错，九个世界其实都是树妖凝聚出来的，身为世界树，他自然有这个本事凝聚出一方世界。

　　而这个树妖野心很大，凝聚了九个大世界出来，甚至将这九大世界当成自己的道器来淬炼，想一跃成为教主。

　　九空合一，竟然有了一丝教主的威势，这是教主级别的道器，是树妖的本命之器，带动它的境界成长，瞬间成为了一尊巨妖。

　　“好厉害的树妖，竟然能暂时晋升巨头境界，九空无界，可惜你用得早了。”林逸脸色凝重，却没有丝毫慌张。

　　那树妖威势隆隆的攀升，转眼达到了巨头该有的威势，借助九大世界的融合，竟然给它暂时冲破了巨头，想要镇杀林逸。

　　哼！

　　看到这里，林逸突然冷哼一声，浑身冒起一股腾腾的煞气，双目内戾气滔天，仿佛受到了什么刺激。

　　轰隆！

　　怒火，无边的怒火自心底爆发，没有来，林逸忽然感觉一股无边的愤怒，来自人皇剑胎的愤怒。

　　戾气，滔天的戾气淹没了他的意识，却没有失去自我，反而有种惊人的冷静。

　　嗡的一声，人皇剑胎平平举起，林逸双目戾气闪闪，仿佛一尊无上帝皇愤怒了。

　　“杀！”

　　一剑劈出，天地颤抖，仿佛有无边的尸山血海，正所谓，皇者一怒，伏尸百万！

　　林逸释放人皇气，引动了人皇剑胎内的无上剑意，竟然领悟出了属于自己的皇道意志。

　　一剑，天地裂开，世界崩塌，那九空无界竟然当场被斩成两半，甚至没来得及镇压下来就被斩灭了。

　　那树妖傻眼，本来晋升巨妖，想要碾压林逸这个人族，可转眼竟然是这个样子。

　　它看见，自己的九空无界被一剑斩碎了，接着，一道无尽的锋芒朝他劈了下来，煌煌大势，如同一尊无上皇者，不可阻挡。

　　吼！

　　“该死的，本座跟你没完……”

　　树妖又惊又怒，本体哗啦的摇动，刹那间天崩地裂，数只巨大的手朝虚空猛烈一击，咔的一声，空间粉碎，而后露出了一片混沌。

　　那树妖甚至没有迟疑，庞大的身体腾空而起，整个冲进了那一片破碎的混沌之中，竟然逃跑？

　　咔嚓！

　　“啊……你该死！”

　　就在此时，一道锋芒划过树妖的本体，下半身直接断开，唯独上半身冲进了混沌之中，传出了一阵凄厉无比的惨叫。


第888章 本命神通，空间流放！

　　扑哧！

　　一剑划过，树妖断成两节，碧绿的树脂洒慢天空，那树妖遭受重创之后，惨叫着冲进了那片混沌虚空。

　　“小子，去死！”

　　树妖凄惨的咆哮，回身一指，轰隆的一声，整个树林陡然爆炸，无数巨大的树妖竟然自爆了。

　　突如其来的爆炸，令整个世界崩溃，空间塌陷，方圆万里直接化成了一片虚无。

　　林逸双目一凝，心里暗恨，没想到树妖竟然这般决绝，直接操纵所有树妖自爆，给他造成极大的威胁。

　　不过，他脚步一踏，整个人失去了踪迹，转眼冲进了那破碎的混沌虚无，提剑追了上去。

　　“想跑？”林逸满脸杀意，双目内戾气滔天，引动了人皇剑胎内的无上戾气，剑意沸腾，属于自己的皇道意志轰然爆发。

　　他抬手举剑，往前一劈，皇道意志浩荡，令树妖本体微微一滞，瞬间被一道戾气锋芒切了过去。

　　“啊……！”

　　那树妖本就被斩了一半，结果又让林逸追上来砍了一剑，最终不得不舍弃大半的枝干才得以逃脱。

　　林逸追上来，脸上煞气腾腾，完全没有人皇所谓的仁慈，帝皇最是无情。

　　人皇剑的戾气，早就了林逸那杀伐冲天的意志，领悟出一道恐怖的杀戮剑意，所谓皇者一怒，伏尸百万。

　　“皇者，注定了一路血腥，横尸遍野，这一式就叫皇道杀剑！”

　　林逸一步一闪，话语铿锵，充满了无尽的杀伐，属于皇者的杀戮才刚刚开始。

　　他领悟出一式剑意，皇道意志之下，主杀伐天地。想要成就一代人皇，杀戮必不可少，不杀不成皇。

　　“皇道杀剑，给我留下吧！”林逸几步追了上来，抬手就是一剑。

　　咔嚓！

　　混沌虚无破碎了，一道裂痕横跨虚无，煌煌威势镇压天地，杀戮锋芒无可阻挡。

　　树妖惊恐，没想到这个人族竟然这般可怕，本想要杀对方，结果反过来被对方追杀。

　　而且，以它此刻的身体状况，本体被斩成两节，茂盛的树枝早就被砍掉了大半，如同一棵光秃秃的大树，在疯狂逃跑。

　　猛然感受身后冲天的杀伐，身体仿佛陷入一种泥潭之中，惊恐的转身，看见一道戾气锋芒杀到了跟前。

　　“吼……九空无界，爆爆爆！”

　　树妖非常干脆，竟然自爆了自己的九空无界道兵，这是他证道的兵器，此刻不得不爆。

　　轰隆！

　　恐怖的爆炸，造成虚无崩溃，林逸肉身是强，可不得不避其锋芒，瞬间躲闪，冲出了虚无空间，来到了宇宙星空。

　　那树妖自爆道器，九空无界当场炸碎，导致本体遭受重创，不得不化成灵体，那是一位阴狠的青年。

　　他盯着林逸，双目尽是无边的恨意，这次损失几乎令他失去了理智，陷入疯狂。

　　树妖转身，双手撕裂星空，回头放了一句狠话：“斩我本体，伤我根基，这个仇本座定要加倍奉还。”

　　他说完，直接碎空离开，瞬间十万里，眨眼就要消失在林逸的视线之中。

　　嗡嗡……

　　手心传来颤动，林逸眉头深蹙，感受到人皇剑胎内传来的剧烈震动，凶煞浩荡，戾气滔天，仿佛要失去控制一般。

　　“安静！”轻轻一喝，果真，人皇剑胎微微平息，戾气减弱，但依旧恐怖。

　　林逸心思一动，脱口而出：“放心，以后有的是机会让你饮血，先磨砺你自己的意志锋芒，彻底开锋。”

　　嗡！

　　像是明白林逸的话里意思，人皇剑微微颤动，戾气逐渐消弱，最终隐没不见，光影一闪，少女剑灵出现在眼前，背负人皇剑。

　　林逸松了一口气，挥手召回了剑灵，让其回去继续利用人仙体来磨砺自己，而那人皇剑胎内的戾气锋芒，还有一股恐怖的杀戮剑意，根本就不稳定。

　　剑未成型，所以林逸无法真正的控制，甚至发挥不出应有的威力，若是强行爆发，很可能是剑毁人伤的下场。

　　“哼，还想跑？”

　　林逸脚步一闪，整个人跨越星空万里，一步一步，速度越来越快，甚至最后一步跨越就是十万里。

　　他没有放弃，要追杀那世界树妖，这是又一株世界树进化而来的妖魔，本身就十分珍贵。

　　想想看，世界树本来就是支撑一方世界的核心，根本就难以诞生自我意识，可见到了这么一株世界树，不仅诞生自我意识，而且还拥有这样的强大能力。

　　最让林逸心动的是那九大世界，一株世界树，竟然可以凝聚九大世界，是在不得不让他动了心思。

　　“该死的人族，真是阴魂不散！”此时，本以为摆脱了林逸追杀的树妖又惊又怒。

　　他没想到，转眼间，林逸就追了上来，那速度太恐怖了。一步跨越就是十万里，甚至，他隐隐觉得林逸速度还在不断提高。

　　这个感觉没错，林逸此时正陷入一种奇妙的领悟，对本身的神通缩地成寸有了极大的领悟。

　　原本，他一步跨越就是十万里，这是目前的极限，但是在星空之上十万里是在太小太小，根本就是沧海一粟。

　　无垠的星空宇宙，在真空之下行走，一步十万里，整个人仿佛融入了宇宙之中，无数星云、陨石、星球都在心神内一闪而过。

　　“原来，我的神通还没彻底大成……”林逸忽然明悟了，自己缩地成寸的神通竟然还没大成。

　　有了这样的领悟，林逸福至心灵，突然一步跨越，整个人失去了踪迹，就是那在拼命逃跑的树妖本能的一愣。

　　“人呢？”他有些傻眼，因为林逸不见了，可还没等他反应过来，猛然感觉前面传来一阵恐怖杀机，豁然转头。

　　嘶……树妖倒抽冷气，浑身冰凉，发现林逸不知何时竟然到了他的跟前挡住了去路。

　　看见林逸浑身杀意澎湃，心脏一缩，本能的转身，唰的一下穿空而过，朝另外一边跑了。

　　“该死，该死，真该死！”

　　树妖一边穿空逃跑，一边怒吼，感觉非常憋屈。他堂堂初代树妖，还是一株世界树，本体天赋高绝，甚至未来还可以进化成更高等级，穿梭世界如同家常便饭。

　　可眼下，竟然被林逸追杀，而且还险些被他堵住了。危机逼迫之下，世界树本能爆发，潜力提前被压榨出来，终于，属于世界树的本命神通领悟了出来。

　　“哈，原来如此，本座的本命神通终于出现了。”树妖愣了一下，导致速度慢了不少，结果被林逸追上来。

　　不过，这一次他没有逃跑，反而冷笑的看着林逸，似乎有什么巨大的底牌，让林逸眉毛蹙了一下，不过没在意。

　　“小子，追杀本座很得意吧？”树妖恶狠狠的瞪着林逸。

　　它的本体被斩，现在自然无法回复，但却没有丝毫担心。这个样子让林逸心里奇怪，却暗暗警惕，两指成剑点了过来。

　　锵！

　　一道锋芒洞穿星空，戾气滔天，皇道意志镇压，可下一刻，如此强横的一剑竟然被树妖轻易挡住了。

　　它什么都没做，剑芒穿空，却在树妖眼前三尺停顿，而后传出一阵铿锵就消失不见了。

　　咦？

　　林逸惊疑，自己那一指点杀，可是蕴含刚刚领悟出来的皇道意志，充满杀戮锋芒，戾气之下，空间都被撕碎了。

　　可那树妖竟然能抵挡？

　　哈哈哈……

　　一阵猖狂的大笑，树妖终于放心了，狞笑道：“小子，还要多谢你啊，否则本座还不清楚何时才觉醒本命神通，该怎么感谢你呢？”

　　“本命神通？”林逸听后恍然，原来是这个树妖在危机之下领悟本命神通，属于妖魔的本命神通，一般来说都十分强横恐怖。

　　林逸慎重了，普通妖魔，若是有本命神通的绝对是天赋高绝。这好比人族血脉力量一样，眼前的树妖，本体乃一株世界树，其本命神通是什么东西？

　　咔！

　　突然，树妖跟前的空间陡然崩塌，只见它抬手，狞笑道：“小子，让你看看本座的本命神通。”

　　“空间囚笼！”

　　一手虚抓，林逸陡然感觉空间凝固，而后四周形成了一个虚幻的囚笼，脸上逐渐的惊讶了起来。

　　这是空间大道，竟然是空间神通，没想到这个树妖领悟的竟然是关于空间的本命神通？

　　“空间囚笼？原来你的本命神通是这个……”林逸笑了，笑得树妖心脏猛跳，有种不妙的感觉。

　　看到这，树妖怒哼一声，森然道：“笑，我看你等下还笑不笑得出来？”

　　“空间乱流，十界流放！”

　　蓦然，树妖五指一口，轰的一声，林逸所在的空间毫无征兆的崩塌破碎，化成一片乱流，充斥着恐怖的毁灭气息。

　　这是空间乱流，而且不是普通的乱流，是十个大世界混乱的能量洪流，交错而来，就是林逸的脸色都微微闪烁了一下。

　　当然，他没有惧怕，这点手段就想杀他简直就是笑话。别忘记了他自己就修有空间大道，虽然一直没多利用，但此刻足以应对。

　　“定！”

　　一指点出，光芒辐射而出，四周混乱的空间洪流竟然停顿，仿佛被神秘力量给凝固下来。

　　那树妖看的目瞪口呆，简直不敢相信，空间乱流竟然被固定了？

　　“不可能，本座的十界流放那么强大，你怎么可能顶住？”他不相信，显得有些疯狂了。

　　这是本命神通啊，是属于世界树的本命神通，可竟然无法奏效，反而被人家给定住了。

　　“十界颠倒，九空逆转，空间流放！”

　　终于，树妖忍耐不住爆发了，损伤了自己的一点本源，直接爆发最极限力量的本命神通，将林逸彻底流放在了无尽的空间，要将他彻底葬送在那里。


第889章 空间的斗法！

　　空间流放，那树妖竟然自损本源，将林逸打进了无尽空间乱流，要流放在这里自生自灭。

　　“空间流放，原来如此……”

　　本能的，林逸胸口道种颤动，属于空间的大道之力沸腾，自主的活了过来，竟然产生了蜕变。

　　他神色喜悦，许久没动静的空间大道竟然蜕变，在树妖的空间神通给刺激下获得成长。

　　“呵呵……”林逸抬头，看着空间乱流外狞笑的树妖，突然一指点出：“既然你喜欢空间流放，那你也一起进来吧。”

　　轰隆！

　　空间暴动，咔咔咔的破碎开来，化成一股恐怖的乱流，同样是空间流放，直接淹没了那得意的树妖，让对方傻眼。

　　“不可能！”

　　树妖尖叫，几乎跳起来，被吓到了。真的是被林逸给吓住，对方竟然也会空间神通，简直匪夷所思。

　　它脸色惶恐，咆哮道：“本座不相信，这不是真的，你怎么可能会空间神通，这是本座世界树本体的本命神通。”

　　却是，按道理来说，这是世界树的本命神通，怎么可能才一领悟出来，对方竟然也会？

　　林逸却笑了，看着眼前惶恐不安的树妖，平静地说道：“其实也没什么，我本来就修有空间大道，只不过一直以来不得门而入，还得感谢你的本命神通让我有了启发。”

　　“你，你竟然修炼空间神通？”树妖听得直瞪眼，心神狠狠地一颤，恐惧了。

　　一个人族，竟然修炼空间神通，也太巧合了吧？不够，他似乎醒悟过来，恐惧消散，嘲讽道：“即使你修炼空间神通又如何？终究比不过本座的本命神通。”

　　他说的很对，一般来说，本命神通才是最强大的，树妖本体身为世界树，本身就连同了诸多世界，甚至还可以获得空间的天赋神通。

　　这种本命天赋神通十分强大，一旦领悟，必然惊天动地。而林逸尽管修炼领悟空间大道，可终究比不过天生而来的这种本命神通。

　　“你之空间不过皮毛，让本座教教你，什么才是空间！”树妖冷静下来后，身体陡然绽放无量神光。

　　一股空间波动席卷而出，周围混乱的空间乱流停顿，而后仿佛受到了控制，竟然形成一股洪流朝林逸淹没而来。

　　轰！

　　一指，空间爆炸，无尽的毁灭力量席卷，两人竟然在无尽的空间乱流内较量起来。

　　林逸满脸从容，浑身散发着浓郁的空间波动，一指点出，必有空间崩溃，混乱的毁灭气息席卷，两者竟然拼了个半斤八两。

　　“好家伙，你的空间大道领悟到了这个程度？”树妖震惊，真正被林逸给震住了。

　　空间大道难以领悟，更难以入门，除非是天生而来，或者修炼有空间这样的无上经典，否则难以获得。

　　而林逸的空间大道，其实是又时间逆推而来，时间与空间本就有着一丝相连之处。

　　“去死！”

　　树妖一掌拍来，掌心一股空间神力爆发，如同无尽的空间爆炸，产生一种毁灭的力量。

　　林逸感受到那掌心带来的威胁，没有托大，身体后退，手指连连的点杀，砰砰的巨响在空间乱流内回荡。

　　他的手指，仿佛带着一股空间的大道神韵，如同一指破灭一方空间一样，同样带着毁灭的能量。

　　不过，终究是林逸弱了一筹，世界树的本命神通可不是盖的，压制住了林逸的空间大道。

　　两者领悟，还是林逸弱了不少，所以显得有些狼狈。不过，身负空间大道，林逸自然不惧怕，反而有些兴奋。

　　“拿你来磨砺我的空间大道，兴许还可以刺激其他的大道晋升，这是一次机会。”林逸暗暗想着，手下不停。

　　“空间囚禁！”

　　一阵光芒席卷，空间停顿，咔嚓的一声，方圆千丈内化成一片坚固无比的囚笼。

　　树妖冷笑，不屑的一掌拍出，空间沸腾，轰隆的一声，囚笼当场崩溃消散，根本就无法对他造成任何伤害。

　　林逸也不气馁，这是想要从对方的本命神通里，领悟提高自己的空间大道。

　　“让你看看，本座的十界囚笼！”树妖拍出一掌，黑漆漆的光绽放，整个混乱的空间内竟然化成一片囚笼，无比坚固的囚笼。

　　林逸一指点出，波纹荡漾，可竟然无法破碎这个囚笼。他神色惊讶，接着恍然，这是十个空间的囚笼，联合为一体，若然威力恐怖。

　　那世界树本来就领悟凝聚出九个世界，现在本命神通一出，自然能以十个世界为囚笼，融合为一体，一时间林逸也无法破开。

　　“没用的，这是本座最新领悟的十界囚笼，即使你能打碎一个世界，可还有九个世界同时回复，等于生生不息，无尽的空间让你无法打破出来。”

　　树妖得意了，吞下十株圣药，自身力量快速恢复，整个身体散发浓郁无比的空间力量，本体浮现出来，巨大的世界树，根系哗啦的延伸进无尽的空间，汲取那无穷的空间之力。

　　哈哈哈……

　　它感受到强大的力量，终于畅快的大笑起来，自己本命神通一出，果然成就更高，竟然可以用本体伸进无尽的空间内汲取力量。

　　兴奋的树妖，瞪着一双森冷的眸子，对林逸笑道：“人族小子，本座虽然不知道你如何获得空间大道，但，想来吞了你，本座的本命神通必然能进阶更高等级。”

　　“甚至，本座有种感觉，吃了你，似乎生命层次会有意想不到的重要提升，难道，你的肉身内隐藏秘密？”树妖一边说着，一边狞笑的走了过来。

　　四周，空间乱流自主分开一条通道，仿佛这个树妖就是空间的主子，自由自在，无比的畅快。

　　“空间……”林逸没有理会这个树妖，而是陷入了某种领悟，双目失神，仿佛失去了灵魂，自言自语的喃喃起来。

　　就当树妖抬手，那十界空间陡然压缩，咔嚓的一下笼罩林逸身体，完全囚禁住了林逸，无法动弹。

　　下一刻，他的身影出现在林逸跟前，狞笑的一手抓去，正要抓住林逸的眉心识海，擒拿对方的元神。

　　“破！”

　　蓦然，林逸抬头，双目绽放两束恐怖的光芒，洞穿虚无，竟然连破八个空间囚笼，吓得树妖快速的后退。

　　很快，树妖松了一口气，原理林逸还是无法破开那空间囚笼。它脸色大怒，自己竟然被吓得后退，感觉面子过不去。

　　“去死！”不想再等待，树妖直接冲来就是一掌，拍在林逸的天灵，掌心凝聚漆黑的空间神通，要当场镇杀他的元神。

　　“轮回！”

　　伴随一阵咔嚓之音，林逸掌心迎上，一口蒙蒙的漩涡，竟然跟那树妖的掌心对上，两者产生巨大的碰撞，又有着恐怖的吸力。

　　两掌相击，轮回转动，咔咔的可怕声响传来，那树妖的空间神通竟然被绞碎了。

　　“这是什么？”树妖一阵惊恐，感觉到危机，立刻切断了那股恐怖的吸力，整个人快速的飞退。

　　此刻，林逸轻轻抬手，轰隆的一声，压缩在身体的十界囚笼当场崩溃消散，获得了自由。

　　他活动了一下身体，笑道：“不错，终于在你的压力下获得了巨大的提升，你已经失去了价值。”

　　林逸笑容很平淡，却蕴含一种冰冷杀机，他在树妖的压迫下，终于将自己的数种大道提升到目前的一个极限。

　　也就是说，这个树妖没用了！

　　“不可能！”

　　树妖惶恐了，是真正的惶恐，方才的力量，分明就是轮回大道的力量波动。

　　可是，这怎么可能呢？他绝对不相信，这个人族拥有空间大道就罢了，竟然还有轮回大道？

　　“你你，你竟然有轮回大道？”容不得他不相信。

　　因为，林逸轻轻抬手，掌心一个轮回浮现，隆隆的吞噬磨灭之力正在散发，传出一种令人恐惧的气息。

　　轮回，万物皆可磨灭！

　　林逸身影一闪，刹那来到树妖跟前，掌心翻下，轮回顺势压了下来，无尽的威胁在前，树妖恐惧了。

　　“不……本座不相信，九空无界，十方无门，囚天囚地！”

　　瞬间，树妖本体爆发，璀璨的世界光芒弥漫，双手不断的拍打，竟然形成一种全新的神通，本命神通又一次提高了。

　　林逸神色震惊，心里暗暗吃惊这个树妖的天赋，竟然数次提高了本命神通，简直就是作弊啊。

　　这就好像树妖本来就这么多等级，结果，技能突然就提高了等级，而且还是连续提高，简直就是作弊。

　　不过，林逸可不是善茬，双目戾气爆发，手掌心轰隆的吞吐，轮回大道镇压而来，天地暴动。

　　轰！

　　无尽的空间内，陡然掀起一股恐怖的爆炸，空间一片一片崩塌，仿佛天地步入了大毁灭。

　　林逸身体横飞，身上虽然没有伤痕，但还是被那家伙给伤到了。不过对方也不好过，在恐怖的轮回磨灭下，本体竟然余下一个光秃秃的树干。

　　“不……”

　　凄惨的咆哮传来，树妖惊恐了，眼看自己的灵体被当场磨灭，幸好本体足够强大，无尽的空间之力爆发，才堪堪阻挡轮回的磨灭。

　　那里，一株光秃秃的树干耸立，通体神光暗淡，树根竟然被磨灭了九成，余下一些零散的根系，粘稠的浆液洒了出来。

　　“混蛋，你到底是什么怪物？”树妖本体颤抖，丑陋的脸蛋在狰狞的咆哮。

　　没办法，林逸表现的太妖孽了，简直不是人，而是一个怪物。

　　“死人没必要知道，现在，你可以死了！”

　　林逸身影浮现，一掌轻飘飘飘的盖下来，毫无烟火，却蕴含恐怖的波动，杀机降临，树妖绝望了。


第890章 修为再精进！

　　咔嚓！

　　一声崩裂，树妖本体崩溃，自中心碎了一地，只余下一颗光芒璀璨的种子，或者说是心脏。

　　“啊……你必遭天谴！”树心内传来一阵凄厉惨叫。

　　林逸握住那棵树心，双目戾气爆发，狠辣的击穿了树妖的元神核心意识，抹杀了它的自我，只余下纯粹的元神能量。

　　哼！

　　听见树妖死前的诅咒，林逸不屑冷哼，所谓天谴，对他来说不过是一种磨砺，而且，自己遭的天谴还少吗？

　　他没在意，而是仔细的打量受伤的树心，如同一颗心脏，通体碧绿，如同一颗璀璨的宝石，内涵汹涌的力量。

　　这是世界树的核心，一身能量，包括树妖的元神力量都在其中，珍贵程度可想而知。

　　最重要的是，这棵树心内蕴含着空间神通，属于世界树的本命神通种子，就在里面。

　　林逸脸色兴奋，直接盘膝坐在混乱的空间乱流，仔细的参悟，开始一点点汲取树心的核心精粹。

　　一丝丝能量，自树心内被抽取，林逸身体本能的一颤，感觉到无数细胞在争鸣，发出愉悦的颤动。

　　这是生命精粹，属于世界树的生命精华，被他一吸收，竟然引起不死之身的丝丝提高，实在有些惊讶。

　　林逸惊讶的发现，本来被封印的肉身，竟然有丝丝提高的松动，虽然不多，但足以让他兴奋了。

　　不过，这仅仅是顺带，主要的还是树心内的空间神通，这个才是林逸看重的。

　　抽丝剥茧，林逸慢慢的汲取树心的精华，一点点壮大自己，很快就触及到了树心的内核，见到了空间的本命神通。

　　那是一个世界，或者说无数个世界，交织结合成一团，漆黑的能量散发恐怖的波动，这就是世界树的本命神通。

　　“好家伙，看来那树妖还无法发挥出这本命神通，否则我就没这么轻易灭杀它了。”林逸暗暗震惊，有些后怕。

　　世界树，本来就代表一个世界，而成长起来后，化身为一株先天的初代生灵，可以说起点很高，天赋恐怖。

　　还好，林逸遇到的这株世界树生灵被他阴差阳错的杀掉了，若是等他彻底掌握，甚至发挥出这个本命神通，自己先不说能否杀对方，甚至都无法追上对方。

　　世界树的本命神通，林逸一接触，立刻感受到那浩瀚无垠的大道神韵，内心震动之下，狂喜的扑了上去。

　　林逸意志扑去，如同一个饥饿了无数年的生命，朝那团漆黑的空间神通吞噬，凶横的汲取那无穷的大道能量。

　　这是一种天生就有的本命神通，属于世界树的本命天赋，可惜现在便宜了林逸这个家伙。

　　他一汲取，立刻感受到胸口道种的暴动，一股恐怖的波动散发，道种本来刚刚萌芽，但是随着汲取这股天赋能量，竟然在快速的成长。

　　细小的嫩芽，在茁壮成长，从一厘米快速的长大，转眼竟然成长到了一寸，娇嫩的道芽在快速成长。

　　一寸，两寸，三寸，终于成长到九寸的时候，道种咔嚓的一声碎掉了。

　　轰！

　　刹那间，一股无形的波动爆发，席卷整个肉身，震荡天地。道种突然炸碎，却没有造成任何损伤，反而是出现了一株九寸高大的植株。

　　这株植物，高有九寸，通体晶莹，五彩斑斓，十色神光在闪烁，如同一株大道神树。

　　林逸的道种终于跨越一步，成长为一株大道神树幼苗，散发晶莹的大道神光，九枝嫩芽绽放，一枝一片叶子，在轻轻摆动，吞吐蒙蒙的光雾。

　　每一片叶子的颜色都不一样，一片叶子，就代表着一种大道之力，代表着林逸修炼的数种大道。

　　银色的叶片，吞吐朦胧的银色光晕，仿佛时间在那里停顿，伟大的时间在凝结，丝丝线条蔓延，这是代表时间的大道叶子。

　　“时间、空间、轮回、命运、混沌……”

　　林逸心神震荡，一一的清点，发现自己修炼领悟的大道都代表一片叶子，银白的时间，漆黑的空间，蒙蒙的混沌、可怕的轮回、神秘的命运。

　　但是，这仅仅代表五种大道，余下四个枝干上，还有各四片叶子，代表四中大道。

　　其中一片叶子，散发死亡的气息，浓郁的死气，仿佛是一片枯萎的叶子，这是死亡大道。

　　旁边一片叶子，生机勃勃，翠绿晶莹，散发浓郁的生命波动，这是生命大道，代表生机。

　　生死大道同时晋升，林逸惊讶，完全没意识到自己竟然还领悟了生死大道。

　　不过想了想就恍然了，自己三尸之中，就有善恶二尸领悟生死大道法则，所以并不奇怪。

　　余下的两种大道，林逸就有些迷糊了，好像自己从来没见过，甚至也没感觉到自己领悟出了什么大道。

　　“这两种力量，到底是什么？”林逸蹙眉，觉得有些奇怪。

　　嗯？

　　突然，林逸意识一触，顿时惊讶的发现，其中一片叶子上，竟然有一种阴冷的气息，森森的鬼火跳动，忽然明白了。

　　“灵魂大道……”林逸恍然大悟。

　　这是灵魂大道，来自吞噬森罗鬼族的灵魂，自己领悟的灵魂禁术，本就参悟了一丝灵魂大道的皮毛。

　　现在，经过道种的自我酝酿，终于成长起来，化成一片灵魂叶子，属于灵魂大道的力量。

　　而他转念一探，目光移到最后一片叶子上，发现这片叶子很奇特，通体透明，仿佛一片虚无一般不真实。

　　“这是什么？”林逸迷惑了。

　　他真正的不理解，最后一种大道叶片，凝聚的是什么力量？他仔细的参详，可惜，终究是一片迷雾，根本就无法获悉到底是什么。

　　很快，他就不纠结了，既然现在还无法清楚，那代表自己境界不够，随意无法理解。

　　很快，林逸抛弃了杂念，一心一意的汲取世界树核心的能量，无穷的黑色天赋神通被吞噬，甚至连带树妖的元神都被吞噬了。

　　林逸感觉一股强大浩瀚的记忆冲击，谨守心神，空冥唯一，快速的消化属于树妖的记忆，汲取对自己有用的知识和能量。

　　很快，林逸苏醒了过来，看着手心化成灰烬的树心，满意的站了起来。

　　“修为再一次精进，想来不用多久，我就可以彻底踏上合道大成的境界了。”林逸嘴角一翘，非常满意。

　　这次收获巨大，本来刚刚突破合道境界的他，想要继续晋升，必然花费无数时间来积累，但是这个世界树妖却给他送了一场机缘。

　　以他现在的修为，即使不借助人皇剑胎那狂暴凶戾的剑意，应该可以应对一些实力不强的巨头。

　　当然，那只能是自保，想以此斩杀巨头还是有些力不从心。不过，林逸相信不用多久时间，自己必然能够越级斩杀巨头。

　　至于人皇剑胎，那毕竟还没有真正开锋成型，内部的力量还没彻底的凝结磨砺出来，剑灵的自我意识还未曾诞生。

　　人皇剑，戾气足够，剑意已生，但就是无法真正运用，那样的话必然是剑身受损，到时候即使成型也是残破的。

　　“该离开这里了！”

　　林逸扫了四周一眼，轻笑的踏步离开，身影一闪，唰的一下就消失不见了。

　　混乱的空间乱流，如同毁灭的风暴，可对林逸来说没有任何伤害，空间大道修炼到这个程度，已经不惧怕这些东西。

　　很快，林逸直接破碎无尽空间，回到了星空宇宙。可他刚一出来，立刻感受到一股不妥，一时间也说不上来。

　　林逸眉头轻蹙，打量四周，惊讶道：“这里是什么地方？”

　　四周，漆黑的一片宇宙真空，远方星云盘旋，一片片庞大的星系横在宇宙之中，陌生的环境，感觉有种压抑。

　　他不清楚自己到了哪里，原本的战场不见了，或者说，这里已经不是原来的那一个地方。

　　嗯？

　　很快，林逸就发现了异样，自己所在的地方，竟然是一片血红的星云之中，无数大大小小的陨石横在自己四周。

　　他身影一闪，站在一块巨大的陨石上，打量四周，意念铺天盖地的席卷而出，想要寻找生命。

　　可惜，他失望了，不仅如此，林逸还震惊的发现，自己意识竟然受到了极大的压制。

　　“奇怪，好像有什么力量压制我的意识。”林逸眉头深深蹙起，心里有些沉重。

　　他谨慎起来，丝丝力量凝结在身体表面，自己毕竟肉身原始力量被三千大道禁封，虽然肉身强度还在，但那狂暴的力量却被压制住大半。

　　唰！

　　林逸身影闪烁，神通运转，整个人出现在百万里之外。可是，让他震惊的是，这片星云太过广袤无垠了。

　　他连续闪烁，依旧没有感觉到任何一动的痕迹，若非自己肯定自己是在移动，还怀疑是否根本没有移动。

　　百万里，在星空之上看起来，其实就像是蚂蚁走出的一步，根本微不足道。

　　许久，林逸脸色凝重了，发觉自己好像出不了这片星云。猩红的星云在笼罩这片星空，无穷的陨石在自主的盘旋。

　　整个星云内，无数巨大的陨石，还有一些残破的陆地，散发古老苍茫的气息。

　　林逸闪身来到一片残破大陆上，仔细的查看，发现这里坑坑洼洼的陨石坑，惊奇的是，竟然让他发现了一些细小的残骸。

　　“好强大的压力，越往星云核心，压力越是恐怖，好像可以镇封大道修为，甚至元神意识都要被镇压。”

　　林逸满脸凝重，盯着前方一片朦胧的星云，那里，是整个星云的核心地带，透出一股神秘恐怖的波动，竟然可以镇压自己的道种，乃至元神都受到了影响。

　　“去看个究竟！”

　　迟疑一阵，林逸咬牙，坚定的迈步而去，眨眼朝星云的核心快速的赶了过去，要去看个究竟。


第891章 诡异的星球！

　　广袤的宇宙中，有无数未知的事物存在。

　　比如，眼前的这片星云，如同粘稠的液体般在星空盘旋，鲜红的星云缓缓的旋转，如同有自我意识一般令人惊奇。

　　外围，是一层鲜红如血的雾态星云，内有无数陨石地带，就像是天然的防卫，保护星云内部。

　　而内部则有些不同，越往星云核心靠近，这里的星云状态就显得不一般，颜色更为暗红一点。

　　甚至，林逸随着接近星云核心，神色越来越凝重，感觉身体压着一座恐怖的魔山。

　　压力，前所未有的压力！

　　林逸脸色沉重，眉心元神闪闪发光，竟有抵挡不住的可能，实在有些不解。

　　“这里怎么会有这样沉重的压力，好像针对大道修为，一身修为似乎有些停滞，甚至发挥不出一半的力量。”林逸停止前进，神色凝重无比。

　　他仔细的观察，发现四周除了浓郁到极点的星云外，就是无数巨大残破的陨石，感觉有些诡异。

　　丝丝暗红的气体在弥漫，作用在身，如同天地压迫，禁锢自身的大道修为，甚至元神都要被压迫住。

　　咦？

　　突然，林逸双目一凝，脸上闪过一丝惊容。前方，一团浓郁到极点的云雾在盘旋，仔细一看，那是一团黑红相间的雾气，是一片星云。

　　但是，这种物质并非气体，而是一种从来没见过的物质。

　　“好沉重的物质……”林逸神色猛然一变，感觉呼吸不顺畅了，从鼻子内喷出两道沉重的气息。

　　这些气息，是由无数沉重的物质组成，如同空气，吸进身体内竟然差点产生窒息。

　　强大如林逸的肉身，都感觉到沉重，难以想象，这些物质有多么的沉重，甚至小小的一粒尘埃都有上千斤的重量。

　　呼！

　　林逸突然挥手，卷了无穷的粒子，转眼就在掌心凝聚成一团。这是一种未知物质，漂浮在星空，形成星云状态。

　　一时间，林逸也分辨不出这些东西来历，只感觉质量很高，重量十分的恐怖，小小的一团竟然有十万斤。

　　嘶……

　　掌心一握，林逸顿时猛抽一口冷气，从掌心上传来的疼痛告诉自己，这东西竟然握不碎，甚至让他肉身产生疼痛。

　　看到这里，他没有迟疑，瞬间卷了无数粒子到来，很快就凝结成百米大的一个圆球。

　　咔咔……

　　林逸涨红着脸，发觉自己竟然有些难以承受，双手顶着这个巨大的圆球，那重量骇人听闻。

　　他不敢继续凝聚，而是快速的收了起来，很快，林逸兴奋的继续凝聚四周无穷的神秘粒子，这些东西虽然看不出来有什么特别，但起码够坚硬，足够沉重。

　　转眼，林逸就收集了方圆十万里内的一切粒子，终于满意的点点头，感觉这东西兴许有点用处。

　　嗯？

　　突然，林逸神色一动，抬头看去，只见前方星云内部，竟然有道道奇异的光泽闪过，好奇之下，脚步本能的跨越过去。

　　唰的一下，林逸穿过了沉重的星云物质，来到了一颗巨大无比的星球之前，愕然的看着眼前的一切。

　　这是一颗星球，他完全没想到，这诡异的星云内部，竟然隐藏有这样一颗巨大的星球。

　　那颗星球寂静无比，如同死一般的寂静，但仔细一看的话，就发现这颗星球在缓缓的自主转动。

　　林逸吃惊的发现，这颗星球旁边，同样有两个比较小的恒星，一颗璀璨如同太阳，一颗朦胧好似月亮。

　　璀璨的太阳，散发强烈无比的灼热气息，林逸就算在这里都能清晰感应到，这颗灼热的恒星，温度至高，甚至比地球太阳还要可怕。

　　至于那颗朦胧的恒星，他倒是感觉到一股阴冷的气息，那丝丝阴冷的波动，就如同九幽地狱吹来的阴风。

　　“这里怎么会有这样一颗星球？”林逸正暗暗奇怪，然则下一刻他脸色就变了。

　　“不好！”

　　林逸神色狂变，甚至想都不想，立刻转身，神通运转到了极限，整个人如同瞬移一般要冲出这个地方。

　　他感觉到一股强烈的危机，没由来，毫不迟疑转身就跑。可惜，他刚一动身，立刻受到一种神秘的波动压迫，整个人险些趴在星空之上。

　　轰！

　　一声巨响，强烈的波动自那神秘的星球内传来，横扫八方，星空猛烈的颤动，庞大的星云陡然收缩，仿佛一呼一吸。

　　而内部，林逸身体传来一阵危险的讯号，骨骼颤动，道种当场被压制住九成力量，甚至元神都要被压爆了。

　　恐怖的力量，可怕的变故，让林逸直接趴在星空之上，甚至连神通都被打了出来，没有来的，内心有着一种心寒的气息。

　　“不妙！”林逸脸色震惊，还没弄明白怎么回事，结果一股吸力从星球内传来，轰隆的一声，四面八方的浓郁星云物质瞬间如归巢一般席卷而去。

　　林逸神色狂变，震动肉身，道种沸腾，元神咆哮，想要抵抗这股神秘诡异的吸力，可是发现竟然无法阻挡。

　　不仅自己力量被压制，而且那颗星球太诡异了，通体暗红，散发恐怖的吞噬之力，仿佛要吐纳天地宇宙。

　　轰隆……！

　　星云被刹那吞噬，连带林逸都朝那颗星球快速飞了过去，身体受到无数神秘粒子的冲击，强大的肉身通红无比，如同要被融化了一般。

　　“混蛋，大意了！”

　　林逸看见越来越近的星球，那恐怖的压力越来越强，最后更是直接封印了他的全身修为，元神当场被隔绝在识海。

　　他脸色惨白，失去了力量就如同一个普通人，根本无力反抗，若非肉身足够强悍，可能此刻他已经被那恐怖的吸力给绞碎了。

　　星球上，传来的恐怖吸力，如同一尊星空巨兽，张嘴吞天噬地，万物都要被吞进其中。

　　“宇宙星空太危险了……”

　　林逸苦笑一声，感受到身体传来的强烈温度，整个人如同一团岩浆一样要被融化了，速度太快，如同一颗流行一般朝那星球撞了过去。

　　看起来很近，其实林逸清楚自己距离那星球绝对有数十光年，可这样的速度已经超越了光速，想来不用多久自己绝对撞进那一颗巨大无比的诡异星球之上。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛传来，林逸都忍不住咆哮一声，结果，四周同样被吸来的沉重星云物质，竟然诡异的依附上来，如同灼热的岩浆，越来越多，最后化成一颗巨大无比的陨石，燃烧恐怖的烈焰。

　　林逸肉身包裹在其中，有融化的危险，可惊奇的是，肉身就是没有一丝融化的现象，反而有道道神秘的锁链在盘旋。

　　这是大道秩序锁链，禁封林逸的肉身，足足三千条，却也形成了一种保护，让他的肉身不至于被这样融化。

　　咦？

　　此时，林逸接近那颗巨大星球，陡然感觉一阵诡异，那星球突然膨胀了一下，而后又快速的收缩，如同在呼吸一样。

　　随着那星球鼓胀，林逸猛然感觉身体停顿，一种欲吐血的感觉令他无比难受。

　　接着，星球又一次收缩，轰隆的一声，结果林逸跟随无数星云物质刹那就被吸进了那星球之中。

　　这个时候，收缩的星球恢复了平静，仿佛从来没有过刚才那一种奇怪而诡异的现象。

　　四周，更多的星云在盘旋，可怕的地心引力作用下，这些星云有一小部分落入那星球之中。

　　而大部分，则是在星球周围，形成一大片诡异的星云，沉重无比的物质，透发着一种无比诡秘的气息。

　　谁也不清楚，这里隐藏着什么秘密，林逸就更不清楚了。

　　他只感觉，自己刹那就要失去了意识，还好，自己的元神被牢牢的守护在识海之中。

　　虽然被禁封隔绝，但也让他保持自我的清醒，意识到自己现在情况可不好。

　　林逸震惊的发现，自己身体四周，环绕着一股无比沉重而又恐怖的岩浆物质，这些都是燃烧起来的星云。

　　他看不见外面情况，但可以稍微感应到，自己似乎正在以一个无与伦比的速度在飞行。

　　“我不会要来一个哈雷彗星撞星球吧？”林逸突然冒出一个念头，整个人吓得不轻。

　　要知道，他肉身虽然强横，可是眼下这种速度朝星球撞上去的话绝对要人命。

　　一个是本身修为被莫名的力量封印，一丝不剩，是真正的一丝不剩的封印啊。

　　林逸从来没想过，自己在星空上会遇到这样一个诡异的地方，竟然压制大道修为，连带元神都给压制封锁在识海，无法出来，更无法进入。

　　若是他朝星球撞上去，结果肯定凄惨，强大入他都有些心有凄凄，心惊肉跳的感觉是在不好过。

　　轰……

　　突然，一股极度猛烈的撞击，林逸第一时间失去了意识，他最后一个念头就是，完蛋了。

　　随着一阵猛烈撞击，林逸根本不清楚自己接下来会怎样，第一时间承受不住失去了意识。

　　紧接着，一种无与伦比的力量爆发，让失去意识的林逸都本能的感觉到死亡的威胁。

　　从数十光年外就开始不断加速，超越光速，如同跨越时间和空间作用，撞击在星球之上，形成的毁灭力量绝对惊天动地。

　　可是，若林逸清醒的话，绝对看见，自己形成的那一团巨大的燃烧物质，竟然仅仅在地面上撞击出一个万米大坑。

　　要知道，大凡陨石撞击星球，绝对是毁天灭地的情景。可是，林逸这样更为可怕的撞击，仅仅只是一个万米大坑，不可思议。

　　“快快，又有天外神石降临，这是我们禹族机缘。”

　　此时，在那撞击地点外，正有一群高大的生灵快速的朝这边赶来。


第892章 原始力量体系！

　　广袤无垠的大地，高山峻岭，古木参天，一派原始的景象。

　　山脚下，一座雄伟的山城耸立在这，厚实的山墙，斑驳的痕迹，透露出古老雄壮的气息。

　　这里是一个部落，一个原始的部落。

　　“族长回来了！”

　　突然，在山墙外百里，一群身材魁梧雄壮的人，抗着各种各样的猛兽尸体缓缓走来，为首一人，雄壮挺拔，高有三米，浑身肌肉宛若扎龙一般，充满了爆炸力。

　　这是族长，是这个部族的族长，身披兽皮，握着一杆巨大无比的骨矛，满脸刚毅，双目炯炯有神，让人一见难忘。

　　他带领三千族人外出狩猎，此刻满载而归，人人脸上露出淳朴的笑容，诉说丰收的喜悦。

　　这些人，身高魁梧，最矮的一个都有两米，肌肉隆起，散发着凶悍无比的气息。

　　“将猎物带下去处理，给其他族人分发下去。”族长挥手，立刻有人带着众多猎物下去处理。

　　“族长，他醒了……”

　　此时，一位身穿兽皮的女子匆匆走来，对他说了这样一句，让他脚步顿了一下。

　　那族长双目奇光闪过，点头说道：“带他来见我。”

　　说完，他直接转身离开，余下一群族人面面相觑。那女子所说的他，就是当初那颗巨大的天外流星，可是引起很多族人惊奇了很长时间。

　　“你们说，他是什么人？”一个魁梧的青年好奇的问道。

　　其实，不仅他好奇，但凡知道这件事的人都十分好奇。他们很想知道，那人为何出现在那个地方，而且还是由天外神石带下来的。

　　“我看多半来自天外。”

　　“看起来跟我们一样，会不会是传说中的天外族人？”

　　一时间，这里的人议论纷纷，都对林逸当初的降临感觉很好奇，甚至对他的身份来历很是好奇。

　　“都去干活，忘记族长说的话了？”一声呵斥，让众人立刻闭嘴，乖乖的去处理猎物。

　　一名魁梧的中年人蹙眉走来，双目如刀一般扫过，没有一个人敢对视，都老实了起来。

　　他摇摇头，心里有些忧虑，对林逸这个人却有着一种排斥。

　　这个中年人是部族的战兵统领，当时他就在场，本来以为是天外神石降临，可没想到会带来这么一个人。

　　如此场景，让这些人感觉到震惊的同时，又有些不安。未知才能令人不安，林逸是什么人，来自天外，这些因素结合在一起，足以让人对他产生忌惮。

　　甚至，当初他还建议，直接将这个人给灭了。而且，当时还有大部分人同意了，可族长却不允许，甚至带会部落里。

　　“你醒了，族长要见你。”

　　此时，在一间简陋的石屋内，林逸正缓缓的恢复意识。其实，他早就恢复了，只不过一只在检查自己的身体。

　　听到这话，林逸眉头微蹙，打量眼前的人。这是一个女子，穿着麻布兽皮，朴质，简单，小麦的皮肤，一双灵动的双眼好奇的打量着林逸这个人。

　　“族长？”林逸蹙了蹙眉，看见眼前的女子心里就明白了，自己肯定是来到了那星球内部。

　　不过，他突然感觉到，这个女子身上，毫无半点修为波动，是真正的毫无修为，但是，千万别小看她，林逸至少能判断，这个女子身体内的力量绝对有万斤重量。

　　一万斤虽然不算什么，但林逸可以清晰的感觉到，这个女子的身体内，有着一种很熟悉的气息，这是原始的力量。

　　跟随这个女子走出石屋，外面人来人往，人人身材高大，血气滔滔，如同一个又一个巨大的火炉，炽烈无比。

　　这些人，没有任何修为，只有一身血肉力量，真正的原始力量。

　　林逸震惊了，不仅对这些人不修道法而吃惊，更对自己的处境而感觉到震惊。

　　他醒来后就发现，自己的道法消失了，确确实实的消失不见了。一开始，林逸还有些震动和慌乱，但很快就镇定下来。

　　林逸发现，自己的道法并非是消失不见，而是被莫名的压制，甚至是完全封闭住了。

　　这个星球内部，根本不允许存在任何道法力量，这里没有道法，只有一种最原始的力量。

　　不仅是一身道法修为，林逸元神都被牢牢的禁锢在了意识海，整个识海都被封锁，不能进，不能出。

　　而且，林逸还发现自己的内天地也被封禁了，想要取东西出来压根就做不到，更别说进入其中了。

　　内天地被锁住，一切修为被封住，这种感觉很荒谬，但真正切实体会到了，让林逸有些不适应。

　　还好，林逸最后发现，自己的肉身原始力量可以用。最让他惊讶喜悦的是，本来禁封自己的三千大道锁链，在这里的莫名力量下，竟然产生了丝丝松动。

　　“这个世界无法无道，唯有一股最原始的力量。”林逸一边走，一边观察这里的人。

　　这些人身材普遍高大，就算是女子，都有一米八以上。而男的更是最低两米，雄壮的身躯，充满了原始的力量。

　　一些人好奇，看着走过去的林逸，男男女女，老老少少。林逸即使不用意念查看，猜测都能猜测到这个部落的具体大小。

　　他粗略一估算，这个部落内起码有十万人以上，是一个巨大无比的部落族群。

　　原始的部落，这里的人生活还处在最原始的截断，兽皮麻衣，骨质器具等等，无一不是原始部落的生活情况。

　　“竟然都修炼原始力量，或许，我在这里有机会冲破三千大道的枷锁也说不定。”林逸暗暗沉思，内心隐隐兴奋起来。

　　他本来被天地封锁，苍天直接下了三千禁封，想要破除真的是千难万难。

　　但是，来到这个诡异的星球之后，竟然发现三千大道锁链有些松动的感觉，而且，三千锁链同样被压制，虽然没有完全消失，可绝对有机会让林逸彻底打破这些大道封锁。

　　所以，林逸不着急了，安静的跟随前面的女子，来到了一间巨大无比的石屋前停下。

　　“族长就在里面，进去吧！”那女子说了一句，小心的退到了一边。

　　其实，林逸早看出来，这个部落里的女子地位还是很低下。原始部落之中，除非是母系部族，否则女人的地位都是非常低下。

　　他没在意这些，抬脚走了进去，刚一进来，陡然感受到一股汪洋大海一般的凶煞之气扑面而来。

　　轰！

　　本能的，林逸肉身震动，无穷的血气爆发，隆隆的撞了上去，轰的一声震动，前方一道魁梧的身影微微摇晃，惊讶的抬头看来。

　　咦？

　　那族长惊疑，双目炯炯，打量着眼前的林逸。他惊讶的发现，林逸身上的血气比他还浓烈，甚至那原始的力量要强横很多。

　　“我叫禹，禹族的族长，你来自哪里？”禹族族长开口，话语简洁而直接。

　　他没有任何迟疑就问出来，想了解林逸的身份来历，毕竟从天而降实在不得不让人震惊。

　　“我来自天外，族长应该清楚才对。”林逸奇怪的看了他一眼，但还是说出自己的来历。

　　不过，林逸随即恍然，这里的人不修道法，而且，这个星球似乎连飞行都有些艰难，更不说冲破星空封锁了。

　　他猛然意识到，自己虽然可以飞行，但绝对无法冲破这个星球的封锁，而且这个星球的引力太恐怖了。

　　若非他肉身足够强大，一般人被吸入这里，绝对要肉身崩溃而死，他却活了下来。

　　“天外族人？”禹族长低头沉思，双目闪烁。

　　他突然抬头，认真的看着林逸，问道：“能否跟我说说，天外是一个什么世界，像你这样的族人多不多？”

　　禹族族长，内心对天外无比的渴望，这不仅仅是他，在这个星球上生存的人，都对天外充满了无尽的渴望和向往。

　　现在，看见林逸这个天外族人降临，不激动那是假的。所以，他带林逸回来的时候，就已经下令封锁消息。

　　既然林逸醒了，那自然要了解一番，对于天外的向往，此刻在他心里前所未有的强烈。

　　“仙河三千界……星空万族？”

　　禹族族长听着林逸的诉说，不时的震惊，被这样的情景给震撼到无以复加，久久都无法平静。

　　林逸将自己知道的一些信息讲了出来，至于这个禹族族长打什么注意没关系，他有自信，对自己的肉身力量有着绝对的自信。

　　不错，林逸是被封禁隔绝的道法修为，甚至元神识海都被隔绝，但是别忘记，他肉身的原始力量虽然被封禁，可依旧可以发挥出一部分的威力。

　　而且，他的肉身强度，绝对超出这个族长的想象。在林逸的感知来看，这个禹族族长，肉身力量仅仅相当于一个入道者罢了。

　　也就是说，禹族族长可以对抗入道者，但是跟林逸比起来，是在相差太多了。

　　“如此，族兄就暂且住在我禹族里，等找到了回去的办法再说，你看如何？”禹族族长最后说了这样一句。

　　林逸稍微惊讶，注意到的是对方的称呼，族兄？

　　这个称呼，林逸可以确定，禹族族长似乎清楚自己的修为比他高，一个是血脉内的一丝熟悉，但又不相同。

　　比如，这个禹族族长的脸上，竟然有三道奇怪的纹络，乌光闪闪，散发神秘的气息。

　　可以确定是人族没错，林逸想了想，最终点头：“也好，我正好要恢复自己的修为，顺便看看这个世界到底有何隐秘。”

　　禹族长双目闪过一丝精光，内心吃惊，暗暗想到，难道天外族人都是这样强横可怕吗？

　　就这样，林逸住在了这个禹族之中，只有少数几个人才知道他真正的来历。他对这个世界的力量体系充满了好奇，这分明就是最原始的力量体系啊，所以对林逸来说是一次巨大的机遇。


第893章 三头巨人！

　　时间流逝，转眼一个月时间过去了。

　　林逸来到这个星球已经一个月，每天除了必要的修炼感悟外，最多的就是外出，寻找这个星球的一些猛兽猎杀。

　　为何猎杀这些猛兽，这是林逸无意中发现的一个问题，这里的生物血肉之中，竟然蕴含着他不知道的神秘力量。

　　就是这种力量，导致了这个星球内的生物，完全失去了修炼道法的可能，最终走上了肉身强化之路。

　　在这里的生灵只修肉身，不修道法元神，一个月时间，林逸有了很大的发现。

　　这天，林逸来到一片山谷，杀了一头巨大的凶兽。取其血液，练其筋骨，想参透其中的奥秘，可惜这种神秘的力量太玄奥了。

　　“这到底是什么力量？”

　　山谷内，林逸盘膝坐在那里，手心握着一团血肉，这是那头强大凶兽的血肉精华，内有蒙蒙光亮，丝丝神秘的物质让人难以揣摩。

　　他已经连续参悟了一个月时间，但还是没有多大的发现，甚至陷入了一种迷惑之中，无法获得解答。

　　林逸盯着那团血肉，丝丝诡异的气息，道道细小到难以察觉的符号在隐隐跳动，这些就是这个星球内生灵为何只修肉身的最主要原因。

　　可惜，这些神秘的物质，他根本无法解析出来。有几次，林逸甚至直接吞噬这些物质，可险些导致身体内的力量混乱。

　　“看来，想要破除大道封印，并非一朝一夕能完成的。”林逸有些无奈的叹息。

　　本来，林逸认为借助这里的诡异能量，可以找到机会破除自己身上封印的可能，只可惜想法虽好，但实现起来却有诸般困难。

　　首先，他不理解这些能量，甚至无法吸收。肉身被三千大道封禁，可以说绝了继续提高的可能，想要继续晋升，首要条件就是打破封禁。

　　不过，林逸脸色转眼平静下来，喃喃道：“还好，这个月时间也并非没有收获。”

　　虽然还没有破开封禁的能力，但林逸发现，自己身体上的三千大道锁链有些松动，特别是有几条锁链，似乎有被打碎的可能。

　　一个月时间，林逸一直在搬运血液，一点点重新凝聚自身的原始力量出来，要准备冲击那些大道秩序。

　　尽管被禁封，可林逸的原始大道岂是那样轻易就可以禁锢住的？强横的原始力量，依旧有一部分无法封禁，这就是林逸的底气。

　　有了这股力量，他相信自己很快就可以冲破枷锁，肉身绝对能跨越到一个无与伦比的程度。

　　“不知道，当我冲破三千枷锁后，肉身是否能做到手裂星辰，崩天裂地的程度？”

　　“先回去！”

　　林逸满心期待，站起身来，脚步一踏就消失在这里。他的速度很快，这个星球有莫名的压制，即使飞行都无比艰难。

　　甚至，一个月时间里，林逸竟然没看见一只飞行生物，简直就是匪夷所思。

　　本来，林逸以为自己可以轻松飞行，结果刚一冲上高天，就被一股恐怖的吸力，还有强横的压力生生压了下来。

　　尝试了几次后，林逸清楚，以现在的能力还真的无法飞上千米高空，仅仅能维持百米高的程度，那已经是极限了。

　　整个星球的引力超出想象，而且虚空上莫名的压力，导致了这里的生物根本无法飞行。

　　一个月来，林逸连一只飞行的生物都没看见，让他对这个诡异的世界充满了好奇，很想探寻一些其中的奥秘。

　　无法飞行，不过也不是什么大事，林逸缩地成寸的神通还是让他有了自保的底气。

　　尽管被压制，被压缩到一个极限，却依旧可以做到一步百里的程度，当然了，林逸也清楚，这个星球上的力场太过诡异了。

　　嗯？

　　突然，林逸停下了身体，神色惊讶，闪身来到一座山峰上，眺望着远方，只见一股烟尘冲天。

　　吼！

　　一声大吼，惊天动地，山林摇晃，大地瑟瑟的发抖。林逸目光犀利，远远的就看见一尊巨大的身影，浑身上下散发滔天的凶气。

　　“那是什么生物？”好奇下，林逸一步跨越而出，整个人一闪一闪的朝那边赶了过去。

　　来到这个星球一个月来，林逸见到了许多庞大凶猛的生物，但眼前的这个东西，还是头一次见到。

　　那里，一尊巨大的生物在仰天怒吼，挥舞一根巨大的黑色石柱，一扫而过，轰隆的一声，有高耸山峰直接崩塌粉碎。

　　狂暴的气息，凶戾的力量，都让人无比震惊。最惊人的是，这个高达千丈的巨人，生有三个头颅，个个狰狞，满口獠牙，浑身青黑色的肌肤，肌肉如同小山一般隆起。

　　这是一个三头巨人！

　　林逸来到附近，惊奇的打量眼前的巨人，还是第一次看见这样的种族生物。第一眼，林逸就肯定，这个三头巨人没有多高的意识，仿佛失去了自我，好像只是一种凶横无比的凶物一般。

　　一尊没有灵智的三头巨人，林逸也是很惊讶，更惊讶的是，这个三头巨人的力量太猛了，简直就快赶上那些斩尸境界的存在。

　　“少族长，快走，请族长前来！”

　　山林里，一群人狼狈的躲避，其中一位中年人脸色拒绝，挥舞一杆骨枪转身，留下一句话，整个人迎着巨人冲了上去。

　　他身上弥漫着一股惊天的血气，脸部浮现一道神秘的纹痕，这条痕迹很神秘，散发惊人的波动。

　　不过，林逸还是摇头，这个人绝对不是三头巨人的对手。甚至，林逸觉得，就算是那禹族族长亲自前来了，也未必是这头巨人的对手。

　　除非，那族长有自己不知道的底牌，否则以他感应到的力量来看，还是不足对抗这尊三头巨人。

　　“你们走，请族长前来，我身为少族，怎可看族人送死？”

　　这个时候，那被护持在中间的魁梧青年，决然的一跃而出，提着一杆巨大的骨矛，散发冲天战意。

　　他没有退缩，而是迎难而上，因为他是整个部落里的少族长，是族长的儿子，是族人心里的下一任族长，又怎么可能抛弃族人而独自回去？

　　林逸看着点点头，虽然觉得这是莽撞，但起码有担当。看到这里，那三头巨人凶横的咆哮，轰隆的一声，巨大的石柱直直砸了下来。

　　“涨！涨！”

　　几乎同一时间传来两声怒喝，那中年人和少族长身体传来噼里啪啦的惊人声响，身体生生拔高了三倍。

　　本来接近三米的身高，竟然达到了九米，通体缭绕着丝丝云雾，恐怖的煞气冲天而上，两人合力，悍然击在那砸下来的石柱之上。

　　轰！

　　一声巨响，大地崩塌一小块，山林倒塌，掀起一股气浪横扫而过，那两人直接被打得吐血横飞，摔在千米之外，起不来了。

　　那一击十分凶猛，尽管联手，依旧无法阻挡。那三头巨人的强横，超出了想象，就现场的众人看来，即使族长来了都逃不到好处。

　　“该死，保护少族长！”

　　余下的数十魁梧的战士纷纷冲来，护在那青年人周围，没有一个人离开，反而露出一股决然的死志。

　　这股气息，让林逸惊讶无比，对这里的人的评价又一次提高。至少，这些人没有太多的尔虞我诈，倒是有种淳朴，简单，直接的心性。

　　也许，这里的人天生不修道法元神，只修强壮的肉身，似乎有种四肢发达，头脑简单的感觉。

　　吼！

　　一声大吼，三头巨人轰然一脚踩下，狂暴的杀机冲击着众人的心神，所有人都愤怒又不甘，感觉要完蛋了。

　　不过，当这些人要拼死的时候，却愕然的发现，一道人影突然浮现，手臂抬起就是一拳打了上去。

　　轰隆！

　　小小的拳头，竟然将那只小山一般的脚给轰飞，甚至打出一个巨大的血洞，让三头巨人身体跄踉，惨叫着险些倒了下去。

　　咦？

　　林逸惊奇了，看了看自己拳头，没想到一拳竟然还没打爆三头巨人的脚底，甚至他隐隐感觉到一股强大的阻挡。

　　而正是那股阻挡的力量，才让三头巨人虽然受伤，却没有被林逸打爆一条腿，否则，以林逸现在的力量，绝对一拳轰爆它。

　　吼！

　　愤怒，无比愤怒的气息随着三头巨人咆哮声传来，满身凶煞爆发，挥舞石柱直接砸了下来。

　　没有任何技巧，只有一股恐怖的蛮力，最原始，最野蛮的力量，简单而直接，却充满可怕的破坏。

　　林逸双目闪过一道戾气，冷哼一声，身影腾空而起，拳头挥舞，轰隆的一拳砸在那石柱之上，当场打个四分五裂。

　　失去了石柱，三头巨人明显愣了一下，有些傻愣在那。但是，林逸却没有放过这个机会，人影扑上来，拳头凶狠的砸在那巨人的胸口。

　　轰！

　　仅仅一拳，三头巨人那庞大的身躯当场倒下，在地上滑出了千米才堪堪停止下来，整个人在那里不断的抽搐。

　　直到这个时候，那些人才从愕然发呆中清醒，一个个脸色震撼，难以相信眼前的景象。

　　三头巨人，那是最可怕的生物，即使是比禹族还要强大的部族都要谨慎，可眼下，这个突然出现的人，竟然一拳就将三头巨人打趴下了。

　　咕噜！

　　不少人猛咽口水，震惊道：“这要多大的力量？”

　　一些人可能不知道林逸，但是在场有一个人绝对清楚，那就是少族长最为清楚林逸的来历。

　　“是他，没想到如此强大，难道天外族人都这般强横恐怖？”少族长满脸震动，内心暗暗想着这个问题。

　　至于说忌惮排挤，却是没有，他跟自己的父亲，禹族族长一样，都渴望冲破这个星球的枷锁，期望天外的世界。

　　吼……

　　三头巨人挣扎着起来，三个头颅依旧狰狞，双目内凶光闪烁，可却隐隐透露出丝丝恐惧，死亡的恐惧，对来到眼前的这个小小生物产生了一丝丝恐惧。

　　嗯？

　　林逸本想处理这尊三头巨人，但忽然抬头，脸上闪过一丝惊讶。


第894章 狂妄的半龙人！

　　咚！咚咚……

　　前方，数十巨大的身影昂首阔步，很快就来到了众人跟前不远，盯着躺在那里挣扎的三头巨人。

　　“前辈小心，这是龙人！”

　　身后，少典带着一群人到来，神色凝重，说出了这样一句话，一个个紧张的戒备，满是警惕。

　　林逸惊讶了，打量这数十个巨大的生物，龙首人身，一条粗壮的尾巴，满身的鳞甲覆盖，还真的是龙人。

　　龙族他见过，但是像这样半龙半人的生物还是第一次看见，不由多看了两眼，感觉这些龙人气息很强烈。

　　特别是为首的一个龙人，高有十米，巨大的身躯，鳞甲鲜亮，龙首狰狞可怕，双目内透露出来的是惊人的凶光。

　　“识相的，滚！”

　　一句话，十分凶横，而且还特别的狂妄。那为首的龙人，第一句话竟然是叫林逸等人滚蛋，意思就是要占据这三头巨人了。

　　林逸脸上无语，不禁怀疑，这里的物种难道脑子都那样简单？难不成这些龙人看不出来，三头巨人的强横，能打败三头巨人会对付不了它们几个龙人？

　　“想来抢东西，你们先问问我们受伤的武器答不答应。”少典直接开口，不惧威胁。

　　不说他本身就不怕，何况还有林逸这位天外族人在，他的实力之强，绝对让这些人信服和崇拜。

　　在什么地方都一样，强者终究会受到尊敬，比如林逸就是如此，不管他来自天外还是怎样，只要他是人族，同一族的族人，必然更容易获得认可和尊敬。

　　“冥顽不灵，杀了他们！”

　　为首龙人凶悍的挥手，下令杀戮，身边数十尊龙人大吼着冲来，数米高的身躯，充满了压迫。

　　但是，少典等人没有惧怕，挥舞兵器就要迎上去。他们不惧怕任何战斗，哪怕是面对不可战胜的三头巨人，依旧不退缩，足以看出这里的人族不屈好战的本性。

　　哼！

　　林逸看着这些冲来的龙人，冷哼一声，抬手一拍，轰隆的一声，没有任何光芒，仅仅有一股空气形成压迫，砰的一掌拍飞了那群龙人。

　　还没冲来，立刻被拍飞出去，突如其来的变故，终于让那为首的龙人意识到这个人不好对付了。

　　那龙人才注意到林逸，实在是他的身材比少典等人还要小，所以本能的忽略了，可没想到这里最恐怖的才是他。

　　“敢跟我龙人作对，你们部落想毁灭吗？”那龙人首领没有惧怕，反而厉声威胁。

　　少典等人听后大怒，他喝道：“少废话，你们龙人虽然强大，但是想要灭我禹族，那是要付出惨重代价的。”

　　他清楚龙人的强大，不仅是数量上，而且还是这个星球上的霸主界别的种族，绝对强大，可即使强大也不是他们退缩的理由。

　　“好，好得很，你们禹族胆子肥了，看来都忘记千年前的那一次大战了？”龙人首领怒极而笑。

　　在它看来，这些人就是狂妄自大，而且还目中无人。堂堂龙人族群，这个星球上的霸主，应该让这些小族群给灭绝了。

　　“死来！”

　　龙人身体冲来，对着林逸就是一爪子呼啸而至，锋芒铮铮，那龙爪之上隐隐透出丝丝诡异的气息，眼看林逸就要脑浆迸裂。

　　砰！

　　下一刻，龙人以更快的速度倒飞出去，喷了一口鲜红的血液，灼热的血液竟然烧起了丝丝星火。

　　林逸一步跨越，来到了那龙人跟前，盯住对方双眼，神情漠然。他双目戾气闪闪，冷然道：“你们龙人都是这样自大狂妄吗？”

　　“你……会死得很惨！”这龙人相当硬气，也不知道有什么依仗。

　　可惜，林逸压根没在意，直接抬手，砰的一掌下去，龙人脑袋如西瓜一样炸碎，当场灭杀。

　　他没有任何留情，这些龙人不是脑子坏掉了，就是龙人这个族群在这里很强大，可强大又如何？

　　林逸想杀的还真没有留活口，转眼，那数十个强大的龙人就被他一一打爆了头颅，甚至，还抽取了这些龙人的血肉精粹。

　　他感觉到，这些龙人的血肉之中，隐藏着些许奥秘，兴许可以对自己有不少用处，所以收集了起来。

　　本来挣扎的三头巨人平静了，巨大的身躯瑟瑟的发抖，双目看向林逸的目光中有着强烈的恐惧，终于不敢动了。

　　至于少典等人，完全愣住了，不过众人内心还是对林逸产生更多的钦佩，甚至，他们心头隐隐生出对天外世界的强烈渴望。

　　“天外，是一个怎样的世界？”

　　众人的内心，同时闪过这样一个念头，越来越强烈，最终生根发芽，已经萌生了一种要冲破枷锁，进入天外的念头。

　　“臣服，或者死！”

　　林逸来到三头巨人跟前，双目内杀意澎湃，话语冰冷无情，本来想直接杀了了事，顺便研究这个巨人的血脉。

　　但现在想了想，还是收服看看，活着的三头巨人更容易让他研究，所以打算收服它。

　　吼……

　　三个巨大狰狞的头颅齐齐咆哮，可却透露着强烈的恐惧，双目内闪烁着丝丝不甘，最终在林逸的威慑下不得不低下那高傲的头颅。

　　死亡，三头巨人闻到了死亡的气息，不得不低头。虽然它的意识不怎么强，但是看见一群龙人就这样被杀，本能告诉它，臣服是最好的路。

　　看见它臣服，林逸满意的点点头，说道：“既然你臣服，那就给我乖乖的听话，否则我拆了你做研究。”

　　说完，他也不理会浑身颤抖的三头巨人，而是对着少典说道：“少族长，我还有些事情，这三头巨人就麻烦你们带回去了。”

　　“请前辈放心！”少典郑重的点头。

　　他又不傻，既然这个三头巨人臣服了，那就表示族里会多出一尊强横的战斗力来。

　　想想看，他父亲都比不上这个三头巨人，对他来说，族里多出这样的一个强大战斗力，绝对有利无害。

　　就这样，林逸直接转身离开这里，并没有回禹族部落。看着他离开之后，少典等人才一个个兴奋起来，带着那垂头丧气的三头巨人，朝部落山城走去。

　　他们的回来，造成整个部落的轰动，甚至引起了战争的警戒，无数族里的战兵紧张，实在是那千丈高大的三头巨人给人压迫太强了。

　　甚至连禹族长都有种沉重的感觉，还好，最后发现竟然是他儿子少典带回来的，问过之后才恍然，原来是林逸那位收服的。

　　至于一群龙人，禹族长并不在意，杀了就杀了，反正都是敌人。

　　“天外，我族真有希望冲破这枷锁，进入天外世界吗？”禹族长独自一人，看着远方的天空发呆。

　　其实，自从遇到林逸之后，他就已经产生了一种心思，那就是去往天外世界，就因为林逸这个天外来的族人。

　　他见到林逸的第一眼，想的不是灭杀，而是一种渴望，对天外世界的渴望。

　　只有他这样的部落族长才明白，这个诡异的世界，限制了他们的未来成长，一些古老的典籍里记载有，天外世界才是他们应该去的地方。

　　一代一代人繁衍，但最终无人打破这个宿命，枷锁就是枷锁，封禁了这里的生物族群无数年，现在，终于有了一丝打破的机会。

　　一切的一切，都在那位天外降临的族人身上，林逸就是他们的冲破枷锁的唯一希望。

　　而在此时，林逸找了一个山洞，盘膝在这里，拿出了一团又一团鲜红的血肉，丝丝龙威散发，摄人心魄。

　　这是龙人的血肉精粹，林逸仔细的分辨，参悟其中的奥秘，跟着一丝丝汲取其中的精粹能量。

　　“奇怪，这些龙人为何没有发现灵魂存在？”林逸突然想到一个问题，不管自己杀的那些生物还是眼前的龙人，都没有灵魂存在。

　　他没发现，立刻意识到这是一个问题，想到这里，林逸更加好奇了起来，难道这里的生物没有灵魂？

　　随后，林逸否决了这个想法，立刻陷入思考，一边仔细的查看自己弄来的龙人血肉精粹，很快，他发现了丝丝不同。

　　“原来如此！”

　　许久后，林逸终于弄明白了，不是这些龙人没有灵魂，而是这些生物的灵魂，竟然融合进了各自的血肉之中。

　　没错，这个发现让林逸极为震惊，将自己的灵魂意识融化到肉身之中，这种感觉太诡异了。

　　“灵魂融合肉身，灵身合一，似乎是一条肉身大道，难道……”林逸想着想着，内心不自觉的兴奋起来。

　　他似乎找到了一条道路，一条肉身强大的道路，就是这里的生物，为何没有灵魂元神存在，而并非如此，不过是灵魂不做独立的个体，而是融合在肉身之中。

　　灵魂若是融合到肉身之中，似乎更能掌控肉身，达到一种完美开发肉身的程度，或许，对林逸提升肉身原始大道有着至关重要的作用。

　　受到了启发，林逸干劲十足，当吸收完这些龙人的血肉精粹后，同时获得了不少的启发和收获，肉身内部，原始的力量在酝酿，如同一股等待喷发的火山岩浆。

　　三千大道锁链有些颤动，似乎感受到那股恐怖的能量，可惜，这个诡异的星球内部，就连三千大道都要被压制，除了肉身外，再没有任何道法存在。

　　铿锵！

　　林逸豁然清醒，身体表面浮现道道细小的锁链，密密麻麻的交织在肉身之中，其中一条秩序锁链，突然震动起来，隐隐有一种被打碎的可能。

　　看到这里，林逸满意的笑了，终于找到了方法，不用多长时间，自己绝对可以凭借肉身原始的力量冲破封禁，获得一种质的提高和蜕变。

　　“是时候在这个星球上转一转了……不过先回去一趟，兴许禹族族长那里有我想要的东西？”林逸想了想，神通运转，朝禹族部落方向快速的赶去。


第895章 击碎一条秩序！

　　回到部落，远远的就看见那千丈高大的三头巨人，有些烦躁的坐在山城之外，无数部落的族人在观看，不少人心惊肉跳。

　　林逸安抚呵斥了烦躁的三头巨人，后者老实下来后，他才进入部落中央，见到了等待他回来的禹族族长。

　　“族兄，你总算回来了。”禹族长一阵苦笑。

　　没办法，林逸抓的那三头巨人太强悍，不仅千丈高大，根本就无法进城，若进来了岂不是城池都要成废墟了。

　　而且，最主要的是，这三头巨人比他厉害，若是狂暴起来，他自己都无法对付，所以一直不敢让它进城。

　　林逸点点头，没在意，直接说道：“禹族长，我这次回来，可能要近期离开了，想去找破开星球枷锁的办法。”

　　“我早料到了。”

　　禹族长点点头，精神一提，告诫道：“虽然你的实力很强，但要特别小心，这里还有许多强大的种族。”

　　林逸听着他的讲述，一点点了解这个星球的一些状况，其实说起来，就连这个禹族族长都不清楚整个星球的情况。

　　认真说来，以这里的人族部落数量，其实并不多，甚至少得可怜。

　　除了禹族这个较大的部落外，还有一些零散的小部落存在，大多依附在一些大部落之下，比如禹族附近就有不少的小部落依附。

　　而跟禹族一样的大部落，只有九个，每一个都是十几二十万族人，实在太少了。

　　听到这个消息，林逸都有些愕然，没想到这里的族人竟然这么少，根本与他想象的不一样。

　　原本他以为这里的族人，至少有数亿人口吧，毕竟一个庞大星球内总要有不少族人的。

　　可事实正好相反，这里的族人，根据禹族族长说来，仅仅有那么一千多万罢了，一个庞大星球内仅仅有一千万人族，这是什么情况？

　　“你说的是真的？我们人族在这里就一千多万族人？”林逸还是不怎么相信。

　　要知道，人族繁衍能力那是无比强大的，可是为何这里仅仅有一千多万人族存在？

　　数千年时间，足够繁衍出超过十亿人口了，想想地球上的华夏，那十几亿的人口实在很轻松。

　　最后，禹族族长说出了其中原因，林逸才真正明白，为何这里的族人会这样稀少，原来是繁衍能力。

　　不错，林逸没想到，这里的人族的繁衍能力太低下了。或者说，小孩的出生率太低了，甚至这里的人怀孕都十分艰难，数十年可能都没有一个小孩。

　　“这其中，必然有问题。”林逸隐隐察觉到，这个星球内部有问题，否则人族那强大的繁衍能力怎么可能会低下？

　　想了想，他凝重的询问：“族长，除了我族之外，其他的一些种族是否是这个情况？”

　　“不错！”禹族长点头，说道：“据我了解，即使是三大霸主种族的龙人，魔人、铁人三族，其繁衍能力都一样很低，甚至比起我族来还要低下，否则我族早就被灭了。”

　　三族，龙人、魔人、铁人？

　　林逸心里极为惊讶，根据禹族族长说来，这片地域内，竟然仅仅有三个所谓霸主种族生存，人族算一个，而余下的一些小族就不足挂齿了。

　　区区三四个种族生存在这个星球？人族仅仅一千多万人口，而龙人族据说数量也相差不多，但龙人普遍比人族这边强大一些。

　　至于魔人，这个族群数量更多了很多，比人族多上了一倍，实力也是很强大，至于铁人，林逸无语的发现，这是一个浑身坚硬，都是又金属铁质组成的智慧种族。

　　这个种族不吃血肉，只吃金属，所以叫铁族。

　　“我族最大的部落，在东南三万里，那里是太昊部落。”禹族族长详细的说了自己了解到的信息。

　　不过他知道的也很少，最后，建议林逸去太昊部落去，那里的族长太昊知道的最多，或者说，只有那里才能真正了解这个世界。

　　林逸明了，最后问了禹族族长关于这里的修炼体系问题，后者爽快的给了他一枚古老的甲骨。

　　“就是这个东西，其实我们族人修炼就是从这个东西里领悟出来的，至于是否跟族兄你修炼的体系一样就不清楚了。”

　　他很干脆，没有一丝不舍，直接给了林逸。因为，他清楚，想要进入天外，唯一的可能就是眼前的人，来自天外的族人。

　　这是机会，把握住了，兴许未来对他对族人来说都有天大好处。

　　“多谢！”

　　林逸没有多说，直接告辞离开，回去参悟一些这个古老的甲骨。这个东西，第一眼看去很古老，玄奥无比，要好好参悟才行。

　　回到自己的住所，林逸告诫正在打扫房间的一位少女，让她不要来打扰自己。

　　这个少女，其实是族长让她过来服侍林逸的，没有名字，这里的女人地位很低下，根本连个名字都没有。

　　盘膝在石床之上，林逸意念丝丝透露，仔细的揣摩手上的甲骨，一道道神秘的纹络浮现而出，烙印在心神。

　　尽管识海被封禁，但林逸的意识却还存在，所以参悟甲骨并不困难，很快就发现了一些玄奥。

　　“果然，这里的修炼体系，当真是原始的力量。”林逸惊叹，又有些兴奋。

　　终于，他找到了系统的修炼之道，属于原始肉身力量的大道。只可惜，林逸发现这些方法很粗陋，像是自主摸索出来的道路，而且很残缺。

　　想了想，林逸明白了，应该是这个星球本来不是这样。但是，不能修炼道法，唯一的可能就是不断的强大肉身，这样一来就造成了如今的修炼体系，还很残缺的一个力量体系。

　　林逸摇头惋惜，还以为是完整的修炼体系，不过想想也对，没有完整的修炼体系更好，这样更能让他借助这些残缺的知识，完善自己的原始大道体系。

　　随着时间过去，林逸这一参悟就是三个月的时间，整整三个月时间后终于吃透了甲骨上记载的关于力量肉身之法的奥秘。

　　最后，林逸醒了过来，不过，此刻若是仔细看去，就不难发现，他的肉身之上，自主的浮现出一道道神秘的秩序。

　　秩序锁链，三千大道，封禁他的肉身，此刻正自主浮现出来，好像受到了什么极大的震荡一样。

　　“秩序锁链，哼……”

　　林逸双目闪烁，戾气爆发，随着一声冷哼，身体内酝酿的一股恐怖力量忽然爆发，轰隆的一声，整个身躯都震动了起来。

　　只见，三千秩序哗啦的飞舞，不断的盘旋在肉身，顽强的侵入血肉之中，根本无法撼动，虽然震动，却没有任何溃败的可能。

　　不过林逸并不气馁，而是趁机调集全身能凝聚出来的力量，融合自身的磅礴血气，化成一股，猛然朝其中一条秩序撞了上去。

　　轰！

　　又是一声巨响，整个石屋剧烈摇动，大地都传来了丝丝震荡，引起了附近很多组人的注意。

　　他们并不清楚怎么回事，但起码猜测到，应该是跟林逸这个来历神秘的人有关联，即便好奇也没人过来查看，族长早吩咐过了。

　　“给我碎！”

　　一声怒吼，林逸调集全身力量，化成一柄虚无的刀，轰然朝那一条震动最猛烈的秩序砍了上去。

　　铿锵的一声，虚无之中暴起一阵星火，肉眼看去，还以为是别人砍上去的，其实是林逸内部原始力量融合血气化成刀劈落下来。

　　一刀接一刀，林逸丝毫不停止，自身体内传来一阵阵可怕的铿锵，如同金铁交击，星火飞溅而出。

　　秩序暴动，三千条秩序锁链齐齐飞舞，想要镇压林逸内部的狂暴的原始力量。

　　若是在外面，很可能林逸都无法做到，瞬间就会被镇压住。但是，在这个诡异的星球里，道法完全被禁锢消除，现在，三千秩序锁链比本来弱小太多，所以才造成这个局面。

　　林逸目光暴闪，抓住了机会，全身力量凝聚而出，悍然朝那一条最细小的秩序劈了上去。

　　一刀又一刀，不清楚劈了多少次，终于，在某一时刻。

　　咔嚓！

　　一声脆响，不清楚劈了多少刀之后，那条秩序锁链承受不住裂开了。

　　猛然间，林逸感受到肉身内的一丝松动，随着秩序锁链裂开一条，竟然产生了一股新的原始力量，肉身震动，三千秩序沸腾。

　　“碎！”

　　意念咆哮，林逸几乎融合进自己的肉身力量之中，化成无可阻挡的刀光劈了下去。

　　轰的一声，仅仅刹那，秩序锁链崩断下来，化成一节节破碎的锁链，当场被林逸的肉身吞噬，化成自己的狂暴力量，威势更强。

　　锵……

　　秩序沸腾，铿锵不绝，可怕的威势爆发，竟然一下就融化在林逸的肉身之中，消失不见了。

　　三千秩序，碎了一条，终究不完美了。林逸肉身获得了一种轻松自由的感觉，虽然仅仅破碎了一条，但足以让他兴奋了。

　　突然，林逸的身体表面，浮现出一条神秘的纹痕，散发一种古朴苍凉的神韵。

　　这条纹痕，来自林逸领悟的龟甲，里面记载着肉身力量的力量体系，虽然残缺，但是还是借鉴了过来。

　　神秘的痕迹一闪，如同有自我意识一般快速蔓延全身，很快就自我消散，融化在林逸的血肉之中，瞬间，林逸感受到本来就很强大的力量壮大了三成。

　　肉身肌体更为强横，内在核心的生命层次，似乎提高了不少。对于这样的变化，林逸有些惊讶，对未来的原始力量修炼更为清晰了。

　　“现在，即使遇到一些强大巨头，我也有能力自保了。”林逸满意的站起来，对这次修炼的收获非常的满意。

　　感受到自己那强大的肉身，恐怖而狂暴的力量，终于有了一丝底气。


第896章 魔人，不死的奥秘！

　　“父亲，他走了！”

　　部落中央，巨大的石屋内，少典正跟禹族族长说了林逸的情况，他已经离开部落了。

　　禹族族长听后微微颔首，一双虎目闪烁，不知道在想什么。

　　少典想了想，说道：“父亲，他真的有能力带领我们冲破枷锁，回归天外吗？”

　　“不要怀疑！”

　　禹脸色凝重，走出了门口，仰望天穹，喃喃道：“祖籍内记载，我们这支族人世代镇守这里不得出，唯有天外族人降临的那一天才是我们得以解放的时刻。”

　　“十万年了……”族长脸色复杂，有悲愤、决绝等等。

　　少典看其父亲脸色，震惊道：“父亲，难道祖籍上记载的是真的？我们难道真的遭受到诅咒？”

　　“诅咒？呵……”

　　禹一阵冷笑，不屑道：“什么诅咒，不过是为了镇压这个地方罢了，我们先祖甘愿镇守这里十万载，现在我们早已经没有能力再镇守了。”

　　“想来，太昊族长同样知道这个问题，我已经将这里的事情知会过他了，而且，其他部落我也已经通知过了。”他说这话时，脸上有些兴奋和解脱的色彩。

　　其实，在林逸降临的那个时刻，不仅这里的人族高手看见，就是其他三族的高手同样看见了，应该也猜测到了什么。

　　最后，禹族长脸色坚定，直接下令：“传令族人，准备迁徙，我们直接并入太昊部落，想来不用多久，这里就会发生大变。”

　　“能都脱离桎梏就看他的能量了，我们只有做好准备……”

　　挥挥手，让少典下去通知族人迁徙，只余下禹独自一人，望着蒙蒙的虚空发呆，他像是看见了那浩瀚的世界，无尽的精彩。

　　对于这些，林逸是不清楚的，但至少可以猜测到，禹族族长对他有着一些目的，无非就是要他帮助这里的族人冲破枷锁罢了。

　　林逸自己都要想办法出去，至于带这里的族人出去，一点没在意，能带就好，不能，那他也没办法了。

　　不过，那么多的族人，并非每一个都能在星空之上生存，想要离开这个星球，必须进入他的内天地。

　　而恰恰这个时候，林逸的内天地被封禁，不能进，更不能出，连控制都做不到，仿佛受到天地压制一样。

　　“怪事……”

　　行走在山林野外，林逸一直眉头深锁，思考一个问题。那就是他的内天地，这个星球内，为何可以压制内天地，感觉有些诡异。

　　而且，他先前杀了不少龙人，发觉这些龙人竟然没有内天地，这也可以说得过去，这个星球内部无法开辟内天地。

　　就是部落内的族人都一样，仅仅肉身强大，可内天地根本就没有，所以整个部落内，就连族长都没有内天地。

　　这个问题很关键，林逸若是想带这些族人离开，首先必须要开启自己的内天地，想办法破除内天地的莫名禁封和压制。

　　“还好，我能隐约感应到三千魔神的存在，内天地并非真正的被完美的封禁，还有机会开启。”林逸站在一座山峰之上，喃喃自语。

　　吼……

　　突然，身边传来一阵低吼，三个狰狞的头颅出现在眼前，表情有些惧怕和恭顺，这是三头巨人。

　　这个家伙自然不能留在部落，那里无人可以镇压这个家伙，自然被林逸带出来了。

　　现在，林逸正打算解析三头巨人身体内的力量奥秘，想要寻找到一些有用的东西。

　　嗯？

　　正当他要研究研究的时候，忽然抬头，脸色惊疑的看着远方，感觉到一股强大的魔气。

　　“走，带我过去！”林逸飞身而上，站在三头巨人的肩膀，下达了这么一个命令。

　　三头巨人迈开大步，咚隆咚隆的朝那边跑去，速度很快，转眼就消失在浩瀚的山林之中。

　　“杀！”

　　“保卫族人！”

　　远方，一声声呐喊，震动苍穹。那里，有一个小部落，矮小的山墙上正有数千高大的人影在怒吼厮杀。

　　为首一人，须发飞扬，一杆大枪舞得狂风肆虐，飞沙走石，强大的力量砸碎了数名奇怪生物的脑袋。

　　“魔人，你们该死！”老人须发乱舞，勃然暴怒。

　　前方，一大群魔人冲来，狰狞的面容，面部生有漆黑的鳞甲，浑身高大威猛，力气狂暴，杀得山城上的人有些难以招架。

　　魔人，是这个星球内的三大强横族群之一，浑身漆黑的鳞甲，闪烁惊人的魔光，头顶一只尖锐的魔角，因此而得名。

　　但是，魔人残暴凶狠，杀戮无数，是人族的大敌。眼下，这个小部落正受到上千魔人袭击，要毁灭这个部落。

　　魔人可是凶残无比的种族，不管是什么生灵，魔人都会抓来当食物来吃，人族就是食物之一。

　　反抗，杀戮，怒吼声交织一片！

　　轰隆！

　　大地陡然震动起来，接着，一尊巨大的生物从天而降，轰隆的一声，数十上百个魔人当场被踩成肉泥。

　　三头巨人从远方一跳，双脚狠狠的砸下来，庞大的身躯，恐怖的煞气席卷而开，震慑住了正在厮杀的两边人马。

　　人族这边震撼，魔人这边则心寒，因为三头巨人之上，竟然站着一道人影，那是人族。

　　“是我族高手到来，族人们，给我杀光这些魔崽子。”部落族长顺势呐喊，当头杀进魔人的队伍。

　　他看出来了，三头巨人之上的人，就是本族的人。既然到来，那就是帮助他们的，所以，老族长极为兴奋，杀起来更得心应手。

　　吼！

　　三头巨人凶横咆哮，一根巨大无比的柱子横扫而过，上百魔人惨叫都来不及就爆成血肉飞散，当场被杀。

　　强横的巨人，力量那叫一个恐怖，这里的魔人根本就没有能力抵挡，一击下去，就是死伤惨重。

　　“啊……三头巨人，快跑！”有魔人机灵，立刻转身就跑。

　　而那带头的魔人则怒了，瞪着在肆虐杀戮的三头巨人，咆哮道：“混账东西，有本事来跟我打！”

　　哦？

　　林逸本不想出手，但看见那魔人首领竟然朝三头巨人杀来，不过，他的目标并非巨人，而是站在巨人之上的林逸。

　　正所谓擒贼先擒王，魔人头领认识到，林逸才是关键。可惜，他找错了对象，林逸比三头巨人还要恐怖，否则怎么慑服这头毫无意识的三头巨人？

　　“去死！”

　　一声咆哮，伴随一柄魔刀横空劈到，锋芒铮铮，隐隐透出一股嗜血的轻鸣，魔气隆隆的卷了过来。

　　魔气扑面，长发飞舞，林逸面容却异常的平静，双目闪过一道凶戾的杀机，抬手五指拍了上去。

　　当！

　　一声剧烈碰撞，金铁交击，星火飞溅而起。林逸手掌拍去，竟然挡住了那柄可怕的魔刀，别说四周的人不相信，就是对面的魔人头领都是一阵目瞪口呆。

　　傻眼了！

　　林逸蹙眉，感觉很不满意，一击竟然还没击碎对方的兵器。手掌一震，一股狂暴的力量汹涌而出，砰的一声，魔刀粉碎四散。

　　“不……”

　　魔人瞳孔收缩，猛然咆哮一声，想要躲避，可惜，一只手掌已经结实的印在他的胸膛。

　　轰！

　　血肉纷飞，强大的魔人竟然被一掌拍碎了，头颅翻滚而落，脸上还保持着狰狞，嘴巴开合，却发不出任何声音。

　　“没死？”

　　林逸极为意外，惊讶的看着那魔人的头颅，脖子上的伤口正快速的蠕动，漆黑的血肉翻卷蠕动，四周残缺的血肉竟然在往这边汇聚。

　　看到这个情景，林逸内心震动，被眼前的景象惊到了。他看见，那魔人的脖子之下，丝丝残破的血肉在自主汇聚而来，快速的融合，接着竟然长出了一大节来。

　　“这是自我恢复？不死之身？”林逸脸色凝重，被惊到了。

　　不过，接下来，那魔人的变化停止了，让本来做好准备的林逸却有些不明所以。

　　他眉头挑了挑，惊讶道：“怎么回事，难道不是自我恢复？”

　　林逸挥手，抓来了那魔人的头颅，仔细的查看，很快就明白了其中的原因。

　　“原来如此！”他恍然大悟，明白了原委，惊奇道：“这些魔人竟然能自我恢复，可惜这个魔人肉身不够强，而且能量不足，最终无法恢复过来。”

　　林逸检查之后才发现，这个魔人头领的残破血肉内，残余着丝丝意念的波动，就是这些意念自主的想要恢复，所以才有了刚才那一幕。

　　想到这里，林逸陷入了沉思，就连四周被三头巨人杀光的魔人都没有注意到，而是想到一个令他无比振奋的事情。

　　“元神、意志、灵魂、肉身、不死……”

　　林逸站在这里，不断的喃喃自语，而四周的人没有一个打扰。很久之后，他终于从沉思中醒来，整个人感觉一阵轻松。

　　他找到了肉身更强大的方法，如同这里的生灵一样，无法修出道法元神，而肉身内，灵魂甚至被莫名的压在肉身血肉之中，形成一种灵肉合一的境界。

　　这种境界，导致了这些生物有了一种自我恢复的本能，若是足够强大的话，一定能跟不死之身一样恢复过来。

　　“多谢前辈！”

　　看到林逸醒来，部落为首的老人恭敬的行礼，身后一群脸色狂热的族人，看向林逸的眼神充满了敬仰。

　　林逸微微点头，笑道：“我路过此地，顺手杀了这些魔人，老族长不必道谢，我还有事，就先告辞了。”

　　说完，脚下三头巨人快速的转身，隆隆的踏步而去，很快就消失在众人的眼前。

　　老族长一阵感叹，想挽留都来不及，只能遗憾的摇头。最后，他下令打扫战场，准备带领部落离开这里，前往大部落之中。


第897章 不死不灭！

　　何为不死？

　　这个问题一直困扰着林逸，或者说天地万物都没几个真正弄明白所谓的不死。

　　不死奥义，在于死而后生，没有死，哪有不死？先死而后生，生生不死才就不死。

　　比如林逸的肉身，在不死物质之下形成了不死之身，受伤了可以自我恢复，杀之不死即为不死。

　　然，林逸觉得没有那么简单，他的不死之身看起来杀不死，实则是可以杀死的，只是伤害没有达到极限罢了。

　　就好像是一个普通人，受伤了，本身依旧会自主的恢复。万物生灵都有自我的治愈能力，这种能力天生而来。

　　修炼越强，肉身的自我愈合能力就越强，加上林逸肉身强大，一次次蜕变后有了那么一丝不死的特性。

　　而后，在不死物质的作用下，达到了一个极限的境界，伤口能在短瞬间愈合，却也并非是真正的不死。

　　“所谓不死，哪怕是肉身毁灭成灰烬，只要有一丝丝血肉存在亦可自我恢复，如此才能算是不死。”林逸闭目沉思，喃喃自语。

　　他脑海里回想那魔人头领的情况，明明被自己打碎了身体，可依旧能自主的汇聚融合，要恢复过来。

　　只可惜，那魔人肉身终究不够强大，或者说能量不足，根本无法自我恢复过来，不过那一样很惊人了。

　　那种画面，让林逸印象深刻，对自己的不死之身又有了更深层次的领悟和发现。

　　林逸突然意识到，自己的肉身缺乏灵动，为何这么说？肉身之中，大到五脏六腑，血液骨髓，小到亿万细胞，都有一种灵性。

　　所谓灵性，就是肉身自我的本能意识，或者说是林逸的意识。这种意识在修炼过程中慢慢体现，但是，真正的意识烙印在肉身细胞之中，化成真正的自我，却没做到。

　　甚至，林逸发现，自己肉身之中虽然潜藏不少的意念，可惜这些都是无意的影响，根本不算是意志烙印。

　　他发现这个星球上的生物是没有元神的，而唯一的灵魂意识都是融化在肉身之中，形成一种别样的能力，若是足够强大，很可能真正的成为不死之身。

　　“人仙体内，似乎只有本能，而没有自我意识，那人仙体是如何保证肉身不朽的？”他忽然想到了这个问题。

　　在人仙体之中，根本没有自我意识，完全是肉身本能，而且在无穷的岁月下已经磨灭的差不多了。

　　余下的，就是一具空旷无比的肉身，无穷岁月下不朽不灭，这是如何保证下来的？

　　想了想，林逸猛然闪过一道灵光，把握住了那丝丝灵动，整个人愣了一下，心里明白了什么。

　　他神色恍然，喃喃道：“原来，人仙体内的神秘痕迹，是仙痕，而仙痕融化进血肉骨髓，成就了不朽仙体。”

　　仙痕，所有的一切都在于仙痕，人仙体的血肉骨髓，乃至细胞之中都蕴含这种仙痕，如此才是人仙体不朽的真正原因。

　　认真说来，其实这是仙痕不朽，而并非是真正的肉身不朽。若是失去了仙痕，那人仙体很可能烟消云散。

　　“若是将我的意志烙印在肉身之中，是否能增强不死之身的能力？”林逸想到这个问题。

　　既然想到了那就去做，沉下心神，林逸开始调集丝丝意志，快速的汇聚在肉身之中，开始进行第一次真正意义上的自主烙印。

　　肉身，元神，两大存在一直都是分开的，可林逸突然意识到，肉身和元神单独存在，似乎并不符合他自己的情况。

　　他的肉身很强横，元神同样很强横，可是元神的力量一直都是忽略的，甚至没有动用多几次。

　　现在想来，这是最不应该的，放着一尊巨大无比的元神在那里，简直就是浪费。

　　若是将本身元神融化进肉身，达到灵肉合一，不分彼此，或许是一种另类的不死。

　　锵锵……

　　身体内，不时传来一阵阵细微的铿锵，如同万千刀兵相击法出来的奇妙声音。

　　仔细看去，在林逸的身体内，一丝丝光点在快速的飞舞，开始第一次烙印，首先就是骨骼。

　　林逸的一身骨骼，可以说达到了一个极限，强度惊人，堪比那些巨头的兵器。

　　随着一丝丝光点冲击，如同萤火虫一般扑去，造成骨骼颤动，发出了惊人的金铁交击之音。

　　在骨骼之上烙印意志，林逸发觉并没有那么简单，这个过程十分的艰难，甚至感觉有些做不到。

　　不过他并不气馁，一丝不苟的烙印，不管失败多少次都不放弃，终于，不清楚烙印了多少次后，一丝丝灵光融入了骨骼，产生了一种惊人的蜕变。

　　嗡！

　　骨骼颤动，发出神秘的道音，如同大道轰鸣，造成肉身整体开始有规律的震动起来。

　　随着这股神秘的震动辐射，林逸惊讶的发现，自己意志烙印竟然加快了很多，而且，速度越来越快，越来越容易，全身骨骼在转眼间就烙印完毕。

　　骨骼一成，丝丝灵光自主透露，仿佛有自我意识的一样。而林逸突然感觉到一种明悟在心头绽放，发觉对全身骨骼有着一种超出寻常的掌控。

　　这种感觉，让他难以自拔，久久都无法清醒。还好，他记得自己现在要做什么，就是烙印意志。

　　骨骼完成了烙印，产生一种惊人的蜕变，不仅仅是坚硬程度，更是自我恢复能力也提高到一个恐怖的程度。

　　接下来，五脏六腑，血液骨髓，甚至皮肉毛发等等，林逸都一一的烙印下去，时间一点一点过去。

　　不知道过去多长时间，在某一刻，林逸肉身突然一震，一股波动自体内席卷而出，方圆十里陡然凹陷，形成一个大坑。

　　林逸悬浮在大坑之上，一动不动，身体竟然自主的不落，而且周身散发出来的波动越来越频繁。

　　此刻，在他身体内，无穷的意志灵光在闪烁，遍布肉身上下，甚至每一个细胞都在发出灵动的欢愉，仿佛在庆祝新生。

　　肉身在悄然的蜕变，本来潜藏在体内的不死物质，竟然纷纷涌现出来，莫名的融合林逸的心神意志，接着融化在肉身肌体之中，形成三位一体的一种情况。

　　不死物质融合肉身，让肉身有了不死的特性，接着意志融合了不死物质，造成林逸的意志同样有了一丝不死的特性。

　　如今，林逸的意志和肉身，完全融合了不死物质，终于真正意义上有了一丝不死不灭的特性了。

　　现在，哪怕是林逸肉身被打碎，可依旧可以凭借一个念头，快速的融合，接着快速的恢复，这就是不死不灭。

　　“不死不灭……原来如此！”

　　朦胧中，林逸苏醒了过来，感觉整个人都变了。他有种挣脱了束缚，获得大自在的感觉，很是舒畅。

　　不过，一看肉身表面浮现的道道秩序锁链，林逸却笑了起来。

　　他现在看这些秩序锁链，已经没有了一丝担忧和沉重，反而有种别样的感激。

　　若非有这三千秩序锁链存在，自己还不可能那样轻易的做到意志烙印肉身，初步融合了肉身，当然，这要未来将整个元神彻底融化在肉身之中才算完成。

　　至于现在，元神还被封禁着，识海不开，如何将元神弄出来？

　　不过也不急，林逸相信，自己不用多久就可以做到，现在先熟悉一下如何烙印肉身，如何使得元神肉身完美的融合为一体才是关键。

　　不死不灭，林逸朝这条路又迈进了一大步，甚至超越了那些教主所走的道路。

　　咔嚓！

　　手臂一动，四周空间传来一阵细微的咔嚓声，丝丝空间裂痕蔓延，接着快速消失，让人以为是错觉。

　　林逸满意的站起来，随意一动，竟然可以击碎这星球内的空间，虽然很短暂，却也是一种巨大的进步。

　　“我的内天地似乎联系更强了，想来不用多久就可以打开内天地，看来还需要想个办法才行。”林逸稍微沉思，感应到自己丹田内一片虚无，内天地的联系越来越强烈了。

　　肉身蜕变，导致压在身体上的压制封禁弱小了很多，这个时候，林逸看到了打开内天地的希望。

　　“不知道……”林逸双目突然一亮，想到了什么，立刻盘膝而坐。

　　他意念一动，落在丹田世界，这里蒙蒙的一片，完全失去了本来的内天地踪影。

　　丹田历来神秘，即使开辟一方世界，依旧显得很空旷，林逸一直都想不明白，为何可以在丹田内开天辟地？

　　唔？

　　下一刻，林逸意念一动，惊喜的发现，丹田之上，一片迷雾笼罩的地方，传来丝丝惊人的联系。

　　这些迷雾，其实就是这个世界神秘的压制，不清楚是怎么进入自己身体内的？

　　林逸很迷惑，却没有去关注，此刻正全神贯注的感应起来。

　　内天地，本来正在磨砺自身的人皇剑灵陡然身体一顿，停下了不断行走的脚步，豁然抬头，双目内两道戾气洞穿虚空。

　　吟！

　　一声惊天剑吟，剑灵突然拔剑，往头顶虚空劈了一剑，咔嚓的一声，前方一道裂痕浮现，黑漆漆的裂缝，散发恐怖的气息。

　　在外面，林逸的意识突然一动，脸色大吃一惊，本来只是尝试着联系人皇剑灵，可没想到真的可以劈开空间阻隔。

　　咔！

　　果然，丹田虚无内，朦胧的迷雾陡然溃散，而后一道裂缝浮现在眼前，内部传来的气息正是内天地。

　　林逸脸色大喜，顾不得许多，双指化剑，一缕恐怖的剑意吞吐，跟内天地的剑灵同时出手，朝那阻拦的迷雾屏障劈出了一剑。

　　轰隆！

　　一剑出，天崩地裂，如同开天辟地。


第898章 太凶戾了！

　　嗷……！

　　远方山脉，陡然传来一阵凄惨的咆哮，惊散了无数凶兽逃散。

　　一些身躯庞大的猛兽，慌不择路的逃散，仿佛遇到了什么令它们惊恐的存在。

　　只见，一道凶光划破天穹，咔嚓的一声，空间浮现一道裂痕，接着，那些逃散的猛兽纷纷僵硬，而后身体如沙硕一般碎了一地。

　　一剑，仅仅一剑就击毙了上百凶横的猛兽，让人难以置信！

　　“还不行，你无法掌控自己的一身戾气，这样下去怎么诞生自我的意识？”

　　树林内，突然传来一个男子的声音，话语之中蕴含丝丝不满。

　　山谷之中，到处都是残破的猛兽尸体，凶横的野兽就这样被残忍的杀害，而在那些尸体中央，一位十岁左右的少女提剑而立。

　　她面容精致，一双无情的眸子内闪烁恐怖的凶光，一身戾气弥漫，即使是最凶横的野兽都要颤抖逃散。

　　但是，这样一个凶戾的少女，却对身边的一位青年低头，仿佛做错了什么事情，无情的眸子内不时闪过一丝灵动的委屈。

　　林逸尤为无奈，摇头说道：“你还无法控制，想来自我意识还没彻底诞生。”

　　说完他还轻叹一声，心里虽然很满意剑灵的威势，但却不满意。因为，这剑灵身上戾气太大，甚至连他都感觉心惊肉跳。

　　人皇剑灵，秉承杀戮和戾气而生，但正因为杀戮太强，戾气太重，导致现在都无法诞生完整的意识。

　　想要磨砺完成的意识出来，剑灵必须冲破戾气杀戮的影响，做到控制杀戮戾气，达到一个随心所欲的境界才行。

　　林逸看着有些委屈不服的少女，好笑的拍拍她脑袋，和声道：“好了，我不过是叫你驾驭戾气，而不是责怪你。”

　　吼……！

　　此时，一团火焰席卷而来，咆哮惊天，只见一只凶横的火麒麟轰然扑来，却在林逸跟前停下，恭敬的匍匐在地，一双凶横的眸子不时看向身边的少女，身子一阵哆嗦，有些惊恐的神色。

　　凶横的麒麟，竟然惧怕林逸身边的少女剑灵，其实也很正常。剑灵太过凶戾了，就是林逸都有些无法忍受，但也没去限制。

　　人皇剑，想要完整的孕育出来，就必须依靠剑灵本身。而戾气，是人皇剑铸造之期，林逸加入的那一柄仙剑，内部就蕴含着无穷岁月积攒下来的凶横戾气。

　　因为这个，导致了人皇剑秉承凶煞戾气而生，为杀戮苍生而出，是一柄不折不扣的杀戮凶兵。

　　不过，林逸并没有限制，反而觉得很正常。兵器就是用来杀戮的，若是没有凶煞戾气，那还叫什么兵器？

　　剑器就是用来杀人的，林逸铸造的时候就已经有了这个意识，而且还将自身的一身杀意都注入了其中，自然是希望自己的兵器更完美强大。

　　“你也会怕？”林逸好笑的看了眼惧怕的麒麟，摇头道：“你看看你，已经服用过仙血，甚至我还给了你一丝不死物质，可你怎么就这么差劲呢？”

　　这头麒麟，还有身边的人皇剑，其实都是前段时间他从内天地弄出来的，而且还是依靠人皇剑灵才勉强做到。

　　当时，林逸和人皇剑灵联合，里外合击，终于劈开了内天地的一道屏障，获得了一丝联系。

　　“你还需要磨砺，希望能尽快诞生自我意识，也不枉费我对你的一片期望。”林逸对这剑灵说了一句。

　　后者毫无表情，微微低头，仿佛一个木呐的少女，一双眸子内除了戾气外没有任何东西。

　　不过，随着林逸的话语刚落，若仔细看去，会发现少女的双目内陡然闪过一丝灵动的色彩，可惜转眼即逝。

　　锵！

　　人皇剑入鞘，背负在剑灵身后，看的林逸满意的点头。这剑鞘，其实是林逸特地打造的，用的是当时在星云内收集的那些不明物质。

　　而且，林逸本来想要引动三千大道，形成封禁，铸造一剑大道剑鞘，以此来蕴养和磨砺人皇剑。

　　可惜这个世界诡异，天地大道不存，法则不显，好像根本没有这些大道力量存在，所以只能以后再进行完善。

　　至少，现在这件剑鞘还不错，重量超出想象，就林逸来看，起码有十万斤左右，不过看少女剑灵似乎没有这个感觉。

　　摇摇头，林逸驱散了心里的纷乱意念，闪身站在麒麟之上，后者昂然大吼一声，然后转身，快速的朝远方跑去。

　　这是跑的，本来麒麟应该可以飞行，但这个世界压制，导致麒麟本身的修为全部消失，还是林逸特地放它出来磨砺，否则这只麒麟真的跟不上他的步伐了。

　　“你要努力了，否则我不得不考虑换一个坐骑，你以后只能做观赏只用了。”小声的呢喃，却让麒麟一阵惊慌失措。

　　吼！

　　它回头低沉一吼，表示自己的不满，不过内心却暗暗闪过一道念头，要变得更强大，否则被这个主人抛弃了。

　　林逸说的是真的，若麒麟跟不上自己的步伐，那么作为自己的坐骑实在是太弱小了。

　　说不得，林逸都要想换一个坐骑，强大的实力，若没有一只强大的坐骑的话，真的很不方便。

　　而且，一只弱小的坐骑跟随自己身边，很容易被人家随手灭杀了。

　　麒麟内心很不甘，一路横冲直撞，遇到猛兽也不管，直接冲上去就是一口烈焰焚烧，接着三口两口吞下去。

　　至于身后，剑灵正仅仅的跟随，身上丝丝锋芒透露，戾气弥漫，不断的冲击剑身之上的大道锁链。

　　她在磨砺，无时无刻都在磨砺，以前借助人仙体来磨砺，现在则借助这个世界神秘的力量磨砺。

　　有压制，才有反抗，在反抗过程中获得磨砺。这也是林逸期望看到的情景，这个世界的莫名伟力，正好作为磨砺的对象。

　　“大胆人族！”

　　突然，前方传来一阵暴怒的大喝，声浪滚滚，龙威浩荡。

　　林逸抬头看去，原来不知道何时，麒麟竟然闯入了一个巨大无比的部落之中，这是一个龙人的部落。

　　其实，一大群雄壮凶横的龙人冲出来，阻拦林逸的去路。为首一个龙人最为强横，双目凶光闪闪，怒瞪着眼前闯入进来的人。

　　“好大的胆子，竟然敢强闯我龙人部族？”为首龙人呵斥，杀机隆隆的卷了过来。

　　吼！

　　麒麟凶吼，没等林逸命令，直接一口烈焰喷了过去，而后咆哮一声后四肢猛然一蹬，朝那群龙人扑了上去。

　　“放肆！”

　　“杀了他！”

　　那群龙人被烈火焚烧，顿时勃然大怒，为首龙人挥舞一杆战叉直接怒劈上来，非常的愤怒。

　　一群龙人爆发，朝林逸和麒麟出手，数股强横的力量席卷而来，威势滔天，就是麒麟都感觉到一阵心寒。

　　但是，还没等它有所动作，身后传来一阵剑吟，而后戾气爆发，轰然卷过，一道锋芒裂空而来。

　　咔嚓！

　　为首的龙人脸色狂变，受伤战叉陡然化作碎铁飞散，还没等他躲闪就感觉脖子一凉，整个人飞上了高空。

　　他感觉自己的高空旋转，看见了自己那无头的尸体，还看见一群手下龙人竟然被一剑割裂成一堆碎肉，死的不能再死。

　　“好强的一剑……”这是它最后的意识，接着陷入无尽的黑暗。

　　一群龙人，就这样被剑灵当场秒杀，剑气横空，戾气滔天，越杀就越凶戾，剑灵的凶煞戾气更强大了。

　　林逸眉头微蹙，想说什么，最终还是没有说。他知道，剑灵虽然一身戾气凶煞很恐怖，但是这是她自己必须经历的一关。

　　秉承凶煞和戾气诞生的剑，必然是一柄杀戮苍生的凶剑，这不正符合林逸的要求吗？

　　人皇，都是杀出来的，否则皇者威严从何而来？

　　“敌袭！”

　　一声尖锐刺耳的警报自龙人部落内传来，无数龙人被惊动了，纷纷朝部落外冲了出来。

　　林逸没有多说，点点头，身边的剑灵双目凶光暴闪，戾气沸腾，整个人化成一道剑光消失不见。

　　“啊……”

　　“该……”

　　前方，无数龙人陡然遭受恐怖打击，一道道剑芒穿空，剑意爆发，戾气滔天，一个照面就斩杀了上百龙人。

　　而且，这些龙人压根没想到一个少女这般凶横，还没等他们反击，剑灵提着凶戾的人皇剑杀入了其中。

　　噗嗤！

　　人影过所，头颅滚滚，血肉横撒四方，整个龙人部落陷入一片混乱，惨叫声，凄厉的咆哮声交织成一片。

　　杀戮，这是一场杀戮！

　　剑灵越杀越凶戾，身体四周弥漫着一团团恐怖的凶煞，几乎要凝结成液体，凶戾的杀意像是凝成实质，一剑出，必然有龙人陨落。

　　林逸面无表情，看着剑灵在杀戮，完全没有一丝怜悯。龙人，说白了就是一群凶恶的野兽罢了，对人族来说就是敌人。

　　“你也去！”

　　最后，林逸脚下一动飞了起来，麒麟听到吩咐立刻咆哮冲出，凶横的烈火熊熊燃烧，扑进了那龙人部落之中。

　　大火焚天，熊熊的麒麟烈火蔓延而过，无数龙人凄惨的哀嚎，惨叫声，求饶声连成一片，却无法改变被杀的命运。

　　“混账，你们人族找死！”

　　突然，自龙人部落中心爆发一股滔天威势，一尊巨大的龙人轰然冲了出来，漫天烈火退避，倒卷而来。

　　这是龙人部落的酋长，实力强横，一身鳞甲哗啦的闪烁，看见自己的族人被屠杀，内心被怒火给淹没了。

　　“啊……你们都该死！”

　　龙人酋长陷入狂暴，直接朝剑灵杀来，但是，这个家伙选错了对象，最终结果不用猜测都知道。

　　吟！

　　果然，剑灵抬头，双目穿出两道恐怖的戾气锋芒，提剑轻轻一划，咔嚓的一声脆响，空间碎裂，前方龙人身体陡然僵硬，就这么静静的挺立在空中。


第899章 诡异的发现！

　　砰！

　　一具尸体砸落，在地上散成一堆碎肉，切口平滑，每一块尸体大小一样，如同精细的测量过一样。

　　龙人酋长，本身就十分强大，若是没有被怒火淹没理智，要杀它可不仅仅一剑就能搞定的，可惜了。

　　吟！

　　一声惊天剑吟，戾气冲天，搅动八方风云。整个龙人部落再没有一个活着的龙人，满地的碎尸，残破的房屋，点点星火还在燃烧。

　　林逸没有在意这些，反而有些凝重的看着无数尸体中央，那一道小小的身影，剑灵好像发生了一丝蜕变。

　　一身戾气更为强大，甚至让林逸产生心惊肉跳的感觉，太过可怕了。剑灵越是杀戮，本身凶煞越重，戾气更胜往昔。此刻，她正安静的站在那里，手上提着人皇剑胎，一丝丝凶煞戾气缭绕。

　　四周，无尽的煞气汇聚而来，凝结在剑胎之上，结成一团黑红色的雾气，浓郁的血腥令人作呕。

　　嗡！

　　人皇剑在颤动，汲取四周的凶煞气息，壮大自己，提炼锋芒。本来，三寸锋芒正一点点的突破，越来越浓烈的戾气，就是林逸都感觉到有些难以忍受了。

　　如此可怕的凶戾之气，剑灵非但没有感觉难受，反而露出一丝享受的神色，双目一睁，咔嚓的一阵脆响，空间被两道眸光撕裂了。

　　轰隆……

　　四周，黑漆漆的凶煞浩荡而来，被剑灵吸引，凝结在身体四周，形成一剑恐怖的外衣，更增添几分凶戾的色彩。

　　头顶之上，乌云滚滚，形成一个恐怖的漩涡，仿佛有天罚降临，但是等待许久，这股漩涡竟然消散了。

　　“天罚都被隔绝了吗？”林逸蹙眉深思，看着黑沉沉的虚空久久不语。

　　他方才分明感觉到，剑灵锋芒更胜，戾气更强，有天罚降临的气息在凝聚，可转眼就消散了。

　　这个情况，让他暗暗猜疑，这里似乎连天罚都无法降临，被彻底隔绝了。

　　最后，林逸想到这里大道都没有显露，显然天罚一样无法降临，那么就不用担心了。

　　可他脸色却越来越凝重，内心有了一些怀疑，这里真的是星球之上的世界吗？

　　“这里，真的是在星球之上？”林逸暗暗猜测。

　　他打量着这个辽阔的世界，灰蒙蒙的天空，没有任何太阳和星辰存在，好像根本不存在这些东西。

　　林逸猛然一愣，想起了什么，盯着虚空一阵观察，忽然想起来，自己来到这里已经很长时间了，竟然忽略了一个事情。

　　“这里，没有太阳，更没有月亮，好像……”

　　想着想着，林逸内心一寒，感觉事情有些不妙了。自己似乎不是在星球表面，否则，在进入这里之前，星球附近可是有一颗燃烧的巨大恒星。

　　可是，现在竟然无法观察，是那灰蒙蒙的星云隔绝，还是这里的力量作用，根本无法看见？

　　还是说，这里根本不是星球表面的世界，而是令有天地？这些念头，让林逸内心沉重，双目闪烁，不断的扫视整个天地。

　　嗯？

　　突然，林逸双目一厉，盯住那些残破的尸体，赫然发现，地面上的血液竟然在缓缓的变淡，仿佛在风化一样。

　　可林逸觉得不对，这并非是风化，而是吸收。不错，就是吸收，这些血液被莫名的吸收了。

　　“怎么回事？”

　　林逸闪身而来，蹲在一具尸体前，仔细的观察，很快就发现了这个问题，这些尸体流淌出来的血液，竟然被泥土给缓缓吸收了。

　　看到这里，林逸浑身冰凉，只感觉一阵毛骨悚然。泥土吸收血液这并非少见，但是，他发现这些血液渗透进泥土后就莫名消失了。

　　这种感觉很不好，让林逸有了惊人的猜测，整个人被吓了一跳。

　　“也许不是，希望不是我想的一样，不然的话……”林逸脸色难看，自顾自的猜测起来。

　　四周，血液缓缓的流逝，如同无数岁月下消散不见。他心情沉重，越来越肯定自己的猜测，整个人感觉不好了。

　　难道，这里真的如他猜测的一样？林逸不敢往下想，站起来，静静的不说话，双目内闪烁着惊人的光芒。

　　许久之后，林逸脸色越来越冷厉，终于，当整个部落内的血液消失不见后，那些龙人的尸体，也跟随干瘪下去。

　　嘶！

　　直到最后，林逸才恶寒的清醒，倒抽一口冷气。整个部落内，到处残缺的尸体不见了，是的，真的不见了。

　　林逸从一开始看到现在，见证了所有血液和尸体都消失的过程，被泥土给吸收吞噬，最终连尸体都化成一抹齑粉消散。

　　“我们走！”

　　伫立很久，林逸淡漠的说了一句，身影闪到麒麟身上，后者踏步而过，转眼朝远方飞奔而去。

　　剑灵紧跟其后，双目内满是恐怖的凶戾，不时的闪过一丝好奇，好像在思索，又不时的看着林逸，丝丝灵动的光彩在弥漫。

　　她更强大了，人皇剑锋芒更胜，足足磨砺出了六寸锋芒。这就是说，人皇剑胎提高了一倍，终于又一次磨砺出来，剑芒更胜从前。

　　而剑灵也发生了一丝改变，本来十岁的模样，现在看起来有十一岁左右，身高增长了不少，浑身戾气更为浓郁。

　　她，就是一柄凶剑！

　　林逸已经从那思绪内清醒过来，看着身边跟随的剑灵，满意的点点头，对她的进步很欣慰。

　　“不错，又磨砺出三寸锋芒，威势更胜，可惜还是无法发挥出更多的能力，而且无法持久的战斗。”林逸暗暗想着剑灵的情况。

　　她此刻看起来很恐怖，其实不是，人皇剑还没真正成型，剑灵自我意识还没磨砺出来，所以力量看起来很可怕，其实并不长久。

　　也就是说，剑灵能发挥出的力量，仅仅是几次罢了。若是超过了，必然造成剑灵崩溃，剑身毁灭的情况。

　　磨砺，还是不够，林逸暗暗想了想，思考有什么办法能让人皇剑更快的磨砺成型，到时候才是真正的强大。

　　人皇剑，是成长之中的至尊剑器，只要完成开锋成型，就是一柄无上至尊剑器。

　　“慢慢来吧，急切不得！”林逸摇头，挥散了脑袋里的杂念。

　　就算是他急切都没用，至尊剑器是那么好成的吗？能有现在这个程度都很不错了，甚至，不成就至尊，根本无法铸造至尊道器。

　　林逸能有这个机缘，其实大半功劳要依靠仙剑和仙矿，甚至人仙体都不可或缺，否则就没有现在的人皇剑灵。

　　“看来，要好好查查这个世界的秘密了。”

　　心里想着这样的念头，林逸决定要查查这个世界的秘密，否则自己根本无法冲破这个世界，回归天外星空。

　　别说打碎这个世界，林逸自认做不到，除非没有那种神秘伟力的压制和封锁，全身力量结合起来，兴许可以做到。

　　可惜，这个世界有诡异，而且更诡异的是，自己丝毫无法分辨这里到底是星球表面世界，还是另有世界。

　　那龙人部落里的情况还历历在目，血液被泥土吞噬，尸体都被吸收成灰烬，这种感觉，就好像是站在一尊恐怖的生灵身体上。

　　强如林逸，看到这样的情景，都感觉心里发毛。若是他猜测成真，那么这个世界就很可能是一个活的东西，一个恐怖的存在。

　　“真的是一个活的东西？”

　　林逸仰望天空，喃喃自语，回想自己被吸进来的情景。那颗诡异的星球，如同活着的一样在呼吸，心情顿时不好了。

　　他想起了地球，一个活着的古神，现在，这个星球诡异无比，难不成也是一个活着的存在？

　　“大千世界，无奇不有，哎……”林逸苦笑的摇头叹息，感觉自己实在太大惊小怪了。

　　整个宇宙之大，这样的存在有何好惊奇的？比如地球，是活着的这一点毋庸置疑，至于现在这个星球，若是一个活的生命也没什么奇怪。

　　只是，这样的存在往往很恐怖，而且这里大道法则不显，有说不出的诡异能量，让林逸总是无法心安。

　　咔嚓……

　　突然，林逸转头，眉头深深的蹙起。原来，他发现剑灵有了一丝变化，浑身凶煞沸腾，戾气咆哮，像是失去了控制。

　　剑灵似乎失去了控制，这个情况可不好，林逸绝对不想剑灵被那戾气同化，那就不是剑灵，而是凶灵。

　　“控制身体凶煞戾气，这些仅仅是你的成长养料，而并非左右你自己的障碍，这样的话，我要考虑重新铸造你了。”林逸话语很平静，却透着一股不容置疑。

　　没错，若是剑灵无法驾驭这些凶煞戾气，那么就由不得她，只能重新铸造，否则未来这柄剑会反噬林逸这个主人。

　　吟！

　　听了这话，好像受到了刺激，剑灵豁然抬头，一双森白的眸子透出无尽的凶戾，如同一尊古老凶横的灵魂。

　　林逸眯起双眼，冷哼道：“现在就想噬主了？看来你是想让我毁灭了你，然后重新铸造？”

　　咔嚓！

　　一道锋芒闪烁，虚空咔嚓的一下龟裂，道道裂痕蔓延，剑灵四周布满了空间裂痕，一身凶横的戾气咆哮而起。

　　不过，林逸却不惧怕，反而有些失望，抬手就要镇压这位人皇剑灵，这是对剑灵失望了。

　　嗯？

　　正当林逸要决心镇压剑灵，重新铸造人皇剑胎的时刻，他的手突然停止了下来，脸色惊讶的看着剑灵。

　　此刻，剑灵的双目内闪烁出一丝丝灵光，痛苦、不甘、凶戾一一的浮现出来，有了一种情感的色彩。

　　“还不收敛？”

　　一声冷喝，林逸露出了杀意，兴许受到他的呵斥，剑灵暴戾的气息逐渐的平息，双目内凶煞依旧，但却有了一丝灵动。

　　她看着林逸，双目闪闪发光，终于有了一丝丝灵智。


第900章 神葬之地！

　　“人族，该死的人族！”

　　一声咆哮惊动四方，充斥无边的怒火！

　　残破的部落内，一群气息强大的龙人正在四处查看，可惜，除了倒塌的房屋外，这里什么都没有。

　　暗红色的地面，浓郁的血腥，强烈的怨气，证明这里曾经发生过一场血腥屠杀，整个龙人部落都被杀光了。

　　轰！

　　部落山墙陡然炸碎，一尊五米高大的龙人走了出来，浑身煞气腾腾，双目内怒火滔天，被眼前的景象激怒了。

　　“我要你们亡族灭种！”这个龙人疯狂的咆哮，他要找人族宣泄内心的愤怒。

　　“将军，查到了，残余气息往那个方向去了。”

　　突然，一个龙人快速冲来，跪拜在这个龙人跟前回报。原来，这是查到了林逸走前留下的一丝残余气息，还有剑灵那恐怖的凶戾之气。

　　龙人将军一听，双目杀意暴闪，喝道：“给我追，本将军要杀了这个混蛋，灭他族群。”

　　轰隆……

　　庞大的队伍出发了，数千龙人齐齐掉头，骑着狰狞的龙角兽快速的奔驰，朝林逸离开的方向追了下去。

　　为首的一个龙人，头生三角，满口獠牙，双目内几乎无法压制那团滔天的怒火。

　　这些龙人，是龙人族的精锐，本来是过来收取部落进贡的，可没想到整个部落都被杀光，导致这位龙人将军怒焰滔天。

　　强大的龙人骑兵快速的奔驰，卷起漫天烟尘，很快就消失在这里。

　　追击，追击，连续追击了三天三夜，终于，这天清晨，龙人队伍来到了一片荒芜的隔壁前停止。

　　“停下！”

　　为首的龙人脸色难看，队伍停在戈壁之外，不敢进，又不甘心后退，就在这里徘徊不去。

　　那龙人将军阴沉着脸，寒声道：“你确定没有追错？那凶手就朝这边进去了？”

　　说这话时他很生气，丝丝杀机让一名龙人恐惧的跪拜，脸色惶恐地说道：“将军，属下绝对不会感应错误，那凶手的气息就在这里，而且已经进入这里。”

　　“混账！”

　　龙人将军一听，顿时勃然大怒，一掌拍飞了那个龙人，还好没杀他，否则又是一具尸体。

　　他转身，盯着黑沉沉的戈壁，双目闪烁，迟疑不定。

　　“竟然跑进了神葬之地？”

　　龙人将军脸色难看，在不断的变幻，最终冷哼道：“也好，进入了神葬之地必死，只可惜不能亲手斩杀那个可恶的人族。”

　　神葬之地，是各族公认的一个死地，是恐怖禁区。但凡进入其中的生物，无一例外都惨死在里面，没有人能活着出来。

　　此时，一位龙人士兵上前，恭敬道：“将军，我们现在怎么办？要不要进入继续追？”

　　啪！

　　话没说完，这个龙人直接被一巴掌打飞了出去，脸上的鳞甲都破败，血液汩汩而下，十分凄惨。

　　龙人将军那叫一个怒啊，呵斥道：“混账东西，这里是神葬之地，你叫本将军进去不死送死吗？”

　　哼！

　　说着说着，他转身盯着神葬之地，许久后，才不甘的冷哼一声：“我们走，跟随本将军先去灭了附近的一个人族部落。”

　　他一说完，直接转身带领三千队伍离开，朝最近的一个人族部落赶了过去，要灭掉这个人族部落。

　　至于黑沉沉的戈壁，这些龙人都有着一种本能的恐惧，对里面充满了忌惮，没有人敢进入其中。

　　至于这些龙人到来又离开，林逸丝毫不清楚，此刻正在黑沉沉的戈壁内行走。

　　“好诡异的地方！”

　　黑沉沉的天，荒芜的戈壁上，到处是森白的尸骨，丝丝凶煞弥漫，有可怕的气息若隐若现。

　　林逸进入这里其实是偶然，本来他是想继续寻找一些龙人部落来磨砺剑灵，但突然感应到一股森然的气息，立刻来了这里。

　　结果，看见这边一望无垠的戈壁沙漠，黑沉沉的天空，到处是死亡的气息。

　　可一进入这里，林逸瞬间感应到丝丝危险，总感觉四周隐藏着恐怖的东西，杀机四伏。

　　仔细的感应下，又没有发现任何东西，林逸感觉这里太诡异了。他并不清楚，这里是神葬之地，是各族谈之色变的一个禁区。

　　咔嚓，咔嚓！

　　行走在戈壁之上，踩着无数森白的骨骼前进，传来一阵阵骨骼粉碎的声响，在这个诡异的地方，显得有些令人毛骨悚然。

　　林逸不时的停下，查看一些巨大的尸骸，眉头渐渐的深锁起来，感觉越来越不妙了。

　　“似乎，有什么东西在四周窥视，是什么呢？”林逸暗暗扫过四周，黑气沉沉，充满死亡的森然气息。

　　可惜，元神被封禁，否则可以看见一些东西。不过，林逸双目内闪烁着丝丝奇光，隐约捕捉到了一丝不同寻常。

　　这里有危险，有诡异！

　　就这样，骑着麒麟不断的前进，身边跟随着剑灵，本来毫无表情的少女，某一时刻忽然露出丝丝忌惮，一身凶戾的杀意陡然弥漫而出。

　　唰！

　　少女抬头，两束惊人的剑光穿空而去，双目内戾气闪烁，好像感应到了什么，可惜她不会说话，更没有能跟林逸交流。

　　剑灵显得有些烦躁，背后的人皇剑嗡嗡的颤动，散发出滔天的戾气锋芒，如同在面对一个可怕的敌人。

　　她的异常，引起林逸的重视，内心警惕，双目不断的扫视，随时做好应对的准备。

　　进入了这里，林逸感觉自己失去了方向，四面八方都是一个黑沉沉的颜色，除了恐怖的凶煞之外，就是到处森白的骸骨。

　　有野兽的，有龙人、有魔人、同样有一些奇奇怪怪的生物，从来没有见过，更有不少人族骸骨在这里，让林逸感觉到凝重的气氛，杀机刺骨冰冷。

　　“这里是一片死地！”

　　林逸暗暗呢喃，扫过四周，忽然，他目光一凝，看见了一抹淡淡的景物，麒麟立刻转身走了过去。

　　很快，林逸来到一座高山前停下，看到眼前的高山，整个人从头凉到了脚底，浑身冰冷。

　　这是一座骸骨山，黑气笼罩，凶煞弥漫，散发出一种死亡的气息。

　　林逸险些倒抽冷气，若非曾经见过不少这样的场景，还可能被眼前的景象给吓到，不过依旧惊人。

　　千丈高大的骸骨闪，无数森白的骨骼堆积，一些色彩斑斓的骨骼在点缀，在这片骸骨山内显得格外的妖异。

　　一座，两座，三座，林逸脸色越来越凝重，这里足足出现了上百座这样的骸骨山，大大小小的堆积在这里。

　　林逸心里一沉，暗暗想道：“这里到底发生过什么，为何有这般多的生灵骸骨存在，各族的都有，而且，好像是经历过惨烈的大战。”

　　他发现，这里的骸骨普遍强大，即使死后无数年，这些骨骼依旧无比的强大。

　　最主要的是，林逸发现了到处散落的铠甲和兵刃，证明曾经在这里经历过惨烈的厮杀，难道是人族和各族在这里厮杀？

　　种族战争历来残酷，杀戮无数，死亡无数都是很正常的。就像眼前的上百座骸骨山一样，是真正的尸山骨海，所谓一将功成万骨枯就是眼前的情景了。

　　“也不对，这些骸骨似乎不是在相互厮杀。”

　　突然，林逸发现了异常，这里的骸骨并非在相互厮杀而死，反而是感觉在共同对抗什么。

　　想到这里，林逸顿时心寒，就连身下的麒麟都开始产生不安，烦躁无比的摇头，喷吐炽烈的火焰。

　　剑灵戾气爆发，背后人皇剑嗡鸣，整个人如一柄凶戾的兵器，正缓缓的出鞘。

　　“走，我们要看个究竟！”

　　许久，林逸脸色镇定，内心决定要看一个究竟。他总感觉，自己若是想冲破这个世界枷锁，这里就必须查清楚。

　　骑着麒麟不断前进，一座又一座骸骨山，越往前，凶煞之气就越是浓烈几分，甚至产生一种可怕的幻觉。

　　走在这里，如同行走在地狱之中，无数冤魂厉鬼在哀嚎，林逸仿佛看见了那无穷的冤魂在飞舞。

　　惨烈，一种惨烈的感觉萦绕心神，林逸突然间沉重下来，似乎感应到这里无数生灵的惨烈与不甘。

　　那种不甘，包含着无数复杂的情绪，仿佛对这个世界充满了不甘，可又无法冲破枷锁的那种无奈。

　　“到底是什么？”走到这里，林逸整个人都不好了。

　　若非识海被封禁，很可能自己的元神都要受到一些影响，这个荒芜的戈壁上，堆积成闪的生灵骸骨，无穷的怨气凝结不散。

　　可惜，这里的生物灵魂无法凝结，否则这些怨气绝对会形成一种恐怖的灵体。

　　吟！

　　突然，身边传来一阵剑吟，林逸赫然一惊，转身看去，才发现剑灵陷入了紧张，一双眸子杀意澎湃，戾气滔天。

　　她显得很紧张，无比凶戾，人皇剑一寸一寸的拔出，握在她的手心之上，一身戾气达到了顶点。

　　这个变故没由来，剑灵的变化证明这附近有敌人，林逸身体力量提了起来，警惕无比。

　　身下，麒麟暴躁的低吼，显得很烦躁不安。可是，林逸并没有发现任何的东西，不过隐隐感觉到，四周潜伏着什么可怕的东西。

　　咔！咔咔……

　　蓦然，一阵清脆的咔嚓声传来，接着无数骨骼发出了轻鸣，开始瑟瑟的颤动，让人一见就毛骨悚然。

　　林逸脸色一变，心神颤动，只感觉寒毛都炸竖起来了。他看见，四周无数骸骨在颤动，越来越剧烈，甚至连带成百上千的骸骨山都剧烈的颤抖起来。

　　嘎嘎……

　　一种令人发毛的声音传来，一声一声，最后无穷无尽，仿佛有无数死灵在这里发出了惊人的狂笑。

　　一滴冷汗从林逸的额头划落，看着四周的情景，他嘴角不住的抽搐，一股寒气从脚底沿着脊背席卷而上，直冲天灵。


第901章 邪神！

　　咔咔咔……

　　四面八方，一阵阵令人发毛的声音传来，骨骼颤动，无数骷髅爬地而起，摇摇晃晃，嘴巴开合间，发出了令人毛骨悚然的嘎嘎声。

　　骷髅，万千骷髅密密麻麻的站了起来，有从地底伸手，慢慢爬上来，发出了无声的呐喊。

　　“亡灵？”林逸眯起双目，惊讶的扫过四周，无数骷髅，大大小小的站了起来，将他给包围住了。

　　最可怕的是，那些骸骨山在剧烈摇晃，残破的骨骼哗啦的跌落下来，接着，一尊巨大无比的骷髅昂然站起。

　　一只接着一只巨大的骷髅，如同一座大山一般站在那里，本来的骸骨山竟然转眼化成一只只巨大无比的骷髅，场面让人惊悚。

　　林逸第一时间认为，这些骷髅是亡灵，因为曾经在地球上就见过无数亡灵骷髅，认为这些就是亡灵生物。

　　“不对！”

　　突然，林逸发觉不对劲了，这些骷髅的眸眶内，闪烁着丝丝红光，可是这些红光并非亡灵生物的灵魂之火。

　　也就是说，他从这些骷髅身上，没有感觉到亡灵的气息，没有灵魂之火的气息，根本就不是亡灵。

　　砰！

　　一脚踢碎一只骷髅，林逸眉头微蹙，看着散架的骷髅，并没有发现任何灵魂之火，反而有一丝丝黑气腾腾升空。

　　他伸手抓来一丝黑气，顿时感觉一股凶煞狠戾的波动冲击，还好他的意志足够强大，否则会受到极大的影响。

　　“什么鬼东西？”林逸神色严肃，心里有些隐隐发寒。

　　这些骷髅不是亡灵生物，好像连基本的灵魂波动都没有，仅仅有一股诡异的黑气作用，导致这些骷髅自主的站起来。

　　万千骷髅，大大小小，都散发出一种凶煞无比的气息，朝林逸凶狠的扑了上来。

　　“杀！”

　　瞬间，林逸直接放开了手脚杀戮，没有任何迟疑。这些骷髅，好像受到什么诡异能量操纵，根本不是那些亡灵生物。

　　此刻，剑灵陡然爆发，一身戾气锋芒轰然卷过，四周无数骷髅哗啦的散落一地，被那恐怖锋芒扫个干净。

　　吼！

　　麒麟凶吼，烈焰焚天，一股强横的烈焰席卷八方，将众多骷髅当场融化，一些强壮的骷髅则被烧得通红。

　　锵！

　　虚空传来一阵铿锵，林逸抬头，脸色微变。只见，一尊巨大如山的骷髅双手一抬，四面八方无数骨骼汇聚而来，化成一柄巨大无比的骨刀，瞬间劈杀下来。

　　轰的一声巨响，大地现出一个巨坑，泥土翻滚，碎石穿空，可惜连林逸的影子都没摸到，被他躲避了过去。

　　但是，这个时候，林逸发现四面走来数十尊庞大的骷髅，一只巨大的骷髅脚，如同小山一样凶狠踏了下来。

　　当！

　　林逸挥舞拳头，直接一拳轰了上去，当的一声，巨大的骷髅当场掀翻在地，滚了几圈才巍巍的站了起来。

　　那只骷髅，骨骼坚硬过头，就是林逸的拳头都感觉到了一种疼痛，没有打爆那骷髅，让林逸感觉到了极大的威胁。

　　“好家伙，那你试试我这一剑！”林逸冷笑一声，抬手双指一划。

　　咔嚓！

　　前方虚空陡然裂开一道痕迹，空间裂痕蔓延，隐隐看见一道恐怖的锋芒从骷髅的身体划了过去。

　　砰的一声闷响，巨大的骷髅当场断成两节，摔在地上，一时间也无法继续站起来，却也没有散架死去。

　　林逸脸色凝重，发现这些骷髅体内，都存在一股黑气，诡异无比，难以消除，甚至斩碎了那些骷髅之后，很快就在黑气的吸引下继续化成一具具骷髅。

　　吟！

　　一声剑吟，终于，剑灵出手了，拔剑一劈，一道恐怖的沟壑隆隆的席卷而去，眼神万米，一路上将无数骷髅斩成了两半。

　　而还没完，剑灵身影一跃，高高的举起了人皇剑胎，浑身凶煞弥漫，戾气滔天，瞬间化成无数剑气倾泻而下。

　　轰轰轰……

　　一声又一声剧烈的爆炸，骷髅群当场炸碎，数不清的骷髅，大大小小都被万千剑气锋芒给绞碎了。

　　现场一片空旷，本来密密麻麻的骷髅被绞碎，余下一团团诡异的黑气，不是灵魂，却有一股邪恶的波动。

　　这是一种意念！

　　林逸脸色凝重，感受到黑气内充斥一种邪恶的意念，仿佛是某种生物的残留意志，尝试下，发现竟然无法磨灭。

　　“麻烦了，这里有个大家伙！”林逸瞬间猜测到了什么。

　　这个地方，有大恐怖隐藏，瞧那些无法磨灭的黑气就清楚，这是某个恐怖东西的残缺意念。

　　也就是说，这里无数骷髅，不过是那隐藏在这里的恐怖东西操纵，属于意念操纵，根本不是亡灵生物。

　　吼！

　　蓦然，一声来自灵魂的嘶吼传来，有骷髅咆哮，一股灵魂冲击如同水波一般横扫而来，泥土掀起，巨石横空。

　　林逸看见那席卷而来的灵魂冲击，脸色一惊，本能的刚想调集元神之力来抵抗，可下一刻发现，原来忘记自己的识海被封禁了。

　　砰！

　　刹那间，林逸只感觉一股巨大冲击，整个人横飞而过，滑出了百米距离才停止，不过意外的发现，那灵魂冲击竟然没有伤到他。

　　转念一想，林逸就明白了原因，识海被封禁，等于是一层防御，这灵魂冲击无法进入识海，自然不可能奏效。

　　至于肉身，林逸的肉身太恐怖，还有三千大道封禁，根本就无法造成任何伤害，所以那骷髅的灵魂意念冲击没了威胁。

　　“杀！”

　　身影腾空，林逸挥舞拳头，悍然一拳打了上去，当的一声巨响，一柄巨大骨刀被蛮横的击飞。

　　而后，林逸人在空中，神通运转，整个人消失不见。前方，那尊巨大无比的骷髅陡然颤抖，而后，自骷髅胸口上，逐渐有一道裂痕蔓延，最终遍布全身上下。

　　最后，骷髅哗啦的散落下来，化成一座骸骨山。骷髅死后，又形成了骸骨山，这个情景，让林逸不得不联想到，这些骸骨山，是否都是杀死骷髅后化成的？

　　呜！

　　还没等林逸继续思考，头顶传来一阵呼啸，一杆森白的骨刀横劈下来，带起恐怖的锋芒。

　　锵！

　　一道锋芒穿空而至，击在那柄骨刀之上，顿时造成剧烈的碰撞，骨骼粉碎，刀身崩溃，转眼消散下来。

　　原来，方才是剑灵出手，直接粉碎了骨刀。林逸不用回头，抓住这么一个机会，整个人扑了上去，拳头凶横的砸在那骷髅的额头。

　　轰！

　　巨大的爆炸声，让那庞大的骷髅倒塌，头颅当场爆开，根本无法阻挡林逸那狂暴的拳头，凶猛的力量，撕碎了一切阻挡。

　　林逸没有停留，而是展开杀戮，不断收割粉碎这些巨大的骷髅。

　　从一开始，这些骷髅就打错了注意，林逸肉身不惧怕群战，更不惧怕近战，而且，识海不受灵魂意念的冲击，自然无惧这些诡异的骷髅。

　　骷髅再强大，都仅仅是一些残念聚拢而来，甚至连一些亡灵生物都比不上，所以很快，林逸就将上百只巨大的骷髅给打个粉碎。

　　咔嚓咔嚓！

　　许久之后，随着最后一尊巨大的骷髅倒塌粉碎，现场，密密麻麻的骷髅少了大半，余下的小骷髅不足为惧，很快就被剑灵和麒麟双双剿灭。

　　杀光了这些骷髅，地面上有铺上了一层厚厚的骸骨，一座又一座骸骨山安静了下来。

　　“这些黑气很诡异……”林逸抬头，仰望虚空上不断翻滚的黑气。

　　诡异的黑气，邪恶的气息，总感觉这些黑气是活的。正因为这些黑气的缘故，才导致那些骷髅出现，眼下这些黑气凝聚成一片在虚空不断的翻滚盘旋。

　　吼……吼！

　　黑气中，一声声低沉的嘶吼传来，如同洪水猛兽，似厉鬼哀嚎，给人一种精神上的冲击。

　　林逸满脸凝重，盯着那些翻滚的黑气，感觉有些棘手。他发现，这些黑气无法剿灭，似乎有不灭的特性，打碎了又恢复。

　　这些黑气，到底是什么？

　　嗯？

　　突然，林逸神色一凝，那一瞬间，他捕捉到了一丝诡异的波动，是一种意念的波动，很邪恶，很恐怖。

　　那丝丝邪恶的意念波动，自黑气内传达出来，越来越强烈，甚至最后朝四面八方辐射而开。

　　哗啦！

　　这个时候，本来散落下来的无数骸骨，陡然哗啦的震动起来，像是受到了莫名的操纵。

　　接着，林逸发现，四面八方无数骸骨竟然齐齐飞起，就连那些巨大的骸骨山都飞了起来，在空中不断的盘旋飞舞。

　　“不好，那东西好像要苏醒！”林逸猛然意识到不妙。

　　他浑身力量凝聚，血气滔天，拳头挥舞，决然的杀了上去。

　　轰！

　　一拳，万千骸骨粉碎，化成了灰烬，黑气溃散，仿佛被打破了一样。可是，林逸非但没有高兴，反而有种心寒的感觉，脸色越来越凝重。

　　最后，他不得不招手，剑灵一飞冲天，携带人皇剑胎劈上天穹，那一剑划破了虚空，斩断了世界，充满毁灭的凶戾，瞬间剿灭了无数骸骨和诡异的黑气。

　　轰！

　　就在此时，虚空上的诡异黑气陡然暴动，无数骸骨猛然融合，咔咔咔的恐怖声响传来，最终，将林逸给逼退了下来。

　　林逸和剑灵双双落地，脸色凝重，仰望头顶上空，一尊无比巨大的骷髅脚踏虚空，头顶苍穹，通体骨骼晶莹，黑红相间，散发出一股滔天的邪恶气息。

　　“邪神？”

　　林逸脸色变了，感受到那极度邪恶的气息，意念波动非常恐怖，仿佛一尊古老的邪神苏醒了过来。

　　“这是，古老的邪恶生物，难道要复活？”林逸骇了一跳，被自己这个猜测给吓到了。


第902章 谁更凶戾！

　　万丈骷髅，两只脚轰隆的踩碎了大地，掀起恐怖的风暴。

　　那一双森然的眸子，俯视着眼前蚂蚁般的林逸，透出一股邪恶的嗜血光芒，如同一尊邪神降临人间。

　　“靠，要不要这么凶？”林逸眉毛一掀，险些破口大骂。

　　这尊骷髅太庞大了，仅仅那散发出来的威势，都让他感觉到呼吸有些难过，更不说骷髅表面，滚滚黑气笼罩，如同地狱魔焰在燃烧。

　　轰！

　　一脚踏来，如同要踩死一只蚂蚁一般，林逸骇了一跳，瞬间移开，躲避了过去，挥手打散穿空而来的碎石。

　　他脸色难看，瞪着眼前的骷髅，冷哼道：“果然够凶，不过看你这邪神凶横，还是我的人皇剑凶戾。”

　　锵！

　　剑灵一闪，化光进入了人皇剑胎，林逸抬手一握，一股恐怖的剑意自身体内爆发而出，直冲天宇。

　　他人影腾空，双手举剑，一抹剑光吞吐，咔嚓的一声，剑胎劈落，空间浮现一条漆黑的裂缝。

　　只听当的一声巨响，那一剑被挡住了，巨大的骷髅邪神轻易就将林逸那极强的一剑挡住，根本没有任何伤害。

　　呜！

　　挡住林逸的一剑，骷髅顺势横扫，骨刀发出呜呜的恐怖声响，如同来自地狱幽冥的魔音，空间寸寸龟裂。

　　刀锋劈到跟前，林逸神通一转，整个人消失不见，下方，大地陡然裂开两半，一条巨大的沟壑延绵万米。

　　吼！

　　没砍中敌人，骷髅顿时暴怒的狂吼，一股极为恐怖的意念冲击如同海啸一般席卷而来，天地崩裂。

　　那一吼，仿佛天地毁灭，就是林逸都不得不举剑怒劈，剑气横空交错而出，才堪堪绞碎这可怕的冲击。

　　“好凶的家伙，比你还凶残啊。”林逸喃喃一句，暗捏了一把冷汗。

　　可这话不说还好，一说出口，顿时刺激到了人皇剑灵。仿佛受到了极大的挑衅，人皇剑猛烈震颤，发出了凶横的锋芒。

　　吟！

　　剑吟声传遍了天地，无数生灵惊悚，仿佛感受到了一柄凶剑暴怒，爆发出了惊天剑意，戾气滔天，要淹没这片天地。

　　凶剑愤怒，属于人皇剑灵的怒火被激发出来，那邪神凶横，导致了人皇剑暴动，结果引出了无边的凶煞戾气。

　　“好家伙，才说一句你就生气了？”感受到那汹涌澎湃的凶煞戾气，林逸内心都猛烈的跳动，太震惊了。

　　不过，他虽然吃惊，却没有慌张，反而十分的满意。人皇剑会生气代表剑灵意识已经隐约诞生，只要时间足够，未来绝对能成为一尊独立、强大的剑灵。

　　“你以为就你会凶？”林逸豁然抬头，浑身戾气弥漫。

　　突然，自他身体内爆发出一股惊天的威势，皇者威严浩荡九天，属于人皇的威慑爆发出来，人皇气漫天席卷。

　　“人皇杀剑！”

　　一剑横空，劈落了天穹，煌煌威势，携带杀戮苍生的意志朝那骷髅轰然杀去。

　　正所谓皇者一怒，伏尸百万，皇者，必然依靠杀戮苍生才可真正成就一代皇者。

　　哐！

　　剑芒苍苍，劈落在骷髅身上，哐啷的一声，星火大片飞散。那尊骷髅身体跄踉着后退，承受那恐怖的打击，生生被击退了数万米。

　　轰轰轰……

　　每后退一步，大地就被踩出一个巨坑，骷髅虽然被击退了，但是林逸却凝重起来，因为那一剑竟然伤不了那只骷髅。

　　恐怖的一剑，仅仅是在骷髅的表面留下一道浅浅的痕迹罢了，甚至连对方的骨骼都无法劈开。

　　嗡！

　　人皇剑颤动，爆发出更为恐怖的戾气，仿佛极度的愤怒一样。好像自己砍不伤敌人，对人皇剑来说是一个极大的耻辱，剑的锋芒无法破开对方的身体，证明还不够强大。

　　林逸惊讶，感受到手心的剑身嗡嗡震颤，人皇剑灵传来一股凶戾的煞气，瞬间融合林逸的一身杀意，剑意澎湃，彻底沸腾。

　　轰！

　　瞬间，林逸神通运转，没等那骷髅缓气过来，整个人就来到了骷髅的头颅之前，挥手一剑。

　　“咔咔咔”的一阵恐怖撕裂声传来，骷髅的脸部陡然掀起一条巨大的火星，从脸颊延绵而过，像是有什么东西划过了它的头颅。

　　林逸手握人皇剑胎，六寸锋芒割裂了骷髅的脸颊，但是，这个骷髅是在是太巨大了，自己这么一点点伤痕，简直微不足道。

　　他人在骷髅之后，看着自己割裂出来的一道痕迹，顿时无言了。自己这么凶横的一剑，好像在对方身上只是挠痒痒，根本没有什么用处。

　　吼！

　　果然，骷髅被激怒了，回身一刀横扫，轰的一声，空间炸碎，方圆千米内当场崩塌，形成一个黑漆漆的洞口。

　　林逸远远的躲避过去，脸色凝重的看来，那骷髅豁然转身，双目内凶煞弥漫，邪光冲天，悍然一刀劈了下来。

　　咔！

　　刀未至，虚空陡然龟裂，整个空间仿佛被莫名的锁定，林逸发觉竟然被定住了，内心一股危机降临。

　　森冷的骨刀，看似缓慢的劈下来，仿佛整个天地都在这一刀之下划分两半，锋芒之盛，超出了想象。

　　喝！

　　危机关头，林逸长啸一声，浑身杀意沸腾，人皇剑铮铮，彼此气息连成了一体，仿佛人就是剑，剑既是人。

　　林逸在危急关头，竟然人剑合一，这是第一次做到，仿佛自己化身为一柄强大的凶剑。

　　噗！

　　一声脆响，空间直接碎裂，看不到任何东西，就连光芒都没有一丝透露出来，只感觉杀意闪过，巨大的骨刀顿时停顿，而后从中间破开一个洞口。

　　此刻，那骷髅身躯猛然停顿，头颅莫名的往后一扬，带起一股恐怖的黑气，一只眼眶竟然被洞穿了。

　　吼……！

　　凶吼传来，苍天颤动，大地隆隆的崩塌。那尊骷髅发出了痛苦的哀嚎声，庞大的身躯轰然倒塌，翻滚在地，眼眶内涌现出一股漆黑的液体，散发邪恶的气息。

　　骷髅邪神受伤了！

　　虚空上，一道人影傲然而立，林逸脸色有些苍白，正在喘息，不过转眼就恢复过来。

　　方才，他人剑合一，瞬间穿透了骷髅的骨刀，而后洞穿了骷髅一只眼睛，杀伤了邪神的意念，造成极大的伤害。

　　“果然是邪恶的东西。”林逸满脸严肃，喃喃自语。

　　他看着在地上翻滚的骷髅邪神，眸子内，一只眼眶黑血狂涌，对邪神意志造成极大的伤害。

　　吼！

　　骷髅怒吼，轰然爬起，朝林逸挥舞一刀，咔嚓，空间裂开了。

　　而林逸虽然躲避及时，但是胸口还是被一刀锋芒给划破，血液流淌出来，又瞬间倒流回去，接着转眼愈合，不死之身更为强横了。

　　轰隆……

　　庞大的骷髅冲天而起，要杀林逸这只蝼蚁，但是，邪神的身躯实在是太庞大了，林逸这个小不点就像蚂蚁一样，根本不是那么容易打到的。

　　不过林逸一点都不轻松，骷髅每一刀下来，都仿佛截断天地，封锁空间，给他造成极大的压力。

　　若非他足够强大，人皇剑足够锋利，很可能早就被打成重伤。

　　“你打够了，来试试我的一剑！”

　　“皇极天下！”

　　林逸从高空扑下，高高举剑，一股皇道威压浩荡而来，如同一尊至高无上的皇者，统帅天下，剑之所过，万物臣服。

　　轰隆的一声，那一剑，威势滔天，代表着一位皇者的愤怒。人皇剑劈落下来，空间失去了意义，甚至时间都无法阻挡这样的一剑。

　　皇者，极尽天下！

　　咚！

　　刹那间，天崩地裂，骷髅当场被砍在地上，整个巨大的骷髅头颅陷入了大地之中，一道沟壑延绵数十里之长才停止。

　　林逸爆发出来的一剑，超越了先前的第一剑，这是属于他领悟出来的第二式剑意，皇极天下。

　　正所谓普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，在皇极剑下，万物都要臣服。

　　如同眼前的骷髅邪神，在林逸的剑下，竟然跪拜在地，头颅深深的凹陷进泥土，仿佛一位虔诚的信徒，在朝拜自己的皇者。

　　吼！

　　突然，那骷髅挣脱了这股压制，悍然抬头，掀起了滔天的风浪，恐怖的煞气爆发，隆隆的卷上天穹。

　　林逸双目戾气闪闪，冷哼道：“你凶，我比你更凶，看谁能凶到最后时刻。”

　　“皇道杀剑！”“皇极天下！”

　　瞬间，林逸仿佛化身两道人影，直接两式剑意轰来，一剑杀伐冲天，一式化身为剑，皇者一怒，皇极天下。

　　咔嚓！

　　骷髅跄踉的后退，头颅猛然龟裂，一道巨大的剑痕划过，仿佛将它整个头颅都劈成两半一样。

　　而一道洞穿骷髅另外的一只眼眶，对内部的邪神意志造成了沉重的打击，煌煌之势，无可阻挡。

　　“嗷……你……该……死！！”

　　一声低沉的咆哮震动苍穹，骷髅邪神仿佛清醒了过来，竟然断断续续的喊出这样一句，让林逸极为惊讶。

　　不过，他并不在意，而是提剑蓄力，准备给这尊骷髅邪神致命一击。

　　“不好！”

　　然则，下一刻林逸感觉到一股不详的气息，只见骷髅浑身黑气腾腾的燃烧，接着，四面八方涌来了无数黑沉沉的气体。

　　轰隆！

　　仅仅一个呼吸，那骷髅身体失去了踪迹，只余下一片黑漆漆的云雾在翻滚澎湃，内部透露出两道猩红的光芒。

　　这两束光芒很邪恶，极度的邪恶！

　　林逸感觉不妙，神通圆转到极致，整个人几乎在刹那就消失了。而当他一消失，原本所在的空间陡然崩塌，大片空间莫名的崩溃。

　　“死……死……！”

　　一声声咆哮，令人毛骨悚然，黑气滚滚，所过之处竟然造成空间崩塌断碎，仿佛被什么给生生毁灭了。

　　“靠，邪神发飙了！”

　　林逸脸色大惊，来不及细想，直接驾驭人皇剑胎划破空间，卷起麒麟直接跑路了。


第903章 凶神苏醒，封印解除！

　　轰隆隆……

　　远方黑气滔天，滚滚如潮一般席卷苍穹，八方震动。

　　那里有咆哮传来，惊天动地，充斥一股邪恶的凶煞，让无数生灵胆寒，瑟瑟的发抖。

　　很多强大生物远远的看见，那天空之上笼罩一股漆黑的云雾，煞气滚滚，如同闷雷一般轰鸣不休。

　　“吼……！”

　　又一声大吼，凶戾滔天！

　　林逸身影狼狈，从空间内穿透而出，脸色震惊，从这里远远的看去，一尊庞大不可思议的骷髅，笼罩在浓密的黑云之中。

　　它愤怒了，邪恶的生物，古老的意识正在缓缓苏醒，一尊古老的邪神就这么苏醒了。

　　“果然有问题啊，这个星球漫道是一尊邪神？”林逸脸色凝重，暗暗猜测。

　　这个星球很诡异，林逸感觉好像是活的，现在一看这么一尊巨大无比的邪神，猛然意识到，自己似乎惹出了不好的东西。

　　那邪神本来还没苏醒，但是自从林逸踏入这个星球的那一刻，仿佛身体内的某种气息刺激到了这尊古老的邪恶生物。

　　咔嚓！

　　突然，天空裂开两半，黑沉沉的天穹竟然被划开了。林逸抬头，神色狂震，裂缝之外是一片血色的星云。

　　他看见了，星球外的景色，那正是自己当初进入前遇到的星云。其中还有两颗恒星在环绕，一颗炽盛如同太阳，一颗朦胧似那月亮。

　　一道锋芒划破天宇，空间化作断层，林逸身体恶寒，内心弥漫一股恐怖的危机，来不及多想，神通本能的圆转，整个人消失在原地。

　　轰！

　　刚一消失，大地陡然崩溃，仿佛整个星球都裂成了两半，一条巨大的峡谷延伸而去，长不知道多少里。

　　一刀，骷髅邪神挥舞一刀，劈裂了苍穹，斩碎了大地，整个天地仿佛被划分成了两半，无数生灵在刹那间灰飞烟灭。

　　轰隆隆……

　　天地震荡，如同世界频临毁灭，很多强大生灵惊恐慌乱，都被突如其来的变故给吓懵了。

　　这些生灵完全不明白发生了什么，仿佛在刹那之间，天地都被划分为两半，恐怖的凶煞之气浩荡九天。

　　“天哪，那是什么？”

　　此时，远在神葬之地的万里之外，一座人族小部落前，正有三千龙人在进攻，可却被突如其来的变故给吓呆了。

　　为首的龙人将军，脸色煞白，望着神葬之地的方向，整个人陷入了无尽的恐惧之中。

　　他看见了，那尊恐怖的邪神，昂然怒吼，天都被劈成两半，大地都陷入了毁灭之中。

　　刹那，一股力量朝四面八方横扫而来，三千龙人惨叫着化成了灰烬，包括那一个人族部落都被移为平地，所有生灵都无一幸免化成灰烬。

　　恐怖的力量横扫方圆十万里，所有生物都死绝了，那一刀可不仅仅如此罢了，林逸自己都感觉到危险，若非他躲避得快，现在可能都遭受重创了。

　　“好可怕的邪神，杀伤力不弱一般教主了。”林逸神色无比凝重。

　　那邪神太猛太凶戾，杀伤力可怕，都赶上一般的教主了。若是巨头的话还没什么，可关键是这尊骷髅邪神更恐怖了，好像被自己刺激得彻底苏醒过来。

　　咦？

　　突然，林逸露出惊疑的神色，暗暗感应，立刻发现了一个令人惊喜的事情，那就是，自己的道法修为似乎回来了。

　　他以为是错觉，本能的感应，瞬间把我住了自己道法修为，那澎湃的大道之力仿佛冲破了枷锁，猛然形成滔天洪水一般爆发而出。

　　轰！

　　大道之法自身体内爆发，林逸整个人得到了升华，仿佛被压抑了无数年的火山，猛烈的喷发出来，造成巨大的动静。

　　这个变故，正好被那尊邪神给感应到，立刻挥舞巨大无边的骨刀朝林逸劈砍下来，要绝杀这个蝼蚁生灵。

　　“大道轮回，磨灭苍生！”

　　一掌挥舞，掌心一口轮回悍然冲天，隆隆的盘旋，击在那一柄巨大无边的骨刀之上，挡住了去路。

　　轰隆的一声巨响，两者碰撞，顿时天崩地裂，海枯石烂！

　　大道轮回，磨盘转动，竟然磨灭了那恐怖的锋芒，挡住了那可怕的一刀，不过自身却颤动着崩溃了。

　　林逸顺势一闪，整个人朝远方冲了过去，因为他感觉到，无数人族的气息正在爆发，好像整个天地被劈裂之后，所有生灵都获得了一种解脱。

　　“诅咒消失了？”

　　“怎么回事？”

　　此时此刻，人族各大部落聚集，太昊部落中心，十几道强横的身影飞天而起，脸色震撼，眺望远方那滚滚的黑云。

　　为首一人，身材魁梧，超过了五米，如同一个小巨人一般。他面容刚毅，浓密的黑发迎风乱舞，双目内绽放出两道惊人的光芒。

　　“是邪神的气息，难道神葬之地被打开了？”太昊脸色凝重无比，感应到了死亡的威胁。

　　那股恐怖邪恶的气息，来自神葬之地，那是一个恐怖的禁地。

　　在他身后，是这个星球内的人族各大部落族长，其中，禹族族长就在这里，早就已经率领本部族人来到这里。

　　他脸色慎重，突然说道：“太昊族长，我感觉到了他的气息，正在那神葬之地内，好像朝我们这边来了。”

　　“你是说……”

　　太昊族长脸色一变，忽然抬头，震惊道：“你门看，那是否就是天外世界？”

　　“好像，诅咒已经破除了！”

　　在场，所有人突然感觉到，那原本压在他们身体上的枷锁，似乎在这一刻破碎了，获得了前所未有的自由舒畅。

　　但是，却有一种死亡的威胁笼罩，让他们无法开心起来。诅咒，无数年的封印破除了，这应该高兴才对，可现在却无人能开心得起来。

　　因为，远方黑云滚滚而来，那一尊巨大无边的骷髅邪神，所有人都看见了，邪恶的生物苏醒了。

　　那浩瀚无垠的凶煞扑面，不说人族，就是龙人、魔人、铁人三族霸主都感觉到恐惧，无人能阻挡那可怕的邪神。

　　吼！

　　一声凶吼，整个星球瑟瑟的颤抖起来，大地隆隆的崩塌，道道巨大的裂缝蔓延全球，仿佛这个星球要爆炸开来了。

　　所有生灵惊恐，看见那恐怖的邪恶凶神，身躯越来越庞大，浑身骨骼在吞噬无边的黑气，化成一具漆黑无比的骷髅。

　　轰！

　　一柄漆黑的凶刀，锋刃血红，散发血腥的邪恶，朝林逸当头劈砍了下来，天地都被分裂成两半。

　　刀芒呼啸，天崩地裂，整个星球上陡然划过一道恐怖的锋芒，接着星球咔嚓的一声，竟然有碎成两半的可能。

　　林逸虽然躲避过去，但身体还是受到极大的冲击，险些受伤了。可是，因为这一刀的凶戾，刺激到了手上的人皇剑灵。

　　嗡！

　　人皇剑嗡鸣，发出了凶戾的光芒，一寸寸剑锋在缓慢的脱胎，本来开出六寸锋芒的人皇剑，又一次自我磨砺出来，达到了三分之一。

　　三分之一的锋芒，爆发出来的剑意滔天恐怖，就是林逸都感觉到了那浩瀚无垠的凶戾剑意，充满了毁灭意志。

　　剑灵遭受刺激，竟然自主进化，蜕变出三分之一锋芒，无穷的毁灭剑意涌进身体，林逸即使不想回头激战都不可能。

　　“帝王一怒，皇道杀剑！”

　　林逸转身，猛然咆哮一声，双手举剑，一股凶戾的剑意爆发，直冲九天而去，绞碎了大片星云，而后凝结成一道凶戾无边的剑芒。

　　嘶啦的一声割裂之音，空间碎裂，天地陷入一片黑暗，唯有一道充满杀伐毁灭的剑光划破了天穹。

　　这一剑劈出，那巨大无比的邪神怒吼，扬刀怒劈，天地毁灭。一刀一剑就这么碰撞在一起，造成短暂的失聪，整个世界都一片死寂。

　　轰隆！

　　而后，一股猛烈的爆炸传荡虚空，波纹横扫而过，方圆数十万里化成了齑粉，林逸身体连续飞出，划出了万里之外才堪堪停止。

　　而那尊恐怖的骷髅邪神，漆黑的骨架传来阵阵铿锵，星火飞溅，胸口上骨骼破碎了大半，一道剑痕几乎要割断它的整个身躯。

　　林逸那一剑，蕴含的不仅仅是剑灵进化的凶戾剑意，还有他一身突然解封的大道之力，甚至还有本身的元神意志。

　　三者合一，给与那邪神造成巨大的伤害，险些斩断那尊巨大的骷髅身躯，但依旧不够。

　　邪神太强大，仓促一刀阻挡了大部分力量，导致林逸那最巅峰的一剑没有多少用处，那骷髅张嘴猛吞无数黑气，一下就恢复了过来。

　　“麻烦！”

　　林逸暗骂一句，转身一闪就消失，神通运转到了极限。突然，正在逃跑的他猛的抬头，脸色瞬间就变了。

　　并非是邪神骷髅的进攻，而是他看见天穹上的那一道巨大天痕竟然在快速的愈合，而且本来破除的封禁又逐渐的出现了。

　　“不好，那股封印有出现了，必须趁机离开才行。”林逸本能的就要腾空而去，但却生生的止住了。

　　他想起这个星球里，还有许多的人族存在，这些族人都渴望着能再次进入天外星空，这里毕竟是一个充满诡异的死亡星球。

　　想到这里，林逸毫不迟疑，以最快的速度朝那边属于人族的部落冲了过去。

　　“所有人，进入我内天地！”

　　几个呼吸，林逸出现在太昊部落上空，挥手开出一道巨大的门户，这是他的内天地入口。

　　他神色着急，根本来不及解释，而前方，那十几道强大的人影则没有迟疑，似乎早就准备好了一样。

　　在各自部落族长的命令下，所有族人紧张而迅速的进入那一道巨大的光门，仿佛早有预料一样。

　　这个情景，倒是让林逸有些愕然，这些人难道早就准备好了？似乎知道他到来，而且，看情况好像知道他的出现一样，是在有些诡异。

　　嗷……！

　　就在此时，一声充满凶戾的咆哮传来，天地震荡，万物惊恐！


第904章 禁忌生物！

　　砰！

　　一声闷响，林逸陡然砸落大地，脸色苍白，竟然莫名的遭受到一股意志冲击，若非他足够强大，很可能就死了。

　　而四周，无数人族砰然倒地，根本不清楚怎么回事，所有人都被扫飞出去，一个个吐血重伤。

　　还好，他们不修元神，本身意志融合在肉身之中，不分彼此，否则刚才那一击意志冲击，绝对导致大半人死亡。

　　“快走！”

　　林逸飞身而起，维持那巨大光门的稳定，挥手间，强行将大片大片的人族给摄取，收入了内天地之中。

　　他顾不得许多了，只感觉一种心惊肉跳，强烈的危机，让他的元神几乎都要跳出识海，实在太恐怖了。

　　那邪神一吼，竟然有这样的能耐，若是再等下去，估计自己都别想离开这里了。

　　“走，快走，再不走就没机会了。”

　　旁边，一道人影快速冲起，脸色着急的大吼。他是禹族族长，毫不迟疑的带领自己的部族进入光门，去了林逸的内天地。

　　而余下的人，已经顾不得许多，想要离开这里，必须由林逸带领，否则别想冲出这个诡异的星球。

　　毕竟，他们只修肉身，不修道法元神，所以根本没有内天地，只能依靠林逸这个天外族人。

　　至于那些族长等强大的人，虽然自己可以冲出星球，进入宇宙星空之中，可是，他们清楚这很危险。

　　不仅人族这边，龙人、魔人等种族都混乱了，无数生灵惨叫，在大地崩塌之下显得无比脆弱，强悍的身体也无法保证他们的生存。

　　人族还好，有林逸这个天外族人到来，这是唯一的机会。至于龙人等种族那边就凄惨了，除了一些强大的族人外，余下的都死在这次突如其来的变故之中。

　　整个天地都颠倒了，天空被劈裂，大地被割成两半，星球要爆炸的感觉，让无数生灵惊恐欲死。

　　“小心！”

　　许久，林逸终于将千万族人收入内天地，余下的太昊等族长神色凝重的点头，留下一句后转身，踏进光门，消失不见了。

　　最终，整个部落里空荡荡的，只余下林逸一个人，正面对那到来的骷髅邪神，一只脚踏了下来。

　　轰！

　　天崩地裂，部落瞬间就被踩成粉末，恐怖的凶煞浩荡天地，林逸不得不极力的躲避过去。

　　那骷髅，仿佛认定了林逸这个人，一直追着他打，甚至有一种不杀他就誓不罢休的感觉。

　　“靠，这个邪神怎么回事，为何总感觉它要吃了我？”林逸变躲闪，一边暗骂。

　　他感觉到，那骷髅有种要吞噬他的意思，这种感觉，就好像他就是一株天地神药，遭受到了窥视。

　　其实，当他第一次进入这里的时候，就已经引起这个邪神残灵的注意了，毕竟他身上不死物质太浓郁，让这些古老凶横的生物很敏感。

　　咔嚓！

　　又是一刀劈落，林逸当场遭受封锁，还好此刻压制消散期间，让他浑身修为获得了一种狂暴的增长，瞬间爆发，冲破了骷髅的那一种牢牢的锁定，躲避了过去。

　　大地遭受毁灭，在那邪神的轰击下，竟然直接崩溃下来。

　　庞大的星球，陡然剧烈颤抖，一道道裂痕蔓延，而后自内部突然爆发出一股滔天的风暴，轰隆的一声巨响，星球炸开了。

　　星球爆炸，那是什么情景？

　　在林逸感觉来看，这是毁天灭地的情景，整个星空都被炸碎了，星云瞬间溃散消失，两颗恒星当场被冲击波浪扫成粉末。

　　“给我开！”

　　爆炸中心，一道人影腾空，挥舞凶戾的剑胎，悍然一剑劈碎了那狂暴的毁灭力量，开出了一条生路。

　　林逸怒吼，挥剑不断的劈斩，杀出了一条通往星空的生路。此刻，本来星球内部的强大生灵，无不是朝他这边疯狂涌来。

　　“吼，该死的，为什么会这样？”

　　一只巨大的龙人冲来，毁灭的风暴都无法冲破它的肉身，强横的身躯在爆炸中飞了上来。

　　在他的手上，正握紧了一座小巧的城池，这是一件宝物。不仅是这个龙人出现，旁边还有一尊漆黑的魔人到来，凶横无比。

　　这是魔人族族长，同样来到这里，想要从这边冲进星空。还有一人，浑身入铁，又好像是液态的金属生灵，很快就来到林逸的身后不远。

　　这三大种族的族长一见林逸劈开了通道，顿时露出了一丝喜悦，二话不说就扑了上来。

　　“天外星空！”

　　“这里是天外星空！”

　　激动，三大族长无比的激动，从来没有过这一刻是那样的激动。他们出来后，立刻感受到天地道法，无比清晰的展现在眼前。

　　这是一种前所未有的感觉和遭遇，封印解除了，身体压制不见了，此刻恢复了自由，一个个陷入激动狂喜之中。

　　而林逸却冷笑，神通运转到极限，根本连停顿都没有，整个人一下冲进了天外星空，来到了宇宙当中。

　　嗷！

　　就在此时，一声凶戾的咆哮震荡星宇，大片星云当场溃散，吼声震荡而来，惊醒了那三大族长，才发现身后一尊恐怖的生物立在一颗残破的星球之上。

　　“这……”

　　所有人顿时心寒，被眼前的一幕惊呆了，完全不敢相信自己的眼睛。

　　三大族长脸色惊恐，看着前方，原本所在的星球破碎了。而一尊巨大无边的骷髅挺立星空，站在那颗残破的星球之上，对着这边凶横的一阵咆哮！

　　吼……！

　　一吼碎苍天，星空震荡，空间寸寸的龟裂，产生一道道裂缝，让人难以相信。

　　三大族长当场被吼飞出去，一路喷血，划过了星空十万里才堪堪停止下来，一个个满脸恐惧。

　　“天啊，那是禁忌，禁忌生物，传闻中的禁忌生物。”龙人族长惊恐慌乱，快速转身就跑。

　　他看出来了，那尊巨大无边的骷髅，通体黑气滚滚，凶戾滔天，简直就是一个古老恐怖的禁忌存在。

　　所谓禁忌生物，就是一种受到天地忌讳的生物，天地是不允许这些生物出现的，所以叫禁忌生物。

　　而眼前的巨大骷髅，踏在残破的星球之上，如同一尊星空巨魔一般慑人胆魄，幽幽的冷光自那双目内透发出来，让人一阵压抑。

　　“禁忌生物？”

　　林逸神色凝重，感觉到那骷髅散发出来的危险，绝对超过了方才。也就是说，眼前的骷髅邪神，超过了教主，成为真正的禁忌生物。

　　咔嚓！

　　突然，星空传来一阵霹雳，宇宙中陡然浮现一道道惊人的雷霆，大道神韵浩荡，天地幽幽，万物臣服。

　　大道天雷，这是大道天雷！

　　林逸震惊，看着骷髅邪神的头顶，竟然凝聚了无数大道天雷，一道道盘旋交织，朝那骷髅轰然降落。

　　吼！

　　骷髅凶横的咆哮，挥舞骨刀怒劈苍穹，撼天动地，竟然斩碎了大片恐怖的大道天雷。

　　那威势之强，就是林逸都感觉到惊悚，更不说那三大族长早已经恐惧到极点，根本不敢停留下来分毫。

　　轰隆！

　　大道轰鸣，天雷阵阵交织而来，恐怖的天罚形成了。林逸脸色震撼，还是第一次看见有生物遭受天罚，让他内心隐隐有些悸动。

　　天罚降临了，代表着那骷髅生物引起了天地的忌惮，降落天罚是要毁灭这样的生物，是以，骷髅就是一尊禁忌生物。

　　哐！

　　一刀劈上，天地崩裂，如同一口神钟在轰鸣，造成恐怖的冲击，大道天雷扩散，形成了可怕的毁灭海洋。

　　骷髅在怒吼，脚下猛烈的一震，咔嚓的一声，本来就残破的星球竟然瞬间龟裂，而后大陆板块一片片脱落。

　　“这是……”林逸脸色猛然大变，瞪着那骷髅的脚下，本来的星球不见了，取而代之的是一尊巨大无比的头颅。

　　没错，他看见的就是一颗头颅，巨大无边，如同一颗星球一样，残缺的半边脸上，血液咆哮翻滚，一只眼珠子透出邪恶的狰狞。

　　邪恶的头颅，生有一只邪角，嘴巴开合，像是要咆哮出来。但是，让人震惊的是，这个诡异恐怖的头颅之上，竟然密密麻麻的盘旋着无数粗大的锁链。

　　“秩序，这是秩序锁链？”林逸大吃一惊。

　　他看见，那头颅之上，密密麻麻的大道秩序在盘旋，形成秩序锁链镇压住那一颗恐怖的头颅。

　　秩序锁链，林逸很清楚，自己身上就有三千大道锁链封锁。而对面的恐怖头颅，同样有三千条秩序锁链封锁，而且比他的还要恐怖。

　　“天，这是什么生物，竟然一直被封锁在这里，秩序如链，大道似锁的镇压在这。”林逸暗暗震惊，喃喃自语。

　　他完全被惊到了，巨大如星辰一般的头颅，才是那邪神真正的本体，这才是真正的禁忌生物。

　　这种存在了无数年而不死的生物，才是真真正正的禁忌存在，遭受天地的忌讳，要毁灭，不允许这种生物存在。

　　吼！

　　一声怒吼，骷髅脚踏邪恶头颅，仰天怒啸，一柄骨刀连连挥舞，破碎了轰击下来的无穷天罚。

　　它是在对抗天罚，让林逸一时间有些惊疑，最后猛然想到了什么，脸色凝重下来。

　　他发现了，这个骷髅其实就是一个替身罢了，是那邪神残灵聚集而来的身体，不是真身，那真正的身体应该是被封锁的诡异头颅。

　　“原来如此！”

　　林逸不断地后退，根本不敢靠近，不说那禁忌生物的恐怖，仅仅说那大道天罚就不想招惹。

　　他可是禁忌血脉，天罚都经历了几次，肯定不想招惹天罚，所以此刻不上去是最精明的决定。

　　若是他靠近那股天罚，说不定自己的天罚会一并被引下来，到时候就是想走都没有可能了。

　　“禁忌生物，看来这个世界还有很多这样的恐怖存在，必须小心再小心。”林逸走了，带着沉重的心情离开这里。

　　至于那禁忌生物，很快就感觉到天罚消散不见，但，林逸可不认为那禁忌生物会被灭掉，兴许又一次隐藏了起来。


第905章 瑶池盛会，七大神女！

　　“千年一度的瑶池盛会又要开幕了！”

　　“不知道这次会有多少各族天骄俊才出现？”

　　“听说仙殿的七大传人纷纷出世了，想要在这次瑶池盛会上迎娶瑶池七神女。”

　　瑶池神宫，一个不朽大教，与仙殿同样存在的无上势力。

　　仙殿和瑶池，两大势力共同把持一大世界，是仙河三千界里的巨无霸势力，传承了无数岁月而不朽。

　　今天，正是瑶池神宫千年一度的盛会开启，吸引了三千界无数生灵和高手到来。

　　瑶池神宫，坐落在仙州九天之巅，与仙殿遥遥相对，两大巨无霸像是一体，其实明争暗斗不断。

　　如今，瑶池盛会开幕在即，两大巨无霸势力更是暗中较劲。看不见的风暴正在酝酿，悄然的席卷整个仙河。

　　其实说起来，瑶池神宫的盛会，认真来说是为了神宫七大神女而准备的盛会。

　　瑶池七神女，历代以来都是以神女的身份出嫁，跟各大势力结合，形成一种利益联盟。

　　但是，不清楚从什么时候开始，仙殿竟然霸占了瑶池七神女，也就是仙殿为何有七大传人这么多，其实就是为了这瑶池七神女的存在的。

　　瑶池神女，并不限制种族，但必须是最顶尖的那一个。不管是容貌，身材、天赋等等，都必须是最顶尖的，否则无法成为瑶池神女。

　　成为瑶池神女之一，必然获得瑶池神宫的致力培养，甚至未来还可能获得一种无上荣耀。

　　比如，神宫为七大神女举行的盛会，就是其中一个福利。说白了就是给她们挑选未来道侣，当然，这其中也有巨大的限制，比如自由。

　　成为神女，就没有了自由，唯一的可取之处就是，挑选了一位绝世天骄为道侣，未来两人将有机会共同进步，也就是大道阴阳双修。

　　“瑶池神女，怎样，老李你想不想去？”

　　在一座山谷内，两道人影在相对而坐，其中一人，身穿道袍，剑眉星目，如同一柄出鞘的宝剑。

　　对面，那被称呼为老李的青年，却有些无奈，不过双目之中闪过一丝心动，却是对瑶池神女有了一些心思。

　　“我说曾小乐，你这家伙，从地球来到这里后，总是嚷嚷着要去抓什么仙帝之女做压寨夫人，怎么又想要去找瑶池神女了？”那老李看着眼前的青年，有些好笑的摇头说道。

　　身穿道袍的青年，正是曾小乐，来自地球。而对面的则是李殿臣，诛仙剑王的传人，两人都是来自地球飞升而来的。

　　此刻，两人正商议着，是否去参加瑶池盛会。毕竟，这样的盛会是对三千界开放的，所有种族都可以参加，只要你有能力。

　　曾小乐沉思一会，忽然笑道：“仙女也好，神女也罢，其实对我来说不过是一个笑话。”

　　“即使抢来了又如何？我要的是两情相悦的爱情，而并非是这样的一个行尸走肉，这样还不如不要。”他有些苦笑，惋惜的摇头。

　　其实，曾小乐却是想找一个寄托，从地球飞升上来后，以前的朋友兄弟都失散了，都不清楚在什么地方。

　　而且，这么多年过去了，修炼之中的清苦，让曾小乐有些寂寞，有了一点要寻找伴侣的心思。

　　李殿臣听后嘲笑他：“小乐，你这话就不对了，即使现在没敢情，那抢来了再说，你没听过日久生情这个道理吗？”

　　“哦……！”

　　曾小乐一阵恍然，满脸诡异的看着他，说道：“你不会是思春了，想抢瑶池神女回来吧？”

　　“你难道不知道，瑶池神宫的强大，这可不是当年在地球上，那所限仙帝和瑶池仅仅是一道分身，你我现在可没有任何后盾。”曾小乐很是严肃的告诫。

　　李殿臣摆摆手，说道：“不必在意，你我修炼到这个程度，还有什么可怕的？”

　　“我最近修炼达到了瓶颈，感觉诛仙剑意已经停滞不前，似乎前路已经到了尽头了。”他神色有些凝重的说出一句。

　　曾小乐肃穆凝神，沉思后说道：“我的剑道已经脱离了原本的轨迹，创造出属于我的道，已经走上了自己的道路，而你……”

　　他没有继续说下去，李殿臣自然明白，他的剑道传承自地球的诛仙剑王，但是上一代诛仙剑王去了哪，或者都死了，并没有后续修炼之法。

　　这个时候，飞升上来的李殿臣苦恼了，修炼到现在已经路尽了，无法继续前进下去。

　　诛仙诛仙，诛杀真仙，其实是一条无上大道，只是他毕竟传承自他人，而且是不完整的诛仙剑道。

　　想了想，李殿臣脸色坚毅，决心道：“我决定了，这次瑶池盛会一定要去参加，即使不为那所谓瑶池七神女，也要以无数天骄来磨砺我自己的剑道。”

　　“你想走出自己的诛仙剑道？”曾小乐一阵严肃的询问。

　　确实，李殿臣点头，承认了这个念头。他要斩掉属于别人的诛仙剑意，而后磨砺出属于自己的诛仙剑道，那才是真正属于他的力量。

　　“也不知道其他人怎样了，我们……哎！”曾小乐有些情绪低落。

　　地球来的兄弟姐妹都失散了，所有人，只有李殿臣和他偶然相遇，否则还不清楚要独自一人到什么时候。

　　“先不管这个，各人有各人的缘法，你我能相遇就已经是幸运，就让我们去会一会那各族的天骄，兴许以前的兄弟姐妹都会出现呢？”

　　李殿臣站起来，背后诛仙剑发出嗡鸣，仿佛对未来的激战产生了极大的兴奋。

　　两人腾空而起，化成两道剑光划破虚空，朝瑶池神宫的所在飞去，这是参加瑶池盛会。

　　跟他们一样，各族天骄纷纷聚集而来，都想要一展身手，即使无法获得瑶池神女的青睐，但也必须要在这样的盛会里扬名立万。

　　各种各样的天才人物，无上天骄、盖世人杰，甚至一些不出世的隐藏人杰都出现了，就为这一次瑶池盛会。

　　瑶池神宫，很会做生意，培养七个神女，可以为势力带来数不尽的好处，又可以获得一些强大的盟友。

　　当然，也并非是所有神女都会顾念瑶池神宫，但至少不会跟瑶池为敌就是了，所以这个买卖只赚不赔。

　　“瑶池，真他妈会做生意，我中州商家都没这个脑子。”

　　在一座悬浮巨城内，一位胖子摇头晃脑，这是中州百家商家的人。若是林逸在这里，绝对会发现这是当初带他进入仙古废墟的胖子。

　　这个胖子，其实就是商家的一个直系子孙，当然，他的地位并没有想象的那样高，只是可以掌管一些家族的产业罢了。

　　而且，这些产业还是微不足道的产业，余下的家业都是依靠自己出来打拼，否则，这个胖子也不会想着拉拢林逸这样的人杰了。

　　“皇甫静怡姑娘，你怎么也想着来参加这个瑶池盛会？”商龙转头，好奇的询问身边的一位绝代女子。

　　这个女子，正是皇甫家族的皇甫静怡，当初一起争夺过那些异宝莲花，彼此算是认识，正好出来后听到瑶池盛会开幕，就过来看看。

　　皇甫静怡很安静，也不清楚在想什么，其实，在她的内心里想到的是一道朦胧的身影，猛的好奇，那人是否会来参加这个盛会？

　　“也不知道林兄弟怎样了，哎……”胖子突然叹息一句，没注意到身边的皇甫静怡娇躯微微一颤。

　　林逸给她的印象太深刻了，那强大的肉身，可怕的威势，挥手间杀戮跟她一样的天骄俊杰，甚至对抗一些比她还强横的存在。

　　不过可惜，林逸已经失去了踪迹，根本没有从那一个地方出来。

　　“也不知道林逸会不会来参加这个瑶池盛会？”

　　在这边不远，一位身穿战甲的女子漫步走来，一身英姿飒爽，巾帼不让须眉，引起诸多青年男子的瞩目。

　　“墨家……”

　　“皇甫家！”

　　墨曦和皇甫静怡两人正好对了一面，彼此点出了各自的家族，接着同时转身，没有再多看一眼。

　　旁边的胖子则很好奇，打量这个墨曦，总感觉有些熟悉，但又荒谬的摇头驱散了。

　　他绝对没见过这个墨曦，至于她身后的两个跟班，好像是刚从战场之上下来的。

　　“你好，我叫商龙，商家四子！”商龙直接打招呼，笑容可掬。

　　“墨曦！”墨曦看了他一眼，轻轻点头回了句，算是认识了。商龙主动，其实就是为了结实更多的人杰，朋友多了路好走，在哪都一样。

　　“墨曦姑娘，你们是刚从天外战场下来的吗？”商龙有些好奇的询问一句。

　　墨曦点点头，这没什么好隐瞒的，而且天外战场谁都清楚。她在战场上厮杀了许久，回了一次星空巨城，获得了足够功勋，算是过了新兵的期限，成为一名真正合格的统领了。

　　当然，还是最低的统领，而且，活下来的新兵并不能由她全部统帅，只能成为一名千夫长，统领千人。

　　是真正的千人队，是精锐的队伍，听到瑶池盛会要开启，这才从天外战场回来，想参加这次瑶池盛会。

　　几人结伴而行，丝毫不清楚，彼此都认识林逸这个人。可惜，林逸根本就没有来到这里，所以注定是见不着的。

　　“你们说，这次瑶池七位神女，会花落谁家？会不会又给仙殿七大传人给娶完了？”商龙突然好奇的提问出来。

　　至于这个问题，其实无人能清楚，因为瑶池七神女可不是想获得就获得的，必须要获得对方的青睐才行。

　　“又可以见识到各族天骄，看看谁能最后抱得美人归？”

　　无数人期待着盛会的开幕，很多种族的天骄都摩拳擦掌，跃跃欲试的等待着，他们，都是冲着瑶池神女而来的。


第906章 仙殿的走狗？先杀了再说！

　　“小乐，你说人皇到底死没死？”

　　瑶池神都，一间最大最豪华的酒楼内，李殿臣看着大街上人来人往，无数种族，各种生灵，不知道为何，突然想起地球上的人皇。

　　曾小乐喝着酒，听到这话放下了酒杯，想了想问道：“老李，你为何这么问？”

　　李殿臣仿佛陷入了回忆，双目闪过一丝奇光，说道：“我记得，人皇和林逸似乎是同一人，那么当初余下的半截身体，难道真死了？”

　　两人陷入回忆，当初的人皇和林逸还真的是同一人，而后想到，最终大战之后，人皇仅仅余下那么半截身体，可现在想想有些不对劲。

　　曾小乐猛然一惊，低呼道：“你的意思是，人皇压根就没死，那不过是一个身体，或者一个分身？”

　　“不错，我认为人皇没死，而且这些年修炼上来，隐隐感觉到一种若有若无的联系，本来我没注意，但是最近忽然发现，这种联系是在我的灵魂意识的深处。”李殿臣脸色严肃的说出这么一个消息。

　　曾小乐听完神色一震，惊奇道：“你也有这种感觉？我也隐隐察觉到了什么，似乎是一种信仰，对人皇的信仰。”

　　想到这里，两人脸色震惊，忽然想到了，他们修炼的时候，似乎都是隐隐感觉到一道朦胧而伟大的身影，看不清，仅仅知道那是一种神秘无比的联系，来自信仰。

　　他们信仰什么？灾难来临之后，只相信力量，只相信兄弟朋友，最后相信族人，当整个华夏统一，人皇出现后，那种感觉，那种凝聚力就是信仰，人族的信仰。

　　现在，两人都猛然醒悟过来，人皇没死，否则他们不会在各自的信仰里面感应到一道伟大的身影。

　　其实，这道身影，并非是林逸本人，不过也跟他有关系。林逸并没有凝聚信仰，但是，他的时辰分身却聚集了信仰。

　　“混账东西！”

　　突然，旁边一阵怒骂传来，接着一声闷响，有人影朝这边横飞而来，引起了两人的注意。

　　嗯？

　　李殿臣和曾小乐两人脸色一凝，本能的要出手击飞那一道砸过来的身影，但最后生生的收回了力量。

　　砰！

　　人影砸下来，桌子四分五裂，仔细一看，原来是一位年轻的小哥，正是这个酒楼的小厮，此刻满脸煞白，口吐鲜血，胸口凹陷，受到了极大的重创。

　　“卑贱的东西，敢打扰本大爷雅兴？”一个阴沉的声音传来，抬头看去，原来是一位面容阴冷的青年。

　　李殿臣看着重伤垂死的小厮，满脸冰冷，双手抵去，一股强烈的生机侵入小厮的身体，一道剑芒闪烁，击溃了小厮体内的一股混乱能量。

　　哼！

　　做完这些，他冷哼的站起来，看向那一个阴冷的青年。第一眼，李殿臣就知道对方的底细，是一位头生八角，耳有鳞片的生灵。

　　“看什么看，找死吗？”那八角青年冷冷的晒了两人一眼，那威胁的意思傻子都能听出。

　　“哟嚯？”曾小乐被气笑了，走到跟前，笑容冰寒刺骨，他说道：“一只小小的八角鱼也敢这般放肆，真当你自己是块料了？”

　　那生灵一听这话，顿时阴沉下脸，寒声道：“小子，你知道自己在跟谁说话吗？”

　　“我是仙殿第七殿下的仆人，你什么分身，敢这么跟我说话？”那青年十分倨傲，仿佛自己就是仙殿的传人一样。

　　附近不少人听见后恍然，一些生灵大吃一惊，好像听到了什么令他们震动的消息，仙殿传人，这可是一个大消息啊。

　　“原来是仙殿的传人，怪不得敢在神都天香楼打人，这个人是仙殿第七殿下的人，怪不得这么嚣张。”有生灵小心的嘀咕。

　　而附近，一些人议论纷纷，看着李殿臣两人有些怜悯，觉得惹了仙殿的人必然要倒霉。

　　“仙殿？第七殿下的……仆人？”李殿臣脸色古怪，话语拉长了几分，好像很惊奇。

　　没等那青年得意，李殿臣脸色一冷，哼道：“莫说你一个仆从，下溅的东西，即便是仙殿那所谓第七殿下来了，你也要给我跪下认错。”

　　“对，伤我族人，坏我们雅兴，留下双手双脚可以饶你狗命。”曾小乐淡淡的回了句，仿佛微不足道。

　　其实，在两人眼里，这个生灵根本没看在眼里。若非这个家伙自己跑出来，还打上了人，而且是人族。

　　最重要的是，这家伙好死不死，竟然将他们的桌子给打碎了，让两人心情极度的不爽。

　　“什么？”

　　现场一阵死寂，接着哗然一片，一个个目瞪口呆的看着他们两人，简直不敢相信自己的耳朵。

　　对面，那仙殿的仆人脸色难看，双目凶光闪闪，终于被这话给完全激怒了。想他高高在上，第七殿下的仆人，走到哪不是受到恭敬对待？

　　“岂有此理！”

　　怒火滔天，那生灵理智被怒气淹没，二话不说直接抬手拍来，一团朦胧的仙光闪烁，有恐怖的杀机压了过来。

　　哼！“雕虫小技！”

　　曾小乐不屑一哼，双指一划，铿锵的一声，一道剑芒划过，那团仙光顿时溃散消失，而后威势不减，锋芒更胜，直指斩在那生灵的双手之上。

　　噗嗤！

　　血液喷洒，两只手臂横飞而起，啪嗒的砸落在地，所有人瞬间安静，整个酒楼内都失去了声音，愣愣的看着眼前的一幕。

　　曾小乐人影一闪，盯着眼前发呆的生灵，寒声道：“小小走狗，欺我族人，斩你双手双脚！”

　　扑！

　　一道寒光闪过，那青年只感觉双脚一空，直接被削断下来，这个时候，那青年才猛然惨叫着倒地，不断地翻滚，双手双脚都被砍掉了。

　　“啊……你们该死，第七殿下不会放过你们……”

　　李殿臣看着双目寒光一闪，人影忽然消失，在出现，人已经到了那倒地翻滚的人跟前，一剑削过，好大的一颗头颅直接飞了起来，骨碌的滚落下来，满地的血液令人心寒。

　　他转过身，教训道：“小乐，你太心软了，斩草不除根，春风吹又生，直接杀了就是。”

　　曾小乐灿灿一笑，没有多说，回到了自己的座位。这时，那本来被打伤的小厮已经好了大半，正给两人更换桌子。

　　“多谢两位族兄救命之恩！”

　　小厮直接拜谢，却有些着急：“两位族兄，赶紧走，这个人是仙殿的人，而且是第七殿下的最信任的仆人，你们杀了他就等于挑衅了仙殿的第七殿下。”

　　“不用担心！”

　　李殿臣毫不在意，扫了眼四周众多震惊的生灵，这些人都还在震撼当中没有清醒过来，所有人看着那滚落的人头，还有一具无头、无手、无脚的尸体，顿时打了一个寒颤。

　　“天，这两个人族太大胆了！”

　　“他们完蛋了，第七殿下的人都敢杀？”

　　酒楼内，顿时爆发一阵喧哗，很多生灵感觉不可思议。他们没想到那第七殿下的仆人就这么被虐杀，连反抗机会都没有，多少有些心寒。

　　不过，不少人感觉幸灾乐祸，看着两人的目光，如同看待一个死人一样，好像两人就快死了。

　　“谁？敢杀我仆人？”

　　蓦然，一声怒吼震荡而来，接着，酒楼外划过一道仙光，人影一闪已经来到了酒楼之中，站在那无头尸体前，阴沉着脸。

　　来人是一位青年，英俊潇洒，一袭白衣，仿佛仙界公子降临人间，一身威势轰然爆发，压得酒楼内无数生灵胆寒。

　　“仙殿，第……第……第七殿下？”有人脸色骇然，被吓到了。

　　来人正是第七殿下，仙殿七大传人之一，排名第七就是他。

　　“是你们杀了我的人？”第七殿下转身质问，双目爆发两束寒芒。

　　曾小乐脸色平淡，点头说道：“双手双脚是我砍下来的，这只小狗太猖狂，给点小小教训。”

　　“头是我砍下来的，给他个难忘的教训，免得以后投胎继续出来害人就不好了。”李殿臣淡淡的回了句。

　　“好，好，好得很！”

　　第七殿下脸色阴沉，杀机暴闪，森然道：“你们两个卑溅的人族，敢杀本殿下的仆人，那就自裁谢罪吧。”

　　他说完，一挥手，仿佛在说一件很平常的事情，脸上那一股高傲让人看着心烦恶心。

　　“自裁？”

　　李殿臣被气乐了，双目剑意闪烁，上下打量他，嘲讽道：“区区一只双头飞禽，也敢大言不惭？”

　　“滚，否则连你一起宰了！”曾小乐冷喝一声，丝毫不在意的坐下来继续喝酒。

　　这些年，他闯荡仙河，不清楚遇到多少危机，杀过多少生灵，本身煞气浓郁到极点，自然不会惧怕区区一个第七传人。

　　果然，那第七殿下一听这话，顿时气得二佛升天，险些没吐血。本来高傲的他，被两人的话给刺激得就要爆发，还好动的克制。

　　“好，既然你们想死，那就成全你们，放心，等杀了你们，我会将你们的家族连根拔起。”第七殿下森然的说了一句。

　　他太愤怒了，从来没有过这般愤怒，被两个人族小看，而且还是在这么多生灵面前打脸，绝对不可饶恕。

　　“想灭我家族？”

　　李殿臣和曾小乐二人站了起来，浑身弥漫着丝丝惊人的锋芒，剑意缭绕四周，引起整个酒楼内的所有剑器发生了震动。

　　嗡！

　　吟……！

　　刹那间，酒楼内万剑争鸣，很多生灵脸色大变，突然感觉自己的手中剑器竟然不受控制的颤动起来。

　　“天香楼内，不准私自打斗，违者杀无赦！”

　　就在此时，一个平淡的声音传来，瞬间抚平了躁动的杀机，漫天剑器突然安静下来，所有人发现，那本来强烈的剑意竟然消散了。

　　“高手！”

　　李殿臣和曾小乐两人脸色微变，立刻警惕起来，竟然被人一句话就消除了自身的剑意，实在让人震惊。


第907章 第七殿下？先宰杀再说！

　　一句话就平息了现场凝重的气氛，瓦解了李殿臣两人那躁动的剑意和杀气，绝对是高手。

　　“什么人？”

　　第七殿下脸色暴怒，呵斥一声，浑身仙气缭绕，还真有几分仙人下凡的味道，可惜他不是仙。

　　哼！

　　一声轻哼，第七殿下脸色一白，脚步蹭蹭的后退三步才停止，内心怒火冲天，又有些惊颤，来人很强大。

　　酒楼内，一道人影悄然浮现，仿佛本来他就在那里一样。此人一出现就让人感觉一股冰寒刺骨，不少人齐齐打了一个寒颤。

　　“好强，绝对是巨头！”李殿臣脸色严肃。

　　曾小乐慎重的点头，不过却说道：“别担心，这位前辈似乎是我人族的巨头，想来不会为难你我。”

　　来的是一位人族巨头，而且，还是这个天香楼的总管。

　　“原来是天香楼总管驾临，不过，我的仆人死在这里，难道不应该给我一个交代吗？”第七殿下脸色阴沉，很是生气。

　　那中年人扫了他一眼，哼道：“你的走狗死了就死了，敢打伤了我天香楼的人，即使别人不杀他，本座一样会灭了他，你想要什么交代？”

　　“你……”第七殿下内心大怒，哼道：“不要以为你无敌了，区区巨头罢了，我仙殿随便一位巨头就可杀你。”

　　“那你可以试试，本座不惧怕任何威胁，还有，想打架出去打，你那走狗死了就死了，现在，你可以走了。”中年人话语冷淡，毫不在意。

　　第七殿下脸色阴沉无比，最终没有说话，他并非巨头的对手，而且请仙殿巨头来那也不是说有就有的。

　　仙殿是很强大，但是也不是可以到处为所欲为，天香楼，是人族一个势力，背后不仅仅一个巨头。

　　“你们两个，滚出来受死！”他豁然转头，将怒火发泄在李殿臣两人的身上。

　　这话一出，李殿臣和曾小乐顿时不爽了，从地球来到这里，从来没怕过谁，这仙殿第七传人太嚣张了。

　　“老李，我们先宰了这个家伙再回来喝酒！”曾小乐站起来，直接走了出去。

　　李殿臣没有迟疑，既然人家这般嚣张，那就杀吧，反正他杀的生灵都不清楚多少，不在乎多一个。

　　至于仙殿？人族并不弱小，只要不是那些老东西跑出来，两人谁都不怕。

　　人族这边，老一辈很清楚，或者说仙河三千界里，无数种族高手都十分清楚，老一辈人敢以大欺小，那将会引发不可调和的灾难。

　　“放心去，仙殿的老东西不敢对你们小辈动手，我看着，至于你们是否死在仙殿那小子的手里，我就不过问了。”中年人话语很平淡，仿佛没有丝毫情感。

　　但是，李殿臣和曾小乐两人很肯定的感觉到对方的护持，这话意思很明显，是说给隐藏在附近的仙殿强者听的。

　　若是谁敢对他们两个小辈出手，那么他就会维护，至于死在第七殿下手中，那是他们两人的宿命，年轻一辈争锋，死伤在所难免。

　　而且，只有活下来的人杰才是真正的人杰，死去的天骄那不叫天骄，而是弱者。

　　“你们死定了！”

　　第七殿下阴冷着脸，走了出去，酒楼内，无数生灵激动了。很多年轻强者纷纷起身，想出去看看好戏，这可不多见，错过了就没有了。

　　“我们要帮忙吗？”

　　此时，酒楼一角，一群人正在凝神观看。其中一个胖子提问，他正是商家商龙，那一个商人。

　　他问的，自然是身边的皇甫静怡，还有墨家的三小姐墨曦。两位美丽的女子，都看见李殿臣和曾小乐两人的所作所为，自然是支持的。

　　人族内部，不管如何，面对外族威胁时，首先就是一致对外。

　　此刻，看见两人走出去，其实不用商龙提问，皇甫静怡和墨曦两人都清楚自己该怎么做，至于帮不帮，那要看李殿臣两人的意思。

　　并非是直接冲上去就好，而是要看对方，需要帮助，或者说是否遇到危险，那样帮助才不至于帮倒忙。

　　“先等等，我总感觉两人不简单。”这是皇甫静怡的回答。

　　她身为中州九大皇族之一的人，自然有自己的眼光，本身的底蕴不是商龙可以比拟的。

　　墨曦一样的意见，觉得李殿臣两人不简单，至少两人体内隐藏着一股恐怖的剑意，森寒刺骨，欲冻结灵魂。

　　“夫君，这不是你的朋友吗？”

　　另外一边角落，一男一女正坐在这里，女的一身黑衣，玲珑曼妙的身姿引起诸多青年男子的注目。

　　这是一队夫妻，男子脸色沉稳，一双眸子内闪烁丝丝魔气，刀锋隐隐透露，令附近不少生灵感觉刺骨冰寒。

　　“没想到，他们都成长到这个程度了，还以为就我一个人成长最快，看来大意不得啊。”张龙一阵感叹。

　　他来自地球，正是号称刀魔的张龙，身边的女子就是他的妻子，堕落天使族的公主，两人也来到了瑶池神都。

　　“夫君，要帮忙吗？我感觉仙殿第七传人不简单。”张龙的妻子有些担忧的询问。

　　而后者考虑一会，最终摇头，笑道：“别小看他们，我可清楚那李殿臣的诛仙剑意很可怕，而曾小乐，不知道这个家伙剑道修为达到了什么程度了？”

　　两人没有动，而是在这里观看，至于帮忙，张龙倒觉得不着急，而且也要看看同期从地球飞升来的人都到哪个程度了。

　　“你们现在自裁还来得及，否则等下你们两个连个全尸都别想要了。”第七殿下话语傲然，仿佛看待两个蝼蚁。

　　“诛仙！”

　　回应他的是一道恐怖剑芒，李殿臣挥手，虚空陡然裂开，一道锋芒穿空而去，杀至那第七殿下的眼前。

　　杀气冲天，剑意澎湃，透露出一股诛绝天地的神韵，诛仙剑意达到这个程度，李殿臣这些年的成长很惊人。

　　锵！

　　不过，这一剑没有用，第七殿下仅仅一只手就挡住了，瞬间捏碎了那一道剑意锋芒，脸色满是不屑。

　　“就这个程度？那你们可以死了！”他神情不屑，高傲无比。

　　挥手间，一股恐怖的仙光划落，九天之上，一大片霞光笼罩，接着一只巨大的手凝聚出来，如同苍天之手。

　　“苍穹大手印！”

　　这是仙殿绝学，苍穹大手印，威力无穷，传闻是苍天的巨手衍化而来的无上绝学，是仙殿不传之秘。

　　当然，这些东西对普通人来说无法触及，但身为第七传人，这个家伙还是有些手段的。

　　“万剑归宗，天剑诛神！”

　　曾小乐腾空而起，瞬间拔剑，一股惊天剑意浩荡九天，冲破了漫天霞光，剑芒凝聚，一柄巨大的天剑横空斩落。

　　轰隆的一声，苍穹大手颤动，接着从中间裂开，瞬间化成一股仙光溃散了，而天剑同时也消失不见。

　　曾小乐身体降落，脸色有些苍白，凝重道：“老李小心，这家伙很强大，我吃了一点小亏。”

　　“放心，你我先宰了他！”李殿臣浑身锋芒缭绕，诛仙剑意浩荡八方，无数生灵震撼。

　　很多生灵震惊，看着他周身浩荡的剑意，无穷无尽，仿佛诛绝天地仙人，这是诛仙剑意。

　　“好一股剑意，诛仙？”酒楼内，中年人满脸赞赏。

　　不仅是他，一些隐藏在附近的高手都震动了，没想到李殿臣竟然还有这样的一股剑意，那种诛绝天地真仙的意志，是在太令人震撼了。

　　诛仙，诛仙，诛杀的可是真正的仙人。否则，这种剑意怎么可能号称诛仙，绝对不是表面那么简单。

　　“是你？诛仙剑王？”第七殿下神色阴冷。

　　他顶住李殿臣，上下打量，冷哼道：“原来，最近一直在跟我仙殿作对的人是你？”

　　“不错！”

　　李殿臣点头承认，笑道：“我杀了不少仙殿的垃圾，你说的诛仙剑王其实就是我的封王称号。”

　　“狗屁！”

　　那第七殿下怒了，呵斥道：“什么狗屁诛仙剑王，你有什么资格得到这个称号？”

　　“诛仙？这个家伙太狂妄了，难道真想诛杀真仙？”

　　“人族就这般狂妄！”

　　“我看这小子多半要惨死，号称诛仙，绝对自寻死路！”

　　很多生灵惊讶，接着不屑，议论纷纷，对李殿臣的称号很恼火。诛仙剑王，这个称号绝对引起众怒，特别是仙殿的人，这可是号称仙的后人。

　　果然，第七殿下杀气澎湃而出，冷笑道：“既然是你，那今日怎么都要将你抓回去。”

　　“废话真多，什么狗屁仙殿传人，今日看我怎么宰杀你！”李殿臣脚步腾空，话语铿锵，剑意冲天。

　　曾小乐瞬间腾空，跟随而至，笑道：“还有我，既然是敌人，那就没话说，先宰了再说！”

　　“诛仙！”“天剑！”

　　两道人影腾空，一人一剑，天地惊动，八方沸腾。诛仙剑意爆发，强大的剑意横扫而过，诛绝天地的神韵令人心折。

　　曾小乐背后万剑出鞘，一柄接一柄横空飞舞，化生一柄参天巨剑，散发出凌冽的天威，天剑神威爆发，引起无数生灵的震动。

　　两人的强大，都属于剑道，锋芒无双，让无数修炼剑道的生灵满心的震撼，被眼前的两位剑道强者给惊住了。

　　“来得好！”

　　第七殿下丝毫不惊，一对二还很从容，脸上甚至露出一丝不屑和嘲讽的意思，仿佛看不起杀来的两人。

　　他头顶云雾蒸腾，天灵之上，陡然冲起一道光芒，那是一座小巧的玉塔，通体仙光缭绕，如同一件仙宝，散发滔天威势。

　　“让你们看看，我仙殿无上大仙术！”

　　轰隆！

　　一股仙华浩荡，威势滔天，第七殿下爆发，浑身笼罩在一层灿烂的仙火之中，仿佛一尊仙王降世，盖压九天。


第908章 人皇之女？好凶悍！

　　“受死！”

　　第七殿下满脸狰狞，双手高举，轰隆的压了下来。

　　苍穹震动，那里有一片仙界缓缓浮现，朝李殿臣两人镇压下来，仙殿无上仙术，威势滔天，惊动九霄。

　　无数生灵胆寒，看见那片仙界，所有人感觉一阵窒息。

　　吟！

　　突然，两声惊天剑吟传来，有剑光冲天，咔嚓的一声，那片仙界被洞穿了，两道人影化成剑芒，穿透了那片仙界。

　　不过，李殿臣和曾小乐还是被震了下来，两人联合，虽然破除了那片仙界镇压，依旧受到了一些震伤。

　　“好强，这就是仙殿大仙术？”曾小乐脸色苍白，身边万剑争鸣，发出惊天剑意。

　　不远，李殿臣一身剑意澎湃，诛仙剑意浩荡九天，虽然受到一点震荡伤害，却没有多大问题，唯一让他慎重的是那第七殿下真的很强。

　　“有些本事，不过你们也就这样了。”第七殿下狞笑的飞身而来。

　　他通体发光，一种前所未有的压迫席卷八方，镇压这片空间，形成一个囚笼一般，压力恐怖。

　　一团仙光洒落，头顶玉塔轰然膨胀，隆隆的化身一尊巨大无边的恐怖仙塔，朝李殿臣两人当头镇压下来。

　　“看来今天杀他要付出一些代价了。”李殿臣眼看仙塔镇压下来，喃喃自语，体内隐藏的一股力量正要苏醒。

　　曾小乐满脸严肃，同样要引动最后的底牌，准备拼命也要斩杀那第七殿下，否则，今日两人多半要有麻烦。

　　“这是教主兵器，你们可以去死了！”第七殿下狞笑的携仙塔快速的镇压下来。

　　那磅礴的威势，压力滔天，所有生灵震惊，没想到仙殿区区一个第七传人，竟然有这样强大的兵器，还是教主级别的兵器，威力恐怖，仿佛教主降临一般。

　　“教主之器，好家伙，仙殿真是大手笔啊。”

　　“第七传人都有教主兵器，那么其他的传人呢？”

　　一时间，诸多生灵对仙殿产生了一丝深深的忌惮，甚至有些恐惧的心里，对仙殿的大手笔感觉震惊。

　　区区一个传人就有教主兵器，那么七个传人不是七件教主兵器，那是怎样的光景？

　　就当众人认为李殿臣两人被镇压的时候，虚空陡然裂开，一座庞大的宫殿从虚无中冲了出来。

　　当！

　　一声巨响，雄伟的宫殿和仙塔猛烈碰撞，空间崩塌，大片天空化成了虚无，混沌气澎湃。

　　突如其来的变故，让在场无数生灵愕然，瞪大眼睛看去，那里正有一座巨大无比的宫殿，通体青光闪烁，散发古老苍凉的气息，挡住了仙塔的镇压。

　　“那是？”

　　“青铜殿？”

　　此时，李殿臣和曾小乐豁然惊呼，酒楼内，张龙唰的站起身子，脸色震惊，自然是看出来这是什么东西。

　　这座青铜殿，来自地球，当初他们是见过的。没想到，他们竟然在这里见到，那岂不是说，青铜殿主人来了？

　　“谁？”

　　一声咆哮，第七殿下震怒，收回震颤的仙塔，双目冰冷的盯着虚空某处，那里正有一道曼妙的身影踏空而出。

　　来人是一位女子，通体笼罩在神秘的雾气之中，头顶青铜殿，踏在虚空之上，浑身气息神秘而可怕。

　　“是她？”

　　“人皇之女！”

　　李殿臣等人惊呼，脸色惊讶，认识那到来的女子，正是人皇之女，林逸的女儿，林若仙。

　　看到来人，不仅是李殿臣等人，其实在人群中隐藏不少来自地球飞升上来的人，都认出了到来的女子。

　　“我父亲呢？你们见到了吗？”一句清冷的话语传来，让很多生灵陡然感觉一阵寒颤。

　　没有来的，众多生灵对那女子产生一丝惊惧，仿佛那里站的不是一个女子，而是一位无敌的存在。

　　“殿下，我等并未见到人皇！”李殿臣直接拱手回答。

　　曾小乐，还有刚刚飞身而来的张龙，几人都表示没有见过。这样的回答让林若仙满心失望，淡淡的转身就要离开。

　　“站住！”

　　一声呵斥，让林若仙停下身子，转过身来，一双清冷的眸子淡漠的看着那第七殿下，后者脸色变幻，仿佛被无视了一般。

　　他阴沉着脸，哼道：“跑出来坏我好事就想走？本殿下不管你是什么人，是否真是人皇之女，但你必须给我一个交代？”

　　“人皇之女？”

　　现场气氛顿时火爆，无数生灵震惊不解等等，许多人族愕然，从来没听说过上代人皇有女儿啊？

　　特别是一些人族老一辈高手，可是最清楚不过了，上代中州人皇根本没有子嗣存在，这个女子真是人皇之女？

　　“交代？”

　　林若仙淡漠的看了他一眼，点点头，说道：“也好，既然你想要一个交代，我给你好了。”

　　唰！

　　话音刚落，她的身影悄然消失，再出现已然来到第七殿下的眼前，一只晶莹的拳头打去。

　　晶莹的拳头上，闪烁着丝丝神秘的光芒，所过之处，空间与时间都刹那停止。

　　第七殿下满心惊恐，看着这样一只拳头，想要躲避，可他惶恐的发现竟然无法动弹，仿佛被莫名的镇压了一样。

　　“时间法则？”

　　内心不敢的咆哮一声，第七殿下感觉拳头打在面门，轰的一声，脑袋直接炸碎，脑浆血液喷洒四方，他完全没有想到，自己竟然会被一拳打杀了。

　　所有人都没想到，一个突然出现的女子，转身一拳，就将仙殿第七传人给打杀了，实在太过惊人。

　　“额……这就死了？”有人傻眼，愣愣的说出一句。

　　哗！

　　瞬间，现场一阵沸腾，无数生灵胆寒，根本没想过剧情会这样发展，一个女子转眼秒杀了仙殿传人？

　　“第七传人，合道极限的强者，就这样被打杀了？”

　　“天啊，我看到什么？”

　　“那个女的，听那两人说的话，似乎是人皇之女？”

　　这个时候，现场很多生灵震撼了，都被林若仙那凶悍的表现给吓得不轻，一拳，仅仅一拳就轰杀了那第七殿下。

　　而且，这个女人身份来历，让众多生灵产生了好奇，还有一丝丝探究的意思，真的是人皇之女？

　　“好，好强！”李殿臣嘴角抽搐，看着转身淡漠离去的林若仙，暗暗苦笑，不愧是号称怪物父女，父亲是妖孽，女儿同样妖孽。

　　林若仙杀完那第七殿下，挥手镇压了那尊仙塔，直接收了起来，这才转身准备离去。

　　“放肆！”“大胆！”

　　突然，虚空上传来数声震怒的咆哮，有强大身影冲了出来。这些人，气息强烈，压得四周的诸多生灵呼吸难过，是一方巨头。

　　巨头出现了，第七殿下被杀，实在太突然了，以至于这些暗中保护的巨头都没有能及时反应，就这样被杀了。

　　看见自己保护的对象被杀在眼前，那些巨头疯狂了，简直就是一种侮辱，是一种赤裸裸蔑视。

　　“杀了人就想走？”一尊苍老的身影拦在林若仙跟前。

　　接着，又一道人影拦在她身后，最后一位巨头直接抬手，朝她凶狠的镇压下来，干脆利落。

　　轰！

　　一座宫殿横空，挡住了那巨头的凶猛一击，嗡嗡的颤动，飞到林若仙的头顶悬浮，洒落青色的光辉，没有丝毫伤痕。

　　青铜殿，本就是林逸给自己女儿的，没想到已经成长到这个程度，而且她本身的修为绝对可怕，一拳轰杀了第七殿下。

　　虽说那家伙轻敌自大，但起码是被人秒杀了，最终只能成就林若仙的无上凶名，一拳轰杀仙殿第七传人，这个事情传播出去必然惊天动地。

　　林若仙双目一寒，正要爆发所有力量激战，但就在这个时候，数道强大的人影浮现，将她给护在中间。

　　“怎么，你们仙殿想以大欺小？”一位中年人寒着脸询问。

　　他是天香楼的总管，此刻站了出来，其实内心同样震撼。他看了眼身后那一直很安静的林若仙，心里极为震动，又有些好奇。

　　旁边，跟他一起出现的有三个老人，每一个都是一方巨头，都是出来保护林若仙的，他们并不认识，但是却有护持本族新一代人杰的决心。

　　“欺负我们人族后辈，你们真是活到狗身上去了。”一位老人嘲讽不休。

　　这下，对面的仙殿三老不敢动了，方才一击没有能杀死林若仙，那么现在更不可能了。

　　欺负小辈，那是会引发种族战争的，而且，还是一位既有可能是上代人皇的女儿，这样的身份，绝对可以引起中州一些老古董，甚至一些禁忌存在复苏出来。

　　“你们那所谓第七传人自己没用，被杀就被杀，难道还想引发我人族内部全力围剿你仙殿不成？”中年人话语决绝，意识就是警告。

　　哼！

　　果然，那三大仙殿的老人冷哼一声，不敢轻易接话，他们不能代表整个仙殿，否则一旦说错了话，那可就是天大的罪名了。

　　若是因此而引发人族内部的全力进攻，别说仙殿，就算加上瑶池都未必能应对，何况还是上代人皇之女，这样的身份足够引出中州上代人皇坐下的恐怖势力。

　　“若仙多谢几位前辈，晚辈还有事情，就先告辞了！”

　　此时，看到那三个仙殿巨头不说话，直接收拾第七殿下的尸体离开，林若仙才站出来感谢一番。

　　不过，她的心不在这里，而是想要寻找到自己的父亲。这些年来，她已经隐约感觉到了一种来自血脉深处的呼唤和联系。

　　她坚信，自己的父亲没死，以前是关心则乱，最后想想，她的父亲林逸可是有两个身体，一个是人皇身，一个是本体。

　　咔嚓！

　　就在此时，虚空陡然破碎，一只参天巨手猛然抓了下来，无边的威势引起各方震动。

　　“你敢！”

　　数声怒吼，伴随人族四大巨头暴怒，朝虚空巨手轰击，可惜那只巨手太恐怖了，当场将四人给扫飞出去。

　　那只巨手，狠狠的朝林若仙抓了下来，通体银弧闪烁，整个天空陷入了一片死寂，如同世界被截断了一样，这是时间的伟大力量。

　　唯有林若仙才不受影响，巨手压来，她知道这是谁出手，正是时空神主出手了。

　　砰！

　　就当无数人惊恐的时候，苍穹陡然崩碎，有一只灰蒙蒙的巨手破开混沌而来，五指一扣，轰的一声，直接当场捏爆了那只银弧缭绕的巨手。


第909章 教主，半步尊器！

　　两只巨手相撞，虚无崩溃，混沌汹涌，其中一只截断苍穹的银色巨手当场被捏爆在虚空。

　　咔嚓！

　　灰蒙蒙的巨手横扫苍穹，穿透了无尽虚无，抓在一片迷蒙之地，内部传来一声闷哼，仿佛有生物遭受了重击。

　　星空上，大片混沌弥漫，空间寸寸崩塌，唯有一只灰蒙蒙的巨手，仿佛要捏爆整个天地。

　　哼！

　　“没想到你成长到这个地步了！”

　　淡淡的话语传来，一道朦胧的身影浮现，那里迷蒙一片，不在星空，不在天地之间，仿佛超脱三千界之外。

　　“时空之主？”

　　此时，瑶池神都上空，一道蒙蒙的仙影浮现，看不真切，但可以确定这是一位绝代身影，她是瑶池。

　　感受到时空之主的气息，在那巨手压下来的时刻，她就已经出现，并且正准备救下林若仙，可没想到最后不用她出手。

　　在她旁边不远，一道身影浮现，通体仙华璀璨，如同一尊九天之上的仙帝降临，威势滔天，这是仙殿之主。

　　“是他？”

　　仙殿之主看着那只灰蒙蒙的巨手，神色动容，难以相信。他自然看出来巨手的气息，竟是来自地球的人，而且当初在地球上他的分身还跟对方较量过，最终他输了。

　　瑶池同样震动，看着苍穹之上，那只囊括大片星空的混沌巨手，捏爆了数颗星辰，一路穿透虚无，抓在一道迷蒙的身影之上。

　　轰！

　　刹那，天崩地裂，无尽的混沌被打了出来。那里，时空之主立身在时空之外，淡漠的神情，仿佛至高无上的神主。

　　他没有受伤，那只巨手虽然很强大，但是到了这里已经没有多少威力，轻易就破灭了。

　　“父亲？”

　　此时，神都上空，林若仙几乎被喜悦填满，整个人无法相信，竟然是自己父亲的气息。

　　没错，那只巨手正是属于混沌分身，林逸的人皇化身，出现了，救下林若仙。

　　嗖！

　　几乎没有任何迟疑，林若仙腾空而去，冲进了星河，朝那无穷遥远的迷蒙之地冲去，想要找到自己的父亲。

　　她知道，这是父亲林逸的化身，但起码是属于自己父亲林逸，所以毫不迟疑就冲了上去。

　　神都四周，数道强大的身影要阻拦，甚至仙殿之主抬手就要抓住林若仙这个女子，她可是林逸的女儿，且，身体内血脉神秘高贵。

　　“瑶池，为何阻拦朕？”仙殿之主不悦的转头，看着身边的瑶池。

　　哼！

　　一声冷哼，瑶池清冷的挥手，粉碎了他凝聚的力量。她竟然阻止了仙殿之主，实在没想到，这个瑶池到底为什么帮助林若仙？

　　“她，你动不得，你若敢动，那就准备迎接我瑶池的反扑！”瑶池宫主一场决绝，仿佛在诉说自己的决心。

　　仙殿之主勃然大怒，冷声道：“你想清楚，就为这个跟朕彻底反目，甚至不惜开战？”

　　“不错，不惜开战！”瑶池浑身煞气弥漫，仿佛变了一个人。

　　这个时候，仙殿之主沉默了，脸色阴沉，突然哼道：“朕知道你跟中州人皇的那些破事，可人皇已死，你不会认为那林若仙是人皇之女吧？她来自人族祖星。”

　　“本宫的事情不劳你费心，还是担心你自己吧。”瑶池说完，直接转身，踏入虚无之中。

　　余下仙殿之主脸色难看，几乎要暴怒，还好忍耐了下来。他抬头仰望天外混沌，哼道：“瑶池啊瑶池，你真以为那林逸是中州人皇？他不过是一只神造生灵，一个工具罢了。”

　　“父亲，父亲……”

　　星空上，林若仙奋力直追，朝那只消散的巨手冲了过去。可惜，她的速度看起来很快，但是根本无法进入那迷蒙之地。

　　那里，两尊伟大的存在正在对峙，其中一尊通体混沌缭绕，看不见容貌，气息古朴苍凉，如同一尊古老的神祇。

　　对面，时空之主傲立，浑身时空之力沸腾浩荡，阻断了天地，立身时空之上，有种我即无敌的威势。

　　“你，没死？”淡漠的话从时空之主口中传来。

　　四周波纹荡漾，时间与空间被冻结，天地寂静。然则，对面的混沌人影毫无所动，一丝狂暴的混沌席卷，瞬间碾压一切。

　　混沌虚无，没有时间，更没有空间，对于混沌来说，一切都是虚妄，一切都是徒劳。

　　他就是混沌，蒙蒙不清，天地未开，我自不朽！

　　咔！

　　一只手，轻轻的拍击，虚无破灭，混沌汹涌，时间与空间都无法阻挡这股狂暴的混沌，仿佛来自混沌的愤怒。

　　“有点意思！”时空之主嘴角微翘，抬手一击，时空交错，轰隆隆的声响过后，一切都消失不见，两人拼了一个旗鼓相当。

　　教主，这是两大教主！

　　震惊！

　　时空之主完全没想到，这个混沌竟然成就一代教主，简直不可思议。他才修炼多长时间，从地球上来后没有多长时间，根本不足千年，这样就成就一代教主了。

　　“时空？时辰？”喃喃自语，混沌陷入了迷惑。

　　他双目灰蒙蒙，盯着眼前的时空之主，突然闪过一丝疑惑，好像看见了时辰，但是，又不是，这让他十分的迷惑不解。

　　时辰，这是林逸主体的一个分身，十分神秘和强大。从地球上破开时空长河之后就消失了，从来没出现过，让他一直怀疑。

　　现在，看见时空之主，险些以为是时辰，可他肯定这绝对不是，既然不是吗，那就没什么好说的。

　　“来！”

　　突然，混沌一伸手探进无尽的混沌，猛然拉出一件奇特的东西，这是一杆灰蒙蒙的战抢。

　　这杆枪，通体灰蒙蒙，古朴苍凉，枪尖吞吐三寸神芒，如同一件古神兵器，透露出一种至高无上的气息。

　　“神器？”时空之主猛然变了脸色。

　　他心神一缩，感受到枪尖传来的可怕杀戮之气，那种灭绝一切的神韵绝对第一次感受到，而且，面对这一枪就感觉面对一尊古老的神祇。

　　“时空神塔！”

　　一尊神塔出现了，当的一声巨响，两件器物碰撞，混沌崩溃，虚无一片迷蒙，看不真切。

　　那里，一枪一塔在较量，强横的神塔散发时空之力，然则，让时空之主震惊的是，自己的神塔竟然阻拦不住那杆灰蒙蒙的神枪。

　　咔！

　　一声脆响，神塔悲鸣，竟然被洞穿而过，一角破碎，接着飞回了时空之主手心，让后者一阵心疼，塔身被洞穿出一条裂痕，缺了小小的一块。

　　“混账……”他抬头怒吼，但下一刻生生咽了回去，因为一股恐怖的杀机逼迫而来，枪尖吞吐，蒙蒙的气雾缭绕，要洞穿他的头颅。

　　当！

　　他手抓神塔一击砸下，哐当的一声巨响，大片星空塌陷，虚度枯寂的死星崩灭成齑粉，那里形成一个死地。

　　虚无之中，迷蒙之地，两尊恐怖的身影正在激战。混沌不知道从哪抓来的一杆恐怖神枪，杀得时空之主狼狈不堪。

　　对方神塔可是教主兵器，但是却被生生击碎了一角，无法想象，那杆灰蒙蒙的神枪到底是什么等级？

　　“伪尊器？”时空之主险些吐血。

　　他明白了，对方手里的枪竟然是一件伪至尊器，是无限接近至尊兵器的强大事物。

　　所谓伪尊，其实就是半至尊，等于一脚成就了至尊门槛，只差一步就可以成就无上至尊。

　　那是一杆半步就要跨越至尊门槛，成就至尊战器的神枪，威势自然不是他的时空神塔可以比拟的。

　　砰！

　　突然，神枪横扫，时空之主刚想立身时空躲避过去，但是下一刻，不清楚怎么回事，那枪竟然无视时空阻隔，瞬间抽在他的胸口。

　　噗嗤！

　　一口血液喷出，时空之主被打伤了，多少年来，从来没受过伤的时空之主竟然受伤，让赶到了这里的瑶池和仙殿之主勃然色变。

　　“受伤了？”仙殿之主难以置信，看着那笼罩在混沌之中的人，内心隐隐产生一丝深深的忌惮，那人给他威胁太强烈了。

　　“瑶池，仙殿之主？”混沌扫了两人一眼，并没有理会，而是一步跨越而出，四方混沌跟随，仿佛他就是混沌。

　　瞬间，神枪裂空，虚无寸寸崩塌，那里，无尽的时空阻拦，一片又一片世界被崩灭，根本无法阻挡那神枪的毁灭。

　　那是一杆只为毁灭而生的神枪，所有时空，天地世界都无法阻挡，在它面前都要一一的毁灭，它就是代表毁灭。

　　轰！

　　最终，无尽的时空破灭，神枪穿透而出，轰的一声将时空之主给击飞了出去，又是一口血液喷出，胸口出现一个凹痕。

　　他受伤了，更为严重，还好强大如他可以轻易摄取天地生机恢复自己的身体，只见他张嘴一吞，八方星空之上，无数星辰陡然暗淡下去，生机禁绝，所有生命精粹被时空之主吞噬。

　　“好，你成长超出了本座想象。”时空之主威势更胜，喃喃自语，仿佛在赞赏对方。

　　可惜，回应他的是沉默的一击，枪尖吞吐，就要刺进他的眉心。不过就在此时，时空之主眉心陡然颤动，嗡的一声，冲出一道绚烂的仙光，瞬间击在神枪之上。

　　铿锵！

　　阵阵清脆的铿锵传来，混沌破灭，虚无崩溃，神枪竟然被击退了，引起混沌的注意。

　　只见，时空之主的面前，悬浮一件光芒灿烂的兵器，那是一柄剑，气息神秘，无法捕捉任何一丝，仿佛不再天地五行，不如六道世界。

　　“时空仙剑？”仙殿之主顿时惊叫，骇然道：“好个时空之主，隐藏得够深，原来这柄传说中的仙剑一直在你手里。”

　　哼！

　　时空之主冷哼，算是承认了，提剑一划，虚无裂开一条通道，直达混沌面前，他就这么轻轻的一剑刺出，无尽的危机笼罩混沌的身体。

　　“不要，父亲快躲开……”

　　眼看混沌被无穷的剑光笼罩，正好赶来的林若仙悲愤的大呼一声，凄厉的叫声让混沌身躯轻轻一颤，转头看了过来。


第910章 时空，命运？暴怒的碾压！

　　若仙来了，顶着一座古朴青铜殿到来，那凄婉的呼声，让混沌转头看了过来。

　　罕见的，混沌脸上竟然闪过一丝慈祥，嘴角划过一抹笑意。混沌，林逸的分身，根本没有情感，但，面对林若仙竟然罕见的露出这种情绪，这是源自血脉深处的亲情。

　　“来！”

　　忽然，混沌伸手一招，砰的一声，虚无炸碎，接着，一朵灰蒙蒙的神秘青莲冲了出来，悬浮在头顶，洒落蒙蒙的光芒。

　　这是青莲，来自林逸本体的那一株青莲，吞噬了另外一株青莲后更为神秘莫测，气息隐隐，古朴而苍凉。

　　嗯？

　　遥远的星域内，一道人影陡然站起，立在一块巨大的陨石之上，脸色震惊的望着星空。

　　林逸惊诧莫名，望着黑暗的星空宇宙久久出神，不发一语。方才，他正在这里盘膝修炼，感悟自身，可突然发现内天地传来异动，而后一直在祭炼的神秘青莲突然破空离去。

　　“发生了什么？”林逸喃喃自语，陷入沉思，内心隐隐感觉到一种深沉的悸动，来自血脉内的悸动。

　　他不清楚何故，神秘青莲自主破空而去，这是从来没有过的事情。其实，他内心已经明白了其中原因，多半是混沌分身招去了。

　　混沌分身，为何招去了青莲，难道遇到什么危险变故？否则，强大如混沌分身，旁边还有一位重活一世的女至尊，是否遇到了什么变故？

　　“我怎么感觉血脉的悸动，难道……”林逸眉头深锁，感觉有些心神不宁。

　　他感觉到自己血脉内的悸动，好像有什么重要的人，正面对生死危机的那种感觉，很不好。

　　但是，他又想不明白，而且，即使有心赶过去，可现在根本做不到，无法追上那神秘青莲，更找不到具体的位置。

　　最主要的是，林逸进入了一片荒芜死寂的星域，这里处处透着一种死亡气息，在这里一时半刻也出不去。

　　“希望没事！”最终，林逸只能压下内心的悸动，继续盘膝坐在陨石之上，安静的参悟起大道来。

　　这里，参悟死亡大道很容易，仿佛这片星域就是一片死亡国度，到处都是充满死气，很容易就可以感悟到死之法则。

　　而他不知道，遥远的星空之上，混沌分身头顶青莲，手握半成品至尊神枪，追着那时空之主一同暴揍。

　　轰！

　　一声震荡，有颗大星当场解体，接着看见时空之主狼狈的冲出，脸色惨白，嘴角血迹斑斑，又一次受伤了。

　　他没想到，混沌竟然招来了一株神秘青莲，防守严密，甚至根本就轰不破那青莲的防护，立于不败之地。

　　“该死，这家伙哪来的防御至宝？至少是教主极限的至宝。”时空之主险些破口大骂。

　　混沌有一杆半成品至尊神枪就很可怕了，现在竟然还有一株神秘青莲做防护，根本就打不破他的防御，最终悲剧的被一同暴揍。

　　“好家伙，连这样的至宝都有，他到底从哪弄来的？”仙殿之主震惊非常，同样很吃惊。

　　瑶池则双目闪动，不清楚内心想什么，而目光不时的看向艰难靠近这边的一道娇小人影，正是林若仙。

　　她本来看见自己父亲被无穷剑光笼罩，时空分割，就要遭受重创，但是转眼，神秘青莲飞来护住，挡住了时空之主的杀招。

　　接下来，让她惊奇的一幕出现了，本来凶横的时空之主，竟然被自己父亲一同暴揍，狼狈不堪的躲闪。

　　“父亲，真的是你？”林若仙激动了。

　　多少年了，从她懂事起就很少见过自己的父亲，总是在外忙碌，甚至数年，数十年都没见过一面，而且就算见到了一样是相聚不多。

　　原本，在地球上看见自己父亲那半截身体，险些崩溃的她都忘记了自己父亲有两具身体，最后飞升仙河之后才想起自己父亲可能没死。

　　这寻找多年过去了，如今终于遇到了自己父亲，那一位当初坐镇华夏人族的皇者，就是他的父亲。

　　“命运，你还等什么，赶紧抓住那个女孩，她是这个纪元的关键。”突然，狼狈不堪的时空之主，朝星空吼了这么一句，结果吓到在场赶来的一些巨头和强者。

　　一时间，很多人一阵愕然，还没明白过来怎么一回事。而仙殿之主跟瑶池最先醒悟，脸色勃然大变，转头看向林若仙所在。

　　“命运，你敢！”

　　一声娇喝，瑶池当场暴怒，挥手间，一道七彩虹光划破星空，轰然撞了过去。

　　可惜，她出手有些迟了，林若仙所在的星空陡然迷蒙起来，而后连带她整个人都消失不见，只余下一条神秘的长河。

　　“命运长河，命运神主？”仙殿之主脸色无比难看。

　　他没想到，这个命运竟然隐藏在这里，而且瞬间出手就将林若仙给收进了命运长河之中，难道他跟时空之主已经联合起来了？

　　当！

　　一声巨响，长河颤动，突然破开一道裂缝，而后一座古朴的青铜殿飞了出来，带着脸色愤怒的若仙重新出现在星空之上。

　　“命运……？”林若仙俏脸震怒，头顶青铜殿在剧烈嗡鸣，若非有这座神秘的青铜殿在，她方才可能都被镇压住了。

　　咔嚓！

　　只见，星空之上，一条命运长河横跨而过，尽头之上，一道朦胧不轻的人影耸立在那，立身命运之中，他就是命运神主。

　　“竟然逃脱了？”命运神主脸色有些震惊，自己突如其来的镇压竟然没奏效？

　　不等他多想，一股狂暴的混沌浩荡而来，如同大混沌在愤怒，咆哮苍穹，毁灭了大片星空。

　　轰的一声，命运长河当场溃散一节，那命运神主更是连连后退，脸色无比的凝重，看向那一个方向。

　　混沌走了出来，周身弥漫着令人恐惧的怒气，他愤怒了，第一次陷入这种陌生的愤怒之中。

　　林若仙，是他的女儿，尽管他只是一具分身，毫无情感的分身，但是终究是自己女儿。

　　看见自己女儿被突然镇压，还好脱离出来，否则他真的陷入一种狂暴当中，现在，看见命运神主，他直接舍弃了时空之主杀了上去。

　　“死！”

　　冰冷的字语，道尽了混沌此刻内心的暴怒，如同混沌大世界在怒吼，无穷的混沌浩荡星宇，毁灭一切。

　　咔！

　　一枪砸去，长河溃散一大节，接着，混沌腾空而起，追进了那迷蒙的命运河流之中，挥舞神枪洞穿而过。

　　当的一声，一面神秘盾牌阻挡，命运浩荡，无边无际，竟然挡住了这可怕的一枪。

　　可惜，暴怒之中的混沌最为恐怖，从来没有过的可怕，威势节节攀升，仿佛无穷无尽，冲破了某种枷锁。

　　轰！

　　脚步猛踏，前方命运长河陡然破碎，露出了尽头的命运神主，对方脸上满是震惊和不信，还有一丝丝惊恐。

　　命运神主恐惧了，从来没有过，第一次诞生一丝丝恐惧，很荒谬，堂堂命运神主，一代教主竟然会恐惧？

　　“时空，联手，这个家伙有古怪！”命运神主直接求援了。

　　没办法，混沌表现出来的恐怖超出想象，不得不寻求时空之主联合，否则仅仅是他自己很可能有麻烦。

　　时空之主，命运神主，两大最神秘莫测的教主竟然联合，让仙殿之主等强者满是震撼，这是第一次看见。

　　“大混沌破灭！”

　　混沌动了，身体猛然炸碎，化生无边的大混沌，散发吞噬一切，毁灭一切的恐怖气息，朝对面两大教主涌了过去。

　　大混沌破灭，这是目前混沌最强大的终极手段，一出手立刻惊天动地，整片星域都瑟瑟颤抖起来，星辰破灭，万物凋零。

　　混沌主宰毁灭，此刻，两大教主脸色狂变，感觉合力都无法阻挡这股毁灭的大混沌冲击，根本无法阻挡。

　　“啊……”

　　“怎么可能？”

　　两声惨叫，结果那片星空完全化成混沌，失去了一切，万物都要毁灭消失，两大教主几乎拼尽了底牌，依旧无法阻挡大混沌毁灭冲击，生生被打成重伤。

　　这个时候，两人已经感觉到恐惧，极力的退避，但是却惊骇的发现混沌追到了跟前，一枪洞穿。

　　噗嗤！

　　时空之主速度最快，率先躲避过去，但是余下的命运神主就慢了一步，结果身体被洞穿，还好不是心脏也不是头颅，否则一击足以秒杀。

　　尽管如此，命运神主同样遭受剧烈重创，半变身体炸碎，还好命运长河一卷，带着他脱离了危险，否则很可能真的要陨落。

　　“该死，这家伙是怪物吗？”命运神主心惊肉跳，死亡的威胁是那样的临近。

　　立身命运大道，他都以为自己是不朽不灭的存在，可哪像现在竟然被打落神坛，教主一样会有陨落的危险。

　　“死！”

　　混沌冷漠，仅仅一个字，抬手抓住青莲猛然镇压，轰隆的砸了过来，星空暴动，一颗颗大星当先崩溃解体，化成宇宙尘埃。

　　时空之主狼狈躲闪，依旧被青莲被震个正着，血液猛喷，星空之上洒落滴滴鲜红的血液，一代教主竟然狼狈如斯。

　　嗯？

　　突然，混沌豁然转身，双目内有两道神芒洞穿而来，刺穿了星空，砰的一声，击在一道朦胧的身影之上，将其打了出来。

　　“鬼主……”混沌喃喃一声，身影唰的一下，出现在林若仙的跟前，将她牢牢的守护在其中。

　　来人，是一团森森的鬼影，正是森罗鬼族的无上鬼主。他方才要悄然的镇压林若仙，想将她给抓走，可惜被混沌给感应到了。

　　“父亲，他是……？”此时，林若仙脸色震惊，看着狼狈到来的时空之主，那容貌浮现在众人眼前，竟然是林逸的样子，一模一样。

　　“他……”混沌开口，却轻轻蹙眉，他不清楚怎么说。其实，他自己都不明白，为何林逸跟时空之主的容貌一样？

　　“鬼主、修罗之主，天国之主……”一道又一道强横的身影浮现，一尊又一尊教主到来，引动星河各界。

　　混沌双目闪烁，并没有惧怕，反而很沉静，看着这些一一出现的上界教主，一个个都围了上来，似乎是针对林若仙来的。

　　“将这个女孩交出来，否则……”一个充满威严的声音传来，话音之中充满了强烈的威胁。


第911章 理念之争，万族征战序幕！

　　天国之主驾临，立在天国战车之上，威势滔天，盖压星空十方，天地压抑无比，如同一方天地主宰。

　　他的话语平淡，充满强大的自信，威胁的意思很明显。他身上的天国战衣铿锵闪烁，身为天国主宰的天主，他有十方无敌的威势。

　　“她是这个纪元的关键，是开启上一纪元入口的核心，必须叫出来，否则今日你就陨落在这。”

　　鬼主开口，森然恐怖。

　　他的一身鬼气浩荡星空，九天十地内，到处弥漫着一种鬼哭神嚎，无上鬼主，可怕无比。

　　他的话就像来自地府幽冥的鬼神之音，蕴含灵魂冲击，无数生灵陡然感觉元神不稳，甚至弱小者当场重创。

　　一些巨头连连后退，脸色煞白，遭受到恐怖的冲击。这里，唯有身为教主的一方存在，才轻松的站在那里，根本不受影响。

　　鬼主不远处，一片血海翻腾，一尊巨大的修罗，三头六臂齐齐舞动，星空崩塌，那里仿佛堕入幽冥血海。

　　修罗之主同样来了，而且是冲着林若仙来的，而且，这些教主话音之中的意思，似乎是要将林若仙带走，她身上有何隐秘？

　　“这个纪元的关键，上个纪元的开启核心？”

　　一些巨头低头呢喃，在回忆这句话的意思，其中隐藏的巨大信息，让所有人震动，满脸不可思议。

　　他们看着被护在身后的林若仙，后者一脸茫然，根本不知道自己为何成为众矢之的，所有教主似乎都想抓住她？

　　为何？这是为何？

　　强烈的疑问，还有一股怒气在心底爆发，林若仙可不是弱女子，尽管面对一大群教主威逼，依旧不惧怕。

　　她是林逸的女儿，身体内流淌着的是一股不屈的血脉，那一股潜藏在身体血脉内的神秘力量，仿佛受到这些教主的压迫，自主的复苏了。

　　“瑶池，你想干什么？”

　　突然，仙殿之主勃然大怒，呵斥一句，显得很是愤怒。

　　只见，本来安静的瑶池宫主，竟然飞了出来，站在林若仙身边不远，散发自身浩大的威势，阻挡那些教主。

　　瑶池，竟然站在这边，要保护林若仙，这是为何？附近，许多赶来的巨头看到这一幕，心神震荡，有些悚然。

　　鬼主、修罗之主、天国之主、仙殿之主，接着还有一道道强大身影出现在这里，比如魔主，卷着一身魔气从魔界冲出，直接来到这里。

　　“这个纪元不该存在，我们要接引仙古降临，否则你我未来将没有路可以走，只有接引仙古降临，才有可能冲击仙境。”魔主开口了，那话语中充满了压迫。

　　一代魔主，讲出来的话令无数人震撼，内心悚然。这话太过惊人，竟然要接引仙古降临，这是要破灭这个纪元，终结这个纪元迎接仙古纪元的重新降临。

　　“怎么回事，这些教主到底想做什么？”

　　“什么接引仙古，难道……”

　　在场，很多巨头都震动了，被这话给吓住，简直不敢相信。而且，从魔主等教主嘴里说出来的话，绝对真是，这是要破灭这个纪元？

　　“阿弥陀佛！”

　　就在此时，一声佛号传荡星空，那边佛光浩荡，一尊巨大无边的佛陀降临了，朦朦胧胧，如同一尊伟大的存在。

　　“佛主？你想阻止我们？”魔主踏出一步，浑身魔气沸腾，就要对佛主发动进攻。

　　来的正是佛界大能，无上佛主驾临，站在混沌的旁边，散发浩大的佛光守护林若仙本人。

　　“阿弥陀佛，各位，还是放弃吧，仙古已成为过去，纪元更迭不可逆转，否则必遭天谴！”佛主声音平和，毫无烟火之气。

　　“笑话！”

　　“什么天谴？”

　　魔主压迫而来，冷哼道：“秃驴，赶紧滚开，否则本座将你佛界彻底铲除。”

　　这话很霸气，可惜，他说是这么说，但是真要说灭绝佛界，那是万万不可能的。

　　佛主没有说话，安静的站着，对面，一尊尊教主压迫上来，就要动手抢夺，但下一刻，星空浮现一片朦胧的月华。

　　“月神，你想参与？”一道火红的身影踏空而出，周身神火沸腾，如同一轮炽盛的神阳，他是火族火主。

　　而他说的月神，正从虚无中踏出，卷起漫天月华，如同一位九天月宫的神祇驾临凡尘。

　　来的是月族神主，朦胧的身影不可见，唯独站在那里，就仿佛她是至高无上的神祇，却守护林若仙。

　　“我来，就为保护她！”月神淡漠的开口。

　　一出场，直接要保护林若仙，不清楚若仙到底有什么秘密？就是此刻的混沌分身，都感觉到事情有些棘手了，超出他的掌控。

　　“父亲……他们这是……”若仙有些担忧。

　　不过，混沌分身难道轻笑，安慰道：“若仙莫担心，这里的人，不管是谁，只要敢打你注意，为父会让他们付出代价。”

　　混沌有这个自信，因为，他还有最后的底牌，那就是女至尊。这位至尊虽然不在这里，可他随时可以联系到对方，既然这样，这里的教主也就没什么好怕的。

　　若仙轻轻点头，不再说话，看着眼前的形式发展，似乎有很多教主想抓她，而且也有不少人要护持她。

　　“是谁，要抓吾之后裔？”

　　突然，无尽虚无中传来这么一句话，星空陡然寂静下来，而后，众多教主转身看去，一些人脸色微微变化。

　　只见，一道伟大的身影踏出虚无，立在那里，如同一尊不朽不灭的存在，他就是唯一的真主。

　　“真主，安拉，你也要阻拦？”天国之主直接横空而来，挡在那位无上存在的面前。

　　来人，竟然是真主安拉，是一方教主，一直很神秘，且很强大，属于古兰族唯一真主。

　　“吾之后裔，岂容你等窥视？”安拉淡漠的走来，丝毫不理会阻拦在前的天国之主。

　　他浑身神光浩荡，真主荣耀散发，身后一片神国陡然开放，无数吟唱声传荡宇宙星空，无数古兰族强者出现了。

　　“她怎么可能是你的后裔，你要搞清楚，否则别怪我等心狠手辣。”天国之主脸色阴沉，这真主跟他不是很对付。

　　两人多次交锋，但是半斤八两，彼此谁都奈何不了谁，现在他跑出来搅局，那自然是敌人了。

　　至于林若仙，满脸惊讶，突然感觉自己血脉内，一股陌生的力量正悄然苏醒，仿佛对面的真主一出现，立刻引起血脉的沸腾。

　　她有些奇怪，接着猛然醒悟到什么，却是想起了自己的母亲。她的母亲是楼兰族女皇，本身信奉的就是真主安拉，而且楼兰女王血脉高贵，属于真主的至高血脉。

　　自然的，林若仙身体内必然有一半属于她母亲的血脉，所以说她是真主血脉后裔同样不错。

　　“她，是吾在人间代言人所生，身体流淌着吾之血脉荣耀，谁动她就是与我古兰族为敌。”安拉挥手，破除了天国之主的阻拦，来到林若仙的身边，欣慰的点头。

　　“好个安拉，原来你一直在谋算？”

　　终于，四周的教主脸色惊变，立刻感应到，若仙身体内属于真主的一股血脉力量，正在飞快的成长。

　　不过，让人惊讶的是，若仙体内的某种神秘力量陡然爆发，轰然席卷而出，压制了那股属于真主的力量，而后主导了血脉的至高地位。

　　咦？

　　安拉惊疑一声，却不动声色，没有多说，而是若有所思的看了眼林若仙，不清楚想什么。

　　至于这个真主的出现，混沌分身眉头深锁，一直盯着他看，最后，他想到了一个问题，本体林逸，跟楼兰女王之间，到底是偶然还是必然？

　　“我龙族不会任由这个纪元破灭！”

　　“我凤族属于这个纪元！”

　　“仙古已经成为过去，谁要破灭这个纪元，那就是与我们为敌。”

　　就在此时，一道又一道强横的身影出现了，龙主到来，凤主到来，接着一道道强横的人影出现了。

　　最后，人族中州方向，一股恐怖的威势爆发，接着又一股恐怖的威慑席卷星空，浩荡而来。

　　“她是我人族后辈，谁动她，那就与我人族不死不休！”

　　“我九大皇族共同尽退，保卫本族，捍卫尊严！”

　　中州，九大皇族话事人直接开口，一句又一句充满威严的话传荡整个仙河，无数生灵听见了，人族代表宣誓了本族的决心。

　　林若仙，不管是有什么秘密，首先她是人族，而且，还是一位身份来历是迷的人，自然受到人族高层的高度重视。

　　最后，九大皇族族长一致决定，不惜代价保下她。

　　“人族，你们要开战吗？”

　　仙殿之主怒火滔天，很多教主都气到了，中州九大皇族开口，意识就是不惜开战。

　　这个时候，事情演变有些诡异，很多教主要抓林若仙，以她为核心接引所谓的仙古纪元从新降临，破灭这个纪元。

　　但是，不是谁都愿意接引所谓仙古纪元降临，何况，这仅仅是猜测，并不是准确，甚至代价就是，不管仙古纪元是否还能降临，这个纪元的一切都要消失。

　　“既然如此，不必废话，先杀过一场，看看谁的理念更准确！”

　　“来吧，即使万族大战也在所不惜，我们必须接引仙古纪元降临，否则成仙无望！”

　　“杀出一个未来！”

　　“迎接仙古！”

　　突然，天国之主，仙殿之主等无上教主爆发了，仿佛豁出去，要决定开启大战，万族征战的时代就要开启。

　　这个时候，就是星空各族，两大理念的冲突，一部分人想要破灭当下时代，接引仙古纪元降临，寻求成仙路。

　　而一部分人，自然拼死守护这个纪元，因为仙古已经成为过去，破灭了不等于新生，那个时候，很可能万族凋零，什么都不会余下。

　　“杀！”

　　一声令下，整个仙河都震动了，一个个庞大种族和势力突然暴动，无数强大生灵出现，一场星空万族征战就这样拉开了序幕。


第912章 神秘一击，重创各大教主！

　　牵一发而动全身，天外星空，无数巨头，各大教主都齐聚在这里，因为一位女子引发出来的一场惊天变革。

　　林若仙，她自身都没意识到，自己居然成为了仙河万族征战，理念之争的关键导火索。

　　“父亲，若仙真的是他们所的一样吗？”林若仙茫然了，整个人感觉到一种悲愤欲绝的情绪。

　　她想到，自己似乎从一出生，就成为了各大种族或者是一些高高在上的存在布置的一枚棋子。

　　她的出生好像是设计好的一样，母亲是楼兰古族唯一真主在人间的代言人，真主安拉的血脉。

　　而自己父亲，则是地球古神制造出来的生命，本身血脉神秘而未知，甚至，她都不清楚自己到底算什么？

　　棋子？工具？

　　一时间，林若仙元神不稳，灵魂意识出现剧烈动荡，仿佛随时都要破碎一样，她，伤心、愤怒、无助，很茫然。

　　突然，一只温暖的大手搭在她瘦弱的肩膀，混沌露出了一丝慈爱，血脉中的联系，让林若仙冰冷的心，获得了一丝安慰。

　　“若仙莫怕，不管是谁，算计我们父女的人，都没有好下场，未来我们必然亲手解决他们。”混沌分身语气坚定，话音铿锵，仿佛他说的就是真理，代表大混沌意志。

　　吾即大混沌，混沌即吾心！

　　混沌分身抬头，双目内透露出一股强烈的不屈，丝丝战意沸腾，谁都不会甘心被当成一颗棋子来玩弄。

　　不仅混沌分身，林逸本尊同时感受到了这股压抑，那种憋屈的愤怒如同火山积压到了顶点，终于要爆发出来。

　　“开战！”

　　一声命令，整个仙河都动了，无数种族，各大势力纷纷出动，要引发一场史无前例的变革，万族征战即将拉开序幕。

　　各大教主动了，齐齐朝这边杀来，他们的目的就是林若仙这个女孩，正是他们要接引所谓仙古纪元的关键。

　　“抓住她，仙古必然降临！”

　　天国之主横空而来，战车铿锵，压碎了九天，星河之上，一场惨烈的战争即将开启，属于教主的争斗要爆发了。

　　无数生灵胆寒，本能的感觉到一种压抑，前所未有的压力，造成无数生灵心灵恐惧，战争才是让人恐惧的。

　　虽然，天外战场每年都有惨烈大战发生，而开始像现在这样一场席卷整个仙河三千界，各族都要被拖入战场的情况很少很少，几乎没有。

　　如今，面对这场突如其来的变革，理念之争，即使那些教主都感觉到沉重，其实，他们并没有做好全面战争的准备。

　　理念争夺，仙古已经过去，这个纪元不能被破灭。这就形成两股理念在相互竞争，一边要接引仙古降临，一边要维持这个纪元的延续。

　　“我们，真的做好战争准备了吗？”

　　“计划赶不上变化啊。”

　　“那就战吧！”

　　中州，九大皇族内部，陡然冲起无数恐怖的煞气，属于人族的战争就要开启，九大皇族首当其冲，必然形成人族的最强后盾。

　　这个时候，中州百家放弃了各自的争夺，仿佛默契一般形成一股磅礴上升的大势，人族凝聚成一股，没有人皇，但是有人族骨气。

　　“战争要来了……”

　　各界各族震动，无数强者纷纷苏醒，本来沉睡的老古董都在这个时刻苏醒过来，他们没有动，因为还没到关键时刻。

　　而这些老古董，可都是各族的始祖，这些人都是化石般的存在，多数已经寿元无多，就是为守护本族而封印自我。

　　现在，万族征战突然拉开，不得不出世，兴许，这一战过后各族老一辈的古董人物都会消失不见。

　　纪元更迭，必然有流血发生，死亡灭族是最正常不过的。

　　“杀！”

　　天外星空，各大教主齐齐发动了进攻，激战开启，星空化成一片死亡混沌，四方虚无一片，激战开启了。

　　林若仙化悲愤为动力，浑身力量莫名的苏醒，来自血脉内深沉的呼唤声一遍又一遍的传荡，仿佛在呼唤某一个伟大存在。

　　她感应到了一尊伟大的存在，那尊朦胧的身影，给她一种无比安心的感觉，仿佛就是自己的父亲，一直在守护着她。

　　“父亲……”

　　林若仙忽然发现，自己血脉内，那股神秘的力量越来越强，那种悸动的呼唤越来越强烈，甚至冲破了时空的阻隔。

　　此刻，混沌杀上星空，进行混战，惨烈的杀戮爆发。一道道恐怖的身影在这里厮杀，混沌中，属于教主的战场最为惨烈。

　　这里，仅仅是教主可以参与，那些巨头都无法靠近，一个个脸色煞白的观望，甚至连靠近的勇气都没有。

　　“杀！”

　　混沌彻底狂暴，将自身压制全部解封，大混沌的力量轰然爆发，当头怒劈，打得时空之主暴跳如雷。

　　即使有命运神主在旁边联合，可是依旧不是混沌的对手，他已经陷入一种狂暴状态，因为怒火无法压制了。

　　自己不仅是棋子，就连自己女儿都是被人算计，这种遭遇绝对不是人可以忍受的，不怒真的不是人。

　　冷漠无情的混沌都陷入怒火之中，何况身为本体的林逸，此刻已经陷入一种深深的狂暴之中，可惜他没有在这里。

　　“怎么回事？”

　　此刻，林逸所在，他整个人都无法保持镇定，感觉一种深深的悸动，一股莫名的怒火在心底爆发，怎么都压制不住。

　　他无法发泄，因为在这里仅仅能感应到一点气息，似乎混沌那边发生了惊天血战，自己竟然无法过去帮忙。

　　而且，这种感觉好像关乎自己的未来，甚至他有种感觉，自己的一位亲人，正遭受巨大的痛苦。

　　“啊……”

　　狂暴的怒吼，远方一颗星辰陡然爆炸，林逸突然感觉一股极度不安的心悸，仿佛有至亲之人正面临着巨大的危险。

　　“破！”

　　一拳挥舞，星空破碎，林逸竟然要破开空间阻隔，跨越时空前往那一片感应下的战场。

　　但是，他发现自己失败了，无法跨越时空，因为，此时此刻，身体内的时空大道陡然消散，快速的消弱下去。

　　“不……”一声不甘的怒吼，林逸险些暴走，愤怒的一拳打爆了一颗星辰，却发觉自己身体内的时空之力消失一空。

　　与此同时，林若仙所在的星空，陡然发生了转变，一股囚笼一般的力量形成，空间化成一个巨大囚笼，将她彻底锁在里面。

　　“时空，你敢！”

　　一声暴怒的咆哮，混沌愤怒一吼，青莲抬起一砸，轰隆的一声，那方囚笼颤抖龟裂，可惜依旧完好，竟然快速的要破空离开。

　　时空之主，竟然在关键时刻以一具化身囚禁了若仙，而后想要带离这片战场，一起在场众多教主的震怒。

　　“父亲，恕女儿不孝……”

　　这时，林若仙咬牙，脸色决绝，竟然引动自身血脉，当场要自爆血脉力量，甚至引动了自身的元神，要自我了断。

　　她不想给自己父亲留下一个威胁，自己成为了累赘，必然会成为那些人威胁自己父亲的筹码，还不如自我了断。

　　“若仙，不……”混沌暴怒，破空而来，身体硬生生承受时空之主和命运神主的恐怖一击，遭受重创。

　　可是他没有理会，而是怒睁双眼，看着若仙竟然要自爆血脉元神，内心没有一刻是那样的愤怒和不甘。

　　“啊……至尊……！”就当混沌直接要寻找女至尊帮助的时刻，整个星空陡然静止下来，天地陷入了一片死寂。

　　这里，不管是谁，巨头亦或是教主，都刹那停顿下来。天外星空，突然陷入了死一般的寂静，如同被生生的截断，时间和空间都停顿了。

　　其中，时空之主内心恐惧到极点，他感受最深刻，这是一股时间的力量，无比伟大的力量，超出了他的此刻领悟。

　　咔！

　　虚无之中，无尽遥远之处，陡然传来一阵清脆的咔嚓声，星空炸开一个黑漆漆的洞口，内部道道银弧闪烁，气息压迫。

　　那口黑洞内，一只巨手探出，很慢很慢，仿佛慢到令人吐血一样很难受。

　　那是一只银白的巨手，从黑洞内探了出来，穿透了时空，直接伸进这片战场上空，接着一记横扫而过。

　　轰隆！

　　刹那间，所有教主被凶狠的拍飞出去，一个个吐血横飞，软软的爬在星空之上，身体龟裂，破败不堪，遭受到沉重的打击。

　　这些教主，没有一个能抵抗，一身防护保护自主飞出守护，但是在那只巨手跟前如同小孩玩具一样破碎，接着一个巴掌扫飞出去。

　　轰……

　　参天巨手一阵横扫，将在场所有的教主都碾压下去，不管是时空之主还是魔主等人，甚至是帮助林若仙这边的佛主、瑶池、真主等人，都一一的被碾压下去。

　　一掌，仅仅一掌下来，所有教主被横扫而空，都受到不同程度的沉重打击，毫无理由，没有任何反抗能力。

　　星空上，本来火爆的战场却死一般的寂静，没有一个人说话，因为根本说不出话来，甚至连动一动都做不到，仿佛被刹那禁锢。

　　砰！

　　就在那巨手要继续碾压下去，灭杀那些教主的时刻，天地陡然一阵波动传来，而后巨手一颤，像是受到了猛烈的打击，一阵虚实变幻后，最终溃散消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　噗嗤！

　　噗……

　　此时此刻，被禁锢的所有人才猛然吐血跌落，一个个脸色煞白，满是惶恐不安，都仰望头顶那片残破的星空，那里，巨手已经消失不见。

　　但是，现场所有教主没有一个人出声，那一刻，他们真的尝试到了死亡的滋味，在巨手之下，竟然这般不堪一击。

　　若非中途突然出现了神秘变故，那巨手好像遭受阻截，很可能他们这些教主都要被抹杀在这里。

　　恐惧，无边的恐惧在蔓延！

　　所有教主巍巍的站起来，一个个苍白的脸上，还弥漫着一种死亡的恐惧之色，没有人例外，不管是谁，两方教主都遭受恐怖重击。

　　神秘巨手的一击，竟然险些将他们给抹杀干净，实在太恐怖了。

　　“我，我……”

　　“那，那是什么？”

　　魔主等人惊魂未定，还没动死亡边缘清醒过来，方才，他们以为自己真的要死掉了，身上伤势绝对做不得假，是频临死亡的边缘。

　　“时辰……是你么？”混沌分身仰望虚空，神色莫名的呢喃一句。


第913章 被打出心里阴影！

　　那只手，是时辰的气息，不仅混沌感应到了，本尊林逸同样感应到了，且，方才刚好突破了跟混沌只见的意识阻隔，主意识降临分身，看到了时辰一手重创各大教主。

　　“主体，那就是时辰吗？比你我要强大太多了。”混沌喃喃自语。

　　意识内，林逸本尊脸色严肃，借助混沌的意识看向无尽虚空，那里残破一片，一层层时空阻隔，正在快速的恢复。

　　时辰，不知道在什么地方，刚才一出手引动了天地巨变，似乎受到了莫名的阻击，否则方才所有教主都会被他捏死。

　　“时辰似乎遇到了麻烦，他到了什么境地了？”林逸心里有种强烈的紧迫感。

　　不过，原本的担心不见了，他还担心时辰失去自己的约束。现在看起来，时辰其实还是受到主体的约束，看他突然出手就清楚了。

　　林若仙是林逸的女儿，时辰是他的分身，在若仙危险时刻不惜从无尽的时空内出手救援，那代价肯定很大。

　　林逸突然有些苦笑地说道：“时辰比你强，而混沌你又比我强，我突然感觉自己不像本尊。”

　　这话不过是玩笑，混沌并没有丝毫在意，摇头说道：“本尊，时辰已经超越你我太多，如今我刚入教主境，当成就至尊之后就必须离开了。”“是女至尊吗？你们到底在哪，要做什么？”林逸直接询问。

　　可惜，混沌摇摇头，自己也说不清楚。他想了想，说道：“本尊，那里还不是你该去的，你有许多问题没解决，我暂时代替你跟随女至尊镇守边荒之门。”

　　“本尊，想来你已经感觉到了，有人在下一盘大棋，你和若仙都是棋盘内的一颗重要的棋子。”混沌突然说出这样一句隐秘。

　　林逸脸色凝重，心里有无穷的怒火，又有强烈的不甘，谁都不希望自己被愚弄和算计，成为比人的棋子那种感受很不好。

　　混沌突然冷哼，说道：“不过，现在不同了，时辰脱离了棋盘，似乎在帮你争取时间，他好像在跟什么东西在博弈，方才能出手想来已经是他的极限。”

　　听到这里，林逸明白了，自己的时辰分身已经从一枚棋子化身成为一名棋手，跟别人对弈。

　　如今，混沌跟随女至尊镇守边荒之门，那里是什么林逸暂时不清楚，混沌没说，那就是还没到时候。

　　这个时刻，林逸对自己未来的路更清晰，那就是统合棋盘内的所有棋子，正所谓众生为棋，那么林逸要做的就是统筹众生，冲击棋盘。

　　“这些教主……”林逸突然转头，双目内戾气爆发。

　　星空上，一群教主脸色煞白，正在快速的恢复自己的伤势。他们方才险些就被打死了，身受重伤，险些就陨落在这里。

　　如今，正要恢复过来，但是，混沌这么一转身，双目戾气爆发，顿时引起众多教主的胆寒，暗道不好。

　　“走！”

　　一些教主心惊胆战，立刻转身就要离开，但是，他们骇然的发现一朵巨大无比的青莲横空压来，隆隆的威势镇压，当场被压住了。

　　“该死，你想将我们都杀光？”天国之主震怒。

　　他感受到青莲的压迫，身受重伤的教主，根本就无法抵抗这股镇压，只能被压制在这里，等待死亡的到来。

　　魔主等人立刻震动身体，残余的力量爆发，要拼命挣扎出去，可惜终究是徒劳。

　　“你敢杀我们？”鬼主森然的盯着混沌直看。

　　这个时候，不管是鬼主等想要抓取若仙的教主，就是那些前来帮忙的佛主、月神、瑶池等教主都感觉到胆寒。

　　恐惧，一阵恐惧蔓延，他们还没从时辰一击重创下恢复，立刻受到混沌分身的镇压，感受到了恐怖的杀机。

　　没错，林逸与混沌两人意志联合，自然而然诞生了一股强烈的杀意，当真要灭杀所有教主。

　　不管魔主还是瑶池等人，林逸这一刻都想要灭杀干净，这些教主，其实不过是当林若仙是一个棋子，那就没什么好说的。

　　“我们来帮你，你却要杀我们吗？”真主安拉脸色不好看。

　　他感受到强烈的杀机，针对这些教主，混沌动手了。他没有丝毫迟疑，直接抬枪就要镇杀这些教主，根本没有理会他们的想法。

　　哼！

　　“真主？当年我跟楼兰女皇的事情，其实都是你在主导的吧，目的是为了什么我不知道，更不想知道，但今日既然有机会灭了你们，那就怪你们自己在算计我。”林逸话语冷漠，杀机暴闪。

　　轰！

　　一枪砸下，煞气翻滚，轰隆的一声巨响，所有教主本能的胆寒，拼着自损本源，爆发出自己的防御手段，才堪堪阻挡这可怕的一枪。

　　噗嗤！

　　一群教主猛然吐血，又一次伤上加伤，这次是伤到了本源，没有个百三十年是无法恢复了，而且今日说不得都要陨落在这里。

　　佛主一口金血喷出，脸上满是无奈，一丝丝苦笑浮现，并没有多少死亡前的恐惧。

　　“你敢杀我们，你绝对活不过明天。”

　　时空之主厉声威胁，但是下一刻他胆寒了，林逸直接转身，瞬间出现在他的跟前，盯着眼前这个跟自己长得一样的时空之主。

　　心思一动，林逸直接将时空之主抽飞出去，将其恢复一点的伤势当场重创，身体残破不堪，而且双手双脚被他拧了下来。

　　“啊……混账，你敢？”时空之主惊恐惨叫，极度的恐惧在内心蔓延，发觉双手被拧了下来，接着双脚被生生扯掉。

　　最后，时空之主惶恐不安的发现，自己被镇压了。四周，所有被青莲镇压的教主胆寒，一种恐惧在蔓延，时空之主的惨状让他们所有教主第一次产生了极度强烈的恐惧。

　　“混沌，你好好研究这个家伙，说不得他身上有些秘密，很可能有我想要的东西。”林逸在意识内告诫一声。

　　他自然想研究下这个时空之主，为何跟自己一模一样，简直就是同一个人，让他产生了一种诡异的感觉。

　　抓住时空之主，封印之后镇压在混沌的内天地之中，那里除了狂暴的混沌外什么都没有，镇压很轻松。

　　“老祖救我！”

　　突然，仙殿之主猛然大吼一声，眉心仙光灿烂，直冲九天而去，就是青莲都无法阻挡。

　　林逸豁然抬头，这一刻感受到一股浩大的意念降临，轰隆的一扫而过，青莲自主的飞回来户主，挡住了这股意志的横扫。

　　最后，那些教主一个个狼狈恐惧的脱离，快速的离开这边，终于逃脱了林逸的魔抓。

　　轰！

　　无尽的虚无内，数道强横的身影在对峙，朦胧不清，威势盖压九天十地，天上地下唯我独尊，这些人都是至尊。

　　林逸震惊，看着四道恐怖身影，一身无敌的威势，证明这些身影都是一方无敌至尊，其中一个，是仙殿创始人白帝。

　　“是女至尊，她被挡住了，怪不得无法支援我。”混沌有些蹙眉，才明白为何女至尊没来。

　　原来，此刻女至尊正面对三个至尊，其中一个是白帝，而另外两个是谁？

　　不仅林逸好奇，即使那些脱离的教主都好奇了，一个个抬头仰望，无尽的迷蒙之中，女至尊威势滔天，一对三，竟然丝毫不落下风。

　　“你等要放弃各自的防线？”一句话，很平淡，却让万千生灵内心产生膜拜的念头。

　　女至尊开口了，对面，三大至尊身躯一颤，仿佛显得很犹豫，对眼前的女至尊产生极大的忌惮。

　　“你太过了，难道想灭我们道统和族群？”白帝回击了一句，很是决绝。

　　女至尊沉默了一会，直接抬手一翻，轰的一声，所有教主恐惧，无尽的死亡威压浩荡而来，所有人都恐惧了，至尊对他们出手？

　　“啊……”

　　“不……”

　　那些教主怒吼，疯狂的要逃跑，甚至不惜损耗本源来抵抗。但是，下一刻，一只虚幻的手掌压了下去。

　　咔嚓的一声，大半教主当场崩溃，肉身碎了一半，只余下一小半的身躯，在燃烧生命代价之下脱离了星空，一个转眼就消失不见了。

　　“你……”无尽虚无中，白帝等三大至尊勃然大怒，想爆发却又显得很迟疑，最终恨恨的离开，没有说任何威胁的大话。

　　方才，他们说了两句，女至尊竟然直接拍碎了大半至尊的身体，并没有杀他们，仅仅是重创教主的本源，让他们千年时间不得出。

　　“边荒告急，你等禁地之内，抽调几名高手出来。”女至尊淡漠的说完一句后朝混沌这边看来。

　　她一个转身离开，只余下一句清淡飘渺的话：“事情解决后尽快来寻我，将你女儿一并带来吧。”

　　林逸的主意识有些震动，看着女至尊重创了那些教主的本源，想来那些遭创的教主肯定没有时间出来搞风搞雨了。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛主叹息一声，拖着重伤的身躯离开了，接着，其他教主纷纷转身就走，一刻都不想停留了，今天的遭遇，给这些教主留下了无法磨灭的心里阴影。

　　时辰一击，险些秒杀所有教主，接着时空之主被残忍镇压，最后女至尊凶横的一掌重创了他们的本源，没有千年时间恢复别想出来蹦跶了。

　　“真主安拉，莫要为难我妻子，否则他日就不是我独自一人去迎接我妻子，而是整个人族。”

　　一句隐秘的话语，让转身的真主身体一颤，微微回头，正好看见林逸那双冰冷无情的眸子，心脏一缩，竟然荒谬的感觉到了恐惧。

　　暗叹一声，他什么都没说，直接离开。龙主、凤主等人一一离开，没有人再想多留半刻，这里给他们留下了无法磨灭的阴影。

　　若是未来能冲破这股阴影，本身修为绝对能超越现在，而若是无法跨过今日的心里阴影，未来不说进步，很可能都要修为倒退。

　　一群教主从天外星空回来，一个个重伤垂死，引起了整个仙河所有种族势力的震动，对他们遇到了什么却绝口不提，直接宣布闭关。

　　“本尊，你必须尽快解决地球上遗留的问题，仙河要乱了……”星空上，混沌暗暗警惕的告诫一句。

　　林逸听后点头表示记住，转身，看着身边的女儿若仙，心里有无尽的苦涩，自己不是一个合格的父亲啊。


第914章 原始大成，力可破天！

　　枯寂的死亡星域，黑暗的星云在旋转，内部无数陨石缓缓飘逸，其中一颗最大的陨石上，一道人影盘膝其中。

　　“时辰……至尊……仙古？”

　　林逸喃喃自语，缓缓的苏醒过来，主意识回归本体，一幕幕画面闪过脑海，一道道念头划过心神，让他有些沉重和压抑。

　　他感觉到一股紧迫，前所未有的紧迫感弥漫心神，对于这次突发事件，引出了众多的秘密。

　　整个仙河内，竟然有两大理念，一股暗中的势力想要接引仙古纪元降临，有人布下了一盘大棋，林逸就身在其中。

　　甚至，连他的女儿都成为这盘棋的关键，引起了仙河万族的动荡，险些造成万族血战。

　　还好，最后时刻，时辰从无尽时空内出手，扫平了那些教主，最后至尊重创了那些教主的本源，为林逸争取到了一点时间。

　　他缺乏的就是时间，一路走来，成长虽然迅速，但是还是无法做到应对接下来的全面战争。

　　仙河万族从此动荡，随着那些教主负伤而回，一个个势力沉寂了下去，他们并没有做好战争准备。

　　棋盘，险些被时辰给打破，可惜最终还是差了一点。若是那些教主被时辰给打灭了，那现在会是另外一个景象。

　　不过，那隐藏在背后的棋手，已经要浮出水面，林逸察觉到，自己从一出生，其实就在别人的算计之中。

　　“算计我，未来会让你付出代价。”林逸双目戾气闪烁，暗暗压制住内心的愤怒。

　　此刻他没有力量，若非自己当初无意间斩出时辰这具分身，甚至帮助他跨越时间长河，现在可能自己都身不由己，甚至女儿被人抓去都没有能力。

　　力量，一切都因为力量，足够强大的实力才是自己打破棋盘，碾碎一切算计的唯一途径。

　　咦？

　　突然，林逸神色惊讶，莫名的发现自己身体内本来消失的时空大道之力回归了，而且，还带着一股无边无际的力量。

　　这股力量，似乎来自无尽的时空深处，仿佛在时间长河的尽头，一尊伟大的存在，为林逸送来了一股无边的力量。

　　这是时间的伟力！

　　本来，失去的时空之力，现在不仅回来了，而且还比先前更为强大恐怖，直接将本来属于时间与空间的对应枝干冲击上去。

　　咔咔……

　　身体内，一株神秘的大道植株在疯狂成长，时间的枝干在延伸，速度很快，叶片凋零，而后又重新生长。

　　很快，属于时间的枝干超越了其他的枝干，形成一条最粗壮的枝干生长出来，九片银白的叶子闪烁，丝丝时间之力缭绕不休。

　　接着，由于时间大道成长，带动了空间大道的进步，同时快速的追赶上来，林逸整个人陷入了一种顿悟之中。

　　这是一次霸道的顿悟，被强行带进顿悟之中，领悟起属于时空的大道奥秘。

　　“时辰，是你么？”林逸心神闪过一道念头，接着沉浸在无尽的时空之中，参悟到了时空的核心奥秘。

　　一层层时空浮现，林逸如同一个饥渴的旅人，在疯狂的汲取这些时空的奥秘，壮大自己，成就自我。

　　时空，很玄妙，林逸沉浸其中就无法自拔。甚至，他都没有意识到自己这么一次被动的顿悟，竟然会带动整个肉身的进步。

　　此刻，识海元神陡然颤动，唰的一下睁开了双眼，蒙蒙的光芒在闪烁，最后，庞大的元神站了起来，接着一脚踏进虚无，转眼跨越了过去，消失在识海之中。

　　轰！

　　与此同时，林逸身体外的空间陡然炸碎，接着一只巨大无比的脚踏了出来，跟随而来的是一具庞大无比的元神，高有十万丈。

　　这尊元神一出，顿时笼罩整片星云之中，一双淡漠的眼神扫过这片枯寂的死亡星域，引起一丝丝神秘的波动。

　　元神一出，立刻盘膝在这里，林逸小小的肉身，跟庞大的元神比起来是在微不足道，但是，那小小的肉身竟然在快速的吞噬元神之力。

　　不错，林逸陷入顿悟之中，但是自我本能之下竟然运转肉身奥义，开始进行深层次的元神融合，想要将整个元神都化进肉身之中，从此不分彼此。

　　很快，肉身之上浮现一道道神秘的符号，原始的气息在散发，古老苍凉的神韵在弥漫，元神被这些原始符号吸引，正逐渐的被汲取下来，融合进肉身之中。

　　这个过程很快，十万丈的元神，竟然在快速的缩小，而肉身则是在快速的膨胀。

　　一千丈，一万丈……

　　许久之后，星云内部陡然震动起来，一尊肉身膨胀到了三万丈高大之后终于停止。

　　而此时，林逸的元神同样缩小到了三万丈，与现在的肉身齐平，正好形成两个对等的身躯，接着两大身体在缓缓的靠近，元神又天灵之上进入，慢慢的融合进肉身之中。

　　轰隆……

　　漫天符号飞舞，原始力量在疯狂成长，肉身在蜕变，一种深层次的蜕变在悄然进行，仿佛身体内每一个细胞都获得了新生。

　　林逸没有意识到，自己无意识的顿悟，竟然带动肉身元神自主的融合为一体，这是肉身原始大道的进步与蜕变。

　　这个蜕变很关键，只要完成元神肉身合一，那么原始大道必然蜕变成更高等级，生命层次越高，林逸肉身就越是强横。

　　此刻，元神逐渐的融合，肉身之中，骨骼筋络一一发光，甚至每一颗细胞都在颤抖，发出了欢愉的争鸣。

　　元神入体，就在这个顿悟过程中完成了，当元神彻底融合进肉身的刹那，天地变色，星云猛然炸碎，露出了一尊三万丈高大的身影。

　　林逸毫无意识的站在那里，顶立在星云之上，浑身散发着一股神秘莫测的气息，古朴沧桑，如同一尊古老的生物站在那里。

　　身体表面，道道纹痕蔓延交错，将整个庞大的肉身都笼罩起来，原始符号跳动，在肌体表面形成一种防御，最后化光一闪，融进了肉身之中。

　　原始大道一成，肉身终于彻底大成，达到了真正完美的境界。而与此同时，当肉身完成最后蜕变的刹那，胸口之上，突然浮现一株神秘的小树，通体五光十色，散发大道神韵。

　　大道植株，林逸的大道植株浮现在前，一支银白色的枝干在摇动，带动青色的空间枝干快速的舞动，接着两头并进，最终停止了生长。

　　咔咔咔……

　　就在这个时候，林逸肉身之上，陡然浮现一条条惊人的锁链，大道秩序浮现出来，哗啦的盘旋，紧紧的勒住林逸的肉身，像是要镇压。

　　哼！

　　一声冷哼，伴随着林逸从顿悟中苏醒，脸色一寒，双手紧扣住一根秩序锁链，用力一绷。

　　崩！

　　一条秩序锁链瞬间崩断，林逸蛮横的将秩序给撕裂了，那狂暴的力量汹涌浩荡，冲击三千秩序的镇压。

　　“三千大道？给我碎！”

　　林逸如同疯魔，仰天怒吼，双手凶狠的一拉一扯，咔嚓的一阵脆响传来，最终，一条又一条秩序锁链被他给生生拆碎了下来。

　　身体上，随着秩序断裂一条，林逸的威势就强盛一分，最后，当他将足足一千条秩序锁链彻底崩断的时候，整个人弥漫着一股危险的气息，压塌了星空宇宙。

　　轰隆……

　　四周，星云被猛烈的气息冲击得溃散，一颗漆黑的星辰浮现在林逸的眼前，本能的伸手一抓。

　　咔嚓的一声，远方漆黑的星辰陡然塌陷，而后四分五裂，被林逸生生的抓爆了。

　　他站在这里，五指用力一扣，虚无的一抓下竟然捏爆了一颗巨大无比的星辰。

　　这就是摘星拿月，毫无理由，仅仅是虚无一握，就将一颗星辰给捏爆了，林逸肉身成长，彻底大成。

　　“原始大成，力可破天！”

　　一声长啸，林逸挥舞拳头，悍然一击砸了下去，星空陡然如粉末一般崩碎，一股无形的力量冲击，在遥远的星空之上，数颗星辰在这股无形冲击下化成宇宙尘埃。

　　强悍，原始的力量大成之后，林逸感受到那种力可破天的神韵，这种感觉让他很着迷，这就是力量的感觉。

　　从来没有一刻像现在一样，林逸真切的感受到，这种无穷无尽的力量，属于原始的肉身之力，终于大成了。

　　哈哈哈！

　　一阵大笑过后，林逸豁然抬头，双目内迸发出两道恐怖的戾气锋芒，洞穿空间，撕碎了星空。

　　头顶那里，一股恐怖的气息在酝酿，速度很快，宇宙真空突然掀起一股隆隆的雷霆之声，天罚降临了。

　　兴许，是因为林逸肉身恐怖，天地受到了威胁。又或者是本身的三千秩序被打破了一千条，最终天地感受到威胁，直接降落天罚，想要毁灭林逸这个妖孽。

　　原始之道，并不在天地三千大道之中，所以受到天地压制甚至毁灭是很正常的。

　　不仅如此，林逸本身的血脉就很诡异，身为神造生灵，他自己都不清楚自己血脉里，到底是时间为尊，还是原始为大？

　　“时间、空间、雷霆、轮回、混沌、毁灭、死亡……都来了！”

　　虚空上，一股又一股恐怖的力量在凝聚，大道气息沸腾，法则几乎狂暴起来，林逸这次天罚超出了以往。

　　这次，是直接以三千大道凝聚，想要以三千大道镇压磨灭林逸这个拥有令苍天忌惮的妖孽生灵。

　　哼！

　　“来吧，就用你的天罚来磨砺我的原始肉身，最终，你依旧无法毁灭我。”林逸脚步猛踏，身影腾空而起，直接冲进那片天罚之地。

　　他要进行反击，要主动冲击天罚，打碎那三千大道的围剿，以此来磨砺自己的原始肉身。


第915章 三千大道淬真身！

　　咔嚓！

　　天地破碎了，无尽虚无内，一道道恐怖的天罚形成，三千大道化成天罚神雷降落，劈碎了星空。

　　那里形成一片死地，三千大道神雷，散发毁灭一切的气息，震动苍穹星域，死亡星域暴动了。

　　“大道天罚？该死的……”

　　死亡星域深处，一道恐怖波动席卷而出，有禁忌生物苏醒，被大道天罚给惊醒了过来。

　　可它一醒来看到这样一幕，顿时破口大骂，显然是被吓到了。它本来以为是自己遭遇天地毁灭，故此降落大道天罚毁灭它。

　　禁忌生物都是受到天地忌讳的存在，一般都是躲避起来，敢出来的必然遭受天罚，现在，大道天罚突然降临这片星域，险些吓死这里隐藏的一尊禁忌生物。

　　“破！”

　　就在此时，大道天罚之下，一尊庞大的人影腾空，悍然挥舞一只巨大的拳头砸上天罚之上，造成天崩地裂的可怕景象。

　　轰隆的一声巨响，整片星域都颤动起来，一颗颗枯寂的死星纷纷被一股无形波动冲击成宇宙尘埃。

　　那尊巨人冲天，打碎了漫天雷罚，一道道天罚之力被打散，恐怖的威势镇压星空，宇宙都传来丝丝波动。

　　“哪来的怪物？”一声波动传来，那禁忌生物骇了一跳。

　　它看见，那尊巨人竟然自主冲进大道天罚之中，粉碎一切，凶横的打碎了天罚之力，吓到它了。

　　凶残的巨人，那蛮横的力量，可怕的肉身，都让这只隐藏在这里的禁忌生物感觉到心惊肉跳，最可怕的是对方不怕大道天罚。

　　“妈的，从哪冒出来的怪物，竟然在这里引来大道天罚，不是想要本尊送死吗？”禁忌生物骇然，死星震动。

　　接着，这尊禁忌生物跑了，卷着一大片星辰，黑漆漆的星云笼罩下快速的一动，转眼破空离开这里，丝毫不敢停留。

　　它害怕天罚，因为本身就是一个禁忌，所以很容易引来本身的毁灭天罚，看见这样恐怖的三千大道天罚降临，不跑那就是等死。

　　咦？

　　此时，林逸正要冲击天罚核心，却意外的发现，本来死亡的星域竟然有一半星辰自动脱离，而后在黑暗星云笼罩下破空消失了。

　　那一刻，丝丝禁忌波动传来，让林逸警惕又震惊。他没想到，自己又在这里遇到一尊禁忌生物，不过怪异的是，这尊禁忌生物被自己给吓跑了。

　　或者说，是被自己头顶上的三千大道天罚给吓跑的，这样的情景让他多少有些古怪，一尊禁忌生物，就是教主见到了都要逃跑，可现在被他吓跑了。

　　“禁忌生物？有意思，不过我还不是对手。”林逸想了想，摇头好笑的驱散这个念头。

　　他不再关注，竟然那禁忌生物被吓跑了，那么这片死亡星域就无法阻挡自己的脚步，想来，先前无法出去，是因为这片星域有一尊禁忌生物彻底封锁了这里。

　　禁忌生物，遭受天地的忌讳，所以很容易招来天地毁灭。现在，林逸破碎一千条秩序锁链，导致三千大道天罚降临，将人家给吓跑了。

　　咔嚓！

　　突然，头顶传来一阵咔嚓声，层层空间破碎崩塌，刹那间，一条大道天罚劈落头顶，林逸肉身当场颤动，险些被打落星空。

　　强大的力量，带着毁灭的气息，轰击在头顶，造成恐怖的破坏，瞬间被劈得皮开肉绽。

　　“果然很强，不过，想灭我还不够！”林逸惊叹，却冷笑的抬头看去。

　　大道天罚很强，方才一道就险些劈散肉身，皮开肉绽的很恐怖，但是几乎转眼，林逸肉身就恢复到巅峰状态。

　　不死之身，自从元神和肉身合一之后，林逸就感觉自己的不死之身又更上一层楼，此刻被劈都刹那恢复。

　　“再来！”

　　他非但不怕，反而主动迎了上去，冲进那浩荡的大道天罚之中，任由无穷的大道雷罚轰击肉身。

　　轰……轰轰！

　　一击又一击，几乎在他进入大道天罚的刹那，林逸就遭受到了无穷无极的毁灭轰击。

　　他这样狂傲的冲击天罚，仿佛是挑衅苍天的威严，立刻引起大道天罚的暴动，五种大道瞬间沸腾。

　　轰的一声，五道神雷劈落，五彩神光浩荡天地，星空都陷入一片混沌之中。

　　这是五行大道神雷，代表五行大道，狠狠的劈在林逸的身体之上，瞬间皮肉崩溃，骨骼龟裂。

　　五行大道，蕴含毁灭之力，造成恐怖的破坏。但是，林逸却没有任何慌张，反而很享受五行大道的轰击一样。

　　肉身崩裂，接着快速愈合，就这样，林逸沐浴在五行大道雷罚之下不断的捶打，如同运用大道天罚锤炼自身。

　　他就像是一块神铁，在大道天罚不断轰击之下，竟然锤炼自己肉身内的一丝丝瑕疵，将肉身锤打得更完美。

　　咔嚓！

　　一道又一道神雷轰击，天罚怒了，仿佛受到了极大的挑衅，连续一大片大道神雷轰击下来，足足三千大道天罚轰击，林逸都顶不住了。

　　那强横的肉身在崩溃，血肉飞散，骨骼根根碎裂，整个头颅被劈得坑坑洼洼，眸子内却透露出一股坚毅。

　　林逸直视大道天罚，双目神光烁烁，越来越强，肉身肌体在快速的生长，转眼恢复过来。

　　但下一刻，头顶大道天罚轰然砸落，五行神雷，死亡神雷，每一道都代表一种大道之力，轰击下来，强如林逸都受到了惨烈的摧残。

　　摧枯拉朽般轰击，让林逸肉身无法承受，不死之身在疯狂的恢复，依旧有些力不从心，有毁灭的危险。

　　但是，林逸并没有慌张，反而镇定从容的立在那里，天罚中心，无穷的大道轰击而来，一次又一次摧残他的肉身。

　　此刻，肉身之中，一丝丝意志消散，但是更多的元神意志在大道锤炼下不断的提升，更为璀璨无暇。

　　本来，刚刚融合的肉身还不完美，甚至并不牢靠，但是现在遭受大道天罚的不断轰击，虽然过程很危险，但是收获是无比巨大的。

　　元神之力彻底融合进肉身，再也不分彼此，最终成就完美肉身，原始大道彻底大成，肉身肌体和元神意志瞬间合一。

　　铿锵！

　　一阵铿锵传来，大道天罚轰击肉身，竟然产生一阵金铁交击之音，完全没有能击溃肉身的防御。

　　林逸肉身一动，轰隆的一声，四周无边的大道天罚颤动，仿佛无法承受这样一股恐怖的力量。

　　原始之力爆发，一拳轰出，前方无穷的大道天罚顿时崩溃，一股大道之力被林逸张嘴吞噬，融合肉身，壮大自己。

　　“哈哈哈，三千大道淬真身！”林逸狂笑一声，腾空而起，直接打进天罚核心。

　　这里，凝聚有三千股大道之力，翻滚沸腾，如同一片大道海洋，直接化成一只天罚之眼。

　　这只眼睛，苍白无色，如同苍天之眼，冷冷的注视着林逸这个逆天行事的生灵，透露出一缕缕毁灭神光。

　　咔！

　　一道毁灭之光击来，蕴含三千道力，瞬间击穿了林逸的肉身，打了一个对穿，遭受重击，林逸感觉到了威胁。

　　他抬头，盯着眼前的苍天之眼，冷哼道：“你也就这样的程度，若是再强大一些，兴许我真被你毁灭了。”

　　“可惜，你终究是根据我现在的极限来设定的天罚，想毁灭我还差很多。”林逸有些嘲讽的挥舞手臂，一拳轰去。

　　轰！

　　虚空暴动，苍白的眼睛震颤不休，丝丝苍白的液体飞洒而出，蕴含三千道力，看的林逸双目一亮。

　　他刹那张嘴，猛然吞吸，那股飞散出来的苍白液体被吞进身体，瞬间化成一股强横的力量席卷全身，融化在肉身之中，直接提高了一点点肉身肌体强度。

　　“好东西！”

　　看到这里，林逸兴奋了，直接挥舞一双拳头不断轰击，不管那些毁灭神光击在身体，完全没有理会，只是不断轰击那只眼睛，打出一股浓郁的苍白液体。

　　这股液体，蕴含三千大道之力，精纯无比，甚至可以提高现在的肉身肌体，造成一种可怕的提升。

　　咔嚓！

　　一道裂痕蔓延，整只眼睛龟裂，从中间蔓延，最终喷涌出无穷无尽的苍白液体，凝聚来的大道天罚之力，竟然被林逸这样打出来，而后张嘴吞噬，洗炼身体，壮大肉身。

　　轰！

　　苍天之眼愤怒了，内有三千丝线交织，越来越大，最后竟然化成了三千秩序锁链，轰然卷出，将林逸瞬间笼罩。

　　林逸都来不及躲闪，眼看三千秩序锁链盘旋肉身，哗啦的勒紧，就要镇压他的肉身，这才是天罚最终目的，并非为了毁灭林逸，而是想要借此重新封印他。

　　“哼，给我破！”

　　怒哼一声，林逸震动肉身，原始力量爆发，隆隆的席卷，如同星辰爆炸，又似世界毁灭，冲击三千秩序。

　　崩的一声脆响，一条秩序崩碎，接着又一条秩序被崩碎，最后，林逸足足崩碎的一千条秩序锁链。

　　而余下的两千条秩序锁链，反而无法撼动，竟然融合进本来就有的两千条秩序之中，形成更为强大的秩序锁链，镇压住林逸的肉身。

　　“妈的，失算了！”林逸眉头深蹙，暗暗不爽。

　　本来，按照他此刻肉身的强度，在未来很快就可以挣破余下的两千条秩序锁链，但是现在不可能了。

　　“滚回去！”

　　愤怒的林逸当场爆发，悍然一拳击穿了那只苍白的眼睛，将这次大道天罚彻底打爆，横行无忌的碾压过去，彻底覆灭了这次天罚。

　　他那庞大的身躯，被两千条秩序生生压缩禁锢，化成本来的大小，却依旧凶横可怕，直接将天罚横推过去，一一的粉碎干净。

　　轰！

　　最后一拳，那只虚幻的眼睛彻底消散，最终，整片大道天罚消散，只余下零散的大道之力在飞散，击穿了附近的陨石和星辰。

　　“妈的晦气！”

　　林逸一脸晦气的转身，一步踏进空间消失在这里。


第916章 炼制星空祭台！

　　黑沉沉的星空，突然划过一道光影，很快，光影停在一颗枯萎的星辰之上。

　　“这颗星辰被生物强行抽取了生机，彻底枯寂。”林逸淡淡的说出一句，感受到脚下星辰的情况。

　　这颗星辰本来是充满生机，可惜被什么生物给强行抽取生机，化成一颗死寂的星球，就要化成宇宙尘埃。

　　自从上次天罚过后，林逸一直在星空之上赶路，寻找有生灵的地方，可惜这么长时间过去，依旧没有任何发现。

　　除了死寂还是死寂，仿佛整个宇宙就仅仅有他一个生灵，这种孤寂的感觉让他很不好受。

　　当然，林逸并不在意，根本不受影响。在宇宙之中行走穿梭，那就是一种枯寂的生活，枯燥无味，甚至宇宙中毫无一丝声音，若是意志不坚定的人，整个人会被这种死寂侵蚀，化成疯魔。

　　“多久了，为何没遇到任何一个生灵？”林逸暗暗蹙眉，感觉不对了。

　　这里怎么说都是天外星空战场，没道理这里没有生命存在，实在说不过去了。

　　可惜，星空宇宙太过浩瀚，即使是战场依旧不是随处可以看见有生灵存在，甚至，拥有生命和生机的星球都很少。

　　唉！

　　林逸叹息一声，望着星空有些出神，他突然呢喃一句：“这样的速度，我要怎么寻找回归地球的路？”

　　他想到了这个问题，自己这样的速度，如何回到地球？即使找到了准确的路线，依旧需要很多年时间才能回去。

　　那样一来，要花费数百年甚至上千年时间才能回到地球，这样的话一切都没有意义了。

　　“一千年？我等不及，必须想个办法！”最终，林逸暗暗发誓，一定要想个办法才行。

　　“对了！”

　　仿佛想到了什么，林逸神色一动，嘀咕道：“似乎有一种办法，当初我好像遇到那一个星空古阵，这个可以穿梭星空。”

　　林逸想起来了，当初自己刚从地球在星空流浪，而后醒来之后，曾经遇到那一座诡异的仙门，那个时候正好遇到一个祭台。

　　那个祭台，就是一种星空祭台，用来穿梭星空宇宙的古老祭台，或者说是一种古老阵纹也对。

　　那个时候，自己就是借助那残破祭台穿梭到仙河上界的，那么是否可以借助祭台的力量，形成宇宙穿梭？

　　想到就做，林逸身影一闪，选择了一块巨大无比的陨石，在这里准备试验一下。

　　“想要布置祭台，必须重新参悟那祭台的奥秘，幸好当初我记下了那个祭台的核心奥义。”

　　林逸多少有些庆幸，自己当时记住了那祭台的奥秘，现在想起来，是时候参悟出来，看看能否布置出来。

　　星空祭台，其实就是一种组合阵势，借助星空大道之理，引动星空奥义，形成穿梭星域的能力。

　　这种阵很复杂，很古老，林逸现在参悟起来都感觉到很吃力。当然，有着阵道优势的他还是轻易入门，正逐步的参悟核心奥义。

　　星空之道，在于穿梭自由，林逸忽然发现，其实天地三千大道都有各自的奥妙所在，比如现在，借助祭台核心，他领悟到一丝丝星空大道的皮毛。

　　这个时候，若是林逸清醒的话，必然看见，四周星空之上，突然有一丝丝灿烂的星点快速的汇聚而来，笼罩在他的身体之上。

　　这是星辰之光，林逸竟然凭借那丝丝星空大道皮毛，聚拢了一股纯粹的星光精华，实在让人惊讶。

　　嘶嘶……

　　点点星光凝聚，化成一缕缕星辉，不断的盘旋交织在身体外，很快就被身体汲取，最后竟然在缓慢的壮大肉身。

　　本来就很强大的肉身，竟然在汲取星光精华之后，在缓缓的提高，哪怕是一丝丝都难能可贵了。

　　想想看，如今的林逸，原始肉身大成，想要继续提高，根本不是短时间内可以做到的。

　　星光的奥秘，蕴含万千星辰的生机精华，有无穷妙用，被身体吸收之后产生了丝丝蜕变，或者说是一种补充提高。

　　原始大道，脱离三千大道，不在天地之间，所以一直受到天地的压制和镇封，这是一种不受控制的大道。

　　肉身之中，无数原始符号闪烁，密密麻麻，依附在肉身之中，甚至骨髓细胞之中都被填满了原始的符文。

　　这种符文存在，联系了整个肉身，仿佛一个网络，将肉身联合成一个精密的整体，发挥出无与伦比的威力。

　　原始，在于天生，只要不断壮大这股原始力量，林逸肉身未来必然可以成就不朽，甚至超脱天地之外。

　　只有真正超脱天地束缚，才能真正永恒自在，想要大自在，就必须仙跳出这片天地的泥潭。

　　“原来，万物生灵从一出生，就有了一丝超脱的机会，而机会就是天生而来的原始力量。”

　　突然，林逸从参悟之中苏醒，整个人弥漫着一层淡淡的神辉，如同一尊伟大的神祇。

　　他明白了，自己无意间开启肉身原始大道的修炼，就是一条超脱天地束缚的道路，这是一种与生俱来的机缘。

　　不过，并非只有原始大道才可以超脱，只不过这条道路看起来更容易罢了。

　　说是容易，其实最为艰难，林逸能感受到，肉身修炼的艰辛和困难，根本不是谁都可以走上这条道路的。

　　“道种天生，不断修炼大道，然后合成自我大道，继续修炼，借助天地大道壮大自己的道，未来冲击天门，兴许，这就是一条大众之路。”

　　林逸沉思起来，对自己原始大道和修炼的其他大道相对比，最后得出一个结论，其实不管修炼什么，都会有机会冲破天地枷锁，成就真正的大自在。

　　只是，每一条路都非常艰难，有人走到极限，有人一生都到不了极限，仅仅有那么一小部分生灵可以打破极限，成就大自在。

　　“修炼一途，不管走什么路，都必须逆流而上。”

　　最终，林逸不再多想，明白了自身未来道路，就更加清晰，想要冲破自身上无数枷锁，他必须更加努力。

　　现在，他要做的是布置星空祭台，准备借助祭台的力量穿梭宇宙星空，寻找地球所在，解决一切自身的问题。

　　“那一丝感应，应该就是我留在地球上的半截身体，似乎产生了不明的变化……”林逸双目闪烁，戾气隐隐透露，忽然冷笑起来。

　　他已经隐约明白了一些秘密，现在，就是他要回地球的时候，想要解决自身问题，就必须尽快回去，否则那将会有无穷的后患。

　　星空祭台，想要布置不简单，林逸搜寻了内天地，寻找一些布置的材料。

　　这些东西，其实都是一直一来杀死的对手获得的，不管是对方的内天地还是什么，都被林逸统统笑纳。

　　现在，寻找这些布置祭台的材料，并没有花费多久就找到了。

　　前方，一大堆材料堆积，林逸开始了漫长的祭炼之路。这是一条漫长的道路，阵之道不是一朝一夕可以成就的。

　　林逸有耐心，虽然清楚时间紧迫，但是这样做会为他节省更多的时间，还是很有必要的。

　　嗤！

　　一朵火焰升腾，漂浮在眼前，在林逸的指引下快速的吞噬那大堆的材料，很快，在火焰灼烧之下，完成了材料淬炼的过程。

　　这是第一步，想要铸造星空祭台，林逸还需要做很多事情。比如，刻画阵纹，雕刻古老的秘文，引动星空之力，打碎真空，形成穿梭宇宙的伟力。

　　咔嚓……

　　不清楚过去多久，当林逸认真的刻画，完成最后一步时，眼前的所有神玉快速飞起，在虚空交织组合，形成一个光芒灿烂的祭台。

　　祭台一出，立刻引动了星空，汲取无穷的星光精华，竟然形成一股神秘可怕的力量，轰击星空，穿透了宇宙四方。

　　“好强的穿透力量，不愧是古老的星空祭台，可惜是残缺的。”林逸神色震惊，接着惋惜起来。

　　没办法，当初遇到的祭台就是残破不全的，现在能布置出来已经是他的极限，若是想要补全，目前没有这个能力。

　　不过，即便是不完整的星空祭台，依旧足够林逸使用了。只要能做到大致方向的星空穿梭，那就是最好的赶路工具。

　　甚至，林逸觉得自己若是能继续完善强化这座星空祭台，达到一种至宝的程度，那么就是一件逃跑的好宝物。

　　“继续祭炼……”

　　最后，林逸决定尝试，将这座祭台当成宝物来祭炼。他想将祭台淬炼成一件宝物，当成异宝来淬炼。

　　咦？

　　突然，林逸感觉内天地传来异动，一朵三色莲花自主飞出，立刻悬浮在那座祭台之上，洒落蒙蒙的光泽。

　　“这……”林逸有些惊疑不定，看着眼前的莲台，不正是当时自己强行抢来的三朵莲花吗？

　　三朵莲花最终在三尸合道的时刻，融合为一体，成为这样一株三色莲台，现在怎么突然跑出来了？

　　心里奇怪着，正要摄取莲花回去，但下一刻，那株莲花竟然自我绽放，接着花瓣脱落，快速的融化进那座祭台之上。

　　最后，整株莲花都融化进那座祭台之上，让林逸想要阻止都来不及了，只能眼睁睁看着莲花自主融化进去。

　　咔嚓！

　　当最后一片莲花花瓣融合进去，整个祭台传来一阵咔嚓声，仿佛在自我组合，最后，残缺的祭台竟然自我完善了起来。

　　“这样也可以？”林逸傻眼了，没预料到这个情况。

　　星空祭台自我完善，在那株三色莲花融合之下，彻底恢复过来，完整的一座祭台浮现在林逸的眼前，丝丝奇妙的联系从心神内传来，自己可以轻松完全的控制住这座祭台。


第917章 砸中了一只巨妖！

　　“小姐快走！”

　　一片残破星空上，正有两道身影快速的划过，荒芜的大地，到处白骨累累，这里是一处战场。

　　而那两道身影，一老一少，老的须发花白，身上生长三只雪白的狐狸尾巴，这是天狐族老者。

　　而在老者身边，跟随一位容貌妩媚，赛比天仙的女子，自由一股娇柔可人的感觉，这同样是一只天狐。

　　而且，这只天狐还是九尾天狐，身后生长九根雪白无暇，纯净如仙玉般的尾巴，可她脸色有些苍白，好像受伤了。

　　“跑？你们还想往哪跑？”

　　此时，身后一团妖雾翻滚而来，眨眼就追上了前面的两只天狐，煞气滚滚，那里有一只凶横的妖魔。

　　听到这话，那老狐狸顿时变色，大喝道：“小姐，赶紧走，去人族那边求救，即使成为仆从，也好过被那畜生熔炼了强！”

　　“走，老奴挡住他！”老者悲愤的大吼一声，三只尾巴飞舞，转身朝那团妖雾扑了上去。

　　“不要！”

　　那女子惊呼，想要阻拦都来不及了，只能眼睁睁看着那老者反扑回去，冲击那团滚滚妖雾，身体爆发一股极为强势的力量。

　　一股妖力沸腾燃烧，朝星空蔓延，那威势甚至无限接近了巨头的可怕力量，可惜，他终究老了，而且不是巨头。

　　哼！

　　“不自量力！”

　　妖雾中，陡然传出一声冷哼，接着，一只绿色的妖手探出，咔嚓的一声拍击，那老者当场吐血，身体破败的横飞砸进大地。

　　轰隆的一声，地面出现一个大坑，里面躺着一只灰白的老狐狸，身体颤抖，血液流淌，染红了一身毛发。

　　“族老，族老……”一声悲愤的呼唤，那九尾天狐女子扑下来，神色着急又悲愤莫名，看着出气多，就要断气的老狐狸，一时间悲从心来。

　　“族老，对不起，都是妖姬不好，是我的过错，让族人惨遭杀戮，是我的错……”妖姬，她竟然是妖姬？

　　这位妩媚的女子，天狐族圣女，来自地球天狐分支。她本来身份高贵，可惜飞升上界之后却遭受到了外族的窥视。

　　本来，九尾天狐血脉高贵，在狐族里面是无比高贵的。但是，因为狐族内部，金狐一族的一位巨头看上了她，不仅仅是容貌，而且还是看上她身上的九尾血脉。

　　这种血脉，传闻是仙古凶兽九尾遗留的血脉，十分强大和高贵，只要获得这种血脉，即可洗炼属于狐族天赋血脉，成就更高。

　　这就导致了妖姬遭受窥视，本族之人想要窥视，本来是没有这个可能的。

　　但是，好死不死，窥视她的是狐族金狐皇族的一代皇子，是一位年轻的巨头，可以说根本无法反抗。

　　不仅金狐族的强势，更是妖姬本来的族群不足以保护她，最终惨遭横祸，族人惨死，只余下她和一位族老拼死逃出。

　　现在，最后一位族老也死了，只剩下她一个人，瞬间有些崩溃，难以承受这样的打击和代价。

　　在地球上，怎么说她都是天狐圣女，身份地位高贵，实力强大，可惜飞升上来后一切都变了。

　　如同水族公主雨汐一样遭遇，妖姬此刻就是这样的感受，族人被杀戮，而现在就余下她一个人，整个人悲愤莫名，瞪着虚空上那团飞来的妖雾。

　　哈哈哈……

　　“跑啊，怎么不跑了？”

　　一声肆虐的大笑传出，妖雾隆隆的溃散，露出一团金光，那是一只金色的狐狸，只有一只金灿灿的尾巴。

　　这是金狐族，一尊老巨头，脸上金色的毛发飞扬，双目内闪烁着贪婪的光芒，不断的扫视妖姬的身躯，仿佛要扑上来一样。

　　可惜，他终究记得自己身份，而且，这个妖姬是金狐族太子预定的东西，他若占据了，必然遭祸。

　　那金狐太子，可是一位年轻巨头，是整个金狐族里最得意的一位无上天骄，年纪轻轻就冲击上了巨头境界，这是很罕见的。

　　当然，庞大的金狐一族，致力培养一位年轻天骄，若是不成就巨头的话真的是连一头猪都不如了。

　　如此多的资源砸下去，就是一头猪都会成就一方巨头，何况还是天赋极高的金狐太子。

　　“你们不会有好下场！”妖姬绝望下，却是放开了。

　　她没有反抗，因为自己根本无法反抗一尊巨头，她虽然修炼迅速，但是终究只是一只刚刚合道的九尾狐。

　　想到自己的遭遇，妖姬惨笑一声，内心灰暗，已经做好了死亡的准备，即使是自我泯灭也不愿意做别人提高血脉的工具。

　　她可以想象到，只要自己落入金狐族手里，必然成为一个取血的工具，源源不绝的为金狐族提供九尾天狐的血脉之力。

　　这是一种可怕的遭遇，若是这样，还不如自我了断来得好，这样省的自己生不如死。

　　嗯？

　　“想自裁？做梦！”

　　那只金狐巨头脸色一寒，冷哼一声，背后金色的尾巴一卷，咔的一下击溃了妖姬凝聚的力量，甚至当场镇压住她。

　　“小姐……老奴……”此时，大坑内，那只老狐狸话没说完，直接身体僵硬，而后彻底死去。

　　妖姬悲愤欲绝，可惜想自裁走做不到了，被那只金狐镇压住身体的力量，根本无法法抗，未来的命运是黑暗的。

　　“我妖姬没想到，今日会落到这不田地，若有机会，我必定灭了整个金狐族。”妖姬恨意滔天，嘴唇都咬出血来。

　　她恨，恨自己无能，恨金狐族的残忍，更恨他们竟然这样对待同样是狐族的她，甚至连族人都被屠戮干净。

　　“可惜啊，若非殿下要你，今日说不得我要尝试下九尾天狐的滋味是如何的。”那只金狐目光贪婪，好几次都忍耐不住要扑上去。

　　其实，在狐族之中，一只传闻着一个传说，九尾天狐，若是雌性的九尾血脉，必然可以通过阴阳交合之下提高本体血脉。

　　这是一种传闻，但是，在狐族之中却广为流传，而且还让所有狐族都相信了，这才是妖姬悲剧的最主要原因。

　　她没有一个强大后盾，更没有一身强大力量，血脉带来的高贵荣耀的同时却到来了一种死亡枷锁。

　　“跟我走吧，殿下等你呢！”金狐压住心头的欲念，立刻挥手，就要将妖姬带回去。

　　被镇压住的妖姬，整个人如同失去了灵魂，双目暗淡，没有了往日那种妩媚的神韵，更没有了魅惑苍生的颜色，唯有一种死去的气息。

　　她的心死了，灵魂也死了，整个如同行尸走肉般，再没有任何的希望可言。

　　咔嚓！

　　就在此时，一声清脆的咔嚓声传来，金狐忽然抬头，惊讶的发现自己头顶之上，竟然有一道空间裂缝浮现。

　　还没等他反应过来，空间砰然炸碎，而后，一股七彩霞光蔓延，自空间通道内汹涌而出。

　　轰！

　　最后，一座通体闪烁着七彩神光的祭台浮现，快速的从空间通道内穿透而出，正好砸在了那金狐的头顶。

　　“混账！”

　　瞬间，感受到那股压力，金狐勃然暴怒，狂啸一声，金色尾巴化成一杆金枪猛烈一抽。

　　轰的一声，七彩祭台颤动，险些从中间解体溃散，可惜，祭台强大无比，直接压了下来。

　　“啊……是谁，本座宰了你！”金狐暴怒狂吼，立刻现出了本体，一只通体金灿灿的狐狸，尾巴横扫击天。

　　他想要击飞那座诡异祭台，但是最后发现根本打不动，而后被那巨大的祭台生生砸在头顶，身体轰隆的陷入大地之中。

　　此刻，妖姬从迷茫死意中清醒，感觉自身镇压松动，立刻挣扎，飞快的逃离这里，远远的看去，惊诧莫名。

　　吼！

　　一声怒吼，金狐翻滚咆哮，想要从地上挣扎起来，但是，他震惊的发现，祭台竟然沉重无比，压在身上根本顶不开。

　　而且，那祭台之上，闪烁着七彩的星光，这是星空法则之力，怎么可能随意就可以顶开的？

　　嗯？

　　祭台上，传来一声惊疑，接着，一道朦胧的人影浮现，站在七彩祭台之上，俯视祭台下压着的那只巨大金色狐狸。

　　“一只巨妖？”林逸蹙眉，喃喃一句。

　　方才，祭台穿透虚空，跨越星域，刚好出来，但是猛然感受一股剧烈的撞击，险些穿越失败，让林逸很是恼火。

　　现在出来了，才发现，原理是一只巨妖，好像祭台刚刚好压到对方的头顶，怪不得被轰击，还好祭台融合了那三色莲花，足够强大，否则这次林逸真要迷失在无尽的星空了。

　　哼！

　　想到这里，林逸一阵后怕，顿时冷哼一声，脚步一跺，祭台咔咔的压了下去，恐怖的压力轰然爆发，将那只金色狐狸彻底震进了大地。

　　自己险些就被这只金狐坏了好事，若是被打断了祭台的穿梭，那可就不妙了，想想就觉得恼火，林逸自然没好心情。

　　巨头又如何？如今，林逸可不惧怕任何巨头，甚至，他还露出了一丝丝兴奋的杀机，盯得那只金狐一阵寒颤。

　　“你，你是谁？敢这么对待本座？”金狐一阵呵斥威胁。

　　身体膨胀，金色毛发飞舞，尾巴轰隆的击打而来，想要破开祭台的镇压，还真给他挣脱出来。

　　林逸也不失望，祭台毕竟是用来穿梭星空用的，而并非是镇压生物用的，所以被挣脱也很正常。

　　他满意的收取星空祭台，化进身体内收藏好，在丹田内跟一方蒙蒙的内天地一起祭炼，当成了一件宝物。

　　林逸对第一次星空穿梭很满意，自己炼制的星空祭台很有用，至少完成了星空跨越，从那片枯寂的死亡星域来到了这边。

　　“小子，给我去死！”

　　一声怒吼，伴随着金光浩荡，一条金色尾巴朝林逸当头劈来，虚空发出了呜呜的悲鸣，瞬间破碎。


第918章 凶残，直接拍死！

　　当！

　　一只拳头击去，哐当的一声巨响，金色尾巴颤抖，大片毛发脱落，血液喷洒，险些被打断了。

　　林逸轻飘飘的一拳，竟然造成这样可怕的伤害，对方是巨头啊。

　　看到他这样凶悍，本来想提醒的妖姬瞬间闭嘴，脸上露出一副匪夷所思的表情，仿佛见鬼了一样。

　　“是他？怎么会这样强大？”妖姬内心震撼，难以相信。

　　她自然认出来了，林逸今天并没有变化容貌，还是本来的样子，所以被她一眼认出来，正是当初在地球上的人族大地皇者。

　　“不可能！”金狐族巨头傻眼，惊骇无比。

　　他没想到，自己自信的一击竟然被轻易瓦解，而且还打伤了他的尾巴，简直不可思议。

　　更不可思议的是，这个人族青年，仅仅是合道修为，这家伙怎么可能对抗他这个巨头？

　　这种感觉，甚至让他产生了怀疑，自己难道是冒牌的巨头？否则，一个区区合道境界的小子，怎么轻易就将他尾巴击伤了？

　　“妖姬？”

　　林逸没有理会那金狐，而是惊讶的看着妖姬，没想到会在这里遇到她，这算是来自地球上的故人了。

　　天狐圣女，天生九尾血脉，高贵强大，但今天怎么落入这般狼狈的田地，甚至被一只金狐巨头追杀，不是本族的吗？

　　不解的林逸刚想开口，不想旁边传来一阵危险的气息，脸色一寒，转身看去，原来金狐发动了突袭。

　　“金狐圣剑，死来！”

　　一抹金光闪过，空间浮现一条裂痕，那是一柄金灿灿的宝剑，锋芒无双，给人一种割裂天地的恐怖感觉。

　　身体上传来的寒气，让林逸脸色慎重了几分，不过却没有担心，自己如今的肉身强度，原始力量绝对有自信干掉眼前的金狐巨头。

　　锵！

　　又是一拳轰去，铿锵的一声，星火飞溅，金色宝剑被狂暴的拳头击得停顿下来，而后，那金狐巨头脸色惊骇，看见林逸另外一只手朝他拍了过来。

　　砰的一声闷响，金狐巨头当场横飞吐血，划出了千米之外才缓缓停止下来，身上金色的毛发脱落大片，血迹斑斑，很是凄惨。

　　一巴掌，仅仅一巴掌就把它给抽飞出去，甚至毛发脱落，受到了不小的伤害，最严重的是对它的心灵冲击。

　　堂堂一方巨头，竟然被一个小小合道者一巴掌打飞出去，那是一种耻辱，从来没有过，险些让这个金狐巨头疯狂了。

　　吼！

　　“该死的人族，你到底是谁，隐藏修为有意思吗？”金狐巨头一阵咆哮，认为林逸隐藏了修为。

　　可惜，回应他的又是一只巴掌，五指清晰，砰的一掌拍在他的头顶之上，连反应的机会都没有，林逸的速度已经达到了一个极致。

　　神通缩地成寸，此刻展现出来的威能，就是巨头都无法躲避，甚至无法捕捉反应，被林逸拍个正着。

　　咔！

　　头颅传来一阵骨骼碎裂声，金狐巨头惨叫着被拍进了泥土之中，当场化出巨大的金狐本体，砸出一个巨大的坑来。

　　嗷……！

　　金狐咆哮，充满一种凄凉悲惨的味道，那头颅一道裂痕蔓延，一个巴掌印深深的烙印其中，遭受重创。

　　一代巨头，竟然被林逸这样拍进泥土之中，若是让金狐族的人看见了绝对傻眼，更不说此刻的妖姬，早已经目瞪口呆。

　　“啊……本座跟你拼了！”金狐狂暴了，理智被羞愤的怒火淹没。

　　刹那，一股金灿灿的妖雾轰隆爆发，正要跟林逸拼命。但是，他低估了林逸的速度和决心，既然是敌人，那就先下手为强。

　　“死吧！”

　　林逸冰冷的突出一个词语，人影一闪，已然来到那只金狐的身体背后，手掌咔嚓的拍了下去。

　　轰！

　　一声巨响，烟尘冲天，有巨石横空击起数千丈高，最后在高空被无形的气浪扫成粉末。

　　而大坑内，传来一阵凄厉的惨叫声，接着戛然而止，没了气息。

　　当烟尘散去，大坑内露出一抹金色，那只巨大的金狐安静的躺在那里，浑身血液流淌，巨大的身躯，竟然被生生打碎了一半，凄惨的模样令妖姬生生打了一个寒战。

　　“死，死了？”她简直不敢相信自己的眼睛，一阵揉搓后，才相信眼前的一幕是真实的。

　　先前，一直追杀她的金狐族巨头，就这样被林逸三个巴掌拍死了，那凶悍的威势，仿佛一头隐藏起来的恐怖凶兽。

　　林逸在地球就被称为是人族怪物，妖孽等等，现在，妖姬更确定这个家伙就是个凶残的怪物，太可怕了。

　　巨头啊，被三巴掌生生拍死，简直就是死得太惨了。即使是敌人，妖姬都有些心有戚戚，为金狐巨头默哀了一秒，而后脸色复杂的看着来到跟前的人影。

　　“你……”妖姬张嘴欲言，但却不知道该说什么。

　　林逸好奇的打量她，奇怪地说道：“你怎么会被这只金狐追杀，你们难道不是一个族群的吗？”

　　妖姬听后一阵自嘲，脸上一片黯然，开始介绍起自己的遭遇，说着说着低声哭泣起来。

　　“原来如此！”

　　林逸听她解释后明白了前因后果，心里有些无言，却是想到，不管什么种族，内部都并非是和平友善的。

　　人族内部同样如此，妖姬的遭遇很正常，没有实力，根本无法保证她自由的成长起来，即使血脉再高贵，依旧是别人窥视的对象。

　　“好了，现在那金狐被我杀了，你接下来有什么打算？”林逸没有过多的安慰，而是询问后者今后打算。

　　他现在没心情管别人的事情，自己正要寻找会地球的星空路线，唯一的难题就是没有一个准确的路线。

　　林逸虽然隐约能感觉到一种熟悉的联系，想来那就是自己留在地球上的那半截身体，彼此相互有着丝丝奇特的联系。

　　可是，依靠这种联系，是很难准确定位，甚至会偏移巨大，根本无法依靠这种办法回到地球。

　　“我……我想跟着你，不知道……”妖姬显得很迟疑，楚楚可怜，那模样看着弱不禁风。

　　不过，林逸可没小看这位天狐圣女，而是蹙眉打量着她，认真的审视这位九尾天狐。

　　“你确定？”林逸反问一句。

　　妖姬狠狠的点头，紧张的解释道：“我知道你不信任我，不过我可以当你的仆从，只要你以后让我去报仇，我的一切都是你的。”

　　林逸听后，嘴角猛抽，眼皮老跳，感觉很不靠谱。狐狸的话能相信吗？他表示怀疑，以前传说都是说狐狸精最不可信。

　　现在，妖姬这位九尾血脉的天狐圣女要跟随自己，甘愿做一个仆人，可信度有多少？

　　“既然这样，那你就先跟着我吧，不过我现在想要回我的家乡，你应该知道。”林逸没有在意，直接答应了。

　　妖姬的话可不可信不重要，林逸相信自己有能力镇压她，即使不可信又如何？实力足够，什么都不必迟疑和害怕，只要自己有这个实力。

　　听了这话，妖姬脸上闪过一阵惊喜，内心有些丝丝复杂和感动。其实，她现在真的是无家可归，族人都被杀光了，除了遗留在地球的一些弱小天狐外，就没有一个亲人存在了。

　　“主……主人！”

　　现在，听到林逸要回地球，妖姬双目顿时一亮。她有些不习惯的寒了一声主人，才问道：“主人，你有准确的星空路线吗？”

　　“人族祖地一直很神秘，若非本来就在那里，很难寻找到准确的星空路线，唯有一些教主才有。”妖姬的话很认真，也很正确。

　　林逸确实没有，这是一个问题，不解决了的话很难快速回到地球，那不是他想要的结果。

　　“不过，我知道有个人身上就有仙河星空图。”妖姬突然说出这么一个信息。

　　林逸惊讶，不过看她迟疑的神色，心里有了计较。他轻笑道：“说吧，谁有仙河星空图？”

　　“金狐族太子，孤飞炎。”妖姬一字一句的说出来。

　　林逸眯起双眼，上下打量着眼前的妖姬，突然冷笑道：“我不管你是故意的还是什么，既然那金狐太子有我要的东西，那你就告诉我，或者带我去找他。”

　　“我不是……”妖姬着急的要解释，但最后叹息着说道：“好吧，那金狐太子本身就是巨头，而且身边跟随两为巨头，很难接近的。”

　　林逸想了想，最后笑道：“我猜测，追杀你的幕后之人就是他吧，既然这样，你就将他给引出来，其他的你不用管了。”

　　区区一个巨头，林逸现在已经不放在眼里，而且，即使再多巨头又如何？想想，在他内天地里，还有十个强大的体修强者，一个个足以抗衡一般的巨头。

　　这是林逸的底气所在，即使教主来了，他都有能力逃脱，所以现在的他已经没有以前的那些顾忌了。

　　妖姬双目闪烁一缕奇光，看着林逸那自信的神情，内心有些莫名的沉迷，最后，由她来引出那金狐太子。

　　“你说什么？”

　　金狐圣山，一位金发青年勃然大怒，一巴掌拍死了旁边的一名柔弱侍女，怒视前方的一位老人。

　　“太子殿下，孤山已经死了。”那老人神色惶恐，快速的说出这么一个消息。

　　孤山，就是被林逸拍死的那位金狐巨头，现在消息传来，让金狐太子神色阴沉，浑身妖气腾腾，愤怒了。

　　“还有，那妖姬似乎返回来了，而且在附近小心的寻找着什么，殿下你看……”那老金狐小心的看了金狐太子一眼。

　　“是吗？”金狐太子孤飞炎阴寒的点头，哼道：“本殿下倒是要看一看，那妖姬有什么本事杀死孤山？”


第919章 虐杀金狐太子！

　　一处山谷内，迷雾升腾，笼罩八方，这里花草树木枯黄，到处弥漫着一种淡淡的死气。

　　山谷内，一道娇俏的身影在小心翼翼的行走，妩媚的脸蛋上满是警惕，好像在寻找什么。

　　她正是妖姬！

　　唰！

　　突然，一道人影悄然浮现，立在山谷上空，俯视下去，正好看见那小心翼翼的妖姬。

　　孤飞炎眉头轻蹙，感觉到一缕淡淡的危机，好像这里隐藏有对他威胁的事物。

　　可看着妖姬小心翼翼的模样，好像在寻找什么东西，暗暗想着难道这里有宝物隐藏？

　　他心下一动，冷笑的嘀咕：“妖姬啊妖姬，虽然不清楚你是怎么杀了我的属下，但现在，似乎为本殿下带来巨大的机缘呢。”

　　“这里，必然有宝物！”

　　这是他此刻内心的想法，这么想着，身影一动，直接出现在山谷之中，正好站在妖姬的前面，挡住了她的去路。

　　“你……”妖姬吓了一跳，看见来人，妩媚的脸蛋上立刻惶恐，转身就要逃跑。

　　那孤飞炎冷笑，抬手一压，四周空气顿时粘稠起来，妖姬身体再也无法动弹，只能惊恐的看着眼前走近的金狐太子。

　　“跑？你还想跑哪去？”金狐太子冷笑连连。

　　走近了，仔细打量妖姬，越看越满意。他说道：“妖姬，仙古九尾凶兽的血脉，可惜你没有机会成长了，只能成为本殿下的工具。”

　　“你，你别过来……”妖姬满脸惶恐不安。

　　她越是这样，金狐太子就越放心，本来谨慎的心终于放下，立刻不屑的想到，这个妖姬根本没能力杀自己的属下。

　　想来，他的属下是被什么强者给杀的，否则以妖姬的能力怎么杀一位巨头，那就是个笑话。

　　“你在这里找什么？说出来，兴许本殿下还可以饶你一命，未来可以让你做本殿下的一位女奴。”孤飞炎高傲的神情，话语平淡无奇。

　　他仿佛已经掌控了妖姬的命运，未来只有他可以主宰这位九尾血脉的绝代妖姬，想怎么玩就怎么玩，那种感觉太刺激了。

　　咯咯咯……

　　不曾想，妖姬突然娇笑连连，哪里还有恐惧的模样？这个变化，让孤飞炎有些反应不过来，还没等他询问，立刻感受到四周山谷产生了诡异的变化。

　　“不好！”内心暗道一声不妙，孤飞炎立刻腾身而起，就要飞出山谷之外，可惜突然发现，自己竟然莫名的来到了一片世界。

　　这里，星空万里，无穷无尽，一颗颗巨大的星球，辽阔无垠的星海宇宙，竟然眨眼就来到了星空之上？

　　“怎么回事？”

　　他震惊了，内心隐隐感觉不妙，自己似乎中了埋伏。果然，转身一看，立刻发现妖姬正站在那里，用一双充满仇恨的眼睛盯住他。

　　“溅人，你竟然找人埋伏本殿下？”孤飞炎再傻都清楚了，自己被算计了。

　　而且，还是中了埋伏，连反应的机会都没有就被弄到了星空，这是一种恐怖的场面，让他产生了深深的忌惮。

　　哼！

　　妖姬冷哼一声，恨声说道：“孤飞炎，你屠戮我族人，今日你别想出去了，这里是我主人的内天地。”

　　“什么？你主人？内天地？”孤飞炎听完顿感不妙，这个妖姬竟然成为别人的仆从，而且听她的话里意思，这片星空竟然是别人的内天地之中？

　　不可思议，匪夷所思！

　　他第一反应就是不信，有谁的内天地可以化成星空宇宙，这已经不是内天地世界，而是一方大宇宙了。

　　“你在说笑？”孤飞炎阴沉着脸。

　　但是，接下来他心彻底沉入谷底，妖姬身边，陡然浮现一道身影，来人是一位人族青年，合道境界。

　　可是，在这人身上，孤飞炎却感受到强烈的威胁，死亡的气息十分浓郁，甚至，在这个青年身上还感应到属于孤山的气息。

　　孤飞炎眸子一瞪，震惊道：“孤山是你杀的？”

　　林逸打量对方，点头说道：“你若说的是那只老狐狸，那么就是被我杀的，听说你身上有仙河星空图，所以我叫妖姬引你出来。”

　　“哦，你想要仙河星空图，这好办，只要你放我出去，那星空图就是你的。”孤飞炎立刻抓住这点。

　　“主人，别听他的！”妖姬顿时急了。

　　不过，林逸没说话，而是看着对面的孤飞炎，又看看身边紧张着急的妖姬，像是在沉思，最后点头。

　　“可以，只要你给我星空图，那我可以不杀你。”林逸的回答让孤飞炎内心一松，却令妖姬满心失望，有些黯然。

　　林逸做什么决定，不是她可以决定和干预的，既然说不杀对方那就是真的不杀，她心里有些落寞。

　　“好，你先放我出去！”孤飞炎直接开口。

　　可是，林逸却冷笑，嘲讽道：“你认为我是傻瓜？现在交出星空图，否则我不介意杀了你。”

　　“该死……”孤飞炎内心大怒，但是脸上却没表现出来，恨恨的想到自己身在对方的内天地，而且这里星空无垠，根本无法破开。

　　最后，他不得不让步，将自己身上的仙河星空图拿了出来：“希望你遵守诺言，否则侮辱了你身为强者的尊严。”

　　“给你！”

　　说完，直接扔过来一枚灿烂的玉石，林逸接过去，意念一查探，神色惊讶的发现，里面记载着一副幅画面，竟然真的是仙河星空图。

　　其实，这种东西，在大势力手里有很多，只不过他一直没见过，所以此刻一见心里多少有些震惊。

　　给了妖姬查看，确定这是真实的后，林逸才抬头看着对面的金狐族太子，这家伙还真的是巨头修为。

　　“怎么，你想反悔？”孤飞炎警惕的后退。

　　林逸露出了一丝微笑，说道：“我说话一只算话，说不杀你就不会杀你，不过，我可没说放你出去啊。”

　　“什么，你……”孤飞炎脸色顿变。

　　可惜，没等他反应，立刻感受到四面八方席卷而来的一股恐怖的压力，这片天地竟然当场镇压住他，无法动弹了。

　　林逸的内天地，可是一路成长，现在的宇宙星空不清楚多大，甚至内部蕴含的大道之力越来越完善，镇压区区一个新晋巨头自然很轻松。

　　“给我爆！”

　　一声咆哮，危急关头，孤飞炎当场自爆了一件宝物，瞬间将虚空炸了个粉碎，而后暂时脱离了镇压。

　　他想要逃跑，但是，林逸早就准备好，立刻飞身而来，抬手一掌凶狠的拍了下去。

　　当！

　　一声巨响，林逸拍在一尊金色的小塔之上，竟然挡住了他凶猛的一击，实在有些惊讶。

　　“看你能挡几次？”林逸冷笑，身影连闪，手掌一击一击的凶狠拍击下去，顿时打得那尊小塔颤动不休，发出一阵悲鸣。

　　噗！

　　一口血液喷出，孤飞炎直接被林逸凶残的震伤了，脸色通红，承受那恐怖的震动，即使金色小塔守护都无法抵挡。

　　林逸太凶残了，手掌连翻，速度恐怖，几乎刹那就拍出了数十掌之多，转眼，那尊小塔咔嚓的龟裂。

　　轰！

　　最终，金色小塔承受不住林逸那凶残的力量，自中心炸碎，化作一片灿烂的金光消散了。

　　而孤飞炎脸色大变，看见林逸手掌拍来，砰的一声，如同一颗星辰撞击一般吐血横飞，砸在一片陨石之上。

　　“该死，你说过不杀我的！”孤飞炎狼狈飞出，愤怒的咆哮。

　　不过，林逸却冷笑回应：“我是说过不杀你，但没说过放了你，而且，我只是将你打伤罢了。”

　　“你太弱小了，甚至比起我杀的老狐狸都要弱小，看来你就是一株温室中的花朵罢了。”林逸有些失望，本以为可以激烈战斗一翻。

　　可惜他失望了，一个跨越来到跟前，抬手，轻飘飘飘的一掌拍在孤飞炎的脸颊，半边脸蛋都被打没了。

　　“啊……”

　　孤飞炎，金狐族太子，年轻巨头，竟然在林逸手里毫无反抗之力，简直让人不可思议。

　　其实很正常，这里毕竟是林逸的内天地，宇宙星空在膨胀成长，大道分身越来越强大，足以镇压教主的天地之力，怎么可能镇压不住区区一个小小的巨头？

　　“妖姬，我说过不杀他，所以，他交给你了。”林逸看着被打得不成模样的金狐太子，回头说了一句。

　　此刻，傻眼的妖姬豁然清醒，整个人弥漫着一股激动，两眼闪闪的望着林逸，水汪汪的光泽，妩媚的气息令人心动。

　　她明白了，原来林逸说不杀他，并非放了他，而是要留给她来报仇的，毕竟是她的仇人，不亲自解决了对方，心里难免有些障碍。

　　“谢谢，谢谢主人！”

　　妖姬内心感动，却快速的飞来，整个人都变了，一身凶煞弥漫，滔天的恨意散发，就是林逸都有些蹙眉。

　　不过，他没多说什么，整个族群被屠杀，是谁都会有无边的恨意，这是很正常的。

　　“不要，不要杀我，妖姬不要，我是金狐族太子，你杀了我以后不会有好下场……”孤飞炎一阵恐惧的求饶，但还是有些本能的威胁。

　　妖姬双目带煞，恨恨道：“你屠戮我族人，所有族人都被你无情的杀光了，你想让我饶恕你？”

　　“啊……”

　　惨叫声在星空上回荡，一声高过一声，一声惨过一声，林逸不用看都清楚，那金狐太子凄惨的下场。

　　妖姬，生生的将那金狐太子折磨致死，甚至连元神都被抽取出来一刀刀的刮下，可想而知她内心的恨意有多强烈了。

　　“主人……”

　　许久，妖姬从内天地出来，站在林逸身边，而后者正抓着一方世界查看，这是金狐太子的内天地，被林逸生生抓出来的。

　　“金狐族族长好像感应到了，我们先离开！”林逸没有多说，收起那方内天地，抛出一座五色祭台，两人踏了上去。

　　轰！

　　就在此时，虚空陡然破碎，而后，一只金灿灿的巨手狠狠的抓了下来。


第920章 美人相伴，畅游星空！

　　咔嚓！

　　一座山峰当场崩成齑粉，金色巨手狠狠的一抓，可惜根本无法抓住破空而去的五色祭台，只能不甘的一阵乱拍。

　　轰隆隆的一阵巨响，方圆十万里内一切都被移为平地，甚至，随着金色巨手一路追击，抓进星空宇宙，一颗大星被捏成了粉末。

　　吼！

　　一声愤怒的咆哮震荡这片星空，接着，一道金色的人影浮现，浑身煞气腾腾，震碎了大片陨石，星云倒退，情景恐怖骇人。

　　这是一尊教主，金狐族族长，感受到自己儿子被杀，意念引动下直接杀了过来，可惜来晚了一步。

　　“混账，是谁，到底是谁杀了我儿！”金狐族长愤怒的长啸，整片星空瑟瑟的摇动，星球移位，天地塌陷。

　　他陷入狂暴之中，自己唯一一个最得意的儿子，辛苦培养成一代年轻巨头，是本族的希望，未来的接班人。

　　可惜，就这样被人杀了，而且，还是杀了之后才感应到。那是林逸内天地的阻隔，根本无法感应到下在自己儿子身上的印记，最终无法来得及救援。

　　“啊……”

　　愤怒的金狐族长咆哮星空，怒吼道：“不管你是谁，杀了我的儿子就像跑，即使跑到天涯海角，去到宇宙尽头也要找到你。”

　　他神色阴沉，四周空间浮现道道裂痕，恐怖的威势散发，附近无数生灵瑟瑟发抖。

　　最终，金狐族长取出一件金灿灿的法宝，立刻仔细感应起来，最终抬头，双目洞穿出两道金光。

　　“还想跑？”他感应到了凶手的气息，立刻破空追去，朝林逸残余下来的五色祭台的气息追了下去。

　　此刻，遥远的星空上，一团五色神光弥漫，接着空间炸碎，一座祭台缓缓冲出。

　　“还好快一点，不然要很麻烦。”林逸松了口气。

　　他方才感应到一股教主的气息镇压下来，立刻发动祭台破空而去，还好速度够快，否则就被金狐族长给拦下来了。

　　教主，以如今林逸的整体能力来说还不是对手，所以能跑就跑，现在还不能抗衡教主。

　　“主人，那金狐族长想来本事不小，很可能会追上来，我们还是快走吧。”妖姬有些紧张，提醒林逸。

　　后者点点头，清楚大凡教主都有一些能力，所以没有拒绝，直接发动祭台，又一次破空穿梭，转眼消失在这里。

　　轰！

　　而就当他们离开后，本来所在的地方，星空猛然爆炸，一道金色的身影跨越出来，阴沉着脸扫过四周，顿时怒火滔天。

　　“慢了一步，不过，只要有你的气息，本座相信你跑不了，杀本座的儿子，要你拳族陪葬。”金狐族长怒气升腾，挥动金色的宝物，击碎星空追了下去。

　　林逸丝毫不清楚，金狐族长正在后面追赶，而此刻，他正带着妖姬这位妩媚的九尾天狐，在星空之上畅游。

　　“这还是我第一次畅游星空，宇宙真是伟大和奇妙。”

　　五色祭台上，林逸感慨的看着四周星空，美丽的星河，无垠浩瀚，星光点点之中，有一种神秘的色彩。

　　四周，一片片星云，一个个庞大的星系，仿佛他就是宇宙之中的一只小小鱼儿，正在这片星辰大海内翱翔畅游。

　　身边，美人相伴，跟美丽的星空形成一种别样的诱惑，让信念坚定的林逸都有了丝丝波动。

　　妖姬确实没美，而且多了各族没有的一种妩媚，这是天生而来的血脉气息，对各种生灵都有强烈的诱惑力。

　　若非林逸意志坚定，甚至内心没有多少儿女私情，很可能他都要沦陷在妖姬那妩媚的风情之中。

　　“常言道，狐狸都是天生媚种，果然不假。”林逸难得感叹了这么一句。

　　结果，妖姬一听，脸颊浮现两团红晕，羞涩的看了他一眼，心里有些七上八下。

　　看着身边的英俊男人，一时间，妖姬有些看痴了。她想到，自己未来兴许就只能跟随这位人族皇者的身边，永远都没有自由了。

　　不过，林逸身为皇者，自然有种吸引异性的一种魅力，就是妖姬这样的九尾天狐都不能例外。

　　现在看来，其实跟随一位人族皇者，未必不是一件好事。至少，她对林逸不反感，而且，内心隐隐有些期待，这样一位神秘的大地皇者，在仙河之中到底会有怎样的惊天成就？

　　咦？

　　突然，正悠哉欣赏星空美景的林逸脸色一凝，转过身去，仔细的感应起来，脸上忽然惊讶，而后凝重起来。

　　“果然不能小看教主，竟然这么快就追上来了？”林逸暗暗警惕，看来不能小看教主。

　　“主人，怎么了，是不是金狐族长追上来了？”妖姬看到他凝重的神情，立刻紧张的询问。

　　林逸点点头，冷哼道：“那金狐族长确实有点本事，能追上我的五色祭台，看来必须加快速度把他甩掉。”

　　现在，唯一的办法就是将对方甩掉，否则林逸还不是教主的对手，这样一来就麻烦了。

　　轰！

　　想到这里，林逸驱动五色祭台，轰然破空离去，两人转眼就消失不见了。

　　等两人离开不久，一股波动在星空上辐射，而后一道金色人影快速的跨越出来，金狐族长阴沉着脸。

　　“该死，怎么那么快？”他有些愤怒了。

　　追击这么久，按道理来说应该早追上了，可是事实上，他根本没追上林逸，此刻又是如此。

　　哼！

　　他不甘心，立刻追下去，好像不抓住杀儿子的凶手就誓不罢休。

　　就这样，林逸一边驱动五色祭台，快速的穿梭星空，一边仔细小心的感应，还是发现了一股追击而来的强大气息。

　　最后，林逸索性掩盖了自己的气息，甚至将妖姬的气息都一并掩盖住，可惜，还是无法摆脱那金狐教主的追击。

　　“这样下去不是办法！”

　　林逸暗暗思考，站在五色祭台上，蹙眉的沉思起怎么摆脱对方。他此刻才意识到，自己五色祭台还是不够强大，否则早就将对方给摆脱一空了。

　　“看来，得找个机会重新祭炼五色祭台，让那些教主都无法追击，否则这还不是我最后逃跑的底牌。”林逸暗暗决定下来，要找机会重新祭炼五色祭台。

　　最后，他取出了那枚玉石，直接融合进祭台之上，将里面的仙河星空图彻底融合进去，这样一来，以后在星空上就不会迷失自己了。

　　轰！

　　一次又一次破空，穿梭星空，林逸倒不怎么着急，带着妖姬一起畅游星空，而这样却惹怒了追击的金狐教主。

　　“该死的混蛋，本座抓到你一定将你抽筋扒皮，灼烧元神！”愤怒暴躁的金狐族长，埋头追击。

　　而林逸，一次又一次赶路，从这边星空划过，来到另外一边星空，有时会闯入一片战场，有时会进入一片死域。

　　星空上，处处神秘莫测，隐藏无尽的危险，甚至有一次，林逸带着妖姬直接闯入了一只禁忌生物的沉睡地，险些就出不来了。

　　“主人……方才那是什么东西？”祭台上，妖姬脸色煞白，还残余着丝丝恐惧。

　　她看着身后，身子瑟瑟发抖，有些心有余悸。而林逸则好多了，虽然有些吃惊，但却没有任何恐惧。

　　“那是禁忌生物，我见过不少。”林逸回答很轻松。

　　但是，妖姬听着却十分震惊，禁忌生物，还见过不少。她心里一时间有些沉默，突然感觉到，自己不管是实力还是见识上，跟林逸相差的实在太多太多了。

　　兴许看出她心情低落，林逸安慰道：“其实不必在意，大宇宙之中，隐藏无数恐怖的生物，有些是从仙古纪元遗留下来的可怕物种。”

　　“而有些则是在沉睡之中的禁忌生物，遭受天地忌讳，只能躲避封印自己，所以不必在意这些东西，未来修为上去了，其实也就这么一回事。”林逸不在意的说出这样一句。

　　其实，他说的没错，可是妖姬就无言了。你说得轻巧，那可是超越教主的禁忌生物，教主见到了都要逃跑，何况是他们？

　　不过，林逸随着实力不断提高，对于自身的眼界也同样提高，以前觉得巨头很强大，可现在一些巨头他就可轰杀。

　　教主也没那么可怕了，就像现在，身后一尊教主追杀之下，他还有心情跟妖姬在星空上畅游，这是一种改变，一种自信。

　　有实力，就有自信！

　　“走吧，那教主要追上来了。”林逸笑了笑，驱动祭台，快速的破空而去。

　　过了不久，林逸忽然想起了什么，停下了祭台。他微微低头，双目内闪烁着奇光，似乎在思考什么，妖姬安静的等待，没有打扰。

　　“禁忌生物……似乎有办法摆脱那金狐族教主的追杀。”林逸忽然抬头，神色兴奋的说出这么个信息。

　　他想到了，既然星空上有禁忌生物存在，那是否能借助这些禁忌生物来摆脱那金狐教主的追杀？

　　这个办法可行，但唯一的难题就是从哪找一个禁忌生物，至于先前遇到的那只，还是算了，就是回去都不可能将金狐教主引过去，那样远远的就感受到恐怖的气息。

　　“走，我们找找看，希望再遇到一些禁忌生物……”林逸决定一下，立刻催动祭台穿空而去。

　　就这样，林逸有意识的开始寻找，在星空上一走就是三个月的时间，还是没有遇到一只禁忌生物。

　　这天，林逸都有些失望了，而身后的金狐教主早已经是怒火沸腾，理智和耐心都已经要被磨光了。

　　咦？

　　“那里是？”

　　突然，林逸正要催动五色祭台破空，但下一刻猛然停止下来，脸色惊疑的朝星空一边望去。

　　妖姬也同时看了过去，两人神色有些惊讶，特别是林逸，总感觉这里很熟悉，好像自己曾经见过这里一样。

　　这是一片残破的星空，一块块巨大的陆地漂浮，气息古老而神秘……


第921章 坑死一个教主！

　　“我好像见过这里！”林逸神色惊疑，感觉自己曾经见过。

　　前方星空，黑漆漆的一片，无数残破的大陆横在那里，隐约可见一些残垣断壁，诉说曾经的古老与辉煌。

　　那里，透露出一种沉重浩大，古老神秘的气息，充满压抑，就是林逸都感觉到心脏有些停顿，仿佛要窒息。

　　巨大的陆地，残破不堪，如同一片古老的战场，四周弥漫着恐怖的肃杀，煞气滚滚，凝结成星云状态，让人一望就不想靠近。

　　“这是什么地方？”妖姬有些不安起来。

　　她脸色紧张，总感觉那一片片巨大的陆地上，隐藏恐怖的危险，很想让林逸快点离开，但是却不好开口。

　　“我想起来了！”

　　突然，林逸想起来了，曾经见过这样一幕。当时，他在那残破的仙古八星台上进行穿梭的时候，曾远远的目睹了一片恐怖景象。

　　而那次目睹的景象，跟眼前的极为相似，好像是一片黑暗的古老战场。

　　嘶！

　　下一刻，林逸倒抽一口冷气，看见了当初见到的一幕。

　　黑暗的废墟，在星空之上漂浮着无数残破的东西，庞大的战船、宏伟的宫殿、巨大的尸体，气息古老而恐怖。

　　最后，林逸终于再次看见让他毛骨悚然的一幕，在遥远的一片巨大废墟上，正立有一尊庞大的身影，通体漆黑，散发着腐朽的气息，一双巨目猩红，豁然抬头扫过这边的林逸两人。

　　咯咯！

　　妖姬牙齿打颤，浑身冰凉，从头冷到脚底，内心弥漫着无尽的恐惧心理，被那一双眸子一扫，整个人陷入恐惧之中。

　　她感觉到窒息，仿佛下一刻就要死亡，浑身冷汗直流，双手紧紧的抓住林逸手臂，一刻都不想放开。

　　“嘶！禁忌生物，而且，还是我见过最恐怖的禁忌生物……”林逸暗抽一口冷气。

　　他感觉到了，那尊恐怖的事物，是一尊禁忌生物，前所未有的强大让他内心震动。

　　当初自己还弱小，没有那样清晰，眼下实力进步，自然更能清晰的感应到那生物的可怕，一眼扫来，险些让他掉头就跑，太恐怖了。

　　这尊生物仅仅扫了一眼就不再关注，仿佛当林逸和妖姬是两只小小的蝼蚁，不值一提。

　　它沉寂下去了，毫无动静，仿佛永恒的躺在那里，大半身躯都埋在了陆地之中，不清楚具体有多大。

　　仅仅露出来的头颅和一点身躯，林逸就感觉到一种窒息，深深的忌惮在心头弥漫，那种危机，甚至超过以往所见的强大生物。

　　“主……主人，我我们……”妖姬话语都说不清楚了。

　　她内心恐惧，可没有林逸这样强大，所以很想离开这里，远远的离开那恐怖的东西影响，太可怕了。

　　“别担心，正好，我要借助这禁忌生物，摆脱那金狐族长的追击，甚至有可能坑死他。”林逸目光闪烁，内心决定要借助禁忌生物来摆脱金狐族长追击。

　　“你先回我内天地。”林逸慎重考虑后，直接将妖姬收进内天地，而后才开始准备，看看怎么坑那一个金狐族长。

　　想了想，林逸仔细的查看，感应四周，目光一瞬不瞬的盯住那一尊恐怖的生物，黑漆漆的身躯，满是斑驳的锈迹。

　　这让他感觉，这个生物更为可怕，身体都能产生锈迹，绝对经历了无穷岁月的洗礼，本身就恐怖，这样岁月磨灭下不死，还这般恐怖，实在不可思议。

　　最后，林逸深深的看了一眼那沉寂的生物，悄然的将那个地方的位置牢牢记住，而后转身，驱动五色祭台，快速破空离开。

　　当他远远的离开这片星空后，再也看不见这边的情景，林逸才安静的在这里等待，仿佛在等待什么。

　　他知道，金狐族长很快就可以追上来，果然，当身后空间出现一丝丝波纹之后，林逸豁然发动了五色祭台，瞬间穿透虚空。

　　“小子，站住，本座保证不打死你！”

　　刚一出来，金狐族长顿时狂暴，怒吼一声。他看见了，终于看见了那杀子凶手就在眼前，站在一个五色祭台上，神色慌张的继续逃跑。

　　内心一阵狂喜，他甚至顾不得许多，直接一头扎进林逸穿透的那一个空间通道，兴奋的追击过去。

　　“终于追到你了，小子，看你往哪跑？”通道内，金狐族长一阵亢奋，通红着双眼，闪烁森然的杀机。

　　他仿佛看见了，林逸被自己抓住，那恐惧的模样，一想到这里就兴奋得不得了，内心郁闷和怒火终于消散不少。

　　终于，那股五色神光冲破星空，进入到另外一片星空，而他立刻追击下去，一脚跨越了出去，脸上露出了冷酷的笑容。

　　呃！

　　可是，当他一出来，脸上的笑容凝固了，本来要开口的话语生生被咽进了肚子，整个人如同坠入冰窟，手足冰凉。

　　他一出来，没看见林逸的踪影，反而看见一尊无比恐怖的东西，一双猩红的眸子瞪来，星空悄然的崩塌，所有一切都被凝固了。

　　这是什么？

　　一尊恐怖的生物，巨大的头颅，一点点身躯露出泥土，满身的腐臭气息，厚厚的锈迹几乎覆盖了这个生物的身躯。

　　“跑！”

　　此刻，金狐族长唯一念头就是跑，他惊恐了，立刻发动全身力量，金光璀璨，几乎刹那就转身飞出了这片区域。

　　轰！

　　可就在此时，陆地陡然炸碎，一只巨大的手伸了过来，通体斑驳，秀吉斑斑，一动就抖落无数锈迹，五指遮天，朝金狐族长狠狠的抓了过来。

　　“啊……小子，你不得好死……”

　　金狐族长狂暴，整个人惊恐欲死，对林逸恨到了极点，竟然引他来到这个恐怖的地方，送到了那禁忌生物的嘴巴前。

　　咔嚓的一声，大片星空被抓出一个缺口，那只锈迹斑斑的巨手直接抓住金狐族长，连带大片空间碎片都一把往嘴巴送。

　　“不……”最后传来一声凄厉惨叫，金狐族长发出了最后的厉啸，最终被那尊恐怖的禁忌生物吞进了肚子。

　　一代教主，竟然就这样被林逸给坑死了，生生送到禁忌生物的嘴巴之中，成为了禁忌生物的食物。

　　吼！

　　一声凶吼，星空寸寸崩塌，陆地轰然爆碎，那尊禁忌生物仿佛吃下了无穷的能量，金狐教主一被吃下，顿时爆发出惊天动地的威势。

　　轰然一声巨响，那片星空彻底塌陷，而后陆地崩溃，露出了那尊恐怖生物的本体，那是一尊独脚生物，一只脚连带身躯都被一道道粗大的金色锁链捆绑，在猛烈挣扎。

　　那些金色锁链发出哗啦巨响，尽头延伸进无尽的虚无，仿佛捆绑在那里，根本无法挣扎出来。

　　轰！

　　随着禁忌生物挣扎，星空大片崩塌，林逸远远的躲避，都不得不狼狈的继续穿透虚空逃跑，那场景太恐怖了。

　　远远的，林逸满脸煞白，看着那边疯狂爆发的禁忌生物，内心弥漫着一股深深忌惮，从来没有过的忌惮。

　　即使对那至尊，林逸都没有这样的感觉，此刻那尊禁忌生物逐渐的消停下来，仿佛无法挣脱那可怕的金色锁链，安静了。

　　咔咔咔……

　　突然，随着禁忌生物消停，附近无数巨大的大陆快速的汇聚，咔咔咔的融合在那禁忌生物的身上，形成一种镇压。

　　嘶！

　　林逸暗暗吸气，只感觉整个人都冰凉了，心脏剧烈的收缩，瞳孔几乎眯成一条缝隙，那种感觉，是在可怕。

　　那禁忌生物沉寂下来，四周星空恢复，仿佛从来没出现过一样，可林逸清楚，方才那种毁天灭地的景象，还历历在目。

　　“可怕的生物，是什么人封印在这里的？”林逸内心闪过这样一道念头。

　　最后他摇头苦笑，驱散了这些念头，这不是自己现在可以理解，甚至无法触及的东西。

　　林逸最后深深的看了一眼那沉寂下去的禁忌生物，转身，踩着五色祭坛快速穿空离开。

　　直到彻底离开这片星空，又不放心的穿梭了几次，林逸才停止下来，将妖姬从内天地放出来。

　　“主人，怎样了？”妖姬一出现，立刻紧张的询问。

　　林逸缓了口气，才点点头，笑道：“好了，那金狐族长已经死了，这回没人追击我们了。”

　　“死了？”妖姬听后一阵发呆，还有些不敢相信。

　　一代教主就这么死了，真的有些莫名的兴奋，同时又有些悲哀，教主啊，就这么死了？

　　“可惜啊，那金狐族长应该很富有，宝贝肯定很多，不过被那生物一口吞了。”林逸有些惋惜的摇头。

　　那金狐族长身为一族之长，还是教主，本身就有许多宝贝，可惜被那禁忌生物一口吞了，自然没有林逸什么事。

　　妖姬听着无语，看着林逸那惋惜摇头的模样，突然扑哧的笑了起来，娇俏妩媚的神情，让人沉迷。

　　她突然发现，林逸其实有些可爱，一代教主被他坑死了还不满意，还想要对方的一身宝物，是在太贪心了。

　　“你先在这里修炼下，我要重新祭炼五色祭台，这还不是完整的仙古八星台，能力有限。”林逸告诫了一句，而后开始准备祭炼五色祭台了。

　　这本来就是按照仙古八星台铸造出来的，可惜威力不足，林逸很不满意，决定要重新祭炼，起码要达到八星台的一些能力。

　　一堆堆珍贵材料洒出，林逸开始了漫长的祭炼之路，这一祭炼就是三个月时间过去了。

　　“主人，你终于醒了……”

　　刚一醒来，林逸就看见妖姬那紧张着急，乃至恐惧的脸蛋，仿佛有什么可怕的东西存在，让林逸心里咯噔一下。

　　“怎么了？”林逸神色严肃。

　　妖姬什么都没说，只是恐惧的朝前一指，林逸顺着目光看去，顿时吓了一大跳，只见一片黑漆漆的事物正朝这边快速撞来。


第922章 星空上的古船！

　　咔嚓！

　　大片星云破开，陨石纷纷化成齑粉，毫无声息，那片星空出现了一条死亡地带。

　　一大片黑乎乎的影子划过，如同幽灵一般毫无声息，沿途毁灭了一切事物，星云崩溃，陨石消散，星辰化成粉末。

　　嘶！

　　“那是什么？”

　　远远的，林逸倒抽一口冷气，幸好方才跑得快，否则此刻很可能被那东西撞上，即使不死都要脱层皮。

　　身边，妖姬脸色煞白，惊恐的看着那无声无息划过的庞然大物，星辰在这东西跟前都如同一只蚂蚁。

　　甚至，她还看见，那东西四周，环绕着一颗颗巨大的星辰，漆黑如墨，毫无生机，是一颗颗黑暗死星。

　　“一艘宇宙战舰？”林逸瞪大眼睛看去。

　　果真看见，那庞大不可思议的东西，竟然是一艘大到令人难以置信的战舰，通体漆黑，闪烁幽幽冷光，在宇宙中穿梭，却毫无一丝声音传来，如同幽灵鬼船。

　　庞大的黑色战舰，斑驳的舰身，许多地方已经残缺，甚至可以看见那道道巨大的裂痕，散发着亘古长存，永恒不朽的气息。

　　一艘残破的星空古船，周围环绕一颗颗巨大的黑色死星，透露出一种森然的气息，仿佛代表死亡的地狱鬼船。

　　“主人，这，这是……”妖姬显得很紧张，莫名的感觉到不安。

　　而林逸没有说话，定定的看着眼前缓缓划过的巨大古船，残破的船身之上，隐约可见一道道诡异的符号跳动，道道裂痕散发岁月沧桑的神韵，仿佛这是一艘从时间尽头开来的古老战船。

　　“难道，这是传说中开往黄泉死海的幽冥鬼船？”

　　突然，林逸想起了什么，翻手间，掌心浮现一艘漆黑的小船，仔细一看，模样跟眼前的庞大古船有些相似。

　　小船悬浮掌心，刚一出来，顿时自主散发蒙蒙的幽光，让林逸心神猛跳，忽然感觉到不妥。

　　“不妙！”

　　他脸色一变，掌心一握，正想收回这艘小巧的黑色古船，但下一刻，小船竟然化光飞了出去，转眼冲进对面那艘庞大无边的黑色古船。

　　“走！”

　　林逸提起傻眼的妖姬，转身一闪，整个人跨越数十万里，直接要逃离这个地方。

　　但是，他刚刚跑出去，立刻感受到身后传来的恐怖吸力，一种无法抗拒的力量笼罩全身，肉身内，原始力量沸腾，艰难的阻挡这股可怕的吸力。

　　“麻烦了！”林逸暗暗心境，发觉吸力越来越强，最后，妖姬身体快速的往后飞去，让他都拉不住对方身体。

　　暗骂一声大意，林逸只能拼力抵抗，仅仅抓住妖姬的双手，一点不敢松开，那样一来，很可能就完蛋了。

　　“主人，放手吧，你自己逃吧……”妖姬脸色复杂，看着不愿意松手的林逸，叹息着让他放手。

　　此刻，林逸感觉有些棘手，内天地似乎无法打开，根本收不了妖姬的身体进入其中，好像那股吸力太强大，以致他都暂时打不开内天地世界。

　　至于放开妖姬，那是开玩笑，既然带她出来，那就不可能随意放手让对方陷入绝境，那样的话，自己未来遇到任何的状况都会首先考虑这样的问题。

　　放弃一次就会放弃两次，那他还修炼什么，直接找个地方隐居等死就好了。

　　“妈的……”

　　林逸破口大骂，身体嗖的一下被吸了过去，数十万里转瞬即到，转眼两人就被吸到了那艘庞大无边的黑色古船之上。

　　恐怖的吸力消失了，但是四周却弥漫着更为压抑的气息，毫无一丝声音，死寂般的古船上，让人感觉发毛。

　　踏在巨大的古船之上，林逸根本感觉不到古船在行走，甚至，他都以为进入了另外一片世界。

　　这艘古老诡异的鬼船太大了，星辰围绕在四周，都感觉是一颗颗尘埃一样，如同这艘古船内就是一方无垠的世界。

　　“古老的宇宙战舰，是什么时代的？”林逸来到这里，内心不再多想，而是仔细的观察起四周。

　　前方，一道城墙一般的护栏，高不知道多少里，通体斑驳，丝丝幽光闪烁，一道道巨大的裂痕蔓延，透着一种森然的色彩。

　　“主人快看，那里有东西……”妖姬突然手指前方角落，脸色吃惊的提醒。

　　林逸换身看去，脸色一凝，看见那角落里竟然有一具白骨，走上前去查看，才发现这是一个生灵死后余下的骸骨。

　　“有字！”

　　两人惊讶，发现这具骸骨之下，隐约浮现一行暗红色的字迹：“吾，铁魔，铁血族一方教主，不曾想今日陨落在这幽冥鬼船之上，不甘……”

　　这是铁血族一尊教主，竟然死在这里，一时间，林逸和妖姬两人感觉从头凉到脚，内心悚然动容。

　　一代教主，竟然死在这艘幽冥鬼船之上，这是怎么一回事？林逸蹲下来仔细查看，发现这具骸骨没有任何伤痕，而是寿元干渴而死的。

　　“老死的？”林逸内心恶寒。

　　他突然感觉到，自己似乎无法感应到外面的宇宙星空，这样一想立刻腾空而起，想要看看能否冲出这艘诡异的古船。

　　可惜，接下来他失望了，不管怎么腾空飞起，都无法脱离古船的吸引，或者说古船之上有莫名力量，阻隔了外出的可能。

　　轰！

　　一拳轰出，林逸爆发极限肉身之力，原始符号沸腾闪烁，可惜依旧无法打破这片无形的阻隔。

　　他失望了，最后不得不放弃，落了下来。他盯着那死去的铁血族教主的骸骨，久久不曾言语。

　　“走，去看看还有没有其他生灵。”林逸带头，朝前方走了过去。

　　两人速度不快，没有多久就来到一堵墙壁前，这里有一道巨大的裂缝出现，上面血迹斑斑，竟然还闪烁着鲜红的光泽，仿佛还在流动。

　　这种血液很强大，透露出来的煞气十分浓郁，甚至给林逸造成一种极大的压迫，仿佛裂缝上的斑斑血迹是无上仙血。

　　“这是什么生物的血迹，竟然还有这般威势，难道是仙？”林逸暗暗心惊，想了想，最后踏入那条裂缝内。

　　一进入其中，林逸感觉一股凶煞之气扑面而来，本能的想要提起力量阻挡，但是没想到内天地一阵颤动，而后惊天剑吟传来，一道凶戾的剑光洞穿而去。

　　锵！

　　剑光一闪，铿锵之音传来，林逸眯着眼睛看去，才发现自己的人皇剑胎自主浮现了，而且击在一道锋芒之上。

　　那是一节断枪，通体血红，虽然断碎了依旧透露出恐怖的凶煞，仿佛是一杆杀戮凶兵。

　　“断枪……”林逸喃喃一句，接着看见，人皇剑胎凶戾爆发，剑芒铮铮的绞杀上去，直接盘绕住那节断枪，一阵咔咔声响传来。

　　最终，那节断枪竟然被人皇剑给当场击溃，化成一抹灰尘，内部一道积累磨砺了无数岁月的凶煞之气，被剑灵给吞噬了。

　　吟！

　　凶煞入体，人皇剑发出一阵无比欢愉的轻鸣，丝丝古老而顽强的凶煞弥漫交织，最后化成人皇剑灵一身力量，戾气更胜几分。

　　林逸惊叹的接过人皇剑，发觉到剑鞘有些颤动，仿佛已经无法镇压这柄凶戾的人皇剑。

　　他没有继续关注，而是扫过四周，才发现这里是一间小小的密室，而且从四周墙壁上的开凿痕迹来看，是人为开凿出来的。

　　房间角落，一具灰白的骸骨安静的跪在那里，一双手还深深的插进那漆黑的金属墙壁上。

　　他在挖掘，死前都在挖掘，林逸内心突然升起一股敬佩，这样的绝世强者，被困在这里后依旧不气馁，而是在这里挖掘，想要挖掘出一条生路。

　　可惜他失败了，骸骨下，一行血字铮铮：“上天无路，入地无门，幽冥鬼船，吾命休矣……”

　　这话透着一丝丝不甘和无奈，他身为一代强者，莫名被困在这艘恐怖的鬼船之上，上天无路，飞不出去，入地无门，打不穿古船的身体，就无法获得出路。

　　林逸内心唏嘘，一时间，脸上有些凝重。更不说身边的妖姬，此刻脸色已经隐隐绝望，似乎两人没有机会出去了。

　　“主人，我们会像这些人一样老死在这里吗？”妖姬担心的询问，极度不安。

　　不过，林逸却很平静，笑道：“别担心，即使再大的战船都是有极限的，幽冥鬼船又如何，依旧可以出去，只是没找到方向和出路罢了。”

　　确实如此，林逸不相信无法出去，这艘鬼船虽然很庞大，内部更是诡异吓人，但并非无法出去。

　　他隐隐觉得，这里是有出路的，唯一的可能就是自己那一艘买来的幽冥鬼船，兴许契机就在那里。

　　现在，林逸唯一要做的就是，找到自己飞进来的那艘幽冥鬼船，兴许能有办法出去。

　　两人谨慎的在这里行走，期间遇到了许多生灵死后的骸骨，一些生灵强横，大半肉身都还没彻底腐朽。

　　可惜，让林逸失望的是，这些人的全身东西好像都不见了。这让他不得不怀疑，是否有别人先一步取走了呢？

　　庞大无边的鬼船，空旷无垠，好像没有尽头一样，让人感觉根本就走不到尽头。

　　一路上，林逸见到了一具又一具死去的骸骨，这些生灵生前都异常的强大，从一些骨骼残余的气息，或者一些死者死前遗留的字迹来看，这些人最少都是巨头。

　　“这么多巨头和教主死在这里，难道，真没有出路？”

　　走到最后，林逸都开始怀疑了，但随后斩碎了这个念头，他不相信走不出去。

　　“一艘诡异的古船罢了，即使经历无尽岁月不朽，但依旧不是阻挡我前进的理由。”

　　林逸豁然抬头，脸色前所未有的坚定，他已经将这艘鬼船当成了一个阻挡自己前进道路的敌人，既然是敌人那就毁灭。


第923章 黄泉，凶邪之水！

　　唰！

　　一道娇小的身影突然浮现，吓得一旁的妖姬险些惊叫起来，还好林逸安抚一声，才没有叫出声来。

　　不过，看着眼前那面无表情的少女，妖姬脸上除了震惊外，还有一丝丝古怪，不时的看了眼林逸的面颊，心里不知道想什么。

　　“这是剑灵？”妖姬极为震动。

　　她清楚，但凡器物想要化出灵身，那是千难万难，甚至，一些教主的兵器都没有这样一道自主的灵身。

　　只有一些非常古老，甚至是至尊兵器才有这种能力，器物有灵，但是想要化生而出那是绝对的罕见。

　　眼前，林逸竟然有一尊剑灵，那岂不是说他的人皇剑已经大道了至尊级别？

　　她猜测的不对，但也差不多了，人皇剑胎是一柄正在成长的至尊凶器，是一柄凶剑。

　　“破了这面墙壁！”林逸一指前方，直接下令。

　　面无表情的剑灵一听，浑身凶煞爆发，剑吟惊天，小手拔出背后的人皇剑胎，铿锵的一声劈了上去。

　　咔嚓！

　　一道细小的痕迹浮现，凶戾的人皇剑竟然砍不进一寸，仿佛受到了刺激，剑灵双目内戾气弥漫，生气了。

　　剑灵生气，证明她的自我意识越来越强烈，让林逸相当满意，只要完全磨砺出属于她的自我意识，那么人皇剑算是初步大成了。

　　锵锵锵！

　　一阵迅疾的剑光冲击，剑灵发怒之下，人皇剑胎挥舞，如疾风暴雨一般倾洒而去，道道剑意浩荡而出，让妖姬有些心寒。

　　她躲避在林逸身后，脸色震撼的看着前面的剑灵发飙，一下又一下的猛烈轰击，终于，那面坚固的黑色墙壁，被生生劈出了一条通道。

　　“走！”

　　林逸满意的点头，率先走了进去，剑灵开路，两人就在其身后仅仅跟随而过，一路劈开一条通道。

　　越是开辟，剑灵好像气息越是凶戾，锋芒铮铮，根本无法阻挡她的脚步，甚至到最后，当剑灵完全融合了那一道古老的凶戾之气后，本身威势更盛几分。

　　咔！

　　一剑劈出，前方墙壁浮现一道裂痕，而后，又是一剑轰去，剑意呼啸，如潮水一般汹涌而去。

　　轰隆的一声巨响，前方被打出一条通道，林逸从这里走了出去，竟然真的生生打通了墙壁，来到了另外一个地方。

　　“这里，似乎是古船内部……”林逸观察了一会，猜测这里好像是古船的内部。

　　两人发现，这里是一个巨大的空间，空旷无比，什么都没有，只有永恒的冰冷与死寂，四面墙壁闪烁幽幽的光泽。

　　“继续，用这艘古老的鬼船，磨砺你的锋芒！”林逸淡淡的说出了一句命令。

　　剑灵身体一闪，立刻冲上前，拔剑一劈，无尽的凶戾剑意爆发，轰隆隆的席卷而过，四方震动。

　　她，就是一柄凶剑，那可怕的凶戾，就是妖姬都感觉到灵魂传来的丝丝颤悚，太可怕了。

　　此刻，剑灵不断的轰击，一剑快过一剑，一剑凶过一剑，仿佛她自身凶戾越来越强烈，浑身上下弥漫着滔天的凶气。

　　一柄凶剑，在林逸的指引下，正一点点借助这艘古老的鬼船来磨砺自身锋芒，甚至，到了最后，剑灵都开始汲取四周诡异的气息，壮大自己的戾气。

　　轰！

　　又是一声巨响，一堵坚硬的墙壁被轰开了，林逸跟随走了进去，来到另外一个地方。

　　可惜，这里什么都没有，不得已，林逸继续命令剑灵开凿，一边开辟一条通道，一边磨砺剑身锋芒。

　　丝丝缕缕凶煞蔓延，巨大的古船上，不清楚具体有多少里，至少，星球在这艘古老的鬼船前，就是一粒尘埃。

　　林逸不清楚走过多少的封闭空间，至少，剑灵一路开辟，本身锋芒足足磨砺出了三分之一，而这三分之一的锋芒比之前更为恐怖。

　　吟！

　　凶戾之气爆发，剑灵开辟的速度更快了，无论是多坚硬的东西，都被她轻易的撕裂，一条条通道被打通了。

　　林逸一次又一次跨越过去，但是一次次失望，最后都有些麻木，感觉很无奈。

　　“最后一次，劈开它！”指着前方一堵漆黑的墙壁，林逸淡淡的下令。

　　轰！

　　一声巨响，有无穷剑意喷薄，那里直接被轰成碎片，一条巨大的通道浮现在眼前，林逸没说什么，自然而然的踏进其中。

　　刚一踏入其中，顿时迎面扑来一股无穷的凶戾，仿佛一头凶横猛兽朝他扑了过来。

　　锵！

　　剑灵一闪，挡在林逸跟前，将那股戾气击溃。接下来，林逸才有机会打量这里的环境，脸色逐渐的惊讶起来。

　　这里，是一个封闭空间，四周毫无出路。但是，最引人注意的是这个空间中心，有一口奇怪的泉眼。

　　“这是……”林逸眉头一挑，盯着那口泉眼，九丈大小的泉眼内，喷涌出一种暗黄的泉水。

　　这些泉水，散发出一种至凶至邪的凶戾之气，仿佛是天下间最污邪，最凶戾的泉水。

　　妖姬有些心惊胆战，低声道：“好邪恶，好凶戾，这是什么水？”

　　“至凶至邪，这是黄泉！”林逸满脸凝重。

　　他忽然记起一些信息，是从其他生灵的记忆内获得，传闻，天地间有一种至凶至邪的泉水，名叫黄泉！

　　而眼前的一口泉眼，不正是传言中一样，散发滔天的凶戾，世间最污秽，最邪恶的泉水，暗黄色的泉水，号称黄泉！

　　传闻，黄泉是幽冥死狱才有，可这里怎么会有一口黄泉？而且，一艘古船之上，哪里来的泉眼喷涌出来？

　　林逸一时间有些不确定，但是，身前的剑灵却产生了丝丝变化，仿佛在汲取这里弥漫出来的邪恶凶煞。

　　嗡！

　　人皇剑胎发出嗡鸣，一道微弱的念头传进心神，林逸顿时愣住。他古怪的看着剑灵，从她那戾气闪烁的双目内看到一丝期待。

　　“你想进入那口泉眼？”林逸脸上有些迟疑。

　　这剑灵竟然想进入那口黄泉，传闻，黄泉水可以污尽天下器物，所有东西，不管强弱，只要沾了黄泉水，立刻被污染，快速腐朽。

　　想了想，看见剑灵那丝丝期待的光芒，最后，林逸咬牙，点头同意了她的请求，心里极为紧张。

　　嗖！

　　一同意，剑灵瞬间提剑一跃，哗啦的没入了那口沸腾的黄泉之中，眨眼失去了踪迹。

　　“主人，她……”妖姬神色一变，想说什么却又没有说出来。

　　她担心林逸的剑灵会被污染而腐朽，那样一来，不就失去一柄恐怖的凶剑吗？

　　不过，林逸都同意了，而且剑灵都没入黄泉之中不见踪影，再说什么都晚了，只能紧张的等待，注视着那口泉眼。

　　黄泉内，泉水沸腾，咕噜咕噜的喷涌起来，暗黄色的泉水，散发天地间最凶，最邪、最污的气息。

　　人皇剑一进入其中，立刻失去了踪迹，甚至，林逸都只能隐隐感觉到一丝联系，而且，在他的感应下，剑灵气息越来越弱小。

　　“不好，剑灵正在消散！”林逸脸色突然大变。

　　他感觉到剑灵气息正在消散，心里着急，正想召回人皇剑胎，但是下一刻，他生生停止了。

　　吟！

　　黄泉沸腾，突然传出一声微弱的剑吟，刚开始还不觉得，但是最后竟然越来越强烈，最后剑吟逐渐的嘹亮高亢起来。

　　林逸眯起双眼，陡然感觉到属于剑灵的气息越来越强，甚至超越了先前，一身凶戾之气越来越恐怖，最后，剑意凝结越来越磅礴浩大。

　　这个过程很快，转眼，黄泉内的泉水剧烈沸腾，如同被煮沸了一样翻滚咆哮，仿佛有自我意识。

　　轰！

　　一股暗红泉水喷涌而起，林逸两人快速后退，接着发现，一道凶戾的身影浮现在眼前，来的正是剑灵。

　　本来十一岁左右的剑灵，此刻长大了不少，好像达到了十三岁，双目内丝丝灵动更强烈，一种意志波动非常频繁，她成长了。

　　咔嚓！

　　就在此时，一声清脆的咔嚓声传来，林逸陡然看见，黄泉内部，一柄凶戾滔天的剑胎缓缓浮现，正吞噬无穷的黄色泉水。

　　这是人皇剑胎，竟然自主吞噬黄泉水，整个剑身灰暗一片，如同腐朽了一般，正快速的脱落。

　　看到这里，林逸脸都绿了，人皇剑胎可是他耗费无数珍贵材料，甚至不惜融合仙石等无上仙珍才铸造出来的。

　　可是，此刻人皇剑竟然被黄泉水污染了，通体灰白，腐朽的气息蔓延，剑身表面的灰白层立刻脱落。

　　轰！

　　一声剧烈震动传来，整个古船都瑟瑟的发抖，林逸脸色惊变，还没明白怎么回事，立刻感受到黄泉内部传来的一股滔天凶威。

　　“走！”林逸惊呼一声，剑灵瞬间挥手召回了人皇剑胎，猛然一剑劈向了旁边的一堵漆黑墙壁。

　　咔嚓的一阵脆裂声传来，那面墙壁当场崩塌，而后一条通道浮现，林逸快速的带着妖姬冲了进去。

　　刚刚进入其中，身后黄泉猛然炸起，轰然席卷，暗黄色的泉水朝林逸这边浩荡而来。

　　“靠，黄泉下有什么东西？”林逸往后一看，顿时破口大骂。

　　他看见，那暗黄色的泉水正快速的浩荡而来，顾不得许多，拉起妖姬提高速度，跟随剑灵一路横冲直撞，杀出一条生路。

　　轰隆隆……

　　剑光弥漫，无穷的剑意爆发，剑灵似乎更为可怕，一剑出，前方任何东西都无法阻挡。

　　若非这样，林逸都感觉自己难以逃脱，身后汹涌而来的黄泉水像是有意识一样，要将他彻底淹没。

　　眼看就要被吞噬进去，林逸脸色难看，爆发全身力量，一股无形的力量席卷而出，阻隔了恐怖的黄泉水。

　　“快，给我轰开这艘鬼船！”林逸着急了，发觉原始力量都有些承受不住那些黄泉的腐蚀污染。


第924章 凶兵出世，苍天震怒！

　　冰冷黑暗的星空上，一艘巨大无边的古船划过，无声无息，如同一艘开往幽冥死海的鬼船。

　　突然间，这艘鬼船传来轻微的震动，中央船身上，一道微弱的光芒闪烁，接着裂痕蔓延。

　　轰！

　　一声巨响，船身震动，接着那里破开一个洞口，十米巨大的洞口黑漆漆的，但是，对那庞大无垠的船身来说简直沧海一粟不值一提。

　　洞口内，一股极度恐怖的剑意爆发，轰隆一声巨响，宇宙星空都传出一阵波动，而后有剑光卷了出来。

　　“走！”

　　从鬼船内脱离，林逸瞬间祭起一座古老的祭台，重新铸造熔炼的仙古八星台，散发璀璨的神光，瞬间卷着林逸和妖姬两人破空而去。

　　转眼，两人横跨数百万里，出现在另外一片星空，正远远的望着这边，巨大无边的鬼船，无声无息的横过宇宙星空。

　　下一刻，那艘残破的古船上，陡然浮现一阵波纹，仿佛一股虚幻的波浪一样蔓延整个巨大的船身。

　　唰！

　　庞大的古船消失了，船头开始虚幻，仿佛穿透入了无尽的时空，眨眼整个船身都进入其中，消失得无影无踪。

　　若非林逸确定自己刚才遭遇是真的，还可能怀疑，自己是否看错了眼，前方哪里还有什么古船，只有空旷无垠的宇宙星空。

　　“不见了……”妖姬喃喃一句，心头有些悚然。

　　方才，她都以为无法逃出来，那汹涌浩荡的黄泉水淹没而来，险些就吞没了两人。

　　还好，最终剑灵蛮横的打破了船身，回归了星空，这才让林逸抓住机会运用仙古八星台的能力逃了出来。

　　呼！

　　到了现在，林逸才真正松了一口气，那艘巨大无边的古船太过诡异了，虽然没遇到什么真正的危险，但仅仅一口黄泉就险些让他交代在那里了。

　　嗯？

　　还没来得及高兴，林逸目光一凝，转身看去，正好看见剑灵浑身笼罩在一层灰白的迷雾之中，丝丝暗黄色的泉水在涌动。

　　“糟糕！”林逸暗道一声不好，都险些忘记了，人皇剑最后吞噬了无穷的黄泉水，那可是自找麻烦啊。

　　此刻，不仅是剑灵身体灰白，就是人皇剑胎都是通体灰白，正在快速的腐朽，被黄泉水给污染了。

　　“后退！”

　　林逸果断的拉着妖姬后退，脸色凝重，看着远方正在努力抵抗黄泉侵蚀污染的剑灵，心里有些后悔了。

　　剑灵身体颤抖，灰白的颜色蔓延全身，而后身体在快速的腐朽，本来毫无表情的脸蛋上，竟然露出一种痛苦的神色。

　　双目中，除了滔天戾气外，还有一丝丝强烈的痛苦，像是在挣扎，在恐怖的黄泉水污染之下，顽强的抵抗着。

　　唰！

　　最后，剑灵承受不住，立刻闪身进入了人皇剑胎，发出了一声惊天动地的剑吟。

　　轰隆的一声，那片空间陡然崩碎，一股恐怖的戾气浩荡八方，席卷附近的大片星云，一颗枯寂的大星震动之下，化成了宇宙尘埃。

　　人皇剑在震动，强烈的锋芒透露，空间被割出一道道裂痕，那丝丝戾气越来越强盛，甚至超越以往，达到了一个前所未有的境地。

　　吟！

　　惊天剑吟，伴随一股戾气锋芒冲天，凶横的剑意横扫苍穹，击溃了大片星云，一颗颗枯寂的死星在快速的崩碎。

　　人皇剑发出惊天剑啸，那股凶戾的剑意直接洞穿苍穹，开辟出一片混沌，可怕的凶煞引起了宇宙空间的不安。

　　轰！

　　天地震荡，仿佛受到这股滔天凶戾的影响，整个星空暴动起来，大道气息浓郁，越来越强烈。

　　林逸看到这里，脸色都变了，双目内，那一柄灰白的剑，通体被腐朽严重，正快速的脱落，一点一点，露出了内部一丝惊天锋芒。

　　这是在磨砺，借助黄泉水污染来磨砺自身，成就无上凶剑。在至凶至邪的黄泉水侵蚀洗炼下，磨砺出来的剑，将会是世间最凶戾的一柄无上凶剑。

　　锵！

　　剑身一颤，发出铿锵之音，震得星空一阵抖动。只见，本来腐朽的剑身，竟然在快速的蜕变，一丝丝不朽的神性在散发，锋芒透露，穿透了苍穹宇宙。

　　刹那，一寸锋芒透露出来，从那无尽的死亡腐朽下获得新生，终于磨砺出一寸锋芒。

　　接着，剑身灰白的东西一层层脱落，一寸又一寸锋芒绽放出来，最终，当人皇剑胎整个彻底脱落后，一柄锋芒无双的宝剑浮现在眼前。

　　人皇剑，成了！

　　“剑，铸成了？”林逸脸上狂喜。

　　他看见，人皇剑彻底的脱离剑胎，完全化成一柄神光烁烁的剑，浑身凶戾滔天，剑意横空，宣誓着一柄无上凶剑诞生了。

　　铸造人皇剑已经有很长时间，这一刻，林逸终于完成了最后一步跨越，人皇剑自主磨砺出来，剑身完整，锋芒无双。

　　世间，第一柄至凶的人皇剑诞生了，属于林逸的人皇剑此刻一出，立刻引起天地动荡。

　　无穷的凶煞弥漫，剑意冲天，扫塌了八方星空，那种凶残狠戾的剑意，带着毁灭一切的气息，就是苍天都惊动了。

　　轰隆！

　　刹那，天地变色，无尽的血色凶煞弥漫汇聚，星空上，积攒了无数岁月的凶煞之气瞬间汇聚而来，纷纷涌进了那柄出世的绝世凶剑中。

　　与此同时，整个天地变得有些暴躁起来，大道沸腾，无穷的压力在快速的汇聚，隆隆的雷霆传来，苍天震怒了。

　　霹雳！

　　一道霹雳瞬间打落，轰在人皇凶剑之上，当场传出一阵天地轰鸣，大片星空当场崩塌下去。

　　毫无征兆的一道天罚霹雳，造成一种可怕的破坏，让林逸都变了脸色，完全没想到会有这样一幕。

　　果然，人皇剑太凶戾了，就是苍天都震怒，不想让这样的凶剑诞生，直接降落大道天罚，要毁灭这柄凶剑。

　　咔嚓！

　　又一道恐怖的天罚悄然劈落，虚空寸寸崩塌，那里完全陷入毁灭，如同灭世天罚一般，叫人震撼。

　　人皇剑出，凶戾惹怒了苍天，直接降落毁灭天罚，一道又一道大道神雷劈落，甚至，林逸自己都感觉到一丝丝心寒。

　　苍天发怒，大道天罚，人皇剑能承受住吗？

　　林逸心里没底，因为这次天罚太突然，甚至太过猛烈，就是林逸都不能去帮忙，否则不仅无法帮助人皇剑，连自身都要遭殃。

　　凶剑诞生，林逸还没高兴，就看见那无穷的大道天罚轰击下来，不断的击打人皇剑，一阵阵嗡鸣传荡宇宙星空。

　　吟！

　　剑吟声传来，九天颤动，无尽的剑意喷薄而出，直冲天罚核心，滔天的戾气爆发，仿佛逆势伐天。

　　轰的一声，天地璀璨一片，任何色彩在这一刻都失去了意义，唯有那一抹剑光，仿佛跨越永恒，立身不朽，瞬间跨越无数时空，击穿了天穹。

　　咔！

　　天，裂开了！

　　那一剑，蕴含人皇剑之强至凶的剑意，劈碎了那天，一道裂痕贯穿天地，大道崩溃，接着逐渐的熄灭下去。

　　天罚，就这样被生生斩碎了，人皇剑凶威浩荡，剑吟声传荡了大半个星空。

　　哗啦！

　　突然，天罚内传来一阵锁链盘旋的声音，接着，一道道粗大的锁链朝人皇剑盘绕而来。

　　这些锁链，散发大道气息，一条条，一道道，足足三千之数，代表三千大道，秩序锁链，竟然又是秩序锁链，直接封锁镇压住了人皇剑。

　　无法毁灭，那就镇压，似乎这就是天地的一种自我本能。林逸眯着眼睛，看见三千秩序锁链盘绕在人皇剑身，并没有阻止。

　　“三千大道？秩序锁链……”林逸喃喃一句，没有在意。

　　吟！

　　人皇剑争鸣，剑身剧烈震荡，仿佛不甘心被镇压，爆发出一股无比凶戾的剑意，可惜无法斩断那三千秩序锁链，最终，三千秩序锁链交织融合入剑鞘之中，锁住了人皇剑。

　　三千大道化入剑鞘，顿时形成一个真正的大道剑鞘，将人皇剑彻底锁在里面。

　　这边的动静太大，刚好引起了附近一尊强大生灵的注意。

　　咦？

　　“好邪恶，好凶戾的气息，难道是有禁忌凶兵出世？”

　　一片残破的星域内，有一尊邪恶的生灵莫名一动，感受到人皇剑那滔天的凶戾，还有天罚那恐怖的压力，顿时猜测起来。

　　接着，它从那黑漆漆的深渊内冲出，朝这边星空快速破空而来，想要夺取那柄之强凶兵。

　　哈哈哈……

　　“果然是凶兵，好一柄凶剑，这是本族的了！”

　　来到这里，这尊生灵顿时狂笑不已，看见人皇剑的刹那，他就诞生了一种贪婪，要占据人皇剑。

　　这是一柄无上凶剑，若是获得，必然是一大助力，甚至，未来有机会凭借此绝世凶剑，杀上至尊宝座。

　　“一尊邪魔教主？”林逸转身，眉头不自觉的蹙了起来。

　　他感受到来者的强大和邪恶，自然猜测到对方身份，正是一只邪恶的生灵，一种邪魔，还是教主级别的邪魔。

　　林逸双目戾气闪烁，既然对方来抢夺人皇剑，那就是敌人，是敌人就要率先杀死，这刚要动手，就感觉到人皇剑传来的一道意念，不得不惊讶的停下来。

　　吟！

　　只见，人皇剑陡然一震，一位少女浮现星空，看起来，她只有十四岁左右，又成长了。

　　而后，少女面无表情的盯住那一尊邪魔，纤细小手轻轻一握剑柄，咔的一声，一丝锋芒出鞘。

　　但是，剑灵仅仅能拔出一寸，人皇剑身，三千条秩序锁链牢牢拉扯住凶剑，根本无法拔出来。

　　不过，仅仅一寸锋芒，足以让天地惊动，一股滔天剑意横扫而过，瞬间斩裂空间，划破了时空，从那邪魔身体上斩了过去。


第925章 九尾复苏，始祖真灵！

　　一剑，邪魔僵硬，脸上还保持着不可思议的神采，然则，仔细看去的话就会发现，这只邪魔灵魂会散了。

　　仅仅一剑，强大的邪魔教主，就这样被斩灭在星空，元神覆灭，身体哗的裂成两半，永远的倒在了星空。

　　“死了？”不说妖姬悚然，就是林逸都感觉到匪夷所思，一剑就秒杀一尊教主？

　　林逸不怎么相信，仔细看去，才发现剑灵身体有些虚幻，原来，方才那一剑是集合了人皇剑诞生之初的那一股不朽锋芒，可斩灭一切。

　　这只邪魔教主，其实就是个倒霉蛋，刚好一头冲上来，剑灵本来还无法消磨那股之强的凶戾剑意，正好来了一头邪魔，成为了人皇剑灵的磨刀石。

　　果然，一剑下去，一尊教主被秒杀了。林逸不得不感叹，那邪魔真是倒霉，若是再迟一点过来，剑灵就不可能这样轻易秒杀它。

　　如今，剑灵借助邪魔，将那股之强剑意斩了出去，以后就没有这种秒杀教主的能力了。

　　当然，若是人皇剑彻底成长为至尊剑器，那么秒杀教主真的不是什么大事，现在，人皇剑仅仅是一柄刚刚诞生完成的教主凶兵。

　　“好！”

　　林逸招手，剑灵闪烁而至，俏生生的站在他的眼前。若是外人不了解的话，肯定以为这位少女娇滴滴的毫无力量。

　　实则是，这位少女最为恐怖，一身凶戾超过了林逸，那种斩灭一切的剑意，绝对是一柄绝世凶剑。

　　“不错，剑体初成，未来只要斩破三千秩序，即可成就无上至尊剑器。”林逸赞赏的拍拍少女的肩膀。

　　后者双目一闪，丝丝灵性波动传来，定定的望着林逸，仿佛他就是一切，就是唯一。

　　人皇剑，毕竟是林逸的兵器，当然是以他为主了。此刻，剑灵成长到了十四岁左右，能力更强，戾气更盛，可以成为林逸的一个巨大助力了。

　　一旁的妖姬看得炎热，内心酝酿起一股强烈的渴望，她从来没有过这般渴望力量，那种秒杀一尊教主的力量，让她沉迷了。

　　“主人，我想去你内天地修炼！”她突然抬头，坚毅的神情，让林逸都有些惊讶。

　　不过，林逸想了想最终点头：“也好，你的实力却是弱小了点，未来并不安稳，动荡的时代就要来临，没有实力根本无法生存。”

　　他说的是实话，从那些教主要抓若仙的时刻起，他就清楚的意识到未来的动荡，自己的路注定了不平静。

　　此刻，看着妖姬那妩媚的脸蛋，满是坚毅的神色，心思一动，林逸想到了很多，自己需要一些强大的助手。

　　“你身具九尾凶兽的血脉，按道理来说成长不会太差，可我感觉你的血脉并非纯正，而且根本不算是真正的九尾。”林逸神色肯定的指出了这一点。

　　妖姬脸上有些苦涩，笑道：“主人啊，你以为谁都跟你一样的变态妖孽吗？”

　　她说完发现不对，脸上忐忑，发现林逸没在意后才松了口气。最后，她娇笑道：“主人，你就是个怪物，我可不敢跟你相比。”

　　确实，林逸实在太变态了，简直就是一个怪物中的怪物，凶兽中的凶兽，本身肉身凶残，连一柄剑都那么凶残。

　　“这是仙血，现在服用，给你洗炼血脉。”林逸直接取出了一个小瓶子。

　　晶莹的玉瓶内，盛放着一种强大而珍贵的血液，号称仙血。这是当初在至尊殿内获得的，此刻林逸拿出来给妖姬服用，要洗炼她的血脉。

　　“仙血？”妖姬脸色一变，难以置信，望着林逸那认真的脸色，久久不语，心里复杂无比。

　　她很感动，说不敢动真的很假，仙血啊，这是无上珍宝，有谁愿意给一个仆人用仙血来洗炼血脉？

　　至少她没见过，现在，林逸拿出仙血给她洗炼自身血脉，这种重视让她十分感动，险些就要以身相许了。

　　“主人，你对奴家这般好，奴家不知道怎么报答你呢？”妖姬脸上红晕浮现，心里闪过一丝丝羞涩，妩媚的神情让人着迷。

　　而林逸愣了下却摇头轻笑：“别想太多，我需要一些强大的盟友和助力，你身有仙古九尾血脉，这是我肯投资的一个原因。”

　　“没别的原因？”妖姬有些莫名的问了句。

　　林逸看着她，故作沉思，接着说道：“当然，还有一个原因，那就是你生的祸国殃民，看着舒心。”

　　咯咯咯……

　　清脆的娇笑传荡星空，妖姬似乎回到了以往的时刻，她此刻内心彻底轻松了，仿佛卸下了无尽的包袱。

　　什么话都没说，她服用了仙血，直接盘膝坐在这块陨石之上，开始冲击洗炼自身九尾血脉。

　　仙血，效果很强大，仅仅一瞬间，妖姬就感觉到自身血脉的沸腾，刹那被点燃了。

　　血脉燃烧，化成一股妖火焚烧，将一些不纯粹的血脉力量纷纷灼烧干净，而后，在仙血的融合下快速愈合并壮大。

　　轰！

　　刹那，星空震荡，一只漂亮之极的雪白狐狸浮现在星空，九尾齐齐舞动，那种妖媚的气息散发出来，就是林逸都愣了一下下。

　　“果然美丽，九尾狐还真不同凡响。”林逸不得不赞叹。

　　妖姬的九尾天狐本体真的很漂亮，那种柔亮的毛发，雪白无暇，纯净如水，感觉太有吸引力了。

　　庞大的九尾天狐本体，静静的趴在那里，一呼一吸间，吞吐一缕缕黑气，这是血脉的杂质。

　　此刻，从妖姬的本体内，正快速的浮现一丝丝黑气，接着一丝丝绿光消散，最后，浑身化成一只无暇的水晶狐狸。

　　血脉纯净，代表着妖姬未来成就更高，越是纯粹的血脉，往往成就越是强大，就像此刻，仙血洗礼下，妖姬血脉彻底化作仙古九尾凶兽的血脉。

　　呜……！

　　一声轻鸣，妖姬仰天大吼一声，感觉自身血脉从来没有过的纯净和通透，那种直指本源的感觉，实在是太美妙了。

　　不过，此刻林逸却看着直蹙眉，心里很不满意。在他看来，妖姬的血脉还是没有足够纯粹，或者说，林逸要的不是她血脉达到极限，而是超越过去。

　　“算了，再给你一点帮助，希望别让我失望才是。”林逸突然喃喃一句，而后挥手，打出了两滴神秘液体。

　　这两滴液体嗖的一声，瞬间融入了妖姬的本体，让正在高兴的她有些措手不及。

　　“这……”

　　轰！

　　妖姬脸色大变，没来得及说一句，就感觉身体内血脉又一次沸腾，而且，这次是彻底狂暴了。

　　一瞬间，她感受到了一股古老苍凉，凶横伟大的影子。来自血脉的最深处，感受到了属于始祖的意志，属于血脉内的传承，那种遗传自后代血脉之中的不朽意志。

　　吼！

　　一声凶吼，自妖姬身体内传来，朝四面八方席卷而去，横扫星空，一片星云溃散，陨石崩溃化成粉末。

　　那一吼，引起林逸的警惕，盯住妖姬的本体，心里极为震惊，从她身上感受到了一股凶横无比的波动。

　　“血脉返祖，始祖意志？”

　　林逸喃喃一句，接着，妖姬本体突然颤抖，轰隆的一声，一股极度凶横的气息浩荡而来，冲击宇宙天地。

　　这种气息很凶戾，如同一尊古老的凶物苏醒过来，刹那，林逸都险些拔剑出手了。

　　还好，林逸忍耐了下来，脸上逐渐的化作冰冷。他双目闪着恐怖的戾气，盯着妖姬的本体，一丝丝恐怖的凶煞弥漫，在星空上汇聚。

　　恐怖的波动，让周围空间极为不稳定，妖姬头顶上空，竟然凝聚出一尊巨大无比的凶影。

　　“没想到，两滴不死物质，竟然将她血脉内的始祖真灵给招了出来，似乎想反客为主，夺舍重生？”林逸寒声的嘀咕一句。

　　突然，他冷笑道：“想反客为主，夺舍重生？你这是做梦，属于你们的时代早就过去，既然都死了，那何必再出来？”

　　他的话音刚落，立刻感受到两束恐怖的目光锁定，那只可怕的凶影朝他看了过来，猩红的眸子内满是凶横暴戾。

　　“人类，滚……”一句话，凶横滔天。

　　林逸笑了，右手握住剑柄，咔的一声，一股恐怖的剑意爆发，极度可怕的凶戾贯穿天地。

　　人皇剑出鞘，仅仅拔出了一寸，而林逸还真的只能拔出一寸，但是这一寸的锋芒与剑意，足够斩灭那一尊九尾凶影了。

　　“狗屁始祖真灵，你不过是一道残念，还想复活，你还是回归天地欲吧！”

　　林逸一步一说，淡漠的话语，冰冷的杀机，一股滔天剑意凝聚而出，咔嚓的一剑劈了过去。

　　光，暗淡了，天裂开了！

　　宇宙中，仅仅余下一道恐怖的剑芒，仿佛一瞬间，又似乎永恒的不动，刹那，九尾始祖真灵发出了不甘的凶吼。

　　嗷！

　　一声凶吼，惊天动地，可惜，它根本无法阻挡林逸这之强、至凶的一剑，身体咔嚓的龟裂，而后不甘的消散在天地之间。

　　一代九尾始祖真灵，由于林逸的两滴不死物质重新复苏，险些就夺舍了妖姬的真灵，不顾依旧被林逸一剑斩杀，彻底烟消云散。

　　哼！

　　林逸冷哼一声，看着消散的始祖真灵，暗暗想到，一些古老的生物后代，在血脉之中是否同样蕴含这样的东西？

　　他想到很多，还真的有这个可能，一些强横的生物，也许可以借助后代血脉的无限接近，然后反客为主，夺舍后代而重生。

　　“主人，方才怎么回事，我感觉自己好像要被什么吞噬了一样。”

　　此时，妖姬苏醒了，可是却一阵茫然，丝毫不清楚，自己方才险些被自己的始祖给夺舍了。


第926章 星空巨兽，以星辰为食！

　　星空上，一道流星划破黑暗，拖着长长的尾焰，以每秒十万公里的速度快速的冲过，带起一圈圈炽热的波动。

　　让人震惊的是，这颗流星之上，竟然站着两道人影，一男一女，仿佛是从天界降临而来的真仙。

　　“你的血脉中，蕴含始祖的真灵，方才险些就被始祖反噬，夺舍重生了。”流星上，林逸淡定的说出那一件事情。

　　身边，妖姬神色吃惊，却很快震动下来，妩媚的笑了笑。她说道：“多谢主人，险些就被个老东西夺舍了。”

　　林逸摇头微笑，看着她不在意的表情说道：“千万别大意，虽然我这次斩灭了那九尾凶兽的始祖真灵，但说不定在你血脉之中还隐藏有那些不好的东西。”

　　嗯！

　　妖姬轻轻点头，嗯了一声就没有任何话语，双手抓着林逸手臂，安静的靠在他身边，看着四周不断飞梭的星空宇宙，不清楚在想什么。

　　两人站在流星之上，这是林逸寻找的一颗巨大的流星，直接当成了代步工具，至于流星上因为速度摩擦产生的高温和火焰，压根就没对两人产生任何影响。

　　“血脉之中蕴含始祖真灵，是否意味着那些古老的始祖，都可以从后代的血脉之中苏醒，而后夺舍重生？”林逸望着星空，喃喃自语。

　　妖姬听后，突然心思一动问道：“主人，我感觉自己身体内充满了一种强大的生机，仿佛受到再重的伤都能好，这是怎么回事？”

　　林逸轻笑一声，不在意道：“除了仙血，我还给了你两滴不死物质融合身体，那种东西世间罕见，至尊都要抢破头。”

　　“不死物质？”妖姬神情震惊，抬头看着林逸，一时间，感动得不知道怎么说。

　　不死物质啊，竟然是不死物质，那种传闻中可以延续寿元，号称不死的神秘物质，他竟然拥有，并且舍得给她？

　　她没有说话，什么感谢的话语都已经不足形容她此刻内心那股感动的心情，唯一能做的，就是永远的跟随这样一位主人。

　　咦？

　　突然，妖姬神色一凝，惊疑的抬头看去，黑暗的星空之上，一颗星辰突然陨灭消失，仿佛被什么给吞掉了一样。

　　“主人你看那里……”她神色震惊的指向星空一方。

　　其实，不用她提醒，林逸早就感觉到了，而且一开始就已经注意到这个情况，远方星空上，一点点星光陡然消失了。

　　一开始，林逸还没在意，但是，当一片黑漆漆的影子遮蔽了一颗巨大星辰，接着，星辰消失不见。

　　“那是什么？”

　　随着越来越近，妖姬脸色逐渐的震惊起来，而后脸上满是不可思议的神色。

　　林逸神色凝重，双目内原始符号闪烁，看穿了星空，见到了这样可怕的一幕。

　　一片移动的黑色星云，在星空上快速的移动，所过之处，必然有一颗星辰消失不见，仿佛莫名的失踪了。

　　本来林逸也没在意，但是仔细一看，脸色顿时凝重起来。他看见了那片黑色星云内，竟然隐藏有一尊庞然大物，一口将星辰吞掉了。

　　他没看错，就是一口将星辰吞掉了！

　　“以星辰为食，那是星空巨兽？”林逸脸色慎重，喃喃猜测起来。

　　他看见，那片星云内，一只体型庞大不可思议的巨兽，隐藏在星云之中，控制整片星云在移动，而后一口吞下一颗星辰。

　　这只巨兽，通体漆黑，庞大的身躯，头颅都比星辰巨大，身躯更是大到不可思议，形象很似一种怪鱼，嘴巴一张，轰隆的吞下了一颗巨大的星辰。

　　“天哪，竟然是星空巨兽？”妖姬吓了一跳。

　　她没想到，传闻是真的，星空之上有一种巨兽，专门以各种星辰为食物，号称星空上的巨无霸，星海之中的巨兽。

　　本来，她以为不过是传说，但现在一看，还真的有这种巨兽存在，以星辰为食，一口一颗星辰，吃得那叫一个欢快。

　　“星空巨兽，传闻这种巨兽实力恐怖，防御力惊人，就是教主都拿它们没办法。”妖姬有些吃惊的说了一句。

　　其实，她懂得的不多，而林逸更清楚一个事情，那就是星空巨兽的体内，蕴含着无数珍贵的矿产，甚至仙矿、神石、仙骨都可能存在。

　　星空巨兽以星辰为食物，但也并非能完全消化所有东西，所以一些难以消化的东西，就会储存在星空巨兽独自内的一个独立空间。

　　有传闻说，星空巨兽的那个独立空间肚子内，有无穷无尽的宝物隐藏其中，只要找到了星空巨兽，就有机会获得无穷的宝物。

　　不过，这仅仅是一个传闻，林逸也不清楚是否真实，但起码他心动了。

　　“要不要去看看？”林逸暗暗迟疑了下。

　　他想过去看看，但是，从那星空巨兽的气息感应到强烈的危险，不得不谨慎起来。

　　最后，他咬牙决定去试试，正所谓富贵险中求，不冒险又怎么有意外的收获？

　　既然这种星空巨兽以星辰为食物，那些星辰内隐藏的宝藏绝对被它吃进肚子中，若是这样的话，进入它的肚子内，必然有可能获得那无穷的宝藏。

　　想想看，那头星空巨兽，一路吞下了十几颗星辰，而且感觉它还没吃饱一样，星空巨兽，一天能吃下多少星辰，这还真没有人知道。

　　即使一天吃十几颗星辰，那么一年下来吃了多少颗星辰？最后，以林逸感觉来看，这头星空巨兽还没真正的成年，最多就是八千岁左右。

　　成年的星空巨兽必须万岁，一万年时间才真正成熟起来，那个时候就是星空巨兽最可怕的一个形态。

　　即使未成年，八千年时间里，这头星空巨兽吞了多少星球？林逸光想一想就觉得亢奋，那绝对是无数宝藏，就隐藏在它的肚子里。

　　“走，我们去寻宝！”

　　林逸兴奋的提议，意念一动，脚下流星陡然改变了方向，朝那星空巨兽直直的冲了过去，卷着滚滚热浪划破星空宇宙。

　　妖姬显得有些紧张，星空巨兽啊，传闻中的移动宝藏，又是一个恐怖的坟墓，大多生灵遇到不是想要打那肚子内的宝藏，而是直接逃跑。

　　林逸倒好，竟然要打星空巨兽体内的宝藏，这是一种胆大妄为的决定。

　　那片星空上，漆黑的星云在移动，一头体型似鲸鱼的星空巨兽在缓缓的游行，正一口叼住一颗星辰，美美的享受起这些美味的食物。

　　星辰内，蕴含着各种各样的东西，比如矿产、金属等等，这些东西有些是星空巨兽最喜欢的食物，有些则是吃不下，消化不了。

　　咔嘣咔嘣！

　　远远的，林逸就听到一阵咔嘣之声传来，那星空巨兽，吃星球就像是吃糖豆一样，咬得那叫一个香脆。

　　林逸暗暗吞了口唾沫，喉咙干涩道：“好胃口啊，都吃了十几颗星辰了，若是星空上再多一些这种巨兽，可能所有星辰都要遭殃了。”

　　妖姬听后暗抹了一把冷汗，苦笑的摇头，感觉林逸这话太什么了，星空巨兽若是数量众多的话，还有其他的生灵活路吗？

　　想想看，无数星空巨兽在星海宇宙之中翱翔，见到一颗星辰吃一颗，如同一群蝗虫一样，所过之处，所有星辰将会消失不见。

　　不用多长，整个仙河之中，所有星辰都会被吃个干净。

　　“站在我身后！”

　　突然，林逸提醒了一句，双目仅仅盯着那只星空巨兽。流星速度很快，卷着滚滚热浪飞去，直直朝那星空巨兽的嘴巴里冲了上去。

　　此刻，星空巨兽也感觉到这颗流星到来，不过仅仅扫了一眼就不屑的转头，仿佛没看在眼里一样。

　　它还在悠哉的吃着嘴巴里的星辰，好像在品尝星辰的美味，回味无穷的样子，让林逸那叫一个汗颜。

　　轰隆……

　　许久后，流星带着林逸和妖姬两人，终于来到那星空巨兽的跟前，顿时才感觉到一股震撼人心的冲击。

　　大，太大了！

　　这只星空巨兽是在巨大，虽然没有先前遇到的那艘诡异古船巨大，但是起码也不差了，至少，一口一颗星辰可以轻易吞下所有星辰。

　　下一刻，林逸所在的流星，瞬间冲进了那只星空巨兽的嘴巴，后者仅仅微微张嘴，就吞了下去，当成了一次意外的点心。

　　星空巨兽，意识并不多强，甚至还仅仅停留在本能，只有成年的星空巨兽才有不小的灵智，等于是一个几岁的小孩。

　　而想要灵智成长，必须在无尽岁月下积累，星空巨兽才真正的形成强大的灵智，否则仅仅是一种吃星辰的凶悍野兽罢了。

　　一进入星空巨兽的嘴巴，林逸猛然感觉到一股强大压迫，咔嚓的一声，流星当场被碾成碎片。

　　而他带着妖姬快速一闪，正好躲避过了一根根巨大无比的牙齿积压碾压的命运，从一条缝隙内冲了进去。

　　嘶……！

　　就在此时，一阵嘶吼声自星空巨兽的嘴巴内传来，林逸开始以为是它在咆哮，但是下一刻发觉不对，一道道可怕的影子正朝他袭击而来。

　　砰砰砰！

　　连续数十拳轰出，一道道影子横飞躺下，这才震惊的发现，这些影子竟然是一些长相奇怪，满目狰狞，獠牙森森的生物。

　　这些生物体型有十几米高大，看起来很凶悍，甚至，林逸都有些愕然，没想到星空巨兽嘴巴之中，还有这样的生物存在，数量众多。

　　“寄生兽？”突然，林逸想起一个事情，这些狰狞可怕的生物，该不会是星空巨兽体内的寄生兽吧？

　　还真有这个可能，林逸神色逐渐怪异起来，一头星空巨兽体内，竟然有这样多的寄生兽，而且，星空巨兽竟然不主动灭杀自己体内的无数寄生兽？


第927章 寄生兽，惊天神藏！

　　“这些，是星空巨兽的寄生虫吧？”妖姬突然恶寒的询问。

　　林逸点点头，承认了，这些狰狞的生物，确实就是星空巨兽体内的寄生虫。

　　“好恶心！”

　　妖姬有些厌恶，这些寄生虫实在太恶心了一点，一身滑溜溜，粘粘稠稠的，浑身上下都是恶心的粘液。

　　林逸看着前面涌来的数量众多的寄生兽，眉头微蹙，想了想，整个庞大的星空巨兽体内，到底有多少寄生虫？

　　而且，这些寄生虫很生猛，充满了攻击性，遇到外来生灵绝对是第一时间扑上来杀死。

　　“数量太多，这样单独杀下去，还不知道杀到何年何月。”林逸嘀咕一句，而后挥手一划。

　　咔嚓的一声，星空巨兽体内，陡然浮现一道光门，内部无数人影快速的冲了出来。

　　“参见人皇！”

　　一群身材高达威猛的人踏出光门，齐齐朝林逸单膝跪下，神情肃穆而庄重，仿佛在对待神灵一般，无比虔诚。

　　这个情况，让妖姬一愣，接着反应过来，就不觉得有多惊讶了。毕竟，林逸是人皇她是清楚的，在地球上，可是统领整个人族。

　　“起来吧！”

　　林逸点点头，平淡地说道：“你们，真决定要追随与我，要考虑清楚，追随我可是要面对无数敌人。”

　　“誓死追随人皇！”

　　十个身材巨大的人，神色严肃恭敬，直接效忠林逸这位人皇。

　　他们自然就是林逸从那一个诡异星辰内带出来的人族，不修道法和元神，只修肉身，这是一种原始的大道。

　　眼前的十个人，为首的是太昊族长，跟随身边的九个人，则是九大部落的族长，其中一个禹族族长林逸见过了。

　　至于余下的八个族长，林逸其实没有多去了解，只清楚，他们似乎早就商议好了，要追随林逸这位人皇。

　　“既然追随我，那我就不多说了，现在，统领你们各自的战兵队伍，清扫这里的寄生兽。”林逸丝毫不废话，直接下达了命令。

　　太昊等人立刻起身，从光门内涌出一支支庞大而整齐的队伍，都是他们族里最强大的战士。

　　让妖姬惊讶的是，这些人竟然不修道法，仅仅是肉身强横，甚至那十位族长都比她强横太多了。

　　“巨头，十大巨头！”妖姬内心震动无比。

　　她没想到，林逸内天地里还隐藏这样一股势力，十大巨头做手下，无数强大的人成为战兵，这是一股巨大的力量。

　　其实，太昊等人刚刚出来的时候，可不是巨头，仅仅是无限接近罢了，而后，因为效忠了他，所以林逸传授了原始大道。

　　最后，这十位族长直接突破肉身极限，成就一道体修强者，成为一方巨头。

　　甚至，林逸还不惜用一些仙血来洗炼他们的肉身，导致这些人更为凶悍可怕，现在，正率领各自战兵队伍，开始第一次征战。

　　“族人们，人皇有令，杀光这些寄生兽！”

　　“杀！”

　　刹那间，星空巨兽嘴巴内，一群又一群身材高大的战士，挥舞战兵杀了上去，他们人人亢奋不已。

　　这些人，都修炼了林逸传授下去的原始大道，算是他的传人，自然对他有着一种狂热的信仰，而且直接尊奉他为人皇。

　　至于为何，可能连林逸自己都不清楚，当然，喊他人皇也对，毕竟他本来就是地球人族的皇者。

　　轰隆！

　　大战开启，数百万大军碾压过去，蛮横无比，根本没有任何道法的力量，仅仅有一股最原始的力量。

　　一路推进，一群群狰狞的寄生兽冲来，却有被无情的碾压，统统绞杀干净。

　　这是一次练兵，林逸想要统合这些收拢来的人族，而且，让他最在意的是，这些人族似乎更合适修炼原始大道。

　　这就导致了林逸更为上心，甚至不惜运用了一些手段，也要牢牢的掌控住这股力量，太昊等人自然清楚其中奥秘。

　　他们身为族长，本身智慧就不低，而且清楚跟随林逸的好处，最主要的是，他们对这片天地很陌生，所以追随林逸才是最好的途径。

　　唰！

　　此时，林逸挥手，又一道人影浮现，这是水族公主雨汐。她一出来后顿时愣了下，但很快镇定下来，惊讶的打量着妖姬。

　　“妖姬，又见面了！”雨汐有些感慨的道出了一句。

　　妖姬同样感慨万千，笑道：“雨汐妹妹，没想到你一早就跟随主人了，看来我们还真是有缘啊。”

　　两人看着林逸，心里思绪万千，不过林逸没给两人时间多想。他脸色认真，说道：“你们两个，都已经服用过仙血和不死物质，差的只是修为和磨砺。”

　　“希望你们尽快完成积累，然后冲击天门，凝聚道果，成就一方巨头，那样才有能力帮助我。”林逸话语很直接。

　　他要的是强者，而不是累赘，所以话语中有些生冷，不过雨汐和妖姬两人都很清楚这点，自然没有多想。

　　“去吧，寻找一些强大的寄生兽磨砺自己。”林逸丢下一句就不再理会两人。

　　妖姬和雨汐，想要成就更高，自己若是不努力，那就别怪他无情，自己不需要累赘和花瓶。

　　两人对视一眼，几乎同时冲了上去，掀起一股血雨腥风，两位娇滴滴的美女，可是心狠手辣的主，杀戮是最平常不过的。

　　当初，在地球上的时候，雨汐就曾经杀戮无数水族，统帅九层以上的水族部落，号称水族一统。

　　那手段狠辣可见一般，所以，区区杀戮对她来说根本不是问题，同样的，妖姬也不弱，两人清楚，想要跟随林逸身边，必须要有能力。

　　即使是仆人，也要做一个有实力，有能力，无比强大的仆人，而不是一个只能看的花瓶。

　　星空巨兽体内，十分宽敞，从嘴巴进入，一条巨大无比的通道，如同一方世界一样，这里就是星空巨兽的喉咙。

　　看到这里，林逸都怀疑，这里到底是巨兽啊，还是陆地？若非脚下不时蠕动的地面，他都以为这是在一片世界内，而不是在一头星空巨兽的喉咙之中。

　　嘶……

　　惨烈的嘶吼声不断传来，前方，无数狰狞的寄生虫在疯狂涌动，朝这边汹涌而来。

　　四面八方，从蠕动的肉壁上，一条条巨大如蟒蛇的寄生虫快速的钻了出来，张开狰狞的大嘴巴，朝林逸这些人进攻。

　　可惜，林逸压根就没动手，仅仅跟随在五百万战兵的后面，由这些战兵杀戮开道，一路快速的挺进星空巨兽的内部。

　　很快，林逸就看见了一片辽阔无比的空间，这里仿佛一片修罗场，无数寄生虫在翻滚沸腾，整个空间内，除了残破的星球碎片外，就是这些恐怖的寄生虫。

　　无穷无尽的寄生虫在嘶吼，看着让人毛骨悚然，不自觉的就感觉到自己身体内一阵蠕动，好像自己也有寄生虫一样。

　　“妈了个吧的，真恶心！”

　　一些战士脸上一阵暴躁，对这些数量众多的寄生虫很不爽，实在是太恶心了。

　　一场杀戮，许多战士出现了伤势，但强大的肉身，赋予了他们强大的恢复力，很快就恢复过来，继续杀。

　　林逸看的很满意，对自己刚刚收拢的这支武装力量很欣慰，未来，兴许会成为自己手里最大的王牌。

　　想要争夺中州人皇位置，甚至统帅整个人族，若是没有自己最忠诚，最强大的力量，肯定的说，你想都别想了。

　　看着五百万战士在疯狂杀戮，林逸则在仔细的查看，看见有人遇到危险，直接救下来，毕竟这些是自己的底蕴，死一个就少一个。

　　这些人数量太少了，林逸很不满意，所以，自然不想让他们在这里损失，那可就不好玩了。

　　咦？

　　突然，林逸双目放光，脸色惊疑，盯住一个方向，那里有宝光隐隐闪烁，一丝丝强烈的光芒透过一层层血肉，让他瞬间捕捉到了。

　　那是一股强烈到令人震惊的宝光，仿佛内部是无穷无尽的宝物，即使林逸都感觉心跳加速，从来没感觉过这样强烈的宝气。

　　“真有宝藏！”

　　林逸神色亢奋，血液沸腾了，本来只是传闻和猜测，没想到这个星空巨兽体内，还真的有宝藏存在。

　　这个发现，让林逸精神大振，立刻命令队伍，朝那边杀过去，甚至，林逸自己都取出了人皇剑，准备看看，是否直接开一条通道过去。

　　“星空巨兽这般巨大，我开一条通道根本就微不足道，兴许连一点波澜都起不了。”林逸想了想，顿时笑了。

　　轰！

　　一剑劈出，顿时血肉横飞，四周都颤动起来，接着又平静了下去，前方激射，出现一个深深的血洞，大股大股的血液喷涌出来。

　　可是，让人震惊的是，这个血洞眨眼就愈合了。林逸神色惊奇，第一次发现，星空巨兽的肉身，竟然有这样强大的愈合力？

　　“你们在这里清理，顺便收集一些这里的血肉，尽可能取一些血肉精华，兴许对你们肉身壮大有好处。”林逸想了想，直接下达了一个命令。

　　最后，他自己则挥舞人皇剑，一路横冲直撞，生生杀出了一条鲜血通道，朝那一股宝光所在冲去。

　　他在血肉之中冲击，突然一头扎进了一条血红的河流，这是星空巨兽的一条血管，一进入其中，立刻遭受无数凶猛的寄生虫围攻。

　　“靠，这些寄生虫，到底有多少？”林逸破口大骂，有些无语。

　　这里的寄生虫太多了，血肉之中，血管之中，甚至是每走一步都遇到寄生虫袭击，仿佛这些寄生虫就是星空巨兽体内的防护力量。

　　说起来，这些寄生虫还真的是星空巨兽的守护力量，外来的生物必然被它们围攻。

　　“开！”

　　杀戮许久，林逸突然暴怒的大吼一声，而后人皇剑散发冲天剑意，轰隆一声砍去，前方血肉顿时崩溃，一条黑漆漆的通道浮现，接着一缕强烈的宝光出现在眼前。

　　惊天宝藏，就在眼前！


第928章 仙物神藏，统统打包！

　　星空巨兽的胃有多大，林逸本来不知道，但现在知道了。

　　眼前，一片辽阔的内部世界，巨大到不可思议，这里就是星空巨兽的其中一个胃。

　　这里，到处是宝光闪烁，烟霞冲天，无数宝物堆积成山，几乎占据了半个空间。

　　一进入这里，林逸顿时傻眼了，被眼前的景象给惊呆了。他不是没见过宝物，可是从来没见过这样数量众多的宝物。

　　一条条晶莹的仙矿，横跨成数个巨大的山脉，一枚枚荧光闪闪的矿石，正是珍贵的仙矿。

　　这些仙矿，不仅仅蕴含着丰富的能量，更可贵的是，仙矿内残留着仙古纪元独特的灵气，称为仙灵气。

　　就是这种独特的仙灵气，才让这些仙矿价值无法估量，特别是对巨头以上的生物来说，绝对是无上的珍品。

　　连绵不绝的仙矿山脉，一条又一条横跨交错，粗略一数，林逸都被骇了一跳，竟然足足有一千多条巨大的仙晶矿脉。

　　“好家伙，这是一笔多大的横财？不朽大教、无上皇朝的底蕴也不过如此吧？”林逸脸色震撼，都感觉有些头晕了。

　　这些仙晶矿脉太多了，足足一千多条仙晶矿脉，而且品质都是极高的一种，甚至其中有一百条比较小的矿脉，竟然散发出一种尊贵的紫色神光。

　　紫色代表尊贵，那么就是说，这一百多条仙晶矿脉的品级，已经达到了一种极为罕见的程度。

　　不仅这些，林逸目光闪烁，快速的移动，身影跃过这些珍贵的仙晶矿脉，看到了另外一个景象。

　　“金英母矿、银血秘石、黑金母矿……”

　　一种又一种珍惜矿石，堆积成山，一座又一座的堆积在那，散发着无限的光芒，灿灿夺目，竟是仙品的稀有金属。

　　这种金属，是天地间最稀少的仙矿，用来铸造兵器，绝对能铸造出强大无比的兵器。

　　林逸长大嘴巴，看着眼前一堆堆如大山一样的珍贵矿石金属，一时间有些惊颤，太多了。

　　“天啊，这么多仙物，我们发财了。”

　　此时，两道人影来到了身边，浑身染血，却有一种别样的美丽。妖姬和雨汐正好赶到这里，看见这样的一幕，险些以为自己在做梦。

　　妖姬脸色震撼，喃喃道：“一千多条仙晶矿脉，即使整个天狐族里都没有吧？”

　　“血泪仙金、仙石、神石……”雨汐一个一个点了出来，最后长大嘴巴，被惊到无法言语了。

　　这里的宝物太多了，甚至，可以说这里就是一个惊天神藏，比那些所谓的不朽大教底蕴还要深厚。

　　无法想象，一头星空巨兽的体内，怎么会有这么多的好东西？

　　林逸同样闪过一个念头，脸色郑重，扫过四周所有的仙珍神物，忽然想到一个可能。

　　“星空巨兽，号称可以吞噬一切物质，没道理无法消化这些东西，那么为何留着这些珍贵的东西？”

　　这个问题，让林逸产生了许多联想，而后发现，这些宝物之上竟然有一种若有若无的禁忌。

　　“原来如此！”

　　猛然的，林逸明白了，为何这里会有这么多的宝藏。原来，星空巨兽并非不能消化，而是故意储藏起来，当成了一种底蕴积累。

　　没错，星空巨兽就是故意将这些珍贵的宝物积攒下来，等到成年的那一刻，开始陷入沉睡，然后再慢慢消化这些积攒下来的宝藏，彻底化成它的实力。

　　想明白后，林逸脸上凝重起来，暗道：“还好我没动这些东西，否则一旦动了就会被星空巨兽察觉到，那么必然有巨大的麻烦。”

　　他看着无尽的山川，一座座大山散发冲天的宝光，这些都是星空巨兽数千年来不断吞噬星辰积攒下来的神藏。

　　许多东西是原始的矿物，甚至林逸还看见许多稀少的神物，这些东西随便拿一样出去都可以引起小范围的震动，甚至引起血腥杀戮。

　　“竟然还有药材？”

　　突然，林逸在一片低洼地带，发现了一大片神奇的植物，各种各样都有，扎根在一大片血肉之中，汲取无尽的养分来生长。

　　林逸吓了一跳，看着这些药材，药力强大，最少都是圣药，而且一些药材甚至无限接近仙药的程度，简直匪夷所思。

　　“天啊，好多半仙药，这是星空巨兽特地培养的？”妖姬脸色满是诡异的神色。

　　因为，这些药材是活的，而且，让三人震撼的是，星空巨兽用自己的血肉精华来培养这些药材。

　　咕噜！

　　林逸猛然咽下一口涂抹，内心激动了，一种亢奋不自觉的从内心暴动起来，感觉太过刺激。

　　这里的东西，无一不是精品，甚至在外界很少很少。如今，他看到这样的机缘，不激动那是假的，就是妖姬和雨汐都激动的脸蛋通红，险些没扑上去了。

　　不过，三人还是很冷静的，林逸清楚，这些东西一动，必然引起星空巨兽的注意和警惕。

　　“先想个办法，不能错过这些好东西，先看完再说。”林逸强自让自己冷静下来。

　　接下来的时间，林逸三人在这个空间里快速的飞舞，仔细的查看起来，从最初的震惊，到现在的麻木。

　　确实麻木了，看到的好东西太多太多，甚至有了麻木的本能，抵抗力被吓大了。

　　“人皇，外面的寄生虫太多了，我们几乎要挡不住了。”

　　此时，在这个空间的一出巨大入口，一尊浑身染血的五米巨人着急的前来报告。

　　这是禹族族长，林逸听他说的话后眉头微蹙，接着命令道：“传令下去，所有人分批往这里撤退。”

　　“是！”

　　禹族族长下去了，快速的传达这个命令，接着，一支支战兵队伍快速的后撤而来，一个个浑身浴血，几乎都成为一个血人了。

　　林逸没有废话，直接打开内天地，将这些人都收了回去。这是准备要撤离了，而五百万战兵必须要回去，否则等他收取那些宝藏的时候必然顾不得这些人了。

　　很快，五百万人先后回到内天地，十位族长同样回去了。最后，妖姬和雨汐都不得不回去，留下来可能成为林逸的累赘。

　　“可以取宝藏了！”

　　林逸脸色兴奋，转身一闪，来到那了一片空间之上，深吸一口气，接着猛然张嘴，轰隆的一声，无尽的吸力爆发，朝整个空间四面八方席卷而去。

　　咕隆隆……

　　吞噬，无边的吞噬之力爆发，林逸身躯膨胀，直接以吞为媒介，将这个空间内的所有宝物都一并吞进内天地。

　　刹那，一千多条仙晶矿脉连根拔起，被吞进了嘴巴，进入了内天地之中。

　　而后，一座又一座宝光冲天的大山飞来，被林逸生生吞了进去，接着，一堆又一堆珍贵稀少的宝物，都快速的化光被吸进内天地。

　　这突如其来的变故，让整个空间都颤抖起来，一股波动辐射，大地在隆隆的蠕动，星空巨兽察觉到了自己的积累宝物被夺取了。

　　轰！

　　空间陡然震动，传来了一股恐怖的冲击，瞬间就将林逸那可怕的吸力给震个溃散，接着轰在他的身体之上。

　　不过可惜，林逸身体连动都没动一下，那股冲击对他没有多大影响，仅仅能破坏他爆发出来的吞噬之力。

　　哼！

　　林逸暗哼一声，神通运转，整个人消失在原地，接着，整个空间内到处都是一道道淡淡的影子，相互交错，很快就占据了大半空间。

　　这里，无数宝物悄然的消失，一件件，一堆堆，随着影子一闪而过后，统统都消失不见了。

　　林逸如一阵狂风，卷走了这个星空巨兽积攒数千年的底蕴，立刻激怒了正在进食的星空巨兽。

　　吼！

　　一声凶吼，嘴巴前一颗星辰陡然解体，这只星空巨兽狂暴了，庞大的身躯在扭动，轰然一声巨响，宇宙都传来丝丝震荡。

　　可怕的巨兽，在星空上愤怒的咆哮，但是，却无法抓住自己胃部那一只可恶的小偷。

　　嘶嘶！

　　与此同时，星空巨兽体内，无穷的寄生虫狂暴了，整齐的朝这个胃部涌了过来，针对的正是林逸本人。

　　他感受到无数凶残的寄生虫涌来，立刻加快了速度，而且，四周一只有可怕的意志在冲击，想要击杀或者镇压他，可惜他不受影响。

　　意志层次的力量，对于此刻的林逸来说，还真的无法压制，甚至更别说镇杀他了。

　　星空巨兽的体型和肉身恐怖，但是本身意志层次却有些薄弱，所以对林逸根本无法造成任何的威胁。

　　最终，当林逸将整个空间内的无数珍贵宝藏都收取后，才心满意足的快速一闪，躲过了一只可怕的寄生虫扑杀。

　　这只寄生虫，起码都是巨头级别，若是一般弱小的巨头可能还会被杀死在这里，不过林逸并不惧怕。

　　“教主的气息，妈的，连寄生虫都有教主级别的？”林逸突然破口大骂起来。

　　他突然感觉到，有数股强大的气息正快速接近，应该是星空巨兽体内的寄生虫，此刻朝这边赶来。

　　最可怕的是，这几股气息分明就是不必教主弱小，那岂不是说有几只教主级别的寄生虫存在？

　　一只星空巨兽体内，无数寄生虫存在就罢了，还有巨头级别，乃至教主级别的寄生虫，让各族生灵情何以堪？

　　“皇道杀剑，给我破！”

　　紧急关头，林逸直接取出人皇剑，咔的一声出鞘，三千道秩序牢牢的拉扯住剑身，只能拔出一寸，但就是这么一寸锋芒足够林逸轰出一条生路。

　　轰！

　　一剑劈出，剑意喷薄，前方无数寄生虫当场被斩灭，而后，剑光一路冲击，横冲直撞的碾压过去，连带星空巨兽的强大身体都无法阻挡。

　　林逸人如鬼魅一般划过，一剑又一剑劈出，最终生生在星空巨兽的体内杀出一条生路。


第929章 铸造人皇宫！

　　遥远的星空上，一股七彩神光弥漫，星空“轰”的一声炸碎，一座八星祭台飞了出来。

　　噗！

　　林逸狼狈的踏出祭台，脸色有些苍白，心有余悸的往身后星空看了一眼，眸子内闪过深深的忌惮。

　　星空巨兽，果然可怕，他从内部杀出来，险些就交代在里面。

　　最后，若非人皇剑足够犀利，很可能他无法跑出星空巨兽的身体，被无穷的寄生虫给淹没。

　　最可怕的是那九只教主级别的寄生虫，简直就是恐怖，满口獠牙竟然咬穿他的肉身，还好最终跑出来了。

　　“太恐怖了，这还是未成年的星空巨兽，若是成年的……”林逸想到这里，顿时打了一个冷颤。

　　他苦笑摇头，感觉自己太冲动了，竟然跑进星空巨兽的肚子，那是一种很危险的举动。

　　还好的是，那是一头未成年的星空巨兽，若是成年的，估计林逸都难以逃脱。

　　林逸随后兴奋起来，喃喃道：“虽然很危险，但是这次收获巨大到让我甘愿冒这个险。”

　　想想，那巨大空间内的无数珍贵物资，仙珍神物数不胜数，甚至林逸都有些感觉不真实了。

　　这些物资，绝对超过了任何一个无上大教、不朽皇朝，甚至，林逸都怀疑，自己获得的东西，绝对能顶上一个种族的底蕴了。

　　“大收获，大收获啊！”

　　进入内天地，林逸出现在星空之上，这里，一大片星空都被无数宝光淹没了，无数宝物堆积漂浮在这里。

　　其中，上千条仙晶矿脉横跨数十万里，简直就是不可思议。

　　“来，你们自己挑选东西，想要什么就拿！”

　　一挥手，一道道人影浮现，其中，十大族长脸上亢奋，丝毫都不顾忌，既然人皇发话了，自然要遵从不是？

　　至于妖姬和雨汐两人则是淡定很多，但内心隐隐的激动还是无法压制住，双目不住的扫描这片被宝物淹没的星空。

　　很快，两人就投入到寻找宝物的行列中，已经迷失在里面。最后，林逸身边就余下两道人影，其中一人，是雪莲这位药材化成的生灵。

　　她傻傻的看着眼前冲霄的宝光，无穷的宝物堆积在眼前，都看得傻眼了。

　　“公……公子，这这些……”小莲一阵结巴，话都不利索了。

　　林逸笑了笑，说道：“你看看这些药材，有什么对你有用的就直接拿去吃了，没用的就种植起来。”

　　林逸大方了，不大方都不行，这里的东西太多，不运用起来的话根本就是一堆废物罢了。

　　小莲听后双眼放光，立刻扑进那一大片珍贵药材之中，如同一只快乐的小精灵，在无数珍贵药材之中翩翩起舞。

　　“蝶舞，你看上什么仙珍神物，自己去取，不用顾及……”林逸转头说了一句。

　　身边，蝶舞正安静的扑打着七彩的翅膀，歪着脑袋好奇的看着林逸好一会。她突然好奇道：“少主，你该不会是去灭了某一个不朽大教吧？”

　　她不得不怀疑，林逸突然得到了这么多东西，而且，她一眼就看见有许多仙珍神物存在，这些对她同样有巨大的好处。

　　林逸笑了笑，解释自己这次的收获来历，后者才恍然明白，一阵古怪的看着他，把他看得一阵发毛。

　　“少主，星空巨兽即使在仙古同样是仙人都必不可及的，你竟然去打星空巨兽的注意？”蝶舞语气很怪异。

　　她小声嘀咕道：“成年的星空巨兽，即使是真仙都躲避，真不知道你是不是运气太好了。”

　　说完，她不理林逸满头黑线，直接扑打翅膀，快速的划过无数珍贵的物资之中，欢快的挑选一些对她有用的东西。

　　嗖！

　　突然，蝶舞卷起一件东西，惊讶的看了一眼后，直接朝林逸这边丢了过来。

　　“少主，这是仙古的残破宫殿，好像是一座仙殿，你确定遇到的星空巨兽是未成年的？”蝶舞有些怪异的看着他。

　　林逸接过那飞来的小巧宫殿，好奇的打量，发现这是一座精美无比的宫殿，通体仙光璀璨，仔细一看才发现，还真的是一座仙古纪元的仙殿。

　　他猜测，应该是仙古某一位真仙的寝宫，可惜的是，这座宫殿已经残缺不全，不过林逸倒不可惜，觉得应该可以重新铸造一翻。

　　“是不是要铸造一座人皇宫？”林逸突然冒出这么一个念头。

　　而后，看了看手心的残破仙殿，又看看眼前无数珍贵的仙矿神石，终于决定要铸造一座强大无比的宫殿。

　　人皇宫！

　　既然要做人皇，那么就必须有自己的寝宫，否则，堂堂人皇竟然没有一个像样的住所，那岂不是很没面子？

　　想到这里，林逸立刻行动，直接一头扎进了无穷的材料之中，仙石矿脉，神石材料，什么珍惜的金属都一一的挑选出来。

　　很快，他就带着一座星球大小的无数物资，来到了宇宙边缘，混沌只见，开始铸造起属于自己的人皇宫。

　　首先，林逸将那座残破的仙宫给熔炼了，而这一熔炼，竟然足足花费了三个月时间才完成。

　　仙古的东西，还真不是那么容易熔炼的，还好林逸足够强悍，而且有着诸多的本事，否则还可能更久。

　　接下来，林逸将那堆积成一颗星球的无数珍贵矿石金属材料等等一一的熔炼，取出了杂质，这一过程，又是五个月时间过去了。

　　“炼器真不是一般人做的。”林逸看着被自己熔炼完成的材料，顿时苦笑不已。

　　本来堆积成一颗星球的材料，都被他融合成一个液态星球，正悬浮在这里，而后，林逸将那一座仙宫丢进液体中心。

　　轰！

　　他开始了铸造人皇宫，用无边的珍贵材料来补全本来的仙宫，而后又重新铸造刻画，打造一座最强大，最宏伟的宫殿。

　　人皇宫，划分成三十六座分殿，形成一种强横的阵势，拱卫中央的住殿人皇殿，这就形成了一片浩大的宫殿群。

　　铸造是枯燥的，但是林逸却是兴奋的，不断的引来狂暴的混沌气来锤炼宫殿，将本来就很坚固强大的宫殿打造成一座无敌的宫殿。

　　这座人皇宫，集合了无数珍贵的仙珍神材，简直就是奢侈到了极点，甚至，林逸都有些感觉太奢侈了。

　　“是不是奢侈了点？我是不是太败家了？”林逸暗暗闪过这个念头后，直接斩碎了。

　　他可不觉得奢侈，既然有这些东西，那就要运用起来，否则留着这些材料也没什么用。

　　而在他铸造人皇宫的时候，十位族长挑选了诸多物资回去，开始分发给族人修炼，壮大自己。

　　而妖姬和雨汐两人挑选了不少神材等金属回去，准备熔炼自己的兵器，提高兵器的等级强度。

　　甚至，两人还取了半条仙晶矿脉回去，直接找个星球闭关了。

　　至于小莲，除了吃掉几株奇异的药材外，余下的都没有动，而是小心的栽种在药园之中。

　　她如今俨然是这里的管理员了，本身跟这么多的珍贵药材打交道，自然而然的提升自己的修为和底蕴。

　　更难得的是，林逸舍得用仙血给她用，还用不死物质给她洗炼，虽然她不善于战斗，但起码有自保能力了。

　　至于最神秘的蝶舞，身为仙古纪元的物种，她本身就跟高贵，而且一身实力即使现在的林逸都感觉一片迷雾。

　　她就是一个迷，林逸都看不透，不过感觉对他自己没有威胁，才这样放心，否则，林逸早就丢掉她了。

　　蝶舞拿了不少仙珍和神材，却每人清楚她做什么，总之她找了一个星球直接扎进去，闭关去了。

　　时间一点一点过去，当宇宙边缘，混沌气翻滚澎湃之中，一座古朴的宫殿浮现在那里，散发滔天的气息。

　　至高无上，尊贵唯一，这是人皇宫！

　　经历了足足一年多的时间，终于将人皇宫铸造完成，林逸本来疲惫的心灵，一看眼前的人皇宫，顿时振奋起来。

　　“好，终于完成了，不容易啊。”林逸忍耐着激动的心情。

　　他一招手，人皇宫瞬间化光缩小，飞到了掌心之上，静静的悬浮在这里。

　　人皇宫，主殿高耸，若是彻底放出来，绝对如同一个星辰一样巨大无边，周围联合有三十六座宫殿，形成一体，拱卫人皇主殿。

　　这一座宫殿，蕴含着无数密密麻麻的阵纹，甚至隐隐有大道神音传荡出来，丝丝大道之力蔓延，足足三千大道之多。

　　林逸铸造的时候，突发奇想的融合三千大道进去，结果导致了这样的一个变故，人皇宫的防卫，多了三千大道之力。

　　本来，想要熔炼三千大道进去是不可能的，但是，谁叫林逸身体上就有三千大道秩序锁链，而且人皇剑上同样有三千秩序锁链。

　　所以，最后他还是借助这些，完成了三千道力的注入，造成了人皇宫防御直接提升了几个档次。

　　“不错不错，总算有个像样的住所，未来不会那样寒碜了。”林逸满意的笑了起来。

　　最后，他将人皇宫抛入混沌，直接让无边的混沌气淬炼，提高品质和强度，这是一个漫长的过程。

　　做完这些，林逸意念一动，整个内天地的一切进入眼底，发觉所有人都在忙碌之后，他才一个转身，出了内天地。

　　“继续赶路，不知道要多久才能回到地球？”

　　星空上，林逸取出八星祭台，喃喃自语的发动，而后，一股七彩神光笼罩，带着他快速的破空而去。

　　浩瀚的星空宇宙，仅仅是银河系就超出了人类的想象，其实，整个仙河就囊括了银河在其中，只不过银河在仙河之中，仅仅是一个小小的地方罢了。

　　林逸踏上了慢慢的星空旅途，枯寂乏味，充满了神秘和危险。


第930章 久违了，地球！

　　宇宙浩瀚无垠，充满了无数未知和危险，在其中旅行是无比危险的一件事情。

　　没人知道，有多少恐怖的东西隐藏在宇宙之中，各个角落，兴许突然就崩出来，那你就倒霉了。

　　不过，林逸这一路倒是很安静，除了遇到一些生命星球外，就没有遇到任何的危险。

　　可惜，这些生命星球上，根本没有任何智慧生命，仅仅有一些植物和动物，相当的简单和原始。

　　他没有多做停留，搜刮了一些有用的东西后，继续上路，朝着茫茫的宇宙进发。

　　他横跨了仙河，从上界来到了枯寂的边缘，走过了无数星系，终于来到了银河系的边缘，这里曾经有一片小的不能再小的星系，号称太阳系。

　　可惜，原本的太阳已经没有了，甚至月亮都没有了。就是几大行星都已经失去了踪影，唯独余下的就是一颗巨大无比的地球。

　　“地球人类都发展到这个程度了吗？”

　　此时，原本的太阳系外，一颗原始生命星球外，一道人影从空间中踏了出来，惊讶的看着眼前的景象。

　　林逸内心惊奇，看着前方的一颗星球，这里距离地球有成千上百光年，但此刻这颗星球上竟然有无数人类在生活。

　　星球表面，一艘艘巨大的青铜战舰在航行穿梭，巨大的舰体，闪烁青光的符文，正是当年在地球上铸造的青铜战舰。

　　他没想到，地球人类都发展到这个程度了，都可以冲入太空，开始星际殖民了。

　　星球上，无数人类在这里生存，一座又一座庞大的城池耸立，巨大的青铜战舰来回穿梭，在这样一个星球上，显得特别的热闹和繁忙。

　　林逸仔细的感应，突然发现，其实整个星球上的人，竟然仅仅有三个入道境界的修为，是整个星球最高的三个修为。

　　“报告长官，发现不明生命体，威胁指数达到最高。”

　　突然，在星球内部，一个庞大的战舰基地内，突然响起了刺耳的警报之声。

　　原来，这里的仪器检测到了一股强大的生命波动，那恐怖的气息被侦测到了，林逸又没有特意隐藏，所以被他们发现。

　　三位中年将军满脸严肃，站在一个虚拟大屏幕上，盯着屏幕上的一个画面，那是在星球外，一道人影静静的悬浮在那里。

　　嗯？

　　林逸脸上讶异闪过，看着四面八方不断闪烁的光点，开始没注意，现在才发现，原来是一些精密的卫星检测仪器。

　　他微微一笑，地球人类都发展到这个程度了，虽然本身修为没多少成长，但是，至少盖世境界的就有很多。

　　圣人的数量同样很多，也许，这就是一种盖世满地走，圣人不如狗的修炼景象吧？

　　而且，最主要的是，他们发展出了这样的星际时代，冲破了地球的阻隔，开始了殖民星际的时代。

　　“将军，我们怎么办，要进攻吗？”一个副官小心翼翼的询问。

　　而这话，险些让那三个入道者将军吐血，一看对方就是以为恐怖的强者，进攻？

　　“我怎么感觉这人好熟悉！”其中一位将军突然说出了这么一句。

　　而后，在场的众多将领立刻愣住，呆呆的看着那一道宇宙中的人影，好像真的很熟悉，在哪见过一样。

　　“地球，该回去了。”林逸扫了一眼这边，微笑的点头，接着转身离开了。

　　此刻，基地内，一群将领面面相觑，对方发现了他们，而且，看着那英俊的容貌，他们立刻想起来一道人影。

　　“怎么可能？”有人震惊的低呼。

　　一时间，基地内所有人都沉默了，一个个大眼瞪小眼。他们已经想起来那人为何眼熟了，不正是地球上的那位传奇人皇吗？

　　“人皇，回来了？”

　　这个消息，顿时在整个地球人类军队体系内快速的蔓延，导致林逸还没回到地球，整个人类内部先沸腾了起来。

　　人皇回来了，这是真的还是虚假的？

　　人皇，当年灾难之处，可是深入人心的，不是在最后战死在星空之外了吗？

　　“你们怎么看？”

　　地球人类势力核心，一群强者在聚集，人人脸色严肃，都在为这个刚传来的消息而震惊。

　　这里，已经是整个地球人类势力的高层，其中一些人，还是当初老一辈的那些人，自然清楚人皇代表着什么。

　　“有什么好商议的，若真是人皇回来，那自然最好，难不成你们还想把持着手上权利？”一位白发苍苍的老者开口了。

　　他是当初的一些新晋人杰，可如今，已经是寿元要枯竭了。他们可是人族势力内部的元老，身份地位可不同，即使现在年轻一代都必须尊敬。

　　“人皇不是死了吗？”有人不满的嘀咕。

　　但是，没人回答这个问题，这里谁都清楚，人皇代表着什么，那是整个人族的信仰。

　　自从林逸那半截身体被以古神之礼葬下后，整个人族内部，就已经将他这位人皇当成了唯一信仰。

　　而且，那些高层人员也没反对，因为人皇仅仅有这么一位，而没有人跟他们抢权利，自然更愿意捏造一位死去的人皇做唯一信仰。

　　这些，就是整个地球人族内部的状况，其实，人皇早已经成为人们心中的一种虚幻的信仰。

　　“都已经过去一万八千年时间了，你们难道真甘心活在一个死人的统治之下？”

　　突然，有人说出了一句及其愤怒的话语，那是一位中年人，浑身气息强烈，至少他现在是入道修为。

　　是啊，一万八千年过去了，地球本来的第一代人杰，大部分都去了上界，而余下不愿意走，或者没能力飞升的人，都已经成为一堆黄土。

　　当年，追随林逸这位人皇的前几代人，都老死了。

　　上界时间，跟地球这个祖地的时间是不一样的，林逸自己都没有意识到，这一去，再回来已经沧海桑田。

　　地球外，一座又一座庞大的要塞启动了，战争堡垒隆隆的转动，整个地球被一层光芒笼罩起来。

　　无数士兵不明所以，接到了一个命令，那就是战争动员。整个地球都进入一种全球动员的战争命令之下，太空外，无数战舰聚集，围绕着庞大的战争堡垒，正在紧张的防备。

　　“咦？战争堡垒？”

　　一道人影悄然浮现，林逸隐藏了自己的气息，甚至，连身影都没有让任何人看见，正惊奇的打量眼前一座巨大的堡垒。

　　这座太空堡垒，就像是一座巨大的城池，其实就是根据战城来改造出来的星空战争堡垒。

　　是人族内部的最重要底牌之一，此刻，上百座战争堡垒围绕在地球周围，无数战舰密密麻麻，几乎将整个地球都围绕起来。

　　看到这个情景，林逸顿时无语了，难道，自己回来会引起整个人族内部的紧张，竟然不惜动员所有的战争武器？

　　“看来，有些人不想我回来啊。”林逸微微感叹一句。

　　他意志一动，直接侵入一艘战争堡垒，而后获取了大量的信息，从他战死之后开始的信息都有记载。

　　最后，林逸彻底明白了，地球时间，过去了一万八千多年了。

　　当人类冲破太阳系，离开地球的刹那，地球上的阻隔其实跟上界已经没有了。

　　“一万八千年……”

　　林逸愣住了，整个人陷入了呆滞之中，内心翻腾，久久都无法平息下来。

　　没想到，一离开竟然是这样一个沧海桑田，当初的手下，除了飞升上界的人外，还有多少人存在，可能几乎没有了吧？

　　唉！

　　叹息一声，林逸脸色复杂，看着地球上密密麻麻的青铜战舰，巨大的战争堡垒，一门又一门恐怖的巨炮。

　　“哟……竟然发展出了一种恐怖的武器，就算是斩尸大能不小心都要饮恨啊。”

　　林逸真的惊讶了，没想到地球人类的武器发展，竟然达到了这个可怕的程度，能威胁到斩尸境界的大能了。

　　那种武器，似乎蕴含着一种破灭法则，丝丝狂暴的气息，正从一颗乌黑的导弹上散发出来。

　　他叹息一阵，没有停留，而是悄然的穿过密密麻麻的青铜战舰和战争堡垒，来到了地球大气层边缘。

　　“地球，久违了！”

　　“我又回来了！”

　　林逸看着那庞大的蓝色星球，是那样的美丽和迷人，这里，就是他的家，生他养他的家就在这里。

　　一时间，林逸内心有些不平静，想起了一幕幕画面，最终叹息一声跨入了大气层。

　　他的速度不快，但是，整个地球上的人类，或者其他种族，都没有人能发现他的到来。

　　这里，除了人族外，其实还有其他种族。但是，其他的种族早在五千年前就已经彻底臣服人族，融合进去，不分彼此。

　　地球上，无数基地在紧张的备战，整个人族内部战争动员，但都没有人清楚，他们防备的那一个人已经进入到了地球核心。

　　这里，曾经是华夏最大的十座城池，巨大的战城，在无数年来一直悬浮在原本的位置，一动不动，这里成为了人族圣地。

　　“我又回来了！”

　　来到了一座战城之上，林逸眼睛有些湿润，想起了过往的一幕幕，顿时心情复杂，心绪翻腾，难以压制。

　　前方，一座巨大的古城，城门之上，刻画四个巨大的人族古字，透露出杀伐铮铮。

　　青铜古城！

　　这里，是林逸起步的第一城，是他跟手下之人一起努力亲自铸造的一座青铜古城。

　　再次踏入这里，林逸内心有些不同，他抚摸着那青铜的城墙，想起了当年的意气风发，指点江山。

　　一个个人影划过脑海，一道道身影浮现在心神，他们，都是当年的手下，可惜现在呢？


第931章 寂寥，不该回来？

　　青铜古城！

　　中央广场，一尊巨大无比的雕像耸立，栩栩如生，身穿帝王铠甲，手握帝王战剑，高达万丈，俯视八方，如同一位无上皇者，在审视自己的国度。

　　雕像前，一道人影悄然浮现，看着下方无数人流，但凡经过的，看见的，都会对着雕像恭敬的行礼。

　　只见，巨大的雕像之上，丝丝白气笼罩，圣洁的光芒点点闪烁，无尽的光辉散发，照耀世间，如同一尊不朽的帝王。

　　这是信仰之力，林逸愕然的发现，整个地球之上都竖立有这样的巨大雕像，一个个栩栩如生，就好像是自己的分身一样。

　　看着自己的雕像，林逸沉默了！

　　“一万八千年前，大灾难降临，人皇林逸横空出世，率领我人族儿郎东征西讨，对抗万族，那个时候……”

　　广场上，一位白发苍苍的老人，正在为一群小孩在讲解人皇的传说故事，没错，就是传说。

　　这位老人，胡子都有一米来长了，年纪很大，林逸第一眼就看出来了，这个老人起码活了五千多岁了。

　　五千岁啊，比林逸还要大，但是，实际上林逸要比他大多了。上界的时间法则跟地球的时间法则不一样，看起来地球过了一万八千多年时间，其实，在上界仅仅两百多年罢了。

　　“人皇盖世无敌，杀破了万族……”

　　林逸听着那位老人诉说，嘴角不断的抽搐，这话怎么听着那么别扭，而且，自己有这样的功绩吗？

　　什么杀破万族，这感觉好像在吹牛，他自己都觉得脸红，太过了，吹牛也要有个度啊。

　　不过，地球都过去一万八千多年了，很多时候，他已经成为了一个传说，神话般的传说也许就是这么来的。

　　“我有那么英明神武吗？”林逸自嘲的嘀咕一句，老脸都红了。

　　他有些羞愧，自己不过是做了一点点，然后霸占了人皇位置，统领人族，但在这些后辈眼中，其实都是那么的英明神武。

　　也许，其中有当初第一代人族高层的宣传作用，还有一代一代人润色加工，就成为了今天这样的传说事迹。

　　看着自己的雕像，听着那老人的诉说，林逸突然发觉一阵寂寥。他意念铺天盖地的散发出去，笼罩整个地球，然则，一种孤独感席卷了他的身心，整个地球竟没有一个熟悉的气息。

　　“故人何在？”一时间，林逸有些失落。

　　一别万载，再回来，物是人非事事休，当年的故人，手下等等，都不见了。

　　唯一余下的，就是一块巨大的墓碑，上面刻画着密密麻麻的名字，是一个个英雄人物。

　　雕像前，立有一块青铜巨碑，最上方的一处，刻画一个名字，人皇：林逸！

　　没错，就是林逸的名字，人族第一代大地皇者，也是唯一一个皇者，开创了地球人族的鼎盛时代。

　　“白虎神将，蒋琴琴……”

　　“暗影神将，李雪英……”

　　一个又一个人名，让林逸的心沉了下去，青铜碑上，刻画一个个鲜红的名字，都是当年的手下与故人。

　　可惜，如今接近两万年过去了，当初的人，都已经成为一个个传说中的历史，唯一余下的就是一个名字和事迹。

　　“都死了？”

　　林逸不怎么相信，根本不相信蒋琴琴等人都死了，怎么说都可以在地球活个两三万年时间啊。

　　他意念一扫，整个青铜古城都笼罩住，可惜，什么都没有，连一个墓穴都没有。

　　唰！

　　最后，林逸一个闪烁来到了皇城上空，这里，一尊九万丈高大的雕像耸立在城池中心。

　　这里，俨然成为了人族中心圣地，是整个人族无上圣地。当初的人皇宫还高高的悬浮在那里，一座荒龙山，被一股混沌气笼罩，外人根本无法进入其中。

　　林逸一步跨越进去，再次走上这座属于他的皇宫，可惜，内部一个人影都没有，只有一辆巨大的青铜战车。

　　“死了？”

　　九条黑色的蛟龙，庞大的身躯，安静的躺在那里，毫无声息，仿佛已经死去了无数年。

　　这是当年混沌分身抓来的九条魔龙，此刻，魔龙毫无气息，静静的趴在荒龙山上，丝丝威慑散发，证明当年的凶威。

　　林逸仔细查看，发现九条魔龙并没有死，而是陷入了一种假死的寂灭状态之中。

　　它们毕竟是龙，本身寿命就十分悠长，区区一万八千年时间，是在不是什么大事。

　　“没死就好，总算有个安慰。”林逸喃喃一句，挥手打了九道仙血化入九条魔龙的身体，接着转身进入了人皇宫。

　　这里，一片混沌，内部有狂暴的混沌去沸腾，可惜，早已经没有任何人居住在这里。

　　最后，林逸暗叹一声，转身离开，来到了皇城中央，那一座九万丈的雕像前，默默无语。

　　在他的雕像四方，还有一尊又一尊巨大的雕像，他愣愣的看着几个雕像，其中几个是女子的雕像。

　　“蒋琴琴、李雪英、姜玉妍、阎青罗、萧月婵、聂兰婷……”

　　“都死了？”

　　林逸愣愣发呆，看着一个又一个雕像，一个个人名浮现，他们都死了，雕像下，记载着这些人的事迹。

　　“阎青罗，青罗城城主，号称：青面阎罗，一万五千年前成功飞升上界……”

　　无意中看到这样一行介绍，林逸顿时精神大振，接着一个一个的查看过去，心里沉重终于放了下来。

　　原来，这些人不是死了，而是飞升了。当初，她们确实不想飞升，但是最后达到了极限，不得不飞升，被地球排斥了出去。

　　看到这里，林逸放心不少，至少没死不是？不过可惜，很多人都已经死了，他来到一些雕像前，静静的伫立。

　　像一些老人，邓老、范老等掌管兵工厂和炼器阁的老人，都已经不在了，早已不在人世。

　　“物是人非事事休，还是赶紧解决了我自己的问题吧。”林逸意兴阑珊，没了兴趣。

　　他意念一扫，在皇城外三万公里处，感应到一股恐怖的波动，那里被一股神秘的气息笼罩起来。

　　不用想，林逸都清楚，那是自己的墓穴，人皇之墓。

　　一闪身，来到这里，林逸静静的俯视下方，那浩大的皇宫，坐立在山川之中，内部，是一个无比巨大的地下皇宫。

　　这里，就是当年月娥提议建造的人皇墓穴，是以古神的葬礼规格来建造出来的，目的是为了收拢人族气运信仰复活林逸。

　　“人皇墓？”

　　林逸忽然露出一丝冷笑，双目紧紧的盯着下方，迷雾中，仿佛有一双眼睛正注视着他。

　　彼此对视，仿佛相隔了无尽的时空，却依旧清晰的看见了对方，彼此都很沉默，没有一句话语。

　　一股压抑的气息，在人皇墓上空凝结，林逸静静的悬浮在这里，气息丝毫不漏，却压得下方山川瑟瑟发抖，一道道神纹蔓延，阻挡了他那恐怖的压力。

　　“神墓？可笑，竟然养出了一个自我，可惜，你终究不是我。”林逸喃喃一句，仿佛自言自语，又像是在对那什么人说。

　　轰！

　　人皇墓穴内，连绵的宫殿在震动，整个大地仿佛在这一刻震动起来，无数人类豁然惊醒，很多生灵不明所以。

　　与此同时，地球上，一尊尊雕像在发光，无穷的信仰之力澎湃沸腾，如同狂暴的圣洁之火，朝这边铺天盖地的席卷而来。

　　“信仰？”

　　林逸抬头，看着四面八方凝聚来的无穷信仰，脸上逐渐闪过一丝杀机，是动了杀念。

　　哼！

　　他冷哼一声，喃喃道：“想借助整个地球人族的气运和信仰，你太把自己当回事了。”

　　林逸心里很生气，那墓穴内，有一尊恐怖的存在，从自己的那一节身体内诞生而出，重新复活，完全是借助他的身体来复活。

　　可是，现在竟然还想借助无穷的信仰和气运，想要吞噬整个地球人族的气运与信仰，这不是打脸吗？

　　林逸才是人皇，这个家伙，不过是墓穴内的垃圾，一个腐朽的生灵，胆敢越俎代庖，实在让他很生气。

　　“退去！”

　　一挥手，虚空上滚滚而来的无穷信仰顿时溃散，如潮水一般快速的后退，回到了一尊又一尊雕像内，仿佛从来没动过一样。

　　林逸冷笑，盯着那墓穴之中，隔着无尽的神纹，看到了一尊朦胧的生物，一张脸跟他一模一样。

　　“我回来了，你不出来迎接吗？”一句话传了进去。

　　人皇墓内一片死寂，毫无一丝声音，那一道身影沉默了。他仿佛没想到林逸会这么快回来，而且，那气息隐隐给他一种恐惧感。

　　没错，林逸回来了，而且本身修为不说，仅仅一具肉身原始的力量就足够碾压他了。

　　“你不说，是害怕了吗？”

　　林逸的话又一次传了进去，突然冷笑道：“你不是要借我的身体重生吗？不是要反客为主，夺舍我的本体吗？”

　　一个又一个问题震荡而去，可惜，那一道身影一直都在沉默，不发一语，不说一句。

　　“一个腐朽的残灵，借我身体重生，你也会怕？”林逸冷笑，一步一句，缓缓的踏进了那一座浩大的神墓内。

　　四周，无穷的神纹浩荡，要抹杀闯入的人。但是，这些神纹仿佛感受到他的气息，立刻快速的停止，而后逐渐消散。

　　这座神墓，就是为了林逸建造的，自然不可能磨灭他，所以，神纹最终隐没消散。

　　一步一步，林逸仿佛跨越了无尽时空，来到了神墓尽头，隔着一层蒙蒙的神光，与对面的一道人影相互对视。

　　“我回来了，你还有什么可说？”

　　一句话，道尽了林逸此刻内心的自信，对面，不过是他的一节残缺身体罢了，难道还想反抗他这位本尊？

　　“你不该回来……”


第932章 真假人皇，倾力一战！

　　一句淡漠的话语，穿透了无尽虚空，传到了林逸的耳朵里。

　　“你不该回来……”

　　这样一句话，透出了一种不容置疑，仿佛一代人皇在诉说一件既定的事实。

　　哈哈！

　　林逸笑了，笑得有些古怪：“我不该回来？你以为你自己是什么？不过是我的一节残缺的躯体。”

　　咔嚓！

　　突然，两人之间的那一层隔阂，陡然破碎，一道道裂痕蔓延，在两人的气势之下化成灰烬。

　　两大身影遥遥相对，双目碰撞，空间寸寸崩塌，这里被绞成了一片混沌。

　　“你不该存在！”林逸回了一句，不容置疑。

　　他浑身气息散发，浩荡天地，人皇气隆隆的席卷，引起整个地球无数生灵震动。

　　轰隆！

　　两股浩大的威势爆发，自人皇墓穴轰然冲天，接着横扫八方，无数人类血脉悸动，纷纷朝这边跪拜了下去。

　　毫无理由，如同本能，很自觉的跪拜下去。很多强大者当场变了脸色，一个个震撼无比，都被突如其来的变故吓懵了。

　　“怎么回事？”

　　一时间，整个地球震动，无数人类沸腾，血脉不受控制，仿佛有什么力量引起了他们自主的朝拜。

　　这是人皇威势！

　　咔嚓！咔嚓……

　　就在此时，地球上，一尊尊巨大的雕像龟裂，缕缕圣洁的光芒绽放出来，无穷的信仰之力浩荡，汇聚成无穷的海洋。

　　这是一片信仰之海，雕像崩溃，瞬间，无穷无尽的信仰朝这边汇聚而来，笼罩了整个人皇墓穴。

　　又一次引动了无穷的信仰，这次，林逸没有挥退这些信仰之力，因为他脸色凝重了起来。

　　轰隆！

　　信仰之力浩瀚，陡然分成了两股，被林逸和对面的人影分别吸收，化成一件神光璀璨的战衣，人皇战衣。

　　“你，不是我！”林逸道了一声。

　　对面，那人影周身迷雾消散，露出了跟他一模一样的身体，容貌等等一丝不差，甚至穿着打扮都是一个模子刻画出来。

　　两人对峙，双目中，各自闪烁着一种玄奥的符文，林逸双目内有原始符号，对方双目中，却同样有一种玄奥的符号。

　　“朕，即天命！”一声淡漠的话传遍整个地球，无数人悚然。

　　接着，他们看见，人皇墓穴方向，两道人影缓缓的浮现。

　　林逸不屑，冷哼道：“什么天命，不过是狗屁，若是族人不承认，谁可以当这人皇？”

　　“既然你敢借我身体重生，那就留你不得！”

　　他气息一发，抬手一拍，两人几乎同时出手，咔嚓的一声，手掌相击在一起，空间悄然的泯灭。

　　“来，天外一战！”

　　林逸身影腾空，瞬间穿透了虚无，来到了星空之上，静静的等待，没多久，一道人影同样浮现，遥遥相对。

　　两个人，同样的人皇战衣，同样的容貌，同样的气息，唯一不同的就是双目之中的符文之光。

　　“目标出现，目标出现……呃！”

　　此时此刻，星空上，无数青铜战舰密密麻麻的分布在星空，一艘艘太空堡垒动了。

　　但是，下一刻，所有人族战兵傻眼，因为，星空上的两道人影竟然一模一样，他们的样子，是人皇的模样没错。

　　但是，人皇不是只有一个吗？

　　眼前的情况，让那些准备战斗的无数士兵傻眼，就是那些人类高层都傻眼了。

　　“两个人皇？谁是真的？”

　　一个念头浮现在所有人脑海，接着，那些人类高层沉默了。看到这里已经意味着，人皇真的回来了，根本就没死。

　　现在，人皇出现，他们这些人是否继续要进攻？所有高层，都陷入了一种挣扎之中，权利、不甘等等情绪在左右着他们。

　　身为人族高层，手上把握巨大的权利，自然不想让一位已经消失了快两万年的人皇再次出现。

　　人皇，还是活在传说之中比较好，至于权利，就让他们这些人来把持最好，这是人类高层的念头。

　　其实很正常，可惜，这些人不敢动。

　　星空上，两道人影遥遥相对，恐怖的气息散发，附近一大群青铜战舰被破冲飞了出去。

　　甚至，两艘巨大无比的太空堡垒，都被这股气浪卷飞，无法靠近，更不说进攻了。

　　“朕，才是主体，你不过是一个傀儡！”那一个人皇开口了。

　　很多人震惊，发现他说的话，竟然带有一种金口玉言的感觉，仿佛他说的就是真理，很多人相信了他的话。

　　可是，林逸却冷笑，抬手就是一巴掌拍了过去：“说什么都没用，杀了我你才是主体。”

　　轰！

　　两大强者瞬间碰撞，星空上，陡然化成一片混沌，一股波纹辐射八方，横扫而过，许多战舰来不及撤离就化成了齑粉。

　　那恐怖的力量，浩瀚的威势，瞬间打破了全球人类的内心抵抗，一个个恐惧的跪拜下来。

　　即使是那些人族高层，都陷入一种恐惧之中，第一次发现，人的力量可以达到这个程度。

　　“好恐怖，这就是人皇？”

　　一些将领震撼了，呆呆的看着那片破败的混沌，里面两道人影快速的交击。

　　“杀！”

　　林逸挥舞拳头，一拳打去，砰的一声，对方身体横飞，整个胸口塌陷了一大节。

　　对面的“林逸”脸色大变，震惊道：“怎么可能，你的肉身为何强大到这个程度，你我本为一体，没道理朕达不到这个程度。”

　　听到这话，林逸笑了，什么话都不说，直接挥舞拳头，以拳头来说话。

　　轰！

　　两大人皇激战，从天外星空打进了混沌，搅动八方，让那些人族高手和一些各族高手都傻眼了。

　　“他，又回来了！”

　　一些遗留下来的古族高手惊恐，对林逸的恐惧，那是深入灵魂的一种记忆，根本无法磨灭。

　　一万多年前，林逸率领人族在天外星空血战各族强者，那个时候，是人族最辉煌，也是最惨烈的一次征战。

　　最后，人族胜利了，人皇陨落了，各族松了一口气。但是，这么多年过去了，那位怪物，妖孽人皇又回来了。

　　而且，比之当年，这位人皇不清楚强大了多少，仿佛一尊不朽的真灵从上界降临。

　　“人皇怎么有两位，而且还杀了起来？”

　　“谁是真的？”

　　这个时候，整个人族内部，地球上，所有人都沉默了。他们现在最甘心的是，哪个才是真正的人皇，若是虚假的人皇回来统治他们，那情况兴许很不好。

　　所有人类，还是认可真正的人皇，至少，人皇对本族来说是一种不朽的精神象征。

　　咔嚓！

　　星空上，一片片空间裂缝蔓延，混沌气沸腾，两道恐怖的人影杀到了癫狂，彼此似乎都有一样的手段。

　　林逸越战就越吃惊，自己修为尽出，大道之力沸腾，但是，每一种大道对方都一样拥有，这是不可思议的。

　　“没用的，你我本为一体，你的力量，朕同样拥有。”对面，那一位自称朕的“林逸”开口了。

　　他身体外，笼罩着一道道大道神芒，时间、空间、混沌、轮回、命运等等，大道力量环绕，杀到了天崩地裂。

　　咔！

　　两道银色天河划过，隆隆的浩荡，时间的伟力在蔓延，整片星空都刹那停止了。

　　两条时间长河在碰撞，林逸神色凝重，终于正视这个借助自己身体重生的家伙。

　　对方还真的有自己的一身修为，实在不可思议，甚至，林逸都有些怀疑，这个家伙在地球怎么修炼的？

　　“你一定在疑惑，朕如何修炼的？”那“林逸”冷笑一声。

　　他突然说道：“其实，朕根本不用修炼，你每成长一点，朕就立刻提高一点，这是你我身为一体的一种联系。”

　　“什么？”

　　林逸真的被惊到了，自己每成长一点，对方就成长一点？这是什么道理，难道身为本体的他成长了，这具残破的肉身也同样跟随成长，这样的话就有些恐怖了。

　　不过，激战许久，林逸总算明白了过来。他脸上的沉重慢慢的恢复了平静，一拳一式都不在意是否能伤对方。

　　“我明白了！”

　　两人对击了一拳，林逸后退了三千米，对方横跨了六千米，高下立刻就显示了出来，内心同时明白了。

　　“呵呵！”林逸轻笑一声，突然说道：“我修炼的大道你拥有这个不错，但，我唯一的底牌，你却是没有的。”

　　没错，林逸醒悟过来，对面这个家伙，虽然说是他的半截残缺的身体复活而来的。

　　但是，这个终究不是他，而且，这仅仅是混沌分身那半截身体，并非是他的主体。

　　有些相同，但终究是不同的，而且，林逸的主体才是真正的禁忌之体，而且修炼了原始大道，这个家伙根本就没有。

　　“我有人皇剑，你没有！”

　　一阵铿锵，林逸手中浮现一柄宝剑，一股戾气浩荡天地，人皇凶剑一出，顿时让对面的“林逸”变了脸色。

　　不过，他脸上浮现一丝兴奋，哼道：“不错，本来朕是没有的，但是你不该拿出来，所以，人皇剑，朕也有了。”

　　铿锵！

　　虚空破碎，一柄神秘的宝剑洞穿而来，抓在“林逸”的手心，散发滔天的凶气，让真正的林逸脸色难免有些震惊。

　　还真的是一柄人皇剑，一模一样，甚至，气息都是一样的。可是，这怎么可能，不说他不相信，就是身为人皇剑的剑灵，都有些愤怒了。

　　吟！

　　一声惊天剑吟，人皇剑灵怒了，滔天的戾气爆发，无上剑意洞穿虚无，剑灵现身了。

　　她双目内满是愤怒，仿佛遇到了什么令她无法忍受的事情，对面，那病一模一样的人皇剑，给她一种天大的侮辱。

　　唰！

　　对面，一道朦胧的身影浮现，毫无表情，散发滔天凶戾，模样跟剑灵一个样子，仿佛是复制出来的一样。

　　“这样都可以复制？你到底是什么东西？”林逸这回真的震惊了。

　　他压根没想到，就是人皇剑都被复制出来了，他可不相信，是对方复制出来的，肯定有自己不理解的东西在里面。

　　“既然这样，那就斩灭一切虚幻。”

　　林逸寒着脸，哼道：“去吧，将那假货给斩灭了，我就不相信，假货还能强过真品？”

　　“杀！”

　　一人一剑，瞬间冲了过去，对面，假林逸和假人皇剑灵，同样冲了过来，四道身影瞬间撞在一起，杀进了混沌之中，四道身影倾力一战。


第933章 原始大道，碾压虚妄！

　　混沌中，四道人影倾力大战，林逸和自己战斗，一招一式，彼此都是一模一样，威力同样，根本奈何不了对方。

　　轰！

　　一道人影踏空而来，混沌破碎，大喝道：“朕，才是唯一的主体，你不过虚妄。”

　　林逸从容不迫，不为所动，抬手就是一口轮回拍了上去，八方崩溃，磨灭了无穷的混沌气。

　　可惜，对方同样一口轮回打下，两厢碰撞，相互抵消了。彼此只见都是这样的能力，根本就无法奈何对方，更不说杀死对方了。

　　时间长河交织，两条长河在碰撞，接着，双双消散不见了。

　　下一刻，林逸气息一转，混沌拳打去，轰隆的一声，两只灰蒙蒙的拳头相撞，虚无崩灭了。

　　两人后退，盯着对方，若是外人看见，那么必然无法分辨谁到底才是真正的主体。

　　“假货终究是假货，虽然有九分真实，但还是有一分虚假。”林逸淡淡的回应一句。

　　砰！

　　一掌劈出，混沌分裂，如同开天辟地一般，威势滔天。那一掌，蕴含一种死亡大道，黄泉路横跨混沌虚无。

　　这是林逸恶尸领悟出来的黄泉大道，此刻一出，顿时让那一位虚假的林逸身体顿了一顿，接着回了一击。

　　咔嚓！

　　同样一条黄泉路横跨而来，丝毫不差，仿佛一个模子刻画出来，生生复制了林逸的力量。

　　看到这里，林逸仿佛明白了什么，为不可查的望了虚空一眼，却没有理会。

　　“我倒想看看，你还能复制多少？”林逸好奇了，身体内力量一转，换了一种大道。

　　光，无尽的光芒绽放！

　　抬手间，一轮巨大的齿轮横空压去，轰隆的一声，砸在一个同样巨大的齿轮之上，命运的对抗，两人同样是一种力量，一样的等级。

　　林逸发现，但凡自己使用的力量，对方都可以拥有，而且，都是一分不差的等级，不多不少。

　　不过，随着时间过去，林逸发现了一个问题。就是对方运用的大道之力越来越纯熟，而后越来越强大，超出了自己的领悟。

　　“怎样，朕说过，你不过是虚妄，朕才是诸天唯一真体。”那“林逸”有些狂妄了。

　　不过他还真有狂妄的本钱，但凡运用的大道，都在很短的时间里被发挥出极限，接着超越了林逸这个本体的领悟。

　　看到这里，林逸非但不惊，反而有些兴奋。他真的有些兴奋了，仿佛看到了自己的缺陷，似乎找到了一条快速提高自己的捷径。

　　“自己永远都是一面最好的镜子，跟自己战斗，才真正能了解到一些自己不清楚的缺陷。”林逸心里暗暗闪过这样的念头。

　　接着，他身体爆发，彻底压制住体内沸腾的原始大道，立刻以本身的大道修为，跟对方激战不休。

　　他这是要借助自己的手来磨砺自己，唯有自己才真正清楚属于他的缺陷，这样一来，对方就成为了林逸不断发现自己的一面镜子。

　　轰！

　　激战更为激烈了，林逸爆发所有的手段，除了压制原始力量之外，所有力量尽出，轰轰烈烈的跟自己倾力一战。

　　随着时间过去，从一开始压制对方，再到彼此半斤八两，到了最后林逸反而被对方压制住了。

　　“好，就是这样！”

　　林逸兴奋了，长发乱舞，打破了混沌，杀到了癫狂。他完全陷入了这种畅快淋漓的战斗之中，不断的寻找自己的弱点，完善自我，提高自我的能力。

　　缺点，在对方的逼迫之下一点点的浮现，让林逸找到了并且快速的修复，完善自己，真正的将对面的自己当成了一面镜子。

　　自己永远都是一面最好的镜子，能发现不足，能看见缺点，但是往往不是所有人都可以发现的。

　　林逸看见对方跟自己一样，分明就是另外一个自己，所以，当成了自己的一面镜子，反射出了他的一些缺点和不足。

　　磨砺，在压制下磨砺，不断的提高和完善自己。对方大道修为越来越强大，林逸却不慌张，反而一点点的汲取对方的优点，在战斗之中领悟大道，壮大自己修为。

　　他在艰难的磨砺，而旁边另外一个战场，两大剑灵在疯狂的厮杀，彼此毫无顾忌，都要杀死对方。

　　“杀了你，吞了你，朕，就是这天地唯一的真体。”那“林逸”有些疯狂了。

　　他双目发光，浑身气息越来越强大，大道轰鸣，一身修为仿佛在座火箭一样暴涨，压制住林逸这个主体。

　　混沌之中，两道一模一样的人在激战，林逸却落入了下风。他的大道修为虽然很强，但是没有对方这样快速的壮大。

　　“借助了什么力量？”一边战斗，林逸一边暗暗惊奇。

　　他发现，对方竟然能在这样的情况下快速成长，仿佛被生生拔高，而且毫无阻碍，甚至有种永远的成长下去的感觉。

　　太可怕了，难道这是自己的一具残缺尸体？林逸都不得不怀疑，这家伙到底是什么东西，实在无法相信他就是自己。

　　虽然可能由残缺尸体诞生的意识，但绝对不是他，林逸可不相信自己半截身体可以真正诞生一个自己来。

　　砰！

　　人影横过混沌，林逸被打飞了出去，不过没有任何伤痕。对面，那“林逸”发现这个问题，脸上极为惊讶。

　　没想到，自己打到了对方，竟然没有受伤，实在有些意外。

　　“你很意外？”林逸嘴角露出一抹冷笑。

　　身影一闪，神通运转之下，缩地成寸成为他的肉身本能，对方竟然无法复制出来，实在是一个不错的发现。

　　咔嚓！

　　一抹血液喷洒混沌，那家伙被突然打伤了，身体划过万里，脸色阴沉的难看。

　　“朕，竟然受伤了？”他不相信这个事实。

　　那一身澎湃的大道气息，竟然在身体外燃烧起来，轰然一声巨响，整个混沌传出了一种巨大的波动。

　　那里，两道人影极力碰撞，形同开天，彼此杀到了癫狂，都要至对方于死地才会罢休。

　　一个是本体，一个一心想杀死本体，吞噬本体，然后成就自我的一种愿望，两个林逸杀到了混沌深处。

　　接着，又从混沌深处打了出来，杀进星空宇宙。

　　轰隆！

　　瞬间，太空外一阵破碎，星空被打成一片浆糊。两道恐怖的身影双双冲出太阳系，离开了地球范围，打进了一片混乱的陨石带。

　　林逸挥手，拳头崩灭了的片陨石，对方回击，拳头相撞，彼此被震退了万里，遥遥相对。

　　“现在，你还有什么能力说自己是本体？”林逸开口，淡漠的话语传出万里。

　　他浑身气息凛冽，大道沸腾，一株植物悬浮在头顶，那一股又一股大道之力燃烧起来，竟然在战斗之中成长。

　　没错，林逸跟自我战斗之中，不断的汲取对方大道修为，领悟出了对方的大道境界，提高了自己的修为。

　　现在，两人只见，修为相差不是很远了。对方终于有些凝重，看着林逸的双眼中尽是忌惮，深深的恨意爆发。

　　“为什么，朕才是主体，你不过是一个软弱的东西，不应该存在这个世界上。”他有些癫狂的咆哮。

　　林逸眯起双眼，眸子内闪过一丝失望，对自己的失望。这个人，遇到点挫折就这样的绝望，遇到一点不顺就这样的疯狂吗？

　　自己是这样的一个人吗？他不禁陷入沉思，回想起自己这一生的过往点滴，却摇摇头，这不是他自己。

　　“你，终究不是我！”林逸淡定了。

　　这个人，终究不是他，所以，没有他那一种遇强则强，永不气馁的一种气质和意志。

　　他失望是正常的，还以为是另外一个自己，其实，不过是汲取了自己的本能意识，形成的一种另类生命，不是他自己。

　　“你已经没用了，从你身上，我看到了无数缺点，谢谢你帮我完善这些缺点，让我未来的路走得更顺畅。”

　　突然，林逸一步跨越而来，出现在那“林逸”跟前，淡漠的话语没有丝毫感激，反而透露出一股冰冷刺骨的杀机。

　　这个家伙没有用了，那么，是时候灭杀对方，彻底抹除自身隐患的时候到了。

　　“朕，没输，死的将会是你！”他陷入癫狂，浑身大道凝聚，朝林逸轰了过来。

　　砰！

　　一只拳头击去，星空泯灭，空间寸寸崩塌，林逸轻飘飘飘的一拳竟然粉碎了那凝聚的数种大道之力。

　　原始的力量爆发，符号漫天，凝聚在拳头之上，形成一种最原始，最狂暴的力量，打传了对方的防护，重重的轰在他的胸口。

　　咔嚓的一声，拳头打传了身体，原始的力量，碾压一切虚妄。

　　“对我来说，你不过是虚妄的，就算怎么利用神秘力量复制我的能力，可你终究无法复制我。”林逸喃喃自语。

　　他的拳头上，滴答滴答的划落一丝丝血液，身影一闪，来到那一位愕然的人影跟前，静静的盯着他的双目。

　　“你，终究不是我！”

　　话音一落，林逸拳头轰击，迅猛的速度，原始的力量，碾爆了对方的一切力量，生生打穿了对方的躯体。

　　“不可能！”

　　一声凄厉的咆哮震荡星空，他不相信，不相信自己这样轻易的就被碾压，被重创，大道之力都无法阻挡。

　　可惜，林逸根本不给他任何机会，神通运转，整个人消失在他眼前，接着，心口一疼，他低头看见，自己被一只手从身后穿透了出来。

　　掌心上，握着一颗心脏，那是一颗鲜红的心脏，在猛烈的鼓动，血液喷涌而出，被林逸生生抓了出来。

　　“我的身体，你是无法复制出来的，所以，在我眼前，你的一切都是虚妄的。”背后，传来了这样一句淡漠的话语。

　　林逸抽出了手掌，来到他的跟前，静静的看着眼前这位跟自己一模一样的人。


第934章 天门？重掌人皇位！

　　“为什么？”

　　一声咆哮震动星空，假林逸不甘心失败，满脸的狰狞与疯狂，浑身气息竟然在快速的拔高。

　　他仇恨的盯着林逸，咆哮道：“朕，才是人皇，朕，才是天地间唯一的真体，你才是假的！”

　　林逸摇摇头，有些失望：“真也好，假也罢，强者为尊，我比你强大，所以你是失败者！”

　　“不，朕，没失败，没失败！”

　　一声声怒吼，假林逸非常激动，头顶冲起一股恐怖的光芒，之上天宇，浩荡星空。

　　轰隆的一声，竟然击穿了时空，一道朦胧的光门浮现出来，古老永恒的气息弥漫八方，仿佛天地至高无上。

　　林逸脸色一惊，看着这道门户，竟然产生一丝丝威胁。他看到这道门的瞬间，就明白了是什么，竟然是天门。

　　“天门？”

　　他脸色震惊，看着眼前虚假的自己，竟然要冲击天门？

　　那虚假的林逸癫狂的大笑道：“哈哈，朕要冲击天门，朕一定比你强大，你等着被朕吞噬吧。”

　　看着他引出天门，林逸脸色微微凝重，不过却没有在意。天门又如何，一样不是自己对手，即使冲击天门，成就一方巨头，那一样是被自己碾压的。

　　“可笑！”林逸嘲讽的看了他一眼，手心用力，砰的一下，心脏直接炸碎了。

　　呃！

　　那虚假的林逸笑声戛然而止，脸上僵硬，原来忘记自己心脏竟然被林逸抓出来了，捏爆了心脏，他立刻感受到力量在快速的衰退。

　　“不……朕，不甘……”他有些惊恐的咆哮起来。

　　可惜，林逸已经不给他机会了，一个箭步来到跟前，掌心一拍，咔嚓的一声脆响，头颅像是西瓜一样爆开。

　　砰！

　　林逸还不放心，狠辣的下手，拳头轰击，那虚假的自己身体当场被打了个粉碎。

　　最终，残破的碎片快速的聚拢，朝林逸融合而来。这本来就是他的一部分身体，此刻终于回归，等于是吞噬吸收了分裂出去的身体。

　　林逸瞬间感觉到，自己的大道修为在快速的壮大，头顶大道植株在剧烈的摇曳，枝叶哗啦的快速生长。

　　一点一点，林逸汲取了本来属于虚假自己的力量，全身大道都被他吞噬吸收，血肉精华都完美回归肉身。

　　真假合一，顿时产生了质的蜕变，大道沸腾，竟然化成一团炽盛的火焰在燃烧，灼烧着林逸的肉身。

　　嗯？

　　突然，林逸脸色一凝，感受到一股意志在快速的冲天而去。那是属于虚假自己的元神意志，竟然还想要逃跑。

　　“你等着，朕，还会回来的。”一声凄厉的咆哮在星空上回荡。

　　一道淡淡的元神影子，正快速的朝天门之上冲去，要进入天门，然则林逸怎么可能让他如愿？

　　身体腾空而起，抬手一击，轰的一声巨响，天门在颤动。无穷的力量爆发，林逸人影瞬间飞上，拳头挥舞，咔嚓的一拳轰碎了苍穹。

　　天门震荡，丝丝神秘的气体在盘绕，竟然阻挡了他的狂暴力量，仿佛无法轰碎这道神秘的门户。

　　所谓天门，就是天地间的一道门户，修炼者想要结成道果，必须冲击天门，成功了就是一方巨头。

　　哼！

　　看见自己没有打破那道门户，林逸冷哼一声，身影一动，追着那虚假自己的元神快速的冲进了天门。

　　刹那间，天门颤动，发出了一阵轰隆的巨响，星空都暴动了。

　　林逸抬手，原始大道浩荡，直接要崩碎那一道元神意志。但是，天门之中有大神秘，竟然阻止了他的力量。

　　哈哈哈……

　　那虚假的林逸发现后顿时疯狂大笑起来，嘲讽道：“你死心吧，你是杀不死朕的，朕就是不朽不灭的存在。”

　　林逸听了嗤之以鼻，这个家伙脑袋真是锈透了，竟然以为自己真的不朽不灭了？

　　“那我就打碎天门！”

　　想到这里，他瞬间决定，要打碎这天门。一瞬间，身体内压制的原始力量爆发，隆隆的浩荡出来，再也不压制。

　　砰！

　　一拳，空间破碎，天门震荡。林逸丝毫不停，一拳又一拳的挥舞，速度越来越快，甚至到最后，看起来是挥舞了一拳，其实已经不知道打出去多少拳。

　　咔嚓！

　　突然，天门内传来一阵咔嚓声，惊心动魄，让那虚假的林逸心神猛烈的一跳，抬头看去，顿时吓得元神一阵不稳。

　　原来，林逸那迅猛无比的拳头，竟然真的生生击碎了天门。

　　“不……天门怎么可能碎掉，这不可能！”

　　惊恐的咆哮声，在星空之上不断的回荡，最终平息了下去。这位来历不明的自己，被林逸生生绞杀，一点一点吞噬元神意志。

　　“你不会有好下场啊！”一句虚弱的威胁传来，林逸狠辣的碾压，直接崩碎了对方元神，吞个干净。

　　但是，林逸脸色在下一刻难看了起来，原来发现那元神意志内的记忆竟然残缺不全，甚至被特意的抹除了一样。

　　“怎么回事？”林逸脸色铁青，看着被抹除的零散记忆，心里有种不妙的感觉，似乎有什么力量在作用。

　　这是要阻止自己获得记忆吗？

　　一点一点吸收了残缺的记忆，林逸脸色越来越沉重，望着头顶上正在溃散的天门，沉默不语，双目内闪烁着一种奇特的光芒。

　　“苍天傀儡，不朽的仙？”林逸突然嘲讽的嘀咕一句。

　　原来，在那残缺记忆内，他获得了一些零散信息，虽然不足以让他明白和理解，但是却足够他猜测到了什么。

　　一切，都在那当初自己遇到的仙门之内，没想到，自己的一节残缺尸体，竟然成为了苍天傀儡？

　　哼！

　　林逸暗哼一声，转身离开这里，并没有深究这些问题。现在，最主要的隐患解除了，未来，将没有威胁自身安全的东西存在了。

　　星空上，无数青铜战舰静静的等待，一艘艘巨大的太空堡垒，无数人类正等待激战结果到来。

　　很快，那片残破的星空上，一道人影从其中踏了出来，身穿人皇战衣，手握人皇剑，浑身威势浩荡星空，压得所有人难以喘息。

　　“不错，吞噬了另外一个自己，似乎更强大了。”看着手上的人皇剑，林逸满意的点点头。

　　自己杀了虚假的林逸，人皇剑自然不差，最后斩了那虚假的人皇剑，并且吞噬为一，成就了自我。

　　抬头，目光扫过密密麻麻的青铜战舰，正围绕在上百艘太空堡垒周围，现场气氛有些凝重。

　　“人皇出来了，我们该怎么办？”

　　这个问题，一直环绕在所有人的心头，许多高层人士，还有很多有野心的人都不甘心。

　　他们不想一个消失了快两万年时间的人出现，而且还是一个活在传说里的人皇，是无法容忍的事情。

　　哒哒哒……！

　　星空上，陡然传来一阵脚步声，清脆而坚定，传遍了诸天宇宙。

　　林逸一步一步走了过来，一步万里，接着一步十万里，每一步都是那样的坚定，浑身上下弥漫着浓郁的人皇气。

　　他杀了自己之后，身上的气息越来越强烈，不仅修为提高，无限接近巨头，可以冲击天门了。

　　最惊人的是，那一身人皇气同样获得了长足的提高，隆隆的皇道威压席卷星空，无数人本能的跪拜下来。

　　“解除武装，迎接人皇！”

　　突然，不知道谁下了这么一个命令，所有星空战舰哗啦的解除武装防卫，太空堡垒熄灭了充能的炮火。

　　他们终究还是不敢对林逸这位传说中的人皇开火，那是开辟了一个鼎盛时代的皇者，是华夏无数人心目中的信仰。

　　敢对人皇开火，那就是与无数信仰人皇的人为敌，不说能否杀得了林逸这位传奇一生的人皇，仅仅是无数人民就无法交代。

　　轰隆！

　　随着一片片人类跪拜，内心承认了林逸的归来，顿时，整个地球上空凝聚浩荡的信仰，种族的气运在陡然间壮大十倍，百倍，乃至上千倍还有多。

　　人族皇者回归，带动了本族的气运增长，一条茫茫的虚幻长河在快速的膨胀，转眼环绕地球，形成人族的一份气运长河。

　　不过，林逸清楚，这还不是真正的气运长河。远方，数十颗星辰之上同样快速的涌来大股浓郁的信仰与气运，融合进地球之上凝聚出来的气运长河之中。

　　刹那，长河浩荡，竟然有了一分要凝实出来的可能，可惜终究还是不够。

　　“恭迎人皇！”

　　一声欢呼，接着一声接一声高亢的咆哮，整个地球上的人都沸腾了起来，不自觉的欢呼。

　　他们，其实对人皇都是充满无限向往的，无数关于人皇的传说，让人族不记得都不行，而且还是那些充满热血沸腾的英雄传说。

　　对于活在这样的传说影响下，对林逸的归来，其实并不排斥，反而很是渴望，渴望一位强大的皇者回来，带领地球人族杀进诸天万界。

　　“人皇，从上界回来了！”

　　这个消息，不用传播，整个地球上的人类都知道了。而接着，外星殖民地上，那里的人类同样感受到了。

　　人皇回归，代表着空旷了一万八千多年的皇位，终于再次有了属于它的主人。

　　轰！

　　林逸踏入地球，突然抛出了一座宏伟浩大的宫殿，人皇宫膨胀，直接吞没了原本的人皇宫，代替了那一座宫殿。

　　吼……

　　与此同时，九声惊天动地的咆哮传来，接着，九条巨大无比的魔龙昂然飞天，属于人皇的九龙战车横空而起，瞬间冲破大气层，来到了宇宙边缘，静静的停在林逸的跟前。

　　踏上青铜战车，林逸在九龙的带动下，快速的飞过了全球，无数人类欢呼，狂热的崇拜，虔诚的信仰。

　　无数种族胆寒，瑟瑟的发抖，那些隐秘的空间内，无数生灵不得不现身出来，瑟瑟的跪拜下来。

　　人皇回归，又一次统领地球人族，下一次，将会带领人族冲进诸天万界之中。


第935章 大地之母，女娲！

　　地球恢复了平静，数十个外星殖民地同样恢复了平静，不过，仔细观察的话就会发现，所有人族的脸上都多了一种精神。

　　那是有了一种信仰，坚定的信仰，或者说，人族的主心骨归来了。

　　人皇，不仅仅是信仰，而且还是整个地球人族的精神支柱，更是人族的主心骨。

　　人族人皇自上界归来，等于给下界人族一种无尽的信心，所有人都相信，在人皇的带领下，地球人族会更加辉煌。

　　当然，人族内部的权利结构，将会做出调整。不过，当如今的人族高层见了一次人皇之后，所有人都安心了。

　　林逸并没有解除他们的权利，而是告诉他们，自己需要一个绝对的支持，否则就该考虑换人了。

　　只要这些人能听从自己的命令，那么，权利不会有任何损失，甚至林逸还会给与整个人族无尽的好处。

　　他直接将一小部分从星空巨兽那获得的资源，分发了下去，想要提高人族的整体实力和底蕴。

　　最好这些，他已经不去管人族的事情，只要一心一意跟随他的身后前进，自然不会有问题，那又有谁来反对他？

　　当一切事情处理妥当，这天，林逸踏出了人皇宫，一个闪烁进入了地球核心。

　　他回来，一个是为了解决自身的隐患，一个是为了重新统领地球人族，最主要的，还是要见一见那位大地之母。

　　林逸心情很复杂，他是大地之母一手缔造出来的生命，是一个神造生命。

　　也就是说，大地之母，其实就是创造他的神。可以说，是给予他新生的母亲也不为过，没有大地之母的缔造，就没有林逸这个人。

　　地心，无尽的岩浆在翻滚，如同鲜红灼热的血液在沸腾，整个地球其实都是活着的。

　　此刻，林逸看到了以往没看到的情景，地球之上，其实到处都遍布着密密麻麻的丝线，这些丝线仿佛是一条条血管，延伸覆盖了整个地球上下内外。

　　此刻，林逸静静的站在地心之中，前方一颗巨大无比的心脏，正在强而有力的鼓动，一股又一股强大的生机，又心脏喷涌，自无数血管一般的网络辐射整个地球。

　　心脏鼓动间，就仿佛是整个地球在呼吸，看的林逸一时间有些沉默了下来。

　　这是古神心脏，那一位大地之母的心脏，当年，就是为了这颗心脏发生了最后的惊天血战。

　　那一战，让人族以为他死了，现在，他又回来了。再次见到这颗巨大的古神心脏，林逸内心有种说不出来的复杂。

　　“我回来了！”

　　一句平淡的话语，仔细听还能感受到那丝丝颤抖，林逸此刻并不像表面那样的平静，内心复杂到极点，甚至翻腾如海，久久无法平静。

　　这话对谁说的，自然是眼前的古神心脏，大地之母，自己的生命缔造者。

　　哗！

　　随着那一句话道出，如同一位外出的游子，回到了自己阔别依旧的家门前，心情无时无刻都在翻涌。

　　一道门轻轻的浮现，就像是家门被打开了，但是，林逸却有种近乡情怯的心思，感觉有些莫名。

　　不过，他还是踏进了那一道光门，这里，应该就是古神心脏的内部核心世界，是大地之母的所在。

　　朦胧的光芒，充满了一种博大的情怀，似乎抚平了林逸内心的焦躁和不安，如同一位母亲一样。

　　林逸恢复了平静，才发现自己出现在一片鸟语花香的世界，这里，到处弥漫着一种空灵的气息，不是现在的灵气。

　　这种空灵气息，很像是仙气，但是又不是。瞬间，林逸明白了，这些空灵而古老的气息，其实就是神灵之气。

　　古神，生活在那无比遥远的神古纪元，这些气息，自然就是属于神古纪元的独特灵气。

　　这里，是一片神灵的国度，是一方神土。踏在其中，林逸感觉到自己身体内的血脉，不自觉的沸腾起来，丝丝神灵之气侵入身体，竟然带动了肉身原始大道的进步。

　　“这就是神灵的浩土么？”喃喃一句，林逸慢慢的走在这片属于古神的乐土之中。

　　奇花异草，无数闻所未闻，见所未见的植物，花丛间，一只只奇特的生物在跳动，见到他这个外来人，顿时投来来好奇的目光。

　　林逸惊讶了，这里的生物竟然有这样强大的自主意识，突然，他心思一动，将一只紫金色的鳞王丢了出去。

　　也不管这只紫金鳞王如何，林逸脚步不急不缓的走去，前面，有一片碧如翡翠的湖泊。

　　而湖泊之上，一条七彩长虹延伸而下，林逸很自然的踏上其中，一步一步的走上了天空。

　　天空之上，又是另外一番景象，七彩长虹的阶梯，一直延伸到了一座宏伟的神殿之前。

　　踏上神殿的那一刻，林逸愣了一下，发现自己的肉身竟然强大了一成，原始的符号在自主的浮现，原来，不知不觉竟然强大了那么多。

　　他没有在意，而是抬头，看着眼前的宏伟神殿。中央上书几个古老神秘的文字，这是神文，来自神古纪元的文字。

　　“娲皇宫！”

　　一道念头闪过，林逸心神大振，虽然心里隐隐猜测到了，但还是被眼前的三个字给震到了。

　　娲皇宫，那是无比久远的神话传说了，属于女娲古神的行宫。

　　这里，难道就是女娲的神宫？大地之母，就是那传说中造人的伟大古神女娲？

　　怀着无数疑问，心情复杂的踏进了娲皇宫大门，没有浩荡的神威，没有压迫的气息，只有一股柔和，博爱、浩大的神韵。

　　让人仿佛回到了幼儿时代，感受到了母亲那伟大的爱，林逸血脉内传来深深的悸动，灵魂颤抖，双目竟然湿润了。

　　如同一位久不见到母亲的孩子，突然回到家乡，看见苍老的父母那种复杂的感觉，羞愧、自责等等，一一充斥在林逸的心田。

　　“我回来了！”一句话，林逸走了进去。

　　很快，神宫内，传来了一丝丝波动，仿佛因为这句话产生了一丝丝情感波动。

　　仿佛无尽岁月里，不曾波动的心，被林逸的到来，被他的一句很平常的话给打破了。

　　可惜，里面静悄悄的，没有一句话，更没有一个人影。有的，仅仅只是一方亭子，玉台之上，还有一只精美的玉壶和一只玉杯。

　　玉杯之上，茶水热气袅袅，证明方才有人在这里。林逸看到没有人在这里，顿时怅然若失，感觉很忐忑，仿佛是自己的母亲不愿意见自己，就好像是一个不孝子，得不到母亲的认可和原谅。

　　静静的坐下，林逸压下了心头的那种失落，自顾自的拿起一个玉杯自饮了起来。

　　茶，是好茶，蕴含一种独特的芬芳，丝丝神灵之气滋润身体，可惜林逸无心体会这些。

　　“你，不肯见过吗？”林逸喃喃自语。

　　语气之中很伤心，不是装出来的，而是发自内心的一种真实的情感。

　　他轻轻叹息，有些颓废道：“是我做的不够好，还是达不到你的期望与要求？”

　　林逸心里其实很烦躁，有本能的失落，好像无数努力都无法获得父母的认可，自己没有能达到父母的期望。

　　就像一个小孩般的心思，其实，从小他就没感受过任何母爱和父爱，甚至不清楚自己根本没有父亲，只有一位神话传说里的古神。

　　就是这位伟大的古神，亲手缔造了自己的生命，所谓神造生命，其实真说起来，真个人族都是神造生命。

　　女娲造人，是否真实，对林逸来说不重要，重要的是他的生命就是来自女娲的缔造。

　　虽然不清楚女娲为何缔造自己，但至少，有一些原因或者说是想法在里面。

　　“我没有达到你的期望？或者，你希望我帮你完成什么？”林逸抬头，定定的看着眼前空荡荡的位置。

　　没有人，但他却还是说了出来，仿佛鼓起了无尽的勇气，直面眼前的一道看不见的人影。

　　唉……！

　　一声幽幽的叹息传来，包含了无数个念头，仿佛有愧疚、期待、失望、关怀等等情绪，让林逸豁然振奋。

　　悄然的，一道烟波卷起，一个宫装女子静静的看着他，仪容瑞丽、端庄娴雅、肌肤如雪、一头乌发挽起，露出一节神簪，她面带微笑，慈爱的望着林逸。

　　这就是大地之母，女娲！

　　她，就是林逸的缔造者，古神女娲！

　　林逸静静的看着，不说女娲女惊天动地的容貌，他唯一在意的就是血脉内的那种亲切和悸动，终于相信，这就是女娲。

　　“孩子，你心里可曾彷徨？可曾记恨？”女娲的话语充满了慈爱，博大、浩瀚，仿佛一位伟大的母亲。

　　林逸鼻子一酸，内心暗暗苦笑，自己怎么就这般无法控制住自己的情绪呢？

　　其说很正常，就像是一个小孩，在外受到了委屈，生气等等，在自己的母亲面前，都会不争气的想要哭泣。

　　女娲问的彷徨，林逸有过，至于记恨，倒真的没有。林逸很清楚，没有女娲亲手缔造，就没有他这一生。

　　说白了，女娲就是他的母亲，身为儿子，怎么可能会记恨自己的母亲呢？除非，这个人是畜生。

　　轻轻摇头，压下心头想哭的冲动，林逸说道：“我想知道，我能为你做什么，你期望我帮你做什么？”

　　这是林逸最想知道的，内心的疑问，女娲缔造他出来，到底是为了什么？

　　若是说没有原因，那傻子都不相信，所以林逸想弄明白，女娲到底想要他做什么？

　　唉……！

　　女娲轻轻叹息，让林逸内心顿时愁绪一片，接着，她接下来的一句话，顿时让他目瞪口呆。


第936章 复活盘古？盘古族人！

　　“你的出现，其实是一个意外！”

　　女娲平静的说出了这么一个信息，林逸的诞生，其实就是一个意外的产品。

　　就好像是，女娲其实想缔造的不是林逸，但他还是出现了，所以，他是一个意外，同时也是一个失败品。

　　“意外？”林逸顿时目瞪口呆，自己的生命，仅仅是女娲一个意外制造出来的？

　　“不错！”女娲缓缓的点头，神色间有些复杂，像是陷入了回忆，那无穷久远的岁月记忆。

　　许久，她才缓缓道出：“当年，我其实是要复活我的兄长盘古，但是最后失败了，而你，就是那个时候意外诞生的。”

　　“什么？”

　　林逸豁然站起来，脸色震惊，不可思议的看着眼前的女娲，心里第一个念头就是不信。

　　她说了什么，要复活自己的兄长，这个不重要，最重要的是最后一句话，复活盘古？

　　盘古？

　　林逸目瞪口呆，都被这个消息给震呆了，完全没有做好任何一点准备心里，盘古是谁，那是开天辟地的存在。

　　华夏传说中第一大神就是盘古！

　　女娲说，她要复活盘古？而且，盘古是她的兄长，这个消息让林逸有些头晕，感觉很不真实。

　　最最让他无法接受的是，自己竟然是一个失败品，一个复活盘古失败后的失败品，是意外的产物。

　　苦涩，无尽的苦涩弥漫，内心有说不出的失落，他仅仅是一个意外的产物，一个失败品。

　　“我是失败品？”林逸心里只有这么一个念头在回荡。

　　他的心沉了下去，整个意识都在暴动，仿佛根本无法接受自己是一个失败品的事实。

　　女娲要复活的是盘古，最后失败了，诞生了林逸这个人。所谓神造生灵，其实，说的就是这样一个事实。

　　林逸顿时有些无言以对了，不知道该怎么表达此刻的心情，完全出乎了他的预料。

　　本以为，自己是女娲特地缔造出来的生命体，是用来为她达成什么目的而制造出来的，但是现在看来不是。

　　“孩子，你很失望？”女娲轻轻的询问，双目内闪过一丝愧疚。

　　生命是高贵的，不管是任何生命，在女娲眼中都是值得尊重的。

　　她心里其实有些愧疚，对林逸的愧疚，就好像是一个母亲，从来没想过自己会意外有了这么一个孩子。

　　“每个生命，都有其真正的存在意义，生命并不存在任何所谓的失败品。”女娲的话语如一缕清泉注入心田，让林逸枯竭沉寂的心陡然焕发新生。

　　女娲静静的看着他，开口道：“你不是残次品，而是一个完美的生命体，难道你没发现吗？”

　　林逸缓缓抬头，一双暗淡的眸子逐渐的焕发光芒，越来越强烈，最后化为一抹永恒的色彩。

　　“不错，我的生命不是残次品，我既然诞生了，那就有属于我的传说和精彩。”林逸内心坚定不移，回归了自我。

　　他露出了一抹自信，不管自己是什么，神造生灵也好，是一个残次品也罢，总之他就是他，他就是自己。

　　“母亲，我可以为你做些什么？”林逸恢复了自我，内心对女娲不再有丝毫排斥，自然的开口喊了一声母亲。

　　其实，他一生懂事以来，就没有任何关于亲人的意识。现在想来，自己没有父亲，只有一位母亲，那就是大地之母，女娲。

　　而他脸色有些古怪，想起了女娲的话，问道：“母亲，你方才说要复活盘古大神？”

　　“对！”

　　女娲脸上笑容更胜，似乎很高兴林逸喊她一声母亲。女娲陷入了美好的回忆，脸上露出丝丝娇羞和幸福，看的林逸满脸的诡异。

　　她开始说道：“当年，为了复活兄长盘古，我集齐了三个纪元的积累，耗费了无数神力，想要复活兄长，可惜，最后还是功亏一篑。”

　　她说完，脸上露出了丝丝杀机，慈祥，博爱的大地之母，同样有着令人悚然的怒火。

　　女娲恨声道：“本来已经要成功了，可是最后苍天在背后搞鬼，而且，那些同时期陨落的混沌古神都掺和了一脚，想借助这次复活重生归来。”

　　“比如，你身体内的时间伟力，其实来自一位陨落的混沌古神，他叫时辰。”女娲神色有些复杂的看着林逸。

　　后者轰然震荡，心神久久无法平息，完全没想到自己的出生还有这样的曲折故事。

　　时辰？混沌古神？

　　林逸脸色凝重，想起了自己分化出去的时辰分身，顿时有些感觉不妙了。

　　“你是担心自己的那一道分身吧？”女娲似乎看出了他的担心。

　　她笑了笑，安慰道：“别担心，当年你不知天高地厚的想要打开时空壁垒，穿梭太古时代，若非我帮你，你当年肯定要被磨灭了。”

　　呃！

　　林逸顿时脸红了，本以为是自己的能力，但是现在看来，是女娲在暗中帮助，看来，自己一直沾沾自喜的作为，不过都是女娲在后面暗中帮助罢了。

　　他老脸暗红，内心尴尬无比，仿佛做错了事情。女娲好笑的看着他那窘迫样，笑骂道：“你胆子太大了，那点能力就像打穿时空壁垒，真不让人省心。”

　　“那，时辰他……”林逸立刻紧张起来。

　　时辰，可是自己分化出去的一具分身，虽然意外居多，但是起码自己对他给予了无限的期望。

　　现在，听见女娲说自己的出生竟然还有其他的混沌古神参与，特别是提到时辰这个名字，就无法让他放心。

　　“莫担心！”女娲安慰道：“当年，我已经将他彻底送进了时空壁垒的另外一头，至于现在如何，其实我也不清楚。”

　　“但是至少让那时辰古神的残魂无法感应到，或者可以阻挡他以时辰为体复活当下。”女娲严肃的告诫起来。

　　林逸终于意识到，自己的诞生，牵扯到了许多古老的隐秘，甚至牵扯到了不少混沌古神的关系。

　　比如时辰，当初就是想要借助女娲复活盘古之际，从而获得复活过来的机会，可惜，最后苍天掺和，最终失败，成就了林逸。

　　“母亲，你的意思是，时辰古神想要借助我来重生？”林逸神色无比的严峻。

　　他意识到不妙，自己好像被很多大神给盯上了，不仅自己母亲当年想要复活盘古，而还有时辰等古神想要借体重生。

　　“那混沌分身呢？”林逸忽然想到这里。

　　女娲缓缓的点头，说道：“想来你发现了，你修炼的几种大道为何这般轻易，其实，就是当初我集合了不少混沌古神的一丝血肉，磨灭掉那些意志后，以此为基础，想要复活兄长。”

　　“也就是说，我身体内拥有数种混沌古神的大道之力？”林逸脸色顿时不好看了。

　　古神不是那么好相与的，就是女娲都活到了现在，那么，其他的混沌古神会死去吗？

　　没听见时辰古神就想借助女娲之手来复活，这可是无比恐怖的，在一个古神受伤谋算复活，绝对滔天可怕。

　　唉！

　　女娲突然叹息一声，幽幽道：“其实，当年我就预料到会失败，兄长盘古陨落混沌，拉开了神古征战的序幕。”

　　“我则照顾兄长的族人，一直到神古末期，终究陨落天地……”女娲简单的讲解了一些隐秘。

　　但是，她并没有详细的诉说，也许是因为林逸的能力还不足了解这些隐秘，知道了反而会不好。

　　“盘古大神的族人？盘古族人？”林逸愕然，瞪大了眼睛。

　　女娲点点头，无奈道：“兄长的族人，其实说起来，当今的人族是盘古兄长的族人后裔。”

　　“人族是盘古后裔？”林逸又一阵发呆。

　　突然，他看着女娲，问道：“母亲，传说中不是您以九天息壤捏造了人族吗？”

　　扑哧！

　　女娲听后顿时吃吃的笑了起来，解释道：“人族，其实并非是我制造出来的，不过是兄长盘古在混沌之中以本身精血融合了我的精血制造出来的族人。”

　　“那是第一代盘古族人，兄长陨落，混沌纪元破灭之后，族人在我的庇护下延续下来，尊我为母，一直到神古末期，我也陨落了。”

　　静静的听着女娲诉说那古老的辛秘，林逸内心激荡，血液沸腾，恨不得向往那一个动荡的年代，那是一个无比令人向往的年代。

　　盘古族人，战天时代，开天之歌，无一不让林逸热血翻滚，难以压制内心的一种豪情。

　　人族，是盘古后裔，是女娲后裔！

　　人族顶天立地，人族，因为血脉内流淌的是盘古父神的不屈，那种永不言败，不屈不挠的不朽精神，就是传承自混沌古神——盘古。

　　混沌纪元，神古纪元，最终，盘古族人还是被灭了，女娲陨落之后，盘古族人最终被灭，不过还是有一大部分后裔遗留了下来。

　　这些盘古后裔，就是仙古纪元的人族，这个时期就是人族开始出现并鼎盛起来的时代。

　　人族，盘古后裔，盘古族人，一个又一个画面，仿佛在脑海里挥之不去，让林逸内心沸腾，久久都无法平息。

　　“原来，人族先祖，其实就是盘古父神？”林逸内心激荡无比。

　　身为人族，自然最崇拜的就是开天地的盘古大神，所有人族都是盘古的后裔，那一种骄傲是无法用言语表达出来的。

　　“母亲，那父神真的可以有机会复活吗？”林逸忽然醒悟过来，着急的询问。

　　他，早已经当女娲就是自己唯一的母亲，现在，听见人族就是盘古后裔，自然尊盘古为父神。

　　这没什么好丢脸啊，而且，身为盘古族人，那是一种无上荣耀，是种族的无上荣光。

　　“没用的，兄长陨落，什么都没有剩下，我无数年来已经尝试过了无数方法，而且，我的时间不多了……”女娲顿时满是不甘与落寞，无数年来期望又失望，那种绝望和寂寥，让林逸内心颤动。


第937章 古神，依旧会死！

　　“什么大限？”林逸心神猛跳，有种不好的预感。

　　果然，女娲下一句话，让他难以置信。

　　“孩子，我大限将至，能帮你的不多了，只能给留给你我的一颗残缺的神心，希望你能超脱……”女娲话语没说完，就被打断了。

　　“别说了！”林逸脸色有些惶恐，有些不信：“你不是古神吗？不是寿命不朽不灭吗？怎么还有大限？”

　　“神，一样会死，一样有限。”

　　一句话，让林逸内心险些崩溃，不敢相信。在他看来，仙已经是不死不灭的存在，而古神自然寿元无限，可没想到竟然依旧有限。

　　古神一样会死，没有不朽，女娲说自己大限到了，就是寿元无法支撑下去，神念就要熄灭了。

　　“不，不会的，你不是活了三个纪元了吗？”林逸有些着急了，甚至惶恐了。

　　如同一位孩子，听见自己的母亲说自己大限到了，就要死了，这种感觉十分的恐惧，惶恐不安。

　　女娲心里很欣慰，虽然林逸仅仅是她复活盘古失败后的一个意外，但是终究算是她的孩子。

　　“别伤心，我早预料到有今天，神灵寿元有限，这是无法超脱的一个极限，也许，唯有兄长盘古当年鼎盛时期，或许接近那超脱的最后一步，若是不陨落，可能已然不朽。”

　　女娲的话，仿佛陷入了那久远无比的混沌岁月里，有甜蜜，有期盼，有无数的回忆在她心里回荡，就算是无穷岁月都无法磨灭她对盘古的期盼与思念。

　　“神也会死？那什么才是永恒不朽？”林逸内心陷入一片昏暗。

　　本以为，不朽之路已经看见了，但是此刻一看，自己不过是看不清楚这天地，就连古神都无法不朽不灭。

　　“不会的，不会的！”

　　林逸摇头，将内心那种念头直接统统斩灭，一股戾气爆发，内心暗暗发狠，他不相信这个事实。

　　看着眼前通体散发神光的女娲，脸色一变，意识到女娲这是想要最后成全他。

　　“你想将你的神心给我？”林逸寒着脸问道。

　　女娲脸上复杂，有丝丝愧疚，说道：“孩子，我唯一能弥补你的就是这些，你……”

　　“不必说了！”

　　林逸直接拒绝了，这话说出来，内心轻松了很多。他神色坚定，哼道：“有哪个孩子，会用自己母亲的血肉来延续自己的生命？有哪个孩子会用自己母亲的生命来缔造辉煌的未来？”

　　“总之，我不是！”

　　这是他的心生，哪怕古神心脏再好，但是，女娲怎么说都是缔造了他的生命，等于是自己的母亲。

　　他怎么可能用自己母亲的心脏来成就自己？

　　“需要怎么做，才可以让你复活？”林逸坚定的神色，绝对不容自己接受女娲的最后馈赠。

　　这是生命的馈赠，接受了就等于女娲彻底陨落，未来，世界上再没有女娲这位混沌纪元的古老神灵。

　　“没用的，这不过是我的一道残念，复活无望。”女娲心里欣慰，但更多的则是愧疚，觉得自己亏欠了林逸许多。

　　毕竟，他什么都不懂，被自己复活盘古导致出错，成就了这么一个奇特的生命体。

　　“我不信，即使一缕神念，同样可以做到重生，那些至尊都可以重活一世，为何身为更强大的古神就不可以？”林逸真的不相信。

　　想想，那位女至尊都可以重活一世，女娲什么存在？混沌纪元的古老神灵，三千古神之一，活了三个纪元了，不可能无法继续延续生命。

　　看到他这样，女娲内心隐隐有些感动，有儿如此，想来也足以宽慰了。

　　“若是……”迟疑了一下，女娲最终说出一个方法，她说道：“若是能集齐我散落天地间的神体，那兴许还有一丝可能重新复活。”

　　“散落的神体？”林逸双目一亮。

　　他想到了，地球心脏，其实就是女娲的神心，那么，是否还有其他的神体存在？

　　听了女娲这话，林逸顿时有了希望，着急问道：“那母亲，你其他的神体在何处，我一定想办法集齐。”

　　“数个纪元过去了，我现在已经无法感应到另外的神体，想要找到根本不可能，你还是放弃吧。”女娲微微摇头，笑容很淡然，仿佛没有所谓的陨落消散根本微不足道。

　　活了这般久远，她已经有些厌倦了，若非无数次要复活兄长盘古的执念支撑下来，兴许她自己都要自灭于天地了。

　　“人族祖地……是了，人族有九大祖地……”忽然间，林逸想到了这个问题。

　　上界仙河，传闻人族内部有九大祖地，而地球就是最古老的祖地之一，那么其他的祖地呢？

　　地球有女娲的神心，其他九个祖地内部，是否同样有女娲的其他神体部分存在？

　　想到这里，林逸有了目标，希望还是有的。所以，他自信道：“我一定集齐所有神体，为母亲复活！”

　　“孩子，你何苦如此，用神心洗炼你的肉身，完全激发属于盘古的血脉，真正的原始大道，其实就在盘古血脉之中，你何必放弃？”女娲还是想劝说他。

　　当然，若是林逸执意不肯接受，以他现在的能力，根本就无法做到强行融合神心，那样不仅没用，还有巨大的害处。

　　林逸坚决摇头：“不用多说了，母亲安心等着，我会找到复活您的办法，甚至，未来还要将盘古父神复活出来。”

　　他看明白了，女娲对盘古，可不仅仅是兄妹只见情感那么简单，其中必然有隐情，当然，自己称女娲为母亲，尊盘古为父神，自然有这么一层意思在其中。

　　女娲淡淡微笑，脸颊红晕闪闪，似乎想起了幸福往事。不用想，这是一种爱情的表现，林逸内心八卦心思一起，顿时想到了一个问题。

　　“对了，母亲，传说中，您的兄长不是伏羲吗？”他想到了这个关键问题。

　　传说，女娲兄长是伏羲啊，怎么成了盘古了？

　　女娲听后脸色有些复杂，突然叹息道：“神古破灭，我陨落之后，曾经在仙古纪元复活了一世，当时，伏羲确实是我的兄长。”

　　呃！

　　林逸顿时傻眼，女娲在仙古纪元还复活过一世？这不对啊，不是无法复活吗？

　　兴许看出他的疑惑，女娲解释道：“其实，并非是真正的复活，而是我的一道残念重新衍化，当年一起化形的还有伏羲，所以我们两人算是兄妹吧。”

　　明白了，林逸点点头，却又疑惑：“母亲，你先前说的苍天是指……”

　　“混沌有三千古神，其中之一，号称苍天！”

　　女娲缓缓的道出了一些天地隐秘，林逸听着听着顿时震惊，终于了解到了一些从来没涉及过的隐秘。

　　他脸色逐渐的凝重下来，听着女娲讲解下，一点点获悉，最后根据自己的一些想象还有传说，得到了一个模糊的概念。

　　其实，女娲并没有讲解太多，毕竟这些东西对林逸目前来说根本就没有用，反而会影响到他。

　　不过，仅仅一点就足够了，林逸清楚，女娲不说是为自己好。

　　“母亲，那时空之主又是怎么回事？”突然想起这个问题，林逸直接就问了。

　　确实，时空之主，跟林逸容貌一样。这个问题一直困扰着他，所以现在要问问女娲，兴许她知道。

　　“你说的是那一个拥有时空能力的小家伙？”女娲想了想，清楚他问的是谁了。

　　女娲突然古怪的看了眼林逸，说道：“其实说起来，你跟时空之主还是同宗同源，当年，他是时辰古神留下的一个后手。”

　　“时辰古神？原来如此吗？”林逸明白了。

　　时空之主，是时辰古神遗留的一个后手，这就可以解释为何林逸跟时空之主有些相同。

　　其中一个最主要原因就是，时辰古神的算计，林逸此刻的容貌，说白了就是跟时辰古神相似。

　　女娲最清楚，所以看待林逸才有些复杂，毕竟自己的谋划被时辰古神算计，而且被苍天打破，最终失败。

　　“时辰古神没死吗？苍天、三千混沌古神……”一个又一个画面闪过脑海，林逸暗暗沉思起来。

　　他身体内，有时辰古神的血脉，时间之力就是最好的证明。而至于为何可以轻易领悟其他的大道之力，那就是女娲的杰作了。

　　融合了数个混沌古神的基因血脉，林逸的身体，可以说就是一个古神结合体，是一种可怕的禁忌存在。

　　“孩子，你真的不愿意接受我的最后馈赠吗？”女娲轻轻的询问，然则得到的是林逸坚定的拒绝了。

　　她微微叹息一声，不知道是高兴还是什么，总之没有再要求林逸去接受她的神心和神力。

　　“母亲，你看她如何？”

　　突然，林逸挥手，一道七彩化光一闪，蝶舞出现在了这里。

　　她一出来，本来淡然的脸上顿时勃然变色，浑身气息沸腾，满脸警惕和惊疑的看着前面的女娲。

　　“少主，小心，她很危险……”蝶舞紧张的提醒。

　　林逸有些无语，苦笑道：“蝶舞，不得放肆，这是我母亲，还不过来拜见？”

　　蝶舞一听，顿时收敛一身紧张的气息，脸蛋上满是惊讶，看着女娲又看看林逸，怎么看都看不出来两人是母子。

　　“哦，仙古的七彩仙蝶？”女娲轻轻讶异了一声。

　　身为古神，而且在仙古纪元曾经活过一世，自然清楚眼前蝶舞的身份种族，一眼被看穿，让蝶舞内心深深的忌惮。

　　“您……您是？”蝶舞小心翼翼的询问。

　　林逸白了一眼，无奈地说道：“这是我母亲，混沌古神，女娲！”

　　“您是女娲古仙？”

　　一声惊叫，蝶舞唰的一下，立刻飞到林逸身后，身子瑟瑟的发抖，那种天生而来的本能与恐惧是做不得假的。


第938章 神火，不朽神性！

　　林逸无语了，看着躲在身后瑟瑟发抖的蝶舞，好歹自己母亲也是女娲古神，号称“大地之母”，天地间最善良、最美丽、最慈爱的女神，有必要这么惧怕吗？

　　“蝶舞？你怕什么？”他有些不悦了。

　　蝶舞翅膀瑟瑟发抖，脸上浮现一种本能的恐惧，战战兢兢道：“主人啊，女娲古仙是仙古纪元第一女仙，谁不怕啊？”

　　女娲听了微笑连连，看着蝶舞开口道：“孩子，你本源受损，应该是沉睡之时失去了太多的本源传承。”

　　她本能的，刚想要挥手引来一股生命本源，顿时让林逸脸色变了变，立刻阻止。

　　开玩笑，现在女娲都虚弱成这样了，还浪费自己的神心生命本源，那岂不是更虚弱？

　　“母亲，不必浪费您的生命本源。”林逸阻止了她，心里暗抹一把冷汗。

　　女娲的心也太好了吧，自己都快消散了，竟然还想帮蝶舞恢复生命本源，这事他怎么允许呢？

　　想到这里，林逸忽然心思一动，说道：“母亲，我最近得到了不少仙珍神藏，您看看有什么可以用来恢复的？”

　　他也不等女娲回复，直接挥手，洒出了无数仙珍神藏，直直将这里完全给笼罩住了。

　　咦？

　　女娲本来不在意，但突然惊疑一声，招手抓来了一样事物，这是一块很普通的石头。

　　林逸心思一动，难道这东西是宝贝？他其实也不懂，而且东西太多了根本没清点，这些都是从星空巨兽体内搜刮来的东西，想来也不是什么差劲的东西。

　　“我儿，你从哪获得这个东西的？”女娲有了几分惊奇。

　　林逸笑道：“母亲，这是我从一只星空巨兽体内搜刮来的，很多不知道有什么用。”

　　“这是什么东西？”他接着询问。

　　女娲手心，握着一颗人头大小的石头，外表很普通，根本就看不出有什么不同，甚至连气息都没有特别的。

　　咔！

　　一丝脆响，石头被女娲给捏碎了，露出了一丝丝奇特的神光，缕缕沉重的威压弥漫而出，令人窒息。

　　当石头碎尽，林逸终于看见那是什么，竟然是一节灰色的手指，散发出一种浩瀚无垠的威势，如同直面一尊神灵。

　　“神威？”

　　林逸眯起双眼，惊讶的看着那节骨指，竟然散发出一股神威，难道是一节神指？

　　果然，女娲轻笑一声，说道：“我儿，这是某个神灵的一节手指，你运气真不错，若用这节手指内的一缕神火来淬炼肉身，必然可以更进一步。”

　　“母亲！”林逸有些感动，女娲想到的竟然是自己，想要用神火来淬炼他的肉身，也许，这就是天下父母心，第一个想到的总是儿女。

　　林逸神色郑重，说道：“母亲，这神指内的神火是否对您有用？”

　　“有些用处，不过不大……”女娲话没说完，就让林逸打断了。

　　他笑道：“有用就好，这个神指母亲就吸收了里面的神火，然后再看看还有什么有用的。”

　　看着林逸那认真坚定的神情，女娲心里欣慰，不过还是点点头，既然他不肯，那就自己吸收好了。

　　哧！

　　一缕神火燃烧，漆黑如墨，散发恐怖的神威，让蝶舞都有些恐惧，竟然是神灵的一丝神火。

　　所谓神火，就是神灵一丝神魂燃烧起来的不灭之火，只要神火不灭，神灵就不朽。

　　当然，神火同样有熄灭的时候，所以，神灵看起来不朽，其实是有限的。

　　一缕神火入体，女娲脸色红润几分，身体更为凝实，气息更加的博大，强大的生命气息在浩荡。

　　神火，其实并非只对她有一些作用，而是作用很大，不过是她故意说没多大用，想要林逸使用罢了。

　　“恭喜母亲！”“恭贺古仙恢复！”

　　林逸和蝶舞同时开口，恭喜女娲恢复了不少的神魂本源，让他心里终于放下不少。

　　女娲展颜一笑，看着林逸招来的无数石头，心里有种别样的情绪，兴许这就是儿女的孝顺吧？

　　“这些与我没用，倒是这个……”女娲脸上有些迟疑了。

　　她挥手，将林逸那些无数仙珍神藏挥退，唯独余下一样东西。

　　这是一条锁链，古朴灰白，如同一条石头雕刻成的锁链，看起来没有任何的可疑之处，但女娲身为古神，自然发现了其中的一点不凡。

　　“母亲，这石链是什么，对您有用吗？”林逸紧张的询问，自然希望对女娲有用了。

　　这样一来，女娲就可以更多恢复，自己也有了一位强大古神做自己的后盾，不说她能发挥多少能力，仅仅是那三个纪元的知识和修炼之道的认识，都是无比珍贵的。

　　咔！

　　手指一捏，石链当场龟裂，在女娲手上，没有任何东西能阻挡，最终露出了本来的面目。

　　“这是……不朽神性？”女娲首次露出了惊容。

　　看着手心上一节手臂长的石链，龟裂之处，透露出来一丝丝紫金色的光泽，那种浩瀚无垠，至高无上，不朽不灭的气息，让林逸内心无比的震动。

　　不朽神性，这是古神才有的东西啊，为何在一个星空巨兽的体内能发现这样的东西，一缕神火就罢了，还有一大截这样的不朽神性？

　　“母亲，什么是不朽神性？”林逸紧张又期待的询问。

　　女娲恢复了平静，认真道：“不朽神性，其实是成就古神的一种唯一途径，就是将大道法则修炼到极致，从而凝聚出来的一种不朽的法则特性就称之为不朽神性。”

　　林逸听后神色动容，竟然是大道法则极致的表现，所谓不朽，其实就是古神踏上不朽道路的一个过程，所凝结出来的神性，就是一种不朽不灭的特性，所以称为不朽神性。

　　这种东西，理论上是无法存在的，随着古神陨落后，自身的不朽神性就会消散，除非重新复活。

　　女娲满脸疑惑，喃喃道：“按道理来说，古神陨落之后，不朽神性就会融化在神魂乃至神体之上，不会这样显露出来，难道，这是某位古神特地凝练出来的？”

　　不得不怀疑，不过，林逸可不在意这不朽神性怎么来的，最在意的是对女娲是否有用。

　　哗啦！

　　不朽的神性，紫金的光芒灿烂，如同一条有自我意识的链条，竟然要挣扎逃脱，可惜这里是女娲的地盘，在一位古神地盘上想逃脱，简直就是妄想。

　　女娲脸上笑容更甚，抓住那挣扎不休紫金锁链，说道：“我儿，这不朽神性对你作用极大，可以为你将来踏上古神做足准备。”

　　“我为你洗炼肉身……”女娲又一次想到要帮林逸。

　　可惜，林逸坚决摇头，这东西身为古神凝聚出来的，对女娲来说绝对是无上的补品，怎么可以浪费在自己身上？

　　所以，林逸决绝了，说道：“母亲，这东西用在您身上才是最好的，至于古神，我相信自己未来能达到，甚至超越过去。”

　　那强大的自信，就是女娲都为之动容，暗叹一声，觉得更加愧疚于林逸了。

　　她知道，林逸从出生开始，就经历了无数苦难，这是她的一个复活盘古失败后诞生的生命，本来就受到天地制约，成长更是多灾多难。

　　“好吧！”

　　坚持不过他，女娲最终还是同意使用这一节不朽神性，但是，她并没有用完，而是取了一小节出来。

　　女娲笑道：“母亲有这些就足够了，可以恢复一点点实力，虽然还不足万分之一，但应该能帮我儿应对一些危险。”

　　林逸盯着那不朽的神性，心里闪过一丝挣扎，内心里，有一个声音告诉自己，坚决不能用。

　　这倒不是女娲想害他，而是自信那种本能，告诉自己，未来若是想成就更高，运用了这些不朽神性，是机缘，同样是限制。

　　“母亲，我不打算用这个东西，也许是机缘，但更多的是一种限制，很可能将我自己的未来给桎梏住了。”他说的很认真。

　　听了这话，女娲都有些沉默了，许久，才歉然道：“对不起，是我考虑不周，只想为我儿铺筑一条更好的道路，却没考虑过一种限制，还好我儿意志坚定，否则未来后悔晚矣！”

　　“母亲，你看这柄人皇剑能否融合不朽神性？”林逸笑了笑，并没有责怪女娲，而是取出了一柄凶剑。

　　人皇剑一出，女娲顿时惊讶：“好一柄凶剑，我儿，你铸造这样凶戾的一柄宝剑，要小心未来无法驾驭。”

　　“母亲放心，孩儿醒得！”林逸认真点头。

　　最后，剑灵浮现出来，女娲仔细的打量，不仅是惊讶于林逸的那种大野心，竟然想要铸造一柄无上神剑。

　　以女娲的眼光来看，人皇剑可不仅仅是至尊器那样简单，以仙石、仙器、无数珍贵材料为基，融合了诸多的大道在其中，最难能可贵的是用人仙体来开锋蕴养。

　　“不错，有一分神器的威势，不过还欠缺太多，母亲就为你弥补一下。”女娲微笑的首肯，是对林逸炼器的一种认可。

　　林逸自然兴奋，有女娲这位古神帮忙，人皇剑必然更强大，未来成就将会更高，甚至，有可能成为神灵兵器一样的存在。

　　“来！”

　　一招手，无穷的仙珍神藏快速的汇聚而来，在女娲手心上，一团火焰燃烧，是她的神火，直接燃烧焚化了那些材料。

　　转眼，女娲将这些材料统统打进了人皇剑身，接着，她将那节不朽的神性熔炼，亲自融合进了剑灵的身体，彻底弥补了剑灵本来的缺陷。

　　“好了，只要好好磨砺，这柄剑会成长更高。”女娲满意的点点头，算是认可了。

　　至于余下的不朽神性，女娲没有迟疑，带着一种欣慰高兴的心情，自己融化进神魂之中，恢复属于她的不朽神性。


第939章 不朽、不灭、不死，永恒之光！

　　三天后，女娲幽幽的苏醒，感觉自己大限距离更遥远了，内心有种压制不住的喜悦。

　　不仅是不用消散，而且，还为自己有这样一个儿子感到由衷的高兴与欣慰，想着，若是兄长盘古还在，必然也为林逸而开怀。

　　可惜，盘古不在了！

　　收拾好心情，看着林逸那紧张的模样，冰封了无数年的心缓缓的融化开来，脸上展颜一笑，天地都有了无尽的色彩。

　　混沌纪元的第一女神，仙古纪元的第一女神，女娲，那一笑足以让无数神魔倾倒。

　　林逸微微失神了一下，瞬间恢复，内心弥漫着一种喜悦，为自己母亲的恢复感到高兴。

　　“母亲，感觉怎样？”他那一脸紧张，让女娲笑容更胜。

　　女娲轻轻颔首，笑道：“我儿不必担心，我大限远去，应该还有十万载可以活。”

　　林逸听后松了一口气，脸上一肃，认真道：“母亲放心，您一定可以重新复活，重现混沌的荣耀，您安心的等待，孩子未来定要为母亲复活，甚至为伟大的父神复活。”

　　这一句话，见证了林逸的誓言，是他未来的努力方向，为自己母亲女娲彻底复活，为那从来没见过的父神盘古而复活。

　　一切，都将在他心底扎根，一生都会为这个目标而去努力，却不想看在女娲眼里，愧疚更甚。

　　“对了！”

　　林逸仿佛想起了什么，取出了一尊巨大的古鼎，着急道：“母亲你来看看，这是我无意中获得的一种不死物质，看看对您有用没？”

　　不死物质，险些忘记了，林逸直接取了出来，没有半分的迟疑，只想看看是否对女娲有用。

　　“不死物质？”

　　女娲好奇了，鼎口一开，顿时露出了一种独特神秘的气息，如同不死不灭的物质，让她分外惊奇。

　　因为，她竟然没有见过这种东西，脸上的惊讶好奇是做不得假的，古神没见过的东西？

　　“这东西，我没见过，跟不朽神性有些相似，但是绝对不同，这是什么物质？”女娲有些震惊了。

　　林逸同样震惊了，女娲不懂这个不死物质？他满心疑问，按道理来说女娲应该是最古老的古神之一，甚至是仙古第一古仙，怎么可能会不知道不死物质？

　　身边，蝶舞同样好奇，因为她也不懂这些东西。想了想，她说道：“少主，这东西跟不灭仙痕很相似，但是又不相同。”

　　林逸惊讶了，这回真的意识到，不死物质似乎很独特，连女娲都没有见过，甚至蝶舞也不认识。

　　“蝶舞，什么是不灭仙痕？”林逸注意到这句话，问了出来。

　　蝶舞小心的看了眼女娲，才笑道：“少主，不灭仙痕，其实跟不朽神性是一个道理，仙，可以凝聚出自己的不灭仙痕，所以才可以长生不灭。”

　　嗯？

　　林逸忽然愣住，心里闪过一道念头，喃喃道：“神古纪元，有不朽神性，仙古纪元的仙，有不灭仙痕，难道……”

　　他盯着大鼎内奇特的液体，不死物质，难道是这个纪元最独特的东西，跟不朽神性，不灭仙痕同样一个道理。

　　“难道，这是纪元最独特的产物？”林逸脸色顿时变了。

　　神古纪元有不朽神性，在仙古之后就没有了，只有不灭仙痕，而仙古沉没之后，不灭仙痕也无从凝聚了，而这个纪元没有仙，其实就是无法凝聚出不灭仙痕。

　　仙古无神，因为生灵不可能凝聚出不朽神性，甚至连点燃神火都做不到，唯一能凝聚的是不灭仙痕，这才有了仙。

　　那么，这个纪元呢？不死物质，不朽、不灭、不死，其中又有着什么共通之处？

　　一时间，林逸陷入了一种深沉的顿悟之中，仿佛看到了一点关于不朽不灭，永恒不死的奥秘，似乎窥视到了那超脱的丝丝景象。

　　可惜，下一刻他苏醒过来，顿时觉得无限遗憾，就是女娲都感觉到有些惋惜，这样的顿悟机会可不多，却自主的苏醒，想来是他还不足以支撑这次顿悟。

　　“我儿不必失望，顿悟机缘不可强求。”女娲轻言安慰起来。

　　林逸笑了笑，没有在意，说道：“母亲，方才我好像窥视到了不朽、不死、不灭的一种奥秘，可惜了，机缘不足。”

　　女娲听后顿时震惊，看着林逸久久不说话，仿佛看见了当年盘古的模样，一时间有些失神了。

　　“母亲，我猜测，不死物质应该是这个纪元独特的产物，跟不朽神性、不灭仙痕一样的道理。”林逸说出了自己的猜测。

　　女娲微微一想，立刻恍然，自然明白了其中道理。毕竟，她从神古纪元到仙古纪元都活了两世，自然清楚其中关键。

　　“如此的话，这些不死物质就有些不同了。”女娲同样有些喜悦，是为自己儿子有这样的机缘而感觉到高兴。

　　林逸迟疑了下，问道：“母亲，您试试这些不死物质，看看能否恢复几分？”

　　女娲想了想，最后同意了，取了一滴不死物质，开始尝试，看看是否有用，而且还要防备是否有冲突。

　　很快，不死物质入体，女娲身上陡然绽放出一股神光，道道不朽的神性在蔓延，其中，还有一丝丝不灭仙痕闪烁，这是两个纪元的不朽不灭特性。

　　接着，两种特性之间竟然在快速的汲取那一滴不死物质，三种不同的纪元产物，竟然奇迹般的融合起来。

　　“有用？不死物质太少……”林逸惊喜，看着女娲身体外的不朽神性和不灭仙痕，竟然和不死物质融合，产生一种奇妙的蜕变。

　　顿时，他将大鼎内的不死物质抽出，朝女娲身体涌去，不过不敢太多，害怕起到反作用，一点一点的加入，快速的融化在两种古老的不朽不灭的特性之中。

　　咔嚓！

　　突然，三种奇特的物质快速的融化，形成了一种全新的，从来没有过的东西，或者说能量，亦或是道光芒。

　　“永恒之光？”

　　女娲带着一种呆滞苏醒，整个人都陷入了深深的震撼之中，自然明白自己身体上那丝丝奇特神秘的光，正是永恒之光。

　　传闻，在混沌纪元之中，三千古神都在寻找超脱的道路，可惜，最后仅仅是自己兄长盘古似乎把我到了什么，迈出了超脱的第一步。

　　但是，最终引来了其他古神的窥视，混沌之战就此展开，最终盘古陨落了。

　　曾经，盘古告诉过她，想要超脱，必须有永恒之光，可是什么是永恒之光，她并不明白，现在明白了。

　　“兄长，这就是永恒之光，你当年说的超脱之物？”女娲脸上似悲似喜，有种要哭的冲动。

　　永恒之光，她获得了，可是自己兄长呢？想到陨落的盘古，女娲内心那种喜悦顿时没有了，唯有一种不曾熄灭过的执念，就是复活盘古。

　　“我儿……”女娲看着眼前紧张的林逸，双目内泪花闪闪，一代混沌古神，第一女神竟然哭了。

　　“母亲，你怎么了，是不是出问题了？”林逸看见女娲一哭，顿时慌张了，内心有种恐惧感。

　　他想的是不是不死物质出现差错，那样可就无法原谅自己了。

　　“没事，莫紧张！”

　　女娲欣慰的走来，轻轻抚摸林逸那俊美的脸庞，喜悦道：“我儿，这是永恒之光，是超脱的力量。”

　　“永恒之光，超脱的力量？”林逸顿时目瞪口呆，想着，难懂女娲超脱了？

　　“胡思乱想！”女娲似乎知道他所想，笑骂道：“超脱哪有这样简单容易，当年，兄长盘古曾经说过，超脱唯一的可能就是永恒之光。”

　　“唯有永恒，才可真正冲击超脱。”女娲脸上神光焕发，如同一尊古神在复苏。

　　她却是在复苏，在不朽神性、不灭仙痕、不死物质三种纪元力量的作用下凝聚了一丝永恒之光，本身受损的本源终于得到了巨大的恢复，可以说恢复了千分之一。

　　可别小看这千分之一，那可是一位混沌古神的千分之一能量，即使女娲不擅长战斗，依旧不是可以轻视的。

　　“没事就好，没事就好！”

　　林逸放心了，只要女娲没事，什么都好，至于永恒之光，内心虽然惊讶而没有放在心上，唯一欣慰的是女娲恢复了不少。

　　“既然有用，那母亲你赶紧喝完这些不死物质吧？”林逸期待的将大鼎递过去。

　　谁知，女娲轻轻摇头，笑道：“我儿，这些对母亲来说已经没有用处了，未来，只能不断的自己参悟永恒之光，才可以恢复过来。”

　　“没用？”

　　林逸顿时不高兴了，暗骂这些不死物质真没用，竟然连个古神都恢复不了，叫什么不死物质？

　　仿佛感受到他的侮辱，大鼎内的不死物质顿时沸腾，身体内，潜藏的不死物质立刻暴动，如同生气了一样。

　　呃！

　　傻眼，林逸有些傻了！

　　不死物质竟然有自己情绪，太诡异了，林逸都感觉到一种发毛的感觉，自己吞噬的不死物质有自我情绪？

　　“莫担心，不死物质有自己情绪很正常，天地万物都有灵，何况是这种纪元的独特产物，必然有自己高傲的情绪。”女娲温声解释起来。

　　“母亲如今恢复了不少能力，那就帮帮你吧！”

　　突然，女娲抓一道紫光，又摄取来无数仙珍神藏，立刻融化成一种液体，而后，取了身体内的一丝本源融入，打进了那紫光之中。

　　这道紫光，自然是林逸进来时放出来的紫金鳞王，没想到女娲竟然要用自身本源来成全它，让林逸脸色大变。

　　“母亲不可！”

　　林逸见到后顿时脸色着急，内心很生气，竟然用一丝生命本源来为紫金鳞王启灵，甚至要提高它的本来血脉，超脱身体血脉的一种桎梏。

　　这让他很生气，女娲刚刚恢复一点元气，现在浪费生命本源，岂不是拿自己生命开玩笑吗？


第940章 紫萱？女娲讲道！

　　女娲运用自身生命本源，融合无数仙珍神藏，为紫金鳞王启灵，这是在点化她，并且弥补本来的血脉缺陷。

　　林逸看得脸色狂变，想要阻止都来不及了，只能暗暗担忧，这才恢复点元气，怎么就这样浪费呢？

　　这让他不得不怀疑，女娲是否因为心地太善良，导致一直这样虚弱下去的？

　　否则，堂堂一位混沌纪元的古神，仙古第一女仙，都活了两世了还是这般不死不活的，神魂都快消散了。

　　林逸都怀疑，女娲是不是经常将自己本源拿出来，否则怎么会这样虚弱得要死？

　　心里虽然很生气，但更多的则是后悔，不该放出那只紫金鳞王，浪费了女娲的本源。

　　哧哧！

　　丝丝生命神光弥漫，紫光闪闪，那只紫金鳞王懵懂的在空中飞舞，好像很欢快，似乎意识到自己现在正经历一次大机缘。

　　仙珍神藏化成海量的能量涌去，最珍贵的还是女娲的一道生命本源之力，这是属于女娲的血脉本源。

　　女娲，号称大地之母，主掌生命大道法则。她的一道本源血脉自然强大恐怖，否则，就不会是混沌诞生的古神之一。

　　每一个混沌古神，都代表一条大道的极限，混沌之中诞生的古神，绝对是天地大道发展的极致表现。

　　如今，获得了一道女娲的生命本源，紫金鳞王血脉悄然发生了改变，本来的真龙血脉，立刻被冲击溃散，而后生生转变了它的血脉。

　　这个变化很快，转眼，海量的能量被吸收，接着，生命本源同样消失不见，融入了紫金鳞王的身体内。

　　嗷……！

　　突然，一声痛苦的咆哮传来，紫金鳞王浑身鲜血淋漓，表情极为痛苦，挣扎起来，可惜无法动弹。

　　很快，痛苦过去，一阵紫色迷雾笼罩，卷住了紫金鳞王的身体，失去了踪影。

　　“此刻不出，等待何时？”

　　女娲轻轻一指点出，无量神光浩荡，随后，紫光破碎，露出了一道美丽的身影，这是一位女孩。

　　“多谢神母垂怜点化！”清脆的话语传来，那少女直接跪拜。

　　林逸看得目瞪口呆，转眼紫金鳞王就化成一位少女，实在有些反应不过来。

　　一身紫衣，一头长长的乌发，双目灵动，面容无暇，简直就是一个完美的生灵。

　　最让他愕然的是，这位少女竟然是人首蛇身，跟女娲一样，让他大脑险些就当机了。

　　紫金鳞王，本来的真龙血脉，竟然生生转变成了女娲的血脉，好嘛，都成为女娲后裔了。

　　“起来，你可曾有名字？”女娲温和的笑了笑，询问名字。

　　那紫衣少女一阵迷茫，接着恭敬的伏地，脆声道：“回神母，不曾有名字，肯定神母赐名。”

　　嗯！

　　女娲稍微一沉思，接着看向林逸，毕竟是他的紫金鳞王嘛，想要征询他的意见，不过他却轻轻摇头，表示自己没意见。

　　毕竟，这紫金鳞王是女娲点化的，那么又她取名最好不过，而且自己现在也没心情为这个少女取名，心里对她还是有些排斥的。

　　本能的，他认为少女浪费了自己母亲女娲的本源，自然不喜，不过也没有多少恶感，毕竟一个新生少女。

　　而且，有了女娲血脉，说不得，这个少女还是自己的妹妹呢？

　　“那，你便唤作，紫萱，如何？”女娲一沉吟，直接开口。

　　啥？

　　林逸听后如五雷轰顶，满脸僵硬，双目里尽是一种诡异。他盯着那紫衫少女，心里一群草泥马狂奔而过，感觉太什么了点。

　　“要不要这样啊？紫萱？我怎么感觉怪怪的？”林逸内心诡异的想着这个问题。

　　女娲竟然为这个少女取名“紫萱”，地球上，有那么一部电视剧，好像有那么一点熟悉。

　　“紫萱拜谢神母赐名！”紫衣少女，也就是紫萱拜谢。

　　她俏生生的站起来，脸上满是依恋的看着女娲，这是她的母亲，点点化之恩，再造之恩，等于是她的再生母亲。

　　本来，以她的资质，绝对不可能那么快化形，甚至开启自己的灵智，但是，有女娲这位生命古神就不一样了。

　　而且，女娲觉得她本来的血脉太驳杂低级，直接以自己的生命本源改造，造就了她女娲后裔的事实。

　　“母亲，您没事吧？怎么这样浪费自己生命本源？”林逸快步走上来，脸上一阵责怪。

　　确实在责怪，而且很生气，女娲太轻易浪费自己本源了。导致了林逸对紫萱没有好脸色，若自己母亲又一次损耗太大，那可就白费自己一翻苦心了。

　　“无妨！”女娲轻轻拍拍他的手掌，笑道：“我儿莫忧虑，些许本源罢了，少不了多少年寿元，有永恒之光在，很快就可以恢复了。”

　　“紫萱，你过来，见过你的兄长！”女娲脸上微笑不断。

　　紫萱那脸上有些害怕，怯怯的看了眼林逸，因为她感觉到了林逸生气的一种戾气，很害怕。

　　不过，女娲开口，自然硬着头皮上来，小心的见礼：“紫萱，见过兄长！”

　　“行了，这又怪不得紫萱，怎么说你也是做兄长的。”女娲没好气的责问一句。

　　其实，她也不是怪林逸，反而觉得很宽慰。林逸听后脸色一缓，不过还是板着脸说道：“母亲，您以后可别再浪费自己的生命本源了，儿子现在可还没有能力复活您呢。”

　　“好好，我儿放心便是！”女娲笑容不断，内心满是慈爱。

　　林逸转身，看着怯怯的少女，嘴角猛抽，暗道：“紫萱？母亲取名也太什么了吧？难道是巧合？”

　　他也不去管这个了，现在，既然紫金鳞王获得了女娲血脉，那么就属于女娲后裔，未来成就必然不会差了。

　　“兄长，紫萱是不是做错了什么，兄长生气了？”

　　终于，紫萱忍耐不住，委屈的问了这么一句，让林逸脸上有些尴尬的笑了笑，总不能高数她，自己是心疼母亲的生命本源生她气吧？

　　“没事！”

　　林逸轻笑摇头，说道：“你既然已经诞生了灵智，那以后要多陪陪母亲。”

　　“嗯！紫萱知道了！”紫萱立刻高兴了。

　　她其实对林逸还是有些亲切的，不仅是当初带她离开化龙池，而且还一路给她好东西吃，这种感觉还是很独特很亲切的。

　　好东西，那自然就是仙血，林逸可是用仙血喂养她很久，自然有些亲切很正常。

　　现在，获得女娲血脉，成为女娲后裔，紫萱未来成就未必就低。

　　“母亲，我打算将地球带走，您觉得呢？”林逸突然说出了自己这个打算。

　　女娲先是一愣，接着明白了，笑道：“没关系，我将地球化成一件宝物，让你随身携带就好。”

　　“不不不！”

　　林逸直接摇头，解释道：“母亲不明白我的意思，我想的是要将地球收入内天地。”

　　“内天地？”女娲愣了一下，接着，脸上浮现一次震惊，看着林逸开启的内天地，那辽阔无垠的世界，宇宙星空在扩张。

　　“这……这是成长中的大世界？”女娲吃惊不已。

　　看着林逸，突然发现，似乎在他身上还有自己不知道的东西，比如这个内天地，竟然可以衍化一方新生的宇宙？

　　进入其中，女娲沉醉了，这是一方新生的宇宙啊。她陷入了久远的回忆之中，仿佛看到了自己的兄长盘古，开辟混沌，开出了一方无垠无尽的大世界。

　　“你，在混沌中开天？”女娲不确定的询问。

　　林逸老实的回答，说起自己如何开天，都一一的说了出来，没有丝毫的隐瞒，对自己母亲不需要隐瞒。

　　最后，女娲都惊叹了，感慨道：“若是兄长知道了你的情况，定然开怀大笑。”

　　“你要知道，即使是三千混沌古神，唯一一个能在混沌中开天的存在，唯有盘古。”女娲脸上满是骄傲。

　　林逸听后内心震动，对盘古这位父神又更加的敬佩，三千混沌古神里边，就父神盘古能在混沌里开天。

　　其余的古神，比如女娲，只能在自己的身体内，开辟一方神灵浩土，而后，其他的古神纷纷效仿，想要在混沌内开天，可惜，唯有盘古才可以做到。

　　林逸暗暗惊奇，感觉不对啊，混沌古神多强大，不可能比自己还不如吧，在混沌之中开辟天地真那么艰难？

　　也许，混沌纪元的大混沌跟现在的大混沌无法相提并论，只有这个原因才能解释清楚，最后一个原因，林逸是女娲复活盘古失败之后意外诞生的生命。

　　也就是说，林逸身体内本质还是有盘古血脉，这是最主要的血脉，其实就是时辰古神的血脉，甚至蕴含有其他古神的血脉。

　　所以，能在混沌之中开天，并不是什么奇怪的事，若是这样的一个古神结合体还无法做到，真要丢人了。

　　“若是这样的内天地世界，自然可以轻易装在地球。”女娲首肯了林逸的内天地。

　　对他的成就有种欣喜与欣慰，觉得，这才应该是自己的孩子，或者说是，不愧是盘古的儿子。

　　自然可以，林逸就没什么好担心的，整个地球，在女娲的控制下，快速的化入林逸的内天地之中。

　　一进入其中，顿时，整个宇宙星空都颤动了，一股神秘的力量快速的辐射，接着笼罩了整个宇宙天地。

　　“我儿，这里竟然拥有玄黄母气，可以恢复我的一丝受损的神魂，没想到我儿机缘如此雄厚。”女娲又一次发出了惊叹之声。

　　玄黄母气，她自然见过，当年盘古在混沌之中开天，那玄黄母气足足下了三千年时间。

　　“母亲，如今我下界的心愿已了，是时候回仙河上界了，不过去之前，我想轻母亲讲解一些修炼之道，不知道……”林逸脸上忐忑，想请教女娲关于修炼之道。

　　“我儿有心，那我便为你讲道。”女娲没有拒绝，就算他不说，一样要给他讲解修炼之道。

　　毕竟，林逸从一出生，女娲觉得就很亏欠他，虽然在地球上一直暗中帮助他，可依旧觉得没有为他做过什么。

　　现在林逸提出来，女娲当然不会拒绝，让后者内心很是兴奋，女娲啊，最古老的古神之一，身兼古神之道，古仙之道，可以说天地唯一也不为过。

　　正所谓家有一老，如有一宝！


第941章 盘古之道，原始真解！

　　女娲讲道，那是头等大事，林逸自然不会随意，必要的准备肯定必须要做好。

　　比如，所有人族都可以来听女娲讲道，而且，要让所有人族都知道有这么一位大地之母存在，当初灾难来临前，那神秘的声音就是大地之母女娲。

　　她在暗中默默的守护人族，帮助人族，因为，人族是盘古后裔，是她的一种思念的寄托与对盘古的执念。

　　“大地之母，女娲？”

　　一个消息，从林逸这位人皇嘴里传出去，整个人族内部沸腾了。无数人亢奋、激动、不可思议等等，都感觉太什么了。

　　女娲，神话传说中的大地之母，人族圣母，传说中造就了人族的那一位慈悲博大的古神。

　　她，真的存在，而且一直守护着人族。

　　现在，人皇说了，女娲要为人族讲道，这是天大的机缘，所有人不管老幼，但凡清楚知道神话传说的人，都特别的激动。

　　太阳系外，数十颗殖民星球上，无数人族准备好了，就等待人皇到来，将所有殖民星球都收取。

　　轰隆！

　　一股威势浩荡，人皇出现，直接以大手段，一手抓住一颗星辰，收入了内天地的宇宙之中，环绕着地球。

　　手摘星辰，如今对于林逸来说是在太轻松了，以前无法做到，但是现在根本不是什么大事。

　　能力够了，自然有大神通，比如肉身足够强大了，又开始慢慢的觉醒一些天赋神通，属于肉身的本能。

　　数十颗星辰很快被抓进了内天地，林逸做完这些，所有人族都已经进入了自己的内天地，再没有任何遗留。

　　至于那些飞升上界的人是否会回来，而回来后又是否看到这样一个空旷的星空，地球没了。

　　林逸不担心，只要自己回到上界，见到了那些地球飞升上去的人，自然不会有问题。

　　现在，做好了这些，林逸就准备为女娲讲道而布置。

　　“我儿，这部分族人，体内的盘古血脉很强烈，若是培养得当，未必比第一代盘古族人弱。”

　　此时，看到林逸回来，女娲神色兴奋激动。原来，她看到了林逸当初收容的那数千万只修肉身的族人，自然看出来，这是盘古后裔，血脉十分的纯正。

　　而且，他们只修肉身，导致了肉身内的盘古血脉一直得到了长足的进步和成长，看在女娲眼里，自然欢喜的很。

　　对盘古，女娲是全心全意的，哪怕是盘古的后裔，同样有种别样的情怀在其中。

　　“母亲说的是，那该如何教导他们？”林逸虚心的求教，这方面，女娲才是真正能说话的人。

　　她沉思一会，顿时笑道：“兄长的原始真解，我曾经记住了下来，既然有兄长纯正血脉后裔存在，必然要重振盘古族人的神威。”

　　“我儿尽管去准备，完成后我便开始讲道。”女娲告诉林逸可以去准备了。

　　林逸匆匆离开，不仅在星空上弄出了一片空旷的地方，除了一座娲皇宫和人皇宫外，再没有任何东西。

　　他召集了所有人族，地球人族分列一边，而专修肉身的族人则是在另外一边，中间隔着一条长河。

　　最前面，数个人与兽悬浮星空，雨汐、妖姬、小莲、紫萱、甚至是一株半仙药，还有林逸的人皇剑都来听讲。

　　这次，林逸算是将所有人都弄来了，女娲讲道可是天地大机缘，若是不把握就真的愚蠢了。

　　讲道，可不是随意就可以讲的，这是要耗费元神，甚至耗费女娲的一些本源，否则如何讲道？

　　不过，讲道同样有收获，对女娲来讲，其实可以获得一种对大道的深刻认识，还有无数人族的一种认可，自然可以恢复她的一些神魂。

　　星空上，无数人族安静的等待，密密麻麻，仅仅地球人族就有足足一千九百多亿人口，这样庞大的基数就是林逸都感觉到悚然。

　　这还是人族内部身体强大后，各自的生育后代有了节制，否则以当初的繁衍速度，绝对超过这个数目。

　　密密麻麻的人族，两边加起来足有两千亿，这样的宏大场面，即使林逸都没有见过。

　　其中，最激动的莫过于雨汐、妖姬等人，她们没想到林逸竟然有一位古神母亲，而且，还要为她们讲道。

　　在她们不远，九条魔龙安静的趴伏，即使意识被抹杀，可是依旧有种本能，觉得这是一次大机缘。

　　“拜见女娲娘娘！”

　　突然，星空上，无数人族狂热的跪拜下去，呼声一浪高过一浪，澎湃的信仰轰然卷起，冲进了娲皇宫。

　　那里，正有一道朦胧的身影浮现，人首蛇身，正是混沌第一女神，仙古第一女仙，女娲。

　　“吾，今日开讲，尔等皆为盘古后裔，当要明悟先祖荣耀。”

　　女娲出现，毫不废话，直接开始了讲道。一时间，神光浩荡亿万万里，一片祥云托起了女娲身躯，身边，盘膝坐着林逸这位人皇。

　　女娲讲道，没有什么天花乱坠，更没有任何的声音，但是，现场所有人都感觉到，有一个神秘的声音作用在元神。

　　这个声音，在仔细耐心的讲解修炼之道，种种灵光闪烁，丝丝疑惑尽解，对修炼之道更为清晰明朗。

　　天地间，道道法则浮现，交织成一片法则的海洋，大道神韵笼罩这片星空，让无数人族陷入了修炼之中。

　　“古神之道，古仙之道，盘古之道，原始真解……”

　　识海内，一道朦胧的影子，正在为林逸讲解，从古神之道开始，一直详细的讲述了混沌纪元，三千古神，乃至无数神灵的修炼之道。

　　这是古神之道，古老而伟大，至高无上，那就是神灵。

　　林逸沉迷其中，如同一块干渴的海绵，在疯狂的汲取这些从来没有过的修炼大道知识，不是修炼，而是汲取其中的精华养分。

　　很快，古神之道讲解完毕，接下来就是古仙之道，女娲在仙古纪元重活了一世，自然对仙古之道很了解，甚至可以说没有她不了解的。

　　古仙和古神可以说相似，但是又不一样。所谓古神，天地混沌而生，那是代表三千大道的极致衍化，是混沌最强大的古神。

　　至于其他神灵，其实都是三千混沌古神各自创造出来的后代，还有一些是盘古开天之后，天地诞生的第一批生灵，那是先天神灵。

　　这些神灵的修炼之道，就是按照古神创造出来的方法，只要按部就班就可以达到古神境界。

　　在混沌纪元，只有三千古神，但是进入了神古纪元，在鼎盛时期古神数量非常多，但是，从来没有一位古神可以超越混沌三千古神。

　　仙古纪元，没有神，修炼之道开始走上另外一条道路，但是同样殊途同归，最后一样走到大道法则极致，成就古仙。

　　古仙，堪比古神，但是却不是古神，两者力量体系不一样。

　　最后，女娲详细郑重的讲解盘古之道，那一道朦胧的影子，竟然伸出手指，点在了一卷神秘古卷之上。

　　刹那，古卷放光，突然化成一片灿烂的符号，这是原始符号。

　　古卷，竟然是三千原始符号凝聚而成，林逸从来没有了解过，在女娲心念的指引下，人字古卷恢复了本来的模样。

　　这是一篇原始真解，来源混沌，是伟大父神盘古的杰作。他截取三千混沌古神的大道，以原始之法，凝聚出这篇原始真解，就是依靠这篇原始真解，盘古窥视到了超脱的奥秘，踏出了第一步。

　　只可惜，混沌混战开启，最终陨落。

　　盘古之道，是女娲最着重讲解给林逸听的，所以，一点一点，甚至还将一副古老的画面烙印在他的心神。

　　那是开天之前，混沌之中的景象，属于混沌纪元的一切，在林逸心神内缓缓展开，磅礴浩大，古老壮阔，热血沸腾。

　　盘古，他的道，在混沌之中当属第一，修为第一，战力第一，甚至身边跟随的同样是混沌第一女神，他，就是混沌纪元光芒最闪耀的一尊古神。

　　原始真解，是三千大道最原始的注解，本来，道无声，无形，但是被盘古生生截取，刻画成一篇原始真解，想要为自己的族人留下点超脱的希望。

　　可惜，他还没彻底完成，就已经陨落了。林逸内心有种哀伤，深深的遗憾，为盘古感觉到无尽的惋惜，同时又有无边的愤怒。

　　混沌那黑暗的一战，神古诛神黄昏，战天时代、开天之歌，无不让他热血沸腾，恨不得自己就是当中的一员。

　　一篇原始真解，对林逸来说帮助是无比巨大的，肉身内，原始符号在真解之下快速的瓦解，而后重组，完成了第一次真正意义上的蜕变。

　　这是盘古血脉的苏醒和蜕变，时间被避开了，空间被打破了，一种又一种大道血脉，都被生生从身体内逼迫到角落之中。

　　盘古是强势的，混沌第一，没有之一。

　　“盘古，父神，原始真解……”

　　心神内，林逸沉浸在那浩瀚的原始真解之中，其实，这片真解仅仅有三千个原始符号，每一个代表一种大道。

　　三千混沌大道，被一枚原始符文统筹，化成一篇完整的原始真解，属于盘古的伟力就在其中。

　　林逸沉醉了，肉身乃至意识正在悄然的发生变化，最原始的盘古之力在萌芽，血脉之中，一尊又一尊巨人昂然站起，顶天立地。

　　人族，先祖是盘古，就应该顶天立地，不屈不挠，永不言败。

　　“人族，顶天立地！”

　　一声声呐喊，仿佛来源血脉深处，那混沌之中第一古神，盘古父神的不屈，传承自血脉之中的不屈，造就了人族那不屈不挠，永不言败的不朽精神。

　　盘古之道，原始真解，在林逸疯狂的吸收下，正在化成他成长的养分。


第942章 熔炼血脉，真我之路！

　　女娲讲道，涉及方面很广，详细的讲解了古神修炼之道，古仙修炼之道还有盘古修炼之道。

　　原始真解，其实就是当年女娲特地指引林逸获得的，是她特地给林逸准备的。

　　此刻，原始真解复苏，化成三千原始符文，每一个都代表一种大道的极致，是盘古刻画注解的无上真解。

　　可惜，除了自身盘古大道外，其他的大道都不是很完全，不过，最让林逸上心的就是原始肉身大道。

　　力之所在，万法皆可破！

　　随着身体内的原始符号快速的解体重组，再解体重组，最后，化成最古老的原始之力，融合在肉身，先天本能诞生。

　　一丝丝神通的灵光闪现，林逸沉浸其中无法自拔，将自己化成了三千大道的火炉，竟然要容纳三千大道。

　　他，不是要走盘古之路，更不是要走三千混沌魔神的路，因为，古神不合适林逸，唯有属于自己的道才合适自己。

　　既然有三千大道，盘古之道作为参考，林逸自然本能的要融化出一炉属于自己的大道。

　　从原始真解之中，林逸看到了自己要走的路，虽然很浅薄，也很简单，但是起码是一个开始。

　　肉身之中，潜藏的盘古血脉复苏，直接将其他的血脉力量，诸如时间、空间、轮回、混沌、命运等等，都一一压迫到角落。

　　“原始之道，熔炼真我之道，明悟真我之路……”

　　一声喃喃自灵魂深处传来，林逸本能的，竟然要熔炼自身血脉，以盘古血脉为基础，熔炼身体内潜藏的所有血脉，彻底明悟真我之路。

　　他，仅仅是女娲复活盘古的失败后产物，是一个受天地所不容的生命体，想要成就真我，就必须将这些不属于他的血脉都容纳一炉。

　　轰！

　　女娲身边，林逸身体陡然焚烧起一股熊熊的火焰，三千大道在跳动，原始真解彻底包裹住他，化成一口原始火炉。

　　在原始火炉之下，三千大道化成火焰，焚烧肉身，熔炼血脉，竟然要融化成一种前所未有的血脉，这是属于林逸的真我血脉。

　　真我之道，首先由血脉深处熔炼，不受别人控制和限制。混沌有三千混沌古神，混沌先天而生，所有古神创造的神灵，都会受到古神的血脉限制。

　　而林逸，此刻要做的就是以原始真解为火炉，三千道火为外力，焚烧熔炼一身血脉，竟然要比肩混沌古神。

　　他这样，等于是效仿了混沌古神的诞生，彻底形成另外一种唯一的血脉，只属于他自己的血脉，不受任何古神的限制和影响。

　　本来，林逸修炼到今天，就有意识的往这条真我之路上走，可惜他找不到头绪，或者说没有足够的底蕴和机缘。

　　但是现在不同了，女娲讲道，将古神、古仙、盘古之道都一一详细的阐述出来，让林逸找到了借助的样板。

　　有了原始真解，有了三千古神的大道，他自然有了一丝底气要熔炼属于自己的真我血脉。

　　天地间，只有三千古神是独特唯一的，而林逸就是要成为三千混沌古神一样的血脉，最独特的血脉，属于他的唯一血脉。

　　哧！

　　突然，自他身体内，一缕独特的光芒绽放，初始还很微弱，接着越来越强，甚至最后盖过了身体内的所有血脉光芒。

　　当身体内独特的一点光芒，最后超越了盘古血脉的光彩，终于在身体血脉深处，占据了一点点至关重要的位置，属于林逸血脉的位置。

　　真我之路，踏上了第一步！

　　女娲讲道，就是一个大造化，为林逸讲述了天地至理，阐述了古神修炼的道路，甚至详细讲解了古仙修炼道路，最后，被他总结借鉴，归纳出属于自己的道路，甚至铸造熔炼自己真我血脉。

　　“我之路，是明悟自我，唯有斩出身体内的所有古神羁绊，才能真正做回本尊。”

　　一声声呢喃，在心神内，在血脉中不断的回荡，最后化成一声声震天动地的呐喊与咆哮。

　　林逸自我血脉一出，顿时感觉天地不同了，有种天地间我最独特的感觉，而不是受到众多古神的血脉限制。

　　不过，这仅仅是开始，自我血脉的出现，让林逸有了那么一丝斩除各种血脉，成就自我的希望。

　　盘古血脉很强大，林逸压根就无法撼动这股血脉，除非他的血脉足够支撑自己斩出盘古的血脉。

　　不说盘古，就是时辰等古神的血脉，林逸走做不到，所以，未来还有很漫长的路要走，其中艰辛与危险，是否会陨落而还是未知。

　　唉……！

　　识海内，女娲一道神念幽幽叹息，自然看出林逸的那一种大野心，想要效仿混沌三千古神，成就自我独特的血脉。

　　这种感觉很复杂，就仿佛是自己儿女，想要超越自己的父母，心里又欣慰又彷徨，有种失落的感觉。

　　儿女，终究是要成长的，超越父母的成就，自然就是林逸的一种野心与本能，若是无法超越自己的父母，那么未来成就不会太高。

　　“母亲，你可生气了？”林逸本能的从意识内传出一句。

　　女娲神念微微波动，接着微笑不语，其实，她仅仅是复杂，有种父母被儿子超越的一种心情罢了，并没有责怪林逸的做法。

　　盘古血脉，来自父神盘古，林逸并非要抛弃盘古的血脉，而是要结合父神盘古、母亲女娲、甚至熔炼其他的混沌古神血脉，成就一种更强大，属于自己的血脉基因。

　　比如，人类父母结合诞生的下一代，必然融合了父母两人的优秀基因，成长起来，肯定要超越父母。

　　若是无法超越父母，那这样的儿女，未来成就连自己的父母都不如，自然是一个进化的失败品。

　　林逸不做失败品，即使是女娲复活盘古的失败品，但是，体内依旧拥有盘古和女娲的血脉，所以，想要超越父母就成了他的执念。

　　“我儿大气魄，若兄长知道了，必然开怀大笑，不必担心，兄长盘古一直的心愿，其实就是希望族人能超越他。”女娲温声细语的安抚林逸那丝丝忐忑的心灵。

　　其实也是，林逸紧张忐忑很正常，就好像是要脱离父母血脉的限制，彻底成就更高，若是女娲心里不爽的话，那他的路就到尽头了。

　　还好，女娲并不介意，甚至，盘古当年都希望自己后裔能超越自己的成就，那么，超越盘古的成就，必然就是超脱。

　　自己族人能够超脱，有哪位父母不愿意看见的？

　　听到女娲这么说，林逸彻底安心了，顿时沉下所有心神，全心全意的开始熔炼诸多血脉，首先，必须要熔炼出一丝丝属于自己的血脉。

　　那一点独特的光，仅仅是开始，唯有血脉彻底熔炼而出，才是真正的踏上自我之路的大道。

　　他要走出一条与众不同的道路，要成就三千古神之外的生命，有这么多的底蕴和参考，若是不做出一番成就来，真的是浪费了。

　　血脉之中，属于盘古的血脉永恒不朽，仿佛混沌之中的一尊巨人，古老、苍凉、伟大而不朽。

　　盘古血脉，压制了所有古神血脉，但是，唯独没有压制林逸刚刚熔炼诞生的一丝丝新生血脉。

　　“父神……”

　　林逸内心感动，那种包容，是无法言语的伟大，父亲的包容，让林逸获得了血脉新生的机会。

　　盘古血脉，并没有压制林逸自己那熔炼出来的血脉，而是在保护，在呵护，仿佛在守护自己的儿女，毫无怨言。

　　父母，永远都是最强大，最坚实的港湾。林逸身体内有盘古血脉，而盘古之伟大，怎么可能阻止后辈子孙前进的道路？

　　而且，身体内，一股磅礴的生命，浩瀚无垠，博爱无边，生命大道的血脉气息，竟然自主的融化入林逸的血脉之中。

　　女娲的血脉竟然自主融化了，林逸内心震动，不用想就清楚，这是母亲女娲成全自己，彻底融化了自己的血脉，成就儿子的独特血脉。

　　果然，此刻，盘古血脉的自主复苏，如同一尊伟大的混沌第一古神盘古复活，那浩大磅礴，包容万物的气概，让林逸心神震荡。

　　“是父神盘古的意志？”林逸内心震动，心灵里掀起了无尽的风暴席卷而出。

　　这是盘古血脉内的不朽意志，本能的，竟然帮助林逸，丝丝盘古血脉之力融入，跟随女娲血脉一起，最后终于完成了第一丝血脉的铸造，彻底奠定了未来自我之路的基石。

　　“父神，母亲，谢谢！”

　　心神内，林逸感动得无以复加，整个人很激动。自我血脉诞生，就代表未来，他将走上自己的道路，成就真我。

　　而盘古血脉本能，还有女娲的帮助下，才能完成这样一个壮举，是一种脱离三千混沌古神血脉的生命诞生了。

　　林逸暗暗发誓，未来一定要想尽办法，为母亲彻底复苏，为父神盘古复活。

　　有这样的父母，自己还有什么犹豫的？盘古不介意他超脱盘古血脉，女娲不介意他成就自我，那还有什么可担心的？

　　“母亲……”

　　苏醒过来，林逸第一眼就看见了女娲那温柔，慈祥的模样，顿时要开口说什么。

　　“孩子，不必谢我！”女娲轻轻摇头，笑道：“兄长盘古与我都希望自己后裔能超越我们，那是超脱的希望。”

　　林逸神色坚定，话语铿锵地说道：“母亲放心，父神一定会回来的，未来父神还要征战混沌，还要与母亲一起超脱，永恒不朽。”

　　“这孩子！”女娲脸颊微红，但是内心却异常幸福，对林逸这位无意间造就的儿子感到欣慰。


第943章 气运，无上皇座！

　　铿锵！

　　林逸说出内心的誓言，强大的自信，造成肉身微微震动，竟然传来了一阵铿锵，接着，一条条秩序锁链浮现，紧紧的勒住他的肉身。

　　三千秩序锁链，余下两千条，密密麻麻的封锁林逸的肉身，这个情况让女娲脸色一惊，还是第一次看见。

　　“我儿，这是秩序锁链，三千大道所化，天地终究是容不下你的存在吗？”她脸上闪过一丝杀意。

　　女娲很温和，但是同样会愤怒，看见林逸身体上道道密密麻麻的秩序锁链，顿时发怒了。

　　混沌第一女神发怒，就是林逸都感觉到心惊肉跳，赶紧安慰道：“母亲莫生气，这些大道秩序锁链，仅仅是磨砺我的工具罢了。”

　　女娲微微平复内心的愤怒，暗恨道：“好个苍天，等兄长盘古复苏回来，定叫你好看。”

　　想着，女娲露出慈爱的笑容，说道：“我儿有这份雄心就好，若是无法，当时候说不得我要拼着本源损耗，也要那苍天付出代价。”

　　林逸内心感动，不过没说什么，三千秩序锁链很强横，但是并非无法磨砺出去，所以他没有担心。

　　转身扫了一眼，无数人类密密麻麻的静坐在星空，一种道的神韵在笼罩，所有人都陷入了某种奇妙的境界之中。

　　他们听着女娲讲道，本身修为在自主的增长，内心有种大彻大悟的感觉，好像明悟了未来的修炼之路。

　　特别是那数千万盘古血脉最纯正的族人，这些人，身体竟然在快速的膨胀，一尊又一尊巨人盘坐在星空，陷入了盘古大道的领悟。

　　他们，获得了女娲特别照顾，盘古之道的讲解更为详细，这是希望这批盘古族人能够真正成长起来，成为林逸的一大助力。

　　“我儿，你想要争那人皇之位？”女娲突然轻声询问。

　　林逸点点头，并没有隐瞒，况且，这有什么好隐瞒的。他自然是要争那人皇之位，统领所有人族，才能更好为自己服务。

　　“母亲，我想这次回了上界之后，中州人皇之位，我志在必得，未来可以统领整个人族，为复活母亲和父神做好准备。”

　　女娲微微颔首，接着说道：“母亲也没什么可说的，不过从兄长盘古创造族人开始，我就享有了一份族群的气运。”

　　她说这，直接翻手，一团灰蒙蒙的光芒浮现，凝练柔和、大气磅礴，古老而坚定，这是盘古族的气运。

　　这股气运之强，就是林逸都从来没有见过，即使盘古族人曾经被灭过一次，但是依旧无法斩断这股种族的气运。

　　盘古族，诞生混沌第一古神盘古之手，那强大的气运，绝对是林逸有史以来见到最强大的气运。

　　“这是自混沌纪元延续到神古纪元的盘古族气运，我儿既然想要成就人皇，那么这股气运就松给你，我留着也没有用。”女娲认真的讲解，并递了过来。

　　这是她凝练出来的气运，当然，这是一部分，不可能全部气运都凝练出来，盘古族的气运，能凝练出来的就这么多。

　　余下的，都是属于她自己的，根本无法凝练出来，早已经融化进她的血脉神魂之中。

　　“母亲，这，会不会有损您的本源？”林逸担心不是没道理。

　　若非盘古族气运在身，也许女娲想要重活到现在还有些艰难，若是自己取了，会不会影响？

　　女娲笑道：“这是一小部分，余下的我无法凝练出来，毕竟这已经彻底融化进神魂，盘古族的气运只有这么一点了。”

　　林逸郑重的接过来，一团灰蒙蒙的气运，来自混沌纪元，还有一般漆黑如墨的光芒，来自神古纪元，两大纪元的气运有多强？

　　接过手后，他明白了，这团气运之强，超越了现在他所拥有的地球人族气运总和。

　　不愧是盘古族的气运，延续了两个纪元，此刻依旧没有熄灭，仿佛已经化成了不朽。

　　“还有……”

　　突然，女娲又凝练出了一团紫金色的光芒，说道：“这是仙古纪元人族兴盛之始，我获得的人族气运。”

　　这是一份人族气运，而且，这团紫金色的气运光团，竟然有一种蓬勃向上，勇往直前的气概，如同人族正在茁壮兴盛。

　　“人族气运，好强！”

　　林逸内心震动无比，又一股浩瀚的气运，女娲拥有的不仅仅是盘古族的气运，而还有盘古后裔人族的气运。

　　这份气运很磅礴，浩大无边，让林逸感受到了仙古纪元，人族先辈们在拼搏奋斗，为族人抛头颅洒热血，开辟生存空间。

　　那种莽荒、古老、不屈、不朽的信念，强烈的冲击他的心神，让他对人族先辈们充满了敬佩。

　　两股气运，盘古族的气运带着一分人族的气运，人族气运之中又带着一分盘古族气运，毕竟说白了人族就是盘古后裔。

　　林逸掌心沉重，微微颤抖，感觉到无比沉重浩大的气息扑面而来，震荡心神，那是盘古族与人族的气运冲击。

　　想要成就人皇，必须有足够的种族气运在身，而若是没有女娲这两份气运，那么，林逸此刻拥有的人族气运还是不足的。

　　“我儿，你想怎么利用这些气运，是融合自身，还是铸造人族气运至宝，镇压种族气运？”女娲轻轻的询问。

　　林逸想了想，直接问道：“母亲，您有什么建议？毕竟我的见识还是有些浅薄。”

　　确实，他的见识怎么可能记得上女娲，所以直接询问是最好的。

　　女娲欣慰的点头，接着提出自己的建议：“我儿，两股气运本就是一体的，这个可以融合为一股。”

　　她先说了这么一个建议，而后才说道：“混沌纪元时期，古神乃至神灵的修炼之道，都要凝聚一方神座。”

　　“神座？”林逸惊讶，接着看见，女娲头顶之上，竟然浮现一尊浩大无边，至高无上的座位，通体神光万万丈，这是生命神座。

　　女娲高坐其中，如同至高无上的古神，不朽不灭，这便是属于女娲的不朽神座，古神的无上宝座。

　　林逸看着发愣，如同陷入了某种顿悟之中，两团气运在他本能的作用下快速的融合，在头顶之上不断的交织融合起来。

　　很快，林逸的身体内，陡然冲起一股浩大的气运，一条长河贯穿天地，这是地球人族的气运长河，鼎盛磅礴。

　　可惜，跟那两团气运相比，还是无法相提并论，但是却有一种蓬勃发展起来的势头，所以，林逸本身的气运还是很可观的。

　　三股气运交织，不断的融合，林逸身有正宗盘古血脉，又是地球人族的大地皇者，本身享有人族气运，自然可以轻易融合三股气运。

　　很快，三股气运相互融合为一体，化成一颗灰蒙蒙的球体，如同一颗巨大的星辰，悬浮在头顶。

　　转眼，这颗星辰越来越庞大，最后，竟然冲进了无尽的虚无之中，冲破了时空的阻隔，仿佛来到了一片神秘的领域。

　　咔嚓！

　　一声清脆的破裂声传来，女娲心神猛跳，惊讶的看见，那颗气运凝结成的星球，竟然快速的龟裂，自内部溢出了一丝丝紫金色彩。

　　最后，当灰蒙蒙的星球彻底破开，一团炽盛的紫金神光浩荡，一股至高无上，尊贵唯一的气息弥漫。

　　“人皇位，凝！”

　　突然，林逸抬头睁眼，大喝一声，虚无震荡，那里，无量神光绽放浩荡，席卷无尽的时空。

　　只见，一方巨大的宝座悬浮在那里，坐落在无尽的虚空，在那神秘之地诞生，散发万丈的紫金光芒。

　　这是人皇宝座，由气运凝聚而出的一尊宝座，代表人族气运、盘古族气运的一尊宝座，如同古神的神座一样。

　　至高无上，尊贵唯一，唯我独尊，这是无上皇座。

　　林逸竟然用种族气运，效仿神灵的神座，凝聚出来这么一尊无上皇座，可以说，出乎女娲的预料。

　　本来，她的意思是要林逸根据古神修炼理念，凝聚自己独特的一方神座出来，不过眼下变化，无上皇座出现，其实也差不多。

　　“好一方皇座，无上、至高、唯一，我儿既有雄心壮志，那我就帮你一把。”女娲脸上很激动。

　　只见她抬起手指，轻飘飘飘的一点，在她神魂内的一方神座立刻碎了一角，咔嚓的融化出来，快速的化进林逸那一方无上皇座之上。

　　当！

　　一声巨响，当女娲自损自己的神座，为林逸的皇座补充，等于是给了林逸最大的认可。

　　女娲是谁，那是混沌第一女神，是盘古族承认的母神，是人族公认的圣母，本身就可以代表种族的气运认可。

　　她的认可，就等于是整个人族的认可，因为，女娲可以代表人族，所以她损耗自己神座一角，为林逸的皇座提供了最强大的支持。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，传遍了无尽的时空，刹那，仙河上界无数人族陡然精神一振，仿佛感受到了什么，可惜什么都没有。

　　唯有一些古老而强大的存在，才能在那一刻里，感受到一种至高无上的气息，属于皇者的气息，是人族内部的皇者。

　　“那是，人皇的气息，难道……”

　　“人皇没死？”

　　此时此刻，人族九大皇族内部，一尊尊古老的化石苏醒，被那来自血脉和本能的悸动惊醒，仿佛一尊伟大的皇者就要回来了。

　　他们并不清楚怎么回事，但仅仅猜测是否是上代人皇没死，这是一种猜测，没人知道，林逸以庞大气运铸造一尊无上皇座。

　　轰！

　　皇座降临，瞬间托起了林逸的身体，盘坐其中，整个人仿佛跟无上皇座融合一体，所有思绪竟然在瞬间扩大千倍万倍。

　　“原来如此！”

　　林逸恍然大悟，内心明白，这才是永恒的皇座，是种族之中，唯一真皇，是无上人皇。


第944章 三大人皇至宝！

　　无上皇座一成，代表着未来人族之中，将没有人能够再次凝聚这样的一尊皇座，他，就是唯一的人皇。

　　除非，有人能超越他的气运，打破现有的无上皇座，否则，一切皇者都是虚假的，唯有获得无上皇座的人才可以成就无上人皇。

　　未来，若是林逸能踏上中州人皇之位，统领上界所有人族，那么，整个人族气运汇聚皇座之上，天地间，就只能有他这位人皇。

　　“我儿好气魄！”女娲满心的赞赏。

　　而林逸正要收拢那一尊巨大无边的皇座，忽然神色一动，双目内闪烁着惊人的符号，看穿了天地时空。

　　“母亲，我去去就来。”林逸留下一句，整个人消失在内天地。

　　余下女娲在这里，娥眉微蹙，暗恼道：“又来搞鬼，真欺我没有能力了？”

　　她自然感应到了，林逸凝聚无上皇座的刹那，天地感应，立刻有无尽的灾劫降临，这是为天地所不容的。

　　也就是说，林逸凝聚种族无上皇座，等于是挑衅了天地威严，苍天震怒之下，直接降落天罚，要毁灭这尊不容于天地的皇座。

　　若是无法顶过去，那么皇座溃散，不仅林逸一切努力白费，甚至本身都要承受失败带来的惨剧。

　　轰！

　　星空之上，一股浓郁到恐怖的压力席卷而开，宇宙之中，大道陡然沸腾了起来，无尽的毁灭气息在汇聚。

　　突然，一道人影悄然浮现，而后，头顶冲起一股浩荡的精气，一片灰蒙蒙的气雾直冲苍穹。

　　那里，有一尊皇座，通体紫金闪耀，散发至高无上，唯我独尊的气息，镇压苍穹，惊动了苍天。

　　这是无上皇座，刚刚凝聚出来，就受到天地压制，甚至降下毁灭天罚要进行毁灭。

　　霹雳！

　　一道混沌天雷劈落，抬着无尽的毁灭，轰然击在那一个至高无上的皇座之上，激起了毁灭的风暴。

　　皇座之上，爆发出惊人的光芒，万丈神光浩荡，阻挡那毁灭的混沌天罚。

　　林逸长啸一声，胸中怒气澎湃，浑身战衣铿锵，突然脱离了自己的身体，快速冲天，立在了那无上皇座之中。

　　人皇战衣加入，立刻给皇座带来无尽的力量，人族信仰铸造而成的战衣，自然有无边的伟力。

　　若然，随着人皇战衣飞起，皇座之上，属于人族的气运顿时加注，融合其中，让人皇战衣更为强大，散发不朽的神性。

　　铿锵的一声，人皇战衣复苏，无量神光爆发，融合皇座，竟然阻挡了住了那毁灭的混沌天罚。

　　“想毁灭我的皇座，磨灭我的未来？”林逸怒不可遏，冷哼一声，身体腾空而起。

　　一挥手，铿锵传来，锋芒穿空，大片空间寸寸龟裂，直接崩塌了下去。

　　一柄凶戾无边的宝剑出现，人皇剑，散发无上戾气，直冲天罚中心，瞬间爆发恐怖的剑意，打穿了天罚，立身在皇座之上。

　　人皇战衣，人皇凶剑，加上无上皇座，三大皇者之器，生生将恐怖的天罚给顶了回去。

　　轰隆！

　　仿佛受到了挑衅，大道天罚暴怒，轰隆隆的盖压下来，朝三大人皇之器镇压，无尽的毁灭之力席卷而下。

　　皇座震动，神光万丈，屹立在无尽毁灭天罚之下不朽。人皇战衣复苏，如同有自主意识，散发强大的神光防护。

　　而人皇剑争鸣，发出了最凶戾的剑意，剑灵豁然一闪而出，双目之中尽是毁灭一切的凶戾。

　　咔嚓！

　　一剑劈出，天地崩裂，那里分列成了两片天空，天罚都被斩灭在这可怕的一剑之下。

　　剑灵暴怒，满身戾气爆发，剑意冲霄，竟然提剑杀了上去。

　　锵！

　　此时，人皇战衣化身而来，笼罩在剑灵身上，形成之强防御，接着无上皇座飞来，托住了剑灵，三者合一，瞬间冲进了恐怖的毁灭天罚之下。

　　林逸没有动，这是身为无上皇座的毁灭天罚，而且，同时也是人皇战衣彻底成型，是人皇剑磨砺的最关键时刻。

　　他没有去帮助，静静的看着三大人皇至宝在拼杀天罚，在那无尽的毁灭之下，一点一点铸造那不朽的神芒。

　　神座浩大，遮天蔽日，顶住了大部分毁灭之力，而人皇战衣则在无穷毁灭之下，融合了人族气运，在铸造自身那不朽不灭的防御。

　　而人皇剑，就有些凶悍了，完全就是拿毁灭天罚来磨砺剑芒，一剑一剑的劈杀，不管什么东西，任何能量，都要劈个干净。

　　人皇剑，住杀伐，天地一切阻碍林逸证道的都要斩灭。凶戾的剑意，带着斩灭一切的锋芒，没有任何大道之力，只有一股斩灭一切的无上锋芒，这才是纯粹的人皇凶剑。

　　人皇剑，代表杀伐，为林逸杀尽所有阻碍。人皇战衣，主掌防御，为林逸抵挡无穷的杀机，无上皇座，是林逸成为至高人皇，唯一真皇的最好凭证。

　　三者一成，那么未来，林逸人皇之路，无上皇者将不会是一个梦，再没有几个人将可以跟他竞争人皇之位。

　　“去吧，用毁灭天罚彻底磨砺你们的光彩，我等你们归来。”林逸突然高声说出了这么一句话。

　　轰！

　　话音刚落，三件人皇至宝顿时爆发无量神光，仿佛受到了极大的鼓舞一样，人皇一开口，立刻造成三宝暴动。

　　仿佛林逸的话刺激到了三件人皇至宝，顿时爆发出了超越极限的力量，直接融合一股，轰然卷上天穹。

　　天罚溃散了，大片毁灭天罚被生生洞穿，三件人皇至宝竟然在关键时刻突破，成就更高，威势更强，天罚已经无法磨灭。

　　吟！

　　人皇剑兴奋争鸣，剑灵眸子内闪过一丝灵动，微微回头，那十五岁少女的模样，让人难以相信。

　　她，完成了自我意识的淬炼，彻底诞生，化成一尊真正的生灵，剑的生命诞生了。

　　嗡！

　　与此同时，无上皇座陡然一颤，本来有些虚幻的皇座，竟然在此刻化成了真实，真真正正的是一尊实体的皇座。

　　皇座一成，爆发出来的威势惊天动地，整个天地，唯一真皇，无上皇者即将诞生了。

　　林逸看见，随着人皇剑，无上皇座完成磨砺，接下来，人皇战衣发出兴奋的铿锵，丝丝神芒环绕，如同不朽的神性。

　　人皇战衣同时完成了铸造与磨砺，诞生了一丝不朽的性质，丝丝皇道波动散发，内部诞生了一道意识。

　　三大人皇至宝完成自我蜕变，在毁灭之下完成了铸造与磨砺，让林逸真正的完成了人皇过度。

　　“终于完成了！”林逸兴奋的喃喃一句。

　　接着，星空陡然剧变，无穷毁灭之力瞬间融合，化成三道恐怖的天罚之力轰击而来，带着毁天灭地的气息，劈在了三大人皇至宝之上。

　　轰隆！

　　毁灭，除了毁灭就是毁灭，整片星空都化成虚无。

　　那毁灭的力量，就是林逸都感受到了威胁，内心隐隐担心，但却不能去帮忙，否则，自身天罚加入，肯定更为恐怖。

　　本来地球所在的太阳系，此刻完全化成了一片虚无，被天地毁灭之力淹没，什么都没有剩下。

　　空间崩塌了，虚无崩溃了，混沌泯灭了，所有一切都失去了意义。

　　直到许久，当那里平静下来后，林逸第一时间看见，那里，有三团蒙蒙的光芒在闪烁，虚弱无比。

　　仔细一看，正是一方无上皇座，光芒有些暗淡，却毫无损伤。皇座之上，一件人皇战衣高坐在那，身前屹立一柄人皇凶剑。

　　三大人皇至宝，最终顶过了天地毁灭，完成了最后蜕变，天地都不得不承认三器的存在。

　　铿锵！

　　林逸腾空而起，站在皇座之上，人皇战衣瞬间加身，人皇剑在手，自然而然的坐了下来，顿时，一股前所未有的感受席卷心神，他，就是至高无上的皇者。

　　“三器合一，好强！”林逸内心震动，感受到三股浩大磅礴的力量融合在身，竟然让他有种可战苍天的感觉。

　　这虽然是假象，但起码证明，三件人皇至宝加身，林逸起码有信心硬撼教主了。

　　哈哈哈……

　　感受那澎湃无尽的力量，林逸放声大笑，浑身前所未有的轻松，此刻才是他真正崛起的第一步。

　　有了硬撼教主的能力，未来，将没有任何东西，任何事物可以阻挡他的崛起。

　　许久，林逸才脱离了这种可怕的状态，那种至高无上，天地唯一，唯我独尊的感觉，实在有些让人沉迷。

　　不过，他还是清楚自己未来道路，这些仅仅是帮助自己踏上超脱之路的途径，外力，而并非是自己真正的本事。

　　三大人皇至宝收入身体，让本身刚刚诞生出来的独特唯一的血脉慢慢蕴养，未来才能更好发挥出三者的力量。

　　“我儿，如何？”

　　回到内天地，女娲紧张的询问，虽然她能强行穿透林逸内天地看到外面的情景，但是她没有这么做。

　　林逸微笑点头，将三大人皇至宝放出，女娲惊叹的点头，对这三件人皇至宝极为赞赏。

　　特别是那一尊无上皇座，那种天地唯一，至高无上的感觉，就好像跟她的无上神座一样。

　　至于人皇战衣，刚刚诞生自我意识，还很微弱，但起码成长空间十分的大，而人皇剑，凶戾滔天，那剑灵更是在方才完成了最后蜕变，成为了真正的剑灵，有了完整的意识。

　　“母亲，您就在这里安心等着，有她们在这里陪你，我也就放心很多，我现在要回上界了。”

　　林逸走前，跟女娲详谈了许久，最后，才恋恋不舍的出了内天地，准备回归上界了。

　　至于女娲，现在恢复了不少本源，而且还有紫萱、妖姬等人陪她，还有无数人族要她来教导，自然不会寂寞。

　　林逸自己，则独自踏上了回仙河三千界的旅途。


第945章 古兰族，唯一真界！

　　古兰族，唯一真界，是仙河三千界之一。

　　唯一真界，比邻天国的天界，两大世界经常征战不休，唯一真主安拉和天国之主更是敌对。

　　至于古兰族，其实，在地球上的楼兰古族，就是古兰族在下界的一个分支，楼兰女皇，就是真主在人间的代言。

　　“这里就是唯一真界？”

　　星空上，一道人影站在八角祭台之上，默默的打量着眼前的一片辽阔大陆，这里，就是唯一真界。

　　来人正是林逸，刚从地球下界上来，至于为何来此，自然是为了接回自己那一位有实无名的妻子。

　　为何是有实无名，林逸跟楼兰女皇之间，有了林若仙这位女儿，坐实了彼此就是夫妻的事实，但却没有名分。

　　因为，林逸从来没有跟楼兰女皇有过任何的情感交流，甚至，没有正式的婚礼，所以，没有名分。

　　他来了这里，就是要接回自己的那一位妻子，一位让他内心极为复杂的女人，多少还是有些愧疚的。

　　而且，他如今有了母亲女娲在身边，妻子自然要回来拜见一下母亲的吧？至少，等于是带回家给家长看看。

　　看着唯一真界，林逸内心极为复杂，有些忐忑，不清楚如何面对那位楼兰女皇，她，内心还记得自己吗？

　　平复内心的沸腾思绪，林逸一步跨越其中，进入了唯一真界，至于旁边不远的一片天界大陆，压根就没有看一眼。

　　穿过了大陆的屏障，林逸来到了唯一真界，这里，到处弥漫着一种浓郁的信仰之力。

　　不用想都清楚，这是古兰族唯一信仰，真主安拉。这位真主，当初在星空上见过一次，还是来帮助林若仙的。

　　可惜，在林逸看来，他当初未曾没有算计自己，用楼兰女皇来算计自己，两者之所以结合，现在回想起来，多少有些奇怪之处。

　　最可能的就是，当时在楼兰圣山之上，那只黄金神眼，那就是安拉之眼，必然跟真主安拉有关。

　　所以，林逸内心是极为愤恨的，导致当初时辰从无尽虚无出手，直接要灭杀所有教主，未尝没有一种暴戾的心思。

　　那种被算计，被玩弄的感觉，连身为分身的时辰都无法忍受，何况是本体林逸呢？

　　“人族在这里，还是没有地位的。”

　　行走虚空，林逸俯视下方大地上的一座又一座巨大城池，这里同样有人族在这片世界生存。

　　但是，这里的人族地位很低很低，古兰族才是唯一真界的主人，所以这里的其他种族，生存环境不仅恶劣，还很艰难。

　　看到这里的人族，竟然被压制，甚至成为了许多古兰族的奴仆，林逸内心顿时腾起一股无名怒火。

　　“欺我人族，当真以为人族无法顾及这里吗？”林逸寒着脸，喃喃自语。

　　一挥手，巨大的光门浮现，瞬间，一支庞大的队伍从光门内涌现出来，密密麻麻，无穷无尽。

　　“去，将这里的族人收拢起来，所有阻拦者，一律杀无赦！”

　　一声命令，充满铁血杀伐，林逸直接放出了内天地的人族。此时此刻，经历过了女娲讲道，所有人族都获得了巨大的进步。

　　不仅如此，因为女娲坐镇内天地，让本来内天地的时间脱离了外界天地，可以控制内部的时间流逝，最终，让林逸内天地的人族获得了珍贵的时间发展。

　　如今，看起来刚刚回到上界，其实，在内天地里，早已经过去了三千年，这三千年来，内天地的人族呈现爆发式的成长。

　　此刻，一亿庞大的人族战兵队伍出现，引动了八方，那浩大的杀伐之气，造成整个唯一真界的震动。

　　人族出现了，那充满杀戮的气息，就算是一些猛兽都感觉到了死亡的气息。

　　一艘艘庞大的青铜战舰，一座座如同小星辰一般的太空堡垒，在这片唯一真界内，是这样的恐怖显眼。

　　人族，来了！

　　不仅是人族庞大军团，还有林逸这位人族皇者，降临唯一真界，造成了极大的震动。

　　“人族的气息，哪里来的？”

　　“该死，人族想开启战争了吗？”

　　此时，唯一真界，许多强大的古兰族人震动了，都被那无数强大的人族出现而震动，特别是那铺天盖地的星空战舰，还有那些太空堡垒，恐怖的杀伐在浩荡。

　　这些人出现，引起了古兰族的震动，接着激怒了这些古兰族，认为这是中州人族的挑衅，是战争的号角。

　　“调集族人，拦下这些狂妄的人族！”

　　古兰族的高层震怒，立刻下令，全族动员，要拦下这些突然出现的人族部队。

　　这边的动静，自然瞒不过各族的耳目，很快，唯一真界出现了大批人族战舰，引起了整个仙河各族的震动。

　　比邻的天界，天国之主震惊，暗暗想道：“人族要出动了吗？这是想开启万族征战序幕了吗？”

　　他神色复杂，本身伤势没好，自然不敢轻易出现。此刻，正躲避在一个极为隐秘的地方疗伤，对于这些事情是无法参与了。

　　当初，不仅时辰狂暴的重创这些教主，更是最后被女至尊凶悍的打伤了本源，没有千来年时间别想恢复了。

　　“安拉，这回你倒霉了。”天国之主冷笑一声，接着陷入修炼，努力恢复自己的伤势。

　　其他各族，仙河各界都震动了，完全被人族这个举动被震撼到了，这是要开启万族征战的序幕。

　　不仅各族震惊，就是身为人族的中州，同样陷入了沸腾，九大皇族高层一个个满是不信，认为这消息荒谬。

　　“你们谁动的手？”

　　皇甫家主出现，直接邀请了九大皇族的家主，立刻开会，直接询问对方，到底是谁的动作？

　　整个中州，唯一有能力的就是九大皇族了，但是，九大皇族的族长一个个面容震惊，显然也是出乎预料，根本就不清楚。

　　这回，九大皇族沉默了，因为事情不是他们做的。而且，整个中州百族之中，同样没有人做，甚至，这些人族战团怎么出现的，都没有任何消息。

　　“难道，还有其他族人？”

　　“或者，星空战场之上，有人率领族人军团，杀入唯一真界？”

　　此时此刻，中州人族各大家族都沸腾，根本没有任何消息，而且，也不是天外战场的军团，所以，这个可以排除了。

　　那么，这些人是从哪来的呢？

　　一时间，仙河各族暗潮汹涌，中州人族各大家族势力紧张了，都开启了战争准备，因为人族这么一动，必然牵一发而动全身。

　　不管是谁发动的，都是代表人族先开启的战争，所以，中州人族进步了紧张的备战阶段，只等那一个消息传来。

　　唯一真界，无数古兰族高手聚集，无数城池沸腾，一支又一支战斗军团聚集而来，甚至，古兰族还从天外战场调回了两支庞大的主力军团到来，要给人族一个难忘的教训。

　　“古兰族，果然不容小视。”

　　林逸看到了，唯一真界上空，大片煞气涌入，立刻感受到了无尽的杀伐，显然古兰族调集了强大的军团到来了。

　　不过，林逸冷哼一声，喃喃道：“让我来看看，你们古兰族到底有什么本事，也好验证手底下的人成长如何。”

　　“出来，将唯一真界所有族人收拢，但凡阻拦者，杀无赦！”

　　又一道光门出现，内天地，另外一支强横的队伍出现了。这些人数量仅仅一千万，但是，每一个人身材高达千丈，活脱脱就是一尊尊恐怖的巨人。

　　没错，这些人都是成长起来的盘古族人，本身盘古血脉得到了极大的提高，肉身之强，就是林逸都感觉到动容。

　　一千万巨人出现，整个唯一真界都颤抖了，那狂暴的气势，野蛮的气息爆发，在一尊万丈巨人的带领下，朝前方挺进。

　　两大军团出现，这是林逸现在手底下最强大的两支力量，地球人族这边，则是以星空战舰，太空堡垒等补助战争武器为主。

　　另外一边，由刚刚成长起来的少典带领，一千万盘古战士出发，第一次向万族宣誓，盘古族人归来了。

　　“儿郎们，是时候向世人宣告，我等父神的伟大荣耀！”

　　“父神不朽！”

　　一声声呐喊，震荡天地，唯一真界沸腾，无数生灵恐惧，看着那恐怖的巨人在前进。

　　他们爆发出来的那种气势，让所有生灵胆寒，盘古族人，属于战天的种族，盘古血脉，真正的开始复苏。

　　他们，就是要向仙河各族证明，盘古的神威，属于盘古族人的无上荣耀即将要拿回来。

　　看着两大军团出发，林逸没有担心，因为，在内天地三千年时间的爆发成长中，不仅盘古族人诞生了上百位巨头，更是让本来的十位族长获得了可怕的进步，无限逼近了教主。

　　这样的肉身成就，来自盘古血脉，来自盘古族人的肉身大道，所以他很放心。

　　就算地球人族成长有些慢，但是，依旧诞生了不少巨头，是以，林逸手头的高层力量并不缺少。

　　有了女娲这位古老的古神指点，又有了那么多的仙珍神藏帮助，若是还无法成长，估计林逸都要考虑换一批人了。

　　“是时候接她回来了！”

　　喃喃一句，林逸身影一闪，直接朝着那熟悉的气息感应冲去，楼兰女皇，自己莫名其妙的妻子，终究要接回来了。

　　至于两大军团的行动，他丝毫不担心，地球人族这边，组织出来一大群战略家在指挥，根本不用自己操心。

　　至于真主安拉？林逸冷笑，当初被打伤本源，现在估计在躲避修炼恢复呢，怎么可能有能力跑出来？

　　不过，他也没有大意，每个种族都有自己的底蕴，可不仅仅一位教主那么简单，大意了吃亏的是自己。


第946章 盘古一击，天崩地裂！

　　“大胆人族，敢侵犯我唯一真界？”

　　一声怒喝，苍穹震动，那里有一股强大的气势冲起，人影飞来，威势滔天，这是一位巨头。

　　这位巨头愤怒无比，对着前方密密麻麻的人族军团呵斥，这里是唯一真界，竟然进攻这里，简直就是对真主的亵渎。

　　“进攻！”

　　然则，回应他的是无数猛烈的炮火，密密麻麻的青铜战舰开火，庞大的太空堡垒发出了恐怖的咆哮。

　　轰隆隆的一阵猛烈轰击，瞬间将那巨头淹没在无尽的炮火之中，地球人族的战争武器并不弱。

　　瞬间，天崩地裂，无尽的法则破灭，一种死亡的威胁笼罩那一位巨头。

　　轰轰轰……！

　　无尽的炮火，仿佛那天地都被打穿了一样，整个唯一真界都瑟瑟的颤动起来，无数生灵胆寒，看着那片被炮火笼罩的天地。

　　那里，虚无泯灭，被炸出了无数空间裂缝。

　　当所有炮火熄灭，一切平静下来后，再没有那巨头的身影，整个天地干净无比。

　　砰！

　　突然，大地裂开，一道狼狈的身影冲了出来，浑身是血，破败的身体都碎了一半，惨白的脸上还残余着无尽的恐惧。

　　正是那位巨头，古兰族的一位巨头，竟然被生生轰成这副模样，看起来伤得很重，半边身体都被炸没了。

　　“你，你你们……”巨头被气得浑身发抖，内心恐惧犹在。

　　只见，人族那边，无数太空跑垒光芒闪烁，巨大的炮口对准了这位重伤的巨头，顿时吓得对方话都没有直接要跑。

　　“开炮！”

　　一声命令，伴随着又一阵炮火怒吼，无尽的毁灭炮火又一次淹没了那位凄惨的巨头。

　　可怜的家伙，刚刚跑出来，竟然被人族战舰轰成这个模样，甚至没来得及跑掉，立刻被最后一波炮火淹没，惨叫声传出来，让无数在附近观看的生灵无不胆寒。

　　一方巨头，就这样被无情的炮火给打没了，惨死在这里，成为了地球人族战争的第一次立威。

　　所有地球人类军团振奋，看着本来强大的巨头，竟然在无数炮火下灰飞烟灭，顿时爆发出强大的自信。

　　“没有大炮解决不了的敌人，若是不行，那就多放几炮。”一位将领意气风发地说道。

　　这话说得很多士兵热血沸腾，巨头都可以杀，那么，还有什么是不能被轰炸死的？

　　古兰族，一尊巨头跑出来拦路，却被生生炸没了。这下，本来想要行动的古兰族安静了，有了一丝迟疑。

　　特别是前方的一座城池，本来是那位巨头在坐镇，可现在被打灭在这里，自然没有像样的高手敢出来了。

　　“前进，所有阻挡的敌人都要消灭！”

　　大军开动，无数密密麻麻的青铜战舰，在上千艘太空堡垒的带领下冲了出去，铺天盖地的展开，将数十座古兰族城池围住。

　　与此同时，另外一边，一支千万数量的巨人军队遇到了麻烦，那是三位巨头，带领数千万古兰族战兵拦截。

　　“滚开，否则杀无赦！”

　　一声咆哮，充满了强大的自信，还有强烈的威胁。少典瞪着一双巨大的眸子，扫视前方阻拦的三大巨头还有数千万强大战兵。

　　这些古兰族战兵，可是刚刚从天外战场下来的，眼下前来阻拦，自然有足够的自信。

　　但是，没想到对方领头竟然这样狂妄，顿时将对面的三大巨头给气坏了。

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　三大巨头愤怒，本来还想呵斥一番，而后再慢慢收拾这些看起来连一点修为都没有的巨人。

　　但是，现在被这么一激，立刻不想多等，只想灭了这个不仅狂妄，还是一个四肢发达头脑简单的家伙。

　　“组阵，杀了他们！”

　　一声命令，三大巨头身后，各自战兵团立刻动了起来，轰隆隆的交织在一起，竟然有奇异的光芒笼罩。

　　接着，当光芒散去，那里没有了三大军团，余下三只体型庞大无比的巨兽。

　　吼！

　　三声咆哮，惊天动地！

　　少典神色惊讶，看着眼前出现的三只恐怖巨兽，竟然是由三大军团结阵组成的，这是战阵。

　　这种战阵，可以将整个军团聚拢，化成阵法形成的特定形式，比如眼前的三大巨兽，高十万丈，獠牙狰狞，凶横无边，仿佛是真正的凶残巨兽，可惜，却不是真实的。

　　在三只巨兽头顶，各自站着一位巨头，正满脸狞笑的看着这边，仿佛看见了那千万巨人被残忍撕碎的场景。

　　哼！

　　少典冷哼一声，万丈高大的身躯，散发古朴苍凉的气息，属于盘古的血脉正在复苏。

　　这是他真正的身体高度，不是变化而来，是真真正正的肉身，就成长到了这么一个高度，若是变化，还会更为恐怖。

　　“结阵！”

　　一挥手，身后千万巨人快速一动，身体内浮现出道道光环，一种神秘的纹络蔓延身躯，而后交织成一片，竟然形成了一种独特的战阵。

　　这是以血脉力量为基础，盘古战纹当纽带，结合成一种只属于盘古族人的战阵。

　　吼！

　　万千战纹交织，无尽的光芒笼罩，有恐怖的咆哮传出，仿佛一尊伟大的巨人正在苏醒。

　　当光芒散去，本来的千万巨人不见了，只有一尊高大无边，顶天立地的巨人耸立在那里，手上握着一柄恐怖的巨斧。

　　盘古战阵，凝结血脉之力，化身成盘古之身，将本来血脉内潜藏的盘古不朽意志召唤出来，刹那间，天地都出现了丝丝颤抖。

　　“这是？”

　　对面，三大巨兽头顶，那三位巨头震惊了。看见眼前的恐怖巨人，在巨人的眼前，他们三只巨兽竟然如同蚂蚁对大象一般渺小。

　　一种本能的恐惧在心里弥漫，还没等他们下令，那巨人陡然仰天怒吼一声，仿佛要吼碎那苍天。

　　接着，巨大的战斧豁然抬起，无尽的战纹缭绕其中，盘古的神威一点点激发出来，尽管仅仅是一种虚幻，但是却又那样的真实。

　　少典自己都愕然了，因为这是第一次运用血脉之中的一种本能的战阵，属于盘古战纹，没想到是这个结果。

　　吼！

　　“盘古一击！”

　　突然，一种强大到恐怖的力量充斥而来，少典内心震动，有无法控制的趋势，不得不快速的劈出了一斧。

　　这是千万族人共同凝聚出来的力量，他怎么可能驾驭得了，所以必须宣泄出去，否则自己肯定要爆体。

　　轰！

　　一斧子下去，顿时天崩地裂，大道崩溃，仿佛巨人在开天，那种斩开一切，无可阻挡的神威，就是三大巨头都恐惧了。

　　“啊……快挡住！”

　　“挡住！”

　　三大巨头慌乱，瞬间引动战阵，三头巨兽怒吼，爆发出一种滔天的凶威，要对抗巨人的恐怖一击。

　　可惜，当巨斧劈落的刹那，所有大道都被泯灭，根本没有任何东西能阻挡这一斧的神威。

　　除非，是三大教主来主持，否则，就像是眼前的景象一样，三只巨兽当场崩溃，化成了无数战兵溃散下来。

　　而这些战兵连惨叫都来不及，就被那一斧头的神威彻底泯灭，一斧子下去，三只巨兽崩溃，三大军团当场化成了灰烬。

　　仅仅有三位巨头，正在拼死抵抗，终究还是无法抗衡，盘古一击，就是开天的一击。

　　咔嚓！

　　一位巨头惊恐，身体从头顶龟裂，而后哗啦的碎成一地的血肉，被那一斧子劈死了。

　　接着，余下的两位巨头不甘的怒吼，发出了最后的咆哮，身体被生生震成了血肉，一切成灰。

　　盘古一击，天崩地裂，不仅三大巨头被杀，还连带三大军团都灰飞烟灭了。

　　天空被一斧子劈开，大地上一道沟壑连绵而去，无穷无尽，仿佛要彻底劈开了这片天地。

　　那恐怖的一击，即使是很远的生灵都感觉到了，那来自灵魂之中的颤悚，那种恐惧，深深的烙印在众生的脑海。

　　古兰族沉默了，巨头接连被杀，这次更为恐怖，一个照面就宰杀了三大巨头，连带三大天外回来的军团都无法幸免。

　　哗啦！

　　突然，那参天巨人溃散了，那种无敌的神威消散，天地之间，陡然轻松了起来，无数生灵松了一口气。

　　少典脸色煞白，万丈的身躯险些站不起来，心里一阵骇然，方才险些就爆体了。

　　他是整个军团的核心，是盘古血脉战纹的核心，所以承受了一千万族人的血脉战纹凝聚出来的力量。

　　那种力量刚刚开始，就让他无法承受，若非早早劈出了那一斧子，可能他都要自爆而死。

　　“好恐怖，这就是父神的伟力？”少典满心震撼，被血脉内的战纹力量，被盘古一击给深深震撼住了。

　　不仅是他，即使是林逸都极为震撼，他自然感受到了那恐怖的盘古一击，惊讶这些盘古族人成长到这个程度了。

　　而且，那种血脉战纹，引动了他体内的盘古血脉，看见那恐怖的一斧子，就是林逸都沉默了。

　　“父神，到底有多强大？”内心闪过这样一个念头，林逸顿时火热起来。

　　盘古族人，这仅仅是一千万罢了，若是将内天地这数千年来诞生的一亿盘古族人一起放出来，那是一个怎样的情景。

　　他看出来了，方才盘古一击还没有能尽全力，少典无法承受那恐怖的力量，但是，林逸却有些心动，自己应该能承受更多。

　　嗯？

　　突然，林逸转身，盯着远方一座高耸的圣山，那里，是唯一真界古兰族的神圣之地。

　　此刻，在神圣之山上，一股浩大的威势散发，接着，一尊朦胧的虚影降临，散发无上唯一的气息。

　　这是真主安拉！

　　随着真主虚影降临，本来愤怒的古兰族人顿时安静了，所有准备的军团立刻后撤，而且，本来在这里的所有人族，竟然被送了出来。

　　“这老东西，好狡猾！”看到这，林逸顿时暗骂一声。


第947章 安拉之子，真理之矛！

　　真主虚影降临，整个古兰族顿时安静了，让林逸暗骂安拉的狡猾。

　　安拉身为古兰族唯一真主，活了无数年，怎么可能看不出林逸到来的意思？

　　林逸来到这里，看到人族生活不好，顿时出兵，不过是一个借口罢了，仅仅是为了立威，还有一个为了找回面子。

　　他的意思是，收拢这里的人族，总会跟古兰族有冲突，而有了冲突就有了借口开战，这样不仅可以用古兰族来立威，最主要的是还可以显示自己的底气。

　　当然，林逸不可能真灭了古兰族，不说现在做不到，即使做到了也不会这么做，自己的妻子，可是古兰族的人。

　　总不能，自己这个丈夫，一来就灭了妻子的族人吧？

　　至于先前被杀的四个巨头，还有三大军团，其实，不过是安拉特地安排出来，给林逸出气的。

　　若是他能杀，那就消除了彼此那点算计之间的隔阂，若是不能灭杀的话，打了一些出出气，也就算了。

　　林逸自然是要来立威，一个是向安拉展示自己的武力，让他别再有什么心思，否则，未来就不是今日这样简单的。

　　真要战争，不可能像现在一样，仅仅两支军团出现，林逸要发动战争的话，必然全体出击。

　　“人皇，气消了，便来我神土一叙！”

　　远方，庞大的虚影道了一句，接着溃散消失。此刻，所有古兰族的高手苦笑不已，敢情，真主是给人家松出气筒去的。

　　至于死去的四位巨头，不过是一些外族的客卿之类的，根本不是本族的精英，现在想想，立刻明白了。

　　哼！

　　林逸有些不爽，本来还想多杀一杀真主的威风，现在看来不能继续这么做了，否则，就是让自己那位妻子面子过不去。

　　威也立了，人也杀了，气也出了，自然不能继续闹下去。

　　而且，看着那虚弱的一千万盘古族人，林逸觉得，还是见好就收，免得以后跟自己妻子之间有隔阂就不好了。

　　“你们在这里收拢所有人族，遇到不开眼的，杀！”

　　一声冷哼，林逸下达了命令，直接踏步出现在了神圣之山，无人出来阻止。

　　真主都放话了，若是还有人跑出来阻止，那就是不给林逸这位人皇的面子，到时候，战争就在所难免了。

　　即使林逸不愿意，但身为人皇，被人羞辱了，手下族人必然会拼死维护他的尊严，不用他命令，死战是不能少的。

　　踏上古兰族圣山，两边一道道强大气息隐藏，这些都是古兰族的一部分底蕴，没有一个出来。

　　可以感受到，最少都是巨头，一些人，甚至有教主的威势。而且，一些隐晦的气息，林逸能感受到他们超越教主的可怕威慑。

　　“底蕴深厚，不愧是传承了无数年的种族。”林逸内心暗暗暗叹，却没有多少在意。

　　圣山之巅，一方光门浮现，透露出一种永恒不朽，至高尊贵的气息，那是一种神灵的威势。

　　“神灵浩土，看来，真主安拉的真实身份不简单。”

　　看着眼前的光门，林逸内心猜测，真主没有表面上那样简单，看来还有另外的深层次身份，否则，不可能一直成为古兰族唯一真主。

　　什么叫唯一？那就是，不管任何时候，他都是唯一的真主，其他古兰族教主，都不是。

　　没有迟疑，一步跨越进光门，顿时，一种浩大的神威扑面而来，浩浩荡荡，无边无垠。

　　林逸冷哼一声，区区神威，不可能让他低头。要知道，他背后有一位混沌古神女娲为后盾，而且，神威混沌第一古神盘古的后裔，怎么可能为区区神威低头？

　　丝毫不理会，林逸一步一步踏空而去，这里，是一片无垠的世界，属于古兰族禁地，一片神灵浩土。

　　这是属于神灵开辟的浩土，看起来，古兰族同样是一个神族，先祖曾经就是一方神灵，否则不会有这样的神灵浩土。

　　嗯？

　　突然，林逸感应到一股强大的气息逼近，转眼，一位青年出现在眼前，挡住了去路。

　　“真父旨意，要我前来迎接。”淡淡的话语，充斥一种高高在上的味道。

　　林逸眯起双眼，打量眼前的青年，一身战甲闪烁道道神光，手上握着一杆古朴的战矛，散发出来的气息引起他的重视。

　　“是个劲敌，他是谁？安拉的儿子？”林逸暗暗评价。

　　对面的青年，同样打量林逸，心里有种感觉，这是他遇到的第一个强劲敌人。

　　“好个人皇，这就是姐姐的丈夫？”青年内心暗暗惊讶。

　　打量许久，两人气息逐渐散发，各自形成一种比拼，仿佛一言不合就要开打。

　　“吾名，安穆！”

　　“我名，林逸！”

　　两人同时开口，相互道出自己的真名，气氛越发凝重了。

　　安穆双目放出金光，手一抬，说道：“这是真理之矛，是伟大唯一真父的神器。”

　　铿锵！

　　一柄凶剑出现，林逸抚过剑身，平静道：“此剑无名，从我铸造至今，她都不肯拥有一个名字，觉得，世间名字根本配不起她。”

　　“狂妄！”

　　安穆面色一冷，有些怒气，觉得林逸这是在羞辱他。不告诉自己，那潜在意思就是他不配知道那把凶剑的名字。

　　其实，他倒误会林逸了，后者说的还真的是实话。人皇剑，本来林逸就没有取名，想等剑灵彻底诞生后自己取一个。

　　但是，剑灵是完整诞生了，可惜，这位三无少女，什么都不说，而且问她想要取什么名字，只是轻轻摇头，意思是不取名。

　　果真是三无少女，连名字都倔强的不用，似乎觉得天地间，没有一个名字能跟她匹配的。

　　对此，林逸也只能苦笑，既然不愿意，那就不会强求她，反正不过一个名字罢了。

　　安穆冷哼道：“你想娶我姐姐，那先过我这一关，接住了我真理之矛一击，你就算合格了。”

　　“不必了！”

　　林逸平静的摇头，淡然道：“你若能接下我一剑而不受伤，就算是我输了。”

　　“你太狂妄了！”安穆内心怒火翻腾，顾不得他是自己姐姐的心上人了，暗想一定要给他一个教训。

　　锵！

　　一声清脆声响传来，林逸手握剑柄，缓缓拔剑，一寸锋芒，无尽的戾气爆发，剑意冲天，席卷整片神灵浩土。

　　刹那，无数隐藏的生命苏醒，从神灵浩土各方看了过来，都被这一股滔天的凶戾剑意给惊住了。

　　对面，安穆脸色大变，横起真理之矛，散发冲天神光，挡住这股恐怖的剑意冲击，内心震撼的同时，又有些悚然。

　　只见，林逸脸上很平静，但一身气息逐渐的增强，右手缓缓拔出，一寸、两寸、三寸，当人皇剑被拔出三寸的锋芒时，对面的安穆再无法承受，不自觉的后退一步。

　　咔咔！

　　剑身上，密密麻麻的秩序锁链盘绕，被拉得绷直，牢牢的锁住剑身不让拔出，三千大道封锁这柄凶剑。

　　但是，林逸还是又拔出了一寸，咔嚓的一声，有一条秩序锁链崩断了，瞬间，人皇剑出鞘四寸，一股极度恐怖的锋芒浩荡天际。

　　那种凶戾、毁灭的剑意，对整个神灵浩土造成了强烈冲击，无数生灵胆寒，一些强者震惊，内心感觉到一种死亡的气息。

　　“好凶戾的剑意，是谁？”

　　感受到这股凶戾的剑意，那毁灭一切的锋芒，让很多隐藏浩土内的强大生灵震惊，一个个看了过来。

　　只见，林逸头顶汇聚一股恐怖的剑意，化生一柄可怕的凶剑，悍然一剑劈落，苍穹破裂了。

　　“喝，真理之矛！”

　　一声怒吼，安穆爆发最强大的力量，挥舞真理之矛，瞬间朝那一剑打了上来。

　　真理之矛，蕴含古老的神威，仿佛它就是真理，世间一切都不过是虚妄，恐怖的杀伤力竟然撼动了林逸那可怕的一剑。

　　轰！

　　一声剧烈撞击，天地分裂两边，真理之矛被一剑斩开，瞬间劈在了那安穆的身体，将其整个斩飞出去。

　　一条巨大的剑痕，从这里延伸而去，足足万里之长，那一剑，险些将一座巨大的神山给劈碎了。

　　还好，隐藏在神山内的一尊恐怖强者化解了这一剑，才没有造成更大的破坏，但依旧恐怖骇人。

　　噗！

　　裂痕尽头，一道身影狼狈的冲起，猛然张嘴，喷了一口血液，受伤了。

　　安穆脸色震撼，看着一步一步走来的林逸，顿时无言以对。他输了，被一剑斩伤，即使有真理之矛阻挡都依旧受创，虽然不是很大，但已经受伤了。

　　“你赢了！”

　　许久，安穆脸上恢复了从容，淡淡地笑道：“不愧是我姐姐看上的男人，你有资格保护我姐姐了。”

　　“跟我来吧，真父在等你！”

　　他转身，留下一句，接着带头直走。身后，林逸脸上有些惊讶，对这位安拉之子的强大感觉到吃惊。

　　方才，他那一剑绝对恐怖，一般巨头都无法阻挡。那人皇剑拔出四寸的锋芒，滔天的剑意爆发，不是一般巨头可以阻挡的。

　　“真理之矛，果然不愧是古老的神器。”看着那一杆毫发无伤的真理之矛，林逸内心慎重了。

　　这里，是真主安拉的神灵浩土，那么证明，对方身份不简单，很可能是久远之前的一尊神灵。

　　行走在这片神的国度之中，林逸感受到有些不一样，并没有女娲所在的世界一样。

　　而且，这里的神威很弱小，看起来，根本无法同女娲这样的古神相提并论，想来，不过是一些小神罢了。

　　这样想着，林逸就放心了，他身后有一尊混沌古神最后盾，害怕区区一个小神？

　　他倒是很好奇，真主安拉，难道真的是一尊神灵，或者是神灵的转世？


第948章 真神！

　　神灵浩土，无边无垠，中央神域，一座浩大雄伟的神宫高悬九天，散发万丈神光。

　　一股浩大神威席卷天地，尊贵唯一，仿佛他就是天地唯一真神。

　　神宫前，两道人影缓缓降落！

　　林逸抬头，看着眼前庞大的神宫，虽然神威浩荡，但是跟女娲的神宫比起来，还是差多了。

　　没有受到这里神威影响，让在前面带路的安穆心里惊讶，第一次对林逸的凭借又提高了很多。

　　神殿内，金碧辉煌，但给林逸的感觉就是暴发户。就好像是在炫耀一样，其实，少了一点神灵的古朴简单，大气磅礴。

　　“你是安拉之子？”走着走着，林逸突然询问一句。

　　前面，安穆身体一震，脸上露出了丝丝怒气。但是，很快就平复了下来，想起自己真父的交代，心里有些不爽。

　　他轻哼一声，才骄傲道：“不错，我就是伟大真父的唯一儿子，你如此直呼我真父之名，若非真父交代，今天怎么都要给你一点教训。”

　　“你不是我对手。”林逸平静的回了句。

　　他知道这位安拉之子很强，但是跟自己比起来，还是有些不如，甚至打败他根本不是什么问题。

　　真神，安拉是一位真神，这个消息倒很惊人。不过，林逸并没有多少惊讶，似乎早就猜测到了一样。

　　其实，从女娲讲道之后，他对于神灵还有仙人两个体系有了长足的了解，来到这片神灵浩土之后，就已经隐隐猜测到了。

　　现在，安拉之子，安穆，真神之子的话，自然承认了自己的父亲就是一位真神的事实。

　　不过，林逸却微微一笑，看着骄傲的安穆，心里不无一种好笑的念头，你是真神之子，但自己可是古神之子。

　　不仅母亲是混沌第一女神，父神更是混沌第一古神盘古，这样的身份谁能比拟？

　　安穆看林逸脸上毫不在意，顿时郁闷了，自己堂堂真神子嗣，是无比高贵的神之子，对方竟然没当回事？

　　而且，这个家伙是来接自己姐姐的，也就是安拉的女儿。楼兰女皇正是安拉特地安排的，就是为了等待林逸的出现。

　　“安拉，连自己女儿都舍得当成棋子，希望别让我失望，否则，即使你是真神，我也有办法让你彻底陨落。”

　　一边走着，林逸内心隐晦的闪过一丝戾气，对安拉的算计还是很在意的，即使出了一点气，依旧有着隔阂。

　　若是安拉还想算计他，那么就要承受自己的怒火，区区一个真神，在女娲这样的古神眼中还真不是个事。

　　林逸可不相信，连女娲这样的古神都没有能复活，你区区一个真神就想复活？

　　神殿之中，高高的主位上，一尊伟大的存在浮现出来，淡淡的神威弥漫而出，不是特地散发，而是自主本能的一种气息。

　　这，就是安拉，古兰族唯一真主，或者说是唯一真神。

　　“你来了！”

　　平淡的话语，在神殿内回荡，林逸抬头，直视眼前的真主，那一位古兰唯一真主。

　　两人视线碰撞，丝丝火花迸发，空气中弥漫着一种强大的神威，安拉竟然散发自身的浩大神威，想要林逸低头。

　　“我劝你最好还是收起你的神威，否则，等下将我父神不朽意志激发出来那就是另外一种状况了。”林逸平淡的一句话，打破了现场的沉凝气氛。

　　瞬间，神威消散，安拉露出了一丝惊容。他从林逸的那一句话中，听出了一种怒气，不是他的怒气，而是血脉之中的一种怒气。

　　盘古的威严，古神的神威，岂容区区一个真神镇压的？若是安拉依旧散发自己的神威，那么，林逸可以肯定，自己盘古血脉之中的盘古意志绝对被刺激醒来。

　　这是一种对古神的亵渎，对伟大盘古的亵渎，那样的话，身为混沌第一古神的盘古，即使陨落了，依旧不是一个真神能压迫的。

　　林逸并不像让安拉的神威唤醒自己血脉内的盘古意志，那是对父神盘古的一种伤害。

　　苏醒的意志，即使恐怖，但唯一一个不好的就是会消散。林逸想要复活父神盘古，怎么可能让血脉内的意志消散？

　　“你……父神是谁？”

　　沉默许久，安拉突然询问一句，脸上很是警惕。他没有开口，而是以一种隐秘的传音方式，就连安穆都无法得知。

　　林逸心思一动，本来是不想说的，但是想到自己母亲是女娲，父神是盘古，有什么不敢说出来的？

　　“我母亲来自混沌，名叫女娲。”他没有说出自己父神的名讳，因为隐隐感觉到，说了对现在的自己和盘古父神来说会有些麻烦。

　　天地有感应，所以他没有说，而是说出了自己母亲的名讳，顿时，安拉从神座上站起来，脸上满是惊容。

　　“我明白了！”

　　他压下内心的震动，看着林逸，双目中闪过一丝忌惮，那种来自本源的忌惮，女娲是谁？

　　身为真神的安拉，怎么可能不知道？女娲，若是真神，必然清楚那是属于混沌第一女神，知道她必然知道盘古。

　　而且，即使不是真神，仙古纪元的仙，同样清楚女娲的存在，那是仙古第一女仙。

　　“穆，你先下去，将你姐姐安琪儿带来。”安拉吩咐一旁的安穆。

　　后者听了没有迟疑，恭敬的下去，整个神殿内只余下安拉这位内心震动的真主，还有林逸这位人皇。

　　两人没有说话，彼此沉默，许久后，安拉终于开口打破了这份尴尬的沉默。

　　“你的来意，我已经明了，安琪儿是我女儿。”安拉平静的开口说出一句。

　　林逸内心一振，自然知道安琪儿是谁，正是楼兰女皇，跟自己有过肌肤之亲的女人，还为此诞下了一个女儿。

　　哼！

　　想到自己被算计，林逸顿时没好脸色，冷哼一声，也不说话，让安拉脸上多少有些尴尬。

　　若是不知道他母亲是女娲，安拉还有底气，但是现在知道了，所有心思都消散一空。

　　本来，安拉就察觉到了林逸的不凡，而且隐隐有一些神灵血脉在身体内，这才想要算计一下，不过，却是给他送去了自己的女儿。

　　这种算计，其实不过是想要林逸身体内的血脉，跟自己的血脉融合诞生一个更完美的下一代来。

　　“说吧，你当初将你女儿送到我身边，到底想谋划什么？”林逸也不废话了，直接询问。

　　安拉稍微沉思，叹息道：“其实，我仅仅是想借助你身体内那些奇怪的神灵血脉，与我女儿结合，诞生一个更完美的神之子。”

　　林逸眯着眼睛没说话，定定的看着眼前的安拉，心神内则是跟自己母亲女娲联系，询问一些东西。

　　“母亲，这个安拉是真神？”

　　内天地，娲皇宫内，女娲平静的看着眼前的一幅画面，正是林逸所在。

　　女娲扫了眼安拉，点点头：“却是有真神的残念，神魂已灭，神火不燃，他已非真神，从神坛下陨落了。”

　　林逸听完后，内心彻底放松了，想想也是，自己母亲身为古神都没有能复活，他区区一个真神，怎么可能复活？

　　现在，不过是一缕残魂，连本命神火都无法点燃了。

　　“母亲，神古纪元，但凡成神的都要点燃神火吗？”林逸好奇的询问了。

　　女娲轻轻颔首，回忆道：“是啊，想成就神灵，第一点必须以神魂之力点燃神火，这是第一步，算是半神。”

　　“第二步，神火铸体，将身体铸造成一具不朽的神体，才是真正的神灵，这是真神境界。”

　　“真神之上，则是天神，有些天神是天生的，比如那些天地初开诞生的生灵，都是天神。”

　　“天神之上则是主神，也可以叫神主，达到了这一步，基本可以冲击古神之境了。”

　　女娲为林逸讲解了一些关于神灵的等级，不是很多，但是每一级都是无法逾越的鸿沟。

　　真神可以碾压半神，天神可以碾压真神，主神可以碾压天神，而古神则轻易碾压神主，这是从来没有被逾越过去的鸿沟。

　　听完这些，林逸脸上恍然，看待眼前的安拉，就没有丝毫的心里负担了，不过是真神罢了。

　　“你想重燃神火，继续踏上神坛？”

　　突然，林逸看着整个神殿内，竟然有一方五角神坛，脸色惊讶的问出一句，顿时让安拉内心震动。

　　他心里翻江倒海，终于认可了林逸是古神儿子的事实，先前还有些不相信，现在，相信了。

　　安拉，确实一直在谋划想要重新点燃神火，只可惜，神古之后天地间再无神灵，他想重新点燃神火，那是妄想。

　　“你不过是妄想罢了，如今的纪元，已经不允许神灵出现，更不允许有仙人出现，你想点神火，终究是一场空。”林逸毫不客气的指出他的想法不会实现。

　　安拉脸色一凝，却不生气，因为这是事实。想了想，他突然叹息一声，落寞道：“你不会明白的，当我恢复了本来的一点记忆，清楚自己是一位真神，那种要恢复神灵荣耀的执念就已经深深扎根，无法磨灭，无法去改变。”

　　他，本来好好的，却突然觉醒了一段记忆，自己竟然是神古纪元陨落的一位真神，所以，他要复活。

　　林逸听后怜悯的看着他，连女娲都无法做到复活，区区真神妄想复活，重现神灵神威，那是妄想。

　　“我儿，告诉他，想重新点燃神火其实并非难事。”

　　刚想说什么的林逸脸色一动，听见了女娲的传音，立刻明白了其中的意思，这是女娲想要为他寻找一个帮手。

　　怎么说，对方都是一位陨落的真神，若是真的能重新点燃神火，兴许是一大助力。

　　女娲，身为古神，或许还真有什么办法？


第949章 夫妻相见，小舅子不服气啊！

　　“什么？你说的是真的？”

　　安拉豁然站起，浑身气息沸腾，被林逸那一句话给吓到了，简直不敢相信，接着想到他背后的古神，立刻相信了。

　　激动的他，难以保持内心的平静，重燃神火，恢复真神荣耀，这是他的执念，现在听见有办法，自然激动了。

　　林逸眉头微蹙，点头说道：“你自己去问吧，我母亲要见你。”

　　说着，他打开了内天地的门户，光门浮现，安拉顿时不能镇定，脸上浮现一种神圣虔诚的光辉。

　　古神啊，在神古纪元都不是那么容易见到的，现在，能见到一位最古老的古神，自然激动异常。

　　整理了自己的仪容仪表，安拉郑重的跨入光门，余下林逸独自一人有些不放心。

　　但他没有查看，女娲既然要见这个安拉，必然有她的想法，自己也不好去窥视。

　　很快，安拉出来了，脸上浮现的是一种无尽的喜悦，仿佛获得了什么巨大的好处。

　　不清楚女娲告诉他什么，或许，真有办法让他重现真神荣耀也说不定，但是希望不大。

　　“这是我的真神令，未来，古兰族就交给你了，你随意怎么折腾都可以，我不过问了。”

　　安拉压下内心的激动，直接丢了一块令牌，一缕淡淡的神威，证明这是他的唯一神令，可统帅整个古兰族。

　　林逸愕然接过，有些不解的看着他，谁知，安拉笑道：“若有不服从的人，你可以直接处理掉，不用问我，总之，古兰族以后就给你带领了。”

　　“我要去闭关，安琪儿很快就过来，你想离开就离开，想在这里住多久就住多久。”

　　说完，他直接消失了，余下林逸一个人愣愣发呆。忽然，他醒悟过来，顿时大骂：“好个狡猾的老狐狸，竟然丢给我这么一个烫手山芋。”

　　林逸醒悟过来，安拉说将整个古兰族交给他，但是，真说起来，他能统领才怪了。

　　整个古兰族内，无数岁月积攒下来的底蕴，不是他一个外人可以调动的，甚至，有神令都不行。

　　如同一座大山丢给他，能看不能用，实在没好气，可惜人家已经消失了，好像从女娲那获得了点燃神火的方法。

　　哼！

　　暗暗恼恨，林逸只能捏着鼻子认了，反正，对他来说古兰族有没有都一样，自己手上的势力培养起来，未必比古兰族弱小。

　　而且，还是自己的势力比较放心，即使可以用，林逸也不想借助外族的力量，他要用自己的力量来获得属于自己的成就。

　　人皇，是人族内部的事情，所以，借助外族的力量还是不用了，想都别想。

　　最后，林逸收起那枚神令，直接扔在内天地一个角落。至于女娲对他说了什么，他没有去问，母亲想说自然会说。

　　“我儿，未来若有需要，尽管吩咐他，还有，将我那位媳妇带来见我。”

　　心神内，传来女娲这么一句话，顿时让林逸尴尬了。他对自己那位妻子，其实没多少情感，更多的是一种复杂。

　　对于楼兰女皇，安拉的女儿，安琪儿，自己内心其实没有多少的感情存在，若非有过一次肌肤之亲，有了一个女儿，很可能都会忘记了。

　　唉！

　　该来的终究要来，林逸已经感应到，两股气息正快速接近这里，其中一股气息正是安拉之子安穆。

　　而余下的一股气息，很熟悉，久违的感觉，让林逸内心突然忐忑起来了，感觉有些无法平静。

　　这种感觉，就好像是一种初始的恋爱，就要见到自己的爱人那种忐忑紧张，然他无所适从。

　　“来了！”

　　转眼，神殿外走来两道人影，一男一女，男的正是安穆。而女的，正是多年未见的楼兰女皇，这位曾经的女皇，现在的神之女。

　　“夫君？”

　　安琪儿脸上惊讶，接着不可思议，完全没料到林逸会来这里，实在有些吃惊和喜悦。

　　她，根本不知道林逸会来，而且，她父亲安拉也没告诉她。

　　现在，看见了朝思暮想的丈夫，心里的积压许久的思念再也压制不住，轰然爆发。

　　安琪儿不顾自己弟弟还在，甚至不顾这里是父亲的神宫，直接一步飞扑而来，仅仅的抱住了林逸，双目内，泪珠哗啦的低落。

　　“夫君，真的是你吗？”安琪儿不敢相信。

　　林逸本来尴尬的脸色顿时安静下来，这是自己的妻子，无法质疑，更无法否认。

　　轻轻抱住怀里的人儿，忐忑的心平静了，但却多了一丝丝愧疚，觉得有些对不起这个女人。

　　自己不是一个好丈夫，更不是一个好父亲，对自己女人，好像从来没有重视过，而且，自己女儿林若仙一样，都没有尽到父亲的责任。

　　旁边，安穆看着自己姐姐这样，脸上闪过一丝忧虑，毕竟这里是真父的神宫，抬头看了看，惊讶的发现，自己父亲不在了。

　　虽然好奇，但他没有问，而是轻轻退了出去。整个神殿内，只余下林逸个安琪儿两人，静静的相拥，没有一句话。

　　也许，这就是一种最平淡，最真挚的情感吧？林逸内心闪过这样的念头，暗叹一声，自己终究不善于情感纠葛。

　　当年，自己何尝没看出身边几个女子对自己的心意？蒋琴琴对他不仅仅是手下和朋友那么简单，她的心思林逸隐约明白，可惜自己终究无心他物。

　　阎青罗这个女人，仅仅是为了超越自己掌控吗？不是，林逸此刻回想起来，这个看起来野心很大的女人，其实内心对她一直有一种别样的感情。

　　也许，她早预料到林逸是怎么样的人，所以才明言，永远只做他的手下，而不做红颜知己。

　　林逸一路走来，对身边的女人都是这样，爱上他的女人是痛苦的，君不见，楼兰女皇安琪儿，两人仅仅见过几次？

　　自己的女儿林若仙，他又照顾了多少天？说白了，林逸不是一个好丈夫人选，更不是一个好父亲，所以，即使有心爱他的女人，都不会开口。

　　“这些年，委屈你了！”平淡的一句话，打破了两人之间的沉闷。

　　安琪儿没有回答，静静的抱住这个令她无法忘怀的男人，内心一瞬间被幸福填满，他来了，来接自己了。

　　她，在林逸心里，终究还是有点地位的，尽管没有深厚的敢情，但起码在意她，可以来这里接她，这就足够了。

　　“来，随我去见母亲，她想见见你。”

　　轻轻拉起安琪儿的小手，林逸笑着说出了这么一句话，顿时让安琪儿内心紧张了，见他的母亲，这种感觉很奇妙。

　　就好像是媳妇要见公婆了，此刻，她的内心不再平静，一种忐忑不安的思绪在沸腾，不过，手心传来的温暖，让她稍微平静了不少。

　　笑了笑，林逸内心满足，其实，他要的很简单。既然跟安琪儿有了一个女儿，就是自己的妻子，既然是妻子，那就不能不管不顾，哪怕是自己对她没多少情感，但，日久生情不是吗？

　　光芒一闪，两人来到了内天地。

　　林逸带着紧张的安琪儿来到娲皇宫，见到了女娲，后者一看见女娲之后，顿时紧张了。

　　“母亲，我们回来了。”林逸很自然的带着安琪儿到来。

　　女娲轻轻颔首，慈爱的笑容，让紧张的安琪儿内心被抚平，整个人安静了下来。

　　“安琪儿，拜见母亲！”

　　恭敬的行礼，让女娲满意的笑了笑，拉着她的小手，说道：“安琪儿，不错，我儿没有欺负你吧？”

　　“不用怕，他若是欺负了你，那就告诉我，我替你做主。”

　　一下子，女娲直接向着安琪儿，立刻要扬言收拾林逸，让后者一阵无言，真怀疑，是不是所有母亲都这样？

　　最后，眼看女娲越说越不对，似乎真有要教训林逸一下的心思，立刻找了个理由，转身跑了。

　　呼！

　　出了内天地，林逸暗摸一把冷汗，心里意识到，这是母亲真的生气了。

　　自然是生气他这么多年来，竟然将自己的妻子和女儿弃之不顾，唯一不满意的就是这点。

　　地球上的事情，有什么是可以瞒住女娲的，所以，唯一不满林逸的就是这点。

　　“郁闷！”

　　林逸暗道一声郁闷，直接走出了神殿，来到外面，正好看见站在云端之上的一道人影。

　　“你要走了？”安穆转身，平静的看着林逸。

　　此刻，他内心十分的复杂，自己的姐姐安琪儿，已经是这个男人的妻子了，而他，不就是自己的姐夫？

　　顿时，这位神之子心头郁闷了，一种不爽的情绪在弥漫，很想跟林逸打过一架，让他明白，想做他的姐夫还是不够。

　　林逸看他脸色，怎么不明白他心里想的，顿时笑道：“怎么，你心中不服？”

　　“当然，你未必是我对手。”安穆认真地说道。

　　林逸点点头，对方强大是肯定的，而且，肯定还有诸多底牌，可是自己差吗？

　　他身上的底牌难道少了？林逸相信，自己可以碾压眼前的小舅子，做他姐夫绰绰有余了。

　　“我要离开了，跟你父亲说一声，以后再来拜访。”

　　说完，林逸取出了只玉瓶，笑道：“初次见面，我这个姐夫也没什么好东西送你，这东西就给你了。”

　　唰！

　　话音一落，林逸转身消失在这里，余下安穆一人傻眼，看着手心的玉瓶愣愣发呆。

　　“混蛋，我什么时候承认你是我姐夫了？”

　　许久后，神殿上传来一声愤怒的咆哮，整个神灵浩土内无数强者纷纷诧异，都不明白神之子怎么突然暴怒了？

　　安穆那一个怒啊，刚想砸掉手里的玉瓶，但想了想还是没有这么做，最终愤愤不平的打开，暗想你能给我什么好东西？

　　“这……不死物质？”

　　瞬间，安穆一脸诡异，满心震动，立刻收起了玉瓶，小心翼翼的扫了四周一眼，才欢天喜地的转身走了，跟方才完全是两个人。

　　远方，林逸嘿嘿地笑道：“小样，在不死物质下，你还不乖乖的喊我一声姐夫？”

　　得意一笑，林逸转身，直接踏出了神灵浩土，没有在这里停留，直接离开了。

　　他还有更重要的事情要做，那就是为自己母亲寻回散落的神体，自然不可能留在这里。


第950章 十万年前，百家诸子布道！

　　天界，是天使族所在之界，天使族是这里的霸主。

　　当然，天界并非仅仅有天使族存在，还有许多种族，泰坦、矮人、兽人、精灵族、玛雅族等等。

　　不过，这里霸主还是天使族，毕竟是天使族的核心天界。

　　“矮人族？”

　　天界西大陆，矮人部落所在，林逸来到了这里，从唯一真界穿梭过来，正是要寻找母亲女娲的神体。

　　在下方，一个部落建立在半山，矮小的山城，看起来很轻易就被捣碎一样，这里是矮人族的一个部落。

　　林逸从来没见过矮人，精灵和泰坦倒是见过了，唯独没有见过矮人这个种族，还真有矮人存在。

　　半米高的身躯，男的身材看起来很壮硕，满脸火红的胡子，那种粗狂的容貌，让人不敢恭维。

　　“人族？”

　　部落前，数名矮人战士惊讶，看着到来的林逸这位人族。

　　一名矮人战士走出来，问道：“人族客人，你来我矮人部落有什么事情？”

　　矮人就是干脆，让林逸对这个种族有些好奇，从这些矮人的身上感受到那种狂暴的力量。

　　小小的身体内，隐藏一股恐怖的力量，绝对不是弱小种族，否则无法在这样残酷的环境下生存。

　　“没什么，我就无意中路过这里。”林逸笑了笑，没有在意。

　　他看着前面紧张的矮人族，摇头道：“既然你们不怎么欢迎，那我还是走吧。”

　　林逸转身就要离去，毕竟不过是好奇来看看，既然人家对他这么警惕和防备，没必要引起冲突。

　　“等等！”

　　就在此时，部落内传来一声挽留，接着，就见一名特别魁梧雄壮的矮人快速走出来。

　　“族长！”

　　沿途，所有矮人纷纷行礼，原来这个矮人是这个部落的族长。但林逸好奇的是，他为何喊住自己，难道感应到自己到来？

　　“有事？”林逸转身，惊讶的问道。

　　那矮人族长先打量一眼林逸，接着惊奇地问道：“请问阁下，是否是中州来的人族？”

　　“不错！”

　　想了想，林逸点头承认，毕竟自己要争夺中州人皇，必然属于中州人族了，承认也没什么。

　　那矮人族长听到后眼睛一亮，立刻拱手道：“远来的人族贵客，请恕我族人无礼，他们以为你是天国那帮鸟人的走狗。”

　　哦？

　　林逸好奇，看着那些矮人转变的态度，微微点头，并没有多说，而是看着眼前的矮人族长。

　　对方迟疑了下，邀请道：“远方来的人族贵客，能否帮我们矮人族一个忙？”

　　“什么忙，我时间很紧迫，并不想停留过久。”林逸蹙眉，说出自己时间不多。

　　矮人族长立刻笑道：“是这样，这几天总是有天国的走狗来侵犯，本来没什么，但是最近来了一位天国的鸟人，我们根本不是对手。”

　　“你是让我帮你杀了那鸟人吧？”林逸好笑的看着这个矮人族长。

　　对方点头承认，没有任何做作，坦然道：“是的，我们愿意付出巨大的报酬，请您杀了那个天国鸟人。”

　　林逸听后饶有兴趣，看着矮人族长道：“天使族，号称天国神族，你有什么信心觉得我能杀得了对方？”

　　“中州人族，是星空万族之中十大不朽种族之一，传闻中州人族人人都可以斩杀神族。”矮人族长说的林逸都有些赫然了。

　　什么时候，中州人族竟然有这样的传说了，而且还传到了天界这边的种族里面？

　　“十万年前，百家诸子传道星空万族，那个时候，人族是星空之上唯一的霸主，谁人不知？”矮人族长仿佛说出了这样一个人人皆知的事情来。

　　但是，林逸不知道啊，听了这话后顿时震动，脸上闪过一丝惊容，真被吓到了。

　　十万年前，中州百家，诸子传道星空万族？这是什么情况，难道说十万年前，人族鼎盛到这个程度，百家诸子竟然都传道万族了？

　　那么是否说，当年，人族曾经统帅整个仙河万族？否则，人族哪来的勇气和底气来传道万族，这是为人族传播信仰，是为人族传播本族的威势，看起来是传道，其实是为了震慑。

　　“百家诸子……”林逸喃喃一句，忽然很向往那样的一个鼎盛年代来。

　　不过，他心思一转，想到自己既然要争夺人皇位置，那么为何不做出一番超越先贤的功绩来呢？

　　十万年前，百家诸子布道星空万族，震慑各族，那么现在，林逸有了一个更为清晰的目标。

　　本来，做人皇仅仅是他想要获得一种便利，对自己修炼等等获得一种助力，但现在想想，既然要做，那就做最好的。

　　“好，我答应了。”林逸笑着答应下来。

　　“贵客里面请！”

　　矮人族长惊喜，立刻请林逸入部落，一路上，无数矮人战士分列两旁，左手高举锤子，右手高举斧头，神情肃穆而庄严。

　　这个矮人部落很庞大，几乎囊括了整个山脉，在半山腰建立部落，还是头一次看见。

　　“这是？”

　　来到一片巨大广场后，林逸顿时愣住了，呆呆的看着眼前的一尊巨大雕像。

　　这尊雕像，之所以引起林逸注意，那是因为雕像是一个人类。矮人族内，竟然供奉一座人族雕像，什么情况？

　　“这是十万年前，曾经来过我矮人族布道的伟大巨子，传说他是开创墨家的一代伟人。”

　　矮人族长满脸的崇拜，那种真诚，那种虔诚是做不得假的。林逸满脑子诡异，脑海里浮现一个画面，十万年前，墨家巨子来到矮人族，传授了矮人族墨家的铸造技艺。

　　“十万年前，我矮人族先辈还活在最原始，受尽奴役的时代，是墨家巨子到来，为我矮人族传授了珍贵的打造技艺，才使得我矮人族得以打破被奴役的命运，成为星空一支强族。”矮人族长热血沸腾的开始讲解当年的传说。

　　林逸听得脸色震撼，人族，百家诸子，竟然真的布道星空万族，这是一种怎样的胸怀与抱负？

　　墨家巨子出现，改变了矮人族整个种族，如今，矮人族每一个部落都还保留有墨家当年第一代巨子的雕像，那种永恒不朽的信仰，就是无私奉献的收获。

　　墨家第一代巨子无私的传授矮人族技艺，使得整个矮人族获得了打破被奴役的命运，从而获得了自由。

　　至于是否无私，林逸压根没理会，无私？想想就不可能，人族先辈当年必然有带着一颗无私的心，但是，那个时代的人皇，其雄心之大，绝对古来未见。

　　人族，曾经统治星空万族三万年，这个时代却很少有传说记载下来，好像被生生抹去了一样。

　　显然，星空各族不想留下这样不光彩的记忆，所以，才没有多少传说遗留下来。

　　“奎特族长，你跟我说说，那来侵犯的天使是什么等级？”

　　部落大殿，林逸座在矮人族长，也就是奎特族长身边，一边吃着矮人族的美食，一边询问。

　　奎特，是部落的族长，听到这话顿时羞愧了。他说道：“林兄弟，我其实也不清楚那鸟人什么等级，仅仅一个照面就把我放倒了。”

　　哦？

　　林逸惊讶了，奎特族长怎么说都是一位斩尸境界的强者，竟然被一招打败，看起来对方不简单啊。

　　而让他好奇的是，矮人族怎么斩尸的，这个问题当然不好问，不过还是很好奇，矮人怎么修炼的？

　　在矮人族的身体内，有一股炎热无比的能量，这股能量导致了矮人族脾气火暴，粗狂豪放的性格兴许就是这么来的。

　　这种带着火焰的能量，也许就是矮人族打造工艺的基础，否则，不可能有能力打造更强大的兵器。

　　“族长，族长，他们又来了。”

　　突然，大门外急匆匆的跑进来一个矮人战士，脸上有些着急，直接嚷嚷了这么一句话。

　　矮人族长顿时大怒，不过想到林逸还在一边，才转头说道：“林兄弟你看，对方已经来了。”

　　“走，我们去看看。”林逸笑着站起来，并不拒绝。

　　这次，本来是好奇过来看看，却没想到获得一些太古的辛秘，人族百家诸子竟然布道星空万族。

　　有了这样的传说事实存在，林逸自然想要做一番更大的事业，而星空各族之中，许多种族跟人族是没有仇恨的，可以成为外援，一个是为未来统领万族打下基础。

　　矮人族，仅仅是一个开始，林逸要获得矮人族的友谊，其实很简单，更粗暴一点的就是干掉矮人族的敌人。

　　呜呜……！

　　沉闷的号角声传来，整个山丘部落沸腾了，无数矮人战士扛起巨大的斧头奔出，站在巨大的城墙之上，严阵以待。

　　林逸来到城墙上，眺望远方，忽然看见一股圣洁无比的光芒席卷而来，那种至高无上，神圣不凡的光，如同圣洁的神灵之光、天堂之光、诸神的荣耀在吟唱。

　　“来了！”

　　漫天圣光席卷，笼罩天地，这里，到处弥漫着一种虔诚的吟唱，仿佛无数天使在高歌主的伟大，歌颂万能的主，赞美万能的主。

　　“主说，你们有罪！”

　　“主说，信仰我，罪孽洗清罪孽！”

　　“主说，信仰我，即得永生！”

　　圣光内，一声声低沉而神圣的呢喃传来，蕴含一种灵魂的冲击，竟然让不少矮人被迷惑，傻乎乎的就要踏出城墙。

　　这是一种蛊惑人心的把戏，以灵魂之力冲击，让对方陷入一种灵魂模糊的状态，而后再以手段控制灵魂，洗刷灵魂记忆，然后就成了最虔诚的信徒了。

　　哼！

　　一声冷哼，顿时击溃了漫天吟唱，天空之上笼罩的圣光顿时被一股浩大的威势击个粉碎，露出了里面的隐藏人影。

　　“天使？”


第951章 上帝之子，亚当！

　　天空上，密密麻麻的天使浮现，洁白的翅膀，洒落点点圣光，光鲜的神圣战甲，诉说天国神族的荣耀。

　　这是一支天使大军，数量众多，足有十万，散发出来的神圣气息，让整个矮人部落的战士都变了脸色。

　　“是天使大军！”

　　“混蛋，想灭了我山丘部落啊！”

　　一时间，矮人部落内传来一阵阵暴躁的大吼，一些矮人狂暴了，散发出暴戾的气息。

　　看见十万天使大军出现，所有矮人都知道，这是灭族之战。他们本来以为，仅仅是天国的走狗罢了，没想到来的不是信徒大军，而是这些真正的天使。

　　十万天使大军，每一个天使，都有一两双金色的羽翼，散发出一种可怕的气息，神圣至高，这是圣人级别的。

　　十万圣人？

　　林逸嘴角一抽，天国神族很强大，在地球上就领略过了，而在上界更是可怕，随便拉出一支大军都有这样的程度吗？

　　所谓圣人，在天使族里，其实不过是圣徒。这种圣徒，是批量制造出来的天使，是信徒转化而来的天使大军。

　　可以说，其实就是炮灰，林逸内心没多少关注。毕竟，不说他随手可以覆灭这支大军，仅仅内天地的人族，就可以覆灭这支大军了。

　　“林兄弟，你走吧，希望你帮我带消息给矮人族山丘帝国，告诉国王要防备天使族大军。”奎特族长突然严肃的说了一句。

　　这是要让林逸离开了，毕竟，若是单独一个天使到来，他还有信心让林逸帮忙，但是现在，十万圣徒大军到来，没希望了。

　　他不知道林逸的底细，自然不想他陨落在这里，怎么说矮人族都是信仰中州墨家第一代巨子，同为中州人族，矮人族长不希望林逸陨落在这里。

　　“放心，区区十万圣徒，还无法让我逃跑。”林逸好笑的看着身边的奎特族长，内心其实开始认同这些矮人族了。

　　毕竟，到了这个时候，还想让他离开，这是一种恩义了。林逸自然不可能现在这个时候离开，而且，十万圣徒就可以让他离开了吗？

　　“人族？”

　　天空上，一声惊疑传下来，为首的一名六翼金天使脸色暗怒，对林逸的出现很恼火。

　　他飞身出来，六只金色的翅膀舞动，大喝道：“中州人族，你们要插手我天界事物吗？想开启两界战争？”

　　这名圣徒大军的天使长，直接威胁起林逸来，那高高在上的模样，看得林逸一阵心烦。

　　“聒噪！”

　　林逸眉毛微挑，抬手一击，轻飘飘的一掌，砰的一声，那只天使当场被拍飞出去。

　　还没弄明白怎么回事，竟然被打飞了出去，让所有圣徒大军愕然，就是矮人部落都傻眼了。

　　奎特族长更是瞪大眼睛，不敢相信，那是六翼金天使长，修为相当于人族的合道境界，竟然被一个巴掌拍飞了？

　　“不是真的吧？”

　　“那天使长这么弱小吗？”

　　一些矮人族战士傻眼，嘀咕起来，感觉很不真实。其实，对于林逸来说，区区合道境界，随手就可以拍死。

　　但让他惊讶的是，这只天使竟然没死，仅仅是掉落了一些金色的羽毛，很快就飞了回来。

　　那只天使长脸色阴沉，双目内满是惊疑，若非方才体内的一股神力守护，很可能他就挂了。

　　一击，险些杀了他这个天使长，绝对是天大的耻辱，同时，也是给他极大的警惕。

　　“你是谁？为何要插手我天界事物？不怕天主怪罪吗？”他谨慎的喝问，依旧有威胁的意思。

　　林逸不屑，冷笑道：“什么天主，天国之主还管不到我身上，你们废话太多了。”

　　“去，宰了上边的十万圣徒！”

　　突然，林逸挥手打出一道光门，话音一落，从光门内涌出了一万名千丈巨人，在一名五千丈高大的巨人率领下，朝十万圣徒扑了上去。

　　“杀！”

　　怒吼声惊天动地，一声怒杀，伴随盘古族人挥舞巨大兵器，杀进了十万圣徒之中，刹那，天地颤抖，血水喷洒四方。

　　那十万圣徒看起来很强大，但是，在一万名盘古族人凶残的进攻下崩溃了，一个照面，当场被杀掉一万多圣徒。

　　这些盘古族人，每一个人的肉身之力，强大到令人恐惧，所有圣徒震惊恐惧，矮人族同样震撼傻眼。

　　“啊……”

　　“天主荣耀，裁决，裁决！”

　　一声声惨叫，那圣徒大军反应过来，想要反击，天国裁决之光降临了，可惜，打在盘古族人那庞大的身躯上，竟然仅仅飞溅起一点星火就没有任何作用。

　　所有圣徒傻眼，压根没想过这个情况，发呆之下，被一万凶残的盘古族人生生杀掉了一半，而后，被疯狂的追杀。

　　“不……不可能！”

　　一声不甘的怒吼，那六翼金天使不敢相信，十万圣徒大军就这样被斩灭了，仅仅几个呼吸，十万圣徒就这样被一万巨人打灭了。

　　最后，余下他独自一个，正看见一尊五千丈高大的巨人，一脚狠辣的踩了下来。

　　轰隆！

　　大地崩裂，那巨大的身躯，让所有矮人心神颤抖，那种伟岸、强大、恐怖、暴戾超越了他们的认识。

　　“这是什么种族？”

　　“泰坦吗？”

　　一些矮人族发呆，喃喃自语，认为是泰坦。但是，很多矮人族可不这么认为，泰坦他们见过，可并没有这些巨人这样的恐怖。

　　这些，可是盘古族人，身体内流淌着真正的盘古血脉，那狂暴的原始力量，盘古之力，自然不是泰坦可以比拟的。

　　“天主啊，异端在屠戮您的圣徒，请伟大的主降临神罚，毁灭这些邪恶的异端。”

　　一声低沉的吟唱传来，那只六翼天使在呼唤天主，或者说在联系更高等级的天使，毕竟危机关头了。

　　林逸看着没有动，让那名盘古族战士万人长来解决，自己压根没兴趣杀那只小天使。

　　合道境界的天使，在他眼里，现在就是一只小天使，蚂蚁一样可以轻易摁死。

　　轰！

　　无量圣光爆发，冲破了天穹，引动了天国信仰，竟然真的联系了一尊强大的存在。

　　咦？林逸惊疑的抬头，忽然感受到一股强大的威胁，从无尽遥远的地方降临，瞬间化成一尊巨大的虚影。

　　咔嚓！

　　一只圣洁的巨手压下，要镇压那位盘古族万人长，后者咬牙怒吼连连，却无法抵抗那巨手的镇压，身体一点点的陷入大地之中。

　　哼！

　　就在此时，一声冷哼传来，接着林逸抬手朝虚空一拍，没有任何光芒，却看见整片虚空都凹陷了下去，那只光手当场溃散。

　　“你是谁？”

　　天空，巨大的光影俯视，露出了他的真容。林逸眯起双眼，虽然仅仅是一道神念降临，但方才的本体一丝气息却给他极大的威胁。

　　“他，他是……”

　　旁边，奎特族长神色惶恐，震惊无比的看着虚空上的巨大光影，仿佛认识他的来历。

　　深吸一口气，奎特郑重道：“林兄弟小心，他是神族天主上帝之子，亚当，号称整个神族年青一代最强大的存在，是最接近天主的存在。”

　　“上帝之子，亚当？”林逸这回真的惊讶了。

　　仔细打量眼前的巨大光影，忽然冷笑道：“上帝之子，亚当，你不会以为区区光影神念投影就可以镇压我吧？”

　　天空上，那巨大光影神情严肃，双目内金光灿烂，盯住林逸这个人直看，却是沉默了。

　　他确实没有能力以投影镇压林逸，别说投影，就是本体降临了都未必能镇压林逸这个人，对方很危险。

　　极度危险，这就是林逸给他的感觉，亚当，上帝之子，是整个神族第二号人物。

　　上帝，就是天国之主，这个倒让林逸想起了真主安拉，这位是真神陨落后苏醒的古老存在。

　　那么，天国之主上帝呢？林逸可以肯定，这位上帝同样来头不小，甚至可能比真主安拉还要强大得多。

　　“杀我神族圣徒，你不怕弱了你的名声？”亚当开口了。

　　他没有说什么威胁的话，反而讽刺起来，认为林逸这样的人物，肯定是中州皇族之中的直系后代，否则不可能有这修为。

　　林逸听了一阵冷笑，身影腾空，抬手一击，轰的一声，整个庞大的光影直接溃散消失。

　　哼！

　　虚无中，一声冷哼传来，带着无边的愤怒，又一道身影降临了，这次是真正的实体，是一具分身。

　　亚当，直接分身降临，主体并不在这里，而是在遥远的天外战场之上，并没有在天界之中。

　　一具分身，竟然有巨头的实力，让林逸不禁眯起了双眼，内心闪过一丝丝忌惮，对这位上帝之子产生了一种劲敌的心思。

　　这位上帝之子，似乎还比自己那小舅子安穆还强大得多，从眼前的一具分身就可以看出来了。

　　“你是中州人族九大皇族中，哪个皇族的？”亚当淡漠的询问，双目内满是警惕。

　　林逸打量眼前的亚当，忽然轻笑道：“区区一具分身，你就想与我本体抗衡？”

　　“来，跟我的大道化身玩玩！”林逸身体一晃，一道身影浮现，大道分身出来了。

　　亚当一看对方大道分身，瞳孔急剧收缩，丝丝金芒刺穿空间，欲要看穿眼前的大道化身，可惜失望了。

　　林逸嘴角微翘，冷笑连连，暗道：“大道化身，可是融合了我的大道植株，是真真正正的大道化身，也该放出来透透气了。”

　　“宰了他！”

　　一声令下，大道化身冷漠的腾空而去，直接逼上亚当的分身。大道化身，没有自我意识，仅仅是一种战斗本能，是最强大的战斗本能。

　　这是专门为了帮助自己的战斗帮手，自然不会有自我意识，所以仅仅是战斗化身，却融合了林逸斩出来的全身大道。

　　轰隆……

　　亚当分身与林逸的大道化身顿时碰撞，两人直接杀进了天外星空，转眼失去了踪迹。


第952章 落魄的女皇！

　　天外大战林逸没有关注，对自己的大道化身很自信，果然，没有过去几个小时，大道化身从天外回来了。

　　大道化身有些狼狈，身上伤痕累累，丝丝强烈的圣火缭绕，感觉难以驱除，这是上帝之力。

　　这种力量很强大，一时半会才被消除干净，让林逸对上帝之子更为警惕几分，果然不简单。

　　虽然，大道化身最终将对方分身斩了，但自己同样受到了极大的创伤，还好很快就可以恢复过来。

　　“上帝之子……”

　　收回了大道化身，林逸望着天外一阵沉默，想着关于这位上帝之子的一些传说。

　　“林……”旁边，奎特显得很拘谨，不知道林逸本事还没什么，可看到对方一具化身斩了亚当这位上帝之子的分身，立刻不同了。

　　林逸看了看拘谨的奎特族长，笑道：“我说，你这样可不是好客豪爽的矮人族兄弟，怎么这样扭捏？”

　　哈哈哈……

　　奎特哈哈大笑，心里松了一口气，显然他也是无法适应这样的转变罢了，矮人脾气暴躁，但是同样豪爽大方。

　　告别了极力挽留的奎特族长，林逸离开了这里，前往最近的一个精灵国度。

　　从奎特族长那了解到，精灵族划分有数个庞大的国度，而且，精灵内部又划分了数种，有自然精灵，有血精灵、暗精灵等等，总之，整个精灵族内部，其实并非团结一体的。

　　穿过了矮人王国，林逸来到了精灵国度的边缘，这里跟矮人王国不同，山脉稀少，森林倒是很普遍。

　　甚至，整个精灵国度，九层以上的地方都被森林覆盖了。精灵，依旧爱好生活在森林之中，特别是精灵之森，永恒之林。

　　这里是精灵的核心，是数个精灵族群的权力机构所在，这里，其实就是整个精灵族的最高核心机构。

　　进入森林，林逸仿佛回到了地球时候的精灵族，感受到那熟悉又陌生的气息，是一道道精灵的气息。

　　在内天地的地球上，可是还余下不少的精灵族，可惜，女皇和公主都已经被排斥出去了。

　　早在林逸消失的一千年后，精灵女皇就被地球排斥出去，而后公主即位，可惜一样在达到极限后被排斥出去，甚至下一位女皇都没有诞生就走了。

　　“不知道那位精灵女皇来了上界过得如何？”林逸心里想起了地球上的精灵女皇。

　　她飞升上界后，到底过得如何，至于还想做女皇的话，林逸觉得没这可能。

　　他闭目感应，仔细的感应属于精灵女皇的气息，当初他就记下了对方的气息，现在来了自然要见一见曾经的女皇。

　　很快，林逸就找到了那股熟悉的气息，在无垠的森林深处，那里有一个精灵部落。

　　唰！

　　悄无声息的，林逸出现在了这里，没有一只精灵能发现，甚至，这里的部落最强大精灵，都没有任何察觉。

　　静静的隐藏在虚空，俯视下方的一座巨大的精灵城池，通体由无数巨大树木和藤条交织而成的木城。

　　精灵，依旧是喜欢这些树木藤条编织的事物，连城池房屋都不例外啊。

　　整个精灵木城内，起码有上百万精灵，最强大的不过是区区斩尸境界罢了。

　　找到了熟悉的气息，林逸悄然的浮现，来到一座很精美的房屋内，见到了两位美丽的精灵。

　　这两位精灵，就是地球上的两代精灵女皇，纳尔西亚与奈尔紊两位美丽的精灵。

　　“母亲，不知道下界的族人如何了。”奈尔紊俏脸上满是担心与思念。

　　她飞升上来，其实都没来得及安排，就被地球排除出去了。现在，自然是很挂念地球上的精灵族，毕竟，她不放心族人。

　　纳尔西亚，奈尔紊的母亲，上一任精灵女皇。可惜，两位女皇竟然落魄至此，来到上界之后，竟然仅仅是入道极限境界。

　　而且，还是一个部落最普通不过的族人，甚至，两人都不敢说自己是来自下界的精灵女皇。

　　悲惨，曾经高高在上的女皇，统领整个精灵族，现在居然成为这样一个普通不过的精灵族人。

　　唉！

　　轻轻叹息，纳尔西亚苦笑道：“上界，可不比下界，你我曾经虽然是女皇，但来到了这里，什么都不是。”

　　确实，曾经在地球上地位尊贵，一族女皇，那是何等的风光无限，可惜来了上界后，一切都不是了。

　　这两位女皇正回忆地球的往事，却没注意到，房间内多了一个人，而且是一个男人。

　　“女皇陛下，公主殿下，别来无恙？”

　　一句话语传来，突然吓得两位精灵脸色煞白，豁然转身，浑身力量沸腾，险些就打了过来。

　　还好，纳尔西亚还算冷静，感应到一股熟悉的气息，才没有急着轰出身体的力量，否则的话，肯定要爆发了。

　　“是你？”

　　一声惊叫，纳尔西亚脸色震惊，瞪大双眼，一眨不眨的看着眼前浮现的一道人影，来人正是林逸。

　　他微笑的看着眼前的精灵女皇，看看四周，曾经的女皇竟然落魄到这个程度，在这里仅仅是最普通的精灵族人。

　　内心暗叹一声，此时，奈尔紊也醒悟过来，惊讶道：“是你，人族的皇者，你怎么会出现在这里？”

　　她内心震惊，这位曾经的人族皇者，不是已经战死在星空之上了吗？怎么现在还出现在这里，而且，好像比以前更为可怕了。

　　纳尔西亚醒悟过来，恢复平静，笑道：“人皇驾临，真实蓬荜生辉，请坐。”

　　她毕竟是一代女皇，初时的震惊过后恢复冷静，立刻招待起林逸这位充满传奇的人族皇者。

　　倒了一杯碧绿的茶水，两位美丽的精灵如好奇宝宝一般直盯着林逸看，让后者多少有些尴尬，暗道，我是有妻子的人了，这样看人家多不好意思。

　　“人皇，你当年……”奈尔紊终究忍耐不住，询问出来。

　　她要问的，自然就是当年林逸不是战死星空之上吗？她和母亲纳尔西亚还参加过他的葬礼呢。

　　林逸笑了笑，说道：“当年我并没有战死，不过是流落天外星空，意志漂流了很多年，才无意中来到了上界。”

　　两位精灵恍然，接着沉默了，一想到自己曾经贵为一方女皇，现在却成为了这样的低等精灵，实在不是那么好受的。

　　“女皇陛下，似乎来了上界后过的不如意啊。”林逸心里有些感叹，不自觉的说了出来。

　　纳尔西亚多少有些尴尬，曾经的女皇，现在呢？不过她终究见过大风浪，所以很快平静下来，不在意的笑了笑。

　　她看着林逸，笑道：“别喊我什么女皇了，直接喊我名字，或者叫我西亚就好。”

　　林逸也不客气，点点头：“西亚，你们飞升上界多久了？”

　　“有两百多年了……”纳尔西亚陷入回忆，确实飞升两百多年了。

　　不过，此时的林逸脸上却有些诡异，看得两位精灵脸蛋都有些红晕浮现，内心尴尬，又有些羞愤。

　　林逸突然笑了起来，古怪地说道：“西亚，奈尔紊，你们怎么才入道极限境界，甚至连封身都没有做到，而你们曾经的族人，不少人已经超越了你们了。”

　　两位精灵没有当回事，不过认为是林逸说的一句玩笑，毕竟两位精灵却是仅仅入道极限境界罢了。

　　而林逸说的还真的是实话，地球精灵族，很多族人已经超越她们很多了，女娲讲道，并非仅仅限制人族，其他种族同样有这个机会。

　　当然，整个地球上的种族，但凡不臣服林逸的都已经不存在了。

　　比如天使族，这个族群早被林逸控制，完全从本源之上控制住，只不过一直没在意罢了。

　　现在，精灵族就是臣服的一族，本身就获得了长足的发展和进步，现在早超越了本来的两位精灵女皇。

　　想想，林逸都觉得古怪，看着眼前的两位女皇，突然有种想看她们那种傻眼不信的神色。

　　“西亚，想不想继续做精灵族的女皇？”林逸一边喝茶，一边漫不经心的询问。

　　这话一出，现场气氛一滞，纳尔西亚脸上愕然，好似没想到林逸会这么问，一时间反应不过来。

　　不过，她很快醒悟到这话的含义，双目内精光闪闪，精致美丽的脸蛋上浮现了一丝心动，但是还是忍住了。

　　“代价，我需要付出什么代价？”她很清楚天下没有免费的午餐。

　　林逸这么问，似乎有能力要她恢复成一代精灵女皇，那么，代价是什么，她又有什么让对方看上的？至于美貌，她可没这么肤浅。

　　“也没什么，在精灵族，我只认识你们两个朋友，不想看你们这样落魄下去，既然这样，为何不恢复你们精灵女皇的身份？”

　　林逸微笑的说出了自己的心思，其实，来到精灵族后，他内心就已经开始了一个计划，前提是找到地球上曾经的精灵女皇。

　　果然，纳尔西亚与奈尔紊两位美丽的精灵，果真没有了曾经女皇的地位，甚至，来到上界后沦为了一名普通的精灵族人。

　　“你想怎么帮我们？”纳尔西亚认真询问。

　　奈尔紊静静的看着他，意思很明显，两人都希望恢复女皇的那种荣耀与高贵。

　　“你们跟我来，这里不安全。”

　　林逸没有回答，反而认真的看着眼前的两位美丽的精灵，接着，一挥手三人同时消失在屋子里。

　　再出现，已经来到了林逸的内天地，而且，回到了曾经的地球，精灵族的那一片领地内，见到了无数强大的精灵。

　　两位女皇傻眼了，看着眼前熟悉又陌生的景象，难以相信。

　　其实，林逸帮助纳尔西亚，一个是还她当年送的一支生命之树的树枝，一个是彼此认识，算是朋友。

　　而且，他需要在精灵族有一个支持的声音，就这么简单。


第953章 布局，生命女神？

　　内天地，一百年后，精灵族内陡然爆发出两股强大的生命波动，法则的气息浩荡，接着，两位精灵跨越出来。

　　“人皇！”

　　纳尔西亚，奈尔紊双双行礼，脸上异常恭敬。她们，见到了女娲这位古老的神灵，获得了一种提升。

　　女娲，混沌古神，主掌生命大道极限，对于崇尚生命之道的精灵族绝对是始祖。

　　果然，本源提高，让两位精灵女皇获得了质的提高，从本来入道极限一路突破，成就了三尸极限，当然，这是林逸要求的，底蕴要做足，否则未来成就不会太高。

　　林逸满意的点点头，才缓缓开口：“现在，整个精灵族十亿族人，我将分成两个部分，让你们共同带领，在天界扎根下来，开辟两大精灵国度。”

　　“至于过程，我不会过问，但唯一要求就是，必须在千年内一统整个精灵族。”林逸神色严肃而认真，不容置疑的话语，让两位精灵内心凛然。

　　获得了女娲的帮助，那么就必须付出，而唯一条件就是效忠林逸这位人皇，而且，还要在一千年内统领整个精灵族。

　　他，需要的是一个声音，支持他的声音。精灵族内，现在的顶层权利核心，不管是谁，都不可能臣服他这个人族，唯有纳尔西亚和奈尔紊两位可以。

　　“雨汐，你率领所有水族，是时候回水族，找回属于你自己的尊严了。”

　　林逸转头，看向一旁的一位绝代女子，她就是雨汐，曾经的水族公主，现在，她是地球数十亿水族生灵的无上统治者。

　　雨汐满脸肃穆，精致的脸蛋上闪过一丝杀机，郑重道：“少主放心，雨汐会统领整个水族，不服者，杀！”

　　一股杀伐铮铮从她身体内透露出来，这位水族公主，曾经就以铁血手段统帅地球水族，现在，是时候露出她的狰狞爪牙了。

　　林逸点点头，对她还是很放心的，很快，他就出了内天地，离开这个精灵部落，来到了一片辽阔的森林。

　　这里，森林浩大无垠，出了各种猛兽外就没有其他种族存在，更合适纳尔西亚建立一个庞大的精灵国度。

　　“西亚，这里就交给你了。”

　　将光门放出，无数精灵出现，在纳尔西亚的带领下，在这片土地上开始建立一个全新而庞大的精灵国度，她，依旧是尊贵的精灵女皇。

　　处理这边，林逸快速离开，至于纳尔西亚能否达到自己的要求，他丝毫不担心，若是真无法造就，那就等于自己白费了心思。

　　天界广袤无垠，不用寻找多久，林逸就找到了一片合适的森林，这里有一个庞大的种族，兽族。

　　不过，他没有在意，有兽族作为磨砺更好，刚好合适奈尔紊这位更富有进取心的精灵女皇。

　　一支强大的精灵族悄然出现，在奈尔紊的带领下，将会在这里彻底扎根下来，开创一个全新的精灵帝国。

　　林逸需要一些盟友，未来，想要统领星空万族，一些支持的声音还是必须存在的。

　　比如，精灵族，林逸觉得，还是由纳尔西亚和奈尔紊来统领才能更好为自己服务。

　　他这么做，不过是为自己未来做布局，彻底撬动此刻精灵族的核心，想要完全控制整个精灵族。

　　做好了这些，林逸来到了天外星空，他直接用五色祭台穿梭界面，来到水族所在，这里是水族核心地界，水界。

　　水界，出了少部分陆地外，余下的都是汪洋大海，这里，完全就是水族的天堂。

　　在一出岛屿上，林逸将雨汐和无数水族放了出来，告诫她小心之后直接离开了。

　　“少主放心，未来，整个水族将成为您的附庸。”雨汐仰望天穹，喃喃的立下这么一个誓言。

　　她，低头，眺望无垠的大海，可以预见，未来水族，将有一位铁血女帝诞生。

　　水族，从此不能平静了。

　　林逸做完这些，并没有过多停留，直接回到了天界所在。他来这里最主要的目的，其实还是为了女娲而来的。

　　女娲的神体，在当年神陨之战，诸神黄昏之后就已经破碎，散落成无数碎片，而天界之中，就有这么一块女娲神体碎片。

　　碎片在哪，因为岁月太久远了，女娲自己都无法确定方位。

　　不过，林逸有了自己的想法，那就是精灵族。在他看来，精灵族崇尚自然与生命，甚至尊奉生命女神。

　　生命女神是什么存在？问过女娲后，她其实也没听过这样一个神灵存在，所以，林逸觉得，生命女神，兴许就是领悟了生命大道的一位神灵。

　　或许，女娲的一块神体碎片，就在生命女神手里。女娲身为生命大道的极致，神体内必然蕴含强烈的生命大道，所以，但凡获得的都可以领悟其中的生命大道。

　　生命女神，是否就是领悟了女娲神体碎片上的生命大道，才真正的成为生命女神的呢？

　　带着这个疑问，林逸悄然的来到了精灵族永恒之森，在女娲的掩盖下进入了精灵族的核心禁地。

　　“这，就是生命女神，好像在哪见过？”

　　此时，在精灵族禁地，林逸看到了一座雕像。他看着眼前的巨大雕像，感觉很熟悉，似曾见过。

　　很快，他醒悟过来，这不是当初自己和时辰联合，想要打破时空壁垒穿梭太古的时候，见到的壁垒对面的那一位女子吗？

　　“是她？难道她就是生命女神，但当初见到的是她本体吗？”林逸不禁怀疑了，自己当时破开的是时空壁垒吗？

　　不放心的林逸直接询问自己的母亲，接着，女娲回忆当时的情景，确实是她帮助了时辰，可至于是否真的破开了太古的时空壁垒就不清楚了。

　　“连母亲都不确定吗？那时辰去了哪个地方？”林逸顿时无言了，自己似乎不清楚时辰到底在哪了。

　　太古时代？应该不会，但是，又到了什么地方？这个问题，兴许只有时辰本人才清楚，只有见到了他才真正明白。

　　“母亲，可曾感应到？”林逸悄然的询问。

　　内天地，女娲以林逸的精神感应，立刻仔细的查看起来，很快，整个精灵族禁地都被扫了一遍，可惜，什么都没有发现。

　　“我儿，这里曾经有过我的神体残余气息，可惜现在不见了。”女娲有些失望，不过没有表现出来。

　　她反而安慰林逸，笑道：“没关系，不必失落，找不到就不找了，先去完成你的心愿吧。”

　　林逸没说什么，至于放弃，从来没有过。他既然想要复活女娲，就不可能放弃，所以，这里没有，那肯定不在这里。

　　最后，林逸想了想，精灵族禁地，曾经有过女娲的残破神体，具体是什么还不清楚，但起码可以肯定，生命女神，跟女娲神体碎片是有所关联的。

　　“生命女神陨落后，神魂是否能重新复苏过来？”这个问题，林逸没考虑多久，就肯定会有。

　　生命大道，代表的就是生命的极致，女娲走上这条路已经到了一个极限的极限，再进一步就是不朽，就是超脱。

　　生命的强大，代表那生命女神应该有办法复苏神魂，恢复一些古老的记忆，所以，只要找到生命女神的再世之身，必然能找到女娲神体碎片的所在。

　　但，要怎么才能找到生命女神的再世之身？以女娲的神念来感应，整个精灵禁地内没有，余下的精灵族核心也没有。

　　“谁？”

　　突然，一声冷喝传来，精灵禁地内，一股恐怖的波动传来，让林逸心头一寒，立刻转身，穿透虚空离开了。

　　当他一走，空间波纹荡漾，一道朦胧的影子出现，在禁地内扫来扫去，最终没有什么发现。

　　“奇怪，明明感觉到一股窥视，是谁，胆敢传入我精灵族禁地？”一位苍老的精灵，在喃喃自语。

　　她怀疑有人闯入这里，甚至，怀疑是天使神族的强大存在窥视，内心凛然之下，直接下令封闭了精灵禁地。

　　可惜，林逸已经离开了这里，不清楚精灵族内的动静。他带着遗憾离开了，心里终究是不痛快，没找到自己母亲的神体碎片，心情自然很不爽了。

　　“妈的，那生命女神到底在哪？”林逸走出星空，不禁大骂一声。

　　这话一出，顿时引起了远方星云内的一股波动传出，接着，强烈的生命气息在弥漫。

　　“谁，是谁在亵渎伟大的生命女神？”

　　一声愤怒的咆哮传来，星空波纹震荡，有恐怖的气息浩荡而来，让林逸极为惊讶。

　　他举目看去，竟然看见星空上，有一株参天巨树扎根星云之中，确切的说是扎根在一颗星球之上。

　　整个庞大的星球，竟然被密密麻麻的根系包裹，让林逸都怀疑，这颗星球是否被汲取干净了能量？

　　“好大一棵树！”

　　林逸嘴巴大张，第一次看见这样恐怖的巨树，耸立在星空之上，周围笼罩着大片星云，仿佛横跨了整个星系。

　　没想到，自己只是骂了一声，竟然引出这么一个东西。从那株巨大无边的树木上，林逸感受到一丝禁忌的波动，这是一株禁忌生物。

　　“原来，又遇到一株禁忌生物了。”林逸恍然大悟。

　　接着，他脸色一凝，盯着那剧烈摇晃的禁忌之树，想起对方的话，似乎认识生命女神啊。

　　“你认识生命女神？她在哪？”林逸直接开口，没有一点客气。

　　对面，那株恐怖的树木震动，接着，一支粗若星辰的枝干，猛烈的朝林逸抽了过来。

　　轰隆。

　　星空塌陷，巨大的树干，竟然将林逸所在的星空抽个粉碎，化成了一片混沌。

　　一棵树，扎根星空，又是一尊禁忌生物，让林逸有了寻找生命女神的机会，自然不会错过。

　　“既然你不懂礼数，那我就打到你求饶。”林逸闪身躲避，顿时火冒三丈，直接穿上人皇战衣，提着人皇剑杀了上去。


第954章 禁忌古树！

　　咔嚓！

　　一道剑芒冲天，劈落星空，那里有剑意浩荡，数颗星辰被当场劈成了两半。

　　如此强大的剑芒，劈在那一株巨大的树木之上，竟然迸发出巨大的星火，仅仅在树干上留下一道白痕。

　　当！

　　一条树枝抽来，当的一声巨响，林逸浑身发光，人皇战衣复苏，道道光环缭绕，挡住了这可怕的一击。

　　那株参天巨树震颤，两支恐怖的树手横扫而来，枝干所过，星空寸寸凹陷下去，林逸感受到强烈的威胁。

　　他脸上从容，神通运转到了极致，在那漫天飞舞的树枝下快速的躲闪，右手放在剑柄之上，一寸一寸的拔了出来。

　　咔咔咔！

　　三千秩序锁链疯狂的绷直，缠绕住人皇剑，一股恐怖的戾气爆发，剑意冲霄，化成一柄参天巨剑。

　　轰隆的一声，巨剑斩落，星空之上，万千大道崩溃，失去了应有的色彩，天地间只有这一道唯一的冲天剑芒。

　　“亵渎女神者，死！”

　　老树疯狂，似乎因为林逸说了生命女神，立刻刺激到了这株古老的树人，两支巨大的树手轰隆的扫了下来。

　　那片星空当场凹陷，空间寸寸崩塌，林逸早已经运转神通躲避过去，但还是感受到身体上传来的丝丝压力。

　　恐怖的树人，可怕的气息，带着一种禁忌的力量，对林逸有着极大的威胁，这是一株禁忌古树。

　　“禁忌古树，果然可怕！”

　　远远的，林逸看见那被打破的星空，八方星云溃散，数颗巨大的死星当场崩灭成齑粉。

　　巨大的树手一扫而来，枝干之大，简直遮蔽星空，这样的禁忌古树他还是第一次看见。

　　“死！”

　　突然，一条巨大无比的树枝猛抽了过来，禁忌古树暴怒了，那股禁忌的力量更为强大几分。

　　“皇道杀剑！”

　　一声冷哼，林逸这回没有躲避，而是爆发出一股皇道之力，伴随肉身内的原始力量汹涌而出，恐怖的剑芒横跨星空。

　　咔嚓的一声，巨大的树枝被斩断了，剑芒威势不减，锋芒不断，轰隆隆的斩在那株禁忌古树的本体之上。

　　吼！

　　树干上，一个苍老的面容浮现，禁忌古树张嘴咆哮，一股强大的冲击席卷星空。

　　它的本体，被斩出了一条深深的剑痕，血红的液体流淌出来，强大的禁忌古树竟然被斩伤了。

　　不过，林逸清楚这不过是一点点皮外伤，自己那恐怖的一剑，仅仅是斩开了对方的树皮。

　　“原来你不敢爆发禁忌之力，害怕天罚降临？”

　　此刻，林逸恍然大悟，禁忌古树不敢过多的运用本身禁忌之力，否则引来天罚，这是一种顾忌。

　　看到这里，他脸上露出了一丝兴奋，冷笑不已。既然对方不敢用，那还有什么好顾忌的，提剑，神通运转到极致，林逸主动的杀了上去，要硬撼这株禁忌古树。

　　轰！

　　虚空颤动，一团蒙蒙的气雾从头顶冲起，迷雾中，一张紫金色的皇座缓缓浮现，无上皇座露出了一点点影子。

　　林逸三大皇道至宝加身，顿时，浑身威势达到了顶点。

　　“皇者天下！”

　　拔剑，一寸、两寸、足足四寸锋芒头颅，无尽的剑意凝聚，一种皇道威压浩荡星空。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！

　　这是林逸领悟出来的人皇第二剑，威力更恐怖，代表一位皇者的决心，随着滔天剑意爆发，禁忌古树哗啦的缩回了树手防御。

　　轰！

　　一剑劈落，星空都化成一片混沌，巨大的禁忌古树在颤抖，无数枝干在疯狂的挥舞，不断的盘旋交织，形成强大的防护。

　　但是，这一剑蕴含林逸最极巅的力量，甚至融合了皇者之威，三大皇道至宝的力量共同作用下，禁忌古树被斩掉了大半的树枝。

　　“时间磨盘！”

　　就在此时，一声冷喝传来，接着，星空破碎，一方银白色的巨大磨盘隆隆的压了下来，当头镇压在禁忌古树头顶。

　　这才发现，原来旁边一直隐藏着一道身影，冷漠的神情，没有任何一丝意识，仅仅有一种战斗本能。

　　这是林逸的大道化身，抬手就是一方时间磨盘镇压，接着，没等禁忌古树反应过来，左右一口灰蒙蒙的轮回瞬间拍去。

　　轰隆！

　　刹那，磨盘转动，轮回磨灭，两种大道已经领悟到了目前的极致，发挥出来的恐怖力量，就是禁忌古树都感觉心惊肉跳，浑身防御的树枝直接枯萎腐朽。

　　“啊……时间、轮回？”禁忌古树惨叫一声，被时间磨盘生生的抹掉了大半树枝，甚至被一口轮回卷掉了一般树枝。

　　它惊怒交加，庞大的身体快速的后退，第一次被逼退了这里，露出了一片残破的星空，被它的根系汲取进去。

　　“命运齿轮！”

　　就在此时，又一轮巨大的齿轮隆隆的转动，轰隆的一声，禁忌古树竟然自己撞了上去，顿时，天崩地裂，星域动摇。

　　那一撞，导致命运齿轮颤动，接着龟裂，但却生生转掉了禁忌古树的一股生命，那种死亡的气息，即使禁忌生物都能感受到。

　　禁忌古树震惊了，苍老的面容之上，浮现出一种不可思议，瞪着飞身到来的两道小小人影，林逸和大道化身，同时爆发出一股令它心悸的可怕力量。

　　“哪来的怪物？”

　　禁忌古树咆哮，内心隐隐有危险的悸动传来，立刻不顾天罚降临，直接爆发一身禁忌之力，轰的一声，天地陷入了一片寂静。

　　禁忌之力，被苍天所忌讳，这种力量不容天地，所以被称之为禁忌之力。

　　此刻，禁忌古树受到了威胁，不得不爆发出来，瞬间，那片星空直接笼罩在死亡的阴影之下。

　　一片树冠，将大片星空都笼罩在一股死亡阴影之中，林逸瞬间感受到危机，想都不想，一剑劈出，接着身体快速的后退。

　　轰！

　　无边的阴影笼罩而来，但是，一道剑芒冲天，凶戾的剑意冲破了阴影的封锁，而后，带着林逸冲了出来。

　　此刻，林逸和大道化身双双爆发，轰出了一条光明之路，从那禁忌古树的死亡阴影内冲了出来。

　　“妈的，不顾天罚降临了？”林逸看到这里，不禁破口大骂。

　　那里，无边的压力降临，恐怖的天罚气息笼罩这片星空，让林逸不得不收敛气息，小心的隐藏。

　　他还不想现在对上天罚，自己底蕴没积攒足够，仓促对上天罚那是一种浪费，所以，看见禁忌古树运用一身禁忌力量，顿时有了退意。

　　本来想试试这株禁忌古树的力量，顺便磨砺下自己，可惜，对方被逼迫到这个程度，不得不用出禁忌力量。

　　“该死的小子，你等着，他日回来，本座必吞了你！”

　　星空之上，一声恐怖的咆哮传来，禁忌古树伸出了巨大的树枝，咔嚓的敲碎了星空，而后，身体嗖的一下钻进了无尽的虚空。

　　它竟然逃跑了，方才，不过是爆发一股禁忌之力，将林逸给逼退，并非要拼命，不过是想离开罢了。

　　“晦气！”

　　林逸收回大道化身，暗道一声晦气，心情有些不爽，自己还没打个够呢，禁忌古树就跑了。

　　并非对方怕自己，而是巨大天罚，林逸同样不想现在对抗天罚，对自己没多大好处。

　　最后，看着平息下来的星空，林逸蹙眉道：“看来，我有必要加速底蕴积攒，也好以后遇到禁忌生物后不再顾忌天罚。”

　　对方顾忌天罚，林逸同样顾忌，天罚对他现在有威胁，所以，必须要冲破更多的大道秩序锁链，才能将肉身磨砺得更强横可怕，到时候就不惧怕天罚了。

　　“可惜了，这株禁忌古树似乎知道生命女神的消息。”喃喃一句，林逸惋惜的摇头，正要转身离开。

　　嗯？

　　突然，远方星空传来一股强大的波动，林逸顿时停止，惊讶的看了过去。

　　星空上，一股波纹荡漾开来，接着，一个通道浮现，内部漆黑一片，透露出一种可怕的气息。

　　这种气息给林逸的感觉有些熟悉，好像曾经遇到过，但是又有些不一样。

　　林逸眯起双眼，惊讶道：“有强者到来，难道是被方才的激战吸引而来的？”

　　话音刚落，一道强大的身影从通道内跨越出来，这是一位青年，英俊到极点的脸上，闪过一种独特的妖异。

　　这个青年给林逸的感觉就是妖异，感觉到对方身体内隐藏的恐怖力量，双目顿时一亮。

　　那青年一出现，目光紧紧锁定了本来禁忌古树的所在，脸上闪过一丝惊讶，似乎看出了什么。

　　“果然是禁忌生物，我没感觉错，可惜跑了。”青年喃喃自语，多少有些惋惜。

　　不过，他仿佛感受到林逸的目光，豁然转身，两人在星空之上静静的对视，丝丝火花飞溅而出。

　　“是个对手！”

　　“强敌！”

　　两者内心同时闪过这样的念头，林逸感受到对方身体散发出来的恐怖威胁，内心震动，没想到刚走一株禁忌古树，现在倒来了一个妖异的可怕生灵。

　　对方同样惊讶，对林逸这个人族有些惊奇，竟然能给他带来一种强烈的威胁，那是威胁到他生命的感觉。

　　“既然禁忌生物走了，那你就代替它陪我打一次，若是太弱小可是要被我打死的。”那青年露出一丝诡异的笑容。

　　接着，嘴巴一张，两颗锋利的牙齿，闪烁着一种妖异的血芒。

　　吼！

　　一声凶吼，星空震动，可怕的凶气浩荡而来，仿佛一头古老的凶物彻底苏醒了一般，令人震撼。

　　林逸脸上吃惊，看着对面的青年，嘴巴内露出两颗锋利的牙齿，背后生出一双巨大的肉翅，双目中透出一股嗜血的光芒。

　　“这是……天妒妖尸？”林逸瞳孔一阵收缩。


第955章 天妒妖尸！

　　天妒妖尸，天地异种，是天地间诞生的异种独特的僵尸。

　　这种僵尸，先天不入五行，不在轮回，甚至有传言，这种物种极有可能成长到超脱。

　　这种妖尸很难诞生，而一旦出现，必然引来天妒，受天地所忌，所以称之为天妒妖尸。

　　“竟然是天妒妖尸？”林逸瞳孔收缩，内心震惊。

　　他没想到，竟然遇到一只天妒妖尸，这种东西，曾经从母亲女娲口中获得一些信息，在神古纪元，曾有这么一只天妒妖尸诞生。

　　那只天妒妖尸曾经可以屠杀真神，甚至叫板天神，若是真正成长起来的话，可能还可以跟神主抗衡，甚至不比一些弱小的古神差。

　　而眼前，竟然有这么一只天妒妖尸，怎能不让林逸震惊。接着，他立刻感受到，对面的青年，身体内的强烈尸气，原来还不是最纯正的天妒妖尸。

　　“原来，你还没真正蜕变啊，那么……”林逸恍然，接着脸上露出了兴奋的神色。

　　本能的，他对这只天妒妖尸产生了兴趣，当然，这仅仅是想要抓来研究一下对方的血脉。

　　“听闻，你的肉身不灭，不修道法，号称拥有天地间最强大诡异的身体？”林逸一步一步踏空而来，话语中充满了兴奋。

　　对面，那天妒妖尸露出惊讶的神色，饶有兴趣的望着林逸，越看就越兴奋。

　　他獠牙一咧，狞笑道：“你见识不错啊，竟然知道我是天妒妖尸，很多生灵都以为我仅仅是一只僵尸。”

　　“当然，我是不承认自己是僵尸族的，我就是天地唯一，最独特最强大的，甚至苍天都要嫉妒的生命。”他神色有些癫狂。

　　这话说起来很狂妄，但却是事实，林逸清楚其中的奥秘。天妒妖尸诞生很苛刻，甚至，一个纪元都不一定有一只这样的生物。

　　神古纪元时期，曾经诞生过一只天妒妖尸，当时，身为僵尸族的第一代始祖将臣，曾经亲自前往镇压，可惜最后被对方跑了。

　　天妒妖尸之名，就是当时那一战传播出来的，如今，林逸有幸见到这样的一只天妒妖尸，自然要看看是否如传言一样强大？

　　“你的肉身不错，让我有种要吸食你血肉的渴望，看来，你的肉身修为不错啊。”妖尸嘿嘿的冷笑起来。

　　猩红的舌头卷过两颗锋利的獠牙，他露出了狰狞的笑容，一双紫色的眸子，独特而妖异。

　　“杀！”

　　“战！”

　　几乎同时，两人瞬间冲来，轰隆的挥舞拳头砸向对方，没有任何的道法，仅仅是肉身的比拼。

　　咔的一声，拳头碰撞，星空凹陷，两人周围的空间竟然被两只拳头挤压得寸寸龟裂。

　　恐怖的力量席卷，两人同时后退，各自惊讶，低头看着自己的拳头上，丝丝血迹蔓延。

　　“好强，不愧是号称苍天都嫉妒的妖尸。”林逸兴奋了，终于遇到一个肉身足以抗衡他的生灵。

　　而对方，眯着双眼盯住自己拳头，血肉竟然被打碎了，丝丝血液在倒流，而后血肉蠕动，转眼恢复了过来。

　　他抬头，第一次认真的审视林逸，忽然狞笑道：“好，很好，你是我遇到的第二个肉身这般强大的人。”

　　“我本来认为，你们人族肉身脆弱不堪，但没想到让我遇到了两个肉身能跟我抗衡的人。”

　　“我叫古辰，你记住了！”妖尸嘿嘿地笑道。

　　那双目内，满是妖异的紫光，一种嗜血的杀机弥漫星空，附近大片星云直接被冲击溃散了。

　　他叫古辰，天妒妖尸！

　　林逸注意到的是他话里的意思，难道他还遇到过一个肉身强大的人族不成？

　　“第一个人是谁？”林逸微微晃动拳头，伤势尽复。

　　古辰嘿的邪笑，说道：“那个人，自称帝一，号称天下第一紫极帝王体。”

　　“帝一？紫极帝王体？”林逸喃喃一句，忽然感受杀机扑面，身影一闪躲避了过去。

　　才发现，原来古辰突然一拳袭击，顿时激起林逸内心的怒火。

　　哼！

　　冷哼一声，林逸丝毫不惧，拳头挥舞，原始的力量凝结，悍然对击了上去。

　　轰的一声，两人拳头碰撞，接着，速度达到了极致。林逸肉身的本能神通运转到极限，而古辰这位妖尸更是速度可怕，翅膀一展，竟然不必林逸弱多少。

　　砰砰砰……

　　星空上，两道身影失去了踪迹，唯有余下一阵砰砰闷响传来，接着看见星空崩塌，空间龟裂，唯独没有一个人影。

　　林逸速度化到极限，拳头挥洒一身原始狂暴的力量，拳拳到肉，根本没有任何道法，仅仅肉身相拼。

　　古辰一样，天妒妖尸的可怕，真正让他领教到了其中的恐怖，竟然强大到这个程度，首次对林逸的肉身形成了威胁。

　　砰！

　　一拳砸在胸口，林逸只感觉无尽的力量涌动，骨骼颤动，血液几乎要倒流，那可怕的拳力是自己生平仅见的。

　　不过，林逸拳头同时轰在对方胸口，咔的一声，生生的烙印上了一只拳印。

　　“好！”

　　“再来！”

　　两人战至癫狂，充满狂暴野性的战斗，肉身搏杀，充满了原始而野蛮的性质，根本没有防御，完全就是最野蛮最血腥的打法。

　　古辰兴奋，又一次遇到一位肉身能抗衡他的人，自然要比拼一番，而且，他想喝林逸的血肉。

　　哧！

　　突然，林逸身体震动，一丝血液被打了出来，古辰张嘴一吸，顿时沉醉在其中，血液内蕴含的恐怖能量，竟然让他难以自拔。

　　他惊叹的睁眼，看着眼前的林逸，不再是看待一个生灵，而是看待一种食物，无尽的兴奋自身体内所有细胞传来。

　　“好香甜的血液，你，比那帝一的血肉还要美味，今日，你就别想跑了。”古辰陷入了某种嗜血的疯狂。

　　他是天妒妖尸，但其实也是一种僵尸，是僵尸必然喜欢喝血，他一样不例外。

　　不过，古辰很挑剔，不是什么生物都喝血，而是寻找一些独特而强大的生灵，那样的血液才是最美味的。

　　可是，以前喝的所有生灵血液，都不及林逸这个家伙的一滴血液那样美味。

　　“抓你回去，我要天天喝你的血液。”

　　一声咆哮，古辰扑来，那种疯狂的嗜血，就是林逸都微微蹙眉，暗暗恼怒，竟然把他当成了血食了？

　　想到这里，林逸冷哼：“想吃我，那要看看你牙齿够不够坚固了。”

　　“杀！”

　　瞬间，两者碰撞，拳头轰去，虚空都无法承受那恐怖的力量，空间直接崩溃下来。

　　混沌一片，两人急速一闪，杀进了混沌之中。强大的战斗波动，搅乱了狂暴的混沌，两人杀到了癫狂。

　　轰！

　　一拳击来，阻挡不及的古辰当场横飞，嘴巴喷出了一口妖异的紫色血液，胸口一个深深的拳印。

　　他内心震撼，对方肉身太强大了，那种狂暴、原始、野蛮、不朽的力量，感觉不是在跟一个人战斗，而是在跟一尊伟大的生命在战斗。

　　“你的血液中，有不死的特性……”古辰舔了舔自己的獠牙，狞笑连连。

　　林逸肉身越强大，他就越兴奋，从方才那一滴血液来看，竟然蕴含着某种不死的特性。

　　“天妒妖尸，果然不同凡响。”林逸活动了下身体，感受到全身上下传来的兴奋，肌肉中，早已经沸腾的原始力量如同无数火山爆发一般喷涌而出。

　　轰！

　　刹那，天地失色，林逸放开了全身压制，原始力量狂暴而出，身体表面浮现一道道恐怖的锁链，哗啦之声，震动苍穹。

　　对面，古辰看见林逸的肉身变化，顿时变了脸色，首次露出了震惊的神色。

　　那密密麻麻的锁链，透露出大道的气息，这是大道秩序形成的锁链啊，令他难以置信。

　　“两千道秩序锁链镇压，你的肉身竟然让天地都不得不镇压？”古辰脸上震惊。

　　接着，他狞笑起来，狂傲道：“这样才好，足够强大的肉身才会更加美味，让你看看我真正的力量。”

　　吼！

　　一声凶吼，古辰身体传来一阵咔咔声响，而后，一道道纹路蔓延，血肉之中，竟然隐藏无数密密麻麻的锁链？

　　林逸惊奇的看着他，内心吃惊道：“好家伙，真不愧是连苍天都嫉妒的存在，血肉之中，竟然都是密密麻麻的大道锁链？”

　　第一次，林逸看见了同样被秩序锁链镇压的生命，心里那种兴奋难以压制，终于遇到第一个肉身同样可怕的存在。

　　“来，让我看看，你那所谓让天都嫉妒的肉身，到底有多强大？”

　　林逸长啸一声，整个身体上，两千条秩序锁链嘎嘎的绷直，仿佛下一刻就被崩碎了一样。

　　他人影消失，再出现已然来到古辰跟前，拳头轰然一砸，虚空悄然的粉碎了。

　　喝！

　　古辰挥舞拳头迎来，轰隆的一声，两人又一次战在了一起。而这一次，两人的力量完全放开，秩序锁链在彼此身体内不断的绷直再绷直，仿佛要被两人被冲破了一样。

　　强大的封锁，带来恐怖的力量，肉身的碰撞是这样的野蛮，两人杀进混沌深处，而后，又从混沌深处打了出来。

　　星空震动，从虚无中杀出，林逸都不清楚到底杀到了什么地方，总之他彻底狂暴了。

　　肉身内，原始符号在咆哮，力量在汹涌，血肉骨骼之中，都是这种最原始的符号，原始真解浮现，给林逸更为狂暴的力量。

　　“杀！”

　　两大强者，杀到了喋血，彼此都在受伤，可是转眼就恢复过来，甚至，若不仔细看的话都认为两人根本没受伤。

　　林逸身体横飞，嘴角血迹斑斑，胸口上，三道裂痕蔓延，深可见骨，被对方给打伤了。

　　“让我看看，你的肉身是否真的不灭？”林逸癫狂杀去，毫不理会自己的伤势。


第956章 可怕禁体！

　　看着冲上来的林逸，妖尸古辰狞笑一声，伸手往身上一抓，咔咔的抓出来一条秩序锁链。

　　锵！

　　一声脆响，秩序锁链被他给崩断了，一股恐怖的气息爆发，血肉发生了翻天覆地的变化。

　　“吼！”妖尸一声凶吼，恐怖的戾气爆发，悍然迎了上来，抬手五指锋利的划过林逸的胸口。

　　当！

　　林逸挥舞拳头击来，如一阵洪钟大吕一般震响，星空摇动，八方死寂一片，没有任何一丝色彩与声音。

　　刹那，两人中心，爆发出一股滔天的波浪，轰隆隆的席卷星空，冲散了大片星云。

　　接着，林逸被震飞了出去，直直砸在一块巨大的陨石之上，瞬间砸个四分五裂。

　　对面，妖尸古辰冷笑，舌头一舔嘴角的血迹，嘿嘿的狞笑，瞬间就消失在原地，朝林逸杀来。

　　他，崩断了一条秩序锁链，顿时变得更为强悍，就是林逸都感觉到强大的压力。

　　“不愧是天妒妖尸，很强，不过想杀我还不行。”

　　漫天陨石碎片内，一道人影腾空而来，林逸肉身震动，残破的衣服化作齑粉，露出了那健硕的身躯，所有伤痕快速的愈合。

　　不死之身强大恐怖，人族禁体威势滔天，血气澎湃，原始的力量在其中翻滚咆哮，挥舞拳头，林逸迎了上去。

　　“杀！”

　　两大强者拼杀，肉身搏杀技巧，拳掌相击，掌如天刀，劈裂了星空，打碎了苍穹。

　　妖尸古辰，五指锋利，如同死神的爪子一般化破空间，在林逸的身体上留下一道道伤痕。

　　“嗤嗤，你的血液不同凡响，当真无上美味啊！”古辰邪笑，舔着爪子上的丝丝血迹，那总陶醉，让林逸内心杀机暴闪。

　　轰！

　　一只拳头穿透虚空，砰的一声，当场轰在他的胸口，太过突然，让妖尸古辰无法躲闪，生生承受这可怕的一拳。

　　咔的一声，胸口凹陷，血液喷洒星空，整个人砸进了一片陨石之中，连连咳血。

　　那一拳，蕴含林逸极限巅峰的一拳，造成恐怖的破坏，就是强大的妖尸都无法承受，险些被打了个对穿。

　　“强，可惜杀不死我。”妖尸嘿嘿的狞笑，看着凹陷的胸口，转眼就恢复了过来。

　　他微微扭了扭脖子，森然道：“今日，你必然成为我的血食，你的血液太美味了。”

　　这只妖尸吸收了一丝林逸的血液，发觉他的血液内竟然蕴含强大无比的生命力，而且，有种不死的特性，对他来说绝对有天大的吸引。

　　妖尸，以血为生，只要不断吸食强大生灵的血液，必然可以成就更高等级，成为更可怕的妖尸。

　　“杀！”

　　两人厮杀惨烈，打碎了这片星空，杀进了虚无混沌，接着，又从内部打了出来，激战在星空宇宙。

　　这一战，是林逸有史以来最惨烈的一战，单凭肉身之力，竟然遇到了强大的敌手，从来没有过。

　　一直以来，林逸肉身都是无比强横，比别人强大太多，现在，遇到这么一只天妒妖尸，竟然能让他这样惨烈。

　　砰！

　　一爪横扫，林逸咳血，胸口三道深深的伤痕，骨骼闪烁，血肉快速的蠕动恢复，伤口愈合了。

　　林逸不管不顾，拳头凶狠的砸去，轰的一声，妖尸身体跄踉后退，胸口险些被打穿了。

　　两人你来我往，都凶狠的往对方身上招呼，拳头，手掌、爪子甚至一脚横扫劈来，那种力量，撼动了天地大道。

　　单纯的肉身之力，竟然达到了这个程度，简直匪夷所思。而妖尸古辰越战越心惊，因为随着时间过去，林逸的肉身越来越强横，甚至，隐隐有了压制他的情形。

　　“杀！”

　　林逸手掌如刀，奋力劈杀，咔嚓的一声，妖尸古辰肩膀整个划拉出一条巨大伤口，险些劈掉了他半边身体。

　　而对方的爪子化过林逸的肚子，扑的一声闷响，内部肠子都一阵蠕动着要划落出来，伤势极为严重。

　　凶狠的搏杀，血腥的拼斗，让两个肉身可怕的家伙陷入了癫狂，打得血肉乱飞，让人头皮发麻。

　　更可怕的是，飞散出来的血肉，竟然自主的倒流回去，接着快速的恢复到巅峰。

　　林逸有不死之身，号称肉身不死，而对方，连苍天都嫉妒的妖尸，本身就很恐怖，还有不灭之体，杀之不灭，打之不死。

　　两个恐怖的家伙，越战越疯狂，速度到最后都失去了意义，完全拼斗的是肉身的力量与强度。

　　咔！

　　突然，妖尸一拳轰来，林逸左臂凹陷，骨折了。但是，他的右手凶狠的一刺，如一柄尖刀一般穿透了妖尸的胸口，险些洞穿了他的心脏。

　　噗！

　　一口血液喷出，妖尸古辰受创，脸上满是疯狂和暴虐。他渴望汲取林逸的血肉，但对方同样强横到可怕，杀到现在，两人谁都奈何不了对方。

　　完全就是肉身之力拼杀，林逸没有借助任何外力，这是想要借助对方同样强横的身体来磨砺自己的身体，所以仅仅肉身搏杀，忘记了一切道法和外力。

　　他双目微红，强大的戾气爆发，仿佛一头人形凶物一般，正疯狂的跟对方搏杀，血腥而野蛮。

　　“去死！”

　　妖尸狂暴了，一爪子洞穿，扑的一声闷响，心脏位置被洞穿一寸，仅仅差一点就被他抓到了心脏。

　　林逸遭创，嘴角血液流淌，不管不顾，抬手就是一掌劈在对方的脸面之上，如一柄天刀斩落，半边脸都被劈开了。

　　吼！

　　凶横的咆哮，愤怒的大吼震荡这片星空，妖尸整个脸都被劈开了，但却更刺激他的凶横，战力全开，疯狂无比。

　　林逸连连遭创，不死之身快速的恢复，但依旧有些感觉承受不住，这一战太惨烈了。

　　这个时候，两人都是依靠自身可怕的恢复力，不死之身与不灭之体正在较量，就看谁支撑不下去了。

　　嗷！

　　突然，妖尸仰天咆哮，凄惨的大吼一声。只见，林逸不知道何时来到他的背后，抓住一只翅膀，凶戾的拔了下来。

　　一股血液喷洒，失去了一只翅膀，妖尸顿时从那种狂暴之中清醒，脸上满是忌惮的看着林逸，第一次对这个人产生了深深的忌惮。

　　失去一只翅膀，妖尸的速度减弱了，虽然依旧很快，但是跟林逸的神通比起来，慢了许多。

　　砰！

　　果然，没有多久，妖尸又一次遭劫，被林逸从上而下一掌劈开，险些化成两半，那身体的恢复力都有些无法及时恢复。

　　不过，林逸同样凄惨，心口一个血洞，心脏险些被抓出来。他脸上满是疯狂，手上抓着一只折下来的翅膀，双目内尽是毁灭一切的戾气。

　　“妖尸？你不是不灭之体吗？怎么不恢复你的翅膀？”林逸双目内戾气爆发，话语充满了杀戮韵味。

　　这话一出，妖尸古辰脸色阴沉，感受到背后传来的锥心疼痛，一只翅膀没有了。

　　是可以恢复，但需要时间，因为翅膀恢复需要不少的时间，可是林逸会给他时间恢复吗？

　　果然，一股波动传来，眼前星空陡然破碎，接着，一只拳头穿透了空间阻隔，凶残的轰在他的胸口。

　　轰隆！

　　妖尸身体横过星空，砸在了一颗枯寂的星辰之上，深深的陷入了大地之中。

　　但是，林逸没有追击上来，反而发出了冷笑，微微抬手，五指朝那星辰虚幻的一抓。

　　咔！

　　远方，那颗星辰陡然崩溃，仿佛被无形的力量挤压，内部，一道身影狼狈的要冲出来，但是，被一股看不见的力量压缩。

　　吼！

　　妖尸奋力挣扎，身体表面，一道道锁链蔓延，足足一千道，他虽然没有林逸那样被三千锁链镇压，但是，依旧有一千道秩序锁链。

　　一千条锁链绷直，咔嚓的一声，又是一条秩序被妖尸挣断了，刹那，一股极度恐怖的气息爆发，凶吼刚一传来，林逸陡然感觉一股力量轰在了身体，瞬间被打飞了出去。

　　咳咳！

　　站在星空，林逸轻轻咳血，脸上没有任何惧色，唯有一种见到了猎物一般的喜悦，那种兴奋就是妖尸古辰都有些心惊胆战。

　　这个怪物，不仅肉身恐怖，而且还这般好战，好似将他当成一块最好的磨刀石，不断磨砺自己肉身的糟糠。

　　“今日先放过你，来日必抓你回去。”

　　突然，妖尸神色一动，忽然丢下一句，直接转身碎空离去。而林逸脸色同样一动，看了一个方向一眼，接着转身，踏入虚空消失不见了。

　　而当两人离开后，远方虚空，一道道强大的波动传来，不少强者赶到了这里，原来是受到两人那可怕的气息吸引，甚至被那激战波动吸引而来的。

　　“跑了？”

　　一些强者刚到，却没有见到任何踪影，顿时不爽了。许多生灵失望，感觉来晚了，这里残余的波动证明，方才有两大强者在这里厮杀。

　　而且，现场没有遗留下任何大道气息，似乎不是以道法比拼，而是单纯的肉身搏杀，连残破的星空都没完全复原过来。

　　“好强大的肉身之力，是谁？”

　　有生灵震惊，暗暗猜测到底是谁在这里厮杀，而且还是以肉身之力，是在罕见。

　　“不会是烈阳神体吧？”有生命不禁猜测起来。

　　但是，许多人觉得不可能，这里没有丝毫火气，肯定不是烈阳身体，而是另外的强大身体。

　　“这股残余气息，好像是尸气？”

　　终于，有人震惊的猜测到这个结果，接着，所有人想到了一则惊人的消息。

　　“尸气，难道会是天妒妖尸？会是传闻中曾跟人族的‘紫极帝王体’激战过的天妒妖尸吗？”

　　“那另外一个是谁？”

　　所有人震惊，另外一股气息很陌生，从来没听说过，更无法感应出到底是什么样的体质，但能跟天妒妖尸激战的，绝对恐怖绝伦。

　　此一战消息，立刻传遍了整个天外战场，无数种族年轻天骄都震动了，又一神秘体质出现，竟然激战天妒妖尸？


第957章 百族古城，花仙酒肆！

　　“夫君，这便是百族古城，是天外战场的一处重要巨城。”

　　星空之上，两道人影漫步而来，一男一女，男的英伟挺拔，女的貌若天仙，两人手牵手漫步星空，好似一对神仙眷侣。

　　这两人，自然就是林逸，身边的美貌女子，正是他的妻子安琪儿。

　　同天妒妖尸激战过后，林逸离开了那里，接着，内天地之中，母亲女娲告诉他，自己妻子安琪儿修炼完成了。

　　当初，接回妻子后，一直让她跟随女娲身边，一个是为了让母亲能更多的指点自己妻子。

　　毕竟，安琪儿修为虽然已经是合道境界，可依旧无法达到林逸的要求程度，所以，必要的指点只有女娲可以胜任。

　　也不知道安拉怎么想的，竟然从来没有指点过安琪儿修炼，真不知道是否是因为女儿嫁出去是别人家的而不想培养，还是有什么原因。

　　总之，有女娲在身边为她开小灶，本身修为，在内天地的时间加速之下，已然将本身的底蕴彻底积累到一个极限。

　　如今，安琪儿修为虽然还是合道极限境界，但是，不管是肉身方面还是修为领悟等，都不必一般巨头差了。

　　“夫人，你曾经来过这里？”林逸好奇，转头询问。

　　这几天，两人在星空上漫步遨游，诉说彼此这些年的经历，两人之间的感情正急速升温，正是一个度蜜月的好时候。

　　安琪儿轻笑摇头，说道：“从来没有来过，只是从族里的典籍记载里获得一些信息。”

　　林逸轻轻点头，看着远方那一座庞大到不可思议的城池，横在星空之上，由十颗星辰熔炼而成的百族古城，其庞大就如一头星空巨兽。

　　这种城池，在天外战场还是有很多的，只不过相隔太过遥远，必须以星空古阵彼此连接才可以往来畅通。

　　这座百族古城仅仅是其中一座，两人速度很快，没有多长时间就接近了那座百族古城，见到了无数庞大的星空战舰。

　　密密麻麻的星空战舰，往来频繁，十分的繁华鼎盛。这里，是战场之上的一座交易之城，不受战火洗礼。

　　星空万族之中，可不仅仅是中州人族墨家生产铸造战舰，很多种族之中都有能力铸造战舰。

　　林逸就看见，此刻不少的种族，各种各样的战舰，比地球上打造的青铜战舰还要庞大和强力。

　　“夫君，我们不是要去寻找母亲的神体吗？”

　　身边，安琪儿微微抬头，轻声询问一句。她知道，林逸要为女娲找回散落的神体碎片，但现在来这里，怎么会有女娲的神体？

　　林逸亲昵搂住她的小蛮腰，笑道：“你我夫妻多年未见，都是聚少离多，难得有一点时间，自然是陪陪你。”

　　“等过段时间后，我们去接回若仙，这样一来，我们一家人就可以团聚了。”林逸莫名的看着虚无，仿佛看见那无尽的时空尽头，一片自己看不见的战场。

　　那里，是混沌分身所在，跟随女至尊在那里坐镇，自己女儿若仙，就在那里，他心里想着，等找个时间，一定要去一次。

　　嗯！

　　“夫君说的是，我已经很久没有见到若仙了。”安琪儿脸上闪过一丝思念。

　　她不仅思念林逸，更思念自己的女儿，如今，回到自己丈夫身边，她唯一的愿望就是接回自己的女儿，一家团聚。

　　至于未来如何，她清楚会有无数风浪和危险伴随，因为自己的丈夫是一个不甘寂寞的人，一族皇者，注定了一生都不会平静。

　　“进城者，一人一株圣药。”

　　前方，数百名强大的战士守卫巨大城门，其中一人，竟然拦住了林逸夫妻二人，要收取一人一株圣药。

　　咔！

　　他话音刚落，受伤的长枪突然莫名的龟裂，而后哗啦的散落一地，对上林逸那双冰冷无情的眸子，那战士顿时胆寒了。

　　“你……”话刚欲出口，但，这名头长双角的生灵顿时恐惧，感觉一股死亡的气息笼罩，话都无法出口了。

　　林逸不管他，拉着妻子的手，不急不缓的走了进去。期间，不少守卫的士兵想要来阻拦，但是，都被一股恐怖到极点的杀机给吓退了。

　　强者，历来都不是他们可以欺压的，为首的一名队长，好像看出林逸的可怕，并没有上来阻拦。

　　“又一个强者出现了，最近是怎么了？”

　　为首的队长神色震动，抹了额头冷汗，感觉到最近是怎么了，许多年轻的强者突然冒了出来。

　　对于这些人，林逸并没有理会，带着妻子，走在这座庞大到不可思议的百族古城。

　　大街上，无数生灵来往，各族的都有，甚至还可以看见一些巨大的恶魔在这里闲逛。

　　“上古巨魔族？”

　　“太古魔猿？”

　　一个又一个强大的种族出现在这里，林逸看见，两尊巨大的生灵走过，庞大的身躯，如同一尊巨人，这是上古巨魔族。

　　而且，他还看见一尊太古魔猿，庞大的身躯高达十米，当然，这是故意缩小的缘故，否则的话，肯定是千丈万丈高大。

　　看到这个魔猿，林逸不禁响起地球上的魔猿族，当初的袁飞，早已经不知道去了哪里。

　　而且，整个地球上，仅仅余下百万魔猿，余下的都已经跟随袁飞来到了仙河上界，不清楚现在在哪里。

　　想起袁飞，林逸暗暗叹息，虽然不担心他的安全，但有很长时间没有遇到了，希望能再见到他。

　　“滚开，卑贱的地狱恶魔。”

　　突然，前方传来一丝骚乱，只见，一只圣洁的天使，正对一只恶魔厌恶的呵斥。

　　许多生灵看见了，却毫无所动，仿佛见惯不怪，这样的事情经常都可以遇到，屡见不鲜了。

　　天使恶魔，两族本来就是两个极端，天使族更是自命清高，对恶魔更是来自本能的厌恶。

　　“天堂的鸟人，小心老子拆了你！”那恶魔凶狠的瞪去，仿佛要扑上去拆了那只天使全身羽毛。

　　可惜，两个家伙还是克制住了，并没有在这里发生冲突，让林逸猜测应该是有什么限制。

　　果然，安琪儿笑着解释：“夫君，这里是百族共同管辖的一座商业巨城，不会允许在城池内部私斗，想要争斗可以去这里设立的一处生死角斗场。”

　　“原来如此，夫人懂得真多！”林逸笑着赞叹一句，让安琪儿脸颊粉红，散发一种幸福的光晕。

　　夫妻二人走在这样巨大繁华的城池，十个星球融合铸造而成的恐怖巨城，容纳无数生灵，不清楚具体有多少。

　　但是，这座巨城，东南西北四个方向，都开设了数百个城门，这种城池就是商业的城池，压根就不会受到战争的洗礼。

　　这里，星空各族前来交易，整个城池内蕴含的财富，是任何一个种族都垂涎的，可惜无人敢动。

　　因为一旦动了，所有种族必然群起而攻之，那样可就好玩了。

　　“夫君，前边有一个客栈，我们去吃点东西如何？”安琪儿突然指着前方说道。

　　林逸举目看去，正好看见一座宏伟庞大的楼层，大门前挂着一个巨大的牌匾，上书“花仙酒肆”，是一个酒馆。

　　“欢迎光临！”

　　大门前，八名美貌如花的少女站在两旁，娇滴滴的恭迎到来的客人，那娇俏的模样，叫人一见难忘。

　　让林逸注意到的不是这些少女的美貌，而是这些少女背后，都生有一双五颜六色的翅膀。

　　薄薄的翅膀，仿佛透明的一样，让人看了一阵惊奇，林逸心里闪过一个种族。

　　“花仙族？”

　　这些少女，竟然是花仙族的女子，背后的翅膀，如同花瓣一样，五彩斑斓，有的是红色、有的是蓝色、有的是黄色、粉红等等不一而足。

　　这些花仙，其实都是一种鲜花化成的生灵，但是，都不是先天，而是后天传承诞生下来的族人。

　　只有一株花朵自主诞生意识，而后化形而出的，才叫先天花仙。

　　林逸搂着妻子，走进了这花仙酒肆，一入其中，顿时感觉一股花香扑鼻而来，清新典雅，淡淡幽香令人精神陶醉。

　　酒肆内部，是无尽的花海，万紫千红，无数花朵竞相争艳。这里，竟然是一片花海，是一片鲜花的世界，让林逸顿时愣住了。

　　“好一片鲜花的海洋！”

　　安琪儿赞叹一声，对这里的景象很喜欢，而且，在这片花海之上，一座座凉亭悬浮其中，玉质的雕琢，精美奢华。

　　“尊贵的客人，我们花仙酒肆有九重天，请问去第几重天？”

　　此时，一位花仙子拍打翅膀飞来，声音清脆甜美，询问林逸夫妻二人到第几层天去。

　　林逸一时愕然，但身边的安琪儿反应过来，淡笑道：“带我们去九重天就是了。”

　　“好，贵客请！”花仙子脸上喜悦，立刻带着林逸二人走上了一条玉石阶梯，直上天穹。

　　一路上，林逸看见许多的玉亭楼台悬浮，很多生灵在其中畅饮，欣赏无尽的花海，万紫千红，甚至，身边还有数名美丽的花仙子陪伴，那情景逍遥自在。

　　跟随花仙子一只往上，于是阶梯穿越过一层又一层奇异的世界，林逸觉得，这应该就是内在空间，特地开辟出来的。

　　当来到了所谓第九重天，林逸顿时惊讶了，从这里，竟然可以看见脚下的八重天内的所有景象。

　　而且，花仙子带着林逸二人来到了一座巨大的亭台中，这里，玉石铺设在，周围鲜花朵朵，散发出奇特的香气。

　　这里的花朵，每一株都是圣药，看的林逸暗暗称奇，对这个所谓的花仙酒肆很好奇，到底什么人有这样的能力？

　　“夫人，你来看看，我们吃点什么？”林逸轻轻搂着妻子，让她来做主。


第958章 九阳神体，火焚八荒！

　　点齐了各种特色佳肴，林逸安静的喝着花仙族的一种独特佳酿，安琪儿不时的为他斟酒。

　　难得放松，林逸什么都没有想，而是陪着自己的妻子，因为两人都清楚，这样的安逸日子不多了。

　　“你们说下一场角斗是谁？”

　　“我听说好像是两位特殊体质者！”

　　旁边，不少悬浮云端之上的亭台内，不时的传来一些议论声，虽然很小声，但是林逸和安琪儿还是听见了。

　　这些生灵，在这里一边畅饮一边交谈阔论，不少人甚至眉飞色舞的诉说一些事情，比如角斗场。

　　所谓角斗场，其实就是这里设立的一个血腥杀戮场，进入其中者可以生死不论。

　　“特殊体质？”

　　一些生灵惊疑，显得很惊讶，对这个消息还是很关注的。

　　不仅这些人，就是林逸都心思一动，暗暗留意起来，对所谓特殊体质者，产生了浓厚的兴趣。

　　看见他的脸色，安琪儿恬静一笑，说道：“夫君，这些特殊体质者是否真有奇特之处，不若我们去看一看？”

　　其实，她对这些压根没兴趣，但知道自己丈夫很在意这些。而且，她更知道林逸的肉身强横，很想寻找一些同样体质强大的生灵来较量一下，磨砺自己的肉身。

　　林逸心里感动，这样为自己着想的女人，是个男人都会开心。不过，他还是摇摇头，笑道：“不必了，想看有的是时间，我现在只陪你一人，弥补我当年的亏欠。”

　　“夫君……”她还想说什么，但林逸紧紧搂住她，再多的话语都没有此刻来的幸福。

　　既然林逸不想去，她也好顺着，反正她也没有那个心思。而且，自己男人为自己考虑，虽然心里觉得这样不好，但只要静静的陪伴她左右就好了。

　　“时间快到了，准备开启下一场角斗，似乎是双方约定好的一场生死较量。”

　　不远，一处亭台内，数个生灵兴致勃勃，满脸期待的望着一边，那里一片白云皑皑，什么都没有。

　　但，其中一人兴奋道：“我听说，其中一个是八荒圣体，传闻是来自天荒广陆，肉身极其强大，罕有对手。”

　　“不见得吧？”

　　有人不同意了，不屑道：“我可听说了，他的对手是盛名已久的火族天骄，而且身负九阳神体，一身神火焚尽八方，未逢敌手。”

　　“九阳神体对战八荒圣体，这是肉身体质上的血腥拼杀。”

　　很多生灵热议纷纷，满脸亢奋与期待，对接下来的一场厮杀产生了浓厚的兴趣。

　　甚至，更多生灵期待，想看看两大体质到底有何强大之处，到底是谁才是最强大的体质。

　　“九阳神体？八荒圣体？”

　　林逸一边喝酒，一边喃喃自语，对这两种体质有了很大的好奇。同时他猜测，所谓九阳神体，兴许就是一种可怕的火焰体质。

　　这种体质很狂暴，蕴含强大的火焰之力，充满了火焰的毁灭，敢号称神体的，想来不会太差。

　　至于那八荒神体，传闻来自天荒广陆，那是一片荒芜的大陆，生物稀少，但是却有一族生存在那里，自称天荒族。

　　天荒族，生来就有一种奇特的力量，仿佛是一种荒芜的力量，充满了死亡气息。

　　“快看，开始了！”

　　突然，四周传来一阵亢奋的惊呼，只见，本来白云翻滚的天空，竟然绽放出一股柔和的光芒。

　　接着，在林逸和安琪儿惊讶的神色下，天空浮现了一片画面，周围景色一阵转变，仿佛来到了另外一个世界。

　　“镜像转移？”林逸惊疑一声，看出这是一种镜像转移之数，将远方的事物转化过来，如同放现场直播一样。

　　但是，整个人仿佛身临其境，感觉就是在那一个地方观看，让人有些分辨不出真假。

　　“快看，那是烈阳，火族当代天骄，号称九阳神体。”

　　有人惊呼，指着一个方向，那里有一片巨大的星空，其中一道火光浮现在那里。

　　强大的气息，炽盛的火气，就是虚假的景象下都能清晰的感应到对方的强大，这是火族烈阳，九阳神体。

　　烈阳通体燃烧炽烈的火焰，温度极高，灼烤得周围星空都一阵波纹荡漾，像是要破碎开来。

　　“他就是烈阳？”林逸好奇的看去。

　　那青年身上，散发出恐怖的气息，不是大道，而是本身血脉的肉身独特能力，与生俱来的本能神通。

　　这种火焰，就是九阳神体的独特能力，此时，烈阳已经到了，可对手还没来。

　　“来了！”

　　突然，周围一声低呼，只见星空上闪过一道光影，而后，有人出现在了那里。

　　同样是一名青年，浑身气息神秘，笼罩在一股诡异的雾气之中，透着一种荒芜衰老的气息。

　　林逸神色惊讶，从那股气息之中，他感受到了丝丝岁月的气息，绝对跟时间有关。

　　不过，这青年身体内的荒芜气息，根本无法跟真正的时间岁月相比，并非真正的时间伟力。

　　即使这样，那青年的气息依旧恐怖，让许多人倒吸一口冷气。

　　“好强大，这就是八荒圣体？”不少生灵震惊连连。

　　现场，一时间安静下来，星空上，两大青年强者对峙，彼此威势逐渐的散发，越来越强大。

　　轰！

　　突然，一股火焰咆哮苍穹，星空动摇，转眼化成了一片火海。烈阳率先发动了进攻，无边的神火沸腾，咆哮星空。

　　对面，一股极度危险的气息爆发，轰隆一声，漫天神火溃散，被一道人影给逼退了。

　　“区区一阳神火，你就想对付我，简直不知所谓。”八荒圣体淡漠的开口。

　　他的话充满了不屑，伸手一握，一团烈火被当场捏碎了，脸上的讽刺让对面的烈阳满心愤怒。

　　哼！

　　烈阳怒哼一声，冷然道：“既然你想这么快死，那我只好成全你，让你见识下我最强大的九阳神火。”

　　伴随一声震动，烈阳身体内爆发出恐怖的神火，本来橘红色的火焰竟然快速的变化，接着，一轮太阳浮现在他的背后。

　　一轮、两轮、三轮，最后足足九个巨大的神阳浮现，并排在他的身后，散发恐怖的热量，这是九阳神火。

　　轰！

　　星空震动，九阳齐齐爆发，竟然化成了一股九色神火，瞬间笼罩了整片星空，淹没了所有事物，焚灭八荒。

　　那八荒圣体凝重了，浑身荒芜的气息弥漫，交织成一个强大的防护，包裹住了全身上下，而后，主动破开了九色神火杀了过来。

　　“八荒圣手！”

　　一声咆哮，大片神火飘摇，接着被一只恐怖的手掌击溃，一路横冲直撞，朝烈阳轰了过来。

　　后者脸上冷笑，背后一轮神阳呼啸，轰隆的一声，八荒圣手直接被打了个粉碎，接着，神阳当头镇压，漫天神火浩荡而来。

　　“好强，不愧是九阳神体，那八荒圣体似乎落了下风啊。”

　　不少人看的激动，恨不得自己就是其中一个，可惜，他们不过是奢望罢了。

　　很多生灵对那烈阳的九阳神体很羡慕，那强大的体质，天生而来的九阳神火，焚灭八荒的那种无敌气概，就是很多巨头都不得不赞叹。

　　“不错的火焰之力，九阳神体，天生带着九阳神火，看来是一种不错的体质。”林逸淡淡的评价。

　　九阳神体是很强，可惜还无法跟他比拟，若是自己对上这个家伙，不用多少时间，绝对能以肉身原始之力镇杀对方。

　　至于那八荒圣体，林逸无语的摇头，感觉还没有真正的成长起来，并非是这种强大体质的极限。

　　或者说，这个天荒族人修炼不到家，看家本领的特殊体质都没有修炼到家，甚至，在林逸看来，这个天荒族要输了。

　　果然，伴随九阳神火焚尽八荒，星空上，陡然传来了一阵凄惨的咆哮声。

　　接着，很多人看见，那八荒圣体凄惨的冲了出来，身体燃烧起恐怖的九色神火。

　　一只手融化了，荒芜之力都没法抵抗那九阳神火的焚烧，最终，这个所谓八荒圣体，竟然被活活的烧成了灰烬。

　　九阳神体，强大到让许多生灵产生了深深的忌惮，不少人更是露出了惊恐的神色。

　　那种九色神火，若是被笼罩住了，肯定难以抵挡。就连强大如八荒圣体这样的特殊体质，都被活活烧死了。

　　“那种八荒圣体很独特，有极大的潜力，可惜修炼不到家，被人家一下烧死了。”林逸失望的摇摇头。

　　本来，他还期望看看，那八荒圣体到底有何特殊能力，但是这个家伙连身体都没修炼好，似乎连本命神通都没有能领悟出来呢。

　　他失望归失望，但是很多生灵对那九阳神体有了极大的认识，更多的是警惕和忌惮。

　　这样的特殊体质，绝对有一个辉煌的未来，只要不夭折，未来成就肯定要比一般人强大太多。

　　“哼，什么八荒圣体，一个废物，浪费我时间。”烈阳不屑的冷哼一声，转眼消失在了星空。

　　接着，整个画面消失不见，四周一阵变化，又恢复到了原本的样子，让许多人遗憾不已。

　　这是花仙酒肆特地接来的角斗场画面，此刻许多顾客还意犹未尽，想看看真正的惨烈激战，而不是这样一面倒的杀戮。

　　看多了实在没意思，起码要旗鼓相当，打个天崩地裂，甚至杀到彼此喋血，那才有意思啊。

　　“可惜啊，本来以为是一场势均力敌的厮杀，没想到那天荒族那么的不堪，什么八荒圣体，简直就是垃圾。”

　　“就是，浪费我们的时间。”

　　一时间，四处骂声一片，许多人甚至愤恨的咆哮起来，情绪有些太过激动了，至于原因，那就是这些人赌输了。

　　“你们听说没，最近又出了一种特殊体质，传闻说在星空上曾经有人跟天妒妖尸激战过，可惜没见过真人。”


第959章 太阴玉兔，月娥的消息！

　　不远的几个生灵谈话传到林逸这边，顿时让他露出了一丝笑容，说的不就是自己吗？

　　“夫君，他们似乎在说你呢。”安琪儿掩嘴轻笑，双目之中满是骄傲的光彩。

　　自己的夫君，是这样的强大，在她看来天妒妖尸都不是他对手。

　　林逸笑笑没说话，对于天妒妖尸，这种特殊的生灵，他还是抱着极大警惕的，不会轻敌大意。

　　那家伙，当时激战之时应该没尽全力，而他又何尝不是？当时，林逸刚跟那株禁忌古树激战过，必然防备这个家伙在暗中窥视，所以一直保持几分底力。

　　“最近战场上有消息传来，说佛土走出了一位年轻高手，一身修为惊世绝伦，罕逢敌手。”

　　有人说出这么一个消息，不少人注目，仔细的倾听。

　　只见，一个满脸鳞甲的生灵煞有其事地说道：“我听说，这位佛土年轻高手，最可怕的不是他的修为，而是他的身体。”

　　“什么身体，难道又是特殊体质？”有人惊疑了。

　　果然，那生灵点头，慎重的介绍道：“不少种族的天骄证实了，那位佛土出来的高手，传闻他修炼有一种可怕的体质。”

　　“难道是金刚不坏体？”有人做出了猜测，可惜不对。

　　林逸都被吸引了，只听那生灵摇头说道：“并非金刚不坏体，而是更强大的体质，是佛土的—净世佛身。”

　　“净世佛身？”

　　一阵惊呼，很多生灵震惊，对这种体质有着极大的认识，一听到这个自然很震撼。

　　所谓净世佛身，就是佛土最强大的一种体质，号称可以净化世间所有的邪恶。

　　“净世佛身？”林逸低头喃喃一句。

　　对于净世佛身，他还是有些了解的，这种体质很特殊，天生有一种净化的能力，可以对邪恶的事物进行净化。

　　但凡有这种体质的人，绝对是邪恶种族的克星，这位佛土年轻高手一出现在战场，就杀了无数魔族、鬼族等等高手。

　　“这仅仅是传闻，不清楚真假，倒是龙族的一位年轻强者在战场上大放异彩。”有人不在意，并说出了这样一个消息。

　　“我也听闻了，战场上出现了一位龙族年轻高手，号称万年一遇的‘万龙体’，是龙族至尊龙体。”

　　附近一个生灵大大咧咧，却说道：“不过，这位龙族年轻高手却遇到了敌手，好像是凤族的年轻天骄，而且身具万中无一的特殊体质。”

　　“那是凤族史上极少出现的体质，号称—虚凤不死身。”

　　凤族这种体质，号称不死，可以一次次涅槃重生，甚至一次比一次强横可怕，而且，还天生带有一种可怕的火焰，虚无神火。

　　“万龙体，似乎被虚凤不死身给挡住了，两者势均力敌。”

　　一个又一个消息，让现场的气氛有些热闹起来，很多生灵将自己知道的消息传播出来。

　　林逸和安琪儿安静的听着，对于各族的特殊体质，还是比较关注的，毕竟这是一种强大的体现。

　　肉身强大，代表那一个生灵起点更高，未来成就必然比别人强大太多了。

　　“你们不知道，最近因为佛土的净世佛身闹得沸沸扬扬，导致魔族一尊年轻真魔出世，来到了战场，传闻他是魔族罕见的，吞噬魔体。”

　　“可不是，不仅如此，连修罗族的杀戮战体都跑出来了，扬言要屠了净世佛身。”

　　几个生灵在激烈的讨论，越说越带劲，说的脸色通红，满脸的向往与羡慕，对这些拥有特殊体质的人又是羡慕又是嫉妒的。

　　一个头生触角的生灵闷闷道：“不仅仅这些，很多种族内隐藏的特殊体质，最近都冒出来了。”

　　“传闻仙殿的九劫仙体、石族的九窍神体、晶族的天晶战体，还有人族的五行战体、阴阳神体等等。”

　　“甚至，还有传闻有人见过太古神体、神族不死身、五彩天灵体、轮回仙体等等传说中可怕的禁忌体质。”

　　这些话，让许多生灵倒抽冷气，禁忌体质，那是一种受苍天忌讳压制的体质，天地不容。

　　林逸暗暗心惊，从来没想过，天地间还有这样诸多的特殊体质，甚至还有很多禁忌体质，这些体质拥有者，都是一个个无敌的年轻天骄或者无敌人杰。

　　听到这些，林逸内心战意炽烈高涨，热血沸腾，恨不得现在就跟这些特殊体质者来一个畅快淋漓的较量。

　　“夫君，不若我们去看一看这些特殊体质究竟有何神奇与强大，妾也想看一个究竟。”安琪儿突然开口说了这样一句。

　　林逸神色一阵，内心的冲动压了下去，脸上恢复了平静。他摇头笑道：“夫人的心思我懂，不过我现在暂时不想理会，未来不久，即使我不去找他们，他们一样来找我。”

　　这是他的自信，每一个特殊体质者，都是高傲的，听到有强大的特殊体质必然前来挑战，这是自信，也是自负。

　　所有人都认为，只有自己的体质才是最强大的，遇到同样的特殊体质者，必然有一场较量，不是你死就是我活。

　　他们都有一个共同的野心，就是踩下天地间所有特殊体质，自己才是那唯一至高无上，最强大，最独特的体质。

　　林逸同样拥有，不过他不着急，来到战场上，不怕找不到这些特殊体质者，他们就像一个个灯塔一样，照耀八方，想找不到都难。

　　“你们听说没，那烈阳刚刚放出话来，扬言要月族的太阴神女做自己的道侣。”

　　此时，有人突然传出了这么一个消息，方才的九阳神体烈阳，竟然放话出来，要娶月族太阴神女。

　　月族太阴神女，号称拥有万中无一的太阴神体，蕴含恐怖的太阴之力，不仅肉身强横，而且还是一种极为罕见的双修体质。

　　不过，要想获得更大的好处，必须是相反的体质，比如烈阳的九阳神体，阴阳结合，说不得还能生下一个阴阳神体来。

　　烈阳就是这么一个打算，不仅自己获得极大的助益，未来诞生的后代还有九成以上是阴阳神体。

　　阴阳之力，号称仅仅次于混沌的一种可怕力量，若是有天生阴阳神体的生灵出现，必然强大可怕，无敌一方。

　　“太阴神女，好像消失很长时间了，传闻她身边跟随一只太阴玉兔，神踪不定，似乎在战场各处寻找着什么。”

　　有人神神秘秘地说道，接着，他有些感叹，说道：“说起这位太阴神女啊，有传闻说她来自下界，好像来自人族第一祖地。”

　　“太阴神女，太阴玉兔，来自下界？”林逸低头，陷入了沉思。

　　这个消息，不禁让他想起一个人来，正是地球上的月娥，那位月族神女。

　　“会是她吗？”林逸内心闪过一丝复杂，接着被他给斩灭了。

　　如今，自己已经有了妻子，不应该想这些。他的脸色变化很快，但还是被细心的安琪儿发现了，心思一动，这个消息，立刻明白了。

　　“夫君，你是在想月娥姐姐？”安琪儿抱着林逸手臂，语气轻轻的询问。

　　这话一出，顿时让林逸心神一颤，看着依偎在身边的妻子，她脸上并没有任何不快，反而抬头看来，双目充满了期待。

　　她想了想，说道：“夫君，月娥姐姐处境可不妙，她本身就是月宫神主的分身，来了上界必然要被收回去的。”

　　林逸沉默了，没有回答，更没有说什么。对于月娥这个女人，其实他没有多少记忆，甚至，对方说的，自己太古时期是大羿，这一直以来他都不相信。

　　他觉得，应该是月娥误会了什么，本来没想多，或者说来了上界后就没想过再见到她，心里有些不愿意去面对这个女人。

　　可惜，安琪儿偏偏说出让林逸为难的话来，这是要去找月娥，实在有些不愿意。

　　“夫君，怎么说月娥姐姐都为你耗费本源布置了神墓，这是期望你复活，对你的情，未必比妾身少。”安琪儿认真的说起来。

　　但是，她越是这样，林逸就越是烦躁。最终，他不得不平复心情，说道：“这个事情先不说，等遇到了再说吧，说不定，她早就恢复了自己的记忆，觉得是误会呢？”

　　安琪儿内心忧虑，林逸不肯她没办法，心里对月娥的处境还是异常担忧的，她，可是随时都可能被收回去的。

　　一个分身，一旦被主体收回，那么就彻底失去了意义了，未来将没有月娥这个人存在。

　　“走走，快走，烈阳好像找到太阴玉兔了，似乎已经出城了。”

　　突然，一个匆忙的身影快速的走出，脸上兴奋又着急，好像赶着去什么一样。

　　而他的话，倒是引起了在场众多生灵的震动，一个个吃惊的站起来，好像听错了一样。

　　“什么，太阴玉兔出现了？”

　　“难道是太阴神女出现在附近？”

　　一些生灵顿时兴奋了，觉得这是一次机会，或许，很多人心中还是期望能获得太阴神女的青睐。

　　跟烈阳一样心思的，大有人在，更多生灵动了，纷纷从这里出去，想要去看一个究竟。

　　看到这些人匆忙离开，林逸内心闪过一丝忧虑，同时又有丝丝的怒火从内心点燃，接着一发不可收拾。

　　“夫君，我们也去吧？”安琪儿脸色着急，一听有月娥的消息顿时坐不住了。

　　怎么说，月娥跟她都是一样的，或许，在她心里，月娥同样是深爱自己夫君林逸的，所以想要去看个究竟。

　　林逸看着她认真着急的脸色，心里有些愧疚，有不想去，但最终还是无法欺骗自己的内心，即使不说其他，月娥都是他的一个朋友，如今朋友出现，甚至有危险，自己不可能见死不救。

　　“走，我倒看看，谁敢打她主意？”林逸长身而起，浑身散发出一股凛冽的气息。


第960章 一代凶人，打残九阳神体！

　　远方星空，一片残破的星云内，许多人影快速的浮现，一些强大的生灵同样赶来了。

　　太阴玉兔，蕴含强大的太阴之力，传闻抓来炖了，即可获得那种强大的太阴之力。

　　当然，这样的传闻还有很多，甚至，各族生灵对于太阴玉兔还是很在意的，遇到了必然引起一些骚动。

　　一阵五彩华光闪现，八星祭台破空而来，林逸与安琪儿两人站在祭台之上，看着这片残破的星云。

　　“人不少啊！”林逸喃喃一句，双目内尽是凶戾的杀机。

　　看着星云内，一道道强大的气息浮现，这些都是赶来的各族生灵，一些强者前来，想要抓住太阴玉兔。

　　特别是那位九阳神体，此刻已然来到这里，正在寻找太阴玉兔的踪迹，想要获得太阴玉兔，就有可能得到太阴神女的踪迹。

　　“快看，太阴玉兔在那里。”

　　突然，星空上传来一阵惊呼，有人发现了。很多生灵立刻赶来，接着举目看去，果真看见一只雪白无暇的玉兔，正在混乱的陨石带内快速的蹦跃。

　　太阴玉兔，通体雪白，如同无瑕美玉，一双红宝石一般的眸子，闪过一丝丝慌乱和惊恐。

　　仿佛发现了很多高手都来，玉兔有些急切了，从一块陨石上突然一蹦，咔嚓的一声，脚下陨石当场化成粉末。

　　而太阴玉兔，早已经从这边跃过了无数陨石，远远的蹦开了。它的速度很快，一蹦十万里，那速度简直吓人。

　　一双后腿强而有力，一蹦之下，就是一颗小星辰都难以承受，当场化成齑粉。

　　“快追，别让它跑了。”

　　一声惊呼，顿时造成一阵混乱，许多生灵立刻爆发速度，朝太阴玉兔追击上去，而且，这里来的生灵太多了，很快就在一片星云内将太阴玉兔给牢牢的围在了一个地方。

　　这个时候，一团强烈的火气席卷而来，接着，九阳神体出现了，他意气风发，满脸高傲，仿佛在场所有人都不看在眼里。

　　“太阴玉兔是我的，你们趁早离开，否则，别怪我不客气。”烈阳浑身燃起恐怖神火，话语中充满了威胁。

　　“该死！”

　　有人不服气了，怒道：“你即使再强，能对抗我们这里所有强者吗？还是说你有本事挑战我们所有人？”

　　“对，九阳神体，你太嚣张了。”

　　很多生灵怒了，这不是要赶人吗？烈阳的意思就是将所有人都赶走了，自己获得太阴玉兔，简直就是妄想。

　　这里，气氛一时间凝重下来，所有到来的生灵，没有一千都有八百了，一个个散发强大的气息，大有开战的意思。

　　而就在此时，两道人影，一男一女走了进来，无视在场所有生灵，直接走进了包围圈，那迷蒙的星云内。

　　“小子，你想做什么？”

　　“找死吗？”

　　林逸夫妻二人一出现，立刻引起众多生灵的怒视，一个个呵斥起来，想要喝退他们两人。

　　可惜，他们被无视了，林逸眼里只有那一只受困在星云内的太阴玉兔。

　　九百丈高的身躯，雪白无暇的毛发，红宝石一般的眼睛，叫人一看就喜爱上了。

　　当然，若是再小一点就更可爱了，九百丈高大的玉兔，想想还是跟可爱联系不起来，简直就是一个巨无霸。

　　当然，这点身高，跟那些数千丈，甚至数十万丈高大的生物来说实在不值一提。

　　“月娥在什么地方？”

　　林逸两人接近，顿时引起了那只玉兔的紧张，咧牙低吼，仿佛在警告他不要再靠近了。

　　他这话一出，顿时让玉兔毛发竖立，双目内满是警惕，丝丝恨意透露出来，好像林逸就是天大的仇人一样。

　　“小子，你找死！”

　　没等太阴玉兔说话，附近顿时传来一声怒吼，有生灵忍耐不住了，这小子竟然无视他们，而且还询问太阴神女的消息，简直就是不可原谅啊。

　　果然，一道强大的身影冲来，直接取出一口奇怪的兵刃，朝林逸头顶悍然轰击而下。

　　“去死！”

　　狰狞的笑容浮现，那生灵得意，仿佛下一刻林逸的脑袋就要爆裂，接着被自己残忍杀死，至于身边的那个女的，当然要抓回去。

　　可惜，他的念头永远的停留在这里，只见，林逸豁然转身，双目内戾气如凶兽一般咆哮而出，拳头挥舞，迎了上来。

　　咔嚓！

　　一拳，兵刃破碎，化作数十道光芒飞散宇宙，接着，那只拳头威势不减，直直轰在那生灵的胸口，打了一个对穿。

　　呃！

　　那生灵表情僵硬，接着身体炸碎，当场被一拳秒杀了。

　　现场，几道跟随冲来的人影，顿时僵硬，想要停止下来，可惜，已经冲到了林逸的跟前不远。

　　“找死！”

　　林逸双目内戾气暴闪，冷哼一声，身体唰的消失不见，而后，那数个生灵惊恐咆哮，挣扎转身要跑。

　　咔！

　　一个生灵脑袋碎了，尸体飞出很远才停止，飘荡在星空之上，而后，众人悚然的发现，林逸出现在一个生灵身后，抬手一劈。

　　砰的一声，那个生灵连惨叫都来不及，身体被手掌劈碎了。

　　“啊……别杀我！”有生灵惊恐，直接求饶起来，可惜，林逸给他的是一只恐怖的拳头，当场轰爆在星空之上。

　　血肉飞散，残破的尸体碎片飘荡在星云之中，这样的场面，让很多生灵胆寒，不少人露出了惊恐的神色。

　　“杀！”

　　林逸转身，冰冷的吐出一个字，身影消失，再出现已经来到了那些生灵之间，他左右开工，如同狼入羊群。

　　砰砰！

　　几声闷响，有数名强大生灵肉身爆碎，惨死在星空。刹那，无数生灵惶恐，裂开飞散而开，人人脸色煞白，谨慎的扫过四周。

　　可惜，林逸的速度太快了，甚至，没等这些人反应过来，他就已经击杀了数十个生灵。

　　“该死，大家一起上，宰了他！”

　　“杀了他！”

　　这个时候，所有人反应过来，立刻聚集在一起，想要对抗林逸这个嚣张的人族。

　　但是，他们不清楚，聚集在一起反而死得更快一点。杀戮一起，林逸内心的戾气越来越盛，根本没有压制，反而完全的爆发宣泄出来。

　　轰！

　　一道恐怖的身影浮现，造成一阵混乱，接着，血肉喷洒星空，惨叫声，怒吼声交织成一片。

　　一件又一件强大兵器飞出，散发滔天锋芒，众多生灵反应过来，手段尽出，大道之力沸腾，很多强者毫无保留的爆发了。

　　锵锵锵！

　　林逸人影浮现出来，拳头挥舞，左右开工，顿时击在数件强大兵器之上，造成极大的碰撞，如同金铁交击，星火飞溅。

　　然则，那些兵器被轰击，通体颤抖，发出了阵阵悲鸣，接着，一件又一件兵器被打爆了。

　　轰！

　　绚烂的烟花爆开，林逸蛮横的展开杀戮，拳头轰来，所有击过来的兵器全部被打爆，那原始的力量，狂暴的撕碎了所有阻挡。

　　最终，八百多生灵被他打杀一空，出了一开始逃跑的数十个外，这里仅仅余下三两个生灵惊恐的远远躲避，难以置信的看着这边。

　　大片血肉飘散在星空，惨烈的情景，血腥的杀戮，给这些生灵造成了巨大的冲击。

　　“太凶残了，这个人族太凶残了。”有生灵惶恐不安，哆嗦的话语都说不清楚了。

　　不仅这些生灵，就是那九阳神体都有些震惊了，看着浑身染血的林逸走出来，心里顿时弥漫着一股强烈的危机。

　　“人族，报上名来。”烈阳满脸凝重。

　　林逸扫了他一眼，冷哼道：“九阳神体？你不该打她的主意，所以今日你别走了。”

　　“狂妄！”

　　烈阳顿时勃然大怒，对方的话简直就是侮辱，尽管他强大，可自己同样不弱，而且，他是九阳神体，有九阳神火在，还怕一个小小人族？

　　“既然你这样狂妄，那我就给你一点教训。”烈阳动了，九阳自身后浮现而出，炽盛无比。

　　九颗神阳浩荡，星云都被逼迫溃散，他要给林逸一个无比惨痛的教训，好叫他不要这样狂妄。

　　“九阳神火，焚山煮海！”

　　一声厉啸，九颗神阳爆发，无尽的九色神火浩荡星空，将林逸那片完全笼罩在其中。

　　轰隆隆的巨响传来，星空动荡，炽盛的九色神火浩浩荡荡，焚烧了星云，融化了陨石，甚至，空间都一阵波纹荡漾。

　　九阳神火，是一种极为刚猛炽烈的火焰，代表至刚之强之火，焚灭万物生灵，极为恐怖。

　　“看你还不死？”烈焰脸上不屑，狞笑起来。

　　可惜，他的笑容下一刻僵硬下来，接着，震惊的看见，林逸竟然从无尽的九阳神火内走了出来，浑身毫发无伤。

　　“不可能！”他第一本能就是不信，有人能承受九阳神火而毫发无伤？

　　若是教主他相信，可是对方是教主吗？显然，林逸不是教主，但他的肉身，绝对是强大到可怕的身体，此刻，九阳神火笼罩身体，林逸仅仅感觉惹一点，烫一点罢了。

　　“这就是你的手段？”林逸心里隐隐闪过失望。

　　本来以为，对方是特殊体质，起码要有一点本事啊，可现在看起来失望了，仅仅九阳神火，对他来说微不足道。

　　“既然这样，那你就死吧！”

　　话音一落，烈阳陡然感觉强烈危机扑来，刚要反应，可惜已经来不及了。

　　咔嚓！

　　胸口传来一阵咔嚓脆响，接着，整片胸口都凹陷下去，骨骼破碎，心脏被打个对穿。

　　“啊……你给我等着！”

　　烈阳凄惨的怒吼一声，嘴巴喷出了一股浓郁的心头血，身体顿时被无穷的火焰包裹，而后，空间破碎，转眼破空而去，就是林逸都来不及阻拦，让对方跑了。

　　“可惜……”林逸惋惜的摇头，那家伙还有些本事，不过他现在并非来杀九阳神体的，所以没有追杀对方，不过烈阳被打穿了心脏，显然是伤到了本源，即使恢复过来，一样是废了。

　　“天，九阳神体被打残了！”

　　“又是一代凶人诞生，他是谁？”

　　此时，远方的数道劫后余生的生灵恐惧，一个个胆寒的后退，转眼快速的跑开了，一点不想留在这里，林逸那凶残的手段，可是将这些人吓怕了。

　　这次一战，导致了战场上传出了一则消息，人族有一代凶人出现，大杀四方，甚至一拳打残了九阳神体，凶名赫赫。


第961章 混乱之地，杀戮开端！

　　“小玉，这里就是混乱之地吗？”

　　灰蒙蒙的天空上，三道人影悄然浮现，一男两女，来的正是林逸他们三人。

　　当初，将所有生灵杀了一遍后，林逸来到玉兔跟前，才发现安琪儿已经跟太阴玉兔聊上了。

　　本来以为是来抓她的，最后解释才明白，林逸夫妻二人是来帮助她的，最后才放心一点点，当然，仅仅是一点点，内心的警惕还是有的。

　　太阴玉兔，本名小玉，天生爱吃，吃什么，自然是吃萝卜。而她所说的萝卜可不是普通萝卜，而是手臂粗的人参。

　　咔！

　　一口人参入口，小玉瞪着红红的眼睛，不满道：“还说你是主人的朋友，那么小气，我想吃那人参娃娃都不舍得。”

　　林逸顿时满头黑线，当时，自己给她不少万年人参当零食，但不知道怎么的，小玉看到人参娃娃后，竟然追着要抓来啃一口。

　　那可是无限接近仙药的人参娃娃，意识已经快要完成诞生，肯定不能给她啃一口了。

　　最后，太阴玉兔赌气了，这一路上在林逸耳边念叨不停，搞得他都有些心烦意乱了。

　　“好了小玉，别赌气，那株人参娃娃就要成为仙药，那可是世间罕见的人参仙株，自然不能糟蹋了。”安琪儿轻言安慰几句，果然让她心情好了不少。

　　哼哼！

　　小玉昂着脑袋，正眼都不看林逸一眼，却是在跟他赌气了。其实，这只太阴玉兔，还真的是月娥身边的那只玉兔，只是不知道怎么的跟月娥失散了。

　　而失散所在，就是在混乱之地，这里，是整个天外战场最混乱的一个地方，杀戮无时无刻都在上演。

　　月娥当初就是躲避在这里，可突然间失踪了，神秘失踪了，连身边的玉兔小玉都不清楚，甚至找不到，如同人间蒸发了一样。

　　这个消息，导致林逸险些怀疑，月娥被月宫神主收回了。这让他险些有种要打上月宫的冲动，还好按耐下来了。

　　“当初，月娥就是在这里失踪的？”林逸脸上冷漠，双目内闪烁丝丝杀机。

　　他听小玉说过，月娥失踪前，曾经跟混乱之地的主宰起过冲突，对方想要纳她为妾，可惜被拒绝了。

　　小玉一说到自己主人，眼睛顿时红了，本来就红，现在眼泪在眼眶中打滚，想到了伤心事。

　　她在月娥失踪后，日子就不好过了，吃的没有，还是到野外寻找一些野生萝卜来吃，对她来说，人参永远都是萝卜。

　　“主人曾经在这里停留，说是寻找一种可以让人复活的宝物，也不知道是为谁复活，总之，不来这里就不会失踪。”小玉愤愤不平的说出这个原因。

　　林逸顿时沉默了，月娥寻找这些宝物，唯一可能就是想要用来复活自己那一节残破的身体，终其原因，还是要复活他。

　　唉！

　　心里叹息一声，林逸没说什么，内心坚定要找到她，这个女人有些傻啊，自己压根没死，怎么复活？

　　当初，在地球上不仅耗费本源，为自己布置一方神墓，期待以人族气运和信仰复活，现在，来了上界还念念不忘要复活自己。

　　这份情，很沉重。

　　走在荒芜的大地上，一片赤红，淡淡的血腥弥漫，丝丝凶煞交织在空气之中，这里就是杀戮之地。

　　“站住，把所有东西，包括那两个女的留下，你自己自裁。”

　　前方，一群凶悍的人呼啦的一下冲出，将林逸三人给包围住了。

　　这是一群凶寇，人人面目狰狞，各族的都有，为首的是一个人族的凶横大汉，余下的都是一群妖魔鬼怪。

　　听这话，林逸顿时露出一丝森然的杀机，好久没见过凶寇了，当初可是被抓去险些被炼药。

　　“杀！”

　　丝毫不废话，林逸身影扑去，两只拳头挥舞，砰砰砰的一阵沉闷声响过后，四周飞散一阵残破的血肉。

　　一个照面，十个凶寇当场被杀，身体被凶残的打爆，林逸完全以肉身原始的力量打杀了这些凶寇。

　　那一身凶悍的煞气，凶戾滔天，就是小玉都被吓得脸色发白，好还安琪儿轻声安慰，否则还真要转身跑了。

　　“他，他怎么，怎么……”小玉煞白的脸，指着林逸那凶残的模样，说不出话来。

　　太凶戾了，几个呼吸过去，前面一大群凶寇，出了为首的那凶横的大汉外，余下的妖魔鬼怪都被无情的打杀了，一个都没留。

　　“说，有没有见过她？”

　　来到那大汉眼前，挥手，一道光幕浮现，里面出现了一道美丽的身影，仔细一看，闭月羞花，倾国倾城，赛过真仙，正是月娥。

　　那大汉看见这个画面，顿时双目一亮，眼睛内闪过一丝火热，让林逸内心一寒，抬手一掌拍在他头顶。

　　“不，我知道，不要杀我……”大汉惊恐，尖叫起来。

　　可惜，林逸手掌一拍，脑袋如西瓜一掌爆碎，接着，一道虚幻的影子被抓了出来，那是大汉的元神，丝丝血红的煞气缭绕，连灵魂都产生了凶煞变化，看来杀戮了无数生灵。

　　哼！

　　林逸冷哼，喃喃道：“留你何用，说出来的不一定是真实的，还不如我自己取。”

　　说完，手心一捏，那道元神当场破碎，而后被林逸汲取，从那纷乱的记忆内，寻找自己想要的东西。

　　很快，林逸找到了一道模糊的画面，这是大汉的记忆，里面有关于月娥的一点消息，是当初远远看见的背影。

　　那一道记忆中的画面，月娥的身影，仿若有所察觉，忽然转身，愣愣的望着身后，接着，一阵怅然若失。

　　美人黯然，让人心伤！

　　唉！

　　林逸莫名的叹息，突然发现，这个女人不是一般的傻，似乎已经入了魔了，对他的执着，好像已经着魔了。

　　就是说，月娥对林逸，或者说对大裔已经入了魔，无可救药了。

　　“走吧，带我去月娥当初居住的地方！”

　　林逸脸色恢复平静，语气毫无波动，但是，身为他妻子的安琪儿明显感应到丝丝冰冷的杀机，他动了杀心。

　　不用猜就清楚，这个混乱之地，将是林逸杀戮的开始。他来这里，出了要寻找月娥的踪迹外，还要将混乱之地的主宰者杀掉。

　　这个当初逼迫月娥的家伙，必须宰了才能安心，否则，他内心怎么能舒畅？

　　小玉没敢多说，似乎被林逸这么凶残的一面给吓到了，当时，在星空之上还没怎么感觉，毕竟距离太遥远。

　　而现在，近距离看见他那凶残的杀戮，简直就是吓到她了。

　　三人一路前行，一路上遇到很多凶残的妖魔，各族的凶恶生灵都聚集在这里，一个个不怀好意。

　　可惜，当林逸凶戾的杀了几波人后，终于平静了。再没有不开眼的家伙出来拦路，最后，三人顺利的进入了混乱之都。

　　这里，是整个混乱之地的核心，是无数凶残生灵的聚集地，是罪恶的摇篮，是邪恶的场所，同时也是杀戮的开端。

　　混乱之地，传闻有三大混乱之主，最强大的一个，号称混乱主宰，他统治了整个混乱之地。

　　这个混乱之地的主宰，来历神秘，从来没有人清楚他的根底，到底是来自哪个种族，其实没人知道。

　　当初，月娥躲避在混乱之地，引起了三大混乱之主的窥视，都想将她纳入房中，可惜被拒绝了。

　　最后，混乱主宰放出话来，若是月娥不答应他的要求，必然要她无法在混乱之地生存。

　　就因为这话，没几天，月娥神秘失踪了，从此消失不见。

　　“希望不是我想的那样，否则，死多少人都无法熄灭我的怒火。”

　　来到巨大的城池前，林逸内心闪过这样的一个念头，在小玉的带领下进入了混乱之都。

　　他们一出现，顿时引起了这里的众多高手注意，特别是小玉这个月娥身边的玉兔，自然更能引起注意。

　　“太阴玉兔出现了，她带着一男一女进城了。”

　　这个消息，很快传到了混乱之都三大混乱之主的耳中，立刻引起了重视。

　　不仅太阴玉兔，就是月娥都是这三大混乱之主要的，所以，她的出现自然引来的诸多的关注。

　　“回来了吗？”

　　“那太阴神女呢？”

　　一些势力注意到了，一个个拭目以待，期望接下来的发展，似乎太阴玉兔回来，必然有关于太阴神女的消息。

　　对于这些暗中的目光，其实，从一进入城池开始，林逸就察觉到了，不过没有在意。

　　他来这里，一个是为寻找月娥，一个是为了杀戮。整个混乱之地，都不清楚，林逸这个凶人来到了这里，必然掀起一场血雨腥风。

　　“就是这里，我跟主人当时就是住在这里了。”

　　很快，小玉带着林逸来到了一座巨大的院落前，这里，就是曾经月娥躲避居住之地。

　　没有迟疑，林逸直接走了进去，顿时，一股熟悉的气息弥漫在空气之中，这是属于月娥的独特气息。

　　林逸静静的感受那熟悉的气息，身体之上，突然散发出一丝丝银色的电弧，小玉和安琪儿陡然感觉空气粘稠，整个世界都缓慢了下来。

　　“时间回溯，起！”

　　蓦然，林逸睁开一双银白的眸子，一股时间之力浩荡而出，将整个院落都笼罩了起来，接着，形成了一种时间回潮，追溯过去的恐怖场景，让人震撼。

　　小玉长大嘴巴，目瞪口呆的看着眼前的场景，竟然是她跟月娥当初刚来的场景，接着，随着时间过去，她们生活的点点滴滴都一一的浮现了出来，重新被林逸回溯。

　　最后，当有一天，月娥满脸忧虑的走出了这里，再没有回来，连小玉都没有告别，甚至不清楚，她那时候到底去了哪里，甚至心里想的是什么。

　　“月娥，你在哪？”

　　看完整个回溯过程，林逸沉默了，不禁喃喃自语，似乎有了那么一丝丝思念。忽然，他脸色化作一片冰冷，缓缓转身，盯着外面的大门，丝丝杀机浮现。

　　“来了么？”


第962章 凄惨，折翼的堕天使！

　　“说，太阴神女在哪？”

　　大门外，一群凶横的身影闯了进来，开口就威胁一句。为首的一尊妖魔，浑身煞气几乎凝结成血雾，远远的都能闻到无数凄厉的惨叫。

　　那种怨气积聚，必然杀戮无数生灵，双目内尽是凶光闪烁，盯着院落内的林逸等三人。

　　“人族小子，老子问你话呢，你哑巴了？”那妖魔露出狰狞的獠牙，呵斥一声。

　　话音刚落，一身煞气席卷而来，林逸眯起了双眼，那丝丝杀意沸腾而出。

　　“聒噪！”

　　人影一闪，对面的妖魔脸色一僵，慌乱之中要后退，可惜，一只手已经捏住了他的脖子。

　　林逸将这只妖魔提了起来，盯着他，左右抓住了他的一只手臂，咔嚓的一声撕了下来。

　　“啊……！”

　　惨叫声传来，惊醒了在场众多妖魔，一个个脸色震惊，接着惶恐的发现，他们的头被撕掉了一只手臂。

　　这个带头的妖魔，脸色煞白煞白的，眸子内没有了一丝凶横，唯独有无尽的恐惧。

　　“我最讨厌有人在我面前自称老子！”

　　林逸淡漠而冰冷的话语，如同九幽吹来的冷风，让闯进来的十多个凶横生灵齐齐打了一个哆嗦。

　　林逸双目内戾气闪烁，哼道：“我父神岂是你可以侮辱的？”

　　咔！

　　说完，手心用力一捏，那妖魔脖子碎裂，整个头颅骨碌的滚落下来，刚好滚到了一个妖魔的脚下，吓得对方本能的尖叫一声，转身嗖的一下就要冲出院落。

　　“想跑？”

　　林逸寒着脸，抬手朝虚空前一抓，那逃跑的妖魔顿时僵硬，仿佛被一只无形的手抓住，接着，五指微微一扣，砰的一声，漫天碎肉飞散四方。

　　那只妖魔，直接被捏爆了，林逸甚至仅仅是以一种无形的空气挤压就将一只凶横的妖魔给捏死了。

　　他双目一扫，对面的十多个妖魔齐齐后退，脸上惶恐，第一次产生了死亡的恐惧。

　　林逸太凶戾了，刚闯入进来，就被他捏死了为首的妖魔，接着又捏爆了一个逃跑的家伙，现场一阵死寂。

　　“别，别杀我，是，是堕落之主派我们来的。”一个生灵忍耐不住恐惧，开口了。

　　他的话，得到了余下所有妖魔的承认，他们仅仅是来探路的，而且还是混乱之地三位掌权者之一，堕落之主命令他们来的。

　　“堕落之主？”林逸喃喃一句，内心杀机一闪，冷哼道：“看来，这所谓堕落之主，必然是一只堕落天使了？”

　　“对对，堕落之主是天使，而且还是十八翼堕天使。”

　　“是他让我们来的。”

　　恐惧之下，这些妖魔抖落了出来，将背后的主事者直接说了出来，没有任何迟疑。

　　这些妖魔是很凶悍，但是面对死亡的威胁，依旧是为了自保什么都会不顾，哪怕是自己的主子出卖了。

　　对于这样的人，林逸向来没好感，甚至见一个杀一个。

　　“你们之中，只有一个可以活下来，至于谁可以活下来，就看你们之间的决定了。”

　　突然，林逸冷笑的说出了这么一句，顿时让所有人愣住。安琪儿愣了一下就笑了，没有说一句话，小玉瞪大双眼，好奇的看着他的背影，突然发觉难以看透这个男人。

　　“什么？”

　　那群妖魔顿时惊了，接着愤怒，大部分妖魔立刻想要爆发，但是，其中一小部分，却猛然向身边的同伴出手了。

　　噗嗤！

　　有头颅横飞，血液狂喷，突如其来的变故，将所有妖魔吓呆了，才一个转眼，就死了大半妖魔，余下的都反应过来了。

　　“啊……你们该死！”

　　“杀！”

　　场面一片混乱，随着林逸这话出来，所有妖魔为了活着，竟然开始自相残杀，惨叫声，怒吼声，交织成一片。

　　整个院落内，到处都是残破的尸体，血水染红了地面，没有几个呼吸时间，来的十数个妖魔，最后能站在哪里的只有一个。

　　“他们都，都死了，我我能走了吗？”那只妖魔忐忑，呼吸急促，身上伤痕累累，一只手都没了。

　　但是，最终还是他或下来了，心里还是很担心，林逸是否说话不算话，这样一来那就白费了。

　　“你可以走了，不过，给我带句话给堕落之主，最好不要再来试探我的底线，否则，这些小人物就是他的下场。”林逸淡漠的挥手，让那最后一只妖魔离开。

　　后者一听，如蒙大赦一般快速的跑出去，至于传话，那是不可能的，他很清楚，自己若是真回去传话了，那就真的别想活了。

　　“夫君，那只妖魔未必会回去传话。”安琪儿有些不解，为何林逸会这样说？

　　他听了之后露出一丝微笑，拉着妻子的小手，笑道：“夫人，我自然清楚它不会回去，现在肯定出城跑了。”

　　“那你为何？”安琪儿还是有些不理解，就是一旁的小玉都很好奇的看着他。

　　此时，林逸才笑着解释道：“那家伙，跑之前肯定会将假消息传递出去，甚至不会说这里的情况，让更多人来送死。”

　　“而我，需要更多人来给我立威。”他最后喃喃一句，那种杀戮之意越来越强烈。

　　混乱之地，无数妖魔，无数种族生灵都聚集在这里，一个个都是杀戮无数生灵，凶横残忍，不过也是怕死之辈。

　　林逸来了这里，自然想要立威，而唯一的办法就是让麻烦上门，然后来一个大杀特杀，杀到这里的所有生灵胆寒为止。

　　“堕落之主……”望着大门外，林逸双目仿佛穿透了时空，看见了一尊恐怖的存在。

　　混乱之地里，有三大掌权者，其中之一就是这个堕落之主，而且是一尊十八翼堕天使，绝对是一尊强大的巨头。

　　他是这里的三大掌权者之一，是三大霸主之一，实力强横，出了那混乱主宰之外，没有人是他对手，就是三大霸主之间，都是半斤八两，不分胜负。

　　“堕天使找太阴神女做什么？”

　　此时，一个问题萦绕脑海，林逸突然不理解了，堕天使找月娥这位太阴神女做什么？

　　难道，那堕落之主看上了月娥的美貌，仅仅是想收做小妾？

　　这个问题，林逸不知道，小玉更不知道了。她都不清楚自己主人月娥怎么失踪的，去了什么地方，现在又怎样了。

　　“夫君，又有人来了！”

　　此时，安琪儿突然提醒一句，其实不用她说，林逸早就感应到了一道强大的气息来了。

　　果然，没几下，天空划过一道人影，瞬间从天而降，站在林逸三人的眼前，四双灰色的翅膀轻轻煽动。

　　来的是一只八翼堕落天使，相当于封身境界，林逸平静的打量对方，猜测他的来意。

　　“主上有请三位！”

　　堕天使冷漠的打量林逸三人，开口说出这样一句话，竟然是堕落之主派他来邀请的。

　　前一次，刚拍一群妖魔来送死，现在，又派一只堕天使来邀请，这是试探吗？

　　林逸暗中冷笑，却摇头拒绝：“想邀请我，让你主上亲自过来，否则不要来打扰我。”

　　“大胆！”

　　一声怒喝，堕天使满脸怒容，呵斥道：“小小人族，我主上能邀请你就是天大的荣誉，竟然拒绝，还大言不惭？”

　　说完，还散发一股恐怖的气息，堕落神力浩荡，朝林逸三人当头压了过来，那骄傲的神情，仿佛他就是尊贵无上的种族一样。

　　天使高傲，不管是堕落与否，都是一样的高傲，甚至可以说是自大狂妄了，都以为自己就是天地间最尊贵，最伟大的种族了。

　　“一只鸟人，赶紧滚，否则我不介意将你烤了。”林逸寒着脸，冷哼的说出了一句。

　　“亵渎伟大的堕天使族，你在找死！”

　　那只堕天使顿时陷入狂暴，那种高傲的本能，还有自负自大狂妄的性格，直接被激怒，立刻朝林逸飞扑而来。

　　这是要给他一个教训，虽然主上邀请三人不能杀，但是没说不能打成重伤啊。

　　“滚！”

　　一声大吼，伴随着林逸抬手一巴掌抽了过去，砰的一声，那只扑来的天使瞬间倒飞，翅膀之上的羽毛纷纷散落。

　　他砸在地上，脸上还残余着一种不可思议，根本不相信强大高贵的堕天使族，竟然被一个人族青年一巴掌抽飞了。

　　而且，背后的八只灰色羽翼，有一只已经被折断了。

　　“你，你敢这般对我？”堕天使怒火滔天，竟然还威胁起来。

　　可惜，林逸一个闪身来到他跟前，冷哼一声，二话不说直接抓起他背后的一双翅膀，嘶啦的一下，生生给他扯了下来。

　　灰白的血液，充满了堕落的味道，这种天使，血液乃至灵魂都是堕落的灰白，不再圣洁。

　　“啊……主上不会饶恕你的。”堕天使惨叫，疯狂挣扎，身体散发灰蒙蒙的堕落死气。

　　但，林逸手掌内光芒吞吐，那些灰色的死气当场溃散，接着，又是一双灰色翅膀被生生拔了下来，血水喷涌，惨叫惊天。

　　一只八翼堕天使，就这样被林逸生生拔掉了所有翅膀，成为一只没了翅膀的鸟人，正半死不活的躺在地上，气息暗淡，随时都会死去。

　　哼！

　　扔掉手里的两只灰色翅膀，林逸冷哼道：“回去告诉你的主上，想邀请我自己亲自来，否则，再派你们这样的垃圾来，我见一个杀一个。”

　　“滚！”

　　一挥手，那半死不活的堕天使顿时被扇飞出去，高高的划过天空，洒落了一阵灰色的堕落血雨，引起了众多妖魔生灵的注意。

　　“那是？”

　　“没翅膀的堕天使？”

　　刹那，整个混乱之都震惊，沸腾了，看着划过头顶的一只堕落天使，所有翅膀都被拔光了，余下光秃秃的后背，还被人给扇了出来，朝一座巨大高耸的宫殿快速砸去。


第963章 堕落之主，激战！

　　砰！

　　一道灰色的匹练冲天而起，击在那飞来的堕天使身体，顿时血肉飞散，惨叫都来不及就被轰成了齑粉。

　　“废物！”

　　淡漠的声音传来，巨大的宫殿内，陡然爆发出一股惊天动地的威势，盖压八方，无数妖魔顿时恐惧了。

　　一股极为恐怖的气息席卷整个混乱之都，黑暗、死亡、堕落的气息弥漫，让人心灵陷入了无尽的深渊。

　　这是堕落的气息，属于堕天使族的威势，那一尊堕落之主怒了，竟然杀了自己的一个手下。

　　当然，对这样的霸主来说，一个没用的手下，留着就是浪费粮食，还不如宰了好。

　　“堕落之主，是堕落之主，他从绝神地回来了？”

　　有人满脸惊恐，感受到那浩荡无边的威势，属于堕落之主的可怕气息，让很多强大的妖魔都恐惧了。

　　与此同时，院落内，林逸望着那边的巨大宫殿，脸上闪过一丝惊讶的神色，对那堕落之主又高看了几分。

　　“无限接近教主了，这只堕天使能耐不错。”林逸做出了如此的评价。

　　从气息来看，对方已经无限接近教主，说不得只要冲破了天门，那么最终成就一代教主，才算是真正的堕落之主。

　　至于现在，他还差一点，但即使如此，那堕落之主依旧恐怖。

　　“杀吾属下，你，好胆！”

　　一句冰冷的话语传荡而来，隆隆的震荡，似万千雷霆在耳边炸开，不少弱小生灵顿时耳鼓破裂，血液流淌，甚至一些生灵还被震得口吐鲜血，跄踉的倒地。

　　堕落之主，仅以一句话，竟然蕴含这样恐怖的震击，让人难以置信，极为可怕。

　　哼！

　　林逸冷哼一声，将那股隆隆袭来的声波给震散，一缕杀意澎湃，瞬间凝聚成一条丝线，伴随一声冷哼震荡而去。

　　咔嚓！

　　远方虚空传来一阵咔嚓声，接着，宫殿前的空间陡然裂开，被无形的力量撕裂，两股力量较劲，双双熄灭了。

　　这一击不分上下，看起来林逸跟对方一样强大，其实，仔细看的话必然会发现，林逸似乎弱了一点点。

　　此一点点差距，对林逸来说微不足道，若是真杀起来，还不知道谁输谁赢，但起码自己有自保的本钱，甚至有信心斩掉对方。

　　“你的实力不错，臣服于吾，否则，杀！”

　　突然，一道人影浮现，来到林逸的不远，高高的俯视下来。九对灰白的羽翼轻轻拍打，空间传出阵阵波纹。

　　那一身威势浩荡，压住了这片空间，笼罩起来，形成一块绝地。

　　他是堕落之主！

　　“你也不错，是我目前见过最强大的一只堕天使，若是肯臣服于我的话，先前的事情我既往不咎。”

　　林逸淡淡的回应一句，仿佛在诉说一件微不足道的小事，甚至扬言要对方臣服，先前的可以既往不咎。

　　两人的对话惊人的相似，竟然要以势压倒对方，甚至要对方臣服在脚下。

　　堕落之主，身为混乱之地的三大霸主之一，自然有那种自信与威势存在。

　　而林逸呢？他身为地球人族的无上人皇，手里握着数千亿人族大军，怎么可能比对方差？

　　“那就是没得谈了？”堕落之主眯起一双危险的眼睛。

　　那淡漠的话语，高傲的神情，身为高贵的堕天使，就是这种脾性，目中无人，甚至觉得唯有堕天使才是最高贵的种族。

　　林逸不屑，踏步踩着虚空走了上去，淡漠开口：“谈什么都没用，你我手底下见真章。”

　　轰隆！

　　虚空上，两道人影对峙，无边的威势散发，在两人之间对碰，丝丝电弧闪烁，空间波纹荡漾。

　　瞬间，整个混乱之都都被惊动了，无数生灵抬头，看着虚空上对峙的两个人，所有人感觉呼吸难过，像是要窒息。

　　“那是堕落之主，好强大的气息！”

　　“另外一个人是谁，竟然可以跟堕落之主对峙抗衡？”

　　一时间，很多生灵妖魔纷纷震动，看着跟堕落之主对峙的林逸，一个个满脸震惊，猜测他的来历。

　　不仅这些人，混乱之都内，有许多的巨头隐藏，此刻被两人的气息吸引，在暗处观察。

　　“堕落之主的气息，跟谁对上了？”

　　此时，在一座庞大的宫殿内，陡然传出一阵波动，有可怕的生物苏醒了，这是混乱之地三大霸主之一。

　　宫殿内，浓郁的血雾在弥漫，如同云雾一般在翻滚，一股恐怖的气息弥漫而出，导致附近的无数生灵惊恐胆寒。

　　“杀！”

　　突然，对峙的两人同时动手，朝对方轰出了之强一拳。

　　轰！

　　一声巨响过后，虚空炸碎，道道裂痕蔓延，接着，一股可怕的冲击从两人中心散开，横扫八方。

　　林逸身体后退百米，堕落之主后退数十米，两人高下立判，还是林逸弱了一筹。

　　但是，堕落之主却满脸凝重，因为方才一击试探，看似对方弱了，可那仅仅是肉身之力，对方压根没用任何力量。

　　“好强的肉身，好霸道的力量，这人族小子是谁？”堕落之主内心震动非常，对林逸产生了极大的忌惮。

　　这样的肉身力量，绝对是特殊体质，可为何从来没听说过？似乎感应到林逸体内的人皇气，丝丝无上皇者威仪散发，立刻产生了猜测。

　　堕落之主忽然惊讶道：“帝皇气，你难道是帝一，号称皇极帝王体？”

　　林逸听后心里一笑，皇极帝王体，这似乎是跟天妒妖尸激战过的人族特殊体质，看来，那叫帝一的家伙有些能耐。

　　“哼，不管你是谁，今日别想走出混乱之都！”他见林逸没有回答，顿时冷哼地说道。

　　咔嚓！

　　空间崩碎，堕落之主瞬间消失，将脚下虚空都踩碎了。对面，林逸内心感觉到一股危机，想都不想，神通运转，整个人消失不见。

　　轰隆一声巨响传来，大半个堕落之都在瑟瑟震动了起来，威势浩荡，恐怖的压力自虚空浩荡而来，压得许多生灵难以喘息。

　　“堕落之光！”

　　一声厉啸，堕落之主十八翼齐动，一道道灰白的光圈散发，轰隆的一声剧烈震荡，漫天堕落神光浩荡而来。

　　林逸脸色一肃，拳头挥舞，狂暴的力量击上了高空，刹那，无尽的堕落之光溃散，接着，强大的拳势轰然打到了堕落之主的面前。

　　他身体一震，背后十八只羽翼快速扑打，漫天堕落之光浩荡，击溃了林逸的拳势。

　　两人速度快到了极致，甚至大部分生灵都无法捕捉，只能听见一阵阵沉闷的碰撞，接着光芒溃散。

　　林逸神通运转到了极致，拳头如雨点一般激舞，空间被打出了一道道恐怖的裂缝。

　　对方同样强大，翅膀扑打间，整个人的速度化到了极致，不必林逸的神通弱小。

　　堕落之主从容不迫，一双手笼罩在灰白的堕落之光内，朝林逸拳头快速的轰击，两人拳拳爆发极限的力量，越打越激烈。

　　轰！

　　突然，两道身影快速后退，浮现出来，接着又一次冲来，激烈的碰撞了一击，而后双双杀进了天外星空。

　　林逸爆发极限的原始之力，完全毫无保留，倾力一战，要借助堕落之主来磨砺自己。

　　他甚至不顾自己受创，也要磨砺肉身，这是难得的机会。

　　“地狱审判！”

　　突然，堕落之主抽出一柄恐怖常见，灰白的光芒闪烁，瞬间朝林逸劈出了一剑，仿佛来自地狱的可怕审判。

　　那种审判一切的光芒，让林逸感觉到了威胁，不过并不慌张，反而从容应对，拳头一次又一次挥舞，打碎了漫天神光。

　　堕天使的强大，此刻体现了出来，不愧是混乱之地的三大霸主之一，实在让人震惊。

　　“强，太强了！”

　　观战的诸多妖魔震撼，看着激战之中的两人，不仅对堕落之主强横的实力感觉到震惊，更对林逸这个人族青年能对抗堕落之主感觉到无比的震撼。

　　那强大的肉身，拳头撼动天地，打碎真空，破灭了空间。那种最原始的力量，野蛮而残暴，就是堕落之主都小心应对。

　　“这小子，好恐怖的肉身之力，仅仅肉身就能本我对抗，那若是全力以赴呢？”激战许久，堕落之主终于开始凝重起来。

　　林逸那蛮横的力量太可怕，虽然挡住了拳头，但是还是被震得身体一阵颤抖，血气沸腾，这样下去绝对无法承受。

　　“那人族小子好可怕的肉身，竟然能跟巨头对抗？”有生灵悚然动容了。

　　对于林逸的肉身强悍感觉到恐惧，那种无边无垠，狂暴毁灭的原始力量，简直就是让人难以置信。

　　“你就这个程度吗？”

　　对撞了一拳，两人后退，林逸冷哼一声，接着说道：“若是你就这个程度，那你可要担心自己的生命了。”

　　“大言不惭！”

　　堕落之主愤怒无比，浑身力量爆发，灰白的雾气笼罩全身上下，十八只灰白的翅膀在疯狂的拍打，无尽的风暴卷了起来。

　　轰隆的一声巨响，两人打到了癫狂，星空上，道道可怕的波动传来，引起了众多强者的注意。

　　两人杀进了星空深处，越来越激烈，波及越来越广，甚至最后还造成不少枯寂的死星崩溃。

　　砰！

　　突然，堕落之主速度慢了一丝，结果被林逸拳头轰到，整个人砸进不远的一颗枯寂死星，如同彗星撞击一般，整个星球都龟裂了。

　　滔天怒火燃起，堕落之主这回真的怒了，简直无法忍受，自己竟然被一个人族小子打进星球内。

　　“堕落神光，深渊裁决！”

　　蓦然，无尽的压力袭来，恐怖的堕落神光爆发，浩荡星空，笼罩了那片漆黑的宇宙空间。

　　林逸猛然察觉到强烈危机，浑身符文跳动，原始真解在体内快速的运转，几乎要狂暴起来。

　　咔嚓！

　　两道人影瞬间撞在一起，拳头相击，空间咔嚓的碎裂了。


第964章 凶剑一出，万剑慑服！

　　两只拳头碰撞，打碎了空间，接着，堕落之主横手握剑，冷笑着朝林逸脖子滑了过来，锋芒森森恐怖。

　　“死！”

　　冰冷的字语，透着无尽的杀机，冻结人心。堕落的锋芒划破虚空，林逸皮肤惊奇一阵鸡皮疙瘩，感觉到了威胁。

　　双目一寒，林逸左手抬起就是一掌拍了上去，当的一声巨响，竟然以肉身硬撼对方的强大道兵，简直匪夷所思。

　　“好强的肉身，竟能撼动吾之堕落道兵？”那堕落之主身体横移了数十米，脸色震惊，不敢相信。

　　林逸竟然以肉身硬撼了他的堕落道兵，这从来没有遇到过，让他一时间有些震动。

　　“吾倒要看看，你的肉身能抗住几剑？”

　　堕落之主怒了，二话不说，抬剑怒劈而来，不相信林逸的肉身还能抗衡下去。

　　当！

　　一只拳头轰来，空间震颤，哐当的一声巨响，拳头之上留下了一道血痕，滴滴血液流淌，却又瞬间倒流回去，转眼恢复了过来。

　　林逸肉身强大，不仅有不死之身，就算受伤了都可以快速的恢复到巅峰状态，不死之身就是这般恐怖。

　　看到他拳头伤了一条血痕，堕落之主险些瞪出了眼球，内心愕然的同时，又有丝丝的悚然。

　　“深渊裁决！”

　　又是一剑劈来，这次，大剑之上闪烁灰白的死亡气息，堕落之光，深渊之力在浩荡，凝聚成可怕的杀伤力朝林逸劈下来。

　　这一剑很可怕，锋芒穿透皮肤，使得林逸都感觉到一阵刺骨冰冷的感觉。

　　哼！

　　感受到威胁，林逸不慌张，反而冷哼一声，接着，右手突然穿透进虚空，咔嚓的一声，竟然抽出了一柄气息可怕的凶剑。

　　漫天凶气席卷，狂暴的戾气爆发，人皇剑出现，被林逸抓在了左手之上，而右手顺势搭在剑柄。

　　锵！

　　一道剑芒划破空间，一道裂痕蔓延，接着，那柄堕落道兵被剑光击得嗡鸣起来。

　　两柄剑器，一柄充满堕落死亡的气息，一柄散发滔天的戾气，两大剑器竟然在比拼。

　　吟！

　　惊天剑吟传来，空间都浮现一道道细小的裂痕，恐怖的戾气爆发，剑意浩荡九天，星空颤动。

　　人皇剑一寸一寸的拔出，林逸浑身剑意缭绕，凝聚成一股，正在积蓄一式可怕的剑意。

　　“给我开！”

　　突然，林逸双手青筋跳动，恐怖的原始力量爆发，生生将人皇剑给拔出了五寸锋芒，接着，大道秩序锁链哗啦的绷直。

　　随着原始力量的爆发，大道秩序锁链传来了嘎嘎的可怕声响，蓦然传来一阵咔嚓的脆响，两条大道秩序崩断了。

　　刹那，一股极度恐怖的剑意爆发，充满无边的凶戾，仿佛一头最古老，最恐怖的凶物苏醒了过来。

　　吟！

　　又一声惊天剑吟传来，整个星空都颤动了，混乱之地内，无数兵器自主的瑟瑟发抖，仿佛受到了那股可怕的剑意影响。

　　整个混乱之地内，但凡所有的剑器，在第一时间产生了剧烈的颤动感，而后越来越强烈，大有脱离原本主人的可能。

　　“怎么回事？”

　　此时，混乱之都内，一些生灵紧张震惊的握紧了自己的剑器，但是，那种颤抖还是没有平息，反而越来越强烈，险些就脱手自主的飞起。

　　万剑齐鸣，恐怖的剑光汇聚，直冲上了九霄天宇，那里，一柄可怕的凶兵在爆发，吞噬无数剑器内的锋芒，竟然在壮大自我。

　　“该死，这是什么剑器？”堕落之主震撼，内心悚然。

　　他看着林逸手里的人皇剑，突然感觉到一股危机，那是多少年没出现过的死亡危机，太强烈了。

　　堕落之主感觉这样下去不是办法，若是让林逸彻底拔出了那病凶戾的宝剑，那么他今日多半要陨落在这里。

　　“杀！”

　　毫不迟疑，堕落之主杀了上来，堕落道兵横扫星空，大片星云溃散消失，一片片陨石化成了齑粉。

　　这一剑，蕴含了堕落之主全身修为，甚至还超越了极限发挥，导致星空陡然暗淡下来，唯有那一道灰白的杀光。

　　锵！

　　突然，林逸受伤人皇剑颤动，漫天剑气交织，锋芒无双，瞬间击溃了那一剑蕴含的力量。

　　接着，两道人影快速的交击，剑与剑的碰撞，却是那堕落之主落了下风，反过来了。

　　林逸的人皇剑，虽然还是无法全部出鞘，但是，此刻爆发出来的恐怖剑意，绝对能斩掉那堕落之主。

　　区区巨头，哪怕是无限接近了教主，都一样还是巨头，所以林逸一点都不着急，反而在寻找机会一举重创对方。

　　“皇道杀剑！”

　　一道剑芒冲天，剑意浩荡九重天，上至星空宇宙，下至九幽冥府，到处都弥漫这那股可怕的剑意。

　　人皇剑，主掌杀戮，此刻正缓缓的进化提高，五寸锋芒，已经对那堕落之主构成了威胁。

　　当！

　　两剑相击，星火飞溅在星空，无边的气浪如同波纹一般荡漾，最终辐射这片战场。

　　林逸双目闪烁惊人的原始符号，丝丝杀意凝结，快速的汇聚在人皇剑之上，瞬间就弹开了对方的堕落道兵。

　　人皇剑在手，林逸才是真正的人皇，此刻，借助堕落之主的手，彻底铸造了这么一柄强横的凶剑。

　　扑！

　　激战许久，星空上洒落了一阵灰白的血液，猛然一瞧，原来是堕落之主受伤了，整个肩膀险些就被劈了下来。

　　林逸不仅自身强大，就是此刻的人皇剑都越来越恐怖，杀戮越多成就越强，这就是一柄活脱脱的凶兵。

　　堕落之主郁闷了，两人激战许久，可依旧无法镇压对方，让他有些烦躁，险些就发狂了。

　　林逸太强大，不仅堕落之主震惊，就是余下的两大霸主同样很是吃惊，对他的身份和来历有些好奇。

　　“这个人族好可怕，竟然能跟堕落之主打成平手。”

　　那生灵震惊的喃喃自语，仰望星空，那里一片迷蒙笼罩，甚至是一股血色凶煞弥漫，根本就看不见。

　　堕落之主脸色凝重，内心却怒火攻心，从来没有人能将他逼迫到现在的这个程度。

　　“人族小子，你天赋太过妖孽，今日不杀你以后就没有机会了。”堕落之主话语充满了滔天的杀意。

　　林逸听了之后，内心不屑，自己一路走来，想杀他的人都已经死掉了。

　　想到这里，林逸冷哼道：“你没有这个机会，你还是自己担心你自己吧。”

　　“废话少说，你不服，我杀到你服！”

　　堕落之主积聚的力量终于爆发，朝这边星空直直轰了过来，随度之快，完全没有预料到。

　　眼看对方杀了过来，林逸不慌不忙，人皇剑瞬间出鞘，五寸锋芒还不是此刻的极限。

　　终于，林逸奋起全身原始之力，最终成功的撼动了这柄可怕的人皇凶剑，刹那，大道秩序又被崩断了一条。

　　“皇者天下！”

　　抬剑一劈，无尽的剑意爆发，浩荡星空，绞碎了这片死寂的星空宇宙，无数陨石化成齑粉，甚至连不远的两颗死星当场炸碎，散发出绚烂的火花。

　　煌煌剑芒，穿透了虚空，一路击溃了对方劈过来的堕落剑光，锋芒丝毫无减，瞬间穿到了堕落之主的面门。

　　危机关头，堕落之主爆发，十八只翅膀快速舞动，发出了恐怖的嗡鸣之声。

　　唰！

　　人消失了，再出现，堕落之主已然来到了林逸的头顶，正打算一剑劈下来，但是，砍到的是一道影子。

　　林逸神通运转到极限，整个人仿佛化成尘埃消失，唯有一阵阵铿锵从四面八方传来。

　　吟！

　　万剑争鸣，无数剑器竟然被人皇剑引动，直接吸引了过来，纷纷排列成一个整体，朝人皇剑恭敬的弯腰。

　　无数剑器弯下了那不屈的剑身，内部的意识陡然受到了强烈的冲击力，导致很多剑器内的器灵还没诞生就被抹杀了。

　　一柄柄锋利的宝剑飞舞，在星空上不断的盘旋，形成一方可怕的剑域，瞬间朝堕落之主笼罩过去。

　　轰！

　　星空暴动，剑域降临，可惜，堕落之主消失不见了。而那片星空直接被无穷的剑气锋芒切割，道道裂痕蔓延，空间彻底破碎了。

　　人皇剑一出，顿时引动万剑臣服，这种场面太壮观了。

　　万剑齐飞，都围绕着人皇剑快速的盘旋，接着，无数剑器铿锵的组合起来，化成一柄参天巨剑。

　　轰隆！

　　巨大的宝剑轰隆隆的劈落下来，造成天地失聪，光彩都失去了所有的意义，唯独余下那一抹光在浩荡。

　　人皇剑联合了无数剑器，竟生生的斩裂了对方的堕落之剑，接着，巨大的剑意如同天剑降临，带着死亡的气息杀到了。

　　“混账！”

　　堕落之主惊怒交加，自己的剑器不仅受到影响，甚至还无法做到先前的得心应手，仿佛剑器有灵，正闹情绪了。

　　他愤怒之下，浑身灰白雾气澎湃，接着，身影消失在那里，朝林逸扑杀上来，堕落之剑就要刺进他的眉心。

　　然则，林逸仿佛好无所觉，浑身力量提到了极限，甚至连看都不看击到眼前的堕落之剑，仿佛没有看见一样，却本能的递出一剑。

　　锵！

　　瞬间，两剑碰撞，空间顿时崩塌粉碎。接着，无数强大生灵震惊的看见，人皇剑，竟然在震慑对方的堕落之剑。

　　很快，堕落之主被震回宝剑，身体在微微的后退，脸上那是前所未有的震惊。

　　“再来！”

　　林逸提剑杀来，那速度快到极致，甚至自己都无法预料，若是在星空上全开的速度，绝对可以达到一种惊天动地的境地。

　　“人皇战衣，杀！”

　　突然，林逸怒吼一声，伴随一阵铿锵过后，一股神光加身，那是一件强大的人皇战衣，此刻一出，顿时联合人皇剑，两者仿佛被神秘力量带动，直接融合了起来。

　　扑哧！

　　剑光掠过，血液喷洒，有一只灰白的手臂高高的飞扬起来，飘荡在星空之上，四周，散落一片片灰白的堕落之羽。


第965章 力战两大霸主！

　　灰白的堕落之血在飘洒，一只手臂静静的飘荡在星空，很快被堕落之主摄去，安放在断口处，血肉蠕动，很快就恢复过来。

　　“你，到底是谁？”堕落之主满脸凝重，内心震撼。

　　他没想到自己竟然不是对手，还被对方给斩掉一只手臂，虽然仅仅是小伤，但绝对有史以来的是耻辱。

　　现在，堕落之主突然觉得，自己不是这个人族青年的对手，其强大超出了他的想象。

　　“哟，堂堂堕落之主，混乱之地三大霸主之一，竟然被一个人族小子斩掉手臂，难道，你这些年修炼都到狗上去了？”

　　突然，一句冷嘲热讽传来，引起两人的注意。只见，星空波纹荡漾，一道人影悄然浮现，浑身血色弥漫。

　　其实，林逸早就感觉到了这股气息，一直在附近隐藏，让他有了极大的警惕，在堕落之主手臂被斩后，气息波动一下，现在出来了。

　　来人很邪恶，这是林逸的第一感觉，看着对方身体四周笼罩的一层血色迷雾，散发滔天的腥气，令人恶心欲呕。

　　堕落之主看着来人，冷哼道：“血魔，你不必讽刺我，你也强不了多少，这个人族很强，若你自己狂妄，可以亲自上去试试？”

　　来人是血魔，混乱之地三大霸主之一，此刻出现了。

　　血魔，号称血魔之主，浑身血色迷雾笼罩，本体神秘，是一个极其强大危险的家伙。

　　他脸上有些凝重，看着林逸这个人族，内心充满了忌惮。正是因为感觉到对方的可怕，看见他斩了堕落之主手臂才出来的。

　　“怎么，你们连个想联合？”林逸活动了身体，轻笑的询问。

　　血魔没在意，却淡淡开口：“联合，又有何不可？毕竟你实力非凡，想来是人族不出世的无上人杰，肉身体质特殊。”

　　堕落之主听后认可的点头，凝重道：“血魔，你我联手，宰了这个人族再说。”

　　他话一出口，立刻引起诸多强大生灵的震动，两位混乱之地的霸主竟然要联合，对付一个人族。

　　顿时，整个混乱之都沸腾了，无数妖魔震惊，议论纷纷，对林逸的强大充满了震惊，同时对他的来历很好奇。

　　“这个人是谁，竟然能斩掉堕落之主的手臂，太强悍了。”有生灵震撼的说出了一句。

　　附近，很多生灵点头，有妖魔更是悚然道：“是啊，特别是那一柄凶戾的宝剑，竟然可以慑服无数剑器，仿佛剑中之皇。”

　　“两大霸主联手，他有麻烦了。”

　　“可惜，一代年轻人杰就要陨落了。”

　　许多人觉得，林逸即使强大，依旧不是两大霸主的对手，联合起来肯定要吃亏，甚至今日有可能陨落在这里。

　　混乱之地的两大霸主，都是无限接近教主，本身就很可怕，联合之下更是恐怖无比，就是林逸都感觉到了前所未有的压力。

　　“小子，要怪就怪你自己不该来这里。”血魔狞笑的发动了进攻。

　　几乎同时，堕落之主也动了，两大霸主同时动手，朝林逸打出了志强一击，要轰杀这位年轻的无上人杰。

　　哼！

　　眼看两人杀到，林逸冷哼一声，人皇剑一指，嗡的一声，周围无数飞舞的宝剑散发滔天锋芒。

　　受到人皇剑指引，万剑齐飞，哗啦的交织成一柄威势滔天的巨大天剑，悍然朝前方两人斩了下去。

　　轰！

　　星空震荡，两大霸主联手，一起轰出了至强一击，对抗那巨大无边的天剑，瞬间，无数剑器悲鸣，在星空炸碎开来。

　　那柄天剑，蕴含一股恐怖的剑意，竟然击溃了一股血色的魔雾，轻轻的划过了血魔的胸口，带起一抹血迹。

　　“好锋利的剑意，是一柄无上凶剑，已经是教主兵器，而且还有自我灵智，不错不错，正好合适本座。”血魔受伤，非但没有愤怒，反而露出了一种贪婪的目光。

　　他竟然看上了人皇剑，想着只要杀了林逸这个主人，人皇剑必然能夺取过来，如此强大的一柄凶剑，甚至都还没完全出鞘就有这样的可怕能力，若是完全出鞘了呢？

　　不用想，那绝对是惊天动地的，这样的一柄凶剑，别说血魔心动，就是一旁的堕落之主同样心动了。

　　甚至，整个混乱之都内，很多强大妖魔和生灵都心动了。他们看上了林逸那柄凶戾滔天的宝剑，想据为己有，可惜有这个能力吗？

　　突然，血魔踏前一步，喝道：“小子，交出手上的凶剑，并且自废修为，本座可以做主让你留下一条命。”

　　咔嚓！

　　星空破裂，一道恐怖的锋芒呼啸而来，回应他的是林逸可怕至强的一剑，凶戾的剑意，仿佛是剑灵愤怒的一击，天都裂开了。

　　危机关头，血魔周身腾起无穷的血雾，身影消失，当剑意锋芒划过的时候，所有血雾溃散消失，但血魔同样消失不见了。

　　“死！”

　　身后传来一阵冰冷的话语，血魔来到林逸的背后，一双血色的爪子狠狠的刺进他后心，想要掏出他的心脏。

　　可惜，血魔下一刻脸色僵硬，因为插进后心竟然没有任何声音和触感传来，反而是击裂了星空。

　　“不好！”血魔暗道不好，想要闪身移开，而就是这个时候，一柄带鞘的凶剑横来，透着无尽的锋芒，从他头顶凶狠的劈砍下来。

　　扑！

　　一声沉闷的割裂声传来后，半边手臂连带骨骼被削了下来，飞过星空，洒落点点血迹，散发强大的邪气，血魔虽然身体躲避过去，但是手臂依旧被削掉了一半。

　　他远远的退开，脸色煞白，方才那一剑很危险，险些就被劈成了两半，那柄凶剑，没有出鞘，竟然还有这样恐怖的锋芒？

　　而让他愤怒的是，堕落之主竟然没有动，反而看着他受伤，正要发泄下怒火，却发现那家伙消失了。

　　“堕落神光，深渊裁决！”

　　蓦然，一声厉啸，伴随恐怖的力量浩荡而来，早就准备好的堕落之主终于发动致命一击，从林逸头顶劈了下来。

　　这个时机把握得很准，此刻就是林逸刚刚击出的那一剑，就算是想躲避都已经来不及了，只能硬抗。

　　锵！

　　一声剧烈铿锵传来，星空抖动，附近的大片星云溃散，陨石化作了齑粉，被两者碰撞冲击绞碎了。

　　林逸横剑阻挡，虽然挡住了，但是身体依旧飞了出去。而此时，血魔悄然的发动了攻击，一双血色的魔爪朝他后心伸了过来。

　　感受到身后传来的杀机，林逸想都不想一个扭身躲避，接着传来“嘶啦”的一阵刺耳尖锐的声音传来，血色魔爪化过林逸的后背，人皇战衣发光，无法撼动他的身体。

　　“好强的一件战衣！”血魔又是惊叹了。

　　看着林逸毫发无损的战衣，顿时产生了意动，更为贪婪的想要据为己有，不仅人皇凶剑，连带人皇战衣都想获得了。

　　别说是他，就是堕落之主都心动不已，对林逸更是杀意澎湃，已经到了不得不杀的程度了。

　　“那柄凶剑是我的！”堕落之主最终还是决定要那柄凶剑。

　　这两个家伙，竟然当着林逸的面说要把他的人皇剑和人皇战衣据为己有，实在可笑。

　　不说这连个家伙不是人族，就是人族之中的人，都没有人能够得到人皇剑和战衣。

　　哼！

　　激战到这里，林逸清楚，以现在的程度根本无法抗衡两大霸主的联手之力，必须以更大的力量才可以胜任。

　　想到这里，林逸不再迟疑，一步一步踏了上来。

　　轰隆！

　　突然，随着他的脚步之间，一步踏出，一股无边的威势爆发，浩荡星空，横扫八荒，如同一尊无上皇者归来。

　　林逸的气势越来越强，眉心内，一方朦胧的作为浮现，在混沌之中若隐若现，透发出一股无上威仪。

　　这是无上皇座，三大人皇至宝联合，无上皇座入体，仿佛要融合林逸的肉身，顿时，一股恐怖的气息席卷八方。

　　砰！

　　血魔被震退了，脸上满是不可思议，内心陡然感觉到一股悚然，死亡的威胁就在眼前。

　　而身边不远，堕落之主挥动十八只翅膀，艰难的抵抗那股恐怖的威势袭击，难以相信，自己竟然被震飞了。

　　“教主的气息，怎么可能？”

　　两人脸色大变，立刻后退，神色惊疑不定，从林逸身上，他们感受到属于教主的无上威势，那种可怕的气息，绝对是教主才有的程度。

　　怎么好好的，突然就变得这么强大，难道对方一直隐藏修为，其实他的真实修为是一代教主？

　　咦？

　　与此同时，感受到林逸气息的变化，混乱之都内陡然传出一阵恐怖的波动，一声惊疑传来，接着，有人发现，混乱之地的最强，最神秘的一位霸主出现了。

　　他笼罩在一团黑气之中，看不见真容，更不见真身，抬头仰望星空上的一道可怕人影，内心震动。

　　“好强，他不是教主，但绝对可以抗衡教主，这是从哪冒出来的一个怪物，难道是为了太阴神女来的？”这位神秘的霸主喃喃自语。

　　对林逸的出现，他感觉到了威胁，本来没多理会，但没想到面对两大霸主的联手都还没尽全力，现在才是他真正的实力吧？

　　想到这里，这位最神秘的霸主出现了，来到了星空之上，跟另外两大霸主站到了一起，像是要对林逸出手。

　　“只有你一个来吗？”

　　此时，林逸却蹙眉说出了这样一句奇怪的话语，好像语气之中多有不满的情绪。

　　接着，他下一句话，顿时令整个混乱之地都陷入了死寂。

　　“我以为，那混乱之地的最高主宰会出现，没想到只有你们三个小喽啰，真让人失望。”林逸满脸失望的一句话，顿时让整个混乱之地陷入一片死寂，所有人都在发呆。


第966章 半步教主？小喽啰而已！

　　林逸的一句话，令整个混乱之地都寂静了，无数人发呆，很多强大的妖魔脑袋当机，感觉不够用了。

　　现场，因为这句话的出现，导致气氛有些诡异，那种死寂的沉闷之感，让人无比的难受。

　　刚到来的那最神秘的霸主怒了，朦胧的黑气之中，看不见真容，但可以猜测对方的愤怒。

　　混乱之地三大霸主，竟然被一个人族青年堪称了三只小喽啰，绝对是天大的羞辱。

　　“喽啰？”

　　一句阴森森的话语传来，那神秘的第三霸主笑了，那笑声诡异，足以令人毛骨悚然，仿佛来自地狱的鬼音。

　　林逸听到这笑声，顿时不屑道：“不过是区区一只半步教主的鬼族罢了，你在我眼里不过是小喽啰，而且你的笑容太难听了，说你是小喽啰还抬举你了。”

　　“什么？”

　　顿时，所有生灵哗然一片，满脸震惊的看着虚空上，那第三霸主，神秘的黑气陡然变幻，化成了一股森森的鬼气，一团鬼火燃烧起来，令人灵魂颤栗。

　　他，混乱之地最神秘，最可怕的霸主之一，竟然是森罗鬼族的一位强者，而且还是半步教主级别。

　　也就是说，他一只脚已经踏上了教主的境界，甚至有能力抗衡一般新晋的教主人物。

　　可是，这样强大的人物，竟然还是被林逸当成了小喽啰，一时间，所有观战的生灵不禁发呆。

　　“这个人族太彪悍了！”

　　许多妖魔内心闪过这样的念头，各族的强者内心颤抖，仿佛感受到了那森罗族半步教主的可怕怒火。

　　而混乱之地，无数人族血液莫名的沸腾，听见林逸这话，仿佛被一股无形的力量引动本身的血脉，不受控制，激动得满脸充血。

　　“好！”

　　“这才是我人族无上人杰！”

　　一时间，众多人族较好，不管他们怎样凶悍，但都无法改变他们是人族的这个事实，看见本族的年轻人杰，竟视三大混乱之地的霸主为喽啰人物，简直大快人心。

　　“小子，你这是在找死！”森森鬼火卷来，星空陷入了冰冷的死亡世界之中，无尽的哀嚎传来，仿佛地狱来的无数怨魂在嘶吼。

　　那森罗族强者怒了，身为混乱之地三大霸主之一，甚至是最强大的霸主之一，只在那混乱主宰之下，竟然被一个人族给蔑视了。

　　“狂妄！”

　　血魔同样怒了，林逸太狂妄了，直接将三大霸主彻底激怒，下一刻，无穷的威压浩荡星空。

　　三大霸主发怒，那恐怖的威势，就是教主都要忌惮三分，何况是那些弱小的生灵，此刻早已经恐惧无比。

　　眼看林逸就被三大霸主给围住，正要爆发惊天动地的厮杀，无数生灵都期待着，林逸到底能否应对三大霸主的攻伐？

　　“夫君！”

　　突然，一道人影浮现星空，走到了林逸身边，来的是安琪儿。她浑身笼罩在一股神秘的光芒之中，威势强大，无限接近巨头，令人不容忽视。

　　而她的出现，不仅无数生灵惊讶，对面的三大霸主都惊疑了一声，更不说林逸了。

　　看着自己妻子到来，林逸眉头微蹙，却又化开。他拦过安琪儿的小腰，笑道：“夫人怎么来了，再等一下下为夫就可以解决这三只小喽啰了。”

　　安琪儿脸蛋粉红，却认真道：“夫君，我境界已到了瓶颈，那堕落之主就给妾身磨砺自己的修为如何？”

　　哦？

　　林逸这回惊讶了，接着宽慰道：“夫人好气魄，你是想借助他来冲破最后枷锁，从而冲击天门，凝聚道果？”

　　安琪儿，竟然要借助堕落之主的力量来磨砺自己的修为，冲破最后一层枷锁，最后冲击天门，凝结道果，成就一方巨头。

　　她的心很大啊，不过林逸喜欢，这样的女人才是真正可以跟随自己征战八方的贤内助，自强不息，不愿意做一个花瓶。

　　“好，夫人放心的去磨砺修为，不过，这座人皇宫你拿着，以防万一。”林逸温声交代，并取出一座小巧的宫殿给她。

　　安琪儿满心感动，自然清楚人皇宫的强大，那是林逸极力打造的一座人皇宫殿，防御力绝对惊人。

　　此刻还没完全孕育成型，正到了关键时刻，可林逸还是毫不犹豫的拿出来给她了，这是一种深沉的爱。

　　满心幸福的接过，两人竟然当这三大霸主的面秀恩爱，简直就是赤裸裸的无视对方，让无数生灵当场石化。

　　“彪悍，这才是我人族无上人杰！”

　　“当着三大霸主的面秀恩爱，无视三大霸主，视三大霸主为喽啰，真是前所未见啊。”

　　许多人族惊叹，对林逸充满了敬佩，敢这么做的，他还是第一个，而且还是人族本族的年轻人杰，自然获得了无数人族的认可。

　　此刻，混乱之地内，陡然掀起一股剧烈的哗然，无数生灵沸腾了，对林逸这个家伙的做法，感觉到了震惊。

　　出了震惊，还有一丝丝愤怒，觉得这个人族太狂妄了。

　　“好，好得很！”

　　一股阴森森的鬼火扑来，可惜，林逸仅仅转头，双目迸发两道恐怖的光芒，咔嚓的一声，虚空裂开，那鬼火当场溃散。

　　仅仅一眼，对方的鬼火就溃散了，林逸的强大超出了众人的想象，难以置信。

　　林逸冷哼一声，寒声道：“打扰我夫妻叙旧，你既然这般想死，那我可以勉为其难的成全你。”

　　“找死！”

　　森罗族半步教主没怒，身旁的堕落之主率先发难，朝林逸凶狠的扑了过来，十八只翅膀舞动，星空被绞得一塌糊涂。

　　那磅礴的威势，在林逸多次的刺激下，竟然隐隐有突破的意思，让堕落之主脸上满是兴奋和喜悦。

　　可惜，这股喜悦很快消失，一道曼妙的身影挡住了他的去路，并且抬起一只纤细小手，轻飘飘飘的一掌拍来。

　　那一掌，看起来毫无力气，但是堕落之主猛然感觉眼皮直跳，内心一股危机感，没有迟疑，翅膀一震，整个人消失，躲避了过去。

　　啪！

　　可惜，他躲避的有些晚了，身体还是被一股力量拍到一只翅膀，顿时羽毛炸开，散落在星空。

　　这个时候，堕落之主才真正的正视起安琪儿这个女人，满脸凝重了起来，不敢丝毫小看和大意了。

　　“古兰族，安拉是你什么人？”堕落之主脸色动容，感受到她的血脉气息后，立刻询问起来。

　　安琪儿脸色淡漠，只有对林逸的时候才有那种小女人般的羞涩，还有温柔，至于对待敌人，那就是无尽的冰冷。

　　“你不配知道！”一句话，让堕落之主脸色阴沉得要滴水。

　　他盯着安琪儿，哼道：“区区合道极限，也敢跟吾对战，看你是活得不耐烦了。”

　　轰隆！

　　大战爆发，堕落之主的对手换人了，这次是林逸的妻子，想要借助堕落之主的强大力量磨砺自己修为，好冲击天门，成就巨头。

　　她在林逸内天地呆了足足三百年，闭关修炼，一直是女娲悉心教导她，本身底蕴早就积累到了极致，再无法提高哪怕一丝。

　　甚至，她的道法领悟早就超越了修为，本身就可以冲击境界壁垒了，可一直压制到现在才打算借助堕落之主的力量打破修为屏障。

　　“定！”

　　一指点出，虚空寂静，让堕落之主心寒，发觉自己竟然被一股伟大的力量给定住了。

　　不可思议，安琪儿竟然有时间法则在身，或者说，她有一点时间血脉在身。

　　林逸愣了一下就恢复过来，终于露出了淡淡的笑容，不再担心自己妻子的安危。

　　这股力量他最熟悉了，属于他的时间血脉力量，当初，两人稀里糊涂的结合，导致了本身一部分血脉通过两人的灵魂乃至身体上的交融而进入了她的体内，融合了本来的血脉。

　　安琪儿，身体内有林逸的血脉力量，虽然没有他的强大，但是足以应对眼下的局面，只要冲击天门，未来，她未必不能凝结属于时间大道的道果。

　　“时间大道，怎么可能？”

　　森罗族半步教主震惊，难以置信的看着安琪儿，内心陡然闪过一丝杀机，就要上前动手，本能的要抹杀这个女人。

　　但是，一丝冰冷的剑意锁定了他，让他不敢轻易动弹，转头看来，才发现林逸正用一双淡漠的眸子看着他。

　　“本来不想这么快杀你，但你对我妻子露出了杀意，那就留你不得了。”林逸像是在自言自语，又似乎是在叙述一件平常事。

　　随着他话音一落，铿锵的一声，人皇剑出鞘，一次拔出了五寸，锋芒无边，剑意浩荡，击碎了头顶数十光年上的一颗星辰。

　　轰！

　　星空暴动，大道沸腾，被那股凶戾的剑意惊动，仿佛要有恐怖天罚降临下来，不过有大道秩序锁链封锁，终究没有能再进一步。

　　人皇剑散发滔天戾气，剑意凝聚在身，林逸陡然化成一柄凶戾的宝剑一样，瞬间穿空而过，一剑刺到了森罗族半步教主的眉心前。

　　叮！

　　一声脆响，对方眉心上浮现一座漆黑的宝塔，散发森罗气息，鬼火熊熊，怨气冲天。

　　这是一座强大而诡异的黑塔，属于森罗鬼器，蕴含一种恐怖的能量，竟然挡住了林逸这之强至凶的一剑。

　　林逸惊讶，身体快速的后退，打量这对方的那一尊漆黑鬼塔，双目中闪过一丝讶异。

　　“该死！”

　　此时，森罗族的半步教主脸色惊怒，方才一击险些要了他的命，若非他本身有一件强大的鬼器守护，自主的保护他，很可能那一件他被穿透眉心，甚至刺穿了灵魂核心，即使不死也要重创。

　　怒火攻心之下，他没有了任何迟疑，直接抽出了一杆鬼气森森的可怕的骨矛，无数怨魂缭绕，矛身之上散发出一股滔天的怨气，天地都为之变色。


第967章 天门开启，血魔惨死！

　　一杆骨矛横空杀至，通体怨气缭绕，无数怨魂盘旋其上，如同鬼门大开之日，万鬼嘶吼，天地暗淡。

　　呜！

　　星空上传来一阵可怕的呜咽，如同地狱吹来的鬼啸之声，让无数生灵胆寒，耳膜破裂，元神受创。

　　这种鬼音带着灵魂的冲击，朝四面八方散开，震伤了诸多生灵，让很多人元神受到了极大的冲击。

　　可怕的杀机扑面，鬼啸苍穹，直逼灵魂深处，给林逸造成了极大的压力。

　　锵！

　　突然，林逸拔剑，一寸一寸，恐怖的剑意凝聚而出，缭绕在身体的四周，豁然化成一道剑气割裂虚空，撞在那一杆骨矛之上，传出了一阵惊天铿锵，怨气溃散，无数怨魂凄厉的咆哮。

　　那一剑，蕴含林逸领悟的可怕剑意，浩荡星空，锋芒无挡，就连那可怕的骨矛都难以承受，发出了一阵悲鸣。

　　“森罗鬼器，也不过如此！”

　　林逸腾身而起，冷哼一声，直接逼到了森罗族半步教主跟前，一剑拔出，凶戾的剑意劈杀下来。

　　那森罗族强者脸色震惊，看着当头劈下来的恐怖剑意，空间都被划破了一道裂痕，杀机凛冽。

　　“森罗地狱，无间深渊！”

　　一声厉啸，伴随无边的鬼气浩荡，瞬间，星空化成了一片鬼域，无数强大可怕的怨魂在飞舞，凶戾的嘶吼咆哮。

　　剑意劈落，轰隆的一声巨响，星空震荡，鬼气浩荡，接着一缕缕鬼火溃散了，不少怨魂当场化成青烟消散。

　　嘶嘶！

　　恐怖的剑意，一路劈开了浩大的鬼域，从中间劈开，一路灭绝了无数飞舞的怨魂，最终还是没能劈开那一方浩大的鬼域。

　　一剑不成，林逸也不气馁，而是重新凝聚力量，全身上下闪烁着密密麻麻的符号，原始真解在体内快速的运转。

　　“你再接我一剑试试？”林逸踏步而来，右手奋力一拔，人皇剑铿锵的出鞘，一寸一寸，最终拔出了一半的剑身，锋芒无边，戾气浩荡，星空都为之震颤。

　　咔！

　　突然，剑身之上，两条大道秩序无法承受那可怕的原始力量，最终崩断了，恐怖的剑意浩荡星宇，比之前更为强大恐怖。

　　林逸倾力一剑，头顶无穷的剑意凝结，化成一柄参天巨剑，轰隆的一声劈落下来。

　　当下，森罗族半步教主脸色狂变，感受到那巨剑带来的威胁，不敢丝毫大意，全身力量凝聚在骨矛之上。

　　当！

　　一声巨响，骨矛横空击来，两者碰撞，竟让空间瞬间崩塌了下去，附近大片星云颤动着溃散消失，无数陨石化成了齑粉。

　　两者的一击，造成可怕的冲击，还好星空之上没有生灵，否则这一击肯定要死许多人。

　　即便这样，在混乱之地内，无数生灵还是感觉到恐怖的窒息感，那种无助的感觉，仿佛死亡就在眼前。

　　林逸的一剑，超越了极限，达到了一个惊人的高度，剑意凝聚到了极点，正一点点击退那一杆骨矛，怨魂哀嚎，纷纷溃散。

　　吼！

　　骨矛内，一只凶戾的厉鬼在咆哮，被那剑意斩在身体，竟然当场化成青烟，鬼身快速的融化，最终惨死。

　　失去了无数怨魂，那杆骨矛光芒暗淡，仿佛威势弱小了下去，让森罗族强者脸色难看，铁青无比。

　　“该死的家伙！”

　　他惊怒交加，看着骨矛上传来的虚弱感，无数怨魂被打灭了，器物本身失去了那种凶戾的鬼气。

　　这杆鬼器失去了大半威力，肯定无法继续抵抗对方那凶戾滔天的人皇剑。

　　“给我开！”

　　蓦然，星空上传来林逸的怒吼，双手青筋跳动，浑身原始真解快速的浮现，接着，一股前所未有的狂暴力量自身体内爆发出来。

　　轰隆的一声巨响，林逸周围的空间陡然破碎，接着，人皇剑瞬间拔出了一半，还没有停止，正一寸一寸艰难的拔了出来。

　　咔咔咔！

　　一条大道秩序崩断了，接着，一条又一条大道秩序锁链接连的崩断开来，被林逸蛮横的拉出了人皇剑。

　　三分之二锋芒出鞘，瞬间，整个天地都震颤起来，星空之上，数颗巨大星辰瑟瑟的摇动，自内部分裂解体，被恐怖的剑意冲散，化成了宇宙尘埃。

　　吟！

　　刹那，无数剑器飞舞，发出了惊天的剑吟，凶戾的剑意浩荡，凝聚无数剑器到来，在星空上形成了一个壮观的景象。

　　林逸被无数剑器包裹，仿佛操纵无数剑器，化成一条剑道长河横跨星空，瞬间淹没了那位森罗族半步教主强者。

　　剑器长河浩荡，如同九天银河倒挂而来，轰隆隆的可怕声响传遍了诸天万界。

　　林逸爆发极限战力，要斩掉这尊森罗族强者，两者强横无比，自然打得激烈，一下就双双冲进了混沌天外。

　　林逸驾驭浩荡的剑器长河，一路追杀，劈开无边的混沌气，杀得那森罗族强者暴跳如雷。

　　“竟无视本座？”

　　此时，星空之上，一道血色的身影浮现，脸上有些阴沉。他血魔身为三大霸主之一，竟然被林逸给无视了。

　　看着他跟森罗族那位激战不休，这个血魔忽然转头，盯住了正在激烈大战的另外两人。

　　他盯着一道曼妙身影，狞笑道：“古兰族，这个女人不错，若是杀了她，那人族小子肯定很伤心吧？”

　　嘿嘿嘿！

　　想到兴奋处，他不自觉的狞笑起来，身影悄然的接近安琪儿，欲要给她致命一击。

　　此时，安琪儿爆发极限战力，跟堕落之主激战不休，不时的被强大力量给震飞出去，还好没有受伤。

　　她的底蕴很强大，就是堕落之主都感觉到悚然，没想到林逸强大就罢了，可他的女人怎么也是这样可怕？

　　“血界封禁！”

　　突然，一声大喝传来，星空颤动，接着，一股无边的血色浪潮将这边笼罩，化成了一片禁忌虚空。

　　血雾浩荡，禁锢了星空，连带安琪儿都被禁锢住了。虽然仅仅那一瞬间的时间，可这样足以让她陷入死亡的威胁。

　　当！

　　一柄血色战刀劈下，却传出了一阵金属巨响，原来，在安琪儿头顶上浮着一座巨大宏伟的宫殿，这是人皇宫。

　　林逸给她防身用的，没想到竟然起了作用，正好抵挡住了血魔那突如其来的袭击，化解了此次危险。

　　“竟然没事？”血魔瞪大双眼，看着安琪儿头顶上嗡鸣的一座宫殿，内心震撼可想而知。

　　而这个时候，反应过来的他立刻爆发，竟然跟堕落之主联合，一起要镇杀安琪儿这个女人。

　　压力，磅礴的压力浩荡而来，让安琪儿险些窒息过去。两大霸主联合之下，她自然无法抗衡，可非但没有丝毫的惧怕，反而闪过一丝丝兴奋之色。

　　没错，两大霸主联合之下，她很可能陨落在星空。但是，正因为那可怕的压力，两大霸主给她造成了压力，才是她突破桎梏的关键。

　　“天门，开！”

　　蓦然，安琪儿娇喝一声，浑身威势达到了顶点，下一刻，她的气息在快速的增长，本身修为在疯狂的膨胀，桎梏在这一刻终于破开了。

　　而同时，安琪儿的头顶虚空，陡然裂开了一道裂缝，越来越巨大，最后化成一口漆黑的空洞。

　　内部，一股极度恐怖的气息弥漫出来，吓得两大霸主脸色煞白，看见了空洞内的一道门户。

　　“天门？”

　　堕落之主惊叫，翅膀哗啦的迅疾拍动，身体快速的后退，远远的躲避过去。

　　他速度最快，躲避得及时，没有被那空洞内的一道门户吸引，但是血魔就不同了，刚刚爆发出力量，还没来得及缓过气来，立刻被那一道门户同时锁定。

　　“不……”他惊恐的尖叫，发出了一阵凄厉的咆哮声，星空宇宙都瑟瑟的发抖，无数生灵胆寒。

　　只见，那血魔竟然被天门锁定，由于本身的气息吸引，立刻在他头顶之上形成了一道巨大门户。

　　这道门，比安琪儿头顶上的门户还要磅礴浩大，甚至，隐隐透露出一丝丝至高的仙气。

　　这是巨头的天门，成就巨头，必须冲击第一重天门，过了就可以凝结道果，成就一方巨头。

　　而之后修炼，达到极限后必须冲击天门下一重，而天门到底有几重无人清楚，传闻天门足足有九九八十一重天。

　　第一重天过了就是巨头，接下来直到九重天才是巨头的极限，只有冲皮了九重天才可真正成为一代教主。

　　至于教主之上，其实那已经不叫天门，而是可以称呼为仙门。

　　此刻，安琪儿被那一道神秘的天门吸引锁定，接着，身影腾空而去，一瞬间抬手击碎了那一扇浩大的门户。

　　轰！

　　天门开了，属于安琪儿的天门洞开，将她缓缓的吸引进去，冲击第一重天。

　　而另外一边，身为天门九重天的巨头，血魔有些恐惧了。他还没做好准备冲击九重天的屏障，因为没有自信。

　　可惜，被安琪儿天门气息一锁定，自身的天门立刻洞开，如同他自主的要冲击天门一样。

　　“啊……”

　　刹那，自那一扇古老神秘的门户内传来了一阵凄厉的惨叫，接着，内部传来可怕的震动，仿佛有惊世大战发生。

　　接着，一抹血迹伴随一块块碎肉飞出了天门，那是血魔的一些破碎的血肉，竟然在天门内受创了。

　　“我不甘心，不甘心啊！”

　　天门内，一阵恐怖的咆哮震荡而来，整个混乱之地都瑟瑟的发抖，无数生灵胆寒，看着那门户内不断的涌出一块块血肉碎片，那内部的情景肯定很吓人。

　　谁都不清楚血魔在天门内遇到了什么劫难，但可以肯定，他在天门内情况不妙。

　　砰！

　　突然，一颗黑乎乎的东西从天门内飞了出来，在星空之上不断的翻滚飘荡，一双怒睁的眸子死不瞑目，还残余着死亡前的恐惧与不甘。

　　血魔，一代混乱之地的霸主，竟然死在自己的天门之内，让很多生灵内心对天门充满了恐惧。


第968章 大道尽碎，一剑诛杀！

　　血魔陨落，一代混乱之地的霸主，就这么惨死在天门之中，令无数生灵对天门充满了恐惧。

　　“血魔死了？”

　　“天门，恐怖的天门！”

　　混乱之地哗然一片，特别是血魔手下的庞大实力，看见自己的主子竟然惨死在天门，顿时恐惧慌乱了。

　　很多生灵对天门充满了敬畏，那种恐惧，导致这些生灵对天门产生了排斥，也许，他们一生都无法冲击天门了。

　　有了恐惧，自然不敢去开启天门，就算开启了一样没有勇气去面对天门内的可怕劫难。

　　“天门……哼！”

　　星空之上，林逸逼退了森罗族强者，扫了一眼暗淡消失不见的巨大门户，心里冷哼一声。

　　方才，血魔要对安琪儿出手，林逸就已经要截住对方，但最后发觉自己妻子气息越来越强烈，甚至，天地间出现了莫名的变化，原来是开启了天门。

　　那股神秘而独特的气息，就是属于天门的气息，内部，应该是有可怕的劫难存在，冲破了自然成就巨头。

　　看着安琪儿进入天门历劫，甚至血魔惨死在自己的天门之中，林逸才没有过去。

　　“血魔这蠢蛋，死得真没价值。”森罗族强者不禁大骂起来。

　　本来，他想借助血魔的力量牵制住林逸，而后自己伺机杀掉这个可怕的人族小子，可惜现在血魔死了。

　　对面，林逸转身，淡笑道：“血魔死了，虽然不是我杀的有点可惜，但接下来你也该去陪他了，免得他自己一个人寂寞。”

　　“想杀本座，简直狂妄过了头！”

　　听到这话的森罗族半步教主顿时大怒，浑身鬼火滔天，一方鬼域笼罩四周，形成可怕的防御。

　　“是不是狂妄你会知道的。”林逸一步一步走了过来，踏在虚空之上，脚下一阵阵波纹荡漾。

　　每一步，林逸浑身杀意就凝重一分，人皇剑传出了咔咔的可怕声响，大道秩序疯狂的绷直，被一点点拔出来。

　　“森罗禁术，十八地狱！”

　　蓦然，森罗族半步教主厉啸一声，鬼气轰隆的爆开，而后，一股极度恐怖，无比危险的气息浩荡而出，仿佛地狱降临人间。

　　森罗禁术，十八地狱，代表一种可怕的天地禁术。

　　号称十八地狱，还真的是十八层庞大的世界虚影降临，而且，这十八地狱蕴含某种可怕的意志，将两人所在的星空彻底笼罩了起来。

　　“十八地狱？”

　　看着四周血红一片，转眼就被笼罩在无边的地狱之中，十八层地狱内，无数厉鬼咆哮嘶吼，可怕的怨灵在飞舞，仿佛来自十八层地狱的无数凶灵都浮现在眼前。

　　这是真实的厉鬼凶灵，一只只凶戾滔天，让林逸都有些惊讶，怀疑着难道真有所谓十八地狱？

　　无数厉鬼嘶吼扑来，顾不得多想，林逸瞬间拔剑，无边的凶戾之气充斥整个地狱十八层，无数怨魂被一种可怕的剑意扫灭了。

　　余下的，都是那些最凶戾的厉鬼凶灵，依旧朝林逸扑来，要啃食他的血肉乃至灵魂，永远的堕落进地狱之中。

　　吟……！

　　就在此时，人皇剑发出了一声凶戾的剑吟，接着，在林逸惊讶的目光之下，竟然自主的拔出，而后瞬间超越了三分之二锋芒。

　　咔嚓的一阵脆响传来，大道秩序绷直，一条接一条的崩碎开来，竟然自主的崩灭了大道秩序。

　　最终，当最后九条粗大的秩序锁链一一的崩裂，人皇剑彻底的出鞘了。

　　轰！

　　一时间，整个天地瑟瑟的动摇起来，仿佛因为人皇剑破开了三千大道秩序，引起了天地震荡。

　　十八层地狱剧烈的动摇，无数厉鬼凶灵凄厉的惨叫，发出了惊恐的哀嚎之声。

　　接着，在林逸震惊的目光下，人皇剑灵自主浮现，对着无穷的凶魂厉鬼张嘴一吞，轰隆隆的一阵庞大吸力传出，整个地狱十八层都晃动了，被剑灵生生的吞进嘴巴。

　　“怎么可能？”

　　黑暗中，一声惊恐的咆哮传来，森罗族半步教主震惊了。他看见，自己的十八层地狱，森罗族强大禁术，竟然被区区一个少女给吞了。

　　十八地狱内，无穷的厉鬼凶灵，都无法逃脱剑灵的吞噬，一口直接吞了进去，那地狱内无边的凶戾之气、怨恨之气生生将剑灵身体撑大了起来。

　　剑灵吞噬地狱无数厉鬼，竟然在壮大自己，直接成就更高，一种恐怖的剑意在凝聚，快速的变强再变强，蜕变再蜕变。

　　最终，一缕剑意弥漫，越来越强，最后，人皇剑在手，林逸都感觉到无法驾驭这股力量。

　　“好强的力量，这才是真正的人皇剑，我根本无法发挥出其应有的威力，无法驾驭。”林逸内心震动无比。

　　他感受到人皇剑身传来的无边凶戾，那种滔天的凶气，吞下了十八地狱内的无数厉鬼凶灵之后更为可怕了。

　　本能的，林逸抬起人皇剑，脸色通红的爆发出全身的力气，顿时，十八地狱崩溃消失，而后，天地间传来一阵剧烈的动响，引起了众多生灵和强者的注意。

　　“那是？”

　　“好恐怖的戾气，到底是什么东西？”

　　一时间，无数生灵被惊动，甚至，整个战场之上的强者都被这股惊天动地的凶戾之气给惊住了。

　　远方星空上，林逸高举人皇剑，此刻，人皇剑完全出鞘，剑芒直冲苍穹，破开了天地，搅动八方。

　　轰隆！

　　突然，星空八方传来一阵可怕的震动，而后，无穷的凶煞浩荡而来，整个战场的凶煞之气都受到影响，立刻朝这边汹涌浩荡而来。

　　看着那可怕的凶煞汇聚，被人皇剑瞬间吸收，林逸脸色都变了，自己有种无法掌控的感觉，那无边的凶煞汇聚，造成了剑意超出了他的驾驭范围。

　　“不行，这样下去会被反噬！”

　　感觉到不妙，林逸觉得这样下去自己必然被反噬，人皇剑的强大凶戾超出了他的预料，此刻，双手在剧烈的颤抖。

　　目光一转，林逸盯住了那森罗族的半步教主，对方此刻早已经心惊胆战，望着人皇剑，内心有种死亡的恐惧。

　　“怎么可能，这柄凶剑怎么可能这样强大？”他脸色煞白，本来对人皇剑贪婪，可现在，竟然化成了一种恐惧。

　　咔嚓！

　　虚空陡然裂开，一道剑芒劈开了天地，煌煌之势不可挡，无边的凶戾之气爆发，化成一道恐怖的剑芒朝森罗族半步教主所在劈了下去。

　　吼！

　　危机关头，森罗族半步教主仰天咆哮，整个身体在膨胀，无穷的鬼火燃烧起来，凶气滔天，巨大的骨矛怒击上去。

　　咔嚓的一声脆响，锋芒毫无阻碍的斩了过去，巨大的骨矛悲鸣，直接被斩成两节，彻底暗淡。

　　而那一道剑芒威势不减，甚至戾气更胜，瞬间从森罗族半步教主的头顶劈了下去。

　　“啊……给我挡住！”

　　一声厉啸，有黑漆漆的鬼火燃烧，大道沸腾，一枚道果浮现，阻挡那一道恐怖剑芒。

　　但是，下一刻道果发出了悲鸣，大道沸腾，接着被斩成了齑粉。

　　扑哧！

　　一剑过，天地一片死寂！

　　那里，一尊庞大的身影耸立在星空上，一动不动，表情僵硬，双目失去了神采。

　　仔细看去，才发现，森罗族半步教主的身体裂开一道裂痕，自头顶而下，咔嚓的裂成了两半。

　　强大的半步教主，一只脚都踏入教主境界，未来绝对可以成就一代教主，可惜，这样的强者竟然被斩了。

　　而且，最让人恐惧的是，森罗族半步教主，是被一剑秒杀的。

　　呼！呼……

　　剧烈的喘息声传来，林逸踏在星空，胸口剧烈的起伏，脸上还残余着那一丝丝充满戾气的剑意。

　　他双手颤抖，握着人皇剑，脸上满是震惊。那一剑，几乎要控制不住了，还好顺势劈了出去，否则自己肯定要受到反噬。

　　“好强的一剑，这才是我要的兵器。”林逸内心弥漫着的是无限惊喜。

　　人皇剑很强，绝对的强，只不过他无法驾驭全部力量。方才那一剑还可以继续更强，只要能驾驭四面八方涌来的凶煞戾气，就可以形成可怕的一剑。

　　仅仅一剑，半步教主被斩杀，连本身意识灵魂都被一剑抹杀掉了。

　　森罗鬼族，历来都是灵魂意志最强大的种族，但是，这样强大的半步教主，依旧被一剑当场秒杀，造成的冲击之大可想而知。

　　整个天地一片死寂，无数生灵在发呆，完全被眼前的景象给惊呆了，久久都无法清醒。

　　“死，死了？”

　　“被，一剑杀了？”

　　接着，一阵阵哗然传来，无数生灵沸腾了，恐惧了，那种可怕的剑意，此刻还深深的烙印在他们的心灵，无法抹去。

　　可怕的一剑，抹杀了一尊半步教主，其凶威足以惊动仙河三千界，整个天地都为之震荡。

　　人皇剑，终于破开了三千大道秩序的封锁，彻底磨砺出了完整的剑身锋芒，脱离被被镇压禁锢的命运。

　　吟！

　　一阵阵剑吟声自星空之上传来，顿时，整个混乱之地产生了剧变，无数剑器陡然颤动，接着光芒暗淡了下去，竟然自我折断了。

　　锵锵！

　　这种影响还在扩大，由人皇剑一出，剑意澎湃，戾气滔天，导致无数剑器无法承受，自主断裂了。

　　一些强大的剑器虽然没断，但却弯下了不屈的剑身，仿佛在向无上的皇者臣服，引起众多强者的注意和震动。

　　“剑器自毁，弯腰折服，这是有无上剑器出世了。”有恐怖强者感应到了，最出猜测。

　　“好一柄凶剑，这是本座的！”

　　一位剑道强者出关，立刻朝这边赶来，那浑身沸腾的剑意，就是巨头都感觉到丝丝恐惧。

　　“惊世剑器出世，必须得到！”

　　这个时候，整个仙河都被惊动了，无数隐藏高手纷纷出世，被那人皇剑的威势吸引，要前来抢夺。


第969章 帝一，最强体质之战！

　　“你终于成长了，可我无法发挥出你应有的威力！”

　　星空上，林逸望着手里的人皇剑喃喃自语，心里有些无言，自己期盼人皇剑成长起来，但真正到了这一步，自己却落后了。

　　人皇剑，已然大成，可自己无法发挥出其应该有的威力。林逸觉得自己能力还不足，内心有着一股紧迫感。

　　嗡！

　　剑身轻鸣，接着光华一闪，一道人影悄然浮现。这是一位少女，十八岁左右，一头短发飘扬，紫红色的眼睛特别明亮，隐约间透出一股凶戾的杀机。

　　剑灵成年了，看着眼前亭亭玉立的少女，林逸内心有些复杂，以剑诞生的生灵，这是他头一次看见。

　　“你，真的不愿意要一个名字？”林逸好奇的看着她，又一次询问了出来。

　　剑灵抬头看着他，双目之中满是依赖，听了林逸这话，她像是陷入了沉思，微微低头，思考着什么。

　　最后，她平静的摇摇头，没有一句话，更没有任何一丝表情，仿佛她天生就是三无少女。

　　唉！

　　林逸心里叹息一声，这个倔强的少女，竟然不肯拥有名字。他就纳闷了，既然已经成为了一个真正独立的生灵，为何不愿意有名字？

　　他忽然心思一动，脱口而出：“要不，你跟着我姓氏如何？毕竟，我是看着你长大的。”

　　剑灵听了这话，本来毫无表情的脸蛋上，陡然闪过一丝波动，一双清亮的眸子内闪烁着某种光彩，好像心动了。

　　但是，最终她没有回应，不点头也不摇头，让林逸根本不清楚她是默认了还是怎样？

　　“那你考虑下，毕竟你已经成为独立的生灵，未来若是有机缘，必然可以脱离人皇剑，成为一位先天初代剑灵。”林逸鼓励的看着她，说出这么一句话。

　　既然人皇剑有了这个成就，未来只要有机缘，未必不能独立出来，脱离剑身的桎梏，成就初代生灵，真正的由剑而生的生灵。

　　嗯？

　　突然，林逸转身，看着虚空某处，脸上闪过一丝惊讶。他感觉到了一股强大的气息正在靠近，而且，这气息给他一种沉重的压力，是一个强者。

　　很快，一道光冲破了虚空，跟随着一道人影踏了出来，出现在林逸所在的这片星空之上。

　　“好一柄剑器，凶戾滔天，竟还诞生了独立的剑灵？”

　　来人惊讶，打量着剑灵与人皇剑身，不住的点头惊叹，接着露出了一丝激动的神色。

　　这个青年无视了林逸，激动道：“好，好，这样一柄剑器，未来绝对能成为真正的生灵，初代最强剑灵。”

　　“这剑是你的？”他转身，才将目光移向了林逸，淡淡的询问，仿佛在俯视一只渺小的蚂蚁。

　　林逸上下打量对方，心里有了一丝猜测，从来人身上，他感受到了同样属于肉身层次的力量气息，不会有错。

　　来的这个青年，绝对是肉身强者，甚至未必比他弱，顿时引起了他的极大兴趣，很想知道来人是谁？

　　“你是谁？”林逸平静的询问。

　　对方听了一愣，好像在惊讶林逸竟然不知道他的存在，不过很快反应过来，随即在对方身上感受到了那种独特的肉身力量气息。

　　青年脸色一肃，认真道：“我叫帝一，来自紫微祖星，你呢？我感觉到你身体内潜藏着恐怖的肉身力量。”

　　“帝一？”

　　林逸愣了一下，随即恍然，接着惊讶的打量对方，这人就是曾经妖尸说过的帝一吗？

　　此人生得英俊魁梧，浑身上下弥漫着一股贵气，仿佛天生帝王，自由一股威严的气息散发。

　　而且，让林逸最在意的是对方的来历，竟然是人族九大祖地之一的紫薇祖星，他正是要寻找人族九大祖地。

　　“我叫林逸，来自第一祖地，你，要夺剑？”林逸歪着脑袋，淡淡的询问。

　　他丝毫不惧怕，区区一个帝一还不足让他有任何惧怕心里，甚至，人皇剑大成之后，他就是直面那些强大的教主都没有问题。

　　帝一神色动容，上下打量林逸，许久才开口：“第一祖地，没想到你来自那一个地方，传闻已经有数万年没开启了。”

　　他眯着双眼，一直在打量着林逸这个人，同样是人族，同样来自人族祖地，唯一不同的是，对方来自第一祖地。

　　那个地方，在人族内部传闻曾经出过无数强者，惊天动地，每一个都是盖压一代的无上人杰。

　　“既然你来自本族的第一祖地，那我就要看一看你究竟有没有能力拥有这样的绝世剑器。”帝一踏步而来。

　　举手投足间，一股帝王威势散发，浩荡星空，惊动了混乱之地内的无数生灵，立刻发现了他的存在。

　　“天啊，是人族皇极帝王体来了！”

　　“他这是想做什么？”

　　“似乎想夺剑！”

　　一时间，混乱之地沸腾了，无数生灵妖魔等等，都对帝一的出现议论纷纷，特别是许多人族，顿时脸色不好看了。

　　你帝一是人族吧？怎么来抢夺本族的东西，岂不是让外族人看了天大笑话吗？

　　“我也不欺负你，今日就用肉身之力战你，想来你的肉身必然不必我弱多少。”

　　帝一脚下一步一步，跨越了无尽星空，来到了林逸跟前不远，静静的站在那里，如同一尊帝王一般光彩夺目。

　　他抬手，说道：“你若输了，这柄剑你就没有资格拥有了，你觉得如何？”

　　本族人杰争雄很平常，但，身为一代人杰，必然有过人的心胸，对林逸这个族人，他并没有打算下杀手。

　　族里出一位无上人杰不容易，自己并非要杀他，这不仅对自己不好，对人族内部同样不好，损失可以说太巨大了。

　　他这话的意思就是，要用肉身力量压倒林逸，从而获得人皇剑的拥有权，这是一种挑战，光明正大。

　　看到对方这样，林逸内心对这个帝一更为重视了，一个人的能力强弱跟那个人的心胸是有很大关系的。

　　一个心胸狭隘的人，成就不会太高，眼前的帝一，有一代帝王的无上大气魄，是一个值得敬佩的对手。

　　同样的，林逸也熄灭了要灭杀他的心思，本来以为对方想来杀他夺宝的，但既然不是这个心思，而是光明正大的挑战，自己有什么理由去拒绝呢？

　　“不错，你这话却让我熄灭了杀你的心，今日，我不杀你。”林逸一步踏出，一股极度强大的威势浩荡而出。

　　轰！

　　两人气息对撞，瞬间，星空摇动，空间寸寸龟裂，仿佛两尊无上帝皇在彼此对抗。

　　林逸的身上有人皇气，更有无穷的人族气运，还有盘古族气运，帝一再强又怎么能以气势压倒他？

　　“人皇气，看来你不简单，那我就更不舍得杀你了，像你这样的人杰在本族之中很少很少，死一个都是我人族的巨大损失。”

　　帝一满脸惊叹，看着林逸露出了一丝微笑，说道：“等我登上了人皇大位，希望未来有你在身旁，为我人族开创不朽功业。”

　　林逸听后心头惊讶，却笑道：“好，若是你是人皇，我为你开疆扩土又何妨？”

　　“不过……”他话音一转，认真道：“我若为皇，也希望有你这样的人杰在左，为我人族开创不朽基业，如何？”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　两人瞬间击掌明誓，砰的一声，星空炸碎，而后双双后退，惊叹的看着对方。

　　方才那一掌，不仅是明誓，而且还是试探对方。没想到，两人那一击试探，竟然是半斤八两，肉身之力拼了一个平手。

　　“好，你的肉身大道不错，是一个强劲的对手，值得我放开所有的压制。”帝一笑了，很兴奋。

　　他一步一步踏空而来，笑道：“当初，我遇到一个天妒妖尸，他是很强大，可惜最终被我打败了，而你，已经不比他弱小了。”

　　“你也不错！”

　　林逸同样平静的走去，忽然笑道：“你说的天妒妖尸叫古辰吧？前段时间刚好遇到，打了一场，可惜最后让他逃了，没能杀他。”

　　哦？

　　这下，帝一真正的凝重了，将天妒妖尸古辰杀得逃跑，这是一个同等级的强大对手，必须重视。

　　“来，今日看看，你我之间，到底谁才是最强大的体质。”帝一长啸一声，豁然朝林逸扑了过来。

　　林逸丝毫不惧，头也不回的对剑灵说了一句：“你在这里帮我们掠阵，谁敢来打扰，杀无赦！”

　　轰！

　　话音一落，他瞬间迎上去，拳头挥舞，爆发出了最极限的原始力量出来，对战那人族皇极帝王体。

　　这是一位强大的特殊体质，两人没有运用其他手段，仅仅是要以肉身来搏杀，看看谁的体质才是最强大的。

　　“皇极惊世第一式，霸拳！”

　　一只拳头，轰隆隆的碾碎了空间，星云倒退，星辰横移，整个星空上充斥着一股可怕的帝王威压。

　　这股拳势霸道无比，如同一代霸主降临乱世，横扫八荒，那种霸绝天地的拳势，就是林逸都感觉到动容。

　　刹那，福至心灵，林逸本能的挥舞拳头，迎了上去。一股恐怖的拳势瞬间凝结，带着一种皇者雄风，无上至高，充满了杀戮。

　　皇者一怒，流血万里，真正的皇者，哪一个不是手上沾满了血腥与杀戮？

　　所以，看到那霸拳的刹那，林逸瞬间领悟到了一种拳势，属于他的一种杀戮拳势。

　　本来，他就修炼有杀拳，一直无法明悟真谛，现在被霸拳刺激，立刻如火山爆发一般喷发出来。

　　“杀！”

　　一拳，充满杀戮，身体内积聚的无穷杀意与凶煞瞬间喷发，轰隆隆的席卷星空，浩荡天地，杀拳晋级。

　　两人轰向对方，拉开了一场人族特殊体质的激战，这是争夺最强体质的一战！


第970章 霸者与皇者！

　　拳头轰来，杀意冻结九天！

　　这一拳，蕴含了林逸对杀拳的更高领悟，超越了桎梏，踏入了更为深奥的境界之中。

　　轰的一声，两只拳头击在一起，瞬间，天地失色，星宇暗淡！

　　那里，一股极度可怕的波动辐射星空宇宙，震散了大片星云，附近的几颗大星当场化成齑粉。

　　两股拳意浩荡而开，一股霸道无边，充满了霸裂之势，一股至高无上，带着恐怖的杀意。

　　咔！

　　星空碎了，两人各自后退三万里，脸色凝重的望着对方，均视对方为平生大敌。

　　“你这拳叫什么？”帝一慎重的询问。

　　他低头看了自己拳头，一丝丝血迹蔓延，但很快就恢复过来，强大的肉身带来了强悍的恢复力。

　　“我方才用的是杀拳！”

　　而林逸平淡的回应，同样低头看着拳头上的丝丝伤痕恢复，内心前所未有的凝重，首次遇到这样强大的特殊体质者，且还是本族的，是一个强大的竞争对手，对方可是要竞争人皇大位的。

　　“杀拳？怪不得杀戮冲天！”帝一了然的点头。

　　他忽然笑道：“有点意思了，你有如此强大的杀拳，竟然可对抗我的霸拳，看起来你这个对手很不错，今日一战后，不管输赢，你这个朋友我交定了。”

　　林逸听了不置可否，对方要他的人皇剑，现在又说跟自己做朋友，虽然彼此惺惺相惜，但，也要有一个度。

　　前提是，朋友的东西能抢吗？

　　他淡淡的一笑，身影豁然一闪消失在星空，对面，帝一同样瞬间失去了总用。

　　轰！

　　刹那，星空上传来一阵可怕的震荡，有两道残影在碰撞，拳头对拳头，打得四方破碎不堪。

　　林逸周身弥漫着浓郁的人皇气，而对方浑身上下散发帝王威势，如同天生帝王一般，威压九天。

　　帝一的威势充满了霸道，仿佛一位无上霸主，要开创不朽功业。

　　而林逸本身就是地球人族的大地皇者，一身人皇气强大无匹，压得许多人族内心窒息，感觉到本能的压制。

　　那种压制，仿佛来自血脉，又似从灵魂深处传来的压抑，如同真正的人族之皇。

　　“好可怕！”

　　有人喃喃自语，仰望星空，无法看见那激战之中的两人。但，他们可以从那两者身上散发出来的恐怖气息，清楚这两人强大到可怕。

　　两人同样肉身恐怖，一人天生皇极帝王体，另外一个呢？

　　“帝一的皇极帝王体很强，天生帝王，另外一个到底是什么体质，竟然可以跟帝一激战不落下风？”有人不禁震惊的猜测起来。

　　对林逸的来历，无数人根本不清楚，甚至，许多种族从来没听过人族最近又出了一位无上人杰，还是这样强大的体质。

　　即使本族的人，都没有听说过，根本没见过林逸，许多人甚至猜测他是否是某家雪藏的无上人杰。

　　“皇极惊世，霸者无双！”

　　突然，自星空上传来一声大吼，接着，一股极度可怕的气息弥漫而来，一只拳头穿空，霸绝天地。

　　他就是无上霸主，天生帝王！

　　轰！

　　林逸败退，嘴角血迹斑斑，却快速倒流回去，转眼恢复了过来。方才一拳太过霸道，他就是以刚刚晋级的杀拳都无法抗衡，帝一的强大超出了他的预料。

　　“好霸道的一拳，我想在紫微星，你的身份一定是一方霸主！”林逸一边走来，脸色肯定地说道。

　　帝一点头，没有否认：“我确实是紫薇祖地的无上霸主，整个祖地内的族人都在我的统领之下。”

　　一代霸主，帝一，紫薇祖地的无上帝王。

　　林逸恍然，怪不得对方身体内有人族那庞大的气运和信仰，原来是整个紫微星的无上霸主。

　　“你呢？我感受到你身体内的人皇气磅礴浩大，甚至超越了我的估算，你绝对是第一祖地的无上皇者。”帝一同样肯定的说出林逸的身份来历。

　　“不错！”林逸大方的承认，话音一转问道：“能否告诉我，紫薇祖地在什么地方？”

　　帝一听了一愣，走来的脚步停顿了下，却笑道：“虽然不知道你为何想去紫薇祖地，我可以告诉你，但是唯一条件就是打赢我。”

　　林逸瞳孔一缩，盯着眼前的帝一，内心有一种前所未有的强烈感觉，紫薇祖星内，有自己母亲女娲的神体碎片。

　　“打赢你，就我去紫薇祖星？”林逸心动了，一股战意昂扬。

　　他几步跨越，瞬间来到帝一的跟前，长笑一声，喝道：“既然你这样说了，那就来战，今日看我败你！”

　　“那我就来看看，你的身体有何特殊之处？”帝一笑了。

　　轰隆！

　　瞬间，两人又一次碰撞，这次威势更胜，力量几乎打穿了星空宇宙的壁垒，双双冲进了混沌虚无之中继续激战。

　　这两个人，一个是天生帝王体质，一个是无上禁体，受到苍天的诅咒和禁锢，身体表面，一条条细小的锁链盘绕其中，侵入血肉骨髓。

　　锵！

　　帝一拳头打来，轰在林逸的身体，竟然传出了一阵铿锵，星火点点飞散而出。

　　他神色震惊，自己霸绝天地的一拳，竟然没奏效。而他同样承受了林逸那之强的杀拳，身体震动，血气沸腾，仿佛要倒流一般。

　　不过，他依旧承受住这可怕的杀拳，将那涌来的无穷杀意和拳势给击溃，抗过了林逸的拳头。

　　两人半斤八两，暂时谁都奈何不了谁，一个是紫微星的无上霸主，一个是地球的无上人皇。

　　霸者与皇者之间的较量才刚刚开始，但却惊动了无数生灵的心，他们被这一场旷世大战给惊呆了。

　　“强，太强了！”

　　有生灵傻傻的呢喃，感受到了两股浩荡无边的威势，一个霸道，一个至高，霸者与皇者，两个人都倍受各族年轻高手的重视。

　　“人族又出一可怕的体质了吗？”有强大的年轻天骄震动了。

　　看着那杀入混沌深处的两大强者，彼此都没有使用任何的肉身以外的力量，完全就是肉身的力量，撼动了八方混沌。

　　“皇极惊世第三式，霸王无敌！”

　　一声厉啸震动混沌，八方崩塌，一道人影打穿了混沌，杀至林逸的跟前，拳头强势无匹，散发一股霸者无敌的气概。

　　他就是无上霸主，无敌天下，横扫六合八荒，那种为我独尊的威势令人内心本能的恐惧。

　　“好一个霸者！”林逸满脸赞叹，看着轰来的拳头，没有慌张，反而露出了兴奋的神色。

　　很久了，都没有遇到这样势均力敌的对手，还是一个肉身同样强大的对手，不得不说，林逸见猎心喜了。

　　“我是皇者，大地皇者，人族人皇！”

　　一句一步，林逸踏碎了混沌，前方陡然破开一条虚无的通道，漫天霸气被莫名的击溃了。

　　接着，林逸挥舞手臂，拳头之上散发蒙蒙的光芒，无边的混沌气汹涌而来，接着，四面八方涌来了无穷的凶煞与杀戮之气。

　　凝八方凶煞，聚九天杀气，合之强一拳！

　　“杀拳第二式，屠戮天地！”

　　蓦然，林逸狂啸一声，浑身杀意凝聚，融合周边汇聚而来的凶煞与杀戮之气，形成一股崭新的拳意。

　　这是杀拳第二式，刚刚创立出来的，虽然很粗糙，但其蕴含的威势一点都不比对方的霸权第三式差多少。

　　“杀！”

　　两人怒吼，拳头击在了一起，天地混沌陷入了死寂，天地万物失去了光彩，星辰暗淡了下去。

　　拳头之间，距离一寸之地，但却无论如何两人的拳头都无法真正的碰到一起，仿佛中心隔绝了一层无形的力量。

　　这是两者之间的力量相击所产生的诡变，拳头之间，丝丝裂痕蔓延而开，朝四面八方快速的延伸。

　　咔嚓！

　　最终，两人周围的空间，方圆万里内全部崩塌了下去。

　　狂暴的力量，让混沌陷入了更为混乱的境地，两人浑身颤动，爆发出了超越极限的力量，要压倒对方。

　　“吾，帝一，紫薇霸者，无上帝王！”

　　突然，帝一高昂的大喝一声，仿佛在宣誓自己的存在，那股霸绝天地的威势，浩荡九天十地，无数生灵震动。

　　林逸瞳孔一缩，感受到对方在刹那之间，竟然提高了三层的威势，力量更为狂暴可怕了。

　　甚至，只要再强大一点点，他就会被击飞出去，甚至遭受到接下来帝一的猛烈打击，绝对要重创。

　　“朕，乃大地皇者，无上人皇！”

　　一声呐喊，天地失色，仿佛感受到了林逸内心那巨大的决心，那种无上至高的威势散发出来，皇者威仪不自觉的散发，就是对面的帝一脸色都变了。

　　林逸首次自称朕，这是对自己身份的初次承认，那种归属感顿时充斥心间，让他整个人气质为之转变。

　　轰隆！

　　磅礴的人皇气自主爆发，浩浩荡荡，仿佛一尊无上皇者苏醒了，那种威势，就是帝一的霸者无双都有些难以抗衡。

　　林逸身体亮起了炽盛的神光，接着，光芒散去，一件人皇战衣披在了身上，整个人仿佛变了一个人，充满了威严，不怒自威，至高无上，他就是唯一至高的人皇。

　　“来战！”

　　林逸招手，淡淡的语气，仿佛在邀请对手较量。这是属于皇者与霸者之间的较量，胜了，从此海阔天空。

　　至于输了，那么，未来这人必定会被对方压制，从此都无法超越对方，正所谓成王败寇。

　　失败了，就等于他失去了跟对方竞争人皇的资格，所以，此刻两人都格外的凝重，因为谁都输不起。

　　林逸输不起，帝一同样输不起，才刚刚开始要竞争人皇之位就输了被淘汰出局，那就说明他是在太废物了。

　　“我帝一不会输，从来都不会！”帝一仰天厉啸，整个人散发出一股更为恐怖的帝王气息。

　　“战！”

　　“战！”

　　两人同时咆哮，瞬间扑向对方，两只可怕的拳头，轰隆的撞在了一起，霸者与皇者之争从此开始。


第971章 两大禁体的血腥突破！

　　“杀！”

　　怒吼声传来，惊见一只拳头破开混沌，打在帝一的下颚！

　　砰！

　　血液横飞，半边下颚崩碎开来，然则，帝一没有丝毫在意，手掌化刀劈至。

　　咔嚓的一声，林逸肩膀裂开，肋骨断了一根，血液飞溅，却又倒流回去，随着身体飞出去，转眼就恢复了过来。

　　帝一双目放光，碎掉的下颚咔咔的蠕动，同样恢复了完整，强大的肉身，恐怖的恢复力，两人之间都为对方强大的肉身感到震惊。

　　“皇极帝王体，不赖！”林逸满脸的赞叹。

　　帝一颔首，惊叹道：“你是我目前见过最强大的体质，今日，打败你之后，我必然成就更高。”

　　他这话意思，就是要用林逸来磨砺自己的肉身，同样特殊体质之间的较量，总是更容易磨砺得更强更可怕。

　　而林逸听完笑了，开口道：“你想借助我来磨砺，而我又何尝不是这个心思？”

　　“来战！”

　　一拳轰来，混沌澎湃，一路破碎而来。这一拳，蕴含林逸全身积聚的无穷杀戮之气，如同一条杀戮长河一般浩荡而过。

　　帝一脸色凝重，感受这一拳带来的威压，拳势浩荡，不得不小心谨慎的应对，浑身力量邹然提起。

　　“霸绝天地！”

　　同样一拳，帝一的拳头充满了霸烈之势，如同一尊无上霸主。

　　两只拳头撞在了一起，瞬间，混沌卷起了一股恐怖的风暴，朝四面八方席卷而开。

　　这里，化成一片虚无，连狂暴的混沌都被打碎了。

　　轰！

　　两人同时后退，接着脚踩混沌，砰然的冲了上来。林逸身体颤动，原始真解在疯狂的盘旋，抬脚就是一记横扫。

　　对面，帝一身体放光，一只脚同样横扫而来，双双破空，撞在了一起。

　　咔嚓！

　　空间破碎，混沌溃散，两只脚碰撞，造成了可怕的毁灭风暴，浩浩荡荡的席卷混沌世界。

　　在两者只见，那一道道空间裂痕蔓延，切割两人的身体，化出了一道道伤痕，彼此都受到了极大的伤害。

　　“好！”

　　帝一咳血，却满心赞叹，大喝一声，对林逸的强大肉身感觉到前所未有的兴奋。

　　他看到了自己帝王体晋升的希望，那就是借助林逸的肉身来磨砺自己，从而突破现有的桎梏，达到更高层次。

　　“再来！”

　　林逸长啸，混沌气溃散，挥舞臂膀，拳头轰隆隆的击了过去。

　　他没有运用任何大道之力，完全就是肉身的碰撞，对自己的禁忌之体有着强大的自信心，相信自己可以打败对方，压倒对方。

　　砰砰砰……

　　一声声沉闷的声响传来，两人扑向对方，拳掌相击，轰在对方的身体之上，造成一个血腥而惨烈的场面。

　　林逸神通运转到了极限，快到了极致，但是帝一同样可怕，速度之快一点都不必他弱。

　　不仅如此，帝一的帝王体强大无匹，不仅速度，连力量与恢复力都一样的可怕，就是林逸都不得不承认，这是自己遇到的第一个肉身如此可怕的人物。

　　兵！

　　一声轻响，帝一的掌刀劈在林逸的左肩，传来了一阵金铁交击之声，顿时愣了一下。

　　而就是这么一下迟钝，被林逸的拳头凶狠的砸在脸颊之上，半边脸都凹陷了下去，牙齿碎了几颗，一口血液喷了出来。

　　“大道锁链，苍天的禁忌？”帝一满脸凝重，双目内闪过一丝吃惊之意。

　　他看见了，自己方才劈的一掌，竟然砍在了一条细小的锁链之上，本来没觉得什么，可下一刻醒悟过来，这条锁链是生长在血肉之中的东西。

　　只见，林逸肩膀伤口内，一条条细小的锁链，密密麻麻的盘旋交织在血肉之中，不断的挤压收缩，要封锁林逸的肉身。

　　那密密麻麻的大道秩序，如同小蛇一般钻动，在血肉之中快速的盘旋交织，看起来令人头皮发麻。

　　帝一抬头，脸上动容，说道：“没想到，你的肉身竟然被苍天给禁锢了，看起来，你也是天地间的禁忌之体了？”

　　林逸点头，没有否认，他很清楚，帝一的皇极帝王体本来就是一种禁忌体质，彼此彼此罢了。

　　“你也不差！”林逸踏步而来，身上伤口愈合，一条条秩序锁链快速的消失在血肉之中。

　　他战意高昂，长啸一声：“来，今日我要借助你的肉身力量磨砺，破开大道秩序的封锁。”

　　“那就看看，谁更快破开禁忌！”

　　帝一拳头回应，一击轰来，刹那，混沌内掀起了无穷的风暴，两个恐怖的家伙在近身搏杀，最野蛮，最血腥的搏杀上演了。

　　血在飞，碎骨划破混沌，飞进了星空，让无数观看的生灵与各族强者内心震撼，第一次感觉到特殊体质的强悍可怕。

　　“太可怕了！”

　　有巨头喃喃自语，身子都哆嗦起来，突然感觉到，若是自己上去了的话，必然被打爆肉身，这是可以轻易搏杀巨头的无上体质。

　　这种体质之强，力量之胜，让各族的天骄人物脸色难看。

　　“人族又出一种可怕的体质了吗？”有人发出了一种心悸的呢喃之声。

　　对帝一的强悍，各族生灵都有所了解了，但是，跟他对战的林逸则并不了解，仿佛突然冒出来的一样。

　　现在，看见林逸竟然能跟帝一血战不休，甚至打得皇极帝王体都无法承受，那狂暴无边的力量，撕碎了混沌。

　　“战！战！战！”

　　林逸长啸，引动无边的混沌气，狂暴的力量爆发，战至了癫狂，整个人如痴似魔，不断挥舞拳头轰去，完全没有任何防御。

　　帝一同样如此，力量发挥到了最极巅，浑身上下弥漫着一道道可怕的裂痕，但却毫不在意。

　　他越战越兴奋，可以清晰的感觉到，肉身每一次受伤恢复过后就变强一丝，这是进步的表现啊。

　　“霸拳！”

　　最霸道的拳头，对上充满杀戮的拳势，两人半斤八两，拼了一个旗鼓相当，战况相当的惨烈。

　　帝一连连飞出，身体破败，嘴巴咳血，但依旧冲来再战，满腔的战意勃发，震荡混沌，无数生灵悚然。

　　砰！

　　突然，林逸一个不慎，身体挨了无比霸烈的一拳，顿时凹陷一块，骨骼碎裂，血液流淌出来又倒流回去。

　　不死之身的可怕，正一点点的发挥出来，不管他受到多大的创伤都一下恢复过来，这是他肉身可怕之处。

　　“死来！”

　　一声厉啸，混沌破碎，林逸挥舞手臂，拳头咔嚓的击穿了帝一的肩膀，半个肩膀都被打碎了，血与骨在飞散。

　　帝一披头散发，状若癫狂，完全陷入了一种莫名的疯狂之中，杀到了忘记一切，唯有一股信念，那就是战，直到对方倒下为止。

　　“啊……皇极惊世，给我破！”帝一仰天怒吼，双目内充满了猩红的色彩。

　　陡然，身体爆发出无尽的帝王威势，一种恐怖的能量仿佛冲破了某种枷锁，爆发出来，席卷全身上下。

　　咔嚓的一声脆响，林逸举目看去，顿时惊讶的看见，帝一的身体血肉之中，一条条秩序锁链绷直，其中两条突然破碎了。

　　轰隆！

　　秩序一碎，一股可怕的力量席卷混沌，引起大片混沌风暴卷出了星空宇宙，毁灭了大片星云。

　　那里，完全被一股可怕的力量笼罩，帝王威势浩荡，无边无垠，仿佛一尊沉睡的霸者苏醒了。

　　帝一率先挣脱了自身枷锁，两条锁链带来的力量无比强大，虽然不清楚对方身体内到底有多少秩序锁链，但林逸没有小看。

　　“好，你越强，我就越能磨砺自己。”林逸没有惧怕，反而露出了强烈的兴奋。

　　“杀！”

　　他主动扑来，瞬息而至，拳头轰到了帝一的面前，拳势浩荡，压迫八方，瞬间惊醒了沉浸在破开封锁之中的帝一。

　　唰的两道目光穿空，帝一以一种难以置信的速度抬手出拳，轰的一声击在林逸的拳头之上。

　　瞬间，两人横飞出去，林逸退了万里，而帝一仅仅后退了五千里就停止了下来，高下立判。

　　他，现在比林逸更强大那么一点，终于更上一步，肉身之力更加可怕了。

　　“不管怎么说，还是谢谢你成就了我！”帝一威势越来越强，一步一步的踏着混沌走来。

　　他脸上自信无比，现在突破，有信心压倒林逸这个强大的对手。

　　“哦？你就这么自信？”林逸笑了。

　　他同样一步一步走来，但身体之上，一道道秩序突然浮现，哗啦的盘旋勒紧，想要封禁林逸那可怕的肉身之力。

　　嘎嘎的一阵声响，锁链绷直，大道秩序疯狂的飞舞，快速的盘旋，要重新锁入肉身之中，但林逸已经伸手抓住了其中的两条秩序猛的用力。

　　崩！

　　一声崩裂之音传来，帝一心头猛跳，眼皮突突的跳动，震惊的看见林逸竟然生生扯断了自己身上的一条大道秩序。

　　这是一种无上伟力，原始而伟大，仿佛来自大混沌之中，那一尊古老伟大的古神。

　　咔！

　　又一条秩序被崩断了，林逸生生的从身体内拔出了两条秩序锁链，抓在手心之上，还在剧烈的盘旋飞舞，仿佛两条可怕的小蛇。

　　身体内，一股古老的力量苏醒了，属于盘古血脉的力量在帝一的压迫下苏醒，豁然贯穿全身上下，竟然为林逸刚刚诞生的自我血脉提供无尽的养分，壮大起来。

　　吼！

　　突然，林逸仰天怒吼，身体传来一阵嘎嘎的可怕声响，肉身迅速的拔高再拔高，转眼化成了一周内参天巨人，高有万丈。

　　这是真正的肉身，不是变化而来，更不是法天象地，是完完全全的肉身壮大，体内的力量壮大后带动肉身膨胀起来。

　　“长！”

　　帝一吃惊，厉啸一声，身体快速的膨胀，顿时间，两尊恐怖的巨人在混沌内厮杀，拳拳到肉，血腥而残暴，两者上演了一场最原始的，最野蛮的肉身搏杀。


第972章 力量枯竭，趁火打劫的来了！

　　这一战打得星空崩裂，混沌气浩荡而出，强大的冲击波及了方圆数百光年，将这里的陨石带与数十颗荒芜的死星崩成了齑粉。

　　“吼，杀杀杀！”

　　帝一状若癫狂，庞大的身躯压碎了周边混沌，拳头挥舞，霸烈无边的威势浩荡九天，星河都颤动了。

　　他杀上前去，但是被林逸蛮横的劈了回来，连连咳血，两人血肉之间的搏杀，惨烈无比。

　　砰！

　　一只脚扫塌了混沌，轰隆的砸在林逸的身体，血肉崩散，骨骼根根断裂，却依旧冲来再战。

　　林逸同样战至癫狂，完全毫无保留，原始真解彻底暴动，强大的力量破灭了虚无，打得帝一连连后退。

　　两人你来我往，拳掌相拼，血肉横飞，都杀出了真火。本来都不想至对方于死地，但现在陷入癫狂之中的两人都忘记了一切，一心只想杀败对方。

　　砰！

　　两只拳头碰撞，血肉飞溅，骨骼铮铮，发出了可怕的金铁交击之音，震荡星空，无数生灵胆寒。

　　看到两个巨人在疯狂的厮杀，肉身之间的较量血腥而残暴，没有任何的留手，完全要杀死对方才停止。

　　“太恐怖了！”

　　“肉身居然能强到这个程度？”

　　很多生灵被震撼了，看着混沌之中杀出来的两尊巨人，彼此血腥的搏杀，你一拳，我一掌，劈在对方身上，顿时血肉横飞的场面，让无数生灵悚然动容。

　　他们没想过，肉身竟然可以成长到这个程度，简直就是怪物。而且，还是两个可怕的怪物，被打伤了竟转眼就恢复过来了。

　　“他们的身体，难道是不死的吗？”有强者惊悚，对两人的恢复力感觉到一种恐惧。

　　林逸的身体被轰裂，血肉横飞，但转眼又倒流回去，一刹那就恢复了过来，甚至隐隐更加强大了。

　　而帝一同样如此，皇极帝王体的可怕展现出来，那种天生帝王的威压，霸烈的拳势，仿佛古老的霸主苏醒了过来。

　　突然，厮杀之中的两人没有注意到，各自的身体表面，血肉之中快速的浮现一道道可怕的锁链。

　　这是大道秩序化成的锁链！

　　崩！

　　一声脆响，引动了无数生灵的心神，惊见，两人身体上的密密麻麻锁链，竟然在厮杀之中崩裂了。

　　一条，两条，三条，足足十条秩序锁链被崩断了。

　　轰隆！

　　刹那，两股恐怖的威势浩荡星宇，同时爆发出更为强大的力量，让观战的众多高手胆寒。

　　秩序锁链崩碎，造成两人的力量暴涨，战斗波及更为广泛了，甚至影响到了混乱之都。

　　哼！

　　此时，混乱之都中央宫殿内，陡然传出一声冷哼，接着，一股可怕的波动席卷而开，笼罩了整个混乱之都，将那强烈的波及阻挡在外。

　　这股波动很可怕，让很多巨头内心悚然，望向中心宫殿的目光充满了敬畏与恐惧，仿佛知道那里有什么存在。

　　“混乱主宰，苏醒了吗？”

　　有巨头脸色苍白，眸子内闪过一丝丝恐惧，仿佛对那所谓的混乱主宰很害怕一样。

　　而此时，星空上，两尊巨人杀到了白热化，崩碎了十条秩序锁链，带来的力量更加可怕。

　　但是，由于两人同时突破，所以依旧无法压倒对方，谁都奈何不了对方，完全是杀成了平手。

　　这种情况，导致林逸和帝一两人杀得更激烈了，完全爆发，毫无保留的将肉身内的力量宣泄出来，就是要压倒对方。

　　“皇极惊世，万国来朝！”

　　帝一厉啸苍穹，拳头凝聚一团霸烈的光芒，皇极惊世第四拳爆发了出来，在厮杀之中领悟到了真髓，瞬间朝林逸轰来。

　　那拳头所过，星空崩裂，虚无崩溃，混沌气都被压迫消散了。

　　恐怖的拳势，霸绝天地的威势浩荡星空，让人陷入了一种虚假的景象之中，仿佛一尊霸主，在受万国来朝拜的盛世景象。

　　帝一如同一尊无上霸主，通体神光万丈，刺得众多生灵双目短暂的失明，内心腾起一股欲要朝拜的心思，很可怕。

　　面对这样恐怖的一拳，林逸脸上毫无表情，唯有一股铮铮不屈，还有一种为我独尊，至高无上的神韵在弥漫。

　　“皇者天下！”

　　林逸挥动手臂，拳头凝聚无边的凶煞，杀意浩荡，仿佛一尊无上皇者降临人间。

　　他的拳势融合了人皇气，造成一种浩大的情景，无数人陷入了那种拳意之中，仿佛置身在一个无上国度，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　他这一拳，代表一种决心，人皇之心初步凝聚，瞬间，引动了无上皇座的一股力量，融合其中，造成了一种至高无上的拳势。

　　轰！

　　两股拳势相冲，首先碰撞，造成了星空大片崩塌，星河倒流，仿佛整个宇宙都要颠倒过来。

　　两只拳头的光芒，如同一挂银河贯穿天地，杀入了对方的拳势之中，浩浩荡荡，击在了一起。

　　陡然，星空寂静了下来，万物失声，天地失色！

　　那两只可怕的拳头相撞，竟然没有发出任何的响声，反而令天地失去了色彩，星空暗淡。

　　咔！

　　许久之后，两人之间才传来一丝丝清脆的咔嚓声，惊见一道空间裂缝浮现，内部是虚无一片。

　　紧接着，那片星空完全被泯灭了，仿佛瞬间消失，同时消失的还有林逸跟帝一两个人的身影，没有了踪迹。

　　“人呢？”

　　所有人愣住了，因为星空上看不见两人的踪影，甚至，连两人的气息都无法感应到了，像是突然失踪了一样。

　　很多人不明所以，但一些巨头看见了，两人并非失去了踪迹，而是拼了一个两败俱伤。

　　“他们力竭了！”

　　一位巨头道出了这个消息，顿时引起万重巨浪，无数生灵哗然，对两个恐怖的家伙震惊非常。

　　竟然力竭了，战至力竭？

　　“快看，他们在那里！”有人突然惊呼一指。

　　果然，那片泯灭的星空上，两道身影狼狈的冲了出来，浑身伤痕累累，骨骼铮铮，血肉在艰难的蠕动，像是有些恢复不过来了。

　　林逸满脸苍白，左眼被打得崩裂，胸口一道裂痕，心脏处还有一出凹陷，伤势之重让人难以置信。

　　对面，帝一也好不到哪去，胸口两个深深的拳印，血液流淌，骨骼铮铮的发着光。

　　最可怕的是左心位置，那一拳险些洞穿他的心脏，那是最危险的一拳，即使现在回想起来他都有些惊悸与后怕。

　　帝一的右手骨折，三根手指不见了，被林逸生生打碎，伤势甚至比起他来还要严重。

　　嗬……嗬！

　　帝一穿着粗气，艰难道：“你，你还有力气再战吗？”

　　林逸脚步跄踉，站在星空上有些虚浮，胸口起伏，粗气连喘，好像真的力竭了。他喘气道：“打败你可能不行，但你若想打败我也不可能！”

　　现在，林逸的肉身力气消耗一空，完全没有一丝力气，原始真解沉寂了下去，运行起来如同乌龟一般缓慢。

　　他是真的提不起一丝力气了，完全将肉身的力量榨干，第一次战到了力竭，从来没有过的情况。

　　一直以来，林逸的肉身都是可怕无比，力气取之不尽用之不竭，可现在竟然力竭了。

　　对面，帝一同样如此，他的皇极帝王体消耗一空，属于肉身的力量完全没有了，连那强大的恢复力都来不及恢复。

　　两个人的力量，都枯竭了！

　　战到这个程度，两人心里都清楚，今天是无法凭借肉身力量压倒对方了，除非用出本身的大道修为。

　　但，不管是林逸还是帝一，都有着一种骄傲，既然说了要用肉身力量压倒对方，就不会反悔，那样做的话对自己未来影响巨大。

　　“没想到，你的肉身如此的强悍，能让我力竭。”帝一语气恢复了平缓，恢复了一丝力气。

　　而林逸艰难的活动身体，扭动脖子，笑道：“你也不赖，皇极帝王体果然可怕，这是我生平第一次战至力竭。”

　　“我也一样，你是一个值得我尊敬的对手，希望未来你不要陨落在他人之手，否则我面上无光。”帝一认真的说了一句。

　　林逸听后淡淡一笑，说道：“你也千万别被人宰了，否则我未来就失去一位开疆扩土的左膀右臂，我期待你为我人族开创不朽基业。”

　　这话出口，帝一双目眯起，认真的打量林逸这个初次较量的可怕对手，内心突然有感，未来不寂寞了，人皇之位有竞争。

　　“等我彻底磨砺成皇极惊世第四拳，再来找你试拳，希望你别被我落下太远。”帝一说完，正准备转身离开。

　　然则，这个时候，两人同时转身，脸上都浮现出了一丝丝恐怖的杀机。

　　“一群垃圾，你们这是想趁机杀我吗？”帝一淡漠的转身，扫过前方的黑暗星空。

　　那里，一阵阵波动传来，接着，一道道可怕的身影浮现，气息散发出来，将这里彻底的封锁住了。

　　来的是一群可怕的强者，一个个都是巨头，各族都有，甚至一些可怕的妖魔凶物都来了。

　　这些巨头，是想趁两人力竭之时杀掉这两个人族可怕的怪物，完全不想给他们继续成长下去的机会。

　　“他们两个太可怕，若继续成长下去，人族必然有两个恐怖的怪物出现，到时候就是我们各族的噩梦。”有人开口，话语森森。

　　这话意思就是趁现在抹杀人族两个怪物，否则未来一旦成长起来，各族就有麻烦了。

　　一个都足够各族头疼了，现在有了两个，不得不冒险出来要联合抹杀这两个人族禁忌体质，消除人族的未来底蕴。

　　“想杀我？”

　　林逸看着这些纷纷踏出来的巨头，嘴角浮现一丝冰冷的笑容，浑身散发一股凛冽杀机，突然引动了星空宇宙内潜藏的无边凶戾之气，如同汪洋大海一般席卷而来，融入身体。


第973章 屠戮巨头，墨家巨子来了！

　　无穷凶煞浩浩荡荡，如同汪洋大海一般席卷而来，融入了林逸的身体之中，瞬间，残破的身躯立刻恢复。

　　“你我没分出胜负，现在看看谁杀得多。”林逸腾空而去，留下这么一句淡漠的话语。

　　一股杀意弥漫星空，令无数生灵胆寒，巨头震惊，完全没预料到他还能恢复这么快，简直就是不可思议。

　　咕噜！

　　帝一仰头喝下了一种神秘液体，瞬息之间，肉身伤痕快速恢复，转眼达到了巅峰状态，整个人散发出恐怖的帝王威势。

　　他腾身而来，厉啸道：“那你我就比比看，是你杀得多还是我斩得多。”

　　铿锵！

　　话音一落，帝一手上出现了一柄光芒灿烂的宝剑，锋芒铮铮，杀机透骨，散发一种帝王威势。

　　这柄剑一出，顿时引起了人皇剑灵的注意，扫了一眼，却自主的飞了过来，化入剑身，稳稳的停在林逸的手心。

　　“杀！”

　　林逸长啸，拔剑一劈，星空裂成了两半，那里，一颗星辰陡然分裂出来，接着在星空上化成了粉末。

　　那无形的剑芒划破空间，如同跨越了时空，斩过了两为巨头的身体，连反应都来不及，就被当场切成了两端。

　　“啊……”

　　两声惨叫传来，那两位巨头才醒悟到，自己被斩了，内心顿时恐惧起来，半截身体想要飞走，可惜被一股可怕的剑意绞杀成了尘埃。

　　一剑杀死两位巨头，让帝一都感觉到震惊，第一次对人皇剑产生了一种惊悸感，手心上的帝王剑传来了瑟瑟的嗡鸣。

　　“好可怕的一柄凶剑！”

　　不仅是他，就是那些巨头都悚然了，一个个快速的后退，拉开了距离，想要远离林逸这个可怕的怪物。

　　可惜，他已经破空而来，提剑杀进了那群到来的巨头之中。

　　“杀了他！”

　　一时间，十几位巨头狂怒，浑身威势爆发，纷纷祭出了自己的强大道兵，阻挡林逸的冲击。

　　星空上，一道道光芒划过，属于巨头的道兵轰了上俩，携着一股毁天灭地的威势，朝林逸轰杀下来。

　　锵！

　　人皇剑出鞘，林逸拔剑一击，咔嚓的一声，率先击碎了一柄奇怪的长剑，爆出一阵灿烂的火花。

　　接着，他人似流星一般划过，不断拔剑，前方十几件强大的道兵发出了悲鸣，在星空上瑟瑟颤抖，最终爆成了一团团灿烂的火花。

　　“该死，这不可能！”一位巨头脸上满是恐惧，不敢相信。

　　但，一道剑芒划过，噗嗤的一声，头颅滚入星空，不断的飘荡，脸上还残余着不可思议的神色，死不瞑目。

　　“杀！”

　　另外一边，帝一携帝王剑杀入，一阵横扫，咔嚓的脆响传来，数件防护宝物当场粉碎，接着剑芒划过那些巨头的身体，当场斩杀了四位巨头。

　　这些到来的妖魔，各族巨头，竟然一个转眼就被两人杀了大半，仿佛切菜割草一样简单。

　　吼！

　　一头巨妖怒吼，庞大的本体横在星空，要阻挡林逸的到来。妖气冲天起，煞气澎湃，可怕的凶威浩荡星宇，无数人心头颤颤。

　　但是，这样可怕的一头巨妖，竟然被林逸一剑劈落星空，狠狠的砸进了混乱之地，庞大的身躯裂成两半，连元神都被斩灭了。

　　人皇剑在手，林逸仿佛化身一尊恐怖杀神，欲妖斩妖，见魔杀魔，如同割草一样杀了过去。

　　星空上，一阵血肉飞洒，惨叫声，惊恐的咆哮声交织成一片，巨头竟然被这样肆意的屠杀？

　　所有生灵呆住了，不敢相信自己的眼睛，都认为这是虚幻的。

　　一方巨头，哪一个不是强大无匹，但是现在，竟被林逸和帝一两人切菜割草一样肆意屠杀，如同宰杀绵羊一样轻松简单。

　　看起来很简单，其实一点都不简单，只有林逸和帝一才清楚，这是两人毫无保留的爆发，出其不意才有这样的效果。

　　林逸不管肉身原始之力，还是悄然的融合了大道化身，数种大道之力爆发出来，凝聚在剑身，发挥出来的杀伤力超级恐怖。

　　更不提人皇剑本身的强横可怕，若非林逸无法发挥出来，很可能一剑都可以秒杀那些巨头。

　　而帝一的强横同样可怕，他也是完全爆发出最极限的战力，所有力量齐出之下，堪堪记得上林逸这个怪物的杀戮速度。

　　“不……这不是真的！”

　　一尊恐怖巨魔咆哮，浑身魔气澎湃，道道魔纹蔓延交织，阻挡那一道杀至的剑芒。

　　咔嚓的一声，巨魔身体上的铠甲率先崩碎，接着，剑芒划过，血液狂飙而出，身体被切成了两节，惨死星空。

　　这是在屠杀巨头，两位人族禁忌之体，在疯狂的屠戮到来的各族巨头妖魔，将所有观看的生灵都被吓傻眼了。

　　“杀！”

　　“死！”

　　两道人影瞬间冲来，抬剑一劈，同时劈向了最后一尊巨头的身体之上，瞬间，那巨头所有防御手段都被斩灭，带着惊恐被斩成了碎片。

　　林逸和帝一遥遥相对，气息散发，剑意凝结，缭绕在各自的身体四周，形成一种可怕的对抗。

　　杀到现在，数十位来袭的巨头妖魔，都被屠戮干净，没有一个能活下来的。

　　最后，林逸跟帝一才停止了下来，各自有些喘息，方才突如其来的杀戮看起来很快很简单，但是真正算起来，两人的消耗是无比巨大的。

　　仅仅林逸本人，他清晰的感觉到，身体内的大道之力几乎枯竭了，方才爆发出来的大道属时间最可怕。

　　时间大道一出，巨头都受到了影响，否则，他怎么可能杀巨头如同割草一样简单？

　　当然，代价是一定有的，比如此刻，林逸身体内的时间大道之力被宣泄一空，虽然还可以引动天地之间的时间之力，可那毕竟有限。

　　自己修炼的大道之力，已经枯竭了，足足杀了二十位到来的巨头，可以说这是他首次屠戮巨头。

　　“我杀了二十个，最后一个是你杀的还是我杀的？”帝一突然开口说了一句。

　　林逸脸色一动，扫了一眼四周溃散的血肉碎片，早已经看不出来到底是谁杀的了，总之，那最后的巨妖惨死在两人的手下。

　　而林逸自己就杀了二十个，跟帝一同样的战果，内心有种强烈的紧迫感，对方是一个大敌，一个强劲的竞争对手。

　　“我也杀了二十个，最后一个，你我同时出手，想来是死在你我两人之手，那这次又是平手了？”林逸内心赞叹，对帝一的强大感觉到了一股压力。

　　对面，帝一脸色凝重，看着林逸的目光之中充满了忌惮，这是一个让他手段尽出都无法压制的对手。

　　从来没有过这样的感受和遭遇，有人能跟他战到这个程度还是不分胜负，甚至最后的比拼一样没分出胜负来。

　　一时间，帝一沉默了，隐隐感觉到，眼前的林逸必然是他这一生最大的劲敌。

　　“这次平手，来日，我必败你！”帝一留下一句话，淡淡的转身一闪，消失在星空之上。

　　他这一走，顿时引起附近隐藏的不少强大身影注意，有几个甚至跟了上去。

　　“走，抹杀帝一！”

　　一尊恐怖的生物开口，瞬息裂开星空，朝帝一的身影追了过去。

　　林逸脸色微变，在那些生灵一动的刹那，捕捉到了一丝丝恐怖的气机，竟然是教主的气息。

　　也就是说，这些生灵是一方教主，而且还很陌生，根本没有见过，想来是一些隐藏的教主级别的生灵。

　　各族之中，可不仅仅一个教主，那样的话早就被灭绝了。

　　“教主也来了？”林逸脸上闪过一丝杀机。

　　接着，他仰头咕噜的吞下了一股液体，那是不死物质。林逸很干脆的用不死物质来恢复自己，不仅肉身原始大道尽复，就是消耗一空的大道之力都恢复到了巅峰。

　　他感觉到了危机，来自星空黑暗中，那里隐藏有不少可怕的生物，正窥视他，或者说窥视他的人皇剑。

　　本来，他跟帝一之间的较量都已经力竭了，甚至最后出现了一大群巨头出来，可惜最后还是被两人屠戮干净。

　　“不能等了，那小子在恢复！”

　　“先抹杀他，那柄凶剑再做分配。”

　　一声声冰冷的大喝传来，星空上，一道又一道恐怖的人影踏了出来，足足三位教主出现了。

　　三大教主出现，立刻引起了诸多生灵的注意，很多生灵感觉脑袋不够用了，先是巨头被杀光了，现在又来了三个教主。

　　“教主来了，难道想杀这个人族？”有生灵忍不住呢喃。

　　星空之上，三大教主浮现，将林逸围在了中间，三股可怕的威势浩荡而出，交织在一起，将林逸所在的地方彻底隔绝。

　　“交出那柄凶剑！”

　　一位中年人走了上来，直接开口要林逸手上的人皇剑，那表情要多高傲就有多高傲，丝毫不把林逸放在眼里。

　　在他们看来，巨头永远上不来台面，林逸虽然屠戮了一群巨头，但是面对三大教主，根本就没有任何反抗之力。

　　“你们想以大欺小？”

　　突然，一个淡漠的声音从虚无中传来，看不见人影，但是却可以感受到一丝丝恐怖的气息在那里波动。

　　三大教主豁然转身，脸色微变，暗道一声不好。果然，接下来，一道人影浮现，来的是人族一尊强者，而且还是一尊教主。

　　“当代墨家巨子？”

　　一声惊呼，其中一个教主脸色狂变，身体为不可查的后退一步，脸上显得很震惊，双目内闪烁着丝丝恐惧，对来人的恐惧。

　　他，身材英伟，容貌说不上英俊，但绝对有一种吸引天下女子的独特气质，那种煌煌浩大之势，仿佛是一代伟人，让人不自觉的折服。

　　来人，是当代墨家巨子！

　　“他是墨家巨子？”林逸心神震动，听到这个消息还真的是吃了一惊，没想到墨家巨子都出现了。

　　他好奇的打量这个墨家巨子，突然想起在矮人族见到的情景，第一代墨家巨子传道矮人族，那种感觉，就好像是诸子的伟大功业，不朽不灭的传承了下来。

　　现在，看见当代墨家巨子，林逸内心突然有一种说不出的感觉，很奇怪。

　　“欺负我族后辈人杰，你们也是活到狗身上去了，既然如此，今日我也要活动活动身子骨了，许久未动，很多人都忘记我的存在了。”

　　墨家巨子淡淡的话语，传遍了星空万界，无数种族，无数强者脸上划过一丝震惊，还有深深的恐惧。

　　墨家巨子要出手了！


第974章 墨门战甲，捏死两教主！

　　墨家巨子到来，欲要出手，惊得无数生灵内心悚然，不自觉的打个一个哆嗦。

　　“墨家巨子出手了吗？”

　　一些强大的教主被惊动，目光移到了这边，灼灼的望着星空上的那一道伟岸的身影，他，就是当代墨家巨子。

　　传闻，这代墨家巨子不仅修为恐怖，而且一身机关术更是登峰造极了，研究出了一种强大到令人恐惧的战斗铠甲。

　　“来！”

　　一招手，星空塌陷，露出了一口巨大的黑洞，内部传来了丝丝冰冷的气息，接着，一尊庞然大物缓缓的浮现了出来。

　　这是一尊巨大无边的装甲，金属的光泽闪耀星空，连星辰都黯然失色。

　　“好久没活动了，有些人都忘记了我们这些老家伙，都欺负到我族后辈身上了。”墨家巨子淡淡的开口说了一句。

　　接着，那一尊庞大战甲陡然解体，而后快速的飞来，在墨家巨子周围盘旋，铿锵之音传来，转眼组装完毕。

　　“机甲？”

　　林逸瞪大眼睛，看着那尊横在星空上的巨大金属战甲，完全就是一部战斗机甲，高有万丈，通体神金铸造，散发冰冷的气息。

　　这是墨门战甲，是历代墨家巨子以无上机关术研究而出，最近这代墨家巨子才堪堪铸造成功，这是墨门第一部墨门战甲。

　　“墨门战甲，真的存在？”那教主震惊，难以置信。

　　看着眼前庞大的战甲，横在星空上，散发出一股滔天的威势，压得那些教主都有些颤抖。

　　这股气息，无限接近至尊，仿佛一穿上墨门战甲，墨家巨子的气息立刻逼近了至尊级别，这是令人恐惧的现象。

　　“有传闻说，墨家历代巨子在研究一种可以抗衡至尊的战甲，只要一穿上这种战甲，即可叫板至尊，难道真的被墨家铸造出来了？”

　　一些强大的教主震撼，看着星空上的战斗机甲，想起了关于墨门历代巨子的传闻，好像在研究一种抗衡至尊的武器，就是眼前的墨门第一代战甲。

　　“天啊，这东西真的可以抗衡至尊？”

　　“那岂不是说墨家有了一尊永远的至尊镇守墨家？”

　　所有人想到这里，顿时感觉心寒了，只要穿上这部战甲，即可对抗至尊了吗？

　　那么就是说，墨家有了一种抗衡至尊的武器，未来，只要不是至尊之上的存在，就不可能覆灭墨家。

　　“跑！”

　　星空上，那三大教主脸上惶恐，立刻转身要跑。他们感受到了死亡的威胁，来自那一部可怕的墨门战甲。

　　以墨家巨子的教主修为，穿上了这部可怕的战甲，竟然无限逼近了至尊的气息，即使不如，也可以抗衡一二了。

　　“想走？”

　　战甲转身，一双眸子内爆发出两束恐怖的神光，接着，无数生灵看见，一双巨大的金属手臂刺传了空间，狠狠的抓了进去。

　　咔嚓！

　　远方，两位破空离开的教主，正要冲出虚无逃跑，但猛然感受到身后的空间破裂，而后还没等两人反应过来，就被两只巨大的金属手掌给抓住了。

　　“该死的，给我爆！”

　　其中一个教主惊怒的狂吼，眉心一件强大的事物飞出，自主的爆炸开来，想要震开那一只巨大的金属手掌。

　　可惜，那件宝物的自爆威力虽然很强，但依旧无法破开了只手掌的合拢，生生被抓在掌心。

　　“混账，巨子你敢杀我们，老祖不会放过你的？”其中一尊教主惊恐的咆哮，威胁一句。

　　只可惜，他的话音刚落，就感觉五指扣压，砰的一声，肉身被生生的捏爆了。

　　强横的力量，恐怖的战甲，竟然在无数生灵和强者的眼前，捏爆了一尊教主，那可是教主啊，被捏碎了肉身，余下一道元神存在。

　　这元神满是惶恐，肉身被捏爆了，现在余下元神，顾不得许多立刻爆了一部分元神本源，燃烧元神之下要逃跑。

　　“不……”

　　下一刻，这尊教主绝望了，发出了最后一声悲鸣，就被那手掌轻轻捏碎了元神，彻底形神俱灭。

　　一代教主就这样被捏死了，无数人沉默，内心只有一股寒意在弥漫，整个人都被惊呆了。

　　谁都没想到，墨家巨子突然出现，一个照面就捏死了一代教主，真的是匪夷所思，不可思议！

　　“教主，被捏死了？”

　　很多人不相信，觉得太梦幻了，教主有那么轻易被杀死吗？

　　若先前林逸等人屠戮巨头很震撼人心，但此刻看见墨家巨子的手段之后，所有人都开始怀疑起教主来了，是不是太弱小了？

　　什么时候教主被人轻易捏死？别说他们不相信，就是林逸都觉得一阵毛骨悚然，看着那庞大的墨门战甲，有种要吐血的冲动。

　　奶奶的，墨家到底做了什么，竟然设计一尊恐怖的战甲出来，还是可以叫板至尊的那种。

　　“不不，你不能杀我！”

　　一声惊恐的咆哮传来，其中一位教主恐惧了，死亡的威胁笼罩，特别是看见跟他一样的另一位教主惨死，内心顿时死回一片。

　　只可惜啊，墨家巨子没有给他任何机会，直接朝他抓了下来。

　　“我跟你拼了。”那一位教主怒吼连连，浑身力量爆发，要对抗杀来的墨家巨子。

　　轰！

　　一只金属巨手横拍下来，星空塌陷，宇宙崩塌，那片星域彻底陷入了死寂。

　　那位教主脸色惊恐，看着自己一件又一件宝物被击碎，接着手掌合拢而来，要捏死他这个教主。

　　“吼！”

　　一声凶吼惊天，那位教主通体发光，接着显出了本体，那是一只强横到可怕的妖魔。

　　这头妖魔很强大，此刻完全被生死危机逼迫，自身在快速的成长了起来，但是依旧不是巨子的对手。

　　那只巨手咔嚓的合拢，五指紧扣，空间都寸寸崩塌，那教主肉身直接被挤爆了。

　　肉身崩溃，露出了一道元神，惊恐的大吼道：“不要杀我，我愿意臣服。”

　　这话一出，别说墨家巨子不相信，就是林逸和观看的无数省生灵都愕然了，竟然要臣服？

　　墨家巨子本来很心动，一尊教主臣服，那是无上的荣耀。

　　而他考虑了一下，心里其实是很心动的，一代教主臣服了，那就可以得到一尊强大的帮手。

　　但是，当墨家巨子看见那家伙的眼神之时，立刻就打消了这个一念头，恢复了平静。

　　“想诓我？”

　　巨子冷笑一声，意念一动，一双巨大的金属手臂铺天盖地镇压了下来，瞬间抓住那一道元神，狠狠的捏碎了。

　　又一代教主陨落了，被墨家巨子生生的捏死，让无数人看着十分过瘾。

　　“好恐怖，这就是墨门战甲？”

　　“太可怕了！”

　　许久之后，附近的无数生灵胆寒了，看着那两大教主被残忍的杀害之后，才真正意识到，墨家的无上战甲的恐怖。

　　一个转眼就捏爆了两大教主，不说其他人，就是林逸都感觉到前所未有的压力。

　　墨家巨子捏死了两大教主，虽然仅仅是新晋的教主，但也不是谁都可以捏死的。

　　“还有一个！”

　　墨家巨子转身，庞大的双目穿透了星空，看见了一道速度最快的教主，正在逃跑。

　　“来了就想走？”

　　此时，一道人影悄然浮现，看着到冲来的最后一个教主，内心隐隐露出了震动和兴奋。

　　林逸踏步而来，两人在星空上划过，快速的接近，很快就撞击在了一起。

　　“聚！”

　　人皇剑出鞘，林逸高高的举起，剑身内传来铿锵不绝，丝丝凶煞之气汇聚而来。

　　而没等众人反应，林逸就对那最后一位教主劈落了一剑，之强至凶的威势浩荡天地，无数人恐惧。

　　“斩！”

　　长啸一声，林逸挥舞人皇剑，瞬间劈出了可怕的一剑，从其头顶劈下去，瞬间就从那教主头顶劈开了两半。

　　人皇剑，威势太强大，甚至引动了星空之上的无数凶戾杀气，都是战场之上，混乱之地内无数生灵都惊呆了。

　　好可怕的凶戾剑意，完全不可思议，让林逸产生了一种无法掌控的意思。

　　“你……你……”

　　那巨头伸手指来，但话语没说完，整个人分裂成两半，血液飞散星空，在黑暗的宇宙中飘荡。

　　一代教主陨落，继先前的两大教主后，又一个教主被杀掉，而且还是被一剑抹杀了。

　　林逸自己都愣住，完全没有想到自己会是一剑秒杀了那一位强大的教主，当真令人害怕。

　　墨家巨子也是愣了一下，仔细打量林逸手心的一柄人皇剑，越看越吃惊，最后，不得不惊叹林逸的炼器手法，竟然能铸造这样一柄恐怖的凶剑。

　　嘶！

　　许久后，所有人醒了过来，纷纷倒抽一口冷气。他们看着林逸那可怕的人皇剑，竟然没有一个教主敢上去。

　　墨家战甲强大，轻易捏死两巨头兴许很正常，但是林逸这个人族青年同样借助那一柄人皇凶剑的力量，瞬间一剑秒杀了一位教主。

　　如此的战绩，可以说辉煌无比，让许多人不自觉的产生一种继续看下去的意思。

　　“人族，这是要崛起了吗？”

　　“一大禁体都已经足够可怕了，现在竟然有了两个，难道人族这一个时代要崛起了？”

　　很多强者胆寒，纷纷猜测起来，一个个脸色凝重，盯住虚空上的庞大战甲，一时间，竟然有种面对至尊的可怕感觉。

　　“还有谁来？”

　　林逸突然踏了出来，脸色冰冷的大喝，吼声如雷滚滚，朝星空宇宙八方浩荡而去。

　　他手提人皇剑，身穿人皇战衣，浑身威势达到了顶点，如同一尊人皇复苏过来。

　　那一股气息之强，就是那墨家巨子都动容，喃喃道：“此子未来必然惊天动地，怎么说都是我人族的底蕴希望，一定要保住他。”


第975章 五重天门，混乱主宰！

　　一连串的变故，使得星空上一下寂静了下来，无数生灵沉默失声，无一人开口，甚至连呼吸都放缓了。

　　很多隐藏的教主悄然的离开，不是不想抹杀林逸和抢夺人皇剑，但看看墨家巨子，又看看林逸一剑斩杀教主，没人想死。

　　尽管不清楚林逸是否还能继续借助人皇凶剑斩杀教主，可他们不想尝试，仅仅一个墨家巨子就如此恐怖了，不是他们可以应对的，所以悄然的退走。

　　“墨家，就算不如中州九大皇族也不差了。”有巨头喃喃自语，快速转身，消失在这里。

　　转眼，星空上隐藏的一道道可怕的气息快速消失，很快就不见了。

　　看到这里，墨家巨子紧绷的内心松了一口气，其实，他这部墨门战甲还没有真正的成型，仅仅是半成品。

　　这是历代墨门巨子花费无数心血才设计制造出来的，到了他这一代还是没有能完全成型，若是真正的成型，必然能激战至尊，甚至斩杀至尊。

　　这是第一代墨门巨子的理念，当初布道星空各族回来后有了极大的领悟，传下一个命令，要为墨门打造一部可杀至尊的战甲。

　　咔咔咔！

　　战甲解体，很快就消失不见，余下墨家巨子站在星空上不动，其实是发挥那战甲消耗太大，所以在这恢复了一下才朝林逸走来。

　　“我叫墨耀，当代墨家巨子！”他一到来，微笑的直接介绍自己。

　　林逸惊讶，没想到他竟然以平辈跟自己说话？想到这，他认真的拜谢道：“多谢墨门巨子前辈相助，小子林逸，若前辈有需要帮忙的尽管开口，义不容辞。”

　　他恩怨分明，既然墨门巨子来帮助他，那就是一种恩情，不能抹杀掉，否则自己就是忘恩负义之人。

　　巨子淡淡摇头，笑了笑说道：“不必喊我前辈，我们这些老家伙都很清楚，这个纪元，这个时代是属于下一代人的。”

　　“你的天赋是我仅见的我族无上人杰，即使我墨家之中的当代年情人杰都不及你，你有了人皇之资，说不得未来是我人族无上皇。”墨家巨子认真而诚恳的说出了一句。

　　这话一出，林逸隐约听明白了，原来巨子是在投资啊。他似乎看上林逸那天赋，这才带着墨门至宝，至尊战甲前来帮助，结交林逸这样的无上人杰。

　　这是在提前投资，因为中州人族所有人都清楚，一代一代人皇是不一样的，必须是当代年轻人杰才有机会争夺，至于老一辈就没机会了。

　　在巨子心里，林逸已经是一代教主级别的人物了，虽然连天门都没有破开，甚至道果不凝，但那又如何？

　　方才，那一剑秒杀了一尊教主，这就是跟教主平起平坐的威慑，而且这是年轻一代的人杰，是竞争人皇之位的强者，值得他亲自前来结交这样的人杰。

　　未来，不管他是否成就人皇，对墨家乃至整个墨门来说好处都是无比巨大的。

　　若是未来林逸成就了人皇，那么墨家继续可以延续一个时代，甚至还是一个鼎盛的时代。

　　“你我平辈论交！”墨门巨子笑着说道。

　　林逸看他认真的脸色不似作假，顿时放开了，笑道：“那小子就逾越自大一回了，墨耀大哥。”

　　“好！好！好！”

　　哈哈哈……

　　巨子听了那一声大哥，顿时一阵畅快大笑，显得很开心。其实，他出来前要带墨门至尊战甲出来，很多老祖宗都是极力反对的。

　　但是，他以墨门巨子的身份压住，直接请出了至尊战甲，前来帮助林逸这个新冒出来的人族无上人杰。

　　现在看来，对方的天赋和底蕴甚至比他预想的还要高，所以林逸肯结交那就是一大喜事。

　　轰！

　　突然，星空上陡然传来一股震动，而后，一道古老斑驳的巨大门户浮现，整个门户在瑟瑟的颤抖。

　　接着，无数生灵和强者立刻看去，惊见，巨大门户之上，竟然裂开了一道道巨大的裂痕。

　　“一道，两道，三道……”

　　“天啊，竟然足足五道裂痕，岂不是说那女人冲破了天门第五重天了？”有巨头内心悚然，感觉到恐惧。

　　那门户之中，正是安琪儿在冲击天门，凝聚道果，成就一方巨头。现在看见巨大门户之上的裂痕，顿时清楚，她冲过了天门，而且还是连续杀进了五重天。

　　“一次突破五重天？”墨门巨子都有些惊讶了。

　　对林逸的那一位妻子，许多人都吃惊了，刚刚开启天门，竟然可以连破五重天，那就是说，她现在出来的话必然是一个实力达到五重天的强大巨头。

　　“夫君！”

　　一道人影浮现，安琪儿飞身而来，浑身散发着一股强大无比的气息波动，刚刚突破的她还无法收敛。

　　这股气息，就是身为巨头才有的威势，一连杀破了五重天，可以说她的底蕴相当深厚。

　　轻轻挽过后者的小蛮腰，林逸笑道：“夫人厉害，竟冲破了五重天的位置，看来未来有很大机会一举打破天门九重天，成就无上教主。”

　　安琪儿仅仅笑了一下，才发现前面的墨家巨子，听到林逸传音后立刻上前，恭敬的行礼。

　　“安琪儿见过墨耀大哥！”她直接喊巨子大哥。

　　她是林逸的妻子，既然对方跟林逸是兄弟相交，那么就是她的大哥了，所以这么称呼也对。

　　“林贤弟，弟妹可不一般啊。”墨耀暗叹的说了一句。

　　他话音一转，说道：“弟妹，此次出来得急，没有带什么好东西，这件战甲就送与你防身。”

　　墨耀说着取出了一件精致的战甲，通体银光闪烁，好像是一件缩小版的机甲，看起来让人梦幻迷离。

　　林逸愣了一下，刚想拒绝，但一看对方认真的神色，到嘴的话语就咽了回去。

　　这件银色战甲，尽管不如方才的至尊战甲，但安琪儿穿上它，绝对可以跟教主抗衡一二了。

　　这是墨门的宝物，数量不多，没想到墨耀竟然舍得拿出来，实在让林逸很意外。

　　其实，墨耀本来是打算给林逸的，可一看对方肉身太强，若用了这件战甲反而是累赘，所以，一看到安琪儿喊林逸夫君，立刻有了注意，送给他妻子正好。

　　安琪儿看着林逸点头，才笑着接过那一件银色战甲，拜谢道：“大哥厚礼，琪儿就不矫情了。”

　　林逸这时走上来，笑道：“墨耀大哥，小弟还有一些要事去办，就不能陪你一醉方休了。”

　　“走前，这点心意留给大哥你，希望对大哥有点用处。”

　　说完，林逸取出一个瓶子，不给墨耀拒绝直接塞到他手里，而后点点头，拉着安琪儿下了星空。

　　余下墨家巨子一人，看着两人离开，淡淡的笑了。初次结交算是完美成功了，林逸接受他的好意并回赠他东西，就等于是两人之间，初步建立了一点信任与认可。

　　“这是？”

　　突然，墨家巨子脸色一变，因为他感受到了瓶子内的东西，立刻恢复了过来，不动声色的收起那一个瓶子。

　　此刻，他的内心腾起万重巨浪，波涛汹涌，久久都无法平息。看着林逸离开的方向，暗道：“看来，此子还是超越了所有人的估算，他背后不仅仅有一位至尊啊。”

　　墨门巨子出来，其实就是感觉到一股至尊的气息，在林逸身上有一股至尊的气息，现在看来，可不仅仅是如此而已。

　　“也好，若他未来能成就人皇，那我墨家即可延续一个时代，甚至可以鼎盛一个时代，至于未来的，就留待后人去努力吧。”墨耀很清楚这个道理。

　　他需要做的就是让墨家继续延续一个时代，甚至可以在一个时代里鼎盛起来，至于以后的，就是墨家后辈的事情了。

　　“兴许，人皇殿那边已经注意上他了，看来，这代人皇竞争很激烈啊，可惜我墨家没有一个能跟帝一等人争锋的后辈。”

　　墨耀有些无奈，墨家这代人杰里，没有一个可以跟帝一等人抗衡的存在，所以，才不得不跑出来，结交林逸这个新冒出来的人杰。

　　他最后看了眼混乱之地，双目之中刺出了两束光芒，喃喃一句：“你最好老实点，否则我墨耀第一个除了你。”

　　这话说的很莫名其妙，但，混乱之地中心大殿内陡然传出一丝丝恐怖的波动，这是混乱主宰。

　　墨耀走前的那一句话，意思就是警告他，千万别越界了。若是他敢对林逸这个人族年轻人杰动手，那墨耀会驾驶墨门至尊战甲到来，碾压他。

　　“墨门，哼！”

　　一声冷哼，表达了自己的不满，不过还是觉得林逸动不得。混乱主宰感受最深刻，每当他想要抹杀林逸的时候，总有一种危机提醒自己，这样做的话死的会是他。

　　这种感觉让他有种深深的忌惮，甚至产生了一丝丝恐惧，想他可是一方主宰，那是等于禁忌的存在，一直都不曾出现。

　　现在，要抹杀一个小子罢了，竟然给他危险的感觉，从来没有过，必然是林逸身上有着可怕的秘密，自己动不得。

　　“好一个诡异的小子，背后到底隐藏了多少东西？”混乱主宰喃喃自语。

　　接着，他脸色一动，抬头看去，正好看见林逸拦着自己妻子降临这里，静静的悬浮在混乱之都的最中央大殿上。

　　“她，在哪？”

　　一句淡淡的话语传出，整个混乱之地都安静了，所有人寂静无声，一个个张大嘴巴，仿佛傻了一样的看着林逸。

　　他们内心震撼，完全被他的做法给吓到了，竟然跑出混乱主宰的宫殿之上撒野，岂不是找死吗？

　　“林逸是吧，进来一叙！”

　　下一刻，宫殿内传出一句邀请，这是一种善意的邀请，顿时激起了无穷的惊涛骇浪，混乱主宰，堪比禁忌的存在，竟然邀请林逸进入宫殿一叙，仿佛两人就是朋友。

　　但，两人是朋友吗？


第976章 绝神之地，迷神宫！

　　宫殿中，迷雾笼罩，看不真切，隐约见到了一尊可怕的存在，若隐若现的伏在那里。

　　这是混乱主宰，来历未知，真身未知，一切都是一个迷，只知道他很恐怖，是整个混乱之地的无上主宰。

　　“她，在哪？”

　　林逸拉着安琪儿的小手走了进来，丝毫不废话，直接开口询问，那语气中充满了不善。

　　他双目闪烁着原始的符号，面上带着不善，大有你不说出来，那就战过一场的意思。

　　身边，剑灵这个三无少女静静的站在那里，双目之中满是凶戾的光芒，剑意萦绕，随时都会爆发出来。

　　宫殿之中，毫无声音，没有任何回答，气氛一时间有些凝重，安琪儿穿上了银色的战甲，气息逼近了教主。

　　就当林逸伸手握住人皇剑柄，眉心内一道影子浮现，无上皇座准备化入身体，三者合一，他要战这个混乱主宰。

　　“吾不想与你动手！”

　　突然，一句平淡的话语传了出来，混乱主宰开口了。终究是不想跟林逸这个诡异的家伙开战，那样对他来说没有好处。

　　他混乱主宰又不是傻子，明明感觉到林逸身上带着可怕的危机，很可能内天地隐藏着什么恐怖的东西或者一尊恐怖存在，这是他不敢赌的一个原因。

　　否则，堂堂混乱主宰，怎么可能被杀了三个手下而无动于衷？三大霸主怎么说都是他的手下，一个个被杀了，若毫无怨气就真的奇怪了。

　　可惜，手下的命终究比不过自己的命重要，到了他这个程度，更加的不想冒险。

　　“坐吧，你想知道什么？”混乱主宰又一次开口。

　　接着，一个座位凭空浮现，出现在林逸的眼前，他毫不迟疑的坐了上去，身边一左一右站着剑灵和安琪儿。

　　“月娥来过你这里，别否认！”林逸开口第一句就是这话。

　　他以时间之力回溯根源，发现月娥失踪前来过这里，内心里有种感觉，这个混乱主宰知道月娥的去向。

　　果然，这个问题一出，对方先是沉默了一会，迷雾之中，看不清楚他的脸色，却能感觉到丝丝强大的波动，很剧烈。

　　混乱主宰的内心并不平静，许久后才开口：“她，去了一个地方，再没出来过。”

　　“什么地方？”林逸心神一提，隐隐感觉到不妙。

　　混乱主宰缓缓的开口，讲述了一切：“当初，她来这里寻找本座，问清楚了那个地方的所在，就独自一人进去了。”

　　“当时本座曾跟进去一段，可本座最后遇到了莫名的危机，不得不退了出来，从此，就没见过她了。”

　　这话一出现，林逸顿时沉默了，整个人散发着一种极度恐怖的气息，就是对面的混乱主宰都感觉到丝丝寒意。

　　“那里，号称绝神地，是战场之上的一处死地，传闻这里连神灵都会陨落。”混乱主宰说出这么一个秘密。

　　其实也不算秘密，整个战场上的强者都清楚有这么一个地方，号称绝神之地，那里，神进入了都会绝望。

　　林逸听到这个消息内心很沉重，月娥为何进入那个地方，她在其中遇到了什么，现在如何了？

　　此时，混乱主宰淡淡的开口：“她曾问我，有什么东西可以复活一个死去的人，我自然是不清楚的。”

　　“不过，战场上流传一个传说，绝神之地内有能让人死而复生的强大宝物，甚至，传闻内部有神灵复活了。”混乱主宰如此地说道。

　　林逸精神一振，想起了那一道安静的身影，那一道月宫仙影，让他内心弥漫着一股压抑的感觉，很难受。

　　月娥，还是为了复活他，进入这样一个连神灵都要陨落的危险禁区之中，不得不说，林逸的内心被深深的触动了。

　　“你可有绝神之地的地图？”林逸抬头，双目灼灼的望着前方那一道朦胧的影子。

　　对方没有迟疑，抬手丢出了一样东西，那是一卷陈旧的转轴。

　　“这是绝神之地的地图，是我亲自查看的地域，很多地方有莫名的危险，你现在可以走了。”混乱主宰直接开口送客了。

　　他对林逸没多少好感，眼下来此不过是为了月娥，让他更没有好感了。

　　林逸也不在意，接过卷轴，意念侵入，仔细的查看，才发现所谓的绝神之地，竟然是当初他遇到的那一片残破的大陆。

　　而那里，仅仅是一个角落，小得不能再小的地方，就遇到一尊恐怖的禁忌生灵，内心顿时提了起来。

　　一个小地方就有一尊禁忌生物，那浩瀚无垠的绝神之地内，到底有着怎样的恐怖？

　　光是想想就令人心寒，那里，果然不愧是号称连神灵都会陨落的可怕禁区，是万物生灵的禁地，一处可怕的凶地。

　　“绝神之地，迷神宫？”

　　忽然，林逸注意到了地图上记载的一个标致，上面写着迷神宫的字样，古朴苍凉，透着一种无尽的恐怖。

　　迷神宫，这是什么地方？

　　混乱主宰兴许听见了，开口道：“迷神宫，这是一处凶地，在整个绝神之地内也是很出名的。”

　　“传闻，迷神宫内，连神灵都会迷失自我，失去意识，成为一种可怕的傀儡，不清楚具体的。”

　　他想了想，说出一个秘密，讲道：“一万年前，有至尊曾经杀入那里，在里面遇到了大敌，激战了九天九夜后，最终陨落其中。”

　　震惊！

　　至尊都陨落了，那迷神宫内到底有什么东西，竟然连至尊都死在了其中，被什么东西杀了？

　　林逸满脸动容，内心更加的担忧了起来，月娥进入这样的一出可怕的凶地禁区，不清楚会遇到什么。

　　“多谢，这是给你的，算是给你的报酬。”

　　林逸起身，一滴液体飞了过去，而后带着安琪儿与剑灵离开了这个迷蒙的宫殿，余下混乱主宰独自一人。

　　“不死物质？”

　　迷雾中，一尊朦胧的人影盘膝而坐，周围一道道粗大的锁链盘绕周身上下，他，竟然自我封锁。

　　混乱主宰，其实就是一尊可怕的禁忌生物，自己锁在混乱之地，就是为了避免自己的天罚降临。

　　他静静的看着手心的一滴液体，正是不死物质，是林逸方才丢过来的一滴液体，竟然是不死物质？

　　混乱主宰双目暴闪，有了一丝丝心动，但是最终熄灭了下去。林逸既然敢拿出来，必然有所依仗，所以他不敢动。

　　“此子来历诡秘，本座竟然看不穿其根底，看来，这个纪元有了诸多的变数啊。”混乱主宰喃喃自语，无人知道他说什么，想什么。

　　随后，他神色一动，惊疑道：“奇怪，这小子身上为何有一位至尊的气息，好像是当初重新复活的女至尊，难道……”

　　嘶！

　　想到这里，混乱主宰冷汗都下来了，暗暗捏了一把汗，还好自己没有动手，否则，此刻对他出手的就不是墨家巨子等人族强者，而是那位女至尊了。

　　林逸带着安琪儿剑灵出现，立刻引起众多高手的注意，一个个脸上狂变，看着他从混乱主宰宫殿内安然无恙的出来了，内心震动。

　　“他，真的出来了？”

　　很多人不相信，更多的生灵觉得匪夷所思，因为，但凡进入那一座混乱主宰宫殿内的人，都死了。

　　现在，林逸出现了，难道他跟混乱主宰之间有着外人无法了解的秘密与关系在其中？

　　两人认识吗？很多生灵疑惑了，内心丝丝颤抖，感觉林逸浑身的迷雾更加深厚，看都看不清楚了。

　　“夫人，你先回去陪陪母亲，顺便告诉她我此行目的，想来还需要依靠母亲的力量才可。”林逸带着两人来到星空，郑重的吩咐。

　　安琪儿清楚此行危险，还真的必须依靠女娲的力量，否则，林逸可能要陨落其中。

　　她乖巧的点点头，一步走进了林逸的内天地，余下剑灵独自陪伴林逸的左右，毕竟，她是林逸目前最强大的战斗兵器。

　　“走，与我一探那绝神之地！”

　　林逸招呼剑灵，脸上闪过一丝决绝，要闯一闯万族生灵谈之色变的可怕禁区，看一看那连神灵都会陨落的可怕凶地。

　　八星祭台一出，裹着林逸和剑灵破空消失在这里，余下混乱之地内无数生灵在发呆。

　　“那小子，会死在里面吗？”

　　混乱主宰目送林逸离开，方向正好是绝神之地的所在，顿时好奇他此去是否可以安然无恙的出来？

　　也许，他会死在其中，也许还可以回来。

　　“将这个消息传播出去！”

　　突然，从混乱主宰的宫殿内传出这么一个命令，顿时，数十位巨头立刻震惊，接着恭敬的散去诸天万界，散播那一个消息。

　　这个消息，是混乱主宰特地散发出来的，目的是什么，无人可以猜测到。

　　“你说什么？人族一位禁体要闯绝神之地？”

　　一则消息，在一天内传遍了仙河各族，无数生灵，强者天骄等等都震动了，林逸的名字，现在可以说已经然众多高手关注了。

　　能跟帝一杀到力竭，更是屠戮一群巨头，又一剑秒杀了一尊教主级别的存在，可以说凶名赫赫。

　　现在，他竟然要闯绝神之地，不管消息真假，那些自命不必林逸差的人都被刺激到了。

　　“好狂妄的小子，竟然扬言要在绝神之地内磨砺自己？”一个强大的生灵怒了。

　　一些各族无上天骄同样被刺激了，一个个快速的出动，将消息查探清楚，最后确定林逸真的进入了绝神之地内了。

　　有人看见，他带着剑灵进入绝神之地，这个消息立刻传遍了诸天万界，无数年轻天骄和人杰都被惊动，纷纷出现。

　　“他，进去了？”

　　一片星空上，帝一望着漆黑宇宙发呆，接着脸上闪过一丝决然，快速的朝绝神之地冲去。

　　跟他一样的还有很多人，不管人族还是各族的无上青年强者都出来了，朝绝神之地杀去。

　　林逸没想到自己一个举动，被混乱主宰利用，直接引起了各族年轻强者的暴动，纷纷进入绝神之地。

　　“混乱主宰，他想干什么？”

　　墨门，墨家巨子暗暗蹙眉，对这个混乱主宰将此消息传出去，到底打什么主意呢？

　　他对混乱主宰的做法，产生了一丝怀疑，但又不好做什么，毕竟林逸自己进去的，这是他的决定。

　　“未来终究要有诸多变数，看来我墨家要及早做准备，先去联系人皇殿，看看他们怎么说！”巨子说完出了墨门，去了一个人族最神秘的地方。


第977章 大凶之地，时代之主！

　　绝神之地外，一道道强大的身影出现，来到了这里。

　　“大凶之地，生灵止步！”

　　一位先天风灵卷着飓风到来，停在一座巨大的石碑前，喃喃自语的读出了石碑上苍古的字体。

　　碑上刻画的文字，古老斑驳，有很久远的岁月了。这是在警告世人，这里是一处大凶之地，生灵止步。

　　“都来绝神之地，想要进去磨砺吗？”

　　远处，帝一浮现出来，看着到来的各族年轻天骄，一个个自比天高的样子，好像这里不是禁区，而是旅游胜地一样。

　　看着这些生灵到来，一个个跃跃欲试，很多直接跨越石碑，进入了迷蒙的绝神之地。

　　他们到来，其实就是心气高傲，受到了那一个消息的刺激，纷纷血气上涌的来了。

　　就是帝一都忍不住来了，林逸是他的一个强大竞争对手，此刻进入了绝神之地磨砺，他又怎么可能落后？

　　也许，这就是一种跟风效应，林逸压根不知道这个事情。他进入绝神之地可不是磨砺的，而是找人的，别人不动，自然被刺激来了。

　　哼！

　　“人族可以做到，我铁血族没道理做不到！”

　　一位铁血族年轻天骄提着带血的战矛，快速的跨越进去了，不想被林逸比下去。

　　“铁血族战王体？”有人惊呼，看见那一道背影，认出了他的真实身份。

　　那是铁血族战王体，特殊体质，带血战矛非常恐怖，给人一种极度可怕的感觉。

　　铁血族战王体觉得，人家都敢进去，我为什么不敢进去？怀着这样的心思，各族的很多年轻天骄纷纷到来，踏进了这个恐怖的禁区。

　　他们不知道，这一去，兴许再也回不来了。

　　“一群无知的家伙，真可悲！”

　　有人发出了嘲讽，那是一道鬼影，阴森森的气息笼罩周身，附近的不少天骄极其的厌恶。

　　这是森罗鬼族的一尊年轻强者，冷笑的扫过在场到来的很多各族天才人物，不屑一顾，认为这些人都是来找死的。

　　跟他一样，真正的天骄人物，年轻无敌的强者才知道，这绝神之地的恐怖之处。

　　“帝一，你敢不敢进去？”

　　此时，一道邪恶的身影出现了，双目充满了吞噬欲念的光芒，看着帝一，说出了这样一句。

　　来人是天妒妖尸，让帝一惊讶了一下，却笑道：“我听林逸说过你险些被他杀了，本来还当你是一个对手，但现在看来，你不够资格。”

　　“你……”妖尸古辰大怒，却很快平静了下来。

　　他冷笑的看着帝一，开口道：“不要让我在绝神之地内遇到你，否则你别想活着出来。”

　　哼！

　　说完，妖尸古辰直接踏入凶地，转眼失去了踪迹。而余下的众多年轻一代的领军人物，都纷纷踏入其中。

　　“龙族的九龙祖体也来了！”有生灵吃惊的道出一句。

　　石碑前面，一位头生龙角的生灵出现，跨越进去。他是龙族年轻一代领军人物，号称拥有龙族最古老的体质，九龙祖体。

　　九龙祖体，传闻是最接近龙族第一代始祖的体质，其强大令人恐惧，成长起来甚至能堪比至尊。

　　当然，这种特殊体质极为稀少，甚至十万年不出一个。而且，体质特殊并不代表就可以成长，有些根本就难以成长。

　　“快看，是凤族的虚凤不死身，她也来了吗？”有人看见一道火红的身影一闪而过，立刻惊呼起来。

　　不少人远远的看见，那一道曼妙的背影，仿佛看见一只在火焰之中腾飞的凤凰，她，是凤族特殊体质，虚凤不死身，传闻可以无数次浴火涅槃重生。

　　突然，一道身影跨越进去，引起了众多生灵的注意。有人长大嘴巴，震惊道：“那是石族的九窍石灵体，他不是坐死关吗？现在怎么跑出来了？”

　　石灵族，九窍石灵体，是一种受天地钟爱的体质。他先天而生，由一块九窍神石化生而出，是先天石灵，不仅强大，而且特殊。

　　一个又一个强大生灵出现，都进入了绝神之地，让许多生灵集体失声了，感觉到这次禁区之行绝对惊天动地。

　　如此多的特殊生灵出现，甚至一种又一种强大体质到来，都进入了绝神之地，让仙河各族的掌权者隐隐感觉到一股暗潮在涌动。

　　“都去了绝神之地，难道又一次万族争霸就要开启了吗？”

　　“这个时代，谁主沉浮？”

　　一时间，诸多古老的生物苏醒，观望绝神之地外，那一个个强大的年轻生灵，都进入了绝神之地。

　　他们感觉到了风雨欲来的气息，仿佛又一个万族争霸的大时代缓缓的拉开了序幕。

　　每一个时代，都有一次万族争霸，谁都想统治各族，威压万族，成就真正的万族霸主。

　　不管人族还是其他种族，都有这样的心思，万族霸主，才是所有种族都向往的一个位置。

　　“万族争霸，时代之主，到底谁主沉浮？”

　　一些古老生灵唏嘘，仿佛想起了久远年代前的那些峥嵘岁月，一时间不知道多少古老的存在陷入了沉寂。

　　中州人族，九大皇族内部，都有了一种敏锐的感觉，似乎嗅到了又一个鼎盛时代的来临风暴。

　　谁都想做那时代之主，只有真正的万族争霸过后，才会有一位时代之主统领万族，成就无上尊位。

　　“这个时代，属于我们，我们等待了多少岁月就是为了这一次万族争霸。”

　　“时代之主，我势在必得！”

　　在一些隐秘的各族禁地内，传出了一阵阵恐怖的咆哮，许多强大到恐怖的生灵被隐藏，他们都是上一个时代的年轻一代翘楚，都是威压一个时代的人物。

　　他们不是被本族的老东西镇压雪藏，就是自我封禁起来，在漫长的岁月下沉睡，到了如今这个时代才苏醒过来。

　　有些来自上古封禁的无上生灵，年轻无敌，盖压八荒，甚至一些还是来自太古时代就雪藏起来的无上强者，都是年轻一代的最强者，有问鼎至尊之资。

　　现在，这些生灵苏醒了，纷纷从雪藏的地方醒来，踏足仙河星空，不清楚又要搅动多大的风暴。

　　“去吧，为我皇甫家族争取又一代人皇，甚至争一争那时代之主又何妨？”

　　皇甫家禁地，数十道苍老的波动浮现，接着，一颗神石冲起，在虚空上碎开了，内部踏出来一道恐怖的年轻身影。

　　他，太年轻了，但一身威势极为恐怖，就是一些巨头都感觉到内心传来的颤抖，灵魂之中不自觉的产生了恐惧。

　　这是自太古就被雪藏的一尊无上人杰，当年有机会争夺人皇之位，可皇甫家却暗中雪藏了起来，直到今天这个大时代开幕。

　　“时代之主是我的！”

　　紫家，皇族禁地内走出了一位紫发少女，淡漠的脸上毫无一丝敢情色彩，仿佛她天生就是无情之人。

　　这是一位古老的人杰，从古老的时代就被封禁起来，现在大时代序幕拉开，终于苏醒过来，踏入这个时代，开始融合进去，引领这个时代的争霸序幕。

　　一位又一位古老的年轻人杰出现，都是当时无敌一时，盖压一方的无上强者，年轻得不像话。

　　中州皇族炎氏皇族、夏氏皇族、姬家、姜家、嬴家、皇甫家、北辰皇族、南冥皇族、轩辕皇族九个皇族都动了。

　　这些皇族禁地之中，都有一位年轻的无敌强者踏了出来，这是雪藏了很漫长岁月的年轻强者，此刻出来欲要争夺人皇之位，还要争夺时代之主的无上霸业。

　　不仅人族，龙族、凤族、仙殿等等，整个仙河万族都同一时间行动了起来，一些隐藏的古老无敌的年轻人物出现了。

　　他们涉足这个时代，要争夺这个时代的无上霸主位置，成就时代之主的无上霸业。

　　时代之主，统领万族，那是何等的荣耀？

　　在一个纪元里，有数个时代，而每一个时代都会有一个时代之主出现，这就是万族共尊的无上霸主。

　　“时代拉开序幕，万族争霸到来了。”

　　“这一次，谁才是时代霸主，谁主这个时代的万族沉浮？”

　　一个个死寂的禁地内，传出了一声声苍老而可怕的声音，他们看见了大时代车轮在缓缓的碾压过去。

　　时代更迭，又一次万族争霸到来了，而且，这个时代及其特殊，是最崭新的一个时代，全新的纪元，全新的时代开篇，是一个最黑暗，最鼎盛的时代开幕。

　　很多生灵激动了，生在这样一个时代，绝对是悲剧，也是最幸运的一个时代，因为时代更迭早就了无数气运之子，就为了争那时代霸主的无上位置。

　　想要争夺那一个时代最高位置，必须有一个最基本的条件，那就是必须是一族的气运之子，或者是拥有不朽皇朝，无上大教的气运在身才可以，否则，没有这个资格竞争。

　　也就是说，争夺这个位置的人，无一不是一方势力最顶尖的一个人物，否则，气运不高，如何争夺时代之主？

　　仙河万族的动静，林逸本人根本不清楚，更不知道，自己进入绝神之地竟会引发这样一连串的变动。

　　甚至，他这一次进入绝神之地，是直接导致时代拉开序幕的一个最重要原因。

　　因为他的一举一动，已经影响到了人族的气运动向，每一个人族的无上人杰，都可以影响到本族的气运。

　　林逸闯入绝神地，不仅如此，还引动了诸多人杰的效仿，比如帝一等人的进入就导致了气运的影响，从而引发了万族气运的变动，最终导致了大时代车轮碾动，开启了时代争霸的无上大幕。

　　这个时代看，谁是主宰，谁主沉浮？


第978章 八臂娜迦，蝶舞的能力！

　　“母亲，这里真的有你的一部分神体？”

　　迷雾中，一道人影自言自语，小心谨慎的前进。

　　一进入绝神之地，林逸顿时感觉到了一股压抑，不仅身体上的压力，甚至连力量都被隐隐压制，感觉天地法则在这里被诡异的扭曲了。

　　而刚进入这里，内天地里传来了女娲的声音，告诉他，在这里有她的一部分神体碎片。

　　听见这个消息，林逸吃惊了，询问过后，女娲才郑重的告诉他，这所谓的绝神之地，其实早在神古纪元就存在了。

　　否则，不会叫绝神之地，就是蝶舞都隐隐有了一些记忆，好像仙古时期同样有这么一个地方。

　　果然，女娲证实了这个猜测，绝神之地来自天地初开就出现了，是一处神灵都要绝技的死地禁区。

　　这里，也叫葬神之地，不清楚多少神灵葬身在这里。绝神之地内埋葬了诸多神灵，一些可怕的生物同样死在里面，很诡异，也很可怕。

　　“我儿小心，几个纪元过去了，此地想来更加诡秘可怕，若遇到危险，可唤我出来抵挡一二。”女娲细心的告诫他要小心。

　　必要时刻，她会出现帮助林逸，哪怕是损耗本源都在所不惜，毕竟林逸是她唯一的一个儿子，一个无意中诞生的儿子。

　　林逸内心严肃，女娲都这么说，说明这里真的很恐怖。不过，他是不会让女娲损耗本源的，岂不是一切努力都白费了？

　　“母亲放心便是，父神的血脉正在苏醒，好像被这里的莫名气息刺激，正快速的壮大起来，我有信心自保。”林逸安慰这么一句。

　　其实他说的是实话，进入这里后，顿时感受到一种血脉的悸动，盘古血脉竟然在苏醒，好像受到了什么刺激，正快速的成长。

　　肉身之中，一丝丝盘古战纹蔓延全身上下，像是自主的复苏保护林逸这个后代。

　　而且，随着盘古血脉复苏，一些古神血脉同样有苏醒的迹象，正在快速的成长，可惜被盘古血脉镇压得死死的，一点点让林逸本体的新生血脉吞噬壮大。

　　盘古，就如一位伟大的父神，正一点点本能的呵护自己的后代，让他得到茁壮的成长起来。

　　成长是需要养分的，那么其余的古神血脉必然成为首选，甚至连带盘古血脉都会成为林逸独特血脉的成长养分。

　　对于盘古这位伟大的父神，林逸内心越来越敬重，更加坚定了要复活盘古的决心。

　　“绝神之地，月娥你在哪？”行走在迷雾中，林逸突然很想念那位月宫嫦娥，那为月族神女。

　　轻轻叹息，没有多言，林逸坚定了往前，哪怕前方有再多的危险等待他，都无法阻挡他的决心。

　　人家对他这样一片赤诚之心，为了复活他不惜冒险，自己又怎能无动于衷？

　　嗡！

　　突然，手心传来一阵嗡鸣，人皇剑发出了强烈的凶煞，仿佛在警告林逸一样。

　　他脸上一凝，望着前方汹涌的迷雾，感受到丝丝可怕的威胁，正在靠近。

　　“有情况，什么东西？”林逸慎重，提剑防备起来。

　　很快，前方传来一阵沙沙声，接着，迷雾中一道影子若隐若现的来到了不远。

　　一双猩红的眸子，丝丝凶残暴虐透过了迷雾，给林逸强大的威胁，死亡的危机笼罩心头。

　　危险！

　　这是林逸第一个反应，那影子身上传来的危险太强烈，超越了以往遇到的危机，惊得他立刻爆发全身力量，神通运转，消失在原地。

　　咔嚓！

　　当他一消失，本来所在的地方，竟然莫名的出现一个巨大的坑，丝丝烟雾升腾，仿佛被什么给腐蚀掉了一样。

　　一股寒气从脚底腾起，林逸脸上震惊，看着前面出现的一道可怕的影子，通体模糊，看不清楚真身，唯一清楚的就是来者很危险。

　　“这是什么东西？”

　　他内心谨慎无比，打量着那一道诡异的影子，仿佛不真实的一样，但可以确定，那是真实的生物。

　　“少主小心，这是仙古生物，失去了意识，只余下杀戮本能，等于是一个杀戮傀儡。”

　　身边，一道仙影浮现，七彩的翅膀轻轻煽动，将四周迷雾给吹散消失，露出了那生物的真身，生有八臂，面目狰狞。

　　这是仙古生物，八臂娜迦！

　　这种物种，在仙古时代就很稀少，而且很强悍，传闻强大到连仙都感觉到棘手的程度。

　　出来的是蝶舞，这位仙古七彩仙蝶，她恢复了不少记忆，获得了许多珍贵的仙古记忆。

　　当然，这是有女娲大半功劳，否则，她想要恢复还真的很难。现在出来，就是女娲吩咐她出来帮助林逸的，毕竟她是仙古种族，对林逸有着不小的帮助。

　　林逸点点头，凝重道：“我们先走，这东西很危险，我感觉不是对手。”

　　他想离开，但是对面的八臂娜迦不肯，瞬间扑来，八只手臂齐齐舞动八件残破的兵器杀了过来。

　　铿锵！

　　人皇剑出鞘，瞬间削了过去，传来了一阵铿锵，星火飞溅，而林逸脸色一变，身体哗啦的飞了出去。

　　竟然被打飞了，方才那一剑几乎是他鼎盛的一剑，依旧被对方给打飞了出来，简直不可思议！

　　更不可思议的是，那八臂娜迦的身体，还是残破的，不是完整的生灵了，仿佛是一具腐朽的尸体一样。

　　这样的东西太可怕了，能将林逸这样的强者逼退，可以想想对方到底恐怖到什么程度了。

　　“蝶舞危险，快退开！”

　　突然，林逸惊叫一声，看见蝶舞竟然煽动七彩翅膀，瞬间出现在那可怕生灵的跟前，一双纤细小手伸出，轻轻一划。

　　咔嚓的一声脆响，一只手臂掉落下来，蝶舞化身七彩仙光，围绕着那一只生灵快速的飞舞盘旋，如同一道七彩锁链一般，牢牢的锁住了那八臂娜迦。

　　吼！

　　凶吼阵阵，八臂起雾，奋力的挣扎起来。那凶悍的力量，险些就挣脱了蝶舞的七彩封禁，还好林逸醒悟得快，提剑杀了上去。

　　四方，无穷的凶戾煞气凝结，悍然一剑劈落，三只手臂纷纷掉落在地上，如同壁虎一般在快速的跳动，还想飞回去连接起来。

　　看到这里，林逸脸色巨变，顾不得许多，浑身力量凝聚剑身，一股极度凶戾的剑意浩荡而出，劈在了八臂娜迦的身体之上。

　　轰！

　　一剑，虚无崩溃，大地掀起了一片死亡迷雾，那里散落无数破碎的血肉碎片，有种腐朽破败的气息，仿佛那东西都死去了无数年了。

　　做完这些，林逸才真正松了一口气，看着恢复过来的蝶舞，一时间被她的强大震到了。

　　蝶舞，一直以来林逸都不清楚她到底有什么能力，甚至修为到底有多高都不清楚。

　　现在，他总算有了一些了解，若是方才蝶舞不出来，他自己可能无法应对那一只可怕的八臂娜迦。

　　而蝶舞的出现，直接封禁了那只八臂娜迦，让林逸可以轻易的斩杀对方，可以说，蝶舞的帮助功不可没。

　　“谢谢你蝶舞！”林逸真诚的笑着道谢。

　　蝶舞轻轻摇头，掩嘴轻笑，开口道：“少主不必多谢了，蝶舞是因为少主才可以复苏，等于是蝶舞的再生恩人。”

　　她这么想也无可厚非，毕竟当初她在仙石之中，若无大机缘是无法自主破开的，而且，外人破开是很危险的。

　　不仅当初刚出生的时候很虚弱，若是有不怀好意的人得到了她，必然控制住她，那么未来是昏暗的。

　　而还好她遇到的是林逸，并没有控制她，甚至还帮助她恢复自己的记忆和力量，可以说是恩人也不为过。

　　“走吧，这里很危险，我们必须小心。”林逸不耽搁，立刻提剑走向前去。

　　身后，蝶舞快速跟上，飞在林逸的身边，小心翼翼的警戒四周的一切动静。

　　她的能力很多，但林逸并不清楚，其中一个就是感应，对于生灵万物的感应，是她最强大的一种本能。

　　比如，走着走着，蝶舞突然停止下来，让林逸内心一紧，还以为又遇到什么可怕的东西。

　　“少主，前面有一株珍贵的药材，不过……”蝶舞显得很迟疑，说出这样的一句话。

　　林逸好奇，接着听她说道：“不过，那里有一只强大的东西，好像比先前的八臂娜迦更可怕，是仙古一种凶残的凶兽。”

　　哦？

　　听了之后，林逸真的好奇了，直接朝着她指点的方向走去。这一路上很安静，四周迷雾升腾，死寂一般的世界，让这里充满了诡异与恐怖的色彩。

　　很快，两人就来到了一个地方，这里地势低洼，从这里延伸而去，仿佛两人站在的是一座山峰之上。

　　而眼前，是一望无垠的峡谷，黑漆漆，迷雾腾腾，隐约透露出一种可怕的气息，凶煞异常。

　　“峡谷内有凶物！”

　　林逸脸上凝重，他感受到了可怕的凶煞，一种凶戾的气息，甚至让他很吃惊，从来没感受到过如此凶戾的气息。

　　出了人皇剑，这是第一次感受到这样可怕的凶戾，很好奇，到底是什么东西？

　　带着好奇的心情，林逸提剑下了峡谷，要去看一个究竟。毕竟，以蝶舞的眼光来看，她说的珍贵药材，绝对不会差。

　　因为，蝶舞在内天地里，对圣药都不屑一顾，肯定是了不得的药材才能入她的眼。

　　峡谷内很安静，比外面更为幽深可怕，丝丝凶戾之气弥漫，仿佛内部隐藏一头恐怖的古老凶物。

　　“少主，就在那里，峡谷最深处，那里有一株药材，但有只东西守护在那里，我感觉有些熟悉，可一时想不起来是什么。”蝶舞有些苦恼地说道。

　　她想不起来了，毕竟记忆没恢复！

　　“走，去看看！”林逸并不在意，而是提剑走了上去。


第979章 四凶之一，紫衣少女！

　　峡谷深处，一股腥气蔓延而出，凶戾滔天！

　　来到这里，林逸脸色凝重了，握剑的手不自觉的紧了紧，感受到强烈的威胁，来自峡谷最深处。

　　那里，一股凶煞笼罩，看不清楚，仅仅能以原始真眼看穿一点点模糊的影子。

　　凶煞内，一头模糊的兽影静静的蛰伏在那，仿佛在沉睡，守护着一株奇异的植物。

　　来不及查看那株奇异的植物，林逸的到来，立刻惊醒了那沉睡中的凶戾之物。

　　吼！

　　一声凶戾的咆哮传来，峡谷瑟瑟的动荡，无边的凶煞之气浩荡，刹那沸腾如海，淹没了天地。

　　峡谷深处，一头庞大的凶物醒了过来，愤怒的咆哮一声，引动了附近方圆十万里，不少的强大生灵被惊动了。

　　“那吼声，那气息，难道是……”

　　一位强大的年轻强者被惊动，看着这个方向，感受到那滔天的凶戾之气，顿时骇然，接着快速的冲了过来。

　　与此同时，附近还有三道强大的身影被吸引，纷纷朝这边赶来，都被那一声凶吼给吸引住了。

　　而此刻，林逸快速的后退，脸上震惊的看着前方，一头庞大的凶物昂然而立，如一座小山一般耸立在那。

　　这只凶物，生的像老虎，长长的毛发无风自舞，虎足生有利爪，刨出了一道道深深的痕迹，满嘴獠牙森然恐怖，一双眸子内满是暴虐与凶戾的光芒。

　　“仙古四凶？”

　　一阵惊呼，蝶舞脸色震惊，完全被眼前的东西惊到了。她认识这东西的来历，正是仙古物种，四大凶兽之一，梼杌（taowu）。

　　传闻，仙古出了四种可怕凶物，每一种成长起来都可以撕裂真仙，号称仙古最强最可怕的四大凶物。

　　而眼前的东西，就是仙古四凶之一的梼杌。

　　林逸吃惊，看着眼前的庞大凶兽，没想到竟然是四凶之一的梼杌，那可是撕碎真仙的可怕凶兽啊。

　　这四大凶兽，还好没有强大的灵智，只有凶戾的杀戮本能，是不折不扣的凶物，毫无意识。

　　若是有意识，那肯定更加恐怖，而眼前的这只梼杌，就是仙古四凶之一。

　　“四凶之一，梼杌，怎么会出现在这里？”蝶舞脸色震惊，内心满是疑惑。

　　而林逸可不疑惑，这些问题不管怎样，现在问题是自己惊动了这只四凶之一，号称可搏杀真仙的凶物，肯定很可怕。

　　他内心有些沉重，不过忽然感觉到，这只梼杌的气息虽然很可怕，但至少不会超越至尊，也就是说，这只梼杌并没有成年。

　　“还是一只未成年的凶兽，这样的话……”林逸心思一转，想到了自己的妻子安琪儿，还没有一只像样的坐骑呢。

　　现在，看见这只幼年的梼杌，林逸顿时心动了，想要抓住这只梼杌松给妻子当代步用。

　　这个念头也就他会有，若是一般人，肯定吓得滚滚尿流，直接转身逃跑了，还有心情想着抓住梼杌？

　　即使是幼年的梼杌，都不是一般人能对抗的，四大凶兽，成年后可以搏杀真仙，这种东西绝对是人见人怕的存在。

　　吼！

　　又一声凶吼，梼杌怒了，仿佛被无视了一样，见到林逸看见它了非但不跑，还用那种令它讨厌的眼神打量它，简直就是天大的羞辱。

　　凶吼一声，梼杌四肢一蹬，轰隆的扑杀而来，漫天凶煞浩荡而至，惊醒了林逸，本能的拔剑一劈。

　　锵！

　　凶剑劈落，竟然在梼杌身上飞溅起了一片星火，而后，林逸感觉到一股大力涌来，身体不自觉的后退百米。

　　这个时候，他才真正了解到，四大凶兽的可怕之处，即使幼年时期的凶兽，都是无比可怕的。

　　眼前的幼年梼杌，绝对是一头可怕的凶兽，竟然能隐隐压制住林逸的力量，不管肉身还是一身凶戾的力量，都是很恐怖的存在。

　　“杀！”

　　看到这里，林逸非但不惊慌，反而很兴奋，梼杌越强大他就越是心动，更要抓来给自己妻子当坐骑。

　　想想看，只要这只幼年的梼杌成年了，未来堪比真仙，可搏杀一般的真仙，绝对是一个好的代步工具。

　　而且，最让他心动的是，凶兽没有自我意识，只有杀戮本能，只要收服了它，忠诚绝对没问题。

　　有自我意识的生物，都是与生俱来不肯臣服的，所以，还是这些凶兽好一点。

　　“少主小心，梼杌即使幼年都不可小视。”蝶舞着急的提醒一句。

　　林逸郑重点头，直接提剑杀去，要打败这只幼年的梼杌，才能有机会慑服对方，甚至，他要用奴役古卷的东西来奴役这只梼杌。

　　好的坐骑很难找，就是如今的林逸，一直培养的麒麟都不怎么满意，实在是血脉不够纯正。

　　而眼前的幼年梼杌，是真正的凶兽一脉，身体内流淌的是最纯正的凶兽血，绝对的纯种梼杌，所以才显得弥足珍贵。

　　轰隆！

　　惊天大战开启，林逸爆发极限之力，杀了上去，激战四大凶兽之一的幼年梼杌。

　　激战之中，林逸越打越心惊，只感觉梼杌的力量仿佛无穷无尽，怎么都杀不败对方。

　　甚至，梼杌的肉身太强悍了，常年以凶戾的凶煞淬炼，简直就是完美无瑕，强横无边，就是他都感觉到棘手。

　　不过，眼前的这只梼杌毕竟没有真正成长起来，还未成年，所以终究不是林逸爆发之下的对手，很快就败下阵来了。

　　吼！

　　梼杌发出了一声愤怒的凶吼，身体轰然倒地，被林逸生生劈成了重伤之身，趴在地上，发出一阵阵凶戾的咆哮。

　　它即使被打败了，依旧凶戾滔天，没有一丝害怕，甚至还要挣扎起来进攻，充满了凶戾的野性。

　　“好一头梼杌，没想到竟然是幼年的凶兽，运气不错。”

　　就在此时，一个惊喜的声音传来，林逸脸色一凝，转身看去，就见一位青年悬浮虚空，双目放光的看着倒地的梼杌。

　　来人是一位强大的年轻天骄，种族未知，林逸原始真眼一扫才明白对方的身份。

　　“铁血族？”林逸喃喃一句，这才引起的对方的注意，转眼打量了过来。

　　林逸看着对方，来的正是铁血族一尊年轻强者，手上提着一杆滴血的战矛，散发血腥的煞气。

　　“人族，滚！”三个字吐出，就是林逸都愕然了，这家伙脑袋是不是生锈了，这般的自大狂妄？

　　听了这话，林逸内心杀机一闪，刚要拔剑，却意外的感受到了其他的两股可怕气息接近，很快来到了这里。

　　“咦？凶兽幼崽，梼杌？”

　　一个年轻的生灵出现，满脸惊疑，看着倒地的凶兽梼杌，发现竟然是一头未成年的凶兽，顿时心动了。

　　他抬头，看着林逸和那铁血族强者两眼，才淡漠道：“你们走吧，今日本座心情好，就不是杀你们了。”

　　这个更狂妄，直接要赶走林逸和铁血族年轻强者，这是要多大的自信才有这样的心态？

　　林逸内心不屑，这样的心态是自信过头，成为了自负了。他即使有强大力量在身，都不敢小看天下人，这两个家伙太自负了。

　　“一只小小的钻地爬虫，谁给你的胆子？”铁血族天骄率先发难，话语中充满了不屑。

　　他一杆滴血战矛斜斜一指，杀意透露，哼道：“赶紧滚蛋，否则等下你就不必走了。”

　　好嘛，这两个家伙自负到都无视林逸和另外一个人的存在了。这个时候，林逸直接无视了这两个自大的家伙，而认真的打量另外一道到来的身影。

　　来的是一位女子，一身紫衣，紫色的长发飘逸，一双眸子内闪烁着丝丝紫色的光芒，淡淡的紫光，给人一种无尽的神秘和诱惑。

　　这个女子，紫纱蒙面，根本看不清楚，而林逸看到来的是人族就不能随意窥视人家的容貌，免得失了礼数。

　　奇怪的是，这个紫衣少女一直不开口，仅仅盯着那一只睁着站起来的幼年梼杌，而后将目光放在峡谷深处，那一处梼杌的巢穴所在。

　　“铁血战王，我们先杀了这两个人族，然后再一决胜负，如何？”

　　这个时候，另外一个生灵提议，说要先解决了林逸和那紫衣少女之后再分胜负，仿佛两人就是绵羊一样任人宰割。

　　“好，这小子交给我！”铁血战王提起滴血战矛，直直朝林逸洞穿而来。

　　呜！

　　空气发出了悲鸣的呜呜声，战矛穿透空间，杀至林逸的跟前，矛尖血液滴答滴答，仿佛永远都滴不完一样。

　　这一刺蕴含可怕的力量，杀机凛冽，就是林逸都感觉到极为强大，不过却没有丝毫慌张。

　　锵！

　　轻轻拔剑，一丝锋芒透露，接着，一股恐怖的凶戾剑意爆发，轰隆的一击劈在那滴血战矛之上，瞬间传出了一阵悲鸣。

　　滴血的战矛很强大，可惜面对凶戾的人皇剑依旧不够看，发出了一声悲鸣，矛尖竟然被斩裂了一道豁口。

　　“该死！”

　　那铁血战王惊怒，抽矛后退，脸色极为凝重，终于意识到林逸不好对付了，自大的本性收敛起来。

　　可惜，现在才认真有些晚了，林逸身影悄然消失，再出现，一剑朝铁血战王脖子削了过去，毫无声息，没有一丝杀意。

　　平平淡淡的一剑，却蕴含某种大道神韵，穿透了时空，瞬息划过了铁血战王的脖子。

　　当！

　　在千钧一发之际，滴血战矛横挡而来，两者碰撞，发出了恐怖的巨大声响，如同神钟在轰鸣一样。

　　铁血战王瞬间落入下风，被林逸提剑追杀上去，一时间手忙脚乱，显得有些狼狈不堪，惊怒交加。

　　“吼，铁血豪情！”

　　被压制后，铁血战王体暴怒，一矛横空，滴滴血液鲜亮，充满凶恶的煞气，直逼林逸的面门。


第980章 斩古代天骄，鳞片交换仙根！

　　血矛横空刺来，锋芒无双，滴滴血液鲜明，仿佛饱饮万灵之血，散发凶煞之气。

　　这一击，可以说是铁血战王体的之强一击，充满了自信，相信自己可以一矛洞穿对方，可惜，他要失望了。

　　当！

　　一声巨响过后，血矛被崩开，林逸欺身而来，拔剑一划，扑哧的一声，血液飞溅，铁血战王体捂着胸口快速后退。

　　他满脸震惊，不可思议，低头看着胸口的一道剑痕，深可见骨，险些将他划成两半。

　　那一剑太惊险了，险些要了他的命，顿时有一种羞怒的感觉在心头弥漫，怒火滔天。

　　“混账，你不过这个时代区区合道蝼蚁，怎能伤得了我？”铁血战王体勃然暴怒。

　　林逸听了顿时一愣，接着恍然大悟，喃喃道：“原来，你是上一个时代的铁血族天骄。”

　　这是古代天骄，被封禁雪藏到了今天，怪不得这样的高傲自大，甚至狂妄无知。

　　“古代天骄？你也配？”林逸脸上不屑之意甚浓。

　　他本以为是什么天骄，原来是一个脑袋被封傻的家伙，都分不清楚自己到底有多强大，还以为天下无敌了。

　　看着眼前愤怒的铁血战王体，林逸轻哼道：“你也配称为天骄？我看你是脑子被封傻了，还以为是你那个时代吗？”

　　“你的时代，已经过去了。”

　　林逸一步一步逼迫而来，一身气息越来越强大，让对面的铁血战王体脸色大变，内心怒火燃烧，淹没了他的理智。

　　久远岁月的封禁雪藏，让他认为自己是无上无敌的天骄，是铁血族唯一天骄人物，认为自己的天赋和实力得到了本族的雪藏，他就是无敌的人物。

　　可惜，终究是一个上不了台面的家伙，不仅脑袋有问题，连心性都有很大问题，这样就觉得自己无敌了？

　　“敢羞辱我，让你不得好死！”

　　暴怒一吼，铁血战王体爆发，通体铁光缭绕，血脉气息浩浩荡荡的席卷而开，终于完全解放了属于自己的力量。

　　但是，在林逸的眼中，这样的程度甚至不如帝一，对他根本没有任何的威胁，当然不会小看。

　　“一剑，杀你！”

　　话语铮铮，林逸拔剑，人皇凶剑铿锵一声出鞘，化成一道绚烂的长虹划破空间，从那铁血族战王体的血矛劈过，接着斩在他的身体。

　　咔嚓的一声，滴血战矛率先传来裂痕，接着悲鸣阵阵，最终爆成一团碎片散开。

　　而后，身体传来一阵凉意，接着，从头顶往下有一道血痕蔓延，双目内满是不甘与不信，他不相信自己败了。

　　“为，为什么？”不甘的哀嚎，带来的是一抹血液喷洒，从头裂到脚底，瞬间分裂两半。

　　林逸淡漠的走来，看着被劈成两半死去的铁血族战王体，喃喃一句：“你太狂妄自大，人不清楚时代，人不清楚现实，分不清楚自己的强弱，认为自己无敌，岂不可笑？”

　　“真正的天骄，可自信，但不会自大，更不会蔑视天下。”

　　一代铁血族古代天骄，雪藏了无数岁月，可惜终究上不了台面，被林逸斩在了这里。

　　对于这样的人，根本不配称为天骄，林逸对于天骄的认识，可越来越清晰，甚至，对于本族人杰的认识更加的清晰。

　　不是什么人都可以称之为天骄与人杰！

　　“啊……你是太古紫家的……”

　　一声惨叫传来，引起了林逸的注意，转身看去，才发现另外一位到来的古代人物满脸惊恐的咆哮。

　　他仿佛看见了什么恐惧的东西，想要转身逃跑，可惜，被那紫衣少女轻轻的穿透了心脏，生生捏爆了心脏，元神都被刹那绞碎，瞬间被杀当场。

　　紫衣少女，强大令林逸警惕，尽管是人族，但她是古代人杰，不得不谨慎小心。

　　“你要夺我东西？”林逸丝毫不让，提剑挡在那紫衣少女跟前。

　　两人气息比拼，丝丝火花在虚无跳跃，空间波动剧烈，道道细小的裂痕被碰撞出来，场面十分恐怖。

　　旁边，蝶舞看着林逸和那紫衣少女对峙，一点都不担心，她最清楚林逸的可怕与强大，从来都没有用尽过自己的底牌。

　　“我不管你是哪个时代的人物，但要夺我机缘，那就问问我手中的剑答不答应。”林逸话语淡漠，没有丝毫的怜悯。

　　对面，紫衣少女毫无表情，让他险些以为就是人皇剑灵，不过终究不是。

　　他很清楚，这个少女来自古代雪藏的可怕人杰，方才那死去的家伙喊出来的一句，证明紫衣少女来自中州九大皇族之一的紫家。

　　紫家出过一位人皇，号称紫皇，传闻当年紫皇当位，险些统领了仙河万族，可惜终究没有成功。

　　看着眼前毫无表情的紫衣少女，林逸缓缓的拔剑，一股杀意澎湃，直接要动手。

　　“我要那一株仙根！”

　　一句清脆而空灵的话语传来，紫衣少女开口了，让林逸气息一滞，脸色愕然。

　　随即，他眉头微蹙，摇头拒绝：“不可能，那是我发现的，并且是我打败了凶兽梼杌，那是属于我的机缘，你想要，打赢我才行。”

　　紫衣少女娥眉轻蹙，认真的看着林逸好一会，才缓缓开口：“我用一样东西跟你交换。”

　　林逸并不怎么想交换，虽然他不清楚那凶兽梼杌守护的是什么药材，但从她口中说的仙根来看，必然是仙药。

　　一株仙药，那价值不可估量，不是什么东西都可以交换的，她可以拿出什么宝物跟自己交换？

　　想想看，一株仙药，林逸自己都仅仅有一株半仙药，人参娃娃一直都无法真正冲破最后的桎梏，成就真正的仙药，要成为仙药真的是太难了。

　　“我用这块生命神石跟你交换！”紫衣少女取出一物，本来不在意的林逸看见这东西，瞳孔顿时一缩。

　　“这是？”他内心震动，感受到那澎湃的生命源气，这并非他注意的情况，而是突然感觉到自己母亲的气息。

　　这是女娲的气息，那种气息绝对不会错，立刻引起他的重视。

　　内天地，女娲神念透露而出，惊讶的传出一句：“我儿，这石头内有我的一枚鳞片。”

　　林逸真的惊讶了，没想到这个紫衣少女竟然有这东西，所谓生命神石，其实内部就是女娲的一枚鳞片。

　　女娲本体是什么，就是人首蛇身，自然有鳞片，所以，听见女娲的肯定回答，林逸内心毫不迟疑的点头，同意了交换。

　　“好，我同意了！”

　　他的同意，倒让那紫衣少女有些惊奇，本来都拒绝了，可为何转眼就改口同意了呢？

　　看了眼手上的神石，虽然疑惑，但是紫衣少女好像没心情去询问和探究，直接丢了过来。

　　林逸双手小心翼翼的接过来，快速的收进内天地，送到了女娲的手上，心里终于松了一口气。

　　终于，找到了一枚女娲的鳞片，虽然仅仅是一枚鳞片，但是绝对是女娲神体的一小部分，算是一个巨大的突破和安慰。

　　“你自己去取吧！”

　　既然同意了，林逸就不会反悔，而是一步来到那站起来，准备溜走的凶兽梼杌身上，一脚将它踩了下去。

　　吼！

　　梼杌发出愤怒的凶吼，奋力挣扎，可惜被林逸牢牢的镇压住了。

　　此时，紫衣少女看了林逸和梼杌一眼，才转身踏入梼杌的巢穴，寻找那一株所谓的仙根。

　　其实，林逸内心还是很好奇的，这里怎么会有一株仙根？虽然仙根跟珍贵稀少，但对于自己母亲女娲的本体碎片来说，还是微不足道的。

　　林逸宁愿失去一株仙药，也不愿意让自己母亲的神体碎片流落在外而不收回，而且，得到了神体碎片，对于女娲来说有着极大的好处。

　　“我儿，一片鳞甲不能恢复什么，但起码恢复了不少。”女娲欣喜的声音传来，让林逸内心开怀。

　　他觉得，一株仙药罢了，以后没有可以去各族禁区里面抢。而自己母亲的神体，绝对不容有失，若是可能，自己也要动用武力去抢夺。

　　“蝶舞，你可知道里面的是什么仙根？”林逸好奇的问了一旁很安静的蝶舞。

　　后者听了露出一个可爱的白眼，无语道：“我说少主啊，你想知道自己进去看就是了，我又没看，怎么知道？”

　　确实，林逸脸上尴尬一笑，人家蝶舞是有特殊能力，但总不会仅仅感应一下就知道具体的东西吧？

　　扑哧！

　　谁知，蝶舞扑哧一笑，说道：“少主，其实里面的仅仅是一株独特的药材，不能增加修为，更不能增强肉身和元神，仅仅能给一些禁封自我的生灵带来一种好处。”

　　“哦？什么好处？”林逸惊讶的询问。

　　蝶舞开口讲道：“我虽然没看那里面的是什么，但起码可以猜测到应该是一种天地奇珍，号称堪比仙药，可以说是一种仙根。”

　　“最大的功效，其实就是将本来不属于这个时代的气息彻底的洗刷干净，最终融合进这个时代，才被这个时代所认可。”蝶舞如此地说道，脸上闪过一丝惋惜和羡慕。

　　其实，她很在意那株仙根，因为她来自仙古纪元，封禁到如今这个时代，还是无法适应，所以那仙根对她来说跟重要，非常重要。

　　可惜，林逸交换给别人了，只能暗暗惋惜，却没有一丝要怪林逸的意思。

　　林逸听了愣住，看着蝶舞平静的脸色，那一丝失落还是瞒不过他的眼睛，心里顿时感觉一阵愧疚，心里暗暗想着，一定要帮她解决这个问题才是。

　　“蝶舞放心，这里肯定还有其他的仙根，我会帮你找来的。”林逸开口，认真的承诺了一句。

　　蝶舞的问题必须解决，这话顿时让蝶舞内心感动，有这样的一句话就足够了，至于能都得到，其实都要看机缘。

　　“谢谢！”

　　此时，紫衣少女出来了，轻轻道谢一声，让林逸隐约有种感觉，她身上的气息不同了，好像产生了某种变化。

　　“她，服用了那株仙根，已经彻底融入这个时代，可以说，她就是这个时代的人，可以获得这个时代的气运，有机会争夺时代之主的无上霸主位置。”蝶舞轻轻的解释起来，让林逸陷入了沉思。

　　“时代之主？”

　　他望着离开的紫衣少女，内心突然升起了一股要去竞争的信念，人皇他要获得，而这第一次听见的“时代之主”他也想要获得。


第981章 半人半骨，十万年前的战尊！

　　“少主，前面不能去，有危险！”

　　迷雾中，两道人影缓缓的前进，一男一女，正站在一片荒芜的大地上驻足，迟迟不肯前进。

　　林逸望着前方汹涌的迷雾，隐隐感觉到一股凶煞凝聚，那里有可怕的东西存在，很危险。

　　但是，他是不可能后退的，而左右两边都有恐怖危险，从地图上了解到两个方向都有一片死亡区域，那里才是最可怕的。

　　“我们没有路可走，必须过去。”林逸脸色坚定。

　　蝶舞脸上闪过一丝忧虑，还是提醒道：“少主，不如我们从这边绕过去吧？”

　　她还是不肯前进，总感觉可怕的危机就在前方，若是前往了，必然遇到恐怖东西，甚至有陨落的危险。

　　身为七彩仙蝶，她有种独特的感应，那里必然有可怕的东西，所以要阻止林逸前进。

　　可惜，林逸很清楚，不过去就无法寻找到月娥的踪迹。因为，他以时间法则回溯，看见了月娥曾经走过这里，所以必须前进。

　　而且，最重要的是，自己母亲女娲的神体碎片就在前面，不过去怎么寻找？

　　主意一定，林逸便不再犹豫，说道：“蝶舞，你紧跟我，不要离开我三尺范围。”

　　说完，他踏步向前，毫不迟疑的走了过去。不管前路有什么，不管遇到什么可怕的东西，都无法阻挡他前进的脚步。

　　若是遇到阻挡，就以手中人皇剑斩出一条康庄大道，这是他的决心与信念，不曾改变。

　　迷蒙的雾气来回翻滚，如同潮汐一般，这里能见度很低，若非有原始真眼存在，兴许林逸还看不到十米之外的东西。

　　路，不好走，荒芜的大地上，满地的碎骨粉末，在风中飞舞，仿佛在诉说这里的恐怖。

　　嗯？

　　突然，走在前面的林逸陡然一凝，五指握紧了剑柄，丝丝凶戾的剑意缭绕而出，凝结在身，盯住了前方。

　　他感觉到了，方才前方传来一丝波动，虽然仅仅一丝，但却给他一种极为恐怖的危机感，很强烈。

　　“小心，有东西盯住我们了。”林逸警惕的提醒一句。

　　身后，蝶舞脸上极为紧张，那种气息很强烈，她感应到了一股可怕的气息，就在附近蛰伏。

　　两人小心翼翼的前进，浑身力量提起，防备着可能出现的危机。

　　林逸更是凝聚全身的剑意，引出了人皇剑内的凶戾剑意，融合成一股剑芒笼罩两人的周围，方圆十米形成了一个可怕的剑域。

　　道道剑芒割裂空间，林逸两人缓慢的移动，终于，当走到了一道裂缝前突然停止，林逸更是瞬间拔剑。

　　锵！

　　一阵铿锵，前方传来可怕的金铁交击之声，星火点点，隐约看见了一道可怕的影子一闪而过，消失不见。

　　林逸脸色凝重，双目内原始符号闪动，不断的打量四周，警惕的查看起来，很快，他有了新的发现。

　　“少主，那，那是？”蝶舞脸上震惊，看着前面迷雾，那里有一道影子缓缓浮现。

　　林逸瞳孔收缩，盯着出现的那一道影子，那是一个人，不仅从外观还是气息，都证明他是一个人族。

　　但是，这个人有些恐怖，身体表面残破，一般骨骼裸露在外，仅仅余下一般血肉，还流淌着鲜艳的血液，嫣红无比。

　　看到这样一个人，林逸内心一颤，肯定这是一个死物，不是活着的生灵，已经死去了。

　　但是，这样的一个强大人物，竟然成为这样一具可怕的傀儡。最恐怖的是，这具半人半骨的生物，竟然散发出一丝丝至尊的无敌威势。

　　“他，生前是至尊？”林逸脸色狂变。

　　眼前的半人半骨怪物，就是一位至尊，生前，他是一代无敌至尊，可现在竟然成了这副模样，到底发生了什么？

　　嘎嘎！

　　半人半骨的身影，下颚张合，发出了一阵难听的嘎嘎声响，让人一阵毛骨悚然。

　　那两只眼珠子骨碌的转动，盯着林逸两人的目光闪过一丝丝的凶残与狰狞，完全没有了自我意识，反而是那种杀戮本能。

　　眼前的至尊，失去了自我，迷失了意识，成为这样一具只会杀戮的傀儡罢了。

　　林逸顿时感觉到一股悲凉的气息，一代人族至尊，竟然落到了这不田地，难以想象他到底遇到了什么大恐怖？

　　“小心，他来了！”蝶舞小心的提醒。

　　林逸心神一震，恢复了平静，人皇剑缓缓的拔出，一丝丝凶戾的剑意散发出来，不管他生前是什么，此刻已经死了，威胁到了自己，所以必须铲除。

　　“前辈，晚辈得罪了，唯一能做的就是送前辈解脱。”林逸满脸的肃穆，话语坚定而决绝。

　　他要斩灭这尊半人半骨的傀儡，身为人族一代至尊，落到这步田地实在让人不忍，不得不送他回归天地。

　　“啊……吼！”

　　仿佛被这句话刺激到，那半人半骨的身影顿时发出一种类似猛兽的咆哮声，半边脸上流露出了一种痛苦之色。

　　他，似乎还残余着生前的意志，一种不朽的意志在坚持，没有被彻底的影响与消散，引起了林逸的注意。

　　看到这里，林逸心思一动，询问内天地的女娲：“母亲，能否暂时恢复这个人的生前意识？”

　　女娲本来在汲取那一片本体鳞片的力量，听了这话后，神念一扫，立刻明白了他的意思。

　　想了想，她肯定的回复：“我儿，想要他暂时恢复意识不容易，不过还是可以做到的。”

　　“可对母亲有损害？”林逸不放心的问了一句。

　　他最担心的是女娲本源被消耗，这样的话还是不恢复对方的自我本源意识，直接杀了。

　　“放心，消耗不了什么，仅仅是一点神魂气息，连本源都算不上，不碍事，我儿不必担忧。”女娲的回答让他放心了。

　　只见，林逸眉心陡然穿出一道神芒，唰的一下就冲进了那一道半人半骨的人的眉心，连躲避都做不到。

　　女娲，不愧是古神，眼前的半人半骨的人，怎么说生前都是一代至尊，即使成为这副模样，依旧可怕，就是教主见到了都要跑路。

　　但，这样的存在面对女娲这种级别，还是不值一提。对古神的强大，林逸又有了更清晰直观的了解。

　　吼！

　　神芒穿入眉心识海，顿时令那半人半骨的人发乎一阵痛苦的咆哮，恐怖的气息浩荡而出，林逸不得不带着蝶舞后退。

　　只见，那生物疯狂的冲入迷雾之中，轰隆的一声巨响，前方传来了可怕的震动，接着，赶来的林逸震惊的发现，一只同样可怕的半人半骨生物被轰在了地上。

　　“誓死不做傀儡，战战战！”

　　一声咆哮，震动整个绝神之地，令无数生灵胆寒。那半人半骨的生物竟然复苏了，那种不屈的战意燃烧了起来，仿佛一代人族至尊在征战绝神禁区。

　　他伸手招来了一柄生锈的战剑，直指禁区中心，本身的意识越来越清醒，最后，竟然得以短暂的恢复了过来。

　　“好强的信念，此人必然是一代战尊，如此情况还能保持战意不熄灭，若非我儿是人皇，有我与盘古的血脉，可能他方才都对你出手了。”女娲的声音传来，有了一种赞赏之意。

　　对于这个半人半骨的人族至尊，能获得女娲的一丝赞赏，可以说已经很难得了。

　　林逸同样震惊，那人的一身战意，几乎要凝聚成一层火焰，覆盖了身体，熊熊燃烧，这才是他得以保存自我意识的一个原因。

　　“谢谢你让我暂时苏醒，我感受到了皇的气息，你，是这代人皇至尊吗？”

　　半人半骨转身，战剑住地，单膝缓缓的跪下，那双目之中充满了一种坚定的信仰，仿佛面对自己的皇一样。

　　他跪拜的是人皇，只有人皇才有资格让人族至尊跪拜，这人到底是什么时代的人物？

　　“我，还不是人皇，前辈请起！”林逸没有躲避，承受了这个人族至尊的跪拜。

　　这是为自己母亲接受的，毕竟，女娲有这个资格受他一拜，所以他没有躲避，承受了。

　　半人半骨起身，战剑一挥，身边站起来的一只恐怖巨兽发出了悲鸣，轰隆的一声，又趴了下去。

　　“这是我的坐骑，可惜成了这个模样，接下来，是时候了解十万年前的债务了。”

　　他喃喃自语，竟然来自十万年前，那是一个人族最鼎盛的时代，一代人皇统领仙河万族，他是一个时代的无上主宰，无敌一个时代。

　　而眼前的半人半骨至尊，就是人皇坐下战尊之一，曾经为人族征战八方，杀戮无数，竟然成了这么模样？

　　“承吾皇之命，修我战剑，征伐禁区！”

　　“人族，战！”

　　一声低沉的咆哮，仿佛来自灵魂的呐喊，滔天战意爆发，轰隆的直卷苍穹，浩荡九天，惊动了无数生灵。

　　绝神之地内，无数可怕的而古老的东西苏醒，被这股战意刺激，竟然短暂的恢复了一些意识。

　　咔咔咔！

　　接着，恐怖的一幕出现了，在那半人半骨的至尊周围，一道道可怕的骷髅出现了，晶莹的光泽在那些骷髅身上闪烁，一丝丝战意勃发，生锈的铁剑，残破的铠甲，无一不显示这些骷髅曾经是人族最强大的战斗军团。

　　“战！”

　　一声令下，一杆残破的大旗竖立了起来，隐约看见一个血色的人族古字，鲜红的“战”字，透出一股杀伐天地的铁血战意。

　　这是人族一支战旅，曾经在十万年前征战八荒，为人族开疆扩土，镇压万族，征伐禁区，无往不利。

　　今日，因为一代战尊复苏了自我意识，竟然又一次苏醒，要继续征战天地，为人族征伐这片禁区。

　　轰隆隆……

　　古老的人族军队，死后依旧在征战天地，为人族开辟生存乐土，为人族平掉禁区，这才是人族先辈。

　　“他，还有机会重活一世，可惜，他的心已经死了。”女娲惋惜的道出了这个信息，让林逸内心震动。

　　半人半骨，一代战尊，为人族征战一生，如今更是拖着残破的躯体，还要继续征战这片可怕的禁区，不禁让他肃然起敬。

　　“蝶舞，你自己小心，我们跟上去，也许，我该做点什么。”

　　最终，林逸神色坚定，提起人皇剑踏步而去，直接跟上了那一支古老的人族军团，那是一支征战八荒的人族不朽军团，战意不熄，征战不止！


第982章 古代人族，征伐禁区！

　　人族古代军团苏醒了，十万年前，一位无敌战尊领军征伐禁区，可惜都陨落在了这里。

　　但，十万年后的今天，战尊的战意苏醒，又一次拖着残破的身躯，召唤昔日的战士，继续挥舞战旗，为人族征战禁区，那种不灭的战意，不朽的意念，依旧要领军征战禁区。

　　“战！战！战！”

　　一声声来自灵魂的呐喊，传遍了整个禁区，无数生灵震动，禁区之中暴动了。

　　一支不朽的军团苏醒了！

　　轰隆隆……

　　战旗猎猎，血色的战字透着不朽的战意，在一尊半人半骨的人族古代战尊的带领下，冲进了那禁区的核心。

　　刹那，天崩地裂，禁区内传出了无数恐怖的波动，有可怕东西苏醒了过来，在禁区内激战，那里发生了可怕的事情。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么？”

　　禁区暴动，引起了众多高手的注意，特别是身在禁区内的那些各族天骄，还有一些古代人杰。

　　他们被禁封到现在，却被眼前的一幕给惊呆了，那只不灭军团，属于人族古代军团，仿佛重新复活过来一样，继续征战禁区。

　　但，有见识的人都清楚，那只军团不是活的，仅仅是一股不灭战意的支撑，根本没有意识，是一种不朽的本能。

　　残破的躯体，不熄的战意在燃烧，支撑他们残缺的身体继续征战，那里到底有什么？

　　“禁区出现了状况，有不灭英魂苏醒了。”

　　禁区外，一些教主注意到了，各族的老古董都苏醒过来，被那股炽盛不灭的战意惊动，纷纷将目光投向那一片禁区。

　　很多古老的生物都震惊了，看着那半人半骨的身影，满身战意几乎燃烧了起来，那种无敌的气息，就是禁忌生物都感觉到了胆寒。

　　“那是人族十万年前的战尊，难道没死？”

　　一些老古董震惊，认出了那半人半骨的身影，似乎是人族十万年前的一位无敌战尊，传闻战死在了禁区之中。

　　现在出现，难道要复活了吗？仙河震动，无数强者纷纷动容，感觉到一股悚然，十万年前的人族战尊苏醒，这是一件大事。

　　“人族战尊，这是继续征战禁区吗？”

　　“他，为何还能苏醒？”

　　一个又一个疑问在众多古老强大的生物心头弥漫，那种恐惧，来源于十万年前，人族曾经统治那一个时代。

　　人皇无敌，坐下九大战尊曾经征伐各族，让仙河各族记忆深刻，现在看见一位战尊自禁区内苏醒，立刻坐不住了。

　　若是这位战尊领军杀出禁区，那么现在各族有能力阻挡这样一位古代无敌的战尊吗？

　　“他死了，没有意识，仅仅一股战意在支撑。”有禁忌生物发现了这个问题。

　　远远的看来，可见那半人半骨的古代战尊率领昔日战士，冲进了那茫茫的可怕禁区，失去了踪迹。

　　“杀！”

　　一声咆哮，战剑传来惊天杀伐，那不死的军团遇到了可怕敌人，不清楚在跟什么东西激战，那里完全陷入了毁灭。

　　杀伐冲天，搅动了整个禁区，引起各族古代天骄与人族古代人杰的注意，纷纷赶了过来。

　　“那里有什么？”

　　林逸追上来，脸上满是震惊，望着禁区核心，那里有可怕的战斗波动传来，一声声大吼咆哮星空，恐怖骇人。

　　他根本不清楚里面有什么，仅仅知道，半人半骨的古代至尊遇到了可怕的敌人，要镇压对方。

　　砰！

　　很快，一柄生锈的战剑飞了出来，嗡的一声插进虚无，静静的飘荡在那里，而后，一具半人半骨的身影横飞出来，胸口破了一个洞。

　　他，依旧战意昂扬，无敌的至尊威势浩荡仙河，无数生灵恐惧，不自觉的跪拜下来。

　　这是古代战尊，无敌一生，征伐一生，战至最后一滴血，凭借着满身的不灭战意，如今还能再战。

　　即使没有了昔日无敌的至尊威势，可依旧可怕，虽然他败了，不清楚败在什么东西的手上。

　　“平不了禁区，愧对我皇……”

　　“燃我残躯，铸我战剑，吾，还能再战……”

　　一声声低沉的呐喊传来，他，战意燃烧，甚至燃烧起了残破的躯体换取力量，生锈的战剑复苏了，锋芒尽复。

　　这是要耗尽最后的战意，修复战剑，继续征伐禁区，他知道自己时日无多，在有限的时间里继续镇压禁区，这是人族先辈。

　　那种不灭的战意，震动了无数人族，那股不屈的意志，刺激到了林逸的内心，对先辈的英烈升起了深深的敬仰。

　　“前辈，接着！”

　　突然，林逸身体冲来，险些被那半人半骨的古代战尊一剑劈来，还好感受到他身体内的人皇气，没有劈下那一剑。

　　但，可怕的锋芒还是透过肌体，伤到了林逸，让他真正的意识到古代战尊那可怕的力量，不是全盛时期，依旧恐怖。

　　咔嚓！

　　一只瓶子碎了，里面神秘的液体浇灌古代战尊的身体，顿时，一股强大的生机焕发，不死物质浇灌在身，立刻唤醒了本来迷蒙的意志，还有熄灭下去的战意。

　　轰！

　　瞬间，一股无敌的威势浩荡而出，半人半骨竟然在恢复，那种血肉快速的蠕动，覆盖了残破的躯体，恢复到完整的状态。

　　他，彻底恢复了，昔日无敌战尊回来了。这位人族战尊脸上露出了一丝丝惊讶，看了林逸一眼，点点头。

　　“若我不死，他日你为皇，我手中战剑将为你征战！”

　　话音一落，他挥手洒出了漫天血液，这是他刚刚恢复过来的一身战血，充满了不灭的战意。

　　“醒来！”

　　一声大喝，无数死去的人族战士纷纷苏醒，那种沉寂无数岁月的战意与意志，竟然在这股战血的浇灌下恢复了过来。

　　随后，血肉衍生，无数战士复活了。这次是真的复活了，一个个虽然只余下残缺的意念，却在古代战尊的带领下，又一次冲进了禁区之中血战不休。

　　轰隆！

　　大战波动传来，林逸都不得不后退，那种可怕的波动，至尊无敌的力量还不是他可以承受的。

　　此刻，他深深的意识到自己还不够强大，必须加快速度，否则就无法达成自己的目标。

　　林逸脸色肃穆，想到了时辰，他在未知之地为自己争取时间，想到了混沌，他正替自己镇守边荒，一切都为了给他争取时间成长。

　　“我要变得更强，我需要无敌的力量！”

　　第一次，林逸对实力发出了一声声呐喊，低沉的咆哮声，都引起了那一支不死军团的震动，一身人皇气陡然爆发，隆隆的浩荡星空。

　　“皇，皇……”

　　“吾皇的气息，吾皇没有放弃我们！”

　　“战！战！”

　　人皇气一出，顿时引起那支军团的暴动，仿佛战意更为炽盛了，好像是人皇降临，正在这里为他们督阵，亲自看他们征战禁区。

　　一种荣耀散发，不朽的战意越来越盛，终于，那支军团杀进了禁区内部，里面形成了一片毁天灭地的景象，谁都看不清楚，那里到底有什么东西，又发生了什么。

　　“古代战尊，这是要平定禁区吗？”

　　一位古代人杰动容，他来自上一个时代，禁封到今天，没想到还能见到传闻中的无敌战尊。

　　所有人族血脉喷张，热血沸腾，无数人亢奋，被那支不灭的军团给刺激到了，这就是人族的先辈。

　　“可惜，他死了！”

　　一个古代天骄脸上有些轻松，认为那半人半骨的古代战尊确实已经死去了，不过是那股战意在支撑。

　　若是还活着，重活了一世，那就可怕了。这个情景不是各族想要见到的，这样一来，人族这边可就多了一位无敌战尊，那种只为征战而生的无敌战尊，是各族最害怕的存在。

　　“不惜代价，复活战尊！”

　　突然，一声咆哮传出，有人族老一辈强者发出了这样的一句呐喊，瞬间引起整个人族内部的震动。

　　接着，中州九大皇族之主立刻行动！

　　“立刻行动，将战尊带回来，复活他！”

　　“不惜代价！”

　　一个又一个命令下达，九大皇族都开动了，一支恐怖的军团冲出了中州人族皇族禁地，这是九大皇族各自的可怕底蕴，竟然在这个时候出现了。

　　“人族九大皇族的禁兵，他们想干嘛？”

　　“不好，人族想要带回古代战尊，阻止他们！”

　　仙河各族震动了，被人族九大皇族的动作惊动，立刻明白了他们的想法，想要从禁区带回古代战尊，不惜代价复活他。

　　这是绝对不允许的，各族不想看到一位复苏过来的古代战尊，那是一种可怕的事情，必须阻止。

　　“阻止他们！”

　　仙殿率先动了，一支强大底蕴杀出，阻挡人族的行动。而后，天国、铁血族、森罗鬼族、修罗族等等强大的种族都动了。

　　就算是龙族、凤族都同一时间行动，要阻止人族这次行动，毕竟古代战尊给他们的压力太大，不得不谨慎行事。

　　禁区内，林逸不知道人族和各族的动静，因为古代战尊的苏醒，导致了一连窜的变故，甚至引发了中州九大皇族跟各族只见的第一次较量开始了。

　　也许，这次事件将是这个时代万族征战拉开的序幕。

　　轰！轰轰轰……

　　禁区内，不断传来可怕的震动，古代战尊失去了踪影，那里，正有恐怖大战发生，谁都无法看穿里面的情景。

　　林逸看不见，正准备借助母亲女娲的力量来观察，忽然感觉到一股熟悉的气息，转身看去，心神顿时狠狠的一颤。

　　“月娥？”

　　那里，一道曼妙的身影静静的悬浮，踏在朦胧的月华之中，正看着禁区核心有些出神，接着她突然转身，身影渐渐的消失在这里。

　　林逸看到这，顿时急了，顾不得这里的情况，直接一步跨越运转神通追了上去。


第983章 美艳宫主，太阴星辰！

　　黑沉沉的天，迷雾升腾，万物不可见！

　　禁区内，一种死亡的气息笼罩，令人心里有着极大的阴影，呼吸难过，有种窒息的感觉。

　　可怕的禁区，生人勿进，绝神之地，号称连神灵都会陨落的可怕地方。

　　“月娥，是你么？”

　　迷雾中，一道人影快速的冲来，脸上着急，像是在寻找着什么。

　　林逸追到这里，可惜失去了那一道曼妙身姿的影子，看不见了，就连气息都消失了。

　　方才，他似乎看见了月娥的踪影，但追上来后又发现没有了。这样他有些着急，又有些失望，让跟来的蝶舞很好奇到底是什么人，能让他这样着急？

　　“少主，那里有一道气息。”蝶舞忽然指向一边，但话没说完林逸就冲了过去。

　　最后，蝶舞无奈的摇头，着急的追上去。她的话还没说完，最后一句想说，那里有可怕的东西隐藏，可惜林逸听不进去。

　　唰！

　　身影一闪，林逸穿过了重重迷雾，终于来到了一片山谷前，这里到处荒凉，没有一丝的生机。

　　且，地上散落无数碎骨，有巨大的，有完整的，各种各样的生灵骸骨都有，静静的躺在这里，散发出一种凄凉的气息，令人悚然。

　　这是一处凶煞死地！

　　林逸刚到来，立刻警惕起来，盯着四周无数骸骨，感觉到了一丝不妥的气息，有恐怖在这里隐藏。

　　他慎重了，着急的心平静了下来，满脸警惕的走上前去。身后，蝶舞煽动七彩翅膀，轻轻的飞来，紧跟在他的后面。

　　两人走进了这片死亡山谷，见到了这样一幕，山谷中央，一道曼妙的身影静静的浮在那里。

　　这是一个女子，面纱遮蔽，看不清楚容貌，但从那曼妙的仙姿可以看出她的美貌无双，踏着朦胧的月华，如同月宫仙子。

　　“月娥……”

　　林逸看到了，第一感觉她就是月娥，但总觉得哪里不对，一时间也想不起来，身体快速的飞掠过去。

　　他的到来，引起了那一位女子的注意，转身看过来，一双清冷的眸子内，闪过一丝杀机。

　　“危险！”

　　第一时间，林逸感受到危险，想都不想身体横移，唰的一声，身边一道月华匹练穿空而过，险些洞穿了他的身体。

　　这惊险的一幕，让林逸脸上冰寒一片，终于确定眼前的这个女人并非自己要找的月娥，是另有其人。

　　“她，就是月娥的本体，月宫神主？”林逸神色一惊，没找到月娥本人，倒找到了她的本体。

　　对面，月宫神主看着林逸躲过了她的一击，眸子内闪过一丝惊讶，似乎好奇他是怎么躲避过去的？

　　身为一方教主，她有自信，区区一个合道境界的小子，一击足以灭杀干净，可林逸躲避过去了，并非偶然。

　　“你是谁，敢跟踪我？”月宫神主话语冰冷，毫无一丝情感。

　　她，就是月宫仙子，仿佛失去了七情六欲，似乎斩尽了一身七情六欲，达到了一种太上忘情的可怕境界。

　　强大，这是林逸对她的第一感官，一个无情的女人，没有七情六欲的存在，仿佛太上忘情，如同一个冰冷的机器。

　　“你不是月娥！”林逸平静的道出了一句。

　　既然不是月娥本人，他内心顿时产生一种要斩了她的冲动，甚至想要镇压这位月宫神主。

　　因为，月娥就是她的一具分身，若是本体要收回，是有很大可能被她收回去，那样一来，月娥就彻底消失在天地之间。

　　月宫神主一听，神色恍然，喃喃道：“原来，你就是那一个让我分身产生独立心思的人？”

　　“既然你来了，那就省的我一番心思去找你。”

　　一句冰冷的话传来，林逸脸色突变，感受到一股杀机扑面，立刻横移身体，远远的躲避过去。

　　而本来所在，被一股朦胧的月华击溃，空间都塌陷了下去。那里，被月宫神主突然一掌拍成了虚无，若非躲避得快，很可能受伤了。

　　林逸内心杀机腾起，还没想好是否动手，对方倒是先要杀他了，既然这样，那没什么好犹豫的。

　　不管她是谁，只要不是月娥本人，想杀自己，那必须死。

　　“想杀我，那我先杀你，也好替月娥除了你这一个隐患。”林逸踏步而来，话语铿锵，充斥一股杀伐铮铮。

　　人皇剑在手，林逸浑身腾起一股凶戾的剑意，顿时引起月宫神主的极大警惕，感觉到了威胁。

　　她有些震惊了，看着林逸这个人族，第一次慎重起来。一个合道境界的小子，竟然能给她带来强烈的威胁，是真正有能力斩杀她这个月宫神主。

　　教主，林逸就杀过一个，虽然是借助人皇剑的可怕威力，但依旧是他击杀的，不可作假。

　　锵！

　　人皇剑出鞘，刹那间，天地颤动，仿佛被这柄可怕的凶剑给激怒了一样。

　　对面，月宫神主脸色微凝，娥眉一掀，晶莹的手掌轻飘飘飘的拍了过来，咔嚓的一声，空间破碎。

　　砰！

　　沉闷的声响传来，两人各自后退，竟然对了一个平分秋色。林逸脸色震动，看着那只晶莹无暇的玉手，本来以为对方肉身恐怖，可以接自己的人皇剑。

　　但下一刻觉得不对了，对方的双手之上，带着一双透明一样的无形手套，这件宝物才是阻挡人皇剑锋芒的主要东西。

　　“好一柄凶剑，你就是那一个一剑斩杀教主的无上人杰？”月宫神主震动了。

　　她忽然意识到，眼前的人就是这段时间传闻最多的那一个人族无上人杰，特殊体质，后者更是只身闯入这片绝神禁区。

　　现在，终于明白了，这人压根就不是外界传闻的一样进入这里历练磨砺的，而是来寻找她的分身月娥的。

　　“你是来找她的？”月宫神主肯定地说道。

　　林逸没有否认，点头承认道：“不错，我就是来找月娥的，没想到会遇到她的本体，看来有必要镇压你了。”

　　他内心更加坚定，要镇压月宫神主，等待找到月娥后，想办法清除本体带来的隐患，好让月娥完全脱离本体的桎梏，获得真正的自由。

　　哼！

　　月宫神主冷哼一声，轻飘飘的一掌拍出，一轮皓月当空压下，禁区内传来了一阵可怕的波动。

　　轰隆的一声，林逸所在的地方，大地形成一个巨坑，如同被一颗巨大的陨石撞击过一样。

　　而他本人早就消失不见，神通运转到极致，就是月宫神主都难以捕捉到他的踪迹。

　　锵！

　　一剑削来，凶戾滔天，险些将月宫神主的白皙脖子割了开来。还好最后她躲避及时，一条白绫挡住了这一剑的锋芒。

　　哗啦的一声，白绫如一道匹练划过虚空，朝林逸的身影卷了过来，速度之快，竟然能发现他的踪影。

　　虽然惊讶，但林逸丝毫不慌，人皇剑嗡的一声颤动，发出了一道凶戾的剑意，朝白绫横切了过去。

　　嘶啦！

　　一声撕裂之音传来，那一条白绫当场被斩开，而后，恐怖的剑意锋芒穿透虚空，杀至月宫神主的当面。

　　不过可惜，这道锋芒被一轮皓月挡住了，双双消散在那里，她，没有受到任何的伤痕。

　　“你果然很强，我明白她为何会产生叛逆，想脱离我这个本体，你才是罪魁祸首，那更留你不得！”月宫神主最终决定，要不惜代价杀掉林逸这个罪魁祸首。

　　就是他，导致自己的一具化身产生叛逆，要独立出去。这种感觉就好像是背叛，而且，还是对一个人族动了情感，简直就是一种耻辱。

　　“皓月神光，泯灭万生！”

　　一股浩大的月华降临，神光浩荡，笼罩这片山谷，刹那，一轮巨大无边的神月当空悬浮，散发古老苍凉的气息。

　　月宫神主，竟然化出了自己的本体，一颗古老的星辰，周围有丝丝混沌气缭绕，这是一颗星辰。

　　“原来，你的本体是一颗太阴星辰？”林逸恍然大悟。

　　月宫神主，竟然是太阴星辰化成的生灵，是一位真正的星辰化生而出的可怕生灵。

　　太阴星辰，古老而强大，蕴含无穷无尽的太阴神力，仿佛就是混沌纪元以前的古老星辰。

　　面对月宫神主的本体太阴星辰的镇压，林逸感觉到了无穷的压力，那种太阴神力浩浩荡荡，无边无垠，将这里完全封锁笼罩起来。

　　“少主……”

　　蝶舞大吃一惊，看着林逸被一颗太阴星辰给吞了禁区，顿时着急了起来，接着，她仿佛想起了什么，立刻安静了下来。

　　她却是想到，林逸本身强横，有着诸多的后手和底牌。更可怕的是内天地里有一尊古神存在，自然不会有问题了，没什么好担心的。

　　“区区星辰，你就想镇压我？”

　　太阴星辰内，林逸看见了一片恢宏的宫殿，一株月桂树刷刷摇曳，这里竟然是月宫。

　　而月宫之上，一道清冷的仙影静静悬浮在那，俯视身下的林逸，仿佛在看待一只蝼蚁，随手可镇压。

　　“我的剑，连天地都可以斩裂，何况区区星辰？”

　　林逸一步一步踏空而上，完全无视那浩荡无边的太阴神力的镇压，一点一点的拔剑，恐怖的剑意在凝结，凶戾的气息在弥漫。

　　“一剑，破你！”

　　一声长啸，伴随林逸拔剑一劈，苍穹崩灭了，天裂成了两半，庞大的太阴星辰陡然破裂，从中间蔓延，仿佛被斩开了一样。

　　那一道月宫仙影震惊，看着这可怕凶戾的一剑，真正的斩开了天地，截断了时空，劈开了太阴星辰。

　　咔嚓！

　　太阴星辰震颤，一道裂痕越来越大，最后，咔嚓的碎成了两半，月宫神主仿佛遭受到重击，一口血液喷了出来。

　　她受伤了，本体被斩开，还是第一次遇到，简直不可思议！

　　“好凶戾的一剑！”

　　月宫神主的面纱轻轻飘落，露出了那一张熟悉而又陌生的脸，倾国倾城，颠倒众生，连真仙看见了她的容貌都要羞愧欲死。

　　“少主小心！”

　　突然，身后传来一声着急的惊呼，让林逸内心一凛，陡然感受到一股可怕的威胁瞬间及身。


第984章 危险，魔芋尸花！

　　咔嚓！

　　一声脆响，林逸遭遇重击，被一道影子重重的抽在了身体，整个人砸进了大地之中，掀起一股波澜。

　　与此同时，月宫神主脸色一变，浑身月华澎湃，轰的一声，被莫名的打进了大地之中，同样遭遇了重击。

　　哗啦的一声，林逸冲出地面，脸上有些凝重，嘴角血迹一缕，倒流了回去。

　　他双目内原始符号跳动，看穿了前面的迷雾，终于见到了袭击自己的那一个东西。

　　“这是……”林逸瞳孔收缩，猛的拔剑一劈，铿锵的一阵金铁交击之音传来，接着，星火飞溅，他快速的后退出去。

　　抬头看去，山谷深处，一株可怕的植物耸立在那里，根系发达，盘绕在一座庞大的骸骨山之上。

　　这是一株妖艳的花朵，巨大无比，通体散发出一种可怕的光泽，浓郁的腐臭气息弥漫，令人元神迷离，仿佛要离体而出。

　　“少主小心，这是死亡魔芋，一种恐怖的尸花！”蝶舞着急的提醒了一句。

　　林逸内心震动，望着那一株不但摇曳的巨大花朵，腐臭的气息，险些让他的意志动摇，产生了昏睡的感觉，很恐怖。

　　那种腐臭味道，如同是无数尸体腐朽后散发出来的臭味，带着某种可怕的力量，可以令元神意志涣散。

　　这是一株魔芋，号称死亡尸花！

　　所谓尸花，就是生长在无数尸体之上的花朵，一种可怕的植物，不仅通体剧毒，而且还是一株杀人魔芋。

　　没想到，这里竟然有这样一株死亡魔芋，传闻，这种尸花只生长在无数尸体之上，很难诞生，而一旦出现就必然是恐怖的东西。

　　“它有了自我意识，是一株禁忌生物，小心！”

　　旁边，月宫神主飞跃而来，神色凝重，竟然站在林逸的身边，警惕的望着对面山谷内的那一株尸花。

　　那尸花高有千丈，通体妖艳，却散发令人恶心的腐臭气息，这种尸花号称天地之间最臭的花朵，同时也是最可怕的花朵。

　　“怪不得这里有无数骸骨，想来当年这里堆积了无数尸体，才诞生了这么一株可怕的魔芋。”林逸肯定的猜测出来。

　　眼前的尸花，扎根在巨大的骸骨山之上，根系就要离地而起，证明它不久就可以离开这里，形成一株真正的独立生物，是一种可怕的禁忌生物。

　　若是它离开了禁区，必然是一场血雨腥风，不管什么种族，但凡生灵都是它吞噬的对象，杀戮与死亡，就是这种尸花的代名词。

　　咔咔咔！

　　此时，尸花之上，两条粗大的藤手飞舞，朝林逸两人疯狂的呼啸而来，带着恐怖的尸气。

　　锵！

　　林逸拔剑，不断的劈杀，前方传来阵阵铿锵，连续数剑劈去，竟然砍不断那一条滕手。

　　这个发现，不仅让林逸震惊，就是人皇剑都发出了愤怒的凶戾剑鸣之声，仿佛被小看了一样。

　　吟！

　　剑意浩荡，凶戾无边，林逸陡然感觉整个山谷内的凶戾之气浩浩荡荡的汇聚而来，形成一柄参天巨剑。

　　轰隆的一声劈落，巨剑斩在滕手之上，当即斩碎了那一条坚硬的腾手，而后威势不减的劈杀下去，正中尸花的本体。

　　嘶！

　　一声凄厉而又愤怒的嘶吼声传来，带着灵魂冲击，恐怖的尸气浩荡而出，那尸花本体被斩裂一道裂痕，流露出一股腐臭的液体。

　　与此同时，身边不远的月宫神主动了，一轮浩大的神月升腾而起，太阴星辰重新凝聚出来，朝那尸花镇压下去。

　　轰！

　　一声巨响，太阴星辰崩裂，而那尸花所在，骸骨山崩塌化成了粉末，而后，无数根系飞舞盘旋，竟然离地而起。

　　“不好！”

　　林逸暗道一声不妙，看着尸花的根系离地而起，立刻意识到情况不妙了。月宫神主同样意识到不好，自己方才一击非但没有对尸花造成多大伤害，反而是帮助了对方脱离骸骨山的限制，成功脱离飞升。

　　尸花飞离了地面，脱离了山谷内无数骸骨的桎梏，获得了自由，成为一株真正恐怖的禁忌生命。

　　“哈哈哈哈……我终于自由啦！”

　　一阵狂笑震荡八方，那株恐怖的尸花，竟然开放了。内部，出现的不是花芯，而是一颗人头，脸蛋无比的妖异和美丽。

　　一株尸花，带着死亡的尸气自由了，看的林逸内心突突直跳，感觉到前所未有的压力袭来，危机强烈。

　　“危险，走！”

　　林逸毫不迟疑，拉起蝶舞立刻化光消失，直接跑路了。这株魔芋尸花给他的感觉太强烈，危险，极度的危险，不得不跑。

　　虽然，他可以借助女娲的力量，可是，自己母亲本源还没恢复，怎么可以随意消耗本源生命？

　　不到万不得已，林逸是不想借助女娲的力量，否则不仅自己会形成依赖，还会导致自己母亲本源损耗严重，想要复活就更加艰难了。

　　他这一动，月宫神主立刻转身，身体朦胧的月华一闪，同样消失在了山谷之中，跑了。

　　“想走？”

　　尸花舞动两只腾手，妖异美丽的脸上浮现出一丝冷笑，双目内尽是无穷的尸气，看着逃跑的三人，它身下的无数根系纠缠在一起，瞬间化成了两只脚。

　　轰隆！

　　一声巨响，两只脚奔腾，快速的迈开，竟然化成极光朝林逸三人的方向追了上去，速度之快，甚至超越了林逸的神通。

　　感受到身后追来的可怕气息，林逸脸色震动，抽空往身后一看，险些破口大骂。

　　他看见，一株巨大的尸花，迈开两只大脚疯狂的追了上来，一步就是数十万里，简直比他还可怕。

　　“该死，这里的东西怎么什么都那么可怕？”林逸眼看自己被追上来了，顿时有些生气。

　　身边，月宫神主急速的飞掠，甚至化身成一颗星辰，隆隆的破空离开，可惜还是无法摆脱身后尸花的追击。

　　林逸觉得，这样下去不是办法，意念快速的转动，思考眼下解决的办法，否则很可能要血战一场了。

　　“别跑了，我们这样下去迟早被追上，不如联手反杀回去！”

　　突然，林逸脸色一定，满脸坚决的做出了这么一个决定。他要反杀回去，这样跑路是无法解决问题的，必须迎难而上，斩了那尸花才是最根本的解决办法。

　　月宫神主一听，显得有些迟疑，但看见林逸竟然果然转身，浑身杀意澎湃，一手握住剑柄，恐怖的凶气浩荡而出，真的要决死一战。

　　“未来还有诸多危险等待着我，区区一株尸花就可以让我狼狈逃跑了吗？”

　　林逸扪心自问，一股不屈的信念浮现，盘古血脉沸腾，不仅压住其他古神血脉，还在一点点的蕴养林逸自身新生的血脉。

　　肉身之中，原始真解彻底解放，古老的原始力量爆发，隆隆的浩荡身体上下，让他有了一战的底气。

　　“来吧，斩了你，我才能真正踏上强者之路！”

　　林逸踏步而去，没有等待，反而主动迎上了那一株恐怖的尸花，这是要斩掉眼前的阻碍，成就无上信念。

　　锵！

　　人皇剑出鞘，一股滔天的凶戾爆发，剑意横空，缭绕在身体四周，形成一层恐怖的剑网。

　　林逸独自一人一剑，杀了上去，可怕的剑意浩荡，一条剑气长河轰隆隆的卷了过去。

　　轰隆的一声，两只腾手横扫而来，击在那一条剑气长河之上，瞬间造成毁天灭地的景象，那里完全失去了意义。

　　天地失色，八方崩碎，甚至影响到周边的不少生物。

　　“杀！”

　　林逸怒吼，想起了先前的人族古代战尊，那些古代人族先辈的不朽战意，自己身为后辈，又怎能弱了先辈的威势？

　　古代人族，即使死去了无数岁月，依旧战意不熄灭，死后还依旧要征伐禁区，这是何等的雄壮？

　　轰！

　　激战开始，林逸完全放开了顾忌，战力全开，人皇剑化成真正的可怕凶剑，一剑又一剑，杀到了日月无光，天地失色。

　　禁区内，不仅仅是人族先辈们在血战，而林逸这样有志竞争人皇之位的人，同样在血战，不能退缩。

　　在人族先辈们的眼前，若是退缩了，又有何资格去做那无上人皇，又有何能力去竞争时代之主？

　　“踩着你的尸体，踏上巅峰！”

　　林逸长啸，浑身喋血，被两条滕手轰击，身体强大都要产生裂痕，丝丝血迹飞溅，又倒流回去。

　　不死之身更强大了，仿佛受到了盘古血脉的刺激，竟然产生一种源源不绝的可怕景象，伤了又恢复，如此永无休止，真正的不死不灭。

　　身体内部，似乎受到他战意的影响，盘古血脉先后复苏，跟着自己的独特血脉同样在快速的壮大，吸收古神血脉来壮大自己，越来越强烈，发挥出来的力量更加恐怖了。

　　“战！”

　　林逸陷入了癫狂，本来打算跟月宫神主联手，但是此刻完全忘记了她的存在，只有一种信念，那就是斩了眼前的一株禁忌尸花。

　　他要踩着这株尸花的尸体，达到另外一个巅峰，铸造一股不朽不灭的战意与信念。

　　强者的信念就是永不言败，永不气馁，不屈不挠，如此，才配得上盘古血脉的拥有者，否则，那就是丢父神盘古的脸面。

　　若是一遇到危险就退缩，自己还怎么陪有盘古血脉，怎么配做女娲的儿子？

　　嘶！

　　尸花疯狂了，一双滕手疯狂挥舞，打碎了空间，两者杀入了禁区的内部，接近了核心，这里隐藏无数可怕的东西。

　　可惜，激战之中的林逸完全忘记一切，全身心的投入到这一战之中，仿佛癫狂了一样，杀到了天地崩裂。

　　月宫神主呆住了，看着那一道疯狂的身影，第一次，在内心漾起了一丝丝波澜。


第985章 杀出信念，凝不朽战意！

　　“信念不朽，杀！”

　　林逸怒吼，提剑劈杀，不断的进攻再进攻，被打退了，受伤了依旧继续再战。

　　一身意志澎湃，如同汪洋大海一般沸腾了起来，战意凝聚，彻底燃烧了。

　　他这是要杀出自己的不屈信念，要凝聚一股不朽的战意，同古代人族战尊一样，战意不熄，战斗不止。

　　凭借一身战意，都可以继续以残破的躯体继续征伐禁区，那种豪情是他无法忘记的，是我辈追寻的不朽信念与精神。

　　“燃我战血，焚我真身，战意不熄，战斗不止！”

　　“杀！”

　　林逸癫狂了，燃烧了身体战血，直接运用焚血秘术，战到了现在，已经是他的极限了。

　　不管肉身的原始力量，亦或是大道化身入体，数种大道之力倾洒而出，安全的毫无保留，第一次战力全开。

　　杀到了疯狂，天地失色，星辰暗淡，禁区内掀起了一股可怕的战斗波动，引起了诸多生灵的注意。

　　“谁在激战？”

　　一道人影腾空，脚下一具可怕的生物尸体躺在那里，已经死去多时了。

　　这是帝一，他感受到了一股战斗波动，那种战意之盛，虽然还不及古代战尊，但起码有了一种不朽的信念。

　　而且，最引起他注意的是，这股气息很熟悉，信念之中，透着一股无上的气息，似乎是林逸的气息。

　　“是他吗？”帝一神色凝重。

　　对于林逸这个人，他内心是相当的重视，甚至是列为了头号竞争对手来对待。

　　此刻，感受到了可怕的战斗波动，隐约能清晰的感觉到那股气息越来越强烈，让他内心震撼，又变强了。

　　望着远方，帝一久久沉默，最终开口：“看来，他又变强了，果然不愧是头号竞争对手，是我毕生的大敌。”

　　“我不会比你差！”最后，帝一转身消失在这里。

　　他没有去看，不用看都清楚，林逸必然会更强大，用魔芋尸花磨砺出一股不灭信念，凝聚出自己的不朽战意，那个时候，将没有任何的东西可以阻挡他的崛起。

　　“那是谁？”

　　“好像跟魔芋尸花在激战！”

　　禁区内，很多古代天骄人杰等，都被这股战斗波动吸引，虽然没有禁区核心内的古代战尊那样可怕，但足以令人不可忽视。

　　而且，还是年轻一代的至强者，那股威势，那种信念，正一点点的磨砺成型，化成不朽的战意。

　　砰！

　　林逸身体倒飞，连连咳血，身体上裂痕道道，一条滕手穿透了肩膀位置，险些洞穿心脏，遭遇了重创。

　　这是可怕的杀戮，林逸战至自身崩溃，那种伤害，已经危急了他的生命，连不死之身都无法及时的恢复过来。

　　可他依旧战意炽盛，仿佛越来越强，甚至超越了一切束缚，从身体内蓬勃而出，形成一层淡淡的焰火。

　　“杀！”

　　嘶哑的咆哮声，充斥一股不屈的信念，战意燃烧，彻底化成了一层薄薄的火焰，笼罩身体，仿佛他在用魔芋尸花来铸造自己的不朽战意。

　　林逸做到了，虽然身受重创，可自身信念却得到了锤炼，获得了前所未有的凝聚与提高，形成真正的蜕变，要化出不朽。

　　咦？

　　此刻，禁区核心内，正在跟莫名强敌激战的古代战尊惊疑，看了这边一眼，被林逸那一身战意惊动了。

　　他惊讶一下，而后笑了：“不错，一身战意基本成型，且，他身上有吾皇气息，想来是这一代人皇的竞争者。”

　　“既然如此，那本座祝你一臂之力，当还你唤醒吾之意志。”

　　古代战尊一挥手，心口位置浮现一滴璀璨的心血，蕴含一种无穷的战意，不朽不灭，瞬间穿透虚空，浇灌在林逸的身体之上。

　　轰隆！

　　刹那间，天地震颤，虚无被生生震碎了。林逸突然感觉到一股无穷无尽的战意，如同汪洋大海一般浩大无边，竟然融化在身体的战意之上，形成了一种养分，壮大自己。

　　一瞬间，他明悟了，这是古代战尊的馈赠，是对他的感谢与帮助，内心腾起一股炽盛的战火。

　　“多谢前辈！”

　　林逸长啸一声，提剑杀去，浑身战意沸腾，燃烧起一股三尺火焰，空间都被灼穿了。

　　这股战意，是古代战尊的不朽战意，融化开来，点燃了林逸刚刚凝聚的一身战意，化身不朽，彻底成型。

　　战意燃烧，不熄不灭，永不停息，仿佛只要战意不熄，自己就可以永远战斗下去。

　　这，就是人族不朽战意！

　　“战！”

　　一声厉啸，道尽了林逸此刻内心的豪情，战意沸腾，杀到了天地陷入一片混沌，禁区内，很多古代天骄都震惊了。

　　没想到，古代战尊竟然对林逸这样帮助，特别是那些古代人族，多少有着一些嫉妒心里，但随后斩碎了这些念头。

　　“我等身为古代人杰，不能让这个时代的人杰小视！”

　　“战吧！”

　　“杀出一片青天！”

　　一声声长啸自禁区内爆发，很多古代人杰被刺激到了，不管是古代战尊的不朽战意，还是林逸的战斗信念，都刺激到这些苏醒过来的古代人杰，纷纷求战。

　　他们疯狂的冲进了禁区的凶地，寻找那里的可怕生物激战，要在战斗之中彻底融入这个时代，早就属于他们的传说，竞争这个时代的主宰位置。

　　时代之主，必须在杀戮之中诞生，唯有最强者才有资格竞争。

　　轰隆！

　　禁区内暴动了，不仅古代人族军团复苏，连带进入这里的古代人杰都纷纷激战恐怖生物，磨砺自身，融入这个大时代。

　　“妈的，我们怎么能被人族比下去？”

　　各族古代天骄，现代天骄都被刺激到了，人族这些人杰都能做到，他们没道理做不到，所以，一个个疯狂了。

　　整个禁区内，都被这些人给搅动了，本来恐怖死寂的禁区，一下子变得波动剧烈，一股又一股可怕的战斗波动传了出来。

　　当然，有激战必有死亡，禁区之所以是禁区，即使生灵的禁区，进入这里代表着死亡。

　　“啊……我不甘心！”

　　有古代天骄发出了怒吼，不甘心失败，雪藏封禁了无数年，就是为了今天，可惜，他终究失败了。

　　往日的无敌，当年的峥嵘，都要化成一声不甘的咆哮而熄灭，古代天骄是可悲的。

　　他们不属于这个时代，想要在这个时代扎根生存，甚至获得认可，而且还要竞争时代之主，那是必须有无敌的力量。

　　同代无敌，当年他们在最鼎盛的时期被封禁，被雪藏，就是为了这个时代，可惜，终究是过去了。

　　“不，我的时代还没过去！”

　　有人发出了最后的怒吼，极为不甘心，这是人族一位古代人杰，最后极尽升华，冲破了枷锁，彻底摆脱了陨落的危险。

　　终于，他踏出了最后一步，彻底融入这个时代，生生的顶住了自己的危机，成功化解了自己的隐患与危机。

　　“杀！”

　　“杀出属于我们的时代！”

　　一声声呐喊，充斥着那些古代天骄人杰的不屈，他们当年同样年轻无敌一时，现在苏醒了，要继续焕发无敌的风采。

　　有人做到了，突破的桎梏，成就自我。而有人失败了，黯然陨落，化成了一堆枯骨，再没有任何声息。

　　死亡与重生，在这片禁区内不断上演，林逸丝毫不清楚，自己这一次又引动了诸多变故。

　　轰隆！

　　这一战非常艰难，林逸几乎被打碎身躯，不死之身都无法及时的恢复过来，遭遇有生以来的重创。

　　不过，身躯重创，但内心战意不熄，战斗力依旧可怕，身体四周腾起的战火十分炽烈，仿佛一轮强盛的烈阳。

　　轰！

　　一拳轰去，空间崩塌，一条藤手颤动，接着寸寸龟裂，第一次被林逸被轰碎了。

　　而后，右手人皇剑劈落，咔嚓的一声脆响，藤条最终被彻底的打碎在虚空之上，散成一地的碎片。

　　尸花怒吼，疯狂的摇曳，两只根系缠绕成的大脚疯狂的踏来，巨大的花朵张开，朝林逸吞了过去。

　　“斩！”

　　一剑劈落，剑意冲天，不朽的战意凝聚而出，化成一道恐怖的剑芒冲霄，轰隆的一声撞在那一株可怕的尸花之上。

　　刹那，液体崩溃飞散，恶臭的气息散发，令许多生灵意识不稳，险些导致他们当场陨落。

　　如此可怕的尸花，不仅本身恐怖，就是那一身腐朽的恶臭，都能令生灵意志动摇，自我崩溃。

　　而林逸越战越犀利，一身战意几乎要凝结成实质，化成熊熊的战火燃烧起来，灼穿了空间，杀到了天地崩裂。

　　轰隆隆……

　　禁区内，林逸不断挥舞人皇剑，一剑快过一剑，甚至最后，速度都完全看不见了，刹那之间，都不清楚自己挥出了多少剑。

　　对面，尸花终究承受不住林逸这样可怕的打击，尽管它重创了林逸这个人族，可终究是被打伤了。

　　“混账，你给我等着！”

　　终于，尸花怕了，被林逸那疯狂的搏杀给吓住，有了一丝丝退意，想要暂时离开。

　　而它心思一动，浑身力量弱了那么一丝丝，却正好被林逸抓住，猛烈的一通轰击，人皇剑嗡鸣，发出了之强的戾气。

　　“杀！”

　　一剑横空，天被撕成了两半，那里，完全是两个世界。林逸抓住机会，爆发极尽的一剑，终于劈开了尸花的防御，从那妖艳的人脸之上劈了下去。

　　咔嚓的一声，浓郁的液体飞洒而出，散发恐怖恶臭，连空间都被腐蚀了。

　　“啊……”

　　迷雾之中传来了一声凄厉的惨叫，那株尸花被斩开了身体，人脸分成两半，被林逸一剑重创。

　　它惊恐了，拖着重伤的身躯想要逃跑，可惜，这个时候已经来不及了，林逸提剑杀到，抬剑劈落下来，煌煌之势不可阻挡。


第986章 半步真仙！

　　咔嚓！

　　一剑劈下，尸花凄厉的惨叫，半边人脸飞了出来，凄惨的模样叫人毛骨悚然！

　　林逸脸上戾气闪过，举剑狠戾的一刺，扑的一声，深深的插在尸花人脸的天灵，粘液飞起，一股凶戾的剑意绞碎了它的意识。

　　粗重的喘息声传来，林逸脸色苍白的站在魔芋的尸体上，嘴角血液滴答滴答的划落，胸口上插着两根藤条，穿了一个通透。

　　费力的拔出了两根藤条，伤口快速的愈合，很快就恢复了过来，不过消耗实在太大，一时间，脸上还是苍白一片。

　　恐怖的魔芋尸花，就这样被林逸斩在这里，禁忌的生物第一次被他生生斩灭，内心之中一股信念在凝聚，浑身战意腾起三丈至高，如同火焰一般凝聚起来。

　　他，以魔芋尸花的尸体铸造了自己不灭的信念，凝聚了不朽的战意，未来，战意不熄灭，则战斗不止。

　　“月娥，等我！”

　　林逸望着禁区深处，一股强大的意志散发，双目之中透出一种前所未有的坚定信念。

　　没有迟疑，他提剑走入禁区核心，那里，正有可怕的大战发生，恐怖的波动一直没有停止过。

　　古代战尊正在跟莫名生物搏杀，惨烈非常，林逸看到了一点模糊不清的情景。

　　他这一走，月宫神主清醒了过来，美目之中闪过一丝复杂，内心波澜不断，仿佛被这一道背影深深的烙印在其中。

　　她被林逸震撼到了，一个合道境界，竟然斩了一尊可怕的禁忌魔芋尸花，这种可怕的东西都能斩杀，还有什么是他不能杀的？

　　其实，她看到的不过是表面，林逸能杀魔芋尸花，一个是他的肉身恐怖，盘古血脉复苏，自我血脉成长。

　　最主要的是，大道化身的强悍，融合了一身数种大道之力，化入身体之后，战力暴涨，加上三大人皇至宝的力量叠加，才堪堪干掉一株魔芋尸花。

　　说起来很简单，其实很困难，一个不慎林逸都要陨落。最主要的是他的不死之身，若没有这个，早就挂了。

　　蝶舞煽动七彩翅膀飞了上来，紧紧的跟随林逸的身后，脸上没有丝毫意外，觉得他能杀魔芋尸花很正常。

　　再不济，大道化身入主人仙体，那一样可以碾压魔芋尸花。林逸的一些底牌，她是知道的，所以没有丝毫担心和惊讶。

　　轰！

　　禁区内，一股恐怖的波动传来，战意澎湃，刺激着林逸周身的一层三丈战火，意念铮铮，要进入一战。

　　他双目坚定，望着禁区核心，那里，一道伟岸的身影提剑搏杀，不断的跟一尊可怕的生物拼杀。

　　那种波动，那种威势前所未有，仿佛至高无上，那就是古代战尊的无敌威势。

　　而这样强大的战尊，竟然被压制，被碾压，好像对方超越了至尊，达到了一种恐怖的境界。

　　“那是什么？”林逸内心凛然。

　　双目内，原始符号照见了那里的情景，古代战尊在喋血，身体道道裂痕浮现，战剑碎裂，依旧血战不退。

　　一剑出，天地崩，至尊无敌，血战禁区。

　　他自禁区内苏醒，提剑继续征伐，眼下又遇到了大敌，有陨落的危险。

　　蝶舞俏脸越发凝重，虽然看不见，但她可以清晰的感应到那股可怕的波动，连灵魂都传来一种颤栗感。

　　“少主，那里，似曾有仙！”蝶舞这样说出自己的感受。

　　林逸内心大震，听到这样一个消息，顿时无法保持平静了。她说禁区核心内，似曾有仙，这是真还是假？

　　仙，早已经不存与世，难道禁区内有活着的仙不成？

　　林逸不知道，他脚步加快，浑身战意燃烧到极致，顶住了那可怕的战斗波动，靠近了禁区核心。

　　来到这里，他才真正明白，古代战尊的恐怖，一路上，大地留下了无数恐怖的战斗痕迹。

　　这片禁区，仿佛发生了莫名的改变，有神秘力量作用，竟然能阻挡至尊的战斗波动，根本无法打碎这片禁区。

　　一道道巨大的剑痕划过，透着一股不屈的信念，不朽的战意缭绕不散，给人一种透骨的冰冷。

　　“仙？”

　　林逸喃喃自语，望着禁区内，黑漆漆的一片，那里古代战尊正在极力拼杀神秘生物，疑似活着的仙。

　　战尊难道在跟一尊活着的仙在战斗？

　　“这里是迷神殿！”

　　低头查看了地图，林逸惊讶的发现，他们来到了迷神殿所在。这里号称连神灵都要迷失自我，失去灵魂意识，成为莫名的傀儡。

　　他抬头看去才发现，古代战尊就在迷神殿的另外一边，那只生物好像从迷神殿内出来的。

　　“人族古代战尊，果然举世无敌！”月宫神主到来，喃喃一声。

　　人族古代战尊的强大，令她感觉到前所未有的震动，更可怕的是跟古代战尊激战的生物，那种气息，超越了至尊。

　　“难道是仙？”她同样这样怀疑。

　　但，又不确定，这世间还有仙活着吗？一股强烈的疑问在三人心头弥漫，挥之不去，使人压抑无比。

　　仙，令人向往，又令人恐惧！

　　活着的仙，那是什么情景，世间无敌，连古代战尊这样无敌的存在都在喋血大战，连连溃败。

　　“禁区内什么东西挡住了古代战尊？”

　　此时，有人到来，发出了一声震惊的猜疑。来人，是一位古代人杰，林逸不曾见过，而后，一道紫光闪过，出现在这里。

　　紫衣少女来了，她双目之中罕见的闪过一阵惊疑，盯着禁区内，那厮杀不断的模糊景象。

　　她双目紫光灿烂，仿佛照见了禁区内的情景，看见了令她动容的场面。

　　“仙？不是……”紫衣少女喃喃一句。

　　林逸听了心思一动，原始真眼极力的看去，终于，在下一刻他捕捉到了一丝画面。

　　看到这一幕，林逸顿时手足冰凉，浑身发毛。那里，跟古代战尊激战的是一道蒙蒙的身影，看不见真身，唯一能见的就是身体表面浮现的一道道可怕的仙痕。

　　仙痕，成仙的标准，传闻，只有凝聚了不灭仙痕才能真正跨越仙门，成就飞仙。

　　“那真的是仙？”林逸内心震撼。

　　越来越多生灵到来，一些强横的古代天骄与人杰都来了，各自冲破了阻拦，来到了这里。

　　禁区核心内，迷神殿所在，古代战尊正在拼力厮杀，对方太强大了，一身仙痕缭绕，杀不死，斩不灭。

　　这种情景，让他们怀疑，古代战尊正在搏杀真仙，那种场景毁天灭地，太过恐怖了。

　　“古代战尊是在搏杀一阵活着的仙吗？”

　　“这个世间，还有仙或者吗？”

　　一个又一个疑问闪过，众多的古代年轻强者震动，仿佛看到了成仙的希望，有活着的仙存在，那么必然能成仙。

　　“不对，那不是仙！”

　　突然，一个声音传来，直接否认了。林逸抬头看去，顿时惊讶，来的是帝一，后者同样发现了他，轻轻点头。

　　两人的身上都散发着恐怖的战意，可惜眼下不是好时机，否则都想杀过一场了。

　　“帝一，你怎么肯定那不是仙？”有强大生灵不服了。

　　听了这话，帝一扫了他一眼，哼道：“我说了那不是仙，若是真正活着的仙，绝对不会是这样。”

　　有人反驳，开口说道：“怎么可能，那些仙痕你可看清楚，唯有仙才可凝聚不灭仙痕。”

　　确实，唯有真正的仙，才能凝聚不灭仙痕。但是，林逸忽然想到了一个可能，神色一动。

　　“难道，那是一尊半仙？”他脸色震惊。

　　活着的仙很令人那一置信，但一尊半仙就不同了，这是可以达到了一种境界，介于真仙与至尊之间。

　　也就是说，至尊之上，想要真正的跨越仙门，就必须踏出成仙的第一步，飞仙，凝聚不灭仙痕。

　　“那是一尊半仙！”最终，林逸肯定了这个猜测。

　　因为，蝶舞也同样有这样的猜测，而内天地里，女娲直接告诉他，那禁区内跟古代战尊激战的生物，就是一尊半仙。

　　“半仙？”

　　所有人大吃一惊，接着恍然，而后兴奋。半仙啊，是半步真仙，这种存在可以说不比真仙，却比至尊要可怕无数倍。

　　但看见古代战尊竟然能战一尊半仙，杀到现在都还没败落，实在无法想象他到底怎样的强大？

　　“不可思议！”

　　“禁区内有半仙！”

　　这个消息，顿时疯狂的传了出去，整个仙河都震动了。更为令人震撼的是，人族古代战尊可搏杀半仙，那可是半步真仙啊。

　　一听到这个消息，不管人族还是仙河万族，都集体沉默了。所有高层都意识到问题很严重，禁区内藏着一尊半仙，这是不可思议的事情，非常恐怖。

　　“绝神禁区有半仙，那其他的禁区呢？”

　　这个问题，在无数强者心头闪过，顿时打了一个冷战。绝神禁区内有半仙，没道理别的禁区没有，这样的话，肯定要有大事发生。

　　禁区内，古代战尊气息越来越混乱，但一身战意却越来越炽盛，仿佛越战就越强大。

　　可林逸清楚，古代战尊油尽灯枯了，内心顿时升起一股悲凉，对人族古代先辈的英烈充满了无比崇高的敬仰。

　　“战尊要败了！”

　　一声呢喃，令所有人心寒，突然意识到不好，若是古代战尊一旦败亡，他们这些闯入禁区核心的人，绝对会面对那一尊可怕的半仙。

　　半步真仙，真仙不出，世间无敌！

　　所有人都感觉到不妙，古代战尊一败，他们就必须直面一尊可怕的半仙。

　　“不行，我们不能看着战尊败亡！”

　　“人皇殿还没有动静吗？难道要看着我族古代战尊彻底消散吗？”

　　眼看古代战尊败亡，人族内部，一声声着急的咆哮传来，许多老古董坐不住了。


第987章 人仙体，力战半仙！

　　古代战尊要败亡了，他从禁区内飞了出来，战剑插在地上，断裂了一大截，锋芒依旧，战意不熄。

　　“战！”

　　一个“战”字，道尽了那种不屈，不朽战意勃发，古代战尊支撑起了残破的躯体，提剑，一步一步走进了禁区，继续再战。

　　他不曾改变，一身战意燃烧，炽盛无比，没有一丝衰弱的表现，哪怕身体残破了，只要战意不熄，战斗就不会停止。

　　战尊血液枯竭，到了油尽灯枯的地步，可依旧提剑再战，他，唯一的信念就是平定禁区。

　　十万年前不曾做到，今日不朽意念苏醒，战意燃烧，继续征战，可惜依旧无法做到。

　　禁区，依旧无法平定，强大入古代战尊都要败亡在这里。那昔日的战士熄灭了最后一缕战意，烟消云散，古代人族战士彻底消失了。

　　最终，至于下战尊一人一剑，杀进了禁区。

　　轰隆！

　　激战继续，那里天崩地裂，整个禁区都瑟瑟的动摇起来，可怕的战斗波动横扫而出，将到来的诸多天骄人杰都给逼退了。

　　可怕的波动，甚至影响到了天外战场，许多种族强者被惊动，那种至高无上，那种似仙非仙的恐怖气息，叫人悚然。

　　半仙，一个可怕的存在，禁区内出现了半仙，不仅人族紧张，就是其他种族都紧张了。

　　若是人族古代战尊败亡，那半仙生物是否会杀出禁区，那样仙河万族之中谁人可以阻挡？

　　除非，镇守边荒的女至尊降临，或者白帝从那一个地方归来，亦或是一些隐藏无数岁月的古代强者苏醒，否则，无人能抗衡。

　　“人皇殿没动静，怎么办？”

　　中州，九大皇族族长着急了，人皇殿一直没动静，怕是无法顾忌这里了。

　　“请至尊祖器，镇压半仙！”

　　皇甫家族之主豁然决定，要请出家族的至尊祖器前来帮忙，镇压半仙生物，好救出古代至尊。

　　他的决定，获得了其他族长的认同，纷纷决定要回去请出各自家族内的至尊祖器，支援古代战尊。

　　“行动要快！”

　　九大皇族行动了，这次，九大族长各自回去，进入本族的禁地，要请出本族的至尊祖器出来。

　　而此时，禁区内，古代战尊到了最后的关键时刻，残破的身躯失去了一只手，胸口骨骼露出，血液干枯了。

　　他战到了最后一滴血，再没有力气挥动手里的战剑，哪怕是一身战意不曾熄灭，依旧无法爆发出一丝力量，真的枯竭了。

　　“吾皇，我尽力了……”一声遗憾的呢喃传遍诸天，无数生灵动容，无数人族莫名的悲动。

　　林逸内心压抑，仿佛压着一座大山，很难受。他觉得，自己应该做点什么，这样的古代战尊，人族先辈，不能就这么死了。

　　可是，他能做什么？不死物质没用了，因为古代战尊依靠不死物质复苏过了一次，现在不死物质根本对他无效了。

　　“我要怎么做，难道要请母亲出来？”林逸显得很迟疑，挣扎不定之中。

　　忽然，他看着那一尊蒙蒙的可怕身影，道道仙痕蔓延交织，半仙的威势，就是这里都可以清晰感应到，无敌天下。

　　看到这里，林逸内心闪过一道亮光，忽然想到了什么。

　　“母亲，那具人仙体是否还能复苏本能战意？”

　　内天地，林逸意念直接询问女娲，那一具人仙体，是否能复苏肉身内的战意本能。

　　这是他想到的办法，半仙，唯有真仙可以抗衡。林逸没有活着的真仙，可有一具完整的人仙体，这是仙古纪元时期，人族的一尊人仙。

　　女娲早知道他的人仙体，听此一问却摇头：“我儿，那具人仙体早已被磨灭了意志，残余的仅仅是一丝丝本能，根本无法唤醒。”

　　“不能吗？”

　　林逸满心失望，他本来觉得有很大希望，毕竟看见古代战尊能有不朽战意，还能复苏，没道理人仙体不行啊。

　　可惜失望了，人仙体，经历了一个纪元的时间，甚至，他当年就是意识被泯灭才死亡的，对方可是一尊可怕的妖仙。

　　“不过……”女娲的话音传来，说道：“若是我儿想借助这具人仙体的力量对抗半仙，也并非不可以。”

　　“母亲，怎么做？”林逸顿时升起了希望。

　　女娲解释道：“我可以帮你唤醒人仙体内的所有血气与力量，但之后这具人仙体就无法继续存在了。”

　　这意思就是，人仙体内的力量一点被唤醒，那么只能发挥出这一次机会，过后，力量枯竭，根本无法继续存在下去。

　　那就是说，人仙体一旦用了，就没有可能继续存在了。林逸根本没有迟疑，决定要借用人仙体的力量，对抗半仙。

　　刻不容缓，古代战尊情况不妙，容不得他迟疑，若是战尊败亡，可能禁区内的所有生灵都无法逃脱半仙的追杀。

　　一个半仙追杀，林逸自问，不依靠女娲的帮助，自己别想跑。

　　既然这样，还不如主动出击，半仙又如何，他有一具人仙体，那就斩了这尊半仙。

　　“蝶舞，你在这等我。”

　　林逸丢下一句话，转身消失了，余下蝶舞和月宫神主两个人均有些愕然。

　　蝶舞仿佛想起什么，内心了然，猜测到了林逸要做什么。而月宫神主则不明所以，但也没多理会，而是全心全意的观看禁区内的激战。

　　这是古代战尊与半仙的血战，绝对是世间罕见，这种机缘可不是想见就能见到的，不管对谁，那两者的激战对他们都是有巨大好处的。

　　“战尊败了，我们走！”

　　有生灵忍耐不住，眼看古代战尊要败亡，立刻要走，离开禁区，否则半仙不是他们可以面对的。

　　不少种族的天骄立刻转身，直接要出禁区，可就在这个时候，禁区另外一边，陡然冲起一股恐怖的威势。

　　轰！

　　气焰滔天，一股血气浩荡天地，仙河震动了，万族动荡，无数生灵胆寒，第一时间跪了下去。

　　这股气息波动很强烈，比起那一尊半仙来还要可怕得多，仿佛一尊真正的仙出现了。

　　人仙体一出，被女娲彻底唤醒了沉睡的力量，一身血气澎湃，浩浩荡荡，卷动星河万界，引起无数强大生灵的注意。

　　“仙，这是仙的气息！”

　　“世间有真仙？”

　　一时间，天地失色，星河变幻，那种至高无上的气息，高高在上，不朽不灭，如同一尊真仙苏醒了过来。

　　所有人失声，死一般的寂静，整个天地静悄悄的，没有了一丝声音传出，仿佛只有那一股浩荡星河的可怕威势。

　　真正的仙，出现了！

　　这股仙威一出，整个禁区暴动，就是激战之中的古代战尊与半仙神物都停止了下来，纷纷将目光投向那里。

　　“我人族的气息，是哪位先辈？”古代至尊惊了，接着露出一丝喜悦与解脱。

　　这股气息分明即使人族的气息，一尊人仙出现了，通体缭绕道道仙痕，不朽不灭，飞身而来，刹那就到了禁区核心。

　　“你，是谁？”

　　一道恐怖的意念传达而来，人仙体缓缓低头，一双毫无神采的眸子打量对方，那就是半仙。

　　以人仙体的视线看去，什么都无法阻挡，林逸清晰的看见，那半仙的真正身体，那是一个人形生灵。

　　“半仙？”

　　喃喃一声，林逸仿佛感受到了与众不同，人仙体的能量太过磅礴浩大了，可惜，这次唤醒之后人仙体就无法继续保存下去了。

　　他没有后悔，就让人仙体发挥最后的光芒，斩一尊半仙，达到威慑禁区，震慑万族的一种目的。

　　咔嚓！

　　一掌拍下，八方崩塌，仙的威势展露无遗。林逸仅仅控制人仙体轻飘飘的一掌，竟然造成这样的恐怖场面。

　　禁区内，一股毁灭的力量浩荡，那里，半仙在怒吼，狂啸苍穹，杀了上来，激战人仙体。

　　轰隆！

　　两者碰撞，顿时，天地一片朦胧，仿佛万物都失去了意义。一尊人仙体，一尊半仙，两者仙痕缭绕，铿锵不绝，杀到了天崩地裂。

　　林逸还是无法真正随心的发挥出人仙体的所有能量，但，仅仅一部分依旧可怕，抗住了半仙生物的进攻，最后一点点掌握了主动。

　　“杀！”

　　一声咆哮，林逸彻底放开了，本体有了女娲的护持，根本不担心崩溃的危险，而本身战意与意志入主人仙体，操纵人仙体的力量激战眼前的可怕半仙生物。

　　这是一场仙与仙的对决，一尊死去的人仙体，一个或者的可怕半仙生物，两者杀进了禁区核心区域。

　　吼！

　　莫名的，禁区核心区域内，一声声可怕的怒吼传来，仿佛两者的激战波动激怒了禁区内的其他可怕生物。

　　这一刻，林逸看见了禁区内的可怕场景，一道道充满死亡的波动传了出来，数量众多，甚至一些不必眼前的半仙生物弱小。

　　“这就是禁区？”

　　林逸一边激战，一边震撼的感受着那些波动，内心弥漫着一种剧烈的情绪，太可怕了。

　　禁区内，竟然还隐藏有这样多的可怕生物，难怪强如古代战尊都无法平定禁区，那么，这些禁区内，是否还有更可怕的东西？

　　绝神禁区，号称神古纪元就已经存在了，一直都不曾改变过，里面的可怕，绝对不是眼前看见的那样简单。

　　“你敢背叛禁区？”

　　突然，从禁区内传来这样一道声音，天地震动，林逸险险的躲避过一击。

　　他脸上惊诧，盯着禁区内黑漆漆的一片，那句话就是从那里传出来的，而其中内容，让他很是费解。

　　“背叛禁区？”

　　这句话，让林逸起了怀疑，自己可是控制人仙体在战斗，难道那禁区内有更恐怖的存在发现了他？


第988章 极尽升华，人仙之威！

　　为何说背叛？

　　林逸内心莫名，感觉其中大有隐秘，但此刻没有时间多想，女娲传来意念告诉他，人仙体在崩散，时间不多了。

　　“那就极尽升华，再现人仙之威！”

　　林逸瞬间决定，要冒险极尽升华，倾人仙体极尽之力，否则这一次过后人仙体就消散了。

　　人仙体，终究还是无法保持不朽，力量一旦被唤醒，顷刻就无法阻挡消散的结局，即使女娲这样的古神都无法。

　　“战！”

　　一声厉啸，煌煌仙威浩荡，天地震动，星河动摇，万族沉寂。

　　在这股人仙之威下，禁区沸腾，又一道恐怖身影腾空而来，那是一尊半仙。

　　两尊半仙，竟然出现了两尊半仙生物，禁区的恐怖，给无数生灵造成了强大冲击。

　　从没想过，禁区之中会有两尊半仙，这是怎样的一个情景？而更可怕的是那一尊仙芒交织的人影，他才是最可怕的。

　　“仙，真正的仙！”

　　“我人族还有真正的仙？”

　　一时间，人族内部震动，无数老家伙苏醒，甚至险些被吓到封禁破裂而出，这是一种可怕的场景。

　　人族，竟然还有一尊真仙存在，人仙体的出现，给整个人族带来了极大的冲击，更对仙河万族造成猛烈的冲击。

　　一尊人仙在世，人族，这是要重新统领万族了吗？

　　轰！

　　激战爆发，林逸彻底引爆了人仙体的所有力量，极巅一战，挥手一拳打碎了天地，轰飞了一尊半仙。

　　仙痕蔓延，交织而来，三大至强者激战，两尊半仙共战一尊人仙体，场面失去了控制。

　　林逸都无法预料，接下来会是怎样的，总之，他已经顾不得许多，只有倾力一战。

　　“我儿，禁区核心内有我一部分神体，但，似乎在镇压着什么，暂时不可动，否则我也无法预料。”

　　此时，内天地里传来女娲的声音，让林逸身体一滞，被那一尊新出现的半仙轰下了禁区。

　　轰！

　　巨大的震动传来，禁区内，所有生灵都被掀飞了出去，一个个吐血受伤，远远的退避，离开了禁区，不敢靠近了。

　　这里，完全就是一出仙人的战场，两大半仙疯狂了一样，仿佛失去了自我，让林逸很怀疑，自己方才听见的那一句话难道是幻觉？

　　“为何说我背叛禁区？”林逸腾空，一拳砸去，轰的一声，漫天仙痕交织，击碎了那半仙生物的肩膀。

　　只见，这是一尊人形生物，浑身仙痕蔓延，那一道道不灭仙痕，证明他就是半仙。

　　可是那一双眸子，却是毫无生机的苍白之色，没有任何意识波动，仅仅有一股毁灭的本能。

　　吼！

　　凶吼传来，两大半仙生物扑至，拳掌相击，天地昏暗一片，那里失去了所有画面，没有一个人能看见。

　　禁区内，陡然腾起了一股可怕的力量，将这三大之强者的战斗波及给挡住了，没有泄露出来。

　　林逸内心着急，不仅是禁区内有女娲的一部分神体，但现在又不能动了，因为女娲说神体似乎在镇压着什么东西。

　　还有一个，来禁区没找到月娥的踪迹，方才，女娲神念更是扫过了整个禁区，依旧没有任何发现，唯有一丝丝气息残余下来。

　　“杀！”

　　心烦意乱下，林逸陷入了癫狂，操纵人仙体极力大战两大半仙。

　　这一场激战，足足打了三天三夜，最后，当人仙体的所有力量在刹那升华，踏入了极巅，重新恢复到了人仙至强之境。

　　咔嚓！

　　一掌击来，时空都错乱了，瞬间击穿了一尊半仙生物的心口，打了一个对穿。

　　而人仙体本身，则被另外一尊半仙击碎了心口，一颗鲜红的仙心露了出来，剧烈跳动，血液浩荡天地。

　　仙血冲霄，那一股属于人仙的威势，镇压仙河万界，无数生灵，不管强弱，只要不是仙，都在这股人仙之威下跪拜了下去。

　　“人仙，人仙！”

　　“前辈，极尽升华，让世人记住你的存在！”

　　林逸突然咆哮一声，人仙体内，一丝丝可怕的意志陡然波动，越来越强烈，最后，竟然凝聚成一道朦胧的影子。

　　这是一道不朽的意念，属于人仙体的本能意志，虽然很淡薄，但却不朽不灭，凝聚了出来。

　　“吾，又回来了！”

　　一句话，林逸突然发现自己直接被迫离了人仙体，身体出现在了禁区之外，整个人震惊了。

　　抬头望去，只见人仙体竟然缓缓的活动身体，抬起一只手虚虚一抓，远方星空上，一颗星辰陡然飞来。

　　轰！

　　一声巨响，星辰炸碎，而后被压缩成一柄平凡的铁剑。这柄铁剑飞来，被人仙体抓在手中，一股战意勃发，轰隆隆的浩荡而开。

　　一剑劈出，前方，一尊半仙怒吼，仙痕交织挡在那一剑之上。

　　咔嚓！

　　一声碎裂，剑芒毫无阻碍的劈了下去，仙痕破灭，连带半仙生物都被生生的斩灭了。

　　而后，人仙体转身，铁剑划过，一道扑来的半仙身影当场溃散，化成一篷血雾消散在禁区之中。

　　“禁区，又一次来到了这里……”

　　望着禁区核心，人仙体发出了这样一声呢喃，而后，转身看了一眼林逸所在，微微点头，提剑转身，踏进了禁区核心。

　　“吾皇荣耀，人族不朽，这片禁区，我人族迟早有无上人皇平了你们。”人仙体踏入其中，轰隆的爆炸声传来，那里发生了更为可怕的事情。

　　里面有激战，人仙体极限升华，巅峰一战，可惜，转眼间，一柄残破的铁剑飞了出来，带着丝丝人仙的血液，他，落幕了。

　　一代人仙，就这样落幕，就是不朽的仙体都消散了，彻底烟消云散，失去了一切。

　　“死了……”

　　林逸神色极其复杂，人仙体彻底消散了，不管那不朽的残念还是那不灭的仙体，都已经不复存在。

　　当初，得到这具人仙体的时候，林逸就隐约明白，自己之所以可以带走人仙体，是因为身体的盘古血脉，那种先祖的血脉，后辈不可能对他产生敌意。

　　还有一个，林逸身为人皇，身有人皇气，这两大原因才是他能带走人仙体的最重要因素。

　　否则，一靠近人仙体，早就被崩灭了。人仙体，这是不愿意伤及他罢了，甚至还让他用仙体来蕴养人皇剑，这是一种包容，是先辈对后辈的一种无私包容。

　　人仙体包容了林逸对他仙体的亵渎，愿意奉献自己的残躯，成就林逸的未来，这是一种天大的体谅与恩情。

　　“前辈，走好！”

　　林逸喃喃自语，脸色坚定，望着禁区内的可怕波动，内心腾起一股信念，未来，要平定这片禁区。

　　“禁区，我还会回来，他日到来，就是这里平定之日。”林逸转身走了。

　　他没有停留，甚至没有继续寻找月娥的踪迹，因为女娲告诉他，月娥的气息在迷神殿内消失了。

　　至于那位古代战尊，本来想带走，但林逸忽然发现，战尊失去了踪影，仿佛消失在天地，就是女娲都找不到了。

　　最后，女娲猜测，战尊应该是将自己的残体融化，震在禁区之中，最后贡献了自己的残余力量，为人族牺牲了。

　　一代人仙体，甘愿为了后辈成长无私奉献了自己，一位古代战尊同样为了镇压禁区，绽放最后的光彩，永远的沉寂在这片禁区了。

　　不死物质，依旧无法复活那位古代战尊，让林逸内心深深的遗憾，感觉很不舒服。

　　“人仙体，斩杀两尊半仙，最后怎样了？”

　　看着禁区内平复下来，很多强者悚然，测测最后人仙体怎样了？

　　各族教主，一些古老的存在最关心的是人仙体到底最后怎样了，还有那位古代战尊，最后是否还活着？

　　这些问题，他们无法了解了，因为禁区内所有波动平复，仿佛从来没有出现过一样。

　　人族内部，九大皇族沉默不语，对这次突发事件有些措手不及，更对的是遗憾。

　　他们隐约猜测到了，人仙体最后的结局，必然是悲凉的。就是古代战尊都没有能活下来啊，很多人族悲动莫名，恨不得杀入禁区。

　　可惜，没有这个能力，而有能力的又不能动，因为一旦动了，各族必然也有相应的老东西复苏，这是一种底蕴的震慑。

　　底蕴，就是用来震慑的，比如地球现代，核武器仅仅是一种威慑，没有谁敢轻易动用，而一旦动用了就会一发不可收拾。

　　“母亲，月娥到底去了哪里？”

　　禁区外，林逸带着蝶舞离开了这里，一边在内心询问女娲。他还是有些不甘心，这样一次机会，不仅没获得母亲的神体，更是连月娥的踪迹都找不到了。

　　女娲轻言安慰：“我儿莫急，月娥想来从迷神殿去了某个地方，我感觉到了仙古的气息。”

　　“仙古？”

　　林逸顿时停下脚步，脸上震动，内心闪过一丝惊人的猜测。但，这仅仅是猜测，未必就是真的，所以没有多想。

　　提到仙古，林逸顿时想起一个事情，当初自己女儿若仙出现的时候，各族教主曾经有大半想要借助他女儿来开启什么仙古，引仙古降临。

　　“难道，那禁区内，有连通仙古的通道？”这个念头冒出，就无法压制下去。

　　最后，林逸想到了其他禁区，比如在仙河浩瀚的宇宙星空之上，同样存在诸多禁区，这些地方，是否同样隐藏着大秘密？

　　“看来，有必要找个时间探一探这些禁区的秘密了。”林逸内心决定，未来必要探寻这些禁区的秘密。

　　甚至，他猜测，女娲的一些神体，很可能在禁区之中，因为绝神禁区内就有女娲一部分神体，可好像在镇压着什么，女娲说暂时不能动。

　　诸多问题闪过，林逸带着蝶舞，没注意到身后跟来了一道人影。


第989章 初代红眼僵尸！

　　“出来吧！”

　　黑沉沉的迷雾中，没有丝毫人影，但是，林逸却感觉到了一种强烈的窥视，双目仅仅盯着一团迷雾。

　　他带着蝶舞一路出了禁区，来到星空战场，却感觉到有东西跟着自己，这才停下来。

　　可是，眼前一片死寂，出了一片黑沉沉的星云迷雾外，再没有任何的气息存在，哪里有人？

　　“不出来？”林逸眉头微蹙，不悦道：“再不出来，那我就只要用点手段请你出来了。”

　　唰！

　　话音刚落，林逸人影消失，拳头穿透了空间，打在一堵坚硬的无形墙壁之上，传来了一阵可怕的闷响。

　　接着，空间一阵波动，如同水浪一般辐射而开，一道娇小的人影出现在眼前。

　　这是一个少女，浑身气息诡秘，透着一种可怕的波动。最让人惊讶的是她那一双眼睛，如同红宝石一样，闪耀着璀璨的光彩。

　　“尸气，你是僵尸？”林逸蹙起眉头，打量眼前的少女。

　　这是一只僵尸，但有别于当初见到的天妒妖尸，这是一只初代红眼僵尸，是万族之中僵族的成员。

　　她，是僵尸，就是不知道来自哪一个僵尸体系？林逸好奇的打量对方，猜测她为何跟着自己。

　　“传闻你的肉身很强大，是受苍天诅咒的禁体？”少女清冷的开口说出一句话。

　　她，一路从禁区内跟随林逸出来，为的什么，只有她自己才明白。

　　林逸脸色微凝，点点头，说道：“如果你说的是我，那便是我，你跟着我做什么？”

　　“看看你有多强！”少女干脆利落的回答。

　　林逸明白了，敢情人家是来找他战斗的，本来内心就有些烦闷的思绪，现在一看，一只初代僵尸竟然找上门来了，那还有什么犹豫的？

　　“那就战吧！”

　　一声大喝，林逸浑身威势散发，拳头豁然穿空，打到了少女的面前，空间寸寸龟裂，可怕的威势就是这位初代僵尸都不得不动容。

　　千钧一发，一只晶莹的粉拳击来，咔嚓的一声撞在一起，两只拳头轰击，空间崩溃成粉末。

　　这里，方圆万里形成了可怕的混沌，一片迷蒙，看不见两人的踪迹了，只余下一阵剧烈的交击之音传来。

　　砰！

　　突然，两道人影各自飞了出来，脸上同时闪过一丝惊讶。林逸对眼前的僵族少女极为惊奇，没想到对方肉身如此强大，能与他抗衡。

　　而对方同样震惊，相信了传闻之中的说法，林逸肉身确实可怕，足以排列天地禁体前列。

　　“你很强！”少女认真地说道。

　　林逸眯着双眼，赞叹道：“你也不错，比我遇到的天妒妖尸要来的强大一些。”

　　“天妒妖尸吗？”少女认真的思索，而后摇头，惋惜道：“可惜我没找到他，否则定然要吸食他的血肉精华，必然可以冲破初代桎梏，返祖成真。”

　　林逸愣住，没想到会听见一位少女说要吸食人家血肉精华，不过一想对方是初代僵尸，必然是吸血的，就没觉得怎么奇怪了。

　　僵尸，不一定要吸血，但，只要有强大的血肉生灵存在，就忍不住想要吸食，这是僵尸本能。

　　“你是我见到的第一个僵尸族人，而且还是初代红眼僵尸，你来自哪个僵尸体系？”林逸好奇的询问。

　　他很想知道，这个少女来自僵尸族的哪个体系，毕竟，僵尸也分几个体系。

　　“我族始祖，将臣！”少女清脆地说道。

　　她双目放光，看着林逸，露出了两颗獠牙，双目内闪烁着一种鲜红的色彩。

　　她缓缓开口说道：“你的血肉很强大，必然能给我带来强大的晋升底蕴，今日，打败你，吸食你。”

　　林逸嘴角一抽，内心腾起一股无名怒火，又一次听见有人要吸食他的血肉，实在是有些生气了。

　　“想吸食我的血肉，那就看看你牙齿够不够锋利。”林逸冷哼一声，挥舞拳头冲来。

　　砰！

　　两人杀入星云，拳头挥舞，拳拳到肉，率先以肉身搏杀，接着，打到最后两人都杀出了真火，直接动用了各自的底牌与手段。

　　“时间磨盘！”

　　林逸抬手镇压，一方磨盘隆隆的转动，笼罩初代僵尸少女的身体，要磨灭对方。

　　而那少女很强大，仰天怒吼，獠牙森森，浑身弥漫着一种天赋的神通气息，一股强烈的空间波动辐射而出。

　　“空间神通？”

　　林逸大吃一惊，又一次看见这种神通，当初斩杀一尊世界树妖，就有这种本命神通，没想到眼前的初代僵尸竟然有这种天赋神通。

　　果然，空间神通一出，时间磨盘顿时失去了对方踪影，无法磨灭，失去了作用。

　　不过，林逸一点都不着急，反而很有兴趣。抬手一劈，手掌内化出一道白茫茫的刀光，时间如铡刀一样割裂空间。

　　咔！

　　一丝脆响，接着一道人影扭曲而出，脸上闪过一丝震惊，望着手臂上的一道伤痕，竟然难以恢复。

　　她被时间铡刀给割裂了肩膀，丝丝时间法则缭绕，要磨灭她的血肉之身，不过很快被消除干净。

　　“时间大道，你竟然有这种能力？”少女终于吃惊了。

　　她脸上警惕，盯着林逸好一会，内心衡量了一下，突然转身，踏入空间失去了踪迹。

　　“来日再跟你比试，我还要赶去找天妒妖尸，等我吸食了他再来找你。”她就这么走了，留下这样一句话。

　　林逸眉头深锁，想追下去拦下，可最后想了想，还是没有把我留下这个初代僵尸少女。

　　“僵族，将臣？”林逸喃喃一句。

　　他想到这个名字，似乎女娲曾经提及过，可惜一语带过，似乎不想多提这位僵尸始祖。

　　林逸突然意识到，将臣很可能是混沌纪元的古神，兴许跟女娲有些交集，但他没有多想。

　　现在，最主要的就是寻找女娲的神体碎片，想办法帮助女娲彻底恢复过来，起码要恢复五成以上。

　　“北斗祖地在什么地方？”

　　此时，林逸站在星空上，眺望无垠的宇宙，想着人族北斗祖地在什么地方。

　　他要去北斗祖地，那里有女娲的一部分神体，必须取回来。而且，人族九大祖地内，似乎都有女娲神体的一部分，这是林逸接下来要做的主要事情。

　　至于禁区，他暂时没有头绪，而且实力不足。那里半仙都出来了，以他现在的能力，贸然闯入必然受创，甚至会陨落。

　　“走，我们去打探一下消息。”

　　想了想，林逸最终决定去战场上的人族地盘打探一下消息，要找到北斗祖地，肯定要在人族内部获得。

　　两人划过星空，穿梭在天外战场，寻找一处人族的战场核心据点，想要去打探消息。

　　很快，林逸带着蝶舞来到了一片星空大陆上，这里，人族气息鼎盛无比，战场上凶煞之气弥漫，但却无法掩盖属于人族的那股血气。

　　“想必这里就是天外战场第二主战之地了。”

　　望着眼前的巨大陆地，林逸从星空图内获悉，这里是人族天外战场的一处重要基地，是第二主战之地。

　　主战之地，常年有惨烈大战发生，甚至天天小战不断。比如，林逸刚一到来，就看见大陆边缘，一片片黑漆漆的星云滚动，内部，密密麻麻的巨大战舰飞舞，正在进攻人族那边的大陆。

　　轰！轰轰……

　　一场大战正在发生，惨烈程度令人震惊，无数密密麻麻的异族战舰飞舞，不断轰击，要进攻人族那一片主战之地。

　　这里，无数人族战兵怒吼，战舰咆哮，惨烈的厮杀惊天动地。

　　然则，这样程度的大战，在整个天外战场上仅仅是一次小小的战争罢了。

　　整个天外战场，无数种族，数量数不胜数，甚至动一动都是上百亿数量的军团大战。

　　残酷的战场，每一时刻都在死人，不是你死就是我亡，种族只见的征战一直延续没有断过。

　　特别是最近一段时间，仙河万族各自发生了悄然的变化，仿佛战况更为激烈了一些，正朝一个愈演愈烈的情况发生。

　　因为万族争霸已经悄然拉开了序幕，有心人推动下，越来越快的加入战场，各族之间的联盟与较量正在展开。

　　“少主，不上去帮忙吗？”蝶舞好奇的问了一句。

　　然则，林逸却摇摇头，说道：“你看那里，人族这边根本没动用太多的力量，这里仅仅是一场小小的战役，不足威胁。”

　　确实，林逸一眼就看穿，这个人族第二主战之地，可是人族天外战场重中之重，隐藏了多少高手存在尚不可知。

　　区区一点异族战舰与军队就像进攻，那是痴人说梦罢了，根本不值一提，就是来送功勋的。

　　若是仔细看，就可以看出，人族这边几乎都是一些刚刚经历过战场洗礼的战兵，这是一种难得的磨砺。

　　他神色一动，双目盯住那一片黑沉沉的星云，感应到一股及其强烈的气息，那是一尊巨头。

　　想来，那巨头就是这支异族战舰队伍的领头，看到这里，林逸身影一动，消失在这里。

　　再出现，已然来到了那片异族战舰的中心，直接进入了一艘巨大无比的星空母舰之上。

　　“什么人！”

　　一声厉啸传来，接着，有强大气息扑面，林逸抬头看去，就见一尊强大的生灵杀来，一杆巨大的铁枪呜呜的刺穿而至。

　　锵！

　　林逸抬手，一指点出，正中铁枪的枪尖，传出一阵金铁交击，星火飞溅，竟然挡住了。

　　“怎么可能？”来人惊呼，被吓到了。

　　这是一位面有鳞甲的生物，一身气息恐怖，正是这支队伍的领头，一方巨头。

　　可是，让他内心悚然的是，林逸竟然用一根手指，点住了他至强的一击，简直不可思议，疑似做梦。


第990章 人族圣地，诸子传承！

　　轰！

　　星空上，一艘战舰猛然炸开，一团火花绽放，接着，两道人影快速的冲了出来，其中一人狼狈不堪，身上带血。

　　那巨头惊怒，脸上鳞片哗啦竖立，内心感觉到极度的危险，想都不想直接转身，祭出了一件东西，就要破空逃跑。

　　“想跑？”

　　林逸冷笑，身影一闪，抬手一击拍下，咔嚓的一声脆响，那件东西当场碎开，而后，一脚踏在那巨头的头顶。

　　砰的一声闷响，巨头被踩了下去，想跑都跑不了了。他脸色惊恐，浑身力量爆发，一件黑漆漆的小炉飞出，要击在林逸的胸口。

　　迅速抬手，“当”的一声击在小炉之上，传出了一阵龟裂声，黑色小炉当场爆碎，化作尘埃。

　　林逸五指张开，猛然一扣在那巨头的天灵，狠戾的捏碎了对方天灵盖，抓出了一道蒙蒙的元神。

　　“不，不要杀我！”那巨头的元神在挣扎，奋力的咆哮，但，林逸却无动于衷，意志碾压下去，直接抽取了对方的记忆。

　　一代巨头，就这样被林逸虐杀在星空，在那无数战舰中心，生生杀了他们的领头人物，并且抽取了对方的元神记忆。

　　“咦？”

　　突然，林逸发出一声惊疑，从那巨头的记忆内获得了一些信息，本来没注意，但一下后却好奇了。

　　“人族传承，诸子圣地？”

　　林逸惊讶的呢喃一句，从那巨头元神记忆内获悉，最近人族传承之地，诸子圣地开启了。

　　所谓人族传承，诸子圣地，就是人族百家最鼎盛的时代建立起来的一个传承圣地。

　　在这里，可以获得诸子百家的无上传承，第一代百家诸子都将自己的道统传承留在圣地，就是为了给人族后辈一个机会。

　　林逸突然对这个诸子圣地产生了好奇，到底是什么样的地方，里面又有些什么东西？

　　从那巨头的记忆内获悉，就是外族都可以进入其中，看起来，第一代百家诸子那是有教无类啊。

　　难道，身为人族圣地，连外族人都可以进入吗？这个问题，林逸不清楚，但他想去看看，正好，这里就有一个诸子圣地的入口。

　　“走，我们下去！”

　　一回来，林逸丝毫不废话，带着蝶舞，让对方隐藏了七彩翅膀，飞下了那片人族大陆。

　　这里，是人族的第二主战之地，鱼龙混杂，百家争鸣，甚至还有诸多各族的奴隶存在。

　　“方才发生了什么？”

　　林逸刚离开，星空上，对面的人族军队的统领惊讶了。他看见对面的无数战舰突然后撤，仿佛遇到了什么混乱。

　　还没等他搞清楚状况，星空上密密麻麻的战舰转眼破空离开，逃了一个干净，让人族这边有些后悔莫及。

　　就是想追击都不可能了，只能失望的收兵，至于罪魁祸首林逸，已经带着蝶舞进入了那片大陆，来到了一座星空巨城之上。

　　“这是人族第二主战城，诸子圣地入口就在其中。”

　　来到这里，林逸俯视那巨大无边的星空巨城，想着诸子圣地的一些事情，可惜记忆内不多，所以有些不明白。

　　这里是主战之地，守备森严，即使林逸这样的人族都必须接受城门前的一道奇光检查。

　　这是检查是否有异族强者混进，若是不小心，被异族强者自内部给破坏了，那可就不妙了。

　　嗯？

　　城门前，一道奇光划过两人的身体，陡然，一股鲜红的光泽冲天而起，来源竟然是蝶舞。

　　她不是人族，而且是来自仙古纪元的物种，本身就十分强大，而且还很诡异，自然引起了一阵骚动。

　　“有异族强者混进来，一级警戒！”

　　一声厉啸，接着一群又一群强大的战兵围了上来，将林逸和蝶舞给围住了，满脸警惕。

　　“你们是谁？”

　　一位将军模样的中年人，双目炯炯有神的盯着林逸和蝶舞两人，手上战剑缓缓出鞘，那种逼人的煞气令人震惊。

　　这是百战精锐，是一位强者，即使不是巨头，但依旧可怕了。

　　林逸眉头微蹙，浑身气息散发，纯正无比的人族血脉气息流露出来，且，带着一股至高无上，不容置疑的威势盯着对方。

　　“你要拦我？”一句话，却带着丝丝不容置疑。

　　他的话，却令对面的将军有些心颤，感受到恐怖的压力。但，一看他身边的蝶舞，还是慎重的询问。

　　“她是什么人？”那将军询问，没有让开。

　　林逸看了看他，才开口说道：“这是我朋友，虽然不是我人族，但你确定不让她进入？”

　　“既然是你朋友，那就约束好，不要在我人族主战核心地带惹事，否则出了问题你要负责。”那将军挥手，直接让开了道路。

　　林逸点点头，带着蝶舞走了进去，两边的百战精锐一个个脸容肃穆，双目内毫无波动，他们只接受命令，不管对方强弱，若命令下来肯定要誓死扑杀。

　　看到这些士兵，林逸暗暗点头，不愧是人族精锐，可以说这股气势不多见了。

　　“将军，那女的可是引起了最高级别的警戒，难道就这样放任她进入吗？”一位副手蹙眉问道。

　　而那将军沉默不语，看着林逸两人的背影，突然笑道：“你没发觉那青年很熟悉？”

　　嗯？

　　那副手一听，先是一愣，接着恍然，吃惊道：“难道，他就是最近传闻我族新出现的一位强大体质，是他？”

　　“不错！”

　　那将军微微点头，说道：“我也是想起来，他就是最近新冒出来的我族一位无上人杰，曾获得当代墨家巨头的首肯与帮助。”

　　“若是他有问题，那墨家也逃脱不了干系。”

　　这些人的谈论，林逸没有听见，他带着蝶舞走进城门，一股苍凉大气扑面而来。

　　古老的街道，斑驳的痕迹，处处透着岁月的沧桑气息。这里，是人族一处古老的战争之地，不清楚耗费了多少人族先辈的心血才打造成这样一片主战之地。

　　这里，就是人族的一道防线，坚固程度不容置疑。不仅是无数人族精锐坐镇这里，在这片大陆之上，还隐藏着众多的人族高手。

　　最惊人的是，中州百家都在这里有着强大的底蕴存在，镇守人族战场是整个人族的责任，百家若没有人镇守这里，那就不是中州百家了。

　　繁盛的景象，人来人往，诸多人族在这里生存。而这里，还有许多的异族奴隶，这些奴隶都是没有任何一丝力量的，都被控制镇压住，或者废掉了修为。

　　种族之间的战争是残酷的，人族想要在这片天地内生存延续，甚至鼎盛起来，若是没有手段是做不到的。

　　林逸直接选了一家看起来豪华巨大的客栈住下，而后在这里打听一些消息，比如，诸子圣地。

　　“诸子圣地又到了开启的期限，不知道这回有多少年轻人杰可以从里面获得传承？”

　　“我看难啊，顾忌还是中州百家的年轻人杰可以有这个机会，毕竟诸子传承，根本来源还是百家先祖。”

　　客栈内，许多人在讨论一个事情，那就是诸子圣地内的传承。诸子圣地，百年一开，为人族传承无数经典。

　　但，每一次都是诸子后人得到了最大利益，毕竟，他们的传承对应了现在的中州百家。

　　不过也有例外，一些天赋过人的年轻人杰，一样可以获得诸子的传承，甚至比诸子后人得到的要多，这就是第一代诸子先贤的伟大之处。

　　“这次诸子圣地开启，必然引起我族内部无数人杰进入，甚至各种强大的体质都会出现。”有人提出了这个猜测。

　　他神秘地说道：“你们不知道，诸子圣地内，不仅仅有第一代先贤诸子的传承，还有当年我族鼎盛时期，一些无敌人物的传承。”

　　“是啊，听说连当年的人皇都在里面留了传承，而且，这代人皇之路似乎也要开启了。”

　　“可不是，上代人皇莫名陨落，造成我人族内部混乱，险些被异族给攻破了，还好百家联合，终于抵住了那次混乱。”

　　“人皇之路，不知道这一代年轻人杰之中，谁可以坐那无上皇者之位？”有人满脸向往，喃喃自语的诉说起来。

　　这些人，对人皇之路的渴望，那是超越了一切，但可惜，能进入人皇之路竞争的，都是万里挑一的年轻人杰。

　　甚至，想要竞争人皇，本身必须具备人族的一份大气运，否则，没有人族气运之人，你如何坐上那一个位置？

　　“我等小民就别想这些了，人皇，那是遥不可及的梦。”

　　“是啊，人皇位，是强者的至尊神器！”

　　听着这些人的议论，林逸内心掀起一股波澜，对诸子圣地，对人皇之路产生了一种强烈的渴望。

　　他想进入诸子圣地，看看第一代诸子的传承，想看看，当年统治仙河万族的人皇，到底是一个怎样的人物，他的传承又是什么？

　　“诸子圣地，人皇之路，看来有的忙了。”林逸暗暗感叹，自己一路走来都是劳碌的命，从来没停息过下来。

　　“你们说，既然是我人族的传承圣地，为何还让外族人进入？”有人突然提出了这个疑问。

　　但，他一旁的同伴满脸鄙夷，说道：“你连这都不知道，传承之地内是有传承不假，但也并非一帆风顺的，异族就是给我族那些人杰的一种考验，难道你以为异族能进入传承核心？”

　　“是啊，没有考验，怎么能彰显传承的珍贵与艰难？”

　　“原来如此！”

　　诸子传承，必然有考验，而其中一个考验就是外族，有外族的干预之下，人族想要获得传承就必须依靠自身的能力。

　　兴许，第一代诸子早就考虑到这个问题，才设立了外族可进入的一个古怪决定，其实，不过是借助外族人来考验本族人罢了。

　　“有意思，明日倒去看一看，传承之地怎么进入？”林逸听到这里笑了，站起身来，回去休息，准备明日出发。


第991章 浩然正气，一字封魔！

　　深夜，繁星点点，正在房间内打坐修炼的林逸陡然心有所感，豁然睁开双眼，两束光芒穿透了虚无，望向星空。

　　“这气息……”

　　林逸露出一丝惊讶，突然感觉到天外有一股强大的气息，正大光明，充满了一股正气。

　　他内心好奇，身影一闪，消失在房间内。再出现，已经来到了天外星空，正好看见一道道强大的人影出现在这里。

　　这些人，多数是人族青年，一个个气息强大，看起来应该是被这股气息吸引而来的，正要看个究竟。

　　“这是浩然正气！”

　　有人发出惊疑，凝望远方星空，那里，一股正大浩然的气息席卷八方，镇压星空。

　　“天地有正气，杂然赋流形……”

　　星空上，陡然传来一阵高亢嘹亮的声音，带着天地正气，浩然长存，永世不朽。

　　“浩然正气！”

　　不少人族青年露出惊容，有人惊呼：“这是儒家宝典《正气歌》，一口浩然正气，天地长存。”

　　这是儒家宝典《正气歌》，是儒家传承经典，养一口浩然正气，诛邪避让，万魔不侵。

　　林逸脸上动容，感受到那种浩浩然，正气长存的无上气势，那种大气磅礴，诸魔避让的气概，叫人难以忘怀。

　　儒家，诸子百家之一，传承久远，是人族一大底蕴之一。

　　没想到，能在这里看见儒家宝典，能感受到浩然正气的真髓。

　　“另外一股气息，好像是魔气。”有人惊讶，恍然大悟。

　　众人才明白，那股浩然正气，是在镇压一尊魔头。看起来，似乎有儒家强者在跟魔族强者对战，立刻引起众多高手的兴趣。

　　“去看看，到底是儒家什么人在镇压魔头。”

　　一时间，一道道强大的人影破空，朝那片星空赶去。林逸同样好奇的赶了过去，神通运转，很快就来到了这片星空。

　　这里，是一片残碎的星空，一颗颗死星，残破不堪，甚至有巨大的陆地碎片横飞而来，陨石成带，环绕这里。

　　星云内，一股阳刚浩大的气息浩荡天地，与一股漆黑的魔气形成一股对抗，正要压倒对方。

　　林逸极目望去，穿过星云，看见了两道人影在对峙。其中一人，身穿儒袍，头戴儒冠，腰间一柄君子剑。

　　他面容英俊儒雅，透着一股淡淡的威严，仿佛天地正气集于一身，浩然博大，刚正威严。

　　“刘正风，你别太过分了。”

　　一声低沉的咆哮传来，魔气浩荡九天，如火焰一般燃烧，森森的可怕气息叫人呼吸难过。

　　那是一位强大的魔头，年轻而强大，头上一双魔角铮铮，发出了可怕的魔音，令人心神不稳，很是可怕。

　　而对面，那位名叫刘正风的儒家青年，脸上平静无波，面对如此强大的魔头并没有任何的波动。

　　他淡淡开口：“你作恶多端，吃我人族无数，今日总算让我追到了你的踪迹，还想跑吗？”

　　轰！

　　一股浩然正气压去，煌煌大势，威不可挡。那魔族青年脸色微变，感受到席卷而来的浩然正气，顿时爆发无穷魔气与之抗衡。

　　他脸上表情狰狞，不屑道：“笑话，我有实力，想干什么就干什么，吃几个人族算什么？”

　　“实话告诉你，我内天地里还养着诸多人族，要他们生育小孩给我下酒吃的。”魔族青年狞笑的说出这么一个秘密。

　　“什么？”

　　刹那，现场沸腾，不少到来的人族青年强者立刻吃惊，接着勃然大怒，将人族养来生育，将小孩下酒吃食，这是何等的邪恶？

　　“该死的魔头，宰了他！”有人咆哮，内心怒火无法熄灭。

　　当着这么多人族青年高手的面，说出他养人族吃食的事情，不管怎样就是对人族的蔑视，是对他们的羞辱。

　　“看来，我今日杀你是为我人族除害了。”刘正风淡然的脸上浮现一丝冰冷。

　　儒雅的他，都腾起了一股莫名的怒火，内心的愤怒无法浇灭，浑身浩然正气澎湃而起，浩荡天际。

　　“正气凛然！”

　　一抬手，翻掌之间，一只巨大无比的正气手掌，带着天地正气，浩浩荡荡的镇压下来。

　　那种正气凛然，诛邪避让，就是那魔族青年强者都感觉到了沉重无比的压力。

　　“魔威盖世，起！”

　　一声厉啸，接着魔雾冲天，化成一尊可怕的魔头，悍然仰天怒吼，接着拳头轰击那浩然正气的手掌。

　　砰的一声闷响，星空颤动，四方皆惊，无数人类青年高手震动，两者一击造成了可怕的景象。

　　正气弥漫，手掌隆隆的压下，没有让魔头给击溃，反而消融了无数魔气，一点点镇压下来。

　　“镇！”

　　突然，刘正风手心一翻，有一支光彩夺目的笔浮现而出，接着在虚空快速的勾画，一个古老的字体出现了。

　　这是一个“镇”字，透着古朴苍凉的气息，蕴含浓郁的浩然正气，带着镇压一切的威势，生生压在了那魔族头顶。

　　轰！

　　一声巨响，魔物溃散，星空都被生生镇塌了下去。而那魔族青年高手怒吼，爆发魔气冲来，想打碎那一个古老的字体。

　　但是，那一个字体散发无穷光芒，正气浩大，天地长存，仿佛化成了不朽，根本无法撼动。

　　“吼……该死的儒家，都是你们这些混账东西。”魔族青年怒吼，连连咆哮。

　　但是，不管他如何挣扎，很快就被那一个光芒万丈的“镇”字生生压住了，身体被浩然正气缠绕住，形成一层正气之火燃烧了起来。

　　“啊……”

　　惨叫声传来，星空上，许多人族青年内心振奋，看到那魔族青年这样凄惨，心里顿时舒畅了。

　　这个魔族太嚣张，现在好了，被浩然正气镇压，很快形成一股正气之火燃烧，这是天地间至正至阳之火，焚灭一切邪魔。

　　转眼，那魔族青年被焚烧成了一团魔气，很快带着凄惨的哀嚎消散在星空之上。

　　“浩然正气，天地长存！”

　　一声高喝，那儒家青年仰天长啸，伸手一探进那团魔气之中，缓缓抓出了一方蒙蒙的魔域。

　　里面，无数魔头疯狂的嘶吼，凶横滔天，但是，在一股浩然正气之下很快就融化消散。

　　林逸极力看去，穿透那蒙蒙的魔域，看见了无数人族凄惨的生存在那里，沦为了生育工具，为那魔头提供新生婴孩来下酒吃食。

　　所有人看到这里，内心都蒙上了一层阴郁的杀机，对异族的那种仇恨愈来愈强烈，看到族人这样的凄惨，谁心里都不好受。

　　“魔族，异族，都不是好东西！”

　　“非我族类，必诛！”

　　一声声愤恨的低吼在星空上传荡，这仅仅是一个魔族青年罢了，整个魔族，还有其他无数异族，一些凶残的种族，以人为食物，到底还有多少族人正承受这样的痛苦？

　　“凡欺我人族者，必诛之！”

　　不知道是谁，陡然传出了这么一声充满仇恨的咆哮，整个星空上突然响起了无数咆哮声，仿佛是无数人族那种不屈的呐喊。

　　这些声音在星空上传荡，久久不曾平息，这事很快落幕，但是，许多人族内心在酝酿，在发酵，仿佛都憋着一股气，等待爆发的一天。

　　也许，这天不会太远，万族争霸即将开启，人族，有必要在内心酝酿一股气，一股不屈的杀气。

　　“人族，万族，谁对谁错？”

　　林逸眺望星空，久久不曾言语，内心里，他唯一的念头就是，不成为强者，终究要沦为万族的食物。

　　想成为食物链顶端的种族，那就必须付出极大的代价，杀戮必不可少，多少人族先辈奉献了自己才能为人族获得了如今的生存空间。

　　但是，这远远不够，林逸觉得，人族要么成为星空万族的无上霸主，要么就是被万族欺负，沦为食物。

　　“路，还很长！”

　　林逸转身踏步消失，没有继续停留，回到了客栈，心里在沉思接下来的路要怎么走。

　　他需要理顺自己接下来要做的，第一个就是为母亲女娲寻找散落的神体碎片，一个就是复活父神盘古。

　　而这两个事情，必须有全族之力支持才可以完成，那么，想要号令整个人族，就必须成就人皇。

　　只有人皇，才可号令整个人族，到时候，复活女娲还是盘古都有了举族为后盾支持，想来会更容易一些。

　　而成就人皇，那是需要竞争的，而整个人族内部，可不仅仅林逸这样的妖孽怪物存在，还有许多这样的怪物存在。

　　比如以前遇到的帝王体帝一，紫衣少女等等，这些都是强大一时，无敌一方的年轻人杰，不得不说，人皇竞争会超出他的想象。

　　皇者，是依靠实力杀出来的，没有强大实力，就不可能成为一代人皇，不可能带领人族对抗万族。

　　“看来，近期内我有必要冲击天门了。”

　　最终，林逸决定近期冲击天门，凝聚自己的道果，成就一方巨头，甚至，他有一个更大的野心，就是一举冲破天门十八重，成就一代教主之尊。

　　不过，现在看来，积攒的还是有些不足，但时间不等人，林逸已经感觉到了仙河万族的一种暗潮汹涌。

　　他隐约感觉到，星河万族各自已经在紧张备战，就等待一个导火索的爆发，那个时候，天地崩裂，万族征战的时代就要来临。

　　“来吧，人皇至尊，时代之主，我都势在必得！”林逸握紧拳头，暗暗发誓，两大至高宝座都要夺得。

　　盘膝而坐，林逸陷入了修炼，一点点积累自己的底蕴，等待一飞冲天的刹那。

　　接下来的时间，林逸就这样安静的修炼，转眼时间过去，很快一夜就过去了。


第992章 人皇薪火，开启传承！

　　翌日清晨，朝阳初升，林逸起身踏出了客栈。

　　城内，无数人群涌动，各个脸上挂满了兴奋激动的神采。

　　人族，百年一度的传承就要开启了，诸子传承，人皇薪火，永生不熄，万世不灭。

　　“禁地开启，薪火传承！”

　　“快，这是我人族百年盛典，不容错过！”

　　大街上，无数青年才俊兴奋不已，摩拳擦掌，跃跃欲试的表情证明他们都想进入人族禁地，获得诸子传承。

　　穿过人群，林逸来到了一片巨大无垠的广场，这里，耸立有上百尊巨大无比的雕像，这是第一代百家诸子先贤的圣像。

　　庄严肃穆，现场，毫无一丝嘈杂，各自本能的安静下来。所有人的脸上都弥漫着一种期待，内心着急，却满脸的肃穆。

　　人族盛典，百年一开，传承薪火，永生不灭！

　　这是仙河人族的不朽传承，是那鼎盛的人族时代传承下来的薪火，是第一代人皇传承下来的不灭之火，人族之火。

　　“薪火不朽，传承不断！”

　　一声低沉的呢喃之声传来，仿佛来自遥远的时空，那古老苍茫的大地上，无数人族先辈为了种族繁荣昌盛，抛头颅洒热血，无私的奉献，一代一代人传承下来。

　　那种肃穆庄严，来自古老的时代，那黑暗的年代里，人族先辈们正在为种族延续而努力奋斗。

　　他们做到了，为人族延续了薪火，传下了不朽的传承，为人族开创了不朽的基业，完成了人族复兴的伟大事业。

　　“向先辈敬礼！”

　　一声大喝，现场，人山人海，无数人族纷纷肃穆行礼，百家先贤的雕像陡然绽放出一股蒙蒙的圣辉，不朽不灭，永恒万世。

　　信仰之光，这是人族的信仰之光，百家先贤有这个资格获得人族的信仰，他们的伟大精神，在世世代代的传承下来，不曾熄灭。

　　“请，人族不朽之火，人皇薪火！”

　　又一声低沉而肃穆的呼唤传来，接着，所有人看见，百家先贤的圣像只见，陡然有一股神秘的光连成一片，而后，在最中央的一片朦胧区域内涌了进去。

　　轰！

　　一声巨响，迷雾溃散，露出了一尊巨大无比的圣像，威严、至高、无上，这是人族第一代人皇。

　　人皇雕像，模糊不清，看不见真正的容貌，但却给人一种信服的感受，让人不自觉的产生了拥戴与敬佩。

　　第一代人皇，圣像发出了蒙蒙的光辉，而后，一层火焰腾空而起，在虚空之上燃烧，不朽不灭。

　　这是人皇薪火，人族传承之火，不朽之火！

　　看到这股火焰，林逸内心陡然产生了某种共鸣，一时间，人皇气沸腾而出，凝聚成一丝丝火焰状态，仿佛要化身人皇薪火。

　　这种表现，没有人能看见，甚至，隐藏在附近的人族无数强大的存在都没有发现。

　　“人皇薪火，传承之火，不朽之火……”林逸的内心，正回荡着这具奇怪的话语，仿佛有一尊伟大的存在正告诉他某些秘密。

　　但是，这些话语太模糊，甚至无法听清，本能的想要探究，可下一刻声音消失了，仿佛从来没有出现过一样。

　　林逸内心失望，极度的失落感在心头弥漫，抬头看去，人皇圣像之上，头顶三尺处，一团不朽的火焰在燃烧。

　　这就是人皇薪火，可惜，方才的异样已经不见了。让林逸都有些怀疑，难道方才是错觉，可内心感觉告诉他，这不是错觉。

　　人皇薪火有秘密，可惜他无法发现，最终只能藏在心里。在他身体上的人皇气焰，已经隐没消失，不曾出现过一样。

　　“禁地，开启！”

　　一声肃穆大喝，接着，人皇薪火澎湃，陡然冲天而去，将那一片虚空打穿了，露出了一个巨大无比的空洞。

　　内部，一丝丝可怕的压力传来，有神秘的光芒流露，一百道可怕的气息交织，形成一道恐怖的防御。

　　这是诸子屏障，是第一代百家诸子的力量凝结，化成了禁地守护力量，强大无比，即使至尊都无法攻破。

　　“禁地开启了！”

　　“终于又到了这一天！”

　　许多老人老泪纵横，脸上浮现出丝丝回忆，仿佛陷入了当年，可惜他们内心是失落的。

　　因为，禁地开启，诸多人族传承就在其中，但要有机缘，或者有能力去获得，失败了就永远别想进入第二次。

　　他们，就是上一次的失败者，这次，到底有谁可以获得诸子传承，获得各种人族先辈的传承，这是一个未知数。

　　人族禁地内，不仅拥有第一代人皇的传承，更有第一代百家诸子的传承，更有人族各代先辈强者的无上传承，内部，就是整个人族的最大底蕴。

　　“所有人族后辈，踏如先贤圣光，进入禁地，获取传承，为我人族开创不朽基业！”

　　轰……

　　禁地开启，所有人沸腾了，无数人快速的飞跃而起，冲进了那一层百家诸子的防护能量圈，经历诸子圣光的考验。

　　这是属于人族的通道，至于禁地内如何让外族人进入，林逸不得而知，但此刻已经不是想这些的时候。

　　他人影冲天，直接跟随无数青年强者飞进那一片诸子圣光之中，感受到一股来自血脉的探究，这是属于人族血脉才能获得的进入资格。

　　一道道光芒扫过，林逸感觉到诸子圣光在自己身体上停顿了一下，却又毫无阻碍的扫了过去，没有任何异样。

　　他没有理会这些，而是紧紧盯住那前方中心，人皇雕像之上的一团不朽之火，人皇薪火给他带来一种别样的感觉。

　　“传承之火，不灭之火！”

　　观看了一会，林逸最终还是熄灭了上去探究的心思，毕竟此刻是人族禁地开启，传承开启的最重要时刻。

　　若是自己去动了那人皇薪火，结果导致传承出现变故，那自己可就是一个罪人了。

　　暂时压下内心的冲动，林逸转身，踏进了那一道禁地大门，进入了人族传承禁地。

　　“你们说，这次百家能否获得先祖的完整传承？”

　　禁地入口外，一道道隐晦的气息浮现，这些人，都是人族的一些古老的强大底蕴。

　　他们的任务就是镇守人族禁地入口，一个个古老而强大的存在，看着无数年轻族人后辈强者踏入传承地，顿时猜测了起来。

　　其实，诸子传承，即使是现在的中州百家都没有获得完整的传承，因为后人没有达到那一个要求。

　　“我看，这次传承多半有不少先辈的完整传承能重现天日。”有强大波动传出这样一句。

　　旁边，一道蒙蒙的人影回答：“我看，许多先辈传承都有可能在这次传承机会下被带出来。”

　　“毕竟，我族这一代年轻人杰之中，出了许多天赋强大的妖孽，若是还无法获得完整传承，多半没希望了。”

　　这个说法，有不少人族强者同意，这代年轻人杰之中，还真的有很多妖孽人物，特别是百家的年轻一代。

　　还有中有九大皇族的年轻一代，都是一等一的妖孽人杰，可以说这是人族要鼎盛繁荣的一种征兆，同时也是一个危险的信号。

　　妖孽辈出，不是种族崛起，成就无上霸主，就是种族之中遇到了无比可怕的灭族灾难，才会由人族气运养出一个个妖孽人杰出来。

　　历来，人族有大难之际，必然有本族的无上妖孽出世，或者说人族即将崛起之时，也是有无数妖孽诞生。

　　比如，第一代人皇所在的时代，那就是一个人杰辈出的时代，无数妖孽诞生，追随人皇左右，最终统治了一个时代。

　　“等吧，万族正在紧张备战，我人族内部不能松懈。”一位老者苍老的话语传了出来。

　　很多老一辈强者，都守护在这片人族禁地内，毕竟，这里是人族最后的传承之地，若是传承断绝了，人族就没有希望了。

　　突然，一道蒙蒙的身影说出一个事情，语气凝重：“方才，你们注意到没有，我感觉到了人皇薪火的异常，好像有什么东西引起了人皇薪火的波动。”

　　哦？

　　“有这回事？”

　　一时间，一群人族老古董惊疑了，纷纷看着人皇薪火，可惜，它毫无一丝波动，仿佛没有任何异常。

　　但，方才林逸曾引起人皇薪火的异常，本来是无法被发觉的，但毕竟是人族薪火，一些强大的老古董注意力集中下，还是发现了人皇薪火的丝丝异样波动。

　　可惜，他们不会知道，这是林逸引起的，所以只能暗暗猜测，最终不了了之，压在了各自的心里。

　　“异族通道开启了吗？”

　　“这次都有那些异族进入我族禁地？”

　　此时，这些老家伙又一次开口，话题是异族进入人族传承禁地的一个事情。

　　这些异族，可以进入人族禁地，其实不过是为了给传承的族人一种磨砺与考验罢了，更多的是给他们练手。

　　各族心里都清楚，但同样不服气，想要从内部毁灭了人族传承之地，可惜从来没有成功过。

　　“已经有大批异族进入其中，甚至，传闻还有一些古代天骄进入，想要从中破坏我族传承大业。”

　　哼！

　　有人不屑冷哼，说道：“这些异族贼心不死，却是将我人族想的太简单了，禁地内岂是他们说毁灭就能毁灭的？”

　　“不错，传承禁地内，可是有我族历代先辈甘愿自主留在里面镇守禁地，那里，兴许有更多可怕的先辈还活着，怎么可能被毁灭？”

　　人族传承禁地，重中之重，历代传承开启的时候，都会有一批人族强者甘愿进入，镇守禁地，永不出世。

　　他们，用自己的行动，默默无闻的奉献自己的力量，默默守护着人族的最后传承禁地。

　　“我们来了，下一次传承开启，就是我们进入禁地，永生镇守我人族希望之地。”

　　一时间，很多老一辈人族强者均沉默了，都想到了这一点，他们清楚自己的存在，时间不多，在有限的时间里能为人族做点什么。

　　“希望，我人族这代能出一位无上人皇，带领我族开创不朽的基业，延续我人族生存希望。”有老人发出了这样的期盼。

　　人皇至尊，是人族公认的唯一至高皇者，统领整个人族，为人族不朽基业努力奋斗，带领人族继续繁荣延续下去。

　　每一代人皇，都是人族的希望寄托，这一次，新一代人皇会是一个什么样的人物？


第993章 阴阳家，神秘少女！

　　人族传承禁地内，无数光点闪过，一道道人影浮现出来。

　　“这里就是传承地？”

　　抬头仰望，天空不可见，大地不可见，四方上下一片混沌，给人一种来到了混沌之中一样的感觉。

　　林逸惊讶了，禁地内，没有天地，只有灰蒙蒙的混沌虚无，传承在哪里呢？

　　很多人同样疑惑，看着四周灰蒙蒙的虚无，仿佛毫无边际，根本不清楚怎么会的传承，因为谁都是第一次进来。

　　“怎么获得传承？”一些人着急了。

　　他们很想知道，怎样才能获得传承，而百家之中的人则有些安静，他们似乎知道如何获得传承。

　　“传承就在这里，自己寻找！”

　　“走！”

　　有人突然飞身而起，朝灰蒙蒙的世界冲出，消失在混沌之中。

　　传承其实就在这里，至于能否找到，甚至获得传承那就是看各人的气运与能力了。

　　一下子，无数人族青年高手散开，转眼，密密麻麻的人都消失在灰蒙蒙的世界内。

　　这里，没有天，没有地，只有一片无边无垠的混沌虚无，传承就在这里，依靠各人的智慧与运气，还有能力。

　　看着这些人都散进了混沌虚无，失去了踪迹，林逸一点都不着急，而是凭借一丝丝感应，朝一个方向破空而去。

　　他感觉到了一股强大的气息，有一种五行开化，阴阳重演的神妙感觉，引起他的注意。

　　划过灰蒙蒙的虚无，前方不可见，仿佛没有尽头。但是，林逸知道前面的气息越来越近，越来越强烈，就要接近了。

　　“这是……”

　　来到这里，林逸顿住了，脸上闪过一丝震惊。前方，灰蒙蒙的混沌产生了莫名变化，一股神秘的力量在演变。

　　混沌虚无转化，一阴一阳，在那里演变开天，景象神妙，令人难以置信。

　　这是阴阳气，竟然在演变开天，许多人来到这里，神色激动，仿佛看到了什么，意识到了什么。

　　“这是阴阳术，阴阳家的传承！”

　　有人惊呼，立刻看出来了，混沌中的阴阳演变，竟然就是百家之中阴阳家的传承秘术。

　　那里，混沌演变，一气化阴阳，阴阳相交，天地开辟，神妙的韵律在这里弥漫，令人不自觉的沉醉在其中。

　　“原来是阴阳家的传承！”林逸恍然，接着吃惊。

　　刚一进来，就遇到阴阳家的传承，是否太过简单了？难道，传承之前没有考核，甚至没有任何的考验吗？

　　他不明白，但是，很多来到这里的人都兴奋了，一个个冲上去，直接在那里盘膝而坐，要参悟阴阳家的传承信息。

　　咔嚓！

　　突然，一声脆裂声响传来，林逸心神一跳，感觉到不妙，刚要开口提醒那些人，可惜已经来不及了。

　　“小心！”

　　一声惊呼，混沌破碎，阴阳溃散，再没有什么阴阳转变，衍化开天的情景，而是一道可怕的身影张开腥盆大口，将那数十个人直接吞了进去。

　　一时间，惨叫声，怒吼声传来，那十几个人恐惧的发现，自己竟然被莫名的吞杀了。

　　“该死，这是陷阱，异族的陷阱！”有人醒悟过来，这里并非是阴阳家传承，而是有异族假装的陷阱。

　　果然，那巨大的凶兽化光一闪，化成了一道魁梧的人影。这是一位强大的异族，狞笑的看着众人，仿佛在看待食物一样的眼神。

　　“一群蠢货，还传承，我看就是一帮傻子。”那人狞笑的嘲讽。

　　林逸打量了一眼，发现这是一个从没见过的种族，似乎可以变化虚实，还可以模拟一些力量的气息。

　　正当林逸要上前一掌拍死对方的时候，旁边混沌中传来一股剧烈的波动，一道五色神光浩荡而来。

　　轰！

　　一击，五色神光浩荡，蕴含五种大道气息，生生将那异族给轰飞了出去，甚至，还形成一道五彩匹练将对方捆绑住了。

　　“五行之力，你是阴阳家的人？”那异族生物惊恐，尖叫一声。

　　他没想到，自己冒充阴阳家的传承，伪装在这里杀了不少的人族传承者，可没想到最后引来了阴阳家的传人。

　　林逸听了转身看去，顿时愣住，只见，一道曼妙的身影踏出虚无，一步一步的走到了众人跟前。

　　这是一位少女，紫纱蒙面，一头紫发无风自舞，一双眸子内毫无一丝波动。

　　“是她？不对，不是那紫衣少女！”林逸内心一动，还以为是紫衣少女，但又马上否认了。

　　他脸色古怪，看着到来的这位少女，看起来真的很像当场见到的紫衣少女，但一身气息不对，不是她。

　　这个少女，就是阴阳家的传人，一道道光芒缭绕，形成一道五色神光，仿佛是天界神女降临人间。

　　这股五色神光，就是五行力量，金木水火土，五种大道之力环绕在她的身体四周，不管是防御还是攻击都十分的可怕。

　　“这是阴阳家的五行秘术！”有人醒悟过来，惊呼一声。

　　这才是真正的阴阳家秘术，五行秘术，这个少女能修习五行秘术，那身份必然很高。

　　“她是谁？”

　　“从没听说过阴阳家有这么一位！”

　　很多人疑惑了，不曾听过阴阳家有这个少女存在，而且，还是这样强大神秘，看起来让人产生了诸多的好奇与猜测。

　　她的身份，在场竟然没人知道，林逸更不知道了。中州百家，不说阴阳家了内部成员，其他各家各族他都不是很清楚。

　　“听闻，阴阳家大司命与少司命是万年一遇的绝代人杰，眼前这位该不会就是吧？”有人提出了这样的一个猜测。

　　可惜，这个根本无从考究，而人家出现，一句话都没说，甚至连一个眼神波动都没有。

　　咔！

　　一双纤细的小手轻轻一挥，前方五色神光浩荡，快速的缠绕起来，咔嚓的一声，那异族生灵当场被绞杀成了一堆粉末。

　　五行之力绞杀，根本不是那家伙可以抗衡的，被杀当场也是很正常不过的事情，但给其他人的感觉就是，这个少女太强大了。

　　沉默的杀戮，毫无一丝波动，眼神从始至终都没有任何的情感波动存在，仿佛刚才动手杀戮的不是她一样。

　　“这少女很强，至少不必那紫衣少女弱小。”这是林逸内心的第一感觉。

　　他感应到，这个少女身体内，不仅仅有五行力量那么简单，甚至还感应到了一股阴阳之力，虽然很模糊，但却很可怕。

　　这个少女，身体内有阴阳五行之力，这是一个恐怖的发现。

　　唰！

　　一抹紫光闪过，她消失在了这里，余下一群人族青年满脸遗憾，一个个满含失落的情绪，仿佛内心的梦中情人消失了。

　　“我一定要追求她！”

　　突然间，有人大喊了这么一声，顿时引起在场所有人的诡异目光。

　　林逸都有些脸抽，这人还真的是勇敢豪放，竟然直接就扬言要追求人家阴阳家的神秘传人了。

　　“醒醒吧你！”

　　有人不屑打击，嘲笑道：“就你这样，也不照照镜子，你要容貌没容貌，要才华没才华，更不是什么无上人杰，有什么资格追求人家阴阳家的传人？”

　　“我不管，反正我今生非她不娶！”那人脸色通红，怒睁着眼的反驳这么一句。

　　结果，这话引来了一阵哄笑，很多人对此仅仅摇头，觉得这个人实在是太不自量力了。

　　林逸好笑的摇头，望着那少女离开的方向，稍微沉吟下，他身影跨越而出，追了上去，转眼消失在这里。

　　他想看看，这个阴阳家的真正传承，似乎，前方真的有阴阳家第一代开创者的传承。

　　这是一种感觉，还有那阴阳家神秘少女的一种本源感应，身为阴阳家的传人，不可能感应不到阴阳家的传承气息。

　　果然，当林逸追上来的时候，那一位神秘少女正停在一片翻腾的混沌气前，静静的看着，一动不动。

　　唰！

　　她忽然转身，一双清冷的眸子，毫无一丝敢情色彩，甚至连一丝波动都没有，看着跟上来的林逸，不言不语。

　　一股沉默的压抑在两人之间弥漫，气氛沉重无比，仿佛有一座古老的荒山压在头顶一样，非常难受。

　　砰！

　　一声闷响，两道人影同时后退，划过了混沌虚无。方才，两人突然之间出手，朝对方轰了一掌，就好像是约定好了一样。

　　林逸抬起手掌，惊讶的发现，掌心一丝丝裂痕蔓延，有五色光芒缭绕其中，很快，伤痕恢复过来。

　　他抬头，慎重的看着那一位神秘少女，方才的一掌试探，让他真实感受到对方五行大道的可怕。

　　“五行入体，你已经成功淬炼成了五行大道体。”林逸肯定的猜测对方的底细。

　　那少女没说话，眸子内微微闪烁一下，却没有回答。而林逸也不在意，接着说道：“我猜测，你还有一股力量，那是一种至强之力，五行合阴阳，你的五行大道体很快就可以晋升阴阳大道体了。”

　　这话一出，对面的神秘少女瞳孔微微一缩，仿佛被倒出自己秘密底牌一样，内心掀起了一丝丝波澜。

　　她认真的看了林逸一眼，淡然转身，不再看他，而是将目光投向了那一片翻腾的混沌气之中。

　　“这里，有阴阳家的传承，我看见了一股阴阳本源，阴阳转化合一就是混沌，眼前的一团本源，就是阴阳家传承的关键。”

　　林逸来到她身边不远，望着前方的一团混沌气说道，话语中异常的肯定，仿佛看穿了里面的奥秘。

　　别忘了，林逸身有混沌大道，阴阳家的阴阳本源，说起来其实就是混沌的体现，阴阳合一化混沌，两者之间其实是相通的。

　　那阴阳家少女好奇的望了他一眼，什么都不说，抬脚踏了过去，好像直接无视了林逸的存在。


第994章 五行、阴阳、混沌！

　　五彩斑斓的世界，金色的锐利，绿色的生机，轻柔的水，暴戾的火、厚重的土，构成这样一个五行世界。

　　这里，是一个五行俱全的世界，完全由五行大道构建而成，相生相系，生生不灭。

　　五行大道，相互克制，又相伴相生，如同一个不朽的循环。

　　进入到这里，林逸明显感觉到五行大道的痕迹，一道道，一丝丝的纠缠在一起，看一眼就仿佛悟道了一样。

　　“阴阳家，五行传承！”一个念头闪过，林逸明白，这里就是阴阳家的一处五行传承。

　　完整的五行大道，内涵天地，构建五行世界，衍化万物万生，是一种强大的道。

　　能进入这里，但想要领悟，想要获得传承就必须依靠自己，外人是无法帮助的，甚至，没有指定的传人，一切都依靠自己。

　　扫了一眼四周，林逸惊讶的发现，这里有不少气息存在，很显然都是进入这片五行传承天地的人族青年才俊。

　　更多的，这些人都是来自阴阳家，毕竟，阴阳家的五行秘术虽然不全，但起码同源同宗，自然比别人更轻易进入这里。

　　“他是谁？”

　　“我阴阳家并没有他的记录，看来不是我阴阳家的人。”

　　此时，许多青年人杰看见了林逸到来，一个个猜疑，不过很快就确定他不是阴阳家的人。

　　最后，这些人不再关注，而是认真的感悟这里的五行大道，只要悟性足够，甚至，引动这里的五行大道真意，必然能获得这里完整的五行传承。

　　一步一步走去，林逸低头沉思，没有理会周边的人，而是陷入这里的五行大道领悟之中。

　　五行，金木水火土，可以构建一个完整的世界。而他身有混沌大道，本来就是阴阳五行的本源，自然能轻易的领悟五行真意。

　　哗！

　　突然，一股炽盛的火焰卷起，将林逸笼罩其中。强大的温度，可怕的火焰惊醒了这里诸多的人族俊杰。

　　一时间，所有人惊诧莫名，一个个震惊的望着他。

　　“好家伙，竟然领悟出火道的真意，他真不是我阴阳家的人吗？”有人发出震惊的低呼。

　　看见林逸周身燃烧起恐怖的火焰，五光十色，正在快速的变幻，火的奥义在一点点展现，空间都被灼烧得剧烈波动起来。

　　他一下就把握住了火的真谛，领悟了五行火之大道本源，看透了那一丝迷雾阻碍，见得本源，悟出了火之大道。

　　熊！

　　突然，又一股炽盛的火焰沸腾而起，在林逸身边不远处，一道曼妙的身影，笼罩在强烈的火焰之中。

　　火之大道沸腾，她，竟然也领悟出了火之真谛，引起在场众多青年强者的注意。

　　“是她，少司命！”

　　有人惊呼，阴阳家子弟都清楚，阴阳家之中有两大绝代人杰，就是少司命与大司命，这两位，可是阴阳家当代最强大的人杰。

　　此刻，看见那少女悟得了火的真谛，顿时引来了诸多目光。最后，这些阴阳家子弟看见他们的少司命，竟然跟林逸在一起，那还了得？

　　“他是谁？”

　　“少司命为何跟他一起？”

　　霎时间，一股极度恨的情绪弥漫，很多青年人杰嫉妒了，对林逸产生了莫名的敌意，那种恨是做不得假的。

　　这下，林逸完全不清楚，自己无意间引来了阴阳家诸多青年人杰高手的恨意与敌意。

　　此刻，他正陷入五行大道的真谛之中，火的炽盛，接下来，又一股磅礴的能量浩荡，一道水气弥漫，水火相间，竞相争斗。

　　水火不相容，但水火其实是可以形成一种平衡，乃至化成一种奇特的相容，那就是水火相济。

　　林逸领悟了水火大道的真谛，接着，一道道光芒腾起，金色的锐利，切割空间，穿透虚无。

　　还有木的真谛，充满勃勃生机，带着万物复苏的神韵浮现出来，又一次引来了无数惊呼。

　　轰……

　　突然，一股极度厚重的气息弥漫，如同大地，承载万物生长，厚土的气息勃发，五行齐全，陡然凝聚成一股五色神光。

　　五色神光一成，现场集体失声，就是不远的神秘少女都醒了过来，投来了两道惊奇的目光。

　　“五行真谛，原来如此！”

　　许久，林逸自五色神光内苏醒，喃喃自语，完全忘记了这里还有诸多阴阳家的青年人杰存在。

　　他扫了一眼旁边的神秘少女，后者，早就已经领悟了五行真谛，方才不过是重新领悟，又一次加强自己的五行大道。

　　现在，看见林逸竟然领悟五行大道，虽然惊讶，却没有任何表示，直接踏向前方，那里，是一片阴阳天。

　　五行之前，便是阴阳，前方是一片黑白世界，毫无一丝生机，不像五行世界一样五彩斑斓。

　　那里，就是永恒的黑白色彩，透着一种阴阳大道的无上神韵。

　　阴阳大道，强大神秘，来到这里，林逸陡然发觉，自身五色神光竟然在缓缓的融合，五行相容，便是阴阳。

　　“他竟然进入了阴阳天！”

　　“谁知道他来自哪里？”

　　这下，五行世界内的诸多青年人杰坐不住了，一个个看着林逸跟神秘少女进入阴阳天，顿时脸色难看。

　　他们，还没领悟五行真谛，没获得完整的五行传承，是无法进入阴阳天的。

　　现在，林逸可以进入，难道获得了五行完整的传承吗？他们不甘心被一个莫名的外人比下去，这样还怎么做阴阳家的子弟？

　　一些强大的核心弟子站起来，快速的跨越而出，离开了五行世界，进入了阴阳天。

　　他们，不想被比下去，五行真谛早已经领悟，本来想继续重新领悟稳固一下，但看起来被林逸刺激到了。

　　阴阳天，蕴含阴阳大道，必须以五行领悟完整才可以有机会领悟阴阳之道。

　　阴阳，号称生死对应，一阴一阳，一生一死，形成完美的大道。

　　“何为阴阳？”

　　一个问题浮现，林逸陷入了沉思，细心的感悟这片黑白世界蕴含的大道真意。

　　阴阳，五行融合可化阴阳，周身五色神光陡然沸腾，金木水火土立刻盘旋起来，化在头顶，形成一团五色光球。

　　这种变化，引起了众多青年人杰的注意，一个个脸色难看，内心震动无比，刚一来就有了领悟？

　　咔咔……

　　一阵咔嚓的碎裂声传来，五色光球内，陡然绽放出两道光芒，一黑一白，形成相对的可怕气息。

　　这便是阴阳气，五行大道衍化一缕阴阳气，顿时，让林逸对阴阳生死的大道领悟更深了。

　　本来，他就有了生死大道的领悟，对应阴阳，相应的领悟很快就浮现出来，获得了阴阳大道真意。

　　阴阳气不断的蔓延，包裹了林逸的身体，仿佛要将他分裂成一黑一白两个部分，阴阳两股力量在不断的纠缠撕扯。

　　“五行大道圆满，阴阳大道圆满，生死大道圆满……”

　　心神内，林逸一道一道念头闪过，突然感觉自己对五行大道的领悟达到了圆满，已经到了冲击天门的极限境界。

　　而阴阳大道同样在此刻圆满，甚至，带动了生死大道跟随圆满，一时间他都有些傻眼了。

　　自己身体内，到底蕴含多少种大道之力，似乎不仅仅如此而已，好像还有自己不懂的大道存在。

　　“阴阳之后，是混沌！”

　　一声呢喃，林逸自领悟之中苏醒过来，没有理会四周诡异震惊的目光，一步跨越而出，出了阴阳天，进入到一片灰蒙蒙的世界。

　　这里，是混沌天！

　　阴阳家传承分三个部分，第一个部分就是五行天，第二个部分就是阴阳天，最后一个部分，只出现在传闻之中，那就是混沌天。

　　“他，进入混沌天了？”

　　咕噜！

　　一阵吞咽，不少阴阳家的青年人杰醒悟过来，脸上满是震撼，如同见鬼了一样。

　　他们看见，林逸先是领悟了五行真谛，而后衍化了阴阳大道，接着竟然跨越进只存在传闻与理论的混沌天。

　　那是阴阳家最高传承，混沌天，蕴含混沌大道，除了第一代阴阳家的开创者，没有人能有这个资格进入领悟。

　　现在，一个人进去了，岂能不惊？就是那神秘少女都极为惊讶，一双清冷的眸子，一瞬不瞬的望着林逸的背影，丝丝波动传来，她的心被惊动了。

　　“混沌天，真的可以进入？”

　　“不是传闻，是真正的混沌大道，阴阳化混沌不是虚幻，而是真实存在的。”

　　“他，居然成功了？”

　　“难道，他要成为阴阳家新一代领袖？”

　　一声声呢喃传来，很多阴阳家的青年人杰都震动莫名，本来一些嫉妒愤恨的心生熄灭了，被林逸那恐怖的妖孽天赋给吓到，失去了那种无聊的心思。

　　这样的一位妖孽人杰，已经不是他们可以比拟的，想要仇恨这样的恐怖人物，那是需要很大胆量的。

　　“混沌……”

　　少女轻轻呢喃，突然闭目沉思，周身腾起强大的阴阳气，一股玄妙在她心头荡漾，混沌苍茫的大道神韵在她身体表面弥漫沸腾。

　　五行、阴阳、混沌！

　　三者之间，其实都是相生相同的，混沌化阴阳，阴阳衍五行，倒过来同样可行。

　　五行可以融合阴阳，而阴阳自然可以衍化混沌，这是逆推大道，阴阳家的创始人果真是一代无上人杰。

　　他，凭借五行大道逆推，成就了阴阳大道，而后根据阴阳大道逆推而上，寻找到了混沌的真意。

　　进入混沌天，林逸就明白了，阴阳家，果然是一个古老强大的人族学家教派，其根本真意就是寻求大道真谛。

　　五行追溯阴阳，阴阳逆推混沌，这是一种大抱负，大野心，大智慧，实在令人佩服。

　　“混沌，可惜，第一代阴阳子还是无法成就完美，可惜啊……”

　　林逸感受着此刻的混沌大道，顿时感觉一阵惋惜，第一代阴阳家的创始人，还是没能完美的衍化出混沌，所以，这里的混沌大道是残缺不全的。


第995章 惊变，伏羲后人？

　　混沌天内，一道人影踏了出来，在场，所有人沉默了。

　　不管是阴阳家的子弟，还是其他的人族，都集体沉默，对林逸能进入混沌天感觉到无比的震惊。

　　“他，成功领悟了混沌大道？”

　　一个疑问在所有人心头弥漫，望着林逸的身影，顿时在内心腾起一股敬畏，如此人杰，如此妖孽，竟然生不起任何的对抗心里。

　　当一个人妖孽到一定程度，就会造成一种可怕的景象，同代人杰起不了竞争之心，这是一种本能的威慑。

　　“五行、阴阳、混沌！”

　　突然，林逸挥手，分别打出了三股力量，五彩神光，黑白神光、最后一股灰蒙蒙的混沌。

　　三股光芒分别代表五行大道、阴阳大道、混沌大道，竟然就这样真实的展现在眼前，毫无保留。

　　林逸直接留下了这些大道领悟，看了眼那一位正陷入顿悟的神秘少女，想了想，将一团灰蒙蒙的混沌光打进她的眉心，而后转身离开，消失在众人眼前。

　　他离开了阴阳家的传承地，没有停留，但却留下了自己从这里获得的所有领悟，五行大道，阴阳大道，乃至混沌大道。

　　这是他自己领悟出来的混沌大道，是混沌分身一直领悟参详，是一种完整的混沌大道。

　　他的起点很高，本来就因为身体内混沌古神的血脉获得混沌大道，这是一种极限，等于是站在巨人的肩膀看世界。

　　“他……”

　　沉默，除了沉默还是沉默，阴阳天内，无数人默默无声，不知道怎么形容此刻的心情，那是极度的复杂。

　　林逸来了这里，领悟了五行大道，参悟了阴阳大道，更是直接进入混沌天，想来，他留下的就是混沌大道。

　　果然，有人忍耐不住，意念一探，顿时陷入了大道的感悟，整个人如痴如醉，让在场的人纷纷效仿，陷入了大道的顿悟之中。

　　林逸并没有吝啬，而是完全的将自己的领悟展现出来，等于是给阴阳家留了一套完整的混沌传承。

　　混沌大道，来自本身的混沌古神血脉，都已经被站出来，化成了混沌分身，如今，混沌成长到了什么程度他已经不清楚了。

　　嗯？

　　一出来，林逸脸色一凝，陡然感觉到一股强大的皇者气息，如同天生帝皇，高高在上，血脉之中，竟然有一种天生的帝王高贵。

　　感受到这股皇者气息，林逸内心震动，本能的感觉到一丝不妙。

　　“那是人皇传承，第一代人皇的传承，难道有人先一步开启了人皇传承，并获得了认可？”林逸震惊，有些不可思议。

　　轰！

　　就在此时，惊变传来，整个人族传承地发生了动摇，一种可怕的威势浩荡，至高无上，皇者威势弥漫而出。

　　这是人皇气，第一代人皇传承被人引动了，发生了变化，令整个传承之地产生了莫名的变化。

　　“怎么回事？”

　　以此同时，在传承之地内，无数人族青年高手震惊，看着四周突如其来的变故，显得有些不知所措。

　　一些强者本能的感觉到不妙，比如像林逸这样的年轻强者，都感觉到人皇传承似乎发生了变化。

　　“不好，有人获得了人皇传承！”

　　“该死，到底是谁？”

　　一声声惊呼传来，有人获得了人皇传承，这个消息顿时卷起了无边的风暴，浩浩荡荡，震得无数人杰内心动摇。

　　远方，帝一脸色难看，盯着那里，喃喃道：“怎么可能，第一代人皇传承从来没有人开启过，到底是谁？”

　　他感觉到了，第一代人皇传承被人开启，并且获得了无上人皇的传承，否则不会导致整个传承地的变故。

　　所有传承，不管第一代诸子先贤，还是其他的人族先辈的传承，都在刹那之间，直接完整的开放，谁都可以进入领悟参悟。

　　这个变故，引起很多人的兴奋，但有些人则高兴不起来，比如帝一等人，有志竞争人皇位置的人，都高兴不起来。

　　“人皇传承开启了，难道，下一代人皇已经出现了吗？”

　　禁地内，一些守护在这里的古老人族苏醒了，被这股人皇威势给惊醒了过来，纷纷震惊莫名。

　　这是从来没有过的变故，第一代人皇传承，从来没有人打开过，甚至不清楚在什么地方。

　　但是，这一次传承禁地开启，竟然有人引动了人皇传承，产生了诸多的变故，事情变得有些扑朔迷离起来了。

　　“是谁？”

　　林逸内心凝重，感觉到眉心内，那一方无上皇座在轻轻颤动，仿佛被那股人皇气给惊动，发出一种不满的声音。

　　无上皇座，天地唯一，此刻人族第一代人皇传承被人获得，自然引起了无上皇座的不满。

　　这是一种帝皇情绪，来自无上皇座，感觉人皇传承被人获得而感觉到十分的不满，若非林逸极力镇压，很可能都自主飞出去了。

　　“母亲，第一代人皇是谁？”

　　最终，林逸不得不询问女娲，内天地里，女娲感受到那股人皇威势之后，显得有些沉默。

　　这种沉默，让林逸产生了疑问，许久，才传来女娲的声音：“我儿，第一代人皇，其实就是伏羲转世。”

　　“伏羲转世？”林逸瞳孔收缩，感觉到无比震惊。

　　伏羲，仙古纪元，同女娲的那一世是兄妹。没想到，这位传闻之中的人族始祖，竟然转世重生了一世，成为第一代人皇。

　　怪不得，那一个时代，人皇能统治万族，号称万族之皇，时代之主，无上主宰。

　　伏羲，林逸内心闪过这个名字，第一代人皇是伏羲转世，那么，他的传承是谁开启的？

　　“难道……”林逸神色狂变，仿佛想到了什么可怕的事情。

　　但，女娲的一句话传来，打消了他的猜疑：“我儿不必疑虑，所谓转世，不过是一种另类的重生，说白了就是一种全新的开始，是没有任何前世记忆的。”

　　“也就是说，开启人皇传承的，很可能就是伏羲的又一次转世之身对吗？”林逸脸色很不好看。

　　不过，女娲否认道：“也并非如此，伏羲曾经留下过一丝血脉，但最后连我都不清楚去哪了，我猜测也许是他亲自封禁了起来。”

　　“难道，是伏羲的后人，开启了人皇传承，也只有这个可能了。”

　　最后，林逸不得不这样猜测，第一代人皇，是伏羲的转世之身，那么身为伏羲的后裔，必然有伏羲的血脉，获得他的传承也不无不可。

　　这样一来，他脸色顿时不好看了，人皇，是整个人族的无上皇者，不可能允许后代传承，这是天地各族之间都必须尊崇的一种法则。

　　皇者之路，并非是依靠家族传承就可以的，必须获得天地的认可才能成为一族皇者。

　　但是，现在第一代人皇的传承，疑似被伏羲的后裔获得，那是否说明伏羲其实早就算计好了一切，就等待自己后裔来获得他转世人皇的无上传承，铺垫好自己后裔的人皇之路？

　　“我儿，很多大神通者都有诸多算计与后手，你往后要小心行事，以后的路只能依靠你自己。”女娲轻言的安慰起来。

　　她知道，林逸想要竞争人皇之位，但现在第一代人皇传承被人莫名的夺取了，这种变故不仅是他，其他要竞争人皇的人杰都感觉到不妙。

　　“伏羲后裔又怎样？”

　　林逸冷哼，喃喃道：“我有盘古血脉，父神的荣耀岂是区区一个伏羲可以比拟的？”

　　盘古，混沌第一古神，力压三千混沌古神，那是何等的荣耀，伏羲不过是仙古纪元的一位强大生灵，即使转世成为第一代人皇，依旧无法跟盘古相提并论。

　　要知道，人族第一个始祖就是盘古，身为盘古血脉的传承者，身为女娲的儿子，林逸怎么可能弱了自己父母的威势？

　　“人皇传承被开启，看来，皇者之路要提前开启了，这个变故不知道是好还是坏。”

　　禁地内，有古老的强者苏醒，喃喃自语，仿佛想起了什么。

　　他们意识到，人皇传承既然被人夺取了，那么，皇者之路就要提前开启，天地万族必然有所感应。

　　果然，随着禁地的变故发生，整个仙河陡然莫名的震颤起来，而后，一股极度压抑的气息浩荡天地，万族震动。

　　“发生了什么？”

　　“皇道法则显现，难道是天地万皇争霸提前开启了？”

　　一时间，整个仙河万族都沸腾了，无数强者动容，看着突如其来的变故，都感觉到了一种压力。

　　仙河变故，引起各族的震动，都意识到，皇者之路即将开启，万族新一代皇者即将诞生。

　　这是皇者的时代，各族竞争皇者之位的年轻天骄都会踏进那条无双皇者之路，竞争无上皇者，成就本族一代皇者。

　　这是属于皇者的时代，只有成为一族皇者，才能真正号令一族，开启万族争霸，而后踏上时代之主的位置，万族共尊。

　　“皇者之路开启了，属于皇者的时代提前降临！”

　　一些古老的教主被惊醒，望着虚空上不断盘旋交织的皇道法则，感觉到天地大变，皇者时代到来了。

　　万族皇者即将诞生，在新一代皇者的带领下，仙河万族将会进入一个争霸的血腥时代，为了种族延续，为了生存，为了时代霸主位置进行交战。

　　“到底是谁？”

　　“是谁？”

　　禁地内，一道道强大的年轻人影愤怒了，他们没想到，竟然有人获得了第一代人皇的传承，这是一种极大的变故。

　　林逸望着禁地内的一片迷蒙之地，双目内透着神光，仿佛看见了一道蒙蒙的身影，一身皇者威势强大无边，两者似有所感，都莫名的在这里对视了一眼。

　　“他，就是伏羲后人？”

　　内心闪过这样的念头，林逸收回目光，转身离开了传承禁地，没有继续停留，人皇传承已经被人获得，他留下来也没有多大用处了。

　　“人皇，只能有一个！”

　　林逸踏着坚定的步伐走出禁地，内心酝酿一股强烈的杀机，有人威胁到他，阻碍了他登上人皇之位，那么，就必须斩出这股威胁与阻碍。

　　他，内心已经产生了强烈的杀机，不管那人是谁，是不是伏羲的血脉后裔，都无法阻挡他的决心。

　　人皇，只能有一个！


第996章 皇者时代，帝皇争锋！

　　仙河震动，万族有感，帝皇法则凝聚星空，汇聚成海，浩浩荡荡，开启了一条神秘道路。

　　这是皇者之路！

　　凡踏上皇者之路的年轻生灵，都可有机会争夺万族皇者之位，不仅人族，各族之中都有一位皇者诞生。

　　这一刻，星河变动，皇路开启，万族各路青年天骄都惊动了。

　　“皇者之路，要开启了吗？”

　　星空战场上，一道可怕的身影浮现，满地骸骨铺设而来，仿佛踩着无数骸骨一路走来，他，身上散发着无穷无尽的帝王气息。

　　这位生灵很强大，隐约可以看见身后浮现一方世界，古老的生灵在朝拜，万国臣服，天地主宰的威势强大无比。

　　“皇者时代来临，我的机会到了。”

　　一处神秘之地，有年轻的身影破封而出，受到皇者之路的气息影响下苏醒过来，从古老的时代内苏醒。

　　这些古代天骄，各自从封禁内苏醒，此刻，就要踏入皇者之路，争夺帝皇之位。

　　帝皇，永远都是依靠杀出来的，一个一个强大而年轻的天骄人杰都纷纷出世，等来了这一世帝皇之路的开启。

　　“这一代，我为无上皇！”

　　有人发出了这样的誓言，带着满腔的抱负，进入天外星空，那一片帝皇法则之海，里面，就是皇者之路。

　　皇者时代，帝皇争锋，血腥的杀戮要开启了。谁能成就一代皇者，统领一族，争霸时代之主？

　　“天地变动，皇路再开，难道万族争霸要提前？”

　　有古族老古董从沉寂中醒来，感受到那浩瀚澎湃的帝皇法则的气息，知道天地有变，皇者将出，要大乱了。

　　皇，就是唯一，至高无上！

　　不管人族人皇，还是各族的皇者，都是唯一的，至高无上的，只有一个人可以坐那一个位置。

　　“皇路已开，这一代石皇我志在必得！”

　　天外战场，一尊九窍石灵身杀入星空，要进入皇者战场，在那里争夺石族皇者之位。

　　与此同时，在战场之上，一道道可怕的年轻身影都动了，各族的都有，数量众多，气息可怕。

　　鬼族、铁血族、龙族、凤族等等，诸多种族，不管大小都行动了，无数天骄，现代的，古代的都在这一刻苏醒，想要争夺本族皇者之位。

　　人族，九大皇族震动，不清楚为何发生了这样的变故。但，他们清楚，传承之地的人皇传承出现了莫名的变故，有人获得了第一代人皇的无上传承。

　　“是谁，获得了第一代人皇传承。”皇甫家禁地，传来了这样一句恐怖的波动。

　　接着，一颗仙源内，有年轻的身影破封而出，他年轻而强大，气息无敌，仿佛来自古老的时代，那些无敌的人杰。

　　“人皇，这一次是属于我的。”

　　“阻我证道人皇者，杀！”

　　一声声可怕的咆哮从九大皇族禁地传出，一道道年轻而强大的人影踏空而去，杀进星空，要争夺人皇位置。

　　中州百家，各自的青年人杰都动了，一些禁地内，雪藏禁封的古代人杰全部出世，都是为了这一天的到来。

　　如今，皇者时代已经到来，帝皇争锋真正开启，是时候苏醒，争一争那无上皇者的位置。

　　墨家，当代巨子望着星空默默不语，双目闪烁，不清楚想什么。

　　许久，他才下令：“将禁地内雪藏的墨门历代人杰都唤醒，能与不能就看这一次。”

　　轰！

　　墨家禁地，一股又一股可怕的气息爆发出来，各代封禁雪藏的无敌人杰都出现了。

　　墨家，同样有强大的底蕴，此刻皇者时代来临，还是忍不住将古代人杰放了出来，就为这一天。

　　与此同时，兵家所在禁地，数股可怕的波动传来，有人看见，许多年轻的无敌身影踏入了星空，消失不见。

　　儒家、法家、阴阳家等等都有数量众多的年轻的无敌人物出现，这是要争夺人皇大位。

　　中州百家齐动，各大势力，各路人杰都行动了。这一次皇者之路上竞争会更加的激烈，杀戮必不可少，又要有多少天骄人杰陨落其中，黯然神殇。

　　“这个时代，谁主沉浮？”

　　人族内部齐动，所有青年人杰都进入了星空，谁都想做那人族无上皇者，统领人族，对抗万族。

　　但，各族内部同样不甘落后，不管哪个种族，强大也好，弱小也罢，起码算一个种族，必然会有本族的皇者诞生。

　　比如精灵族，此刻，在精灵族所在，两道曼妙的身影聚集在一起，正仰望天外的莫名变化。

　　“母亲，我们要去争那精灵族无上皇者吗？”奈尔紊心动了，但还是询问自己母亲。

　　纳尔西亚闻言刚要开口，忽然胸前脖子上，一枚精美的玉石闪闪发光，两人心思一动，意念侵入其中。

　　“西亚，奈尔紊，去往星空，成就无上精灵皇。”

　　一句话语传来，两人脸色一震，这是林逸的声音。他，直接传讯而来，给两人的意思就是要她们去争一争无上精灵皇的位置。

　　不管怎样，都要去尝试，能否得到，就看她们自己的能力与机缘。

　　水族所在，雨汐同样接到了林逸的传讯，要她进入星空，皇者之路开启，水族皇者她也有机会。

　　“老李，我们要去吗？”

　　人族一处战场，几道人影正在停留，仰望星空，惊诧莫名。

　　这是几个人族青年，强大无比，其中一人询问。而在他身边的正是来自地球的李殿臣，听了这话，稍微沉思就露出了笑容。

　　李殿臣望着星空，笑道：“我们为何不争？当然要去，而且还要争一争那一个位置。”

　　“我正有此意！”张龙笑着点头。

　　他忽然说道：“成不成不重要，但我却感觉到了人皇的气息，好像他来了。”

　　哦？

　　几人顿时惊了一下，而后恍然，最终，这几人踏入了天外星空，那一处属于皇者的战场，想去跟古代人杰争一争，这才是人族人杰。

　　轰隆隆……

　　星空上，无穷的帝皇法则浩荡，化成一片汪洋大海，笼罩那片区域，什么都不可见。

　　但是，这样可怕的场景，却让各族无数天骄人杰奋力冲入，消失在那片茫茫的大海之中。

　　谁都不肯落后，谁都不想放弃，皇者，各族的无上皇位，都是需要自己去努力争取的。

　　“不管是谁得到了第一代人皇传承，我都不会放弃！”

　　帝皇法则海洋外，帝一静静的站着，望着前方的皇者之路，脸上闪过一丝杀机。

　　他对那位获得第一代人皇传承的神秘人物，感觉到了很大压力，更产生了莫名的杀机。

　　帝一甚至怀疑过，这是林逸获得的，可惜，无法证实，所以只能等待对方的出现才会真相大白。

　　他一步跨越进去，而后，一道又一道强大的人影到来。紫衣少女，带着强大的气息杀入其中，她，有抱负，有野心想要成为人族一代女皇。

　　阴阳家同样到了，神秘少女跟随在一位少年身边，这位少年处处透着神秘未知，不清楚来历，却能让阴阳家的数位人杰拥护，进入了那片皇者战场。

　　儒家来了，裹着浩然正气，进入皇者之路，他们，难道想成为人族一代仁皇不成？

　　兵家到了，众多人杰进入，带着杀伐之气，仿佛要做那征伐天地的无上杀皇。

　　哼！

　　此时，在皇道海洋外，一道道隐秘的身影浮现。这些人，一个个身上散发着一股强烈的帝皇气息，实力强大惊人。

　　“人皇，只有我北斗天枢人族才有资格坐。”有青年骄傲的走来，进入了皇者战场。

　　这是北斗人族，他是代表整个北斗天衢祖星而来，竞争人皇。

　　“我天璇祖星才是统领整个人族的无上皇者！”

　　又一道可怕的人影到来，他，来自北斗天璇祖星，是人族北斗祖地七大祖星之一。

　　北斗人族，号称人族古老祖地之一，七大祖星联合一起，是人族九大祖地内最强大的一片祖地。

　　这里，北斗七大祖星，人才辈出，妖孽众多，历来都是人族无上人杰最多的一个祖地。

　　今天，皇者之路开启，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七大北斗祖星，所有人杰妖孽都来了。

　　北斗人族一动，南斗祖地也来了，与此同时，人族九大祖地都相继出现，一道道可怕的身影出现，现代人杰，古代人杰等等，各路妖孽怪物都相继到来。

　　苍龙七宿、白虎七宿、玄武七宿、朱雀七宿四大人族祖地的各代人杰、妖孽、怪物纷纷出现。

　　这一个时代，是诸多妖孽怪物聚集的时代，不管是古代雪藏封禁的人杰怪物，还是现代诞生的妖孽怪物，都会在同一个时代开始争锋。

　　“妖孽辈出，怪物横行，这是一个怎样的时代？”

　　“还有那些古代的人杰，一些可怕的妖孽都一一苏醒，这代人皇竞争会更加惨烈。”

　　人族内，许多老古董被这样的盛况给惊住了，一个个内心感觉到无比沉重的压力。

　　那些年轻一代的妖孽，有些甚至可以镇压他们这些老家伙，可以说时代是年轻人的，他们都老了。

　　“来吧，就让我以人皇剑，杀上人皇至尊宝座！”

　　嗡！

　　星空上，一道人影提剑而行，喃喃自语，浑身散发着浓郁的人皇气，一股尊贵唯一，至高无上的气息在弥漫。

　　他是林逸，内心酝酿一股浓郁的杀伐，提剑而行，欲要斩杀一切阻碍他争夺人皇至尊宝座的人。

　　行走间，人皇战衣铿锵，发出了征伐之音，与人皇剑，无上皇座三大人皇至宝形成一道强大的循环，为林逸提供无穷无尽的底气。

　　他，要杀上人皇至尊宝座！


第997章 无情帝皇心，尸骨铺路！

　　灰蒙蒙的天，四方上下，没有去路！

　　帝皇战场，没有路！

　　这里，没有路，唯有依靠自己杀出一条皇者之路！

　　进入到这里，林逸心神一动，看着四周密密麻麻的人影，无穷无尽，看不到尽头。

　　这些人，都是身穿铠甲，手握战抢的强大战兵，阻挡了去路。

　　“你们，要阻我？”淡淡的一句话，透出一股惊天杀伐。

　　林逸双目杀意萦绕，扫过密密麻麻的战兵，一个个毫无表情，唯有一股杀伐冲天，提抢整齐划一的踏步而来。

　　轰！

　　皇者之路内，竟然有这样的情景，无数战兵阻挡了去路，要绝杀林逸这个踏上皇者位置的人。

　　他没有迟疑，拔剑就杀，遇人斩人，凡是阻挡他前进道路的都要被无情斩杀。

　　皇者，无情！

　　林逸提剑，一步一杀，扫灭了前方阻拦的无数人影，不管是谁，强大与否，都是自己前进的阻碍，是敌人。

　　咔嚓！

　　一剑出，血肉崩洒，骸骨遍地，尸横遍野。他，踩着无数尸体，踏上了一条不归路。

　　帝皇者，需要无数血肉骸骨来铺就，此刻，竞争帝皇之位的无数生灵均遇到了同样的场景。

　　“阻我证皇者，杀！”

　　一声声冷酷的低吼传荡世界，那一个个天骄人杰展开了血腥杀戮，要杀开一条通往皇者的道路。

　　他们，不曾迟疑，不曾心软，更不曾有半点退缩。既然要做本族的无上皇，就必然踏着无数尸骨成就自己。

　　那是用累累白骨堆积成的无上皇座，是血液浇灌的血腥皇座，帝皇无情！

　　“你们，也要阻我？”

　　突然，林逸停下了杀戮，身后，一条尸骨堆积成的大道，延伸而来，血腥浇灌，充满了恐怖的色彩。

　　尸骨铺路，成就一代帝皇，杀到现在，林逸却停了下来。因为，前方出现了一道道熟悉的身影，让他内心愤怒。

　　这些人，都是当初地球灾难来临后遇到的形形色色的人，一些人是他杀死的，一些人是他的手下。

　　周宁、莫龙、黄纪元、梁宇、罗建军、张翰文、孙广明等等，一个个熟悉而陌生的人物，竟然阻挡了前进的道路。

　　“林逸，你有何资格做人皇？”

　　“最该死的人是你！”

　　“你没有资格做人皇！”

　　一声声充满仇恨的咆哮传来，那一道道熟悉而又陌生的人，竟然提起武器朝林逸涌来，充满仇恨的双目，仿佛要杀他而后快。

　　近了，一柄又一柄锋利的武器就要砍在身体，林逸却毫无动静，双目内没有一丝波澜，望着这些昔日仇人，昔日属下，内心在滴血。

　　仇人罢了，被他杀过，再出现又何妨？不过是继续杀一回，但是，这些昔日部下，昔日的朋友，竟然一个个跑出来阻挡他的道路。

　　绝对不可原谅！

　　“你，不应该利用他们！”

　　林逸拔剑，冰冷的话语，伴随着一道寒光划过，扑的一声割裂之响传来，一颗颗头颅飞了起来。

　　再一步踏出，林逸脸上越来越坚定：“我相信，我昔日的部下与朋友即使复活了，也不会阻我道路，而是帮助我。”

　　“你们，该死！”

　　一剑劈出，天地分裂，无穷的戾气锋芒浩荡，扫过了这些昔日部下的身影，一个个仿佛不可思议，化成一堆血骨堆积铺就一条血腥的皇者之路。

　　“杀！”

　　林逸怒极，完全没想到，这里竟然有莫名力量利用了他昔日属下的身影，来阻挡他的皇者之路。

　　虽然说帝皇无情，但，这绝对不是他要看到的情景。昔日，那些部下与兄弟，追随自己左右，不断的开辟前进的生存空间。

　　最后，一举将他推上了人皇的位置，那昔日种种，点点滴滴快速的划过脑海，一起奋斗，一起努力，一起拼搏，这些都是无法磨灭的。

　　甚至，一个个昔日的伙伴战死沙场的情景依旧历历在目，可如今，这些昔日兄弟伙伴，竟然被莫名的利用，自然激起了林逸内心的怒火。

　　轰！

　　最终，前方所有身影消失不见了，被林逸生生杀个干净，脚下一条血骨铺设的道路，散发无数怨恨的气息，不甘的哀嚎充斥心灵。

　　林逸面无表情，提剑走向前去，那里，没有路，但他坚信自己可以杀出一条无上人皇路。

　　“帝皇，无情？”

　　喃喃自语，林逸一步跨越，踏出了血骨铺设的道路尽头，那里等待他的又是另外一番景象。

　　人，还是一道道熟悉的人影，出现在眼前，阻挡他的去路。

　　“你们……要阻我？”林逸脸上闪过一丝波动，但还是冷漠的询问了一声。

　　一道曼妙的身影踏出，美艳的脸庞，哀怨的神情，让人内心不自觉的产生一股呵护。

　　蒋琴琴，昔日跟随林逸的一位女部下，竟然出现在这里，阻挡了他的去路。

　　“你，真要放弃一切，做那无情皇者？”蒋琴琴哀怨的神情，悲伤的语气，即使林逸清楚这是虚假的，但依旧被撼动。

　　“林大哥，你要杀我们吗？”李雪英伤感地说道。

　　呵呵呵……

　　林逸突然笑了，望着这些昔日熟悉的女人，一时间笑得很莫名其妙，让对面的几个女人脸上产生了变化。

　　“你们终究不是真的，不管外在怎么相似，但内在却不是她们，因为她们没有死去，更不会出现在这里。”他语气很肯定。

　　最后，林逸寒着脸，缓缓拔剑，开口说道：“最重要的是，她们不会阻挡我的去路，而是紧跟我身后，不管我做什么，她们都会义无反顾的追随，你们，不是她们！”

　　“杀！”

　　一声厉啸，带着无尽的愤怒，林逸展开了杀戮，一剑出，蒋琴琴的头颅飞起，面上残余着丝丝愕然的光彩。

　　接着，一道锋芒斩落，李雪英碎了一地，姜玉妍等人没反应过来就被林逸无情的斩杀干净，一个不留。

　　“大哥哥，你杀我母亲，现在连我也杀吗？”

　　前方，一道娇小的人影浮现，蒋琴琴的女儿叶雯出现了，小脸蛋上满是悲伤绝望，一双大眼睛内，对林逸不再是依恋，而是一种仇恨。

　　哼！

　　林逸双目戾气爆发，几乎咆哮出来：“不管你是谁，敢要她们来戏弄我，你会付出代价的。”

　　“杀！”

　　一剑，杀了叶雯，林逸踏步向前，一道道娇小的人影出现，一群又一群熟悉而陌生的人出现了。

　　这些人都被林逸无情的斩杀，没有一个留下，成为了他脚下累累的白骨与尸体，铺设了前进的道路。

　　“父亲……”

　　一句父亲，让林逸的剑怎么都无法砍下去，停在一个少女纤细的脖子之上。

　　这是林若仙，自己的女儿，出现了。不管从外贸，还是气息来看，眼前的少女跟自己的女儿就是一模一样的。

　　但是，内心告诉自己，这不是自己的女儿。她，不是真的，林若仙还在混沌分身的身边，在女至尊身边学习磨砺。

　　“若仙，你不会阻挡父亲的对吗？”林逸仰望天穹，喃喃自语。

　　扑哧！

　　一抹血红飞溅，林若仙带着失落死了，被林逸一剑抹杀。他，终究相信自己的女儿，不会阻挡他的道路。

　　他的女儿，只会帮助他，只会支持他，而不会成为自己的绊脚石，阻挡去路，那是敌人，而不是亲人。

　　“还有什么，都一起出来，我的心虽然不是无情，但我的剑，却是无情的，我杀不了的，她，可以帮我杀干净。”

　　林逸一步一步，踏着无数熟悉身影的尸体，铺设出了一条充满血腥与无情的帝皇之路。

　　他，不是无情，但手中人皇剑却是无情的，可以为他斩杀一切阻挡道路的存在。

　　“夫……”一声轻柔的呢喃，还没传出一半，就被林逸当场劈杀，那一道愕然倒下的人影，不敢相信林逸真的杀了她。

　　看着倒下的楼兰女皇，安琪儿，林逸脸上充满的恐怖的戾气，杀意滔天。

　　自己的妻子，可还在内天地里好好的，眼前这是什么鬼？竟然化成自己妻子模样，阻挡他的去路不说，那一声夫君，喊得他浑身恶寒。

　　“该死的！”

　　杀到这里，林逸怒极，那一种滔天怒火怎么都无法压制，到底是什么力量，将这些人给塑造了出来？

　　他很清楚，这些人都是真实的，一身血肉都是真实的，血与骨在交织铺设，成就了脚下这一条无上皇路。

　　“难道，一代皇者，都要杀净所有亲人朋友，所谓帝皇都是这般来的吗？”林逸内心有种愤怒在酝酿。

　　他不相信，这样的帝皇不是自己，不是他，更不是他心中的人皇，这样连自己亲人朋友都可以杀的人，有何资格来做人族无上人皇？

　　“还有谁！”

　　林逸脸上多了一丝冷漠，那种亲手杀了自己昔日部下，昔日朋友，昔日兄弟，甚至杀了自己的亲人。

　　虽然那些人是虚假的，但是依旧影响了他的内心，不自觉的产生了一种孤独，还有一丝丝无情的韵味。

　　最是无情帝皇心，林逸这一杀，造成了一种蜕变，仿佛一颗心成在凝聚成帝皇之心。

　　正所谓帝皇多疑，即使是亲人朋友，都是怀疑的对象，帝皇都是孤独的，他们的内心，外人无法了解。

　　帝皇又是无情的，为了帝皇之位，手足相残，父子相残，亲人相互算计残杀，无一不是显示帝皇心的无情无义。

　　“杀！”

　　前方，无数人阻挡去路，林逸提剑杀戮，不管是谁，见了就杀，遇到就斩，一人一剑，孤独的杀出一条血腥皇者之路，累累尸骨铺设而成的一条皇者大道。

　　前方，仿佛看见了尽头，林逸却杀到了麻木，内心真正的要陷入那种无情无义的帝皇心内，无法自拔，永恒沉沦，未来一代无情帝皇即将诞生了。

　　“这就是我吗？”一声呢喃从内心传来，丝丝波动辐射心灵，让那就要铸造成铁石心肠，就要成功铸造无情无义帝皇心的林逸豁然惊醒。


第998章 明悟，人皇之心！

　　一声呢喃辐射心灵，让林逸豁然惊醒，不禁自问，这是自己吗？

　　低头，看着脚下累累尸骨铺设的大道，无穷的生灵，无数尸体堆积而成的道路，一种化不开的怨恨之气缭绕周身。

　　皇者，无情，自己做对了吗？

　　林逸看着人皇剑，戾气越来越重，看起来是好事，但他为何有种悲哀的感觉，一种情绪在酝酿。

　　杀人，杀百万人，杀千万人，最后杀了昔日部下，杀了昔日兄弟与朋友，最后，亲手杀了亲人儿女，自己做对了吗？

　　“这条路，不是我的路！”

　　最后，林逸内心醒悟到，这条路并非是他的路。他走错了路，一路杀过来，他走错了。

　　回头，看着一道道怨气冲天的身影，那些都是死不瞑目的人，部下的怨恨，朋友的诅咒，兄弟的谩骂，亲人的失望与绝望在不断的缠绕在他的身体，侵蚀他的心灵。

　　一路死亡，毫无一丝生机，这就是皇者吗？林逸忽然意识到，这样的一条路走下去，身边不会有任何的生机，唯有无数尸骨伴随左右，没有一个人存在。

　　“我的路，在哪？”

　　林逸茫然失措，坚定的意志产生了丝丝动摇，但，刹那之间就被他干脆利落的斩碎了。

　　他坚定自我，既然明白了这条路不是自己的路，那就不能继续下去，否则路的尽头不是人皇之位，而是无尽的深渊。

　　“我的路不应该是这样！”

　　“人皇，人族之皇，不应该是这样！”

　　林逸一步一步，往回走了回去，每一步踏出，他都感觉到自己身体上一丝丝怨气在消散。

　　最后，身体内莫名的散发一股皇者气息，大气磅礴，光明正大，至高无上，却没有一丝杀戮气息。

　　这是人皇气，人族之皇，有天大的责任在身，不是杀戮本族，杀戮亲人朋友，而是带领人族，带领亲人朋友，开创不朽基业。

　　人皇，人族的无上皇者，所有人族共尊，那是一个伟大、尊贵、至高的位置，是无数人敬仰，甘愿臣服的无上存在。

　　人皇，给人族带来的是无限生机，是种族延续繁荣鼎盛的领头人，而不是给人族带来死亡，带来杀戮，不是无情无义之人。

　　“我的道路，是给亲人朋友带来无限生机，是给族人带来鼎盛繁荣，是给人族带来不朽传承，而不是死亡。”

　　一句又一句话语，林逸脸上越来越坚定，身体缭绕的怨气竟然在快速的消散。

　　随着他一步一步走去，步伐之下，竟然产生了一幅幅奇异的画面。

　　地球上，灾难降临，林逸当初起始之地，带领小小的队伍一步一步走出森林，并带领自己的手下一步一步走向巅峰。

　　势力不断壮大，画面闪动，这是他一生走过的历程，好的，坏的，错的对的，林林总总，勾勒出了一副人皇崛起的画面。

　　林逸不断的行走，脚步不停，随着时间过去，最后，当他成就地球上人族大地皇者的刹那，脚下的尸骨不见了，只余下一副鼎盛繁荣的盛世景象。

　　他看到了，自己的路，就是眼前的景象。

　　人皇，就是生来为人族开创不朽基业，万世不磨，永恒不灭，就是为人族传承去奋斗，去努力，去拼搏。

　　这才是人皇，人族无上皇者！

　　“人皇，给人族带来的是无限希望，无限生机，带来的是鼎盛的时代，是繁盛的开启，而不是死亡的凋零。”

　　林逸抬头，双目闪烁着坚定的色彩，莫名的，隐藏在身体内的人皇气陡然爆发，席卷而出，撼动了这片毫无出路的世界。

　　人皇气凝聚在身，化成了一颗强大的心脏，融合林逸的心脏，成为了一颗独特的心脏，强壮有力，不修不灭。

　　人皇之心，凝聚！

　　林逸脸上莫名，看着身边无数画面，人族在灾难之下，不断的拼搏奋斗，抗衡天灾，抗衡各族，走出了一条繁盛的道路。

　　他明悟了自己的路，彻底领悟了人皇之心，那是皇位，同样是责任，一种前所未有的责任。

　　人皇，就是生来带领人族走向更繁荣，更鼎盛的时代的引领者，他，就是带领人族前进在前进的领路人。

　　他，不是帝王，但却是人皇，人族之皇。唯有给人族带来鼎盛，带来繁荣昌盛，开创不朽基业的人，才能真正成为人皇。

　　人族的皇者，不需要家族传承，更无法传承下一代，唯有本族气运相乘，给人族带来鼎盛时代，能开创不朽基业的人，才是人皇。

　　林逸明白了，人皇，不是帝王，他，没有帝王的无情，有的是对人族的无私大爱，一生只为人族奉献自己。

　　这才是人皇！

　　明悟了人皇之心，林逸脚步越来越坚定，脚下，毫无一条道路存在，但是却不妨碍他走出去。

　　“路，就在我的脚下，我走过的路，就是皇者之路。”林逸脸色坚定，明白了自己，明悟了人皇本意。

　　他终于明白，天地间哪里有什么明确的皇者之路，只要他是人皇，他走过的路就是皇者之路。

　　锵！

　　人皇剑发出铿锵之音，前方，一缕缕皇道法则交织，快速的汇聚而来，融合在心脏内，化成一颗不朽的人皇之心。

　　皇道法则，天地神秘的法则，号称凌驾诸天法则之上，但，其中能否真正做到，还是依靠各人。

　　法则凝聚在心，林逸脚步越来越坚定，越来越快，最后，身后竟然浮现出了一片盛世景象。

　　繁华，鼎盛，不朽！

　　他，步伐之下带来的是这样一幅景象，不再是骸骨累累，不再是尸体铺路，而是带给人族的鼎盛不朽的画面。

　　这是内心的影像，一个人的心，会根据自己的路而显现出来。方才第一次踏出的路，满地尸骨铺设，不是林逸内心真正的道路。

　　如今，明悟了自我，凝聚了人皇心，获得了皇道法则的认同，直接融合人皇之心，未来，只要他坚定的走下去。

　　只要他不中途陨落，打败所有竞争者，就可成为人族无上皇者。但，想要获得天地认可，想要获得人族认可，甚至要让后代子孙认可的无上人皇，必须开创人族不朽的基业。

　　“人皇路，注定了血腥，可我手中之剑，杀的不是族人部下，不是兄弟朋友，更不是亲人，而是敌人。”

　　林逸举剑，一步一步，前所未有的坚定。望着远方，他突然开口：“我的敌人，杀，我族之敌，杀！”

　　铮铮！

　　人皇剑发出铮铮之音，一股凶戾的意念波动传来，剑灵仿佛感受到接下来的血腥吸引，那种嗜血的意念正在暴动。

　　林逸感觉到了，自己走到这条路的尽头，想来就是第一关的考核结束了，接下来，也许就是伴随血腥杀戮。

　　路，到了尽头，林逸走出了自己的人皇路。他，在这里明悟了人皇本意，铸造了人皇之心，完成了第一步历练。

　　皇者，需要历练，第一关考核都不过的人，就是无法明悟自我本心的人，成就不了皇者。

　　不管你的心，是想走哪一条道路，都必须明悟，才能真正的成就一代皇者，自我都无法看清，有何资格做皇者？

　　轰隆！

　　当最后一步踏出，天地崩溃，四周一切都失去了意义，所有的景象都消失不见，唯独余下林逸一个人，孤零零的站在一条道路的起点。

　　这是一条恐怖之路，真正的路，延伸在黑暗之中。最主要的是，这条路是由无数尸骨堆积而成，散发丝丝凄厉的怨气。

　　一声声不甘的哀嚎传来，仿佛见证了无数皇者路上的失败者，那些死亡的生灵，在永生永世的哀嚎。

　　“这才是皇者之路，那么，接下来又是什么考验？”林逸喃喃自语一句，提剑走了上去。

　　既然到了这里，不可能停留，唯有一往无前，不管前路遇到什么东西，什么生灵，或者遇到任何对手，都必须打败对方。

　　“啊……我不甘心，不甘心！”

　　突然，远方传来一阵惊天咆哮，透着无尽的不甘，最终声音消散，逐渐的落幕了。

　　林逸举目看去，尸骨道路之上，有可怕的波动传来，那里似乎起了争斗，有人被斩杀了。

　　皇者竞争是残酷的，不是你死就是我活，除非你自己甘愿放弃，否则就结局不是生就是死。

　　“异族也一同在这里竞争？”林逸好奇，感受到那股强大的气息。

　　其中，透着一种强大的气息，那种气息林逸很熟悉，自然是一种气运的象征。

　　忽然，他明悟了，皇者之路上，竞争的是一种气运。也许，这一关的竞争，考验的是一个生灵的本身气运。

　　气运强大者，才有机会登上无上皇位，唯有这样，才能更好的获得本族的气运，造就一位无敌皇者出来。

　　“这一关，难道是争夺气运？”

　　林逸内心这样猜测，脚步不停，快速的走了上去。很快，他来到了一个十字路，这里，是一个交叉路口。

　　在路口上，正有一道强大的身影停留，显得有些迟疑，似乎在考虑要走哪一边。

　　咦？

　　那人看见林逸到来，顿时惊疑了一声，接着笑道：“好，又来一个送死的，还是人族的，看起来气运不错的样子。”

　　他，将林逸当成了猎物，想要猎杀对方，获得他身上的气运，壮大自己本身的气运。

　　“一只妖龙罢了，你是想争夺龙皇位置，还是争夺妖皇位置？”林逸不禁好奇，眼前的这条妖龙，可以说是妖族，也可以说是龙族。

　　这条妖龙，是要做龙皇还是做妖皇？

　　“龙皇，妖皇，两个位置都是我的！”妖龙狞笑连连，仿佛看见了自己统领妖族与龙族的景象。

　　“狂妄！”

　　林逸听后不屑，废话不愿意多说一句，闪身上前，直接拔剑一劈，斩向了那只妖龙的身体。


第999章 气运掠夺，步步血腥！

　　嗷！

　　妖龙腾空，张牙舞爪，锋利的爪子狠拍下来！

　　轰隆的一声，剑芒劈落，妖龙的爪子寸寸崩碎，而后身体被可怕的剑芒割裂，险些斩成了两半，血液喷洒，凄惨无比。

　　一剑，妖龙就受创了，内心惊慌，没想到林逸竟然这般的恐怖，但此刻想逃跑是做不到的。

　　“该死，怎么这么强？”妖龙惊怒交加。

　　那庞大的躯体化光一闪，恢复了人身，一只手已经没有了，血肉在蠕动，想要恢复过来。

　　可惜，林逸不给他这个时间，提剑杀至，一股恐怖的戾气锋芒凝聚而出，当头劈落下来。

　　吼！

　　惊天咆哮传来，妖龙凄厉的惨叫，头顶一尊巨大的妖塔顶了上来，要阻挡这可怕的一剑。

　　咔嚓！

　　一声碎裂，妖塔被斩开，化成一阵碎片散落，而后，煌煌剑芒劈落下来，从妖龙的头顶一路斩落。

　　血，滴答滴答的划落，最终，妖龙身体哗啦的碎了一地，被斩灭在这条血腥的皇者之路上。

　　妖龙，很强大，可惜林逸更强大，被斩灭之后，尸体碎片上竟然腾起一股浓郁的气雾光芒。

　　“咦？”林逸惊疑，看着这股腾起的气雾，发觉竟然是一种气运，是妖龙自身的气运。

　　不错，这是妖龙的气运，斩杀对方，竟然可以看见对方一身本来的气运，直接腾空起来，化成一团浓郁的光雾。

　　嗡！

　　就在此时，林逸眉心传来一声嗡鸣，接着一尊座位浮现，哗啦的一下将那一团气运吞了个干净。

　　无上皇座，直接吞掉了那妖龙的气运，让林逸内心惊讶，接着恍然大悟，明白了过来。

　　“原来，皇者之争第二关就是气运之争。”林逸明白了。

　　杀了妖龙，对方气运被莫名的力量抽取出来，让林逸的无上皇座给吞噬了。

　　无上皇座，就是林逸以本身气运融合人族气运、甚至融合盘古族的气运铸造而成，算是他的气运宝物。

　　现在，对方被杀，气运被掠夺，显然是增加了林逸的一点气运，这样一来，其他生灵在这里必然就是在争夺气运的。

　　“有意思，想要以天地气运打造万族之皇吗？”林逸抬头，莫名的呢喃了一句。

　　而后，他踏着妖龙的尸体前进，没有意思停留。他要继续前进，提着人皇剑，走上这条不归路。

　　人皇，同样需要杀戮！

　　静悄悄的一条尸骨道路，没有一丝色彩，唯有血腥蔓延，林逸一步一步的走去，很快他停止了下来。

　　“杀！”

　　“皇者属于我！”

　　前方，两声咆哮传来，接着惊天波动浩荡而出，有强大生灵在激战不休，从感应来看，是两个强横无比的年轻生灵。

　　林逸双目闪烁原始符号，看穿了这里，路的尽头，两个年轻的强者在厮杀，彼此对战，要杀掉对方。

　　“一头年轻的巨妖，一尊年轻的巨魔！”

　　第一眼就看穿那两道人影的底细，是两个年轻的巨头，他们一个是巨妖，一个是巨魔。

　　两大妖魔在厮杀，想要成就本族皇者，但，面对同样强大的对手，厮杀是异常残酷与惨烈的。

　　哼！

　　嘴角浮现一丝冷笑，林逸提剑一闪，神通运转到了极致，瞬间就来到了两道厮杀人影的身边，拔剑一划。

　　扑！

　　血液飞溅，两道身影同时感觉到危险，极力躲避，才险险的躲过了这一剑的锋芒，但身体还是被化开一道剑痕，流血不止。

　　两人被惊到，没想到突然杀出一个人族来，而且险些秒杀他们两个强大的妖魔，不得不惊。

　　“混账！”

　　“人族，你找死！”

　　两尊妖魔怒了，本能的竟然同时对林逸出手，形成了暂时的联合，要合力杀林逸这个闯入者。

　　激战开启，林逸提剑杀去，一剑一剑，将那两大强横妖魔逼迫得连连后退，可怕的锋芒，剑气缭绕，形成了一方剑域。

　　“杀！”

　　林逸长啸，提剑劈杀，伴随着四面八方的剑气呼啸，将那两大妖魔完全笼罩了进去。

　　剑，无尽的剑光交织成的剑域世界，两大妖魔悲剧了，愤怒惊恐的发现，两人竟然无法突破这方剑域的笼罩。

　　很快，一尊巨妖受创，身体被一道道剑芒切割，流血不止，身体一道道剑痕蔓延，而后，被数道剑芒横扫而过。

　　“不……”

　　随着一声不甘的惨叫，巨妖身体被斩成了数段，血肉横飞，惨死在剑域之下。

　　而余下的巨魔恐惧了，被眼前的可怕景象给吓住，通体魔气澎湃，要爆发出来，冲破这方剑域。

　　轰！

　　最终，他做到了，冲破了剑域的封锁，杀了出来。但是，此时的他浑身伤痕累累，两只手臂都没有了，半边脸都要被斩落下来了。

　　巨魔惶恐，慌不择路的往回逃跑，皇者之路只有前进的道路，没有后退的道路，转身后退才发现，那里是万劫不复的深渊。

　　“啊……我不想死，我还要做无上皇……”巨魔发出了凄厉的惨叫，身体被虚无绞杀，莫名的，一股气运腾空而起。

　　轰！

　　与此同时，死去的巨妖身体上同样腾起一股气运，两股庞大的气运汇聚而来，被林逸眉心的那无上皇座给吞噬了。

　　此时，林逸站在那里蹙眉，看着那化成血雾的巨魔，对方刚才要回头逃跑，但却被莫名的抹杀掉了。

　　“是什么力量？”林逸暗暗思考，猜测起来。

　　这里，有莫名的伟力，竟然无法后退，也就是说，踏上了皇者竞争之路，就没有后退的机会了，这是一条不归路。

　　前方，不是生，就是死！

　　除非，你自己放弃皇者争夺，放弃本身拥有的皇道气运，否则，就要分出一个生死。

　　林逸没有停留，快速的走过，心里却在奇怪，那两个妖魔身体的内天地去哪了？

　　他杀了两个妖魔，没发现对方的内天地，似乎没有内天地，可这又怎么可能呢？

　　想不明白，林逸最终不去多想，只能遗憾，还以为能获得不少的好处，这些生灵怎么说都是一方天骄，本身的底蕴肯定很强大，可惜现在没有了。

　　路，还是这条路，尸骨铺设，鲜血淋漓，充满了无尽的不甘气息，仿佛有无穷的怨气，一道道无声的呐喊，证明那些死去的生灵是真实存在的。

　　林逸杀的三个生灵，血肉都融化在这条道路上，化成皇者道路的一部分，这是失败者的下场。

　　“别杀我，我，我不要皇位了！”

　　前方，一道恐惧的身影不断的卷缩起来，瑟瑟发抖。这是一位小族生灵，本来奇异风发的进来，但没想到想象与现实差距太大，惊恐的发现没有他想的那样简单。

　　看着林逸提剑一步一步走来，一丝丝凶戾的剑意缭绕，那种可怕的杀机惊得这只生灵内心恐惧，完全失去了竞争的心思。

　　“死！”

　　一剑劈落，本来认为可杀对方的一剑，竟然落空了。林逸愕然，看着空空如也的前方，哪里还有那生灵的踪迹？

　　一股神秘的气息波动，那生灵失去而来踪影，唯独有一团气运漂浮，那生灵不见了，引起了林逸的注意。

　　“什么时候不见的？”这个问题，萦绕在心，林逸感觉到心寒，竟然没发现？

　　这里，到底隐藏着什么，那生灵方才喊出了不要皇位的话之后，一道光闪过，将那生灵卷走，余下一团气运。

　　这是放弃的人，放弃了皇位争夺，放弃了本身的皇道气运，似乎保住了自己一条命。

　　林逸沉思一会，没有多想，眉心皇座吞噬了气运，脚步不停，一步一步提着人皇剑走去。

　　皇者之路，步步血腥，一路上，见证了无数杀戮，竞争者的残酷杀戮，失败者的凄惨命运。

　　放弃者的生机，皇路不平静，杀戮之下，鲜血与尸骨染成了一条无上道路，皇者，踩着无数尸骨踏上最巅峰的位置。

　　“我天魁封禁无数岁月，雪藏了无数岁月，就为今天，谁挡我去路都必须死！”

　　前方，一道可怕的人影走来，同林逸照了一个对面。两人脚步不停，没有丝毫想让的意思，唯有不断凝结的气息，还有两人身上散发出来的冰冷杀机。

　　两个都是人族，对面，自称天魁的青年人杰，是一位古代人杰，封禁雪藏到今天，就是为了争夺人皇之位。

　　“你的时代已经过去，随着尘封雪藏，早已经不属于你了。”林逸提剑踏步，语气铿锵，如同在教训一个无知小子。

　　他的话，刺激到了对方，雪藏就是为了再次崛起。但，在林逸的眼里，这些曾经的古代人杰，不管他如何无敌一方，可惜终究不属于他们的时代，即使再怎么雪藏都没有用。

　　一个时代落幕，新的时代到来，在他们那个时代没有成功，来到这个时代同样不会成功。

　　“你，已经落伍了，跟不上时代的步伐，既然封禁了，为何还要破封而出让人看笑话？”林逸犀利的一句话刺进对方心灵。

　　顿时，一股暴虐的气息爆发，轰隆隆的席卷而来，苍茫古老，古代人杰被这话给激怒了。

　　“你，该死！”

　　一声咆哮，天魁提抢杀来，枪尖之上，一滴滴鲜红的血迹蔓延，杀意滔天。

　　他，古代一位人杰，无敌一方，曾经叱咤风云，风光无限，但却甘愿被雪藏。

　　自从接受雪藏的那一刻，属于无敌人杰的心气已经失去了，他不再是无敌的人杰，因为在属于他的时代里不去争，而是选择的退缩。

　　封禁雪藏，等于是退宿，心气一弱，必然没有了当年的无敌气概，更没有了属于古代人杰那些气吞山河的雄壮。

　　轰！

　　两人碰撞，古代人杰横飞皇者路，划出了很远的距离，脸色苍白，满脸不可思议。

　　“我说过，属于你们的时代已经过去，古代你不争，雪藏到现代你想争，已经晚了。”

　　一步一句，林逸提剑走去，浑身杀意凝结，举剑，要杀古代人杰。


第1000章 打碎人皇位，杀出皇者之路！

　　锵！

　　一剑劈落，古代人杰横枪抵挡，血色的大枪崩鸣，身体被一股狂暴的力量给劈飞了出去。

　　他脸色苍白，身体瑟瑟发抖，手上血枪有些抬不起来了。那一剑蕴含的可怕力量，伴随一股暴戾的剑意侵入，破坏他的身体。

　　“斩！”

　　煌煌剑芒劈落，凶戾的剑意横扫而来，咔嚓的一声，血枪被斩出了一道裂痕，林逸欺身而至，一身杀意澎湃到了极点，举剑划落。

　　天地一片寂静，出了那一道剑芒，再也没有任何东西。那位古代人杰身体僵硬，无法阻挡，更无法躲避，眼睁睁的看着人皇剑劈落。

　　那剑芒透出三尺，割裂的虚空，瞬间劈到他的头顶，双目之中满是不甘与遗憾。

　　就当他认为，自己要被劈成两半的时候，那一剑却生生停止了，没有劈落，锋芒透过透骨，皮肤都被割裂，流出血来。

　　“你，为何不劈下，是看不起我吗？”

　　古代人杰脸上变幻，阴晴不定，盯着林逸咆哮这么一声。他内心很愤怒，自己失败了，身死了没什么，可林逸这样反而让他觉得一种极大的羞辱。

　　对面，林逸突然停止，没有劈下那一剑。不是他不想，而是突然感觉到一股心悸，本能的停止了下来。

　　嘴角，一缕血液划落，生生停止，撤回了所有力量，不是表面看起来那样轻松简单，自己受到了一丝丝反震伤害。

　　“为何不杀我？”

　　咆哮声惊醒了林逸，他抬头，双目闪过一丝复杂。轻轻的撤回人皇剑，认真的看着对面的古代人杰，双目中原始符号闪烁，看到了对方头顶上的一股神秘的气息，这是气运。

　　属于古代人杰的气运，他，在古代横行无敌，盖世一时，封禁自我后等待大时代变革。

　　“人皇，人族之皇，无上皇者！”

　　林逸没有理会对面的古代人杰，而是低头呢喃自语，仿佛陷入了某种奇怪的心灵波动之中。

　　他方才要杀古代人杰，但最后感觉到那一股心悸，来自自己的灵魂深处，来自血脉的深处，仿佛有一种力量在警告他。

　　“人族，为何要听天由命？”

　　林逸突然自问一句，内心里，竟然闪过这样的一道惊疑，他想到了人族的初衷。

　　人族，不敬天！

　　人族，顶天立地！

　　恍惚间，林逸看到了无数人族先辈挥洒血汗，力战苍天，不屈不挠，永不言败！

　　那种精神，那种灵魂内的不屈，一声声先辈的呐喊，咆哮声惊动了整个天地，席卷心灵。

　　他醒悟了，自己似乎走上了一条苍天安排的道路之上，竟然被别人牵着鼻子走。

　　人族，不敬天，那为何要按照苍天的意思来做？人族之皇，无上人皇至尊，又怎么可能接受苍天的安排？

　　林逸想到这里，猛然明白了，人族不需要苍天来安排，身为人族的无上人皇至尊，更不需要苍天来安排选拔。

　　人皇，属于人族的皇者，不是苍天安排的皇者。

　　“天，没有资格安排我人族的皇者！”

　　林逸豁然抬头，双目中闪烁着一阵杀意，内心有一种前所未有的感觉，自己若是按照这样的安排来争夺人皇，那就不是真正的人皇。

　　人族的无上人皇，是属于人族的，不是别人安排来竞争的。

　　“我族人皇，其实你可以安排的？”林逸怒啸一声，吓了对面的古代人杰一跳。

　　他猛然醒悟，人族的无上人皇，不需要任何存在来安排，更不需要别人来指手画脚。

　　人皇，就是人族唯一至高的皇者，是引领人族走向鼎盛，开创不朽基业的无上皇者，不需要苍天来承认。

　　“你走吧，我族人皇，不需要任何存在来安排，哪怕是苍天都不可以！”林逸抬头，神色坚定的说出这么一句话。

　　而后，在那古代人杰还没反应过来之际，林逸身影腾空，陡然飞出了皇者之路，一身凶煞爆发，人皇剑高高的劈上天穹。

　　“给我开！”

　　一声厉啸，伴随恐怖剑芒冲天，人皇剑爆发极限之力，形成一道参天巨剑，携带煌煌威势劈上了苍天之上。

　　咔嚓的一声，天被斩裂开了，一道裂痕划过虚空，黑沉沉的天被斩成了两半。

　　“我不需要你来安排，我人族皇者，不需要你来指手画脚！”

　　林逸腾身而去，厉啸苍穹，提剑瞬间一劈，那一道裂开的痕迹彻底碎开，空间破灭了。

　　他醒悟了，人族并不需要苍天来安排，人皇更不需要苍天来承认，那这所谓的皇者之路有何意义？

　　想明白一切，林逸直接腾空，挥舞人皇剑劈碎了空间，要打出这条皇者之路，杀出去。

　　他不需要苍天来承认，人皇，不是苍天安排的，而是人族自己诞生出来的皇者，才是真正的属于人族的无上人皇。

　　“开！”

　　一剑开天，林逸一路冲上苍穹，无尽的大道在交织，皇道法则仿佛受到了挑衅，竟然朝林逸镇压下来。

　　刹那，拔剑击出，虚空崩碎，皇道法则寸寸消散，被林逸野蛮暴虐的斩碎了。

　　他身影直直的杀进了那片破碎的虚空，余下那位古代人杰傻愣在当场，完全没明白林逸怎么突然发疯了。

　　“他，疯了，还是……”古代人杰喃喃自语。

　　望着林逸那直直杀出去的背影，猛然间，这位古代人杰仿佛想到了什么，脸色一变，满是惊疑。

　　他想到了，惊疑开口：“难道，这所谓人皇之路是一个陷阱？”

　　这么想，又对比林逸那疯狂的做法，竟然直直杀出了皇者之路，从这里生生打了出去，这是一种恐怖的表现。

　　林逸，放弃了这里所谓人皇的争夺，因为他清楚，人族人皇不是谁可以定下的，更不是别人能安排的。

　　这里对他来说压根没意义，甚至还有可能是别人算计的，不仅人族被算计，其他种族同样被算计，有人插手万族皇者的选拔。

　　“不管你是谁，不管你是什么目的，但想要插手我人族皇者的诞生那你就大错特错了。”

　　一路飞去，林逸内心暗暗闪过这样的念头，双目之中戾气爆发，高举人皇剑，悍然劈出了一条通道。

　　嗯？

　　突然，林逸感觉到一股强大的气息，至高无上，天地尊贵，仿佛一尊无上皇者就在前方。

　　举目看去，顿时内心一震，林逸看见了黑沉沉的虚无内，无尽遥远的地方，一方巨大无比的座位悬浮在那里，散发万丈神芒，一种强烈的欲念诞生，仿佛只要坐上去，自己就是无上人皇，至高唯一。

　　“皇位，这是人族人皇位！”林逸内心闪过这样的一道念头。

　　他内心本能的了解到，这一方座位，就是人族的人皇位置。眯起双眼，林逸内心思绪连闪，斩碎所有欲念与渴望，眉心一股至高的皇者威势散发了出来。

　　嗡！

　　下一刻，眉心内冲出了一道神芒，瞬间化成了一方皇座，巨大无边，至高无上，天地唯一，这是无上皇座。

　　看见了对面的那人族皇座，林逸凝聚出来的无上皇族立刻自主飞了出来，发出了一声震怒的嗡鸣，空间寸寸崩塌。

　　“既然这样，那就打碎你！”林逸脸上闪过一丝疯狂。

　　提剑，一身极尽之力爆发，凝聚在剑身，甚至引出了数种大道之力结合为一体，刹那爆发出了林逸至强的一击。

　　剑芒冲天，煌煌威势不可阻挡，瞬间劈在那一尊人族皇座之上，产生了一股可怕的泯灭。

　　轰！

　　一声巨响，无上皇座飞天，生生击在了那一个人族皇位上，瞬间将那一个作为击了个四分五裂，彻底碎了。

　　人族皇座一碎，立刻引起了皇者路内的无数人杰的注意，本能的感受到一股惊悸，属于人族的皇道法则突然破碎消散了。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　一时间，所有人族的人杰惊疑，都感觉到了事情不妙，似乎发生了什么变故，有了变动。

　　而此时，林逸打碎了那一方人族皇座，绞碎了皇道法则，生生被一股神秘的力量反震，身体产生一道道裂痕。

　　本能的危机感传来，林逸脸色大变，顾不得许多，直接举剑怒劈苍穹。

　　“碎！”

　　一剑劈出，天空碎裂了，林逸蛮横的从皇者之路生生打了出去，一路粉碎真空，破灭大道，绞碎皇道法则，杀了出来。

　　外面，许多生灵在等待，期待各族的皇者竞争结果。

　　轰！

　　陡然，星空炸碎，一股皇道法则汹涌澎湃，但下一刻被一道剑芒给斩碎了。

　　接着，那片破碎的星空上冲出一道人影，浑身煞气缭绕，杀意澎湃，剑意浩荡九天，震动无数生灵。

　　林逸一出现，顿时引起诸多强者的注意，甚至，引来了人族内部诸多强者的瞩目。

　　哼！

　　扫过四周一眼，林逸往后看了眼，冷哼一声，转身祭出了八星台，直接破空离开了这里，失去了踪迹。

　　现场，无数人愕然，还没明白这是怎么一回事。他们发现，从皇者之路内，突然杀出了一个人，而后一声不响的走了。

　　这人是谁，各族强者都在疑惑，人族内部高手同样惊疑，看见林逸从皇者之路内打了出来，内心感觉到丝丝不妥。

　　“怎么回事，出了什么变故？”

　　人族内，一些巨头暗道不妙，似乎皇者之路内出了什么变故。

　　九大皇族的高手满是惊疑，望着林逸离开的方向，突然感觉到一丝丝异常，猜测皇者之路内出了什么状况。

　　“竟然从皇者之路内打了出来，他这是做什么，放弃人皇争夺吗？”有人发出了疑问。

　　但是，无人清楚林逸为何从内部打出来，这明显是放弃了。可是，人族内部的一些古老存在突然意识到一些不妙，可就想不明白。

　　唰！

　　这时，破碎的星空通道内，又一道人影快速的冲出，这是一位古代人杰，他脸上还有些苍白，随着林逸出来的路冲了出来。

　　紧接着，一道又一道人影浮现，星空上，无数人族人杰，古代人杰等等都出现了，莫名的从皇者之路内出来了，所有人脸上均是一阵茫然和不解，甚至不懂发生了什么。

　　“发生了什么？”

　　“难道，人皇之位已经有人获得了吗？”

　　一时间，整个人族沸腾了，无数青年人杰脸色变幻，一个个满是不信与不甘，都感觉到了不妙，似乎，人皇之位被人夺得了。

　　人皇之位，真的被人夺去了吗？


第1001章 苍天不承认，人族当自强！

　　皇者之路出了变故，人族无数竞争人皇的青年人杰都莫名的出现，一个个愕然不解，猜测是否有人登上那人皇宝座了？

　　人族这边出了意外，导致无数竞争的人杰还没真正的开杀就已经结束了，一个个内心愤怒，极为不甘。

　　“为什么？”

　　一声咆哮，有人承受不了这样的莫名失败，难以相信。皇者之路刚刚开始，没来得及竞争，就这样结束了。

　　所有人族内心莫名，感觉到一股诡异，其中透着未知的变故，人皇宝座是否真被人给夺得了？

　　人族内部不明白，各族同样不明白，许多强大种族的高手都惊讶的发现，那些竞争人皇的年轻人杰，古代人杰都重新出来了。

　　“人族的人皇出现了？”

　　“已经有人获得了人皇位？”

　　一时间，很多古族强者惊疑，猜测那一位人皇是谁？这样的速度简直前所未有，甚至，刚刚开始竞争，人皇宝座就被夺了？

　　如此的情况，在成了人族内部暗潮汹涌，无数青年人杰带着愤愤不平与极度不甘离开，各自散去。

　　他们，失败了，皇者之路，人皇宝座，跟他们没有缘分了。

　　对于这些变故，林逸可以猜测到，但并没有理会。他从皇者之路内打出来，甚至最后斩碎了那一张人皇宝座，可以说造成了诡秘的变化。

　　天地间，似乎少了一张宝座，属于人皇的宝座被打散，彻底消失在天地之间。

　　仿佛天有所感，皇者之路内，无数各族天骄惊讶的发现，一道神秘的提示在各自心神回荡，瞬间明白了，人族人皇位置消失了。

　　“人皇宝座消失了？”

　　“怎么可能？”

　　这消息一出，立刻惊动了无数高手，一些强大者满是惊疑，不敢相信这是真的。

　　然则，这是真实的，人皇宝座被打碎了，天地间再没有那一张属于人族的人皇宝座。

　　“快看！”

　　突然，有强者惊呼一声，众多生灵举目望去，星空上，一片皇道法则海洋内，无边无垠，仿佛看不见尽头。

　　在那片皇道法则之海内，有一张张巨大的座位沉浮其中，不断的飘荡，却毫无所动。

　　一张又一张，足足九千九百九十九张巨大的位置，散发尊贵唯一，至高无上的气息，皇道威压隆隆而来，所有人悚然而惊。

　　“这是皇座！”

　　“天地万族皇座！”

　　无数人惊骇的咆哮，显得很震动，望着那一张张巨大的宝座，散发滔天的神光，这些都是皇座。

　　每一张宝座就代表一个种族，足足接近一万个宝座，都是代表万族的无上皇座。

　　皇座的出现，让各族强者脸色激动，难以压制内心的振奋。但是，人族内部却有些骇然了，因为，属于人族的宝座不见了。

　　“人皇宝座呢？”

　　“怎么是空的？”

　　万皇宝座内，唯独没有属于人族的宝座气息，那里，各族的宝座都有，一张张排列在皇道法则之海内，散发冲天光芒。

　　这股皇道之光，直卷三十三天混沌，搅动八方，惊动了无数沉睡的强大生灵，都被这万皇宝座的威势惊醒了。

　　“万皇宝座，万族之皇又要诞生了吗？”

　　“似乎，又到了一次万族争霸的时代了。”

　　一声声沉闷而可怕的呢喃，从一些死地、绝域、禁区之中传了出来，影响巨大，吓到了无数生灵。

　　这些存在，沉睡了无数岁月，此刻苏醒，望着皇道法则之海内的无数皇者宝座出神，仿佛陷入了久远的回忆。

　　咦？

　　突然，一些强者发现了异样，那些宝座之中，竟然少了一个，不足一万，仔细一分辨查看，才震惊的发现，人族皇座不见了。

　　人族皇座，属于人皇的宝座不见了，这个消息如同十八级台风一般卷过仙河各族，无数生灵震撼，人族内部产生了巨大的骚乱。

　　皇道法则内，属于人族的皇座消失不见，万族之中，除了人皇宝座外其他的还好好的。

　　“人皇宝座不见了。”

　　“到底是谁？”

　　一片隐秘的星空上，一道蒙蒙的人影踏空而出，周身笼罩在神秘的雾气之中，一身强大的气息，带着浓郁的皇者威势，仿佛天生帝皇。

　　他，来历神秘，谁都不曾见过这个人，更不懂这个人的任何信息，仿佛凭空冒出来的一样。

　　但是，很少人知道，这个人刚从皇者之路内出来，是人族竞争人皇宝座的一代强大人杰。

　　这人望着星空莫名变幻的皇道法则，脸色凝重：“本以为获得了父亲的传承，人皇位唾手可得，没想到发成这样的变故。”

　　“天地不承认人皇了吗？没有人皇宝座，人皇如何产生？真是越来越有意思了！”

　　他忽然嘀咕一声，冷笑一阵才转身，渐渐的消失在这里，谁都不曾看见这个人出现过。

　　与此同时，在星空上的另外一边，帝一、紫衣少女，还有中州九大皇族的无敌人杰，一些古代至强人杰都望着星空沉默不语。

　　他们感觉到了，属于人皇宝座消散了，天地间，再没有苍天承认的那一个人皇位置。

　　“人皇宝座，没有了吗？”

　　“为何会这样？”

　　一个个念头闪过，帝一内心复杂难明，最终化作一声叹息，转身，有些落寞的离开了这里。

　　许多人杰感觉不可思议，开什么玩笑，属于人族的皇者宝座竟然不见了，而且，天地皇道法则不承认了。

　　这种感觉，让人觉得，好像人族被排斥在万族之外，似乎成为了一个不入流的种族，连人皇宝座都没有了。

　　在场，诸多青年人杰，古代人杰等带着失望复杂的心情，纷纷离开，这里，只余下一些老一辈强者还在这里等待。

　　哈哈哈哈……！

　　此时此刻，醒悟过来的各族顿时欢呼，一个个兴奋得脸色通红，激动过头了。

　　他们意外的发现，属于人族的皇者宝座竟然没有了，而且，皇道法则内竟然不承认人族的气息，仿佛将人族排挤在外。

　　万皇宝座内，没有了人皇的位置，那么是否说明，人族被天地给遗弃了呢？

　　“我族皇座为何不见了？”

　　“谁来告诉我，到底发生了什么？”

　　人族内部，一些古老强大的底蕴苏醒，一个个内心愤怒，感觉到一种前所未有的压力，来自天地的压力。

　　这种感觉，就好像是天地排挤人族，似乎不承认人族的存在了。所有人族第一时间感应到，天地产生了变化，皇道法则不承认人族。

　　人族，未来再没有天地承认的那一个皇者位置，人皇，未来就不属于天地管辖范围。

　　“我人族被遗弃了？”有人族巨头失神的呢喃。

　　一些苍老的教主发出了一阵悲鸣，内心在泣血，仿佛整个天地都开始排挤人族，所有人感觉到了压力，沉重可怕的压力。

　　“为什么，为什么针对我人族？”

　　“我们不服！”

　　“苍天不公！”

　　顿时，自人族内传出了一声声不甘的怒吼，对苍天的不满，对天地的愤慨，感觉这是在针对人族。

　　一些古代人杰脸上落寞，那种失落无人能力竭，封禁无数岁月就为了竞争人皇位置，可如今，属于人族的皇者宝座没有了。

　　天地不承认人族之皇，不承认人皇，没有人皇这个位置，人族，再没有所谓的皇者。

　　“人皇没了，那未来如何跟万族去争？”

　　一些老人悲凉，突然发现事情不妙，若是人族内没有了人皇，由谁来带领人族跟各族抗衡竞争？

　　人皇没有了，那人族怎么统合为一体，跟万族争霸时代霸主，如何在这样动荡黑暗的时代中生存，乃至崛起？

　　一些古老的强者老泪纵横，悲愤道：“万皇争霸，我人族没有希望了吗？”

　　“难道，我人族要没落下去吗？”

　　“不，绝对不行！”

　　一时间，所有人族意识到，本族到了一个危急存亡的关键时刻，人皇宝座没有了，人皇不会出现了。

　　那么，这样一来，人族势必就是一盘散沙，无法跟万族皇者率领的万族抗衡，无法去跟万族竞争，那样人族就有被覆灭的危险。

　　危机意识强烈，人族内部，中州九大皇族立刻启动了紧急备案，联合中州人族百家势力，开始了一场紧张的百家会议。

　　百家会晤，就为了人族目前的突变，与未来危险的局势。人族，已经到了亡族灭种的危险境地，若是一个不慎，很可能人族从此会在天地之间除名。

　　“危急存亡，立刻联系人皇殿，不惜代价，也要将百家统合起来，形第一战线！”

　　一声厉啸，在人族九大皇族内部传荡，九大皇族到了这个时候，必须站出来做表率，否则，人族一亡，他们谁都不会有好下场。

　　百家势力动了，内部紧张，天外战场收缩防御圈，无数人族战兵，无数高手纷纷出现，整个人族形势一片紧张。

　　不紧张不行，人皇宝座没了，人皇无法竞争出来，天地已经不承认人皇的存在了。

　　“苍天不承认我人族，那就依靠自己，自强不息！”

　　“人族，没怕过谁！”

　　“百家联合，守卫人族！”

　　突然，中州地域上，传来一声又一声高亢的咆哮声，震动星宇，万族惊动，纷纷将目光投了过来。

　　人族，从最初的慌乱之中反应过来，既然这天不承认人族，那就没必要去纠结，人族从来没怕过谁。

　　无数年传承下来，人族先辈们奋斗打下来的一片生存空间，人族又何曾怕过谁来？

　　“启动百家底蕴，开启百家禁兵，我人族不容有失，敌人来了有刀枪，朋友来了有美酒！”

　　“誓死捍卫人族！”

　　“人族不屈！”

　　一道道强大的人影腾空，自一片又一片禁地内冲了出来，人族诸子百家禁地开启了，无数底蕴尽出，古代的强者纷纷出世，这是一种决心，一种誓死捍卫人族的决心。

　　天，不承认人族，人皇位被除去，那就依靠自己。

　　人族，当自强！

　　人族，永远只能依靠自己！


第1002章 神茧三千层，自封悟道！

　　自从打出了皇者路，林逸就隐匿了起来，在内天地修炼，参悟起三千大道，想要以此来冲击至强天门。

　　三千大道，不是想领悟就能领悟的，但，林逸有这个机会，因为他的肉身受到三千大道秩序的封锁。

　　这就是机会，以三千大道秩序作参悟，有机会领悟出三千大道的真意，彻底悟出三千大道。

　　内天地，混沌边缘，两道人影盘膝而坐。

　　林逸真身与大道化身相对，中间一株神秘的小树悬浮，散发盈盈的光芒，有大道神韵传了出来。

　　这是大道神树！

　　随着林逸修为不断提高，大道神树已经成长到了要开花的境界，但是林逸却没有让它开花。

　　现在，林逸打算重新领悟，彻底参悟三千大道，以此来壮大自己的神树，再一举冲击至强天门。

　　三千大道在身，那是一个什么情景，这种感觉光想想就觉得让人无比振奋。

　　哗啦！

　　身体表面，一道道细小的锁链不断的盘旋缠绕，丝丝道的气息散发出来，震慑混沌。

　　林逸开启了漫长的修炼领悟，在内天地的混沌边缘参悟三千大道，时间一点点过去，他陷入了某种顿悟，忘记了时间，忘记了一切。

　　身体上的密密麻麻锁链越来越多，最后，林逸甚至主动引来了天地间的大道，化成秩序锁链，甘愿被封锁。

　　他这是要以身试道，让肉身在三千秩序封锁之下，彻底的参悟这些大道秩序，化成自己的底蕴。

　　修炼大道，一个不嫌多，两个不嫌累，那为何不干脆将三千大道都领悟出来呢？

　　林逸想到，自己身体内的血脉驳杂，蕴含诸多混沌古神的血脉，这样的古神血脉蕴含着大道的气息，有机会更好的领悟大道之力。

　　果然，随着三千大道继续封锁肉身，一条条，一丝丝纠缠起来，化成了一个大道神茧，将林逸彻底的包裹在其中。

　　这是天地封禁，要彻底禁锢住林逸，在不反抗的情况下，真正的化成一枚大道神茧封住了他的身体。

　　“母亲，哥哥这样真的不会有问题吗？”

　　远方，两道人影浮现，都是人首蛇身，容貌惊天动地，倾倒众生，这是女娲与紫萱。

　　紫萱的脸蛋上浮现一丝担忧，对林逸这样主动引下三千大道秩序封锁自己，化成一个大道神茧，想要破茧而出，化蝶翱翔，重新孕育自己的大道神树。

　　对于这样的方法，真的很危险，一个不好永远就被困在大道神茧之中，甚至，被神茧越来越多的大道丝线彻底泯灭。

　　一道道秩序锁链，密密麻麻，如同蚕丝一般一层层的交织成一个又一个大道神茧。

　　三千大道，每一种大道秩序都结成了一层大道神茧，足足三千层的大道神茧封锁下，林逸真的有可能从此消散在大道神茧之下。

　　要知道，这可还不仅仅是秩序锁链的交织封锁，还带有一股道火在内部灼烤，三千大道火焰焚烧林逸的肉身，这是对天地大道的挑衅。

　　苍天，似乎被林逸这样大胆行为给激怒，想要一次来磨灭他，禁封他，彻底结果这个逆天而行的人。

　　对于这话，女娲没有担心，脸上毫无一丝紧张。看着紫萱，她微微笑道：“莫担心，你哥哥有这般大气魄，想要以三千大道重新孕育大道神树，这是一种野心，不会有问题。”

　　当然不会有问题，女娲怎么说都是混沌古神，虽然力量未曾恢复，但起码有一丝古神的能力，所以，对林逸这样的做法没有担心。

　　她反而很赞赏，对林逸的想法与野心感到欣慰，更对他这一路上的醒悟终于放心了。

　　“紫萱，你闭关修炼已经结束，等你哥哥醒来之后就是你出世之时，到时候你就替我行走世间，帮助你哥哥。”女娲细心的交代起身边的紫萱。

　　随后，她神色严肃地说道：“母亲最近感觉到永恒之光的恢复，到了一个最关键的时候，必须要进行一次神火重燃。”

　　“神火重燃，母亲要重新点燃神火了吗？”紫萱震惊，接着喜悦起来，不过却带着丝丝担心。

　　女娲点点头，轻笑的安慰道：“孩子别担心，我此次点燃的并非是神火，而是点燃自身的永恒之火，这是超脱之火。”

　　“你哥哥醒来后，告诉他不要来打扰我，很长一段时间里我都无法帮助他，不能在他身边了，一切就靠你来帮助他。”

　　“明白吗？”

　　女娲满脸严肃的告诫紫萱，她是自己的后人，是以女娲血脉来造就的强大后人，自然就是考虑到自己无法现世，才要一个后人来帮助林逸的。

　　紫萱认真的点头，两眼朦胧，望着女娲身体消散，化成点点星光，融合进了地球之中，接着，一颗神心化光飞出，来到了混沌深处，就坐落在一个连接混沌与内天地的边缘，吞噬起蒙蒙的混沌气。

　　女娲，要重新点燃神火，这是一种必然，也是恢复到现在的一种阻碍，若是不成功，那就无法彻底恢复。

　　如今，有了永恒之光存在，女娲要点的不是普通神火，而是一种名为永恒之火的可怕火焰，一种传闻中的超脱之火。

　　其中难度更大，甚至更危险，若是一个不慎，超脱不成，直接反被焚烧成灰烬，彻底烟消云散了。

　　这样危险的举动，女娲一直没有轻易去做，而是慢慢的一点点恢复自己的力量，积累更多的力量，还有一个就是不想让林逸担心。

　　如今，林逸陷入大道神茧内，短时间是不会出来的，所以女娲决定现在开始恢复，准备点燃永恒之火，支撑自己彻底恢复的道路。

　　未来，若是成功了，女娲势必能带着强大的力量归来，若是不成功那就彻底消散，一个古神也许就这样彻底的烟消云散。

　　毕竟，女娲曾经复苏过许多次，自身的神魂已经不足再让她复苏来挥霍了，不成功便成仁！

　　“母亲，一定要成功回来，不然，我和哥哥一定会很伤心！”紫萱愣愣的站在这里，望着女娲消失的方向。

　　那里，是林逸内天地跟大混沌连接的地方，此刻，女娲也一同陷入了生死境地。

　　“母亲……”

　　就在此时，大道神茧内传来一阵颤动，整个神茧在瑟瑟的颤抖，仿佛心有所感，林逸内心闪过一阵心悸。

　　他莫名的感应，但却没有醒来，而是继续陷入了深沉的领悟之中，大道如海，无边无垠，仿佛没有尽头一样。

　　想要领悟三千大道，林逸必须依靠自己，从大道神茧来参悟，一层层的领悟透彻，剥离大道神茧，彻底重生。

　　林逸一点都不担心，只要自己领悟了一种大道，必然可以破开一层大道神茧，这是一种鞭策，也是一种压力。

　　三千大道神茧封锁，这是林逸给自己的一种磨砺，主动去引来三千秩序磨砺领悟，要成就天地唯一，无敌天下。

　　咔！

　　突然，一道脆响传来，神茧内部，第一层大道神茧产生了丝丝裂痕，但很快就恢复过来。

　　林逸重新开始领悟自己的所有大道，第一就是时间大道，在第一层神茧就是由时间秩序交织而成，要磨灭他的肉身。

　　此刻，重新领悟一翻时间，林逸又有了全新的认识，仿佛以前忽略了诸多的东西，都一一的回顾，彻底的领悟了出来。

　　时间，伟大、神秘！

　　从头到尾重新领悟，时间大道一一的展现，最终，属于时间大道的神茧第一层破碎了，化成无数时间秩序被林逸的大道神树给吸收了。

　　锵！

　　突然，大道神树传来一阵惊人的铿锵，一支银白的枝干快速的成长起来，顶端一朵银色神花正逐渐的成型，无量时间汇聚而来。

　　时间之花，就要开放了，但是林逸却生生压制住了，并没有让时间开花。

　　这是一种压制，对自身底蕴的一种压制，想要其他的大道一起齐头并进，再一举汇聚三千大道之力，冲击天门，成就天地唯一。

　　随着时间秩序破碎，林逸陷入了第二层空间的领悟，空间神茧，密密麻麻的都是无尽的空间，仿佛被锁进了无尽的空间之中，无法脱离。

　　密密麻麻的空间秩序，蕴含着无穷无尽的空间，想要破碎这一层空间神茧，若是没有足够的空间领悟，肯定无法做到。

　　但，林逸对空间的大道领悟，仅次于时间，所以并没有紧张，而是按部就班的重新领悟了一次空间大道。

　　时间一点一点过去，内天地越来越庞大，星空宇宙越来越辽阔，一片又一片星域自混沌之中孕育而出，支撑整个无垠的宇宙天地。

　　一年，两年，十年，百年、一千年……

　　时间失去了意义，林逸的内天地，无数人族遍布星空宇宙，开启了鼎盛发展，在时间的见证下，地球人族发展到了一个无与伦比的恐怖程度。

　　盘古族人同样有了迅猛的发展，不仅是数量上，连带质量上同样有了巨大的提高，时间就是最伟大的积累。

　　而紫萱，则一直在地球人族内部开始行走现世，传播女娲的信仰，开始成为整个地球人族仅次于林逸的人。

　　女娲后人出现，造成了极大的冲击，更坐实了女娲还在的事实，更是告诉世人，女娲还在。

　　有女娲后人紫萱存在，女娲这位古神存在，整个内天地里的人族空前的团结，凝聚成一股，化成不朽的信仰，开始全心全力的发展。

　　而林逸，此刻已经到了最关键的时刻，自己领悟的所有大道之力已经重新领悟了一次，破开了几层大道神茧。

　　但是，接下来的才是最艰难的时刻，全新的大道领悟，从一开始就很困难，不过也无法阻挡林逸破封的决心。


第1003章 大道玉树，破茧而出！

　　外界十年，内天地已过去千年！

　　一千年，林逸修炼参悟足足一千年，这是他修炼最漫长的一次时间了，从来没有过。

　　这般漫长的时间，林逸一直都没有醒来，默默的参悟大道，一点一点的剥离身体上的大道神茧，重获自由。

　　这天，内天地混沌边缘，陡然传来了一股神秘的波动，丝丝大道神韵弥漫星空，辐射整个内天地宇宙。

　　宇宙边缘，蒙蒙的混沌内，一株参天巨树扎根在这里，枝繁叶茂，遮蔽了大片混沌世界。

　　远远看去，就像是一株世界树一般，支撑起了整个世界。但仔细一看却发现，这株巨大神树上，每一条枝干都不一样。

　　巨大的主干，通体晶莹如玉，闪闪透亮，仿佛是神玉雕琢而成，透出一股苍茫古老的神韵。

　　这种神韵传播开来，形成一阵阵神秘的道音，像是在阐述大道真理，又似乎是有莫名的讲道声。

　　主干往上，有三千条同样大小的枝干，每一条枝干上，都有一朵花苞，含苞欲放，馨香沁人。

　　这是大道神树，强劲的根系扎根混沌，低下缠绕一颗巨大的神茧，密密麻麻的根系，仿佛在汲取神茧内的大道力量。

　　随着不断汲取神茧内的大道之力，玉树之上生出了三千枝干，化成了三千大道。

　　三千大道又凝结成了三千夺含苞欲放的花骨朵，正等待着开放的那一天到来，大道开花，便是林逸彻底苏醒的时刻。

　　此时，在神茧内部，一道人影盘膝而坐，身体表面上，一条条密密麻麻的秩序被他领悟，化成自己的力量，提升大道玉树的底蕴。

　　以三千大道为基础，生长出来的大道神树，简直就是遮天蔽日，惊天地，泣鬼神，前古未有。

　　这便是林逸这一千年来的成就，领悟三千大道，一点点的积攒了自己的无穷底蕴，就连他自己都不曾想到，会有参悟三千大道的时候。

　　参悟之中，浩瀚的大道，让林逸沉浸其中无法自拔，根本不清楚时间的流逝，更不清楚，自己已修炼已经过去一千年时间了。

　　咔！

　　突然，混沌边缘传来一声清脆的碎裂声，初时还很微弱，但渐渐的这些声音越来越响亮，最后更是震荡混沌，席卷整个内天地，无数人族猛然抬头，望向了这边。

　　“哥哥，是你要苏醒了吗？”

　　星空上，一道朦胧的倩影浮现，望着大道玉树所在默默出神。紫萱望着那边，一双美目之中闪过深深的思念。

　　对林逸这位哥哥，紫萱心里是很复杂的，但更多的是一种依恋，也许是他当初从化龙池带出来的时候，就已经有了一种深深的心灵羁绊。

　　轰！

　　突然，混沌边缘暴动，一股强大的气息爆发出来，三千大道沸腾，交织在一起，形成了一片大道海洋。

　　那里，混沌破灭，而后又快速的涌动，一条条秩序锁链在疯狂的盘旋飞舞，仿佛不甘心被破开。

　　紫萱一看到这个情景，脸上顿时闪过一丝喜悦，惊喜道：“是哥哥的气息，他要醒了！”

　　说完，她身影一闪，跨越了无数星域，来到了混沌边缘，强大的气息迫人无比，让她无法靠近，只能在边缘这里着急的等待。

　　前方，蒙蒙的混沌气澎湃，一株参天玉树哗啦的摇摆，三千枝干在瑟瑟颤抖，发出了大道神韵，花朵娇艳，花瓣颤抖，像是要努力开放了出来。

　　大道玉树之下，密密麻麻的根系如同巨蟒一般盘绕，快速的勒紧那一颗神茧，内部，龟裂声越来越强烈，最后更是传来了令人牙酸的可怕声响。

　　最后，随着一声巨响，大道玉树震颤，三千秩序陡然停顿，而后哗啦的崩溃，被大道玉树尽数吞噬干净，化成了三千股强大的养分。

　　许久，当所有大道秩序被吞噬干净，玉树根系突然散开，露出了内部的那一颗神茧。

　　此时的神茧，已经只有薄薄的一层，透明的，隐约可以看见内部的一道人影，正是林逸本人。

　　他睫毛轻颤，像是从漫长的沉睡之中苏醒的样子，努力的要睁开眼睛，但还是没有能睁开。

　　啵！

　　不知道过去多久，当一声清脆的碎裂声传来，最后一层薄薄的茧破碎了。

　　林逸浮现出来，身体表面，密密麻麻的秩序锁链在崩裂，一条接一条的碎裂，仿佛肉身内传来了可怕的力量，震碎了这些秩序锁链。

　　三千大道，再也压制不住林逸的肉身，身体内，一股又一股可怕的力量苏醒，血脉沸腾，咆哮惊天。

　　这是来自古神的血脉力量，随着三千大道被参悟，血脉被彻底的激发了出来，化成一种古老苍茫的力量。

　　三千道力加身，血脉暴动，造成了一种可怕的景象。紫萱震惊的发现，在林逸的背后，一片蒙蒙的混沌世界浮现。

　　这片混沌世界，有别于这里的混沌，仿佛是意识的混沌世界。

　　在这里，一道道朦胧的神影若隐若现，散发恐怖波动，仿佛在咆哮混沌，天地震动。

　　吼！

　　一声凶吼，有庞大的神影在击打混沌，力量恐怖，仿若开天。这是混沌魔神影，三千魔神闹混沌，情景恐怖骇人。

　　无数人类看见了，满目惊骇，看着这样可怕的景象，简直不敢相信自己的眼睛。

　　那里，场面恐怖，三千尊巨大无边的魔神虚影在咆哮混沌，引起了诸多可怕的波动。

　　林逸身体内属于古神的血脉彻底复苏，一道又一道可怕的古神虚影在浮现，背后混沌，聚集了三千混沌古神的虚影。

　　轰！

　　突然，在三千古神虚影之中，陡然诞生了一股气息，初时还很微弱，但逐渐的变强，最后竟然在抽取三千魔神的力量，在成可怕的波动，影响了整个混沌世界。

　　吼！

　　怒吼声传来，苍穹崩塌，那里陷入了毁灭，三千魔神暴动，仿佛不甘心被汲取力量，要反抗。

　　但是，在其中，一尊古老的身影隆隆的站了起来，手臂一辉，力可开天，竟然生生将其他的古神虚影给打灭了。

　　这尊身影，古朴苍凉，透着无穷无尽的力量波动，仿佛他就是混沌唯一，至高无上。

　　这是盘古虚影，来自血脉内的不朽意志，林逸身体内的血脉苏醒过来后，盘古虚影跟随复苏了过来。

　　很快，三千古神虚影被打灭，没有一个能遗留下来，都被那一股新生的气息吞没干净。

　　最后，盘古虚影自我消散了，主动融合进了那一股新生的力量之中，属于林逸的真正血脉力量在快速的增长。

　　最终，一道蒙蒙的身影浮现，混沌寂静，万物失声，所有一切都失去了意义，仿佛那才是真正的唯一古神。

　　林逸，集合了很多古神血脉的力量，养出了属于自己的血脉，最独特，最神秘的血脉，最终完成了诞生。

　　这种血脉一产生，立刻引起混沌世界的动荡，仿佛无法承受这种力量，要超脱出去。

　　谁都没想到，林逸新生的血脉，竟然带着一丝超脱的气息，若是有古神在这里，必然被吓住。

　　“三千大道铸吾身，真我血脉，成！”

　　一声轻喝震荡天地，席卷内天地，无数人族听到了，内心陡然升起了一股敬仰，来自血脉，来自灵魂深处的呼唤，告诉他们，这是他们唯一的皇复苏了。

　　“人皇！”

　　“是人皇！”

　　“人皇归来了！”

　　一声声呐喊，透着无尽的信仰，对林逸这位人皇，所有地球人族都充满了敬仰，由心发出来的信仰，如同汪洋一般浩浩荡荡，朝这边汹涌而来。

　　无穷的信仰化成一片汪洋，将林逸彻底淹没，而大道玉树陡然发出了一声神秘的嗡鸣，一阵阵大道神音传了过来。

　　此时此刻，无数人族聚集，在紫萱这位人族圣女的带领下，来到了星空宇宙边缘，望着那参天玉树下的身影，等待着。

　　密密麻麻的战舰，一颗又一颗庞大的星辰飞来，这是属于地球人族发展的强大底蕴，是属于他们的战星。

　　人族齐聚，接着，在另外一边，一尊又一尊庞大的巨人出现了，从另外一片星空聚集而来。

　　他们，身体巨大，壮如星辰，散发苍茫古老的气息，完全就是一群肉身战士。

　　这是盘古族人，都来了。

　　两大底蕴齐出，在这里安静的等待，没有一丝声音，一双双充满期待的眼神望着林逸的身影，期待这位属于他们的皇，快些苏醒。

　　唰！

　　两束神芒穿空，强烈的光，刺得无数人族乃至盘古族人都无法睁开双眼，不得不遮蔽自己的眼睛。

　　林逸苏醒了，睁开了双眼，蒙蒙的光内，透着一枚枚古老而原始的符号，彻底化进了眼睛内，成为了一双原始真眼。

　　“一千年了……”一声呢喃，道尽了林逸此刻内心的复杂，修炼无日月，不知时间流逝，转眼已经千年。

　　“人皇！”“人皇！”

　　突然，一声声呐喊震荡天地，无数人族陡然参拜，脸上闪过一丝丝狂热，对林逸的信仰与忠诚，达到了一个顶点。

　　抬头，望着眼前密密麻麻，无穷无尽的人影，还有一尊又一尊庞大的盘古族人，林逸内心升起了一股骄傲。

　　这才是属于他的底蕴，眼前的无数人族，无数盘古族人才是属于他最忠诚的底蕴，是他最坚强的后盾。

　　“哥哥！”

　　紫萱飞来，俏生生的站在眼前，眼睛内尽是喜悦与深深的思念。

　　林逸望着她，露出了一丝微笑，开口道：“紫萱，不错啊，修为都超过我这个哥哥了。”

　　被他这么一赞，紫萱脸蛋顿时浮现一丝红晕，低下头也不说话，但脸上的喜悦和嘴角的笑容证明她此刻内心的快乐。

　　“对了，母亲呢？”林逸忽然问了一句，没有感应到女娲的气息，心里莫名的一颤。


第1004章 传承之光，玄黄功德气！

　　一句话，让紫萱本来喜悦的脸色顿时一僵，有些不知如何启齿。

　　“怎么？”林逸心里闪过一丝不好的预感，果然，随着紫萱讲解才明白，女娲已经陷入了死关。

　　永恒之光已经恢复女娲一小部分本源，到了一个极限，不得不重新点燃神火，这是一个危险的过程。

　　女娲，能否成功点燃神火，能否继续恢复过来还是一个未知数。

　　混沌与内天地连接处，林逸来到了这里，身边，紫萱与妖姬两人跟随左右，静静的站在身边不说话。

　　望着前方一片蒙蒙的混沌入口，那里，有一颗巨大的生命心脏，是女娲的神心，丝丝裂痕蔓延，正在吸收混沌气在滋养恢复。

　　“母亲……”

　　望着女娲的神心，林逸满脸的担忧，心里有些忧虑。对于女娲此刻的情况，他显然是很着急的，可惜着急也没有用。

　　他没有办法，一切都必须依靠女娲自己，唯一的办法就是集齐女娲散落天地间的神体。

　　这样想着，林逸脸上坚定，喃喃道：“母亲放心，我一定尽快找到您散落的神体碎片。”

　　说完，他猛然招手，混沌边缘的一株参天玉树飞了过来，横在这里，散发大道气息，神韵浩荡，令人震撼。

　　“花开花落，去吧！”

　　伸手一指，林逸毫不迟疑，直接将大道玉树之上的三千朵花苞竟然缓缓开放了，这是提前催熟。

　　提前催熟道花，那是要耗费巨大本源的，甚至，导致林逸自身大道本源受损，脸色苍白，嘴角挂落一缕血液。

　　“哥哥，你……”紫萱俏脸大惊，上前就要阻止，但被林逸给阻止她继续说下去。

　　林逸目光坚毅，望着一朵又一朵快速开放的大道之花，内心前所未有的坚定，没有任何迟疑。

　　“我的一切，都是母亲给与的，没有母亲就没有我的出现，没有母亲就没有我的一切，区区本源损耗算什么？”他的话语中透着浓郁到化不开的情感。

　　这是对自己母亲女娲的回馈，他，诞生自女娲之手，一切的一切都是女娲赋予的，不管生命，还是一路的帮助，甚至自身的血脉都来自女娲的杰作。

　　所以，看着女娲陷入死关，林逸一出来，就毫不迟疑的催熟了自己的三千大道之花，直接摘了下来。

　　啵！

　　一声轻响，一朵大道真花开放，接着一朵连一朵的开放，浓郁的馨香弥漫，散发大道神韵。

　　三千道花齐开放，在大道玉树之上，开出了一种道的神韵，被林逸生生催熟了。

　　“去吧！”

　　伸手一指，三千大道之花，带着浓郁到极点的大道本源，直接朝女娲神心涌了过去，花瓣飞舞，道韵弥漫，笼罩了女娲的神心。

　　三千道花融入，顿时刺激了女娲神心的震动，本能的发出了强烈的吸力，永恒之光蔓延，灿烂永恒。

　　但，这股吸力陡然停止，仿佛有所感应，知道了林逸这样做的目的与对自己的伤害，女娲似乎不想他这么做。

　　“母亲，吸收三千大道本源，可壮大永恒之光，为超脱积攒更多的底蕴，不必担心，我很快就能恢复过来。”林逸语气坚定，传进了女娲的神心。

　　嗡！

　　最终，女娲的神心发出一声颤动，好像在回应他，本能的终于还是接受了他的心意，吸收三千多大道之花，蕴含三千大道本源。

　　看到这里，林逸终于放心了，苍白的脸色转眼就恢复过来。他失去的仅仅是大道本源，而并非自身的肉身本源，只不过损伤了本身的一点灵魂意志，消耗了自己千年来的领悟罢了。

　　三千大道领悟早就存在于心，只要重新凝聚一翻，肯定很快就可以恢复过来，所以一点都不担心。

　　哗啦！

　　就在此时，大道玉树震动，突然发出了无量神光，浩荡内天地宇宙，席卷整个内天地。

　　刹那，无数人族陷入了一种顿悟，仿佛被大道玉树带入了一种道的境界之中，见到了三千大道本源。

　　这是一种传承，林逸自己都愣住了，没想到大道玉树竟然自主的散发大道神光，形成一种传承之光。

　　没错，林逸的大道神树竟然自主的化出传承之光，将整个内天地的人族都囊括其中，形成了一方领悟空间，这里有三千大道。

　　“三千传承，原来如此！”

　　许久，林逸终于恍然大悟，明白了过来。大道玉树，不仅仅是自己的一种修为体现，更是到了一种可以传承的地步。

　　强大到这个程度后，就可以形成传承之光，将自己领悟的大道传承下去，这是一种延续。

　　各族之中的高手，都会留下自己的修炼传承，如此一代代传承下去，才能更好的积攒种族底蕴，增强种族的实力。

　　明白了这个道理，林逸心里一动，看着内田地里的人族，很多强大的年轻人杰，竟然开始顿悟了。

　　这种情况，让林逸内心本能的一动，身体浮现一道道神秘符号，原始真解浮现，化成了一枚最原始的本源真符。

　　这枚真符，蕴含林逸对盘古大道，对原始大道的领悟，直接朝盘古族人那边飞去，化成一片原始符海，笼罩盘古族大片区域。

　　传承，既然人族有了三千大道的传承，那么，盘古族修炼盘古大道必然不可少，盘古之道，原始大道都一并传承给了盘古族。

　　轰隆……

　　在这一刻，人族内部，无数人传来了突破的波动，一股又一股强大的气息辐射而开，接着，丝丝奇特的光芒汇聚而来。

　　“信仰？”

　　“气运？”

　　林逸惊讶了，望着铺天盖地席卷而来的神秘气体，这是属于人族的气运与信仰，两大力量汇聚星空，化成大片汪洋，无边无垠。

　　人族气运凝聚，瞬间，引出了林逸的那一个无上皇座，直接冲了出去，铺天盖地，漂浮在宇宙之上。

　　气运汇聚而来，快速的融合，被无上皇座给吸收吞噬了。而后，人族信仰同时凝聚在皇座之上，形成了一层灿烂的光辉，更增添几分神秘高贵的色彩。

　　轰隆隆……

　　就在此时，一股强大的气息凝聚，自神秘的虚无而来，浩浩荡荡，快速的降临，落在了林逸的头顶。

　　这是一股玄黄气，也可以说是功德气，是人族凝聚出来的功德。

　　功德加身，落在人皇战衣之上，形成了一层蒙蒙的玄黄光辉，灿烂夺目，引得身边不远的紫萱与妖姬二人目瞪口呆。

　　不说她们，就是林逸自己都目瞪口呆，望着这一切变故，都是来自大道玉树的突然变化。

　　摘下了三千道花，竟然自主的形成了传承之光，而且还让无数人族陷入了大道领悟，接连突破，形成了一种布道人族，传道人族的伟大功绩，获得了功德玄黄气。

　　铿锵！

　　人皇战衣发出了铿锵，灿烂的功德玄黄气浩荡，照耀整片宇宙，无数人狂热的崇拜，对林逸更加忠诚。

　　此时，林逸惊奇的发现，大道玉树竟然也获得了大片功德玄黄气，通体发出了灿烂的玄黄神光，披上了一层神秘的光彩。

　　接着，一丝丝神秘力量作用，本来受到损伤的本源，竟然在这一刻快速的恢复。

　　大道玉树在恢复，损耗的大道之花竟然快速的凝结，一朵又一朵大道真花凝结出来，重新孕育。

　　“这……”

　　紫萱满是震惊，旁边的妖姬更是傻眼，这样都可以？两人不可思议的望着眼前的变故，看向林逸的目光都变了。

　　林逸眯着双眼，感受着大道玉树的变化，由于功德玄黄气的神秘作用下，不仅是大道本源恢复，还比之前更为强大厚重了。

　　这样的变化很快，转眼，光秃秃的大道玉树上，又开满了三千大道之花，含苞欲放，馨香沁人，道韵更浓了。

　　“三千传承，布道人族……”

　　喃喃一声，林逸内心划过一道念头，清楚了自己接下来要做的事情和要走的路，那就是布道人族。

　　传承，他需要将三千大道传承下去，这样一来，自己不仅可以从中获得无上好处，更是能增强人族本身的底蕴。

　　三千大道传承，是完整的大道传承，虽然仅仅到合道极限，但绝对已经有了力战巨头的能力。

　　若是领悟出一种大道，必然有能力冲击天门，成就一方巨头。想想看，人族无数人杰，能获得这样完整的大道传承，必然能借此领悟开创合适他们自己的修炼之法，而后成就一代人杰。

　　“地球，身为人族第一祖地，也是时候回归仙河了。”

　　望着远方一颗蓝色的巨大星球，林逸喃喃自语，仿佛下了什么决定一样。

　　最后，林逸看了身后那巨大的神心一眼，强忍心中的担忧，转身跨步离开了这里。

　　回到人族内部，林逸开始查看起这一千年来人族内部的变化，发展状况等等，都一一的查看，最终满意的笑了。

　　人族底蕴，很强大，不仅如此，了解了盘古族人这千年来的发展，林逸内心彻底安定了，有如此庞大底蕴，他有信心跟任何一个不朽大教或者无上皇朝对抗。

　　甚至，他有了叫板一些强大种族的资格，这就是他的最坚实的后盾和底蕴，未来，若是能获得中州人族的支持，那就是一个可怕的场面。

　　“紫萱，随我出去，你，是时候出世了。”

　　林逸轻轻说了一句，带着紫萱与妖姬，来到了自己妻子安琪儿的跟前，四人转眼出了内天地，回归了仙河。

　　这是摘下三千道花，为女娲恢复贡献一份力量与底蕴，等于是林逸所有领悟的大道花朵都全部贡献出来了。

　　嗡！

　　一声震颤，大道玉树传来震动，仿佛受到了极大的创伤。道花没有开花。


第1005章 边荒有变，人皇殿坠落！

　　中州，人族腹地，九大皇族秘密会晤，号召人族百家势力聚集，商议人族生死大计。

　　“天地有变，我人族失去了人皇位，万族蠢蠢欲动，必须做好迎战准备！”

　　一方秘境内，数百位强大的人物聚集，共同商议。有人提出了这么一个建议，大家都点头赞同，没有异议。

　　这里，中州百家族长齐聚，各大势力首脑会晤，共同商议人族大事。如今，人皇位莫名的消失，天地仿佛不认可人族这个种族了。

　　在这种压力下，人族内部不得不晋级商议，甚至联合起来，收缩本族的一些地区，防备各族的突袭。

　　“我墨家已经开启禁地，召唤所有底蕴，所有战舰武备都已经准备就绪，随时可支持我族一战！”墨家当代巨子开口了。

　　那强大的自信，坚定的话语，让在座的百家族长都为之振奋。墨家可是人族最强盛的武备制造大家，传承了数万年时间，积累了无数强大可怕的底蕴。

　　此刻，墨家巨子开口，直接扬言可以支持本族一战，这是何等的自信？

　　此时，兵家家主开口了：“我兵家所有底蕴尽出，历代将魂已经准备唤醒，就等倾力一战，誓死护卫我人族。”

　　“我儒家各代英灵已然苏醒，可为我族倾力一战。”儒家主事开口了，一身浩然正气磅礴浩大。

　　一个又一个人影开口，都各自为人族贡献了自己的底蕴，这是种族存亡的关键，正所谓倾巢之下焉有完卵？

　　人族若是完蛋了，这些百家势力，没有一个可以逍遥世外，更无法躲避过去，本族的利益才是重中之重。

　　没有了人族整体的利益与生存空间，人族内部的各大势力将没有任何存在的可能，覆灭是唯一的结局。

　　不仅中州九大皇族，百家势力，还有许多人族庞大的势力都来了，就为了应对人族这次的灭族危机。

　　人皇位没有了，人族内部产生了动荡，但，却更加的凝聚，因为所有人都清楚，灭族危机之下，谁都无法躲避过去。

　　“人皇殿呢，怎么还没有出现？”

　　突然，皇甫家主开口了，直接询问，人皇殿为何没有出现？

　　这个问题，在座所有人内心都感觉到一丝不妙，人皇位一消失，人皇殿竟然没了消息，似乎有了变故。

　　就在众人内心沉重，各自猜测的时候，天地间陡然传来了一股沉重的压力，仙河震荡，各族惊动。

　　轰！

　　一声巨响，传遍诸天万界，所有生灵均第一时间抬头，仰望星空宇宙之上，那里，出现了莫名的变故。

　　“发生了什么，难道万族开始进攻了？”

　　九大皇族族长豁然起身，百家领头人纷纷站了起来，一个个脸色惊疑不定，内心凝重，都感觉到大事不妙。

　　果然，还没等他们继续猜测，天外又传来了一丝可怕的震动，天地都动摇了起来，星空瑟瑟的发抖。

　　人族各大势力首脑纷纷腾空而起，冲出了秘境，来到了星空之上，观望这一次莫名的变故。

　　“那是？”

　　突然，墨家巨子瞳孔一缩，满脸震惊，仿佛看到了不可思议的一幕景象。

　　不仅是他，在场所有百家首脑都震惊了，望着天外星空，那一片迷蒙之地，见到了不可思议的一幕。

　　“人皇殿？”

　　一声惊叫传来，终于，他们看出来了，那里有一座庞大无边的宫殿浮现，残破不堪，仿佛经历了什么惨烈的大战一样，叫人难以置信。

　　这是人皇殿，人族历代人皇传承积累下来的人族底蕴，只为人皇与人族而存在。

　　本来强大的人皇殿，此刻竟然化成了这幅模样，残破不堪，如同被打碎了一样，死气沉沉，毫无一丝光彩。

　　所有人内心一沉，暗道不好，真的出了变故。

　　“人皇殿碎了，难道，边荒出了变故？”墨家巨子神色前所未有的凝重。

　　他预感到一股暴风雨，眼前的残破宫殿，正是人族传承了数十万年下来的人族至强底蕴，可是如今竟然残破不堪。

　　人皇殿，至高无上，只为人皇与人族共存。这个人族至强底蕴，一直镇守在边荒，此刻突然从边荒降临，还是这样残破的样子，定然是边荒出现了变故。

　　轰隆隆……

　　人皇殿坠落了，从无尽的迷蒙之地，自神秘的边荒坠落了下来，九天震动，星域颤抖，各族震惊。

　　这样的景象，整个仙河都看见了，无数生灵呆呆不语，望着不断从边荒坠落下来的庞大宫殿，所有种族都沉默了。

　　人族内部，静悄悄的，所有人族望着坠落下来的人皇殿，陡然升起了一股悲凉的气息，一种莫名的伤痛弥漫心头。

　　“人皇殿坠落了……”

　　“天要亡我人族吗？”

　　许多老人热泪满眶，满脸的悲愤欲绝，那种伤心，来自本能，来自人族血脉，那种属于人族的底蕴与守护，竟然坠落了下来。

　　人皇殿，是人族的最大一支守护力量，一直镇压边荒，此刻突然坠落下来，证明出了极大的变故。

　　“我族底蕴呢？人皇殿怎么会坠落，那些古老的强大底蕴呢？”

　　一声咆哮，惊醒了无数人族，此刻，望着坠落下来的人皇殿，那里已经没有一个或者的生灵，满地的尸骨横洒，血液嫣红，透着一股强烈的不屈。

　　人族至强底蕴人皇殿，无数强大的守护者，竟然战死了，血洒殿宇之上，尸骨散落在那里，依旧散发铮铮的不屈。

　　他们，战死了！

　　人族最大底蕴，人皇殿竟然坠落了，所有底蕴都化为乌有，人族最大的底蕴，全部陨落了。

　　“不……”

　　“我不相信！”

　　一声悲愤的怒吼传来，有人族强者腾空，冲进了那一片迷蒙之地，很快就来到了人皇殿之上。

　　他看到了，无数残破的宫殿，满地的尸骨碎片，血液流淌，还未曾干渴，透着属于人族的铮铮不屈。

　　这里，出了破碎的尸骨外，再没有任何一个活着的人，甚至连一只活着的生物都没有看见。

　　人皇主殿崩塌大半，内部，一颗颗强大的仙石破碎，内部还残余着一些强大的气息，证明曾经有强大底蕴破封而出，可惜依旧战死了。

　　一道道强大的人影腾空而来，人族高手到了，百家领袖来了，一个个望着眼前的无数碎骨残尸，沉默了。

　　一种悲凉的气息在各自心头弥漫，阴云密布，挥之不去。人皇殿，人族最强盛的底蕴与守护，竟然都死了。

　　“发生了什么？”

　　墨家巨子喃喃自语，声音都不自觉的产生了丝丝颤抖，内心有种天塌下来的感觉。

　　百家领袖都感觉到不妙，强如人皇殿都全部耗尽底蕴，战死在那边荒之上，坠落了下来，造成极大的冲击。

　　人族各大高手心乱了，不清楚原因，无法理解强大的人皇殿竟然会出现这样的变故，都死了。

　　那里，无数破碎的仙石，密密麻麻的残缺神石，都证明曾经人皇殿那强大的底蕴，无数强大的人族先辈自封在这里。

　　但是，却遇到了莫名的危机，造成所有底蕴尽出，依旧无法改变覆灭的命运，到底发生了什么？

　　“边荒有变，我族人皇殿坠落，底蕴尽没，灭族危机已经来了。”

　　轩辕皇族族长站了出来，神色凝重，语气前所未有的严肃。他预感到了灭族危机已经来了，眼前的人皇殿就是一个警告。

　　九大皇族族长相互对视一眼，均看出了彼此内心的惊悸，人皇殿的底蕴他们不清楚，但可以猜测比每一个皇族都要强大可怕。

　　但是，这样可怕的人族底蕴，竟然尽数覆灭在了边荒，那里必然发生了可怕的变故，导致这次人皇殿坠落下来。

　　“人皇殿坠落了，难道，人族在边荒出了变故？”

　　“所有底蕴都灭了，实在太可怕了！”

　　此刻，各族族长被眼前的事实给震惊了，人族人皇殿，这个人族最大的底蕴，竟然尽数覆没在了边荒战场。

　　那里，到底有了什么可怕的变故，导致人族这边发生了这样恐怖的事情，一个最大底蕴覆灭了。

　　人族这边产生了变化，那么，其他各族在边荒的底蕴呢？

　　“我族边荒战场，是否也发生了变故？”

　　一时间，仙河万族都震动了，各自利用本族的秘法，开始联系各族在边荒的底蕴，想要了解到底发生了什么。

　　然则，接下来的消息，让各族愕然了。边荒是出了变故，也造成了一阵动荡，因为人皇殿突然坠落了。

　　这事情，即使在边荒的各族底蕴都不清楚，根本不明白，强大的人皇殿为何一下就坠落了，甚至所有底蕴都战死了。

　　他们没有接受到任何消息，甚至没有任何准备，不清楚敌人是谁，就看见人皇殿坠落了。

　　“仅仅人族出了变故？”

　　“是谁做的？”

　　“谁，覆灭了人族至强底蕴人皇殿？”

　　一个又一个问题，在各族生灵内心荡漾，自己本族的底蕴并没有任何问题，但唯独人族这边突然发生了变故。

　　这种变故很诡异，很吓人，强盛的人皇殿，一下就覆灭了。

　　“听说，女至尊亲自出现勘察，好像发现了什么，追进了变黄之外，似乎还发生了一场惨烈的激斗，回来的时候满身是伤。”

　　一则消息传播开来，人族惊动，各自震惊，对这样的消息感觉到不可思议。

　　强大的女至尊，竟然受到沉重的伤势，那敌人是谁？

　　“女至尊都受伤了，难道敌人是半仙的存在？”这样的猜测，让各族生灵内心发毛。

　　望着不断坠落的人皇殿，残破不堪，满地碎尸，各族顿时感觉一阵毛骨悚然，无数人族强者心寒了，同时也愤怒了。


第1006章 我来镇守边荒！

　　“人皇殿，坠落了？”

　　天外战场，一处荒芜的星空上，林逸静静的仰望虚无之地，满脸震惊。

　　他刚刚从内天地出来，正好看到了人皇殿自天外坠落的景象，那种冲击无比巨大，难以置信。

　　人皇殿，这是人族至强底蕴，他是知道的，可是眼下竟然坠落了，证明这个人族底蕴覆灭了。

　　面对这样的变故，林逸沉默了，有些措手不及，内心弥漫着一种悲凉的情绪。

　　人族一大底蕴，至强守护覆灭，对整个人族来说冲击无疑是巨大的，伤害更是巨大的。

　　没有了人皇殿，边荒必然失去了最强大的镇守力量，人族情况不容乐观，到了灭族的危急时刻。

　　不用想都清楚，这是种族存亡的关键时刻，从人皇殿坠落的那一刻起，仙河各族都知道了。

　　人族，覆灭在即！

　　失去了人皇殿的镇压守护，人族内部在边缘战场必然空虚，那样一来，整个人族内部肯定会产生极大的动乱。

　　“边荒，女至尊、混沌、若仙……”一道又一道身影浮现在脑海，林逸内心担忧。

　　望着那残破的人皇殿，传承了无数岁月，守护了人族无数时代的最大底蕴，就这样覆灭了。

　　林逸的心提了起来，感觉到前所未有的压力，一种深深的悲凉在心头弥漫，怒火不自觉的燃烧起来。

　　“是谁！”

　　一声低沉的咆哮充斥星空，林逸内心无法压制的怒火燃烧，沸腾起来，对人皇殿的覆灭耿耿于怀，到底是谁做的？

　　他不清楚，但唯一清楚的是，自己必须做点什么，否则，整个人族将面临着覆灭的危机。

　　“看来，计划要调整，是时候去边荒看看了！”林逸望着星空，莫名的呢喃一句。

　　身后，安琪儿与紫萱、妖姬三人安静的不说话，各自脸色不好，都显得很凝重，感觉到了一股暴风雨要来了。

　　人皇殿覆灭，不仅对人族造成巨大冲击，对林逸来说绝对不是一个好消息，没有竞争人皇位，现在又失去了人皇殿这个最大的底蕴。

　　如今，人族可谓是如履薄冰，内部动荡不安，即使九大皇族与百家势力都感觉到了一种死亡阴云在笼罩。

　　“怎么办？”

　　此刻，残破的人皇殿上，一群人族强者聚集，九大皇族族长，百家领袖都到了，各自感觉到非常不妙。

　　不管人皇殿怎么覆灭，现在事实是已经灭了，那么接下来要做的不是悲伤，而是想想人族该怎么办？

　　“边荒出了变故，人皇殿覆灭，我人族在边荒守卫空虚，必然要出乱子。”墨家巨子开口了。

　　他满脸严肃，神情凝重，说道：“如今，最紧要的是赶紧集合我族的底蕴，立刻奔赴边荒，守卫那里，顶替人皇殿，否则我族危已！”

　　“不错！”

　　各位领袖同意，都认识到这个问题的严重，人皇殿一覆灭，那么他们必须重新组织力量防守边荒，否则人族就危在旦夕了。

　　“我赢氏愿意抽出禁地一半底蕴，拱卫边荒！”

　　一位魁梧的男子站出来开口，直接要拿出一半的底蕴，要守卫人族边荒战场。

　　他，是嬴氏皇族当代族长，一身霸烈的威势极为浓郁，仿佛天生就是帝王家的人。

　　赢氏，九大皇族之一，一经表态，其他的几大皇族立刻表示自己同样愿意抽出一半的底蕴，要防守边荒，不容有失。

　　“不妥！”

　　但，兵家家主站出来否决了，他肃然道：“九大皇族要各自守卫一片仙河禁区，防止这些禁区作乱，不可妄动。”

　　“对，禁区很危险，特别是那绝神禁区，那里已经知道的就有了两尊半仙生物，若是底蕴抽离，我们人族内部守卫就空虚了。”儒家当代领袖开口，赞同这个说法。

　　九大皇族，可不是仅仅用来看的，而是有各自的任务与责任，他们需要镇守九大禁区，这是一种牵制。

　　如今，若是九大皇族底蕴抽离一半，必然造成防守空虚，也许禁区内部就会趁机动荡，到时候人族就更艰难了。

　　一时间，九大皇族的族长均沉默了，这是事实。但是，若是九大皇族不抽离底蕴的话，如何形成强大的力量，又怎么可能肩负起守卫边荒的重达责任？

　　谁，来守卫边荒？

　　在场，气氛有些凝重了起来，无人说话，因为，出了九大皇族之外，其他的百家势力之中，仅仅有那么几家勉强胜任，但那是必须底蕴尽出的情况下。

　　余下的百家势力之中，比如药家，农家等等，这些都不是以战斗为主的庞大底蕴，所有人都陷入了沉默，内心压抑无比。

　　“这也不行，那也不行，难道要看着边荒陷落，然后我人族将面临无数恐怖的敌人？”一个势力首脑开口，语气有些急切了。

　　此时，一道人影站出来，一身气息神秘无比。他开口了：“我阴阳家愿意倾尽全力，守卫边荒。”

　　阴阳家，这是阴阳家的主脑，此刻站出来，愿意倾尽整个阴阳家的所有底蕴，都要守卫人族边荒。

　　“我道家也愿意守卫边荒！”道家当代道主站出来，看起来仙风道骨，清静无为，但却没有失去人族应有的不屈。

　　这个时候，人族百家主事人都纷纷开口，都愿意奔赴边荒，为人族镇守那里，哪怕是战死在那里，覆灭在那里，都没有人退缩。

　　所有人，都清楚一个事情，人族已经到了灭亡的关键时刻，若是没有人站出来，那整个族群将没有机会继续延续下去了。

　　“如此，依旧不够，你我都清楚，边荒的可怕，那里的敌人不是常人可以想象的。”皇甫族长语气沉重无比。

　　他的话就是事实，边荒的可怕，超出所有人想象，没去过的人永远不知道那里的惨烈与恐怖。

　　否则，女至尊这样的无敌强者也不会受伤，那是一个恐怖之地，边荒是人人谈之色变的存在。

　　连传承积累的无数岁月的人皇殿，人族最大的底蕴都尽数覆灭了，百家联合，抽取大半底蕴上去都有些力不从心。

　　若是全部动了底蕴，那么仙河万族就有机会了，要知道，眼下正是万皇争霸的时刻，人族出了问题，肯定要倒霉。

　　“我来镇守边荒！”

　　突然，一个声音远远的传来，让在场所有人都愣住了。九大皇族族长眸子一眯，转身看去，就见星空破开，一道人影踏空而出。

　　来的是一位青年，多少让在场百家诸子都惊讶了，最惊讶的是墨家巨子，望着来人，脸上多少有些惊愕。

　　“是你？”

　　墨家巨子惊讶，蹙眉道：“林小友，这可不是儿戏，边荒的可怕你应该清楚，若无强大底蕴，根本不足镇守那里。”

　　“你是？”

　　许多人不清楚，但感觉林逸很熟悉，好像见过，不过一时没想起来罢了。

　　很快，所有人都恍然大悟，终于想起来他是谁了。来人，正是林逸本人，从天外战场赶来，进入了残破的人皇殿，正好看见百家诸子在商议如何镇守边荒。

　　心思一动，林逸直接主动站出来，要求镇守边荒。这是他此刻内心的真实想法，是看见人皇殿坠落之后产生的第一个念头。

　　“这些底蕴，足够了吗？”

　　林逸没有解释，背后一片灰蒙蒙的混沌气弥漫，一方无垠的世界出现在众人的眼前。

　　辽阔无垠的星空，无数人族密密麻麻的聚集，庞大的战舰，恐怖的战争堡垒，一颗颗巨大的战星，还有，无数身躯庞大的盘古族人，强大的底蕴展现在眼前，所有人震惊了。

　　“这，这怎么可能？”有人满脸不信。

　　百家诸子震惊，望着林逸背后的那一片世界，首先是无垠的星空宇宙，一个人的内天地，怎么可能会形成宇宙？

　　仿佛想到了什么，墨家巨子脸色骇然，惊呼道：“难道，你就是当初在混沌开天的那一个神秘人？”

　　“什么？”

　　“是他？”

　　顿时，百家诸子震惊，纷纷打出各自的力量，笼罩整个人皇殿，一切信息都被遮蔽，甚至，方才的一切谈话都被他们生生斩断了。

　　这里，形成了一片绝地，所有人紧张了，同时又松了一口气。因为，这里是人皇殿，有莫名力量笼罩，尽管破碎了，依旧可以封锁这里的一切。

　　“原来是你！”

　　皇甫族长神色震动，恍然的点头，望着林逸的目光之中充满了一种惊讶与复杂，难以言明。

　　其他几大皇族族长同样这个神色，赢氏、紫家、北宫、南冥、轩辕、炎族、夏族、姜家、姬家总共九大皇族。

　　他们最清楚，当初的混沌开天波动，曾经引起了各族教主的震惊，纷纷寻找，可惜都没有任何发现。

　　如今，那一位在混沌开天的人就在眼前，竟然是本族的人，还是一位从来没露面过的无上人杰。

　　“这还不足够吗？”

　　林逸望着沉默的众人，背后世界光芒闪烁，接着一颗蓝色的美丽星辰浮现出来，一股强大的波动浮现，透着无尽的生命神韵。

　　这是地球，人族第一祖地，那股生命波动，正是女娲的气息。

　　“这是……”

　　所有人瞪大眼，望着那一颗美丽的蓝色星球，一时间说不出话来，更令他们集体失声的是那股生命波动。

　　“我名，林逸，来自第一祖地，至于那一股气息……”

　　林逸话语微微停顿，接着说道：“那是我母亲，大地之母，人族圣母女娲的气息，她，正在沉睡！”

　　“什么？”

　　这个消息，如同一颗原子弹一般炸开，震得在场的百家诸子内心动荡不休，一个个瞪大眼睛，简直不敢相信。

　　虽然内心隐约有了猜测，但是听到这话的时候，还是被震住了。

　　“竟然是我族圣母，女娲？”

　　“圣母还活着？”

　　一时间，百家诸子相顾震惊，都被这个消息给震到不行，本能的感觉不信，但是，当一道曼妙的倩影出现在眼前，一切都不用解释。

　　来的是一位少女，容貌绝美，最重要的是她的形象，人首蛇身，浑身散发着浓郁的生命大道气息，透着一股属于女娲的神威，来自血脉的气息与威压不会有假，她正是女娲的后裔，紫萱！


第1007章 神念投影，留下万世传承！

　　圣母女娲尚在人世，这个消息即使百家诸子都被震得不轻，本来怀疑的心思，一看到紫萱的出现，顿时打消了疑虑，内心震撼又喜悦。

　　没错，是喜悦！

　　如今，人族情况不妙，人皇殿底蕴尽数覆灭，现在有了女娲这位人族圣母的出现，必然能给人族带来极大的震撼。

　　“参见圣女！”

　　百家诸子恭敬行礼，没有任何怠慢，对紫萱这位女娲后裔显得很尊敬，这是对女娲的尊敬。

　　女娲后人，代表的可是女娲，这是谁都不敢亵渎的。看见百家诸子对紫萱这位女娲后裔还算恭敬，林逸暗暗点头，总算没出现自己不想看到的一幕。

　　“各位都是人族核心支柱，不必如此多礼！”紫萱微笑的还礼，优雅从容，天生高贵。

　　她，代表女娲，可以承受这些百家诸子的一礼。

　　随即，紫萱对林逸点点头，才轻声说道：“母亲本体不在这，但却有几句话要传达与各位。”

　　“什么话？”

　　“圣女请讲！”

　　百家诸子脸色振奋，听到这话立刻激动了，女娲，人族圣母真的还在世，而且有话传达给他们这些人族栋梁。

　　这话听起来很有面子，女娲是谁，那是人族圣母，传闻中整个人族都是女娲造就出来的，绝对是人族最敬仰的一位母亲。

　　紫萱笑了笑，没有说话，而是轻轻挥手，哗的一股光芒浮现，身体内绽放出一股强大的生命波动。

　　接着，一道蒙蒙的神影出现了，模糊不清，看不真切，却能感受到那无边无垠的生命波动，这是生命大道的气息。

　　女娲，主修生命大道，代表生命的极限。如今，一道神念投影借助紫萱的血脉身体，投放了出来，出现在百家诸子的眼前。

　　“吾等后辈，参见圣母！”

　　“愿圣母永恒不朽！”

　　数百位人族领袖纷纷激动的跪拜下来，对着那一道朦胧的神念投影参拜，毫无一丝做作，仿佛来自血脉，源自灵魂的一种尊敬与爱戴。

　　这是女娲神念投影，主动出来了，竟然真的出现了。这下，最后一丝疑虑都消失不见，余下的就是一种安定与振奋。

　　女娲的出现，是人族内部最大的一个喜讯，不管如何，有女娲这位圣母存在，人族，就不会那么轻易灭亡。

　　“都起来吧！”

　　女娲神念投影轻轻颔首，看不见真容，却能清晰感受到那博大的生命大道，属于女娲的独特神韵不会有错。

　　林逸知道，这是自己母亲女娲留下的一道投影，想来已经预料到了今天的情况，特地闭关前留下这样一道神念投影。

　　“吾，要重燃神火，暂时没有办法帮助人族，一切，都依靠你们自己。”

　　女娲的第一句话，不是安慰，更不是承诺，而是告诉百家诸子自己如今的情况，并不能帮助人族。

　　这话一出，百家诸子内心了然，都已猜测到女娲即使还在世，但想来自身情况也不好，现在一听果然如此。

　　他们没有失望，因为仅仅女娲还活着，就是人族最大的喜讯，是最坚强的底气。

　　“圣母，我等该怎么做？”

　　皇甫家族长开口，忐忑的询问，想要了解女娲到底想要他们怎么去做，毕竟眼下人族情况不容乐观。

　　“人皇殿的事，我已知晓，我儿会代替人皇殿镇守边荒，人族内部就依靠诸位共同坐镇。”女娲淡淡的说出了这个决定。

　　所有人愣住，百家诸子面面相觑，心里都有些惊疑。女娲后裔是紫萱没错，但是她是女的，至于她女娲说的儿子，难道是旁边这位？

　　望着一直很安静的林逸，百家诸子豁然醒悟过来，原来，他就是女娲的儿子。

　　“诸位，天地有变，苍天已出，人族未来如何，就依靠诸位自己。”

　　“我儿，去吧，边荒才是你应该去的。”女娲最后看着林逸，那包含期待与鼓励的眼神，让林逸内心触动。

　　“母亲放心，边荒不会有失！”

　　林逸郑重承诺，让女娲欣慰的点点头，最终，神念投影消散，失去了踪迹，她，毕竟还没有渡过难关。

　　望着自己母亲消失，林逸内心怅然若失，感觉肩上的担子越来越沉重了，这是母亲女娲对自己的要求与期盼。

　　“诸位前辈，万族亡我人族之心不死，我等理应同心协力，守卫人族万世基业！”

　　林逸慷慨激昂，说出这番话语，令人热血沸腾。当然，在场的百家诸子都不是年轻冲动的人，但各自却激动得脸色通红。

　　他们最在意的是女娲还活着，而且，林逸是女娲的儿子，还是地球第一祖地的大地皇者，底蕴深厚，实力强大，自然有能力镇守边荒。

　　而有了他的出现，边荒不会有太大问题，即使有问题，百家诸子都可以从容抽调各自禁地内的底蕴前往支援。

　　这样，人族内部就可以从容不迫的调动力量，防备万族，等待着各族皇者的出世，到时候就是人族第一次迎接万族冲击的时刻。

　　“诸位前辈，我打算将自己的传承留在中州，供我人族青年人杰进入参悟，希望提升我族的底蕴，开万世不朽传承。”

　　此时，林逸郑重其事的说出这么一个建议，他决定要留下自己的传承，万世不朽，给人族内部增加无穷的底蕴。

　　他的话，让百家诸子愣了，没想到他会这么决定。留下万世传承，就等于是将自己身家性命都要压在边荒之上，未来，不是战死在那里就是平定边荒。

　　“我等替中州人族，拜谢大地人皇！”

　　百家诸子同时拜谢，神情认真而庄重，对林逸的做法很是敬佩。至于他们称呼林逸为大地人皇，那是地球人族的大地皇者，这是一种尊称。

　　林逸，还不是仙河人族的人皇，仅仅是地球大地人皇，所以称之为地皇也可以。

　　“来！”

　　一招手，虚空裂开，而后，一株巨大的参天玉树降临，通体神光万丈，散发三千道韵。

　　这是三千大道玉树，已经恢复过来，并且更为强悍，散发出来的大道神韵更为浓郁，传承之光弥漫。

　　“这是……”

　　“三千大道？”

　　百家诸子瞪大眼睛，望着降临下来的参天玉树，一时间目瞪口地，内心震撼无比，简直不敢相信。

　　林逸的大道玉树，竟然有三千大道，一朵又一朵道花含苞欲放，散发大道神韵，每一朵花都代表一种大道，足足三千之数。

　　也就是说，林逸竟然领悟了三千大道，这是一种怎样的恐怖？

　　一种大道领悟都非常艰难，可林逸倒好，三千大道都领悟出来，这样的情况，绝对是古前未有，世间仅此一家。

　　咕噜！

　　一阵吞咽声传来，百家诸子再看待林逸的目光变了，变得不同，一种敬畏油然而生，其中复杂无法言明。

　　谁都没想到，林逸身体内聚集了三千大道，凝结成大道玉树，开除了三千道花，这是一种天大的恐怖。

　　三千大道集合一身，那是什么情景，仅仅以大道修为，林逸就足以碾压在场的任何一个人，包括九大皇族的现任族长。

　　他们望着林逸的目光，充满了敬畏，一种恐惧本能的诞生，但很快就化作了一股敬意，对林逸第一次产生了认可。

　　有人可以领悟三千大道，集合三千大道于一身，未来若冲击天门，那是何等的可怕？

　　不用想，这是一种无敌的表现！

　　“这株大道玉树分身，我就交给我妹妹紫萱主掌，由她来主持大道传承的事物，希望各位能从旁辅佐一二，毕竟这是对我人族千秋万代都有无尽功德的好事。”林逸认真的说出一句，诚恳的朝百家诸子行礼。

　　深深的一礼，却让百家诸子慌忙躲避，不肯承受。他们先前还有心思和底气受林逸的一礼，但林逸不仅是女娲的儿子，更是修了三千大道这种恐怖的事情。

　　更难得的是，他身体内有人皇气，强大的皇者之气，证明他就是地球人族第一祖地的无上皇者，大地人皇。

　　或许，未来他说不定会成为整个仙河人族的无上人皇，这事情谁都无法预料，不敢提前接受他的一礼，到时候可不好还。

　　林逸没在意，转头，看着紫萱，温声道：“紫萱，以后我不能在你身边，自己要小心，若有危险，直接用掉我给你的东西。”

　　嗯！

　　紫萱用力点头，坚定道：“兄长放心，紫萱一定完成你交代的任务，一定为母亲传播信仰。”

　　唰！

　　一群魁梧的人影突然浮现，一尊又一尊庞大的巨人出现在这里，险些吓得诸子百家一起出手，还好忍耐了下来。

　　“尔等听令！”

　　林逸冷着脸，严肃的下令：“以后，就由你们来守卫女娲后裔，紫萱的安全。”

　　“是，吾皇！”

　　一千盘古族人整齐咆哮，浑身散发坚定不屈的气息，那种属于盘古血脉的力量，即使百家诸子都感觉到无比沉重，竟然是一千尊巨头。

　　其中，为首的还有一尊教主，这是当年禹族族长少禹。

　　如今，贵为教主的他，浑身煞气澎湃，就是百家诸子都感受到一股浓浓的危机，很强烈。

　　有他带领一千巨头守护紫萱安全，林逸放心了，最后，跟百家诸子商议了数个时辰，才决定立刻动身。

　　“人皇殿，永不坠落！”

　　突然，林逸厉啸一声，猛的抬手打出了一股无量神光，接着，一座庞大无边的宫殿浮现，轰隆隆的降落下来，瞬间融合了残破的人皇殿。

　　那是他的人皇宫，此刻主动融合进入残破的人皇殿内，将整个人皇殿融合为一体，形成全新的人皇殿。

　　“人皇殿，随我镇守边荒！”

　　长啸一声，林逸携人皇殿冲霄而去，惊动诸天万界，各族纷纷悚然动容。


第1008章 至尊喋血，恐怖边荒！

　　前往边荒之前，林逸来到了古兰族唯一真界，进入禁地，见到了正在闭关的真主安拉！

　　“你要去边荒？”

　　禁地内，一道朦胧的身影浮现，安拉蹙着眉头，望着林逸那坚定的神色，心里暗叹一声。

　　这家伙，难道不清楚边荒就是个死亡坟墓？那里，即使是他都不想去，没想到林逸竟然要去那里。

　　不过，人族人皇殿底蕴尽数覆没他已经知道，清楚林逸这一去就是顶替人皇殿，镇守边荒的。

　　“我本体不能出来，正到紧要关头。”

　　安拉解释了一句，才严肃的看着他，说道：“不管你出于什么原因去边荒，最好保护好自己，我可不想自己女儿守寡。”

　　“还有，放心的去做你的事情，天国那边我来顶着。”安拉语气强势又自信。

　　他明白，林逸来这里见他，不会无缘无故。果然，听见安拉的这句话后，林逸终于露出一丝笑容。

　　想了想，最终林逸还是没有说，而是点点头，转身离开了古兰族禁地，余下安拉独自一人默默出神。

　　“天地要乱了！”

　　一声轻微的呢喃传出禁地，安拉随后传音给自己的儿子，要他盯住天国的动向，若有异动，可带领禁地底蕴阻拦。

　　他既然选择了，那就不会迟疑，要知道，女娲这样的古神，对他的帮助是无比巨大的。

　　投资有风险，但收获同样很巨大，不得不压上全身家当，甚至连身家性命都要压上去，赢了，皆大欢喜，输了，一切皆休。

　　出了禁地，林逸没有多做听令，驾着全新的人皇殿破空而去，让注意他的不少强者陷入了沉思。

　　林逸去古兰族禁地，这个消息一传开，立刻惊动各族，很多强者纷纷猜测起他这是什么意思。

　　“他，真要镇守边荒？”

　　“这个人，有何自信能顶替人皇殿？”

　　各族强者均在疑惑，对林逸的出现，还有做法，都感觉到强烈的疑惑，很想了解他到底有什么本事？

　　可惜，林逸没有丝毫停留，带着人皇殿破开虚无，冲进了那茫茫的迷蒙之地，失去了踪迹。

　　他，已经踏上了边荒的道路，要镇守那里。未来，不是战死在边荒就是彻底镇压住边荒的动乱，功成归来。

　　“他，去了边荒？”

　　天外战场上，一道人影愣愣出神，帝一听到这个消息的时候完全不敢相信，以为是谣言。

　　但是，当他真的看见林逸亲自携人皇殿冲进边荒之路后，内心某一种东西突然苏醒了。

　　他猛然意识到，自己跟林逸的差距不是一般的大，似乎这段时间没见，修为更为强大可怕，即使是他都没有能力对抗了。

　　三千大道在身，别说一个帝一，即使再来十个都无法抗衡。对于这样的差距，帝一内心很复杂，有些难以相信。

　　“你强，我也会更强！”帝一突然坚定内心，没有任何气馁。

　　望着虚无那迷蒙之地，最终转身离开这里，回到人族内部，他需要参悟大道，现在正好有一个机会。

　　林逸留下了三千大道传承，女娲后裔更是出世了，为女娲圣母传播信仰，同时主持三千传承的任务。

　　这是人族的机遇，把握好了必然能带来质的提高，甚至能增强无数强大的底蕴。

　　人族无数青年人杰闻风而来，不管出于什么心思，一个个都想看看那所谓三千大道传承，这是真实的还是虚假的？

　　对于这些，林逸已经不去理会，他现在进入了通往边荒的道路，一路疾驰，速度达到了极限。

　　人皇殿隆隆的破空，杀进了边荒所在，从哪里坠落就回到哪里，这是林逸故意为之，想要了解人皇殿到底为何底蕴尽数覆没。

　　“是谁，覆没了我人族最大底蕴？”

　　路上，望着迷蒙的世界，林逸内心暗暗沉思，考虑这个问题。人皇殿到此被什么东西给灭了，不得不谨慎，否则会吃亏。

　　强大的人皇殿都覆灭了，对于此刻的林逸来说，去往边荒其实还是有些早了。

　　本来，他的意思是先冲击天门，成就一代教主才杀进边荒，甚至要统领整个人族之后才去的。

　　可惜，计划赶不上变化，如今人皇殿突然坠落，所有底蕴尽数覆灭干净，这种变故不得不让他改变初衷，直接来了边荒。

　　“混沌、若仙……”

　　想到边荒，林逸不自觉的想起自己的混沌分身，还有自己的女儿若仙，两人是否还好。

　　听安拉提过，镇守边荒的女至尊似乎遭遇重创，遇到了恐怖大敌，情况很不妙。

　　跟随女至尊身边的混沌还有若仙两人，是否出了意外，这些都是林逸最担心的。

　　因为，跟混沌的灵魂联系突然莫名的断了，仿佛失去了一样，这种感觉让他很不踏实。

　　人皇殿一路疾驰，轰隆隆的冲出了那一条漫长的迷蒙之路，很快来到了一片荒芜的星空。

　　这里，是一片死亡星域！

　　满目疮痍，残破的星空上，不时飞过数块巨大的陆地碎片，一些残缺的碎骨静静的飘荡过去，诉说这里的惨烈与凄凉。

　　边荒，到了！

　　入眼所见，这里出了残破就是残破，毫无一丝生机，出了永恒的死寂之外，再没有任何东西与色彩。

　　林逸神色凝重，来到这里第一时间就感觉到一股沉重的压抑，仿佛有可怕的东西存在。

　　“这里就是边荒？”林逸扫过四周，站在人皇殿顶上，默默的观察这片荒芜死寂的星域。

　　边荒，在仙河边缘，这里没有生命星辰，没有生命大陆，只有一股充满死亡的气息，令人不自觉的发毛。

　　轰！

　　突然，一股剧烈的波动传来，瞬间扫平了半边星域，那里成为了一片毁灭的混乱之地。

　　林逸豁然抬头，震惊的看见一道人影从残破的星域之中飞了出来，血液横洒半边星空，灼穿了空间。

　　那一滴滴血液飞洒而出，许多枯寂的死星被血液滴落，瞬间就化成了一抹宇宙尘埃。

　　强大的血液，透着至高无敌的威势，即使一滴血都可以轻易杀死教主以下的生灵，难以置信。

　　这是至尊血！

　　林逸神色凛然，望着那一道横飞而来的身影，一路所过，空间被那混乱沸腾的气息给压碎了。

　　咔嚓！

　　伸手，一股强大的力量汹涌而出，挡住了那涌来的可怕波动，才看清楚那一道飞来的身影，竟然是一位绝代女子。

　　“女至尊？”

　　林逸脸色狂变，看着飞来的人，竟然是女至尊。她，受伤了，身体上道道裂痕交织，嘴角血液止不住的流淌下来。

　　双目中，散发一种无敌的意志，浑身战意勃发，正要继续冲上去激战，但感受到林逸的气息，突然停了下来。

　　“你，来了！”

　　一声无喜无悲的话语传来，女至尊开口，听不出任何波动，她，望着林逸到来，仿佛内心松了一口气。

　　“尊者，你的伤……”林逸快速飞来，脸上满是凝重。

　　女至尊的伤很严重，心脏几乎被打裂了，这种可怕的伤势，到底是谁造成的，她，在跟什么东西激战？

　　“方才，来了一尊半仙，被我杀退了。”女至尊望着那一般破碎的星域，淡淡的道出了原委。

　　她，竟然在跟半仙激战，简直不可思议。而且，听她语气似乎连半仙都被打跑了，不过自身受到了极大的重创，情况不妙。

　　“半仙？”

　　林逸眯着双眼，却没有多想，现在最紧要的是恢复女至尊的伤势才是主要的，其他都是次要。

　　“尊者，这是不死物质，想来应该可以恢复你的伤势。”林逸取出一个大鼎，内部满满的一鼎不死物质。

　　女至尊愣了，望着大鼎内满满的不死物质，脸上极为古怪。看着林逸的眼神都变了，上下的打量，那诡异的目光直叫他浑身不自在。

　　“谢谢！”

　　她没有拒绝，伸手摄取一部分不死物质，张嘴吞进身体，瞬间化成一股不死的生命力，恢复伤势，壮大本源。

　　不死物质，其实她最清楚这东西的珍贵，只是没想到林逸能获得这样一鼎那么多，简直就是奢侈。

　　吞下不死物质，女至尊身上的伤，肉眼可见的速度恢复，转眼就恢复如初，雪白的肌肤，闪烁着晶莹的光泽，肌体更为强大了。

　　“若早些年获得这些不死物质，想来已经成就半仙了吧……”女至尊莫名的呢喃一句，心里多少有些遗憾。

　　不过，至尊就是至尊，并不在意这些，恢复过来的女至尊，给林逸的感觉极为危险，是在太恐怖了。

　　她，可是重活了一世，虽然是至尊，但却可搏杀半仙，真正的力可战仙的存在，绝对可怕，举世无双。

　　“尊者，混沌还有若仙呢？”林逸心里紧张的询问。

　　刚一到边荒就看见女至尊喋血受创，却没看见混沌分身与若仙，说不紧张那是假的。

　　此时的心情，没有人能体会，林逸内心的忐忑无法压制。

　　“他们不在这里，你既然来了，那就去见见他们。”女至尊没有多说，直接伸手撕裂了一条空间通道，踏入其中。

　　林逸没有废话，跟随女至尊进入空间隧道，穿过了层层的时空，来到了一片残破的废墟之上。

　　这里，到处是碎片，没有一丝完好的东西。陆地破碎，被一股强大的力量生生锁在这里，整片星域都塌陷了，空间被莫名的力量撕裂，无法恢复过来。

　　那一道道空间裂缝，透着森然可怖的气息，让人毛骨悚然。林逸望着这片残破的星域，不用想就可以猜测到这里的惨烈。

　　边荒，号称死亡的坟墓！

　　“父亲！”

　　突然，一声惊喜的呼唤传来，接着，有一道曼妙的身影从残破的一片陆地上飞起，快速的破空而来。


第1009章 混沌重创垂死！

　　来人，正是若仙！

　　看见自己的女儿，林逸内心却腾起一股怒火，因为，若仙的气息很虚弱，甚至，身上还残余着一道道伤痕。

　　若仙，竟然受伤了！

　　“若仙！”

　　二话不说，林逸闪身而来，大鼎一倒，大股不死物质涌出，浇灌在若仙的身体，伤痕瞬间恢复，气息逐渐攀升，竟然达到了巨头的程度。

　　她，已然是一方巨头，不得不感叹修炼速度之快，简直就是匪夷所思，似乎比他这个老爹还要恐怖啊。

　　“父亲，你终于来了！”若仙双目中透着喜悦，泪光闪闪，一把扑到他怀里，小嘴一遍，泪水再也忍不住滴答滴答的划了下来。

　　她，很委屈，一直认为林逸死了。但是，内心一个声音告诉她，自己父亲没死，这才飞升仙河，寻找自己的父亲。

　　当见到了自己父亲的混沌分身后，那一颗死寂的心瞬间复苏，接着，听到自己父亲很好，更无法压制内心的思念。

　　如今，真正见到自己的父亲，这位一直以来都是聚少离多的父亲，很少给她关爱，更没有一个完整的家。

　　母亲从一开始就离开她，父亲林逸更是天天在外，能见到的机会真的很少很少，几乎没有多少次。

　　“若仙，不哭，再哭可就不漂亮了，以后可就没人要了！”林逸笑着打趣，一边抹去她脸颊的泪水。

　　林若仙长大了，容颜绝代，跟她母亲有三分相似，让林逸内心深深的愧疚，自己可不是一个称职的父亲啊。

　　忽然想到了什么，若仙着急到：“父亲，混沌叔叔受了重创，他快不行了。”

　　“什么？”

　　这话一出，不仅林逸变色，就是女至尊脸色都微微一变，意识到这里同样遭遇了可怕的事情。

　　听到混沌重伤垂死的消息，林逸内心顿时急了，立刻要若仙带自己去见混沌，这具独立的分身，就像是他的孪生兄弟一样。

　　此刻重伤垂死，说不着急那是假的，混沌分身，一直对自己帮助是巨大的，现在竟然重创垂死，怎样不让林逸着急与愤怒。

　　“跟我来！”女至尊直接撕裂空间，带着林逸和若仙两人直接跨越过去，当下就出现在一座残破的宫殿内，见到了躺在那里的一道人影，正是混沌分身。

　　此刻，混沌分身毫无声息，身体上一道道裂痕，大半身躯都已经被打没了，甚至额头还有一个深深的血洞，血液汩汩而下。

　　“父亲，一定要救混沌叔叔，他是为了救我才被打成重伤的。”若仙着急的拉着林逸，央求他救混沌分身。

　　不用说，林逸肯定要救，直接取出古鼎，一大股不死物质汹涌而出，浇灌混沌分身，将他身上的伤痕瞬间修复。

　　不死物质，可不仅仅能修复伤口，最主要的是可以融合血肉，化成一种不死之身，可以获得不死之力。

　　有了不死的生命力，未来伤势再严重都可以恢复过来，也只有林逸才有这样奢侈的能力。

　　即使女至尊都不得不感叹他命好，获得这样多的不死物质，足以让许多人获得近乎不死的能力，这是何等的逆天？

　　“本尊，你来了！”

　　混沌苏醒过来，第一眼就看见林逸，其实，不用看他都感觉到林逸来了。

　　身为他的本尊，混沌分身有着本能的感知，虽然重创垂死，但还是能感受到林逸的气息到来，清楚自己死不了了。

　　果然，感受到身体内澎湃恐怖的不死生命力，混沌立刻清楚，这是林逸的不死物质。

　　“谁伤了你？”

　　林逸眉头深蹙，看着恢复过来的混沌，直接询问。他内心有一股怒火无法压制，人族底蕴人皇殿覆灭，女儿受伤，混沌分身更是被打到伤重垂死。

　　这样的事情怎能不怒，所以直接询问，他要看看，是谁伤了自己女儿，打得混沌重伤垂死。

　　混沌分身眯着双眼，毫无情感波动的双目罕见的闪过一丝感动，他与本尊之间其实很复杂。

　　说是分身，更像是兄弟，或者说是孪生兄弟。感受到林逸内心腾起的怒火，他以平静的语气讲述自己重伤的经过。

　　原来，这片星域上的空间裂缝，就是通往另一片星河的通道口，不时的会有强大生物冲进来。

　　而若仙就是遇到这样一只强大生物出现，险些死在这里，还好混沌及时赶到，跟那恐怖生物激战一场，最终将那生物打伤逃走，自己则重伤垂死。

　　“域外生物？”

　　听了这些话，林逸陷入了沉思，才猛然意识到，宇宙之大，可不仅仅一片仙河而已，还有河外星域，就是仙河之外的星河世界。

　　没想到，边缘战场，就是两片星河交界处，这里常年有恐怖生物从另外一片星河世界内过来，若是不斩杀镇压，必然扰乱整个仙河。

　　而这就是边缘战场的由来，是各族致力防守的仙河边缘战场，人族就是防守这片边缘世界。

　　“本尊，人皇殿已经覆没，情况不妙！”混沌分身凝重的道出了这个事情。

　　林逸肃然，望着女至尊，期望她能给一个解释。然则，女至尊却轻轻摇头，绝代的容颜上闪过一丝凝重。

　　望着林逸，她开口说道：“我去查看过，那里出了漫天的碎尸之外再没有任何东西，更没有任何气息残余下来。”

　　“我追寻不到真凶，不清楚谁灭了人皇殿，连我跟几位至尊都无法感应到任何战斗波动，人皇殿就在我们眼皮底下被灭的。”她的语气前所未有的凝重。

　　她预感到不好，内心有种悚然的感觉，即使面对半仙生物都依旧面不改色，搏杀半仙。

　　但是，面对人皇殿这次覆没的事情，却感觉到一丝悚然，实在太诡异与恐怖了。

　　她，身为至尊，毫无察觉人皇殿覆没，更不清楚怎么被灭的，仿佛一夜之间整个人族最大底蕴都被消灭了。

　　林逸听后，内心无比凝重，意识到问题严重了。连女至尊都无法察觉到任何线索，甚至还有几位至尊同时在这里，都没有任何发现。

　　“这里，出了尊者外，还有其他至尊？”林逸惊奇了。

　　本以为，就女至尊一位在这里镇守边荒，可没想到，竟然还有另外几大至尊。

　　女至尊没说话，而旁边的若仙则高兴的解释起来：“父亲，这里总共有九位至尊，都是一些古老的尊者，比如仙殿的白帝。”

　　哦？

　　林逸眯起双眼，内心闪过一道道念头，边缘战场，有九大至尊镇守这里，看来，仙河的底蕴不是看起来那样弱小。

　　甚至，仙河各族内部的底蕴，很可能不是他表面看起来的那样简单而已，否则，仙河各地的禁区，如何去镇守？

　　他想到很多，但，更多的是一种压力。来边荒，就是为了顶替人皇殿镇守边荒，这里有另外一边星河的生物入侵，绝对是一个死亡的血杀场。

　　“尊者，我此次前来，就是要提人族镇守边荒，我该怎么做？”林逸直接询问女至尊。

　　他刚来这里，对边荒一点不了解，甚至一无所知，唯有女至尊才是最了解这里的人。

　　她，镇守边荒多年，必然更了解这里，所以询问他最合适。

　　果然，女至尊沉吟一会，才开口说道：“说起来，我还是希望你能晚一点上来，可惜，你还是提前来了。”

　　女至尊内心更希望林逸迟一点再来边荒，甚至希望他能统领整个人族之后再上来，可惜现在已经来了。

　　不过，她没有纠结这个，而是一点点告诉林逸边荒的情况。

　　这里，是整个仙河的边缘，有很多连接河外星域的通道裂缝，一些被永久的镇封起来，还有一些实在是无法镇封，最终只能防守。

　　比如，眼前的这片残破星域，一道道可怕的空间裂缝，就是通往河外星域的通道。

　　那边是什么样，其实女至尊也不清楚，因为从来没有人过去，进入的人永远的消失了。

　　不管是至尊，还是久远以前的半仙强者，这些存在进去了，可最终都失去了踪迹，仿佛葬身在了对面。

　　“人皇殿覆没，不仅对人族，对其他种族来说同样是一大损失，边荒失去了人皇殿镇守，必然给各族守护力量带来更大的压力与负担。”

　　女至尊缓缓的诉说，让林逸逐渐的了解到了边荒的格局，这里，分化了很多战区，人族镇守这片战区，其他的战区就是仙河各族强大的势力在镇守。

　　女至尊带着林逸几人出了残破的宫殿，来到这片崩塌的星域上，指着远方密密麻麻的巨大裂缝。

　　她神色凝重地说道：“看见了吗，那些裂缝就是两大星河只见的交界通道，人皇殿曾经就镇守这里。”

　　随着女至尊的讲解，林逸扫过了这片残破崩塌的星域，内心无法相信，这里曾经是一片完整的星河，一块块巨大而坚固的大陆镇守在这里，人皇殿世代都守卫这里。

　　可是，这一次人皇殿出了变故，仿佛一夜之间被灭个干净，所有的守护力量都死伤殆尽，没有一个活下来。

　　这里，残破的大陆上，依旧可见无数破碎的尸体散落，一股强烈的不屈在这里回荡，仿佛在诉说当初这里人族的底蕴。

　　如今，余下的都是一片片残破的景象，破败不堪，证明曾经这里发生过可怕的激战。

　　嗯？

　　突然，女至尊神色一凝，双目爆发两束恐怖的光芒，盯着那一道最大的裂缝，神情凝重。

　　与此同时，林逸感受到了一道道可怕的气息，正从那一道裂缝内传荡出来，内心猛然一凛，暗道不好。

　　“他们来了！”

　　女至尊淡淡的一句话，浑身气息波动，杀意澎湃，那边，有可怕生物来了。

　　“来了么？”林逸望着那巨大的裂缝，一股又一股可怕的气息浮现，冷厉道：“那就来吧，我将守卫这里，不管什么东西，来一个我杀一个！”

　　锵！

　　人皇剑在手，战衣发出了惊人的铿锵，战意燃烧，腾腾剧烈，仿佛一团可怕气焰，战火点燃了。

　　那边，一股恐怖的气息弥漫而出，星河震荡，八方动摇，残破的星空寸寸崩碎开来，一群可怕的生物从裂缝内涌了出来，出现在眼前。


第1010章 另外一片星域的生物！

　　边荒死域，一颗又一颗庞大战星隆隆开出，密密麻麻的宇宙战舰排列开来，太空堡垒遮天蔽日，地球人族战团出现了。

　　林逸直接放出了所有地球能战之兵，密密麻麻，占据了大半死域星空，上万颗战星一字排开，内部强大的星力构成恐怖武器，对准了前方空间裂缝。

　　“人皇有令！”

　　“人族，死战不退！”

　　九位人族战将出现，气息散发，无限接近教主境界，半只脚已经踏入教主境界，是林逸手底下最强大的九位年轻将军。

　　余下的，足足一万巨头，率领整个地球人族军团，第一次出现在边荒战场，要镇守这里。

　　无数人族咆哮，战意燃烧，熊熊炽烈，几乎要覆盖整片死域，完全堵死了这边的无数空间裂缝。

　　吼！

　　“吾皇荣耀！”

　　“父神不朽！”

　　另外一边，声声恐怖的咆哮震荡边荒，一尊又一尊庞大的巨人横在那里，挡住了一半空间裂缝，守护这里。

　　他们，是盘古族人，血脉之中流淌的是盘古的血液，不屈、好战、强大才是他们真正的本来面目。

　　属于盘古族的威势真正散发出来，浩荡边荒，引起了许多镇守这里的各族底蕴的震动。

　　“人族边界，发生了什么？”

　　“难道，那里已经沦陷了吗？”

　　此时，感受到可怕的波动，各族底蕴纷纷震惊，猜测着是否人族边荒战场陷落了。

　　然则，下一刻，无数强大的人族气息波动传来，接着盘古族人的恐怖气息传来，不屈的战意燃烧，几乎要传到了这里。

　　顿时，所有古族的底蕴震动了，没想到人族最大底蕴人皇殿覆没之后还有这样一支恐怖底蕴到来。

　　“来了！”

　　突然，空间裂缝内，一股漆黑的洪流席卷而出，轰隆的一声巨响，无数生物杀了出来。

　　林逸脸上毫无表情，望着不断涌出来的生物，眸子不断的闪烁，盯着这些可怕的生物。

　　他们，是人形生物，但，却不清楚是什么种族。林逸唯一惊讶的是这些生物，眸子内竟然毫无情感波动，仿佛他们没有感情。

　　“小心，这些异域生物没有任何情感，更没有任何情绪波动，只有无尽的冰冷。”女至尊提醒了一声。

　　林逸双目一睁，暗自心惊，竟然没有情感，没有情绪波动，那还是生灵吗？

　　怎么感觉，这些生物不是生灵，而是一种机器，因为只有机器才没有情感波动，甚至没有情绪波动。

　　密密麻麻，数不胜数，无数异域生物涌出空间裂缝，来到了仙河边荒战场，铺天盖地，散发冰冷的杀机。

　　“这一刻，威势属于我人族，荣耀属于父神盘古！”

　　“战！”

　　“战！”

　　一声令下，人族军团咆哮，无数太空堡垒发出了怒吼声，密密麻麻的青铜战舰轰鸣不休，战星凝聚星力，开启了空间泯灭的可怕武器，打碎了那片区域。

　　轰隆隆的巨震传来，如同灭世景象，那里完全被炮火给覆盖了，无数异域生物瞬间泯灭在这里。

　　可怕的青铜炮火，地球人族的强悍，战争堡垒的可怕，战星的恐怖毁灭，带起了一股灭世风暴。

　　一开火，异域生物立刻遭受巨大的损失，惨重无比，但是，那里却没有一声惨叫传来，反而是死一般的沉静。

　　死亡，无法给那些异域生物带来任何情绪波动，伤害无法带给他们任何痛苦的波动，仿佛毫无知觉，只是一味的冲杀上来。

　　“父神不朽！”

　　“杀！”

　　咆哮声几乎要吼碎这片天，无数庞大的巨人杀了上去，盘古族人爆发了，血脉之力隆隆的浩荡，肉身的恐怖终于展现出来。

　　他们，就是盘古族人，肉身最强，力量最强，完全就是一面倒的碾压与屠杀。

　　尽管对面的异域生物也很强大，可林逸这边的底蕴太强了，人族那里不仅本身强大，连战争兵器都十分可怕。

　　那些青铜战舰连续开火，异域生物都无法冲出那炮火的覆盖区域，完全被打灭了。

　　“尊者，难道异域生物都是没有敢情的吗？”林逸神色凝重了。

　　看着那些被杀，或者受伤的异域生灵，竟然没有丝毫波动，仿佛死的不是他，伤的不是他们，似乎连痛苦等情绪都失去了。

　　女至尊神色严肃，一直盯着那一道最大的空间裂缝，听见他的话之后才缓缓点头。

　　她脸上有些凝重，说道：“这些异域生物，其实跟我们仙河本来是一个整体。”

　　哦？

　　林逸目光闪烁，十分惊讶，看着那些人形的异域生物，暗暗惊奇竟然跟仙河是一体的，那为何成为这样？

　　女至尊蹙眉道：“其实，我了解的也不多，只知道他们其实在仙古纪元跟仙河是一体的，只不过仙古沉没之后分裂，似乎形成了两个截然相反的体系。”

　　她的话林逸听明白了，两个截然相反的体系，仙河各族即使征战不休，但是却拥有丰富的情感。

　　然则，对面的异域生物，反而走上了一种极端，没有了情感，失去了一切情绪，唯一余下的就是无情与冰冷。

　　他们统一的表情，毫无波动，没有敢情色彩，无情的双目充斥着冰冷沉默的杀机。

　　轰！

　　突然，一条空间裂缝内传出一股可怕的波动，接着，一尊又一尊强大的异域生物出现了。

　　这些生物，气息强大，堪比巨头，一出现立刻造成了不少的伤亡与混乱，情景恐怖骇人。

　　“压上去，斩了他们！”

　　一个命令下来，人族与盘古族内部动了，无数高手轰然冲出，一尊又一尊强大的巨头冲了出去。

　　人族，九大战将杀出，率领一群强大的巨头挡了上去。盘古族这边更为恐怖，足足九尊教主级别的庞大巨人，轰然卷起一股血雨腥风，杀戮无数。

　　他们，是盘古族人，本来被压抑得厉害，但是获得了血脉的传承之后完善了盘古血脉，成长迅猛，都超出了林逸的想象。

　　“你们也去练练吧，以后，我们一家人就要镇守这里。”林逸转身，对着身边的安琪儿与若仙母女二人说道。

　　安琪儿神色一振，拉着若仙的小手，笑道：“若仙走，我们母女二人要为你父亲征战沙场了。”

　　这看起来像是玩笑话，但是，真正的是为了林逸而征战沙场。他，身为人皇，必然要坐镇这里，而身为人皇的妻女，必然不弱于人。

　　“妖姬，我们走！”安琪儿招呼一旁的妖姬，直接杀了上去，瞬间冲进了那茫茫的死域战场。

　　轰隆……

　　强大的战斗波动，终于波及了整片死寂星域，大片残破的陆地直接崩碎，为数不多的残破星辰分崩离析，化成宇宙尘埃。

　　望着前方惨烈的战斗，林逸没有动，身边站着混沌分身，还有强大的女至尊，三人安静的看着。

　　“来了，我感觉到那半仙的气息。”

　　突然，女至尊凝重的道出一句，让林逸面上一惊，不过却没有任何的惧怕，更不会退缩。

　　想了想，他问道：“尊者，你有办法留下那一个半仙吗？”

　　女至尊先是奇怪的看了他一眼，接着恍然：“你是想抽取那半仙的灵魂记忆，我看这是不可能的。”

　　她摇摇头，解释道：“但凡半仙，本身的灵魂意志已经成为一种奇特的物质，介于不死不灭之间，没有这个层次根本无法窥视。”

　　“无法窥视？”

　　林逸眯起双眼，忽然想起那一尊妖仙的残魂，这可是仙的灵魂，难道真的无法窥视？

　　他并不觉得，因为他可以磨灭吞噬妖仙残魂，虽然到现在还没有吸收干净，但绝对可以磨灭并吞噬，获得那些记忆。

　　就在此时，一旁的混沌分身神色一动，说出一句：“不仅一尊半仙，我感觉到了两股气息，至尊的气息。”

　　“一尊半仙，两大至尊？”林逸瞳孔收缩。

　　他真的被惊到了，没想到刚来边荒，就看见这样无数异域生物杀出来，而且，还有一尊半仙与两大至尊生物带领，这是怎样的恐怖？

　　若是给这些异域生物杀进仙河，不知道要掀起多少血雨腥风，半仙的生物绝对恐怖，更不说还加上两大至尊生物了。

　　“至尊吗？”

　　林逸抬头，望着那一条最大的空间裂缝，那里，透出来的三股无敌气息，其中一股蕴含着不灭的仙气，想来这就是半仙。

　　半仙的可怕他知道，因为在绝神禁区内看见过，现在又一次面对半仙这样的可怕生物，说不震动那是假的。

　　而余下的两股无敌气息，则是至尊的气息，虽然没有女至尊那样的可怕，但绝对是货真价实的至尊。

　　没有想到，一来就要面对一大至尊生物，这是林逸从没想过的遭遇，内心有些紧张，又有些兴奋。

　　至尊啊，就要可以直面这样的可怕生物，甚至要跟至尊生物交手激战，内心不自觉的竟然兴奋起来，血液沸腾，战意燃烧。

　　“来吧，让我看看，至尊是个什么境界？”林逸没有压制身体内沸腾的血液，反而自主的引导，爆发出恐怖的战意。

　　不朽战意勃发，隆隆的浩荡，人皇战衣发出了铿锵，人皇剑嗡鸣，仿佛渴望接下来的战斗。

　　轰！

　　就在此时，三股无敌气息横扫而出，如同洪流一般席卷而开，就要将这里的人族与盘古族给扫成粉末。

　　“来了，你们自己小心，半仙交给我！”女至尊突然踏步而去，直接冲向那一条裂缝，浑身无敌的气息浩荡，挡住了那可怕的波动。

　　“混沌，你我一人一个，看谁能逆斩至尊！”

　　林逸神色坚定，战意燃烧，轰隆的卷了上去，直接迎上一道踏空而出的恐怖身影，那无敌的至尊威势浩荡，镇压星域。

　　他，就是异域至尊！


第1011章 至尊！至尊！

　　“不是说灭干净了么？”

　　一个毫无情感的声音传来，那异域来的至尊目光扫过，看到密密麻麻的人族战舰，战星隆隆，顿时愣了。

　　这里，曾经是人皇殿镇守，已然被灭干净。可是眼下竟然还有这么多的人族战舰、太空堡垒、庞大战星，简直不可思议。

　　“是你们灭了我族人皇殿？”

　　林逸踏空而来，话语中透着森冷的杀机，直逼对方，真正的第一次直面至尊。

　　磅礴的威势浩荡而来，镇压九天，至尊无敌，真正的面对了才知道至尊的可怕，内心凛然。

　　轰！

　　远方，一股可怕的波动席卷，接着看见两道强横身影杀了起来，一位来自异域的半仙强者，一位人族女至尊，两人杀成一团。

　　强大的波动席卷而开，毁灭了大片星空，完全就是一幅世界末日的景象，非常可怕。

　　林逸看见女至尊威势恐怖，竟然能搏杀一尊半仙，果真是力可搏仙，很是恐怖。

　　而对面的那半仙更为可怕，仅仅在这里都能感受到那滔天的仙威，更不说直接面对这样的恐怖半仙。

　　两大异域至尊同时来了，林逸与混沌分身各自站在一起，收回视线，淡淡的望着眼前的两位异域至尊。

　　“本尊，他交给我！”

　　混沌分身突然踏出一步，周身蒙蒙的灰色混沌气缭绕，伸手一指前方一道身影，那另外一位至尊被他点名要了。

　　轰！

　　说完，大战爆发，混沌干脆利落，直接杀了上去。他就是被眼前的至尊重创，甚至险些身死，若非林逸即使赶来，很可能真的陨落了。

　　此刻，仇人见面分外眼红，虽然意外混沌分身竟然没死，还比之前更为强大了，却没有在意。

　　至尊面前，不是至尊都是浮云，当然，这是仅仅普通层次，对于林逸和混沌这样的层次人物来说，至尊，并非不可战胜。

　　砰！

　　一只灰蒙蒙的拳头轰击，苍穹崩塌，混沌弥漫，那异域至尊回击，跟混沌分身杀进了茫茫的混沌之中，失去了踪迹。

　　“异域来的至尊，你做好葬身的准备了吗？”

　　林逸平静的一句话，缓缓的拔剑，一股极度凶戾的剑意爆发，锁定了前面的异域至尊，第一次叫板至尊。

　　“无知！”

　　冷漠，无情，就是眼前至尊的表现，一双眸子内闪过一丝丝轻蔑，让林逸清楚，这些异域生物并非没有情感波动，而是被生生斩除了。

　　轰！

　　大战发生了，刹那之间，林逸抬剑一劈，轰然一声巨响，星空陡然炸成了虚无，片片空间断层浮现出来。

　　两人之间，狂暴的毁灭力量浩荡而出，至尊一击，造成了恐怖的景象，林逸内心狂震。

　　呼啦！

　　身体不断的后退，横过残破的星空断层，林逸脸色凝重，终于第一次感受到至尊的可怕。

　　低头，望着手心上不断颤抖的人皇剑，丝丝血迹划落，染红了剑身，激起了人皇剑更加凶戾的剑意。

　　“这就是至尊？”

　　林逸抬头，望着纹丝不动的异域至尊，方才一击自己落败了。他真的被至尊一击而败，当真恐怖，至尊无敌，不是外人可以想象的。

　　先前，他认为凭借三千大道融合自己的原始大道，可以力拼至尊，可惜发现错了，至尊，不是那么简单就可以战胜的。

　　“三千大道铸我真身！”

　　突然，林逸长啸一声，战意沸腾，燃烧了起来，一道道可怕的气息弥漫四周，交织成一股恐怖的力量，三千大道瞬间融合在身。

　　强大的威势，将周围空间都给震裂了，恐怖的气息，三千大道融合的可怕体现了出来，瞬间举剑，三千大道凝聚而来。

　　嗡！

　　一剑劈落，嗡的一声轻震传来，整片星空都塌陷下去，空间层层的断裂开来，形成大片的断层。

　　可怕的一剑，蕴含林逸至强大道，三千融合，原始为基，爆出了有史以来至强至凶的极限一剑。

　　咔嚓！

　　那边，异域至尊双目之中闪过一丝异色，对林逸这样恐怖凶戾的一剑都感觉到惊讶，甚至嗅到了一丝威胁。

　　剑芒逼迫而来，一路碎空，层层破开了时空，瞬息杀至他的眉心跟前三寸，却被一只手生生接住了。

　　仅仅一只手，就借助了这样恐怖至强的一剑，至尊无敌，真正的让林逸看到了至尊的可怕。

　　他满脸震惊，内心不得不承认，至尊还不是他目前可以抗衡的，必须有更强大的力量才可以。

　　不过，林逸脸色恢复平静，并没有气馁，现在的他，不过是合道极限罢了，根本就没有冲击天门。

　　所以说，他相信自己能有力量抗衡至尊，只是需要更强大的力量与境界，唯一的可能就是现在冲击天门，获得更强大的力量。

　　“灭！”

　　淡漠无情的一个字语传荡而来，随着异域至尊淡淡的一指点来，时空失去了意义，空间一颤，瞬间就点在林逸眉心三寸，恐怖的锋芒透过肌肤，化开了一道伤口。

　　没有及身，仅仅一缕气就伤到了林逸，甚至，下一刻就可以点爆他的头颅，至尊的可怕惊天动地。

　　锵！

　　三千大道沸腾，交织在人皇战衣之上，形成了一层强大无比的保护层，挡住了至尊一指。

　　即使如此，林逸依旧被击飞出去，身体传来丝丝可怕的震动，一缕嫣红自嘴角流淌下来，受伤了。

　　人皇战衣嗡嗡颤抖，承受了极大的击穿之力，至尊一击还是无法轻易接住，甚至，有陨落的危险。

　　“好强，不愧是至尊，是我小看了至尊！”林逸自我检讨，承认了自己小看至尊了。

　　对面，异域至尊惊讶了，无情的眸子内闪烁一丝惊奇，不断的打量林逸，好奇对方为何能连续接下他的两击。

　　望着踏步而来的异域至尊，林逸长啸：“不够，力量还不够，我需要更强大的力量。”

　　轰隆！

　　随着一声长啸落下，林逸身体内陡然爆发出一股恐怖的气息，接着，三千大道飞舞，在身体表面形成一层沸腾的火焰。

　　大道真炎沸腾，直冲星宇，穿透了无尽虚空，打进了一片神秘之地，引出了那里的恐怖力量。

　　苍天震怒，仿佛被林逸身体上的三千大道惊动，瞬间，一股极度可怕的气息降临，威压浩荡，星空都瞬间塌陷三节。

　　这是天威，即使异域至尊都不得不停下，吃惊的抬头看去，果真看见一道蒙蒙的可怕巨门出现了。

　　天门，出现！

　　林逸竟然直接引来了自己的天门，这是属于他，最独特、最强大、最可怕的天门，终于要冲击天门，获取更强大的境界与力量。

　　他完全放开了自己的压制，让本身三千大道彻底暴动，沸腾而起，冲进神秘之地，引来了自己的天门，要历劫冲击。

　　“来吧，我要打碎天门，获得无上力量，战败至尊！”

　　一声厉啸震荡苍穹，星域动摇，都受到这恐怖气息的影响。远方，无数人族与盘古族人正在与异域生物厮杀，听到这一生长啸立刻举目看了过来。

　　“皇！”

　　“人皇！”

　　一声声呐喊惊动天地，无数人族沸腾，咆哮连连，看着林逸携三千大道直冲天门，顿时热血澎湃，激动无比。

　　望着强势的身影，即使盘古族人都是一阵热血澎湃，盘古血脉被刺激更为狂暴与强大，怒吼星空，血战不休。

　　“战！战！战！”

　　盘古族人怒吼，不断冲杀，给异域生物造成了惨烈的伤亡，即使一些巨头都被当场斩灭了。

　　身为盘古族人，身体内的盘古血脉之强大，简直惊天动地，即使强大的异域生物都被打懵了。

　　林逸两大底蕴，可是在内天地里修炼积攒了很多年，这样的强大力量终于挡住了异域来的无数生物，生生杀得对方不得不后退。

　　战争的惨烈波动，却不及林逸这边的波动可怕，天门隆隆的压落下来，异域至尊连连后退，不敢轻易上前。

　　因为一旦上前，那么就必然被天门气息锁定，而后引出至尊的仙门，那样就必须冲击仙门。

　　而林逸敢这样冲击天门，就是看中这一点，果然异域至尊不敢过来，远远的避开，脸上满是忌惮。

　　“竟然领悟了三千大道？”

　　远方，一片战场内，女至尊不断轰击前方半仙，被林逸这股气息给惊动，吃惊的看了过来。

　　她也没想到，林逸竟然领悟出了三千大道，还是完整的三千大道，简直不可思议，匪夷所思！

　　这种情况，亘古未有，超越了想象，一种大道修炼都可以成就至尊，那他一身三千大道齐头并进，是一种怎样的恐怖？

　　若三千种大道都修炼到极致，成就至尊，那就等于三千个至尊融合为一体，那种感觉，即使女至尊都感觉到一丝颤抖，惊悚无比。

　　“开！”

　　一声咆哮，林逸携三千大道冲上天门，凶戾的一剑劈上巨大无边的巨门。

　　那巨门之上，一道道可怕的气息交织，一般的生灵都是领悟一种大道到极限，然后引来天门。

　　而天门之上，就代表一种大道，可是林逸这个天门，却拥有了三千之数的大道凝聚而成，非常恐怖，前所未有。

　　轰！

　　一声巨响，天门震颤，却牢不可破，即使强势的一剑都仅仅能留下一道淡淡的痕迹罢了。

　　若想打碎天门，杀入其中，还是有些艰难。若是无法打碎天门，别说冲过天门，就是未来林逸只能止步在这里。

　　看到这里，林逸浑身剑意爆发，凝聚在身体，所有力量调集出来，化成一股极限的洪流，一剑劈出，浩浩荡荡的席卷而上。

　　“开！”

　　一剑劈去，仿若开天，天地都陷入了一片黑暗，唯有一道剑芒化作永恒，劈落在恐怖的天门之上。


第1012章 打上天门九重天，大道开花！

　　咔嚓！

　　一剑劈落，天门传来一声咔嚓脆响，出现了一道裂痕。

　　接着，林逸人影已到，挥舞拳头，狂暴的轰了上去，空间出现一层层断裂，瞬间击在天门之上。

　　当！

　　一声巨响传来，天门颤动，沉声了强烈的动摇，最终，裂痕迅速蔓延扩大，轰的一声终于碎掉了。

　　天门一碎，林逸闪身而入，提剑杀进了天门之中。

　　天地间有一道门户，号称天门，冲过了既可获得更强大的力量，不过就会陨落其中。

　　内部到底有什么，林逸其实并不清楚，蒲一踏入其中，顿时感觉到了一股强大的压迫，天威浩荡，镇压下来。

　　天门，代表天威，是上天的考验，也是一种阻碍，打破了天门的阻碍就能成就更高，打不过，那就烟消云散。

　　哗啦！

　　天门内，万千大道盘旋交织，一条条，一道道，如同巨龙一般盘绕而来，竟然形成了一种网，朝林逸笼罩下来。

　　天网！

　　这是一片天网，代表天网恢恢，疏而不漏，是天门第一重天。

　　林逸望着这片天网，由三千大道交织而成，威力恐怖，可以镇压任何生灵，这就是天门的第一重。

　　“天网？”

　　一丝冷笑浮现，林逸轻哼一声，瞬间拔剑，恐怖的剑意浩荡而出，凶戾无边的锋芒冲天而起。

　　剑芒斩落，传来一阵令人牙酸的可怕声音，天网爆出阵阵星火，却毫无伤痕，斩不断。

　　林逸惊讶，望着还在笼罩下来的天网，若是被镇压住了，那他就别想继续冲击天门，会被天网之上的三千道火焚烧成灰烬，这是考验，也是杀机。

　　看着自己随意一剑无法斩断天网，林逸不气馁，浑身气息凝聚，原始符号跳动，丝丝交织在剑身，大道沸腾，汇聚而来。

　　锵！

　　一道剑光冲天，直斩天网，瞬间传来了一阵铿锵，接着，一丝裂痕出现了，有一道网线被斩开了。

　　但是，那断开的一条秩序竟然快速连接，恢复了正常，继续压落下来，并没有被斩碎。

　　“皇者天下！”

　　厉啸传来，林逸腾空而起，人皇剑拔出，凶戾的剑意融合了三千大道，凝聚成一柄参天剑芒。

　　轰隆的一声杀破了天穹，击穿了天网，斩碎了数十条秩序，一路杀进了天网之后的虚无世界，形成一道长长的裂缝。

　　这一剑，是林逸至强一剑，展开了天网，终于从那破口冲了出去，静静的转身，惊讶的看见，天网不仅恢复过来，而且头顶又一张天网浮压了下来。

　　一上一下，两张天网同时合并，将林逸镇压在中间，想要彻底的封锁他这个闯入天门的人。

　　三千大道交织成的天网，其威力超出想象，即使林逸都不得不承认这天网的强悍。

　　虽然惊叹，可林逸速度一点不慢，甚至没等两张天网合并，人皇剑已然劈落下来，煌煌威势不可阻挡。

　　嗡！

　　剑落，虚空传出一声嗡鸣，眉心发出了一股至高无上的威势，无上皇座爆发，融合了三件人皇至宝的威势，终于彻底斩碎了脚下的一张天网。

　　而此时，头顶那一张天网正好压落下来，当头罩下，林逸抬头一阵厉啸，举剑一撩。

　　咔！

　　一道裂缝浮现，天网被劈开了，而后，林逸人影腾空，从裂缝内冲了上去，接着转身高高的举起了人皇剑。

　　“碎！”

　　一剑劈落，天网瞬间崩溃，大道秩序寸寸崩毁，强大的天网最终被彻底斩灭了。

　　林逸飞身下来，静静的望着破碎的天网，第一重天，过了。

　　他轻轻抬头，看着头顶那一片颤抖的虚无，浮现了一道门户，这是第二重天的入口。

　　没有迟疑，林逸直接腾空而起，提剑冲入第二冲天。

　　第一重天是大道交织的天网，而第二重天，竟然是三千大道凝聚成的各种兵器。

　　铿锵！

　　一声声铿锵传来，剑吟声，刀鸣声、长枪抖动之声，还有各种各样的器物，都是由大道之力凝聚而来，十分强大与恐怖。

　　“时间之塔，空间之剑，命运之矛、混沌钟……”

　　一件又一件强大的大道兵器浮现，嗡嗡震颤，发出了惊天杀伐，丝丝恐怖的气息锁定了林逸的身体。

　　刹那，三千大道兵刃同时动了，一起呼啸而来，封锁了林逸身体各个死穴，甚至要将他彻底分割宰杀。

　　“杀！”

　　拔剑腾空，林逸怒啸苍穹，挥舞人皇剑，迎上了三千大道兵刃，奋力拼杀。

　　轰隆的一声巨响，可怕的碰撞传来，大道兵刃蕴含大道之力非常的恐怖，即使林逸都感觉到心惊，更不说还是三千大道兵器。

　　瞬间，林逸被包围，三千大道兵刃，携带三千大道之力轰来，无坚不破，锋芒无挡，不得不避其锋芒。

　　锵！锵锵锵……

　　一剑又一剑，林逸速度化到了极致，一道道剑光交织弥漫，划过四周，跟三千大道兵刃形成了碰撞，传出阵阵惊天声响。

　　人皇剑嗡鸣，发出了愤怒的凶戾气息，仿佛被三千大道兵刃给彻底激怒了一样，剑灵自主的爆发，涌出了一股超越林逸极限的剑意。

　　轰！

　　一剑，四方破碎，一道道兵器横飞而去，嗡嗡颤抖，被人皇剑那爆发的一剑给劈得不轻。

　　但是，三千道器竟然没有受损，仿佛坚不可摧，让林逸内心惊叹的同时又激起了一股戾气。

　　哼！

　　冷哼一声，林逸身体浮现道道原始符号，交织在剑身，陡然腾空而起，极致之力爆发，悍然一剑杀上天穹。

　　铿锵一声惊响，一柄大道宝剑颤动，发出了悲鸣，生生被人皇剑给斩碎了。

　　这柄大道宝剑，由死亡大道凝聚而成，代表死亡之剑，却被人皇剑第一个斩碎。

　　吟！

　　剑吟传来，人皇剑发出了凶戾的剑鸣，仿佛在警告四周的兵器，那种威势滔天，即使三千大道兵刃都受到一丝影响。

　　林逸提剑杀去，瞬间劈出三千剑，好像仅仅一剑，却是一刹那三千剑劈落，四周传来阵阵的嗡鸣，三千大道兵刃发出了悲鸣。

　　“破！”

　　长啸声惊天动地，林逸提剑斩碎了一柄又一柄大道兵器，终于彻底斩碎了这些大道凝聚而成的兵器。

　　第二重天破！

　　没有任何停留，林逸提剑杀入第三重天，这次，他遇到了可怕的劫罚之力，三千种大道神雷，漫天交织，无穷无尽，尽数朝他劈落下来。

　　三千大道神雷接连不断，轰击在林逸的身体，对不死之身都产生了一丝威胁，千辛万苦，最终还是斩灭了所有大道神雷，破了第三重天。

　　第四重天、第五、第六、第七、第八重天，林逸一次又一次经历了可怕的阻拦，都是三千大道化身而成，有恐怖的生物，有可怕的世界，甚至第八重天他还遇到了三千大道世界。

　　在那里，有三千重世界，每一个世界就是一种大道构建，完全就是想要以大道世界来碾压他。

　　可惜，最后还是被林逸被杀破了，一路打碎了三千大道世界，杀进了第九重天。

　　“这就是地九重天？”

　　来到这里，林逸平静的脸色有了一丝波动，内心意外却没有多少惊讶，仿佛早有预料。

　　前方，一道道朦胧的身影浮现，一尊又一尊可怕的身影，身体上弥漫这大道的气息，都是由大道构建而成的人影。

　　这些人，数量足足三千，每一个都代表一种大道，是林逸修炼的三千大道对应，让他恍然，天门内对应的是生灵自修的大道。

　　所有考验都是以那一个生灵为基础，修炼什么大道就对应而出有什么样的劫难，而林逸修炼三千大道，才有现在这个情况。

　　“区区三千个大道傀儡，你就想阻挡我证道之路？”林逸提剑，一步一步踏了过去。

　　那一身威势越来越强烈，眉心内，一株大道玉树若隐若现，树上的大道之花微微颤动，仿佛要开放出来。

　　只要过了眼前第九重天，大道玉树就会开花，成为真正的道花，而后开始结果。

　　想要结出道果，必须冲破九重天，进入第十重天，才可能凝结成道果，成就一方巨头，有机会冲击十八重天，成就一代教主。

　　而林逸没有迟疑，不等那些人影杀来，而是主动迎了上去。

　　“杀！”

　　没有任何废话，更不需要任何废话，林逸清楚自己的时间有限，必须尽快杀破天门，冲过十八重天，成就一代教主，才有能力抗衡至尊。

　　他需要力量，所以，提剑杀去，要斩灭眼前的三千大道傀儡，成就自我大道。

　　轰！

　　激战爆发，三千大道傀儡很强势，威力恐怖，甚至大道之力都超越了林逸很多，给他造成了巨大的压力。

　　而压力之下才有动力，才能逆势而起，林逸提剑不断劈杀，身体被一道道傀儡打飞，却继续拼杀，没有任何退宿。

　　他激战三千傀儡，爆出了极致力量，杀到了癫狂。人皇剑劈杀，拳头轰击，脚下横扫，一击又一击，速度达到了极致。

　　砰砰砰……

　　三千傀儡毫无情感，只知道杀戮，要阻止林逸证道，每一招都很凶戾，对准了林逸的死穴，要致他于死地。

　　这种杀戮，让林逸感受到了压力，杀得很艰辛，多次被打伤了身体，若非不死之身，很可能杀不破三千大道傀儡。

　　三千傀儡中，特别是时间傀儡，这给他造成极大的伤害。不过，有时间大道在身，林逸根本不惧，最终，一点一点拼死了三千大道傀儡，杀光了所有大道傀儡。

　　第九关过了！

　　“第九重天，果然恐怖……”

　　站在那里，林逸在剧烈喘息，身体上一道道伤痕正在快速恢复，气息越来越强烈，最后，头顶一株玉树冲出，汲取了九重天内的无数大道之力，瞬间，玉树开花！


第1013章 大道本源，古代人杰傀儡！

　　第九重天破碎，本来以为可以进入第十重天，但林逸惊讶的发现，无数大道法则汇聚交织，化成了一方池子，静静的悬浮在眼前。

　　池子九丈九寸，横在眼前，散发大道本源的气息，池子内，满满的一池子液体，散发出阵阵馨香。

　　“大道本源？”

　　林逸惊呼，望着眼前满满的一池子液体，竟然是大道本源。他没有看错，池子内就是大道本源，由三千大道法则熔炼而成的本源。

　　这种本源，是大道最精华的部分，可以被吸收，增强生灵的大道修为，这是世间罕见的，从来没听说过有人遇到过，唯一的获得办法就是冲击天门，过了九重天就有这种珍贵的大道本源。

　　哗啦！

　　没有迟疑，一个箭步跳跃而入，林逸浸入了大道本源的池子内，瞬间露出一阵舒畅的笑容。

　　天门，是阻碍，也是考验。而过了考验，必然获得奖励，这是天地之间的准则，林逸杀破了天门九重天，自然获得这些奖励。

　　大道本源，珍贵无比，几乎无法在天地之间自然形成，唯有天门内过了才能有这种东西出现。

　　抓紧时间，林逸疯狂的吞噬，毫无顾忌，放出了大道玉树，扎根在大道池子内凶猛的汲取大道本源。

　　这个池子，可不仅仅是一种大道本源，而是三千大道本源，其珍贵程度超过了想象，让林逸获得了前所未有的晋升。

　　大道玉树嗡鸣，发出了欢快的声音，三千枝干剧烈的摇曳，散发大道气息，花朵上，一片又一片花瓣在大道本源的浇灌下正快速的绽放。

　　啵！

　　一朵道花开放，接着又一朵道花开放，几乎同时，大道玉树之上挂满了三千道花，争相开放，道香迷人。

　　大道神韵传来，丝丝波动剧烈，神光凝聚而成，化成了一股灿烂的光晕，笼罩一朵朵大道真花。

　　与此同时，人族中州禁地，一株通体晶莹的玉树陡然发出了万丈神光，引起了无数人族高手的震惊。

　　“怎么了！”

　　“传承玉树为何发光？”

　　此时，正在大道玉树周围领悟大道的无数人族年轻人杰被惊醒，一个个脸色震惊，望着不断壮大，不断摇曳的大道玉树，不明所以。

　　紫萱第一时间感受到大道玉树的变化，吃惊过后就是喜悦，她看见大道玉树开花了，一朵朵娇嫩的花朵，五颜六色，开出了三千大道。

　　“太好了，哥哥晋升巨头了，跨过天门九重天。”她兴奋的直欢呼，清楚这是林逸晋升了。

　　这里的大道玉树，不过是林逸那株大道玉树的分身，产生这样的变化必然是林逸晋升了，果然，成为巨头，大道开花。

　　未来，若是能冲过十八重天，必然能修成正果，凝结大道真果，成就一代教主之尊。

　　轰！

　　玉树的变化并不久，很快，大道真花完全开放，一股更为强烈的传承之光浩荡而出，本来被惊醒的无数年轻人杰纷纷陷入了顿悟。

　　机遇，这是大机遇，由于林逸晋升，带动大道玉树传承之光爆发，直接产生了一种顿悟效应，无数年轻人杰陷入顿悟之中。

　　此时，边荒战场，天门之中，林逸从吸收之中苏醒，望着正在淡化的大道真池，脸色一惊，清楚这是有时间限制的。

　　“收！”

　　二话不说，林逸祭出了一尊古鼎，直接将池子内的大道本源给吸收禁区，隔绝在了另外一边，与不死物质分离。

　　轰隆……

　　池子轻轻一颤，最终彻底消失，林逸遗憾的站起来，望着身下空空如也的虚无，再没有那池子的踪迹。

　　他望着古鼎内一股大道本源，蕴含三千大道本源的液体，正静静的躺在古鼎的一角，心里多少有些遗憾。

　　若是再快点的话，兴许能收取大半大道本源，可惜了。不过他并没有纠结，能获得那么多大道本源已经足够了。

　　这些本源，可是三千大道的最本源真液，任何生灵吸收了都可以迅速的领悟大道，成长道基，壮大修为。

　　这种宝物不多见，林逸能获得就已经不错了，并没有多少遗憾，收拾心情，静静的感受此刻身体内修为的变化。

　　巨头，他已经成为一方巨头！

　　咔嚓！

　　轻轻握掌，虚无崩碎，林逸感受到那澎湃浩荡的力量，最原始的大道晋升了，成为了巨头，跨越了极限，终于又一次成长了。

　　三千大道本源的洗脸下，原始大道最终获得壮大，成功跨越过去，成就一方巨头。

　　现在林逸的肉身之力，足以一拳打爆任何巨头，没有丝毫困难，杀巨头如同打泥沙一样简单。

　　甚至，一般巨头，不出三拳林逸绝对能打爆对方。强大，前所未有的强大，但是，林逸觉得还是不够。

　　想要搏杀至尊，必须要更强大的力量，他抬头，望着那一道门户，内部就是第十重天。

　　“来吧，我要一举打破十八重天，成就教主之尊，搏杀至尊。”

　　意志坚定，林逸腾空而起，冲进了第十重天的大门，直接进入第十重天。

　　一般来说，大部分生灵都是过了第九重天后，就立刻推出去，这是一次休整，可以不必连续冲击天门。

　　但是，一些天骄人杰，自信自己有能力打进去，所以会连续杀进第十重天。

　　轰！

　　一进入其中，林逸陡然感觉一股危机，当面轰来，心里一惊的同时本能的挥舞拳头击去。

　　轰隆的一声巨响，身体快速后退，这才看清楚，原来攻击自己的是一道可怕的身影，气息强横无边，仿佛唯我无敌。

　　这是一道年轻的人影，不管从气息还是样貌，都可以肯定这是一位人族，而且是无比年轻强大的人杰。

　　“古代人杰？”

　　林逸惊讶，望着眼前的年轻人影，竟然是一位年轻的古代人杰，不过双目之中毫无情感，甚至，身体上毫无生命波动，唯有冰冷杀机。

　　这是一尊傀儡，古代人杰的傀儡，由大道之力构建而成，法则凝聚产生的傀儡，不是生命，仅仅是傀儡罢了。

　　没想到，第十重天会遇到这么一个古代人杰的傀儡，这位古代人杰绝对是无敌一方无上人杰，从那唯我无敌的气息来看，当年他绝对是名噪一时的无上人杰。

　　可惜，这样的人杰陨落了，还成为了这样的一具大道傀儡，被大道法则之力凝聚而出，成为了考验。

　　“那就让我看看，你这位古代人杰有什么过人的本事？”林逸直接收起人皇剑，直接迎了上去。

　　不是不想用人皇剑，因为对方仅仅是以一双拳头杀来，林逸自然对自己肉身很自信，正好拿眼前的古代人杰傀儡来验证自己原始大道的成长。

　　轰！

　　两只拳头对击，当场掀起一阵灭世风暴，对方身体被打飞了出去，而林逸仅仅后退十米，高下立判。

　　如今的肉身，强大得即使眼前的古代人杰，无敌一方的年轻人杰傀儡都不得不被打退。

　　林逸满意了，看着继续冲上来的古代人杰傀儡，没有丝毫怜悯，因为这并非生命，而是一具傀儡，只知道杀戮。

　　“怎么说你曾经都是我人族盖世人杰，送你解脱！”一步闪过，林逸挥舞拳头，轰然爆发，原始真解咆哮而出。

　　轰隆的一声巨震，随着拳头击来，空间出现寸寸断层，那古代人杰傀儡直接被打飞出去，胸口一个深深的拳印，险些打穿了他的身体。

　　那大道构建的身体很强大，林逸都不得不承认，大道傀儡果然强悍，即使有三千大道之力，依旧不是对手。

　　“杀！”

　　搏杀上演，现代妖孽对战古代人杰傀儡，最终，还是古代人杰被林逸压制下来，凶猛的一阵暴打。

　　拳拳到肉，掌劈古代人杰，打得对方身体破败不堪，虽然借助三千大道恢复过来，可依旧被林逸打得不成人样。

　　强悍的大道傀儡，以古代人杰的形象凝聚出来，可惜，他终究不是当年活着的古代人杰，若是真正的古代人杰出现，兴许林逸要花费更多的代价才能将对方击败。

　　砰！

　　人影横飞，残破的躯体上，道道法则交织，想要恢复过来，可惜林逸不给他这个机会，瞬间闪身而至。

　　抬手一掌，砰的一声闷响，古代人杰半边脸都被打没了。林逸强势杀来，根本没有丝毫留手，招招致命。

　　咔嚓！

　　一脚狠踏，古代人杰傀儡的胸口塌陷，碎了一个大洞，但依旧没有杀死他，更没有彻底打散这个傀儡。

　　古代人杰傀儡太顽强了，或者说三千大道法则太顽固，连续恢复过来，继续激战，杀到了天崩地裂。

　　林逸完全是以肉身原始大道碾压，打得古代人杰傀儡连连败退，身体一次又一次破败不堪，又一次次恢复过来。

　　大道傀儡仿佛不死不灭，杀不碎，打不灭，一次次恢复都让林逸打出了怒火。

　　“有完没完？”

　　林逸怒啸一声，拳头爆发，轰然击碎时空，穿透了虚无，打进了古代人杰的心脏位置，轰了一个对穿。

　　瞬间，一股原始力量爆发，原始真解彻底解放，涌入古代人杰傀儡的身体，破坏了里面的大道法则，阻止了对方继续恢复。

　　轰！

　　左手顺势一掌劈下，当头打爆了古代人杰的头颅，最终，将这具强大的傀儡彻底打爆在这里，完成了第十重天的考验。

　　呼……

　　杀了古代人杰傀儡，林逸轻轻吐了一口气，内心逾越，第十重天被杀破了。

　　他抬头，望着不知何时出现的一道门户，那是通往下一重天考验的门户，进入就是第十一重天。

　　“谁都无法阻挡我证道之路！”

　　林逸长啸而起，腾空而去，冲进了那道门户，杀入第十一重天，要打进十八重天，彻底成就一代教主！


第1014章 十八重天，另一个自己！

　　天门十一重天，九道恐怖的人影瞬间出击，将刚刚进入的林逸打了一个措手不及。

　　九道人影，年轻强大，都是古代人族的无上人杰，曾经无敌一方，实力强大。

　　十一重天内，竟然有九位年轻的无敌人杰，一场血战，让林逸领会了古代人杰的强大与恐怖。

　　每一个古代人杰，虽然不是三千大道融合而出，但是却是他们当年修炼到极致的表现，一种又一种强大的秘术、战法等等，都朝林逸疯狂的轰击。

　　古代人杰，无敌战法，一个一个让林逸遇到了麻烦，拼尽全力去搏杀，没有任何的保留。

　　这一战，打得非常艰难，每一个人杰，几乎都是无限接近教主，八步踏入教主的境界，都可搏杀普通的教主人物。

　　这样的无敌人杰，曾经有过属于他们的辉煌，现在，对上这些古代人杰，林逸感受到了前所未有的压力。

　　“杀！”

　　迷蒙的虚空内，十道人影不断的激战，林逸连连遭创，喝血不止，实在是对方太强大了。

　　有一些古代人杰的战法，让他遭受了极大的伤害，那种战法之强，独一无二，是这些古代人杰自己创立出来的，十分恐怖。

　　逆势而起，林逸艰难的搏杀，最终拼死了第一个古代人杰，接下来情况才有所好转。

　　渐渐地，一个又一个古代人杰被他艰难的斩杀，浑身威势一点点的增强，修为增长，力量膨胀，终于斩灭了九位古代人杰。

　　“好强，古代人杰都是这般恐怖吗？”

　　杀完最后一位古代人杰傀儡，林逸剧烈的喘息，浑身伤痕快速的复原，气息混乱，却正缓慢的增长，朝教主级别跨越而去。

　　这些古代人杰，仅仅还是傀儡，若是真实的古代人杰出现在这里，林逸很可能没那么轻松杀死他们。

　　抬头望去，一道门户浮现了，林逸感觉自己恢复到巅峰之后，才踏入其中，杀进第十二重天。

　　十一重天内有九位无敌的年轻古代人杰，而十二重天内，足足十八道年轻可怕的身影浮现，等待林逸的出现。

　　轰！

　　刚刚跨越进来，林逸就遭受到十八种可怕的战法轰击，整个人险些被打出了十二重天。

　　若非他足够强大，很可能此刻都已经被打了出去，无法闯入十二重天，更不说杀过去了。

　　“战！”

　　一声长啸，林逸抬起拳头迎上就战，原始真解爆发，最野蛮，最狂暴的力量汹涌浩荡，血脉在沸腾，大道在燃烧。

　　那种战意，几乎要化成不朽战火，烧遍了诸天万界，杀进了十八位古代无敌人杰之中，战个天崩地裂。

　　这一战更为惨烈了，林逸身体遭劫，遇到的竟然都是肉身极为强大的古代人杰，似乎是特殊体质，有可怕的力。

　　不仅肉身，大道修为也极为恐怖，可搏杀教主，曾经的古代人杰，都是无敌一方的可怕人物，如今隔代对上，林逸才明白古代人杰的强大与可怕。

　　轰！

　　一拳轰来，虚无崩灭，空间断层寸寸碎开，那无敌的威势，可怕的战法，即使林逸都感觉到了威胁。

　　不过他没有迟疑，更没有躲避，反而挥舞拳头迎了上去。

　　咔嚓的一声脆响，两人各自横飞，对方划过了千米，而林逸虽然仅仅飞出百米，但是却被其他的古代人杰接连的重击。

　　砰！

　　身体承受可怕的一掌，裂痕蔓延，还没等他反击，一道道恐怖的战法杀至，血战开启了。

　　“古代人杰又如何？”

　　“杀！”

　　林逸癫狂，体内原始真解彻底沸腾，战意燃烧，不死之力浩荡全身上下，与十八位古代人杰血战一团。

　　惊天的大战，波动恐怖，可惜天门之外没有一个人能感受到，更不清楚林逸遇到了大敌，古代人杰的可怕，使他遇到了巨大的麻烦。

　　危机之中，林逸不断的拼杀，甚至自己好几次都被打碎了身体，可又一次次的恢复，继续搏杀，越来越强。

　　他需要更强大的磨砺，肉身受伤那就是不够强大，而每一次受伤恢复就会更强，最后，伤势越来越少，最终连伤痕都没有。

　　轰！

　　终于，某一刻，林逸拳头轰去，毫无光芒，普通得令人看不出任何的威力，但却生生打爆了一位古代人杰，当场秒杀。

　　肉身通过不断磨砺，最终又跨越一步，爆发出来的原始力量更为可怕了，直接一拳秒杀了一位古代人杰。

　　最后，十八位古代人杰被斩杀干净，林逸威势节节攀升，修为在缓慢增长，杀过了十二重天。

　　他人影腾空，冲进了第十三重天，刚一进入，立刻感受到一股又一股可怕的能量波动轰来。

　　“杀！”

　　前方，密密麻麻的人影，竟然有八十一道恐怖身影，不用说，这些人影都是傀儡，而且一个个都是古代无敌一方的人杰。

　　他们，曾经无敌，年轻强大，现在成为傀儡的标榜，成为了天门内的考验与阻碍，杀过去了就是通天大道。

　　杀不过去，那就彻底陨落在这里，而林逸的天门又是集合了三千大道那么恐怖，所以出现的古代人杰最强，最多，自然是最恐怖的天门考验。

　　没有任何犹豫，更没有任何话语，林逸进入这里，就迎接了八十一位古代人杰的沉默杀戮。

　　一场血战上演，比前一次还要惨烈几分，林逸几乎拼尽了所有的力量与手段，甚至人皇剑都出来了。

　　最后，以重伤的代价拼死了八十一位古代人杰，过了十三重天。

　　轰！

　　十四重天内，又一场血战爆发，而这一次，古代人杰的数量，竟然达到了一百零八位，每一个都无敌一方。

　　他们，联合起来就是一场恐怖的杀戮，血拼一百零八古代人杰，林逸受到了重创，危机连连，却艰难的拼杀。

　　在搏杀之中不断磨砺，肉身越来越强，不死之身越来越可怕，最后大道修为缓慢成长，终于坚持了下来。

　　最终，耗费了极大代价，林逸斩杀了所有古代人杰，杀入下一重天的考验之中。

　　一场又一场可怕的血战，让林逸经历了一次次死亡危机，对生死的领悟更为透彻，对大道的感悟更为强大与高深。

　　最难得的是，林逸的肉身之力，在一次次危险搏杀之中获得的锤炼与提升，本质上的提升带来了无尽的好处，这才是他坚持下来，杀到了第十七重天的最大原因。

　　“十七重天，三千古代人杰……”

　　轰隆！

　　血战爆发，林逸继续拼杀，这次竟然是三千古代人杰，每一个都是年轻无敌，曾经辉煌一时，各自天赋高绝。

　　三千种战法爆发，让林逸内心惊叹，又兴奋不已。能见到如此多的古代战法，一个个独特而强大，对林逸来说绝对是一个好事。

　　这种机会难得，在拼杀的过程中，林逸不断学习了这些古代人杰的独特战法，一路上总结下来，在血战之中融合进自己的战法之中。

　　“万物皆杀！”

　　突然，林逸在某一刻福至心灵，一种又一种战法融合为一体，融入了拳法之中，豁然间，挥舞拳头轰出。

　　咔嚓！

　　前方一切崩灭，万物皆可杀，杀拳极致真意爆发，领悟了极致拳意的杀拳，才是真正的杀拳，万物皆可轰杀。

　　一拳，前方上百位古代人杰身体崩灭成齑粉，没有任何反抗能力，仅仅一拳轰过，什么东西都化成了虚无。

　　这一拳的强大与恐怖，即使林逸都感觉到了震惊，难以相信，柔和了无数古代人杰的独特战法，领悟了杀拳极致真意，竟然有这样的恐怖威势。

　　杀拳，万物皆可杀！

　　林逸满足了，挥舞一双手臂，轰隆隆的打了出去，四方，虚无崩灭消失，一道又一道强大无敌的人影在杀拳的极致拳意下，纷纷爆成了一抹齑粉。

　　三千古代人杰，本来对林逸来说极为危险，但是此刻，杀拳极致拳意一出，万物皆杀，所有古代人杰当场被扫灭了。

　　“这才是真正的杀拳！”

　　林逸满意的点点头，内心充满了愉悦，一路上虽然血腥困难不断，危险连连，却也有了重达的突破。

　　生死搏杀之中，更容易领悟提高，此刻就是如此。林逸抬头，没有任何迟疑，踏入了第十八重天，是成就教主的最后一重天。

　　嗯？

　　踏入其中，本来预想的凶猛打击没有，预想的密密麻麻古代人杰同样没有，仅仅有一道人影静静的浮在那里，一动不动。

　　第一眼，林逸瞳孔微微一缩，内心惊讶又了然，仿佛看出了什么东西一样。

　　眼前的人影，虽然一身迷雾笼罩，可无法阻挡林逸的原始真眼，一眼就看穿过去，见到了那人影的真容。

　　他，跟林逸一模一样！

　　“你果然没死！”林逸平淡的道出一句。

　　石破惊天，对面，那一道人影豁然抬头，双目直视林逸，彼此对视，都看见对方眼中的杀机。

　　那人，正是林逸当初在地球上残破躯体诞生的人，或者说是另外一个自己。

　　如今，天门教主境界最后一重天，竟然遇到了另外一个自己，一直以来都想吞了本体，成就独立自主。

　　“这一次，你必须死！”另一个林逸淡漠的开口。

　　林逸听了后露出一丝冷笑：“你这话说了很多次，可是每一次都被我打灭了，这话应该是我说。”

　　“这一次，我不会再让你有机会出现！”他一步一句踏了上去。

　　人皇剑嗡鸣，发出了至强的凶戾剑意，身为十七重天的教主，林逸算是其中最强大的一批，身体内聚集了三千大道，绝对是滔天恐怖的。

　　而对面，那另一个林逸笑了，笑得很冰冷。浑身气息散发，一道道强大的波动在交织，大道法则沸腾，三千大道在身，他，同样拥有了林逸的三千大道。

　　“三千大道？”林逸同样笑了，喃喃道：“你能复制我的三千大道，可却无法复制我的身体，我的血脉，你无法复制。”

　　不错，林逸的三千大道可以复制出来，但是，唯一的一个无法复制的就是他的肉身，还有肉身之中的血脉。

　　“杀！”“杀！”

　　几乎同时，两人腾空而来，朝对方轰出了至强的一击，三千大道沸腾燃烧，要将对面的自己彻底斩灭。

　　又一场两个自我的较量开始了！


第1015章 三千道果，最强教主！

　　轰！

　　十八重天内，两道人影激烈交战，可怕的波动辐射开来，空间产生了一道道断层。

　　三千大道沸腾，彼此交织对抗，一样的程度，一样的境界，打得不可开交。

　　那一个自己，有三千大道在身，非常恐怖。但是，激战过后林逸明白了，对方肉身同样强大，但是却没有他的血脉乃至原始力量。

　　这就是机会，是林逸杀掉对方的机会，三千大道对抗，很快，他就直接放出了自己的大道化身。

　　“杀！”

　　大道化身一闪，提起人皇剑杀去，三千道力澎湃，凝聚在剑身，完全发挥出了三千大道的力量。

　　时间磨灭，空间封锁，命运镇压，混沌同化，一种又一种恐怖的大道之力咆哮而起，形成了灭世景象。

　　而林逸本体在发光，肌体颤动，发出了一股惊人的咆哮，仿佛内部有一头无比恐怖的凶兽苏醒了。

　　原始真解彻底开放，化作一片原始符文烙印在身，涌出了无穷的可怕力量，野蛮而残暴。

　　“杀拳，万物皆杀！”

　　至强杀拳轰来，万物皆可杀，一切都化成了虚无，那里，另一个自己遭遇了重创，拳势扫及，身体当场崩裂。

　　他咳血后退，脸色难看，竟然第一个受伤。这是无法原谅的，以前都是林逸先受伤，而最后才爆发斩了他。

　　可是现在，林逸大道化身一路追杀上来，本体一拳就伤到了他，简直无法相信。

　　“你，竟然强大到了这个程度。”

　　另一个自己阴着脸说道，随即冷哼开口：“更没想到的是，你竟然拥有三千大道，怪不得苍天要想尽办法来灭你。”

　　“你废话太多了！”

　　林逸腾空而来，话语中毫无波动，仿佛不在意眼前的另外一个自己，那强大的自信，相信自己能斩掉对方。

　　假货终究是假货，对林逸来说，假货永远都无法比得上真货，唯一的结局就是覆灭。

　　“在我面前，你不该成为我的一面镜子。”林逸冷笑，盯着近在眼前的另外一个自己。

　　两人对视，仿佛就是一面镜子，照见了自己，是林逸能看见自身缺点的一种机会。

　　能看见自己，并可以跟自己战斗，绝对是不可多得的机遇。

　　“杀！”

　　一声长啸，林逸直接杀上去，身边大道化身凝聚三千大道，提着人皇剑一并杀至，给对面的另外一个自己造成恐怖压力。

　　他感觉到了威胁，强烈的威胁，那种死亡的感觉很不好，几次了都是他失败而告终。

　　“你以为还可以杀我吗？”

　　另一个自己怒吼，抬手一翻，厉啸一声：“苍天之手！”

　　轰隆一声巨响，虚空崩塌，一只参天巨手隆隆的压了下来，一路粉碎时空，仿佛从无尽遥远的区域拍下来，威势滔天。

　　这是苍天之手，透着高高在上，不朽不灭，无上至高，天地唯一的恐怖气息，仿佛就是上苍的巨手。

　　“苍天之手？”

　　林逸瞳孔收缩，望着隆隆压落下来的苍天之手，感受到前所未有的威胁，这绝对不是那傀儡可以发出来的。

　　他瞬间醒悟，肯定是有可怕存在想借此除了自己，才借助自己傀儡的手，要将自己打灭在这里。

　　“想灭我，除非是你本体到来！”林逸怒啸苍穹，浑身布满了原始符号。

　　轰！

　　陡然，一股极致的原始之力爆发，凝聚在拳头，豁然冲天而起，挥舞手臂一拳砸了上去。

　　与此同时，大道化身抬剑一劈，当头斩在那另外一个自己的头顶，危机之下，让他脸色都为之狂变。

　　咔嚓！

　　虚无崩溃，混沌弥漫，十八重天内掀起一股灭世风暴，以林逸与苍天之手之间爆发出来，扫灭了十八重天。

　　这里，完全陷入了灭世景象，时空崩溃，一层层时空碎片浮现出来，巨大的手一路毁灭，即使强大的林逸都难以撼动，被生生拍了下去。

　　“杀拳，万物皆可杀！”

　　林逸怒啸苍穹，身影冲天，怒吼着一拳轰了上去，正中苍天之手的掌心位置。

　　轰隆一声巨响，一股凶戾的拳意爆发，杀意冲霄，万物皆可杀，竟然真的打裂了恐怖的苍天之手。

　　巨大的苍天之手颤动，而后快速的崩裂，在压下来的过程中一点点瓦解干净，消散在那里。

　　林逸连连怒啸，内心充满了无穷的怒火，自己的战斗竟然被莫名存在介入，不管是什么，都是无法原谅的。

　　这是要算计自己，将他在这里彻底抹杀，可惜最终失败了。苍天之手很强大，但并不是可以为所欲为，这里是天门内部，天地之间规定的一种考验。

　　哼！

　　望着消散的苍天之手，林逸冷哼一声，才低头看着自己手臂，一道道裂痕蔓延，转眼就恢复了过来。

　　方才一拳虽然打碎了苍天之手，但是手臂险些就碎掉了，那苍天之手太过恐怖，若非无法全力实为，自己没有那样简单解决对方。

　　“没有外力存在，你什么都不是，现在，你可以死了！”林逸转身，一步一步踏空而来。

　　那话语中充满了杀戮，死亡的气息交织弥漫，让另外一个自己内心不自觉的恐惧，这次是真的嗅到了死亡的气息。

　　“不可能！”

　　另一个自己摇头，不敢相信这是真的，连苍天之手都无法打死对方，简直匪夷所思。

　　不顾他相不相信，林逸神通圆转，来到对方跟前，挥舞手臂一拳砸了上去。

　　砰！

　　血肉飞溅，人影横过虚无，撞进了一层层时空断层之中。另外一个自己，竟然被一拳打懵了，恐怖的杀戮拳意，正在肆虐的破坏他的生命力。

　　至强杀拳，万物皆杀！

　　这是林逸领悟出来的杀拳，至强杀拳，已经是领悟到了最强大的一个境界，只要杀戮拳意一出，万物皆可杀灭。

　　“你不该出现！”

　　林逸长啸，又是一拳击来，轰隆的一声，时空破灭，混沌消失，那一道人影奋力阻挡，但是半边身体依旧被打碎了。

　　凄惨，非常凄惨！

　　此刻的另外一个自己，情况只能用凄惨来形容，不仅被大道化身提着人皇剑猛劈，更被林逸凶横无比的力量打碎身体，伤了本源。

　　他，不过是三千大道凝聚出来的，根本就不算是生命，而是一只傀儡罢了。

　　“杀！”

　　两道人影同时扑来，一拳一剑，同时轰在那另外一个林逸身体，造成一幕灭世景象。

　　“不……”

　　一声凄厉的咆哮，透着无穷的不甘，带着滔天的愤怒，先被一剑劈成两半，而后被林逸一拳轰成了一堆齑粉。

　　强大的自我傀儡，就这么被生生斩灭在这里，十八重天的阻碍瞬间被打灭，十八重天，过了。

　　过了天门十八重天，等于直接成就至强教主，十八重教主境界，这是一种可怕的存在。

　　而且，林逸的身体内，蕴含三千大道，同时修炼三千大道，就等于拥有了三千个至强教主修为，这是无敌的开始。

　　三千个至强教主融合唯一，那是什么情景，林逸感觉出了无敌之外再没有任何词语可以形容了。

　　“教主，这就是教主了吗？”

　　此刻，林逸头顶浮现一株巨大的玉树，三千枝干上，一朵又一朵大道真花彻底开放，道香迷人，接着，花瓣开始枯萎凋零。

　　花开花落，却在花朵中心，结出了一点小小的果实。随着四周大道之力沸腾，三千大道之力被汲取来供养那一颗颗小小的果实。

　　道果开始凝结了，但是还不够，林逸感觉到这点大道之力不足以让自己的玉树彻底结成道果。

　　哗啦！

　　就在此时，一方神秘的池子浮现出来，同样九丈九尺九寸，内部满满的一池子液体，都是大道本源真液。

　　看到这个池子，连丝毫迟疑都没有，林逸带着大道玉树直接冲了进去，没入其中，疯狂的汲取这些大道本源液体。

　　林逸震惊的发现，这些大道本源竟然比之前的还要强大，根本不再一个档次，有着质的区别。

　　前面的大道本源如果说是水，那现在的大道本源，就好像是水银一样，数量相同，但质量不同。

　　轰隆……

　　大道玉树震动，剧烈的摇摆起来，三千道花彻底凋零，结出了一枚又一枚神奇的果实，五颜六色，各种各样。

　　这些果实，晶莹剔透，挂在那里，正疯狂的吸收着大道本源，以一个肉眼可见的速度长大。

　　三千道果凝结出来，林逸立刻盘膝而坐，进入了顿悟，开始参悟属于教主的境界与力量。

　　随着大道果实结出，很快就从手指大小成长到了拳头大小，青涩的果实，散发着沁人的馨香。

　　这股馨香很神奇，带着大道神韵，能给人带入一种大道领悟之中，很容易陷入顿悟，非常神奇。

　　一道一道，足足三千道可怕的力量在身体外盘旋交织，形成了一层蒙蒙的神光，大道神光凝聚，立刻成就了教主之尊。

　　三千道果还在成长，从青涩的道果，再到成熟的道果只在一个转眼的时间，三千道果彻底成熟了。

　　香，奇异的香味散发，令人沉醉其中无法自拔。这是来自三千道果的馨香，每一种道果都带着一种独特香气，三千种香气融合为一体，造成了一种可怕的景象，带着林逸陷入了顿悟。

　　不止如此，当大道玉树本体结出三千道果，远在仙河中州的玉树分身同样产生了惊人变化，同时结出了三千道果。

　　这个变故，导致无数人族青年人杰直接被带入一种大道顿悟的奇妙境界之中，修为迅猛的增长，被大道玉树带动下，获得了无比珍贵的顿悟机缘。

　　轰！

　　陡然，一声巨响传来，林逸豁然睁眼，两束恐怖的光穿透了时空，看穿了天门，直逼天门外的异域至尊。

　　“现在，就让我看看，是你厉害，还是我强大？”

　　林逸长身而起，直接打出了天门，重新降临边荒，瞬间，一股杀意锁定了正要动手的异域至尊。

　　他，要以最强教主之身，搏杀至尊！


第1016章 血拼至尊！

　　边荒战场，一尊巨大的天门悬浮，陡然间，一股震动传来，接着从内部涌出了一股浩荡的力量。

　　轰！

　　一声巨响，天门破碎，一道人影杀了出来，当即一拳轰到了异域至尊的眼前，拳意咆哮，威不可挡。

　　咚的一声剧烈震动，异域至尊被一股狂暴的力量给击退了，第一次被击退。

　　来人，正是林逸，从天门内打出，直接给了异域至尊至强一拳，逼退了对方，强大的气息浩荡九天，威势直逼至尊。

　　他，周身缭绕三千大道，教主的气息浩浩荡荡，震动整个边荒，无数强大的生灵震动。

　　“来战！”

　　一声咆哮，林逸战意沸腾，浑身充满了自信的光彩，他，冲过了天门十八重天，成就了教主，还是最强教主。

　　十八重天，是教主境界最高极限，而且，还是三千大道齐头并进的可怕境界，绝对前无古人。

　　“杀！”

　　至强杀拳轰来，异域至尊都感觉到了强烈威胁，毫无敢情的眸子内闪过一丝丝波动。

　　来自林逸的威胁，就是至尊都感觉到了危险，不得不认真对待。若是先前的林逸，绝对没有能力抗衡至尊，现在，成就了最强教主，有了跟至尊叫板搏杀的底气。

　　咔嚓！

　　两只拳头碰撞，时空断裂，产生了一道道断层，接着，半边星空都被打灭了。

　　林逸爆发极致之力，完全毫无保留的宣泄自己刚刚晋升的教主力量，三千大道沸腾燃烧，形成恐怖的大道神火，杀到天崩地裂。

　　至尊，他在搏杀至尊！

　　轰！

　　两人速度化到了极致，转眼失去了踪影，只余下一片片不断碎裂开来的时空断层，还有半边星空在不断崩塌。

　　那里，完全就是一场灭世风暴，没有任何生灵敢进入其中，即使一些异域教主生物都不得不躲避开来。

　　“战！”

　　一声怒啸，林逸战至疯狂，跟异域至尊双双打进了时空断层，不断的轰击，血拼至尊。

　　他，以无敌教主之尊，竟然可以跟至尊搏杀而不落败。甚至，随着三千大道咆哮融合，交织成一股，在原始真解的带动下，竟然产生了一种至强之力。

　　砰！

　　一抹血液飞洒，至尊竟然被打伤了，虽然仅仅是一点表皮，但是足以让人震撼，内心悚然。

　　至尊，无敌的代表，竟然被一个教主给打伤了，从来没有过的情况真的发生了。

　　林逸的强悍，惊动了边荒各族的底蕴，无数强者纷纷以大神通观看了过来，查看这边的惊天大战。

　　“女至尊，更强大了！”

　　第一眼，各族底蕴看见的是女至尊那无敌的身影，跟一尊异域半仙杀得不可开交，不分胜负。

　　特别是一些老至尊，对女至尊的强悍深有体会，最清楚的莫过白帝这位老至尊，对女至尊的强大那是亲身体会了的。

　　现在，看见女至尊更强大了，搏杀半仙而不落败，甚至可能在接下来压制半仙，这是无法想象的。

　　咦？

　　突然，几位老至尊惊疑，望向时空断层，两大强者在拼杀。其中一个是异域至尊，但另外一个竟然是一位人族教主。

　　区区一个教主，竟然可以搏杀至尊，简直就是匪夷所思。这样的情况从来没见过，即使至尊都愣住了，被那强悍的人影给惊呆了。

　　教主搏杀至尊，这让几位老至尊内心颤抖，感觉到了强大的威胁，来自正在跟异域至尊搏杀的那一道人影。

　　“他是谁？”

　　“竟然能跟至尊搏杀而不落败？”

　　一时间，很多各族强大底蕴震惊，对林逸猜测连连，可惜，都没有任何信息，从来没见过。

　　此刻，望着林逸不断拼杀的身影，速度越来越快，最后，只有至尊才可以看见那一场血战。

　　林逸是很强，但是跟至尊依旧有差距，所以，很多次都被异域至尊打伤飞来，但是，不死之身的可怕转眼恢复，立刻提拳再战。

　　“杀！”

　　血腥的拼杀，林逸爆发自身至强之力，极致升华，根本不敢有丝毫的保留，正在艰难的搏杀至尊。

　　至尊的可怕，真正交战了才会明白，不是想逆斩就能逆斩的。即使强大入此刻的林逸本人，三千大道同时达到教主境界，依靠恐怖的原始力量为基础，依旧显得很艰难。

　　至尊就是至尊，无敌不是说说而已，是真正的无敌。不是至尊，你永远不知道至尊的可怕，每一招，每一式都蕴含着至尊无敌的力量。

　　而也只有林逸这样的妖孽怪物，才可以凭借教主境界跟至尊搏杀而不落败，真正的逆势战尊。

　　“人族，什么时候出了一位可怕的战尊了？”白帝朦胧的身影浮现，双目中尽是可怕的光芒。

　　他震惊了，对林逸的强大，教主境界搏杀至尊，这种妖孽怪物绝对古来罕见，甚至很少拥有。

　　现在，人族出了这么一个可搏杀至尊的怪物，说不震动那是假的，自然感觉到了极大的不安。

　　林逸可以跟异域至尊搏杀，自然可以跟他们这些各族至尊搏杀，岂不是人族要多了一位不是至尊的战尊？

　　战尊，不是至尊境界，却可抗衡至尊，可以跟至尊搏杀，才能称之为战尊，可战至尊的妖孽怪物。

　　“三千大道集合一身！”

　　“此子，太恐怖！”

　　一声又一声呢喃传来，很多老至尊内心悚然，看到了林逸身体上缭绕的三千大道，不断轰鸣，引起天地震荡。

　　他的修为，竟然有三千大道集合一身，绝对前无古人，这是无敌的表现啊。

　　三千大道集合一身，这还仅仅是教主境界，就可搏杀至尊，那么到了至尊层次后，岂不是可以逆势战仙？

　　甚至，几位至尊都怀疑，林逸若成为了至尊，绝对有能力搏杀真仙，甚至逆势斩之，非常恐怖。

　　吼！

　　远方，时空断层内，一声恐怖的咆哮传来，大片时空破灭，异域至尊被林逸的强大给惊到了。

　　血拼这么久，竟然还没拿下对方，而且还越来越强大，仿佛对方还在继续成长，用至尊来磨砺自己。

　　一开始，林逸的肉身无法承受至尊的轰击，一次次的受伤，但是又一次次的恢复，越来越强大，最后，竟然难以撼动了。

　　恐怖的肉身，可怕的原始真解，符号闪烁间，就有无边的原始力量浩荡出来，杀到了天地失色，时空错乱。

　　轰！

　　激烈的交战继续，林逸的拳头越来越凶猛，一身杀意越来越强，汲取了天地间的可怕凶煞汇聚而来，形成更强大的杀戮拳意。

　　战到现在，林逸已经忘记了一切，完全陷入了血腥搏杀之中，唯一余下的就是一个念头。

　　打败他！

　　他内心，仅仅余下一个念头，打败眼前的至尊。这是一种执念，如同入魔了一样，完全占据了林逸的内心，生根发芽，无法磨灭。

　　他如痴如醉，似疯似魔，一拳快过一拳，甚至最后，连几位至尊都难以把握住他的速度与身影，仅仅看到一些蒙蒙的影子。

　　咔嚓！

　　异域至尊身体倒飞，血液洒了一路，胸口一道裂痕蔓延，被林逸生猛的劈开了。

　　然则，他自己却同样承受了至尊一击，左脸整个塌陷，血肉模糊，却很快就恢复过来。

　　“战！”

　　一身战意燃烧，熊熊的战火焚灭了星空，不朽的战意带动了林逸全身力量，爆发出更极致的毁灭。

　　他的拳头从开始的野蛮与狂暴，到最后竟然越来越平淡，仿佛化繁为简，大道至简。

　　到了现在，林逸的拳头竟然带给人一种艺术的感觉，好像这不是拳头，而是一种艺术，搏杀的艺术。

　　所谓杀戮，其实就是一种艺术，林逸从一个蛮横的大汉，进步到了一种更高境界，化成艺术，仿佛一位农民成为了艺术家。

　　轰！

　　一拳轰来，时空寸寸崩塌，一道道时空断层被打开，无法阻挡这充满杀戮艺术的拳意。

　　对面，异域至尊脸色凝重，嘴角血迹斑斑，却是被林逸给打伤的，竟然连续受伤，简直不可思议。

　　杀到现在，两人仿佛半斤八两，各有伤痕，但是，认真来看的话就发现，林逸不死之身更强大一些。

　　因为，随着每次受伤，林逸都会在恢复之后肉身更加强大一丝，一点点的壮大自己，拉近了与异域至尊的差距。

　　最终，两人打了个平手，彼此谁都奈何不了谁。但是，林逸却很不满意，他的执念就是战败眼前的至尊，仅仅平手是无法满足他的。

　　“无上皇座！”

　　突然，林逸长啸一声，眉心一股神光涌动，一张巨大的座位浮现，神光万丈，至高无上，这就是无上皇座。

　　终于，林逸不得不用三大人皇至宝，人皇剑、人皇战衣，无上皇座三大至宝齐出，顿时，气势猛增十倍。

　　轰！

　　血战更为激烈了，林逸融合三大人皇至宝，爆出更可怕的力量，血拼至尊，战况更为惨烈几分。

　　不时的，异域至尊被打伤，但是，林逸同样还是被对方轰伤，嘴里不时的咳血，不死之身恢复都还是受伤了。

　　强大的至尊，林逸深有体会，不时至尊，你永远不清楚至尊的可怕与无敌，是真正的至尊。

　　但，他以教主境界搏杀至尊，能做到这一点足以骄傲了。天地间，有多少个可以凭借教主境界来搏杀至尊，甚至打伤了至尊？

　　这些他不知道，但是，林逸要的不是打伤，而是打败！

　　“战！战！战！”

　　一声声咆哮，宣誓此刻林逸内心的战意，不朽不灭，血战至尊而不退，甚至化成一股不打败至尊就誓不罢休的执念心魔。

　　疯狂的激战，搅动了时空深处，一道道时空断层被两人给打成了一锅粥，混乱不堪，撼动了整个时空。

　　林逸的强势，逆战至尊，真正做到了以教主境界来搏杀一位至尊级别的生物，是真正的强势，让各族观看的强大生灵内心传来丝丝颤抖，灵魂之中都有一种颤栗感。


第1017章 杀！杀！杀！

　　林逸本体在搏杀至尊，而混沌分身同样强势，而且，当本体晋升教主的那一刻起，混沌分身仿佛获得了恐怖的提高。

　　这种提高没有限制，如同本来就是这个境界，却被压制下来，如今突然解放，杀得异域至尊都难以压制住他。

　　咚！

　　一只灰蒙蒙的拳头击来，穿透了大混沌，轰在异域至尊的胸膛，传来了一阵咔嚓脆响。

　　至尊都被打得胸口凹陷，混沌分身强势无匹，拳力之盛，甚至隐隐超越了林逸本尊。

　　但是，林逸有三千大道在身，而且还有原始之力，肉身恐怖，所以终究还是本尊更强大。

　　两人一人激战一位至尊，一个杀进了苍茫混沌，一个打进了时空断层深处，转眼就失去了踪迹。

　　外界，那些边荒各族的强大底蕴震动，望着两个家伙在搏杀至尊，难以想象。

　　混沌分身他们知道了，但林逸还是第一次看见，而且，看情况似乎跟混沌分身一样。

　　“人族灭了一个人皇殿，却来了一个更可怕的怪物。”

　　“不仅肉身恐怖，而且还有三千大道在身，若非天地突然出现变故，不承认人皇之位，否则他必然是这一代无敌人皇。”

　　一些老至尊喃喃自语，对林逸的评价达到了最高点，甚至怀疑若是人皇位不失，很可能他就是这一代人皇。

　　三千大道在身，这种恐怖光想想就觉得心寒，若是成就了至尊，未来绝对无敌。

　　此刻仅仅教主之尊就可搏杀至尊，当他成为了至尊，兴许连真仙都无法杀死他，这就是无敌。

　　“杀！”

　　边荒战场，一片血色杀戮，无数人族战舰开火，到了最后，青铜战舰都失去了意义，内部所有人族战兵杀了出来。

　　接着，太空堡垒失去了意义，内部的强大人族冲出，展开了血腥的肉搏厮杀。

　　战星内，一支又一支可怕的军团涌了出来，轰隆隆的碾压过去，跟异域生物展开生死较量。

　　吼！

　　“父神不朽！”

　　远方，一尊又一尊庞大巨人在拼杀，密密麻麻的无数巨人碾压大片星空，那里，是盘古族人的战场。

　　两大战场之上，人族与盘古族人共同守卫，形成了两个不同的场景，人族更多的是开始运用战争利器。

　　而盘古族人，只有盘古血脉，盘古之力，肉身之力，所以只能以庞大身躯来激战，惨烈程度更为惊人。

　　盘古族的强大，即使远在其他战区的古族底蕴都震惊了，特别是一些身躯巨大的种族，比如泰坦族的底蕴就被震住了。

　　“这是人族吗？”

　　“好恐怖的肉身！”

　　一时间，边荒各族底蕴震动连连，被盘古族的强大给震住了。特别是盘古族人只修肉身，不修大道，完全就是肉身体修者，而且还很恐怖吓人。

　　一群体修者，庞大的肉身，坚固程度堪比神金，杀得星空动荡，边荒战场都产生了动摇。

　　那里，完全就是一个绞肉机，无数异域生物被绞杀，却又涌来了更多的异域生物，惨烈的激战还在继续。

　　人族、盘古族开始出现了伤亡，特别是人族，伤亡最为严重。由于开始运用战争利器对敌，伤亡几乎没有，而现在不得不短兵交接，伤亡才开始逐渐攀升。

　　战争哪有不死人的，除非，你这支军团是无敌的军团，杀不死，打不败，甚至可以碾压一切敌人。

　　虽然林逸的两大底蕴很强大，但是还做不到无敌，所以伤亡正在快速的增加，血腥惨烈的大战还在继续，越来越激烈。

　　“人族不屈！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一声声怒吼，宣誓人族的不屈，那种誓死不屈的战意燃烧起来，化成了不灭战火，战争不止，战火不熄。

　　人族，不怕战争，只怕没战争！

　　人族，不惧怕任何敌人，就怕没有敌人。

　　若是没有战争，没有敌人，人族内部必然开始静极思动，内乱就不可避免。

　　而像现在有外在敌人存在，人族内部才能更好的团结一致，人族一致对外，种族之间的战争与较量，才刚刚开始。

　　新时代来临，地球人族第一次降临仙河，却是来镇守边荒，真正的展现了地球人的那种强大与好战。

　　“杀光他们！”

　　九大战将咆哮，亲自带领各族军团杀了上去，卷起一股毁灭风暴，血腥蔓延，染红了残破的边荒战场。

　　这里，尸体堆积，横飞星河，散落在宇宙之中。

　　有异域生物，有人族，更有庞大的盘古族人，各自都有极大的伤亡出现，但更多的还是异域生物被打死。

　　其他战区，各族底蕴默默的观望这边的战争，看着地球人族密密麻麻的铺盖出来，无数人族战兵挥舞兵器，血杀长空，拼杀异域生物。

　　盘古族人怒吼，肉身碾压，狂暴的力量掀开了空间与混沌的阻隔，打出了一大片混沌气，笼罩战场。

　　混沌气笼罩身体，更增添了几分狂暴的气息，盘古生于混沌，属于盘古血脉的盘古族人，对于混沌更为亲切。

　　轰隆隆……

　　数十道恐怖波动传来，那里，是一片教主的战场。地球人族没有教主，但是盘古族人却有不少教主强者存在，正在跟异域教主拼杀不断。

　　他们的肉身，强大无边，每一击都造成了恐怖的破坏力。即使强大的异域教主都无法抗衡，那种暴戾，来自毁灭的大混沌，来自盘古血脉的盘古之力。

　　“这种肉身，若是还能成长起来，必然惊天动地。”

　　有强大生灵指出这一点，盘古族人的肉身太强大了，甚至超越了想象力，简直就是一种大恐怖。

　　望着被盘古族人碾压的异域生物，各族底蕴都清楚，这里失去了人皇殿镇守，却来了一群更可怕的底蕴。

　　地球人族那边看起来弱小很多，但是认真来看，他们杀的才是最多的一个。

　　一开始，无数青铜炮火、太空堡垒、可怕战星等等战争利器不断的轰击，杀了无数异域生物。

　　现在，说杀死异域生物最多的还是人族这边，而且，地球人族数量基数太庞大了，密密麻麻，铺天盖地，占据了一半还多的星域。

　　这些，仅仅是林逸为了保留而能拿出来的人族底蕴，还不是全部底蕴，却已经能够挡住异域生物，甚至杀灭无数异域生物。

　　这是一种考验，也是一种强大，更是一种磨砺。林逸觉得，不能一次拿出自己的底蕴，而是分成几次，轮流着出来以战争磨砺自己的所有底蕴，在战争洗礼下快速成长。

　　边荒，并非只是死亡坟墓，也是一处最好的磨砺场所。

　　杀戮不休，血战不断，由上到下，林逸本人更是跟异域至尊杀进了时空断层深处，没有一个人能看见那里的情景。

　　混沌与另外一个异域至尊打进了大混沌之中，同样失去了踪迹，就是至尊都无法观看到接下来的大战情景。

　　至于女至尊，早已经失去了踪影，不清楚跟那异域来的半仙打到了什么地方，完全没有了踪迹。

　　现场，只余下人族无数军团在厮杀，还有盘古族人在咆哮，碾压异域生物，一场漫长的战争还在继续。

　　战争不停止，杀戮永不停息！

　　这一战，打得天地崩碎，星域坍塌，万物毁灭。边荒，血腥的杀戮还在上演，人族战区这边，喊杀声震天动地。

　　时间一点一点过去，一天，两天、三天时间过去了。一场战争打了三天三夜，而异域来的生物竟然还不见减少，甚至越来越多。

　　一道道空间裂缝内，无穷的异域生物涌出来，冰冷沉默的投入战争，这是一支支毫无情感的军团。

　　压力，前所未有的压力席卷而来，让地球人族军团感受到了威胁。

　　打到现在，所有人早已经陷入了疯狂，杀了三天三夜，还是没有杀完对面的异域生物，这场仗要打到什么时候才是个头？

　　轰隆！

　　战场乱了，人族这边跟异域生物混成一体，彼此厮杀，已经分不出彼此。

　　唯有盘古族人才能清晰的看见，庞大的身躯，手臂挥舞巨大的战器杀戮不休，完全是碾压着异域生物来杀。

　　但是，杯水车薪，那些异域来的生物太多了，根本杀不完，杀一个来两个，杀十万来百万，无穷无尽。

　　边荒恐怖，就是在这里体现出来，一场战争足足打了一个月时间，期间伤亡不断，人族这边数量锐减，从一开始的千亿大军，到现在的数百亿，伤亡惨重。

　　整片星空，完全就是由尸体堆积而成，接着又被战火波及，化成了灰烬，最后又有无数尸体堆积，填满了这片战区。

　　密密麻麻，层层叠叠，星空都晒满了尸体碎片，血液汇聚，化成了一片又一片鲜红的汪洋，静静的漂浮在星空之上。

　　血战一个月后的今天，异域生物终于开始减少了，让人族与盘古族人这边感觉到压力顿减，轻松了很多。

　　一个月的杀戮，即使再强大都感觉到疲惫，不眠不休的杀戮，真正的是第一次，谁都希望战争快点结束。

　　但，唯一前提就是杀光前面的异域生物，否则，战争只会继续打下去，直到他们所有人都战死在这里为止。

　　“杀！”

　　一声嘶哑的咆哮震荡星域，人族九大战将浑身破败，却还在继续顽强的拼杀，几乎到了油尽灯枯的境界了。

　　不仅他们，所有人族战兵都到了油尽灯枯的境界，仅仅是凭借一股战意支撑才没有倒下去。

　　盘古族那边同样情况，力量都耗尽了，完全是凭借不屈的意志支撑这场血战，还在厮杀。

　　“兄弟们，燃烧战血，杀光他们！”

　　突然，一声低沉嘶哑的怒吼传来，人族之中有战将突然燃烧了自己的血脉，换取全新的力量来支撑战争。

　　“燃战血，杀光他们！”

　　一声又一声咆哮传遍星空，整个边荒震动，接着一股又一股恐怖的气息浩荡而出，战血燃烧，换取了全新的力量。

　　人族，燃烧了战血，到了最后紧要关头，不生则死！

　　“吼！”

　　“唤醒父神意志，杀！”

　　又一声怒吼，苍穹都震动起来，盘古族九位部落族长同时刺激盘古血脉，要唤醒血脉内的盘古意志，到了这一步，需要的是一举灭杀对面的异域生物。

　　天，塌陷了，万物失去了色彩，唯有那一道道燃烧战血的人族不屈的身影，唯有一尊尊可怕的巨人，背后一道道伟大的神影浮现。


第1018章 边荒第一战，杀出赫赫威名！

　　人族燃烧了战血，作最后的生死搏杀，要极致升华，最后倾力一战，灭光所有异域生物。

　　一股又一股可怕的波动传来，本来逐渐衰弱的人族军团陡然爆发出极大的威势，力量恢复到巅峰。

　　战血燃烧，力量恢复，轰隆隆的声响传来，无数异域生物被当场斩灭在那里，很多人油尽灯枯，燃烧了战血后仅仅是短时间内获得巅峰的力量。

　　人族这边血战更为惨烈，尸体横飞，堆积在星空，一片片血色的汪洋浮在宇宙真空，杀戮还在继续。

　　轰！

　　另外一边，一尊又一尊可怕的巨人在咆哮，怒吼苍穹，唤醒了血脉内的不朽意志，盘古虚影浮现了出来。

　　吼！

　　一声声大吼震荡星域，空间破碎，混沌气蔓延而开，笼罩了那一片巨大的战场。

　　混沌气中，一道道可怕的虚影浮现，属于盘古的意志苏醒了，来自无数盘古族人的身体内，潜藏的不朽意志被唤醒。

　　“盘古大阵，绞杀！”

　　长啸声传来，惊天动地，那里混沌气澎湃，许多盘古族人自觉的组成了盘古大阵，瞬间，一尊又一尊更为庞大可怕的巨人站了起来，顶立在混沌之中。

　　盘古大阵，唤醒盘古意志，化出盘古真身，打碎了一片又一片混沌空间，引来了无穷的混沌气。

　　盘古真身，强大恐怖，一刹那就打灭了无数异域生物，在一尊又一尊盘古真身面前，异域生物显得那般脆弱。

　　这是属于盘古族的最后一搏，唤醒了血脉内的不朽意志，融合为一体，化成盘古真身，不成功，便成仁！

　　轰隆隆……

　　整个边荒都震动了，各族底蕴震惊，望着这边的战区，那惨烈可怕的杀戮，一直杀了足足一个多月时间。

　　现在更是到了最关键时候，人族燃烧了战血，盘古族更是唤醒了盘古的血脉意志，惊动各方，天地失色。

　　“他们是……”

　　望着那一尊尊可怕的盘古真身，所有古族震撼，内心弥漫着一种本能的恐惧，仿佛盘古带来的可怕压力，造成了一阵心灵动荡。

　　很多种族不清楚盘古族的存在，但是，一些古老而可怕的存在却隐约知道一点神古的辛秘，可惜不多。

　　“传闻，人族之前有一族，号称盘古族，天地最强种族，难道那些巨人就是盘古族？”

　　有古老生物喃喃自语，身体不自觉的颤抖起来，仿佛想到了可怕的事情。

　　人族前身，其实就是盘古族，天地最强种族。如今，又一次看见盘古族的出现，强大可怕令人悚然。

　　各族震动了，异域生物被杀得崩溃，节节败退，出现了败亡的迹象，不用多久，冲过来的所有异域生物军团都要被人族与盘古族杀灭。

　　“人族，又一大恐怖底蕴出现。”

　　“这些人族与巨人到底从哪来的？”

　　一时间，很多强族底蕴强者默默观看，内心闪过一道又一道疑问，猜测这支人族底蕴和那些巨人来自哪里。

　　可惜，根本没有人见过，所以猜测不出来很正常。这是地球人族第一次杀入仙河，甚至直接镇压边荒。

　　同时，也是盘古族这么长久岁月后第一次再现天地，征伐边荒，第一战就威名赫赫，震动各族。

　　人族边荒战区被划分为两片区域，一片区域内血光笼罩，人族血气燃烧了起来，那里，除了恐怖震动外，再也看不见任何东西。

　　不时的，还可以看见一些青铜战舰碎片飞出来，一些战星残破，隆隆的坠落战场，惨烈的血战给人族造成了极大的损伤。

　　地球人族第一战，损失巨大，但却获得了极大的磨砺，未来，这支军团必然更为强大，更为可怕，会成为一支无敌的杀戮军团，成为林逸手里的一支王牌。

　　另外一半，则是被蒙蒙的混沌气笼罩了，那里，只有一尊又一尊参天巨人在咆哮，挥舞巨大的战斧，如同在开天辟地。

　　那威势之强，就是一些教主都感觉到悚然，至尊都嗅到了一丝丝威胁的气息，难以置信，不可思议！

　　盘古族，天地最强种族，号称混沌三千神族最强大的种族。

　　如今，盘古族的族人血脉意志苏醒，等于是将盘古的不朽意志唤醒了出来，自然显得很恐怖。

　　即使是亿万份之一的盘古意志，都是那样恐怖骇人，至尊都感受到死亡的威胁，更不说那些异域生物了。

　　杀戮在上演，盘古族开始了一面倒的杀戮，碾压过去，打灭了无数的异域生物，将那片混沌内的异域生物都打灭了。

　　吼！

　　“父神不朽！”

　　一声咆哮，混沌破灭，苍穹震动，无边的凶煞之气，暴戾的杀意浩浩荡荡，震慑万族。

　　盘古族，杀光了所有异域生物，一种前所未有的舒畅传遍所有盘古族人的内心，一个个兴奋的咆哮起来。

　　瞬间，属于盘古的威势卷出，万族震动，边荒颤抖，天地都为之颤动，星月失去了光彩，这一刻，威名属于盘古族，荣耀属于盘古。

　　“盘古族又出世了……”

　　一些隐藏在边荒的古老恐怖生物发出了颤抖的呢喃声，他们，古老而强大，都是禁忌存在，却了解一些神古纪元的辛秘。

　　比如神古最强种族，盘古族就是其中之一，眼前的这支巨人军团就是盘古族，这是何等的惊人？

　　“吾皇荣耀，人族不朽！”

　　突然，一声声呐喊传来，血光溃散，那片人族战区内陡然碎开，露出了内部密密麻麻们的尸体，都是异域生物。

　　所有异域生物被杀光了，看得很多种族的强者一阵沉默，人族的强大超出了想象。

　　那里，残破的青铜战舰失去了动力，静静的漂浮，密密麻麻，无数人族战兵正在战舰之上，或者静静的躺在真空里。

　　他们累了，真的油尽灯枯，燃烧了战血，过后显得很虚弱，已经没有任何一丝力量再战。

　　不过，此刻除了人族外，还有无数密密麻麻的尸体，最多的是异域生物的尸体，堆积在那片星空，铺满了宇宙。

　　“我们，胜利了！”

　　一句话，点醒了无数发呆的人族，才猛然醒悟到，他们胜利了。是的，人族胜利了，杀灭了所有侵入的异域生物，一个不留。

　　望着四周无穷无尽的尸体，有人族的，有异域生物的，一时间，所有地球来的人族军团沉默了，没有欢呼声，没有愉悦的心情。

　　他们有的只是沉默，一种肃杀与悲伤在交织，各自默默的站起来，主动开始清理战场。

　　人族这边，无数残余下来的战兵在默默的收拾战场，将所有人族战死的战士收集，准备带回去安葬。

　　这一战，打得非常艰苦，更是惨烈无比，人族千亿大军几乎死伤了一半，余下的不足五百亿。

　　第一战，造就了巨大伤亡，却同样铸造了不朽的战意，未来，他们将成为人族最大、最强的底蕴，镇守边荒，征战万族。

　　另外一边，盘古族人同样在收拾族人的尸体，一个个寻找，带回去安葬，这是战后的清扫。

　　盘古族人损失同样巨大，本来十亿盘古族人，此刻只余下了八亿族人还在，余下的都死了。

　　盘古族，肉身强大，如同强大坚固的法宝，很难受伤，但却在这场战争之中死了两个亿，绝对是天大的损失。

　　若是比起以前，那绝对是灭族了！

　　所有盘古族人都没有了声音，默默收拾，快速的清扫战场，因为他们都知道，战争其实还没有结束。

　　轰！

　　果然，远方一片战场内传来可怕的波动，内部，一尊尊巨头在拼死的搏杀，斩杀一尊又一尊异域巨头。

　　还有一些教主，正在拼死搏杀，上演了一场惊心动魄的生死搏杀。

　　异域来的巨头很多，但人族与盘古族这边同样不少，此刻，异域来的巨头几乎陨落殆尽，唯一余下的就是一些教主。

　　“杀光他们！”

　　最终，人族巨头燃烧了战血，杀灭了所有的异域强者。而盘古族则唤醒了盘古血脉内的意志，陡然碾压了对方，但自身损伤同样严重，这是一种杀敌八百，自伤一千的方法，不能轻易使用。

　　异域来的巨头被杀光，教主同样被打灭在这里，最终，只余下一位半仙与两为异域至尊还在厮杀。

　　“皇！”

　　所有人族抬头，望着那时空断层，内部密密麻麻的恐怖时空之力交织纠缠，无人敢进入。

　　还有一边，大混沌内，连续不断的传来可怕的波动，显然是混沌分身在激战另外一位至尊，波动越来越强烈，很可能搏杀到了最关键的时刻了。

　　胜负就要分出来！

　　轰！

　　陡然间，一片星空破灭，无穷的混沌浩荡而出，席卷星域，那里完全是毁灭的景象。

　　接着，有人看见两道身影同时飞出来，肉身残破，肌体不全，身上几乎没有完好的位置。

　　混沌分身一只眼睛被打裂，半边脸失去了血肉，露出了灰蒙蒙的骨骼，一身伤痕密布，裂痕道道交错，手臂更是断裂了，一只脚失去了一半，伤势严重。

　　对面，异域至尊同样不好过，心口一个血洞，几乎可以看见那一颗心脏上的一道道裂痕，一只手没有了，身体上没有一处是完好的。

　　更可怕的是，他脑袋上少了一大片皮肉，露出了森森的白骨，晶莹剔透，闪烁至尊的光彩。

　　两人杀到现在，竟然还不分胜负，各自剧烈喘息，都是冰冷毫无表情的盯着对方。

　　异域至尊毫无情感波动，混沌分身同样没有情感波动，彼此冷冰冰的对视，让天地陡然压抑了起来。

　　“他们，谁输谁赢了？”

　　有老至尊喃喃自语，望着混沌分身与那异域至尊，却不知道谁输谁赢了。

　　但很快，他们就知道了！

　　“杀！”

　　混沌分身陡然厉啸一声，眉心一朵神秘青莲浮现，突然出击，瞬间镇压在那异域至尊的头顶，当场震住了。

　　接着，一只灰蒙蒙的拳头轰来，越过时空，穿透了异域至尊的心脏位置，打了一个对穿。

　　出其不意，竟然打穿了至尊的心脏，实在出人意料。谁都没有想到混沌分身突如其来的一击，竟然成功了，就是对面的异域至尊都愣住了，完全没有想到会有这么一个意外。


第1019章 至尊器，剑灵凶威！

　　混沌分身突然以神秘青莲镇压，一拳打穿了至尊心脏，造成巨大的重创，险些就干掉了那一个异域至尊。

　　轰！

　　危急时刻，异域至尊爆发，眉心一座巨大的黑塔冲出，撞开了神秘青莲，自身威势爆发，震退混沌，接着腾空退去。

　　这个过程在电光火石之间，眨眼异域至尊就远远的退开，脸色苍白，心脏被打穿，那是巨大的重创。

　　即使至尊都难以承受，不过，至尊就是至尊，心脏被打穿依旧没有死去，而是极力的恢复，很快心脏就修复完整。

　　嗡！

　　此时，黑塔嗡鸣，道道黑气弥漫，笼罩那片星空，正在跟神秘青莲剧烈的碰撞，传出了阵阵可怕的声响。

　　一声轰鸣，仿若开天！

　　黑塔颤动，好像很愤怒，不断撞击神秘青莲，可惜，蒙蒙的青莲不动如山，根本就没有任何动荡。

　　“至尊器！”

　　远方，一些强者生灵，还有各族至尊震动，望着那黑塔爆发出来的威势，至尊无敌，这是至尊器。

　　而那一朵神秘青莲，看不出品级，但竟然可以抗衡至尊器，显然并非凡品，足以让人震惊。

　　“那青莲内，有可怕的气息，似乎是一尊生命。”有老至尊开口，讲出了这个事情。

　　其他至尊目光严肃，都感觉到了神秘青莲内的可怕气息，仿佛在孕育一尊可怕的生物。

　　对于这些至尊来说，至尊道器的强悍，可以给至尊带来恐怖增幅，甚至形成一种可怕的提升。

　　一件强大至尊器，足以增强一个至尊的一半战力，眼前的黑塔就是那异域至尊铸造出来，一起证道至尊的道器。

　　哼！

　　混沌分身望着黑塔，冷哼一声，抬手一股混沌气打去，神秘青莲发出了一声嗡鸣，花瓣摇曳，洒出了蒙蒙的神光。

　　青莲妖冶，内有乾坤，品级不明，却可对抗至尊器，是混沌分身最大的一件宝物。

　　轰隆！

　　一声巨响，青莲与黑塔碰撞，产生了灭世风暴，卷灭了大片星空，出现了一道道空间断层。

　　那里，有时空之力交织，接着，内部传来了两股可怕的波动，仿佛有两位至强至尊在时空断层内激战。

　　这股波动，引起了其他至尊的注意，纷纷将目光投了上去，顿时被眼前的景象给惊到了。

　　“那是……”白帝神情严肃，望着时空断层内。

　　那里，有两道身影在碰撞，不断激战，波动可怕，甚至影响到了外面的星空。

　　混沌分身一眼就看见，一位少女，瞬身散发滔天凶威，凶戾的剑意浩浩荡荡，一手人皇剑，杀得对面的一位黑袍身影连连后退。

　　“这是至尊器灵的对抗！”白帝神色微惊，接着惊讶道：“那少女是一位剑灵，好凶戾的剑意。”

　　这些至尊看出来了，少女就是一尊剑灵，一身剑意凶戾无匹，即使是他们都感觉到了一种威胁。

　　不得不说，剑灵的凶戾超出了想象，黑袍至尊器灵都被打得连连败退下来。

　　“吾，乃至尊器灵，灭世！”

　　一声冰冷的咆哮传来，震动八方，黑袍器灵的一句惊天动地。他，是异域至尊的道器器灵，号称灭世。

　　一杆黑色战抢横扫，时空塌陷，正跟对面的剑灵激战不休，可却被隐隐压制住，连连后退。

　　他怒了，身为至强至尊器灵，竟然被一个少女压制，甚至碾压着打，实在是窝火。

　　可惜，他的话得不到回应，剑灵毫无表情，没有话语，从诞生之初就没有说过一句话，甚至一个字。

　　她，就是这样，沉默、无情、凶戾，回应的是至凶的一剑。

　　轰！

　　黑色战抢阻挡，两者碰撞，导致时空断层尽数崩溃，双双从内部打了出来，瞬间影响了正在激战的神秘青莲与那一尊黑塔。

　　嗡！

　　黑塔陡然嗡鸣，一道蒙蒙的身影浮现，同样黑袍笼罩，看不清楚真正容貌，却是黑塔的器灵自主浮现了。

　　望着朝这边杀来的凶戾剑灵，正碾压着黑枪器灵一阵猛劈，即使黑塔都感觉到了威胁。

　　“好强的一柄凶剑！”

　　不得不承认，剑灵的凶戾太过恐怖，完全就是碾压着灭世黑枪，根本无法抗衡，让那异域至尊都露出了惊容。

　　刚要动身前往阻拦，可惜，一道身影拦住了他，来者正是混沌，一拳轰来，带动一片混沌，背后无边无垠的大混沌浮现。

　　这一拳，仿佛代表大混沌意志，爆发出来的可怕杀伤力即使至尊都不得不重视，认真对待。

　　咔嚓！

　　两人瞬间碰撞，速度化到了极致，又一次激战在一起。

　　而这时，两大至尊器灵联合了起来，竟然要联手镇压凶戾的剑灵，这是一种本能。

　　嗡的一声震动传来，神秘青莲瞬间飞到，悬浮在剑灵头顶，洒落了蒙蒙的神光，阻挡了两大器灵的联合。

　　果然，剑灵抬头往了神秘青莲一眼，毫无表情，继续提剑再战，爆发出属于她至强至凶的剑意，杀戮苍穹。

　　轰隆！

　　剧烈动荡传播开来，星空断裂，完全陷入了灭世景象。那里，一位凶横的少女，提剑砍杀两位至尊器灵。

　　她头顶神秘青莲，手提人皇凶剑，竟然压制过对面的两大至尊器灵的联手，简直不可思议。

　　“好凶残！”

　　“这是什么等级的剑器？”

　　一时间，其他的至尊震惊了，望着人皇剑灵那可怕的凶威，纷纷猜测起她的等级与来历。

　　可惜，怎么看都看不出来，人皇剑灵好像没有等级，但是又似乎等级很高，看得几大至尊都迷惑了。

　　唯一确定的是，剑灵少女很恐怖，可以对抗两大至尊器灵，这是前所未有的，很可能已经超越了至尊器。

　　白帝目光严肃，看穿了时空，盯着剑灵少女，内心前所未有的凝重起来，感觉到了一股仙的气息。

　　他忽然惊道：“仙的气息，难道，这柄凶剑已经踏入仙的行列，成为了仙器？”

　　仙器，超越至尊的存在，那是等同于仙的存在了。人皇剑，真的超越了至尊，达到了仙器的水准了吗？

　　有老至尊摇头，否认道：“我看未必，她还不是仙器，否则那两大至尊器灵早就被斩灭了。”

　　“不错，应该是半步踏入仙境的剑器。”其他至尊纷纷赞同。

　　对于剑灵的凶戾与强大，这些至尊猜测多半是已经半步仙境，那就是半步仙器。

　　不过，仙器不能跟真仙相提并论，仙器除非成就自我，彻底摆脱器物的桎梏，成就完整的生命，才是真正的真仙。

　　器物终究是器物，无法与真仙抗衡，即使拥有仙器的至尊，都不能跟真仙相比，等级不同，境界不同。

　　不过，仙器的可怕，真正体现在仙的手上。若是一尊半仙拿着真仙器，必然能抗衡真仙，甚至逆斩真仙都有可能。

　　这就是仙器的可怕，如今，剑灵已然半步踏入仙器行列，未来，随着林逸这个主人的成长，她会越来越强，超越仙器。

　　锵！

　　一道剑光划破半边星域，时空错乱，天地一片混沌。两大至尊器灵狼狈不堪，共同对抗这可怕的凶戾剑灵。

　　两人意识到，对方已经超越了他们，成就半步仙器了。

　　“不要保留，极尽升华，斩碎这柄凶戾的半仙器。”灭世黑枪的器灵咆哮，要极尽升华。

　　随着两股威势同时爆发，终于将剑灵的可怕攻势给抵挡住了，可以喘一口气。

　　“杀！”

　　两大至尊器灵极尽升华，暴尽了至尊器的所有能力与底蕴，要极限一战，斩灭对面的半仙器灵。

　　这是一种大气魄，至尊器灵同样有自我意识，也唯有至尊器才能诞生出完整的器灵，独立而出，帮助主人战斗。

　　可怕的战斗波及半边星域，刚打扫完战场的人族与盘古族人立刻后退，远远的躲避，不敢靠近，即使是教主都无法靠近。

　　人皇剑灵，已然达到了半仙器的可怕程度，一身剑意凶戾滔天，一经爆发，天地动摇，星空毁灭。

　　轰隆隆……咔咔咔！

　　一阵可怕的震动传来，星空动摇，空间传出了一声声可怕的碎裂声响，道道裂缝出现，无穷的混沌风暴席卷而出。

　　剑灵少女，头顶神秘青莲，提着她的本体人皇剑，抗衡两大极尽升华的至尊器灵，彼此激战不休。

　　这里的战斗同样精彩，属于至尊器的战斗，器灵之间的较量，让那些至尊的道器不自觉的浮现出来，发出了一种可怕的颤动之音。

　　这些至尊器，都有自己的灵识，化成独立的灵体，看着那边的至尊器灵战斗，都渴望上前一战。

　　但是，这些至尊不可能让自己的道器过去参战，不仅是他们本心不想帮助人族，更多的是对人皇剑灵的忌惮。

　　人族，又多了一尊半仙器，这是何等的恐怖？还有，这里密密麻麻的人族军团，还有无数盘古族人，都让这些各族老至尊感受到压力。

　　“人族，难道又要崛起？”

　　一时间，几位老至尊内心复杂，想到人族有了一位再活一世的女至尊了，可搏杀半仙。

　　现在，人族又出了一个妖孽怪物，拥有半仙器，这种可怕场面绝对不是他们想看到的，可惜他们无法改变这个事实。

　　吟！

　　就在此时，人皇剑发出了一声凶戾的剑吟，刹那，边荒战场震动，无边的凶戾之气浩荡而来，汇聚在剑灵的身体上，形成了一股至强至凶的威势，力量暴涨。

　　咔嚓！

　　蓦然，剑灵抬剑一劈，虚无崩灭，万物尽毁，天地都失去了所有的光彩，唯独那一剑的光芒，盖过了天地宇宙。

　　极尽的一剑，至凶、至强、充满了杀戮与毁灭，朝两大至尊器灵斩了下去，无可阻挡。


第1020章 斩器灵，至尊逃遁！

　　至强至凶的一剑，不可阻挡！

　　咔嚓的一声脆响，灭世黑枪首先龟裂，大股黑气冒出来，灵体剧烈的颤动，仿佛被一剑劈伤了本源。

　　幸好，关键时刻黑塔阻挡了一部分凶戾的剑意，否则，灭世黑枪当场被斩成两节，强大的半仙器，威势滔天。

　　“啊……吾饶不了你！”

　　灭世黑枪器灵愤怒的咆哮，丝丝黑气蔓延，枪身上的裂痕快速的恢复过来，气息达到了极巅。

　　呜的一声裂空，灭世黑枪杀至，锋芒无双，直指剑灵的身体，要洞穿她的身躯。

　　锵！

　　剑灵毫无表情，淡漠的一剑劈落，铿锵一声，灭世黑枪崩退而回，发出了惊人的嗡鸣声。

　　就在此刻，一尊黑塔镇压下来，星空塌陷，万物化成虚无，可怕的灭世风暴卷过八方。

　　轰！

　　青莲旋转，瞬间撞在了那黑塔之上，顶住了这一击可怕的镇压，没有让剑灵受到任何的伤害。

　　神秘的青莲，强大到令人震惊，不是至尊器，但却有抗衡至尊器的可怕能力，简直匪夷所思。

　　有了青莲的防护，剑灵完全抛弃的防御，浑身极尽的剑意爆发，凶戾滔天，仿佛天地间的凶戾煞气都汇聚而来，凝聚一身。

　　咔！

　　平平淡淡的一剑，星空瞬间被劈成了两半，天都裂开了。远远的看去，只见一道剑芒划过天地，划分为两个部分。

　　刹那，灭世器灵横扫一枪，轰的一声巨响，那片星空陷入了毁灭的大灾变，天地失去了光彩，万物失声，星月暗淡无光。

　　那一剑，先是劈开了天地，而后斩在灭世黑枪之上，又一道裂痕浮现出来，而后快速的蔓延。

　　这一次，灭世黑枪再也无法恢复，当场被斩成了两节，剑芒威势无双，从灭世器灵的头顶劈了下去。

　　“啊……”

　　一声极为凄厉的咆哮传来，天地震荡，至尊器灵被斩开了身体，器灵的身躯暗淡下来，接着摇晃两下，想要重新恢复。

　　只可惜，剑灵此刻已然杀到，一剑拔出，天地暗淡无光，唯有一道凶戾无边的剑芒划过。

　　扑哧的一声脆响，灭世黑枪的器灵被斩成了一团光芒，最终消散在虚空之上。

　　灭世黑枪，强大的至尊器，竟然就这样被剑灵给斩灭了。器灵一消失，导致灭世黑枪当场散了一半威势，甚至，断裂成两节的枪身都无法恢复过来，朝远方虚空穿透而过，瞬间逃跑了。

　　就在灭世黑枪被斩灭的刹那，剑灵抬头，一双凶戾至极的眸子盯住了那一尊黑塔。

　　此时的黑塔，正在跟神秘青莲较量，根本腾不开手，一感受到那凶戾的目光，黑塔器灵陡然感觉不妙，就要撤退。

　　吟！

　　一声剑吟传来，凶戾的剑意锁定了黑塔器灵，使得本来要逃逸的黑塔器灵顿时僵硬下来，不得不停止逃逸，面对可怕的剑灵。

　　剑灵拔剑，速度看起来很慢，但是在至尊的眼里，那一刻仿佛劈出了无数剑，如同只斩出了一剑。

　　嗡！

　　黑塔传来一阵嗡鸣，在器灵的作用下，极尽升华，倾尽了全部力量形成可怕的防御，挡在了那一道恐怖剑芒之上。

　　剑芒劈落，传来“当”的一声巨响，星空都被震成了齑粉，空间浮现一道道断层裂痕，散发着吞噬一切的可怕光芒。

　　黑塔挡住了那一剑，但是，黑塔本身的一股黑芒被斩灭了，而后塔身浮现一道细小的裂痕，快速蔓延，最终成为了蜘蛛网一般的无数道裂缝。

　　一剑重创了黑塔本身，器灵受损，身体虚实的来回变幻，像是要消失了一样，很恐怖。

　　望着剑灵一步一步踏来，浑身剑意越来越强，最后竟然腾起一股可怕的剑意之火，熊熊燃烧，凶戾无边。

　　这股剑意更可怕了，随着斩灭了灭世黑枪的器灵，让剑灵获得了极大的提高，那种锋芒磨砺得更可怕了。

　　现在，又是一剑劈伤了黑塔，人皇剑更加凶戾，更加可怕了。

　　轰！

　　就当剑灵要彻底斩灭这尊黑塔的时刻，一股强大的震动传来，接着就看见黑塔破空而去，回到了那一位异域至尊的手心。

　　那异域至尊阴沉着脸，望着受损的黑塔，冰冷的眸子内闪烁着恐怖的杀机，盯着剑灵直看。

　　只可惜，他想过来都没办法，因为混沌分身的进攻太过猛烈，狂暴的力量让他不得不认真对待。

　　轰！

　　一拳轰来，异域至尊手握黑塔一挡，砰的一阵闷响过后，竟然借助反震的力量快速的退开。

　　这次，他没有冲上来，而是扫过四周一眼，最后不甘的转身，朝那星河裂缝冲去，速度很快。

　　“至尊跑了？”

　　一时间，很多强大生灵愕然，望着在逃跑的至尊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　至尊，无敌的至尊竟然逃跑，不可思议！

　　“想跑？”

　　混沌分身冷漠无情，踏步追击，一掌当头劈了下去，天地都裂开了一道巨大裂痕，混沌气澎湃，席卷那片星空。

　　异域至尊感受到身后传来的可怕威胁，不得不停止下来，回身就是一击至强杀招，黑塔嗡鸣。

　　咔嚓！

　　两厢碰撞，混沌分身微微后退，那异域至尊嘴角溢血，身体借助这股力量的震动飞出了数十万里，转眼接近了那一道星河裂缝。

　　“本尊还会回来，下一次斩你！”

　　丢下一句话，异域至尊脸色阴沉，铁青的转身，没入了星河裂缝之中消失不见了。

　　一代至尊，竟然被打跑了，至尊器更是受到极大的损伤。他自己更是受到了严重无比的伤势，此刻不走，很可能被混沌给斩杀在这里。

　　可惜，混沌分身追击到这里已经晚了，那异域至尊失去了踪迹，反悔仙河之外的那一片星河。

　　吟！

　　就在此时，一声凶戾的剑鸣传来，人皇剑灵突然发飙，一股至强至凶的剑意浩荡天地，直穿时空断层，杀进了时空深处。

　　那里，一片混乱的时空交错，随着剑意一路破开时空，斩在了一道蒙蒙的身影之上，造成了极大的震动。

　　轰！

　　一道强大的身影被斩了出来，掉落在时空断层，仔细一看，才发现那是异域至尊，是跟林逸本体激战的那一位至尊。

　　此刻，那异域至尊凄惨无比，浑身上下没有一点是好的，战衣破灭成布条，一只脚没了一半，一只手断了大半手指。

　　甚至，头颅开了小半，下巴都缺少了一节，被生生打没了。最可怕的是心脏位置，半个心脏都被轰爆了，打了一个对穿。

　　恐怖的伤势，看的许多至尊心惊肉跳，感觉到自己若是受到这样的伤害，绝对凄惨了。

　　“太惨了！”

　　白帝嘴角猛抽，眼皮直跳，看着那异域至尊的凄惨模样，内心有一丝丝同情，同时还有一丝丝悚然与惊惧。

　　对林逸的可怕，再次有了新的认识，强大的异域至尊，竟然被他打成这幅模样。

　　“杀！”

　　一声厉啸，震荡时空，从时空深处涌来一股滔天凶威，接着一只拳头破开了层层时空，杀至异域至尊的眼前，拳意浩荡。

　　这一拳，蕴含了林逸至强拳意，更隐藏了三千大道，最后在原始之力的带动下融合为一股，至强一拳杀至。

　　轰的一声巨响，异域至尊喋血横飞，嘴角血迹划过一条长长的血色丝线，身体横飞了十万里。

　　他停止下来后，脸色惨白，连连咳血，受到了极大的重创，此刻感觉像是快死了一样。

　　“你，很强！”

　　异域至尊开口，淡漠而毫无感情，仿佛没有任何波动，更没有任何恐惧心理，只有一种淡淡的波动。

　　林逸身影浮现，从无尽的时空深处踏步而出，全身上下伤痕累累，即使强大的人皇战衣都破碎不堪，胸口一个拳印很清晰，左手小臂已经彻底断碎，一双脚上更是余下骨骼，血肉消失不见。

　　这一战，是林逸最艰难，最惨烈的一战，自身都发挥出了百分之一百二的战力，依旧被至尊打成这样，实在让人震惊。

　　但是，他一身气息越来越强，双目之中战意几乎要透过虚空穿透过来，身上的不朽战意熊熊燃烧，化作永恒不灭的战火。

　　“你也很强，不愧是至尊！”林逸开口，平静的回应了一句。

　　他话音刚落，手掌一抬，嗡的一声，人皇剑在手，一股极度凶戾的气息爆发出来，剑意浩荡这片星空，无数人悚然。

　　轰！

　　剑意浩荡，无边无际的黑红雾气汇聚而来，凶戾滔天，这是天地间的可怕杀戮戾气，被吸引而来，融合在剑身。

　　林逸眉心发光，无上皇座彻底爆发，融合了人皇剑与人皇战衣，三大人皇至宝合一，瞬间，天地漆黑一片，没有任何的光彩。

　　“杀！”

　　一声厉啸，整个苍穹都动摇起来，边荒震动，无尽遥远的几大战区上，各族强大底蕴纷纷震动，将目光投向了这边。

　　可惜，这里一片漆黑，天地万物都失去了光芒，唯有那一道清亮的剑芒划过天地，仿佛要划分阴阳，重开天地。

　　咔嚓！

　　虚空破碎了，时空错乱了！

　　异域至尊脸色震惊，首次浮现了一丝震惊，内心感受到可怕的死亡威胁，顾不得多想，将断裂的两节灭世黑枪取出，双手凶戾的击出了至强的一击。

　　当的一声巨响，天地亮起了一片白昼，接着又瞬间暗淡下去，唯有一道剑芒一路斩开时空，将异域至尊一路劈进了那时空断层。

　　灭世黑枪发出了悲鸣，本来就断成两节，此刻又承受林逸那恐怖的至强一剑，顿时崩溃散开，化成了一团碎片。

　　噗！

　　一口至尊血喷出，异域至尊又一次受创，剑芒划过身体，一道剑痕浮现出来，深可见骨，险些就将他劈成了两半。

　　“退！”

　　就当林逸冲来，举剑要杀至尊的刹那，天地传来一声淡漠的话语，接着无量仙光爆发，卷着受创的至尊一闪，失去了踪迹。


第1021章 一战成名，万族沸腾！

　　咔嚓！

　　星空破灭，一股仙光卷过，异域至尊转眼失去了踪迹，让林逸那一剑斩了一个空。

　　林逸眉头蹙起，望着破碎的星空，那里，有一道蒙蒙的仙影，正快速的破空离开。

　　“半仙……”

　　一声呢喃，道出了那一道仙影的身份，正是半仙。隐约看见，异域半仙的身体破败，气息混乱，显然受了极为沉重的伤势。

　　这尊半仙，跟女至尊杀到未知之地，不知所踪，现在突然出现卷走了重伤的异域至尊，让林逸想斩都不行。

　　想追，林逸发现自己追不上半仙，追上去了也不是半仙的对手，所以没有动，而是双目凝聚原始符号，看穿了那层层时空，终于见到了一道狼狈的身影冲了出来。

　　“尊者！”

　　林逸闪身上前，轻轻扶住了就要倒下的女至尊，脸上闪过一丝着急，就像运用不死物质恢复她的伤势，却被她轻轻制止了。

　　女至尊俏脸苍白，嘴角血迹斑斑，身上一道道裂痕，骨骼清晰可见，搏杀半仙，可以说对她伤害极大。

　　喘了口气，她才轻轻摇首，开口道：“不必浪费不死物质，况且，这里有不少各族至尊观看着，若见到了不死物质必然要谋算你。”

　　听了这话，林逸眯起双眼，扫了一眼四周的虚无，没有多说，扶着女至尊快速的降落下来。

　　同时，混沌分身也回来了，身上伤势恢复了不少，气息看起来没有先前那样狼狈与虚弱。

　　“可惜，让那两个至尊跑了。”林逸望着那逃进星空裂缝的仙光，隐约看见两道身影，转身望着这边。

　　这一次，异域来了一尊半仙，两位至尊，却被女至尊与林逸混沌三人生生杀退了，不得不逃跑，带来的异域生物军团更是尽数覆灭。

　　可以说，这次是人族战区胜利了，可惜林逸高兴不起来。因为，女至尊的一句话，让他的心沉了下去。

　　“我感觉到了一股仙的气息，真正的仙，不是那半仙。”女至尊脸色凝重，告知这个发现。

　　她跟半仙激战的时刻，曾经感受到一股仙的气息，那是真正的仙，是真仙，活着的真仙，太恐怖了。

　　这也是她最后拼着本源受损，也要重创半仙，将对方给打退，否则这一战起码还要再打下去。

　　“真仙？”

　　望着那无数巨大的星空裂缝，林逸脸上浮现一丝凝重，真仙，这是一个可怕的存在，这里，无人能敌。

　　除非，自己母亲女娲苏醒，否则没有可能。还好，女至尊感觉到那股真仙的一缕气机，对方却没有出来，似乎有着什么限制。

　　果然，女至尊道出了原委，指着星空裂缝说道：“你仔细看，那些裂缝正在扩大，最大的裂缝可以容纳最多一位半仙，两位至尊过来，若是多了会在成裂缝崩塌，最终两个星河只见的通道就消失了。”

　　哦？

　　仔细一看，林逸还真的发现了那些裂缝，正缓慢的扩大，最大的那条星河裂缝，足以容纳一尊半仙与两位至尊降临，这就是为何仅仅来三位至强者的原因。

　　但又一个问题来了，林逸忽然想到，对面的星河里，到底有多少至尊生物，又有多少半仙生物？

　　这个问题很严重，甚至，让他想起女至尊说起的真仙气息，那种感觉好像是那裂缝就要可以足够真仙降临这片仙河世界了。

　　“真仙，就要降临了吗？”林逸内心有种强大的紧迫感。

　　如今，身为无敌教主的他，可以搏杀至尊。但是，他还觉得不够，远远不够，不说真仙，半仙他都无法抗衡。

　　想到这里，林逸暗暗决定，一定要尽快积攒足够底蕴，继续冲击天门，要跨越教主，朝至尊境发起冲击。

　　教主之后，就是想办法跨越下一重天门，超越极限，达到一种无限接近至尊的境界，这种境界不是至尊，却是一个过度。

　　至尊，其实就是一种境界，天门十八重后的境界。天门十九重天，不是至尊，却在向至尊靠近，超越教主的极限，迈进至尊的第一步。

　　往后，足足要冲击到八十一重天，才是真正的至尊。

　　至于未来至尊的修炼道路，那是另外一片天地，不是现在这样的情况，林逸没有多想，目前只要冲击八十一重天，必然能成就无敌至尊。

　　“他们来了！”

　　突然，女至尊转身，望着星空淡淡的说出了一句。林逸与混沌双双转身看去，正好看见一股又一股恐怖的波动传来。

　　各族至尊到了，他们本来就在观看，现在看见人族这边杀败了异域生物，自然现身出来一见。

　　第一个到来的是仙殿的老至尊白帝，接下来的到来的人，一个个强势无匹，一身至尊威势浩荡星河。

　　他们，都是至尊！

　　“那是龙族的老龙尊，旁边的是凤族凤尊。”女至尊淡淡的介绍起来。

　　一个龙尊，一个凤尊，两大至尊强势无匹，一男一女，男的魁梧雄壮，一双龙角峥嵘。女的貌若天仙，一身火红的长袍，衬托出了婀娜曼妙的身姿，给人一种可怕的灼热气感。

　　女至尊又是一指，介绍道：“那是魔尊、鬼尊、妖尊、佛尊、还有天国神族的一位尊者。”

　　“还有三位尊者是三修，本体未知，来历未知，只知道一直镇守在这片边荒。”女至尊一点点为林逸介绍起来。

　　整个边荒各族，足足有九位至尊，带女至尊的话就是十大至尊，可以说强大无匹。

　　但是，林逸突然觉得，仙河好像有些弱势了。对面的星河世界有半仙强者，而仙河内部各族，还没听说有哪族还存在半仙强者的。

　　或许有，隐藏没出，所以无人知道，这些林逸都不清楚，此刻最在意的是几大至尊到来，意欲何为？

　　“恭喜人族尊者！”

　　“恭喜！”

　　一声声道喜传来，让林逸内心顿时不爽了，大战的时候你们光在旁边看，巴不得人族被灭光吧？

　　现在大战结束，人族胜利了，杀败了异域来的生物，甚至打退了一尊半仙，两大至尊，这才出来恭喜？

　　“这里，他做主！”

　　女至尊微微后退一步，跟混沌分身站在林逸的左右，话语中的意思很明显，这片人族战区，林逸来做主。

　　这话一出，现场到来的几大至尊顿时露出惊容，纷纷转眼，开始打量起林逸这个人族来。

　　本来，他们还不怎么在意林逸，虽然可以搏杀至尊，但毕竟还不是至尊，可现在一听女至尊的话，顿时不同了。

　　这是要以他为首，就是女至尊都甘愿退步，让出了这片战区的领导位置，至尊让步，不得不让人沉思。

　　“见过战尊，有空来我龙族战区，随时欢迎！”

　　龙尊首先开口，称呼林逸为战尊，他，以教主之身搏杀至尊，自然当得起战尊这个称号。

　　凤尊同时开口，淡笑道：“我凤族战区欢迎战尊到来，随时恭候大驾。”

　　两人说完，各自点头，然后转身离去。他们来这里，其实就是见一见林逸这位力可搏杀至尊的新晋人物，一位人族可怕战尊，身居三千大道在身，可怕无比，未来潜力无限。

　　几大至尊相互打招呼，算是认识了一下，而后又纷纷离开了，并没有过多的停留。

　　这里毕竟是战区，边荒战事多变，经常一下出现了异域强者，不得不谨慎小心。

　　这些至尊，可不会轻易离开他们镇守的战区，若是有异域至尊与强者突然杀入，那可就麻烦了。

　　看着他们匆匆的来，匆匆的走，林逸不发一语，仅仅点头目送这些各族至尊离开，许久才松了一口气。

　　“来！”

　　林逸没有多说，挥手放出了一座庞大的宫殿，招呼女至尊与混沌分身，三人直接闪身进入人皇殿，进行秘密会晤。

　　这一次会晤，没有任何人知道，唯有他们三个人。即使是他的妻子安琪儿与女儿若仙，都自觉的没有进去，虽然去了林逸他们也不会在意，但却没有进去。

　　与此同时，边荒人族战区的胜利消息，很快就传回了仙河世界，顿时激起了万重巨浪。

　　“什么？”

　　一个消息，如同原子弹一般炸开，仙河万族震动，无数生灵首先是不相信，接着不可思议！

　　人族战区，灭了一个人皇殿，竟然又出现一个人皇宫，而且一到边荒就经历了一场惊天血战。

　　听说那一战打了足足一个多月时间，直杀得天崩地裂，日月无光，天地失色。

　　消息传来，人族内部沸腾，无数人族兴奋了，安心了。人族边荒战区发生了血战，这个消息让人紧张，但接下来消息是振奋的。

　　“我族又一大底蕴镇守边荒，而且灭杀了无数异域生物，还打败了一尊半仙，甚至两大至尊被打残废逃跑了。”

　　“大快人心！”

　　“太激动了，恨不得我就在边荒。”

　　一个个兴奋的声音在人族内部蔓延，无数人族俊杰均激动得热血沸腾，恨不得杀入边荒，激战域外生物。

　　这种消息，最能刺激此刻的人族，刚刚经历了人皇殿的底蕴尽数覆灭的坏消息，现在传来这么一个好消息，自然振奋人心。

　　热别是其中的一位年轻教主，竟然能打伤一位至尊生物，甚至险些将对方给斩杀了。

　　这个消息，顿时传遍了诸天万界，各族震惊，久久不曾清醒过来，仿佛身在梦幻之中。

　　“传闻，那人族身居三千大道，强大无敌，教主之下无敌，可搏杀至尊人物，那是真正的无敌。”

　　无数生物议论纷纷，各族强者沉默了，特别是那些教主们，一个个都感觉到了心寒，因为，那人他们认识，正是来自地球的林逸。

　　“三千大道？”

　　与此同时，人族内部同样沸腾了，无数人突然醒悟到，最近人族出现了一个传承玉树，三千大道完整，难道两者之间有什么关联？

　　接下来，人族九大皇族族长，百家诸子同时现身，开始讲解林逸的来历，甚至有意为他造势，这是一种大势。

　　诸子百家，九大皇族，竟然同时为林逸造势，而且，随着女娲后裔紫萱现身，承认了林逸正是她的哥哥这个身份，立刻掀起了一股惊涛骇浪。

　　人族内部震动了，仙河各族震撼了，都被传来的这些消息震得不轻，一个个正努力消化这些消息。

　　万族生灵都知道，人族，有一位无敌人杰在边荒崛起了。


第1022章 秘密商议！

　　人族边荒战区，一座庞大无边的人皇宫横在星空，静静的漂浮，散发一股至高无上的气息，镇压边荒。

　　人皇宫内，三道人影相对而坐，沉默无言，都没有开口。

　　“混沌，你可感觉到了？”许久，林逸才缓缓开口，语气前所未有的凝重。

　　左边，混沌分身双目闪烁灰蒙蒙的光，点点头：“感觉到了，有一股神秘大意志想降临我的身体。”

　　这话很惊人，混沌分身，竟然有一股神秘大意志想降临他的身体，这是怎么回事？

　　原来，在林逸冲击天门，跨越过十八重天后，晋升无敌教主的那一刹那，突然感觉到一股强大无比的意志，竟然要降临林逸的身体之中。

　　当时，另外一股神秘力量阻挡，才没有让那一股大意志降临。而混沌分身当初也感觉到了，还有一股大意志想降临他的身体。

　　这种感觉让人发毛，林逸当时急着出来要血拼至尊，所以并没有多想，现在血战结束，自然要好好的讨论下那股神秘意志。

　　“本尊，有某个存在想借助你我的身体重生。”混沌分身罕见的严肃起来。

　　而林逸心神一震，其实早已猜测到了，只是现在一想，不仅觉得震惊，更觉得很愤怒。

　　他身体内，有诸多古神的血脉存在，这些，除了女娲想要复活盘古之外，还有其他一些古神的算计。

　　如今，林逸成长太快，以三千大道凝聚在身，直接杀破了天门十八重天，成就无敌教主，才引来了这些窥视。

　　想了想，林逸开口道：“当初，我将你斩出本体的时候，可是斩出了大部分的混沌血脉，你感觉到的意志，应该是混沌古神的意志。”

　　混沌古神，一位强大的古神，仅次盘古，是一个无比强大的古神。

　　混沌听了之后沉默了，最后点点头，说道：“不必担心，他暂时无法降临我的身体，而且血脉内的不朽意志已经被我磨灭了。”

　　他，已经磨灭了混沌古神的不朽意念，那种残存在血脉之中供养的意念，如同盘古血脉内的盘古意志一样，被混沌分身磨灭了。

　　听了他这样说，林逸稍微松了一口气，但又凝重下来，说道：“我感觉到的大意志，来自无尽的时空深处，那里，仿佛有一尊不朽不灭的古神存在，他，正在窥视。”

　　“时辰？”

　　混沌喃喃一句，两人几乎同时想到这个名字，唯有混沌纪元的三千古神之一，时辰古神才有这个可能。

　　至于另外一股神秘的阻挡力量，林逸与混沌两人都想到，很可能是本体林逸斩出来的时辰分身，他，正在某个地方对弈时辰古神的不朽大意志。

　　“古神？你们果然入我所想的一样……”

　　此时，一直沉默不语的女至尊开口了，脸上闪过一丝丝震惊，语气中似乎透着一种了然，早就猜测和察觉到了什么。

　　她看着林逸与混沌分身，表情前所未有的凝重，告诫道：“虽然不知道你二人为何被那传说中的神灵惦记，甚至还是那种早已不存在的古神，但，必须小心。”

　　“多谢尊者！”

　　林逸点点头道谢，想了想，忽然问道：“尊者，若是给你一尊妖仙的仙魂，能否助你冲入仙境？”

　　他问出这个问题，就是想问问女至尊，若是有一尊仙魂，是否可以借此冲击仙境？

　　女至尊愣了一下，古怪的看着他，许久才开口：“若有仙魂存在，虽然可以提高我一部分底蕴，甚至可以无限接近仙的存在，但是想要冲击仙境已然不可能。”

　　“为何？”林逸惊讶，甚至有些动容。

　　混沌分身同样好奇，开口问道：“既然有了仙魂内的完整不灭仙痕，只要凝聚出自己的不灭仙痕，不是就可以成就仙境么？”

　　想法是好，可惜女至尊淡淡摇头，解释道：“仙古已经沉没，仙路已绝，这个纪元成仙无望。”

　　“那，异域的半仙呢？禁区内的半仙呢？还有，你所说的那一股真仙的气息，难道，这些都不是仙？”林逸眉头深锁，内心非常不解。

　　半仙都出来了，禁区内更是有半仙生物，这些不是仙吗？还有，女至尊说过感应到一股属于真正的仙的气息，这又怎么解释？

　　女至尊沉默了，许久后才缓缓抬头，望着林逸说道：“仙门，我当年就冲进去过一次，那里，没有路，本来的成仙路已经被什么力量生生给斩断了。”

　　“仙路，被斩断了？”

　　林逸脸色大变，内心狂震，突然感觉到其中在仙古与当今两个纪元更迭的时候，曾经发生了不为人知的可怕变故。

　　这些东西年代太久远，甚至太过隐秘，林逸无从追寻，现在唯一担心的就是对面的异域生物，不仅至尊、半仙，乃至真仙都可能降临仙河边荒。

　　这也是林逸想借助妖仙魂，给女至尊提高境界，想帮助她尝试冲击仙境，这样才有可能抗衡接下来可能要面对的真仙。

　　“尊者，这道妖仙魂给你了，既然这个纪元没有仙，但我相信这个纪元有堪比仙的力量。”林逸取出了一团强大无比的仙光，这是妖仙的残魂。

　　女至尊盯着那一团妖仙残魂，神色吃惊，郑重的看着林逸，点点头接过了妖仙残魂，没有拒绝。

　　本来想拒绝，但一看见妖仙魂，她本能的感觉到这东西对她很重要，足以让她修为再进一步，甚至获得无数不可想象的好处。

　　妖仙魂，留在林逸这里，其实也有很大作用。但是，他清楚自己想要吸收完妖仙魂的残存力量，必须有更强大的修为境界。

　　这是一个漫长过程，可林逸现在最缺少的就是顶尖战斗力，身边除了混沌可搏杀至尊之外，唯有眼前这位女至尊可以搏杀半仙。

　　她，就是林逸要争取的一大顶尖战斗力，拿出妖仙魂，一个是要增强女至尊的战斗力，一个是卖给她一个人情，未来才能更好为自己征战四方，镇守边荒。

　　“我便在此闭关，有晋级情况可用此物唤我出来！”

　　女至尊很干脆，竟然直接要在这里闭关，且，还拿出了一枚粉红的玉佩递过来。

　　林逸接了过去，点点头说道：“尊者尽管放心闭关，不会有任何人进来打扰。”

　　“这些不死物质留给尊者，以防万一！”

　　走前，林逸留下了一小碗不死物质，带着混沌分身离开了人皇宫，出了外面，要处理战后的诸多事情。

　　余下女至尊独自一人，看着手心上的一团妖仙魂与一碗不死物质发呆，双目剧烈闪烁，抬头，望着林逸走出去的背影，内心莫名的闪过一道信念。

　　“既然如此，未来追随你又如何？”喃喃开口，女至尊内心发生了变化。

　　“仙？”接着，她低头盯住那一团妖仙残魂，顿时引起妖仙残魂意志的颤动，仿佛感受到了接下来的危险。

　　许久，女至尊才冷笑一句：“我的路，不是仙，重活一世，我已明白自己的路，那就用你的残魂来铺设我的第一步路。”

　　轰！

　　一股浩大的气息从人皇宫内传出，接着很快就被人皇宫阻隔住，林逸回身望了一眼，并没有停留，而是走出了人皇宫。

　　独自一人走出来，至于混沌，则是回去修炼，感悟这一战的诸多收获，期望能进步更高层次。

　　而林逸则不行，外面大战刚刚结束，必须去看一看，很多事情要去处理。

　　可是，一来到外面，顿时发现，整个星空上的无数尸体已经不见了，早就处理干净。

　　而且，星空上被打扫的干干净净，出了残破的星空，破裂的空间，还有荒芜的残破大陆碎片外，再没有任何东西。

　　这里，好像没发生过任何血战，人族已经打扫干净了。

　　“父亲！”

　　“夫君！”

　　一出来，就看见两道亮丽的身影冲来，俏丽的脸蛋上满是喜悦，来的正是安琪儿母女二人。

　　她们等在这里很久了，终于看见林逸出来，自然心里流露出喜悦的神色。

　　“夫君，你的伤，怎么不恢复就出来了？”安琪儿突然发现，林逸的伤势还没好。

　　那心脏的裂痕还在，不死之身的恢复变得缓慢无比，甚至，脸颊上的骨骼还没完全消失，血肉没长出来，看起来很恐怖。

　　安琪儿与若仙二人满心的担忧，本以为林逸恢复了才出来，但没想到这就出来了。

　　林逸笑了笑，安慰道：“别担心，这些只是皮外伤，很快就可以恢复过来，战后诸多事情需要我来安排。”

　　安琪儿轻轻点头，暗叹一声，不过没多说，而是跟随这林逸身后前往了人族军团内部，处理了一些事情，并且开始下达铸造不朽城池的一个命令。

　　“传令下去，收集一切星辰与物资，准备铸炼不朽皇城！”

　　一个命令下达，顿时，人族军团开拔，无数盘古族人同时也动了，在边荒这片星域之上，开始寻找所有可用资源。

　　其实，林逸若是真要铸造，根本不休要任何人去寻找资源，自己获得的无数资源都没还有用完。

　　这不过是他的一个命令，是为了探寻这片人族战区的详细情况，顺便收集一些可用资源罢了。

　　而他自己，则交代了妻子安琪儿，还有女儿林若仙两人自己小心后就回到人皇宫，开始闭关参悟这一次搏杀至尊获得的无数感悟。

　　这是第一次搏杀至尊，意义非凡，收获重大，可以说这是林逸收获最大的一次，不仅彻底贯穿了三千大道融合调动，更是获得了无比珍贵的战斗经验。

　　他，需要巩固修为，更需要消化经验，化成自己深厚的底蕴，为冲击至尊做好准备。


第1023章 不朽皇城，永镇边荒！

　　边荒第一战已经落幕，但，人族军团却在紧锣密鼓的准备下一场战争的到来。

　　盘古族人同样在恢复，在修炼，在汲取那场战争的经验，一个个化成自己的底蕴与实力，为接下来的连绵征战最好准备。

　　随着那一场血战过去，边荒陷入了沉寂，万族底蕴各自镇守一方，一些强者偶尔会看向人族边荒战区，议论猜测这股人族底蕴的来历。

　　人族，在壮大，盘古族在变强，时间一点一点过去，人族边荒战区的星空之上，一支又一支密密麻麻的军团排列开来，形成巨大的阵纹。

　　战阵的组建很繁琐，刚开始，林逸等人迎战仓促，根本来不及布置战阵，组合战阵来杀敌，效果更好。

　　如今，安家在了边荒战区，人族内部开始演练战阵，结合边荒这片战区的情况布置，训练战阵，准备未来战争中发挥最大的能量。

　　除了训练恢复，人族与盘古族两支庞大底蕴开始清扫边荒之上的无数星辰，一颗接一颗的拖了回来。

　　星辰移动，造成了极大的震动，场面壮观，万千巨大星辰被人族与盘古族人生生拖了回来。

　　“人族那边在做什么？”

　　“如此多星辰，这是要铸炼什么东西？”

　　这边的巨大动静，自然瞒不过边荒各大战区的各族底蕴，纷纷聚集目光，好奇惊讶，连连猜测人族的计划。

　　几个老至尊望着这边，一颗颗星辰被抓到了战区内部，聚集在那里，密密麻麻的占据了大半星空。

　　“他们难道想铸造一片大陆？”有强者发出了惊疑。

　　他猜测，人族这边的动静，显然是要铸造一片大陆。唯有这个可能才会摄取那么多的星辰到来，看来人族要重新镇守防御这里，建立一个强大的基地。

　　各族在猜测，但人族这边还是继续进行，并没有停止，在这片战区乃至战区之外，收集一切能用的资源回来。

　　林逸交代的事情，不管地球人族底蕴，还是盘古族人都认真的执行起来，没有任何的怠慢。

　　这一忙碌就是三个月时间！

　　三个月后的一天，星空上，密密麻麻的军团在静静的等待，无数庞大巨人耸立在星空，没有发出任何声响。

　　他们都望向那一座庞大不可思议的宫殿，那里是人皇宫，全新的人皇宫镇压这里。

　　轰！

　　突然，自人皇宫内传来一股恐怖的波动，浩浩荡荡，至高无上，尊贵无比，仿佛一尊仙出世了。

　　这股气息一出，顿时惊动了整个边荒各大战区，各族底蕴纷纷震惊的望了过来。

　　只见，人皇宫内，一道茫茫的烟霞冲霄而起，如一挂银河倒卷苍穹，直卷九天。

　　“这是……”

　　至尊惊动，纷纷腾空而起，望着这边，脸色前所未有的凝重，仿佛感觉到了什么可怕的气息。

　　这些至尊，比如龙尊、凤尊、白帝等人，一个个脸色震惊，对这股气息极为敏感，心里都闪过一道念头。

　　“半仙？”

　　一个念头划过，所有至尊吓了一跳，险些被自己的猜测给震住了。

　　那股气息，有一种直面半仙的感觉，让这些至尊内心颤动，掀起惊涛骇浪，久久都无法平息。

　　龙尊眉头深蹙，突然摇头否认：“不是半仙，这股气息绝对不是仙的气息，但是，却有一种直面半仙，乃至面对真仙的感觉。”

　　“是她，难道已经跨越了那一步？”白帝脸色震撼，感觉非常不可思议！

　　他仿佛猜测到了什么，想要仔细感应，可惜，那一股气息一瞬间就消失得无影无踪，仿佛从来没出现过一样。

　　所有人都一阵恍惚，好似方才的可怕波动是假的，唯有那些至尊才明白，这不是假的，而是真实的一股可怕波动。

　　那股气息的来源，正是苏醒过来的女至尊，从人皇宫内醒来，一时无法压制暴涨的气息，才有了那么一刻恐怖波动。

　　“路，都是靠自己走出来了，我，重活一世，终于走出了那一步。”

　　女至尊缓缓站起，身边丝丝裂缝蔓延，一道道时空断裂口浮现左右，无法承受她身上散发的丝丝波动。

　　她，成功突破了，走出了那一步。不是仙，更不是半仙，而是另外一条路，成功的迈出了第一步。

　　女至尊，依靠林逸给的妖仙残魂，终于成功的踏出那一步，进入一种可怕的境界之中，不是半仙，却等于半仙。

　　收敛所有气息与波动，女至尊一步跨越，出现在了人皇宫之外，见到了眼前密密麻麻的人族军团，无数庞大巨人静静的耸立。

　　“恭迎尊者！”

　　一声整齐划一的咆哮，震碎了这片星空，声浪滚滚，传遍了整个边荒战场，无数种族震动。

　　这一生吼，宣誓人族的底气，内心的自信与强大，就连各族底蕴都为之震动。

　　“恭喜尊者出关！”

　　三道曼妙的身影闪烁而来，一位少女笑嘻嘻的拉着女至尊的手臂，道喜了起来。

　　来人，正是林若仙，跟着来的还有她母亲安琪儿与妖姬两人，各自行礼，才安静的站在这里。

　　女至尊淡淡点头，难得的露出了一丝笑容，不过很快就消失不见，转身，静静的望着人皇宫。

　　她们在等待，等待林逸的出现！

　　轰隆！

　　没多久，又一股可怕的波动传来，一股混沌气浩荡而出，一道人影快速的闪烁而来，周身混沌缭绕，背后一片浩大的混沌世界。

　　出来的是混沌分身，成功汲取了战斗经验，修为更高了。他对众人淡淡的点头，并没有说话，而是静静的等待。

　　果然，没有多久，最后一股可怕的波动传来，所有人精神一振，感觉到了林逸的气息。

　　他苏醒了，从修炼感悟之中醒来，整个人变得不同了。先前，因为刚刚突破，无法自如的掌控三千大道，就如一柄锋芒无双的宝剑。

　　如今，汲取了战斗经验，化成了底蕴，掌控了三千大道，一身气息反而不漏，化成平淡。

　　他站起来，一步跨越出来，看见等待在这里的女至尊与自己妻子女儿等人，微笑的点头。

　　“人皇！人皇！”

　　前方，星空陡然炸碎，一股可怕的声浪浩荡天地，边荒震动，各族战区底蕴纷纷动容。

　　人族在呐喊，整齐划一，那种凝聚力，仿佛在林逸出现的刹那，达到了前所未有的顶点。

　　他，就是地球唯一的皇，大地人皇！同时，他也是盘古族唯一的皇，整个盘古族都对他唯命是从。

　　“来！”

　　林逸没有说话，而是招手，远方星空，无数星辰陡然震动，接着被一股巨大的无形力量牵引，轰隆隆的破空而来。

　　万千星辰，密密麻麻，数不胜数，都被林逸一口气牵引而来，巨大的动静引起了几大至尊的注意。

　　“炼！”

　　一声厉啸，星空颤抖，万千星辰陡然龟裂，而后虚空之上浮现三千股可怕的波动，丝丝火焰燃烧了起来，越来越多，最后汇聚成了三千股可怕的火焰。

　　这是三千道火，被林逸点燃了，要来熔炼星辰。刹那，无数巨大星辰直接融化，无数收集来的材料被当场焚烧，化成了精华。

　　他，这是在铸炼星辰，融化成一股又一股精华，融合为一体，想要铸造一座不朽皇城。

　　“出来！”

　　突然，当所有收集来的材料与无数星辰融化干净，林逸还没有停止下来，反而打开了一道恐怖的门户，内部，一颗又一颗巨大的星辰隆隆的冲了出来。

　　这些星辰，年轻而充满活力，仿佛刚刚新生的星辰，带着强大的气息出现，蕴含一种玄黄气，有神秘功效。

　　林逸竟然用自己内天地宇宙内的无数星辰来熔炼，要铸造一座最强大，最庞大的皇城，那就是不朽皇城。

　　轰隆……

　　巨大的震动传来，无数人族震惊，接着喜悦，望着在熔炼星辰的林逸，内心充满了敬佩，双目之中尽是一种狂热的信仰。

　　混沌分身默默的观看，安琪儿等人同样静静的看着，唯有女至尊双目闪烁着丝丝惊奇，内心震动唯有她自己才清楚。

　　“内有星辰，难道他的内天地里竟然可以衍生星空宇宙？”女至尊暗暗吃惊，第一次感觉到林逸的非凡。

　　三千大道在身已经很恐怖，此刻又一次颠覆，看来他的底蕴还是没有真正显露出来，不得不重视。

　　不仅是她，那几位老至尊都动容了，望着林逸不断熔炼的星辰，数量超过了一千万颗，还在继续。

　　咔嚓！

　　许久过后，当最后一颗星辰浮现，被熔炼之后，终于不再有星辰出现，不是林逸不想继续熔炼，而是已经达到了他的一个极限。

　　继续下去，反而无法完美掌控，不如暂时停止，先铸造出了一座城池再说，未来，还有机会继续加强。

　　轰隆隆……

　　熔炼完星辰，又是无数强大珍贵的资源，仙石，神矿等等无数物资涌出，看得各族底蕴强者脸皮都抽动了。

　　“奢侈，太奢侈了。”

　　所有人都闪过一个念头，林逸这个家伙太奢侈了，竟然用这么多的珍贵物资来熔炼铸造东西。

　　“凝炼！”

　　蓦然，一声咆哮传来，虚无震荡，星空上，无穷无尽的星辰精华，各种珍惜资源的精华本源快速的融合为一体，接着在一股强大力量作用下快速的凝结成型。

　　那是一座巨大无边的城池，一点点轮廓浮现出来，开始快速的蔓延，很快就成型，浮在了众人的眼前。

　　一座城池，巨大无边，囊括了整个人族战区，将整个战区都包裹在了其中，形成了一座恐怖的星空巨城。

　　“未来，这座城就是人族皇城，不朽不灭，永镇边荒！”

　　“永镇边荒！”

　　林逸一声长啸，双手刻画了数个古朴大字，充满铁血铮铮，透着一股不屈与杀戮，不朽不灭！

　　所有人族沸腾，激动的咆哮，盘古族人仰天巨吼，整个边荒都在瑟瑟的震动，仿佛在见证一座不朽城池的诞生。

　　不朽皇城，永镇边荒！


第1024章 气运功德，一缕真仙气！

　　轰！

　　一座伟大的城池，无边无际，笼罩整个人族边荒战区，形成了一个强大的守护，永生永世镇压这里。

　　“皇城不落，边荒不失！”

　　一声大喝，宣誓了一种决心，一种大勇气！

　　“皇城不落，边荒不失！”

　　刹那，一声又一声咆哮传来，震荡边荒，各族震惊。这是人族的宣誓，一种决心，代表人族的勇气，要镇守这里。

　　只要皇城不落，边荒就不失，是林逸的决心，也是人族的决心。他铸造不朽皇城，就是要镇守这里，永恒不落。

　　轰隆隆！

　　突然，随着不朽皇城成型，陡然间，一股极度浓郁的气息浩荡而来，从四面八方汇聚皇城上空，不断交织凝聚。

　　这是一股气，一股大气运，是人族的气运，同时，带来的还有无穷无尽的信仰，从整个仙河各地汇聚而来。

　　在不朽皇城出现的刹那，整个人族内部的所有人族同时产生了一种感应，仿佛内心安定，本能的心灵安宁了下来。

　　这是一种守护，强大的守护带给整个人族安宁，不朽皇城在林逸铸造完成的刹那，在他带领人族与盘古族宣誓的刹那，造成了一种大势。

　　这是属于人族的大势，大势一成，顿时给人族一种安宁、平静、祥和，所有人都知道了，边荒又多了一股强大的守护。

　　人皇殿没落了，现在又多出了一座不朽皇城，镇压边荒，为人族镇守那里，给人族争取了一份安宁。

　　“边荒平静了？”

　　此时此刻，百家诸子，九大皇族各自惊奇，突然感觉到一种前所未有的心灵宁静，本能的抬头仰望虚空，仿佛看见了一座伟大不朽的皇城横在边荒战场，镇守那里。

　　皇城不落，边荒不失！

　　人族重新安定了，人心宁静，气运凝聚，浩浩荡荡的冲破了时空，汇聚在边荒战区，融进了刚刚成型的不朽皇城之上。

　　刹那，一股光绽放，笼罩了整片边荒战场，形成一种场域，强大无匹，压住了无数星河裂缝，减缓了裂缝的扩大。

　　“气运凝，功德聚，我族大势已成！”林逸脸色狂喜，望着不断汇聚来的人族气运，还有那些无边无量的功德。

　　这是人族的气运与功德，是林逸付出获得的回报，人族气运，代表一种认可，他镇守边荒有功人族，自然获得气运加持，甚至获得了无量功德加持。

　　轰隆隆……

　　就在此时，林逸挥手打出一股神光，不朽皇城中央，一尊巨大无边的雕像耸立而起，蒙蒙的神光笼罩，看不真切。

　　唯一可以看见的，就是一道蒙蒙的影子，人首蛇身，这是女娲的神像。

　　神像一成，顿时，无穷的信仰汇聚过来，功德降临，在女娲神像的背后形成了一层光晕，仿佛是功德金轮。

　　这是代表人族的认可，气运的认可，功德的认可，是女娲这位人族圣母无愧得之。

　　林逸笑了，望着女娲神像之上越来越浓郁的气运、信仰、功德三种力量，与整个不朽皇城融合为一体，化成了一个整体。

　　他感觉到，不朽皇城在这一刻，才真正的成型，有了强大的防御力，可以胜任镇守边荒的重任。

　　“皇城已立，人族各部就位，镇压边荒！”

　　“盘古族就位，守卫皇城，战火不熄，战斗不止！”

　　一声又一声命令下达，整个人族军团动了，密密麻麻的青铜宇宙战舰移动，太空堡垒飞舞，巨大战星划来，落入了不朽皇城内部，形成了强大的守护。

　　依靠不朽皇城，人族在这里，更好的镇守星河裂缝，可以发挥出更强大的战斗力。

　　随着人族与盘古族就位，整个不朽皇城运转起来，散发隆隆的浩荡神光，惊动了整个边荒，无数种族震撼了。

　　没想到，林逸弄出了这么大的动静，一座不朽皇城出现，代表他镇守这里的决心。

　　“去！”

　　此时，一座庞大的宫殿飞起，轰的一声，落在了不朽皇城中央，与城池融合为一体，形成了一种强大的增幅。

　　不朽皇城，人皇宫两者合一，造成一种不朽的防御，只要内部不乱，那么这座皇城就永恒不落。

　　“走，我们回人皇宫，先做好接下来的安排。”

　　林逸笑着点头，招呼众人回去，朝人皇宫闪身而去，消失在这里。

　　几人来到皇宫，林逸高坐其上，女至尊坐在右手边，混沌分身坐在左手边，下方一点，则是安琪儿与林若仙，还有妖姬。

　　稍微沉吟，林逸扫过众人，才缓缓开口：“不朽皇城刚立，想要真正的不朽不灭，永恒不落，还需要依靠我们的努力。”

　　“本尊怎么说，吾便怎么做！”混沌分身回答很干脆。

　　他，以林逸为主，两人本来就是统一体分裂出来的主次之身，但又有些区别，相当于孪生兄弟一样。

　　对他，林逸很放心，点点头没说什么。

　　只见，女至尊朝他轻轻颔首，开口说道：“我的任务就是镇守人族边荒，你有心成皇，我愿助你一臂之力！”

　　“多谢尊者！”

　　林逸感激的道谢，没有自大狂妄，女至尊，已经踏出了那一步，不是仙，而是走上了属于她的不朽道路。

　　如今，若是在对上先前的那一位半仙生物，肯定可以有机会斩杀对方，这就是林逸赠与妖仙魂的功效，这种恩情，女至尊清楚，自己必须帮助林逸。

　　“夫君，我与若仙会紧随你身后。”

　　一句话，夫妻之间的信任，让林逸内心温暖。望着这个女人，自己的妻子，还有一旁的女儿，内心有种深深的愧疚，自己不是一个好丈夫，更不是一个好父亲。

　　但，谁让他是这样一个人，出身与遭遇都是无法改变，所以，只能默默的一路走下去。

　　“人皇，你到哪，我便到哪，可别想甩开我！”妖姬娇笑的说出了这样一句话。

　　林逸听了轻轻笑道：“少贫嘴，你现在还没冲击天门，服用我给你的不死物质，积攒你的底蕴，然后一句冲破九重天门。”

　　“是，人皇！”妖姬脸色肃然回应。

　　她清楚，林逸已经给了她很大的支持与帮助，若是再不有点成绩出来的话，就有些难做了。

　　“尊者，星河裂缝多长时间有异域生物出现？”这时，林逸转头，严肃的询问这个事情，说起了正事。

　　女至尊稍微沉吟，却摇摇头，她解释道：“这个时间无法确定，有时经常有异域生物出现，有时数月，甚至数年都没有。”

　　“我遇到过一次，连续十年，这里都陷入惨烈的血战，征战不休，各族战区同样如此。”她严肃的指出了这一点。

　　边荒星河裂缝，对面的异域生物出现毫无征兆，根本无法预料，除非你在对面，否则无法提前知道，只有做好防备。

　　听了她的解释，林逸明白的点点头，接着说道：“尊者，若是此刻对上真仙，你有几层把握？”

　　“真仙？”

　　女至尊娥眉轻蹙，在场众人脸色一变，却没有开口，虽然不清楚林逸为何这么问，但必有其道理。

　　众人望着女至尊，她沉思，认真的思考后才缓缓开口：“若是现在对上真仙，我必输，半仙，我可以斩之。”

　　“但这真仙……”她摇头，没有继续说下去。

　　即使不说，林逸都明白了，女至尊此刻的战力，半仙有机会斩之，至于真仙，其实没有任何对比，因为没有激战过真仙。

　　没有打过，她并不清楚真仙到底有多强，所以无法做对比，更无法做出承诺。

　　“可惜了……”林逸叹息一声，不清楚可惜什么，倒是女至尊神色一动，望着他有些惊讶。

　　她想了想，问道：“你是想进入裂缝的对面星域？”

　　“不错！”

　　林逸点头承认，顿时让安琪儿等人脸色狂变，险些吓到了。这是一个疯狂的想法，简直匪夷所思。

　　边荒的星河裂缝，从一开始传闻，就是进入一个死一个，根本没有任何一个活着出来。

　　“夫君……”

　　“父亲！”

　　安琪儿与林若仙霍然站起，刚要出声阻止，但被林逸轻轻摇头，收回了接下来的劝解，安静下来。

　　此时，女至尊却警告道：“你千万别想进去，以你如今的能力虽然可搏杀至尊，但进入那里还是不够，即使加上我也一样。”

　　这是她的警告，此刻不是时候，而且也没有能力进去。那里，太危险了，对面一切未知，充满了变数。

　　“我明白……”林逸点头，刚要继续说什么，突然脸色一变，猛的站了起来，神色惊疑。

　　与此同时，女至尊同时站了起来，俏脸上满是惊疑，双目闪烁道道奇光，望着外面，似乎感应到了什么。

　　在场，所有人都感应到了，那一缕可怕的气息。

　　“这是什么气息？”安琪儿等人脸色煞白，身子不自觉的颤抖。

　　混沌分身一身混沌气蒙蒙转动，笼罩身体，阻挡那一缕可怕的气息，却显得很压抑。

　　而林逸身体表面，三千大道自主浮现，守护着他不被这一缕恐怖而神秘的气息影响。

　　“仙的气息！”

　　女至尊脸上露出一丝惊容，而后凝重道：“我感觉到了，这是一缕真仙的气息，有真仙出现了。”

　　真仙，一个恐怖的词语压在众人心底，险些喘不过气来。那是一座不可逾越的大山，真仙，只活在传说里，从来没见过。

　　仙古沉没之后，所有仙都消失了，唯一能存在的就是那些半仙，传闻只要是真仙，就必然随着仙古沉没。

　　如今，突然出现一缕真仙气息，顿时惊动了整个边荒，所有强者君变了脸色。

　　“仙！”

　　“是真仙的气息！”

　　“世上还有真仙？”

　　一时间，整个边荒震动了，各大战区沸腾，各族底蕴被惊动，一个个强大的存在纷纷出现，都被这一缕疑似真仙的气息给惊了出来。

　　世间，还有活着的真仙吗？


第1025章 真仙器，惊动诸强！

　　一缕真仙气，引动边荒各大战区，无数强者纷纷惊醒，将目光投向了一个地方。

　　那里，迷雾重重，黑气笼罩，仿佛有化不开的怨气，凶戾滔天，是一处凶地。

　　这片凶地处于边荒九大战区中央，附近星域残破不堪，破碎的星辰与陆地，不时的飘荡出来，是一出古战场。

　　“是那片仙古战场传来的气息，难道……”

　　有至尊惊疑，望着那里，猜测了起来。那是一片仙古纪元的战场，残破不堪，已经看不出任何痕迹，唯有一些残碎的东西漂浮，曾经是仙古纪元的一个战场。

　　一想到这里，众多生灵就震动了，仙古，鼎盛的一个纪元，无数真仙存在，难道那处战场还有活着的真仙在世不成？

　　“真仙气！”

　　“怎么可能还有活着的真仙？”

　　许多人不相信，脸上露出了不可思议的神色，望着那一片残碎的古战场，一时间不敢相信。

　　但是，那一缕气息就是从那里透出来，传遍了边荒各大战区，各族底蕴的强者都感应到了，做不得假。

　　“尊者，那气息真是真仙气？”林逸望着气息散发的地方，凝重的询问。

　　女至尊双目闪烁，看穿重重迷雾，似乎见到了一个可怕的场景，里面有仙影浮现，如同真仙。

　　她脸色震惊，许久才摇头：“不是真仙，我看见了一件东西，那是一件真仙器，好像是内部一尊真仙器灵苏醒了。”

　　“真仙器？”

　　这话一出，林逸几人顿时变色，一个个感觉不可思议！边荒之上，一片古战场内，竟然有真仙器苏醒，这是要出世的征兆？

　　嗡！

　　就在此时，林逸身边传来一阵嗡鸣，一股极度凶戾的剑意浩荡而出，席卷星空八方，人皇剑被刺激到了。

　　望着身边不断震动的人皇剑，林逸忽然感觉到，那缕真仙气很可能就是一件古老的真仙器。

　　“真仙器出世，我们去看看。”

　　瞬间，林逸做出了决定，直接带头一步踏出人皇宫，来到了不朽皇城的上空，静静的望着那片古战场。

　　与此同时，他们感觉到了一股又一股强大的气息破空而去，正快速的靠近那片古战场，甚至九大至尊都出动了。

　　各族底蕴震动，一些封禁的强者出世，赶去了古战场那里，想要看一个究竟。

　　而一些至尊隐隐猜测到了，这不是活着的真仙，而是一件真仙器自漫长岁月的沉睡下苏醒了。

　　“不是真仙，兴许是真仙器！”

　　“必须争一争！”

　　一道道人影破空，都被这缕真仙气息给惊动，猜测不是真仙，而是一件真仙器，那样可就不同了。

　　真仙器，强大无比，若是能获得真仙器，并得到器灵的认可，必然可以凭借真仙器对抗半仙，乃至抗衡真仙一二都可以。

　　边荒震动，各族强者齐出，纷纷赶去了那里。当林逸几人来到这里的时候，已经有了许多强大的生灵到来。

　　甚至，边荒之上隐藏的不少禁忌生物都来了，想要争夺真仙器，兴许可以凭借真仙器抗衡天罚。

　　“禁忌生物也被惊动了？”

　　林逸眯着眼睛，扫过这片古战场，许多隐晦的气息藏在附近。这些气息都非常可怕，有的不必至尊弱，很显然都是一些禁忌生灵。

　　各族底蕴出现，一些古老的强者复苏，要前来争夺真仙器，甚至还有许多半尊到来。

　　这些半尊，很多都非常古老与强大，封禁自我，一直都不曾出现，现在真仙器一出，纷纷破禁而出，来了这里。

　　感受到这些生灵的可怕，林逸内心凝重，感觉到前所未有的压力，这次多半要血战连天了。

　　“走，真仙器必须得到！”

　　林逸神色坚定，要夺真仙器，这是他做出的一个决定。真仙器，不能放过，否则一旦被其他至尊得到了，女至尊必然不是对手。

　　这种时候，不得不迎上去，面对无数强者、禁忌生物、半步至尊、甚至是九大老至尊，都是敌人。

　　轰！

　　一股震荡，古战场沸腾，内部有残破碎片飞了出来，速度非常快，很多生物来不及躲闪，直接被洞穿身体，当场重创。

　　“啊……”有人惨叫，眉心被一块金属碎片洞穿，当场惨叫一声就死在了这里。

　　那块碎片，蕴含恐怖的凶戾煞气，积攒了无数岁月，可抹杀灵魂意志，一击足以致命了。

　　众多高手胆寒，仅仅一缕真仙气影响，一块金属碎片罢了，竟然可以抹杀高手，简直不可思议。

　　一道道光芒破空，残碎的金属片从古战场飞了出来，看的众多生灵内心胆寒。

　　锵！

　　抬手一击，粉碎了数块金属碎片，林逸站在最前面，脸色严肃，望着古战场之中，那一股越来越强烈的真仙气。

　　“准备，要出来了！”

　　突然，女至尊提醒一句，话音刚落，就看见古战场中心爆起一股可怕的气息，仙威浩荡，镇压星河。

　　刹那，许多各族高手承受不住，当场溃败，脸色煞白，别说去争夺了，就是靠近都做不到。

　　唯有一些强大的底蕴，比如半步至尊，还有一些禁忌生物和至尊可以抗衡这股气息，没有受到多大影响。

　　而林逸与混沌，仅仅是教主境界罢了，却也可以抗衡这股真仙气，并不受影响。

　　铿锵！

　　陡然，一声铿锵传来，天地变得死寂一片，边荒内静悄悄的，唯有这股铿锵之音在回荡。

　　万物失声，天地死寂！

　　那声音，仿佛是一柄无上仙器苏醒，震荡星河，天地失色。

　　“一杆战矛……”

　　有半尊生物发出了呢喃，脸色震撼，双目之中尽是激动之色。看到那古战场中心，一杆蒙蒙的事物在沉浮，透过迷雾，可以隐约看见那是一杆战矛。

　　古朴的矛身，矛尖已经残损，通体斑驳的锈迹，可以看出岁月久远，透着一股仙古的气息。

　　苍茫无量，久远而强大，就是这杆战矛的第一感觉。林逸瞳孔收缩，陡然感觉到了，这杆古老的战矛，绝对是真正的仙器。

　　“仙器！”

　　一声惊叫，诸多各族强者动容，望着那一杆古老战矛，纷纷露出了灼热的光芒。

　　所有人心动了，仙器在前，若不心动，那就真的不是生灵了。

　　“仙器是我的！”

　　突然，一声咆哮传来，有生灵动了。那速度极快，几乎化成一道光冲进古战场，要夺取真仙器。

　　那是一个三头生物，气息很强大，而且浑身透着一股禁忌的气息，是一头强大的禁忌生灵。

　　他，不必一些半尊差，一动就引起了在场众多高手的变色，许多半尊强者纷纷要冲起追去，但下一刻被生生吓退了。

　　噗！

　　一道光划过，古老的战矛裂空洞穿而来，瞬间透体而出，发出了一种愉悦的争鸣。

　　那禁忌生物满脸不可思议，双目内尽是惶恐，低头看去，锈迹斑斑的战矛已经洞穿他的心脏，而且，更可怕的是正在汲取他全身血肉与灵魂。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声传遍各大战区，无数生灵胆寒，即使至尊都感觉到一丝丝发毛。

　　那杆古老战矛，竟然在汲取那禁忌生物的血肉灵魂，这是一种吞噬，汲取对方的血肉灵魂来恢复自己。

　　“好一杆凶兵，它是我的！”

　　一声兴奋的咆哮传来，转眼看去，才发现开口的是一道恐怖的魔影，一身魔气澎湃，至尊无上，他，是魔尊。

　　魔尊看着那古老的战矛，一眼就喜欢上了，但，他的话刚落，就引来了其他至尊的敌视。

　　哼！

　　妖尊不爽，讽刺道：“老魔，你难道有信心独自抗衡我们这些至尊吗？”

　　“还是你已经狂妄到这个程度了？”他出口直接打击，一身杀意锁定了魔尊。

　　刹那，九大至尊当场散发恐怖气息，将很多强者都逼退了，甚至连一些弱小的半尊都不得不后退，脸色难看。

　　“该死！”

　　看到这里，所有强者哪里不明白，这分明就是要排挤他们，至尊不是他们这些区区半尊可以比拟的。

　　唯有一些强大的半尊，还在苦苦抵抗，余下来的，都是一些无比强大恐怖的半尊，底蕴太深厚，才有能力抗衡至尊一二。

　　还有许多禁忌生物，纷纷露出了体型，一个个散发恐怖凶戾的气息，抗衡这些至尊的气息，丝毫不动。

　　“皇，你来夺战矛，我与你分身挡住那些至尊与禁忌生物。”

　　突然，一直很安静的女至尊开口了，第一句就是称呼林逸为皇，这是一种承认。

　　她，已经认可了林逸，内心将他当成了唯一人皇。否则，以她之尊不可能称呼别人为皇，那是一种变相的臣服。

　　林逸内心惊喜，虽然疑惑，但不管怎样，女至尊承认他这位人皇，那么未来有谁可以反对？

　　“好！”

　　林逸没有迟疑，直接点头应承，浑身气息勃发，三千大道沸腾交织，化成一团火焰，战意燃烧了。

　　轰！

　　突然一声巨响，造成整片星空都塌陷了，无数生物来不及撤离，当场被这股波动撕成了碎片。

　　九大至尊脸色狂变，纷纷同时出手，轰向一道可怕的身影，那是女至尊，突然就出手，将九大至尊都囊括其中，甚至拉进来了几只堪比至尊的禁忌生物。

　　吼！

　　凶吼阵阵，那些禁忌生物愤怒了，但同时内心悚然，感觉到一股仙的无敌威势，来自女至尊。

　　“该死，她已经踏出仙路，成就半仙了吗？”有至尊惊怒，对女至尊的强大感觉到恐惧。

　　但是，白帝却凝重的摇头否认：“她不是仙，但比仙更可怕。”

　　“难道，她已经走出了那一步？”龙尊等人脸色大变，想起了这个事情。

　　她，走出了那一步，进入了不朽的道路，开辟了一条属于她自己的不朽之路。


第1026章 独战三大准至尊！

　　轰隆一声巨响，乱战开启！

　　女至尊强势无匹，直接将九大至尊拖入战圈，甚至连带那些禁忌生物都被逼出来，不得不应战。

　　吼！

　　一只可怕的禁忌生物怒吼，双头八角，十六只恐怖的爪子挥舞，抓碎了苍穹，狠狠拍在女至尊的头顶。

　　她抬头，脸色沉静，一只纤细小手一掌劈去。

　　咚！

　　一声巨响，星河颤抖，时空破碎，那里化成一片断碎的时空层，一群强大的至尊在激战女至尊，她太强势了。

　　击开了禁忌生物的怒击，女至尊从容淡定，不断挥舞一双晶莹的手掌连连拍击，苍穹崩塌，四方陷入了混沌黑暗。

　　九大至尊，十一个禁忌生物一起出手，竟然奈何不得女至尊，简直不可思议。

　　轰！

　　爆炸接连传来，许多强者纷纷后退，即使半尊都不得不快速的撤离，以免被这场至尊乱战波及。

　　望着那粉碎的时空层面，女至尊无敌，独自应对一大群至尊与禁忌生物还从容不迫，所有强者震惊发呆，久久不曾清醒。

　　“杀！”

　　魔尊咆哮，仿佛化身一头恐怖魔兽，朝女至尊轰出至强一击，天地都塌陷了下去。

　　那拳头上，漆黑的魔气沸腾，仿佛隐藏一方可怕的魔域，内部群魔咆哮，万魔乱舞，情景恐怖骇人。

　　就在此时，咔嚓的一声脆响传来，有一只灰蒙蒙的拳头穿透时空打了出来，正好击在那魔尊的拳头之上。

　　咚！

　　两只拳头碰撞，虚无崩裂，可怕的气浪从中心席卷而开，浩荡整片星河，除了正在激战的至尊与禁忌生物，余下的强者都要避退。

　　魔尊身体快速的后退，神色凝重，望着一道人影走出虚无，周身笼罩在蒙蒙的混沌气之中，来人正是混沌分身。

　　他来了，直接对上了魔尊，狂暴的一拳就是魔尊都不得不后退，其强大超出想象。

　　“好！”

　　魔尊怒极反笑，森然道：“既然你找死，那本尊就成全你。”

　　砰！

　　话音刚落，魔掌劈了过来，瞬间打在混沌的胸口，将他给劈飞了出去，划过万里之遥。

　　不过，混沌的胸口仅仅出现一道白痕，根本没有受伤，内部血气沸腾翻滚，很快就平静下来。

　　魔尊一击，无法给混沌分身造成多大伤害，仅仅是一点震动罢了。他的强大，已经出了至尊的猜想，更想不到的是混沌分身似乎还可以更强大。

　　“诸位不要保留，杀！”

　　一声厉啸，白帝率先杀来，朝女至尊打出至强一击。他，曾经跟女至尊激战过，自然清楚她的可怕。

　　现在，女至尊似乎走出了那一步，必然比之前更为恐怖。可以搏杀半仙的存在，自然不是想象的那样简单，必须全力以赴，否则被斩杀就是下一瞬间的事情。

　　“凤舞九天！”

　　“龙行天下！”

　　蓦然，两声厉啸传来，龙尊与凤尊双双出手，一龙一凤，形成两股恐怖的毁灭，卷起一股灭世风暴。

　　龙凤齐鸣，双双轰在女至尊的所在，将她给彻底淹没了。星空粉碎，万物失声，那里完全是一片灭世景象。

　　出了毁灭，再没有任何东西存在，就是时空都失去了意义。

　　强大的龙凤两族至尊，一般至尊要对抗他们绝对很难，可是，当一道人影缓缓走出时空毁灭乱流之后，在场所有人心寒了。

　　女至尊，毫发无伤的走了出来，脸上依旧平淡，毫无一丝波动，仿佛根本没放心上。

　　“杀！”

　　看着这个情景，所有至尊惊怒，禁忌生物更是彻底爆发，不敢再有丝毫的保留了。

　　那女至尊太恐怖，一个两个至尊还无法抗衡，必须全力以赴，否则陨落的将会是他们。

　　轰隆隆……

　　可怕的震动传来，女至尊强势无匹，连激战几大至尊和数位禁忌生物的联手，余下的魔尊还有三个禁忌生物正在跟混沌分身激战不休。

　　彼此都是非常可怕的人物，一招一式都带着毁天灭地的力量，不知道打碎了多少时空断层。

　　一场至尊混战开启，女至尊与混沌分身联合，对抗那些至尊与禁忌生物，几乎将他们都拉入了战场。

　　不过还是有两只强大生物冲出战圈，正朝那古战场掠去，要夺取那正要出世的真仙器。

　　“找死！”

　　眼看两人靠近，就要拿了那一杆古老的战矛，而这时，林逸已经到来，浑身煞气凝聚到极点，三千大道沸腾如火，直接一拳轰了上去。

　　砰的一声闷响，一位半尊禁忌生物后退，承受不住那可怕的拳意，被当场打了出去。

　　余下一个半尊，看见同伴直接被打飞了，失去了踪迹，内心有是愤怒又是惶恐。

　　“杀！”

　　禁忌生物震怒狂啸，一只恐怖的巨手镇压下来，携一股可怕的威势，仿佛有一种天上地下唯我独尊的感觉。

　　而林逸看着轰下来的一掌，没有慌张，显得很沉稳，眼看那巨大手掌就要压落下来，豁然抬头，挥舞手臂一拳轰了上去。

　　咔嚓！

　　空间破碎了，时间停顿，万物都被冻结，巨大的手掌微微停顿，而就是这么一顿，被林逸一拳轰爆在那星空之上。

　　破了那一只巨手，林逸并没有停留，反而借势而上，腾身而来，一只拳头轰隆隆的砸了过去。

　　吼！

　　“找死！”

　　那只禁忌生物咆哮，天地沸腾，仿佛要降临可怕的天罚，但始终止在了一种边缘的境地，并没有引来天罚。

　　可即使如此，那禁忌生物爆发出来的力量是相当可怕的，两只手交叉胸前，一股极度恐怖的光凝聚出来。

　　轰！

　　双手一推，无量光芒绽放，天地都失去了所有色彩，唯有隆隆的剧烈动荡传来，那里陷入了毁灭的景象。

　　林逸挥舞拳头，不退反进，从那浩荡下来的光芒打穿了过去，直逼禁忌生物的眼前，杀意锁定。

　　咔嚓一声，拳头轰了上去，顿时打在那禁忌生物的鼻梁，当场凹陷坍塌，血液狂喷，凄惨无比。

　　一拳，重创了那强大的禁忌生物，林逸得理不饶人，左手化刀，呼啸一声劈裂时空，当头劈在那禁忌生物的头顶。

　　“嗷……”

　　一声凄厉的惨叫传来，禁忌生物血染长空，洒满了星空。它头顶生生被一道白茫茫的刀光劈开，伤口无法愈合，仿佛有恐怖的力量在阻止他愈合，甚至还在不断的扩大伤口。

　　这是时间之力，时间铡刀一劈下去，顿时造成一种血气衰败，生命流失的可怕情景。

　　“该死的，竟然是时间大道！”

　　禁忌生物怒啸，内心却惊悚无比，连连后退，努力的恢复自己的伤势，可惜，没等他恢复过来，林逸已然杀到。

　　只见，林逸身影腾至，双手交织，一点点光芒汇聚，而后化成一轮恐怖的齿轮，随着双手奋力一压。

　　轰隆的一声巨响，庞大齿轮压落，带着一种神秘气息，仿佛是那神秘的命运，这是命运齿轮。

　　在命运齿轮之下，禁忌生物感觉到危机，身体内的命魂颤动，有极大的不安，甚至很不稳定，像是要被震出来。

　　这种感觉吓住它了，简直不可思议，对林逸这个人族更为忌惮，甚至产生一丝恐惧。

　　轰！

　　一声巨响，齿轮咔咔咔的转动，不断磨灭禁忌生物，要将对方的命魂生生磨灭在这里。

　　但，禁忌生物很强大，虽然被命运齿轮镇压，可依旧顽强的顶住了齿轮的磨灭，并没有消散。

　　吼！

　　“混账啊，还不过来帮忙！”终于，禁忌生物咆哮一声，却是在向其他的禁忌生物求救。

　　这声吼叫一出，立刻惊醒了另外两个禁忌生物，看到林逸的强势之后，都本能的感觉到危机，毫不犹豫的就冲了过来。

　　眼看就要斩杀这只禁忌生物，可突然感觉两股危机传来，林逸不得不放弃，立刻转身一闪，躲避了过去。

　　轰！

　　刚刚消失，他原本所在的位置立刻炸碎，被两股恐怖的力量撕成了碎片，空间都寸寸崩塌下去。

　　两大禁忌生物杀到，联合在一起，让林逸没来得及斩杀了先前那被重创的禁忌生物。

　　“哼，那就先斩了你们！”

　　望着两个禁忌生物到来，林逸眸子冰冷，轻哼一声，直接扬言要先斩了那两个突然袭击的禁忌生物。

　　随着他话音一落，整个人消失在这里，失去了踪迹。即使三大禁忌生物都难以察觉，不得不警惕，暗暗发毛。

　　“小心！”

　　突然，一声惊呼传来，有一只禁忌生物猛然感觉一股寒意席卷，本能的往左边横移。

　　砰的一声，肩膀被一只突如其来的拳头给轰碎了，若非躲避及时的话，那一拳很可能击穿他的心脏。

　　看着爆碎的肩膀，那禁忌生物惊怒交加，内心却弥漫着一股恐惧，死亡的恐惧。

　　“他太强，一起极尽升华，宰了这个人族！”他愤怒的咆哮，直接邀请另外两个，一起出手宰杀林逸。

　　随着他的话一落，三股可怕的气息，禁忌生物彻底解放了。

　　轰隆隆……

　　边荒震荡，一股极度恐怖的压力传来，整片星空都沸腾了。那里，三股恐怖气息彻底解放，极尽升华，完全放开了自己的封禁。

　　刹那，天地颤动，无穷的压力席卷浩荡，苍天震怒了。随着三大禁忌生物极尽升华，解开了各自的禁封，直接引动了天罚。

　　“时间不多，在天罚降临之前杀了他！”

　　一声怒吼，接着，三只恐怖的禁忌生物同时杀来，速度快到了极致，几乎看不见，甚至感受不到。

　　面对三大禁忌生物解开禁忌，林逸脸上露出了一丝凝重，浑身上下弥漫着密密麻麻的大道之光，三千大道在此刻彻底沸腾。

　　“杀！”

　　林逸长啸一声，战意燃烧，大道之力沸腾不止，直接主动迎上了那三只解开自封的禁忌生物，独战三大准至尊级别的生物。


第1027章 天罚之下，力斩半尊！

　　砰砰砰！

　　三股力量轰来，星空一路崩塌，林逸所在当场化成了一片充满毁灭之地，风暴卷起。

　　轰隆隆的可怕声响传来，波及了大片星空，时空都产生了错乱，引起诸多强者的动容。

　　“好可怕！”

　　一些强者震惊，望着那毁灭风暴卷过的星空，一切都化成了虚无，没有任何东西存在。

　　这些各族底蕴才猛然发觉，他们各自还是太弱小了，对上这样的半尊级别的禁忌生物还是不行。

　　虽然他们强大，可惜依旧不是半尊，更别说那些至尊级别的无敌存在，根本无法抗衡。

　　望着虚空上的乱战，女至尊与混沌联手，二人合力激战九大至尊与十一位可怕的禁忌生物。

　　轰！

　　一朵神秘青莲横空撞击，挡住了数件强大的至尊器，而混沌本人更是独自应战八大禁忌生物，身体连连遭创，咳血不止。

　　尽管遭创，可混沌依旧奋力再战，一双灰蒙蒙的拳头，凝聚一片又一片狂暴的力量，带着混沌大意志，轰碎这片天地。

　　而女至尊更可怕，自从获得妖仙残魂之后，她已经走出了那一步，成功踏出自己的一条不朽之路。

　　强大的女至尊，打得九大至尊连连叫苦，内心悚然，难以相信。即使爆发极限之力，用出了各自至尊器，甚至底牌尽出，依旧无法压制对面的女至尊。

　　“不要保留，杀了她！”

　　白帝怒吼，真的杀出了真火，现在已经顾不得女至尊死后边荒是否会发生巨变，现在各大至尊唯一的念头就是杀了她。

　　这个女人太可怕了，越来越强，甚至独自应战他们九大至尊，加上三大至尊级别的禁忌生物，还能从容不迫，简直不可思议。

　　轰隆隆！

　　星空颤动，时空断裂，不时的传来一阵咔嚓之声，必然有空间断裂开来，形成一道道时空断层，吞噬一切。

　　女至尊与中众至尊打进了时空深处，转眼失去了踪迹，这一次，各大至尊都爆发了极致之力，完全是杀出了真火。

　　他们已经顾不得那边的真仙器，因为此刻应对恐怖的女至尊稍有不慎都会遭创，甚至有陨落的危险。

　　咔嚓！

　　此时，另外一边，林逸独战三大准至尊级别的禁忌生物，浑身盘绕三千大道，战意燃烧，熊熊炽烈。

　　他爆出了极致战力，拳头挥舞，打碎了三大禁忌生物轰来的毁灭风暴，一路腾空而来，没有任何力量可以阻挡他的脚步。

　　“竟然没事？”

　　有禁忌生物惊叫，被林逸的强势吓到了，三大禁忌生物一同联手都无法奈何他，当真匪夷所思！

　　不说三大准至尊生物，面对真正的至尊生物，林逸都能将对方拼杀至重创逃跑，何况才区区三只准至尊？

　　“杀！”

　　一拳轰来，至强杀拳挥舞，杀意爆发，天地一切皆可杀。在这样恐怖的一拳之下，对面的三的禁忌生物恐惧了。

　　第一次产生了这样强烈的恐惧，死亡的危机笼罩，顾不得许多，半尊器轰然击来。

　　锵！

　　一尊黄色铁炉横空击来，星空崩塌，可惜被那一只拳头当场打了一个对穿，瞬间炸成了无数鲜亮的碎片飞散。

　　紧接着，一杆青色战抢穿空而至，锋芒无双，透着一种至尊的气息，可惜差了一步，还仅仅是半至尊器。

　　拳头一路破空，击在青色战抢之上，咔嚓的一声脆裂之响传来，战抢传来了一阵悲鸣，最终爆成一团闪耀的光芒消散了。

　　两大半至尊器就这样被轰爆了，林逸那至强杀拳，威力终究是被两大半步至尊器给消耗，最终，无法轰爆第三件半至尊器。

　　铿！

　　剧烈的交击传来，第三件半步至尊器，是一只碗，巨大无比的碗，通体晶莹剔透，但防御力惊人，挡住了林逸的拳头。

　　林逸身体反震后退少许，脸上露出一丝惊讶，望着眼前巨大的玉碗，突然，碗口一翻，竟然朝他当头镇压了下来。

　　哼！

　　冷哼一声，林逸拳头一握，三千大道凝聚，化成一股沸腾的火焰，轰隆的一拳轰了上去。

　　咔的一声，玉碗悲鸣，最终无法承受林逸那可怕的一拳，当场被打出了一个大洞，残破的玉碗快速的缩小，化光一闪就不见了。

　　“死来！”

　　就在此刻，三道恐怖身影悄然杀至，三大禁忌生物在林逸轰击三大半步至尊器的时候就已经悄然的发动了突袭。

　　一只爪子摁在了林逸的头顶，强大的压力让他眉心不断发光，一张小巧的座位浮现，无上皇座自主飞出，挡住了那一爪。

　　砰！

　　但，林逸左手猛然化掌拍击，打在了一只巨大的手掌之上，挡住了第二个禁忌生物的突袭。

　　可惜，第三个禁忌生物同时杀到，五指锋芒透露，从林逸后背深深的刺了进去，险些穿透胸膛。

　　“找死！”

　　被突袭成功，林逸脸上戾气暴闪，右手神光一闪，铿锵的一声，人皇剑浮现在手心，反手就是一剑洞穿。

　　剑芒穿空，扑哧的一声传来，有血液喷洒星空，身后偷袭成功的禁忌生物愕然，低头看去，才发现自己心脏被一柄凶戾的宝剑扎了一个满心通透。

　　“不……”

　　不甘的咆哮声传来，那只禁忌生物惊恐的挣扎，想要后退撤离，可惜已经晚了。

　　人皇剑凶戾滔天，刺进心脏后直接汲取他的血肉乃至意志，竟然跟那杆可怕的真仙器一样，汲取生物的血肉精华。

　　一瞬间，那禁忌生物饱满的身体，当场干瘪下去，生命力流逝，转眼就被人皇剑生生汲取大半血肉精粹。

　　“死！”

　　林逸回身一掌劈落，咔嚓的一声，禁忌生物的头颅当场炸碎，身体瞬间都被斩成了两半，彻底陨落在这里。

　　一只半尊级别的禁忌生物，极尽升华之后，依旧被林逸给斩杀了。

　　而就在此时，头顶之上，恐怖的压力锁定了林逸与另外两只禁忌生物，天罚降临了。

　　本来，天罚没那么快积聚，但是由于是三大禁忌生物同时极尽升华之后，结果导致天罚叠加，威力呈几何倍数暴增，瞬间就成型了。

　　“不好，天罚成型了！”

　　一个禁忌生物惊叫一声，感受到那股锁定，脸色煞白，立刻意识到不好，可惜现在明白已经晚了。

　　轰！

　　一道霹雳当头轰了下来，粗大无比，在星空之上都能清晰的看见，一路粉碎时空，打在三道人影的头顶，淹没了他们。

　　天罚开始第一次轰击，那充满毁灭与暴戾的力量，就是林逸都变了颜色，脸上凝重无比。

　　身体上，三千大道交织，形成大道神光防御，战意沸腾燃烧，阻挡那天罚的轰击。

　　第一击挡住了，林逸并没有受到伤害，只觉得身体传来一阵阵酥麻的感觉，没有一丝伤痕。

　　至于另外两个禁忌生物，同样被天罚轰击，身体巨震，极力的挡住了第一击，没有受伤。

　　可惜，好没等他们松一口气，头顶的天罚轰隆隆的压了下来，笼罩了三人所在的星空，完全化成了一片天罚海洋。

　　内部，无尽的天罚之力浩荡交织，形成一股又一股恐怖的毁灭力量淹没了三人。

　　吼！

　　天罚内，咆哮声传来，惊天动地，无数强者动容，望着那狂暴的天罚，一个个脸色煞白。

　　他们没想到，那三只禁忌生物为了一柄真仙器，竟然不惜解开自我的封禁，极尽升华，引下了恐怖的天罚。

　　“好可怕！”

　　“禁忌生物就是恐怖，受苍天忌讳。”

　　一些各族底蕴满脸震惊，望着那天罚笼罩的区域，一个个不断的往后退去，不敢轻易涉足。

　　看着被天罚完全笼罩的林逸三人，这些各族强者感觉他们应该无法支撑过这一次可怕的天罚。

　　三大禁忌生物同时引来的天罚，可不是一加一那般简单，而是几何倍数的增长，何况，内部还有一个更可怕的禁忌之体。

　　轰！

　　果然，随着林逸的气息暴露在天罚之下，顿时，引起了整个天罚的暴动，威势猛增十倍，吓得两个禁忌生物浑身哆嗦，脸色苍白。

　　“怎么回事？”

　　“天罚为何增强了？”

　　两大禁忌生物惊疑，望着四面八方不断沸腾狂暴的天罚之力，轰隆隆的碾压过来，场面惊天动地，毁天灭地。

　　这种天罚，两大禁忌生物都恐惧了，完全超出了他们所能承受的极限范围，死亡危机笼罩。

　　天罚，因为林逸而猛的增强，仿佛爆发了十倍、百倍，禁忌之体的可怕终究体现出来，甚至因为三千大道的波动，引来的天罚更为恐怖骇人，前所未有。

　　天，塌陷了！

　　星空彻底崩碎了！

　　天罚暴增，威势狂卷，仿佛要毁灭这片世界。这是苍天的愤怒，仿佛对林逸产生了一种憎恨，那种毁灭前所未见。

　　即使林逸本人都震惊了，没想到自己一直压制的天罚，竟然有这般恐怖的情景，难以相信。

　　“这就是我的天罚？”林逸望着越来越恐怖的天罚，内心感觉到从来没有过的压力。

　　天罚，这是他的天罚，被三大禁忌生物的天罚引动出来，直接降临融合为一股更为恐怖的天罚。

　　“不……怎么会这样？”

　　此时，旁边传来一阵阵凄厉的惨叫声，一只禁忌生物疯狂的轰击四周天罚，不断的挣扎，要杀出这片恐怖天罚之外。

　　只可惜，天罚越来越狂暴，几乎是几何倍数的增长起来，威力越来越可怕，连续不断的轰击，淹没了那禁忌生物。

　　最终，他发出了最后一声不甘的怒吼，随之被无穷的天罚给彻底毁灭在了这里，陨落天罚之中。

　　“本尊不甘心啊，你也一起死吧！”

　　恐怖的天罚之下，最后一只禁忌生物疯狂咆哮，不甘心被天罚轰杀，直接朝林逸冲来，爆出了最巅峰的一击朝林逸轰来，死前也要拉下这个可恶的人族。


第1028章 上苍之手，不死不灭！

　　扑哧！

　　鲜血飞溅，禁忌生物临死一搏，给林逸造成了不小的创伤，胸口破裂一道裂痕，骨骼清晰可见。

　　林逸遭创，但脸上却毫无表情，反手一掌劈去，咔嚓的一声脆响传来，那禁忌生物身体颤抖，浑身骨骼生生被震碎了。

　　“啊……不！”

　　最后一声凄惨的咆哮声传来，那禁忌生物被恐怖天罚笼罩，瞬间就化成了飞灰，彻底烟消云散。

　　天罚内，余下唯一的一道人影，被无穷天罚包裹，不断轰击，一次又一次打裂了他的身躯。

　　“好恐怖！”

　　此刻，很多各族强者动容，脸色满是不可思议。他们望着那恐怖的天罚，难以相信有人竟然还能抵抗？

　　若是他们进入其中，肯定顷刻就会被劈成灰烬，而林逸竟然还没有被劈死，反而顽强的坚持了下来。

　　“那人族简直非人。”有强者悚然的道出一句。

　　他的话，获得了诸多强者的认同，都认为林逸这个家伙超出了人族的典范，简直就是个非人类，而是一个可怕的怪物。

　　有强者身体哆嗦，喃喃道：“妖孽，太妖孽了！”

　　轰隆！

　　那里，天罚笼罩半边星空，毁灭的风暴卷起，可怕的灭世景象一一的浮现，要灭杀那天罚之下的人影。

　　林逸腾空，咆哮苍穹，一双拳头不断挥舞，速度越来越快，甚至最后都失去了他的踪影。

　　天罚内，唯有一阵阵恐怖波动传来，证明林逸还没有被天罚给剿灭成灰，还在奋力反抗。

　　“破！”

　　怒吼声传来，几乎要吼碎这片星空宇宙，一道人影浮现，挥舞拳头打上苍穹，轰隆的一声巨响，天罚崩溃了大片。

　　大片天罚之力笼罩，人皇战衣发出阵阵铿锵，神光暗淡，道道裂痕蔓延，遭遇了极大的创伤。

　　看着就要破碎的人皇战衣，林逸不得不收了起来，以自己的肉身来承受无穷的天罚之力。

　　这股天罚，超出了想象，即使正在激战的各大至尊都为之动容，对林逸这个人族的凭借更高了。

　　可惜，这些各族至尊正被女至尊压制着打，一个个狼狈不堪，根本无法顾及这边。

　　“杀！”

　　林逸咆哮，一双拳头挥舞，苍穹崩裂，天罚溃散。但是，他的肉身同样承受极大的毁灭，一丝丝裂痕浮现，血迹渗透出来，越来越多。

　　不死之身彻底沸腾，恢复那一道道可怕的伤痕，可是，在这样恐怖的天罚之下，即使是不死之身都有些难以承受。

　　林逸遭劫，身体崩溃，一道道裂痕扩大，接着又恢复，可是又瞬间被天罚打裂受伤，一次次恢复，一次次受伤。

　　最终，当林逸的不死之身都无法承受，难以恢复过来的时候，肉身彻底崩溃了。

　　“啊……”

　　一声怒吼传来，天罚颤动，大片劫罚之力崩散消失，露出了那一道仰天咆哮的人影，浑身上下伤痕累累，没有一处完好的地方。

　　血肉纷飞，骨骼外露，整个人仿佛被生生打散了一身血肉，只余下一身晶莹的骨骼，但，骨骼之上同样出现了裂痕。

　　锵锵锵……

　　天罚之中传来一阵阵金铁交击之音，来自那一道可怕的人影，周身骨骼外露，被天罚劈到后发出金属声响。

　　林逸的肉身太强大了，都被打成这样了，骨骼依旧顽强的盯住这次恐怖天罚，没有消散。

　　他在反抗，一只骨手紧握，轰隆的砸去，一拳又一拳，仿佛要轰爆这片天罚。

　　轰！

　　突然，天罚暴动，一只恐怖的巨手陡然浮现，轰隆隆的朝林逸镇压了下来。

　　这只手很巨大，几乎覆盖了半边星空，仿佛来自上苍的巨手，亲自抹杀林逸这个妖孽怪物。

　　“上苍之手？”

　　有至尊发出惊恐的尖叫，显然是被那只巨大的手给吓到了，其他至尊同样震动，双目之中尽是不可思议。

　　他们看见了什么，竟然是上苍之手，传闻这是苍天的惩罚，代表一种至强的天罚，来自上苍的惩罚。

　　上苍之手，轰隆隆的压下，天地崩灭，万物都要消散在这只毁灭巨手之下，至尊都要被打灭。

　　谁都没想到，林逸引下来的天罚，竟然有上苍之手，这种可怕的毁灭天罚，还从来没有见到过，眼下一见，顿时毛骨悚然。

　　轰！

　　上苍之手狠狠拍下，仿佛是苍天亲自出手，要抹杀林逸这个妖孽，刹那，星空陷入了大毁灭。

　　天地崩塌，万物消散，在上苍之手下，没有任何东西可以存在，星辰陨落，时空破灭，所有东西生生被抹除了。

　　林逸失去了踪迹，他被上苍之手当场震成了堆碎片，飞散在那片破灭的星空，整个世界都寂静了。

　　那里，一只巨大的手，正隆隆的要撤退，缩回天穹，好像完成了这一次抹杀任务，就要撤离了。

　　“他，死了！”

　　“那妖孽完了。”

　　一时间，很多强者沉默了，内心一阵恶寒，感觉不到任何的温度，仿佛心跳都在这一刻停止了。

　　他们望着那巨大无边的手，号称上苍之手，最强天罚之下，没有任何生物可以存在。

　　林逸这个人族妖孽，此刻在上苍之手轰击下，终于崩溃成碎片，所有人都认为，他彻底陨落了。

　　“咦？”

　　突然，有强者发出一声惊疑，双目闪烁神光，望向那一片破灭的星空之上，发现了一丝不妥。

　　星空上，无数残破的血肉骨骼在静静飞散，但是，其中的一些碎片竟然传出了丝丝波动。

　　这是意志的波动！

　　一种意志波动传来，让很多强者注意到了，那些血肉骨骼的碎片之中蕴含着林逸的一丝丝意志，竟然还没有彻底消散。

　　这些意志在天罚毁灭之下，还没有熄灭，正顽强的散发生命的意识波动，像是要重新组合起来。

　　一块，接一块碎片自主飞来，融合在一起，竟然在自我恢复，这种景象看得众多强者内心悚然，满脸惊骇。

　　“怎么可能？”

　　一位强者不相信，望着那些正在交织融合起来的碎肉碎骨，正快速的吸收附近散落的残破肉身碎片。

　　一点点的融合壮大，最后，当所有碎片都融合为一体的时候，形成了一个巨大的肉球。

　　轰！

　　一股强烈的波动传来，带着生命波动，属于林逸的生命气息正在重新点燃，仿佛重新复活了一样。

　　他，没死，依旧活着！

　　“不可能！”

　　白帝发出一声咆哮，双目内尽是不可思议，其他至尊同样不敢相信这是真的，即使是他们这些至尊被打成这样，都无法做到滴血重生。

　　更何况，林逸并非至尊，更不是真仙，而是一个教主而已。

　　可惜他们忘记了，林逸能领悟三千大道，本身就是妖孽，不能跟普通人相提并论，完全就是颠覆了一切。

　　肉球表面，三千大道沸腾，化成一股道火燃烧，灼烤着那一颗巨大的肉球，内部，一道人影若隐若现。

　　咔嚓！

　　就在此时，正要撤走的上苍之手停了下来，仿佛感受到林逸的气息还没有熄灭，顿时一掌拍了下去。

　　轰隆隆的巨响传来，那片星空都完全破灭了，肉球当场被巨手拍成了碎片，又一次崩溃了。

　　而这次，肉球崩溃的很彻底，连一丝碎片都没有遗留下来，让很多生灵都下意识认为，这次林逸真的要完蛋了。

　　然则，事情往往出乎众人的预料，当肉球崩散的刹那，一道人影从内部跨越而出，来人正是林逸。

　　他，还没有死，方才肉身在被打碎的刹那，融合进入肉身的自我灵魂意志被磨灭了大半，但是，还是有一小半残存了下来，在自我本能与不死物质的作用下，终于重新恢复了过来。

　　这一次，他真的是进入了死亡状态，那是真正的死了。林逸死了一次，被天罚生生劈成重伤，而后被上苍之手拍死在这里。

　　不过，现在他又重新复活了，在死亡的瞬间，灵魂意志进入一种奇妙的境界里，竟然接连突破，进入了一种更高的境界。

　　就是这次意志突破，彻底的融合了肉身，才有这次重新复活的现象出来，真正复活在世人眼前。

　　“上苍之手？”

　　抬头，看着将自己打碎一丝的巨手，林逸脸上没有任何表情，毫无一丝愤怒，更没有一种死后余生的情绪波动。

　　他内心很平静，在死亡的刹那，曾经有那么一丝波动，而在经历了死亡之后，在重生过程中，意志获得了一种全新的锤炼。

　　这一次，在死亡之中，林逸领悟出了生死法则的真谛，甚至参透了轮回的奥妙，终于，在意志同时化身不死，融合不死之身，最终一跃而出，重新复活。

　　他的身体，此刻已然不同了，虽然还是那一个肉身，但内部质量跟之前是截然不同的。

　　先前，林逸最多就是在不死物质的作用下获得一种类似不死之身的强大能力，但是此刻，融合了不灭意志之后，终于再进一步，跨入了更为强大的境界。

　　那是不死不灭真身！

　　不灭意志，融合不死之身，化成现在这样的一种可怕的不死不灭之体，超越了不死之身。

　　轰！

　　此刻，上苍之手怒了，五指张开，无穷的天罚之力汇聚掌心，化成一股灭世之力当头朝林逸压了下来。

　　这是最后一击，所有天罚之力完全被上苍之手凝聚成一股灭世之力，万物都要毁灭在这股力量之下。

　　哼！

　　望着继续拍下来的上苍之手，林逸冷哼一声，通体发光，一股极度恐怖的气息爆发出来，随着手臂挥舞，一拳轰向了那一只代表参天的上苍之手。

　　至强一拳，对上至强天罚，林逸最终到底是否能顶过这一波灭世天罚？


第1029章 被污染的英灵！

　　上苍之手，无边无际，五指笼罩了那片星空，狠狠的抓下来，万物皆被灭世劫罚毁灭赶紧，时空都出现了错乱。

　　然则，在那种灭世劫罚之下，竟有一道人影在逆势而上，拳头挥舞，破开了灭世天罚。

　　轰！

　　至强一拳，轰碎了这片天，打破了灭世天罚，三根巨大的手指被生生打爆了。

　　上苍之手震动，发出一种可怖的气息，像是苍天在愤怒。余下的两根手指突然并拢，朝林逸狠狠的摁了下来。

　　咔的一声脆响，林逸怒吼，双手支撑顶了上去，手臂之上血管暴动龟裂，血肉横飞，恐怖的灭世劫罚让他再次受创。

　　最后一击灭世天罚太可怕，即使重生来的肉身都难以承受，还好没有崩溃，虽然被上苍之手一路摁下去，但却没有死去。

　　“无上皇座！”

　　蓦然，林逸咆哮苍穹，眉心发出神光，一张巨大宝座浮现，无上至高，天地唯一，这便是无上皇座。

　　瞬间融合入体，爆出了一股更强大的力量，借助无上皇座内的无穷气运，终于，林逸顶住了那上苍之手。

　　“他，顶住了？”

　　“天啊！”

　　四方星空上，不断传来一声声惊呼，很多强者不可思议，感觉匪夷所思。

　　他们望着那巨大无边的上苍之手，竟然没林逸生生顶住了，没有继续被摁下去。

　　此刻，不仅这些人震惊，就是那些狼狈的至尊都震撼了。望着上苍之手下，那一道细小入蚂蚁的人影，不自觉的在内心产生一丝丝恐惧。

　　这样的妖孽，竟然在灭世天罚，上苍之手下还没有死，而且重新复活了一次，那是一种令人恐惧的能力。

　　“给我碎！”

　　林逸仰天狂啸，铿锵一声，人皇剑飞来，瞬间朝上苍之手劈了上去，无量剑意爆发，凶戾惊天。

　　一剑出，天地灭！

　　咔嚓的一声传来，所有人心神猛跳，惊见上苍之手产生了龟裂，最后两根手指被斩断了下来。

　　轰！

　　一根手指掉进边荒，隆隆的砸进了一个战区，当场毁灭了无数生灵，强大底蕴都被当场覆灭了不少。

　　断掉的上苍手指，竟然还能产生这样的恐怖灭世景象，将那片战区险些都打碎了。

　　“不……”

　　有至尊怒吼，战区内，一股又一股恐怖气息腾起，道道光芒直冲那一根落下来的上苍之指，瞬间打灭了那一根手指。

　　但是，战区已经被灭世劫罚打灭了一半，很多强大底蕴来不及反应就被绞灭了。

　　恐怖的上苍之手，一根手指罢了，竟然还可以灭掉大片的战区各族的底蕴，让人内心不自觉的恐惧起来。

　　更可怕的是，这样恐怖的东西，林逸竟然能打碎，甚至生生斩灭了那一只可怖的上苍之手。

　　轰！

　　巨手颤动，来自上苍的手剧烈动摇起来，接着，从中心龟裂，快速蔓延，最终一点点瓦解开来，崩溃了。

　　上苍之手，代表苍天最强天罚，那种灭世劫罚下，林逸不仅没死，还重新复活一次，最后更是打爆了上苍之手。

　　灭世天罚消散了！

　　他，静静的站在破灭的星空上，双目毫无波动，淡淡的望着那上苍之手出现的地方，那里，无穷的气息汹涌澎湃，仿佛内部有无数只巨大无边的上苍之手。

　　那是一个神秘之地，蕴含可怕的气息，三千大道交织，灭世之力澎湃浩荡，可惜却没有涌现出来。

　　“找死！”

　　突然，林逸转身，双目内迸发两束恐怖光芒，杀机森寒，冻结了这片星空。

　　只见，本来安静的那些各族底蕴与强者，有一部分竟然悄悄的进入了古战场，想要夺取那一件真仙器。

　　古战场中心，一杆古朴的战矛沉浮不定，发出蒙蒙血光，如同一柄邪恶的真仙器，令人内心发毛。

　　“抢！”

　　一声大喝，那些进入古战场的强大底蕴爆发了，突然出手，朝真仙器抓去，甚至还将那片空间锁定了。

　　这是要一次夺下真仙器，引起了其他强者的愤怒，一个个爆发极限速度冲过去，想要阻止都来不及了。

　　嗡！

　　就当众人认为，真仙器要被这些强者夺取的时候，古朴的战矛发出了一声嗡鸣，凶气爆发，浩浩荡荡。

　　这股凶戾之气爆发太突然，以致那些正要夺取真仙器的强大底蕴突然遍体生寒，感觉到了生死危机。

　　“不好！”

　　“快走！”

　　有强者惊恐，脸色狂变，暗道不好，就要转身跑出这片区域，只可惜现在才跑已经晚了。

　　那一杆古朴的战抢轻轻一颤，唰的一下失去了踪迹，再出现已然洞穿了一个强大生灵的眉心，汲取血肉精粹。

　　“啊……”

　　片刻，惨叫声穿来，一声声凄厉的咆哮，让正扑上来的很多强者生生吓住，脸色煞白，内心胆寒。

　　望着那片古战场，数十位强者身体被一一洞穿，接着汲取了浑身血肉精粹，当场化成灰烬。

　　“跑啊！”

　　有人惊恐大叫，被吓疯了，直接转身就跑，但还没跑出多远，扑哧的一声，后心被洞穿，从左胸穿透而出，凶戾无匹。

　　这是那一杆凶戾无匹的真仙器，矛尖滴血，吞吐无数血肉精粹，好像要借此恢复自己。

　　“这是什么仙器？”有人惊恐到脚软的地步。

　　他被吓得都走不动了，最终，进入那片古战场内的所有生灵，都被那一杆凶戾的战矛生生吞杀干净。

　　嗡！

　　又一声恐怖嗡鸣传来，一股至凶至邪的气息浩荡，所至尊停止了激战，脸色震惊，望着那一杆突变的古老战矛。

　　只见，本来古朴的矛身，此刻通体血红，丝丝黑线缠绕，发出了一股至凶至邪的气息，非常的邪恶。

　　吟！

　　人皇剑暴动，仿佛被那一杆战矛给刺激到了，剑灵自主浮现，双目内凶光闪闪，剑意澎湃，护住了林逸。

　　他望着那一杆变化的战矛，内心却突然产生一股悲凉的情绪，仿佛那一杆战矛的变化让他内心很伤感。

　　“难道……”

　　林逸内心不解，却猜测了起来，而就在此时，那一杆化成血红黑线的战矛动了，爆发出一股极为邪恶可怕的气息。

　　轰隆！

　　一声巨响，整个古战场都崩塌了，陷入了毁灭，天地间，无穷的凶戾之气浩荡而来，至邪、至恶、所有天地间最污浊的物质都涌了过去，被那杆战矛给吸收了。

　　最终，战矛发出了一声凶戾的咆哮，仿佛内部有一尊至邪的存在苏醒了过来。

　　轰隆隆的可怕威势席卷而出，无数强者被扫飞出去，脸色煞白，一个个嘴角带血，双目闪烁着丝丝恐惧。

　　一股威势，竟然扫飞了所有强者，就是半步至尊的强者都不例外，唯有那些至尊级别的生物才可以挡住那股气息。

　　而林逸自然没动，站在那里，双目中闪烁原始真符，看穿了重重的迷雾，见到了那一杆战矛的真身。

　　通体血红，黑丝缠绕，散发极度凶邪的气息，这种气息很污秽，仿佛被什么力量给污染了一样。

　　跟人皇剑不同，人皇剑是至凶之剑，并没有丝毫邪恶气息，仅仅是一股纯粹无比的凶戾。

　　而眼前的古老战矛，竟然透着一股凶邪，污秽的气息散发，连许多强者都受到了影响，身体出现了一点点灰色斑点。

　　“不好，这气息可以污染身体乃至元神意志。”有强者发出惊恐的尖叫，立刻转身逃跑。

　　但是，刚跑出一半，他身体瞬间的灰色斑点越来越多，最后通体灰白，被彻底污染了。

　　吼！

　　被污染的生灵，当场转身凶吼，朝最近的强者扑去，一阵凶狠的轰击，造成了极大的伤亡。

　　很快，这只被污染的生灵被众人合力给灭了，这才纷纷惧怕的后退再后退，离开这片区域，太过可怕了。

　　那仅仅是气息，都可以污染一尊半步教主，难以想象那到底是什么力量。

　　“天啊，到底是什么力量，竟然可以污染身体乃至意志？”有人忍耐不住惊恐，直接转身就跑，不敢来了。

　　而这里，唯有余下一些强大的半尊，还有至尊等禁忌生物没走，而是凝重的望着那一片古战场。

　　“至凶至邪，被什么力量污染了？”林逸双目闪说，喃喃自语。

　　他同样感觉到了一股神秘的力量侵蚀，仿佛要将他污染一样，但是强大的肉身震动，立刻将这些神秘气息给绞灭了。

　　“这是？”

　　突然，女至尊身体浮现，站在林逸身边，双目闪过一丝震惊。她看见了什么，竟然露出这样的神色，让林逸非常好奇。

　　最后，他还是忍不住问了出来：“尊者，这杆战矛有何问题？”

　　“这是我人族古老的战兵，真仙器，来历非常久远，起码也是仙古纪元的东西。”女至尊肯定的说出这样一个猜测，非常惊人。

　　那一杆战矛，竟然是人族的战器，很可能来自仙古纪元。

　　轰！

　　突然，古老的战矛暴动了，一股可怕的气息沸腾而起，浩荡天地，扫塌了大片星空。

　　无敌的威势浩浩荡荡，如同一尊真仙降世，威势镇压九天十地，无数生灵胆寒。

　　更可怕的是，在那迷雾中，一道蒙蒙的身影浮现，仔细辨认，还可以看见那是一道人影，是人族的气息。

　　这股气息，是人族的，但是，却不是实体，而是一种灵体。

　　“英灵？”

　　一声尖叫，有至尊吓住了，脸色哆嗦，身体不自觉的后退一步，仿佛被吓得不轻。

　　那一道蒙蒙的灵体，竟然就是一尊英灵，人族先烈的英灵，那是一种强大的底蕴。

　　“我族先辈的英灵？”林逸愣住了，突然有一种不妙的感觉。

　　果然，女至尊神色悲痛莫名，喃喃道：“他，被污染了，不朽英灵被彻底污染了，失去了自我，失去了那股守护人族的不朽信念。”

　　那是一尊被污染的人族英灵！


第1030章 合战真仙级凶灵！

　　谁都没想到，一件真仙器内，藏有一尊人族英灵，古老强大，不朽不灭的英灵。

　　但是，这尊古老的人族先烈英灵，竟然被污染了。所谓污染，就是被一股神秘力量侵蚀，彻底失去了本来守护人族的不朽信念。

　　失去自我的英灵，再没有守护人族的信念，唯有一种杀戮本能，这就是被污染的英灵。

　　英灵，人族先烈甘愿化成不朽不灭的英魂来守护种族，这就是人族先烈的英魂真灵。

　　这是一种另类的不朽，可惜，这种不朽没有自我，唯有一股信念在支撑，唯一的任务就是守护人族。

　　英灵有强有弱，譬如林逸当初见到的两尊英灵就不是很强，仅仅能抗衡巨头，而眼前的这尊英灵，起码来自仙古纪元。

　　这尊英灵，寄托在一杆生前的战矛之上，是一杆真仙器，而他，生前就是一尊真仙强者，化身英灵之后，依旧是真仙级。

　　也就是说，不管这尊英灵是否被污染，他都是一尊真仙级，强大的威势压得众多高手喘不过气来。

　　“真仙级的英灵，被污染了。”

　　有至尊喃喃自语，内心极为震惊，感觉到一种悚然。他想到了很多，望着那正在苏醒的英灵，无法想象仙古到底发生了什么。

　　这样强大的英灵，都被污染了，失去了守护人族的不朽信念，化成这样一尊可怕的凶邪之灵。

　　“他，已经变质了，不再是我人族守护英灵，而是一尊凶灵！”

　　林逸踏前一步，浑身气息散发，人皇气席卷而开，挡住了那凶灵的恐怖气息。

　　话语中，透着一股深深的悲哀，还有一种愤怒。他不清楚这尊英灵经历了什么突变，但可以肯定绝对不是好事，否则不会被污染。

　　至于为什么被污染，又被什么力量污染，这些都无人清楚，更无法追溯根源，唯有面对眼下苏醒过来的可怕凶灵。

　　“人族一尊真仙级英灵，还好没污染了，否则……”白帝内心闪过这样的一道念头，多少有些庆幸。

　　若是眼前的这尊苏醒的英灵，还是那种守护人族的不朽英魂，那必然对人族有利，一尊真仙级英灵，足以横扫仙河万族。

　　还好的是，这尊英灵发生了恐怖巨变，真灵被污染，不朽的守护信念化成了一股化不开的凶戾邪恶，充满了毁灭。

　　从一尊守护英灵，化成一尊邪恶的凶煞凶灵，这种极端的变化，其实并非有过，反而很多。

　　“这条路，并非真正不朽！”女至尊喃喃自语，道出这条不朽英灵之路的奥秘。

　　林逸脸色凝重，望着那气息越来越恐怖的凶灵，这种极端的变化，必然对人族产生极大的威胁。

　　当初化身英灵就是一股不朽的守护信念，如今一个转变成极端，化身毁灭的凶灵，那必然给人族带来巨大灾难。

　　一尊真仙级凶灵是什么情况，绝对是毁天灭地的伤害，这是林逸不想看到的情况发生。

　　“这是我族英灵，跟各族没关系，插手者就是敌人。”

　　突然，林逸腾空而起，长啸一声，震动了这片星域，无数各族强者脸色难看，显然是生气了。

　　但是，看见林逸左右两道人影，女至尊与混沌分身紧紧跟随，仿佛要随他征战八荒。

　　“所有人听令，备战！”

　　一声令下，人族边荒战区，庞大的不朽皇城震动，发出了无量神光，仿佛一座活着的城池，它动了。

　　战争令一下，所有人族军团立刻备战，无数盘古族人咆哮苍穹，惊天动地，恐怖的战意浩浩荡荡，震住了诸多各族强者，不敢妄动。

　　林逸的话很清楚，这是人族内部的事情，若是外族敢插手，那就做好死战的准备。

　　他一步一步走进古战场，转身扫过那些浮现的各族至尊，一股不容置疑的语气传了出来。

　　“我人族先烈英灵被污染，我人族有义务送这位先烈解脱，但凡插手者，我等必杀之！”

　　一句话，星空上静悄悄的，没有一丝声音，这是威胁。赤裸裸的威胁起各族至尊，甚至连带那一群禁忌生物都在威胁之中。

　　林逸强势的一句话，激怒了所有禁忌生物，一个个暴躁无比，险些没冲上来教训这个人族。

　　至于那些至尊，脸色有些不快，但是却没有开口，无人出声，这是一个事实。

　　人族英灵，真仙级的不朽英魂出现，不管怎么说都是人族的事情，而且还是被污染的英灵。

　　“尊者，我们三人一起送这位先辈解脱！”

　　回身，林逸满脸郑重的说出一句，语气无比的沉重与悲痛。这是一种化不开的悲哀，一位先辈英魂，竟然被污染成了凶灵。

　　这种东西不该存在，对人族威胁最大，首先要遭殃的就是人族，因为当初的守护人族的不朽信念已然化成了毁灭人族的邪念。

　　正与邪仅仅在一念之间，守护人族的不朽英灵，被污染之后竟然化成了毁灭人族的可怕凶灵。

　　“送他解脱！”

　　混沌分身很干脆，一身气息爆发，极尽升华，已然毫无保留，要送那一尊英灵先辈解脱。

　　怎么解脱，当然就是杀掉他，彻底毁灭这股不朽的信念，将其抹除在天地之间，获得解脱。

　　不朽的守护信念，不该被污染，更不能转变成毁灭人族的凶手，否则这位英灵先辈知道了必定悔恨欲死。

　　“杀！”

　　一声长啸，林逸内心悲痛，却化为一股愤怒，朝那一道蒙蒙的可怕凶影冲了过去，要送他解脱。

　　三道人影合力，瞬间朝那一道正在苏醒的被污染的人族英灵轰出至强一击，要在他彻底苏醒的刹那灭掉他。

　　轰！

　　一声巨响，毁灭的风暴卷起，大片星空崩塌，时空产生了错乱，一层层的交错起来。

　　时空断层内，三道强大的人影合力，将那一杆凶戾的战矛拖入了时空深处，那里，一道蒙蒙的身影气息越来越凶戾。

　　像是被三人进攻刺激到，瞬间，凶气暴增了数百倍，一股滔天的恨意浩荡天地，各族震惊。

　　“天啊，这英灵太可怕了！”有人惊恐不已。

　　整个边荒震动了起来，随着真仙级的英灵苏醒，彻底化成了一尊可怕的凶灵，毁灭的意志在主宰着那一股不朽真灵。

　　吼！

　　“杀！杀！杀！”

　　一声声恐怖凶吼传来，震碎了时空，打灭了天地，那里完全失去了意义。

　　真仙级力量一经爆发，顿时天崩地裂，寰宇破碎，苍穹崩塌，万物都被生生给震死了。

　　很多生灵来不及撤退，直接被真仙气扫成了粉末，灰飞烟灭。一些强者还被震成了重伤，至尊都不得不避让。

　　让人无法想象的是，在真仙级凶灵的面前，林逸三人是怎么顶过来的？

　　朦胧的破灭时空内，隐约看见三道人影奋力的拼杀，同时合力，血战一尊真仙级的人族英灵，一尊被污染的英灵。

　　轰！

　　真仙的力量爆发，林逸首当其冲，当场被打飞出去，整个肩膀都碎了一半，骨骼铮铮，发出了惊天的声响。

　　他遭创了，很严重，不过不死不灭之身瞬间恢复，又一次爆出极巅的力量杀上来，要灭掉眼前的真仙级英灵。

　　“化兵入体！”

　　突然，一声厉啸传来，林逸身体内冲起三股可怕的神光，一柄凶戾的宝剑飞起，瞬间刺进天灵，接着一件战衣铿锵，彻底融入血肉，最后一张无上宝座融合入身，爆出惊天动地的恐怖威势。

　　三大人皇之宝，人皇剑、人皇战衣，无上皇座都一起融入了林逸的身体，化开了自身的力量，融合入林逸的力量之中，获得了强大的一种增幅。

　　轰！

　　天崩地裂，时空彻底混乱了。

　　随着三大人皇至宝入体，林逸像是吃了什么神药一样，整个人化身一头人形凶兽，拳头轰碎了层层时空，凶猛的击在那一道蒙蒙的凶横身影之上。

　　一拳击来，当的一声巨响，却被那一杆凶戾的战矛挡住了，真仙器的强大，并非是那样轻易可以撼动的。

　　而身为真仙级别的英灵，生前就是一尊人族真仙，死前甘愿化身守护英灵，更是强大无匹，不朽不灭。

　　不面对这样的不朽英灵还不知道，一旦对上了，林逸才猛然醒悟到自己太想当然了。

　　真仙，并非他可以撼动的，甚至，加上踏出那一步的女至尊，还有一个混沌分身联合，都奈何不得对方。

　　咔嚓！

　　一矛横扫，正中胸口，林逸只感觉一股疼痛传来，骨骼碎裂，血肉崩飞，情景惨烈无比。

　　又一次受创，让他清楚真仙的可怕，若非这一次融合三大人皇至宝在身，可能那一击足以重创他，甚至杀死在这里。

　　“你不配做英灵！”

　　一声怒吼传来，林逸真的怒了，若是仅仅被污染了还没什么，打不过是自己的弱小，怪不得谁。

　　但是，从刚才的一击之中，他明显感觉到一股信仰之力，一股功德之力，还有一股属于人族的气运。

　　这些力量，来自那一尊被污染的凶灵，竟然还有人族气运、功德乃至信仰之力，简直难以忍受。

　　被污染了，成为了毁灭人族的凶灵，有何资格来享受人族的气运与功德？

　　“你忘记了自己是谁，忘记了自己的责任与守护，现在更是化身凶灵要毁灭你的族群，你有何资格享受人族气运与功德？”

　　林逸怒啸，腾空而来，至强的拳头轰至，瞬间砸在那一道可怕的凶灵的身体之上，当场将其打得连连后退九步。

　　砰！

　　与此同时，女至尊杀到，抓住这么一个千载难逢的机会，直接一掌印在了那一道凶灵的胸膛，瞬间打穿了凶灵的身体。

　　狂暴的力量，足以重创半仙的一掌，就是真仙都无法承受，整个飞了出去。

　　“杀！”

　　“送他解脱！”

　　林逸愤恨的长啸一声，不清楚内心的恨从哪里来，又恨什么东西，全身上下的所有至强力量均同时爆发，轰隆隆的卷了上去。


第1031章 英魂最后的燃烧！

　　苍穹动，天地崩，那里完全陷入了毁灭。

　　极尽的力量爆发下，即使林逸本人都感觉到一股心惊肉跳，从来没有感觉过这般强大，很可怕。

　　轰！

　　一声隆隆巨响传来，所有人失去了光芒，看不清楚任何东西，天地黑暗一片，混沌蒙蒙，仿佛回到了天地未开之前。

　　接着，一道亮光划过，铿锵的一声，斩在一杆凶邪的战矛之上，凶戾的剑意浩荡，直冲凶灵的眉心位置。

　　但是，这一道剑意仅仅刺入半寸就熄灭了，被可怕的凶灵生生捏碎了，没有能洞穿他的眉心，绞杀意志。

　　一剑不成，天地恢复了清亮，虚空上，道道裂痕交织蔓延，中心位置更是破碎不堪，时空错乱。

　　里面，四道强大的身影连续碰撞，三人合力战真仙。这是真正的仙，是人族真仙化身的英灵，可怕而无敌。

　　那恐怖的力量，若非是女至尊踏出那一步，阻挡了大部分的威胁，很可能林逸与混沌分身早就被打成重伤了。

　　真仙的可怕，并非他们可以撼动的，此刻，即使极尽升华，依旧无法打败对面的那一尊真仙凶灵。

　　吼！

　　凶横的咆哮声震荡天地，诸多强者脸色煞白，被这股声波给震得神魂震荡，元神不稳，意识要离体而出。

　　一声巨吼罢了，竟然震伤了许多各族强者，让那些观看的强者内心恐惧，连连后退，都不敢接近这里了。

　　就是几大至尊都后退了少许，神色凝重，一个个散发恐怖气息，阻挡那可怕的战斗波动。

　　“真仙，这就是真仙吗？”白帝神色无限向往。

　　望着那可怕的真仙级别的凶灵，他对仙的境界更加向往，甚至有种冲动，要立刻冲击仙门。

　　不过，这股冲动瞬间被他镇压，甚至狠狠的斩碎了。这种念头要不得，若是傻乎乎的冲击仙门，绝对是一个死的结局。

　　其他至尊同样如此，对那真仙的力量第一次有了直观的了解，更对那位女至尊的强横感觉到震惊，她，实在太强大了。

　　真仙的大部分力量，都是女至尊阻挡，否则，以林逸与混沌此刻的能力，还真的无法抗衡，早就灭亡了。

　　“这样下去不妙！”

　　凤尊脸色凝重，望着那激战之中的四大强者，道出了一句，说道：“那真仙英灵似乎还没完全苏醒过来，还有一大部分力量没有能发挥出来，否则，不会是这个情景。”

　　“不错！”

　　龙尊等人立刻点头赞同，都看出来了这一点，林逸三人激战不休，但是，对面的英灵却越来越强大，仿佛真仙力量在缓缓苏醒。

　　这个情况，不仅这些至尊和禁忌生物发现，身为激战之中的林逸三人自然更为清楚，情况有些不妙了。

　　砰！

　　一只晶莹的手掌劈来，天地崩裂，可怕的威力将凶灵给打飞了出去，却没有受伤。

　　女至尊跨越而来，神色前所未有的凝重，浑身仙芒交织，仿佛要化仙而去，但她不是仙。

　　她力量爆发，开口道出一句：“皇，凶灵似乎被一股力量压制，发挥不出完全的力量，若不趁此机会杀了他，过后完全苏醒过来，你我都无法抗衡。”

　　林逸听了之后内心凛然，感觉到压力大增，对方力量越来越强大，甚至已经开始要压制他们了。

　　如此情况绝对不是一个好事，必须尽快灭杀这只被污染的凶灵，否则真仙力彻底苏醒，等待他们的将会是一种死亡的威胁。

　　轰！

　　思考间，林逸猛然感受到一股强烈威胁，豁然惊醒，却被一只可怕的手生生拍在了胸膛，骨骼碎裂，血肉纷飞，身体横过了星空。

　　他遭受重创，一股至凶至邪的力量侵入身体，四处破坏肆虐，想要抹杀他的生命。

　　但是，这股力量终究还是被林逸体内的原始之力，融合三千大道给磨灭了，没有造成更大的伤害。

　　“真仙就是真仙，依旧无法逆势伐仙。”林逸抹去嘴角血迹，喃喃自语起来。

　　他感觉到，以自己现在的能力，还真的无法逆势伐仙，做不到这一步，就代表实力还是不足。

　　林逸可以搏杀至尊，可惜面对真仙这种存在，真的是无力抗衡，连自保都做不到，除非晋级更高境界。

　　只可惜，此刻的林逸刚刚晋升教主不久，底蕴根本不足以再做一次境界突破，那样一来，即使获得了突破，根基却受损，到时候很可能止步至尊境界。

　　他的心很大，不仅仅是想晋级至尊，而是还有其他的谋划，否则早就冲击至尊境界了。

　　咔嚓！

　　突然，一声脆裂声响传来，接着有人影横飞，撞在一颗星辰之上，当场爆成一团绚烂的宇宙烟火。

　　那人，正是混沌分身，被生生打飞出去，遭受了重创。两人都被打伤飞出，只余下女至尊一人硬抗真仙的压力，直接被压制了下来。

　　“杀！”

　　混沌分身腾空，立刻杀至，至强之力爆发，一片混沌笼罩凝聚在拳头之上，透出一股苍茫混沌的神韵，天地动容。

　　望着那越来越强的真仙英灵，林逸内心感觉到了沉重，自己终究无法做到逆势伐仙的境界。

　　“英灵，乃是我人族守护力量，是先辈英烈的不朽信念，是守护的信念！”

　　一步踏出，林逸长啸天地，那声浪滚滚震荡，传遍了整个边荒，无数生灵抬头，望着那不断崩溃的星空，一个个恐惧不已。

　　真仙威势浩荡，许多生灵承受不住这股压力，直接跪拜了下去，无法自主，本能的被烙印上了一种敬畏与恐惧心理。

　　只见，星空上，林逸身体穿透时空，大喝道：“你不是英灵，已经不配成为英灵。”

　　又一句话传来，那恐怖的凶灵进攻速度有些放缓，仿佛受到这些话语的刺激，内心本源真灵有了一丝丝波动。

　　砰！

　　稍微一顿，凶灵瞬间遭受凶猛打击，女至尊强势无匹，一击又一击的拍在凶灵的身上，打得他连连后退，身体虚幻闪烁，像是要消失。

　　这一次猛攻，给那凶灵造成了极大的伤害，本源凶邪受损，竟然刺激了原本属于英灵的不朽信念，苏醒了过来。

　　他，完全苏醒了！

　　“吾……”

　　一声呢喃，充满了迷茫，但是很快就消失了。那一尊英灵的不朽信念陡然苏醒，可惜，他终究是失去了完整的意识，唯有不朽真灵还存在支撑。

　　他已经不完整，走上英灵之路，必然要失去肉身，甚至失去自我意识，唯有一股纯粹的无私意志，化身守护英灵，捍卫人族。

　　这是一种不朽不灭的意志，但是，这种意志还是被污染了。

　　“前辈，你若还有不朽信念存在，那就苏醒过来，看看你现在成为了什么，当年的无私信念，誓死捍卫人族的信念在哪？”

　　林逸冲来，一拳轰了过去，话语中透着一种深深的悲哀。亲手拼杀本族的一尊古老英灵，那是一种悲痛的感觉，很痛苦。

　　轰！

　　血拼还在继续，林逸三人爆发极尽之力，倾力一战，可惜依旧无法拿下对面的一尊真仙英灵，反而被压制住了。

　　情况越来越不妙，英灵不朽信念苏醒，完全刺激了那一股凶邪的信念苏醒膨胀，导致了凶灵力量更为可怕。

　　这一刻，林逸三人真正的感受到了真仙的可怕，一击，身体碎裂，被生生打进了时空断层，襄嵌在虚无深处。

　　他胸口上有一个血洞，血液喷涌，却又诡异的倒流回去，血肉快速的蠕动，最终恢复过来。

　　受伤了能这般快的恢复，那是林逸不死之身更进一步，化成了不死不灭之身，更加强大，这才顶住了真仙的可怕一击。

　　他刚一受伤，混沌分身跟随被轰在身体，整个人身体残破了一大截，一半身体生生被打残了。

　　惨烈的血拼，即使连女至尊这样的境界，依旧被打成重伤，不过她依旧坚持，抗住了那真仙凶灵的可怕进攻。

　　“他在燃烧英魂！”

　　突然，女至尊脸色震惊，发现对面的英灵竟然腾起一股沸腾的火焰，熊熊燃烧，灼烧灵魂与意志。

　　这是一种英魂烈火，一旦点燃，就必然消散，不管结局如何，这尊英灵最终还是会消散干净，灰飞烟灭。

　　看到这个情景，林逸内心一动，仿佛猜测到了什么。

　　果然，那一尊凶灵本来凶横的攻势竟然放缓了，甚至产生了一种坚硬的停顿，如同身体不听使唤。

　　“吾，人族大戎，乃人族真仙，甘愿奉献自我，化身不朽英魂，永镇族群，守护族人，真灵不朽，战斗不息……”

　　一声声低沉的呢喃传来，传遍星空万界，透着一股庄严肃穆，仿佛是一种誓言。

　　没错，这是一种誓言，来自那一尊突然停止下来的凶灵。他的身体停了下来，没有继续进攻，而女至尊同时后退了回来。

　　“怎么回事？”

　　“为何不打了？”

　　此时，各族至尊惊疑，望着突然停战的四道人影，一时间不清楚发生了什么变故，打着打着竟然不打了。

　　只见，那本来一身凶戾的英灵，身体上竟然浮现一丝丝纯粹无暇的光芒，缕缕交织，最终化成一团灿烂的火焰。

　　“真灵之火，不朽不灭，护我人族！”

　　又一声庄重的宣誓声传来，那一尊英灵笼罩在蒙蒙的圣洁光辉之中，凶邪尽退，仿佛极尽升华，否极泰来，重新恢复了过来。

　　他，身为人族真仙级不朽英灵，在被污染之后，竟然还能重新苏醒自我，获得了自由。

　　“英灵苏醒了！”

　　“不对，他在燃烧英魂！”

　　各大至尊突然发现不对，那英灵并非苏醒，而是本能的燃烧了自我的英魂信念，这是一种自裁。

　　“他，要自我了断？”白帝等人眯着双眼，望着那燃烧圣洁火焰的人族英灵，猜测出他要做什么。

　　自我燃烧英魂，彻底了断自己，不想自己化身英灵被污染后对本来守护的人族造成伤害，这是一种无私的自我牺牲。


第1032章 两大真仙的较量！

　　“吾，当守卫人族，千秋万世……”

　　一声咆哮，天地动摇，苍穹颤动，仿佛被这一生宣誓般的咆哮给震住了。

　　万物失声，整个天地在瑟瑟的发抖，那一尊英灵彻底燃烧了英魂，重新恢复了自我的纯净。

　　污染的身体，化为了通体纯净，无暇无垢，这才是真正的是人族守护英灵，千秋万世，不朽不灭！

　　“他要落幕了！”女至尊喃喃自语，道出了真相。

　　那一尊英灵，燃烧英魂信念，直接脱离了那神秘的污染，重新化为纯粹无暇的守护英灵，再现当年的峥嵘。

　　林逸听了之后，内心陡然悲鸣，一种伤感莫名的腾起，感觉到了那英灵燃烧自我的那种决绝。

　　“真仙？来战！”

　　突然，英灵抬头，大喝一声，震动整个天地，边荒沸腾了。

　　他话音刚落，头顶虚无崩碎开来，那里有一股可怕的气息隐藏，竟然有一尊恐怖生灵藏在那里，所有人内心一阵恶寒。

　　那是一尊仙，真正的仙，藏在这里，无人发现，就是女至尊都没有任何发现，简直不可思议。

　　她抬头望去，迷蒙之地，时空深处有一尊可怕身影，浑身仙芒交织盘绕，仙的威势透露，无敌天下。

　　这是一尊真仙！

　　“异域真仙？”

　　一声惊叫，有至尊惊恐的大叫一声，被吓到了。真的，在场所有人，包括那些至尊与禁忌生物，都被这个突然的变故给吓到了。

　　有一尊异域来的真仙生物藏在这里，竟然无人知道，简直不可思议，太过悚然。

　　林逸脸色凝重，望着那一道蒙蒙的仙影，沉重道：“这是来自异域的真仙生物吗？”

　　“什么时候？”

　　这个问题不仅是他，就是在场各族强者内心都同样有这样的念头，那真仙生物什么时候来的，又隐藏了多久？

　　还有，他一直隐藏在这里，有何目的？一个又一个问题浮现，所有人身心冰凉，只感觉灵魂都传来一种颤栗。

　　太可怕了，一尊真仙生物隐藏在附近，竟然无人发现，这种感觉就好像头顶悬着死亡的感觉，而众人却毫无感觉。

　　咦？

　　一声惊疑传来，那一尊异域来的真仙生物发出了惊疑，一双恐怖的眼睛打量那一尊人族英灵。

　　许久，他发出了一声惊讶：“仙古的气息，看来，你是仙古人族，可惜英灵被污染了。”

　　“既然已经被污染，就是我们的一员，为何还要自我燃烧，自取灭亡？”

　　淡淡的话语传来，毫无波动，仿佛那真仙生物没有情感，他，来自异域，是仙河另外一片星河世界的生灵，一尊真仙。

　　轰！

　　一股火焰腾空，直冲天外天，混沌破灭，时空崩断，直卷上那异域真仙的跟前，轰然爆发，那是一杆至强仙器。

　　铿锵一声，异域真仙抬手一接，挡住了那可怕的一击，战矛发出了一声嗡鸣，真仙器被接住了。

　　强大的异域真仙，竟然徒手接住了那真仙级别英灵的进攻，其强大超出了想象，在场各族强者都变了脸色。

　　现在情况不同了，若是仅仅一尊人族英灵，这还会产生一种威胁的感觉，但是，又来了一尊异域真仙生物，情况就不一样了。

　　真仙，还是敌对异域的真仙生物，是在场仙河万族的敌人，必然会是另外一种情况。

　　“不妙！”

　　龙尊等人神色凝重，望着一路腾空杀入时空的英灵，他，浑身燃烧着熊熊的真灵之火，英魂复苏，再现仙古峥嵘。

　　英灵，完全苏醒的刹那，会将最强大的异族当成威胁，所以，他苏醒的刹那感觉到了异域真仙的存在，立刻杀了上去。

　　“战！”

　　战意沸腾，燃烧起来，英灵复苏继续再战。他燃烧自我英魂信念，暂时摆脱了污染，提着昔日战矛，继续征战。

　　英灵，存在的意义就是守护人族，凡是看见最强的异族都会是英灵进攻的目标。

　　他，没有自我，只有一股本能的不朽信念，守卫人族，再战天下，只为信念之中的守护。

　　轰！

　　真仙激战，情况又不同了，跟林逸三人方才血拼英灵不同，此刻完全是两大真仙级的存在正面较量。

　　这种级别的较量，即使强如至尊都不得不退避三舍，连连避开那一股恐怖战斗余波。

　　咔嚓的一阵脆响传来，那片星空完全被打没了，一道道时空断层交错在那里，混乱而充满了毁灭。

　　真仙力爆发，仙痕浩荡，不朽不灭，杀到了天地颤抖，万族动容。

　　“尊者，我们要去帮忙吗？”

　　此时，林逸内心有种冲动，想要提剑杀上去，血战异域真仙，这是一种敌意，来自本能。

　　异域生物，历来都是跟仙河各族是敌人，边荒战场的存在就是为了防卫抵抗异域生物。

　　此刻，看见一尊异域来的真仙，内心震动可想而知了。他甚至怀疑，那真仙到来，是否为了那被污染的英灵而来的。

　　他的目的，很可能是冲着那被污染的英灵，兴许是有着某种不为人知的谋划也说不定。

　　“无法插手！”

　　女至尊摇摇头，表示自己都无法插手其中，强大如她都感觉到了束手无策，无法插手真仙级的较量之中。

　　那，只属于仙人的较量，正所谓神仙打架，凡人遭殃。

　　轰！

　　一股巨大的战斗余波席卷而出，浩荡天地，陡然卷过了一片边荒战场，瞬间将一片区域生生抹除了。

　　无数生灵没来得及惨叫，就被生生抹除在天地之间，没有任何残留下来，死亡，在上演。

　　“啊……”

　　“快走！”

　　至尊惊醒，猛然意识到，仙人打架，他们这些凡人可就遭殃了，果然如此，许多各族战区内，被战斗波动波及，直接抹除了无数强大的生灵。

　　那些至尊立刻后退，纷纷回到各自的战区，唤醒了无数强大底蕴，共同爆发力量守护各自战区的稳定。

　　轰隆隆……

　　天崩地裂，那片古战场直接被两大真仙的战斗余波给生生抹去了，再没有那一片战场存在。

　　星空上，到处都是时空裂痕，断裂的空间很难连接恢复，有可怕的仙芒交织盘绕，阻止天地复原。

　　这是一场灭世之战，两大真仙级的较量，波动剧烈，毁天灭地，至尊都感觉到恐惧，才真正明白真仙的可怕。

　　“这才是真仙，这才是仙的威力！”

　　远远的，林逸望着那一片时空断层，喃喃自语，内心对于真仙的可怕更为清晰，一股压抑压得他几乎喘不过气来。

　　仙，真正的仙级较量！

　　天都被打碎了，时空交错，混沌破灭，那片星空上的所有事物，完全被两大真仙级在战斗之中给随手抹除了。

　　这样的战斗，让林逸等人深深的意识到，在整个宇宙天地之中，他们还是太弱小，对于那些真正的强者，真正的仙来说微不足道。

　　一击，真仙一击足以让他泯灭，才意识到方才三人血拼那一尊被污染的英灵，对方压根就没有能发挥出真正的真仙力。

　　若是像此刻一样完全复苏，真仙级力量的轰击，绝对能瞬间将他给抹除了。

　　“想来，方才的战斗之中，那位英灵先辈本能的压制污染源，否则你我早已被抹杀了。”女至尊凝重的说出自己的猜测。

　　林逸想了想，最终认同这个说法，毕竟真仙的力量太过可怕，若是像现在一样，他们三个方才已经被打死了。

　　也许，那尊人族英灵虽然被污染，可是依旧本能的压制那股污染源，所以没有能然凶邪之意主掌，没有发挥出真仙的力量。

　　“他，要熄灭了！”

　　突然，女至尊神色一凝，望着那两道激战的真仙，意识到英灵就要熄灭下来了。

　　他本来就被污染，燃烧了英魂信念后暂时获得复苏，可是时间非常有限，现在更是极尽升华，激战一尊来自异域的真仙生物，时间更短暂了。

　　很快，林逸也发现，那一尊英灵身上的真灵之火在熄灭，气息越来越弱，似乎到了消散的地步了。

　　他极尽而战，耗尽了最后一滴自我真灵本源，终于要走向那繁华的落幕，仙古的峥嵘，再次向世人展现了人族在那一个时代的峥嵘岁月。

　　“战！”

　　一声咆哮，信念不朽，战意沸腾，隆隆的卷入了时空深处，英灵做最后一搏，倾力一击，将那异域来的真仙打入了一道时空裂缝。

　　轰隆一声，时空裂缝内，那异域真仙突然发出一声咆哮，透着丝丝愤怒的情绪波动。

　　他极尽爆发，真仙力浩荡，想要重新杀出时空裂缝，可惜，英灵根本不给他机会，强大的力量爆发，卷着异域真仙消失在茫茫的时空裂缝，失去了踪迹。

　　一场真仙器争夺演变成林逸等人的至尊激战，而后又发生变故，真仙器莫名苏醒，内部有人族英灵复苏，可惜是一尊被污染的凶灵。

　　一翻血拼之后，人族英灵不朽信念苏醒，燃烧了英魂信念，暂时摆脱了污染，却引出了一尊异域来的真仙生物。

　　这一场变故，在英灵将异域来的真仙打进时空裂缝后，终于落下了帷幕。

　　“真仙！”

　　“异域生物都有真仙降临我仙河了吗？”

　　此时此刻，那些各族至尊脸色无比难看，一个异域真仙出现，给他们心灵造成了极大的冲击。

　　这是一个危险的信号，一尊异域来的真仙，那是否还有其他异域来的真仙？

　　“看来，边荒又有巨变，难懂，人族当初人皇殿覆灭，跟这些异域真仙有关联？”白帝等人突然想起这个事情，顿时感觉心寒。

　　人族最大底蕴人皇殿，实力强大，可不比他们弱小，甚至可能有很多不为人知的底蕴存在，却被神秘的抹除干净了。

　　所有人内心沉重，热别是林逸等人族高手，一个个脸上浮现一丝丝悲痛的神情，因为那一尊人族先辈英灵，拉着异域至尊杀入了时空裂缝，迷失在茫茫的时空隧道之中。

　　人族，又少了一尊英灵，失去了一尊真仙级英灵，这是一种巨大的损失，举族遗憾。


第1033章 边荒血战，底蕴尽出！

　　两大真仙失去了踪迹，杀进了时空裂缝，不用想，林逸都清楚人族英灵的下场，不管输赢，他都会消散。

　　“别伤心，若有一天我到了那一天，同样会化身英灵，追随无数先辈英烈，守护人族！”

　　女至尊平静的安慰，那语气中透着坚定的信念，她，可以奉献自己的全部，甘愿化身英灵。

　　若真到了那一天，她会毫不犹豫舍弃小我，化身英灵，守卫整个人族的未来。

　　听了她的话，林逸内心震动，望着一脸平静的女至尊，忽然很好奇她的来历，但并没有开口询问。

　　“不会有那一天！”

　　林逸同样坚定的回应了一句，内心暗暗告诫自己，那一天不会到来，若是那一天来了，就证明他自己失败了。

　　女至尊神色莫名，望着身前的林逸，嘴角突然微微翘起一抹淡淡的弧度，那一丝笑容足以惊天地，泣鬼神。

　　可惜，无人能欣赏，也许，唯有身边的混沌才能看见那一抹惊心动魄的微笑，冷漠如他都产生了丝丝波动。

　　混沌内心，竟然因为女至尊的一丝笑容而产生了波动，怪异的情绪在翻腾，怎么都压制不住，还好他本来就毫无表情。

　　“人族英灵彻底落幕，那异域真仙必须警惕！”

　　此时，各族至尊神情严肃，内心无比凝重，感觉到一股风雨欲来的可怕气息，嗅到了一股不安的气味。

　　自从异域真仙出现后，各族至尊乃至那些禁忌生物都感觉到边荒从此不平静了，虽然边荒从来不曾平静过。

　　但是，这一次与以往不同，真仙生物都悄然降临仙河，这种情况从来没有过，谁都无法预料接下来会面对什么变故。

　　轰！

　　就在各族至尊在沉思，思考接下来的变局之时，边荒传来了一声可怕的震动，接着辐射开来，惊醒了所有沉思的强者。

　　所有人纷纷转头，目光投向一个方向，那里正是属于人族边荒战区，原本荒凉破碎的星空，已经被一座无边的不朽皇城给遮蔽。

　　那一座皇城在震动，声响就是从不朽皇城内传出，各族至尊先是一愣，接着勃然色变。

　　“这股波动，似乎是异域生物进攻了。”白帝喃喃自语，猜测应该是人族边荒战区有异域生物入侵了。

　　随着一股震动传来，林逸忽然感应到许多强大的气息，脸色一变，不用想都清楚，不朽皇城内，来了无数异域生物。

　　“又来了吗？”

　　林逸眉头微蹙，感觉到很棘手，异域生物进攻太频繁了，甚至，刚刚结束一场战争没多久，异域生物又来了。

　　他就不明白了，那片星域里，到底有多少强大的异域生物存在，难道都杀不完的吗？

　　“有异域强者来了，我们必须赶回去。”女至尊忽然提醒，不朽皇城内的星河裂缝内，有异域强者来了。

　　而且，从感应来的气息看，那些强大气息，似乎还是先前有过一战的熟人，是老对手了。

　　哼！

　　林逸冷哼一声，说道：“上一次让他们跑了，这次那异域真仙被我族英灵打进时空裂缝，即使可以回来，也不是短时间可以回来的，足够我们灭杀他们。”

　　他说的自然有道理，但同时也无法清楚，异域真仙有多少，又来了几位，是否仅仅是那一位被英灵打进时空裂缝的真仙生物？

　　轰隆……

　　与此同时，边荒各族战区同时传来了可怕的震动，一股又一股恐怖的气息浩荡而来，惊动整个边荒。

　　各大战区沸腾，各族底蕴尽出，奋力的抵挡这一股突如其来的异域生物，被打了一个措手不及。

　　先前，这些各族战区就受到两大真仙战斗余波扫灭一部分，现在还在混乱防备之中，突然面对无数强大的异域生物杀出，顿时出现了一丝丝慌乱。

　　“不好，是异域生物大军！”

　　“各大战区都有！”

　　各族至尊震惊了，望着各大战区传来的可怕震动，无数异域生物的气息浩荡边荒，隆隆席卷，边荒彻底乱了。

　　一场真仙器争夺，引来了诸多变故，如今更是造成了异域生物凶猛的进攻，一时间，各族战区号角不断，血杀连天。

　　“唤醒我龙族底蕴，镇守边荒战区！”

　　龙尊咆哮一声，突然腾空，化身一条五爪金龙，昂然怒吼，天地惊变，引来了无数龙族腾空咆哮，万龙怒吼的景象可怕无比。

　　接着，另外一片战区，一只只可怕的火凤腾空飞舞，燃烧星空，焚灭九天，凤族底蕴尽出，激战异域来的无数生物。

　　一个又一个种族底蕴出现了，都纷纷苏醒，抵抗这一股突如其来的异域生物。

　　这些异域生物来势凶猛，比之前的任何一次都要凶猛，无穷无尽，给各族战区带来了巨大的损失。

　　“走，回去！”

　　林逸丝毫不停留，腾身而起，直接运转神通，极尽的速度爆发之下快速的赶回了人族战区内。

　　不朽皇城中，巨大的喊杀声震天动地，无数人族战舰密密麻麻的横在那里，炮火轰鸣，打灭了那一片星空。

　　吼！

　　巨人怒吼，密密麻麻的盘古族人咆哮苍穹，一同杀戮，抵抗那些突然入侵的异域生物。

　　异域生物来势汹汹，前所未有的强大，甚至，其中有数股可怕的气息弥漫开来，至尊无敌，甚至还有半仙的气息都来了。

　　“异域生物来时太凶猛了！”

　　一回到不朽皇城，林逸眉头都拧成一团，感觉到无穷的压力。这一次异域生物来的太多，甚至来势汹汹，人族这边的底蕴不足，失败是迟早的事情。

　　想到这里，林逸清楚此刻无法保留了，必须底蕴尽出，否则自己无法杀败这一次异域生物的进攻。

　　“所有人，战斗！”

　　一声长啸，林逸背后裂开一道巨大门户，无穷的人族战舰隆隆的飞了出来，无数人族军团出现了。

　　密密麻麻，无穷无尽，整个地球人族能战的底蕴都出现了，是目前林逸手里最后最大的底蕴了。

　　“吾皇荣耀！”

　　“人族不朽！”

　　一声声咆哮惊天动地，无数人族沸腾，杀意澎湃，战意昂扬，直接杀进了战场，顶住了那无穷无尽的异域生物大军。

　　这一次，人族底蕴尽出，从林逸内天地里跨越出来，加入了皇城内的血战。

　　不仅如此，林逸更是将余下的盘古族人，所有强大的盘古族人都全部出来了，最后的力量出现，可谓是底蕴尽出，毫无保留。

　　“人在城在，杀！”

　　一杆血色战旗轰然飞起，盘旋在皇城中央，血色人字铮铮不休，透出一股不屈的信念，战旗猎猎，杀戮开启。

　　“父神荣耀！”

　　突然，无数巨人仰天咆哮，一个个露出了盘古真身，瞬间杀入战场，直接卷起一场死亡风暴。

　　轰！

　　同样一杆巨大旗帜腾空而起，灰蒙蒙的混沌气缭绕，两个古朴苍凉的字体浮现，透着苍茫混沌的神韵。

　　“盘，古！”

　　盘古二字，是混沌纪元的古老文字，是一种神文，从女娲那里获得的，被林逸刻画来，铸造成了一杆盘古战旗。

　　这是属于盘古族的战旗，代表盘古族，代表盘古父神的荣耀，盘古族不灭，战旗不落。

　　一场惊变，整个边荒都沸腾了，各大种族的战区内，均有无数异域生物突然杀出，好像约定好了一样，给边荒各大战区造成了极大的冲击与损伤。

　　“杀，死战不退！”

　　有至尊怒吼，咆哮连连，杀出了真火。他清楚，这一次若是失败了，他们种族内必然掀起惊涛骇浪，甚至会受到巨大的冲击。

　　所有种族都清楚，边荒不容有失，否则毁灭的不仅仅是一族，而是整个仙河万族都要遭殃。

　　面对无数异域来的凶猛大军，各族战区唯有死战不退，否则等待仙河的将会是一场灭世灭族的可怕灾难。

　　“杀啊！”

　　“为了人族！”

　　皇城内，九大人族战将冲天而起，强大的气息浩荡天地，竟然踏出了那一步，成功晋级为准教主。

　　他们，只要冲击天门，必然能成就一代教主。不过眼下不是这个时候，血战不断，人族尽管底蕴尽出，甚至有盘古族在旁帮忙，依旧显得有些艰难。

　　异域来的生物太凶猛，数量太多，打量的异域高手杀入，导致人族防御出现了一些混乱，造成巨大的损伤。

　　最终，林逸不得不将所有强者都压上去，才堪堪挡住那些异域来的强大生物，血战胶漆了起来。

　　整个战场内，无数人族厮杀，战舰怒吼，堡垒发出了毁灭光芒，战星更是爆发出恐怖的灭世火光。

　　一场血战，造成天地失色，星河暗淡，万物失声。这里，唯有无数血肉横飞，死亡与生存正在上演，不是你死就是我亡。

　　轰！

　　突然，数量众多的异域教主杀了出来，顿时，盘古族那边的教主立刻冲了上去，最后，林逸看见几道曼妙的身影同时杀入战场，淹没在了那茫茫的无边战区内。

　　他的妻子与女儿都加入了战场，所有人都投入了战斗拼杀当中，唯有他们三个还在静静的等待。

　　女至尊意念散发，一直锁定了一股隐晦的气息，在那最大的星河裂缝边缘，有数股强大的气息隐藏。

　　“两尊半仙，四位至尊，看来这次异域是准备充分，而且提前就有了谋划了。”女至尊喃喃自语，神色多少有些凝重。

　　那裂缝内，竟然有两股可怕的气息，都是半仙级别的气息。其中一股很熟悉，正是跟她有过几次较量的半仙生物。

　　而另外一股则很陌生，想来是头一次出现，这次到来，似乎是谋划好而来要覆灭仙河边荒各族底蕴的。

　　不仅人族这边，在各族战区内，同样腾起一股又一股可怕的气息，虽然没有人族这边可怕，但是，那里同样来了至尊生物。

　　轰隆！

　　一股仙威浩荡，两道恐怖身影率先踏出星河裂缝，降临仙河，浩荡的仙气澎湃，来的是两尊半仙。

　　两大半仙之后，还跟随着四位强大的至尊生物，同时降临，造成了极大的冲击。

　　“杀！”

　　没有任何迟疑，林逸三人瞬间腾空，杀到了那边，挡在那几道可怕身影的跟前。

　　女至尊一掌拍击，直接拉上两大半仙生物，杀进了蒙蒙的时空。

　　至于林逸与混沌两人，各自面对两位至尊生物，内心凝重的同时又有些异样的兴奋，战意沸腾，燃烧了起来。

　　“战！”

　　一声厉啸，拉开了一场血腥搏杀！


第1034章 惨烈的十年！

　　边荒，化成了通红的血色，各大战区沸腾，各族底蕴尽出，抵抗那些突然降临的异域生物。

　　那些异域生物来势凶猛，无穷无尽，猛烈的冲击仙河各大战区的防御线，要杀进仙河之中。

　　一场血战拉开序幕，各族战区都被血色笼罩，完全陷入了战争的泥潭之中，没有一个种族例外。

　　特别是人族这边，竟然来了两大半仙，至于其他种族的战区那里，来的虽然没有半仙，但是却有两到三位异域至尊降临，非常恐怖。

　　“杀！”

　　各族至尊在拼杀，对手正是异域来的至尊生物，冲击战区，不得不战。

　　至尊的较量波及范围很广，所以各族至尊有意识的将异域来的至尊拉进混沌或者打进虚无世界内激战。

　　他们应对至尊生物还没什么，幸好这边没有半仙生物到来，否则这些至尊就有些艰难了。

　　“人族那边出现了两大半仙生物，女至尊能否阻挡？”

　　一些至尊内心闪过一道念头，但是没时间多想了，此刻应对杀来的异域至尊，各自都爆发极限的战力，极尽升华，血拼异域至尊。

　　杀戮声、怒吼声交织成一片，震动整个边荒，各大战区底蕴完全都投入到了战争之中，毫无保留了。

　　这一场战争打得很仓促，打得很艰苦，甚至这一杀都不清楚时间过去，唯有无数尸体才能证明这里的惨烈。

　　“啊……”

　　一声声惨叫传便整个边荒，各大战区内的各族底蕴损失惨重，随着时间过去，死亡数量越来越多，尸体几乎堆满了星空。

　　龙族，无数庞大的巨龙张牙舞爪，血杀不休，龙吼几乎要震碎那片星空战场。

　　吼！嗷……

　　龙族与异域生物的激战很惨烈，各自伤亡都很惨重，但是，在附近的凤族那边，同样非常惨烈。

　　无数火凤腾空飞舞，卷起一股又一股死亡烈焰，南明离火几乎要焚灭天地，众多的异域生物被活活烤焦了。

　　各族底蕴全出，加入战争，整个边荒化成了血色，无数尸体横飞而来，飘荡在星空之上。

　　大片血液汇聚，形成一片又一片寂静的血色汪洋，不断地在星空之上飘荡，血海内，无数尸体与碎片沉浮，散发一种不甘的怨气。

　　尸山血海，几乎占据了这片星域，无数种族的尸体，异域来的生物尸体堆积。

　　这里的战斗波动剧烈，惨叫声几乎传进了仙河之中，引起了无数强者的注意。

　　“这是边荒传来的波动，难道边荒有变？”

　　仙河之中，万族各自猜测，静静的感受从边荒传来的剧烈波动，肃杀的气息弥漫，杀意几乎笼罩整个仙河万界。

　　所有生物，各族强者都沸腾了，感觉到边荒的惨烈激战波动，可惜无法观察边荒的情况。

　　人族强者同样很担心，百家诸子，九大皇族都聚集在一起，商议是否要支援边荒，担心林逸还是无法守护那里。

　　不过，一想到仙河各大禁区，万族的蠢蠢欲动，人族内部就不敢轻易派出任何的底蕴去支援。

　　“哥哥……”

　　一片星空上，有位少女正仰望天穹愣愣出神，她，生得人首蛇身，通体神光笼罩，正是女娲后裔紫萱。

　　似乎感受到自己哥哥林逸的气息，正在跟什么可怕的生物激战，有极大的危险。

　　紫萱天生有种感应，对林逸这一次激战感觉到他有危险，很想直接冲入边荒，去帮忙。

　　但是，一想到她自己的任务，紫萱最终咬牙，没有冲动。她知道，自己任务很重要，将会影响到林逸的一些谋划，所以必须做好。

　　最终，她只能在心里暗暗担忧，盼望自己兄长林逸能战争敌人，荣耀归来。

　　轰隆！

　　边荒之上，人族战区内，无数人族与盘古族人在联合血战，不清楚绞杀了多少异域来的强大生物，更不清楚自身损失陨落了多少战兵。

　　杀到现在，所有人都只有一个念头，那就是杀！

　　杀光所有异域生物，杀光眼前的所有敌人，唯一的信念就是战胜这些异域来的生物大军。

　　“结盘古战阵！”

　　突然，盘古族内，一尊无比庞大的巨人仰天怒吼，声浪滚滚传遍了整个盘古族内部，无数巨人动了。

　　轰隆的一声巨响，一支又一支盘古族人组织成了战阵，盘古战阵一成，顿时凝聚了所有盘古族人的力量，融合为一股。

　　一尊又一尊庞大的神影浮现，盘古意志苏醒，被战阵联合起来，汇聚成这样一尊无敌的神影。

　　“父神不朽！”

　　“盘古族人，杀啊！”

　　无数巨人咆哮苍穹，高举凝聚出来的战斧劈杀天地，前方，大量异域生物被当场打灭，死伤无数。

　　盘古族完全爆发，极尽盘古血脉之力来对抗无穷无尽的异域生物，杀戮更为惨烈了。

　　吼！

　　有巨人怒吼，浑身伤痕累累，最终力竭，轰隆隆的倒在了一片残破的尸骨山之上，双目怒睁，死了依旧散发不屈的战意。

　　盘古族人，没有后退半分，哪怕一个又一个族人战死星空，唯一能刺激他们的就是更强大的战意。

　　盘古族好战，越战越勇，越战越强，杀到天地崩溃，打到异域生物出现恐惧的情绪波动。

　　而人族这边，无数战舰开火，人族战兵拼死搏杀异域来的生物，死亡在上演，血腥而残暴的战争，在边荒之上却很平常。

　　“燃我战血，杀！”

　　有人族燃烧了一身战血，点燃了战意之火，熊熊燃烧，沸腾起来，一阵凶猛的杀戮过后，终于熄灭下来，被无数异域生物撕成碎片。

　　大量人族战兵杀到油尽灯枯，不得不燃烧战血，继续再战，最终以一种最巅峰，最光荣的姿态战死在边荒之上。

　　“人族，不屈！”

　　一声声呐喊，宣誓着那些人族战兵临死前的最后的心声，代表一种不朽的意志与信念。

　　人族，不惧怕任何种族，哪怕再强大都无法让人族惧怕，恐惧只会带给人族死亡。

　　唯有坚强、勇敢、不屈才是人族应该有的精神，才是人族应该培养的不朽信念。

　　“杀啊！”

　　喊杀声惊天动地，无数人族冲杀，血肉横飞，尸体残碎，堆积成了一片又一片大山，甚至汇聚成了一片尸骨大陆。

　　血海波涛汹涌，在尸骨大陆之上不断的翻腾咆哮，鲜红的人血，漆黑墨绿的异域生物血，交织成一片，像是在各自较量一样。

　　那种场面，太过惨烈，血腥的气息几乎要令人作呕。整个边荒战区弥漫着浓郁的血色星云，滚滚翻开，浩荡边荒。

　　轰！

　　不朽皇城震动，无数尸体堆积，血染皇城，杀戮不断。

　　这一场战争持续时间很漫长，所有人都不清楚，还要杀多久，异域生物无穷无尽，杀之不绝，斩之不尽。

　　这是林逸一路走来，经历最大的一次战争，也是最惨烈，最艰难的一次战争。

　　而且，战争的时间很漫长，不仅是人族军团一直在战斗杀戮，盘古族亦是如此，不曾休息过一刻，唯有本能的挥舞战兵，劈杀异域生物。

　　刚开始，各族战区内还能听见传来的怒吼与咆哮，喊杀声震天，可惜杀到了最后，所有战区内声音都熄灭了下去。

　　余下的，只有一种沉默的杀戮，不断的挥舞战兵劈杀再劈杀，除了杀戮之外，再没有任何声音发出。

　　一场战争，杀到现在，所有种族都很疲惫，但是各自咬牙坚持，心中一股信念在支撑。

　　人族内部，所有战舰失去了意义，无数人族战兵涌出，杀进了那漫天异域生物大军之中。

　　惨烈的激战才刚刚开始，没有怒吼声，没有喊杀声，更没有惨叫声传来，唯有战兵割裂虚空，斩碎肉体的恐怖声响传来。

　　这回一曲死亡交响，带走的是无数生命，不管异域的生物，还是人族这边，亦或是盘古族，甚至各族的底蕴，都在上演一曲悲凉雄壮的战争死亡交响曲。

　　一年过去了，边荒血战还在继续，各大至尊依旧在生死拼杀，没有一位至尊出现。

　　他们依旧在生死搏杀，还没分出胜负，这里，无穷无尽的异域生物依旧不见减少，杀多少又来多少。

　　边荒各处星空战区，几乎被各族尸体堆积满了，一片片血色汪洋漂浮在这里，残破的尸体沉浮其中。

　　两年，三年，五年，十年，一场血战竟然足足打了十年，惨烈程度超出了所有种族的预料与想象。

　　十年，整整十年的战争与杀戮，让各族底蕴消耗巨大，甚至有了一种穷途末路的感觉，要完蛋了。

　　异域生物杀不尽，甚至感觉，在这样下去，各族战区的底蕴会被消耗殆尽，到时候，仙河万族就彻底完蛋了。

　　边荒，血战还在继续，而人族的不朽皇城，早已经破败不堪，甚至断裂成了两半，一半被人族大军死死的守护，一半被盘古族人守卫着，还没有破灭。

　　一场血战，给人族底蕴带来了巨大的损失，但是，却没看见人族战兵的数量减少，反而原来越多。

　　可以看见，皇城中央，一道巨大的光门耸立在那里，不断的有人族新的战兵从光门内出现，投入战场，继续杀戮。

　　而那些重伤没死的人都被救回来，伤势恢复之后立刻又提起战器踏上杀戮的战场，直到敌人被杀光，或者他战死边荒。

　　地球人族的底蕴，早已是尽数出现，十年血色战争之中，无数人族成长，更有无数族人陨落，一代新人换旧人。

　　人族在进步，同样的，盘古族人同样在进步，在战争之中成长，不断的壮大，越来越多强大的盘古族人从内天地踏出，加入战场，才缓缓将战场局势给控制住了。

　　所有人都很疲惫，却不得不继续再战，爆发最后一滴血，榨干最后一点力气，杀个天翻地覆。

　　轰！

　　无尽的时空内，数道恐怖身影在生死搏杀，惨烈程度一点都不必外面战场要小，这是属于至尊的血腥搏杀。

　　林逸独自搏杀两大至尊生物，他败了，遭遇了重创，连续被打成了重伤，一战就是十年，一杀就是十年。

　　“杀！”

　　一声嘶哑的怒吼传来，林逸提起一双拳头继续再战，身体之上裂痕交错，骨骼清晰可见，甚至脸颊之上的血肉都消失了，唯有一半骨骼的脸面，眸子内尽是一股炽盛的杀意。


第1035章 燃起战血，拼死一位至尊！

　　血战十年，不仅人族战兵疲惫不堪，就是林逸等强者都非常的疲累，力气就要耗干，真要到了油尽灯枯的境地了。

　　轰！

　　一拳杀来，林逸极尽挥发原始的力量，肉身恐怖，独对两大至尊生物连打十年，依旧顽强的坚持了下来。

　　而对面，两大至尊更是杀到眼红，完全失去了所有心思，唯一的念头就是杀掉眼前的人族。

　　两大异域至尊很强大，但依旧带着累累伤痕，一个左手被打断，一个右脸完全化成骨骼，失去了血肉，难以恢复。

　　甚至，两大至尊的至尊器都尽数参战，可惜被一位剑灵少女手握人皇剑挡住了，并没有能给林逸带来任何威胁。

　　剑灵的强大凶戾，两大至尊器的器灵这十年来感受最深刻，一柄黑色战枪，灭世黑枪又一次遭受重创。

　　而另外一件至尊器，则是一个盘子，通体蓝光闪闪，透着惊天的杀机，蕴含恐怖的力量。

　　可惜，这两件至尊器却被人皇剑压制，一砍就是十年时间，终于要支撑不住了。

　　人皇剑，属于半仙器，两大至尊器自然无法比拟，就是联合起来都无法抗衡，十年后的今天，两大至尊器终于产生了崩溃。

　　“啊……主人！”

　　一声凄惨的咆哮传来，灭世黑枪发出了悲鸣，接着，器灵怒吼的挣扎起来，可惜，本体黑枪瞬间崩碎了。

　　刹那，一团炽盛的光散开，属于灭世黑枪的本体彻底爆碎，而后，器灵失去了本体，自然无法存在，直接被天地给同化了。

　　一代至尊器被斩落，彻底烟消云散，更给人皇剑增添了几分凶戾的色彩。

　　余下的那一只蓝色盘子的至尊器颤动，器灵内心尽是恐惧，对死亡的恐惧，就是器物都产生了这样的恐惧感。

　　人皇剑，剑灵的强大，凶戾的剑意越来越凝练，甚至超越了以往，达到了一个难以仰视的高度。

　　“不……”

　　又一声咆哮传来，凄惨的哀嚎声震荡天地，接着，一股蓝光炸开，无数碎片飞落宇宙星空，至尊器，蓝色盘子突然被剑灵斩碎了。

　　而那器灵，当场被剑灵绞杀，张嘴一口吞了进去，彻底结束了这些至尊器的命运。

　　两大至尊器被灭的那一刹那，两位异域至尊心有所感，元神传来一种剧烈的痛苦，意识受创，攻势不由缓了下来。

　　“杀！”

　　就是这么一丝丝缓慢，让林逸把握住了机会，瞬间跨越数十万里，破开时空，一拳轰在其中一位至尊的胸口。

　　咔嚓的一声脆响传来，至尊横飞，胸口塌陷大片，骨骼碎裂，伴随血肉飞洒星空宇宙。

　　他，遭遇了重创，极为狂暴的一拳造成了很大的伤害。异域至尊被打飞，另外一位至尊抬手给林逸劈下一掌。

　　砰！

　　拳掌相击，林逸的原始力量沸腾，隆隆的咆哮而出，将那异域至尊给打了出去，整个手掌崩裂炸碎，血肉横飞，场面惨烈而残酷。

　　他的拳力越来越强，体内的不死不灭之力彻底融入肉身，在艰难的恢复自己的伤势。

　　十年了，林逸打了足足十年，身体之中的力量早已经油尽灯枯，若非有不死不灭真身支撑下来，很可能他无法坚持住。

　　这场仗打到现在，已经接近尾声，林逸却感觉到自己有些力不从心，好像身体内的力量提不起来，这是消耗过度的直接表现。

　　本来无穷无尽的力气，在十年的生死搏杀之下，竟然越来越小，最后更是到了油尽灯枯的境地。

　　“必须尽快解决战斗，否则对我不利！”

　　望着那两大至尊又一次冲来，林逸内心微微沉重，想着必须找办法解决战斗，否则继续打下去对他没有好处。

　　但是，对面的可是两大异域至尊，强大无匹，不是说结束就可以结束的。一位至尊没什么，但同时搏杀两位至尊，那就有些困难了，甚至很危险。

　　十年来，林逸许多次都到了陨落的边缘，又一次身体更是被打成了三节，险些以为自己真的死了。

　　但是，这些年的生死搏杀，练就了他一身不朽的战意，这才一路支撑坚挺了下来，抗住了两大至尊的进攻。

　　“焚我战血，燃我战意……”

　　一声低沉的呢喃传来，庄重肃杀，充满了一股决绝的意志。这是林逸传来的声音，他正在焚烧自己的战血，点燃了一身战意。

　　焚血秘术爆发，最终还是不得不运用出来，油尽灯枯，不得不动用了这一张底牌。

　　焚血秘术很强大，燃烧自身战血来获得无上力量，虽然是一种自残的秘术，但林逸相信自己的不死不灭真身可以轻易恢复。

　　有了不死不灭真身，林逸可以放心大胆的运用焚血秘术，毫无顾忌的爆发力量，增强自己的战斗力。

　　“焚血秘术，启！”

　　蓦然，林逸仰天咆哮一声，浑身威势陡然暴增十倍，本来枯竭的力量瞬间恢复到巅峰，甚至比之前还强大了十倍。

　　焚血秘术，虽然看起来很无敌，其实当林逸真正参悟透彻之后才明白其中的真谛。

　　看似只要焚烧战血就可以获得无上的战斗力，但是其实不然，这是有着潜在限制的。

　　比如，此刻林逸身为教主的境界，燃烧了自己的一部分战血，就会获得十倍的力量，十倍就是建立在教主这个境界之上的。

　　强大十倍，林逸怒吼着冲上去，双拳挥舞，打碎了苍穹，杀得对面的两大至尊暴跳如雷。

　　没办法，林逸这个人族太妖孽了，竟然连续爆了两次，一次比一次强横可怕，现在更是运用了焚血秘术来获取更强大力量。

　　十倍，这是一个什么概念，就是比他这个教主还要强大十倍，足以抗衡那两大异域至尊了。

　　轰！

　　激烈的血战爆发，又一次杀上来，林逸威势更强，拳力更足，甚至隐隐超越了至尊的极限。

　　感受到他暴涨十倍的气息，两大至尊脸色大变，冷漠无情的异域至尊竟然产生了一丝惊恐，对林逸的惊恐。

　　没有错，两大至尊生物就是感觉到林逸太可怕，激战血拼了整整十年了依旧没干掉对方，甚至被反被伤到了。

　　“晋升极巅，斩了这个妖怪。”

　　突然，一个异域至尊冷漠的开口，直接爆发极限巅峰的力量，不再有任何的压制，要斩掉林逸这个人形妖怪。

　　轰隆一声巨响，两大至尊同时爆发，天崩地裂，星宇暗淡，日月颤抖，仿佛要被那可怕的气息给震碎了一样。

　　极限巅峰之力，即使林逸此刻焚烧战血，依旧感觉到强烈的威胁，不得不慎重，甚至身体内又一股血脉之力燃烧了起来。

　　轰！

　　一股极度恐怖的气息冲天而起，林逸浑身上下的威势陡然又一次暴涨十倍，又一大股血脉被燃烧了。

　　如此情景，看得那两位异域至尊心惊肉跳，可惜已经是箭在弦上不得不发，无法后退，否则不仅被自己力量给震伤，还可能被林逸给打死在这里。

　　砰砰砰！

　　三道人影碰撞交错，刹那之间，彼此对上了无数击。林逸一双拳头几乎要化开，不断恢复，就是一些强者都无法捕捉到。

　　他的拳头，不断的砸去，不仅挡住了那两大至尊的进攻，而且还将对方重新压制了过来。

　　即使两大至尊极尽升华，踏入最极巅境界，依旧无法抗衡燃烧了焚血秘术的林逸，被生生压制着打。

　　战局转变，本来被两大异域至尊打得凄惨的林逸却反过来，直接压着两大至尊猛打猛追。

　　轰隆！

　　两大至尊轰击，林逸双臂挥舞，对上了一拳，各自身体一震，接着中心爆出一股可怕的气浪，将三人给冲击飞去。

　　强大的力量，可怕的战斗余波，引起了诸多强者的动容，可惜没有一个是可以插手其中的。

　　唯有几个禁忌生物才有如此能力，不过这些禁忌生物早就失去了踪迹了，完全销声匿迹，找都找不到。

　　“斩！”

　　一声厉啸传来，林逸突然抓住人皇剑，奋力的一剑劈去，前方星空裂成了两半，大片时空破灭消失了。

　　一剑出，天地崩裂，时空溃散消失，简直就是太恐怖了。

　　锵！

　　至尊双手阻挡，铿锵一声，星火点点飞溅，还没等他兴奋自己挡住了对方的人皇剑，就见林逸人皇剑顺势一划，虚无割裂。

　　呜呜的可怕割裂声传来，瞬间斩在了那一尊异域至尊的头顶，从头到脚的劈成了两半。

　　一代至尊，就要陨落在林逸的手下，若是死了一个，余下一个必然满心惊恐的后退逃跑，冷漠如他们都产生了恐惧的波动？

　　吼！

　　那被劈成两半的异域至尊咆哮，身体裂痕蠕动，骨骼交接，快速的恢复过来，甚至很快就要回答巅峰。

　　但是，这位异域至尊很快发现，他的想法就是一个奢望，林逸有怎么可能让他恢复过来？

　　“还想恢复，你这是做梦！”

　　厉啸传来，林逸豁然浮现，双手高举人皇剑，锋芒无双，凶戾的剑意浩荡天地，八方惊动。

　　咔嚓的一剑劈落，这天都被斩成了两半，人黄剑锋从那异域至尊头顶一路斩落，本来要恢复的身体又一次分裂，这一次他没有机会继续恢复了。

　　“吼……吾，不甘心……仙者救我！”

　　异域至尊疯狂的挣扎，一道至尊意念直冲天地，竟然破开了时空想要逃走，至于他呼唤的仙者，很显然是那一位异域真仙。

　　“仙者？”林逸嘴角冷厉一笑，一剑轻轻划过，咔的一声脆响传来之后，那一道至尊意念当场被斩灭在时空之中，消散了。

　　一代至尊，就这样被林逸艰难的斩杀，血拼十年后，终于燃烧一身血脉，一剑斩了一位异域至尊。

　　“事不可为，速速撤退！”

　　此时，余下的那一位至尊露出淡淡的恐惧情绪，越来越强烈，最后竟然下达撤退命令，转身撕裂时空逃走了。

　　他要逃，林逸自然不甘心放走，快速追击上去。


第1036章 最惨重的一次战争！

　　“杀！”

　　林逸跨步追来，一拳蛮横的砸了下去，砰的一声，那一位异域至尊身体颤抖，脚步跄踉，险些坠落星空。

　　他忍着浑身痛苦，嘴角血迹流淌，速度却蒙提几倍，瞬间拉开了彼此的距离，躲过了林逸恐怖的下一击。

　　望着逃远的异域至尊，林逸速度丝毫不减，跨越过去，瞬息十万里，转眼就追了上来。

　　轰隆！

　　一拳轰来，至尊背后血肉横飞，被生生打出了一个血洞，骨骼碎了几片，闪着晶莹的光泽。

　　那异域至尊狼狈逃跑，根本没有停下来激战，而是一味的朝那一道最大的星河裂缝逃去。

　　至尊的速度很快，瞬息时间就来到那裂缝前，一头扎了进去，让追来的林逸非常不甘心，想都没想就杀了进去。

　　“杀！”

　　星河裂缝内传来一声惊天的咆哮，内部涌出了一股灭世风暴，卷灭了大片星空，无数异域生物当场化成粉末。

　　裂缝内，两股极度恐怖的气息在碰撞，林逸竟然追进了星河裂缝之中，完全不想放过那一位异域至尊。

　　在星河裂缝内，到底有什么东西，谁都不清楚，唯有进入其中才真正明白。

　　砰！

　　突然，自星河裂缝内飞出一道人影，躯体残破，左手齐根断掉，整个身体半边都碎掉了，余下一些残破的骨骼，凄惨无比。

　　来人正是杀入星河裂缝的林逸，不清楚在内部遇到了什么，竟然转眼变成这个样子，简直不可思议。

　　他神色震撼，身上的伤势完全没在意，反而盯着那一道裂缝，双目内闪烁着一种莫名的光芒。

　　林逸遭遇了可怕的创伤，身体裂痕难以愈合，不死不灭体都无法恢复过来，有神秘力量左右伤口无法恢复。

　　他身体快速的飞过，一路撞死了无数异域生物，一群盘古族人看见林逸这样凄惨，顿时咆哮连连，轰然杀了过来。

　　瞬间，林逸周围涌来了无数盘古族人，人族军团围了上来，将他团团护卫在其中，神色紧张无比。

　　“异域生物退了！”

　　林逸艰难的站在一片残破的星空上，望着如潮水一般退去的无数异域生物，喃喃自语，谁都不清楚他在想什么。

　　十年拼杀，给他带来的极大的负荷，肉身几乎油尽灯枯，所有力量都要耗尽了。

　　最后还是用出了焚血秘术才堪堪斩了一位至尊，最后一位则没有能斩杀，追杀进星河裂缝内，险些就出不来了。

　　他在里面遇到了什么，唯有林逸自己清楚，望着那巨大的星河裂缝久久不语，双目之中闪过一种浓浓的忌惮。

　　“总有一天，我会带兵杀入其中，打进异域星河。”林逸内心暗暗发下这个誓言。

　　他觉得，总是被动的防守不是长久之计，最好的办法就是进攻，杀入异域星河，才能一劳永逸的解决边荒问题。

　　难道，就允许别人来进攻，而他无法去进攻别人？林逸不相信，这也是他毫不迟疑杀进星河裂缝，想斩杀那最后的至尊，可惜最后失败了，还险些身死其中。

　　轰……！

　　“杀啊！”

　　边荒震动，各族底蕴沸腾，发现那些异域生物竟然撤退了，立刻组织一场大反攻，一路追杀过去。

　　可惜，各族的强者都止步在星河裂缝前，没有一个敢踏入其中，仅仅是追杀那些没有逃进裂缝内的异域生物。

　　至于那些逃进裂缝的，没有一个敢追杀过去，仿佛在惧怕什么，裂缝内到底有何可怕的东西？

　　望着四面八方无数异域生物在撤退逃跑，林逸忽然抬手一招，轰隆隆的巨响传来，各大军团包抄过去，将那些没来得及逃跑的异域生物围困起来。

　　“杀，一个不留！”

　　一声令下，人族战区内传来了可怕震动，无数异域生物胆寒，毫无情感的他们，都被这一场杀戮给惊得心惊胆战。

　　十年的血战，最终还是仙河这边的各族胜利了，将异域入侵大军生生杀败，逃回了星河裂缝。

　　余下的，都被各族强大底蕴一一的绞杀干净，一个不留。

　　一场血战，仙河与异域星河之间的较量，还是以仙河万族胜利，不过这一场胜利，却没有一个人高兴得起来。

　　整个边荒，都被血液染红了，一片片血海连接起来，占据了大片的星空，浓郁的血腥味，几乎要刺到生灵窒息。

　　血海内，一座座骨山、尸岛漂浮，静静的躺在那里，散发一种凶戾与怨恨。

　　整个边荒之上，都是尸体，残破的碎肉，狰狞的头颅，不甘的气息在席卷，仿佛有无数怨灵在哀嚎。

　　望着整个不朽皇城破碎的样子，林逸沉默了，没有丝毫高兴，甚至杀了一位至尊都难以让他生起丝毫兴奋。

　　甚至，此刻的内心还弥漫着一股深深的悲伤，无数人族战兵牺牲，战死在边荒，永远的消散了。

　　打量的巨大尸体横在星空，残破不堪，没有一具是完好的。这些都是盘古族战死的族人，一个个散发不屈的信念，即使战死了依旧散发滔天的战意。

　　这就是盘古族！

　　同样，人族这边，许多人族即便死去，依旧紧抓战兵，双目内透着一种不朽的信念，战意还在，可惜魂已灭。

　　人族战兵，杀到血液枯竭，战至生命最后一刻，都依旧散发那种冲天的战意，坚强不屈，永不妥协！

　　战争是残酷的，特别是一场大范围的战争，对于地球人族与盘古族人来说，这一次血战可谓是损失惨重。

　　但是，战争又是最能磨砺人的，不管人族还是盘古族人，都在战争洗礼下获得了无数提高。

　　咔嚓！

　　突然，虚空上裂开一条口子，内部时空交错，两股极度恐怖的力量涌了出来，瞬间扫灭了方圆十万里星空。

　　两道可怕的身影相击冲出，显得很狼狈，浑身伤痕累累，仙芒交织下，却难以恢复过来。

　　这是两大异域半仙，竟然被打成这幅模样，其中一个半仙，头颅凹陷大半，一只眼珠子不见了。

　　另外一个更凄惨，右手连带整个肩膀都没了，甚至眉心还有一道裂痕，血液泊泊，仙芒交织，依旧强大无比。

　　两大半仙一出现，一点都不停留，直接闪身冲进了那星河裂缝，转眼消失不见了。

　　轰！

　　就在此时，时空断层内陡然涌出一股可怕的气息，接着，一道曼妙的身影踏了出来。

　　来者正是女至尊，她脸色苍白无血，一头乌黑的长发竟然雪白，心脏位置完全模糊一片，左手断了数根手指。

　　身上的战衣破碎，露出的不是晶莹的肌肤，而是一种森然的骨骼，闪着晶晶的光亮，气息很强大。

　　她，搏杀两大半仙，竟然将两位半仙给打得重伤逃跑，不得不说女至尊越来越可怕了。

　　“尊者！”

　　林逸快速一闪，来到女至尊跟前，二话不说一股不死物质涌去，直接融入她的身体，恢复一身伤势。

　　她轻轻点头，惋惜道：“皇，那两大半仙太强，我无力斩杀。”

　　说完，女至尊竟然缓缓跪下，像是要请罪，让林逸脸色一变，立刻托住她的双手，阻止她下跪。

　　“尊者，不必如此！”

　　林逸神色郑重，认真道：“异域半仙很强，尊者能以一敌二，足以证明尊者的强大，不必在意这些小节。”

　　最后，林逸望着那巨大裂缝，凝重道：“尊者，我方才追杀一位至尊进入星河裂缝，遭遇了可怕的袭击。”

　　“你，进去了？”女至尊听后动容。

　　接着，她严肃告诫：“皇，不可鲁莽，仙河对面，裂缝之中隐藏有大恐怖，实力不足不可轻易涉险。”

　　林逸点点头，清楚她是为自己好，吞下一口不死物质后，身上可怕的伤痕已经恢复得差不多了。

　　刚要说什么，林逸忽然抬头，立刻看见一道狼狈的身影瞬间从混沌虚无逃进了星河裂缝，即使他们两人都无法阻止。

　　那是异域至尊，是跟混沌分身激战的那两大至尊之一，此刻跑了一个，至于另外一个，倒是没有看见。

　　砰！

　　混沌炸碎，一道灰蒙蒙的人影踏空而出，浑身虚弱不堪，来的正是混沌分身，从虚无内出来了。

　　不用想都清楚，那两大至尊之一，被混沌斩杀了一位，另外一位逃跑了，混沌现在也是油尽灯枯，无法追击。

　　跟林逸一样，混沌同样拼死杀了一位至尊，最后一位至尊其实若是坚持长一点，很快就可以斩杀混沌分身。

　　只可惜，那至尊跑了，被混沌杀到了胆寒，直接逃走，丝毫不敢停留下来，似乎被杀怕了。

　　“本尊！”

　　混沌到来，露出了真容，身上伤痕累累，血肉几乎都被打没了，余下一身灰蒙蒙的骨骼，脸上连一丝血肉都没有了。

　　他，真的是到了最后时刻，随时都会被别人杀死，身体内的力量几乎枯竭干净，连走路都没有力气了。

　　哗啦！

　　一股不死物质笼罩，林逸完全不心疼，反而担心不够恢复。看着快速恢复过来的混沌分身，终于放心下来，但是很快他的心就提了起来。

　　“父亲，母亲受伤昏迷了……”

　　突然，一道娇小的人影急匆匆的飞来，林若仙抱着一位倾城美女，正是她的母亲，林逸妻子安琪儿。

　　看着昏迷的安琪儿，林逸脸色大变，顾不得许多，直接冲上前去抱住了沉睡的美人，内心闪过一丝着急。

　　“若仙放心，你母亲没事。”林逸安慰了着急的若仙，才小心翼翼的为安琪儿恢复身体伤势。

　　看着妻子脸色红润起来，林逸放下心，站起来，望着残破不堪的不朽皇城，无数人族尸体，还有打量的庞大尸体，一时间内心沉重无比。

　　“这一战，是我们最惨烈，最惨重的一战。”

　　林逸喃喃自语，感觉自己的任务还很重，不能这样下去，否则自己的底蕴迟早会被打光。


第1037章 皇者出世，万族沸腾！

　　惨烈的十年血战，造成无数死伤，尸体堆积满了星空，几乎没有一片是完好的空地。

　　整个战区，一片片巨大的血海高挂星空宇宙，内有无数残破的尸体沉浮，散发不甘与不屈的气息。

　　人族战团损伤惨重，无数人族战兵死在这里，可以说这十年来的血战是林逸目前经历最惨烈，最凄惨的一次战争。

　　不仅人族底蕴，就是盘古族人都死伤无数，庞大的尸体横堆在边荒战场，几乎要组成一片大陆。

　　“损失太大了！”

　　经过许久的清点，林逸几人才真正意识到这场血战的惨烈，人族死伤数百亿，盘古族人伤亡上百亿，这是一个天文数字。

　　本来庞大的底蕴，竟然在十年内消耗这般大，让林逸意识到这样下去必然会被打光所有底蕴。

　　“开启内天地时空法则，我们必须尽全力恢复实力。”

　　最终，林逸咬牙决定，要开启内天地宇宙的时空法则，要运转到极致，争取更多的时间来恢复与壮大。

　　边荒一战，血色的十年，给他印象太深刻了。十年来的拼杀，虽然最后冒死拼杀了一位异域至尊，但是却一点高兴不起来。

　　不仅手下底蕴损失惨重，自己更是险些交代在这里，如此下去，未来还怎么面对更严峻的战争与考验？

　　不得已，林逸只能挖掘自己的潜力，将内天地的潜力完全挖掘出来，化成一种成长的底蕴，不仅要恢复手下人族与盘古族的实力，更要增强两大底蕴的实力。

　　不仅人族战区，其他各族战区同样损失惨重，各自经历了血色十年的杀戮，不管任何种族的底蕴都是尽数出来，最终还是赢得了战争。

　　但，各族此刻正沉浸在一种悲凉与沉重的心情当中，损失太大，十年血战造成的创伤实在无法承受。

　　“该死的，我族损失太大，必须重新抽调底蕴前来弥补，否则接下来无法守住这片战区了。”

　　各族至尊出现，人人带伤，狼狈不堪，甚至有些至尊还受到了极为严重的伤害，几乎要被斩杀了。

　　若非林逸这边杀败了异域高手，打赢了战争，逼退了异域生物大军的话，很可能继续打下去会有至尊陨落。

　　整个边荒，弥漫着恐怖的血腥气息，一片片血海交织，无数尸体漂浮在那里，来不及清理的尸体坠落了边荒。

　　这些尸体从边荒坠落，掉入了仙河三千界，引起了各族的震动，接着消息传来，各族才悚然的发现，边荒发生了一次惨烈的血战。

　　十年，战争整整打了十年，各族损失惨重。

　　“边荒形式越来越严峻了，看来必须派底蕴增援。”

　　此时，受到边荒传来的确切消息后，仙河万族震动，各族高层纷纷紧急商议，决定要派遣各族底蕴增援边荒。

　　人族内部，百家诸子齐聚，九大皇族开始召集众诸子商议，是否要派遣底蕴增援边荒。

　　而就当他们在商议的时候，仙河发生了一件大事，一件惊动万族的大事。

　　“有皇者出世了？”

　　一则消息传出，立刻惊动仙河，万族沸腾，有古族皇者成功出世，完成了皇者争夺。

　　这个消息一出，各族立刻将目光放在了那一片皇者之路上，开始注意起那里的情况。

　　轰！

　　果然，随着天地间的皇道法则暴动，仿佛一尊无上皇者诞生，正从皇者之路内透露出来。

　　接着，在皇道法则海洋内，一张巨大无边的座位浮现，散发万丈神光，透着无上至高的皇者气息，威严浩荡。

　　这是皇者的气息，是一个种族的皇道宝座，一经浮现，立刻引起各族强者的震动，内心隐隐明白，有种族皇者成功了。

　　“那是金蛇族的金蛇皇座！”

　　有强者惊呼，看清楚了那一张宝座的来历，通体金色巨蛇盘旋交织而成，散发至高皇气，这是金蛇族的皇道宝座。

　　也就是说，金蛇族的皇者出世了！

　　轰隆……！

　　一声巨响过后，金蛇宝座震动，万蛇咆哮，天地间，无数金蛇猛然感觉到一股压抑，来自血脉与灵魂的压抑，纷纷自觉的跪拜下去。

　　这种感觉，仿佛面对一尊无上皇者，金蛇族的皇者出世了。

　　金蛇皇座上，一道金色的人影缓缓浮现，身穿金色帝王袍，刻画一只九头金蛇，昂然怒啸，威势滔天。

　　那是一位皇者，金蛇族的皇者，是一族皇者。他，成功杀上了帝皇宝座，成就金蛇皇，是金蛇族这一代唯一皇者。

　　“我金蛇族成功了，皇者出世，我族当兴！”

　　一尊金蛇族老者怒啸苍穹，显得极为亢奋，看见那属于金蛇族的皇者一出现，立刻感觉到了无上荣耀。

　　没错，仙河万族之中，金蛇族率先出现了皇者，让整个金蛇族感觉到了无比的光荣，好像金蛇族即将崛起。

　　“金蛇皇……”

　　各族强者目光闪烁，望着那高座皇位上的金色身影，一身气息在皇道法则的加持下，竟然在迅猛的成长，最后竟然跨越了重重天门，成就一代教主。

　　不过，这仅仅是第十重天的教主，金蛇族皇者，依靠皇道法则的力量积压，成功冲破十重天，成就一代教主。

　　咔嚓！

　　与此同时，一股又一股浩大的威势散发，镇压仙河万界，无数生灵震撼的看见，皇道法则海洋内，一张张巨大的宝座浮现了。

　　这些宝座，都是各族的皇者宝座，现在浮现，证明各族的皇者已经相击出世，都成功踏上了皇道宝座。

　　十年，十年的争夺，最终有人失败，有人成功了。

　　万族皇者的竞争，并不简单，其中的惨烈不是外人可以想象的，成功获得了皇位，那就是一路杀上去的。

　　各族宝座浮现，仙河震动，万族沸腾，无数种族兴奋激动，这是一个伟大的时刻。

　　万族皇者诞生，接下来将会是万族争霸的时刻，在各族皇者的带领下踏上时代的无上宝座。

　　“我铁血族将会是天地最强大的种族，没有之一！”

　　一个冰冷的声音传来，透着铁血杀戮的气息，代表铁血族意志的无上皇者，铁血战皇出现了。

　　他脚踏皇道宝座，一身威势浩大无边，是一位极为强大的教主，成功的登上了皇者宝座。

　　哼！

　　一声冷哼，有龙吟阵阵传来，一道蒙蒙的身影浮现，高坐金色的九龙皇座，一身龙威浩荡，他就是这一代年轻龙皇。

　　一尊尊可怕的皇者浮现，各自站在皇道宝座上，散发各自的强大与霸道的气息，证明他们成功踏上了本族皇者宝座。

　　凤族、精灵族、水族、修罗族、森罗族等等，仙河万族都一一的出现了，皇者之威浩荡天地，星河震荡。

　　万族都有皇者出世，但是，唯独人族没有。属于人族的那一张皇道宝座早就碎了，被林逸给打碎，天地不承认人皇这个位置。

　　“哈哈哈……人族没有人皇！”

　　一个猖狂的大笑传来，有小族的皇者亢奋了，好像很激动，似乎对人族没有人皇感觉到很兴奋。

　　他似乎看见了人族没落，看到了人族被杀戮，被欺压，被奴役的场景，光想想就觉得特别兴奋。

　　一些小族的皇者，均露出了狰狞的笑容，仿佛都看见了人族那凄惨破败的景象。

　　不过，一些强族与大族的皇者可不这么认为，不管人族是否有人皇存在，人族是仙河强族之一，这是毋庸置疑的。

　　人族的强大，各族深有体会，现在就想打败人族，那是不可能的，除非万族联合在一起。

　　但是这可能吗？别说万族联合，仙河各族的心思不可能统一，而且各族之间同样存在无法磨灭的仇恨。

　　“人族没有皇者！”

　　“这个时代，人族将没落！”

　　一个又一个声音传来，震荡星河，有许多皇者驾着皇道宝座横在星空之上，话语坚决，仿佛预言了一切，主宰了一切。

　　对于皇者来说，一切都是以他们为主，本族底蕴将一支围绕在本族皇者的身边，未来将是万皇争霸的时代。

　　“朕，要踏上诸天万界之巅！”

　　有皇者放出话来，带着强烈的自信降临，引起了各族的震动与警惕，纷纷对这个种族抱着极大的警惕。

　　皇者出现，仙河震动，万族沸腾，唯有人族内部静悄悄的。

　　“我人族关键时刻来了！”

　　“若一个应对不慎，灭族危机就在眼前！”

　　百家诸子感觉到沉重的压力，风雨欲来，灭族危机就在眼前了。

　　所有人都清楚，万族皇者一出现，人族就面临着第一次冲击，是皇者的冲击，因为人族没有皇者，人皇没了。

　　没有了人皇，人族年青一代的无上人杰，根本无法跟那些各族皇者去争锋，境界不同，地位不同了。

　　皇者，不仅仅是一个称呼，还有天地的承认，代表一个种族，获得皇道法则的强化，肯定比一般人强大。

　　而人族却没有了皇位，失去了人皇宝座，再没有人皇出现了。天地不承认人族的皇者，似乎不支持人族的人皇，所以此刻人族内部的气氛有些凝重。

　　“慌什么？”

　　皇甫家族族长说话了，话语威严，眸子内闪烁着精光。他扫过众人，许久才开口：“我族是没有人皇，但是大家别忘记了我族圣母女娲娘娘还在世！”

　　“别忘记，边荒还有一股强大的底蕴，那里有一位大地人皇镇守在那里。”

　　皇甫家族族长的话，让在场众人沉默了，不是不清楚，而是太清楚了才显得沉默。

　　百家诸子陷入沉思，回想起十年来的转变，人族内部底蕴越来越强大了。

　　林逸留下的三千大道传承，给人族年青一代，甚至老一代人都造成了一种极大的冲击。

　　这是底蕴，无比强大的底蕴，三千大道，完整的三千大道传承，给人族带来无数强大的底蕴，十年时间，就将整个人族的底蕴生生拔高了三层还多。

　　“我人族没有没落，反而更强大了！”

　　“也许，我族人皇早已经出世了！”

　　一声呢喃传来，百家诸子内心震动，纷纷想到了这个问题，人族人皇难道真的没有了吗？

　　或许，人皇不是没有了，而是早就已经出世了，只不过他们不曾清楚罢了，想到那一道青年的人影，那一位镇守边荒的大地人皇，这位年轻的皇者，浮现在众人的脑海。


第1038章 抓捕禁忌生物！

　　“皇者出世？”

　　边荒，人族战区，刚刚修复完整的不朽皇城内，接到仙河传来的消息后，林逸陷入了沉思。

　　其实，这个消息不传来，他也能感受到天地法则的变动，属于皇道的法则特别明显。

　　一道道皇者气息，即使身在边荒的他都能清晰感应到，无上皇座产生了一种奇妙的共鸣，清楚的感应到属于各族的皇座气息。

　　“皇，边荒暂时安静，是否回归仙河？”

　　右边，女至尊淡淡的开口，语气没有任何着急，更没有丝毫的紧张与压力，仿佛对她来说，万族皇者不过是一个笑话。

　　唯有眼前的人，才是她认可的皇者，才是她心目中的人族皇者，真正的人皇。

　　林逸听后沉思，微微点头，却又摇头说道：“尊者说的有道理，不过在我看来，那些万族皇者不过是一些摆设。”

　　他的话让女至尊惊讶，就是下方的一群强大高手都惊讶了，人族九大战将到齐，还有十位身材魁梧的年轻壮汉在这里。

　　这是盘古族人，十位最强大的盘古族人，九位最强大的地球人族统帅，正安静的看着林逸。

　　“那些所谓的皇，虽然强大，代表一族，凝聚一族的气运，但对我来说没什么压力，是敌人的终究是敌人。”

　　林逸缓缓的开口，他站了起来，继续说道：“仙河万族的事情暂且还没有太大的变动，最主要的还是边荒异域。”

　　他不担心仙河万族，反而担心边荒这边，仙河的对面，是一片未知的星域，那里的异域生物才是他最重视的。

　　进入过一次星河裂缝，林逸遭遇了可怕的阻击，险些被斩杀在里面，可以说他最重视的就是那些异域生物。

　　不仅是底蕴与数量，更是那些异域至尊，半仙乃至真仙，都是仙河这边缺乏的，而地面的异域连半仙真仙都出现了。

　　“皇，你的意思是，仙河内部暂且不理会，是准备进入星河裂缝，要查探异域的情况？”女至尊娥眉深蹙，猜测林逸的想法。

　　他点点头，脸色前所未有的凝重，说道：“你们也许不清楚异域生物的可怕，再我没进入裂缝之前，我也不清楚，但是进入之后，我的观念都被颠覆了。”

　　“夫君，那里面到底有什么？”安琪儿神色沉重的询问。

　　可惜，林逸摇摇头，没有多说，谁都不清楚里面有什么大恐怖，唯有女至尊内心隐约明白，她，最清楚异域的可怕。

　　林逸内心叹息，突然说了一句：“说到底，还是我们的底蕴太过薄弱了，我们目前要做的就是尽可能的增强实力，壮大底蕴。”

　　“不仅我们的底蕴，我要的是整个人族的底蕴，所以，这个时候还不是回归仙河的最佳时期。”他最终决定，暂时不回仙河。

　　现在还不是时候，仙河人族内部，正开始呈现一个蓬勃式发展，底蕴越来越深厚，这是他从人族气运之中看出来的。

　　“你们看！”

　　林逸挥手打出一股神光，内部一股浩大的气息汹涌澎湃，如同一片汪洋，透着一种神秘的气息，这是人族气运。

　　这股气运之庞大，即使女至尊都为之动容，望着林逸的目光又一次发生了变化。

　　“这股气运，足以凝聚皇道命格，即使不是人皇，都可以享受人皇的待遇了。”女至尊脸色郑重的说出了一句。

　　她清楚的知道，林逸放出来的一股气运，足以凝聚皇道命格，即使不为人皇，都可以享受人皇待遇。

　　也就是说，其实林逸不用天地认可，自语凭借本族的气运，凝聚属于自己的皇道命格，从而冲击人皇，重新凝聚人皇宝座。

　　但是，林逸需要这么做吗？他并不需要，根本不需要凝聚什么人皇宝座，因为他已经有了无上皇座。

　　至于皇道命格，这东西林逸压根不需要，他就是地球人族的大地人皇，是女娲亲自加冕的无上皇者，有什么比人族圣母女娲加冕更为正统的？

　　“这股气运，是我们镇守边荒十年来获得的气运，还有一份功德。”林逸如实的道出实情。

　　这股气运，是镇守边荒十年获得的，而且还有一份庞大的功德存在，都是对人族有大功劳的才可以获得。

　　他，率领底蕴镇守边荒，拼杀十年，自然有资格获得人族气运的分流与承认，甚至获得了人族功德。

　　不仅是他，在场的所有人都获得了一份人族气运，还有一份属于人族的功德，甚至还有一份天地功德。

　　镇守边荒，等于是为仙河守卫这里，自然获得功德。女至尊等人也清楚的感应到，各自的身体内多了一份气运与玄黄功德气。

　　“原来这就是功德啊！”

　　有人族战将恍然大悟，明白了这些玄黄气的来历，这才清楚的知道这是怎么得来的，是在边荒拼杀十年获得的功劳。

　　“吾皇！”

　　那位人族战将忽然站起来，脸色严肃地说道：“吾皇，如今血战刚过，我人族底蕴损失惨重，一时间难以弥补过来。”

　　“是否可以从仙河人族本部调集一些底蕴过来？”

　　这个建议，让在场的很多高手表示赞同，都想着若是能将仙河人族的底蕴抽调一些过来，必然对边荒有极大的好处。

　　不过，林逸沉思了一会，最终摇头否决，他解释到：“虽然我们可以请来中州人族一部分底蕴，但是这必然造成本族内部空虚。”

　　随着他的讲解，众人才明白，中州人族的底蕴可不是拿来摆设的，而是各有任务在身。

　　不仅是要防备万族，更是要镇压禁区，还有一些可怕的绝地，这些地方都是必须镇守的。

　　若是轻易动了本族的一些底蕴，虽然表面看起来没什么，可最终还是减弱了本族的一些底蕴，会造成一种动荡与空虚。

　　如今的林逸，思考的是整个仙河人族的全局，牵一发而动全身，比如以前的人皇殿，都是独自镇守边荒。

　　镇守边荒，这是人皇的一个任务，是人皇殿的主要任务，既然林逸顶替了人皇殿，必须担任起这个责任。

　　至于诸子百家，还有人族九大皇族的底蕴，这些其实都很强大，可是各自有各自的任务，不可能轻易的调动。

　　“大家不必担心，紫萱刚刚传来消息，目前人族的底蕴正在快速的增长，随着三千大道的完整传承，我人族底蕴只会越来越强大。”林逸抛出了这个消息，令人振奋。

　　这是一个好消息，紫萱传来消息称，她在人族内部已经完成了第一个任务，初步为女娲建立了一份坚定的信仰。

　　而且，有了林逸留下的三千大道传承，对于人族的认可与拥戴，还有提升有着巨大的好处。

　　正是有了这个考虑，林逸才不急着要从人族内部调集底蕴过来，而是想要再继续积压底蕴，更多的积攒人族的庞大底蕴。

　　“我们需要的是时间！”

　　最后，林逸走了下来，望着大殿外蒙蒙的虚空，说道：“未来，可不仅仅是仙河万族，还有异域星空的生物，甚至各大禁区内的至尊生物，半仙生物，乃至真仙。”

　　“也许，很可能那些古老的神祇正在谋划苏醒复活，这个纪元是最复杂，最混乱的一个纪元，没有足够的底蕴根本无法应对。”

　　林逸缓缓的说出了自己的担忧，如今，异域生物里面都出现了至尊半仙乃至真仙，那些各大禁区之中呢？

　　还有，想到自己母亲女娲正在恢复，想到安拉这位真神的苏醒，其他真神，以及那些还没彻底陨落的神祇，神祇那些可怕的混沌古神，都可能在这个纪元内苏醒复活。

　　这样一来，林逸要面对的东西就多了，更可怕的是，他还可能受到几大古神的算计，不得不谨慎小心。

　　唯一的办法就是壮大自己，不断的提高自己的实力，甚至提高自己手下的底蕴，只有足够的力量才能应对未来的黑暗大劫。

　　“战事稍定，但不可掉以轻心！”

　　林逸话语一转，告诫道：“诸位，抓紧时间修炼提高自己的实力，我要重新打造不朽皇城。”

　　“是，吾皇！”

　　一群手下纷纷告退，各自去忙碌自己的事情，余下林逸一家人与女至尊和混沌分身。

　　“皇，我与混沌先入你内天地修炼，有需要随时唤醒我们。”

　　女至尊突然提出这么一个建议，让林逸愣了一下，心里有些古怪，看了一眼满脸毫无表情的混沌分身，忍着那古怪的心思，点点头，让两人进入自己的内天地。

　　当两人消失后，林逸脸上才浮现出一丝古怪的神色，想起方才女至尊说话的瞬间，混沌分身传来的一丝情绪波动，虽然很淡，却很明显。

　　“混沌似乎产生了感情？”一个念头浮现，顿时吓了林逸一跳，接着内心喜悦。

　　混沌的情绪波动，代表他诞生了自己的情感，这是值得林逸高兴的一件事情，至于为何产生了奇异的情感，他倒没去追究。

　　而且，混沌对于女至尊，似乎有着一种别样的情绪。林逸有些苦笑的摇摇头，暗道自己多想了，最后不了了之。

　　“夫人，你伤势刚复原，先和若仙她们回去静修一段时间。”

　　转过身，林逸温和的提出这一个建议，对自己的妻子与女儿，还是有些不放心。

　　安琪儿清楚，自己现在的能力还是不足，所以没有多说。她轻轻的依偎在林逸怀里，喃喃道：“夫君宽心，我与若仙不会拖你后腿。”

　　说完，她带着满脸不舍的若仙，直接进入林逸的内天地修炼去了，唯有强大的实力，才可以跟随在他的左右。

　　“现在，是时候抓一些强大的生物回来了。”

　　此时，人皇宫内，仅仅余下林逸一人正喃喃自语。他目光穿透了时空，仿佛看见了无数强大的禁忌生物。

　　他，要打禁忌生物的主意，抓捕禁忌生物，壮大自己的底蕴。


第1039章 不臣服者，死！

　　边荒战场很大，这里不仅是异域生物进入的地点，更有很多禁忌生物隐藏在这片战场。

　　由于上一次真仙器引出来的震动，导致整个边荒内隐藏的诸多禁忌生物出现，让林逸清楚这里隐藏诸多可怕生物。

　　这些生物很古老，一个个强大凶横，是苍天都忌讳的可怕生物，称之为禁忌生物。

　　所谓禁忌，就是会引来天罚的生物，这些东西都很可怕，最弱小的禁忌生物，都能轻易吞杀教主。

　　至于那些至强的禁忌生物更了不得了，即使至尊都无法镇压，可以想象禁忌生物有多强大了。

　　就如当初，一大群禁忌生物出来，要争夺真仙器，只可惜当初的真仙器是人族一代英灵寄居的地方，最后苏醒后自我熄灭。

　　辽阔的边荒，一片片残破的死亡区域，各种星空断层，大颗死星静静的漂浮在这里，残缺的大陆上，还可看见到处尸骨碎片。

　　长年累月的战争，导致整个边荒完全荒芜，充满了死气，没有任何的生机存在，唯有一股化不开的血腥凶煞。

　　咔嚓！

　　远方，一片星空陡然裂开，有人影缓缓浮现，正俯视一片荒芜的死亡陆地。

　　这里是一块残破的大陆，内部毫无生机，没有任何植物存在，生物更是几乎没有，但林逸清楚这里隐藏一尊可怕的生灵。

　　“人族，你来这里想干什么？”

　　突然，一个可怕的声音传来，星河震颤，八方动摇。残缺的大陆之上，一股黑气笼罩，腾腾飞起，直冲林逸所在。

　　他轻轻抬手一压，轰的一声巨响，黑气溃散，露出了荒凉的大地，无数碎骨腾空飞起，快速的交织，化成一具骷髅头。

　　这是一只可怕的骷髅生物，半人半骨，巨大无边，双目透着幽幽的蓝色魂火，浑身上下弥漫着秩序封禁的气息。

　　它，是一只禁忌生物，非常强大，可以搏杀至尊。这只半人半骨生物林逸当时就注意到了，现在又来到这里，自然就是要抓回去的。

　　“臣服，或者死！”

　　林逸踏步而来，话语平静，没有任何波动，好像在说一件微不足道的小事，让对方选择臣服或者死。

　　吼！

　　一声怒啸，苍穹崩灭，半人半骨的禁忌生物被激怒了。林逸的话简直就是一种侮辱，竟然要他臣服，绝对无法承受。

　　想它堂堂禁忌生物，可搏杀至尊，何时遇到过这样的事情？

　　“狂妄，你以为自己无敌了？”半人半骨怒吼，一杆骨枪嗡的一刺洞穿而来，直逼林逸的眉心。

　　一刺虚空裂，速度极尽，快到不可思议，瞬息就刺到了林逸的眉心位置，就要刺一杆对穿。

　　锵！

　　星火飞溅，铿锵不绝，一只手紧紧的抓住了那一杆可怕的骨枪，让人不可思议！

　　林逸一手接住了对方的骨枪，强大的威势透出，天地崩裂，星河暗淡无光。

　　“既然你不臣服，那就打到你臣服！”林逸脸色一寒，话语几乎要冻结四方。

　　轰隆！

　　可怕的暴动传来，大道沸腾，三千大道交织盘绕，形成一片禁忌空间，直接将两人给笼罩在其中。

　　林逸极尽爆发，原始真解咆哮而出，原始之力配合三千大道，瞬间形成一种可怕的碾压，打得对面的半人半骨的禁忌生物怒吼连连。

　　“该死！”

　　一声怒啸，半人半骨彻底狂暴，极尽升华，顾不得天罚降临，直接爆出了自己最强大的底蕴，激战眼前的可恶人族。

　　但，它很快惊讶的发现，自己爆发了至强之力，甚至运用了全身的禁忌力量，解开所有自封力量后，依旧没有感觉到天罚的气息。

　　虽然奇怪，但它却非常兴奋，只可惜这股兴奋没持续多久，很快就痛苦的发现，它，完全被林逸给压制着打。

　　轰！

　　一拳轰来，有碎骨横飞，那骨枪龟裂，道道裂痕蔓延，无法承受林逸那凶横可怕的拳力，就要崩溃。

　　至尊的威势爆发，半人半骨惊怒的发现，自己竟然不是林逸的对手，简直匪夷所思。

　　它是禁忌生物，可搏杀至尊，但现在面对的人，可是搏杀过两大至尊的强者，甚至拼死了一位至尊生物。

　　这样的实力，绝对不是它表面上看见的那样简单，所以一交战就落入下风，连连被压制，最后想反抗都做不到了。

　　“不，不可能的，你即使再强仅仅是一个教主。”半人半骨在愤怒的咆哮。

　　它一枪横扫，大片星空崩塌凹陷，天地都崩溃下来。但是，惊奇的是这片星空上竟然有一道道密密麻麻的大道盘绕交织，形成一个绝对领域。

　　这是大道禁忌领域，三千大道交织而成，在领域内，所有一切生物都被压制，是林逸领悟出来的一种禁忌领域。

　　林逸浑身战意腾腾，拳头越来越沉重，速度越来越快，打得那半人半骨身体颤动，裂痕道道蔓延，破碎的骨骼飞洒，凄惨无比。

　　“臣服！”

　　一声厉啸，伴随林逸凶猛的一拳，轰的一声砸在禁忌生物的胸口，咔嚓的碎裂声传来，险些将半人半骨打了一个对穿。

　　强大的力量将他给击飞出去，那半人半骨的禁忌生物想借助这股力量后退，但很快它发现悲剧了。

　　砰！

　　一下子撞在一道无形的墙壁上，半人半骨的禁忌生物愣了，往后一看去，顿时傻眼。

　　这个时候，它才猛然发现，自己竟然被三千大道给封锁了，想逃跑是不可能的，除非他有能力打碎这个三千大道囚笼。

　　它脸上恍然，豁然转头，怒道：“是你，原来你早就将这里给镇封住了，想要我臣服，休想！”

　　“由不得你！”

　　林逸冷笑，似乎没有在意它是否臣服，好像有办法让对方臣服听话，让那半人半骨的禁忌生物内心感觉到不妙的气息。

　　“杀！”

　　两大至强者爆发，极限一战，半人半骨禁忌生物抛弃了杂念，一心要杀死林逸这个混蛋。

　　因为只有杀了他，自己才能摆脱这个大道囚笼，否则永远只能被镇封在这里，三千大道，它现在无法打破。

　　轰！

　　一击，虚空崩灭，混沌气沸腾，一道道时空裂痕蔓延，但是，半人半骨的禁忌生物很快绝望了。

　　就是混沌层面都被三千大道禁封，时空裂痕都无法进入，想要借此逃跑根本不可能，唯一的办法就是杀掉林逸。

　　吼！

　　“去死！”

　　半人半骨的禁忌生物疯狂了，它彻底的陷入癫狂，浑身凶煞之气完全爆发，一身封禁的力量轰然卷出。

　　林逸眯着双眼，浑身原始力量沸腾，符号交织，漫天闪烁，带动三千大道之力，形成一种强大的禁封。

　　“战！”

　　一声长啸，林逸极尽升华，倾力一战，要借助禁忌生物来磨砺自己的力量，不仅仅是要抓住对方那么简单，而是借此机会来磨砺自己。

　　在边荒，很多禁忌生物都非常强大，比眼前半人半骨强大的禁忌生物还有许多，甚至一些从来没出现过的禁忌生物更为可怕。

　　这些东西，就是林逸要谋划的，抓捕禁忌生物过程必然不顺畅，血战在所难免，但更合他口味。

　　一场极尽的搏杀，给半人半骨的禁忌生物造成了恐怖的创伤，一次次在生死边缘挣扎，竟然有突破的迹象。

　　这种迹象越来越明显，随着林逸力量上的压制，打得它连连溃败，这种突破的迹象更为明显了。

　　“想突破？”

　　林逸惊讶了，但却冷笑一声，说道：“你想借助我的压制来突破自己本来的界限，但前提是必须臣服我，否则，你没有这个机会。”

　　“大道化身！”

　　“人皇剑灵！”

　　两声长啸，伴随两道人影冲出，一男一女，联合林逸竟然朝那半人半骨的禁忌生物杀去。

　　那一道化身，就是林逸的大道化身，身具三千大道，修为恐怖无边，搏杀区区至尊是足够了。

　　而那一位少女，则是人皇剑灵，此刻提着人皇剑杀至，凶戾的剑意几乎要斩开那禁忌生物的身躯。

　　更何况，加上了林逸这个变态妖孽加怪物，三者联合之下，半人半骨的禁忌生物悲剧了。

　　“该死，怎么会？”

　　它惊怒交加，疯狂的抵挡，连连咆哮，可惜依旧无法改变它被镇压的命运。

　　林逸与大道化身联合镇压，人皇剑灵恐怖的剑意劈杀，那半人半骨的禁忌生物能抵挡才怪了。

　　果然，没有几个呼吸，半人半骨的禁忌生物被打碎了半边身躯，整个骨身都碎了，胸口插着一柄凶戾的人皇剑，牢牢的钉在那里。

　　浑身上下弥漫着三千大道锁链，被生生禁锢，最后，让林逸一手提了起来。

　　“有种杀了我！”它疯狂的挣扎，凶横咆哮。

　　可惜，林逸却露出一丝笑容，那笑容里隐藏一种让人恐惧的韵味。

　　“杀了你？”林逸微微一笑，摇摇头说道：“我不可能杀了你，反而是要你臣服与我。”

　　“不可能！”

　　直接回绝，一场干脆，半人半骨的禁忌生物从来没想过要臣服任何人，若是这样容易臣服了，它就不是禁忌生物了。

　　不过，林逸也不在意，好像早有预料。他点点头笑道：“我压根没说让你主动臣服，既然你不肯，那就只要将你彻底奴役了。”

　　“什么？”

　　一句话出，顿时让半人半骨的禁忌生物愕然，接着内心腾起一股滔天怒火，身体奋力挣扎，可惜无法逃脱了。

　　它愤怒的咆哮一声：“混账，你要杀就杀，休想奴役我的灵魂。”

　　原来，林逸是想抓捕这些禁忌生物后，再奴役它们的灵魂真灵，以此来达到收服控制禁忌生物的目的。

　　他有什么能力奴役强大的禁忌生物，这个问题，唯有林逸自己才清楚。

　　“已经由不得你了，现在你就安心等着吧！”

　　林逸随手将半人半骨的禁忌生物扔到内天地镇压起来，随后转身离开了这片残破的星空，很快消失不见，继续寻找其他禁忌生物，进行抓捕计划。


第1040章 罪罚之地，被遗弃的人！

　　灰蒙蒙的星空上，陡然间，一股波纹荡漾。

　　轰！

　　一声巨响，那片星空如同镜面一般破碎，露出混乱的毁灭风暴，浩荡而出，席卷了大片星域。

　　可怕的震动传来，有咆哮声震天动地，令人毛骨悚然！

　　“你敢！”

　　一声怒吼，透着无尽的怒火，一只巨大的爪子击穿了苍穹，狠狠的拍在一道小小的人影身上。

　　五指如山，锋利的爪子割裂了虚空，时空都出现一道道裂痕，威势无挡，杀戮惊天。

　　这是一只恐怖的爪子，蕴含禁忌的力量，拍落下来，天地都要塌陷下去，万物失去了光彩。

　　哼！

　　林逸轻哼，抬手一击，咔嚓的一声脆裂之音传来，那只巨爪当场颤动，发生了崩塌，如同巨大的山脉寸寸崩裂下来。

　　庞大的爪子就这么被拍碎了，一击打穿了时空，轰在那一片蒙蒙的死亡之地，内部有可怕身影咆哮。

　　吼！

　　凶吼阵阵，天摇地动，仿若灭世景象。一头凶横的生物隆隆的站了起来，双头怒吼，庞大的身躯，如同一尊参天巨人。

　　这是双头金刚，怒目而视，两对眸子瞪出一束束可怕的毁灭之光，击穿了虚无，轰在林逸的眼前。

　　他一动不动，双目内原始真符闪烁，咔嚓的击出了两束神芒，崩溃了那些洞穿而来的一道道神光。

　　“双头金刚，臣服，亦或者死！”

　　一句话，代表了林逸的决心，不臣服就是死。他镇压了半人半骨的禁忌生物后，又来到了这片死亡之地，找到了隐藏在这里的一只禁忌生物，双头金刚。

　　这只双头金刚，有两个魔猿的头颅，人的身躯，龙的爪子，生得特别的凶横，性格残暴，杀戮滔天。

　　吼！

　　果然，一听这话，双头金刚立刻暴怒，咆哮连连。它内心怒火滔天，难以熄灭，一个人族竟然跑来要他臣服，简直就是一种羞辱。

　　“人族，你找死！”双头金刚怒啸，横起一只巨爪，轰隆的朝他拍了下来，当头就是一击。

　　望着拍下来的巨爪，林逸脸上浮现一丝杀机，冷哼道：“既然你冥顽不灵，那就镇压你！”

　　轰！

　　一拳挥舞，天崩地裂，那只巨爪当场震颤，崩裂出大股猩红恶臭的血液，洒满了星空宇宙。

　　凄惨的怒吼声传来，那只双头金刚遭受重创，爪子被打个对穿，骨骼崩裂飞出，显得非常的凄惨。

　　当然，这仅仅是一点小伤，对于双头金刚来说，压根就不是个事，这点伤在它看来跟蚊子咬一口一样。

　　可是，这样的伤却刺激到了双头金刚的内心，感觉这是在羞辱，顿时勃然暴怒，陷入了狂暴阶段。

　　吼！

　　“杀杀杀！”

　　双头金刚暴怒，狂暴的怒吼，挥舞一双巨大的爪子轰来，要将林逸这个混账给打死在这里。

　　陷入暴怒的双头金刚，威势更猛，力量更强，可惜，林逸却微微摇头，觉得这只禁忌生物怎么都好，就是太容易失去自我。

　　就像眼前，被自己刺激一下就失去了冷静，失去了自我，陷入了一种狂暴状态，完全就是一种杀戮模式。

　　“做一个先锋好不错！”

　　最后，林逸下了一个定论，眼前的双头金刚，做一位杀戮先锋还是可以的，这让他想起了地球上遇到的太古魔猿。

　　也不知道魔猿族来到这仙河之后，到底怎样了，许久都没有那袁飞的消息了。

　　砰！

　　心里思绪万千，但林逸出手一点不慢，反而快到了极致，即使双头金刚这样强大的禁忌生物，都被生生压制。

　　不管速度还是力量，林逸都比这只双头金刚强大，原始的力量爆发，打得双头金刚惨叫连连。

　　一场激战，至尊的威势爆发，造成边荒各大战区纷纷惊动，一个个强者目光扫来，都被那场面给惊住了。

　　“那是，双头金刚！”

　　有人认出了那只双头金刚，确定这是一只可怕的禁忌生物，但更惊人的是跟它激战的那一道人影。

　　一些至尊惊疑，看着林逸那无敌的身影，内心颤抖的同时，脸色也跟着难看起来。

　　“他，这是要镇压禁忌生物？”白帝喃喃自语，猜测到了林逸的此行目的。

　　许多至尊脸色凝重，看着逐渐被压制下去的双头金刚，终于意识到林逸似乎要镇压这些禁忌生物，目的又是为什么呢？

　　“此子，难道想抓捕禁忌生物来驯服？”龙尊双目闪烁，望着双头金刚被镇压，不甘的咆哮，内心猜测到了一点。

　　果然，随着双头金刚被打败，最终被镇压。许多强者都动容了，不仅是林逸的强大，更是他的做法，竟然真的镇压了禁忌生物。

　　“吼……你休想镇压我！”双头金刚怒吼，奋力挣扎。

　　只可惜，它挣扎都没有用了，在林逸的镇压之下，没有任何东西可以逃脱接下来的命运。

　　将这只双头金刚收起来，镇压在内天地，林逸转身扫过了四周虚无，仿佛看见了一道道强大的身影，这些都是各族的老至尊。

　　哼！

　　一声声冷哼，表达了这些至尊的不满，但是，他们不敢出来跟林逸叫板，一个是女至尊的恐怖，一个是林逸可以独自搏杀至尊，足以跟他们抗衡。

　　这就是实力的威慑，有实力，在哪你都会受到别人的重视，甚至是当成了大敌。

　　林逸也没在意，转身踏步离开，转眼失去了踪迹。他在人族战区这边寻找一些禁忌生物，当初可是注意到这里曾经有一片区域内，有可怕的波动传来。

　　“这里，当初真仙器出世的时候曾经有强大波动传出，必然隐藏着不为人知的东西。”

　　来到一片黑暗残破的星空上，大片陆地漂浮，一颗颗残缺的星球静静的飘荡，如同进入了一片死亡区域。

　　来这里，其实林逸并不确定这里是否隐藏禁忌生物，但当时匆匆一扫感应到了可怕的气息，当时没有心思注意，现在正是要来查看一下。

　　而来到了这里，林逸内心更加确定，此处隐藏有大秘密，甚至有可能有可怕的生物藏在这片区域。

　　“开！”

　　林逸突然抬手，大喝一声拍在虚空，咔嚓的一声脆响，前方星域陡然炸碎，化成一道漆黑的通道。

　　看见这条通道，林逸双目精光暴闪，惊讶道：“果真隐藏有大秘密在这里，竟然还有一条隐秘的空间通道。”

　　这是一条空间通道，是连接这片星域核心地带的，也有可能是一片秘境，内部到底隐藏着什么东西就不清楚了。

　　他没有停留，脚步一跨直接进入其中，穿过了漆黑的空间通道，进入到了这片星域的核心。

　　“这里是……”

　　一片残皮的星域上，到处都是巨大的陆地，飘荡在宇宙星空，无数强大的气息弥漫出来，引起林逸的重视。

　　这里，有生物存在，而且数量众多，许多强大的气息，足以让林逸内心动容，满脸肃穆。

　　他从来没想过，人族战区内，竟然有这么多强大的生灵隐藏在这片星域之上，简直就是不可思议。

　　“大胆！”

　　突然，一声怒喝传来，接着一股浩荡的气息压迫，巨手撑天，轰隆隆的朝他盖压下去。

　　望着这只盖压下来的巨手，林逸没有慌张，反而露出一丝惊疑，竟然感受到一股人族的血脉气息。

　　砰！

　　一掌回击，巨手崩溃，接着露出了一道魁梧的身影，长得像人，但满身都是一种漆黑的鳞甲覆盖，仿佛一头妖魔。

　　那浓郁的妖魔气，可怕的凶煞之气，让人根本无法跟人族联系在一起，但是林逸却精准的感应到了对方身体内的人族血脉气息。

　　“你来我们做什么？”那魁梧的大汉一看见林逸是人族，顿时产生了一股暴虐，但却有些迟疑。

　　他双目内闪烁着强烈的杀机，很暴虐，却生生被他压制住，没有继续动手。

　　这个情况，让林逸内心好奇，开口说道：“这里乃是我人族战区，没想到这里隐藏有这样一处地方。”

　　“还有，我在你身上感应到我人族的血脉气息，这是怎么回事？”林逸话语转变，丝丝冰冷的杀机弥漫。

　　他心里有些不好的猜测，感觉眼前的大汉身上的人族血脉气息，就好像是从人族那里剥夺来的。

　　哈哈哈……

　　那大汉听后突然癫狂的大笑起来，那笑声有些凄凉，让人内心不自觉的悲伤，仿佛有某种感染力。

　　“人族血脉？”大汉双目爆睁，咆哮道：“狗屁人族血脉，我们身体内流淌的是罪恶的血液，难道不是你们给定下的吗？”

　　“别假惺惺的作态，这里不欢迎你，赶紧滚蛋，否则别怪物不客气了！”大汉情绪有些激动，甚至失去控制，双目通红，陷入了狂暴的截断。

　　林逸眉头微蹙，望着有些失控的大汉，没有多说，直接抬手一压，三千大道降临，牢牢的镇压住对方，动都不能动。

　　而当他刚想询问清楚的时候，远方的一片片残破大陆上，突然爆发出一股又一股恐怖的气息，一个个巨头冲来，甚至是教主。

　　轰！

　　不仅如此，林逸还感受到了属于至尊的气息，那种无边无际，至高无敌的威势，绝对是一位至尊。

　　眯着双眼，林逸内心很震动，这里竟然有这般多的强大生灵存在，一个个妖魔气很浓郁，但又有着一股纯正的人族血脉气息，很诡异。

　　“你是谁？”

　　一道道强者出现，生得奇奇怪怪，有的人脸兽身，有的兽头人身，甚至有的完全就是妖魔的形态，可诡异的是都有一股纯正的人族血脉的气息。

　　“你来我们罪罚之地做什么？”

　　“这里不欢迎你！”

　　“对，我们是被惩罚，被遗弃的人，这里不欢迎你！”

　　一声声暴躁的怒吼传来，那些强大的身影对林逸的到来显得很暴躁，仿佛要失去了冷静，甚至露出了可怕的杀机。


第1041章 不纯之血，流放边荒！

　　望着这些情绪激动，陷入狂暴的强者，林逸眉头不自觉的蹙了起来，感觉到一种困惑。

　　这些人，说是人，但一个个生的半人半鬼，活脱脱的就是一副妖魔鬼怪的样子，可偏偏身体内有纯正的人族血脉。

　　只不过，这些人的身体内不仅有人族血脉，还有其他比如妖魔的血脉气息，甚至还有一些各族的血脉气息，感觉很诡异。

　　“不纯之血，流放之地……”

　　前方，一块巨大的石碑耸立，古朴的大字，有些残缺不全，透着一股岁月的侵蚀气息，显然是年代久远了。

　　这里，是一片流放之地，至于所谓的不纯之血，让林逸猛然醒悟，猜测到了什么。

　　望着那几个古朴沧桑的人族古字，透着一股至高无上的气息，仿佛一位皇者刻画烙印上去，不朽不灭。

　　什么是不纯之血？林逸第一个疑问，看着那些对他到来露出仇恨情绪的人，心里隐约猜测到了。

　　所谓不纯，就是他们身体内的血脉不纯，不仅有人族血脉，还同时有其他种族，比如妖魔的血脉，这就是不纯。

　　“血脉不纯？”

　　林逸愣住了，一时间沉默以对，心里其实有些难以接受。并非无法接受这些人的血脉不纯，而是无法接受那一种歧视。

　　就因为血脉不纯，就歧视，甚至排斥流放，这是什么道理？

　　“滚出去，这里不欢迎你这样的纯血高贵的人族！”

　　一个声音传来，林逸转眼看去，才发现一位教主级别的人满脸嘲讽的望着他，双目中满是暴戾的光芒。

　　这个人，生有三只眼，看起来像是人类，身体内血脉更是有纯正的人族血脉，但是，却有另外一股血脉，导致他的容貌不像是人族。

　　看到这里，林逸总算明白了，这里是人族的一处流放之地，是专门将一些血脉不纯的族人流放过来的。

　　所谓不纯之血，就是指人族血脉不纯，他们一出生就是不纯粹的族人，是一种多血脉的人族。

　　或者说，他们是人族与其他种族混血而生，相当于混血儿。

　　可是，就仅仅因为是混血儿，就应该歧视他们吗？难道，他们就不是人族了？

　　“把他打出去！”

　　“对，打出去！”

　　突然，那些巨头教主陷入狂暴，一个个爆发凶戾的气息，嚷嚷着要将林逸给打出去。

　　这里，是属于他们的流放之地，也是一个充满痛苦与仇恨的地方，对林逸这样的纯正人族有着莫名的敌意。

　　轰！

　　一位教主率先发难，朝林逸拍来一掌，凶威浩荡，妖气腾腾，却又透着一股不屈的意志，属于人族的血脉意志。

　　望着拍过来的巨掌，林逸脸上没有丝毫担心，仅仅抬手回了一击，轻飘飘飘的一掌，仿佛没有任何的力量。

　　砰的一声闷响，两掌相击，那一位教主直接横飞，喷了一口血液，遭受重创，一击就重创了他。

　　这个情况太突然，导致那些要出手的人立刻停下，脸色震惊，望着林逸有些迟疑了，不敢轻举妄动。

　　“你来这里，就是为了在我们这些不纯之人面前逞威风的吗？”

　　远方，一句淡漠的话语传来，透着强烈的怒气，至尊威势浩荡，轰隆隆的卷了过来。

　　望着席卷而来的至尊威势，林逸冷哼一声：“区区威势就像镇压住我了，你太看得起自己了。”

　　轰！

　　话音刚落，那浩荡而来的威势当场崩溃，自林逸身体内卷出了一股浩荡无边的气息，皇道威势隆隆卷过，整片星域都颤动了。

　　流放之地内，无数血脉不纯的人族纷纷动容，被这股强大的威势给震慑住，来自血脉的悸动，让他们明白，这是人族皇者的气息。

　　“人皇气？”

　　一声惊呼，接着有人影冲天，瞬间就来到了跟前。这是一位强大的人物，身体内血脉气息虽然有些不纯，但大半都是人族血脉。

　　最主要的是，来者是一位至尊，强大的至尊。

　　“大尊！”

　　四周巨头与教主纷纷恭敬行礼，接着快速的后退，脸上还残余着一丝丝惊悸，对林逸身上散发出来的人皇气很是敬畏。

　　那位至尊双目精光闪闪，不断打量林逸，越看越吃惊，最后才恍然明白了什么。

　　“你就是这一代人皇？”那位至尊满头花白，语气却充满了一种铁血般的意志。

　　这位老至尊，是流放之地内的至强者，是所有被流放人族的最高统治者，他，是这片流放之地内所有不纯血人族的代表。

　　望着这位老至尊，林逸轻轻点头，又摇头说道：“我是人皇，但并非中州人族这一代人皇，人皇宝座被我打碎了。”

　　呃！

　　那老至尊被这话给噎到了，脸色通红，一开始以为林逸在消遣他，但仔细想想不对，林逸脸上没有丝毫的其他表情，反而很认真。

　　大尊眉头微蹙，收敛气息，才说道：“不管你是与不是，请说明你的来意，难道又要流放一批血脉不纯的人到来了吗？”

　　林逸听后愕然，不清楚怎么回答，不过还是说道：“我来这里，其实不过是偶然，当初真仙器出世的时候曾经感应到一股强大的气息在这里出现，想来那就是你吧？”

　　“不错，就是我！”大尊直接承认，双目内隐隐透着红光。

　　这股红光，带着一种另类的血脉气息，想来就是他身体内的另外一种血脉，不属于人族的血脉力量。

　　“我来，就是为了镇压与抓捕禁忌生物，从来不清楚这里还有这么一个地方。”林逸如实的道出自己的目的。

　　接着，他扫过四周密密麻麻的人群，那些各式各样，老老少少，都是生得人不人，鬼不鬼、半人半妖魔的样子。

　　这些都是人族内部血脉不纯的人，不受欢迎，甚至受到歧视与排斥，认为这是不纯洁的族人。

　　他们或许母亲是人族，而父亲却是一些妖魔鬼怪，或者父亲是人族，而母亲却是其他的一些种族中人，最后导致了本身身体内有着两个种族的血脉。

　　这就是所谓不纯之血，让林逸很无语，想到自己的妻子，就是古兰族的神女，而女儿更是身具人族、盘古族、古兰族的至强血脉。

　　甚至，林若仙身体内还有一丝丝其他古神的血脉，是来自林逸的身体，这种遗传是无法磨灭的。

　　那这样来说，林若仙血脉到底是什么？人族、盘古族、古神血脉等等，这些都已经不是纯粹的人族血脉。

　　“镇压抓捕禁忌生物？”老至尊瞳孔极具一缩。

　　望着眼前神色平淡的林逸，从气息来看，绝对是教主，但是，却给他一种极为危险的感觉，很恐怖。

　　突然，老至尊脸色一动，问道：“想来，你就是十年前带领人族底蕴镇守边荒的那一人吧？”

　　“不错！”

　　林逸直接点头承认，让老至尊内心恍然，接着脸色凝重下来，望着林逸的眼神中带着丝丝警惕。

　　“你来此有何贵干？”他不得不谨慎询问。

　　这个人很可怕，手下底蕴恐怖，本身更是可以斩杀至尊，这样的年轻强者，在人族内部绝对是古来罕见，甚至前所未有的。

　　他的到来，对于这些被流放在边荒的罪恶之人，血脉不纯，不受人族内部接受认可的罪人来说，是有着极大的警惕的。

　　“你们为何被流放？又是谁将你们流放在这里？”林逸没有回答，反而问出了这个问题。

　　那老至尊听了一阵大笑，笑声之中却透着一种悲凉，凄惨的一笑过后，他才缓缓的收敛所有笑容。

　　哼！

　　他一声冷哼，不屑道：“为何被流放？还不是因为我等血脉不纯，身体内流淌着其他种族的罪恶之血吗？”

　　“至于是谁流放的，从第一代人皇开始，这里就形成了一片流放之地，你看看那石碑，就是第一代人皇刻画在这，镇压这片区域，整整数十万年啊。”

　　老至尊说着说着，竟然落下了两行浑浊的泪水，内心的悲伤与愤恨无法掩饰，或者根本不去掩饰。

　　林逸沉默了，望着那巨大的石碑，古老的字体内，透着一股至高无上的威严，仿佛一代皇者坐镇这里，世代镇守。

　　“血脉不纯？”

　　突然，他露出了一丝冷笑，内心多少有些嘲讽，人族血脉是否纯粹真的那么重要吗？

　　人族，是一个伟大的种族，包容一切，容纳一切，甚至可以同化星空万族，这才是人族。

　　至于血脉不纯，其实，在林逸看来，两族结合，不过是诞生一些更为强大，基因天赋更强更好的下一代罢了。

　　只要他的魂，他的心是属于人族的，那么不管身体内有什么血脉，他都是属于人族的，都会为了人族的生存而奋斗。

　　“你们，似乎刚刚经历一场血战？”

　　此时，林逸注意到了一个事情，这些人的身体上多少有些残留的血迹，一个个气息并不稳定，甚至，这片星域内还弥漫着浓郁的血腥。

　　林逸举目一看，顿时惊讶的发现，这片星域之上，竟然也有几道巨大修长的星域裂缝。

　　哈哈哈……

　　那老至尊突然苍凉大笑，指着那数条巨大裂缝说道：“这就是我们这些罪恶之人被流放这里的原因，我们就是一群炮灰，一群被放弃，被遗忘，甚至被用来世代镇守这里的弃子。”

　　“我们有什么错？”

　　“有什么错？”

　　一声声咆哮，天地动摇，老至尊情绪陷入了失控。他通红着双眼，瞪着眼前的林逸，仿佛看见了生死敌人。

　　是啊，他们有什么错？从一出生就是身具两大种族的血脉，这就是所谓不纯之血，就要被流放，被惩罚？

　　他们，其实也是人，是人族，有自尊心，同样渴望自己能获得人族的认可，可是，他们却被流放在这里，世世代代镇守边荒。


第1042章 人皇殿唯一的幸存者！

　　他们，有什么错？

　　这个问题，林逸无从评判，更没有资格去评判。第一代人皇为何要将这些血脉不纯的族人流放在这里，世世代代镇守边荒，其中有隐藏多少不为人知的辛秘？

　　谁的错？人皇错了吗？还是这些血脉不纯的族人错了？这些林逸并不知道，他只知道，这里的人，为边荒付出了多少代价，为人族立下了多少功劳。

　　“多少年了……”

　　大尊老泪纵横，喃喃道：“我们祖祖辈辈世代镇守这里，就为了能让人皇认可，为了让族人认可，付出了多少生命与代价？”

　　“多少年了，我们不曾改变过，不曾退缩，不曾后悔，这都是为了什么？”

　　他越说越激动，浑身气息剧烈沸腾，至尊的威势横扫而过，无法压制内心的暴戾情绪，要失控了。

　　看着陷入狂暴，失去控制的老至尊，林逸忽然明白了什么。他望着在场越来越多，密密麻麻的人，都是一些血脉不纯的人。

　　他们有一个共同点，那就是情绪有些不稳，甚至气息不稳，都带着一股暴戾的气息，好像难以控制。

　　唉……！

　　轻轻叹息一声，林逸挥手，漫天神光浩荡，一股强烈的生命波动辐射而开，所有陷入狂暴的人纷纷苏醒，感觉到暴戾的心灵竟然被一抹博大的气息给抚平了。

　　这是生命的本源神力，来自女娲，林逸没有这个能力，唯有借助女娲的神力气息来抚平这些人的狂暴情绪。

　　“这是……”老至尊瞪大眼，望着林逸说不出话来了。

　　他立刻意识到，自己方才情绪失控，险些就要出手了。若非林逸打出来的一股生命神光，很可能现在就杀成一团了。

　　“你失态了！”林逸平静的指出，蹙眉道：“我想我已经猜测到了你们为何被流放的原因。”

　　“血脉不纯，其实并不是最主要的，最主要的是你们无法控制内心的暴戾，来自两大种族血脉的融合，导致了一种本能的抗拒，所以产生了一种排斥，造成你们无法自如的控制自己。”

　　这样的猜测，让那老至尊沉默了，他最清楚这个问题，强大如他都无法自如控制两股血脉融合带来的暴戾力量。

　　这是代价，也是一种全新的强大力量，可惜，很难去控制，两种血脉的融合，并非一帆风顺，甚至还有相互排斥，造成意志陷入狂暴。

　　若是这些人在人族内部生活，肯定要造成很大的乱子，甚至引发内部的一场战争，很可能导致两极分化。

　　兴许，第一代人皇就是看出了这一点，才将这些血脉不纯，力量暴戾难控的族人流放在边荒，想让他们在这里磨平血脉融合带来的反噬等后遗症。

　　林逸想到，也许就是他们为何要世代镇守这里，因为一群暴戾，随时都会陷入狂暴的族人，会给本族带来极大的不稳定因素。

　　“是这样吗？”

　　老至尊喃喃自语，脸色变幻，最终却悲愤道：“那也不能将我们当成罪人，我们有什么罪？”

　　有什么罪？林逸愣了，望着那一块巨大的石碑，上面清楚的写着，不纯之血，流放之地。

　　这不就是代表他们是罪人，需要流放在这里，否则，没有罪的人怎么流放过来？

　　“你们没有罪！”

　　林逸神色坚定，望着这片星域上，到处残破的尸体，证明这里不久前还经历一场惊天血战。

　　一些异域生物的尸体，让林逸清楚，这片星域还有数条星河裂缝，有异域生物入侵，而这些血脉不纯的族人，就是镇守这片星域的最主要力量。

　　“非但没有罪，反而有功！”

　　一句话，肯定而坚定，代表林逸的认可，对守卫在这片星域战场上的族人的一种认可。

　　话音一落，天地震动，仿佛因为他的话所产生的感应，整个人族气运发生了翻天覆地的变化。

　　轰！

　　一声声轰鸣传来，星空颤抖，无数血脉不纯的人纷纷震惊，望着那剧变的天地，仿佛有无穷的可怕能量在汹涌浩荡。

　　老至尊抬头，呆呆的望着那片震荡的星空，内心被那一个景象给惊呆了。

　　“气运……”

　　他看见了，那是一股庞大的气运，来自人族的气运，整个人族气运发生了变化，好像因为林逸的一句话引发了剧烈变动。

　　瞬间，一大股气运浩荡而来，轰隆隆的降落，分散成了无数气流，直接融合进了在场所有人的身体，融入血脉，融入灵魂，获得了人族气运的加持。

　　气运加持，等于是人族气运都承认他们这一支人族的存在，不仅获得人族的部分气运，更增强了整个人族的庞大气运。

　　“玄黄功德？”

　　下一刻，老至尊动容，双目内流淌下泊泊的泪水。他内心激动，看着从气运海洋内分化出来的玄黄气，这是属于人族的功德气。

　　他们，对人族有功，镇守边荒无数年，世世代代，为人族边荒付出了多少代价，立下了多少功劳？

　　轰隆！

　　玄黄功德气降临，分化无数玄黄气流，直接融合进了无数血脉不纯的人族身体乃至灵魂之中，不分彼此，最终获得了承认。

　　林逸的一句话，竟然带动了整个人族的大部分气运，等于是人皇的金口玉言，说出来的就是事实。

　　而他说的还真的是事实，这片星域内，无数血脉不纯的族人，他们世世代代的镇守边荒，为这里付出太多了。

　　应该得到认可，得到承认，是功劳就是功劳，无法磨灭的。

　　“我们，没有罪！”

　　“没有罪啊！”

　　一时间，星空上弥漫着一股悲伤又兴奋的情绪波动，无数咆哮声震荡星空宇宙。

　　八方动摇，一声声充满喜悦的呐喊，代表这些血脉不纯的族人此刻内心的心情，无法用任何言语来表达。

　　他们努力了，付出了，终于获得了本族的认同，获得了人族气运加持，获得了人族功德的承认。

　　这些，足以证明，他们不是罪人，不是人族的罪人，而是有功人族的族人。

　　望着这些激动的人，林逸心里莫名的触动，没有多说，心里暗暗叹息一声，直接转身要离开。

　　“等等！”

　　身后传来一个着急的声音，老至尊闪身而来，挡住了林逸的去路，脸上有着一种难以掩饰的激动。

　　“吾，大石，拜谢人皇！”

　　老至尊直接行了大礼，认真而庄重，没有丝毫的做作。他，竟然直接以人皇大礼来拜见，这是一种承认，将林逸当成了这一代人皇。

　　唯有人皇，才能让人族气运加持，才能让真正的代表种族气运认可，承认他们的付出，才能真正的赋予功德。

　　“老尊者请起！”林逸受了一拜，并没有躲闪，而是心安理得的承受他一拜，这是为自己母亲女娲承接下来的。

　　他，有这个资格，所以没有在意，最后轻轻扶起眼前激动不已的老至尊，心里有些无言。

　　其实，林逸能想到，自己仅仅是凭借自己身具的气运来加持给他们，相当是一种认可，至于功德，其实跟他没关系，是气运加持后他们获得人族大气运的一种奖励。

　　没错，其实林逸不过是用自己气运来加持，但真正有功的是这些血脉不纯的族人，他们是真正的有功人族。

　　若是没有功劳，人族大气运不会被轻易引动，甚至降落玄黄功德气来当成一种奖励，所以林逸才觉得自己猜测没错。

　　这里的族人，没有罪，反而有功！

　　“起来吧，这里依靠你们来镇守，人族，你们，不需要自卑，因为你们不是罪人，而是人族功臣！”林逸郑重的说出这么一句。

　　最后，他点点头说道：“我还要去寻找抓捕禁忌生物，就不在这里逗留了。”

　　“人皇，请稍等！”老至尊又一次挽留。

　　他神色变幻，最终还是说了出来：“人皇，当初人皇殿覆灭的时候我曾去过一次，但到处都是尸体，没有看到任何敌人的踪迹。”

　　“哦？”

　　林逸瞳孔一缩，霍然转身，盯着眼前的老至尊。他，当初在人皇殿覆灭的时候去过一次，这是一种惊人的消息。

　　人皇殿覆灭了，但是，属于人族流放之地的这片区域内的族人，却没有被灭，这是怎么回事？

　　老至尊扫了四周一眼，突然挥手打出一股禁忌之光笼罩四周，才谨慎的说出了一句话。

　　“吾皇，我当时寻到了一位幸存者，是唯一一个没有死去的人。”老至尊的话，让林逸脸色勃然大变，被惊住了。

　　人皇殿覆灭，所有底蕴都尽数覆没，没有任何痕迹，甚至没有任何的预兆，无人清楚，没有生还者。

　　但是，现在他竟然听见眼前的老至尊说，人皇殿还有一位幸存者没有死，这是一种天大的消息。

　　“在哪？”林逸神色凝重，问了出来。

　　老至尊双目闪烁，最终咬牙说了出来：“吾皇，那幸存者就在我的内天地里，可她并没有醒来，甚至一直在恶化，任凭我所有手段都无法救援。”

　　“带我去！”

　　林逸没有废话，直接要老至尊带他去，这是唯一了解人皇殿被覆灭的原因所在，最关键的一个幸存者，也是唯一一个活下来的人。

　　老至尊直接挥手洒出一股光芒，带着林逸一起消失在这里，进入了他的内天地世界，这里，是至尊秘境。

　　“吾皇，就是她！”

　　一片药池内，正有一位貌若天仙的女子静静的躺在那里，毫无气息，没有任何的生命波动，仿佛就是一具尸体。

　　老至尊神色凝重，说道：“当初我发现她的时候，是在一块破碎的神源内发现的，已经重伤垂死。”

　　林逸双目内符号闪闪，不断的观察那药池里的女子，最后发现，这个女子眉心有一道裂痕，唯一致命的就是这么一道裂痕，伤及了元神意志根本。

　　“她，意志本源受创严重，伤及根本，难以恢复！”林逸道出了这样的一个实情。

　　这个女人，就是人皇殿的底蕴之一，是一位强大古老的人族无敌强者，可惜还没能从神源内苏醒，就被莫名的击穿了眉心意识。

　　这是一击必杀，幸运的是，她没有被当场斩杀，还残余着一丝丝本我的意志，这才坚持了下来。

　　这就是人皇殿唯一活下来的幸存者，不过，她此刻情况不妙，林逸看出她最后意识就要消散了。


第1043章 神秘恐怖的黑手！

　　“吾皇，她的意志在消散，无法支持多久，任何药物都无法恢复，除非是在世仙药。”老至尊凝重的道出实情。

　　他已经尽力了，运用了各种珍贵药材，凝练成一方药池，可惜依旧无法恢复她的伤势，甚至只能延缓她消散的时间。

　　来到药池边，林逸双目透出两束神光，不断的观察，仔细查看之后确定，这个女子本源意志正在消散，走向灭亡。

　　除非有神药或者仙药在世，否则不可能将她恢复，林逸虽然有一株半仙药的人参娃娃，可他并不像用这个。

　　“去！”

　　一挥手，林逸打出了一股不死物质，瞬间笼罩了那药池内的身影，从眉心裂痕内融入，快速的辐射全身。

　　不死物质，有不死的特性，强大的不死之力融合，瞬间就将那女子的裂痕给修复，甚至一身生命气息被带动复苏了。

　　强大的生命波动传来，老至尊震惊了，难以相信，那股神秘物质到底是什么东西？

　　虽说吃惊与好奇，但他没有询问，清楚什么东西该问，什么东西不该问，老至尊活久了，自然有自己一套。

　　咔！

　　一声脆裂之音传来，林逸眉毛一跳，看见那女子的眉心竟然有一层死皮脱落，而后完全恢复了过来，伤痕不见了。

　　仔细感应下，就可以发现，那本来正在消散的本源意志，正缓缓的壮大，在不死物质之力带动下恢复过来。

　　不死物质，号称这个纪元最神秘的物质，与仙古不灭仙痕，神古的不朽神性并驾齐驱，是这个纪元独特的产物。

　　强大的不死之力下，药池内的女子终于有了恢复希望，很快，一丝丝强大的意念波动传来，她，有苏醒的迹象。

　　“她要苏醒了！”老至尊脸上激动。

　　望着药池内的女子要苏醒过来，意念波动越来越强烈，甚至，浑身的生命气息越来越强，最后竟然达到了鼎盛。

　　一位古老的人族强者，人皇殿的底蕴之一，无敌强者，终于要苏醒了过来。

　　轰！

　　突然，一股气势陡然爆发，掀翻了整个药池，造成一种可怕的景象，仿佛一尊强横存在突然苏醒了。

　　林逸没动，任凭那庞大气势冲击，如一座古山一般一动不动，双目一直盯着那一道身影，通体被一股蒙蒙的气雾笼罩了起来。

　　她要苏醒了！

　　“一位半尊……”林逸内心惊讶，没想到这个女子竟然是一位强大的半尊，半步至尊，仅仅差一步就可以成就一方无敌至尊。

　　人皇殿的底蕴，到底有多强大，仅仅一位幸存者，就是一位古老的半尊人物，难以想象人皇殿当初的强大与鼎盛。

　　可这样强大的底蕴，依旧被莫名的覆灭，一夜之间就尽数覆没，所有底蕴都被斩杀，仅仅余下一位半尊级的女子。

　　“我，为何没死……”

　　一声清脆的呢喃传来，那女子缓缓苏醒，天仙般的容颜上露出了一丝丝疑惑，双目中闪过一道黯然。

　　她，没死，但整个人皇殿都没了，活下来就是一种煎熬。

　　“能告诉我，人皇殿是怎么覆灭的吗？”

　　林逸开口，顿时惊醒了那一位陷入悲伤情绪的女子，才猛然发现，这里还有两位强者。

　　首先，她看见的是老至尊，那一身磅礴的威势，无敌至高，证明这是一位老至尊，内心肃穆，起身行了一礼。

　　“英妱拜见尊者！”女子名叫英妱，是人皇殿底蕴之一，自封于三万年前。

　　这个时候，她才将目光移向林逸这位青年，第一眼看去，就清楚他是一位教主，本来没感觉什么，但下一刻脸色就变了。

　　“三千大道，人皇气，你是……”英妱神色大变，惊呼一声。

　　林逸身体表面，有三千大道盘绕，一股人皇气交织，让她内心震动的同时，又有些骇然。

　　从来没见过有人身具三千大道，这是一种大恐怖，绝对前所未有，十足就是一个怪物。

　　林逸没有废话，而是严肃地问道：“能否告诉我，人皇殿到底遇到了什么，为何突然覆灭？”

　　这个问题一出，英妱脸色又是一变，这一次竟然露出一丝惊恐，仿佛遇到了令她恐惧的东西。

　　什么东西，竟然能让一位半尊露出恐惧，这种情况让林逸心里闪过一丝不妙，覆灭人皇殿的幕后黑手，到底是什么？

　　英妱深吸一口气，压下内心恐惧，才缓缓说道：“我不知道是谁，当初刚刚从神源内苏醒，没得出来就被击穿了意识海，但我可以感觉到那股气息。”

　　“什么气息？”林逸神色一振，立刻追问。

　　老至尊脸色凝重，认真的望着眼前的英妱，期望她能说出一个答案来，毕竟人皇殿覆灭，这是人族最大的损失。

　　“那股气息，就好像是……”英妱话音刚落，脸色顿时一变，双目内闪过一丝惊恐与愤怒。

　　林逸暗道不好，豁然抬头，竟然看见虚空莫名裂开一道缝隙，而后一缕光穿透时空，朝英妱眉心刺了进去。

　　“你敢！”

　　一声愤怒的咆哮，三千大道沸腾，原始真解化作一片符文光幕，挡在了英妱的头顶之上，形成强大的防护。

　　咔嚓一声脆响，三千大道崩溃，原始真解消散，光幕竟然无法阻挡那一缕光，瞬间被洞穿，直插英妱眉心识海。

　　噗！

　　一口血液喷起，刚刚恢复过来的英妱瞬间倒地，眉心一个血洞，气息全无。

　　“混账！”

　　林逸勃然暴怒，身影腾空，悍然一拳轰进了那一道裂痕，当场打爆了这片天地，逼出了一道蒙蒙的影子。

　　一看见这道影子，林逸脸色震怒，滔天怒火无法熄灭，竟然被人在眼前给击杀了一位半尊。

　　“杀！”

　　毫无疑问，这道影子激怒了林逸，直接干脆的杀了上去，追进了那一片迷蒙之地，转眼失去了踪迹。

　　此刻，老至尊脸色煞白，嘴角血迹斑斑，内天地被莫名的打穿，造成了一种本源创伤，还好他是至尊，否则这一次要惨了。

　　即使这样，他依旧被重创，双目中透出一股无尽的怒火。望着林逸追下去的身影，他先看了一眼倒地的英妱，内心悲愤莫名。

　　刚刚复活过来的英妱，就这样被莫名的抹杀，简直就是一种耻辱，在他内天地里，在至尊面前抹杀一位半尊，绝对是一个大恐怖。

　　“不管你是谁，杀！”

　　老至尊极尽升华，爆尽了一身力量，毫不迟疑的追杀上去，随同林逸一起杀入了那片迷蒙之地。

　　轰隆！

　　两大强者追杀，强大而狂暴的力量掀起了一波毁灭风暴，笼罩了那一道蒙蒙的影子。

　　但是，让林逸惊怒的是，那一道影子仿佛无法伤及，甚至连他的力量都轻易接住了。

　　砰！

　　突然，虚无崩裂，一只晶莹的手掌穿出，瞬间拍在那一道影子身上，将其生生打飞出去。

　　这个时候，林逸才发现是女至尊到了，她感应到了一股可怕的气息，才立刻破空而来，正好看见林逸和老至尊在追杀一道影子，立刻出手突袭。

　　但是，让林逸无法相信的是，那一道影子竟然溃散了。不错，那影子溃散了，失去了踪迹，仿佛从来没有出现过一样。

　　“人呢？”

　　阴沉着脸，林逸来到那影子消散的地方，脸色要多难看就有多难看，竟然没有了。

　　女至尊脸色凝重，来到身边，双目扫视四方，可惜没有任何发现，那一道影子神秘消失了。

　　“皇，那是什么东西？”女至尊神色无比凝重。

　　即使面对真仙，她都没有这般，方才内心的危机告诉她，那一道影子很危险。

　　林逸轻轻摇头，眉头深锁，内心怒火汹涌，无法熄灭。刚刚救活了一位人皇殿的幸存者，没想到最后竟然被神秘的抹杀了。

　　这种感觉很憋屈，自己的实力，甚至在老至尊的内天地里，依旧被抹杀了，那是什么力量？

　　他感觉到了压力，前所未有的压力，不清楚敌人是谁，那一位复苏过来的英妱还没来得及说出来又一次被击穿了识海。

　　“走！”

　　林逸没有停留，直接吩咐老至尊打开内天地，三人进入其中，来到了英妱的跟前，此时的她，已经毫无气息，静静的躺在那里。

　　“她死了！”女至尊第一眼就肯定，这个女子死了。

　　林逸听了脸色难看，好不容易复活一位唯一幸存者，竟然还是被那幕后给生生抹杀了，这是赤裸裸的打脸啊。

　　“不管你是谁，总有一天我会将你挖出来。”林逸咬着牙，忍着内心的滔天怒火，暗暗发誓。

　　那一道影子，不清楚什么东西，什么来历，如何在老至尊与他二人的警惕下抹杀了一位半尊？

　　老至尊神色悲愤，望着毫无气息的英妱，说道：“吾皇，现在该怎么办，她已经死了，再没有人知道人皇殿覆灭的真相。”

　　“无妨！”

　　林逸收拾心情，望着没了气息的英妱，双目内闪烁一种外人难以理解的光芒，转眼消失不见。

　　“她，我带走了。”林逸开口，直接将英妱的尸体收入自己的内天地之中，放在了一处神秘之地。

　　那里，生命法则笼罩，一种神秘的火焰在燃烧，永恒不熄。

　　做完这一切，林逸三人出了老至尊的内天地，来到了外面的星域之上，一时间相顾无言，各自内心沉重。

　　“老尊者，这里就交给你了，有什么需要随时可以来找我，或者用此物来联系我。”

　　林逸转身，留下了一枚玉符，交代几句之后才转身离开，随同女至尊消失在这片星域内，余下老至尊独自一人在这里喃喃自语。

　　“人皇殿虽然覆灭了，但我人族似乎出了一位年轻盖世无敌的人皇至尊。”

　　老至尊望着林逸离去的背影，心里陡然腾起一股强烈的归属感，一种来自血脉、气运之中的认可，让他将林逸当成了心中的皇，人族人皇！


第1044章 半仙级古代凶物！

　　“尊者，你对流放之地认识多少？”

　　星空上，两道人影一前一后的漫步而行，林逸突然停下来，转头询问了这么一句话。

　　女至尊沉思，才缓缓开口：“对于流放之地，我认识的不多，只知道从第一代人皇开始就已经开始存在了。”

　　“那些所谓不纯之血，又是怎么回事？”林逸又问了一个问题。

　　对于这个，他虽然有所猜测，但还是想听听这位重活一世的女至尊的看法，或许她知道的更多。

　　果然，女至尊想了想，说道：“不纯之血，这个要从仙古说起，那是一个动荡黑暗的纪元。”

　　“仙古？”林逸眉头蹙起，没想到要追溯到仙古纪元，那遥远黑暗的年代，是人族刚刚出现，并艰难生存的年代。

　　“不错，就是仙古！”女至尊点点头，继续说道：“传闻，在仙古纪元，我人族羸弱，为了寻求强大之路，人族内部分成了两个部分。”

　　她好像陷入了回忆，突然叹息道：“仙古时期，人族内部为了寻求强大的力量，一部分人开始主动融合各族的血脉之力，寻求血脉上的强化与进步，从而走上了一条不纯之血的道路。”

　　“至于另外一条路，则是不断修炼，提炼人族血脉，从血脉内获得力量，这就是纯血族人的由来。”

　　她缓缓的道出自己所知道的一些东西，至于真是否，其实年代太久远了，很多东西都无法考证。

　　除非是活在仙古那样的黑暗纪元，否则，根本无法想象当初人族是如何在那样黑暗的年代下生存下来的。

　　人族先辈，为了强大，不惜融合各族血脉，以此来壮大自己，最后造成了一种血脉突变，延续给后代，最终形成了不纯之血。

　　通过女至尊的讲解，林逸隐隐猜测到了一些辛秘，兴许，等女娲苏醒过来后，可以从她那里获得完整的辛秘。

　　人族之中，血脉不纯其实要从一次失控事件开始，那一次险些导致了人族内部混乱，险些覆灭。

　　这种惨痛的教训，导致人族内部对血脉不纯的族人很不放心，甚至产生了排斥，感觉就是一种不安定因素，随时都会伤及本族。

　　最终，不纯之血就开始被排斥，第一代人皇不得不将这部分族人发配边荒，流放在这里，世世代代镇守边荒。

　　“原来如此！”林逸缓缓点头，明白了一点。

　　女至尊看着他，突然提醒道：“皇，那片流放之地很复杂，并非所有人都还记得自己是人族这个事实。”

　　“怎么说？”林逸听后眉头微蹙。

　　他其实感觉到了，进入流放之地的时候，就感觉到了许多强烈的杀机与仇恨，这种仇恨仿佛化不开。

　　本来没觉得什么，现在一听女至尊这么说，突然感觉到一丝不妥，似乎并非自己表面看起来那样的简单。

　　“仇恨！”

　　女至尊一句话，道尽了个中的奥秘，流放之地内，有一股仇恨人族的力量存在，一直延续到今天。

　　“有一部分人，已经彻底抛弃了人族的信仰与荣耀，甘愿化身真正的妖魔，心智信念已被侵蚀，不再是人族。”她的话有些空灵，仿佛看见了一片惨烈的画面。

　　林逸瞳孔微微一缩，内心能想到那种场面，人族内部排斥那些血脉不纯的族人，自然引来一些仇恨，甚至仇恨深埋，无法根除了。

　　这股仇恨，从第一代开始就延续下来，世世代代，根本就无法熄灭下去，甚至无法抹除这股仇恨。

　　“既然是敌人，那就没什么可说的，杀了就是！”最后，林逸抬头说出这么一句话。

　　他没有在意，不管那流放之地内，有多少血脉不纯的族人，只要是敌人，那就必须灭掉。

　　看他这么说，女至尊点点头，不再多言，相信林逸可以处理好，至于是否收服那一片流放之地，不是她可以决定的。

　　“至于那幕后黑手，尊者可有头绪？”林逸又询问了一句。

　　此时，他对于那一个幕后黑手很重视，列为头号大敌。可以神不知鬼不觉的从他与老至尊两人面前抹杀英妱，那是一种恐怖的冲击。

　　对于这个幕后黑手，很可能就是覆灭人皇殿的凶手，抹杀英妱或许就是为了杀人灭口。

　　但是，为何等林逸救活了才灭口，或者说，他为何不提前灭掉，这样更不用担心被复活，岂不是更好更完美？

　　诸多问题，诸多疑问，都是林逸此刻内心的一个个心结，无法打开，更没办法释怀。

　　“皇，不必忧心！”女至尊安慰一声，才说道：“那影子是什么存在我不清楚，但唯一肯定的是，他不是真身，或者真身无法出现，否则就不是抹杀那位半尊那么简单了。”

　　“那人皇殿覆灭又怎么说？”林逸眉头深锁，感觉很烦躁。

　　人皇殿强大，这是各族公认的，可是依旧被一夜间抹平了，所有底蕴尽数被杀，这是何等的力量做的？

　　“覆灭人皇殿，不可能不付出任何代价，否则人皇殿就不是我人族历来最大的底蕴。”女至尊很肯定的说。

　　她最清楚人皇殿的强大，活了两世的她，了解的比任何人都多，自然有话语权。

　　想了想，她说道：“人皇殿底蕴，可不是外人看起来那样简单，自封的至尊数量连我都不清楚。”

　　“自封的至尊？”林逸脸色大变。

　　他满脸不可思议，望着女至尊，很难相信她说的一切。人皇殿的底蕴，竟然有数量不清楚的至尊自封，这是什么情况？

　　女至尊肯定的点点头，肃穆道：“其实，认真说起来，不仅人族，各族同样如此，一些寿元干渴的老一代至尊，自知无法突破，最后自封了，斩掉岁月的痕迹，封在仙源之中，等待机会。”

　　“除非是一些能重活一世的强大至尊，否则唯有自封一途才是苟延残喘的唯一机会。”女至尊的话，颠覆了林逸以往的认识。

　　各族底蕴之中，可不仅仅是一些半尊等老一辈人物，还有一些寿元干渴的至尊级别强者存在。

　　这些至尊寿元不多，不会轻易启动，一出现必然是灭族危机到了，否则一旦出了仙源自封，必然要失去继续封禁的可能。

　　“那就是说，人皇殿内曾经自封了许多人族古代至尊？”林逸脸色震撼地说道。

　　这样说来，人皇殿内，岂不是曾经有许多人族古代至尊自封在那里，等待重现天日的机会？

　　可是，如此多的至尊，竟然被抹杀了？这是什么力量，不了解还没感觉，但一听这个消息后，林逸突然感觉到那股幕后力量太可怕了。

　　至尊啊，数量不明的古代至尊，竟然都被打灭了，一个不留，这是怎样的可怕场面，是什么力量做出来的？

　　“看来，我们必须谨慎小心了，那股力量能轻易覆灭了我人族最强底蕴人皇殿，必然能轻易覆灭我等。”林逸神色前所未有的凝重下来。

　　他感觉到风雨欲来，一股暗中的力量正悄然接近，灭了一次人皇殿后兴许受到创伤，蛰伏起来，正等待一个机会。

　　林逸的出现，带领自己的底蕴镇守边荒，兴许又会是下一个人皇殿的遭遇，不得不让他谨慎小心。

　　“时间紧迫，走吧，我们抓捕一些禁忌生物回去，准备奴役。”

　　一步跨越，林逸脸色坚定，率先消失在这里，女至尊快速跟随，两人转眼就失去了踪迹，仿佛从来没有出现过一样。

　　这是要去抓捕禁忌生物，奴役之后，化成人族的底蕴，成为他手下的强大底蕴。

　　他，缺少高层战斗力，巨头教主已经无法应对眼下的时局，唯有半尊以上的强者才能真正顶上用场。

　　所以，林逸将目光瞄向了那些禁忌生物，这些可怕的生物，不少是古老的物种，一些更是仙古遗留下来的凶兽异种。

　　“皇，我曾经遇到过一只仙古异种，强大无比，甚至不比半仙差，若你想抓捕，我们倒可以去试试，只不过如何奴役是个问题。”女至尊一边赶路，一边提议。

　　“奴役不是问题，只要能抓捕镇压，我有办法奴役它们。”林逸满脸的自信，对奴役禁忌生物没有觉得任何难度。

　　只要抓住了，镇压住了，必然能奴役。听了他的话，女至尊没再多说什么，速度提高，在前面带路。

　　她在边荒时间很长，了解不少禁忌生物的所在，所以，直接带着林逸朝一个方向冲去。

　　那里，她曾经去过一次，且还遇到过一只可怕的禁忌生物，堪比半仙，那一次险些就回不来了。

　　如今，再次到来，她有了足够的信心，半仙都可搏杀，对于女至尊来说，半仙已经没有压力了。

　　踏出了那一步后，女至尊的实力成长迅猛，就是林逸都感觉不到任何波动，不清楚她具体的实力。

　　这让林逸感觉到紧迫，觉得自己必须尽快积攒足够底蕴，而后冲击天门，跨越至尊门槛，成就至尊。

　　不过，想法很好，可实践起来却有很大难度。一个是林逸同时修炼三千大道，这是一个坎，巨大的坎，一个是原始力量修炼没有捷径。

　　“到了，就是这里！”

　　许久，两人相击走出了虚无，来到一片漆黑的空洞世界内，这里黑暗一片，充满了死亡色彩，毫无一丝光亮。

　　永恒的黑色，仿佛内有可怕东西蛰伏，丝丝恐怖气息弥漫，令人产生极大的压抑，呼吸不顺畅，很难过。

　　吼……！

　　突然间，一声可怕的凶吼传来，打破了这里的死寂，声浪滚滚，充满了毁灭的暴戾。

　　一头半仙级的古代凶物出世了，自黑暗冰冷的死地内冲出，压在这片星空之上，浑身三散发出凶戾的杀机。


第1045章 千头凶魔，竟被吓跑了！

　　一只凶物冲出来，压碎了那片星空，浑身凶戾滔天，骇人无比。

　　可怕的凶气浩荡星空，惊动了边荒各大战区，无数强者纷纷动容，运用大神通看了过来。

　　“千头凶魔？”

　　一声惊呼，有各族强者认出了那只凶物的来历，脸色震惊，难以相信自己所看到的。

　　很多强者都被吓到了，那可是古代凶物，非常残暴，实力更是强得吓人，堪比半仙的凶物不是那么好惹的。

　　“是谁激怒了它？”

　　“好像是人族女至尊！”

　　果然，有至尊看见了林逸与女至尊的身影，顿时恍然大悟，是这两人在刺激千头凶魔。

　　各族至尊惊讶，纷纷猜测起来，林逸是否真的要镇压这只可怕的千头凶魔？

　　“这是千头凶魔？”

　　林逸瞳孔一缩，望着那一只巨大无边的凶物，生有一千颗狰狞可怕的头颅，一双双眸子透出森然的魔气，号称千头凶魔。

　　这是仙古纪元的一种可怕凶物，非常残暴，嗜杀成性，一旦出现就是一场血雨腥风。

　　没想到，边荒战场之上竟然隐藏了这么一只可怕的凶物，千头凶魔，堪比半仙，甚至有的还可以搏杀真仙，非常恐怖。

　　吼！

　　一声声凶戾大吼传来，那千头凶魔冲林逸咆哮，一颗又一颗头颅露出了狰狞之色，凶戾残暴的杀机卷了过来。

　　这种凶物，有完整意识，但却非常残暴凶戾，看见林逸与女至尊的到来，立刻陷入了狂暴。

　　“又是你，该杀！”咆哮声惊动八方，星空都瑟瑟崩塌了。

　　千头凶魔摇动一双魔手，千头齐齐张嘴咆哮，朝林逸两人喷来了一股浩大的毁灭风暴。

　　轰隆的一声巨响，一千股炽盛的毁灭之光浩荡，在前方汇聚成一片浩大的灭世风暴，隆隆的席卷而来。

　　刹那，死亡的危机笼罩，林逸感觉若是被那一股灭世风暴笼罩了必然有陨落的危险，不得不谨慎小心。

　　“杀拳，万物皆杀！”

　　林逸挥动手臂，力量凝聚在拳头，杀意爆棚，至强杀拳直接砸了上去，瞬间，天地崩溃，万物熄灭。

　　至强杀拳，万物皆可杀，即使那灭世风暴都被恐怖的拳意给泯灭干净了。

　　可怕的一拳，竟然生生打灭了那千头凶魔的灭世风暴，甚至那一股拳意依旧强势，轰隆隆的打在千头凶魔的身体之上。

　　哼！

　　千头凶魔冷哼，看着胸口一道淡淡的拳印，心里极为狂暴，一张张狰狞的脸上露出了凶戾的杀机。

　　“杀！”

　　林逸没有迟疑，腾身而来，挥拳轰杀，要镇压眼前的千头凶魔。

　　与此同时，一直没动的女至尊动了，这一动顿时天崩地裂，星空失色，一掌拍下去，那片星空当场崩溃。

　　掌心内，一股灭世能量如同一挂银河倒流而过，朝那千头凶魔狠狠的卷了过去。

　　轰！

　　可怕的震动传来，星域颤抖，瑟瑟的动摇，大批枯寂的星辰被当场震成了粉末。

　　两大强者联合，一起镇压那一只千头凶魔，三股至强之力在较量碰撞，不断的拼杀，最终打破了时空。

　　吼！

　　“你们该死！”

　　千头凶魔咆哮不休，一颗颗头颅凶横的大吼，一千颗头代表一千次生命，传闻，它拥有一千次生命。

　　对于这样的传闻，林逸不清楚真假，但即使是真的也没关系，自己不是要杀对方，而是要镇压奴役。

　　强大的千头凶魔，不愧是号称堪比半仙的古老凶物，一交战，林逸就感觉到了无穷的压力。

　　至尊的力量很强大，但林逸觉得自己还可以抗衡，可半仙的力量绝对超越至尊太多，此刻感觉有些力不从心。

　　若非女至尊在旁边顶住了九层压力，自己可能很快就会被打败，虽然不至于身死，但起码狼狈受伤是肯定的。

　　“半仙，果然强大，看来真仙更为可怕！”

　　一拳轰出，被千头凶魔轻易粉碎，林逸不得不惊叹半仙的强大，更对真仙的可怕产生了猜测。

　　一场激战打进了时空断层，三道强横的身影各自爆发至强的力量，相互拼杀，二打一，最终还是千头凶魔被压制下来。

　　这里的战斗，自然瞒不过各族的至尊等强者，纷纷将目光投来，观看这边的动静。

　　“人族那两位，这是要镇压千头凶魔？”白帝蹙眉，观看那一场剧烈的拼杀。

　　林逸与女至尊联合，双双爆发极致战力，压着千头凶魔打，一时间打得对方抬不起头来。

　　像白帝，龙尊等各族自尊都看出来了，林逸这是要镇压千头凶魔，而不是杀死对方，否则以两人联手，半仙都多半要被斩下来了。

　　“千头凶魔要完了！”魔尊喃喃自语，脸上有些复杂的神色。

　　对于千头凶魔，其实对于魔尊来说还是有些亲切的，可惜，他虽然是魔尊，但对方是仙古就遗留下来的凶物，根本不鸟他，所以让一直想收服千头凶魔的魔尊很是郁闷。

　　现在，看见林逸与女至尊联手镇压住了千头凶魔，内心更为不爽快了，感觉自己心爱之物被人给抢夺了过去。

　　“该死的人族！”魔尊破口大骂，显得很狂躁。

　　看着时空断层内，不断咆哮挣扎的千头凶魔，浑身力量澎湃，可惜无法抵抗林逸与女至尊的联合镇压，最终被打落了下来。

　　吼！

　　“我不服，再打过！”

　　千头凶魔咆哮，凶横的连连大吼，表示自己不服气，还要继续重新打过一场。

　　只可惜，林逸压根就没理会，甚至当做听不见，反而挥手打出三千大道秩序，化成一道道锁链盘绕千头凶魔的身体乃至那一千颗巨大的头颅。

　　这是要镇压，等待奴役，是林逸早就想好的，傻子才会放它继续打过一场，那岂不是自找没趣？

　　能轻松镇压千头凶魔这样的可怕凶物，还是女至尊最近修为突飞猛进，还有林逸这个怪物存在，若是一般人来，即使两大至尊都不是千头凶魔的对手，更别说镇压了。

　　“给我老实呆着！”

　　林逸将极度不甘心的千头凶魔丢进内天地镇压起来，这才拍拍手松了一口气，这一战看起来很轻松简单，其实一点都不轻松。

　　起码，林逸此刻身体内的力量消耗严重，对抗半仙凶物可不是那么简单的，自己虽然抗住了，可消耗无比巨大。

　　他不禁蹙眉，喃喃道：“半仙都这般可怕了，那真正的仙，到底是怎样的强大与可怕？”

　　这个问题无法解答，林逸没有对上过真仙，还真的不清楚真仙的可怕之处，唯一能想象的就是，真仙，可以轻易抹杀无数半仙。

　　当然，这是普通的，像女至尊这样的两世妖孽，还有林逸这样的恐怖怪物，绝对无法以常理来论断的。

　　“尊者，还有半仙级禁忌生物吗？”林逸内心不禁兴奋，询问了这样一句。

　　他倒期望更多半仙凶物存在，这样就可以镇压了更多半仙级别的禁忌生物，到时候奴役了，就是一群可怕而忠诚的打手。

　　想想，一群半仙级别的打手一拥而上，那是一个怎样的情景？可惜，他的想法破灭了，女至尊轻轻摇头，打碎了他的幻想。

　　“这片战区内，我只遇到过这一只半仙千头凶魔，其他的，最强大也就是个至尊。”她的话，多少让人失望。

　　林逸内心虽然有些失望，但想到至尊也不错，至少是至尊级别的禁忌生物不是吗？

　　没有一群半仙，有一群至尊打手也是不错的，至少，看起来很威风就是了。

　　走到哪里，都有一大群至尊生物跟随左右，想想都让人觉得热血沸腾，难以平静。

　　“走，继续抓捕！”

　　林逸意气风发，随同女至尊一起踏遍了边荒战场各大星空，寻找一只又一只强大的禁忌生物。

　　他这么一个做法，本来还没什么，但随着他接二连三的镇压抓捕住几只禁忌生物后，整个边荒沸腾了。

　　“该死的人族！”

　　“竟然来抓捕我等！”

　　一些禁忌生物坐不住了，被林逸那做法给激怒，一个个嚷嚷着要出来教训他。

　　但是，当看见两只至尊级的禁忌生物被打趴下，如同狗一样被镇压起来后，所有禁忌生物陷入了死寂。

　　边荒，一出出隐秘的死亡之地内，丝丝可怕的波动传来，接着，一道道凶横的身影腾空，快速的穿透虚空消失不见了。

　　禁忌生物，逃跑了！

　　“混账啊，这是本座生平头一次逃跑！”

　　一片漆黑的死星陆地上，一头可怕的凶物冲出，快速的撕裂空间离开了这里，走前还悲愤的咆哮一句。

　　它，逃跑了，被林逸那凶横的做法给吓住了。不跑，等着被林逸找上门来抓捕吗？

　　至于说联合其他禁忌生物，别傻了，禁忌生物都是独来独往的，一个个高傲惯了，怎么可能联合其他的生物？

　　“必须走，边荒不能呆了！”

　　“那人族太可恶了！”

　　一只又一只禁忌生物坐不住了，随着林逸一路寻找禁忌生物一番蛮横的打斗搏杀后，镇压了起来，最终，整个边荒上隐藏的禁忌生物都无法保持淡定了。

　　即使逃跑，他们都不想被抓捕，那样一来比被杀还要凄惨。虽然不清楚林逸为何抓捕他们这些禁忌生物，但是内心有种感觉告诉它们，被抓捕了绝对没好下场。

　　林逸自己也没想到，一次行动，竟然引起整个边荒的震动，甚至，惊跑了很多强大的禁忌生物。

　　“竟然跑了？”

　　一片荒芜的星域内，林逸愣愣的望着下方，一处凶地内空空如也，本来居住在这里的一头禁忌凶兽不见了。

　　一连几处都是如此，最后才明白，这是被吓跑的。

　　“可惜，竟然跑了，不过，似乎有不少强大的禁忌生物还没走，不过它们聚集在一起倒有些麻烦。”

　　望着漆黑的宇宙，林逸喃喃自语，内心思考接下来的动作，想了想最后还是暂时放弃抓捕，等一个机会。


第1046章 强者有尊严，皇者的风范！

　　吼！

　　一吼星空碎，可怕的声浪滚滚，震飞了诸多星辰。那恐怖的凶戾浩荡，震慑人心，令人恐惧。

　　内天地，一片星空上，密密麻麻的盘绕着诸多秩序锁链，镇压一只又一只庞大可怕的禁忌生物。

　　这些生物，都是禁忌生灵，被林逸抓捕镇压在这里。

　　此刻，林逸站在一只可怕的生物前，眉头深锁，盯着眼前不断咆哮挣扎的禁忌生物。

　　“你，休想奴役我！”凶横的咆哮传来，几乎要吼碎这片星空。

　　强大的凶威弥漫，一千颗巨大狰狞的头颅齐齐咆哮，那一千双猩红的眼睛，充满了暴戾的光芒。

　　这是千头凶魔，堪比半仙，被林逸与女至尊合力抓捕镇压，现在正要奴役它，但是却失败了。

　　没错，林逸失败了，奴役不了眼前的千头凶魔。这是半仙级别的禁忌生物，凶横暴戾，根本无法奴役它的本源真灵。

　　“无法奴役，这就是强者的尊严么？”林逸喃喃自语，望着眼前的千头凶魔，那决绝的眸光，仿佛在告诉他，不会被奴役。

　　奴役，是一种侮辱，强者绝对不允许自己被奴役，哪怕是死了也不会被别人奴役，而被奴役的就不是强者。

　　这些禁忌生物，一个个强大高傲，自然不可能被奴役，怎么可能甘心被人奴役呢？

　　所以，林逸失败了很正常，强者有强者的尊严，有他们的坚定信念与不朽的意志，无法打破那一股意志，就不可能奴役对方。

　　“你最好杀了我，想奴役我，那是妄想！”千头凶魔一个头颅狞笑开口，说出这么一句。

　　它不怕死，却不想被奴役，这是对它的一种羞辱，绝对无法忍受的代价，死了还好过被奴役。

　　林逸眉头一直深锁着，回想方才自己运用奴役古卷来奴役千头凶魔的真灵，但最后竟然引发了一种自我崩灭的现象。

　　若非他及时撤离力量，很可能千头凶魔自己就燃烧了真灵，彻底自杀在这里了，一位强者的尊严是不容亵渎的。

　　正所谓士可杀，但不可辱！

　　眼前的千头凶魔，怎么说都是仙古异种，强大凶横，自然有属于自己的强者尊严，可以战败，可以被杀，但不可以被奴役。

　　“皇，强者有强者的尊严，奴役是无法统御万族的。”

　　此时，身后传来这么一句清脆的话语，转身一看，才发现女至尊来到了身边，正认真的对林逸说出了这句话。

　　这话的意思就是告诉他，身为皇者，不可能依靠奴役的方法来统御其他的种族，甚至是统御人族。

　　想成为真正的皇者，依靠的不是奴役，而是另外一种方法，一种让对方甘愿效忠，甚至誓死效忠的方法。

　　比如，女至尊就是一个例子，若是她不承认林逸这位皇者，不管用什么办法，她都不会屈服，更不说奴役了。

　　林逸低头沉思，认真的思考这个问题，觉得女至尊说的很对，真正的皇者，并非依靠奴役来控制别人，而是一种心甘情愿的追随。

　　“我明白了！”

　　许久，他缓缓抬头，内心阴郁尽去，整个人感觉一阵空灵舒畅，没有了哪一种紧迫与着急。

　　再望向眼前的千头凶魔，没有了先前那种强烈的奴役念头，有的仅仅是一丝钦佩，对强者不屈的钦佩。

　　“你走吧！”突然，林逸挥手，盘绕在千头凶魔身上的三千秩序锁链瞬间散开，直接解开了对方的禁封。

　　他不担心千头凶魔的反击，这里是他的内天地宇宙，蕴含完整的三千大道，更有大道化身亲自调动宇宙的新生之力镇压，不可能翻起什么的风浪。

　　“放我走？”千头凶魔惊疑不定的看着林逸，却没看出什么，倒是看见他一一的解开了其他的禁忌生物的封锁。

　　林逸想明白了，强者是无法去奴役的，奴役来的仅仅是奴隶，而并不是强者，对他来说没什么大用处。

　　而且，这些禁忌生物都有自我的底线，被奴役真灵，那就是一种必死还要可怕的情景，自然会有自燃真灵，消散自我的意念。

　　既然无法奴役，抓来也是浪费，至于说怎么慑服这些禁忌生物，其实林逸内心有了一点想法，只不过还不成熟罢了。

　　“你们可以走了。”林逸直接挥手，打开了这些禁忌生物的封锁，足足十三只禁忌生物都恢复了自由，但没有一个动。

　　这些禁忌生物，可是对林逸有着极大的警惕与深深的忌惮，被抓捕过来，可是最清楚的教训，一个都不敢轻举妄动。

　　“小子，要杀就杀，别玩什么把戏？”

　　一只双头金刚怒吼，显得很暴躁，随时都可能进攻出手。但是，它内心很清楚，现在绝对不能动，一旦动手了，那可就没有机会了。

　　“你们既然不肯臣服，虽然可惜，但却让我看到了强者的尊严，就这点我放你们离开。”林逸平淡的说出口。

　　他扫过这些惊疑的禁忌生物，笑了笑，继续说道：“当然，若是你们不想走了，当然可以留下来，这里的资源随便你们取用。”

　　说着，林逸挥手，那片星空裂开，露出了内部无数珍贵资源，数量数不胜数，甚至一些东西，即使禁忌生物都看的无比心动。

　　“那是，大道本源？”千头凶魔脸色大变，震惊无比。

　　他看见了一池子东西，透着大道的纯粹气息，正是大道本源液体，是林逸打破天门之后获得的奖励。

　　这种奖励身为禁忌生物都清楚，可是，从来没有看见过这么多的大道本源，还是这样纯净无暇，甚至蕴含多种大道本源在内。

　　这也就是说，这些大道本源可不仅仅是一种，而是三千大道本源融合成的一种道的本源。

　　“怎样，要走要留，随便你们！”

　　林逸站在这里，微笑的看着这些禁忌生物，话音一转，说道：“要走就赶紧，我不会强留，不过，若是留下来的话，可是要听从我的安排的。”

　　一群禁忌生物听了顿时面面相觑，内心感觉转不过弯来，变化是在太快了。

　　原先，林逸蛮横的打败他们，抓捕镇压在这里，而后一个个的尝试奴役，最后竟然又变成了这样，难道强的不行，又来软的诱惑？

　　“我自由惯了，不会为了区区一点好处就把自己卖了。”

　　突然，一只禁忌生物站出来，直接转身，踏入了林逸准备好的出口，离开了这片内天地。

　　这是一只半尊级别的禁忌生物，带头一走，立刻带动了其他的禁忌生物，十三只禁忌生物，足足走了一大半。

　　现场，只余下五只强大的禁忌生物没走，一个个脸上显得有些迟疑和挣扎，不怕死，但却有强烈的渴望。

　　它们同样渴望继续强大，继续晋升，甚至摆脱天罚的枷锁。

　　“要我做你打手其实并非不可以，但有一个前提。”

　　这时，千头凶魔开口了，一千颗狰狞的头颅看着林逸，缓缓的开口说道：“我的条件很简单，只要你能帮我解决了天罚的问题，我为你杀戮又何妨？”

　　“对，你若有办法解决我们天罚的问题，那追随你也不是不可以。”

　　又一只禁忌生物开口了，那是一只通体乌黑，生有八角的奇异凶蟒，是古代异种，受天地忌讳。

　　它同样痛恨天罚，但又不得不承认，天罚是很恐怖的，若是没有必要，它们这些禁忌生物真的不想面对那可怕的天罚。

　　“天罚？”

　　对于这些禁忌生物的要求，林逸心里一喜，直接点头答应了。他开口说道：“可以，这个条件我答应了，天罚的事情我自会去解决。”

　　“当真？”

　　千头凶魔听后大吃一惊，本来不过是一个随口说说，并不指望对方有办法解决天罚问题，哪曾想对方答应如此痛快，难道是欺骗？

　　也不可能，以林逸这样的强者，说出来的话多半都是真的，虚假的妄言对于强者来说就是一种侮辱。

　　“当然是真的，天罚而已，至于怎么解决，以后你们自然清楚，现在再问你们一遍，留下来的未来就是我的朋友。”

　　“离开，我也不会再去抓捕你们，已经没有必要了。”林逸认真的说出自己的心里想法。

　　现场，五大禁忌生物沉默了，相互看了看，最后，还是身为最强大的半仙级千头凶魔最先站出来，咬牙决定留下了。

　　它此刻内心想的不是林逸给的好处，也不是他承诺的解决天罚问题，而是它在这里感应到一股浩瀚无垠的气息，那种永恒不朽的神威，才是它最终要留下的最主要原因。

　　“我也留下！”

　　终于，剩下的四大禁忌生物纷纷开口，都表示自己要留下。它们可都是堪比至尊的禁忌生物，一个个强大无比。

　　这样一来，林逸手里可就多了四位至尊级别的打手，一位半仙级别的强者，底蕴立刻倍增。

　　“好！”

　　林逸畅快的长笑一声，感觉很舒畅，获得了五大禁忌生物的初步认可效忠，虽然其中有很大的武力威慑，但起码是一个好的开始。

　　他相信，接下来的时间里，自己有能力真正的慑服这些高傲的禁忌生物，让它们真正的从内心服从自己，忠诚自己。

　　皇者，依靠的不是奴役强者，而是一种恩威并施，从内心去慑服对方，让无数强者心甘情愿的追随自己。

　　真正的人皇，不仅要统御人族，跟要有一种远大的胸怀，要看到统御万族的情景，还要有统御万族的手段和胸怀。

　　人族想要成就万族霸主，那必须统御万族，凌驾万族之上，这就要看身为人族皇者的人皇，如何去慑服万族并统御万族了。


第1047章 上帝的武装！

　　从内天地出来，林逸意外的发现，一道人影出现在人皇宫大殿，来者正是混沌分身。

　　“混沌，你找我有事？”林逸感觉不对，开口询问。

　　混沌来到跟前，蹙眉道：“我刚从外面回来，发现各族战区有些不同寻常，似乎有什么变动。”

　　哦？

　　林逸心里一动，点点头说道：“走，我们出去看一看。”

　　他直接踏出人皇宫，来到不朽皇城上空，静静的眺望远方，各族的战区所在位置。

　　混沌站在一旁，指着一个方向说道：“你看那里，龙族的战区内部有强大的气息弥漫，比之前要强烈数十倍。”

　　“还有凤族、鬼族、仙殿等等，这些种族守卫的战区都有异动。”他的话，引起了林逸的重视。

　　边荒各大战区，都是仙河各大强族守护的，这里强者无数，底蕴更是恐怖，现在突然发生了一些变化，自然引起他的重视。

　　轰……！

　　突然，远方星空传来一股剧烈震动，仿若天崩地裂，造成了极大的动静，整个边荒都被惊动了。

　　林逸瞳孔一缩，原始真符闪烁，看穿了时空，隐约见到了一些可怕的场景。

　　那里圣光弥漫，来自天国神族的战区内部，有无穷的圣洁气息在笼罩，浩浩荡荡，浓郁到令人恐惧的地步。

　　“那是天国神族的边荒战区，好强大的气息，是什么？”林逸脸色凝重了起来。

　　他感觉到了强大的气息，数量众多，甚至前所未有的压抑感传来，仿佛天国神族的什么底蕴苏醒了。

　　林逸极力看去，真符闪烁的双目，隐约看见了一片片密密麻麻的身影，那高贵圣洁的光芒在弥漫。

　　“天国最强底蕴出现了？”

　　此时，其他各族的强者都被惊动了，纷纷将目光移向那里，一个个脸色吃惊，满是凝重的神色。

　　特别是那些各族至尊，更清楚这是怎么回事，好像对天国的这一次变动有些凝重，猜测到了什么。

　　“是神族底蕴，上帝武装！”

　　突然，身边浮现一道曼妙的身影，女至尊到来，并道出了这一个信息，非常惊人。

　　林逸听后内心震动，眸子剧烈闪烁，望着天国战区，那里有成片的可怕身影，密密麻麻，散发强大的气息。

　　“上帝武装？”他眯着双眼，喃喃一句，感觉非常震惊。

　　什么是上帝武装，他自然有些了解，正是了解了才感觉到吃惊，难以相信。

　　此外，各族战区都有些震动，至尊强者都被天国神族的动静给惊动，最后看到了这样的情景。

　　白帝神色郑重，双目精光闪闪，喃喃道：“天国神族，竟然唤醒了上帝武装，这是想干嘛？”

　　“上帝武装？”龙尊陷入了疑惑，望着远方大片圣洁的光明火，突然惊疑道：“传闻，上帝武装是神族至高神皇上帝的至强武装，数量不明，实力强大，是一支无敌的神族军团。”

　　所谓上帝武装，就是神族至高神皇上帝的亲信武装军团，是最强大的军团，号称万族最强军团之一。

　　这支武装，唯有上帝可以统御号令，任何人，包括神族内部的至尊都没有资格号令这支可怕的武装。

　　“没道理啊！”魔尊感觉到极为恐怖的压力，脸色凝重，喃喃道：“上帝武装，只存在于传说，只听令上帝，现在出现，难道说上帝重新降世了？”

　　“上帝武装，怎么可能？”

　　“上帝还活着？”

　　各族至尊脸色大变，都想到了关键问题，天国神族最强的军团，上帝武装出现了，背后意味这什么，他们最清楚了。

　　上帝武装，唯有至高的神族神皇，上帝才有能力号令统御，现在出现了，岂不是说那至高神皇上帝复活了？

　　“会不会是这一代神族神皇？”有人做出了这样的猜测。

　　但是，很快就有人否认了：“不可能的，整个仙河万族都清楚，天国神族，只有一位至高神皇，那就是上帝。”

　　“上帝之子呢？”

　　一时间，很多人做出了猜测，但是都被否认了。整个仙河万族都清楚，天国神族内部核心，就是至高神皇上帝，他是唯一的神皇，至高无上，没有任何神族可以超越。

　　即使是上帝之子，都不可能号令上帝武装，所以，唯有一个解释，那就是神族至高神皇，上帝再世苏醒了。

　　“天国神族，上帝武装，果然，他还没死……”林逸喃喃自语，内心极为震动，同时又有种果然如此的感觉。

　　他见过古兰族唯一真主安拉，清楚他是古老的真神，是古兰族的至高唯一的真神。

　　现在，天国神族同样的，那位天国之主，让林逸怀疑他就是上帝的一缕化身，甚至，连带上帝之子，林逸都怀疑仅仅是上帝的一缕化身罢了。

　　如今，天国战区内出现了上帝武装，证明天国神族的至高神皇重新复苏了，只有上帝才可以号令上帝的武装。

　　因为，这就是属于他的武装力量，是仙河万族最强大的军团之一。

　　“上帝的真身出现了，我们必须警惕。”女至尊脸色凝重的提议。

　　林逸点点头，自然清楚其中的危机，天国神族，至高神皇上帝复苏了，那就等于有了一个至高无上的皇，意义是不一样的。

　　而且，这位上帝，古老而强大，能继续复苏过来，证明他的手段强大可怕，不得不防。

　　“仙殿那边也有可怕的波动传来，不必天国上帝武装弱，难道也有什么古老强大的底蕴苏醒了？”混沌冷漠的说出了这样一句。

　　他灰蒙蒙的双眼，望着仙殿所在的战区，那里仙华弥漫，祥瑞笼罩八方，仿佛有强大而古老的军团底蕴苏醒了。

　　这些变化，不仅仅天国神族与仙殿，就是其他种族战区内部，都有各自的大小动静，非常频繁。

　　“上帝武装是什么样的？”林逸扫了一眼仙殿所在，而后才认真的盯住天国神族的所在战区。

　　想了想，林逸最终下决心，要看一个究竟。只见，他双目内陡然放出两束恐怖的神光，原始真符沸腾，不断的在双目内交织盘绕，最终看传了一切时空虚妄。

　　嗯？

　　下一刻，林逸脸色大变，双目躺下了丝丝血迹，竟然受创了，虽然不是很大的伤害，但足以让人震撼。

　　仅仅看一眼，竟然被创伤了，简直不可思议。一丝丝小伤，瞬息就恢复过来，对林逸来说没有任何影响。

　　而他所看到的却是一番恐怖景象，天国战区内，密密麻麻的一支天使大军，一个个背生黑白双翼，圣洁而又邪恶，仿佛就是两个矛盾体。

　　这些天使，身穿圣洁的战甲，手握圣洁的战剑，浑身燃烧起黑白二色的可怕火焰，气息恐怖，令人震撼。

　　“你们看看，这就是所谓上帝武装！”林逸挥手打出一股神光，将自己看见的溯造出来，在女至尊两人眼前放了出来。

　　女至尊第一眼就惊讶了，许久才恍然点头：“原来如此，这些上帝武装，穿戴的是上帝战甲，手握的是上帝战剑，他们的力量更接近所谓的上帝，背后黑白两种既然不同的翅膀就是力量来源。”

　　“这支武装，具体实力多强？怎么给我感觉特别危险？”林逸神色凝重的提问。

　　他最关心的是，这支上帝武装的实力，到底有多强大。给他的第一眼感觉，这上帝的武装很可怕，给他一种极度强烈的危机感。

　　女至尊微微摇头，说道：“十万年来，从来没见过天国上帝武装的出现，只在一些古籍或传闻里有记载。”

　　“上帝武装，是仙河十大无敌军团之一，比我人族人皇底蕴更为可怕一些，战无不胜，攻无不克！”她的话让林逸难以相信。

　　天国神族的上帝武装，竟然比人族人皇殿底蕴还要强大，岂不是说，这次对人族威胁巨大吗？

　　人族，人皇殿已经覆灭了，上帝武装一出，谁可以去抗衡阻挡？

　　“有些麻烦！”林逸蹙眉，望着那蒙蒙的天国圣光，看着内部隐约可见的密密麻麻身影，上帝的武装，仙河十大无敌军团之一。

　　整个仙河万族，仅仅有十支这样的军团存在，而人族就恰恰有这么一支无敌的军团，可惜随着人皇殿覆灭，谁都不清楚是否还在，也许已经彻底消失了。

　　“哼，上帝武装？”

　　仙殿所在，陡然传来了一声不屑的冷哼，似乎对这些所谓上帝武装很不屑一顾，让人惊疑。

　　林逸感受到仙殿战区的一丝丝可怕波动，立刻转眼看去，可惜一片迷蒙的祥瑞笼罩，什么都没看见。

　　“仙殿内，有一尊可怕的强者来了。”女至尊如此地说道。

　　她感觉很深刻，仙殿战区内部，多出了一股可怕的气息，不是那老帝尊白帝，而是另外一股可怕的气息。

　　林逸与混沌同样感应到了，彼此对视一眼，均看出对方眼中的丝丝惊讶。

　　“这气息，难道是这一代仙殿的皇者？”林逸这样做出了猜测。

　　他隐约感觉到一股至高无上的皇者气息，来自仙殿的战区，那里，有可怕的气息弥漫，很恐怖。

　　这股气息，带着至高无上的皇者气息，仿佛是一尊高高在上的无上天帝降临了。

　　“仙殿，号称仙族，自称仙的后裔，曾经建立过庞大的至高仙庭，号称九天仙皇玉帝无上大至尊。”

　　女至尊漠然的说出这么样一个辛秘，仙殿，曾经盛极一时，创立了不朽仙庭。

　　“难道，那位也苏醒了？”林逸内心闪过一道念头。

　　他似乎猜测到了什么，仙殿同样可怕，这一股气息，好像是那一位仙殿最高统治者苏醒了，仙殿，传承自仙族，自称仙的后裔。

　　“他来了！”

　　突然，林逸瞳孔一缩，缓缓的说出了这样一句。


第1048章 玉皇大帝！

　　仙殿战区，来了一位强大人物，一身高贵，皇者风范，如同高高在上的天帝之尊。

　　“天帝？”

　　林逸轻声呢喃，看着来人，确定这是仙殿天帝。当初在地球上，就号称仙族最高天帝，没想到他竟然是一位古老的强者复苏。

　　混沌周身气息萦绕，双目内灰蒙蒙的混沌，透着狂暴的毁灭气息，心里极为警惕。

　　倒是女至尊毫无表情，连一丝气息都没有，仿佛不将对方放在眼里一样，境界不同，看法不同。

　　不管来人是什么身份，对她来说都一样，即使是所谓不朽仙庭的无上天帝，都无法让她动容。

　　“看来，人皇殿覆灭后，又一人族底蕴崛起了。”来人轻声开口，打量林逸三人，特别是林逸本人。

　　林逸同样在打量对方，从流露出来的气息来看，对方绝对是一位至尊人物，没想到再一次见面，竟然已经是至尊了。

　　让他好奇的是，这家伙到底怎么晋升至尊的，难道就是因为他是古老的强者，才有这样的能力？

　　“仙殿之主，我该称呼你为天帝啊，还是仙皇？”林逸歪着头，好奇的询问。

　　对方听了脸色一动，却露出一丝淡笑：“朕，乃至诸天至高无上仙皇玉帝大至尊。”

　　“你，可以称朕为，玉皇大帝！”他话语中透着浓浓的孤傲。

　　好大一个名号，诸天至高，无上仙皇，玉帝、大至尊！

　　林逸仅仅听这个称号，就有点眼晕，感觉太过自负，太过自大了一点了。

　　玉皇大帝，在地球民间传说里，确实是至高无上的天庭主宰，但跟眼前的玉皇大帝没任何关系。

　　“你又重活了一世？”玉皇大帝眯着双眼，看向女至尊。

　　他，似乎知道这位人族女至尊的来历，话语中透着一种深深的忌惮，前所未有，对女至尊的忌惮。

　　林逸看了眼身旁毫无表情的女至尊，心里很好奇，她到底什么来历呢？

　　不过，这些事情是她的隐私，对方不说，林逸自然不好询问，毕竟每一个人都有自己的隐私与秘密。

　　“玉皇大帝？”林逸忽然笑了。

　　这笑容，引起对面的玉皇大帝注意，脸色顿时不好看了。他好像感觉到一种嘲讽，对他至高无上的玉皇大帝的一种嘲笑。

　　玉皇大帝寒着脸，轻蔑地说道：“你算什么东西，人皇殿已经覆没，上代人皇即使还活着，也没有资格跟朕争雄了。”

　　“区区至尊，这就是你自大狂妄的本钱？”林逸反问一句，脚步猛然一踏。

　　轰隆！

　　星空颤抖，整个边荒都动摇起来，瞬间吸引了诸多强者的目光看了过来，一个个震惊的看着人族战区，不朽皇城之外。

　　林逸踏前一步，浑身威势压了过去，人皇气隆隆浩荡，竟然将对方的天帝威势给逼退了。

　　“人皇气，你难道是这一代人皇，不可能！”

　　玉皇大帝惊疑的猜测，但又直接否认，他说道：“人皇宝座已经破灭了，天地不承认人族皇者，这个时代没有人皇。”

　　他确定，这个时代没有人皇，因为人皇宝座已经碎了，天地不承认人族的皇者，所以，根本不可能有人皇出现。

　　但是，林逸身体内蕴含的人皇气之强烈，即使是身为仙族玉皇大帝的他都感觉到心惊。

　　“没有人皇？”林逸冷笑一声，说道：“我人族皇者，何须那苍天来承认？”

　　“你来此有何贵干，有屁就快放，别来这里耀武扬威，这里是人族战区，不是你仙殿！”林逸气息萦绕，杀意交织，话语中透着丝丝冰寒的杀戮之气。

　　对面，玉皇大帝脸色不愉，哼道：“朕来此，就是想看看上代人皇是否还在，没想到连人皇殿都没了，而你，区区一个小东西，也敢在朕面前撒野？”

　　砰！

　　话音刚落，回应他的是一巴掌，林逸抬手一掌拍去，打了他一个措手不及，没想到对方竟然突然出手。

　　虽然力量不是很大，但那速度绝对超越了想象，瞬间，脸颊上传来火辣辣的疼痛，让玉皇大帝脸色变成猪肝。

　　“你……找死！”几乎咬牙咆哮出来，玉皇大帝怒极，浑身仙芒道道交织，威势隆隆，卷动边荒各大战区。

　　他这么一动，各族至尊与一些强大的底蕴纷纷动容，望着那一股至高无上的天帝至尊威势，所有人都震惊了。

　　“要战，我人族奉陪！”

　　林逸踏前一步，浑身杀意澎湃，丝毫不让，人皇气直接卷了上去，逼迫对方的天帝威势。

　　身后，庞大无边的不朽皇城震动，发出了恐怖的光芒，无数密密麻麻的人族战舰腾空，数不胜数的盘古族人聚集起来，战争的气息浓郁，震动整个边荒。

　　林逸一句话，竟然直接带动整个不朽皇城，无数人族与盘古族战兵集结完毕，等待战争命令。

　　这才是属于林逸的底蕴，是最忠诚的底蕴，是他唯一可以信任的底蕴力量，现在，只要一声令下，人族与仙殿必然是一场血腥杀戮。

　　“好胆，你人族要开启仙河战争？真以为我仙殿怕了你人族？”玉皇大帝往了眼震动的不朽皇城，冷然的说出这句话来。

　　轰隆一声巨响，仙殿战区所在，一股庞大的气息震动九天，仙光浩荡无垠，内有一片仙宫沉浮其中，若隐若现，透着古老不朽的气息。

　　“不朽仙庭？”

　　有人惊呼，看见那片连绵的宫殿，竟然是传闻中的不朽仙庭，是真正的仙庭，不朽不灭。

　　玉皇大帝，创立仙庭，万世不朽，现在再现人间，立刻惊动了诸天各族。

　　望着仙殿战区内升起的一片不朽仙庭，林逸脸上露出一丝惊讶，却没有惧怕，因为他不清楚眼前的玉皇大帝的来意。

　　刚一出现就来人族战区，肯定有着什么目的，若是不逼迫对方说出来意，对他对人族都没有好处。

　　“说吧，来我人族战区，你想干什么？”林逸又一次开口。

　　这次，不用多说，彼此都清楚对方的决心，不容欺压，特别是林逸展现出来的决心，不可能受仙殿欺压。

　　哪怕他不是人皇殿那样古老的底蕴，哪怕他现在不是整个人族的无上人皇，但也不是随意被欺压的。

　　哼！

　　望着林逸那一双漠然无情的眸子，玉皇大帝冷哼一声，才道出自己的来意。

　　“朕，此来是为了看看上代人皇是否还再世，二来是看看，人皇殿覆灭后是谁有这般大的本事能坐镇这里。”他的话虽然很平淡，却让人震惊。

　　上代人皇？林逸只在意这个信息，玉皇大帝什么身份来历，就是一个老古董复苏而来的，他说的上代人皇是谁？

　　这个问题很严重，让林逸嗅到了一丝不同寻常的气息，人族上代人皇是谁，是否还在世？

　　“上代人皇还在？”林逸喃喃自语。

　　不曾想，对面的玉皇大帝忽然冷笑，看了林逸一眼，摇头一阵惋惜，眸子内充满了怜悯的光芒。

　　玉皇大帝怜悯的望着林逸，说道：“真是可惜啊，你生错了年代，否则还真的会成为一代人皇至尊，只可惜你生错了时代。”

　　他的话，让林逸眉头微蹙，就是女至尊娥眉都轻轻蹙起，随后又舒展开来，眸子中闪过一丝冰冷的杀机。

　　“是不是人皇，不是你说了算，更不是天地万族说了算，就是这苍天都说了不算。”

　　林逸没在意，平淡的回了一句，而后说道：“你来此可不仅仅如此吧？想来你是想看看我人族是否真的没能力镇守边荒了对吗？”

　　“不错，朕倒希望你人族底蕴尽数覆没，而后就可以成为朕的仙族附庸，最后融入我大仙族，成为仙族一员。”玉皇大帝无比自信，扬言要容纳整个人族。

　　“容纳我人族？”林逸笑了，那笑容有些冰冷，却指着一个方向说出一句：“你的梦不会实现的，想要容纳我人族，你还是先考虑你仙殿的目前情况吧。”

　　“嗯？天国的上帝武装，好胆！”玉皇大帝转身看去，顿时怒气勃发。

　　只见，仙殿战区外，一片圣洁的天国之光浩荡而来，竟然逼近了仙殿战区所在，引起整个仙殿的震动。

　　那些圣洁的天国神光，正是上帝武装出动了，竟然朝仙殿压了过去，感觉像是要征伐仙殿。

　　边荒各大战区沸腾，无数强者震动，难以相信，天国神族，上帝的武装竟然压向仙殿所在。

　　“好个上帝，朕内找你算账，你倒自己送上门来了。”玉皇大帝直接转身，跨越无尽时空，瞬间回到了不朽仙庭。

　　天国神族大军，无敌军团，上帝的武装出现了。这一支仙河至强无敌的武装力量到来，让仙殿内无数强者都感觉到了压力。

　　“好个天国，欺负到我仙殿的头上来了。”白帝怒极，但此刻已经不是他发号施令了。

　　仙殿的玉皇大帝复苏，重新出世，等于要重掌仙族，仙殿自然轮不到他来掌控了。

　　“仙族的玉皇大帝，神族的上帝，这两个重新复苏的古老存在到底想干什么？”林逸蹙眉沉思，望着那仙殿所在，心里有种非常诡异的感觉。

　　他觉得，不管是仙族的玉皇大帝，还是那天国神族的神皇上帝，都有着各自的谋划，不为人知，让人难以安心。

　　这些老东西，从沉睡之中苏醒，虽然原本的力量无法恢复过来，但起码是一个恐怖的对手。

　　“吾皇，仙族玉皇大帝与神族上帝复苏，要小心此二人。”女至尊突然开口提醒了一句。

　　林逸点点头，记下了这句提醒，内心警惕起来。想了想，他笑道：“走，我们去看看这些老一辈强大生灵的再世风采。”

　　三人身影一闪消失在不朽皇城内，直接来到了仙殿战区所在，这里已经来了不少的各族至尊与强者。

　　“耶和华，不出来见见老朋友吗？”


第1049章 上帝与玉皇！

　　玉皇大帝站在不朽仙庭之上，浑身散发至高无上的仙威，那种天生而来的高贵，仿佛就是天地主宰，唯一天帝。

　　“你，还是没长进！”

　　一股神圣光芒浩荡，陡然爆发，诸天传来无数虔诚的吟唱，天国圣歌传遍边荒，惊动各族。

　　那里，一道蒙蒙的神影浮现，踩着无尽的神圣之光到来，如同至高无上的上帝驾临。

　　他，就是天国上帝。

　　“上帝……”林逸眯着双眼，望着那一道蒙蒙的神影，内心感觉到一股强烈的危机，古老的存在，即使没办法完全复苏，依旧给他极为危险的感觉。

　　“仙族与神族，他们想干嘛？”

　　各族至尊齐聚，议论纷纷，望着仙殿战区外，密密麻麻无数天使大军集结到来，这是上帝的武装。

　　龙尊站在星空上，望着那边浩荡的神圣光芒，说道：“传闻，天国神族自称是来自神古诸神后裔，而仙族，是来自仙古众仙的后裔。”

　　仙与神，来自两个不同纪元的种族传承，两个体系后裔的碰撞，自仙古初期就已经结下了不少的仇恨。

　　天国神族，号称来自神古最古老的种族之一，而仙族，则是在仙古崛起并壮大起来的一个族群。

　　如今，看着两个庞然大物似乎要较量，神族的神皇上帝复苏，仙族的仙皇玉皇大帝复苏，两位古老而的强大存在要对上了吗？

　　林逸三人来到这里，看着密密麻麻的上帝武装，感觉到无比沉重的压力，危险的气息萦绕不去。

　　“上帝武装很强大，目前来说，我们这边的底蕴还无法有力的抗衡，差距很大。”林逸神色严肃，看出自己底蕴与上帝武装的差距。

　　不过，仙殿的底蕴，或者说玉皇大帝的底蕴，是否能应对这样一支无敌可怕的武装力量？

　　“仙族也有一支直属玉皇大帝的强大力量，号称十方天军。”女至尊淡淡的说出一句辛秘。

　　仙族玉皇大帝，同样有一支无敌力量，号称十方天军，统战十方，征伐九天十地，万世无敌。

　　轰隆！

　　果然，随着上帝带着上帝武装逼近，仙族战区，一座不朽的仙庭腾空而起，内部，无穷仙光交织弥漫，像是在孕育什么可怕的东西。

　　下一刻，随着仙光隆隆的浩荡而来，直卷八方，挡住了天国神圣光芒的侵蚀，而后，一支身穿仙芒交织的战甲，手握仙光缭绕兵刃的队伍出现了，密密麻麻，数不胜数。

　　这是一支无敌军团，是玉皇大帝最强大武力，号称十方天军。

　　“十个军团，征战十方，果然强大！”林逸神色严肃，不得不承认仙族十方天军的强大。

　　十方天军，数量不明，但整体气势强大，盖压九天十地，有着一股无敌的气势，仿佛攻无不克，战无不胜。

　　轰！

　　两支古老强大的无敌力量碰撞，陡然传来了毁灭的波动，星空都动摇了起来，强大的威势浩荡，不断的碰撞抗衡。

　　许多强者脸色惨变，不得不快速后退，远远的离开这里。他们险些被两支无敌武装的碰撞给震伤了，难以置信，一个个感觉不可思议。

　　唯有至尊才能勉强站在那里，不过最后还是小心谨慎的后退，远远避开了两族武装的碰撞余波。

　　“好强，不愧是上帝的武装，还有仙族玉皇的十方天军同样可怕，简直就不应该存在。”有至尊惊骇的喃喃自语。

　　他觉得，这两之无敌武装就不应该存在，就是他这样的至尊上去了都会被无情的碾压，绝对的可怕。

　　“怎么，你的上帝武装好像没力气了，难道还没有睡醒？”

　　星空，一句嘲讽的话语传来，众人看见，玉皇大帝踏空而出，浑身威势直逼对面的一道蒙蒙的神影。

　　那是神族上帝，他通体散发着天国神光，圣洁的光辉照耀天地，诸天万界内响起了诸多的吟唱，来自天国的祈祷正一遍遍的响起。

　　“吾，至高无上，你，不该存在！”上帝开口，直接指名道姓的说对方不该存在。

　　一个是仙族至高天帝，号称九天十地无上大至尊，一个是神族上帝，号称至高无上的神皇上帝。

　　这两者之间，似乎本来就有些相似，而且，高傲的他们都感觉对方简直就是多余的，两者之间本应该就只有一个人就好了。

　　至高无上嘛，自然是只有一个才是，可现在偏偏有两个，你是神族至高神皇，我是仙族至高天帝，两个谁都看不爽对方。

　　哼！

　　“要打赶紧，朕没功夫陪你啰嗦！”玉皇大帝一挥长袖，不耐烦地说道。

　　对面，上帝一身气息隆隆，神圣之火燃烧，仿佛永恒不朽，他，再一世苏醒过来，曾经的强大神祇，现在能苏醒，证明他的强大。

　　“你我，只能存在一个！”

　　上帝一步一句，话语中充满了决绝，还有一种高高在上的漠然，仿佛没有感情。

　　“怕你不成？”玉皇大帝长啸一声，直接腾身冲来。

　　轰隆的一声巨响，两大古老的强者杀成了一团，直接轰碎了天地时空，杀进了空间断层内。

　　这两位，可是古老的强大存在，这一次苏醒过来，直接找上对方，要趁机斩杀对方，否则，等恢复越来越强大的力量后机会就更少了。

　　砰！

　　林逸挥手打散了一股涌来的毁灭风暴，神色惊叹：“不愧是古老的强者，即使没恢复过来，依旧可怕。”

　　他感觉到，两人的力量无比可怕，甚至一般至尊都不会是他们的对手，很可能已经接近了半仙，甚至可以对抗半仙了。

　　“你们说，上帝和玉皇谁会赢？”魔尊突然开口询问。

　　这话一出，各族至尊都沉默了，其实他们并不关心这两个家伙谁胜谁败，而是想到了一个无比严重的问题。

　　龙尊蹙起眉头，转头问了一旁的凤尊：“你们凤族是否会有这样古老的强者活下来？”

　　凤尊看了他一眼，才说道：“你想问的是，我族上一代凤皇是否还能重活一世吧？”

　　确实，凤族有涅槃秘法，一次次涅槃重生，都不是什么稀罕事，自然有这样的猜测。

　　不过，凤尊却摇摇头，说道：“我凤族历代皇者，都是在一次次涅槃之后，最终走向了灭亡，没有一个可以存活下来。”

　　龙尊听后蹙眉道：“凤族涅槃秘法，可是万族公认的不朽之法，是踏上了不朽道路的一种方式。”

　　“你龙族的九变遗蜕秘法不同样也是寻找不朽的奥秘？”凤尊却回他这样一句。

　　凤族有涅槃重生，而龙族则有九变遗蜕，一次次的脱变自己的衰老的身体，获取更年轻的身体，这是一种不朽法。

　　“我担心的是，我龙族的古老龙皇会在这一世苏醒，那样一来我龙族新一代龙皇就彻底被埋没了。”龙尊说出了自己的担忧。

　　他最担心的，是本族的历代龙皇中，很可能有一些强大的龙皇能在这一世苏醒过来，那样的话可就有些不妙了。

　　不管任何种族，其实都不想让老一辈的皇者继续出现，这样就造成了一种新旧更迭的冲突。

　　若是古老的皇者都出现了，那置这一代皇者于何地？

　　“担心没用，还是想想这天国神族与仙族到底想做什么，我总感觉他们之间的战斗有问题。”凤尊娥眉深锁，感觉到了极大的问题。

　　但是，看着正在奋力激战的上帝和玉皇两人，都杀出了真火，根本就看不出来任何的不妥之处。

　　龙尊等人听后也觉得不对，可就是不清楚哪里不对，总感觉怪怪的，似乎不应该是这样。

　　“吾皇，这两个老家伙一苏醒就找对方激战，这可不是他们的风格，其中必有隐情。”女至尊突然传音过来。

　　林逸听了瞳孔一缩，暗道果然如此，自己一直感觉到很不对经，现在听女至尊一提，立刻醒悟过来，上帝和玉皇两人，必然有谋算。

　　可是，这两个家伙正杀得火热，一副要置对方于死地的样子，实在看不出他们有什么谋算。

　　“小心就是，以不变应万变！”林逸最后也没办法，只有以不变应万变了。

　　不管对方有何谋算，只要自己做好防备警惕，就不会有太大问题，正所谓兵来将挡，水来土掩。

　　轰！

　　“上帝，受死！”

　　一声长啸，震碎了苍穹，玉皇大帝挥舞天帝战袍，卷着万千仙光驾临天地，要镇压对方。

　　然则，对面的可是神族至高上帝，本身就很古老，是来自神古纪元的神灵，还是一位强大的神灵，不可能被对方轻易击败。

　　砰！

　　果然，两人战斗越来越激烈，但是仙芒与神光相互碰撞交织，可惜谁都奈何不了谁，打了一个旗鼓相当。

　　咦？

　　突然，林逸发现了一丝丝不对劲，光顾看那上帝与玉皇的较量，却忽略了两方的无敌武装。

　　只见，上帝的武装正和仙族十方天军在较量，可是，让林逸感觉诡异的是，两支大军怎么没有伤亡？

　　这个情形不对劲，战争，不管是多大的战争都必然有伤亡，可是现在上帝武装与十方天军的冲击较量竟然没有伤亡。

　　“果然有问题，他们这是在演戏？”林逸眯着双眼，突然带着女至尊与混沌分身快速的后退。

　　“小心驶得万年船，这两个家伙好像在演戏，到底想干什么？”林逸一边后退，一边小心的嘀咕。

　　此时，一些各族强者与至尊同样发现了问题，立刻意识到，天国神族与仙族之间，根本不是真正的生死拼杀，而是一种虚假的做戏罢了。

　　“他们想干嘛？”龙尊等人同样快速的后退。

　　在场，各族至尊感觉到了不妥，看出两方大军的虚假较量，立刻谨慎小心了起来，岂不是在给他们演戏？

　　那，上帝与玉皇大帝两人，又为何给众人演戏？


第1050章 边荒巨变，两域连通！

　　“他们发现了！”

　　时空断层内，两道不断交击的身影正在隐秘交流，玉皇大帝传音说了这样一句。

　　上帝则冷笑一声，一边激烈交战，一边说道：“知道又如何？没有人可以阻止，两域连通合并，那样一来才可以凭借两大星域的力量打开仙古尘封的大门，接引仙古降临。”

　　“仙古不出，神古就永远沉寂，那吾的真身就不可能再次回归，你我都有共同的想法，你想接引仙古，拿回属于自己的真身，而我同样要借助仙古之力逼迫神古降临。”上帝的话充满了疯狂。

　　这种算计，已经谋划了许久许久，两大强族的至高天帝与神皇上帝联合起来，竟然要打破仙河与域外星空的连接，彻底合并。

　　可怕的想法，竟然要借助两大星域合并产生的力量，冲击尘封仙古的大门，接引仙古降临，而后，借由仙古之力的冲击逼出早已经沉寂的神古现世。

　　“可惜少了安拉那家伙，他为何突然转变？”玉皇大帝脸色有些不愉，说起安拉的变化。

　　轰！

　　两人对了一掌，虚无崩灭，混沌灭世风暴笼罩了这里。上帝这才说道：“别提他，安拉似乎跟人族走到一起了，他的想法已经产生了改变，想来一定是有你我不清楚的谋划。”

　　“差不多了，可以撕开星空壁垒了！”

　　突然，玉皇大帝说出了这样一句，脸上浮现一丝丝激动，仿佛就要完成一项伟大的事业。

　　他跟上帝两人，可是谋划了许久，就是为了今日复苏，而最重要的是要打通两个星域的通道，彻底合并。

　　两大星域合并，必然产生可怕的力量波动，就是这股波动足以撼动天地之间的时间尘封，破开尘封仙古的大门。

　　“上帝之手，开！”

　　蓦然，时空断层内传来一声冰冷的大喝，接着，各族强者内心陡然一寒，立刻感受到一股可怕的威胁。

　　紧接着，一只巨大无边的手隆隆的穿透时空而来，压在星空之上，遮天蔽日，无边无际，仿佛是苍天的手。

　　这是上帝之手，是上帝根据苍天巨手而领悟出来的一种可怕秘术，威力滔天，可压碎星空宇宙。

　　“九天之上吾称尊！”

　　突然，又一声大喝传来，时空破灭，那里有一尊高大的身影耸立，浑身透着浓郁的仙华，抬手一压。

　　“天帝之手，开天辟地！”

　　又一只巨手轰隆的降落，压碎了这片星宇，造成宇宙大崩灭，整个边荒都瑟瑟动摇了起来。

　　突如其来的变故，让各族生灵愕然，还没明白怎么回事，就看见两只可怕的巨手完全笼罩了星空，大半边荒被囊括其中。

　　“不好！”

　　林逸勃然色变，看见两只巨手的刹那，立刻意识到不好，这是要轰碎星河裂缝，打穿两界壁垒啊。

　　女至尊等人脸色聚变，各族至尊神色骇然，都被突如其来的变故给吓懵了，完全没想到玉皇大帝与神族上帝竟然联合起来，要破开星河壁垒。

　　“该死！”

　　“他们想打破星域壁垒，阻止他们！”

　　一声声惊怒的咆哮传来，各族至尊怒了，被眼前的景象给激怒，完全无法理解，更无法忍受。

　　一旦打破了两片星域的壁垒，造成一种连锁崩溃，仙河与对面的星河世界必然合并，造成的冲击是无比巨大的。

　　整个边荒将不复存在，到时候异域生物大举入侵，仙河万族的灾难就要到来了。

　　身为仙河万族之一的仙族与天国神族，竟然要这样做，岂不是仙河的叛徒吗？

　　“你们敢！”

　　林逸怒而咆哮，浑身煞气冲天，腾空而起，拳头直接轰向那一只巨大的上帝之手。

　　女至尊冲起，晶莹的手掌击碎了天穹，打穿了时空，凶狠的打在那一只天帝之手上。

　　“杀，阻止他们！”

　　一声声怒吼，伴随一个又一个强大至尊冲起，爆发出至强之力，纷纷轰在那两只巨手之上。

　　瞬间，这片星域当即崩溃，虚无乱流浩荡，混沌破灭了，时空都失去了意义。

　　“不妙！”一出手，林逸就立刻意识到不妙，似乎上当了。他们这些至强者一同出手，本来没什么，但是现在似乎中计了。

　　轰！

　　果然，随着一大群至尊强者同时出手，刹那，星空破灭了，仙殿所在的战区之中，那一道道巨大的星河裂缝崩溃了。

　　这个场景，让林逸意识到不妙，自己等人中计了。那玉皇大帝与神族上帝没能力打碎这些星河裂缝，但是，一大群至尊爆发出来的极致之力，是可以打破这些星河裂缝的。

　　“哈哈哈哈，好，终于破开了两个星域的壁垒。”玉皇大帝顿时畅快的大笑起来。

　　眼看仙殿所在的仙河裂缝尽数崩溃，在场所有至尊脸色都变了，要多难看就有多难看，这是他们自己打碎的。

　　“混账，你知道这么做的后果吗？”龙尊勃然大怒，怒斥前方的那一位玉皇大帝。

　　魔尊脸色难看，一双魔角铮铮而鸣，森然道：“该死的，星河裂缝破灭，势必造成两界彻底连接，到时候仙河万族就会承受整个异域生物的大举入侵。”

　　“晚了！”上帝冷笑，轻轻抬手，无尽的神圣光芒浩荡，凝聚成一团巨大的能量球，轰隆的砸落下去。

　　轰！

　　天国战区陡然传来一声爆炸，那里的星河裂缝在这边震荡波动影响下，竟然被轻易的打碎了，彻底化成了一片黑漆漆的通道。

　　两大星域，开始出现彻底的连接口，不用多长时间，两片星域世界势必会合并，到时候庞大的冲击会给整个仙河造成可怕的毁灭冲击。

　　这是第一波灭世风暴，星河的碰撞与合并，会造成天崩地裂的灭世景象，无数生灵势必惨遭灾厄。

　　“不……”

　　“你们不能这么做！”

　　白帝恐惧了，身为仙殿创始人，其实他就是一个悲哀。创立仙殿，可惜不过是为他人做嫁衣，不过是传承了玉皇大帝的一些算计罢了。

　　甚至，他的出现与成就，其实就是玉皇大帝暗中的算计，不过是为了方便自己的算计而已，他，一代至尊白帝，竟然是一枚棋子。

　　“聒噪！”

　　玉皇大帝脸色阴寒，冷哼一声，眉心一道仙芒闪烁，砰的一声，竟然瞬间洞穿了白帝的心脏，连反应的时间都没有。

　　噗！

　　白帝脸色煞白，捂着心脏，怒视前方的玉皇大帝，就是他，一切都是因为他，自己终究不过一枚棋子。

　　“仙河不容有失，即使赔上性命！”白帝浑身燃烧起一股可怕的火焰。

　　这是灵魂意志的火焰，他直接跨入极巅，燃烧自我，要阻止玉皇大帝的做法，这是一种毁灭仙河的做法。

　　轰！

　　极尽升华，白帝彻底绽放属于自己那灿烂的辉煌，巅峰的力量回归，年轻而强大，他不惜拼死一搏。

　　“杀！”

　　一场巅峰的烟火在虚无中绽放，白帝最终拼死搏杀，依旧不是玉皇大帝的对手，很快就落幕了。

　　血，至尊的血，光芒耀眼，辉煌灿烂，仿佛此刻化作了永恒。

　　所有人愣住了，没想到仙殿创始人白帝，竟然以这样的方式宣誓自己的清白，证明了他不是破坏边荒的罪人。

　　他的死惊醒了在场所有至尊与强者，各族底蕴纷纷从禁封之中苏醒，快速的冲了出来。

　　“杀！”

　　林逸率先腾空，穿过一片灿烂的血光，这些血是属于白帝的至尊血液，灿烂无暇，无愧仙河一代老帝尊。

　　内心一股热浪滚滚，林逸怒极，三千大道沸腾如火，在原始真解的带动下，化作一股恐怖力量浩荡天际。

　　轰隆！

　　天穹炸碎了，玉皇大帝遭受重击，跄踉后退，嘴角血迹斑斑，竟然被打伤了。

　　而上帝更是遭遇女至尊的可怕袭杀，紧接着，一道道强大的身影冲天而来，要一起抹杀这两个仙河的罪人。

　　“斩了他们！”

　　龙尊暴怒，化出本体，没有杀向上帝与玉皇大帝，而是直接冲进那上帝武装之中，率领龙族底蕴汹涌而来。

　　吟！

　　凤鸣九天，无数庞大的火凤腾空而来，划过边荒战区，凤族底蕴瞬间加入了战场，朝那仙族十方天军压了上去。

　　现在两族无敌的武装力量，要接引星域对面的异域生物大军，这是一种直接里应外合，联通外敌，没有一个人可以忍受。

　　“杀！”

　　人族不朽皇城动了，无数人族大军密密麻麻的涌了出来，整个边荒乱了，各族战区乱了，因为边荒的星河裂缝正在迅猛的扩大。

　　就是此刻，星河裂缝内，一股恐怖的洪流席卷而出，无数异域生物大军仿佛约定好了一样，直接杀了出来，打了仙河各族一个措手不及。

　　轰隆！

　　此时此刻，仙殿战区所在，那一片被打碎的星河裂缝化成的庞大通道内，突然涌现出一股可怕的洪流。

　　刹那，这股洪流直卷十万里，将本来守卫在这里的仙殿势力瞬间冲击得溃不成军，瞬间落败了。

　　仙殿一落，唯一没受影响的就是不朽仙庭，这是玉皇大帝的最强大的底蕴，属于他的忠诚卫士。

　　“征服仙河！”

　　一声冰冷的话语传来，所有人心寒，转头望去，顿时手足冰凉，冷汗刷刷的就下来了。

　　通道内，一道道强大的身影浮现，异域来的强大生物出现了。一个个最少都是至尊，更可怕的是有着一股又一股半仙的气息。

　　最令人恐惧的是，其中有一股仙的无上仙威，是真正的仙，异域来了一尊真仙。

　　“真仙？”

　　林逸脸色变了，一拳打退了玉皇大帝，直接快速的撤离，与女至尊和混沌聚集在一起，各族至尊同样后退，各自站在了一起。

　　“完了，边荒失守，我们仙河彻底完了！”有至尊发出悲愤的怒吼声，表达此刻那种绝望的心情。

　　边荒各族战区都碎了！


第1051章 各族大溃败！

　　边荒出现了惊天变故，神族上帝与仙族玉皇大帝竟然联手破灭了星河裂缝，造成了两域连接，直接形成了对接。

　　轰……咔咔咔！

　　天地崩塌，万物毁灭，整个边荒都陷入了一阵动荡之中，各族战区陷入了混乱，星河裂缝彻底崩溃了，无数异域生物涌入仙河。

　　人族、龙族、凤族、魔族、妖族等等，仙河各族都颤抖了，强者无不悚然惊觉，边荒防御彻底碎了。

　　“边荒不容有失，所有人族，杀！”

　　林逸怒极，悍然下达杀令，没有任何迟疑，甚至连犹豫都没有，如今到了这步田地，已经不是后悔的时候，而是要抵抗异域大军。

　　不朽皇城发出剧烈轰鸣，内部，一道道巨大的星河裂缝扩大再扩大，最后直接崩溃，化成一条直通对面星域的通道。

　　“杀！”

　　人族爆发，不得不战，这是生死存亡的关键，容不得任何的迟疑与后退，否则不仅仅是边荒崩溃，还有人族所有底蕴都要被冲击毁灭。

　　异域来的生物大军太多，来势凶猛，比前一次还要可怕，仿佛倾尽了所有异域生物都杀了过来。

　　“吼，父神不朽！”

　　“吾皇荣耀！”

　　“杀啊！”

　　盘古族，人族联军爆发极尽战力，战火燃烧，整个不朽皇城都陷入了惊天血战，混乱的天地陷入了一片昏暗之中，星辰无光。

　　大战，前所未有的大战！

　　不仅人族战区，龙族、凤族、魔族、妖族等等，各族战区内都陷入了一片杀戮之中，混乱的场面造成各族底蕴损失惨重。

　　惨叫声，愤怒的咆哮声接连起伏，震荡星河，边荒破碎了。

　　“啊……该死的上帝！”

　　有古兰族强者咆哮，无数古兰族底蕴被瞬间打灭，无穷的异域大军涌现出来，根本无法阻挡。

　　星河裂缝破灭，化成直接的两界通道，根本无法拦截，更无法形成有效的抵抗，造成了极大的混乱，伤亡惨重。

　　魔族群魔乱舞，疯狂拼杀，可惜依旧无法阻挡异域来的生物大军，一片片，一群群密密麻麻的挤满了边荒，逐渐的暂居了主场。

　　“叛徒，该死！”

　　龙尊咆哮，本体庞大无边，轰隆隆的压了过来，直接要镇杀玉皇大帝这个叛徒，这是整个仙河的叛徒。

　　哼！

　　玉皇大帝冷哼，不屑一顾，根本没当回事。所谓叛徒，在他看来，唯有拿回自己的本源仙体才是最重要的。

　　至于背叛仙河，这相当的可笑，只要打破仙古尘封的大门，接引仙古降临，那就可以取回自己的仙体，到时候自然不会惧怕这些异域生物。

　　轰！

　　一条龙尾拍下来，天地塌陷，星空崩碎，可怕的龙威浩荡，当头朝玉皇大帝镇压下来。

　　“找死！”看着打下来的龙尾，玉皇怒哼一声，浑身仙芒交织，一道仙华穿空，化作一柄仙刀劈了上去。

　　咔嚓的一声，龙尾断裂，龙血洒满了半边星空，龙尊被一刀斩掉了龙尾，直接遭遇重创，发出了一声惨叫的龙吼。

　　嗷！

　　失去了龙尾，龙尊不得不收起本体，化成人身，整个人脸色惨白，背后一道巨大的刀痕，深可见骨，少了一大片血肉与骨骼。

　　“别管他们了，异域来势凶猛，不可力敌！”

　　此时，不远的凤尊长啸一声，卷着恐怖的不死凤凰真火杀入异域大军之中，但是却遭遇了强大的阻击。

　　异域高手到了，一大群至尊级别的异域生物杀了上来，仙河各族至尊不得不上前应战。

　　轰！

　　一经碰撞，两方至尊都各自后退，但仙河各族的至尊脸色变了，因为他们败下来了。

　　对面，有九位半仙级别的强大生物到来，联合数十位至尊，给了他们当头一棒，吃了大亏，受了轻伤。

　　“九大半仙，数十至尊，如何对敌？”魔尊嘴角溢血，脸色无比的沉重。

　　他第一次感觉到了死亡，对面的异域强者给他的危险太强烈了，数十位至尊，九大半仙，甚至还没算那一直不动的真仙。

　　仙河没有胜算，各族底蕴里，最多的也就是隐藏了一个两个至尊，就算尽数出现，依旧杯水车薪，根本无法抗衡。

　　但是，不抗衡能怎么办？

　　“各位，别迟疑了，唤醒各族底蕴，请出老至尊，否则你我将会陨落在此。”龙尊直接提议，非常干脆。

　　如今情况刻不容缓，异域至尊数量太多，加上九大半仙，一位真仙级别的生物，仙河各族铁定要完蛋。

　　其中还要少算仙族这边和神族那边，两族已经成为仙河叛徒，公然打破两界通道，接引异域生物入侵，这是一种大罪。

　　“唤醒九大祖龙，杀！”

　　随着龙尊凄厉的咆哮，龙族战区内部，一股又一股可怕的气息散发出来，非常古老，极为强大，至尊无敌。

　　这些，都是龙族压在边荒战区的最强大底蕴，九条古老的祖龙，都是至尊无敌，曾经风光一时，无敌一世，但晚年自封了自己。

　　嗷……吼！

　　一声又一声龙吟传来，九条庞大的祖龙腾空，破开了神石的封禁，从自封之中解放苏醒了。

　　“龙族危难当头，吾等倾尽全力！”一条祖龙咆哮，睁开朦胧的一双龙眼，天地崩裂。

　　刹那，九大祖龙杀入战场，龙族最强底蕴出现了。而后，凤族那边传来一声声惊天凤鸣，一只又一只强大古老的凤凰出世了。

　　她们强大无匹，燃烧不死真火，重新复活，踏入了极巅，为了本族的危机，不得不拼死一战。

　　不仅龙凤两族，其他的各族同样相继唤醒了最后的底蕴，各族隐藏在边荒的老一辈至尊都苏醒了，不得不出。

　　轰！

　　仙殿，残破的展区内部，一颗颗仙源崩溃，自主的破碎，有可怕的身影杀了出来。

　　可惜，这些人看到的是一片破败的景象，整个仙殿的底蕴很强大，半尊的强者很多，但，却不够看啊。

　　唯一的创始人白帝，这位老至尊，最终被玉皇大帝给生生劈死了，造成了整个仙殿的覆灭。

　　仙殿内苏醒的底蕴还没明白怎么回事，就看见一支无敌大军卷了过来，直接将这些属于仙殿的底蕴给彻底绞杀干净，一个不留。

　　狠辣的玉皇大帝，根本不需要这些底蕴，他有自己的不朽仙庭，更有十方天军，根本不需要。

　　“不……”

　　一声声咆哮，充满了不甘，很多各族强者极为愤怒，可惜，最终被无情的淹没了，各族底蕴被异域大军杀得连连溃败。

　　龙族，即使最强底蕴尽出，九大祖龙至尊杀来，依旧无法改变败退的命运，无法阻挡。

　　吼！

　　“为什么！”

　　一条祖龙仰天怒吼，浑身鳞甲残破不堪，龙血如泉水一般喷涌，洒满了星空，情况极为凄惨。

　　才一苏醒，甚至踏入极巅，极尽升华而战，却没有过去多长时间就被数位异域至尊给生生斩成重伤，垂死挣扎。

　　“是谁背叛了仙河！”

　　那祖龙至尊发出最后一声咆哮，整个身体被斩成了数段，一代古老的龙族至尊，就这样被斩灭在星空，陨落边荒。

　　惨烈，无比惨烈的战争，给仙河各族造成巨大的伤亡，下到战兵，上到至尊，都有人在陨落，发出了悲愤的咆哮。

　　“仙族，神族，你们不会有好下场！”龙尊浑身喋血，凄惨的咆哮，陷入了死地。

　　这一刻，他被数位异域至尊围杀，根本无法抗衡，独身一人拼杀到现在已经是极限了，死亡正在逼近。

　　随着一条又一条祖龙至尊被斩，龙族产生了大溃败，接着，凤族那边传来无数悲鸣，有祖凤被斩杀在星空上。

　　“退！”

　　“快退！”

　　一声声悲愤的大吼传荡而来，边荒震动，各族内心悲痛莫名，死伤太过惨重了，至尊都被斩杀在这里。

　　此刻，已经到了不得不退的地步，若是不退，所有各族底蕴将会尽数被斩杀在边荒，到时候别说抵抗，整个仙河会被打一个措手不及。

　　轰隆隆！

　　远方，人族战区所在，整个不朽皇城在剧烈震动，自内部传来可怕的战斗波动，一丝丝裂痕蔓延，不朽皇城陷入了崩溃边缘。

　　内部，无数人族战舰爆炸，被无情的碾爆了。很多人族战兵奋力拼杀，爆发出了最强大的战斗力，喊杀声震天动地。

　　咔嚓！

　　一道时空裂缝蔓延，内部有人影突然飞出，女至尊遭遇了重创，身受重伤，直接飞了出来。

　　“尊者……”林逸脸色大变，可惜爱莫能助，自己一样被三位半仙生物联合围杀，加上五大至尊一起，根本无法抗衡。

　　砰！

　　一只巨爪拍在胸口，林逸吐血横飞，遭受重击，连续数十击轰在身体上，造成了极大的负荷，无法承受。

　　眼看自己无法对抗这些半仙与至尊联手，混沌那边同样无法对抗，就是女至尊这样的强者，都被那真仙给打伤了。

　　情况不妙，何止不妙，简直就是糟糕透了。

　　“退！”

　　不得已，林逸最终咬牙，撤退了。不得不撤退，这里已经完全失去了意义，边荒崩溃，没有了镇守的价值与意义，死守这里反而会将自己全部底蕴给打光。

　　“且战且退，盯住这些异域强者，发消息给仙河人族百家，告诉他们这里的情况。”

　　最后，林逸咬牙，下达了撤退命令。而他自己则快速冲上，迎击那三大半仙与五大至尊生物，杀成一片，喋血星空。

　　战火燃烧了整个边荒，仙河各族都陷入了苦战，一个个且战且退，不得不往仙河内部撤离了。

　　边荒失守了，各族底蕴撤离，但，想真正撤离是不可能的，必须一边血战一边撤退，这就造成了更大的伤亡。

　　“我们这么做，对吗？”

　　边荒一角，仙族与神族撤退到了这里防备，玉皇大帝望着那惨烈的场面，各族被残忍的碾碎，无数生灵惨死，内心有那么一丝丝波动，似乎在询问身边的上帝。

　　“没什么对不对的，与其这般被动防守，还不如主动应战，等吾取回了神体，这些异域生物根本不是问题。”上帝毫无表情，看着各族底蕴被碾压屠杀，根本不为所动。

　　玉皇大帝脸上浮现一丝冰冷，喃喃道：“你说的不错，等朕取回了本源仙体，这些所谓异域生物不过是送菜的。”

　　“杀吧，仙河太安静了，正好引来异域生物搅浑仙河的水，万族也该动一动了。”

　　两人冷笑的望着那一场败退，万族被杀得一阵溃败，边荒守卫彻底宣告破灭！


第1052章 惨烈拼杀，各族援军到了！

　　边荒破灭，万族溃败的消息传来，一石惊起万重浪，整个仙河都沸腾了起来，无数生灵震撼。

　　“边荒被攻破了，各族溃败！”

　　消息传来，整个仙河陷入了死一般的寂静，而后爆发出一股惊涛骇浪，席卷万族。

　　人族内部，百家诸子齐聚一堂，九大皇族主事人到齐，甚至一些古老的人族强者都苏醒了。

　　“我族边荒传来消息，仙族与神族联合打开了两界通道，导致异域生物大举入侵，各族底蕴已经溃败。”

　　皇甫家族族长直截了当，说出这个消息，顿时惊起在座的百家诸子，一个个脸色狂变。

　　人族，在前不久刚受到人皇殿覆灭的消息，有了林逸顶替之后可以缓上一缓，但现在噩耗再次传来，这一次更为可怕，边荒各族都溃败了。

　　“时间紧迫，刻不容缓，立刻组织底蕴前往边荒，我人族那一支底蕴不能有失，那是圣母女娲的意志所在。”

　　紫家族长开口，立刻获得在场所有人的同意，连商议都没有，直接传令各自禁地，唤醒了所有的底蕴。

　　“立刻动身，支援边荒！”

　　百家诸子行动了，整个人族动了起来，在九大皇族与百家诸子的带动下，整个人族形成了一个庞大的战争机器，隆隆的运转了起来。

　　天变了，万族都陷入了恐慌，无数强者被唤醒，古老的战争底蕴给拉了出来，仙河陷入了战争浪潮。

　　不管人族，还是仙河万族之中，都在紧张的备战，抽调各族的强大底蕴组织起来，立刻派往边荒支援。

　　就在仙河紧张备战，就在各族援军出发的时候，边荒战事发生了急剧转变，各族被一路碾压屠杀，一路溃败下来，至尊都喋血星空，陨落边荒之上，惨烈之极。

　　“吼……我龙族儿郎，杀啊！”

　　一声龙吼，震荡边荒，一头庞大的祖龙被打败了，身体被斩成了数节散落，巨大的龙首依旧在怒吼。

　　死前，他依旧在战，可惜最终还是熄灭了灵魂之火，陨落星空，龙族九大祖龙至尊，战死了五位，还余下四位祖龙苦苦抵挡。

　　“走啊，快走！”

　　一头祖龙咆哮，发出了凄凉的悲鸣，做最后决死一搏，要为本族的底蕴争取一点生存的时间撤离。

　　“走！”

　　凤族、魔族、妖族、各族底蕴都彻底爆发，做最后的拼死一搏，争取一点时间，为本族撤离献出了自己。

　　人族，没有强大底蕴，人皇殿早已覆灭，而林逸的底蕴仅仅这些，至尊底蕴更是没有，除了他与混沌分身外，还有女至尊一人。

　　“出来，随我拼死一战，怕死的离开。”

　　林逸爆发，放出了内天地里的五大禁忌生物，直接告诉他们，怕死的可以离开，他不强求。

　　“杀！”

　　五大禁忌生物没有丝毫迟疑，一出来立刻杀上去，帮林逸盯住了两大半仙与三大至尊，减轻了他的压力。

　　林逸看到此，内心欣慰的同时，又压着一股怒火无法发泄。不管是对仙族还是天国神族，更是对这些异域生物，都充满了强烈的仇恨。

　　“所有人听令，撤退！”

　　接着，林逸又下了一个命令，不朽皇城震动，隆隆的破空而出，脱离了原本所在的那一片星河裂缝。

　　但是，那些异域生物却不想放过他们，一路冲击，粘着人族与盘古族不放，惨烈的杀戮，给人族与盘古族造成了极大的伤亡。

　　“唤醒父神意志，杀光他们！”

　　突然，盘古族九位半尊强者齐齐咆哮，各自唤醒了盘古血脉内的盘古意志，一种不朽不灭的大意志自血脉内苏醒。

　　灭族关键，不得不唤醒盘古意志，要劈出一条生路。

　　吼！

　　一声声咆哮，天地崩塌，所有盘古族人唤醒了血脉意志，属于盘古的意志聚集而来，化成一尊又一尊恐怖的巨神。

　　巨大的战斧挥舞，天崩地裂，万物毁灭，仿佛进入了开天时代。

　　刹那间，无数异域生物被当场斩杀一空，整个不朽皇城趁此机会终于脱离了异域大军的纠缠，冲了出来。

　　但是，其中的代价是，无数盘古族人血脉力量枯竭，无法继续再战，不得不说代价很大。

　　“兄弟们，到我人族发威的时候了！”

　　一声令下，人族战兵燃烧了战血，点燃了战火，立刻涌现上来，无数人族战兵杀了上去，守卫皇城，保护那些失去力量的盘古族人。

　　两族相互守卫，形成了强大的防御，最终争取到了时间，不朽皇城脱离了战圈，退了出来。

　　但是，林逸此刻却陷入了绝境，异域来的至尊太多了，刚是先头部队就有数十位至尊生物，接二连三的又涌现一大批至尊生物，给仙河各族强者造成了惨重的伤亡。

　　“杀啊，不能退！”

　　“死战！”

　　一声声怒吼震荡星域，各族至尊血拼到了最后，都没有一个人后退，坚持下来，咬牙继续拼杀。

　　他们不能退，一旦退了就是一种屠杀，不仅他们无法逃脱，身后的本族残余下来的底蕴更是无法逃脱出去。

　　为了本族的底蕴，为了各自的信念，为了仙河万族的荣耀，各族至尊拼尽了最后一滴血，死战不退。

　　轰！

　　一声爆炸，有一条祖龙至尊被打飞出来，半边龙身都被打溃烂了，龙血喷洒，如海啸一般席卷星空，伤势极为惨重。

　　“接着！”

　　突然，一股神秘液体涌来，浇灌龙身，瞬间复苏了祖龙的伤势，甚至还将消耗的力量顷刻恢复，达到巅峰，甚至更强大了许多。

　　那祖龙一愣，巨大的龙首一看，才发现是一道小小人影划过，冲向一只被打碎半边身体的火凤身边，打入一股神秘液体。

　　“谢谢！”

　　祖龙感激的道谢，接着转身继续拼杀，迎向自己的对手，又一次生死搏杀，这一次他更轻松了。

　　此时，凤族一位老祖伤势尽数恢复，气息达到顶峰，望着眼前的人族难以相信，来的正是林逸。

　　他用的，自然是不死物质，此刻已经顾不得许多，各族底蕴损失越多对他与人族越不利。

　　所以，不惜耗费不死物质救援这些各族至尊，古老的至尊复苏，获得了不死物质的强化，生命力踏上了最极巅状态。

　　吟！

　　凤鸣九天，祖凤长鸣天地：“大恩不言谢，这次若不死，我答应你一个条件。”

　　“多谢！”

　　“杀啊！”

　　一位又一位强大的至尊复苏恢复，在林逸不惜耗费不死物质下，最终恢复巅峰，继续再战。

　　魔族两大魔尊被林逸复苏，道谢后冲入战场，血杀连天，打得非常的惨烈。

　　一个个至尊强者在拼死搏杀，四周，没有一只异域生物敢靠近，唯有至尊级别的对手才可以参与。

　　就是半尊都不敢靠近，一旦靠近就是死亡，无情的杀戮在边荒上演，至尊的血战，震动天地。

　　这一战打了足足三天三夜，各族底蕴终于脱离了边荒战区，但是依旧被异域生物碾压追杀，屠杀还在上演。

　　战争的溃败是无比惨烈的，仙河各族败亡就是一个事实，血的教训让他们清楚，失败的惨痛代价不是他们想看到的。

　　砰砰砰……

　　至尊大乱战，随着异域生物到来的至尊生物越来越多，终于，仙河各族的至尊顶不住了，被杀得连连溃败。

　　林逸遭遇重创，身体破败不堪，血迹斑斑，但根本无法顾及，依旧不得不咬牙继续拼杀。

　　一位半仙，三大至尊联手，对他来说是无比危险的，随时都要陨落在这里，但他不得不战。

　　咔嚓！

　　胸口被劈了一刀，瞬间裂开，骨骼断裂，心脏清晰可见。这一刀险些要了他的命，还好不死不灭真体快速的恢复，很快就完全复原。

　　就是有了这样强大的身体，林逸才有底气搏杀一尊半仙和三大至尊的联手，否则早就死了。

　　“杀！”

　　第三天早晨，边荒入口，陡然传来了一阵喊杀声。接着，一道道强横的身影出现了，各族都有，一个个散发至尊无敌的威势。

　　仙河各族援军到了，各族的强大底蕴都到来了，支援边荒。

　　“援军到了，各位，杀啊！”

　　仙河援军到来，给溃败下来的各族大军打了一针兴奋剂，立刻焕发出无尽的战斗力，竟然凶猛的反杀回去。

　　瞬间，林逸感觉压力顿减，整个人无比的轻松。这才发现，四周来了一道道强大的人影，人族强者到了。

　　“人皇，且后退休息，这里交给我等！”

　　一位白发苍苍的老人开口，浑身战意勃发，隆隆的浩荡而去，霸烈的战意直冲天宇，惊动异域各大至尊生物。

　　这是人族老一辈至尊，晚年自封了自己，现在被唤醒，等于是最后的一次辉煌了，战斗过后，即使没战死，他也必然血气枯竭而死。

　　他们为了人族，甘愿在世苏醒，即使血气枯竭而死都没有后悔，丝毫不迟疑的出来了，支援边荒本族。

　　“吾皇且退，我等来战！”

　　一声声大喝，人族的老一辈强者杀出，顶住了林逸的对手，一个个反杀了回去。

　　这些人都是白发苍苍，有男有女，一个个至尊无敌，曾经年轻一世，无敌一世，就为了守卫人族，甘愿晚年自封人族禁地内，守卫人族，无怨无悔！

　　“这里就交给各位前辈了！”

　　“燃我战血，逆杀苍穹！”

　　林逸转身，战意沸腾，化成一团战火燃烧起来，整个人直接燃烧了战血，运转焚血秘术冲入时空断层，朝一股仙威轰了上去，要应战真仙。

　　人族强大毋庸置疑，人族团结毋庸置疑，到了关键时刻，人族还是不惜代价的守卫本族，即使牺牲自我也在所不惜。

　　“杀！”

　　人族联军到了，杀入战场，仙河万族联军同样到了，一支支强大的底蕴冲入边荒，加入战圈，瞬间拉开了一场血腥惨烈的两界战争。


第1053章 灭世潮汐！

　　锵锵锵！

　　时空风暴卷过，仙威浩荡，一道蒙蒙的仙影正独自应战两大强者，可怕的仙力轰击，天地毁灭。

　　这是异域真仙，强大无敌，面对林逸与女至尊的联手拼杀依旧从容不迫，甚至打得两人连连溃败。

　　砰！

　　一只手打在胸口，林逸吐血横飞，胸口凹陷一大截，可怕的仙力侵蚀，阻止身体恢复，还好不死不灭真身能恢复过来。

　　嗡！

　　人皇战衣嗡鸣，破碎的部分快速的恢复，接着，眉心一张巨大的宝座浮现，神光灿烂，至高无上。

　　无上皇座融合，紧接着人皇剑融合，三位一体，竟然化入了林逸的身体之中，爆发出了一股更强大的力量。

　　“不死真血，燃烧！”林逸长啸，心脏内一滴璀璨无暇的血液突然燃烧了起来，这是不死真血，是不死之身凝练出来的强大血液。

　　林逸的整个身体内，就仅仅凝聚出了十八滴不死真血，正是有了这些不死真血，他的身体才能如此快速的恢复过来，不死不灭。

　　“杀！”

　　极尽升华，林逸踏入目前能达到的极巅，挥舞双拳杀进了时空断层，一拳轰在那真仙的跟前，狂暴的力量将对方逼退了少许。

　　女至尊压力顿减，立刻爆发极尽之力进行反击，两人联手，苦战异域真仙，不时的被打得咳血横飞，却不得不咬牙再战。

　　两人血拼真仙，可怕的战斗波动如同一场灭世风暴卷过，仙河震动，万族悚然。

　　即使正在激战的各大至尊，都被这股可怕的波动给吓坏了，第一次发现人族这样的恐怖，一个女至尊，一个诡异的教主，竟然合战真仙。

　　虽然，两人被真仙碾压重创，但是能在真仙手下支撑这般长久，足以傲视天地了。

　　何况林逸仅仅是教主罢了，连半尊都备有踏入，更不说他日踏入至尊境界后是个什么样子？

　　轰！

　　许久，时空断层内飞出了两道人影，女至尊肋骨尽碎，左臂弯曲，遭遇了沉重的创伤。

　　而林逸更为凄惨，整个人裂成两半，自肩膀往下半边身子都被斩开，仅仅有一些血肉还粘连在一起，情况无比惨烈。

　　“依旧还是敌不过真仙吗？”林逸内心燃烧熊熊战意，即便是战败了依旧不气馁。

　　“死！”

　　一个冰冷字语传来，真仙瞬息杀至，一掌当头劈落，目标竟然是林逸这个人。

　　此刻，林逸的身体正要恢复，裂开的肉身相连，但还没完全恢复就遇到了真仙的可怕袭杀，危急当头。

　　咔嚓！

　　一只晶莹的手挡了上去，咔嚓的一阵骨裂声传来，接着就看见女至尊吐血腾飞，整个手臂都碎掉了。

　　看到这里，林逸怒极，但这个时候真仙又一击杀至，危急之下，他顾不得本源受损，直接燃烧了一大节寿元。

　　轰！

　　一声可怕的震动传来，时空破灭，万物毁灭，异域真仙竟然被生生打飞了出去，但却没有受伤。

　　而此时，林逸则凄惨的站在原地，整个人比方才还要凄惨，浑身多处破裂，甚至整个骨架都流露在外。

　　哼！

　　真仙冷漠的轻哼，抬手一击压了过来，死亡又一次降临，不得已，林逸无奈的就要燃烧更多的寿元。

　　而就在此时，虚无裂开一条缝隙，一杆神光灿灿的战矛穿破时空杀了出来，瞬间刺在真仙的后心。

　　突如其来的变故，即使真仙都有些措手不及，虽然极力躲避，可依旧被划破了一道伤口，真仙遭创。

　　“我来晚了！”

　　一道人影踏出，浑身神力交织，神威浩荡天地，万族震惊。林逸愣了一下就恢复过来，心里松了一口气，来的是真主安拉这位岳父。

　　安拉到来，手提真理之矛，直指对面的异域真仙，浑身神力浩荡，仿佛无边无际，如同真神降临人间。

　　“你恢复了？”林逸惊奇的问道。

　　连这个时候冲上来的女至尊都惊讶了，望着真主安拉，浑身燃烧起一股熊熊神火，仿佛已经重燃神火，踏入神境。

　　但，安拉却微微摇头，惋惜道：“我失败了，这股力量是暂时的，时间不多，赶紧打退这个真仙。”

　　他的话让林逸内心一沉，安拉重燃神火失败了，至于原因，可能是域外生物的入侵，或者真仙的出现导致他急切了。

　　不过，即使失败了，他依旧可以获得了一股暂时的真神力，虽然时间不多，但足以抗衡对面的真仙。

　　“杀！”

　　三大强者怒吼，爆发了各自最极限的力量，杀上天穹，打进了时空深处，真仙的强大超出了想象。

　　安拉获得的真神力仅仅是一小部分，甚至还有时间限制，是以依旧不是真仙的对手，不过多了一股真神力量存在，让林逸感觉到轻松不少，至少可以抗衡一二。

　　四人打到天崩地裂，杀到空间错乱，时空倒流，一次次被打伤，又一次次恢复过来冲上去继续拼杀。

　　这一战打了足足两天时间，期间无数次遭劫，若非安拉的真神力强大无匹，很可能三人早就落败了。

　　然则，当两天后，安拉的真神力突然溃散，造成了大崩溃，导致本身被真仙一举重创，打成了重伤，无法再战了。

　　他，重燃神火失败，本来就受创极大，暂时借来了昔日的真神力量激战两天两夜，最终战败。

　　砰！

　　紧接着，林逸败退，整个人凄惨无比，双手血肉尽数消失，余下一双骨骼的手，道道裂痕蔓延。

　　最严重的是心脏位置，一个深深的血洞，丝丝仙力纠缠无法恢复，心脏内被一击洞穿，险些打碎了他的心脏。

　　不久，女至尊同样惨败，眉心一道裂痕，血液丝丝缕缕的划落，一只眼珠被打爆了，身上更是伤痕累累，骨骼清晰可见。

　　三人艰难的站在一起，双目中透着一股不屈，还想继续再战，因为他们清楚不得不战，否则不仅他们无法生存，就是整个族群都无法生存。

　　“还能再战吗？”林逸轻轻的问了一句。

　　安拉没说话，苦笑的摇头，不用说都清楚了，此刻他的情况很糟糕，重燃神火失败没死就是万幸了，何况还暂时借来昔日的真神之力，那就是一种自残的做法。

　　现在，别说再战了，就是站着他都感觉到困难，真的是已经到了山穷水尽的地步。

　　女至尊同样如此，她可是顶住了大部分真仙的压力，所以遭遇的重击最多，伤势最严重，不过是一股意志在支撑而已。

　　“罢了，唤醒我母亲吧！”林逸暗暗叹息，深深的感觉到一股屈辱，自己依旧不够强大。

　　最后，他不得不要唤醒自己的母亲女娲，想来只有女娲才可以对抗真仙，目前这个阶段，根本无人可以抗衡真仙。

　　除非他能立刻打破界限，冲击天门，成就无敌至尊，可惜他现在底蕴积攒不足，三千大道同修，此刻修为无法支撑他冲过天门。

　　轰！

　　就在林逸要唤醒女娲的时候，整个天地陡然震动起来，瑟瑟的动摇，仿佛世界大末日。

　　仙河颤动，星辰移位，万物失色，仿佛整个仙河陷入了一个大黑暗时代，接着，剧烈的巨响传来。

　　咔嚓！

　　天，被撕裂了，无穷的风暴在内部翻滚澎湃，散发着毁天灭地的可怕威势，这是灭世风暴。

　　“不好，两界融合造成可怕碰撞，会产生一种可怕的灭世潮汐。”女至尊脸色惊变，道出了真相。

　　安拉神色复杂，望着整个仙河陷入巨大的动荡之中，诸天万界瑟瑟的发抖，一些小世界更是当场崩溃，陷入了灭世。

　　两个星域碰撞融合，必然产生灭世潮汐，这种潮汐号称是天地宇宙中最可怕的一种灾劫。

　　在这种灭世潮汐下，教主级别的生物都在颤抖，恐惧的情绪在蔓延，不仅是仙河各族感应到了，就是异域生物同样感应到了，本能的后撤。

　　“退！”

　　林逸大喝一声，直接卷起安拉瞬间撤离，女至尊同样撤退，而对面的真仙本想留下三人，但一看四周陷入毁灭的情景，微蹙眉头，最终放弃了灭杀林逸三人的心思。

　　身为真仙，他很清楚这种灭世潮汐的可怕，两大星域融合带来的强大冲击，产生了这样的灭世潮汐，横扫一切。

　　“仙者，是否趁此机会杀破仙河万族？”

　　异域半仙与至尊退回来，有半仙就询问了，显然不甘心，那冷漠的杀心都冻结四周的虚空，杀机森森可怖。

　　那位异域真仙淡漠摇头，漠然开口：“不差这点时间，仙河通道彻底连接，两域融合，未来时间多的是。”

　　他说的很对，随着两域融合，未来再没有了屏障的阻隔，两个星域之间就真正的融合为一体，到时候想怎么征伐都可以。

　　不说这个原因，仅仅两域融合到来的强大冲击，那股灭世风暴就是真仙都不想去面对。

　　所以，两大星域的生物各自后退，仙河万族却陷入了恐慌之中，灭世风暴到来，如何阻挡？

　　“该死的，都是玉皇大帝与神族上帝。”有至尊咆哮，非常的愤怒与不甘心。

　　看着仙河陷入了大破灭，一道道可怕的裂缝蔓延，横跨星空，撕裂了宇宙，仿佛仙河进入灭世。

　　一些小世界当场被撕碎，很多在小世界的生灵根本来不及反应就被当场毁灭了。

　　一场灭世风暴席卷，虽然暂时停止了两域战争，但更大的灾难却来临了，仙河万族恐慌。

　　“回中州，集合全族之力抵抗灭世风暴的冲击。”

　　瞬间，林逸直接决定要回中州，集合全族之力共同抵抗这一场可怕的灭世风暴。

　　随着仙河世界崩裂，造成万族生灵大恐慌，各族强者慌乱的阻止本族开始抵抗灭世风暴。

　　轰隆！

　　随着一声巨响传来，星河崩塌，一股能量潮汐汹涌浩荡，如九天银河倒挂而来，冲入仙河，瞬间扫灭了无数星辰。

　　灭世潮汐到了！


第1054章 生灵涂炭，女娲救世！

　　人族中州，百家诸子，九大皇族尽出，早在边荒崩溃的消息传来后，就已经开始迁徙族人回归。

　　所有散落在仙河各界的族人，都被紧急召回，运用所有人力物力，最终赶在灭世潮汐到来之前，撤回了大部分族人。

　　但是还有大半族人没有来得及回来，正面临着灭世潮汐的覆灭，人族内部无数强者愤怒，悲哀。

　　“退，快撤退！”

　　人族联军撤退，进入了中州，但是，外面还有无数人族没有回到中州大地，许多族人还在仙河各界，根本来不及撤离。

　　这个时候，仙河已经陷入了大崩灭，星空崩裂，日月颠倒，乾坤破碎，一片灭世景象。

　　轰隆！

　　随着一波灭世潮汐横扫而过，无数小世界当场化成灰烬，万物生灵在这股灭世潮汐之下是那样的脆弱。

　　强大的生灵在咆哮，不甘的挣扎，可惜依旧被潮汐淹没，彻底化成了灰烬，这是真正的灭世。

　　两域合并造成可怕的冲击，灭世潮汐横扫一切，毁灭一切，没有任何东西能在灭世潮汐下生存，即使至尊都不行。

　　“啊……”

　　“为什么！”

　　一声声不甘的咆哮震荡星河，可惜，很快就被灭世潮汐淹没，失去了意义，死亡在上演，灭世潮汐之下，仙河生灵涂炭。

　　不管任何种族，在灭世潮汐之下是那样的脆弱，强大的修为无法抵抗灭世的潮汐。

　　“启动真龙器！”

　　龙族大世界，一条条祖龙咆哮，唤醒了本族的真龙器。

　　这是一件真龙器，等于是真仙器或者真神器的存在，古老而强大，威力恐怖，要阻挡灭世潮汐。

　　真龙器复苏，宛如一条真龙再世，横跨整个龙族大世界，直接将龙族守卫在其中，挡住了灭世潮汐。

　　与此同时，凤族那边传来可怕的凤鸣，同样一只九天真凤腾空，属于凤族的真仙器苏醒了，化作一只古老的真凤在游荡，守护凤族。

　　魔族、妖族等等，仙河各族都在抵抗，爆出了本族最强大的底蕴，唤醒了一件又一件强大的祖器，抵抗灭世潮汐。

　　仙河内，无数惨叫声，悲愤的咆哮声震荡连连，久久不息。万族生灵惨遭灭世潮汐横扫，死伤无数，真正的生灵涂炭。

　　人族，来不及撤回中州的族人遭劫，一支支人族队伍被覆灭，即使爆发最后的手段，依旧无法抗衡灭世潮汐。

　　星空战场，来不及回来的无数人族遭遇了可怕的灾难，一座又一座星空巨城绽放万丈神光，抵抗大劫。

　　一片片大陆震动，神纹交织，抗衡灭世潮汐，万族在这一刻终于本能的联合起来，就近的跟各族队伍联合，共抗大劫。

　　整个星空战场上，各族战区连成一片，一道道神光浩荡，不断的交织纠缠，一件件强大的兵器腾空，古老的祖器复苏，强大的人物苏醒，都在对抗这场灭世灾难。

　　哗！

　　灭世潮汐下，所有人族领地内，突然腾起了一股强大的生命神光，浩浩荡荡，笼罩了人族的领地。

　　在许多人族领地内，竖立起来的一座座神像突然复苏了，这是女娲的神像。

　　“是圣母女娲娘娘！”

　　“女娲娘娘复苏了！”

　　刹那，人族内部沸腾了，无数在外面绝望的人族顿时兴奋激动，难以表达此刻的心情。

　　女娲神像复苏，强大的信仰之力浩荡，燃烧起来，化成生命神光守护人族。

　　看到这里，无数人族本能的聚集，朝一个个女娲神像聚集而去，虔诚的跪拜，一股又一股强大的信仰之力凝聚，前所未有的浩大。

　　在灭世潮汐下，无数人族看到了绝望，但却在女娲神像的复苏下又看到了希望，这是来自女娲这位人族圣母的守护。

　　生命神力浩荡，无数人族感觉到了一股强大守护，立刻意识到，女娲娘娘还再世，还在守卫着人族。

　　“哥哥，我的力量支持不了多久。”

　　谁也不知道，人族中州，女娲最大的神像前，一道曼妙的身影正在极力的挥发自己的血脉力量，这是紫萱。

　　回来后，林逸直接招来紫萱，要她唤醒各地的女娲神像，点燃属于女娲的信仰之力，化成生命守护。

　　但是，紫萱还是不够强大，虽然借助了女娲神力，可以就杯水车薪，无法真正抗住灭世潮汐。

　　“难道，真要唤醒沉睡中的母亲？”林逸脸上极为不甘心。

　　他并不想这个时候唤醒女娲，那样对她的伤害是无比巨大的，身在恢复之中的女娲不容有半点闪失。

　　若是突然打断女娲沉睡复苏，出了意外，林逸都无法原谅自己。可是眼下无数人族正遭受灭世潮汐的侵蚀，很快就要被覆灭干净，这样的情景之下能有什么办法？

　　中州内部，九大皇族唤醒了各自底蕴，百家诸子请出了各自的祖器，联合起来，共扛大劫。

　　“哥哥，其实母亲早就苏醒了。”紫萱脸蛋苍白，迟疑一下最终说出了这句话。

　　林逸顿时愣住，紫萱的话告诉他，其实女娲早就苏醒了。在紫萱燃烧女娲血脉的刹那，女娲心有所感，感应到了人族正陷入灭世大劫，立刻苏醒了过来。

　　女娲，其实已经苏醒了，林逸不知道罢了。果然，随着紫萱的话音一落，身后那巨大无边的神像陡然绽放出无量神光，浩荡的神威席卷中州，辐射仙河各界。

　　这一股神力波动，造成了整个仙河动荡，无数种族的强者脸色狂变，望向人族方向，那里有神光冲天。

　　“这是……”

　　异域大军所在，那真仙猛然转头，盯住了人族中州，双目中闪烁着一丝丝深深的忌惮与震动。

　　人族内部，无数人族猛然感觉到一股强大的生命神力的波动，所有人精神一振，感觉浑身沐浴在一股生命神光之下，所有伤势病痛都尽数恢复了过来。

　　“母亲！”林逸脸色大惊，刚要说什么，但女娲神像突然朦胧了起来，最后化成一具真实的身体，女娲出现了。

　　巨大的神影笼罩在那浩大的生命神光之中，背后腾起一片充满生机勃勃的生命神界，内部一张巨大的神座沉浮其中。

　　“灭世潮汐，还是走到了这一步吗？”女娲望着星空边缘那一股席卷而来的灭世潮汐，陷入了一种悲痛的情绪之中。

　　看着万物生灵被毁灭，看着仙河陷入灭世，无数小世界崩溃消失，女娲的内心悲痛莫名。

　　“母亲不可！”

　　突然，林逸腾空而起，来到女娲面前，神色着急，简直被女娲那一个动作给吓坏了。

　　女娲想干什么，以致吓得林逸这样紧张？只见，女娲的化身竟然腾起浓郁的五彩神光，这情景怎么感觉很熟悉？

　　林逸豁然醒悟，女娲这是想自己补天啊，怎么可以？若是让女娲又一次跑去补天，岂不是彻底消散了？

　　想到这里，林逸有些急了：“母亲，万万不可，你现在本源未曾恢复过来，绝对不能这么做。”

　　确实，女娲竟然想补天，以自身的本源神力化身五彩神石来填补仙河的那一片崩溃的天地。

　　看他这样紧张，满脸决绝坚定，仿佛怎样都要阻止她进行那所谓的补天，女娲露出了一丝温和的笑容。

　　她笑道：“我儿莫急，我并非要补天，即使有心也无力。”

　　女娲解释一句，她并非是要补天，这多少让林逸松了一口气。没办法，女娲化身凝练五彩神石补天的传说深入人心，看见她身体腾起的五彩神光就被吓到了。

　　林逸还以为女娲又一次要凝练五彩神石补天，可事实并非如此，女娲已经没有能力补天了。

　　“外面，许多族人正在向我祷告求救，只有燃烧了神像之上的一丝神力，结合人族信仰之力才可以守护住他们。”

　　说完，女娲挥手，周身五彩神光浩荡，直冲天穹，瞬间打散了大片灭世潮汐，惊动了整个人族，乃至仙河万族。

　　“是女娲娘娘！”

　　中州，无数人族震撼，看着那庞大无边的神体，女娲的化身出现，真正的告诉人族，她还在世。

　　女娲还活着，而且在灭世潮汐到来后苏醒，守卫人族，一种感动与信仰在迅猛的凝聚，不断的汇聚而来。

　　不管是谁，在死亡威胁下，救助他们的人都会受到感激与敬仰。何况是人族灭族危机下，女娲这位传说中的圣母出现，自然更能获得人族的全族认可。

　　所有人族内心腾起一份真诚的信仰，对女娲更为认同了，她不再是传说中的神话人物，而是一直默默守护人族的圣母女娲娘娘。

　　“人族，古神女娲？”

　　各族强者震动，龙族真龙器灵震撼，望着女娲那浩大的化身，真正的被那股古老苍凉，磅礴浩大的神威给震撼住了。

　　强大的异域真仙都悚然动容，不得不小心谨慎，防备女娲的袭击，他可是将人族强者打得那叫一个凄惨。

　　而且，他打的还是女娲的儿子，现在人家母亲复苏了，若是女娲护短一点，很有可能直接灭了这个真仙。

　　不过，女娲虽然清楚这些，但她没有这么做，清楚林逸不仅有自己的强大自信与自尊，同样需要一个对手和压力来成长。

　　“五彩本源，生命之光，起！”

　　女娲轻轻一喝，整个身体化成了五彩神光，瞬间朝四面八方飞射而去，仙河三千界瞬间被笼罩，化成一层五彩守护。

　　这一个变故，让仙河各族愣住，没想到女娲竟然直接守护了仙河三千界，这是一种大爱。

　　“母亲……”林逸神色复杂，同样很意外，更多的则是担心，对自己母亲的博大之爱是深刻感受到了。

　　女娲，不仅仅救人族，还救了仙河三千界内的万族生灵，这才是真实的女娲，一位慈爱而伟大的古神。

　　“拜谢女娲古神！”

　　刹那，仙河各界，无数各族生灵心甘情愿的朝这边跪拜下去，自然而然，发自肺腑的对女娲的尊敬。

　　也许，这就是女娲最有魅力，最伟大的所在，无愧混沌天地第一女神的称号。


第1055章 女娲的指点，回人族祖地！

　　灭世风暴如潮汐一般一波接着一波，席卷仙河万界，各族颤悚，无数生灵在瑟瑟发抖。

　　那片天碎了，星空陷入了毁灭，混沌气浩荡，虚无崩溃，万物都陷入了大灭绝。

　　轰隆隆……

　　天翻地覆，海崩渊裂，星辰一颗有一颗化作尘埃，陆地一片一片破碎了开来，生灵惨叫，万物灭绝。

　　一片灭世景象，看得仙河万族各大生灵都颤抖了，恐惧了，若非一股朦胧的生命神光，很可能整个仙河要破灭大半。

　　即使有了女娲的生命神光守护，但是依旧有一部分无法顾忌，死亡正在上演，不管多少生灵，不管多么强大，都被灭世风暴扫灭了。

　　吼！

　　星空战场，一处又一处绝地内传来可怕的波动，有禁忌生物爆发，道道神纹交织，力量浩荡，阻挡灭世风暴。

　　整个仙河，到底隐藏了多少禁忌生物，一些古老可怕的生物在这一刻苏醒了。

　　甚至，各族强者还看见，一片又一片仙河禁区内传来了阵阵恐怖的咆哮声，恐怖的力量沸腾，禁区内腾起各种可怕的力量，阻挡了这些灭世的风暴。

　　“禁区果然可怕！”

　　望着仙河各大禁区的可怕波动，各族强者内心极为沉重，仙河各大禁区内隐藏有大恐怖，此刻从灭世风暴下足以看出禁区内部的可怕。

　　绝神禁区、古老战场、仙古残碎的大陆，一处又一处凶地内腾起的可怕波动，震慑仙河万族。

　　唉……

　　一声幽幽叹息传来，女娲神像崩溃，她尽力了。此刻的女娲还不是本体，仅仅是化身，力量根本没有恢复多少。

　　能做到这一步，已经是她的极限了，但还是有很多人族没有能守护住，让女娲内心很不好受。

　　更不说仙河万族，无数生灵惨死，这样的情景让女娲内心难过。

　　看见女娲化身崩溃，化作五彩神光涌向人族各地，林逸心里一沉，担心女娲消耗过度，直接进入了内天地。

　　“母亲，你怎么样了？”

　　内天地，蒙蒙的混沌边缘，一颗巨大的神心在颤动，看见林逸到来，女娲的神念身影缓缓浮现。

　　苍白，虚幻，这是林逸第一感觉，女娲消耗太大了。看到这里，林逸顿时有些担心，着急上前扶着女娲神念：“母亲，你……”

　　“无碍！”女娲轻轻安慰他，惋惜道：“可惜我的神力没有恢复，还有许多人族没有能守护住。”

　　“母亲不必自责，你已经尽力了。”林逸不得不安慰一句。

　　接着，他面色一寒，说道：“这个仇，迟早要找回来的。”

　　女娲看着林逸担心着急，心里很欣慰，有儿如此，这一世没有什么遗憾了，唯一放不下的就是对兄长盘古的思念。

　　这是女娲的执念，也是林逸的执念！

　　“仙河遭劫，异域入侵，我儿千万要小心。”女娲轻声说了一句，提醒林逸。

　　他听后点头，说道：“母亲放心，我知道怎么做，如今仙殿与天国神族联手破开两域屏障，促使两域融合，造成了灭世景象，这个仇必然要跟他们算。”

　　然则，女娲却轻轻摇头：“我儿，莫要被仇恨蒙蔽了你的双眼。”

　　林逸听她这么说，眉头不自觉的蹙了起来，心里有些不以为然，既然仙族与神族敢这么做，那就是仙河各族的敌人。

　　“难道不该让仙族与神族付出应有的代价吗？”他不想放过仙族与神族这两个仙河叛徒。

　　谁知女娲却轻轻摇头，说道：“我儿，皇者不应该被仇恨蒙蔽、不能让仇恨左右了你自己。”

　　“我儿有心成皇，那就必须统领整个人族，若想成就仙河万族的无双皇者，那必须统御万族。”她柔声解释起来。

　　女娲的话里意思，就是告诉林逸，想要成就人皇，就不能被仇恨蒙蔽左右自己，皇者，要有皇者的胸怀与风范。

　　一个种族的皇者，不能是一个内心充满仇恨的人，否则会带领整个人族陷入无休止的仇恨征战之中。

　　而若想要成为万族之上，至高无上的皇者，必须统御万族，那么统御万族就不可能以有一丝仇恨存在，否则，万族何以服从？

　　女娲随着林逸漫步在混沌之中，她望着若有所思的林逸，心里有些欣慰的笑了。

　　她说道：“我儿，真正的皇者，不能一味的征伐与武力镇压，威慑仅仅是一部分，真正的想要统御万族，就必须有让万族心甘情愿被你统治，甘愿供你驱使。”

　　“两域联合，情势有些脱离了控制，其实说起来，所谓异域，仙古时期跟仙河是一体的，不过是分化成了两个极端的体系罢了。”女娲说出了一些古老辛秘。

　　林逸没有说话，静静的听着女娲为自己讲解，心里的思绪逐渐的平静了下来。

　　女娲，这是为了他考虑，告诉他一些皇者应该要做的事情，还有一些古老的辛秘。

　　“我儿，未来形式会更严重，随着两域重新合并，势必会打破尘封仙古的大门，也许被尘封的仙古会降临。”

　　女娲的一句话，让林逸内心一沉，感觉到了压力。异域生物还没有解决，这就要面对仙古那样可怕的地方吗？

　　仙河各族或许有能力抗衡异域生物，但是有能力抗衡被尘封起来的仙古世界吗？

　　仙古纪元，无数真仙飞舞的可怕场景，光想想就让人觉得心寒，灵魂都感觉到一种颤栗。

　　异域一位真仙都打得仙河各族狼狈不堪，若是再多几个，估计仙河都要伤亡惨重了，更不说被尘封起来的仙古内到底有多少仙人？

　　甚至，比真仙还要强大的生物是否还活着，这些问题极为严重，林逸不得不提前考虑。

　　“仙古一旦降临，神古复出不远了，诸神也许会在不远的将来再次降临天地，到时候诸神横行，群仙乱舞的情景，我儿想过了吗？”女娲轻轻的看着他问道。

　　林逸心里彻底寒了，诸神复苏，群仙乱舞，这是怎样的可怕景象，不用想都清楚，以目前仙河各族的形式来看，必然覆灭。

　　“底蕴不足，母亲，我该怎么做？”林逸虚心求教。

　　女娲微笑点头，安慰道：“其实也不必气馁，我虽然被破苏醒，无法重新点燃神火，但是方才已经确切的感应到了散落的神体所在位置，只要重组神体，我便能恢复一半神力。”

　　一半神力，女娲的一半神力是多少？一个混沌纪元就诞生的强大古神，一半神力到底是多么的恐怖，不用想都清楚了。

　　但，林逸却想到另外一个情况，女娲似乎在仙古重活了一世，是否有一具仙体存在？

　　“母亲，您在仙古曾经复苏过一世，那是否有一具仙体？”他直接问了出来。

　　女娲听了却沉默了，脸上有些复杂，内心仿佛陷入了一种回忆，最终轻轻一叹。

　　她说道：“是有一具仙体，但早在仙古被尘封之前我本源神念就已经脱离了那具古仙之体，至于是否还在就不得而知了。”

　　林逸低头陷入沉思，女娲的古仙之体是否存在，若是存在，那等仙古降临后，一定要取来女娲的古仙之体，也许这是女娲彻底复苏的唯一办法了。

　　“母亲，你去休息，我要出去了，外面还有许多事情要做。”林逸突然抬头，跟女娲告别。

　　女娲微笑的点点头，没有说话，看着林逸离开内天地，余下她独自一人在这片混沌内静静的站着。

　　“仙古……神古……”

　　“兄长，很快我就能再次见到你了。”

　　女娲喃喃自语，最后转身消散在这里，回到神心内部继续沉睡去了。她这一次被迫苏醒，断了重燃神火的希望，唯一的办法就是重新找回自己散落的神体。

　　这就是林逸接下来要做的事情，一出内天地，看着笼罩在仙河万界之上的生命神光，对复活女娲更为紧迫了。

　　“两域融合，仙古降临，诸神复苏，看来时间不多了。”望着星空，林逸喃喃自语。

　　他知道，现在自己最主要的事情就是前往人族九大祖地，取回女娲散落的神体碎片，复苏女娲才是最重要的事情。

　　只要女娲复苏了，不管仙古众仙还是神古诸神降临，他都有一点底气去面对，有女娲这位古神与古仙为后盾，还有什么可怕的？

　　“哥哥，母亲如何了？”紫萱着急的走过来。

　　林逸拍拍她的香肩，安慰道：“放心，母亲没事，我准备去人族九大祖地取回母亲的神体，你自己小心，照顾好自己。”

　　“嗯嗯，哥哥你去吧！”紫萱狠狠的点头，脸蛋红扑扑的很可爱。

　　笑了笑，林逸转身离开这里，余下紫萱一个人脸上顿时暗了下来，有些不舍的望着林逸的背影出神。

　　“人皇！”

　　中州上空，诸子百家纷纷对一道出现的人影行礼，九大皇族的族长都认真的行礼，来人正是林逸。

　　他扫过在场的百家诸子，心里暗暗点头，这就是人族最后底蕴了。

　　“我来，是问问各位前辈，是否有进入我人族祖地的方法？”林逸开门见山，直截了当的问了出来。

　　这话一出，在场的百家诸子都愣住了，九大皇族族长愕然，接着一个个苦笑的摇头。

　　“人皇，我人族总共九大祖地，一般来说根本无法进入，只有从祖地内走出来的族人，从来没有从外面进入祖地的族人。”墨家巨子这样解释了一句。

　　“不错，历来都是从祖地踏出仙河的族人，从来没有族人能进入我人族祖地。”

　　其他的人都点头赞同，就是九大皇族族长都这样说，似乎人族祖地只能出不能进啊。

　　可是林逸感觉不对，为何地球上有各族的上界教主分身存在，这不就是一种入侵吗？

　　“人皇，你要进入我族祖地？”皇甫族长惊讶的问了出来，其他人也好奇的看着林逸，暗暗猜测他为何要进入祖地？


第1056章 再遇帝一，紫薇祖地！

　　林逸离开了，余下九大皇族族长和百家诸子各自沉默，对他要进入人族祖地的想法还是很震惊的。

　　更震惊的是，人族圣母女娲的本源神体，竟然在他们人族九大祖地之中，实在不可思议。

　　从他们那里没有找到进入祖地的方法，林逸没有多做停留，而是来到了一个地方。

　　“你，更强大了！”

　　一片蒙蒙的大山中传来了这样一句叹息，接着，一道人影缓缓的踏空而来，浑身散发着强大的帝王威势，天生高贵。

　　他，就是帝一，皇极帝王体，无上人杰。

　　望着到来的林逸，帝一内心很复杂，有挫败感，更有一股不服输的意志，好像想跟他来一场决战。

　　强大的威势散发，战意腾腾，但最后还是熄灭下去了。帝一清楚的知道，现在的他已经不是林逸的对手，差距太大了。

　　尽管此刻他修为已经进入教主级别，还是那种强大的教主，可惜依旧不是林逸的对手，因为对方太可怕，也许抛弃修为，单纯的肉身或许可以争锋一二，但还是会输。

　　林逸的原始力量早就超越了他，肉身强大到不可思议的程度，不死不灭体无法想象。

　　帝一收敛气息，问道：“你来找我，是有什么事情吗？说吧，只要能做到，我决不推辞。”

　　当初，两人曾经约定过，谁成为人皇，那自己就是对方的左右手，为其征伐天地。

　　现在，林逸来了，强大的修为虽然不露，但一身气息足以让帝一感觉到悚然，太强大了。

　　更不说林逸在边荒的事迹，斩杀至尊，独战两大半仙数位至尊而不败，这是帝一目前做不到的事情。

　　“我要进入紫薇祖地！”林逸很干脆，说出来意。

　　帝一先是一愣，接着恍然，笑道：“原来是这个，虽然不清楚你为何要进入紫薇祖地，但我可以带你进入。”

　　“多谢！”林逸脸上闪过一丝激动，诚恳的道谢。

　　然，帝一却轻轻摇手，坦然地笑道：“我输给你了，既然说出来的话就要做到，走吧，带你去紫薇祖星。”

　　说完，他直接转身，撕开了虚空踏入其中，林逸脚步一闪，快速的跟随而去，转眼消失在这里。

　　紫薇祖地，号称人族古老的祖地之一，帝一就是来自那里，所以想进入就必须找帝一，这是林逸的想法。

　　虚无中，两人速度很快，一路破开时空屏障，穿过了重重的破碎空间，前往一片未知的迷蒙之地。

　　紫薇祖地，只有一颗紫薇星辰，紫色的星辰，散发高贵的气息，仿佛天生帝王，是万星之主。

　　传闻，紫微星内出过许多强大的帝王，这里就是一个帝王的摇篮，是人族最重要的祖地之一。

　　很快，两人进入一片混沌，四方上下灰蒙蒙的气体在汹涌，仿佛进入了大混沌世界，可林逸清楚这里不是大混沌。

　　“你看，我们到了，前面就是紫薇祖地。”帝一突然指着前方，说了这样一句。

　　林逸举目看去，才愕然发现，蒙蒙的混沌之中，有一抹紫色的光芒在绽放，随着越来越近，才发现那是一颗巨大无边的星辰。

　　“紫微星，传闻是我人族某位强大的先辈从大混沌内摄取出来的古老星辰，熔炼成人族九大祖地之一。”帝一开始介绍起来。

　　他生在紫薇祖地，对紫微星的来历更清楚，所以为林逸介绍紫微星的来历，传闻是人族强大先辈从混沌内抓取出来的古老星辰。

　　不过，这仅仅是个传闻，至于真实与否已经不重要了。林逸来这里不是为了什么，而是为了取回女娲的一部分神体，这是他的目的。

　　“开！”

　　帝一抬手一击劈开了混沌气，前方一条紫色通道浮现，两人快速的冲入其中，很快就出现在一颗巨大无边的星辰边上。

　　巨大的星辰，庞大到不可思议，通体紫色，散发浓郁的帝王威势，如同万星之中的帝王一样，让人惊奇。

　　林逸感叹，生在这样的星辰内，怪不得帝一天生帝王体，跟紫薇星辰的独特环境是分不开的。

　　这里，就是人族九大祖地之一，紫薇祖地。

　　“走，我带你去看看紫薇祖地的情况。”帝一笑着引领林逸进入那巨大的紫色星辰。

　　强大的气息浩荡，古老苍茫，如同来自久远的岁月，这颗星辰来历非凡。

　　进入其中，林逸只感觉一股浩大的帝王气息在弥漫，望着鸟语花香的世界，花草树木似乎都披上了一层淡淡的紫光，高贵而奇特。

　　让林逸惊奇的是，这里的生物，竟然都带着一丝丝高贵的独特气质，连一只小小的鸟类都有一种奇特的帝王贵族的气质。

　　“参见大帝陛下！”

　　星球内，一道道强大的身影浮现，纷纷朝着帝一跪拜下去，密密麻麻的人影到来，一支又一支强大的军团浮现，散发冲天的煞气。

　　这些人，都是整个紫微星最强大的战斗军团，是最强大的一批人，都是帝一的手下。

　　但，在林逸看来，还是不足，教主仅仅有两位，一男一女，巨头倒是有上百位，可惜在现在看来依旧不够看。

　　帝一脸皮抽动，罕见的浮现一丝红晕，浑身感觉很不自在。若是原来的话，他还很享受这样的情景，可身边这位，可是比他还厉害的存在，底蕴更是无法比拟。

　　人家在人皇殿覆灭的时候，毅然率领自己底蕴镇守边荒，这是他所无法比拟的一点，更无法比拟的是各自底蕴的差距太大了。

　　“起来吧！”

　　帝一心里有些落寞，多少还是有些失落的，败给了林逸他没什么好说的。

　　他心思一动，忽然后退一步，直接介绍：“这位是我人族的唯一人皇！”

　　“人皇？”

　　所有人傻眼，林逸愣了一下，怪异的看着帝一，不清楚他此刻是怎么想的，竟然将他推上人皇位置，可他还不是人皇。

　　“拜见人皇！”

　　不管是不是，但前方密密麻麻的军队却很认真庄严的拜见，人皇与紫薇大帝谁更高更强，看帝一后退那一步就清楚了。

　　在场都是高手，更是人精，看帝一很显然是要臣服林逸这位人皇，自然不堪丝毫怠慢。

　　“你决定了？”林逸没理会对面的跪拜的无数军团，只转头望着帝一，问了这样一句。

　　帝一神色严肃，很认真地说道：“我只承认你是人皇，只有你才可以做人族人皇，尽管人皇宝座已经没有了，但我心里认可就行了。”

　　他内心的想法，其实无人清楚，但唯一改变他念头的是林逸甘愿镇守边荒，为守卫人族做出了巨大的贡献。

　　更不可思议的是，他留下了自己三千大道传承，帝一就是获得了这样的机会才迅速踏入教主境界的。

　　这样的人，才有资格成为人族的皇者，唯有无私，唯有大功，才能获得人族气运的认可，即使没有天地承认，但人族承认，气运认可，即可登基为皇。

　　“都起来吧！”林逸轻轻点头，抬手虚扶，前方无数强者脸色陡然大变，感觉一股强大的力量将他们托了起来。

　　这股力量很强大，即使两大教主都不由自主的站了起来，无法抵挡，让人震惊。

　　“谢过人皇！”

　　所有人肃穆，内心无比的震动，真正有了那么一丝丝认可，至于更多的，他们还是帝一的手下。

　　毕竟，帝一才是紫薇大帝，他才是这里的帝王，就像林逸是地球的大地人皇一样，谁都无法替代。

　　“人皇，你来紫微星具体要做什么，或许我可以帮忙。”帝一直接改变了称呼，内心轻松了。

　　他感觉，自己修为似乎猛然增长了一大截，莫名的看向头顶蒙蒙的虚无，那里一大股浩荡的气运降临，内心震撼的同时，对林逸更为认同了。

　　这是来自林逸本身的气运认可，帝一承认了林逸为人皇，甘愿成为他的左右手，这是一种追随，自然获得林逸身上气运的认可。

　　帝一正暗暗吃惊林逸的气运庞大，太过浩瀚了，仅仅一股气运分化给他就比他拥有的气运总和还要多一点，无法想象。

　　“我来此，就是要找回我母亲的神体。”林逸坦然承认。

　　帝一却傻眼了，愣愣的看着林逸，内心回响着他那一句话。林逸的母亲是谁，找回他母亲的神体？

　　此刻，林逸神色一动，突然指着一个地方问道：“帝一，你可知道那里是什么地方？”

　　陷入震惊的帝一猛然醒悟，抬头看去，那里是一片蒙蒙的区域，透着一种可怕的气息。

　　“那是紫微星上的禁区，谁都无法进入，即便是我都无法进入其中，你不会想进入那里吧？”帝一有些惊疑的看着他。

　　最后，林逸肯定的点头：“不错，我感觉到我母亲的神体就在那一片区域，你要跟我一起进入吗？”

　　“当然，人皇要去，身为属下的必然追随。”

　　帝一没有任何迟疑，直接带头飞去，带着林逸朝那一片蒙蒙的区域冲了过去，余下一大群紫微星上的强者面面相觑。

　　他们怎么都不明白，强大的紫薇大帝，怎么出去一趟就成为别人的手下了，而且，还是人族的人皇？

　　不管他们怎么想，林逸跟着帝一来到了那里，静静的俯视下方，一片蒙蒙的区域，紫气笼罩，看不真切。

　　“这里是紫薇禁地，传闻有上古神灵陨落在这里而形成，从来没有人能进入其中活着出来。”帝一神色严肃的说出一些辛秘传闻。

　　不过林逸却不在意，他肯定，里面有自己母亲女娲的神体部分，自然不会害怕任何东西阻挡。

　　“走！”

　　他率先踏出，直接一步跨越进那片禁区，紫色的雾气腾腾，如云海一般翻滚沸腾。


第1057章 死亡之眼！

　　紫气缭绕，雾气腾腾，透着强烈的紫色光彩，隐约可见一丝丝黑色的光芒，带着一种令人厌恶的气息。

　　一踏入其中，林逸就明显感觉到不对，这里到处透着一丝丝死亡的气息，仿佛进入了一片死地。

　　“奇怪……”喃喃一句，他心里感觉到奇怪，按道理来说，女娲的神体碎片，应该有强大的生命气息才对，为何感觉到一丝死亡的气息？

　　虽然疑惑，但他还是义无反顾的向前走去，身后，帝一紧紧跟随，一身气息缭绕，随时做好了出手的准备。

　　这里可是号称紫微星最可怕的禁地，从来没有人能从里面活着出来，绝对的恐怖，是一出死亡凶地。

　　“人皇，我感觉到了强大的死气。”帝一走着走着，突然严肃的说了一句。

　　不用他说其实林逸都能感觉到，随着进入禁区更深处，这里透着的黑色气体更为浓郁，散发着强烈的死亡气息。

　　两人很谨慎，一路小心翼翼，但奇怪的是却没有发现任何的异常，甚至没有任何生物袭击。

　　四周很安静，死一般的寂静，很容易让人产生一种恐惧感。不过对于林逸这样的强者来说，根本不是问题，所以没有停下来。

　　这一走不知道多长时间，林逸则记得很清楚，他们两人进入这里已经三天时间了，一直在走。

　　但，当你想要飞出去的时候，却发现有莫名的力量挡住，或者说被一股吸力给吸在大地之上，无法脱离。

　　这种感觉很诡异，即使强大如林逸都无法破开这股吸力，只能一步一步快速的前进。

　　三天后，林逸两人终于进入禁区核心，这里什么都没有，只有一口巨大的深渊，黑漆漆的散发恐怖的黑气。

　　深渊内，一股死亡的气息在弥漫，仿佛这里是一片死神的国度，让人不得不怀疑，难道这里镇压着什么可怕的东西？

　　“就是这里！”

　　帝一神色凝重，盯着那前面的巨大深渊，说道：“传闻，紫微星上有一口深渊，直通地心世界，那里是一片死亡凶地。”

　　“凡是进入深渊的人，不管强大与否，都没有再出现。”

　　这些传说，一直在紫微祖地的人族内部流传，千万年来没有一个人能踏入其中后还可以出来的。

　　望着黑漆漆的深渊，林逸仔细的感应，确切的感应到了自己母亲女娲的一丝丝气息，但，其中又有些诡异的不同，很奇怪。

　　心里暗暗警惕，林逸没有迟疑，一个箭步上前，跨入了黑暗的深渊之中，进去了。

　　帝一神色坚定，紧跟其后下了深渊，完全没考虑自己是否能再次出来，既然选择了追随林逸为人皇，那就誓死追随。

　　哪怕深渊下是无间地狱，他都不会退缩，迎难而上，斩除一切阻挡人皇前进脚步下的障碍。

　　轰！

　　一踏入深渊，顿时感觉一股死气上涌，轰隆隆的卷了上来，非常浩大磅礴，无边无际，骇人无比。

　　若不清楚的还以为来到了死亡国度，清楚的更是震惊无比，难以相信这里竟然有这样恐怖的死气存在？

　　林逸更为震惊，深渊下，真的有女娲的神体存在吗？或许，这里根本没有女娲的神体，兴许是一个死亡邪神的葬身之地。

　　深渊下，黑漆漆的一片，死气涌动，却又透着丝丝诡异的生命波动，带着强烈的侵蚀，即使帝一都感觉到了可怕的侵蚀。

　　“人皇，这些死气竟然能侵蚀肉身，太可怕了。”帝一震惊的说出自己的感觉。

　　此刻，他的身体竟然被死气侵蚀，一丝丝的纠缠在肉身表皮，要融化他的肉身，感觉太恐怖了。

　　死气，充满了一种强大诡异的死亡法则，能让万物生灵陷入死亡，非常恐怖。

　　“死亡法则？”心下惊疑，林逸伸手捉住了一丝丝死气，双目符号闪烁，看穿了本质，发现竟然有死亡法则存在。

　　三千大道在身，死亡法则自然是其一，所以林逸没有受到影响，根本不在乎这些死亡法则。

　　唯一让他凝重的是，这里有如此强烈的死亡法则，是否真有一尊死神被埋葬在这里？

　　死神，代表死亡，是强大的神灵，深渊下，难道真的埋葬有一尊可怕的死神？

　　“小心点！”

　　林逸叮嘱一句，速度提高了很多，快速的朝深渊下冲去，完全没理会四周越来越强烈的死亡法则。

　　让跟随在身后的帝一内心震动，对林逸的强大认识更深刻了，根本不是他现在可以比拟的，甚至未来想要追上去根本不可能了，除非他能领悟三千大道，但这可能吗？

　　两人一路往下，不清楚自己到底下到了什么地方，总之都怀疑是否到了地心，但还是没有尽头，仿佛就是一个无底深渊。

　　死气越来越浓郁了，死亡法则充斥八方，浩浩荡荡，要侵蚀进入这里的所有生物。

　　帝一浑身力量沸腾，交织如火，守护自身，不让这些死亡法则侵蚀他的肉身，但是越来越艰难了。

　　下到了这里，他已经感觉到自己的极限，若是继续下去，很可能无法继续保持，肉身会被死亡法则给侵蚀成灰烬。

　　而林逸则满脸轻松，一点都没在意这些死亡法则，反而是很享受的样子，竟然在吸收死亡法则，让帝一看的十分无语。

　　这就是差距，两人之间的差距已经无法用距离来衡量了，甚至，等林逸踏入至尊境界后，那将会是无敌的存在。

　　“到了！”

　　许久，林逸停了下来，神色陡然凝重起来，盯着深渊下，已经感觉到了深渊底部了。

　　这里，压力极为恐怖，钢铁都要被压成粉末，但这里的岩石竟然能承受这样的压力而不碎，显然不是凡品。

　　至于空气中，出了死亡法则外，再没有其他东西存在。死亡的气息在浩荡，黑气涌动，透着死神的色彩。

　　啪嗒！

　　站在深渊底部，林逸举目看去，脸上逐渐化成一阵吃惊，愣愣的望着四周，满地的骸骨铺设，森森可怖。

　　这里，就像是一个死亡坟场，骸骨遍地，甚至一些都化成了粉末，积累了厚厚的一层，踩上去都没过了小腿位置。

　　一步一步，林逸走进了那骸骨遍地的中央地带，那里，有可怕的气息透露出来。

　　“这是？”

　　突然，帝一身体僵硬，脸上满是不可思议的望着前方。只见，汹涌的黑气中，一座巨大的骸骨山耸立，高有十万丈。

　　这座骸骨山，不清楚由多少生灵的骨骼堆积而来，最可怕的不是这些，而是骸骨山顶之上，有一颗眼球悬浮在那里。

　　漆黑的眼球，散发浓郁的死亡法则，一道道黑色锁链盘绕其中，透着死神的色彩。

　　“死亡之眼？”林逸眯起双眼，望着那一只巨大的眼球。

　　这是死亡之眼，传闻是死神的眼睛，带着死亡的法则，一眼就可以定人生死，夺人魂魄。

　　砰！

　　蓦然，帝一脸色大变，来不及反应就被一股黑光击在胸口，整个人吐血飞了出去，化出了数千米的距离。

　　他艰难的站起来，脸色震惊又难看，竟然被瞬间击飞了，而且还受了不轻的伤，简直不敢相信。

　　一道光，仅仅一道黑光罢了，竟然击伤了强大的帝一，不可思议！

　　林逸看得很清楚，那是一道眸光，来自那只死亡之眼。

　　“人皇，小心那眼睛！”帝一凝重的提醒一句。

　　话音刚落，又一道黑光呼啸，瞬间击在林逸的胸口，可惜，这道充满死气的黑光却仿佛没有任何力量一样，消散在体外了。

　　林逸冷哼，拍拍胸口，一点事都没有，让帝一瞬间傻眼，暗道自己差距实在太大了。

　　其实很正常，林逸本身就有死亡大道的力量法则，这道黑光蕴含死亡的法则，极为强大，但依旧无法伤及他。

　　“死亡之眼，死神的眼睛？”

　　望着那只诡异的黑色眼睛，通体黑漆漆的，没有一丝眼白，仅仅是一颗眼珠子，乌黑得吓人。

　　这就是死亡之眼，号称死神的眼睛，有大恐怖。但，林逸却瞬间腾空而起，眨眼来到了骸骨山之上，盯着上空的那巨大眼珠子。

　　两者对视，那眼珠子闪烁漆黑的光芒，仿佛有些惊讶为何对方没有被自己打飞，甚至还感觉到了熟悉的法则气息，死亡法则。

　　咦？

　　突然，林逸发出了一声惊疑，双目闪烁着原始真符，看穿了死亡之眼的内部，竟然有一丝丝生命气息头颅出来。

　　仔细看去，就会发现死亡之眼上，竟然有一条条生命的锁链镇压，牢牢的锁住了这只死亡之眼。

　　随后，林逸在死亡之眼下方，发现了一些不同，骸骨山顶竟然有一株小巧的翠绿色植物。

　　“这是什么？”

　　好奇下，林逸意念探了过去，下一刻，浩大的生命波动传来，顿时震撼了他的内心，熟悉的波动与气息，让他内心无比的激动。

　　这是女娲的气息，然则，没等他兴奋下去，头顶上的死亡之眼突然发出了万丈黑光，浩大的死亡法则笼罩下来，一股神威随之而来。

　　轰！

　　刹那，林逸遭遇重击，仿佛一方死亡国度狠狠的镇压在头顶，整个人双脚陷入了骸骨山之中，还在继续深陷。

　　眼看他就被压下去，山下的帝一勃然大怒，咆哮一声，通体帝王威势浩荡而出，轰隆的席卷而来。

　　“皇极惊世，霸拳第八式！”

　　一只拳头穿空而来，威势压碎了骸骨山，一股极度霸道的拳势轰隆的卷过，天崩地裂。

　　帝一爆发至强一拳，直接轰在那可怕的死亡之眼上，但是，黑光闪耀之中，竟然无法打进去，毫无效果。

　　“小心！”


第1058章 可怜的死神！

　　林逸惊呼一声，就见帝一被一股黑光给击穿了身体，整个人飞出了骸骨山下很远的地方，一动不动。

　　“混账！”

　　眼看帝一被重创，林逸顿时怒极，人家刚追随自己，就在眼前被打成重伤，简直不可饶恕。

　　轰的一声，一股气浪冲天，粉碎了压在头顶的可怕力量，接着林逸抬手一剑劈了上去。

　　咔嚓！

　　死亡之眼传来一声脆裂声响，一道剑痕浮现，丝丝黑色的血液滴落，散发浩大神威，这是神血，真正的神血。

　　被劈伤的死亡之眼震动，像是愤怒一样，神灵一怒，天地变色，整个骸骨山都瑟瑟的发抖起来。

　　接着，一股极度恐怖的黑光浩荡，化成一方死亡大世界镇压下来，要压死林逸这个人族。

　　“放肆！”看见死亡之眼不仅要镇杀他，甚至还发出一道死亡之光朝远处躺着的帝一冲去，这是要赶尽杀绝。

　　人皇剑高举，咔嚓的一剑劈出，黑光瞬间溃散，但同时那一方死亡大世界当头镇压了下来。

　　“给我破！”

　　林逸左手一拳轰上去，咚隆的一声巨响，死亡大世界颤动，接着寸寸崩塌，最终被一拳打灭了。

　　狂暴的力量浩荡，林逸怒而爆发，当场发飙了。浑身三千大道盘绕周身，可怕的气息直冲天宇，让死亡之眼微微停滞，仿佛被惊呆了。

　　“三千大道……”一声喃喃自语传来，透着无尽的冰冷与死亡，仿佛天地之间的死神降临了。

　　死亡之眼上，一道蒙蒙的黑影浮现，看不真切，却给人一种下一刻就会死亡的感觉，灵魂都传来一种颤栗感。

　　死神，这是死神的大意志，竟然化身出来，一双死亡的眼睛盯住了林逸的身体，那一道道锁链在盘旋，三千大道沸腾了。

　　“死神？”惊讶之余，林逸脸上浮现一丝冰冷的杀机，浑身大道沸腾如火，手上人皇剑发出了凶戾的铮铮之音，剑意浩荡。

　　“斩！”没有任何迟疑，一剑直接斩了上去，砰的一声，死神大意志抬手接住了这一道凶戾的剑芒。

　　强大的神威，竟然磨灭了凶戾的剑意，让林逸不得不慎重起来，死神不愧是死神，简直不可理喻的强大。

　　“有意思，你身上竟然有女娲的气息？”死神大意志喃喃一句，像是自言自语。

　　他盯着林逸，双目中透着强烈的光，像是看见了美味，要吞噬林逸这个家伙，实在是他身上散发的气息太诱人了。

　　哼！

　　林逸轻哼一声，浑身凶戾浩荡，眉心无上皇座浮现，三大人皇至宝直接融合一体，化成一股可怕的力量。

　　人皇气浩荡，他直接解放了自己的力量，踏入极巅，要战这个死神大意志。

　　咔嚓！

　　就在此时，身下传来一丝脆响，低头一看，才发现那一株清脆的绿色植物竟然发出了强烈的生命神光。

　　轰隆的一声巨响，整座骸骨山破碎了，化成了灰尘在飞舞，那里，一株清脆的绿色植物，扎根在一只眼球之上，散发浓郁的生命波动。

　　“母亲的气息，这是母亲的神体。”林逸神色大震，内心喜悦。

　　前方，又多出了一只眼珠，透着强大的生命波动，属于女娲的气息浓郁无比，确定这就是女娲的神体一部分，一只神眼。

　　没错，这就是女娲的一只神眼，竟然长出了一株神奇的植物，但为何被一只死亡之眼给镇压在这里？

　　“嗯？好胆！”

　　突然，林逸脸上勃然大怒，没有来的怒火升腾，难以熄灭。他竟然发现了一丝问题，女娲神眼之上，有一道道死亡法则盘绕其中，在汲取生命的神光。

　　这死亡法则来自那悬浮的死亡之眼，也就是来自死神，他，竟然在汲取女娲神眼的神力，简直不可饶恕。

　　看清楚问题，林逸怒视前方那死神大意志，话语森森，杀意沸腾，无法压制内心的怒火。

　　他一字一句地说道：“你很好，竟然敢汲取我母亲的生命本源，若不斩你，那我枉为人子！”

　　“杀！”

　　一个杀字，道尽了此刻林逸内心的愤怒，唯有杀掉死神大意志，才能熄灭他心头的怒火。

　　这个死神，竟然汲取他母亲女娲的生命神力，这是他无法忍受的事情，必须斩掉死神意志，否则内心念头无法畅达。

　　铿锵！

　　砰砰砰砰……

　　林逸陷入狂暴，直接举剑砍杀，三千大道沸腾不休，原始力量浩浩荡荡，身体内所有古神血脉都彻底复苏了。

　　这样极限的力量下，至尊都无法承受，但死神大意志竟然轻松的接住了林逸所有的进攻，非常恐怖。

　　“小小蝼蚁，也敢对吾出手？”死神淡漠无情，话语中透着死亡的神力。

　　可惜，回应他的是林逸更可怕的进攻，一剑一剑，速度越来越快，甚至最后刹那就劈出了无数剑，终于劈开了死神大意志的防御。

　　咔嚓一声，死神惊讶，看着胸口一道剑痕，竟然受伤了。然则让他更惊讶的还在后头，只见林逸一只拳头轰来，砰的一声，当场将他给打飞了出去。

　　“蝼蚁，尔敢！”死神大怒，第一次愤怒了。

　　然则，林逸举剑，狠辣的劈在死亡之眼上，顿时造成一种天崩地裂的可怕景象，仿若盘古开天地。

　　一剑出，混沌灭，死亡之眼被劈开了一道巨大伤口，漆黑的血液喷洒而出，透着恐怖的神威，盖压八荒。

　　死神怒了，但下一刻却感觉一股心寒的气息弥漫，只见林逸冰冷的冲他一笑。

　　“母亲，你真的要打死他？”林逸声音古怪，说出了这样一句话。

　　接着，在死神愕然不解的神色下，从林逸丹田位置，突然冲出了一道强大的神影，朦朦胧胧，神威浩荡。

　　古神的威势散发，死神颤抖了，望着那出现在眼前的神影，满脸的不可思议。

　　“不可能！”死神骇然尖叫，吓得快速的后退，望着眼前出现的古老神影，简直不敢相信。

　　“你……你是女娲？”尖叫声，充满了恐惧，死神终于露出了恐惧的表情。

　　女娲神念出来了，她很生气，后果很严重。堂堂混沌第一女神，竟然被这个小小的死神汲取神体的生命本源，绝对是天大的亵渎。

　　“你，该死！”

　　从来没怒过的女娲，生平第一次愤怒，看见自己神眼上的生命神光被汲取足足一半，顿时不能保持冷静了。

　　女人一怒可是很疯狂的，何况是这位混沌第一女神，女娲一怒，就是死神都要恐惧。

　　砰！

　　毫无征兆，死神大意志当场崩溃，被一股生命神力莫名打散了，没有一丝征兆，女娲一出手吓到林逸了。

　　强大的死神大意志，对他来说还是有些危险的，可在女娲面前竟然这般不堪一击？

　　瞪大眼睛，林逸震撼的看见，女娲一手抓出，咔嚓的一声脆响，死亡之眼传来了崩溃之声。

　　“啊……不，你不能这么做！”死亡之眼内传来死神的惨叫声，女娲没有丝毫怜悯，甚至怒气更胜，直接捏碎了那一只死亡之眼。

　　接着，就看见爆开的死亡之眼内，冲出了一道蒙蒙的可怕神影，那是死神的残存意志，惊恐的转身就跑。

　　“还想跑？”女娲冷笑，纤细小手穿透虚空，微微一抓，前方逃跑的死神意志陡然发出了惊恐的尖叫。

　　下一刻，死神意志被抓了回来，牢牢的被女娲镇压在掌心，本想彻底捏碎他，但最后想了想，还是没有杀掉。

　　“我儿，这死神怎么说都是一位强大的神祇，一缕残魂依旧蕴含强大的神能，汲取后对你有很大好处。”女娲轻轻转身，本来愤怒的神色化成一抹温和。

　　她，抓住死神大意志，直接要给林逸汲取，这是对自己儿子的一种帮助与爱护，让林逸内心感动，却微微摇头。

　　他想了想说道：“母亲，这好歹是死神，有死亡法则，生之极限便是死，死之极限便是生，生生死死，生死相依，也许这就是他为何要汲取母亲神眼内的生命法则的缘故。”

　　“母亲，炼化了他，兴许可以对母亲有很大的好处。”林逸想的是这个问题。

　　死神，掌握死亡法则，女娲，掌握生命法则，生死相依，本来就是两个极端，必然有相同之处，或许对女娲有好处。

　　但，女娲轻轻笑了笑，拒绝道：“我儿，如今我已经有了永恒之光存在，根本不需要这些东西，况且，有我儿送的三千大道，足以让我冲击无上境界，恢复当年的巅峰。”

　　听了女娲的话，林逸最终没有坚持，两人无视死神意志，竟然当着他的面讨论谁炼化他，绝对是有生以来最大的耻辱。

　　“混蛋，女娲你别以为自己是古神就可以为所欲为，他日你必然会付出代价。”死神愤怒的咆哮，可惜无法挣扎。

　　最后，林逸直接将他镇压在了内天地，至于女娲，则是带着自己那一只神眼回去了，准备融合神眼，恢复自己的本源。

　　这一趟来紫微星，算是功德圆满，林逸心里格外轻松，这时才猛然想起重伤的帝一，可怜的家伙，险些被林逸给忘记了。

　　“帝一，你怎样了？”

　　来到跟前，林逸检查了一下，发现还没死后就放心多了。有些无奈的问了一句，结构帝一险些没吐血，心里想着，你没看见我正重伤垂死啊，真是都开始怀疑自己人生了。

　　最后，林逸给了帝一不死物质恢复过来，既然人家诚心追随，而且还这样义无反顾，自然不能小气不是？

　　不仅是不死物质，林逸干脆取出了一大股大道本源液体，直接让帝一给吸收了，结果导致他直接陷入了顿悟修炼。


第1059章 阴兵过境！

　　望着陷入顿悟的帝一，林逸心里有些无语，但他不想在这里等，所以下了一个禁忌后，直接离开了，留下帝一独自在这里修炼。

　　紫微星，人族祖地之一，来这里最主要就是取回女娲的神体，如今任务已经完成，林逸没有在这里多做停留，直接离开了。

　　穿过重重时空，很快回到了仙河，但刚一回来，顿时感觉到一股不一样的气息。

　　“这是……”星空上，林逸望着陷入崩灭的天地，灭世潮汐已经渐渐的退去，但留下的是一片毁灭的景象，万物萧条。

　　最让他在意的是天地之间弥漫着强烈的怨气，仙河万族无数生物惨死在灭世大冲击之下，很多人带着不甘与怨恨，越来越多积聚起来的怨气无法消散。

　　仙河各界，到处残破不堪，星辰消失，大陆崩溃，万物失去了生命，一派灭世过后的萧条景象。

　　林逸眯着双眼，盯着虚空的某一个地方，那里本来有一片大陆，有很多生灵生存在那里，但是灭世过后都死了。

　　此刻，在那片残破的大陆上，一股又一股诡异的气息在弥漫，人影憧憧，仿佛千军万马在奔腾，却毫无声息。

　　“阴气？”一声呢喃，林逸内心肯定，那是阴气，独特而可怕的一种气息，来自阴间。

　　可是，在那些翻滚的阴气之中，一道道人影隐藏其中，人马整齐，毫无声音，如同一群幽灵一般划过星空万界。

　　这是阴兵，骑着高大恐怖的阴间鬼马，卷着森然的阴火，带起一股又一股强大的怨气，甚至还有不甘的怨灵在咆哮挣扎，可惜被那些阴兵给带走了。

　　林逸脸色吃惊，喃喃道：“这是阴兵过境？”

　　阴兵过境，是一种很可怕的场景，传闻只有大面积生物死亡才会有这样的可怕场景出现。

　　但凡阴兵所过，万物避让，即使星空万族都不得不退避三舍，这是一种可怕的传闻。

　　阴兵，不是森罗鬼族，而是一种存在于天地之间的可怕灵体，专门带走天地生灵的怨魂。

　　灭世潮汐下，仙河万族损失惨重，死伤无数，很多带着怨恨不甘死去的生灵，会化成一道散不开的怨灵。

　　这些怨灵，就是阴兵要带走的东西，至于阴兵来历，传闻说是来自阴间大世界，同幽冥死狱又有些不同。

　　轰隆隆……

　　天地一片死寂，唯有轻微的隆隆之声传来，无数生灵死后化成的怨灵被带走，发出了不甘的咆哮。

　　阴兵过境，万物死寂，没有一个生灵出声，仿佛整个仙河万族在这一刻都沉寂了下去。

　　所有人心寒了，仙河各地，一支又一支神秘可怕的阴兵出现，毫无征兆的出现，带走了无数怨灵。

　　这些阴兵，多则漫天飞舞，少则百万十万一队，骑着阴间鬼马，安静的涌过仙河万界，如同勾魂使者一般卷走了无数怨灵。

　　“阴兵过境，万族萧条！”

　　有仙河强者喃喃自语，望着那些一支支可怕的阴兵队伍，内心震惊的同时又有些沉重与悲伤。

　　仙河万族萧条，灭世潮汐后，各族损失惨重，死伤无数，若非人族女娲古神突然出现，守护住了一部分仙河各族底蕴，很可能现在损失还要更加惨重。

　　每当有巨大生物灭亡，就会有阴兵出现，带走那些化不开的怨灵，不让这些怨气与怨灵危害世间。

　　阴兵，可怕，触摸不着，杀不死，打不到，抓不住，仿佛根本不存在一样，但是，若有人胆敢阻拦阴兵的去路，那么唯一的下场就是死亡。

　　仙河历史上，可不仅仅有过一次大灾难，很多次大灾难过后，比如各族征战过后，都会有阴兵出世，带走死去的生灵化成的怨灵。

　　当然，从来没有那一次记载过有这样的可怕场面，一支又一支蒙蒙虚幻的阴间军团游荡天地万界。

　　阴兵所过，万灵死寂，不管是强大的各族生灵，亦或是那些可怕的禁忌生物，都一个个沉寂下去，甚至本能的躲避。

　　“阴兵，好多阴兵！”

　　“这一次灭世，我仙河损失太严重了。”

　　一些各族强者喃喃自语，一个个脸色苍白，内心悲愤，各族在这一次灭世之中损失无比的惨重。

　　许多小世界都被打灭了，甚至一些大陆都崩溃了，万物死亡，没有一个能活下来。

　　在遥远的星空上，一些距离比较远的区域，都一样受到巨大的冲击，灭世风暴下，很难有生物生存下来。

　　可以说，这一次仙河经历了灭世，整个仙河万族的底蕴要损失半数以上，这是前所未有的可怕灾难。

　　嗯？

　　突然，林逸双目一睁，望着仙河边界，那里已经跟异域交接融合为一体，大片灭世风暴还在那里席卷。

　　但是，一支庞大的阴兵队伍卷过去，要收割那里的无数怨灵，有仙河的，有异域的，数不胜数。

　　“异域生物要阻挡阴兵？”他的脸上露出一丝惊讶。

　　很显然，林逸被自己看到的情景惊讶了，仙河与异域合并之处，无数怨灵咆哮飞舞，因此引来了大批阴兵到来。

　　这些阴兵死气沉沉，毫无生气，甚至没有发出哪怕一丝声音，仿佛一群沉默的勾魂使者，带走无数不甘心的怨灵。

　　但，前方竟然有一大片密密麻麻的生灵阻挡了去路，那是来自异域的生灵，这些生灵很强大，数量众多。

　　“什么东西？”

　　异域大军核心，一道强大的身影浮现，望着静静涌来的无数阴兵，脸上有些惊讶，又有些愤怒。

　　惊讶的是仙河还有这样一支队伍，愤怒的是竟然当他们不存在，简直就是一种羞辱，身为至尊怎能不怒？

　　“上，杀光他们！”他瞬间下令，身后庞大的队伍动了，轰隆隆的迎击上来，要杀光这些阴兵。

　　刹那，仙河各族傻眼，望着那些异域生物竟然冲向那些阴兵，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“异域生物不是傻了吧？”

　　“阴兵都敢阻挡？”

　　有各族强者不敢相信，瞪大眼睛，望着那片两域融合之处，大片废墟之上，密密麻麻的阴兵卷过苍穹，万物死寂。

　　呼！

　　瞬间，两支大军相互碰撞，速度快到极致，根本无法阻挡，无数阴兵仅仅几个呼吸就穿过了密密麻麻的异域大军。

　　所有阴兵毫无变化，甚至连一丝伤痕都没有，仿佛无法触摸，甚至还有人发现，这些阴兵更可怕了。

　　再看那些异域生物大军，本来冲锋的队伍，竟然一个个僵硬在星空，仿佛被定住，失去了意识。

　　这些异域生物，完全被勾走了本源神魂，一个个都死去了，余下一具具空壳在星空上一动不动，如同雕像，让各族生灵内心胆寒。

　　嘶！

　　那异域至尊倒抽冷气，看着自己无数手下惨死，完全就是一种秒杀，不是对手，本源神魂被神秘力量勾走了。

　　这样大面积的秒杀，甚至是不伤肉身的情况下勾走了本源神魂，让很多至尊都胆寒了。

　　“该死，这是什么鬼东西？”异域至尊惊怒，转身就跑。

　　可惜，一道漆黑的锁链盘绕而来，哗啦的卷住那逃跑的异域至尊，接下来，一道蒙蒙的灵魂被拉扯出现，刹那卷进了无数阴兵队伍之中。

　　“不……”异域至尊发出不甘的咆哮，最终被阴兵卷走了神魂，余下一具空旷的尸体，毫无声息，死了。

　　至尊，包括无数异域生物大军，竟然被阴兵一下勾走了神魂，不说仙河各族更为心寒，就是异域生物都胆寒了。

　　“太可怕了，这些阴兵到底来自哪里？”有至尊脸色煞白，被那可怕的场面给惊住。

　　一些古老的至尊则喃喃自语，甚至森罗鬼族的鬼尊都谨慎的躲避了起来，没有敢路面，仿佛很惧怕这些阴兵。

　　“传闻，森罗鬼族就是从这些阴兵之中演变而来的，他们自称来自森罗地狱，其实跟这些阴兵多少有些关系。”有古老强者道出了这样的一个辛秘。

　　森罗鬼族的来历，跟这些阴兵有一些关联，若仔细看就清楚，森罗族早就龟缩起来，在阴兵卷过诸天万界的时候一动不动。

　　他们最清楚阴兵的可怕，森罗鬼族的一些强大禁术，都是从那些阴兵身上学习创造出来的。

　　“阴兵，到底来自哪里？”

　　星空上，望着一支支阴间兵马卷过诸天，林逸内心突然产生了强烈的好奇心，想了解这些所谓阴兵。

　　本来他仅仅以为是传说，或者认为森罗鬼族的战兵就是鬼兵、阴兵，实则不然，森罗鬼族是有鬼兵，但是却是真实的生灵。

　　而眼前的阴兵，绝对不是真实的，但是又并非虚无的，总觉得是介于虚幻与真实之间，可以看见却无法触摸。

　　前方，正好有一支阴兵小队呼的划过星空，带着一道道不甘咆哮的怨灵，引起了林逸的注意。

　　他想了想，最后咬牙跟随上去，远远的跟着这一支阴兵队伍，想要看看这些阴兵到底要将怨灵带到什么地方去。

　　呼……

　　阴风习习，雾气袅袅，阴冷的气息在弥漫，冻结灵魂，仿佛来自地狱的勾魂使者降临人间，带走了无数死去生灵的怨魂。

　　身后，林逸脸色越来越凝重，双目之中的原始真符达到了极致，竟然还是看不穿这些阴兵的本体。

　　这是不可思议的，原始真眼，看穿天地一切虚妄，但是却看不透眼前那一支阴兵小队的本来面目，非常吃惊。

　　“有诡异！”

　　一路上，林逸看见了人族无数怨灵在挣扎，嘶吼着要脱离，可惜被阴兵队伍牢牢的卷走，没有一只怨灵可以抗衡。

　　就是林逸本人，都感觉到一股森然的危机，来自灵魂的剧烈跳动让他知道，这些阴兵很难惹。

　　咔嚓！

　　突然，星空上传来了一声清脆的咔嚓声，接着那一对阴兵卷着无数怨灵快速的涌了进去，眨眼消失不见了。


第1060章 阴间，熟悉的气息！

　　一条通道内，有极度阴暗的气息在弥漫，隆隆席卷，震人灵魂，隐约传来一股颤栗感。

　　林逸跟着那一支阴兵进入神秘通道，竟然看到了一片浩大无垠的大世界，昏暗、阴沉，充满了死气，毫无一丝生机。

　　但是，还没等他继续查看，就感觉一股浩大无边的力量涌来，朝他狠狠的冲击镇压。

　　轰！

　　刹那，身体崩溃，毫无防备之下，林逸竟然被打伤了。若非他反击及时的话，很可能被重创在那里，简直匪夷所思。

　　强大到这个程度，林逸都有自信面对任何强者，哪怕是真仙都不可能一下杀死他，但此刻真正的被一击重创了。

　　“好恐怖，那是什么世界？”林逸站在通道内，脸色震惊无比。

　　他双目闪烁，原始真符沸腾，看穿了通道的阻碍，见到了这样的一幕可怕画面。

　　无数阴兵压着无数怨魂，进入一个神秘的地方，那是一片大世界，浩瀚无垠，无边无际，如同另外一个仙河。

　　这里，星空密布，宇宙浩瀚，却充满死亡的色彩，跟仙河不一样的一片世界。

　　给人感觉就好像是正反两个世界，仙河宇宙是一片正面世界，充满了各种色彩与生机，而眼前的世界则是唯有永恒的阴沉，死气沉沉，毫无一丝生机。

　　天地分阴阳，阴阳掌生死，仙河代表生，阴间代表死。

　　“难道，这里就是所谓的阴间？”林逸豁然醒悟，这里似乎是阴间大宇宙。

　　正反两大宇宙，阴间，不存于天地，脱离天地之外，仿佛是另外一个宇宙，给人的感觉就像是生与死的区别。

　　那一刻，可怕的力量，代表整个阴间大意志，对林逸造成了极大的重创，若非退得快，很可能现在都跑不了了。

　　可怕的阴间，无数阴兵出境，让林逸认识到了这片天地间，还有很多未解之谜，甚至无法了解清楚。

　　在不为人知的地方，还有这样的一片宇宙世界，代表阴间，主掌死亡的天地。

　　轰！

　　突然，仿佛知道了林逸这个外来者，通道内陡然涌现一股浩大的力量席卷而来，轰隆隆的卷过，万物萧条。

　　林逸眯起双眼，感受到威胁，三千大道沸腾，死亡法则的力量凝聚在身体外，形成一层防御，接着快速挥舞拳头。

　　轰隆一声巨响，林逸当场被冲出了那神秘通道，整个人失去了平衡，当停止下来时才发现通道消失了。

　　“好强，那气息好熟悉，到底是谁？”林逸抹去嘴角的血迹，脸上无比凝重。

　　这条通道没了，林逸不在意，因为整个仙河各地还有许多阴兵存在，正收押无数怨魂带走。

　　看准了一支阴兵队伍，林逸瞬间破空而来，小心翼翼的隐藏，跟随在阴兵之后，一路看着阴兵收押飘荡在仙河之上的无数怨灵。

　　最后，当这批阴兵收押满的时候，终于返回了。林逸精神一振，暗暗警惕起来，做足了准备，要继续跟随这些阴兵进入那一片疑似阴间的无垠大宇宙。

　　咔嚓！

　　前方，莫名的出现一道裂缝通道，阴沉的死气在卷动，内部就是通往那一片神秘诡异的大世界。

　　阴兵卷过，快速的进入其中，林逸则谨慎跟随，小心翼翼的踏入那一条裂缝通道，神秘的大世界又一次展现在眼前。

　　这一次，由于林逸足够小心，甚至以女娲的神力隐藏自己，最终看到了更多的画面。

　　无数阴兵，整齐划一，沉默死寂，仿佛都是毫无情感的机器一般，带着无数怨魂押送进了那片无垠的大宇宙。

　　阴冷死寂的大宇宙，死寂的星辰，散发一种阴冷的光芒，毫无温度，就是一片死人呆的世界。

　　意念散发，林逸想要捕捉一些这个世界的秘密，甚至探查这个世界的一些奥妙。

　　但是下一刻他脸色狂变，只感觉一股无穷的压力镇压下来，恐怖的意志降临，轰隆的一声将他给击飞出去。

　　血液喷了一口，林逸骇然转身，直接逃出了这片死寂的通道，不敢一丝停留，仿佛感受到了什么恐怖的东西。

　　哗啦！

　　冲出星空，林逸一丝不停，速度不减反增一路激射而去，但是，身后一股阴暗的能量瞬间笼罩他的身体。

　　咔嚓的一丝丝裂痕蔓延，阴暗的能量竟然击裂了他的肉身，强大的肉身竟然无法抵挡，难以想象这一击到底有多强大。

　　这还是林逸跑出来，相隔了两个大世界才没有那样强大，若是在那片阴暗的宇宙中的话，肯定要被绞杀成粉末。

　　轰隆隆……

　　仙河颤动，那一片星空陡然破灭，化成了一片阴暗的虚无，毫无一丝光彩，唯有一道狼狈的身影冲了出来。

　　林逸远远的逃离，脸上还残余着一丝惊悸，望着那退回去的可怕能量，简直不敢相信自己所见到的。

　　他，被重创了，肉身险些崩溃消散，意志更是有一种被勾走的感觉，很恐怖。

　　若不是他的本源灵魂意志早已经融合了肉身，两者融合为一体的话，很可能灵魂元神就被勾走了。

　　“太可怕了！”

　　站在星空上，望着逐渐恢复过来的肉身，林逸还心有余悸，对那一片阴暗大宇宙充满了敬畏。

　　那种大意志镇压，不仅作用在身，还作用在真灵意志之上，两厢镇压之下，一般强者都会当场崩溃。

　　还好，林逸足够强大，否则那一刻都陨落葬身在里面了。最终，林逸沉默了，没有继续尝试，更不敢轻易再跟随那些阴兵进入了。

　　他不清楚，自己两次进入是否引起了那片阴暗大宇宙的注意，甚至引来一些可怕的强者，很可能第三次没有那么好运了。

　　不过，让林逸一直不解的是，在两次进入那片阴暗宇宙的时候，隐约感觉到了一丝丝熟悉的气息，可惜就是想不起来。

　　林逸心里总觉得，那片世界里有自己熟悉的人，但到底是谁？

　　“那气息，到底是谁？”望着恢复平静的星空，林逸彻底沉默了。

　　许久，林逸才转身离开，来到另外一片星空上，望着那里的一支可怕阴兵完成工作，押送无数怨魂离开。

　　一路跟随，直到那些阴兵全部进入一个神秘通道，林逸才静静的站在通道外，望着快速消散的通道陷入了沉思。

　　“为什么仙河宇宙外，还有这样一个神秘诡异的宇宙？”

　　这个问题浮现在脑海，林逸一直无法理解，有心想询问女娲，可惜她已经陷入闭关，正汲取生命神眼来恢复自己。

　　也许，唯有女娲这样的古神才会对那一片神秘诡异的宇宙有了解，这是林逸此刻内心的想法。

　　“等母亲醒来再问问她好了，现在还是不要冒险。”摇摇头，林逸熄灭了继续冒险的冲动。

　　他不想冒险，现在仙河局势不稳，万族动荡，整个仙河损失惨重，不仅人族内部，仙河万族损失都很巨大。

　　灭世过后，就是仙河万族面对异域生物的时候，他这个时候不能冒险，否则出了意外那自己的底蕴就完全失去了意义。

　　仙河内，万族沉寂，直到所有阴兵押送所有怨魂消失后，才渐渐的恢复了热闹。

　　“阴兵终于走了！”

　　一些至尊身影浮现，一个个站在星空上沉默发呆，望着灭世过后一片萧条的景象，怨气消失了，怨魂不见了。

　　这里，已经被阴兵席卷了一边，带走了所有怨魂，不管什么种族的怨灵都被带走了。

　　整个仙河清净了，星空宇宙空旷无比，除了被毁灭的星辰与大陆，还有消失的无数小世界外，再没有什么变动。

　　唯一余下的，就是仙河各族对这一次灭世的惨痛代价，各族损失几乎都达到了一半，不过人族损失就小了很多。

　　毕竟，女娲照顾了更多的人族，让那些本来会被灭世潮汐泯灭的人族都活了下来。

　　这是女娲的功劳，天大的功劳，不仅是对人族，对整个仙河万族来说女娲都是恩人。

　　“拜谢女娲圣神！”

　　“拜谢女娲圣神！”

　　一声声呐喊，代表仙河各族对于女娲的守护与帮助的敬佩与感激，一时间，整个仙河又沸腾了。

　　瞬间，仙河上空弥漫着一股又一股强烈的气息，种族的气运衰落，然则却有一股强大的功德在浩荡。

　　这股功德很庞大，朝人族内部冲来，引起了无数强者的注意，一个个脸色震惊，难以相信。

　　“功德，这是万族功德！”

　　有至尊惊呼，脸上浮现一丝心动，可惜下一刻暗淡下来。他清楚，这股庞大的功德，属于女娲的，没有人可以夺走。

　　仙河万族，但凡受过女娲保护的都产生了一股强大功德，汇聚成一片功德海洋浩荡而来。

　　刹那，林逸只感觉自己被一股汪洋给笼罩了，一动不动，不是不想而是不能，他被玄黄功德海给压住了。

　　“母亲的功德，好，太好了。”林逸抬头，顿时振奋不已。

　　这股功德海洋太浩大了，来自仙河万族凝聚出来的玄黄功德气，简直就是惊天动地，汇聚而来，冲入林逸内天地，降临在女娲的神心，融化在她的神魂之中。

　　有了这股万族功德，女娲汲取生命神眼的速度更快了，甚至，本来为了守卫万族消耗的本源，瞬间就恢复，甚至还比之前强大了很多。

　　这也许就是一种奉献，对万族奉献了，自然获得了一种功德的奖励，女娲有这个资格。

　　林逸望着这些功德海陷入沉思，内心闪过一道道念头，整个人的思维意识前所未有的清晰，看穿了未来自己的道路。

　　“有舍才有得，大舍大得，小舍小得，母亲，这是您要教我为皇的道理吗？”林逸瞬间沉浸在这种从来没有过的领悟之中。


第1061章 百家表态，上代人皇的辛秘！

　　灭世过去，万物萧条，各族开始紧张了。

　　“灭世已过，异域生物要来了。”

　　星空上，林逸望着两域合并之处，那里隐约传来了隆隆的可怕震动之声，有异域生物开始集结。

　　这个时候，两域已经没有任何屏障阻拦，形成了一片庞大无垠的星河世界，必然要面对无穷无尽的异域生物。

　　“备战！”

　　一声声大喝震荡仙河万界，各族行动了，一支支庞大的武装开始奔赴星空战场，那里是两域合并的地方。

　　此刻，星空战场上，战云密布，各族军团紧张的备战，一个个内心无比的沉重。

　　灭世过后，还没有能来得及处理那些死去的族人尸体，却又要面对异域生物大军的进攻，万族沉重。

　　仙河号称万族，其实能战的种族真的不多，一些小族根本没有能力对抗异域大军的进攻，必须联合一些强大种族才可以。

　　林逸一步跨越，回到了人族中州，正好看见人族内部百家诸子与九大皇族族长齐聚，正在商议未来的防御，如何抵抗异域生物。

　　“仙族与天国神族指望不上了，我人族经过这一次灭世后损失巨大，必须联合其他种族，否则会造成巨大的压力。”墨家巨子直接点出目前人族的状况。

　　灭世后，人族损失很大，各地族人死伤无数，不得已，各自都想要联合一些强大种族，共同对抗异域生物。

　　“最近有各族皇者传出消息，要组织一个仙河万族联盟，我人族该谁来参加这个联盟大会？”此时，皇甫家族长开口，说出这么一个消息。

　　众人听后沉默了，人族内部还没有一个公认的皇者出现，天地不承认人族皇者，现在万族联盟，必须是人皇才可以参加这个大会。

　　“我人族有人皇吗？”一位老人开口说道。

　　他是药家家主，百家诸子之一，专门发展人族药物的开发种植，是人族最大的药材基地。

　　至于他的话，所有人都没有回答，因为人族还没有一个正式的人皇，九大皇族没说话。

　　“没有人皇就不能参加吗？”

　　突然，一句平淡的话语打破了现场的沉闷，众人心神悚然，纷纷转头看去，才发现不知道何时出现了一道人影。

　　来人正是林逸，看着百家诸子与九大皇族沉默，正为人族没有一个公认的人皇而沉默，却直接开口问道。

　　是啊，人族有没有人皇，跟参加万族联盟有很大关系吗？其实说起来也没多大关系，只不过人族内部没有一个统一的声音罢了。

　　万族皇者出世，那么人族就必须有一个人皇来对应，否则人族就会弱人一头，那样会很艰难，可是现在人皇怎么出现？

　　“参见人皇！”

　　百家诸子立刻起身，恭敬的拜见，没有任何的弄虚作假，而是真诚的给林逸行礼，他有这个资格。

　　不说其他，仅仅留下三千大道传承就有这个资格受他们一拜，况且他镇守边荒十几年时间，为人族做出了杰出贡献，还是人族第一祖地的大地人皇，获得尊敬是肯定的。

　　“人皇！”

　　九大皇族相互对视，彼此心中忽然闪过一道念头，眼前这位不就是最好的人选吗？

　　他，镇守边荒，留下三千大道传承，又是人族一位无敌人杰，况且还是女娲的子嗣，无论身份地位，亦或者是对人族的奉献都有这个能力。

　　想着想着，众人内心惊异，忽然发现，其实人族内部早就已经出了一位皇者，只不过他们没注意罢了。

　　林逸点点头，回了一礼，才说道：“诸位，两域合并，异域生物正在集结星空战场，我人族必须联合一些种族。”

　　“不管万族如何，但我人族必须要有盟友，各位有什么意见要说？”林逸直接询问出来。

　　九大皇族族长对视一眼，突然齐齐让步，恭敬地说道：“请人皇上座，吾等再商议其他。”

　　这话，让百家诸子眸子精光闪烁，望着九大皇族族长，各自不清楚在打什么注意。

　　请林逸上座，其中意思有很多，即使是他本人，都不得不惊异的打量眼前的九大皇族族长。

　　他们心里到底怎么想，至于心甘情愿推自己上人皇位，那是不可能的事情，唯一的可能就是他们有各自的想法与谋划。

　　不过也没关系，只要不对自己有威胁，那林逸自然不会管，若是有威胁了，那就对不住了。

　　林逸没有推辞，大方的走上去，平静的坐在了首位，在场百家诸子才纷纷坐下来，准备商议联盟事宜。

　　墨家巨子忽然站起来，拱手道：“人皇，我墨家历代打造的墨门飞甲甚至是各种机关兽都可以贡献出来，希望对我人族有点帮助。”

　　他，直接说出自己的决定，也就是整个墨门的决定，那就是整个墨门宣布追随林逸这位人皇了。

　　所有墨家底蕴都可以抽动出来，供林逸差遣，这是一种大决心，更是一种大魄力，若压错宝了必然是一场灾难。

　　在场众人听后震惊，望着墨家巨子那坚定的神色，不似有假，这位墨家巨子，可不是笨蛋啊，众人想了想，又看了看一直很平静的林逸，突然有了一种念头。

　　“我儒家历来追随人皇，既然人皇已出，那我儒家历代先辈的底蕴与历代英灵，都会听从人皇号令。”儒家当代掌舵者直接做出决断。

　　“兵家武装，愿意追随人皇！”兵家家主站了起来。

　　接着，一个又一个人影站起，纷纷表示了自己的决定，要追随人皇，听从林逸的号令，等于是要造出一个人皇来。

　　既然天地不承认，那么我人族自己推举一位人皇出现，我人族的人皇不需要外人指手画脚，内部自己推举人皇更为安全有效。

　　追随人皇，本就是百家诸子共同的理念，至于九大皇族，就不是这么简单的了。

　　但是，他们百家诸子既然承认了林逸是人皇，那么九大皇族即使有什么心思，那也无可奈何。

　　“我姜家愿供人皇差遣！”

　　突然，沉默的九大皇族里，有人站起来开口了。那是姜家家主，第一个皇族表态，等于是公然支持林逸为人皇。

　　余下的八大皇族族长沉默了，都没有说话，轩辕家、北宫家、南冥家、皇甫家、赢氏皇族、姬氏皇族、夏族、炎族都没有开口。

　　现场气氛有些凝重压抑，百家诸子盯着那八大皇族的族长，姜家家主淡然一笑，望着他们。

　　林逸则没有说话，心里其实在思考，这九大皇族的心思到底是个什么样，至于真心追随，那是不可能的。

　　皇族，就是一代代人皇建立自己的族群，等于是在为自己建立势力，积累力量，这是无可厚非的。

　　即使是林逸本人，都会为自己建立一支最强大，最忠诚自己的底蕴力量，否则，整个人族不可能就是一个声音。

　　特别是现在天地不承认人皇这个关键，人族内部有能力推举自己本族的人皇出现，那就有了更多的心思。

　　天地承认的人皇，那必须年青一代去争雄，而人族本族共同推举的人皇就不一样了。

　　“我赢氏还需要跟禁地内的老祖宗商议过才可以决定。”终于，赢家开口，打破了现场沉闷的气氛。

　　接着，轩辕家、北宫家等等其他八大皇族都表示，自己必须请示族里的老祖宗才可以做决定。

　　唯独姜家家族露出了一丝笑容，双目内精光隐隐，内心不清楚想着什么，只知道他是第一个表示愿意追随林逸这位大地人皇的皇族。

　　“无妨！”

　　林逸轻轻摆手，笑道：“承蒙大家抬爱，其实我更希望上代人皇出现，重新带领我人族。”

　　这话一出，所有人愕然，百家诸子颤抖，脸色都变了。而九大皇族族长各族震惊，险些被吓得站起来，好像很吃惊林逸竟然会这么说。

　　特别是赢氏族长，听到这话的时候，身体很明显的剧烈震动，内心掀起波涛汹涌，难以平静。

　　林逸这句话什么意思？他说出更愿意上代人皇出现，重新带领人族，这话就有很多意思了。

　　“人皇说笑了，上代人皇怎么可能出现？”墨家巨子表情有些不自然了。

　　百家诸子脸色有些变化，似乎对上代人皇有着一种本能的不想提，更不想说，这是一种怪异的发现。

　　林逸看着在场众人的表情，隐约猜测到了什么，又想起自己母亲闭关前对自己说的话，心里已经有了答案。

　　“上代人皇……”喃喃一句，林逸笑了笑，没有再多说，让人以为他方才的话只是一个玩笑罢了。

　　但，看在赢氏族长眼里，心里却莫名的一寒，浑身冰冷，感觉到一股沉重的压迫，呼吸难过。

　　在场所有人都清楚，上代人皇，可是出自赢氏一族，是人族内部最年轻，也是最后的一个皇族。

　　上代人皇，号称人族始皇，也不知道是他野心太大，还是雄心勃勃，总之上代人皇充满了神秘色彩，一系列的动作给人族带来了很大的影响，更不说神秘失踪。

　　“我听闻，赢氏有一件真仙器，号称不朽长城，不知道能否请出来镇守我人族边疆？”

　　这个时候，林逸突然开口，又一次点到了众人的内心，一个个脸色微变，都惊疑的看着他，特别是赢氏族长，此刻满心的惊疑。

　　先是点出了上代人皇，现在又点出了他们赢氏皇族的无上仙宝，不朽长城，那是上代人皇铸造出来的强大仙宝。

　　现在，林逸这样说了，虽然百家诸子不清楚他为何这样点出来，但各自都惊奇的望着赢氏族长，这位人族上代皇族族长。

　　“人皇，诸位同道，并非我不想拿出来，而是‘不朽长城’并不在我赢氏之中，而是早在始皇消失后跟随始皇消失了。”赢氏族长直接站起来，认真的讲出这个辛秘。


第1062章 墨门机关城！

　　赢氏族长的话，让人难以预料是真是假，但不管真假都没有意义，别人不想拿出来，那你也没办法。

　　“人皇，不朽长城虽然消失了，但我听闻墨家历代先贤打造出了一件不朽仙宝，号称世间最强大的城池。”赢氏族长话语一转，引到了墨家的身上。

　　这话一出，众人脸色就古怪了，特别是墨家的巨子，脸色很不好，望着赢氏族长的目光很不善。

　　“不错，墨家历代巨子耗费心血，铸造了一座不朽的机关城，不比赢氏的不朽长城差多少，甚至有过之而无不及。”阴阳家主事说话了。

　　他的话，更是将矛头引向了墨家，那一座号称无敌防御的机关城，是一件强大的异宝，甚至堪比真仙器。

　　“墨家机关城？”林逸心里喃喃一句，望向前方的墨家巨子，后者站了起来，轻轻拱手，脸上很平静。

　　他拱手说道：“人皇，我墨家机关城确实是一件强大的宝物，若人皇有令，我墨家上下所有底蕴接听人皇号令。”

　　“巨子言重了。”林逸笑着摆手，解释道：“墨家机关城，历来镇守十凶之地之一仙坟渊，不可轻动。”

　　墨家，历代镇守十凶之地，仙坟渊，不可能轻易动弹。林逸还清楚，墨家历代巨子为了镇守那一片凶地，可是耗费了几代人的心血，若是轻易一动，那么凶地内必然要动乱。

　　“人皇，阴阳家有一宝物，号称混沌异宝，传闻那一口钟可以镇压天地万物，甚至连世界都可以被镇压。”墨家巨子开口，直接点出了阴阳家的一件宝物。

　　这话就引来了阴阳家的阴阳子脸色难看，那表情要多精彩就有多精彩啊，但却无从开口反驳，这是事实。

　　看着众人如此，林逸内心突然叹息一声，暗暗想到，若想有一支强大的武装力量，若想有属于自己最忠诚的底蕴，还是需要从小培养。

　　唯有自己培养出来的势力，才是忠诚于他的底蕴，比如地球上发展起来的人族，还有盘古族人，这才是他真正的底蕴。

　　至于诸子百家，乃至中州人族九大皇族都不是属于他的力量，九大皇族只属于当初的那一代人皇。

　　比如赢氏，他们只属于上代人皇始皇帝的，轩辕皇族，那是轩辕人皇的底蕴，皇甫家、北宫家、夏族、炎族都属于人族历代开创不朽基业的那一代人皇，而不属于林逸。

　　即使诸子百家，都不一定会真正臣服，阴阳家，传闻跟妖族东皇太一有所关联，这些东西不清楚还要牵扯出多少隐秘出来。

　　一想想，林逸顿时无言以对，人族诸子百家，牵涉太大了。

　　“人皇，我阴阳家的混沌钟早已经消失了。”阴阳家主事人直接开口解释。

　　而后，百家诸子，比如儒家、道家等主事人直接解释，各自的一些宝物早就已经遗失了，至于真实与否，对林逸来说不重要了。

　　他忽然感觉有些心灰意冷，觉得陈旧的势力再强大，对人族来说也未必是一种好，时间长了，人心变了就是一种毒瘤。

　　也许，这些庞大的家族与势力一直都是人族的底蕴，镇守一方，但是漫长时间以来，人心都是会变的。

　　“既然都没有人愿意镇守边疆，那只好我自己来做了，各位慢慢聊，我先告辞了。”

　　林逸起身，说完这一句话，头也不回的踏空离开，眨眼就没了踪影，余下百家诸子与九大皇族族长面面相觑。

　　人皇，说来可笑，他们心里未必就承认林逸这个人。说好听一点就是捧杀，说难听一点就是利用。

　　哼！

　　墨家巨子冷哼一声，一挥袖直接离开了这里，内心压着一股怒火，很不舒服。

　　他一出来，直接追上林逸的身影，至于其他的百家诸子他都懒得去理会了。

　　“你们自己讨论吧，我药家只认当代人皇。”药家老家主起身，带着丝丝怒气走了。

　　他心里跟明镜似得，从林逸到来，还有百家诸子说话，九大皇族说的话里含义都可以清楚明白的看出来，众人心不齐，根本不是真正的想推举林逸为这一代人皇。

　　“你们野心越来越大了，有人都开始想做人皇了？”

　　一位中年人站起来，冷哼一声，扫过在场所有人，最后在八大皇族族长的脸上来回扫视。

　　他是姜家家主，脸上流露出一丝冷笑：“有人忘记了我人族的尊严了，有人想请回上一代人皇，有人想自己做那人皇，都觉得自己可以坐那一个位置了？”

　　“自取其辱！”

　　哼！

　　姜家家主怒气冲冲的离开了，甩都不甩在场众人一眼，让八大皇族族长的脸色有些尴尬又生气。

　　众人你看看我，我看看你，最后一个个起身，沉默不语，直接离开了这里，没有人说话。

　　其实，他们都很清楚，百家之中，不是所有人都心在人皇，漫长时间积累下来的强大底蕴，让诸子百家有了一点别的心思。

　　甚至，九大皇族的庞大底蕴，让这些皇族内部产生了一种另类的心思与信念，想要重铸人皇大位。

　　“人皇，等一等！”

　　星空上，墨家巨子速度快到极致，但是还是追不上前方的一道人影，着急之下不得不喊了出来。

　　其实，林逸一出来没多久就感觉到有人跟上来，开始没在意，但没想到是墨家巨子，心里正奇怪呢，对方开口了，就不得不停下脚步。

　　“巨子，可曾有事？”林逸笑了笑问道。

　　墨家巨子脸上还有些怒气，气哼哼地说道：“那些人，都快忘记各自的使命了，觉得实力强大有本事了，想要独立了。”

　　林逸没接话，笑笑没说什么，在他心里，其实不管诸子百家还是九大皇族，这些势力都不重要，臣服与否，认可与否都没有关系。

　　他，有自己的底蕴，有自己的能力和底牌。林逸也并非一定要统帅整个人族，他的目标不在人皇，而是想依靠人族的整族之力来复活女娲还有盘古。

　　既然人族内部九大皇族心思不一，诸子百家理念已经变了，那就不必浪费时间，林逸要自己去实现这个目标。

　　“我代表整个墨门，恳请人皇前往墨家机关城视察，最近仙坟那边有些异动。”墨家巨子直接说出自己来意。

　　他要邀请林逸前往机关城，那是整个墨家的核心，外人不可能进入，唯有人皇才可以。

　　这话的意思就是，墨家承认林逸是人皇，那就是一种表态，坚决的表态，整个墨门，早已经做出了选择。

　　林逸这才惊讶了，认真的打量眼前的墨家当代巨子，暗道对方押宝还真的有魄力，这样相信他们自己的眼光？

　　“墨家机关城，闻名已久，可惜无缘相见，既然巨子有心，那我就走上一躺。”林逸想了想，最后同意了。

　　不管墨门打什么主意，自己都不惧怕任何威胁，所以很痛快的答应了他的邀请。

　　墨家巨子脸色微喜，二话不说就要带着林逸前往墨家禁地机关城，但下一刻却蹙眉看向星空一边。

　　“人皇请稍等！”

　　一位中年人出现了，来的是九大皇族之一，姜家家主。同时到来的还有一位老者，他是药家的家主，两人同时追了上来。

　　“姜主与药主来找我是有什么事情吗？”林逸不得不开口询问。

　　对面，姜家家主露出一丝笑容，说道：“人皇，我姜家老祖宗想邀请人皇一叙，不置可否？”

　　他的话，让墨家巨子双目精光暴闪，内心惊讶，未曾想身为九大皇族之一的姜家，竟然也押宝了。

　　姜家什么时候开始的，为何选择了林逸，这事他竟然没有收到消息？

　　姜家老祖宗，那可是第一代家主，侍奉姜家的那一代人皇，到这个时候还没死去，必然是一个老恐怖。

　　“我刚要去墨家机关城，若是姜老前辈他不介意的话，等从墨家出来我立刻前往姜家拜见，如何？”林逸想了想，说出自己的决定。

　　姜家家主一听，立刻点头，没有任何的意义，让墨家巨子更加肯定，这姜家似乎早就已经做出选择了。

　　看着姜家家主，林逸忽然想起了自己结识的一位老哥，他也姓姜，而且容貌与血脉之中透着一股相似，想来姜老哥就是姜家的人吧？

　　“人皇，我药家老祖最近醒来，说要邀请人皇前往药仙谷参加百年一度的炼药大会。”药家老家主直接开口说出来意。

　　同样，药家也是来邀请林逸的，这就让林逸看出了一点什么。似乎不管墨家还是姜家，亦或是药家，从一开始就已经注意上林逸了。

　　“药仙谷，炼药大会？”林逸喃喃自语，却想起了自己内天地里的小莲，她的前任主人，似乎就是被人称为药仙的，兴许能从药家内部获得一点信息。

　　“老先生放心，我到时一定前往，替我向药老问好。”林逸微微点头，答应了下来。

　　既然人家盛情邀请了，不去那就说不过去了，所以不管怎样，他都必须要去，而且不能丢了面子。

　　“多谢人皇！”

　　姜家家主与药家老家住齐齐拱手，看着林逸跟墨家巨子离开，两人在星空上沉默不语。

　　许久，药家族长才惊奇的看着身边的姜家家主，仿佛在看什么一样，那眼神要多诡异就多诡异。

　　“姜家主，你们姜家似乎早就做出选择了，难道你们姜家不想多出一位人皇？”药家家主的话，让身边的姜家主脸皮抖动。

　　“多出一位人皇？你确定脑子没生锈？”姜家主白眼连翻。

　　他嘲讽道：“那些个想自家多出一代人皇的，都不会有好结果，我们九大皇族本来就不该存在，若还想多出一代人皇，别说整个人族气运不答应，就是其他几大皇族都不答应，诸子百家都不答应吧？”

　　“听闻赢氏最近动作频频，似乎跟上代人族始皇有关系，难不成上代人皇还真的没有死去？”

　　“也许吧，谁知道，毕竟上代人族始皇神秘失踪，谁也不清楚他去了哪里。”

　　两人聊着聊着，最后各自离开，返回本族之中，等待林逸的到来。

　　至于林逸，此刻正跟着墨家巨子来到了一片秘境，见到了墨家历代巨子花费无数心血代价打造出来的不朽机关城。

　　“人皇请看，那就是我墨门历代先贤耗费无数心血打造出来的不朽机关城！”


第1063章 我要十套真仙甲！

　　机关城，墨家历代先贤呕心沥血的杰作，是一件强大的仙宝。

　　从远处看，整个机关城庞大无边，如同钢铁铸造而成的一座机械城池，又像是一尊钢铁巨人蛰伏在那里，散发恐怖气息。

　　“人皇，机关城看起来是一座城池，但是它不仅可以当成城池来防御，还能组装成战争机甲来战斗。”

　　墨家巨子一边带着林逸靠近机关城，一边仔细的介绍机关城的一些奥妙。

　　整座机关城，不仅是防御至宝，更是战争机器人，是墨家历代巨子先贤的杰作，一代一代人共同努力打造出来的宝物。

　　它号称防御最强，不朽不灭，不仅可以防御，关键时刻还能组装成战争机器进攻敌人。

　　望着雄伟的机关城，林逸不得不惊叹：“墨家历代先贤真伟大，不愧是我人族机关制造的核心底蕴。”

　　仅仅从外表看，就能感受到那机关城的强大，透露出来的气息绝对恐怖，而且，跟自己的不朽皇城比，自己差太多了。

　　不过，这毕竟是墨家历代先贤共同努力的杰作，而林逸的不朽皇城仅仅刚刚铸造，还没有能完全成长起来，两者不可比。

　　“恭迎人皇！”

　　前方，城门上密密麻麻的人行礼，恭敬的迎接林逸的到来。整个墨家的底蕴就在机关城内，出来的不过是一部分，却能从此看出墨家的强大底蕴。

　　为首十个教主，带领一群精锐，人人脸色恭谨，早已知道墨家巨子邀请林逸这位人皇到来。

　　“诸位不必多礼！”林逸抬手，轻轻托起了众人。

　　那股柔和的力量，竟然让在场所有人无法抵抗，本能的就被托了起来，证明林逸实力的强大。

　　墨家巨子眸子精光闪烁，笑道：“人皇，请入城！”

　　林逸点点头，跟随墨家众人进入了机关城，刹那，他感觉到了一股强大的压力，接着消失无踪，暗想应该是机关城的一些防备手段。

　　一路上，望着城池内整齐的建筑，一些金属结构看起来很不显眼，但是却是墨家的一些精密机关，有大威力。

　　“人皇，我来为你介绍。”巨子一进城，就开始为林逸详细的介绍机关城的情况。

　　他指着整个机关城的核心，说道：“我墨家机关城，看起来是一个整体城池，其实，内部是由无数精密机械组合而成，是由无数强大机关组合而来的，分可化成无数个体，合则能化成强大的机关城。”

　　“这里每一栋房子，都是一个独立的机关，战时可以化成独立的战争机甲战斗，平时可以化成房子供人居住。”

　　一点一点，墨家巨子为林逸详细介绍了整个机关城的奥秘，听得他心惊肉跳，内心震撼的同时又有无限的钦佩。

　　墨家真厉害，竟然能打造这样的一座恐怖城池，难以想象，墨家历代先贤是怎么想象与铸造出来这样一座不朽机关城的？

　　外人不清楚的还以为这是一座城池罢了，但了解过后的人才明白它的强大与恐怖，当真不可思议！

　　强大，这就是林逸对机关城的第一评价。

　　一路惊叹，林逸对墨门的历代巨子与先贤充满了敬佩，这样的人族大贤实在不得不让人敬佩。

　　有这样一座机关城在，才能真正的镇压住十大凶地之一，否则墨家如何有能力镇守一方？

　　“人皇请看，前边是我墨门专门打造精密战甲的铸造基地。”

　　很快，几人来到了一片巨大的基地前，墨家巨子直接带着林逸走了进去，内部，是整个墨家核心铸造工艺，机关制造的基地。

　　已进入其中，林逸就惊呆了，整个基地内，密密麻麻的都是无数机关兽，大大小小分列整齐，将一片专门开辟出来的小世界都填满了。

　　“这些是机关兽，威力不是很大，仅仅能相当合道境界。”墨家巨子随意的介绍一句，就没多说，感觉看不上这些机关兽。

　　他的话，让身后几位年轻弟子脸色尴尬，这些东西大部分都是他们铸造出来的，巨子说威力不大，脸上顿时火辣辣的。

　　林逸看见几个年轻弟子脸上尴尬，忽然开口说道：“巨子，这些机关兽想来都是墨门精英子弟呕心沥血铸造出来的，威力已经很大了，若是能自合成战甲，提高本身的实力，那就更为强大可怕了。”

　　“很好，果然不愧是墨门！”

　　他的称赞，让身后几个弟子脸色顿时红润，一个个昂首挺胸，让墨家巨子看的脸皮抽动。

　　“人皇请，这边的机关兽，数量虽然不是很多，但堪比巨头，可以搏杀巨头。”巨子带着几人来到一片小世界。

　　这个小世界里，密密麻麻的堆积很多庞大的机关兽，各种各样都有，甚至还能看见一些庞大的金属机器人。

　　林逸神色震惊，望着密密麻麻的机关兽和巨大的机器人，看起来怎么感觉墨家像是专门发展科技的啊。

　　眼前的机关兽，足以抗衡巨头，起码有上百万数量，百万巨头那是什么情景？

　　墨家底蕴不可小视，林逸内心更为震动，想着墨家都有这样的庞大底蕴，那么其他的诸子百家呢？

　　“人皇请看，前面就是我墨门最强大的机关战甲。”

　　很快，几人穿过这个小世界，进入了一片核心世界，这里到处是精密机关在运行，轰隆隆的金属声响传来，震耳欲聋。

　　抬眼看去，林逸愣愣的望着眼前的画面，一尊巨大无比的钢铁战甲耸立在这里。

　　这种战甲他见过，当初墨家巨子出现救场就是穿戴这样的战甲，号称墨家至尊战甲。

　　“至尊战甲？”林逸喃喃自语，脸上有些震惊。

　　眼前，至尊战甲可不仅仅一件，而是整整十件之多，等于是十个至尊啊，教主穿上至尊甲，即可抗衡至尊，不就是多了十大至尊？

　　墨家巨子，包括几个精英子弟，都一脸的骄傲，他们不得不骄傲，这是整个墨门的核心底蕴。

　　“人皇，这十件至尊战甲刚刚在最近完成，可以说是我墨门最大的底蕴了，只要教主穿戴至尊战甲，必然能抗衡教主。”巨子一脸骄傲地说道。

　　接着，他微微拱手，肃然道：“人皇，这十件至尊战甲，我墨门上下一致决定要随人皇镇守异域边疆。”

　　哦？

　　林逸听了心神大震，眸子内精光闪烁，没有说话，而是在思考其中墨家为何要付出这样大的代价？

　　忽然，他心思一动脱口而出：“巨子，墨家有更强大的战甲吗？比如仙甲？”

　　“仙甲？”巨子愣住了，一群精英弟子傻眼了。

　　不过，巨子就是巨子，他很快醒悟过来，苦笑道：“人皇，我墨门上下要说仙甲，可能就机关城才算得上是了。”

　　“至于真正的仙甲，真的没有，我墨家历代资源都为了打造机关城还有十件至尊甲耗尽了，根本没有多余的能力铸造其他至尊甲，更不说仙甲了。”墨家巨子解释为何墨门无法铸造仙甲的原因。

　　因为，整个墨门历代先贤首先就是铸造机关城，一点一点打造成了一座仙宝，还有余下的资源都用在打造至尊甲上面了。

　　听了他的话，林逸陷入了沉思，突然开口说道：“巨子，你的意思就是，若有更多的资源，那墨门就可以铸造更多的至尊甲，甚至能打造出真正的仙甲出来，是这个意思吗？”

　　“对！”巨子肯定的点点头，说道：“只要有足够庞大的资源，我墨家必然可以快速的铸造出至尊甲，甚至已经有了打造小型仙甲的技术，时间足够，必然能铸造出真正的仙甲。”

　　“好，有你这句话就够了！”

　　林逸忽然笑了，那笑容很灿烂，让墨家巨子内心陡然颤动起来，隐隐猜测到了什么。

　　果然，他接下来说道：“我可以给你们墨家资源，但我只有一个条件，那就是我要十件真仙甲。”

　　“什么？”

　　十件真仙甲，这是什么情况，至尊甲倒有十件，可真仙甲绝对没有啊，甚至算得上真仙器的就只有机关城了。

　　而林逸开口就要十件真仙甲，岂不是要十座小型的机关城，还是真仙级的战甲，简直匪夷所思。

　　墨家巨子震惊许久才恢复过来，忍着激动问道：“人皇，若真的有这样足够资源，我墨门上下必然为人皇铸造十件仙甲。”

　　“好，这些资源，你找人清点一下。”林逸丝毫不废话，有了巨子的肯定，直接洒出了无尽的资源。

　　这些资源，可是林逸一路收集来的，而且，自己内天地里的宇宙正成长之中，所产生的资源根本无法计算。

　　这点资源在林逸看来根本不算什么，但是在墨家众人眼中，绝对是超越了想象。

　　“仙石、神铁、古代稀有金属……”

　　各种各样的稀少金属，甚至是一些仙金神铁等等珍贵资源都有，数量众多，看的墨家众人陷入石化。

　　“这这这……”墨家巨子哆嗦了，胡子一颤一颤，感觉心脏快要承受不住了。

　　整个小世界，都被各种各样的珍贵资源给填满了，看林逸的表情似乎还不满意。

　　“人皇，够了，够多了，这些资源已经超过了十件仙甲的量，别说十件，就是百件仙甲我墨家都敢说能铸造出来了。”墨家巨子激动得无法平静，资源太多了。

　　“不够！”谁知林逸却不满意，说道：“找多几个小世界，这点资源还是少了，我要求不多，你们只要铸造出更多的至尊甲，还有真仙甲能铸造出来，就算浪费掉所有资源也没关系，用完了我这里还有。”

　　巨子怀着一颗激动不安的心，看着林逸足足丢出了十个小世界那样多的资源后，终于停止了下来。

　　“行了，这里就交给其他人，巨子带我去见见墨门的老一辈先贤。”林逸做完这些，在巨子的带领下离开。

　　这里，余下一群墨家年轻弟子石化在这里，还没从震撼之中清醒过来。


第1064章 姜家，封神榜？

　　墨家机关城，核心禁地内，随着巨子带领下，林逸进入了墨家最核心机密禁地。

　　“人皇，我只能送到这里，老祖就在里面。”

　　禁地外，巨子恭敬的行礼，没有跟随进入，而是让林逸自己进入其中，他毕竟还有许多事情要做。

　　不仅刚刚得自林逸的无数珍贵资源要处理，更是墨家老祖不让他进入其中，所以林逸也没多说，点点头踏入墨家核心机密禁地。

　　墨家禁地内，一颗颗巨大的仙源漂浮在混沌之中，内部隐约可见一道道人影，看不清楚，但可以从气息来判断，这些仙源内封有强大的人物。

　　这些人，最少一个都是半尊级别，可以肯定这是墨家的历代人杰先辈自封自己，自愿成为墨门底蕴。

　　粗略估计，墨家禁地内，半尊数量足足上千，肯定不止，这仅仅是林逸看见了，看不见的还不清楚有多少。

　　这样的底蕴，就是林逸都不得不感叹，墨家的强大。

　　一路前进，林逸脸色越来越凝重，望着蒙蒙的混沌气内，一颗颗神石悬浮其中，内部透露出来的强大气息，足足七块巨大神石内透露出一丝丝至尊的气息。

　　如此看来，墨家起码有七位古老的至尊自封自己，这是一个恐怖的发现，仅仅墨门就有七大至尊，那其他诸子百家呢？

　　甚至，更强大更久远的九大皇族呢？他们又有多少强大底蕴，这些东西可以看出人族各大实力的强横恐怖。

　　还不说被灭掉的人皇殿，那才是人族最强大的底蕴，可惜依旧被莫名的覆灭干净了。

　　林逸感觉到了沉重，前所未有的沉重压力，强如人皇殿都没灭，那整个人族真正能抵抗那一股神秘的力量吗？

　　“人皇驾临，蓬荜生辉！”

　　突然，混沌深处传来一句苍老的话语，惊醒了沉思之中的林逸，豁然抬头看去，才发现那里有一颗巨大的神石。

　　神石内，一道苍老的人影浮现，那是墨门最古老的一代巨子。

　　“我，第二代墨门巨子，欢迎人皇驾临，只是老了，血气枯败，本能出来迎接人皇，还请人皇见谅。”

　　老人在神石内传出这样一句话，他晚年自封自己，血气已经枯败到极致了，不能轻易出来，一旦出来了就是最后的荣光。

　　林逸没有托大，直接行礼：“晚辈林逸，见过老巨子！”

　　“前辈不必出来，晚辈在这里听着就是！”

　　来到神石前，林逸才隐约看清楚神石内的苍老人影，他就是整个墨门最古老的巨子之一，是第二代墨门巨子。

　　第一代墨门巨子，早已经作古了，唯独第二代巨子自封了自己，成为整个墨门最古老，最强大的底蕴。

　　他，是一位老至尊，可惜血气枯竭了，寿元不多了。看到这个情景，林逸没多说什么，而是跟这位墨门第二代巨子开始了长谈。

　　这一交谈就是十天十夜，两人聊了很多，古老的辛秘，无数古代事件都随着老巨子的口中说出来，让林逸了解了更多人族的辛秘。

　　十天后，林逸告辞了墨门老至尊，走前送了一股不死物质给他，延续了老至尊的寿元，恢复了青春。

　　“拜谢人皇！”

　　“未来若有差遣，墨门上下听从吾皇号令！”

　　禁地内，一声声拜谢传了出来，整个墨门机关城都震动了。无数墨门子弟震撼，听见了很多自封禁地内的老祖宗开口，这是对林逸的一种无尽感激。

　　一路走出来，林逸都取出一份不死物质打进那些神石仙源内，让那些自封的底蕴人物可以恢复自己，这是一种馈赠。

　　自然墨门愿意追随他，那就不能小气，一点点心意，足以让整个墨门古老强大的底蕴对他认可支持。

　　一点不死物质，能换来整个墨门强大底蕴的支持，这是一笔很划算的买卖，林逸又不蠢，自然懂得利用自己的资源。

　　出了墨门禁地，拜别了正忙碌的当代巨子，出来前，竟然意外的看见了一个熟人。

　　“墨曦？”

　　“林逸？”

　　机关城内一出桃园里，一男一女两人惊讶的对视，看到了对方，都在惊讶竟然能在这里相遇。

　　墨曦内心震惊，望着眼前的林逸，怎么都想不明白，林逸怎么进入机关城的？

　　“你，你……不会是偷偷……赶紧跟我走”墨曦脸色煞白，被吓到了。

　　看她这样紧张的模样，林逸笑了，轻轻拍拍她香肩，安慰道：“墨曦别紧张，是巨子请我来的，可不是偷偷跑进来的。”

　　“况且，整个墨家机关城防御森严，有谁可以悄无声息的进入？”他的话说的很有道理。

　　墨曦才明白，心里更为惊讶，墨家可从来没邀请过外人进入机关城内部，唯一邀请过的就是人皇了。

　　“对了，我正要离开机关城，没想到会遇到你，更想不到你已经成为一方巨头了。”林逸感慨地说道。

　　接着，他取出了一些东西，收入一枚戒指内递过来，笑道：“这是我送你的，希望未来能在战场之上看见你为我人族扬威。”

　　墨曦本能的接过来，傻傻的愣在那里，连林逸走了都没醒悟过来，实在太意外了。

　　而不远处，当代巨子看着林逸离开的背影，又看看傻愣的墨曦，突然露出了淡淡的笑容，抚着胡子转身走了。

　　至于墨曦，还在那里傻愣，林逸则已经出了机关城。他心里没有什么念头，只是意外遇到了墨曦这位故人，自然要送一点机缘给她了，毕竟相识一场。

　　至于留了什么东西给她，就等她自己发现了，林逸此刻出了墨家机关城，一路提高速度，很快就离开了墨家的领地。

　　一出来，林逸马不停蹄，速度提到了最高，直接朝中州一个方向快速的冲去，那里，是人族九大皇族之一，姜家领地。

　　姜家，人族九大皇族之一，既然邀请了林逸，他必然是要去拜访人家的，否则岂不是不给面子？

　　“咦，姜老哥？”

　　姜家领地上空，林逸惊讶的停了下来，正好看见一道人影等在这里，似乎早就来了。

　　眼前的人，正是当初自己遇到的那位邋遢老人，姜老哥。

　　这位最早追随自己的护道者，原来就是皇族姜家的人，林逸此刻已经明白了。

　　“少主，终于再看见你了。”姜老一看林逸，顿时激动不已。

　　此刻的姜老，已经有了教主的实力，可以说能这么快的晋升，一切都是依靠林逸的给与帮助。

　　而且，本来苍老的面容，现在已经恢复到中年模样，这是他最巅峰的时期，不管生命血气还是寿元都达到了顶峰。

　　“姜老哥，别来无恙？”林逸笑着走上来。

　　姜老一阵苦笑，拱手道：“少主，别怪我隐瞒身份，其实这是我姜家老祖宗下的命令，我也是……”

　　“无妨，我知道姜老哥的为人，不必说这些。”林逸不在意的摆摆手，真诚的笑容让姜老打消了心中的疑虑。

　　“少主请，老祖宗已经等候多时了。”姜老突然严肃地说道。

　　林逸点点头，没有多说，跟随姜老进入了姜家的地域。这里就是整个姜家的领地，或者说是一个国度也可以。

　　毕竟，皇族有皇族的尊严，姜家怎么说都出过一代人皇，有自己的国度很正常。

　　“恭迎人皇！”

　　一路上，人山人海，对着飞过虚空的林逸行礼，那场面壮观，让林逸都不得不惊讶姜家的做法。

　　不仅是从一开始就派遣姜老出现，并追随林逸成为护道者，现在更是做出这样大的排场来迎接他，这其中有什么打算？

　　林逸此刻心思飞转，但却想不出来姜家为何一开始就看中他，这是他无法理解的。

　　想不明白就不想，林逸有自信，不管是对自己实力还是对他的底蕴都有着绝对的信心，不惧怕任何挑战。

　　“人皇请！”

　　一片宏伟的皇宫前，姜老带着林逸走了进去，这是整个姜家的权利核心，当年姜家那一代人皇的初始地。

　　皇宫内，其实没有什么不同，唯一不同的就是皇宫深处，有一条通往另外一片秘境的通道。

　　那里是姜家的禁地，是最核心的区域，整个姜家底蕴都在那里。

　　“这是？”

　　突然，在通道口，林逸脸色惊疑的停止下来，盯着前方通道上空悬浮的几个古老字体。

　　一旁的姜老看他这样，骄傲的介绍道：“少主，这是我姜家的历代镇族至宝上的古老神文。”

　　林逸自然知道这是古老神文，他不是惊讶这个，他震惊的是这些古老神文的内容。

　　三个古老的神文，散发苍茫古朴的气息，透着一种至高无上的强大神威，这是真正的神威。

　　姜家，竟然有神器？

　　“封神榜？”林逸心头颤动，掀起一股波涛汹涌，难以相信，那三个古老的神文，竟然是“封神榜”三个字体。

　　没错，就是封神榜，姜家的镇族神器就是一件古老而强大的神器，封神榜。

　　林逸脸色震撼，望着前方三个神文，内心凝重，第一次对姜家产生了怀疑，竟然有神器封神榜？

　　难道，传说中的人族封神，真有其事？或者说，传说中的封神人物姜子牙，真有这个人存在？

　　那地球上的姜子牙，跟仙河的姜家有什么关系呢？一个又一个问题浮现脑海，林逸跟随姜老进入了姜家禁地。

　　他忽然很期待，想看看姜家老祖宗是什么人物，是否回是那传闻之中执掌封神的传奇人杰？

　　姜家，封神榜，这个信息足以让林逸震惊，甚至他还想到，既然姜家有封神榜，那是否有打神鞭？

　　“人皇来了，请进来一叙，还请人皇莫怪老朽不敬之罪！”

　　姜家禁地内，传来了这样一句苍老无力的话语，仿佛一位垂暮老人正到了弥留之际。

　　姜家老祖宗，寿元枯竭了，真正的枯竭，也就是快死了。


第1065章 封神辛秘！

　　姜家禁地，林逸见到了姜家的老祖宗，但，对方的寿元与血气已经完全枯竭了，到了弥留之际。

　　这位姜家老祖宗，并非姜子牙，多少让林逸有些失望。不过随后了解到了他的身份，是姜家第一代始祖姜子牙的曾孙。

　　“我祖父姜子牙，曾追随过一代人皇，之后三万年，我姜家出了一代人皇。”

　　自封在神源内的苍老人影，自顾自的说起了一些古老的辛秘，让林逸了解到了一些不为人知的东西。

　　比如姜家始祖姜子牙，曾经追随过一代人皇，开创不朽基业，姜家之后竟然出了一代人皇，从而一跃成为皇族。

　　“人皇，我姜家历代镇守殒神禁区，是因为封神榜的缘故，因为封神榜就是我祖父从那里得到的。”这位姜家老祖缓缓道出了姜家的一些隐秘。

　　封神榜，是姜子牙从陨神禁区内获得的，包括打神鞭也是来自那里，是一套古老的神器。

　　“人皇，封神榜正镇压陨神禁区，不能轻易请出来，还望人皇莫怪，不过这打神鞭，倒是可以跟随人皇一起，为人皇扫平障碍。”姜家老祖宗的一句话，让林逸愕然不已。

　　他来这里，可不是为了什么封神榜，更不是为了打神鞭，而是受邀前来的，可不懂姜家老祖宗的意思。

　　“前辈，我来自并非为了封神榜与打神鞭……”林逸蹙眉，解释了这么一句。

　　但，那位姜家老祖宗却笑了笑，隔着神源还能看见那苍老的笑容，气息有些虚弱。

　　但你若是小看他，那就大错特错了，这位姜家老祖虽然寿元枯竭，血气枯败，但还是可以再次踏入极巅，极尽升华。

　　他，可是一位古老的至尊，强大无匹，是整个姜家最古老的一位老祖宗了。

　　想了想，林逸忽然问道：“前辈，我很好奇封神榜难道真的可以封神？”

　　“可以！”

　　这话很惊人，林逸都不敢相信，愣在这里。但，姜家老祖宗的下一句话却让他恍然大悟。

　　“封神榜可以封神，但那是必须有真神主掌才可以，而且封的还是伪神，或者说是半神。”

　　“而且，但凡封神榜所封的神，未来自己将无法修炼提高，必须依靠封神榜执掌者修为带动下才可以提高。”

　　姜家老祖宗说出了封神辛秘，林逸这才震惊的了解到一些外人不知道的东西。

　　比如，封神榜是可以封神，但必须是真神来执掌才是真正的封神。至于不是真神，而是由至尊来封，那封出来的就不是半神，而是半尊级别的。

　　“我姜家封神榜内，有当年我祖父所封的强者，同样有我姜家那一代人皇所封的强者，但自从那一代人皇之后，就再没有人能执掌封神榜了。”

　　“人皇，随我来！”

　　说完，神源忽然一动，自主的飞了起来，朝禁地最核心飞了过去，穿过了蒙蒙的混沌气。

　　林逸跟随其后，很快来到了一片迷蒙的禁地前，远远的望去，一张巨大的神榜高高挂在那里，散发蒙蒙神光，镇压八荒。

　　这是封神榜！

　　姜家封神榜，镇压那一片迷蒙禁地，那里想来就是所谓的陨神禁区内部核心，被封神榜一直镇压在这里，不能动弹。

　　“人皇，封神榜内有三百六十五位受封人杰，最弱都是半尊，最强者应属我姜家那一代人皇所封的十位至尊。”

　　姜家老祖宗的话，让林逸内心震撼，不可思议。姜家底蕴太强大了，仅仅一个封神榜内，就有三百六十五位半尊，十位至尊？

　　当然，封神榜镇压禁区，漫长的时间下来，必然有封神榜内的强者战死，所以，数量应该没有这么多。

　　不过这样也很恐怖了，林逸才真正见识到了姜家身为皇族的强大底蕴，不是外人能够想象的。

　　只可惜，封神榜要镇压禁区，毕竟，当年姜子牙可是从禁区内取出了封神榜与打神鞭，造成了整个禁区的动荡。

　　“前辈，封神榜为何从那一代人皇后就没有了执掌者？”林逸忽然问出了这个问题。

　　唉！

　　一声叹息，姜家老祖宗喃喃苦笑道：“封神榜内有神祇，它若不承认，谁都别想执掌。”

　　“哦？”林逸惊奇，双目闪烁着原始真符，看穿了迷雾，见到了封神榜的本体，神光浩荡之中，他仿佛看见了一片浩大的神国。

　　神国内，一道道强大的身影沉睡在里面，那应该就是整个姜家遗留下来的半尊强者，其中还有十位至尊。

　　最让林逸在意的是，那片神国核心，有一股强大的波动，神威浩荡，至高无上，仿佛它就是那片神国的主宰。

　　“封神榜……”林逸喃喃自语，心里忽然想到一个问题，封神榜由真神来封，那就是半神。

　　那若是由女娲这样的古神来封，会是什么情景？

　　不过，封神榜毕竟是人家姜家的宝物，他不可能开口索要，更不会去抢夺，而且，封神榜要镇压禁区。

　　“人皇，若有一天你能执掌封神榜，还请将我姜家内部所封的强者都放归自由，他们……”姜家老祖宗说着说着，突然沉默了下来。

　　他脸色不是很好，似乎有些悲哀，让林逸很好奇，封神榜内所封的强者，到底怎么了？

　　这个问题他没有问，但最惊讶的是姜家老祖的那一句话，意思就是自己可以有机会执掌封神榜？

　　摇摇头，林逸没当回事，这是人家的宝物，他一个外人不可能轻易的可以执掌封神榜。

　　“人皇，这边请！”看完了禁区内的封神榜，姜家老祖带着林逸又来到了另外一片区域。

　　来到这里，林逸惊讶的发现，前面有一块仙石漂浮，散发朦胧的仙华精气，丝丝流转，封印了内部。

　　姜家老祖从神源内开口，说道：“这块仙石内，封有我姜家的一位年轻人杰，她是唯一一个能执掌打神鞭的人杰。”

　　“执掌打神鞭？”林逸双眼眯起，打量眼前的仙石，隐约间看见了一道朦胧曼妙的身影，面容若隐若现，一双清冷的眸子仿佛看穿了仙石，彼此对视。

　　她，看到了林逸，同样的，林逸看到了对方，两人隔着仙石相互对视了许久，突然，仙石表面传来了一丝丝裂痕。

　　咔咔咔……

　　一道道裂痕蔓延，让旁边的姜家老祖宗一阵激动，望着自主龟裂出来的仙石，心里终于松了一口气。

　　“小祖，您终于肯出来了。”姜家老祖宗说话的声音透着丝丝激动的颤抖。

　　而后，仙石碎开了，一股仙华流转，内部走出了一位绝代女子，貌若真仙，婀娜妖娆，仿佛她就是一半妖一半仙，很古怪。

　　最可怕的是，她身上透露出来的气息，直追至尊，可林逸可以肯定对方只有半尊修为，也就是说，她可以搏杀至尊。

　　“人皇，她就是我祖父的孙女，打神鞭执掌者。”姜家老祖宗的一句话，险些让林逸呛死在这里。

　　望着神源内的老头，林逸内心极为无语，刚才不是说你就是整个姜家最古老的老古董了吗？

　　怎么现在又跑出来一个年轻的老古董，而且，那身份来历太惊人，竟然是姜子牙的孙女？

　　要不要这么消遣人啊，林逸有些无言以对，不过，看着眼前一脸清冷的绝代女子，忽然有些明白了。

　　“姜蓶，参见人皇至尊！”

　　眼前的女子躬身一拜，毫不做作，认真而庄重，浑身透着一股神圣的光芒，仿佛在宣誓。

　　她的这一拜，不仅林逸愣了，就是一旁的姜家老祖宗都变了脸色，接着化成一抹叹息，没有说话。

　　“起来吧，你这是何意？”林逸隐约猜测到了什么，但还是要问个清楚。

　　姜蓶，姜子牙孙女，打神鞭掌控者，她为何这样子？

　　她微微抬头，望着林逸的双目很认真，声音清脆道：“打神鞭认可了你，那未来我将追随人皇左右，为吾皇扫平一切障碍。”

　　这话很惊人，林逸心里不怎么相信，所谓打神鞭认可，自己连见都没有见到，怎么认可？

　　他可不相信区区一件打神鞭，就能让一位绝世强者做出自己的选择，那是打神鞭，而不是她自己。

　　“前辈，我观你寿元枯竭，这点东西应该可以延长千来年寿元。”

　　此时，林逸准备告辞，拿出了一团不死物质，直接打进了那一块神源之中，让姜家老祖宗吸收了。

　　“不死物质？”一阵惊呼传出，但此刻，林逸已经离开了这里，孤身前来的他，出来时竟然带着一位绝代女子。

　　这位来头不小，可是姜子牙的孙女，打神鞭就是她来执掌的。

　　来姜家一次，不曾想收获甚大，不仅见到了封神榜，了解了封神辛秘，更带走了一位姜家的年轻老祖，姜子牙的孙女。

　　不仅仅如此，人家身上还执掌打神鞭，也就是说，林逸连带人家姜家的打神鞭都带出来了。

　　买一送一？林逸一路苦笑，身后仅仅跟随的姜蓶，脸上一贯的清冷，仿佛她没有多余的表情一样。

　　“走吧，我们去药家一趟。”林逸站在虚空，说了这样一句。

　　身边不远，姜蓶轻轻点头，不言不语的跟随，她，从出来的第一句话后，从来没有开口过。

　　林逸好笑的摇摇头，没有在意，脚步一踏，正要前往药家所在的区域，却在最后生生停止了下来。

　　“好强烈的气息，星空上有变故？”林逸脸色凝重，一步跨越来到了星空之上。

　　姜蓶同时出现，两人静静的站在这里，眺望远方一片星空，那里有强烈的气息散发出来，隆隆的横扫天地。

　　轰！

　　一股暴动，整片星空都炸碎了，接着，在林逸两人震惊的目光下，在整个仙河无数强者生灵的骇然下，一艘巨大无边的黑色幽灵船从虚无内开了出来。


第1066章 鬼船再现，幽冥出世！

　　一艘庞大无边的黑色舰船冲出虚无，破开了天地，出现在仙河各族强者的眼中，悄无声息，如同一艘幽灵鬼船。

　　这是幽灵船，再次出现了！

　　“幽灵船？”

　　林逸脸色微变，望着那一艘庞大的黑色舰船，当初就见过，并且还上去游了一番，好不容易才逃出来，没想到现在它又出现了。

　　幽灵船再现人间，各族震动，一个个强者腾空，立在星空之上，眺望那一条庞大无边的黑色幽灵鬼船。

　　“鬼船现世，仙河有变！”

　　一些古老的强者被惊动，纷纷望向星空，那条巨大的鬼船横在仙河之上，遮蔽了大半星空，让人震撼。

　　传闻，幽灵鬼船不轻易看见，若是见到了必然是天地有变，这一次两域合并，造成了灭世大冲撞，现在幽灵船出现了，证明仙河将有大变故发生。

　　有至尊现身，追上去，近距离查看，确认了这就是一艘传闻中横行在幽冥之中的鬼船。

　　“是幽灵鬼船不错，现在出来，难道是幽冥死狱要出现了？”

　　一些强者到来，确认了鬼船的来历，一个个震惊的猜测，是否是幽冥死狱要出世了？

　　毕竟仙河刚刚经历了大变，两域合并造成的灭世冲撞，必然导致了本来封禁幽冥死狱的封禁破碎了。

　　“幽灵船似乎往异域方向去了。”

　　突然，很多人发现，幽灵船竟然朝着异域方向驶去，寂静无声的开往两域交界之处。

　　幽灵船所过，带起一片片黑沉沉的虚无，仿佛一片浩大的世界正缓缓的展开。

　　随着那一艘庞大无边的幽灵船开过，星空消失了，万物失去了意义，唯有一股黑沉沉的光芒在笼罩。

　　“斩碎它！”

　　两域交界，有异域强者发出了冰冷的杀令，要毁灭这一艘正朝他们开去的幽灵鬼船。

　　刹那，两域交界处爆发数股强大的气息，轰隆隆的席卷星空，各族震动，至尊都为之动容。

　　“十位至尊，三位半仙，异域好大的手笔！”林逸神色凝重，望着十三道强大的身影冲向幽灵鬼船，不得不惊。

　　异域的强者太多了，一下就可以跑出来十个至尊，三大半仙生物，这是仙河目前难以比拟的。

　　当然，林逸清楚仙河不是表面看起来的那样简单，仅仅姜家就有着诸多古老的底蕴存在。

　　更不说仙河万族的可怕底蕴，这些都是隐藏起来的，不到万不得已是不会出现。

　　“斩！”

　　一声冷喝，星河颤动，那里爆发可怕的战斗波动，卷起一股小型的毁灭风暴，横扫大片星空。

　　十大至尊同时出手，那是何等的可怕，同时轰在幽灵鬼船之上，造成一种毁天灭地的恐怖景象。

　　天塌陷了，星空崩溃，仙河颤动，万物瑟瑟的发抖。各族强者脸色震撼，望着那一片毁灭的星空，内部，一艘漆黑的鬼船悄无声息的划过星宇，竟然毫发无损。

　　“怎么可能？”有至尊惊叫起来。

　　他们发现，幽灵鬼船竟然毫发无损，十大至尊同时攻击都没有造成任何一丝伤痕，简直不可思议。

　　不是他们震惊，就是林逸都觉得匪夷所思，当初自己可是从内部打出来的，不可能无法伤到那艘鬼船。

　　唯一的解释就是，那艘幽灵鬼船更强大，更可怕了。异域来的十大至尊傻眼，三位半仙愣住了，本来以为一下就搞定了，可未曾想竟然毫发无损。

　　“破了它！”

　　终于，三大半仙坐不住，立刻冲上来，各自爆出了极限的力量，半仙力浩浩荡荡，轰向了那一艘鬼船。

　　十大至尊再次出手，联合三大半仙的力量，终于，幽灵鬼船被打得停顿了下来，整个庞大的船身出现了剧烈颤动。

　　轰！

　　一声巨响传来，很多生灵被生生震晕厥过去，一些弱小的甚至被震死当场，可怕的波动横扫诸天万界。

　　三大半仙联合十大至尊，终于撼动了鬼船，打穿了鬼船，轰了一个对穿，重创了幽灵鬼船。

　　嘶！

　　“鬼船受伤了，天啊！”

　　很多人震撼，感觉不可思议，被那可怕的场面给惊住了。各族强者内心悚然，对异域生物的强大认识更为深刻，有种强烈的危机感。

　　不说各族强者动容，就说此刻的林逸正陷入了惊讶之中，因为，他看见遭创的鬼船竟然在恢复。

　　没错，幽灵鬼船在恢复，很快就恢复完整，继续开动，悄无声息的压向对面的十大异域至尊。

　　砰！

　　鬼船速度极快，一位至尊来不及躲避，砰的一声被凶猛的一撞，结果导致身体崩溃四散，至尊血洒满了星空宇宙。

　　一代至尊，竟然被一艘鬼船生生撞死了，难以置信。整个仙河一片死寂，望着洒在星空上的至尊血，很多强者都还在恍惚之中，感觉太不真实了。

　　甚至，一些至尊都怀疑，难道至尊那么容易被杀的吗？

　　林逸清楚，不是至尊容易杀，而是那一艘鬼船太恐怖了。他自己都觉得有些颤悚，望着悄无声息的鬼船，内心掀起一股惊涛骇浪。

　　“幽灵鬼船，太可怕了！”

　　所有人都觉得，那艘幽灵鬼船太恐怖了，至尊一撞就死，那还有什么可以阻挡它的？

　　异域至尊露出了惊恐之色，纷纷躲避，不敢再挡在幽灵鬼船的跟前了，害怕被撞死。

　　而那三大半仙则露出了愤怒之色，望着碾压至尊的鬼船，三位至尊同时出手，轰向了鬼船的侧身。

　　轰！

　　一声爆炸传来，鬼船当场被打出了一个窟窿，接着，三位异域半仙直接杀了进去。

　　瞬间，鬼船内部传来了可怕的战斗波动，整艘鬼船都产生了剧烈的摇晃，内部传来可怕的震动。

　　轰隆隆的声响传来，接着，鬼船外出现了一道道裂痕，内部有可怕的半仙力交织，可惜，强大的鬼船在自我恢复。

　　很快，内部的动静小了下去，让人以为就这样平息了。

　　“擅闯幽冥者，死！”

　　蓦然，一句冰冷的话语从鬼船内部传了出来，接着仙河各族强者听见了三声惨叫声传来，紧接着一阵爆炸声，鬼船侧壁被炸碎，而后两道狼狈的身影冲了出来。

　　那是两位异域半仙，本来三大半仙杀进去，但现在出来的竟然只有两位，余下的一位半仙，很可能陨落其中了。

　　恐怖！

　　三大半仙杀进鬼船内部，竟然只跑出来两个，还是狼狈不堪，浑身伤痕累累，冒着一丝丝紫黑色的冥气。

　　这是来自幽冥的气息，可怕的力量侵蚀异域半仙，让各族强者内心发毛，不自觉的后退。

　　“那是什么？”

　　突然，有至尊发现了异常，在鬼船内部，竟然有一片浩大的世界缓缓的浮现。

　　林逸双眼眯起，望着破裂的鬼船内部，有一方浩大无边的世界浮现在众人眼前。

　　轰隆……

　　伴随着一阵巨响，天地震荡，万物惊恐，纷纷举目望向星空，那一艘遮蔽星宇的幽灵鬼船，竟然在渐渐的解体了。

　　幽灵鬼船解体，内部有浩大的冥气席卷天地，隆隆的镇压仙河，诸天颤抖，万界动摇。

　　“幽冥出世了！”

　　仙河内，有那么一声声苍老的呢喃传了出来，一些最古老的生物苏醒了，被那浩大的冥气给惊动。

　　他们知道，幽冥出世了，被封禁了无数岁月的幽冥大世界从此破开了封禁，重新出现在仙河万界之中。

　　仙河三千界，其中就有幽冥大世界，但一直被封禁着，现在仙河异域合并，灭世风暴刚刚过去，鬼船一碎，幽冥大世界再现世间。

　　“幽冥出世……”

　　“天地要乱了！”

　　各族至尊内心沉重，望着那浩浩荡荡的幽冥气，一个个脸色难看，都感觉到天变了。

　　随着幽冥出世，仙河各族震动，所有强者都预感到，天地大乱即将到来。

　　“传闻，幽冥一出，仙河完整，尘封的仙古必将再次降世。”姜蓶突然开口，喃喃自语的说出了这么一句话。

　　这话让身边的林逸愣了一下，有些惊奇，打量她一眼，最后转头望向星空，那里，鬼船彻底解体了。

　　轰隆！

　　星空爆炸，一片大世界缓缓的浮现出来，幽冥死气浩荡，天地一阵动荡不安，诸天万界都在瑟瑟颤抖。

　　那是一片冥土！

　　林逸神色凝重，感受到了前所未有的压迫，从那一片冥土内传了出来，没等他继续查看，就惊见两域交界处冲出了一道仙光。

　　“真仙？”

　　一声惊呼传来，仙河各族震动，强者动容，无数生灵悚然而惊，被那一股浩大的仙威给压得趴了下去。

　　那是真仙，异域真仙冲出来了，直接打进了那一片冥土内部，竟然要破灭那一方幽冥大世界。

　　真仙出现，仙威盖压八荒，诸天颤抖，万界动摇。

　　“异域真仙！”

　　林逸脸色沉重，双目闪烁原始真符，看着那一道可怕的仙影，冲进了幽冥大世界，一路毫无阻拦的杀了进去。

　　他，太强大了，当世无敌，真仙威势不可阻挡。随着异域真仙突然杀出来，女至尊从闭关中苏醒，直接跨越时空，来到了林逸的身边，肃穆的戒备。

　　看她到来，林逸只是点点头，没有多说，倒是一旁的姜蓶俏脸闪过一丝惊讶，打量着女至尊一会，才露出一丝恍然。

　　两人相互点头致意，随后目光双双盯住那杀进幽冥的异域真仙，各自内心都在迟疑，是否阻挡这位异域的真仙？

　　“皇，我们要阻挡那真仙吗？”女至尊忍不住开口，跃跃欲试的样子证明她此刻内心的战意有多强烈。

　　她，好搏杀真仙！

　　不过，林逸却微微摇头，神色惊疑地说道：“先等等，我感觉到一股可怕的气息正在苏醒，似乎来自那一片冥土。”

　　“真仙？”

　　陡然，冥土内传出了这样一句呢喃，仿佛一尊古老的存在从尘封岁月之中苏醒了过来，天地一阵肃静。


第1067章 真神，黄泉氏！

　　咔！

　　天地裂了，一只黄灿灿的巨手探了出来，神威浩荡，天地死寂。

　　那只手，通体黄灿灿，自冥土内探出，遮天蔽日，狠狠的盖在那一位异域真仙之上。

　　轰！

　　刹那间，天地变色，诸天万界都为之动摇，那里陷入了毁灭，完全不可见，不可闻，唯有一片黄色的神光。

　　突然，砰的一声，异域真仙被打了出来，划出了一道星空裂缝，撞碎了一颗巨大星辰才停止。

　　这一刻，仙河陷入了死寂，万物失声，所有人都集体石化了。

　　一位真仙，竟然被打了出来，简直如同梦幻一般不真实，让人久久都无法清醒。

　　“真仙，被打飞了？”有至尊傻傻的呢喃，被吓到了。

　　各族强者浑身哆嗦，内心发毛，有种恐惧的感觉。他们看见，强大的异域真仙杀进冥土，但很快被一只黄灿灿的手掌拍了出来。

　　这个变故太快了，以至于各族强者都没有反应过来，就看见真仙被打飞了。

　　“那是，神威？难道……”林逸神色震撼，望着那一片浮现的冥土内部，一股黄色的神光浩荡而出。

　　这是一股神威，真正的神威，天地八荒都陷入了死寂，万物臣服，神祇威势不可亵渎。

　　“黄泉？”

　　此刻，古兰族唯一真界内，突然冲起一道强大身影，真主安拉快速的冲出来，转眼来到林逸的身边，脸色震惊。

　　他望着那一片冥土，内部一股神威浩荡，让他内心震惊的同时又有些凝重，双目中闪烁一丝丝不可思议的光芒。

　　安拉似乎清楚那一股神威的来历，让林逸不得不猜测，他到来的那一句惊呼，显然认识对方。

　　“没想到，他竟然重登神位了。”安拉神色有些落寞，仿佛被那一股真神威势给刺激到了。

　　与此同时，天国神族内部，一道神圣之光冲天，浩荡天地，诸天传来无数圣洁的吟唱。

　　天国神族的至高神皇，上帝出来了，他来到星空，眺望着那一片冥土，脸上浮现一丝丝忌惮。

　　上帝来了，望着浮现的冥土，突然叹息道：“黄泉，没想到你比我先一步重登神位。”

　　“真神，黄泉氏？”

　　玉皇同样出来了，满脸惊奇，望着那一股神威来处，一片冥土之中正有一口浩大的泉眼缓缓浮现。

　　这是黄泉，传闻来自幽冥死狱，冥土有黄泉，这是一口可怕的泉眼，是天地间至凶至邪的泉眼。

　　黄泉浮现，黄色的泉水冉冉升腾，透出一股至凶至邪的气息，又有着一股神圣不可侵犯的神韵在其中，很诡异。

　　望着这口泉眼，林逸内心震动，自然认出了这就是当初在幽灵鬼船之上见到的那一口黄泉。

　　“是这口泉眼，难道黄泉内有真神？”林逸内心震荡，无比悚然。

　　想想当初自己的所作所为，现在想想都觉得后怕，那里有一尊真神存在，自己能活着出来真是运气啊。

　　一尊真神出现，来自冥土黄泉，他，就是古老的真神，黄泉氏。

　　黄泉氏，诞生自神古纪元，强大的神灵，统帅幽冥死狱，号称不死冥皇。

　　“真神？”

　　一声冷哼，星空上，异域真仙腾身而来，浑身仙威浩荡，跟那一股神威形成了碰撞，彼此在那里较量。

　　两者气势比拼，一股真仙威，一股真神之威，彼此来自不同的纪元，却是相同的境界。

　　不过，仔细的感应下，林逸发现了两者之间的不同。异域真仙似乎弱小了很多，比起那一股冥土内透露出来的神威要弱很多。

　　真神，毕竟是最古老的存在，比起真仙还是强大了不少，让他内心对两个纪元，两个体系之间产生了猜测。

　　轰！

　　突然，两股威势同时暴动，轰隆的炸碎开来。接着，冥土内腾起一股浩大的黄色神光，自黄泉内冲出，打在真仙的面前。

　　那真仙冷哼，抬手就是一股仙华轰去，彼此对接，在星空之上双双泯灭消失了。

　　“真神？我倒想看看，你有多强！”真仙话语冰冷，一个腾挪杀进了冥土，直冲那一口黄泉。

　　他速度很快，一股仙华凝聚，轰然打在黄色的泉眼之上。刹那，泉眼沸腾，黄色的泉水轰然卷起万丈高，化成一道巨大的身影。

　　那巨大身影抬手一击，神威浩荡，轰隆一声巨响，两者之间化作一片虚无混沌，内有可怕的波纹荡漾而开。

　　随着可怕的波纹席卷星河，各族强者纷纷后退，爆发各自力量抵挡这一股可怕的风暴。

　　当波动散去，那一片冥土内，有一道可怕的神影缓缓浮现，立在黄泉之上，他，就是冥土至高主宰，黄泉氏！

　　“黄泉，真的是你？”

　　安拉陡然变色，震惊之色无法掩饰，内心怀疑变成真实，但依旧感觉不可思议。

　　他都还没重燃神火，但现在就看见一位真神重登神位，这是一种强大的刺激，内心震动难以平息。

　　上帝脸色动容，喃喃道：“黄泉，你果真没死！”

　　他们都是来自神古纪元的神灵，自然认识对方，那一道身影，就是冥土黄泉氏，古老的真神。

　　他，又一次复苏了，真正的神，重登神位，天地巨变。

　　“吾，黄泉又回来了，可惜神古不在了……”

　　一声莫名的呢喃传开，星空万界动摇，各族生灵瑟瑟发抖，万物一片死寂。

　　那一声宣誓，仿佛在宣告一位古老的真神复苏了，他，又重新点燃了神火，再世登神。

　　“黄泉，竟然是真神？他怎么点燃神火的？”

　　一个个疑问在脑海里回荡，林逸不敢相信，自己母亲女娲，可是古神啊，为何还没有重燃神火，而区区一个真神就可以重登神位了？

　　其实，他并不理解女娲的境界，更无法想象女娲处于什么样的处境，她需要的不仅仅是重燃神火，而是要恢复本源。

　　而且，当初女娲陨落，可是因为超脱未成才陨落的，怎么可能说重新恢复就恢复，那样的话盘古就不用她想尽办法来复活了。

　　古神，很强大，但也很危险，一个不慎就会烟消云散。至于真神，才刚刚进入神坛，恢复必然更轻松容易，所以黄泉有办法恢复。

　　“区区伪神，自称真仙，看吾来斩你！”

　　黄泉踏出，天地动摇，神威盖世无敌，真神威势浩荡天地。他，扬言要斩杀真仙，这是一种自信，也是一种蔑视。

　　对面的真仙，在真神黄泉的眼里都是不入流的，就是一群伪神罢了，不是神灵，自称为仙。

　　这就是神古神灵对于仙古仙人的看法，让林逸看得有些古怪，感觉有些好笑。

　　哼！

　　异域真仙冷哼，浑身仙芒交织，浩大的仙威凝聚，一件可怕的仙器在手，朝黄泉杀了过去。

　　对面，黄泉看着杀来的真仙，蒙蒙的脸上浮现一丝轻蔑，手指轻轻一点而来。

　　砰！

　　两者之间的空间陡然崩溃，随着黄泉一指，天地都陷入了大崩灭的可怕景象之中。

　　神威一指，代表灭世，神灵的威严不容亵渎。

　　但，对面的真仙同样很强大，仙古纪元修炼起来的真仙，不比真神弱小。

　　锵！

　　一杆仙枪裂空，天崩地裂，万物萧条，轻轻点在那一根神指之上，彼此迸发出一片片星火在飞溅。

　　仙与神的较量，在仙河各族强者的眼中轰然爆发，天地陷入了一片昏暗之中，万物失声。

　　神威，仙芒，各自交织，各自碰撞，不断的拼杀，却看不见任何一道身影，唯一能见的就是一片片被毁灭的星空。

　　那里，时空出现了断层，空间乱流浩荡，一口黄泉镇压天地，一杆仙枪横扫八荒六合，两者拼了个旗鼓相当。

　　但，林逸却感觉到，还是那黄泉更强大，毕竟是古老的真神，有着不为人知的可怕能力。

　　果然，拼杀没多久，那异域真仙就露出了身形，被一只手狠狠的按在胸膛，当场吐血横飞。

　　仙血喷洒一路，真仙快速的后退，脸色震惊，首次被一击重创，感觉不可思议。

　　“真神，非同凡响！”异域真仙不得不承认，那真神黄泉很可怕。

　　只见，黄泉踏步而来，头顶一口泉眼，黄色的泉水隆隆的卷上星空万界，化成一道三十三天黄泉汐。

　　“送尔下黄泉！”

　　一句话，道尽了黄泉不可一世的霸道，一声送你下黄泉，好像蕴含真理，真正言出法随，天地响应。

　　轰隆的一声巨响，天地法则变动，真仙四周莫名的浮现一种死亡的气息，一条道路浮现了。

　　“黄泉路？”林逸开口，脸色震惊，看见了真正的黄泉路，那才是一条死亡之路，黄泉路上莫回头。

　　此刻，被陷入黄泉路的真仙感觉到危险，强烈的死亡威胁让他无法保持镇静。

　　“区区一条路就想困住本仙？”那真仙怒了，好像被人小看一样，感觉到强烈的羞辱感。

　　黄泉在蔑视他，这种羞辱无法忍受，真仙威散发，仙芒浩荡，交织成一片浩大的仙域。

　　轰！

　　仙域降临，压在黄泉路上，造成了可怕的震动，但是，让人恐惧的是那一条黄泉路竟然没有崩溃。

　　被一方浩大仙域镇压，依旧不碎不动，不愧是黄泉真神，果然还是比真仙要来的强大。

　　真神，古老的神灵，比仙古的真仙要来的强大。异域真仙倒霉了，碰到了刚好出世的黄泉，还是重登神位的黄泉氏。

　　“冥土神葬，送尔下黄泉！”

　　蓦然，黄泉一指点出，一方冥土展开，无数墓碑浮现，一个又一个古老的字体刻画其中，墓碑上，刻画的是真仙的名。

　　那里，有一道道人影挣扎，烙印其中，容貌正是异域真仙，冥土神葬，埋葬的是万物生灵。

　　黄泉一指，要葬了一尊真仙！


第1068章 尘封仙古的大门！

　　黄泉一指，要葬掉一尊异域真仙！

　　随着神指点出，一方冥土缓缓展开，无数墓碑耸立，刻画古老的名字，烙印真仙的影，要埋葬他。

　　哼！

　　一声冷哼炸响，天地崩塌，真仙抬枪一击，咔嚓的一声，有巨大墓碑崩毁，冥土内掀起一股灭世仙威。

　　异域真仙强大无匹，提着仙枪杀进了冥土，捣碎了一块又一块巨大墓碑，根本就葬不了他。

　　“吾，不朽不灭，永恒为仙，天难灭，地难葬，区区一方冥土就想葬了本仙？”异域真仙咆哮，几乎打灭了所有墓碑。

　　整个冥土都被他掀翻了过来，但是，一股神力浩荡，最终还是有一块墓碑没有被灭，最后，真仙影彻底烙印其中。

　　咔嚓！

　　随着墓碑龟裂，真仙的仙体之上同时产生一道裂痕，仿佛与墓碑连成了一体，一陨具殒。

　　黄泉立身冥土之上，神指轻轻一点，墓碑砰然破碎，竟然给异域真仙造成了一种仙体崩溃的感觉。

　　“啊……吾乃不灭真仙！”一声凄惨的咆哮传来，异域真仙仙体要崩溃下去，但，一道道仙痕交织，竟然生生顶住了。

　　他，没有随着墓碑碎裂而被埋葬，不灭仙痕挡住了那可怕的力量抹杀，冥土葬不了他。

　　“有点意思！”黄泉笑了，笑声传来，却令无数生灵胆寒，灵魂内都传来一种可怕的颤栗。

　　他冷笑道：“区区真仙，也妄想不朽不灭？看吾葬你！”

　　黄泉，要以冥土葬仙！

　　真神之威，不可测度，特别是黄泉这样古老的神灵，其强大已经超出了理解。

　　轻轻一指，咔嚓的一声，天崩地裂，万物腐朽。他就仿佛天地唯一的真神，诸神荣耀在传荡，冥土内传来了死亡声音，一座巨大无边的墓碑隆隆的耸立起来。

　　墓碑上，刻画真仙名，烙印真仙影，要埋葬他。这样的情景，这样的力量，让林逸深深的陷入其中，被震撼到了。

　　这才是真神的力量，让他认识到了神灵的伟大与恐怖，一言一行都代表着神威的力量，言出法随，埋葬天地万物。

　　神灵，太强大，难怪神古纪元会消失。真仙也同样很可怕，怪不得被尘封起来，若是都跑出来，还有其他种族生灵的生存机会吗？

　　“真神，很强大！”女至尊淡淡的说了句。

　　她内心不为真神强大而震惊，反而腾起一股强烈的战意，有一种要比拼的念头，真仙都敢搏杀，何况是真神？

　　姜蓶倒是露出一丝惊讶，望着那一片冥土内的墓碑，喃喃道：“这种力量，很像封神榜与打神鞭的力量，也许这就是真正的神灵之力。”

　　神灵，伟大不可思议，力量不可揣摩，不可测度。

　　“黄泉，比我们先一步重登神位，他到底怎么做到的？”安拉一直蹙眉沉思，望着黄泉一语不发。

　　他很想知道，黄泉是怎么做到的，毕竟他都没有做到，除非是找回自己本来的一部分神体，否则很难。

　　就像安拉一样，获得女娲的提点后，依旧还是失败了。不过，他相信自己很快就可以继续闭关，重燃神火，再登真神位。

　　“皇，小心，天地要碎了！”

　　突然，女至尊提醒一句，林逸心里凛然，浑身大道交织，形成了一股防御，刹那，就见整个天地瑟瑟的抖动起来。

　　那真仙在咆哮，仙枪横扫八荒六合，打入冥土，要破灭那一块巨大的墓碑，那墓碑上葬的就是他。

　　“想埋葬本仙，你痴心妄想！”一声咆哮，伴随着仙枪横扫而来，冥土内卷起了灭世仙威，隆隆的浩荡八方。

　　刹那，仙痕交织，化作一道不朽不灭的仙影，生生劈在那一块巨大的墓碑之上，顿时，天地崩碎。

　　轰隆！

　　一声巨响，苍天失色，万物死寂，整个仙河瑟瑟的摇晃起来，仿佛要碎掉了一般。

　　仙河各族，纷纷爆起各自防御底蕴，抵挡这股可怕的战斗波动的侵蚀。

　　神威与仙芒的相互碰撞，造成了一种可怕的灭世景象，甚至不比先前的灭世潮汐弱小。

　　林逸快速后退，挡住了那股可怕的波动，神色吃惊的望去，只见冥土之中，那一方巨大的墓碑碎掉了。

　　墓碑上，刻画的仙名已经消失，仙影被打碎，真仙还是没有被埋葬在冥土之中，黄泉一指，整个冥土又一次复苏，无数墓碑又一次拔土而起，耸立在那里。

　　又一次神葬，黄泉好像非要葬掉这一尊异域真仙一样，那可怕的墓碑上刻画一个又一个仙名，烙印真仙的影。

　　“吾说过，你这些小道葬不了本仙，吾仙体不灭，天难灭，地难葬，岂是你区区冥土可以埋葬的？”异域真仙一步一步走上来。

　　他所过之处，仙芒横扫，无数墓碑崩塌粉碎，没有任何一块墓碑可以阻挡他的去路。

　　黄泉路上，两边耸立起来的巨大墓碑，刻画真仙的名，却难以埋葬他，无法阻挡。

　　真仙一步一扫，仙枪震动冥土，搅动黄泉路，一路打碎了无数墓碑，杀到了黄泉路的尽头，直面黄泉氏。

　　“你，还有什么手段？”一句话，仿佛在审判。

　　真仙高傲，甚至比神灵还要骄傲，此刻的异域真仙，浑身仙力早已凝聚到了极点，随着话音一落，仙枪一击洞穿过去。

　　咔嚓！

　　黄泉路碎了，整片冥土都在瑟瑟的发抖，无法阻挡那一杆仙枪的威势锋芒。

　　眼看着仙枪就要洞穿黄泉的眉心，但就在此时，悬浮在黄泉头顶的一口泉眼挡在了跟前。

　　轰！

　　巨大声响传来，冥土内掀起一股浩大的黄色海啸，从黄泉内喷涌起来的可怕泉水，横扫三十三天。

　　黄泉水如浪潮一般席卷而来，染黄了仙枪，污染了仙灵，让真仙的仙器竟然被污染了。

　　锵！仙枪发出铮鸣，内部有仙灵咆哮，可怕的仙芒交织成一道不朽的锋芒，呼啸着冲了出来。

　　真仙嘴角溢血，远远的望去，双目之中尽是深深的忌惮。他方才反应快，否则很可能就被那一口泉眼给笼罩侵蚀，甚至仙体被污染，到时候就真的被埋葬在冥土之中了。

　　黄泉水，非常可怕，而从其中诞生的神灵黄泉更为可怕。

　　“埋葬你！”

　　黄泉一步一步，看似很慢，但实则非常的快，快到了各族强者都产生错觉的地步。

　　只见，异域真仙直接转身，躲过了一股笼罩而来的冥气。接着，他脸色突变，抬头望去，才发现自己躲过了冥气，却被一方浩大的冥土锁定了。

　　“喝，仙体不朽！”一声咆哮，伴随真仙提抢腾起，一记横扫，冥土被他生生轰开了一条通道。

　　然则，让人震惊的是，破碎的冥土一片连着一片，碎了一片还有另外一片，连绵不绝，无穷无尽。

　　仙河之上，很多强大生灵震惊，望着一尊真神与真仙的较量，一个个如痴如醉，都被那种神韵仙力给吸引住了。

　　两大强者厮杀，仙与神的较量越来越凶猛，最后，两者突然拼杀到了一起，对了一击至强之力。

　　轰！

　　整个仙河都在抖动，星空被破灭，所有光芒都暗淡了下去，唯有那两道可怕的身影在碰撞，一击又一击，仙力浩荡，神力澎湃，彼此谁都不服输。

　　特别是异域真仙，更加不服气，面对黄泉的强势，依旧凶狠回击，打了个天崩地裂。

　　“冥土葬仙……”黄泉冷喝，背后一片又一片浩大的冥土浮现，轰隆隆的压下来，要埋葬真仙。

　　对面，异域真仙冷哼一声：“什么葬仙，神灵不该存在，该埋葬的是你自己。”

　　话音一落，真仙背后涌现一方浩大仙域，轰隆的一阵剧烈碰撞，冥土与仙域的碰撞，造成了一种灭世大景象。

　　两人互不相让，一个想埋葬对方，一个想斩杀对方，让仙河各族强者集体沉默了。

　　对于真仙的强大，他们知道了，对于真神的可怕，他们也知道了，却感觉到心寒。

　　“好恐怖……”

　　“这就是真神与真仙？”

　　很多各族强者不清楚，眼下终于被震撼到了，内心悚然，有种转头就跑的念头。

　　就当仙河各族强者陷入震惊的时候，林逸陡然感觉到了一股强大的波动传来，整个人愣了一下。

　　“母亲，你刚刚说什么？”他心念快速传达，着急的问道。

　　方才，他突然接到内天地的女娲传来的消息，说是感应到了仙古的气息。

　　“我儿，我感觉到了仙古的仙体气息……”女娲声音中透着丝丝颤动的传来。

　　林逸震惊了，然则，还没等他醒悟过来，就见远方天地陡然传出了一股大震动。

　　轰隆！

　　天地动摇，万物瑟瑟，所有生灵第一时间抬头，接着惊见一片朦胧的仙华散落天地。

　　黄泉与真仙双双停止，愣愣的抬头望去，两人脸色逐渐的凝重了起来，因为都感觉到了一股古老浩大的气息出现了。

　　“我感应到了尘封的岁月气息……”黄泉喃喃自语。

　　一旁不远，异域真仙惊讶道：“这是仙气，好浓郁，好古老的仙气精华，那里有什么？”

　　两位强者都感觉到了，那一片仙华交织之处，天地崩裂，万物毁灭干净，没有任何东西存在。

　　整个仙河受到了猛烈冲击，仿佛又要掀起一次灭世风暴，让无数生灵胆寒不已。

　　“这是……仙古的气息？”突然，玉皇大帝惊讶，接着狂喜。

　　哈哈哈哈！

　　他突然仰天狂笑，引起了不远的上帝注意，蹙眉的看着他，而后恍然大悟，明白了什么。

　　“原来如此，这就是仙古的气息？”上帝喃喃自语，忽然浮现一丝激动的神情。

　　他激动道：“仙古已经要降临了吗？那神古重临就不远了。”

　　随着两域合并产生的灭世冲击的影响，而后幽冥现世，黄泉真神降临仙河，与真仙厮杀产生了波动又一次冲击天地。

　　咚！

　　一声巨响过后，天地间所有生灵都看见了，星空上有一道巨大无边的门户缓缓的浮现，终于，尘封无尽岁月的仙古大门出现了。


第1069章 打进仙古！

　　一道门户，浮现在仙河宇宙之上，巨大无边，散发璀璨仙芒，透出一股尘封久远岁月的古老气息。

　　这是仙古的大门，尘封依旧，终于再次现世了。埋葬的仙古纪元即将降临，天地有感，万界颤动。

　　“仙古……”

　　“大门之中就是沉没的仙古大陆。”

　　仙河中，一道道可怕的气息爆发，被那一道尘封的大门惊醒，一个个都跑了出来。

　　强大的气息浩荡天地，至尊无敌，他们沉睡了无数时间，感应到仙古大门的气息，立刻苏醒了过来。

　　一些古老的生物被惊醒，望着那一扇巨大的门户，一个个激动不已，仿佛看见了成仙的希望。

　　“仙古再现，成仙有望，成仙有望啊！”有古老至尊惊喜的狂啸，内心充斥着无尽的激动。

　　没办法，这个纪元没有仙，仙路已经断了。而唯一的办法就是沉没的仙古大陆，唯有进入仙古才能真正有望成仙。

　　现在，看见尘封仙古的大门出现，所有等待死亡的古老生灵立刻纷纷苏醒，一个个内心颤抖，难以压制。

　　成仙，是很多生灵的毕生渴望，但这个纪元无仙，所以一直都没有生灵可以成仙。

　　如今，有了仙古大门的出现，只要能破开大门进入沉没的仙古大陆之中，必然能成仙。

　　“本座等了无尽岁月，终于看到成仙希望了。”

　　有可怕波动自宇宙死域之中传出，接着一道恐怖的身影冲上天宇，那是一只可怕的凶物，非常强大。

　　这只凶物很古老，沉睡无尽岁月，就为了等待成仙机会。现在，机会出现了，它直接踏了出来，要冲进那一扇仙古的大门之中。

　　“吾辈成仙有望！”

　　“打进仙古，成就真仙！”

　　一声声大喝震荡星空，万族悚然，无数强者震惊的发现，整个仙河宇宙之上，一道道可怕的身影接连出现。

　　这些都是古老的生物，一只只强横可怕，有的甚至是血气枯败，寿元无多，但此刻看到希望，立刻冲了出来。

　　林逸双目闪烁，望着星空各处跑出来的一只只强大生物，有的是禁忌生物，有的则是隐藏起来的古老生灵。

　　这些强者很可怕，都有一个共同点，那就是卡在至尊境界之上，无法晋升，甚至一些强大的半仙都出来了。

　　他们的寿元已经枯竭，再不踏入真仙就可能死去，不得已才自封自己，陷入无尽的沉睡之中。

　　仙古大门的出现，惊醒了这些沉睡之中的古老生灵，一个个激动亢奋的跑出来，都要打进仙古，成就真仙。

　　“仙古出现了，我们要打进去吗？”

　　此时，仙河万族内部，一个个隐藏的老古董都苏醒了。他们望着那巨大的仙古大门，内心显得很迟疑。

　　不仅仙河万族，就是人族内部，诸子百家，九大皇族，甚至一些散修强者都出现了。

　　他们都是寿元无多，渴望证得真仙，获得无尽的寿元。原本是不可能实现的，这个纪元不允许有仙存在。

　　但现在不同了，尘封的仙古即将降临，那一道通往仙古的大门已经出现，只要打进仙古大陆，即可证道成仙。

　　“我要证道成仙！”

　　终于，人族内部有寿元不多的古老强者忍耐不住了，从自封之中踏了出来，直接要打进仙古证道。

　　他们要成仙，成就真仙，获得更漫长的寿元。这是唯一的出路，否则只能在沉睡自封之中慢慢腐朽。

　　有老至尊迟疑了，满脸疑虑：“真的可以成仙？仙古还存在吗？”

　　这个问题，无人能回答，但起码传闻有这么一回事。仙古被尘封起来了，仙古大陆沉没消失，这并非不可能。

　　如今，望着那一道仙华流转，古老斑驳的巨门，所有人都认为，这是一扇通往仙古大陆的门户。

　　“打进仙门，证道成仙！”

　　此刻，有强大生灵来到了，最先赶到那里，近距离看着那一道巨大无边内的门户，内心激动又震撼。

　　激动的是，门户内透露出来的气息就是仙气，属于仙古纪元的独特灵气。

　　“仙古？”星空一方，黄泉立在浩大的冥土之中，眺望这边突然出现的门户。

　　他神色微凝，感受最为深刻，门户内有可怕的气息流动，让身为真神的他都感觉到丝丝危险。

　　黄泉不远的星空上，异域真仙同样震惊，望着那一扇大门，久久不曾言语。

　　门户之中有仙气，这是他感受最深刻的东西，身为真仙的他感觉不会有错。

　　盯着那巨门许久，他才缓缓开口：“仙古即将降临，看来有必要加快征伐仙河万族。”

　　“整个天地，必须由吾等来主宰！”话音一落，异域真仙挥手，远方异域边缘传来了可怕的震动。

　　接着，无穷无尽的异域生物大军集结完毕，黑压压的挤满了星空，朝仙河这边压了上来。

　　仙古大门刚出，异域生物就杀来了，这是要趁此机会征伐仙河万族，毕竟各族的古老至尊苏醒，要打进仙古证道成仙，机会难得。

　　轰！

　　突然，星空上传来一声巨响，接着，所有人看见一只强大的生灵踏入极巅，悍然朝仙古大门发动了进攻。

　　一击过去，大门都传来可怕的颤动，可惜，巨大的门户依旧耸立在那里，一点裂痕都没有，毫发无损。

　　可怕的大门，仙华流转，光芒万丈，一股又一股可怕的气息在门户之中透露出来，仿佛大门内有可怕的东西。

　　“一起出手，打进去！”

　　“杀进仙古证道！”

　　瞬间，一道道强大身影赶到了，纷纷厉啸一声，竟然联合起来，要打进仙古大门之中。

　　他们，最弱小的都是至尊，一个个古老而可怕，寿元无多，血气彻底枯败，想要打进仙古大陆证道成仙。

　　唯有这样一个机会才能延续他们的生命，所以，这些苏醒过来的强大生灵奋不顾身，丝毫不保留的爆发各自的极限力量。

　　轰！

　　一声声可怕的震动传来，那些古老生灵爆发了，踏入极巅，一个个极尽升华，暂时恢复了他们年轻时的巅峰状态。

　　一道，两道，三道，足足上百位强大的至尊生物出现，一起出手，轰向了那一扇尘封的大门。

　　力量涌动，无穷无尽的光芒淹没了星空宇宙，可怕的毁灭力量笼罩了那一扇仙古的大门。

　　轰的一震巨响，天摇地动，万界瑟瑟的颤抖，无数生灵惊恐，被那可怕的场面给吓到了。

　　上百位古老的至尊同时出手，即使真仙都不得不退避三舍，无法阻挡的力量，撼动了那一扇尘封的大门。

　　轰！

　　终于，那一扇尘封的大门被打破了，一道裂痕蔓延，接着裂痕越来越大，最后化成了一道可容纳生灵进入的入口。

　　这一道入口一出现，所有赶来这里的至尊都露出了狂喜的神色，纷纷暴起最大的速度，瞬间冲进了那一道裂缝之中。

　　“打进仙古！”

　　“证道成仙！”

　　疯狂的咆哮传来，那些古老的生灵疯了一般涌去，直接打进了那一道仙古的大门之中。

　　他们进去了，一个个争先恐后，爆发极限的力量杀了进去。这是一个机会，进入仙古，就可证道成仙了。

　　上百位至尊杀了进去，接着，各族老古董忍耐不住了，眼看这么多的至尊生物打进去，一个个着急的冲了出去。

　　“走，成仙时机已到！”

　　有古族强大至尊冲出自封地，直接跨越星空，一步冲进了那已到裂缝之中，杀进了仙古。

　　仙河各族内，一道道可怕的身影冲了出来，都要杀进仙古之中证道成仙，人族内部，不少强大至尊，寿元不多的都出来了。

　　所有人看见了成仙的机会，自然不想错过，甚至一些寿元还有许多的至尊都来了，要进入仙古证道。

　　可是，仙古内真的可以证道成仙吗？这个问题，林逸表示很怀疑，甚至他都感觉到不可能。

　　若是仙古大陆内就可以证道成仙，那被埋葬尘封了无数岁月的仙古大陆内，到底有多少真仙级别的生物存在？

　　“仙古大门已出，该是取回朕的无上仙体了。”星空上，玉皇大帝畅快的大笑起来。

　　他身体一动，速度化到了极限，朝仙古大门冲了过去。他这是要进入被尘封的仙古大陆，取回自己的无上仙体，这样才能真正的恢复属于他的力量。

　　玉皇大帝，可是仙古纪元的一位强大的仙，必然不会弱小，所以才千方百计想要引出仙古大陆。

　　现在，随着两域合并，又被真神与真仙碰撞打出来的仙古大门出现在眼前，自然不容错过。

　　然则，当玉皇大帝刚要进入仙古大门的时候，却猛然停止下来，脸色狂变，身体想都不想瞬间后撤。

　　轰！

　　一股仙芒浩荡而出，横扫仙河星空，万物崩塌，那里陷入了虚无的死亡之地。

　　仙古的大门内，涌出了一股可怕的波动，仙芒交织，力量澎湃，仿佛内部有可怕的战斗波动传来。

　　仙古大门颤动，发出了嗡嗡的可怕震动之声，像是在内部有无数强大力量在轰击爆发，造成了可怕的震荡。

　　“怎么回事？”

　　一些冲上来的强大生灵猛然停止，一个个惊疑不定，望着那剧烈颤动的大门。

　　裂缝内，一股又一股恐怖的力量浩荡，隆隆的席卷八方星空，毁灭了数片星域。

　　“啊……”

　　突然，仙古大门之中传来一声凄惨的咆哮，裂缝内有一道人影在疯狂的咆哮，挣扎着冲了出来。

　　那是一位古老强大的至尊，极限升华，重踏巅峰，年轻而强大，可此刻却被打得浑身伤痕累累，胸口一个血洞，心脏都被打没了。

　　“是仙……里面有仙……”他满脸惊恐，疯狂咆哮着要逃出来，可惜话语没说完，背后裂缝内涌出一股仙力，轰的一声打在他的后背，当场炸成了一堆血肉飞散星空。


第1070章 惊怖，女至尊入仙古！

　　星空一片死寂，仙河各族沉寂了，无数强者悚然而惊，望着散落星空的血迹，那是至尊血。

　　“死，死了？”

　　有强者颤栗，喃喃自语，浑身不自觉的哆嗦起来。至尊，竟然死在那道门户之中，打进去了，却出不来。

　　一百多位强大的至尊生物，可怕的一股力量打进仙古大门，却在内部遭劫，有至尊冲出来，被打死在星空之上。

　　所有人惊惧了，望着散落的至尊血肉，丝丝强大的气息透露，让人清晰的知道，那里有至尊陨落了。

　　轰！

　　仙河震动，各族沸腾了，无数强者纷纷止步，脸色惊疑不定，望着那一扇剧烈震动的大门，不敢上前了。

　　他们迟疑不前，望着仙古的大门一阵发呆，接着，有人惊见大门裂缝内有血肉碎片飞了出来。

　　那些血肉散发强大的气息，至尊无敌，这是至尊血。所有人都恐惧了，望着不断飞出来的血肉碎片，骨骼晶莹，散发至尊的气息。

　　“都是至尊血，至尊骨，里面发生了什么？”有强者动容，心灵不自觉的颤抖起来。

　　整个仙河之上，一道道强大的身影腾空，立在星空之上，眺望那一扇巨大的门户。

　　林逸满脸敬重，望着不断飞出来的至尊碎骨，内心沉重，感觉到了可怕的压力。

　　“里面有仙！”

　　旁边，女至尊神色凝重，道出了自己的感应。她感觉到了仙古大门之后，有可怕的仙力，那是真仙的力量。

　　仙古内有仙，这不奇怪，但令人不解的是，一百位至尊一起打进仙古，竟然只有一位跑出来，最后还是被杀。

　　现在，仙古大门裂缝内，一块块破碎的至尊骨飞出来，让人恐惧的猜测内部发生了可怕的事情。

　　不用猜测都能清楚，进入内部的至尊遇到了麻烦，被莫名的轰杀干净了。

　　“想进仙古？”上帝露出了一丝嘲讽。

　　他双目闪烁，盯着仙古大门，突然笑道：“那里有可怕的东西，不管是不是仙，进入者必死。”

　　不仅是他，冲到一般的玉皇大帝同样惊住了，惊疑不定的望着不断飞出来的至尊血肉与骨骼，晶莹剔透，气息强大无匹。

　　可怕的变故，让那些没有来得及打进去的强者动容，纷纷止步，不敢妄动了。

　　“为什么？”有古老生灵发出了不甘。

　　他双目中闪过疯狂之色，眼看成仙在前，却又发生了这样的变故，实在无法忍受。

　　打进仙古即可证道成仙，这是所有寿元枯竭的古老生灵唯一的希望了，难道又要熄灭了吗？

　　“我不甘心！”

　　终于，有人还是忍耐不住了，从沉睡中苏醒过来，已经没有机会继续沉睡了，唯一的办法就是打进去。

　　否则，等待他的将是寿元彻底枯竭，元神消散，最终死亡。为了延续自己的生命，为了获取更强大的力量，为了证道成仙，不得不冒险打进仙古。

　　有禁忌生物冲了上去，咆哮一声：“这是唯一的机会了，错过就没有了。”

　　“打进去！”

　　“杀！”

　　终于，很多止步的强大生灵又一次动了，而这一次聚集了更多的强大生灵，一个个古老的存在冲出来，打进仙古。

　　他们爆发最极限的力量，重踏年轻的巅峰状态，拿出各自的至强兵器，纷纷打进了仙古之中。

　　机会不可错过，失不再来，错过就后悔终生。这些生灵也是没有办法了，本身就没多少天可以活，既然这样，还不如拼搏一把。

　　兴许，打进仙古之后，能有机会证道成仙，那样一来遇到什么危险都值得了。

　　至于死亡，不进入一样会死，进入说不定还能获得更高成就，证道成仙才是他们唯一的执念。

　　执念不散，死不甘心！

　　“杀！”

　　怒吼声震荡星河，各族古老至尊不甘心在沉寂之中默默死去，纷纷爆发极限，打进了仙古大门。

　　这是唯一的机会，既然出来了，就要有所作为。仙河各族，乃至人族内部，都有不少强大的古老至尊出现了。

　　他们不甘心这样被阻挡在成仙的大门之外，要打进仙古，成就真正的仙人。

　　轰！

　　巨大的力量掀起一股灭世风暴，轰隆隆的卷向那一扇巨大的仙古大门，刹那，天崩地裂，万物毁灭。

　　那扇巨门颤动，裂痕扩大再扩大，最后，竟然被生生打出了一条漆黑的通道，内部仙芒交织，不朽不灭。

　　“仙！”

　　有至尊长啸，挥舞一杆至尊器打进其中，瞬间，崩裂的声响传来，接着血肉横飞，那里化成一片混沌。

　　迷蒙之中，隐约看见那至尊惨死在那里，被一股可怕的力量绞杀成了碎肉，飞了出来。

　　不过，他的死并不能让后来的强者止步，反而及其了那些古老生灵内心的暴戾与怒火。

　　“仙又如何，杀进去！”

　　有强大至尊暴怒，提刀杀进仙古大门，接着，内部传来了可怕的打斗之声，伴随一阵阵怒吼与咆哮声传来，仙河万族震动。

　　仙古大门内，随着一道道强横的身影打进去，又一次猛烈的战斗波动传了出来，紧接着，不断有血肉碎片飞出来。

　　甚至，一点点晶莹的血肉穿空而出，激射星空，打传了时空。这些血肉很强大，散发恐怖仙威，这是仙的血肉。

　　“仙血！”

　　“果真有仙！”

　　一些赶来的至尊动容，望着飞出来的晶莹血肉，那是仙的血肉，内部果真有仙。

　　这样的发现，更确定了内部有可怕的仙阻挡他们进入仙古，立刻激起了所有强者的怒火。

　　“阻拦我等证道，杀了他！”

　　“逆势斩仙！”

　　“杀！”

　　又一阵愤怒的咆哮声传来，一道道可怕的身影打进仙古大门，他们都是强横一世的古老至尊，寿元不多，现在要联合打进去。

　　内部有仙阻拦，这个不容置疑，现在知道了就没什么可怕的，只要杀了那阻拦的仙，就可以冲进仙古了。

　　为了这个目的，但凡有心进入仙古证道的古老生灵，甚至人族的老至尊，都清楚眼下必须联合力量，逆势伐仙。

　　“他们想伐仙？”玉皇大帝脸色变幻，有些迟疑。

　　但，最后他还是被内心的渴望战胜了理智，必须进入仙古，否则无法取回他的仙体。

　　哼！

　　他冷哼一声，身体一闪，直接冲了上去，取出了一件仙宝，直直杀进了仙古大门之中。

　　刹那，门内传来恐怖震动，接着怒啸声传来，玉皇大帝遇到了可怕的对手，险些陨落其中，最后失去了踪迹。

　　没有人清楚，他是否陨落了，或者是否真的打进了仙古。还有一些强大的至尊，同样打了进去，一翻血战之后失去了踪迹。

　　唯有一些至尊喋血星空，战死在仙古大门之中，余下满腔的遗恨无法消散。

　　惨烈，一场至尊的疯狂在仙河星空中上演，血腥的搏杀，不甘的怒吼声震荡星域，可怕的血肉横飞，碎骨散落，散发一种不甘的意志。

　　至尊陨落，却无法阻挡一个又一个古老的强大生灵，他们等待得太久了，已经没有了时间继续等待。

　　“没有时间了，机会仅此一次，杀进去！”

　　“证道，证道！”

　　第三波至尊出现了，禁忌生物动了，古老的存在复苏了。他们都要打进仙古大门，在仙古内证道成仙，有此心的生灵都出来了。

　　仙河各族沉默，强者恐惧，望着不断战死在仙古大门之上的古代至尊，看着不断飞出来的碎肉枯骨，一个个感觉到无比心寒。

　　仙河之中，到底隐藏了多少古代至尊，此刻一个个跑出来，数量多得让各族强者胆寒。

　　“仙河竟有这样多的至尊？”有古族强者非常不可思议。

　　望着一道道强大的身影，打进仙古大门，他们都是仙河隐藏的一个个古老的至尊生灵。

　　不看不知道，一看吓一跳，整个仙河，目前跑出来的至尊竟然足足有上千位，还不带那些没出来的。

　　轰隆隆……

　　震动接连不断，各大至尊血战仙古，喋血星空，战死在那里，空留满腔的遗憾归去。

　　随着一个又一个古老的至尊生物死在仙古大门之中，仙河各族强者开始恐惧了，一些至尊退缩了。

　　不得已，死的至尊实在太多了，即使冲过去了少数，但依旧死了一大半在仙古大门之中。

　　仙古大门之上，通体鲜红，完全被鲜血给染红了。一片片至尊血肉堆积在大门之外，碎骨晶莹，静静的漂浮。

　　恐惧，前所未有的恐惧感席卷仙河万族，无数生灵被吓得两腿直哆嗦，脸色煞白，显然内心被恐惧被填满了。

　　至尊啊，强大的至尊，数量众多的古老至尊，重新恢复巅峰状态后打进仙古，依旧陨落，让人不得不陷入极度的惊恐之中。

　　“太可怕了，那里到底有什么？”有强者恐惧得要哭了。

　　本来还好奇想进去看看，但现在一看，至尊都被斩杀，自己进入不就是送菜的吗？

　　很多强者都不敢动那心思了，完全被那可怕的场面给吓住，一个个恐惧的后退，远远的离开那一扇巨大的门。

　　“尊者，你想进去？”

　　此时，林逸脸色惊疑，望着身边一脸坚定的女至尊，内心闪过一丝忧虑。

　　她，竟然要进入仙古，这是为何？林逸有心劝阻，但看见她那坚定不移的神情，心里知道自己无论说什么都没有用。

　　林逸暗暗叹息，想了想，取出一些不死物质递给了她。最终，他还是点头说道：“既然尊者想进去，那就去吧，不过，将混沌带上。”

　　“本尊！”混沌分身直接被林逸从内天地拉出来，不用多说他都明白，彼此心意相通，立刻明白了林逸的想法，这是要混沌分身跟随女至尊一起打进仙古。

　　“皇，我去了！”女至尊轻轻颔首，转身跨越，瞬间来到了那一扇仙古大门之前，跟随而来的混沌同时跟随她跨入其中。


第1071章 上代始皇，举族飞升！

　　女至尊要打进仙古，她强势无匹，抬手击碎大门内交织的仙芒，生生打了进去。

　　轰！

　　天地颤动，那里有可怕的风暴席卷而出，整座大门瑟瑟的颤抖，内部有可怕的激战传来，混沌跟随杀到了。

　　他周身笼罩在蒙蒙的混沌气之中，看不真切，一朵青莲悬浮头顶，拳头不断轰击，跟随女至尊打进了仙古大门。

　　“她比之前更强大了！”龙族尊者望着打进仙门的女至尊，脸色吃惊的喃喃自语。

　　女至尊比之前更强大了，那无敌的威势，即使仙古大门内的仙都无法阻挡她的脚步，生生打进仙古。

　　对于她的强大，各族至尊心头体会，特别是从边荒回来的各族老至尊，对于女至尊的强大印象深刻。

　　凤族尊者暗暗蹙眉，惊疑道：“她为何要进仙古，难道想在仙古内证道成仙？”

　　龙尊摇摇头，否认道：“应该不是，她早已踏出了那一步，走出了自己的不朽之路，不需要成仙。”

　　确实，女至尊重活一世，走出了自己的不朽之路，不可能想要证道成仙，那不是她的路，更不是属于她的未来。

　　至于她为何进入仙古，很多至尊心里暗暗猜测，可惜根本无法猜测到她到底为何进入其中。

　　不说他们，就是林逸都不是很明白，女至尊为何要打进仙古，她有什么目的吗？

　　尽管心里有疑问，但林逸没有询问，她既然不想说，那就是有她自己的道理，或者觉得现在不是时候。

　　毕竟，每一个人都有自己的秘密，林逸自己都有属于他的秘密不为人知。

　　“仙古……真能证道成仙？”林逸望着那浩大的仙古大门，内心不禁自问起来。

　　他很怀疑，仙古大陆内真的可以证道成仙？

　　不仅他一个人怀疑，各族强者都在怀疑，但架不住仙古的传说，那是很多寿元枯竭的至尊唯一的机会了。

　　“老祖，真的要去吗？”

　　此时，龙族内部，龙灵儿脸色有些哀伤，望着从神源内踏出来的一位苍老祖龙。

　　他是龙族一尊古老的存在，寿元不多，此刻出世就是要打进仙古，成就真仙。

　　“灵儿，不必伤怀，老祖还没老到连一道门户都进不去的地步，放宽心，等老祖成仙后回来带你去仙古。”龙族老祖霸气无比，直接转身破空离开龙族。

　　余下龙灵儿一人呆呆出神，心里有些伤感和担忧，可惜的是，她根本无法阻止。

　　凤族，有古老的祖凤出世了，同样来到星空，跟老祖龙汇合一起，要打进仙古大门。

　　“小凤，你我有五千年未见了吧？”老祖龙脸上感慨，望着容颜依旧的祖凤，遥想当年的风光。

　　可惜，时间太残酷！

　　“老龙，你还是这般不正经，走吧，你我联手打进仙古。”祖凤淡然的笑了笑，直接转身杀进星空。

　　那里，一道门户挡路，两人双双爆发，化成一龙一凤，龙凤呈祥，悍然冲进了仙古大门。

　　刹那，仙古大门之中传来了可怕的震荡，剧烈的打斗声甚至传到了星空万界，龙吟阵阵，凤鸣齐天。

　　“祖龙，祖凤，都跑进去了？”

　　各族禁地内，一些古老的存在出现，望着祖龙和祖凤打进仙古，他们一样心动了。

　　这个时候，从各族的禁地内腾起一股又一股可怕的气息，一道道苍老的身影出现了，打进仙古。

　　他们等待无数岁月，见到了证道成仙的希望，自然不想错过。

　　如今，看着这些各族隐藏的老古董都出来了，人族内部，很多人蠢蠢欲动，一些寿元枯竭的底蕴要出来。

　　“一个个都要打进仙古，那仙河谁来守护？”

　　林逸眉头深蹙，望着各族一道道强大身影冲出来，都朝仙古大门内冲进去。

　　这个情况让他内心沉重，都进入仙古，那仙河怎么守护？即使真的能打进仙古，即使真的可以证道成仙，但眼下真的是时候吗？

　　看看仙河与异域合并交界处，那里聚集了密密麻麻的异域生物，无穷无尽，根本不清楚来了多少。

　　甚至林逸都怀疑，整个异域生物都出来了，就是要趁此机会荡平仙河万族，各族强大底蕴，古老至尊都跑了，那还有谁来守护仙河？

　　嗯？

　　突然，林逸转身，望着人族中州方向，脸色逐渐的惊讶起来。

　　他看见，中州一角，突然有一股强大的气息冲霄而起，瞬间席卷天地，可怕的威势横扫八荒六合。

　　那股气，至高无上，霸道无匹，仿佛一尊无上帝皇出现了。

　　“赢氏一族，他们想干嘛？”林逸眉头深锁，心里突然有种不妙的感觉。

　　念头刚落，就见赢氏皇族领地突然传来一声巨响，接着天地巨变，风起云涌，可怕的威势浩荡天地万界。

　　各族纷纷被惊动，很多强者目光转移，看向了人族赢氏皇族的所在地，那里，有一座庞大无边的城池缓缓浮现。

　　“那是……”

　　“赢氏皇族的不朽长城？”

　　有强者震惊，很多人发出了尖叫，被那一座庞大无边的城池给惊住了。

　　那是一座城，巨大无边，散发出一股不朽的神光，这是不朽长城，由上代人皇始皇帝铸造而成。

　　林逸看见那一座浩瀚无垠，连绵不绝的城池，整个人愣住了。他第一念头就是长城，没错，这就是长城，上代人皇始皇帝亲自铸造出来的不朽长城。

　　它，巨大无边，仿佛是一座不朽的城池，其实认真来说还真的是一座城池，大到不可思议。

　　轰隆！

　　不朽长城出现，神光浩荡，散发皇者神威，仿佛一代人皇再次降临人间，让仙河万族震动不已。

　　“我的天！”

　　“不是说不朽长城跟随上代人皇消失了吗？”

　　“怎么会出现？”

　　一个又一个疑问浮现在仙河各族强者的脑海，一个个感觉匪夷所思，很不可思议。

　　不朽长城跟随上代人皇失踪了，现在突然出现，是否是赢氏皇族刻意隐瞒，还是说，上代人皇回来了？

　　“难道，上代人皇出现了？”有人做出了惊人的猜测。

　　瞬间，仙河各族震动，无数强者悚然而惊，望着那隆隆升空的巨大长城，所有人内心都闪过一个念头。

　　上代人皇出现了吗？

　　“会是他吗？”林逸心里凝重，脸色不断变幻，那一个“他”，自然就是指上代人皇。

　　上代人皇来自赢氏，号称人族始皇，不清楚他是否野心太大，还是怎样，不过最后神秘失踪了。

　　眼下的不朽长城出现，内部一股强大的皇者威严，让林逸不得不怀疑，上代人皇真的出现了。

　　“赢氏，他们想做什么？”

　　人族，诸子百家震动，其他八大皇族都震惊了。望着冲天而去的不朽长城，带着一股至强的威势破空，轰隆隆的撞向那仙古大门。

　　瞬间，所有人脸色狂变，立刻意识到，赢氏皇族这是想以不朽长城打进仙古，举族杀进仙古大门啊。

　　“举族打进仙古？”

　　“赢氏皇族好大的野心！”

　　中州人族，八大皇族内部震动，各自动容，对赢氏皇族的决心感觉到震惊非常。

　　他们竟然想举族打进仙古，这是不可思议的创举，难道就像凭借区区一座不朽长城就可以打进仙古吗？

　　“他们这么做不怕被族灭？”

　　“难道，上代人族始皇没死？”

　　墨家，一个个强大的底蕴苏醒，望着赢氏的做法，立刻猜测到一个可怕的可能，兴许上代人族始皇根本没死。

　　果然，其他百家势力同样猜测到了，甚至八大皇族之中，很多强者都露出一副果然如此的表情。

　　上代人皇，压根就没死，不过是隐藏了起来。他从一开始就选择的蛰伏起来，难道就是为了今天吗？

　　“始皇，这就是你的谋划？”

　　姜家，老祖宗从神源内探出视线，惊讶道：“想举族飞升，好大的气魄，就是不知道你能否成功？”

　　整个天地寂静了下来，唯有那一座不朽的长城正快速的破空，一路撞向了那一座仙古大门。

　　轰隆！

　　刹那间，天地变色，万物崩灭，整个仙河都动荡不安起来，仿佛又要迎来一次大灭世。

　　不朽长城震动，发出了万丈神光，内部一道可怕的身影缓缓浮现，抬手轻轻的一击，轰的一声巨响，仙古大门立刻崩溃。

　　“始皇，果然是他！”

　　一声声惊呼传来，各族强者悚然，人族的上一代人皇竟然隐藏起来没死，而是谋划到了今天。

　　难道，他算到了今天仙古要出现，或者说，他本来就在等待着仙古大门的出现，就为了举族杀进仙古？

　　这些疑问在各族强者脑海内回荡，但在林逸的心里，则是有着另外一个疑问。

　　既然是上代人族始皇，统领整个人族，为何不带领整个人族变强，而后举族打进仙古？

　　“难道，你要放弃人族，选择赢氏大秦本家？”林逸喃喃自语，望着不朽成长轰碎了仙古大门，直接打进其中。

　　长城上，一道可怕的身影傲然而立，举世无双，至高无上，他就是上代人皇。

　　腾腾的迷雾笼罩，看不真切，身体四周环绕着一条条龙气，黑色的人皇气透露着一种霸烈的帝皇之威。

　　他，是人族上一代始皇，仿佛心有所感，转身看了过来。

　　轰！

　　林逸瞬间感觉一股轰鸣，要震荡他的识海，那始皇的目光蕴含一股唯我独尊的霸烈气息。

　　两人目光碰撞，虚空生电，一丝丝空间裂痕在眼前蔓延，仅仅目光就可以撕裂虚空，难以想象始皇的强大与恐怖。

　　“朕，在仙古等你！”

　　一句淡漠的话语传入心神，让林逸脸色微变，盯着那一道朦胧的可怕身影，望着他驾着不朽长城打进了仙古，最终失去了踪影。

　　上代人皇，赢氏始皇举族打进了仙古大陆，他，太强大了，仙古大门根本无法阻挡他的脚步。

　　始皇的出现与做法，震惊万族，竟然举族飞升？


第1072章 羲皇八卦，人皇伏羲？

　　上代人皇，始皇，竟然举族飞升，要打进仙古，实在令人震撼。

　　仙古大门内，一阵剧烈的爆炸传来，有破碎的城墙飞出，那里发生了惨烈的激战。

　　举族飞升，打进仙古，那是恒古未有，前所未见，仙河各族都被惊住了，难以置信。

　　“人族始皇，太可怕了！”有古族至尊喃喃自语，心里有些颤抖。

　　各族强者都被吓到了，人族上代始皇太恐怖，野心之大，简直让人无法相信，匪夷所思。

　　仙古大门震动越烈，接着，那股战斗波动逐渐平息，所有人都在猜测，人族始皇成功了吗？

　　“他，成功了吗？”

　　这个问题，无人清楚，谁也不知道仙古大门之内有什么，人族始皇又是否成功了。

　　唯一清楚的是，人族始皇野心与魄力之大，根本不是平常人可以理解的。

　　众人仍停留在震撼当中，可林逸内心却有些怒气，脸色难看。

　　林逸脸色阴沉，哼道：“始皇，你扔下整个人族直接打进仙古，即使你成功了，可你却将整个人族陷于危险之中。”

　　不错，他想到的是人族此刻的境地，本来底蕴就不多，现在赢氏皇族在始皇的带领下，整个大秦帝国都打进了仙古。

　　这是人族的一大强横底蕴，上代人皇积累下来的强大底蕴，竟然被始皇带着打进仙古了，人族失去了一大守护。

　　这样一来，不仅人族面临着更大的危机，甚至，少了赢氏皇族的大秦帝国的底蕴镇守，人族内部必然空虚。

　　如此的变故，怎能不让林逸恼火，身为人族的上一代人皇，竟然罔顾人族整体利益与生死存亡？

　　人族九大皇族，立刻少了一大皇族镇压，必然有很大的空虚，甚至本来赢氏皇族镇守的一处禁区，肯定会暴动。

　　“该死！”

　　林逸不得不气，即使你想举族飞升，想打进仙古，也要缓一缓，起码等平了一处禁区再进去也不迟啊。

　　然则，还没等他继续生气，人族内部有了巨大的动静，立刻惊奇仙河各族的目光，纷纷投向人族中州。

　　“那是，夏氏皇族？”

　　有强者惊呼，突然发现，那一股巨大的动静来自人族九大皇族之一的夏氏皇族。

　　夏氏皇族，号称人族最古老的皇族，一直延续到今天，谁都不清楚夏氏皇族到底有多少底蕴，从来没有人知道。

　　即使是每一代人皇，都无法号令其他的皇族，所以，从来没有人知道其他皇族的真正底蕴，最古老的夏氏皇族更是如此。

　　“夏氏皇族，他们想干嘛？”

　　“难道……”林逸脸色难看，心里隐隐猜测到了什么，但还是不敢确定，因为这是一种不好的预感。

　　果然，随着他猜测刚落，夏氏皇族内部突然传出了一股恐怖的气息，浩荡天地，星空颤抖。

　　一道光冲霄而起，在星空之上交织，化成一方巨大的八卦，隆隆的转动，散发古老神秘的气息。

　　“人族至宝，羲皇八卦？”

　　有古老强者惊呼起来，显然是认识那一方巨大的八卦，正是人族最古老的第一代人皇创立出来的八卦，号称伏羲八卦。

　　八卦出现，笼罩星空，遮天蔽日，仿佛活着的一方八卦，竟然透露出一丝丝强大的人皇气。

　　这是伏羲八卦，人族最古老的至宝，夏氏皇族，竟然掌握有这样的一件古老强大的人族至宝？

　　万族震动，各族纷纷紧张了起来，概因这伏羲八卦太有名了，而且传闻诸多，让各族非常的在意。

　　更可怕的是，这是人族第一代人皇伏羲创立出来的至宝，是人族气运至宝，有强大威力。

　　“伏羲八卦……”林逸一字一句道出了那八卦的来历，内心震动，难以置信，人族至宝伏羲八卦竟然在夏氏皇族内部？

　　不仅他震惊，就是身为九大皇族之一的其他几大皇族都震动了，他们根本不知道伏羲八卦在夏氏皇族。

　　姬家，一尊古老的存在苏醒，望着那伏羲八卦出神，整个人都愣住了。

　　许久，他才喃喃开口：“羲皇八卦，原来一直都在夏氏皇族，当年的感觉果然没错。”

　　姬家，可是有修行八卦秘术的强者存在，自然有所感应，整个姬家世代都在寻找羲皇八卦，可惜从来没有见过。

　　即使是当年姬家的那一代人皇，依旧无法寻找到真正的羲皇八卦，仅仅自己铸造出来的八卦镜，虽然强大，可终究不是人族至宝羲皇八卦那样的等级。

　　如今，望着那遮蔽星空的羲皇八卦，姬家所有人都震撼了。更不可思议的是，羲皇八卦竟然在夏氏皇族，实在不可思议。

　　“没想到啊，夏氏隐藏得真深哪！”姬家老祖宗发出了感叹，有种无力的感觉。

　　羲皇八卦，对修行八卦秘术的人来说，天生有压制作用。仿佛羲皇八卦就是天地最高唯一，没有人能超越，除非打破羲皇八卦，否则别想超越它。

　　“夏氏，你们太过了，难道想效仿始皇一样举族飞升？”

　　此时，姜家内部有一个苍老的声音传了出来，整个人族震动，所有人都震惊了。

　　夏氏皇族，竟然要效仿始皇一样举族打进仙古？这是一种怎样的抉择，亦或是野心太大，想要举族飞升，真的可能吗？

　　姜家老祖宗怒了，因为一个赢氏举族杀进仙古，已经给人族带来极大的消弱，若是夏氏皇族也这样，不管成功与否，对人族整体来说都是一种伤害。

　　“夏氏，你们想罔顾我人族整体利益吗？”终于，皇甫家的老祖宗坐不住了。

　　一个赢氏皇族走了，实在太突然，来不及阻止就被始皇的出现震惊到，而后带着整个赢氏族群与整个大秦帝国杀进仙古。

　　现在，夏氏皇族同样有这个想法，而且羲皇八卦都请出来了，这是决心要举族飞升，打进仙古，怎能不让其他皇族震惊与愤怒？

　　少了赢氏皇族，现在难道又要少一个夏氏皇族？这样一来，人族内部可就少了两大强大底蕴，怎么镇守禁地，如何守卫人族整体利益与生存空间？

　　面对两大皇族的质问，余下的五大皇族却沉默了，没有动静，而夏氏皇族内部一片死寂，没有一个声音回应，仿佛无视了两大皇族的共同质问。

　　“该死，你们一意孤行，难道就不怕族灭了吗？”姜家老祖气急败坏，险些被气得破封而出。

　　而皇甫家的老祖宗同样生气，夏氏皇族沉默，不说话，不回应就是代表默认了，这是不可原谅的。

　　抛弃整个人族，要举族飞升，打进仙古，先不说成功与否，仅仅是他们的离开对人族内部造成的冲击无疑是巨大的。

　　目前，异域生物虎视眈眈，仙河万族各自为战，甚至许多种族巴不得人族消弱下去才好。

　　锵！

　　蓦然，星空之上传来一阵铿锵，羲皇八卦转动越来越快，一道道神光交织，浩荡星域，竟然引动了诸天星辰围绕着羲皇八卦转动。

　　以星辰为基础，结合羲皇八卦，引动诸天大道，化成一股不朽的力量悍然冲击仙古大门。

　　轰隆的一声巨响，巨大坚固的仙古大门被轰开了，瞬间，整个夏氏皇朝动了，一大片陆地拔地而起，被羲皇八卦吸附，带着直冲仙古大门而去。

　　这样的做法，让人族内部诸子百家震惊，其他皇族震怒，仙河万族愕然，接着惊讶，而后狂喜。

　　“夏氏，伏羲后人？”

　　此时此刻，林逸早已经明白了，夏氏皇族其实就是伏羲的后裔，整个夏氏皇朝都是属于伏羲的。

　　也就是说，夏氏其实就是伏羲的后裔，号称最古老的皇族，果然不是表面看起来那样简单。

　　羲皇八卦，唯有人皇伏羲才能驾驭，外人根本无法驾驭这样的人族至宝，那是人族第一代皇者的至宝。

　　“羲皇，我等真的放弃人族吗？”

　　“是啊，羲皇既然复苏了，为何不重新统领族人，想来我人族内部必然没有任何人敢反对羲皇您的统治。”

　　八卦内，夏氏皇朝核心，一道道强大的人影聚集，一个个恭敬的跪拜在一道朦胧的身影之后。

　　夏氏的一些强者很疑惑，忍不住询问出来，而话语中竟然点出了那一道朦胧身影的真正身份，他，就是人族第一代人皇，伏羲。

　　羲皇伏羲，背对着众人，浑身笼罩在一层蒙蒙的雾气之中，让人看不真切，只能隐约看见一道模糊的背影，伟岸、至高，天地唯一。

　　他，就是人族第一代人皇，号称人族人文始祖，人皇伏羲。

　　“这一代人皇早已经出现了……”

　　伏羲淡淡的一句话，让在场夏氏皇族的所有高层震惊，不可思议，感觉天方夜谭。

　　他们听见什么，人皇伏羲竟然说这一代人皇出现了，可是，他们并没有收到任何信息啊，而且，人皇宝座不是碎了吗？

　　诸多疑问闪过，可惜无人敢开口，因为前面的那一道伟岸的背影散发出来的威势太强烈了，压得所有人喘不过气来。

　　甚至连夏氏的一些老至尊都感觉到窒息，人皇伏羲，恐怖如斯！

　　“女娲，这就是你的选择吗？”

　　伏羲忽然转头，望着星空一边，正好看见立在那里的一道身影，正是林逸本人。

　　他说的这一代人皇，就是林逸，而外人不知道，他身为第一代人皇，仙古强者，羲皇伏羲，自然最清楚不过了。

　　“伏羲，你变了……”

　　一句平淡的话语传来，映照在伏羲的心灵，外人根本不知道有这样一句话传来，这是女娲的声音。

　　“我没变，变的是你，女娲！”伏羲淡淡的回应。

　　星空上，林逸陡然巨震，感受到一道恐怖的目光，豁然转头，双目闪烁原始真符，看穿了虚无，见到了那一道蒙蒙的伟岸身影，来自古老的呼唤，让他第一个念头就清楚，对方就是人族的人文始祖，第一代人皇伏羲氏！

　　“人皇，伏羲？”


第1073章 禁区暴动！

　　人皇伏羲现世，仙河各族似有所感，人族内部像是有所察觉，但出了女娲与林逸外，再没有人知道。

　　不过，跟随林逸身边的姜蓶听见林逸的呢喃，内心震动，好像猜测出了什么，脸色无比的严峻。

　　“人皇伏羲？”她轻声呢喃，望着遮蔽星空的羲皇八卦，感觉到了莫大的压力，体内传来一股剧烈的嗡鸣，神力交织，阻挡住了那羲皇八卦的可怕威势。

　　林逸内天地，女娲身影缓缓浮现，望穿天地阻隔，与星空八卦上的一道蒙蒙人影对视。

　　“女娲，你选的这代人皇不怎么样！”伏羲淡淡的传达了一句话。

　　女娲听了冷哼，冷淡的回应：“我儿如何，不是你说了算，你若依旧一意孤行倒向他那边，那就别怪我无情。”

　　“你，本来就无情，数万年的相处都无法打动你的心，女娲，你太冷血了，一切都是你自己造成的。”

　　“至于为敌？未来你就会知道，你自己所做的一切，都是徒劳。”伏羲说完，直接驾起八卦冲天而去。

　　内天地，女娲脸色不怎么好看，显然是被气到了。随之，她神色闪过一丝复杂，想起了仙古数万年的相处，可惜啊。

　　对于女娲与伏羲之间发生了什么，林逸并不清楚，但他可以感受到一丝丝来自伏羲的杀意，很强烈。

　　伏羲，人族人文始祖，第一代人皇，怎么会对他产生杀机？

　　一切因由，皆来自仙古纪元时期，女娲同他之间的恩恩怨怨，这些林逸不想去了解，既然想杀他，那就是敌人。

　　不管他是谁，是什么身份，哪怕是人族的人文始祖，只要想杀自己的都是敌人。

　　“伏羲，你会后悔的！”女娲喃喃一句，接着没有再多说。

　　虚空上，羲皇八卦微微颤动，伏羲缓缓转身，望着林逸所在的地方露出了一丝冰冷，仿佛听见女娲的那一句话，冷哼的转头。

　　所有人抬头仰望星空，仙河各族寂静，望着那巨大的羲皇八卦隆隆的冲进那一道仙古的大门。

　　刹那，天地崩毁，万物绝迹！

　　轰隆的一声巨响传来，大门无法承受羲皇八卦的撞击，当场破碎了一道巨大裂缝。

　　紧接着，伏羲带着羲皇八卦冲进其中，生生带着夏氏皇族打进了仙古大门，从此回归仙古。

　　伏羲，仙古纪元的人文始祖，整个人族第一代人皇，他再次回到了仙古，属于他的纪元。

　　至于这里的人族，伏羲清楚这不是他的，有女娲在，他别想继续统治人族，因为这一代人皇是女娲刻意安排的。

　　“我儿，伏羲已经出现，未来如何面对，就看你自己的意愿，不必顾及我。”女娲突然开口，对林逸说了这样一句。

　　她的意思就是告诉林逸，未来如何就如何，自己决定，不必顾及她与伏羲的数万年情分。

　　也就是说，女娲告诉他，伏羲若是成为他的敌人，那该杀就杀，不用有任何疑虑。

　　这话说得很明白，林逸即使再杀都清楚其中意思了，心里有些无言以对。

　　林逸轻轻颔首，说道：“母亲放心，我知道怎么做。”

　　他望着星空上的巨大门户，古老的仙气交织，引动诸天大道，天地错乱，仿佛因为仙古的降临导致了这片天地的巨变。

　　仙古，不该降临，尘封起来的大陆不应该再次出现。可惜，谁都无法预料到这些事情，林逸更无能为力。

　　他此刻最担心的是人族内部，突然少了两大皇族，对于整个人族整体力量来说无疑损失巨大。

　　“始皇，伏羲，未来再见分晓！”林逸暗暗闪过一个念头。

　　他对这两位人皇的做法很难理解，一个是第一代人皇伏羲，一个是上代人皇始皇，若两者肯为人族着想，现在整个仙河早就属于人族了。

　　其实是林逸想得太简单了，别看人族第一代人皇伏羲出现，但他这毕竟不是本体，本体在仙古尘封了。

　　而上代始皇，他雄才霸略，野心勃勃，怎么可能放弃人族，唯一的解释就是，这个时代不属于他了。

　　“我儿，仙古已经现实，我感应到了诸神的气息，众神准备要回归天地了。”

　　突然，内天地里传来女娲这样一句严肃的话语，让林逸内心震动，脸色凝重起来。

　　仙古刚刚出现，女娲就感觉到众神的气息，这是否代表神古众神即将苏醒，重新降临天地吗？

　　感觉到问题严重，林逸直接询问：“母亲，那我如何去做？”

　　女娲身影朦朦胧胧浮现，开口道：“我儿尽快找齐我洒落的神体，看来有必要进入仙古一次了，那里有我尘封的仙体，取回来也算是一份力量。”

　　“母亲要进仙古？”林逸脸色都变了。

　　他听见女娲要进仙古，顿时急了，她可还没恢复呢，怎么能进入仙古那样危险的地方？

　　那里有什么还不清楚，但女娲现在正在恢复的关键时刻，若是出了什么意外，那可就麻烦大了。

　　“我儿莫忧！”女娲轻言安慰，说道：“如今，你已经成长起来，只要斩出古神血，成就真尊，未来再没有任何人能威胁到你。”

　　此时，女娲脸色郑重，小心告诫：“我儿需要紧急，这个时代是属于你的，当初你打碎人皇宝座，其实是我暗中替你打碎的，否则以苍天凝聚出来的人皇宝座不是你轻易能打碎的。”

　　“当你凝聚出了无上皇座的时刻，这代人皇就只能属于你，我儿怎么能被别人比下去？”女娲满脸骄傲，那表情感觉像是在护犊。

　　女娲很伟大，其实也很护短，特别是对待林逸这个她复活盘古失败而诞生的儿子。

　　为了林逸，女娲算是煞费苦心了。听了她的解释，林逸内心感动，同时又有些无言以对，自己母亲都暗中为自己谋划了，那他还能怎么说呢？

　　难道，要说女娲作弊，要说女娲护短，怪她直接将人皇宝座打碎，让林逸来凝聚这一代无上皇座，成就人皇？

　　“母亲，我随你进入仙古。”最后，林逸咬牙，要随同女娲打进仙古，他终究不放心。

　　不过，女娲还是仔细的劝说，解释到：“我儿切莫冲动，这片天地内有我的神体碎片，那才是本源，重中之重。”

　　随后，她又解释道：“在仙古之中，不仅有我的仙体尘封，还有我当年在仙古收集起来，准备复活兄长盘古的无数资源，那些东西不能有失。”

　　原来，女娲在仙古就曾经准备好无数资源，准备复活盘古，但不知道为何却没有做，而后仙古沉默，女娲仙体被尘封埋葬。

　　此时此刻，仙古已经临世，既然如此，女娲肯定要回归仙古，取回仙体，甚至取回当年的积累。

　　“等我儿找齐我的神体，倒是仙体神体合一，我必然能恢复，即使仙古众仙、神古众神都降临都没有任何人能威胁到你。”女娲认真严肃的说出自己的打算。

　　她要仙神合一，才能有力量护佑住林逸这个儿子，也是未来要复活她兄长盘古的最关键。

　　林逸最终还是点头，同意了女娲的决定，只是心里有些担忧与不舍，让她独自进入仙古，实在很不放心。

　　“母亲，要不，你将盘古族带在身边？”林逸心思一动，忽然提议到。

　　但，女娲轻轻摇头拒绝了，说道：“这些都是我儿身边的最强大底蕴，不能带走，就带妖姬与我通往吧，她在仙古有一份机缘。”

　　就这样，女娲带着妖姬一起，直接闪进了仙古大门，没有人能清楚她的存在，唯有一些古老强大的生物能隐约感应到有人进入仙古了，但却不清楚是谁。

　　女娲离开，让林逸内心空荡荡的，感觉失去了最重要的人。望着沉寂的仙古大门，许久，他才发出一声叹息。

　　“母亲你等我，我很快就平定这片天地，找齐了你的神体，就去仙古找你。”林逸内心暗暗下了一个誓言。

　　他要尽快平定这片世界的混乱，不仅是异域生物，更是因为人族两大皇族举族离开进入仙古，导致两大禁区无人守护。

　　禁区若无人镇压，必然暴动，这对于人族的冲击与毁灭实在太大了，不得不让林逸重视起来。

　　轰！

　　就在此时，人族中州，突然腾起一股极度凶戾的气息，那威势浩荡天地星空，万族都被惊动了。

　　仙河各族强者纷纷转身，望着人族方向，脸色吃惊，一个个勃然色变，好像看到了什么可怕的东西。

　　“是赢氏镇守的一座凶墓，那里暴动了？”有至尊动容，点出了这一生爆响的来源，正是赢氏皇族一直镇守的禁区。

　　那里发生了暴动，可怕的凶气席卷而出，冲毁了本来属于赢氏皇族的大秦帝国疆域。

　　看到那片禁区首先暴动，人族内部顿时震动，余下的几大皇族高手纷纷变色，都感觉到不妙。

　　赢氏一族刚离开，这片禁区就暴动，对于人族来说绝对是一个大灾难，谁来镇守与抵挡？

　　“该死，凶墓禁区暴动了！”

　　人族几大皇族沸腾，诸子百家震动，整个人族都慌神了。随着那一片禁区暴动，内部埋葬的可怕凶物即将出世，那样一来谁来阻挡镇压？

　　其他皇族有各自任务，都在镇守其他禁区，不可能抽出人手，至于诸子百家，同样有各自的任务镇守地，没有多少力量可以抽调出来。

　　“大胆！”

　　就在此时，一声暴怒的大喝传来，接着，天地破碎，一座庞大的城池破空而来，轰隆隆的压在原本属于赢氏皇族的疆域内，将一些没被带走的人族保护起来。

　　“是他？”

　　“大地人皇来了！”

　　那是不朽皇城，林逸直接驾着皇城降临，压在禁区上空，磅礴的威势浩浩荡荡，皇城内，密密麻麻的战士一片肃杀。


第1074章 召集人杰，征伐禁区！

　　林逸来了，驾着不朽皇城到来，压在禁区上空。

　　他身披人皇战衣，手握人皇剑，浑身杀意沸腾，锋芒直指禁区。

　　“各位族人，谁愿来与我一道平了这片禁区？”

　　一句话，震荡整个人族，所有人沸腾了。

　　林逸开口，要召集人族各路俊杰，平定禁区。那股威势至强，让仙河各族震惊，难以置信，他竟然开口扬言要平定禁区？

　　所有人震惊，但没有人知道林逸此刻内心的压抑，他也是没有办法才这么做，镇压禁区做不得久，还不如一劳永逸，直接平掉。

　　“吾皇召唤！”

　　此刻，星空战场，一道道强大身影腾空，望着中州方向，那一座不朽的皇城。

　　这些人，气息很强大，浑身血腥煞气弥漫，浓郁到令人发指。他们在星空战场磨砺杀戮，早已经是身经百战，实力强大无匹。

　　“老李，人皇召唤我等！”曾小乐道袍猎猎，一身煞气凝结，面容上浮现一丝丝激动。

　　身边，李殿臣手提诛仙剑，露出了笑容：“走，人皇召唤，我等怎么能少？”

　　“走，随吾皇平掉禁区！”

　　地球人杰动了，那些飞升仙河的地球人杰，一个个闻声而动，一些从深山老林内冲出来，一些人从闭关中苏醒。

　　甚至，有些人在星空战场磨砺，纷纷转身望着中州方向，那皇城上空的人影，正在召唤他们。

　　属于地球的人杰，终于再次响应林逸这位大地人皇的召唤，要继续征伐，平定禁区。

　　“参见吾皇！”

　　“我等愿追随吾皇，平定禁区！”

　　李殿臣、曾小乐、张龙等等，一道又一道熟悉而强大的人影来了，从天外战场降临，直接来到皇城前，参拜昔日地球大地皇者。

　　这才是属于林逸的底蕴，属于地球的人杰，他们飞升而来，此刻收招归来，一个个散发浓郁的煞气，血腥弥漫，气息强横无匹。

　　“好！”

　　林逸露出了笑容，望着昔日地球上的人杰，都是跟他同一代的人杰英豪，一个个都已经成长起来，最弱小的都是一方巨头了。

　　眼前，随着一道道人影聚集而来，属于地球的人杰归来，又一次追随林逸征战八荒。

　　密密麻麻，成百上千的地球人杰聚集，那场面之壮观，惊动了仙河各族，乃至人族内部都有些悚然。

　　“他们，都是来自人族第一祖地，好强大。”

　　有人发出了震惊的呢喃，望着皇城上空聚集而来的各路地球人杰，一个个强势无匹，上千位巨头，数十位教主人物聚集，从来没有人想过这些人都是来自同一个地方。

　　他们，是同一个时代地球飞升来的人杰，属于林逸那一个时代的盖世人杰，成长至今，终于再次听从了林逸的召唤归来。

　　“人皇有令，我帝一愿誓死追随！”

　　突然，虚无内传来一句平静的话语，打破了整个仙河各族的平静，震荡人族内部。

　　林逸抬头，只见虚无裂开，接着，一颗浩大的星辰隆隆的冲了出来，紫光弥漫，浩荡三十三万里。

　　“紫薇祖地？”

　　有人族强者震撼，望着冲破星空而来的庞大星辰，紫光灿烂，无边无际，那是属于人族的又一大祖地，紫薇祖地。

　　而让所有人震惊的是，紫薇祖地什么时候臣服林逸了？而且，代表整个紫薇祖地的无上帝王，紫薇大帝，帝一，竟然臣服了林逸？

　　“帝一，参见吾皇，愿为吾皇刀兵，征伐天地。”帝一缓缓拜下，庄严郑重的宣誓。

　　刹那，天地有感，人族内部气运升腾，一股浩大无边的气运长河直接贯穿天地，降临在帝一的身体之上。

　　瞬间，帝一身体内爆发出一股无边的威势，紫气东来，浩荡三万里，无穷的帝王威压席卷整个仙河。

　　他，紫薇大帝，第一个宣布臣服林逸，获得了一大部分人族气运加注在身，整个人修为更为高深莫测，即使至尊都感觉到了威胁。

　　帝一闭关出来了，从顿悟之中醒来，就听见林逸的召唤，立刻带着整个紫微星出现，要征伐禁区。

　　“我来！”

　　中州，紫家内地，突然腾起一道紫色光影，瞬间来到皇城之上，众人才看清楚，来的是一位紫衣少女。

　　她，一头短发，透着淡淡的紫色，浑身气息萦绕，让人知道她就是一代教主，极为强大。

　　“好！”林逸点点头，忽然转头，望向一边，只见，从墨家禁地飞出了一部强大的战争机甲。

　　轰！

　　一声巨响，庞大的至尊甲降临了，内部，墨曦微微一笑，开口说道：“人皇召唤，我墨曦自然要追随左右，平定禁区。”

　　她是墨曦，驾驶至尊甲来了，可搏杀至尊，这是墨家目前能拿出来的强大底蕴，其余的不能动，因为要防止其他禁区暴动。

　　“墨门至尊甲，看来墨家已经做出选择，这样一来，我兵家就不能保持沉默了。”

　　“人皇诏令，我兵家怎敢不从？”

　　“请，兵武神策，随人皇平定禁区！”

　　兵家内部，老祖宗开口，直接请出兵家至宝兵武神策，要来追随林逸平定禁区。

　　诸子百家纷纷行动，一个个强大的人杰出现，虽然不多，但都很强大，都是足以镇压一方的年轻教主。

　　阴阳家，来了一位神秘少女，紫衣飘飘，一头紫色长发劈散，蒙着紫色面纱，让人难以看清。

　　更惊奇的是，紫家少女与阴阳家神秘紫发少女及其相似，两者之间有着什么关系吗？

　　“我，人族李宇明愿随人皇荡平禁区！”一个声音传来，接着邪气浩荡星空，一股教主威势降临，邪气凛然。

　　他，是小邪王李宇明，现身而来，要为人族征战禁区。一个又一个人族俊杰到来，诸子百家，乃至零散的人族散修强者都来了。

　　“阴阳家、道家、儒家……”林逸一一的看过去，眼前到来的强大人杰，都是这一代诸子百家最杰出的人物。

　　他们的到来，代表了整个诸子百家的决定，就是愿意听从号令，意思隐隐有了臣服效忠林逸这位人皇的想法。

　　不过，想要真正号令诸子百家，林逸觉得还不够。

　　至于余下的七大皇族，唯有姜家早已经做出决定，身边的姜蓶就是最好的证明。

　　皇族沉默，没有人响应，这是一个关键时刻，林逸号召人族人杰到来，共同平定禁区，其中还有一个隐含的意思，就是向人族各大实力发出了一个信息。

　　就是告诉他们，我，林逸，要做无上人皇至尊！

　　如此信息发出去，诸子百家基本表态有追随意思，但皇族内部出了姜家外，其他几大皇族都沉默不语，没有一点动静。

　　林逸也没在意，这些皇族自命清高很正常，每一代人皇都无法号令这些皇族，他现在自然也不能。

　　吼……！

　　突然，星空边缘传来一声凶戾的咆哮，仙河颤动，各族震惊。

　　那一声巨吼传来，林逸脸色惊喜，豁然抬头望去，就见星空上突然浮现了一尊又一尊庞大的事物。

　　“凶兽魔猿族？”

　　有强者震惊，尖叫起来，显然被吓到了。星空上，密密麻麻的聚集了无数庞大的魔猿，它们血脉凶戾可怕，传闻是仙古异种，十分残暴与凶横。

　　各族震惊，人族内部更是吃惊不已，感觉到天塌了一样。整个星空上聚集了无数庞大魔猿，一只只耸立在那里，十分可怕。

　　最引人瞩目的是为首的一只庞大魔猿，身躯大如星辰，耸立在那里充满了压迫力，浩荡的凶威席卷仙河，万族震动。

　　“大哥，要平定禁区怎么不叫我？”

　　星空上，那为首的魔猿露出一个狰狞的笑容，吓得很多生灵四散而逃，胆子都被吓破了。

　　“哈哈哈，袁飞，你来的正是时候！”林逸哈哈大笑起来，身影一动，在无数人惊愕的眼神下来到了魔猿跟前。

　　这只可怕的魔猿，正是来自地球的袁飞，此刻统领无数庞大魔猿，他就是整个魔猿凶族的至高族长。

　　“大哥，你看我的族人，威武不？”袁飞见到林逸，内心兴奋难以压制，直接介绍起那密密麻麻的巨大魔猿。

　　林逸举目望去，满脸惊叹，不得不感慨袁飞的机缘。他能统领整个魔猿凶族，足以看出袁飞的底蕴与血脉的强横，或许，跟林逸当年用心栽培离不开。

　　不过，更多的还是袁飞自己的努力，才有今日的成就。

　　“来了就好，走，与我一道平了禁区，你我兄弟很多年没见了，等平掉禁区，再把酒言欢。”林逸转身，回到了皇城上空。

　　袁飞跟随而来，带领无数巨大的魔猿压了下去，在禁区上空散发滔天凶气，仿佛比禁区内的凶物还要凶横几分。

　　嘶！

　　直到此时，各族强者才悚然而醒，一个个倒抽冷气，望着林逸的目光有些不同了。

　　他，竟然连魔猿凶族这样的仙古异种的凶物都能折服，难以置信，更不可思议。

　　唯有地球来的人才明白，袁飞与林逸这位人皇的交情，或许，当初跟随林逸的蒋琴琴等人才知道事情原委。

　　林逸与袁飞这位凶横魔猿，有着深厚无比的友谊，两者就好像是亲兄弟一般，袁飞更是照顾教导过林逸的女儿若仙。

　　这是一种不朽的情谊！

　　“这片禁区胆敢暴动，它不该存在，今日我们人族要彻底荡平它！”

　　皇城上空，林逸剑指禁区，话语铿锵有力，透着一股不容置疑的神韵，一身人皇气轰隆的卷了下去。

　　刹那，伴随不朽皇城内暴起的无穷杀气，宣誓了这一场禁区征伐大战的拉开。

　　林逸丝毫不废话，提着人皇剑一挥直指禁区，大喝道：“即使少了两大皇族镇压，我人族也绝不允许这些禁区有危及人族安全因素。”

　　“杀，荡平凶坟禁区！”


第1075章 禁区大战！

　　禁区内，一座又一座凶坟裂开，从内部爬出了一只只可怕的生物，浑身散发腐朽的气息。

　　这些凶物很可怕，及其强大，数量众多，谁都不清楚，禁区内埋葬了多少可怕生物，此刻都爬了出来。

　　“半死不活，不生不死！”

　　星空上，黄泉望着禁区内爬出来的无数凶物，道出了这些凶横生物的特点与来历。

　　它们是一种半死不活，不生不死的东西，不是活的，但同样也不是死的，介于生与死之间徘徊，非常可怕。

　　“人族竟然要荡平禁区？”

　　“是自负还是自信？”

　　各族震动，望着集结在禁区上空的无数人族青年人杰，所有人都露出一股决绝的气息。

　　他们要荡平这片禁区，不管林逸是自负还是自信，但是他的一声号令却引来了诸多人族强者的追随，这就足够了。

　　吼！

　　凶坟内，一声声咆哮传来，恐怖的升浪滚滚冲天，直击星空苍穹，震荡诸天，万族震惊。

　　那里，黑雾涌动，一只只可怕的生物散发腐朽的气息，不生不死，从坟墓内爬出来，整个禁区都暴动了。

　　林逸神色凝重，望着那密密麻麻爬出来的凶物，隐约感觉到禁区核心内，正有一股极度恐怖的波动在操纵这一切。

　　“杀！”林逸冷哼一声，人皇剑一挥，下达了进攻命令。

　　瞬间，不朽皇城震动，内部无数庞大的战舰隆隆开出，密密麻麻的盘古族人踏出皇城，奔赴禁区内，直直杀了进去。

　　两大底蕴齐出，属于林逸最强大，最忠实的底蕴杀进禁区，立刻掀起一股惊天大风暴。

　　“开火！”

　　轰！轰！轰……

　　一声命令下达，整个地球人族舰队开火，无数战舰朝禁区内开炮，庞大的太空堡垒发出了可怕的轰鸣，射出一道道巨大的死亡光柱，横扫禁区。

　　“儿郎们，杀！”

　　人族一动手，袁飞这边更是直接，挥舞巨大神铁，顿时无数巨大魔猿疯狂咆哮，杀入禁区，整个禁区内都天动地摇起来，很多爬出来的凶物当场被打灭了。

　　但是，内部还有更多的凶物爬出来，腐朽的气息充斥天地，密密麻麻的凶物聚集，越来越多，最后整个禁区都被挤满了。

　　吼！

　　终于，无穷的凶物咆哮着杀出来，要冲击禁区外的人族舰队，但是，迎接它们的是一尊尊可怕的巨人。

　　盘古族人动手了，挡在了人族舰队的前面，拦住那些疯狂冲击出来的禁区生物。

　　轰隆！

　　惊天激战在禁区上演，不管是地球人族的强横，还是盘古族人的强大，亦或是禁区生物的恐怖，都让仙河各族震惊不已。

　　林逸的底蕴太强大了，以致让中州几大皇族都为之震惊，难以置信，才发现他原来有这样强大的底蕴存在。

　　怪不得他那样自信与果决，直接要征伐禁区，还扬言要荡平这片禁区，果然是有些本事与底蕴才敢这么做的。

　　“杀，荡平禁区！”

　　突然，在另外一边，一颗庞大的紫色星辰动了，轰隆隆的朝禁区压了下去。

　　接着，无穷无尽的人族战兵杀了出来，帝一下达了进攻命令，整个紫薇祖地的人族战斗军团整齐的涌了出来，杀入禁区战场。

　　瞬间，整个禁区瑟瑟的动摇起来，随着人族这边进攻，禁区内无数凶物反击，两方形成了可怕的激战，一场禁区大战就此开打。

　　林逸等强者没有动，望着禁区内密密麻麻，数量越来越多的可怕凶物涌出，仿佛无穷无尽，一些强大的凶物终于要出来了。

　　吼！

　　突然，禁区内传来一声声恐怖的凶吼，紧接着，一只只庞大的凶物腾空而起，散发滔天凶威，满身腐朽，给人一种就是死去的生物，但却并没有死。

　　数百上千只可怕的凶物齐齐杀出来，堪比巨头，甚至一些还可以搏杀教主。

　　“上，斩了它们！”

　　数千只堪比巨头的凶物出现，要冲击人族军队，可惜，人族这边同样有诸多巨头强者存在，自然不允许这些东西冲乱了本部阵型。

　　果然，随着人族内部腾起一道道强大人影，气息散发，都是一个个强大的巨头人物，他们直接迎上那些可怕的凶物。

　　“吼！”凶吼阵阵，魔猿族内冲出许多可怕的身影，加入战团，血战八荒。

　　轰！

　　大战升级，数千上万的巨头在禁区内厮杀，可怕的波动即使整个仙河都可以清晰的感应到。

　　那里，数千名人族强者与魔猿族强者共同对敌，一人拦住一只凶物，直接开杀，没有人后退。

　　激战一开始，人族这边开始出现伤亡，而且，数量越来越多，让林逸眉头不自觉的蹙起来。

　　这样下去，他的底蕴会损失惨重，即使真的灭掉这片禁区，他自己也要自损严重，绝对不是他想要的结果。

　　“紫萱！”一声令下，所有人只见一道曼妙的身影缓缓浮现，一柄权杖挥舞，天地动摇，仿佛无穷的生命气息在汇聚，轰隆隆的降落在人族、盘古族与魔猿军团之上，洒下强烈的生命神光。

　　“女娲后裔？”

　　“生命神光？”

　　有人惊呼，来的正是女娲后裔紫萱，她的到来，让整个人族军团突然腾起了一股强大的力量，瞬间爆发三层战斗力。

　　女娲后裔紫萱，利用本身女娲血脉，引动了人族各地的女娲神像的信仰之力，化成一股生命神光，笼罩在所有人族与盘古族人身上，化成一种强大守护。

　　更可怕的是，这股生命神光带着强大的生命气息，可以恢复伤势，受伤的人转眼就恢复过来，非常的恐怖。

　　有了女娲后裔紫萱的帮助，整个人族军团爆发出强大战斗力，杀得那些禁区生物连连溃败，死伤无数。

　　吼！

　　终于，禁区内传来一声声愤怒的凶吼，有强大凶物忍耐不住了，直接从一座座巨大的凶坟内爬出来。

　　这些凶物比之前的更为庞大，气息更加恐怖，可怕的凶气浩荡天地，震荡万族，数量达到两千以上，都是堪比教主级别的凶物。

　　两千教主是什么情景？眼下禁区内就冲出来两千个教主级别的可怕凶物，可怕的凶威直卷星空，浩荡八荒。

　　“诛仙！”

　　一声大喝，伴随一道剑芒划过禁区上空，接着斩落下去，当头劈在一只教主级别的凶物身体，造成恐怖的爆炸。

　　有人看见，李殿臣手握诛仙剑，浑身散发一种特别的剑芒，一道道交织而起，化成一片诛仙大世界朝前方三只教主级别的生物笼罩过去。

　　“诛仙剑王？”有各族年轻强者发出惊疑，看出了李殿臣的身份，这是他这些年在星空战场闯荡出来的名头。

　　与此同时，禁区上空，一道人影驾着无穷剑光冲了下去。

　　“万剑合一，天剑、地剑、人剑！”

　　随着一声低沉的大喝传荡禁区，接着，有强者动容，看见那里无数剑光浩荡，突然合并成三把巨剑，散发天地人三才的气息。

　　这是曾小乐，一身道袍猎猎，剑指一动，天地人三才引动，三柄巨大的宝剑轰隆的斩落下去。

　　人剑，代表人族之剑，可杀人族一切敌人，蕴含一股气运之力，非常恐怖。

　　地剑，号称大地之剑，蕴含大地精髓，有博大厚重之感，给人的感觉就是面对苍茫大地一样，无法阻挡。

　　至于天剑，如同上天之剑，代表天威，审判万物生灵，是曾小乐根据天劫闯出来的一式强大剑势。

　　轰！

　　天崩地裂，整个禁区都沸腾了！

　　“魔刀断空，天地崩灭！”

　　张龙携一柄大魔刀杀到，整个人凝聚一道冲天刀芒，直直斩进了禁区内部，掀起一场惊天大战。

　　地球上来的人杰都动了，一道道强大的身影扑向对手，爆发各自极限的力量，迎向那些教主级别的生物，开始捉对厮杀。

　　“荡平禁区，杨我人族雄威！”

　　有强大人杰怒吼，提着战兵杀入战团，开始征伐禁区。一些强大的散修动手了，各自都冲进禁区内部，找到强大的凶物开杀。

　　小邪王李宇明，虽然整个人看起来邪气凛然，但他却是人族，甘愿为人族贡献自己的一份力量，征伐禁区。

　　一个又一个人杰出手，林逸身边逐渐的空旷起来，只余下盘古族十位族长，还有人族九大战将，身边左右则是他的妻子与女儿。

　　“夫君，我要出手了！”

　　突然，安琪儿神色一动，开口说出一句。她感应到了禁区内腾起来的一股可怕威势，那浩大的气息，仿佛带着一丝丝至尊的无敌气势。

　　这是一只半尊级别的生物，一出现，立刻让安琪儿给盯上了。她交代一声，不等林逸回应同意，身体直接消失不见，再出现已经跟一只可怕的凶物对上了。

　　“父亲，我也要动手了。”林若仙脸色忽然兴奋起来，二话不说直接冲进禁区内，连林逸想开口说什么都来不及，只能暗暗苦笑摇头。

　　不过他没有担心，妻子安琪儿修炼到今天，可以说进步神速，一直有女娲的提点和无数珍贵资源的积累，如今已经是一方教主，甚至可以挑战半尊级别的强者。

　　此刻，她就是在挑战一只半尊级别的凶物，至于女儿林若仙，她就是林逸这个父亲都有些看不透了。

　　不是说若仙比他强大，而是说若仙体内的力量，实在看不透，而且她的肉身跟林逸一样，非常的恐怖。

　　“禁区内的至尊要出手了，人族那边挡得住吗？”

　　一些观看的各族强者忽然举目望去，只见禁区内一股极度恐怖的气息散发出来，强大无匹，凶威浩荡，至尊无敌。

　　终于，禁区内出来了一只至尊凶物，朝人族这边直直杀来，眼看就要一口吞没无数人族与盘古族人。

　　“你的对手是我！”

　　一道光芒划过，接着传来砰的一声剧烈闷响，就见一步战斗机甲横在那里，挡住了那至尊凶物。

　　来的，正是墨曦，驾着至尊甲要战至尊，她内心特别兴奋，这还是头一回有这样的机会，自然格外的高兴。

　　吼！

　　禁区内，一声又一声恐怖凶吼传出来，整个中州瑟瑟动摇起来，可怕的威势席卷天地，至尊无敌的气息一道接着一道冲霄而起，惊动仙河各族强者。


第1076章 坟墓中的至尊与半仙！

　　禁区内有可怕的至尊凶物要出来了，但，最先出来的是那些强大的半尊级别的生物，一只接着一只，强横无匹。

　　吼！

　　凶吼声接连不断，震荡天地，万族惊动，无数强者看见了，从禁区的一坐坐凶墓内，有可怕凶物爬出来，散发腐朽的气息。

　　半尊级，数量众多，足足上百头半尊级别的凶物出现，给仙河各族造成了极大的压力，真担心林逸那边无法阻挡。

　　“阴阳化混沌！”

　　突然，一声娇喝传出，禁区上空，一道紫色的身影划过，带起一股两色阴阳气，化出一缕蒙蒙的混沌光。

　　阴阳家的紫发少女出手了，一击混沌开，引出了浩大的混沌气，阴阳合一，以混沌战半尊。

　　她很强大，让林逸注意上了，留意起来，防止这样的人杰遭遇至尊的袭击。

　　“杀！”

　　又一声娇喝，又一位紫衣少女冲入禁区，直接打向一头半尊级别的可怕凶物，紫光浩荡，笼罩天地。

　　那位紫衣少女同样强大，让人不得不怀疑，她跟阴阳家的那位紫色短发少女是什么关系？

　　“浩然正气，天地长存！”

　　儒家年轻人杰出手了，直接对上半尊，要血战禁区凶物。

　　随着半尊级别的凶物出现，诸子百家的传人都纷纷出手，一个个爆发极限力量，血战禁区。

　　兵家传人，是一位年轻的盖世人物，携兵家的兵武神策打进禁区之中，拼杀半尊。

　　道家传人非常强大，一把道剑，横扫禁区无敌，只有对上半尊级别的凶物才是对手。

　　诸子百家的传人都出现，纷纷冲入禁区，血战半尊级别的凶物，拉开了一场至尊之战。

　　轰！

　　随着半尊凶物之后，终于又有至尊凶物出现了，一座巨大的凶坟突然炸碎，内部冲起一道可怕的凶影。

　　那是一道人形凶物，浑身散发一种腐朽的至尊气息，仿佛一位死去的至尊复活而来。

　　“至尊！”

　　有强者动容，望着杀出来的至尊级别生物，很多强者纷纷看向林逸所在，但他却一动不动，仿佛没看见那至尊生物出来一样。

　　就当众人疑惑的时候，在一旁不远的帝一动了，林逸点点头，他就直接迎向了那一只至尊凶物。

　　“皇极惊世，霸绝天地！”

　　帝一出手，顿时天崩地裂，皇极惊世的强横与霸道，让他以现在的境界就可搏杀至尊。

　　他，已经成功踏入半尊境界，可以说那一次顿悟给他带来无尽的好处，不仅底蕴更为身后可怕，竟然有能力搏杀至尊了。

　　但是，一个帝一还不够，因为禁区内又有凶坟炸碎，可怕的凶影一道接着一道腾空而起，要杀灭人族。

　　“去吧，挡住他们！”

　　林逸突然挥手，身后一方世界内冲出了五道强横的身影，一个个散发一种禁忌的神光，这是禁忌生物。

　　五个禁忌生物，都是林逸收服的那五大禁忌生物，其中一个半仙没有动，静静的站在林逸的身边。

　　余下四大禁忌生物，散发至尊无敌的气息，直接压进禁区内，对上了四只跑出来的至尊凶影。

　　吼！

　　“杀！”

　　腐朽的咆哮声震荡天地，至尊战开启，掀起了一场灭世风暴，整个禁区内都动摇起来。

　　然则还没完，禁区内还有至尊凶物出现，一座座巨大的凶墓突然从内部炸碎，足足三十只可怕的至尊凶物出现了。

　　三十位至尊，一出现，整个仙河都动摇起来，仿佛要压碎万古青天，似乎要撕裂诸天万界，非常恐怖。

　　而林逸脸色丝毫不动，静静的看着，突然，站在身后的九大人族战将同时冲出，一同对上了一只至尊级别的凶物，合战至尊。

　　紧接着，十位盘古族族长动了，盘古真身显露，一个人对上了一只至尊级别的凶物，血战连天，怒吼不断。

　　禁区乱了，随着至尊出现，整个战局立刻升级，甚至导致了许多弱小的凶物被至尊战斗波动给扫灭了。

　　许多人族被当场震成重伤，不得不在生命神光的恢复下退了出来，还好有女娲后裔紫萱存在，否则损失惨重。

　　还有二十位至尊没有人挡住，眼看着林逸这边就要被肆虐，各族强者惊奇，人族内部着急了。

　　“我来！”

　　突然，姜家禁地，一股可怕的气息腾空而起，接着，有人杀到了，直接对上了一位至尊。

　　那是姜家的一位强大至尊，古老强大，并不是那位姜家老祖宗。

　　“杀！”

　　又一声咆哮传来，有强者震惊的发现，墨门所在，有一位强大至尊腾空，朝禁区冲来，瞬间对上了一个至尊生物。

　　那是墨门的一大底蕴，可以说出了一部分，直接来支援林逸这边，没有任何迟疑。

　　“既然人皇有心荡平禁区，那我兵家自然不能落后。”

　　轰隆！

　　兵家，一尊老至尊出现了，直接加入战团。紧接着，道家内部，一位古老的道尊杀出来，提剑冲进了禁区，挡住一位至尊。

　　诸子百家齐动，一个个古老强大的至尊出现了，足足三十位至尊与数十位半尊直接冲出来，加入了征伐禁区。

　　林逸看到此，朝姜家与墨家等诸子百家方向微微点头致意，这才回头，盯着禁区内部，那核心位置，有一缕恐怖的气息隐隐透露出来。

　　就是这股气息，让他不敢轻举妄动，没有对上那些至尊，而是防备禁区核心内部的一缕可怕的气息。

　　轰！

　　就在此时，禁区内腾起一股巨大的威势，仙气袅袅，在这样凶横腐朽的坟墓内弥漫，给人一种诡异的感觉。

　　腐朽的仙气浩荡，接着，一座特别巨大的凶坟突然炸碎，内部有仙芒交织，一尊半仙生物出来了。

　　他，人形外貌，极为凶横，浑身交织一般腐朽的气息，一般仙气，感觉就好像是不生不死一样。

　　“半仙出来了！”各族强者悚然，望着那一片禁区内，一道道可怕的仙芒交织，足足九座最大的凶墓炸碎，冲出了九大半仙凶物。

　　九个半仙一出，整个仙河各族都悚然动容，望着人族方向，想着那些皇族应该要出来了吧？

　　可惜，仙河各族失望了，人族中州余下的七大皇族都很安静，没有任何的动静，唯有姜家禁地内，一道蒙蒙的影子浮现。

　　“人皇，老朽来帮你！”姜家老祖宗终于开口，直接要出来帮助林逸了。

　　他，获得了林逸的不死物质，枯竭的寿元已经得到了不少增长，自然想帮助这位当代人皇。

　　但，林逸却轻轻摇头，笑道：“何必劳烦姜老大驾？”

　　“主人，我去了！”

　　此时，身边一直不动的半仙级别禁忌生物动了，直接冲入禁区，杀向一直半仙级的凶物。

　　“大哥，我也要去活动活动筋骨了。”袁飞满脸兴奋，一身毛发根根炸竖，挥舞一根巨大神铁，直接当头砸向一只半仙生物。

　　袁飞非常强大，不是至尊，竟然可以搏杀半仙，简直强大到令人震惊，就是林逸都好奇他到底有了什么奇遇？

　　此时，一直没动的姜蓶上前一步，清冷的脸蛋上浮现一丝丝灼热的战意。

　　她直接请战：“人皇，姜蓶请战！”

　　“准！”林逸点头，直接答应了她的请求，后者转身，一身战意轰隆的卷出，身为姜子牙的孙女，她有强大的资本。

　　虽然看起来是半尊，但实则可以搏杀半仙，这样的强大深厚底蕴，不是谁都可以拥有的。

　　“出来吧，你也应该恢复差不多了。”

　　突然，林逸挥手，眼前浮现一道光门，内部走出了一道曼妙多姿的仙影，那是一位绝代女子。

　　她，容貌倾仙，即使真仙都要为之动容。这个女子一出现，顿时散发至尊无敌的威势，可怕的气息，引起了半仙级别生物的注意。

　　这位绝代女子来历让人好奇，唯有一些人才清楚，她就是当初林逸从流放之地带回来的人皇殿唯一幸存者。

　　本来已经被杀第二次，但是在女娲与林逸共同努力下，耗费无数珍贵资源，才将她救活，并成功晋升至尊。

　　轰！

　　这位新晋女至尊，人皇殿古老底蕴出手，顿时惊天动地，半仙都为之悚然，严阵以待。

　　她很强势，让人一看就仿佛看见了进入仙古的女至尊一样，有着共同的气质特点。

　　“又一位强势的女至尊出现了，那家伙从哪找来的？”各族老至尊不禁怀疑，望着林逸的目光有些惊疑不定。

　　这家伙，到底还有多少底蕴存在？

　　“蝶舞，有信心吗？”

　　此时，林逸忽然开口问了一句，莫名其妙，但接下来，一道蒙蒙的仙影浮现在众人眼前，七彩的翅膀轻轻煽动，散发一种苍茫古老的可怕气息。

　　蝶舞，七彩仙蝶，自仙古就被封禁到今天，被林逸救出来后一直没有什么作为，那是她在恢复自己受损的本源。

　　此时此刻，她已经恢复得差不多，仙古的记忆已经恢复九层，实力更是强大到令人震惊的地步。

　　“少主放心，区区几只半仙而已，蝶舞可以搞定！”

　　她自信无比，七彩翅膀一颤，整个人失去了踪迹。接着，禁区内腾起一片七彩世界，那里，仿佛是一片七彩的仙域。

　　来自仙古的强大物种，蝶舞的能力强大毋庸置疑，此刻，恢复到半仙的她，已经可以独自对抗几大半仙生物。

　　“她是？”

　　“仙古物种，七彩仙蝶？”

　　有古老至尊震惊，发出了惊呼之声，显然被蝶舞的出现给惊住了，这下才发现，林逸身边竟然隐藏有一只仙古物种七彩仙蝶？

　　七彩仙蝶，那是真正的仙级物种，成长起来的七彩仙蝶，再怎么不济都有堪比真仙的战斗力。

　　现在，蝶舞恢复半仙力量，足以对抗几大半仙，还搓搓有余，这是林逸一直都没有让她出现的最主要原因。

　　底牌，那就是越多越好！

　　半仙都被挡住了，整个禁区混乱一片，划分成了几个战场。

　　吼！

　　“犯我凶坟禁区，人族当灭！”

　　突然，禁区内传出了一声可怕的凶吼，咆哮声惊天动地，整个仙河瑟瑟的动摇起来。

　　黄泉瞬间看去，脸色惊讶，就连异域真仙都转头，目光中透着一丝丝惊疑，仿佛看见了什么东西。

　　“禁区内有真仙？”


第1077章 他要逆斩真仙？

　　“真仙，终于出来了？”

　　林逸神色郑重，望着禁区核心，那里有可怕的气息萦绕，隐隐有仙光透露出来，不朽不灭，那是一位真仙。

　　凶坟禁区内，隐藏有一尊真仙，这才是历代人族无法平定的最主要原因，或许，是赢氏皇族不想损耗自身底蕴来平定禁区。

　　又或许有其他原因，现在已经不重要了，林逸既然铁了心要荡平这个禁区，震慑万族与其他禁区，就不会退缩，哪怕是真仙都不行。

　　“真仙？传闻不假，凶坟内果然有真仙。”

　　“这回人族有麻烦了！”

　　仙河各族震动，一个个强者动容，望着凶坟核心，那里有一座巨大无边的坟墓，是一座仙坟。

　　传闻，凶坟内埋葬有一尊真仙，还没死去，不死不灭，非常可怕，现在一看，果然不假。

　　各族都感觉到了压力，人族镇压的禁区内有真仙级别的存在，这个消息让很多强者震撼。

　　各族都觉得，人族这回有麻烦了，除非九大皇族内的底蕴出来，否则没有可能对抗真仙。

　　星空上的一片冥土内，倒是有一尊真神黄泉氏，但人家凭什么帮助你呢？

　　至于那异域真仙，没过来灭人族就不错了，还想人家帮忙，简直就是痴心妄想。

　　“真仙，有意思！”黄泉露出意思冷笑，抱手安静的观看，仿佛在看戏一样。

　　而那不远处的异域真仙，双目闪烁仙芒，看穿禁区内，那一道朦胧可怕的仙影，出来了。

　　“犯我仙坟禁区，人族当灭！”

　　一声冰冷的话语传来，接着，仙墓炸碎，内部冲出了一道可怕的仙光，内部有人影浮现，仙芒交织，不朽不灭。

　　他，就是凶坟内隐藏的真仙，出来了！

　　“来得好！”

　　林逸动了，瞬间迎上，浑身威势散发，抵抗那一股可怕的仙威，竟然独自面对一大真仙？

　　所有人愕然，惊讶的望着他，这个教主竟然要对抗真仙？

　　他们都感觉到不可思议，区区一个教主，竟然要上去对抗一位可怕的真仙，即使至尊都觉得匪夷所思。

　　但是，一些边荒下来的老至尊才真正明白，林逸的可怕不是表面看起来那样简单。

　　曾经，在边荒战场，林逸独自血战几位至尊，甚至同时面对两大半仙还依旧搏杀许久，根本不是外人看起来那样简单的。

　　“他要逆伐真仙吗？”

　　“果然雄心勃勃，这是要斩真仙来震慑其他禁区？”

　　那些从边荒下来的老至尊动容，对林逸的做法很震惊，不管成功与否，他的雄心都令人钦佩。

　　他们知道林逸可以斩杀至尊，甚至搏杀半仙，甚至联合女至尊还一起对抗真仙，现在要以自己的力量来伐仙，这是不可思议的做法。

　　“小小教主，你敢来送死？”那真仙凶影怒了。

　　他看见林逸一个小小教主跑上来，简直就是一种羞辱，好像他这位真仙连一个教主都敢小看一样，很没面子。

　　“杀你，足够了！”林逸淡漠回应，人皇剑发出凶戾的剑鸣。

　　他，要逆伐真仙，当然，以现在教主修为绝对不是对手，甚至可能两三下就被搞定了。

　　那为何还上去，林逸有自己的想法，教主不行，那就晋升更高的等级，至尊总可以搏杀真仙了吧？

　　“杀我？”那真仙愕然，所有人愣了，都被他这霸气的话语给惊得不要不要的。

　　天地寂静，万族都安静下来，望着那一道不可一世的人影，感觉时代变了，人族都这般狂妄了吗？

　　一个教主，竟然扬言要杀真仙，实在不知道该说他自信啊还是狂妄到了极点？

　　果然，那真仙听后勃然大怒，仙威沸腾，冷哼道：“狂妄的小子，你人族看来没有人了，区区一个教主竟然狂妄到要杀本仙。”

　　“死！”

　　话音一落，真仙抬手一击，仙芒浩荡，天地崩碎了。禁区内，一大片死亡之光笼罩在所有人心头，那可怕的威压，造成整个禁区形成了一片死寂之地，所有激战都停止了下来。

　　寂静的天地，唯有那一道仙芒浩荡而来，划破时空，击在林逸的跟前，造成灭世景象。

　　“杀拳！”

　　一只拳头，以至强杀拳轰来，仙芒浩荡，隆隆的崩溃大半，但是，依旧有一般仙芒击在林逸胸口，将他整个轰飞出去。

　　仙河死寂，所有人当场石化，望着林逸倒飞的身影，丝丝血迹飘落后又倒流恢复，胸口伤痕立刻恢复。

　　他竟然挡住了真仙一击，无数强者举得不可思议，人族内部，九大皇族悚然，第一次对林逸起了认真对待的心思。

　　“这位人皇，非同一般啊！”皇甫家，老祖宗喃喃自语。

　　他被林逸的强大给惊住了，不仅是他，其他几大皇族内的强者都为之动容，第一次正视了林逸这位当代人皇。

　　只有姜家老祖宗才露出一丝笑容，喃喃道：“人皇果然不凡，看来我还是低估了啊。”

　　“没死？”

　　那真仙惊讶，自己一击竟然没杀死对方，而且，看起来林逸浑身毫无伤痕，肉身强大到令人恐惧的地步。

　　此时，林逸抬头，望着那气息越来越强大的真仙，凝重道：“真仙果然不是那样简单的，看来我力量不足，是时候打碎至尊天门了。”

　　“来！”

　　一声长啸，天地动摇，无数强者惊悚起来，看见林逸竟然引来了一道巨大无边的门户。

　　这道门户，一点都不比仙古大门小，甚至有过之而无不及，这是属于林逸的天门。

　　他竟然要现在晋升，踏入至尊境界，搏杀真仙。果然是有准备的，让人不得不怀疑，这家伙是否早就算准了？

　　“天门？你想晋升至尊？”

　　那真仙惊讶，但下一刻脸色阴沉下来，哼道：“还想晋升，那就是痴人说梦，你可以去死了。”

　　轰隆！

　　说完抬手就是一击，比方才还要强横百倍的力量浩荡而来，整个禁区都被打得动荡起来。

　　刹那，林逸抬头，望着那轰隆而来的仙芒，嘴角露出了一丝冷笑，身体表面突然浮现一道道细小的锁链，哗啦声响越来越强烈，最后震动整个天地。

　　三千秩序锁链浮现，越来越明亮，最后竟然化成三千条无比粗大的秩序锁链脱离林逸身体，朝对方盘绕而去。

　　轰隆！

　　大道沸腾，天地有感，直接降下三千道力融入三千秩序，化成一片大道禁忌，笼罩真仙与林逸的所在空间。

　　两人被大道封锁了，即使真仙都不是一时能打破这片大道囚笼，所以脸色格外阴沉，被林逸算计了。

　　“现在，你就安心等我晋升至尊，若你有本事，就过来，看看以你真仙修为，敢不敢进入天门笼罩范围？”林逸满脸冷笑，双目中透着一股浓郁的杀意。

　　对面，那真仙沉默了，脸色难看，被林逸算计一把，自己现在不可能上去杀他，因为天门之下会将所有生物算作是渡劫。

　　他真仙修为若进入那个范围，必然引来苍天震怒，直接降下灭世仙罚，到时候他就有些难过了。

　　哼！

　　冷哼一声，真仙嘲笑道：“即使你晋升至尊又如何，本仙杀你就如捏死一只蝼蚁一样简单。”

　　对于他的话，林逸没有在意，头顶突然腾起一道可怕身影，大道化身出现，直接挥舞拳头，三千大道凝聚，轰碎了那天门，直直的打进了天门之中。

　　这个变故，让仙河各族强者愕然石化，没想到竟然这样也可以？而且，那一道大道化身太可怕，身上盘绕着三千大道，非常恐怖。

　　“三千大道？”黄泉惊起，目光透着神芒，看穿大道囚笼，直直盯着林逸看去，想看穿对方的一切，可惜被一股神光阻挡住了。

　　“此子来历非凡，不是神灵转世就是某位神祇后代。”黄泉做出了如此惊人的评价。

　　大道囚笼内，林逸对面，那真仙终于露出了一丝凝重，三千大道齐齐聚集与一个人的身上，这是一种大恐怖。

　　他感觉到了威胁，可惜现在阻止都来不及了，林逸的大道化身早就打进了天门，而本体则一动不动的看着对面的真仙。

　　“怎么，仙也会害怕了？”林逸露出一丝嘲讽，令对面真仙脸色愈发的阴沉了。

　　轰隆！

　　突然，整个天门剧烈颤动起来，而后，内部传来可怕的战斗波动，大道化身在天门内搏杀，战况十分激烈。

　　不过，林逸一点都不担心，虽说本来不打算这么快晋升，还想继续积累底蕴才一口气冲破至尊天门。

　　但现在计划赶不上变化，面对真仙，林逸不得不选择晋升，踏入至尊境界，以三千至尊境界的大道修为搏杀真仙。

　　“来吧，至尊境，我等了很久了。”林逸突然抬头，仰望那剧烈震荡的天门。

　　霍然间，所有人惊见他腾空而起，挥舞拳头直接打向那一扇巨大无比的天门之上。

　　轰隆！

　　一声剧烈震响传来，天门瞬间崩裂，道道裂痕蔓延，接着炸成了无数光芒碎片消散在天地。

　　那里，本来天门所在，露出了一个黑漆漆的巨大洞口，内部，无穷的力量交织，大道沸腾如火，无边无垠。

　　“开！”

　　林逸怒啸，人皇剑高举，无穷剑意凝聚而来，轰隆的一剑劈进了那一片浩大的天门世界内，剑芒冲天，连破数层天门世界。

　　他这是要打进至尊境界，硬生生的杀进去，强行夺取天门内的大道本源来晋升自己，这是一种野蛮的行为，很蛮横无理。

　　所有人都被吓到了，看见林逸突然抬手狠狠往天门内一抓，轰隆隆的拉出了一方巨大的池子，内部满满的都是大道本源液体。

　　“今天，就让我彻底斩出身体内的古神血脉，成就真我至尊！”

　　林逸仰天狂啸一声，整个人如痴如狂，让人不清楚他接下来要做什么。

　　他，这是要斩出身体内的古神血脉，成就真我至尊！


第1078章 斩出古神血！

　　“他要做什么？”

　　星空上，无数强者动容，望着那一道疯狂的身影，都在猜测他到底要做什么？

　　本体不进入天门，仅仅凭借一道化身就想打破天门，晋升至高无上的至尊？

　　黄泉突然惊住，望着林逸的身影，脸色浮现一丝凝重，感觉到了强大的压力，来自那一道疯狂的身影。

　　“他想自斩？”黄泉道出自己的猜测。

　　林逸想自斩，这是一种疯狂的做法，斩自己，就等于是自我了断，非常吓人。

　　对于他的做法，各族强者都感觉到震惊，非常不解，难道这位人皇脑子坏掉了，觉得自己对付不了真仙，想要自杀？

　　人人猜测，众说纷纭，可惜都没有人清楚林逸为何要这样做，也许唯有身为他身边的人才真正明白。

　　“父亲，终于要走出这一步了吗？”

　　禁区战场，林若仙一拳打死一位教主凶物，抬头看来，神色中带着丝丝期待与兴奋。

　　她很清楚自己的父亲要做什么，这是要斩出身体内的各种古神血，成就真我至尊。

　　此时，林逸的气息达到了顶点，浑身盘绕着神秘的原始真符，沸腾不休，交织不断，仿佛活着的一样。

　　轰隆隆……

　　仰天张嘴，咕隆隆的吞下了一池子的大道本源液体，林逸身体发出了无量神光，肌体蠕动，快速的再生，加速进化程度。

　　一池子大道本源入体，林逸感觉到了无比强大的力量，肉身肌体在快速的曾强，原始力量凶猛的增长，非常可怕。

　　气息散发，虚空被压碎了，整个禁区内瑟瑟的发抖，不断的被林逸那可怕的威势压迫再压迫。

　　就是对面的真仙都忍受不住，想要冒险斩杀他，可惜，那天门的气息让他不敢轻举妄动。

　　“大道合一，斩神！”

　　蓦然，林逸仰天狂啸一声，头顶黑漆漆的洞窟内传来一股可怕的波动，三千大道沸腾，快速的交织融合起来，化成一股。

　　大道化身浮现，以身为基，引导三千大道融合唯一，化成一道可怕的铡刀。

　　“这是大道铡刀！”

　　三千大道合一，化成一道铡刀，散发一种斩灭一切的恐怖气息，仙河万族生灵都感觉到灵魂传来的颤栗。

　　“好恐怖！”

　　“他要干嘛？”

　　“难道，真的想自杀？”

　　一时间，仙河各族强者纷纷悚然，感觉到非常恐怖。那一道铡刀发出蒙蒙毫光，透着一股令人恐惧的锋芒，直透灵魂。

　　即使对面的真仙都感觉到了丝丝威胁，大道铡刀太可怕了，蕴含天地间三千大道之力，融合唯一后更为恐怖骇人。

　　咔嚓！

　　惊见，大道铡刀缓缓劈落，不是朝对面的真仙，而是缓缓的朝林逸当头劈了下去。

　　自斩，林逸竟然以大道铡刀自斩，难以置信。

　　刀芒透体，即使外人都感觉到彻骨冰寒，何况是被铡刀锁定的林逸本人呢？

　　他只感觉浑身鸡皮疙瘩都竖立起来，毛发根根倒立，整个人笼罩在一股死亡阴影之中，稍有不慎，那就是自杀了。

　　“斩！”

　　然则，林逸脸上却异常坚定，毫不迟疑的长啸一声，铡刀咔嚓的瞬间斩落，劈在身体之上。

　　刹那，整个人陷入了一种假死的昏暗之中，仿佛被大道被劈杀当场了一样。

　　朦朦胧胧，意识失去了光芒，就像是被斩杀了灵魂意志，林逸自己陷入了迷蒙。

　　但他本源意志内不断咆哮，提醒自己不能迷蒙下去，否则真的会被自己的大道铡刀给劈杀干净。

　　“斩！斩！斩！”

　　突然，迷蒙中的林逸豁然清醒，非但没有停止，反而疯狂的仰天咆哮起来，瞬间，一道道恐怖的刀芒浮现头顶，毫不迟疑的斩落下来。

　　轰隆的一声巨响，林逸被连续劈在身体，整个人血肉横飞，碎骨穿空，情况惨烈无比。

　　自残，自斩，那是非常可怕的一种选择，一旦出错必然身陨。

　　然则，林逸却毫不迟疑的决定自斩，要彻底斩出身体内的古神血，成就真我。

　　“大道铡刀，斩神！”

　　又一声咆哮，林逸整个人血肉飞散，余下一副骨架在那里，丝丝晶莹的液体飘荡出来，自骨髓内被斩了出来。

　　他做到了，以三千大道合一，化成大道铡刀自斩，真正的斩出了一丝丝古老的血液，那是古神血。

　　璀璨的血丝，一点点被斩出来，在身前交织凝聚，最后化成一滴晶莹璀璨的血液，散发苍茫古老，永恒不朽的气息。

　　这是古神的伟大力量，来自古神的血液，被林逸斩出来了。

　　首先斩出的，是一位强大古神的血液，林逸只感觉整个人失去了一大力量源泉，但他却异常轻松。

　　非但没有因为斩出古神血而感觉到虚弱，反而感觉自身越来越通透，越来越强大自如，这就是真正的真我。

　　林逸抬头，一双眼珠子透出了坚毅的光芒，大喝道：“斩，斩出一个真我！”

　　瞬间，头顶黑漆漆的天门世界内，一道又一道可怕的大道铡刀缓缓浮现，散发斩灭一切的气息，朝林逸劈斩下来。

　　这一刻，天地死寂，万物绝声，都被那可怕的场面给惊呆了，即使真仙都出现了呆滞。

　　所有人呆呆的望着林逸，那无比疯狂的身影，竟然从身体内斩出了一滴璀璨的古神血。

　　“神血，这是古神之血。”黄泉浑身哆嗦，完全没想到。

　　他难以置信，望着林逸的身影，感觉匪夷所思，那人族身体内竟然有神血，而且还是古神那样强大的神祇。

　　“太可怕了，他身上到底藏着多少秘密？”即使黄泉这样的真神，都被林逸身上的秘密给惊吓到了。

　　他内心越来越凝重，因为，林逸又一次开始自斩，那道道蒙蒙的大道铡刀，锋芒无双，劈斩在身体之上。

　　铿锵！

　　星火飞溅，一身骨骼上传来铮铮之音，坚硬到这个程度，让许多强者内心颤抖，有着丝丝恐惧在蔓延。

　　自斩啊，三千大道合一化成铡刀，依旧斩不碎林逸的那一身骨骼，实在是无法想象对方的强横。

　　随着一道道铡刀劈斩下来，林逸的骨骼上发出了痛苦的争鸣，骨髓沸腾，逸散出了一丝丝古老的气息。

　　又一种古神血被斩了出来，丝丝空间的气息弥漫，属于古老神灵的血脉被斩出，化成一滴璀璨无暇的血液，仿佛就是一位古神降临。

　　“斩！”

　　一声声嘶哑的咆哮震荡天地，万族动容，望着那自斩的身影，所有人都沉默了。

　　他们失声了，不清楚如何表达此刻内心的震撼，对林逸这位疯狂的人皇，实在是不能用言语来表达。

　　一丝丝古老的血丝被斩出身体外，不断交织，化成一滴又一滴强大的古神血，本来隐藏在身体内的古神血，逐渐的被林逸斩了出来。

　　一种，两种，三种，最后，一滴滴璀璨无暇的神血交织出来，身体被上千滴强大神血包围，神威浩荡，天地动摇。

　　林逸陷入疯狂，同样陷入崩溃的危险之中，随着一种又一种古神血被斩出身体外，他的一身骨骼越来越透明，最后竟然有消失的可能。

　　“坚持，我要坚持！”

　　意志识海，突然卷起一股浩大的风暴，林逸本源意识在咆哮，化成一尊参天巨人，顶立混沌。

　　他在仰天咆哮，像是要开天，不断的轰击蒙蒙的混沌，造成了一种开天辟地的可怕景象。

　　“斩！”

　　又一声怒吼，伴随一道特别明亮的大道铡刀劈落，林逸的骨骼瑟瑟的发抖，悲鸣阵阵，发出了一种死亡之音。

　　然则，在骨髓内竟然有一丝丝青灰色的血丝被斩了出来，透着一种空间的神秘气息，这是空间古神的血脉。

　　终于，斩到现在，一些强大的古神血终于要被斩出来，比如现在斩出来的空间神血。

　　一丝丝血丝交织融合，最终化成一滴青灰色的神血，散发璀璨的神光，古老强横，至高无上。

　　那是古神血，透着一种压迫万物生灵的可怕神威，整个仙河都失去了声音。

　　“好，好恐怖！”黄泉内心悚然，嘴唇都有些颤抖了，望着林逸的身影喃喃道：“此子身体内到底隐藏多少神血，而且，还是无比古老强大的古神之血。”

　　“不可思议！”

　　“匪夷所思！”

　　一时间，黄泉内心完全被惊懵了，林逸身体内一种又一种神血被斩出来，数量众多，大小不一，气息强弱不同。

　　最后，斩出来的空间神血，正是一种强大的古神血。

　　然则，接下来的画面，更让黄泉这位真神都有一种转头要跑的冲动，太过恐怖了。

　　“斩！斩！斩……”

　　林逸彻底疯狂了，咆哮连连，一道道铡刀劈落，完全不管自己是否会被劈死在这里，仿佛不把自己身体内的古神血都斩出来就誓不罢休一样，让人震撼。

　　咔嚓一声脆响传来，一根骨骼承受不住裂开了，裂缝内透着一丝丝灰蒙蒙的光芒，神威浩荡，天地死寂。

　　丝丝灰色神血被斩出来，不断交织，化成一滴灰色的古神血，散发古老苍茫的神威，震慑万灵。

　　“斩！”

　　紧接着，又一声怒啸传来，大道铡刀一次又一次劈斩下来，最终又一条骨骼碎裂，露出了一丝丝神秘的气息。

　　识海内，命运古书发出嗡鸣，瑟瑟发抖，像是感应到了神秘而可怕的气息，那是命运神血。

　　“我，已经不需要你们了，给我出来！”林逸发出了最强烈的一声咆哮，仿佛在宣誓。

　　轰！

　　随着一声巨响，大道铡刀劈碎了数根骨骼，裂痕内透出一丝神秘之光流露，整个天地的沸腾了起来，仿佛万物刹那要陷入轮回了一样。

　　“轮回？”对面，那真仙发出了一声惊叫，被吓到了。

　　林逸身体内，一丝丝神秘血丝被剥离，而后不断交织，化成一点点璀璨的血液，最后形成一滴古老强大的轮回古神血。

　　轮回古神的血液被斩出来了！


第1079章 还我真尊！

　　随着轮回古神血被斩出，林逸周身骨骼碎裂，但气息却越来越强烈，直接冲破教主，一脚踏入了至尊境界，成就半尊。

　　“半尊，还不够，我要的是至尊，无敌至尊！”

　　林逸仰天怒吼，浑身腾起浩大的气息，至尊威势越来越浓烈，仿佛下一刻就要踏入至尊境界，那是无敌至尊境界。

　　这个时候，仙河各族至尊，古老生灵纷纷惊恐，真正意识到了林逸的可怕，绝对是古前未有。

　　三千大道成就至尊，那是何等的可怕，仙河万族强者都感觉到了强烈的威胁，甚至一个个诞生了抹杀林逸的念头。

　　就算是那异域真仙，都察觉到林逸带来的强大威胁，身体一动，立刻就要轰击林逸的大道守护，要打破他的晋升。

　　哼！

　　突然，一声冷哼传来，黄泉潮汐轰隆卷过，挡住了那异域真仙，不知道为何，黄泉竟然出手阻挡了异域真仙。

　　“别动他，吾要看看，他到底是什么东西，为何有三千古神血，你安静的给我看着。”黄泉直接霸道，不给异域真仙动弹。

　　看到阻挡自己的黄泉，异域真仙脸色阴沉的要滴水，内心怒火升腾不熄，可惜对方是真神，还死死压制住他。

　　最后，异域真仙安静了，没有再动，而是安静的盯着林逸所在，黄泉阻拦，让他不得行动。

　　此刻，黄泉望着林逸的目光不同了，那种忌惮与激动，还有强烈的好奇心，到底此子身上隐藏了什么大秘密？

　　三千古神血，是谁在铸造他，又有着什么秘密谋划在其中？

　　“大道铡刀，斩出自我！”

　　林逸腾空，竟然自主的迎向那茫茫劈落的大道铡刀，身体骨骼崩碎飞散，内部有丝丝强大的血液在流动。

　　银色的光在蔓延，神威浩大，镇压天地。这是一股银色的神光，带着时间的伟大力量浮现，天地陷入了一片死寂。

　　时间，停顿了！

　　身体内，骨骼之中，一丝丝银白色的血丝被剥离，而后不断的在体外交织融合，当最后一丝血丝被彻底剥离，一滴璀璨无暇的银白色神血浮现而出。

　　轰隆！

　　天地动摇，时间沸腾，仿佛刹那就被冻结了一样，所有人感觉到身体莫名的停顿下来，好像缓慢了。

　　时间古神血，被林逸斩了出来，最难斩出的时间古神血，终究还是被斩出了。

　　“还我真尊！”

　　“还我真尊……”

　　一声声呐喊充斥天地，万物惊恐，仿佛被那一声声坚定不移的呐喊给震撼住了。

　　仙河万族寂静，无数强者石化，望着不断咆哮的林逸本人，一身骨骼碎裂，但唯独有心脏处与头颅完好。

　　“母亲，恕孩儿不孝！”

　　突然，林逸双目流下一行血泪，他内心悲伤，有些不舍，有些忐忑不安，这是准备斩出女娲古神的血液。

　　女娲，是他的母亲，是他的缔造者，现在要斩出女娲的神血，这是一种叛逆。

　　内心的不安，让林逸显得很迟疑，身体骨骼透明，渐渐的有消散的可能，若是不尽快完成自斩，林逸就真的从此消散了。

　　“我儿，去吧，找回你自己！”

　　就在此时，女娲的声音从心灵内传来，心脏鼓动，那里有一滴璀璨无暇的神血，透着无尽的生命力。

　　这是女娲神血，她，像是感应到了林逸内心的迟疑和不安，意念浮现出来，露出了一丝慈祥的笑容。

　　母亲，是最伟大的，为了自己儿女，她甘愿奉献自己。哪怕林逸斩出属于她的血脉，依旧包容，让他选择自己的路。

　　哗！

　　突然，心脏内的女娲神血融化了，竟然自主的化开，融化成一股强大无边的生命神力，滋养林逸的肉身。

　　“母亲……”林逸满心感动，感受着女娲的博大的爱，那种无私，那种包容，让他内心升起一股羞愧。

　　不过，女娲神血自我融化，成全了林逸，不用斩出，这是一种无私的奉献，为林逸铸造更深厚的根基。

　　轰！

　　就在此时，林逸头颅内发出了一种神秘的震颤，眉心额骨内，一丝丝伟大的血液交织而出，气息古老而博大，仿佛混沌第一古神，盘古复苏了一样。

　　盘古血脉复苏了，自主的苏醒，血脉内的一道蒙蒙意志，正安静的注视着林逸，不言不语，却透着一种让他心安的无穷力量。

　　盘古，这是盘古！

　　“父神……”林逸神色激动，意念沸腾，波动不休，一看见盘古意志立刻无法保持镇定了。

　　就好像是一个多年未见到父亲的儿子一样，此时此刻，林逸竟然有一种要放弃自斩，不想斩出盘古血脉的念头。

　　“女娲……我儿？”

　　一声遥远的呢喃，透着一种奇怪的波动传来，好像惊讶，好像喜悦，又似乎有着一种莫名的情绪在波动，久久不熄。

　　随后，没等林逸反应，盘古意念突然崩溃，属于混沌第一古神盘古的血脉，盘古之血自主融化了。

　　父爱的伟大，浩瀚无垠，默默无声，总是在儿女最需要的时候挺身而出，为儿女遮风挡雨，为儿女铺设未来的道路。

　　盘古的残存意念像是感应到林逸的存在，似乎知道他是女娲的儿子，同样也是自己的儿子，有惊讶，有宽慰，自我融化，成全了他。

　　“父神……”两行血泪缓缓划落，内心莫名的悲动，林逸意志在怒吼，在咆哮，像是发泄那种不甘心。

　　他暗暗发誓，未来一定要复活父神盘古，恢复母亲女娲，这才是他内心最大的一股执念。

　　“母亲、父神，谢谢你们的成全！”

　　最终，林逸化作坚定，喃喃一声，而后，身体内气息越来越强烈，轰隆隆的暴涨，一股全新的血脉正在猛烈成长起来。

　　“三千神血铸吾身，今日方知我是我……”

　　三千古神血尽数斩出，林逸陷入了一种奇妙的境界，仿佛整个人都通透了起来，真实了起来。

　　他，诞生自女娲的复活失败的残次品，身有三千古神血脉，一直都不是他自己。

　　但现在，斩出了古神血，终于一身通透，自我明悟，完整的实现了真实的自我，照见本尊。

　　“还我真尊……”

　　一声怒啸，林逸自领悟中苏醒，浑身骨骼铿锵，发出了一种前所未有的欢愉之声，骨髓沸腾，血液疯狂的涌动，蔓延全身。

　　一股全新的，属于林逸自己的血脉诞生了，快速壮大，辐射全身，血肉骨骼恢复，速度快到令人反应不过来。

　　刹那，林逸恢复完整，散发一种真实的气息，很平常，却很真实，这就是自我本尊。

　　他做到了，斩离古神血，还我真尊，成就真我。

　　“至尊，开！”

　　蓦然，林逸长啸，腾空一拳，轰隆的一声，漆黑的天门世界陡然被打穿了，一层层世界，一个个大道化身被一拳打爆。

　　天门二十七重天破灭，这还没完，随着林逸拳头轰击，三十六重天破灭，半尊九阶顶峰的气息爆发，天地动容。

　　至尊，距离至尊仅仅一步之遥，只要再打破九重天，林逸就可以踏入真正的至尊境。

　　“至尊境，开！”

　　拳头轰去，真我之力，原始大道沸腾，还了本我真尊，林逸真正的开始展现出那可怕的战斗力。

　　没有了三千古神血的桎梏，整个人更加通透舒畅，自由自在，仿佛可以随心所欲的发挥自己的力量了。

　　一拳，天地崩，天门碎，那里，无数大道身影本来要阻挡他冲击天门的，但却没来得及出手就被一拳崩灭了。

　　带着不信与愕然，那些傀儡纷纷被打灭，四十五冲天破灭，林逸腾空，一口吞下池子内的大道本源，气息瞬间突破，直接跨入了至尊。

　　轰！

　　至尊威势散发，横扫天地，八荒震颤，九天十地齐震动。仙河万族沸腾了，从来没有过这样强大的感受，压力，无尽的压力传来，即使真仙都有些不及。

　　林逸所爆发出来的至尊威势太可怕了，三千股至尊气融合唯一，化作天地至强之力，镇压诸天万界。

　　“开！”

　　然则，林逸却还没有停止下来，反而挥舞拳头，疯狂无比的轰击更高重天，那里，是至尊九境的极限巅峰。

　　一拳，打碎了九重天，至尊二重突破，又两拳打碎了至尊三重天，接着四重天，仿佛无休无止，林逸竟然生生打进了至尊九重天。

　　他，杀进了天门八十一重天，成就至强至尊，极限巅峰，已经是至尊境的最极限巅峰境界了。

　　再往上，那就是仙，而天门已经破了，到了尽头，没有了任何去路可以进入，仙门无望。

　　“到尽头了吗？”

　　站在天门尽头，林逸望着虚无，没有去路，四周茫茫的一片，天门到尽头了，什么都没有，这个纪元没有仙。

　　仙路已经绝了！

　　他没有停留，转身踏出天门，一步出现，浑身威势散发，轰隆隆的扫过诸天万界，各族至尊悚然。

　　“他成功了？”

　　一时间，所有人发呆，望着那无敌的身影，没有人说话，即使对面的真仙都沉默了，双目之中透着浓浓的忌惮之色。

　　危机，林逸给他的是强烈的危机，至尊，最强至尊出现了。

　　“来！”

　　林逸挥手，头顶一片灰蒙蒙的世界裂开，内部，混沌气汹涌浩荡，有可怕的气息透露出来。

　　惊见，混沌边缘，竟然有三千巨大的魔神在不断开凿混沌，扩大那一片天地宇宙，那是林逸凝聚出来的三千大魔神。

　　“三千魔神，重聚神威！”

　　就见林逸挥手一卷，那漂浮着的三千古神血突然飞舞而去，纷纷融入那开凿混沌的三千魔神的身体内。

　　但是，唯独两尊最高大，最古老的魔神身上没有，林逸想了想，从身体内分裂一团血肉，那里，隐藏有盘古和女娲最后的一丝神血。

　　这是林逸特地留下来的，现在，直接打进了那两尊最大的魔神身体之中，顿时，三千魔神齐齐仰天凶吼。

　　吼……

　　三千魔神发出凶吼，天地动摇，万族惊恐！


第1080章 最强人皇至尊！

　　三千魔神齐齐凶吼，万族恐惧！

　　那可怕的神威浩荡，仿佛三千古神齐齐降临，那种场面惊天动地，山崩海裂，万物生灵瑟瑟的发抖。

　　所有人族呆呆的仰望星空，仿佛来自血脉内的呼唤，一种强烈的呼唤一遍又一遍传来。

　　嗡！

　　一方巨大的皇座浮现，天地震动，所有人族豁然清醒，本能的跪拜了下去，包括九大皇族的人都一样。

　　“人皇！”

　　“人皇！”

　　蓦然，一声声大吼传来，星河动摇，万界齐齐颤动，无数人族发出了呐喊，充满了激动。

　　人族沸腾了，感觉到了一位伟大的人皇诞生了，至强人皇，最强至尊诞生了。

　　三千魔神咆哮，人族呐喊，不断的交织成一片，整个仙河万族都沉寂了下去，异域生物齐齐停止，不敢妄动。

　　这一刻，威势属于人族，荣耀属于人族！

　　人族，诞生了一位至强的人皇，至强至尊，林逸成就至尊，无敌天下。

　　天地间，再没有任何一位至尊可以跟他比肩，三千大道晋升至尊，那是何等的恐怖？

　　“杀，荡平禁区！”

　　林逸缓缓拔出人皇剑，锋芒直指对面的真仙，大喝一声，下达了最坚定的一次命令。

　　荡平禁区，这一句话，开始时无人相信，但现在，所有人突然感觉到一股强大的底气。

　　“杀！”

　　“荡平禁区！”

　　人族爆发了，无数战兵奋力拼杀，各代人杰纷纷狂啸，极限战斗力发挥出来，气势如虹，杀得禁区生物节节败退。

　　人皇，带来的士气是不一样的，人族至强人皇至尊，给人族带来的力量是不同层次的。

　　此刻，林逸成功晋升至尊，还是三千至强至尊，那种无敌威势，每一个人族都能清晰感应到，自信，强大。

　　“今日，我以人皇剑斩你！”林逸踏步而来，四周环绕的三千秩序锁链突然崩溃。

　　接着，一股极度兴奋的剑鸣声传荡而开，人皇凶剑苏醒，发出了一种特别欢愉的声音。

　　她，感受到林逸体内那无穷无尽的力量，终于，林逸第一次有了能力完全发挥人皇剑的威力。

　　吟！

　　剑吟阵阵，林逸提剑杀到，对面真仙悚然，仓促应对，却被生生劈进了无尽时空。

　　刹那，林逸提剑追杀进去，无敌的气势，盖压真仙的仙威，那种可怕的威势，让人族更加沸腾，万族更加沉寂了。

　　“人皇，无敌了？”

　　一些古族强者发出呢喃，失神的望着那无敌的身影，追杀真仙进入了无尽时空。

　　龙族，很多古老龙尊发呆，望着那无敌的身影，一时间说不出话来了，所有人都沉默了。

　　林逸给他们带来的压力太大，甚至超越了真仙，那种无敌的气势，是真正的无敌。

　　有谁三千大道同时修到了至尊境界？没有，从古至今，从来没有一个生灵身具三千古神血，三千大道同修。

　　这种场面，是真正的无敌，没有人敢面对三千大道修炼到至尊极致的人，即使真仙都感觉到死亡的威胁。

　　“三千古神血，养出这么一个怪物，到底是谁做的？”黄泉陷入石化当中，喃喃自语，不断摇头。

　　他内心完全被震撼了，这样的怪物，绝对没有，现在出了林逸这样一个怪物，对他冲击无疑是巨大的。

　　黄泉双目之中陡然爆发一股强烈的神光，兴奋的探究，喃喃道：“三千古神血，养出一个真我，难不成从此天地又要多一位古神？”

　　三千古神是混沌极限，现在林逸自三千古神血内诞生，斩出所有古神血后成就真我，那就是一种古神，全新的古神血脉。

　　他，成就了自我，本尊完全自三千古神血内蕴养而出，真正的脱离了三千古神，成就全新的古神。

　　锵！

　　一声铿锵传来，惊醒了无数强者，举目看去，惊见林逸高举人皇剑劈在那真仙的身体，瞬间打传了层层时空。

　　“你，竟然有如此力量？你到底是谁？”那真仙有些狼狈，嘴角血迹斑斑，仙痕交织。

　　他真的惊到了，林逸强大超出了想象，每一击仿佛都蕴含三千位至强至尊的轰击，三千至尊合一是无比恐怖的，真仙都感觉到颤抖。

　　哼！

　　林逸露出一丝冷笑，剑指前方真仙，漠然道：“今日杀你正名，以你的仙血来奠定我踏上人皇的无上威严。”

　　他要斩仙，以仙血来铸造无上人皇至尊威严！

　　轰！

　　激战爆发，林逸仿佛有无穷无尽的力量，全新的自我本尊血脉发出了兴奋的咆哮，不断涌出无穷的力量，越来越强烈。

　　原始大道彻底成型，至尊无敌，杀得对面的真仙连连溃败，真正压制一尊真仙来打，无比恐怖。

　　瞬间，时空破灭了，那里迷蒙一片，除了时空乱流外，再也看不见认可人影，他们失去了踪迹。

　　至尊不可见，即使异域真仙都难以看清楚，唯有黄泉隐约看见林逸与那真仙杀进了时空深处。

　　“强，太强了！”

　　“这代人皇，真正的无敌了吗？”

　　“三千大道晋升至尊，谁是他对手？”

　　仙河万族内，各族至尊都感觉到恐惧，林逸晋升至尊没什么，可是关键是他身修三千大道，同时进入至尊，还是极限至尊境。

　　那种无敌之力，不是他们可以想象的，连真仙都被压着打，不难看出此刻林逸的恐怖。

　　月族，一道蒙蒙的神影静静的漂浮，望着无尽时空，那一道霸道无敌的神影有些出神。

　　唉……！

　　许久，她发出一声复杂的叹息，内心翻腾，难以平静。她，是月族最高神主，来历神秘，唯有她自己才清楚，她来自神古纪元，是一位美丽绝伦的月神。

　　但是，看见林逸那无敌的身影，即使身为曾经的神灵，她都感觉到一股无力感。

　　她喃喃自语：“三千古神血，铸造出这样一个怪物，到底是谁的手笔？”

　　吼！

　　时空深处，突然传来一声声可怕的咆哮，魔神凶吼，那里，三千尊巨大的魔神怒啸，围着那真仙一通乱揍。

　　林逸本尊，大道化身，三千大魔神齐齐出手，直接压制那禁区的真仙凶影，打得对方暴怒连连。

　　那可怕的场面一闪即没，没有人看清楚，只有一些强者能隐约看见那里的一丝场景，恐怖骇人。

　　一场逆势伐仙之战，在无尽时空内上演，林逸晋升无敌至尊，竟然压着真仙来打，简直不可思议。

　　至尊压制真仙，从来没听说过，这是恒古未有的大事件，一时间，仙河万族强者均沉默了。

　　“人族，诞生了一位无敌的人皇至尊，这一个时代，将会是属于他的辉煌时代。”

　　月族神主道出自己的感觉，是那样的深刻与真实，觉得，这个时代终究属于林逸的时代。

　　他是人皇，代表人族，至尊无敌，会给人族带来一股无敌的气势，万族莫挡，神魔皆惊。

　　“人族，人皇……”天国，上帝露出了深深的忌惮。

　　对林逸本来没什么在意，可现在不同了，那家伙太恐怖，晋升至尊后更加可怕，简直不是人。

　　如今，上帝感受到威胁，不得不思考，是否提前想办法进入神古诸神墓地，否则以他现在的能力绝对不是林逸的对手，被碾压是绝对的。

　　“必须进入仙古，开启诸神墓地，取回神体方可对付这位当代人皇至尊。”上帝瞬间做出了决定，要进入仙古。

　　本来他不想这么快进入，但现在不同了，林逸给他威胁太大，甚至等他真正斩仙归来，仙河各族必然是另外一番景象了。

　　哪怕是人族内部，几大皇族都感觉到一股压力，这一代人皇给他们压力太强大了。

　　“人皇太强大了！”

　　“这一次，我等皇族还能保持独特自主的身份吗？”

　　这个问题，只从林逸晋升至尊之后，就一直徘徊在各大皇族的高层脑海里挥之不去。

　　甚至，皇族内部的底蕴都纷纷苏醒，望着那无敌的人影，当代人皇非她莫属。

　　看看那悬浮禁区上空的巨大皇座就清楚了，是林逸凝聚出来的无上皇座，聚集了盘古族，仙古人族，这一代人族的大部分气运。

　　无上皇座，代表人族至高人皇，林逸就是这一代人皇。而且，他本身有这个资格，不说他身上的人族气运如何强大，仅仅说他对人族的巨大功绩。

　　三千大道传承，此刻已经彻底完整，已经可以直接参悟到至尊境界的极限。

　　对于整个人族来说，三千大道的传承，有着无尽功德的，林逸对人族有大功德，做人皇没有人能反对。

　　而且，别忘记他镇守边荒，为人族征战，现在又为人族征伐禁区，可以说一切都是为了人族整体利益出发。

　　这些功绩，无人能抹杀，人族气运自主承认，无上皇座凝聚了海量的人族气运与功德，已经不是谁可以撼动的了。

　　人皇至尊宝座，非林逸莫属！

　　“他，将是我人族史上，最强大的一位人皇至尊！”

　　“我人族崛起时刻到了！”

　　“所有墨门弟子听令，加入战场，随人皇荡平禁区！”

　　终于，墨门第一个响应，直接号令所有墨门弟子，加入战场，要荡平禁区。

　　墨门响应，紧接着，诸子百家纷纷响应，自主的排除了各自的弟子，组成了浩大的军团，直接杀入禁区。

　　这一刻，人族诸子百家已经看清楚，林逸成为人皇不可阻挡，甚至已经成为一个既定的事实，谁都不想错过追随这样一位强大无敌的人皇至尊。

　　那是一种荣耀，也是一种机遇，人皇强大，代表他们有机会获得更高的成就，未来，兴许会更加的辉煌。

　　“去吧，我姜家既然选择了，就一路走到底。”

　　姜家动了，属于姜家的一支强大禁兵出现，隆隆的杀进禁区，直接要参加荡平禁区的这一场战役，获得人族功绩。

　　整个仙河都震动起来，随着诸子百家齐动，姜家皇族禁兵出动，仙河各族都清楚意识到，人族人皇彻底正名了。

　　这一代人皇，将是无敌的一代人皇至尊，万族皇者此刻都陷入了沉默之中。

　　“人皇，依旧是这般强势，就跟他在地球一样。”

　　精灵族皇城禁地，新一代精灵女皇刚刚加冕完成，望着林逸所在的时空，神色间露出了一丝惆怅。

　　水族，一位强大的女皇高坐皇座之上，静静的望着人族中州方向，她来自地球水族，正是水汐。


第1081章 人皇威名，盖压万族皇者！

　　水族女皇，一位杀出来的血腥女皇，正眺望时空深处，那里有她在意的人。

　　“林逸……”

　　一声声呢喃，唯有她自己才能挺清楚，整个水族禁地内都没有人能听见她的话语。

　　水汐，来自地球水族，曾经在水族内部差点被杀。而且还被卖给了人族做奴隶，好在遇到林逸救下她，并细心教导帮助她成长。

　　这是一种恩情，一种栽培，或许林逸心存一些算计，但对于水汐来说，如今的成就离不开林逸的帮助。

　　从林逸让她回水族的那一刻起，她就清楚林逸内心的真正想法，想让她作为水族至高无上的水皇。

　　“我，水汐不会让你失望，一定不会！”水汐站起来，直接转身进入水族禁区核心，那里有水族的历代底蕴。

　　这些，都必须要她亲自去折服，至于能否真正获得这些老东西的支持，就看她自己的手腕了。

　　与此同时，石族所在，无数强大石灵正在观看中州禁区方向，那里的人族正在征伐禁区。

　　“人皇，依旧这般强势，就如同在下界一般不曾改变。”

　　石族禁地，一尊巨大的皇座上坐着一位年轻而强大的身影，他，叫石峰，来自地球下界。

　　石族当代石皇，一柄石中剑静静的插在身边的一块神石之上，毫无气息散发，却给人一种强大的锋芒压迫。

　　这是石峰的一件至宝，就是凭借这一件至宝，他一路杀上了石族无上皇座，打败了所有石族竞争对手，成功登上了石族无上宝座，成就一代石皇。

　　但是，此刻看见林逸的强大可怕，不得不承认，他依旧如同在地球上一样强势可怕，依旧不是外人可以超越的。

　　即使如今成就石皇，获得整个石灵族气运加身的石峰，依旧自认不是林逸的对手，那三千大道成就的至尊简直就是无敌。

　　何况，他此刻还不是至尊，仅仅一只脚踏入至尊，还只是一个半尊级别的皇者，真正皇者，必须是至尊。

　　他知道，自己必须加快速度了，否则未来不仅被林逸这位强势无敌的人皇拉下越来越远的距离，甚至比不上其他各族的皇者。

　　“传令下去，准备好一份礼物，等人皇平定禁区后，我亲自去拜访人皇至尊。”石皇石峰直接开口，缓慢而有力，一身皇者威仪，即使身边的至尊都有些难受。

　　他，要准备拜访人族人皇，就等林逸此战结束，真正逆势斩仙之后，他的威名见传播诸天万界，仙河各族必然为他而动容。

　　石峰相信，林逸能做到，就像在地球上一样，他一样的强势，一样的让人捉摸不透。

　　龙族禁地，龙灵儿站在一位青年身边，静静的眺望星空，仿佛要看穿时空深处的激战。

　　“皇兄，你跟他比如何？”龙灵儿开口问了一句。

　　身边，那龙族青年，身披一件九龙战袍，一身皇道龙威浩荡，即使不刻意散发依旧给人一种强大的压力。

　　他，就是这一代龙族龙皇，新一代龙皇代表龙族的崭新时代。他必须引领龙族走向一个全新的时代，必须延续下去，并一路强盛起来。

　　皇，就是族群的领袖，是整个族群的领导者，引领本族走向辉煌与不朽，繁荣与昌盛。

　　龙皇即使龙灵儿的哥哥，是龙族大太子，听了自己妹妹的询问，他没有急着回答，而是沉吟一会。

　　最终，龙皇缓缓摇头，说道：“灵儿，皇兄没有他那样的强势，三千大道成就至尊，无敌天下是肯定的。”

　　他说的没错，再怎么自负，龙皇都清楚自己不是林逸对手，哪怕此刻他已经踏入至尊二重天依旧不是对手。

　　何况，林逸是直接打进至尊九重极限境界，还是以三千大道证道成至尊的，那可怕不是外人能理解的。

　　看看那被打得狼狈不堪的真仙就清楚，林逸此刻的强大，超出了仙河各族的认识。

　　至尊压制真仙，若是等他真正走出一条属于自己的不朽之路，那又是何等的可怕？

　　“他，不可力敌，这个纪元的主宰也许就是他了。”

　　龙皇突然莫名的有种失落感，喃喃道：“同这样的怪物生在一个时代，这是我们的悲哀，注定就是成为他的陪衬。”

　　“除非，有人能跟他一样同时修炼出三千大道，并且全部修炼到至尊极限，才能有能力跟他争雄，否则，这个时代的主宰非他莫属。”年轻强大的龙皇，竟然对林逸有如此高的评价，自我认为不及。

　　“皇主，人族这代人皇如何？”

　　凤族禁地，一位强大的女皇静静的站在凤族皇座之上，不言不语，丝丝离火笼罩，看不清楚真容。

　　她是这一代凤族皇主，无上皇者，但没有人清楚她此刻内心的真实想法。

　　对于这个问题，凤族皇主轻轻摇头，开口说道：“不可揣摩，不可力敌，同他一个时代就是一个错误。”

　　“这代人皇，已经无人能阻拦他崛起了，时代之主，没有人能够跟他争雄。”

　　唉！

　　一个又一个种族的皇者在叹息，各自失落，有些哀伤，感觉林逸那光芒太强烈了，同生一个时代，是一种荣耀，同时也是悲哀。

　　皇者都是不甘心的，但是，不甘心又能如何？看看人家，三千大道证道至尊，直接压过了所有人。

　　仙河万族，无数天骄俊杰，无数各代人杰，都为自己诞生在这个时代而感觉到莫名的悲哀与不甘。

　　“真不甘心啊，为何这个时代会诞生这样的妖孽？”

　　“三千大道证至尊，人皇至尊，无敌了！”

　　很多各族天骄悲鸣，莫名的感觉到失落，这注定是属于那一个人的时代，光芒璀璨，盖压群星，无人能敌。

　　三千大道，镇压天地各代天骄，将这些天骄的光彩都盖压下去，谁有能力至尊境界搏杀真仙，还压制对方？

　　没有，即便强大的种族年轻皇者，都沉默了。他们清楚自己的本事，或许对抗半仙可以做到，但是真正搏杀真仙，他们还做不到。

　　更不说像林逸这样，直接压制着对方来打，甚至随着时间越来越长，他的力量增长就越来越可怕，凶猛无敌。

　　林逸斩出了三千古神血，成就了自我本尊，诞生了一种全新自由自主的血脉，正在快速而疯狂的成长。

　　这种成长还在继续，仿佛一夜之间他陷入了一种莫名的疯长，修为暴涨带来的战斗力是可怕的。

　　人族，余下的几大皇族内，一些古代自封的至尊沉默不语，望着时空深处，那里可怕的战斗波动传来，有真仙的怒吼声震荡星河。

　　“他，真的可以逆斩真仙吗？”有古老至尊发出疑问。

　　但，没有人能回答，因为不用回答都能猜测到，林逸是真正可以逆势斩仙了。

　　他，至尊无敌，真正无敌天下的开始。自从成就真我，还我真尊之后，他就已经走向了一条属于自己的路。

　　这条路，不是仙，不是神，而是属于他自己的不朽之路，是超脱之路。

　　“父神，他真有这般恐怖吗？”

　　古兰族，唯一真界禁地内，安拉之子脸色有些失落，询问一旁的父神安拉。

　　而安拉的神色却很平静，似乎早有预料一样，其实，他内心多少有些惊异，猜测是一回事，但真正见到了就是另外一番景象了。

　　“古神的手段，果然不是我等可以测度的。”安拉莫名的感叹一声，让人不清楚他说什么。

　　其实，安拉感叹的是女娲的手段，这位混沌第一女神手段强大，造就了林逸这样一个怪物出来，匪夷所思。

　　“安穆，你是古兰这一代皇者，本来这位置不应该你来继承，而是你安琪儿。”安拉淡淡的说出这句话。

　　古兰族皇者，本应该就是安琪儿来继承，可惜，安拉更希望安琪儿全心全意跟随林逸身边，他就是林逸的岳父。

　　这层关系，足以让林逸未来更多的思考照顾他的利益，所以，安拉不得不改变策略，直接让儿子接位。

　　安穆一言不发，脸上毫无波动，并不在意这个所谓皇位。但，安拉下一句话却让他莫名的激动起来。

　　“未来，你将会是古兰族唯一真主，我，将重新凝聚全新的神性，点燃新的神火，未来古兰族真神神位由你继承。”安拉话语中透着坚定不移的意味。

　　他决心，要重新凝聚神性，点燃新的神火，放弃以前那一个真神的身份，重新走上一条新的神路。

　　这是一种大魄力，大决心，兴许是受到林逸的影响，或许又是女娲的点播，这些唯有他自己才清楚。

　　“人皇，至尊无敌……”

　　妖族，当代妖皇静静的坐在妖皇宝座之上，双目闪烁惊人的光芒，望穿了时空，看见了那一道无敌的身影。

　　他是妖族无上妖皇，曾经的妖主，现在的妖皇，东皇太一。

　　统领整个妖族，让他曾经一度志得意满，甚至野心勃勃的要争夺这一纪元的时代之主位置。

　　可惜，现在看见了林逸那无敌的气势，三千大道同时证得至尊无敌的力量，甚至，斩出了三千古神血，凝聚了三千至尊大魔神。

　　这种场景，是谁都恐惧的，真正的无人能敌。

　　想跟这样的怪物争夺时代之主，看来注定是一种悲凉的下场，生在一个时代，就是各族皇者，各族天骄的一种悲哀。

　　“本皇真的不甘心啊！”妖皇莫名的惆怅起来。

　　一时间，整个仙河各族皇者，纷纷发出了自己那内心极度不甘心的念头，感觉很悲哀。

　　林逸的诞生，三千至尊大魔神就已经不是他们可以抗衡的，更不说他本尊肉身的可怕，越来越恐怖，打得真仙连连吐血。

　　“混账啊，本仙从来没这般狼狈过，竟被一个区区小至尊压制到这个地步。”

　　真仙气急败坏，咆哮连连，可惜改变不了林逸强势的打击，一阵凶猛的暴揍过后，真仙鼻青脸肿，身体伤痕累累，凄惨无比。


第1082章 逆杀真仙，名震诸天！

　　林逸腾身跨越时空，长发乱舞，战衣猎猎，杀意直卷对面狼狈不堪的真仙。

　　来自禁区的真仙，此刻狼狈到令人不敢相信，无敌的仙，竟然被一个至尊打成这个样子。

　　不，不是一个至尊，而是三千至尊大魔神一同围攻，那场面惊天动地，打到时空崩溃，万界动摇。

　　“杀！”

　　一声长啸，伴随一只拳头穿透时空，轰隆的砸在真仙的胸膛，整个凹陷了下去，仙芒都无法抵挡那可怕的拳势。

　　林逸一拳又一拳，仿佛不知道疲倦挥洒自身的极限力量，那恐怖暴戾的原始之力，轰在真仙身体内，造成了极大的破坏。

　　更不说身边环绕着三千至尊大魔神，同时进攻，就是真仙都要被斩落在这里。

　　“不……”真仙惊叫一声，突然被一道白茫茫的刀光划过身体，咔嚓的一道刀痕浮现，丝丝银色丝线盘绕不去，侵蚀仙体。

　　这是时间的铡刀，带着泯灭一切的力量侵蚀真仙的仙体，造成了巨大的伤害，无法愈合。

　　真仙惊了，打到现在已经让他产生了一丝丝恐惧，对死亡的恐惧感不自觉的就诞生出来，无法压制与磨灭。

　　林逸太可怕，晋升至尊后更加恐怖，简直就是无敌。三千大魔神跟随进攻，那一击又一击，无休无止，永无止尽，即使真仙再强大都疲于应付。

　　只要他无法一击秒杀其中一个大魔神，那么就必须面临三千大魔神的合力攻击，再加上一个大道之身，最可怕的还是属于林逸本尊。

　　完成斩出古神血脉的他，自我诞生，成就真我至尊，那一刻才是属于他真正的自己，力量呈现几何倍数增长。

　　“死！”

　　一拳，天地惊动，八方崩溃，时空都产生了混乱。在林逸那可怕的拳势之下，对面的真仙嗅到了死亡威胁。

　　可惜他无法躲避，身体被四个大魔神牢牢的锁住，疯狂咆哮，拼命的挣扎依旧无法躲开那一拳。

　　轰！

　　一声巨响过后，真仙的胸口被一拳打穿了，血肉横飞，碎骨飞溅，可怕的场面惊动仙河万族。

　　真仙被打出了时空断层，如同一颗流星一般划落星空战场，砸在一颗荒芜的死星之上，当场撞得那一颗死星四分五裂。

　　嘶！

　　瞬间，整个仙河之上的强者都悚然而惊，许多各族至尊倒抽冷气，感觉浑身冰凉，毫无温度。

　　真仙被打出来了，胸口一个血窟窿，两面通透，很显然是被林逸给打穿了仙体。

　　“好可怕的人皇！”

　　“真仙竟然被打成重伤？”

　　各族至尊惊惧，望着狼狈飞起来的真仙，他们内心完全被颠覆了。以往的观念里，仙就是无敌的存在，可现在看见的竟然是一位无敌真仙被一个至尊给打败了。

　　真仙败下来，证明林逸的强大可怕，甚至有逆势斩仙的能力。他成就真我至尊，三千至尊大魔神环绕四周，恐怖的威势甚至要压过了那真仙散发出来的仙威。

　　即使在星空上的真神黄泉氏都沉默了，望着被打伤的真仙，他内心感觉到一股威胁，来自林逸。

　　“此子太恐怖，三千古神血蕴养出来的怪物，果然非同凡响。”真神黄泉喃喃自语。

　　对林逸的评价内心又提高了三层，超越了先前的认识，现在才真正意识到，林逸就是一个不折不扣的怪物妖孽。

　　异域真仙有些惊颤了，身体不自觉的后退少许，感觉到来自林逸那里的可怕压力与危机，十分强烈。

　　“仙河，人族，人皇？”异域真仙低声呢喃，脸色阴沉无比。

　　强大的人皇，给他造成的压力太大了，甚至，比女至尊还要恐怖几分，那是真正有斩仙的能力。

　　各族强者都陷入死寂，望着那气急败坏的真仙，再看看破碎的时空内，一道人影缓缓踏了出来，身边三千魔神环绕左右。

　　“今日，斩你正名！”

　　林逸一步一句，直接要斩杀对面的真仙，从而正自己的人皇威名，更能加速他统领整个人族的速度。

　　此刻，看见他这样强势无敌，所有人族都震撼了。这一代人皇，成就至尊之后竟然有能力逆势斩仙，这是一种荣耀。

　　“人皇！”

　　“人皇！人皇……”

　　一时间，一声声呐喊震荡诸天，万界动摇，整个仙河各族悚然动容，才发现人族内部，无数人族竟然沸腾欢呼起来。

　　紧接着，无数人族虔诚的跪拜下去，对林逸这位人皇终于有了第一次的认可，发自内心的承认他就是这一代人皇。

　　不管有没有苍天承认的人皇宝座，但此刻，人皇属于人族内部族人认可的存在。

　　人族无数族人认可，立刻引动了整个人族那庞大浩瀚的气运，一条长河贯穿天地，轰隆隆的咆哮，奔腾不息。

　　这是人族的种族气运，是一条长河，无穷无尽，永无止尽，这是一种不朽的画面。

　　气运长河越古老，代表这个种族来自越古老，气运长河越宽越长，就代表这个种族延绵无尽岁月，永恒不朽。

　　人族，传承自神古，甚至可以追溯到混沌纪元的盘古族。古老的人族是在仙古纪元才开始真正兴盛起来，延续到了今天，可以说是天地间最古老的种族之一。

　　轰隆！

　　庞大的气运贯穿身体，林逸气势陡升，爆发出一股更为可怕的气息，惊动诸天万族。

　　感受到身体内更加古老浩大的力量，林逸终于笑了，自己的努力终于获得了人族半数以上的族人认可，气运长河贯穿身体，等于是为他进行加冕，成就人族无上人皇。

　　嗡！

　　此时，无上皇座飞来，沐浴在那一条气运长河之上，瞬间，两股浩大的气运降临，直接融合进人族本体的气运之中，造成了一种更加浩大的场面。

　　气运长河仿佛在壮大，瞬间提高了无数倍，整条人族气运长河贯穿天地万界，延伸无穷无尽，更加深邃可怕，更加古老与久远。

　　这是林逸获得的盘古族气运与古代人族的气运，两股庞大古老的气运相容，立刻壮大了人族本源气运长河。

　　天地有感，万族惊恐！

　　“人族气运昌隆，长河不熄，种族不朽！”

　　“人族，要崛起了！”

　　很多古老至尊望着人族气运长河发出惊叹，一个个不得不承认人族真的要崛起了。

　　如此恢弘的气运长河，各族之中可是很少见的，甚至，整个人族现在整体气运，已经超越了仙河万族里的任何种族。

　　人族气运一跃成为了万族之首，给万族造成了很大的压力，仿佛人族要成为这一个时代的无上主宰。

　　林逸缓缓抬头，双目中杀意渐渐平息，并非消失，而是神奇的内敛了起来，身体外不再有任何气息流露出来，但是却给对的真仙带来更为恐怖的压力。

　　“一剑杀你！”

　　一句话，透出了一股强大的自信，还有一种不容置疑，言出法随，天地三千大道竟然主动沸腾起来，仿佛在附和他的话语。

　　话音刚落，唰的一下林逸整个人消失无踪，即使对面的真仙都无法短时间捕捉到他的踪影，整个人感觉一寒，危机笼罩。

　　“上有真仙，无敌万世……”

　　真仙突然仰天咆哮，浑身仙芒交织，化成一片浩大的仙域依附在那一杆仙器之上，铿锵不绝，锋芒惊世。

　　咔嚓的一声，林逸拔剑一击斩落，天都被撕裂了一道巨大的口子，时空断裂无数，煌煌剑芒劈落，天地陷入一片黑暗。

　　只听“扑”的一声闷响传来，那一片仙域当场被斩成两半，仙器发出悲鸣，自中间断裂成两节，光芒暗淡。

　　最终，那一道剑芒从头劈下去，真仙发出了一声不甘的怒吼！

　　“不……本仙不朽不灭，万世不磨……”

　　真仙咆哮，极度不甘，浑身仙芒闪烁，要抵挡那一道当头劈落下来的剑芒，可惜，凶戾的剑意一下就绞碎了身体外的仙芒，瞬间从头劈了下去。

　　血，在崩洒，透着一股无敌的仙威，那真仙僵在当场。仙体上，一道细小的血痕逐渐浮现，从头往下，缓缓的裂开。

　　“你……为何有三千大道，为何，为何……”真仙张嘴，大股仙血喷吐出来，断断续续的说出这样一句。

　　他满脸的不甘心，望着走来的林逸，那无敌的气势越来越强，甚至不用三千至尊大魔神，此刻的林逸已经有足够能力独自斩杀真仙。

　　“我说过，一剑杀你！”

　　林逸话语淡漠，毫无一丝情感波动，杀一尊真仙，当然是首次，还是以至尊之资逆势斩杀，一般人足以骄傲一世，但他内心却毫无波动。

　　这话给人感觉，就好像杀真仙就如杀一只鸡一样简单，所有人都安静了下来，呆呆的望着星空上那两道对立的身影。

　　真仙额头上，裂痕越来越大，本身仙力沸腾，想要恢复过来，可惜剑痕之上有莫名伟力存在，根本就无法恢复。

　　生命在流逝，真仙不灭的传闻，真仙无敌的传言在此刻被打破了，整个仙河万族都陷入了绝对的死寂。

　　所有人呼吸急促，感觉到浑身冰凉，一尊无敌的真仙，就这样被那人皇给斩杀了？

　　砰！

　　最终，真仙本体炸碎，化成一团璀璨的仙光，在宇宙星空之上爆发出来，化成一抹永恒的光彩，久久不曾熄灭下去。

　　仙，被杀了，禁区内出来的真仙，真的被林逸给逆斩当场，那一身威势达到了顶点，盖压仙河，威慑诸天。

　　“人皇！人皇！人皇……”

　　刹那，整个仙河爆发出一股惊涛骇浪，所有人族激动的咆哮，一个个陷入了亢奋，望着那傲立星空上的无敌人影，这就是当代人族的无上人皇至尊。

　　他，当代人皇，林逸，逆斩真仙，凶名威慑诸天，成就一代无人能敌皇者神话！


第1083章 一律杀无赦！

　　“真仙已伏诛，我人族儿郎，荡平禁区，成就万世伟业！”

　　林逸脚踏星空，剑指禁区，一声令下，整个人族军团都陷入了一种极度亢奋的状态，所有人战力暴涨。

　　随着他斩杀禁区内的真仙，那璀璨的仙芒依旧在星空上灿烂的挥发，让无数人清楚，禁区的真仙被斩杀了。

　　此时此刻，不用说任何话语，所有人族都感觉到一种热血沸腾，血脉喷张，力量狂涌，这就是人皇强大带来的士气。

　　林逸就往禁区上空那么一站，所有参战人族都爆发出了十二分士气，战斗力倍增，一时间，整个禁区内动摇了起来。

　　“吾皇荣耀，人族不朽！”

　　“杀啊！”

　　“荡平禁区！”

　　人族军团轰隆隆的爆发，喊杀声震天动地，禁区内，无数从坟墓爬出来的生物，都被人族那一刹那升华给打得节节溃败。

　　可怕的威势浩荡星空，整个仙河都瑟瑟颤抖，甚至连异域都受到了极大的震动，无数异域生物停止了前进。

　　这是人族锋芒正盛的时刻，就是异域生物都停止前进，不敢轻易涉足仙河，有了顾忌。

　　林逸逆斩真仙，凶名盖世，震慑诸天万族，就是异域生物都被震慑住了，不敢妄动。

　　强大的实力，带来凶横的威名，不仅震慑了各族，更为人族内部起到了一种前所未有的凝聚力。

　　属于人族的势空前凝聚，所有人族空前团结，许多强者竟然自发的组织起来，奔赴禁区，要协助人皇荡平那一片禁区。

　　“上，我人族儿郎没有怕死之辈！”

　　“杀，荡平禁区！”

　　“追随人皇，建立不朽功业就在今朝！”

　　一声声激动的呐喊，整个人族内部大部分人都动了，有能力者，在观望者，在林逸斩杀真仙的刹那，都本能的行动了。

　　当代人皇林逸，至尊无敌，连真仙都可以逆杀，在这样的皇者带领之下，谁都可以预料到，未来人族将空前的强盛。

　　为了创立不朽功业，为了各自的未来前程，不管真心与否，不管忠诚与否，但此刻人族内部是团结的。

　　当然，除了姜家皇族外，余下的几大皇族都没动静，他们虽然震惊林逸的强势，但却保持了沉默，不反对也不支持，好像要保持以往那种独立在外的高高感觉。

　　望着几大皇族方向，林逸嘴角露出一丝冷笑，内心不清楚在想着什么，没有人清楚，此刻他内心的怒气是那样的强烈。

　　皇族，看起来是人族的一大底蕴，但同时随着岁月流逝，皇族也成为了人族的一大毒瘤。

　　这些毒瘤越来越大，最后会损害整个人族整体利益，对林逸这位人皇来说绝对不是好事。

　　哼！

　　暗暗冷哼一声，林逸收回视线，暂时没心思理会这些皇族。他现在最主要的就是荡平这片凶坟禁区，永久除名。

　　“我要这片禁区永久除名！”

　　突然，林逸淡淡的道出这样一句，整个仙河一震，万族悚然，从那话语中感受到一股不容置疑。

　　他手一抬，人皇剑直指禁区核心，大喝道：“我人族儿郎，是时候建功立业了，杀光禁区内的所有生物，一个不留！”

　　“人皇令，一个不留！”

　　“杀！杀！杀！”

　　随着林逸下令，一时间，整个人族沸腾，无数战兵，无数强者都陷入了亢奋之中，来自血脉的那种自主沸腾带来的战力暴涨，所有人都清楚，这是人族气运的加注。

　　林逸一句话，带动了整个人族气运长河，加注在那些正在拼杀的人族战士身上，甚至是盘古族人身上，只要为人族征战禁区的，不管任何种族，都获得人族气运的认可。

　　比如，那一片密密麻麻的庞大魔猿，身体外笼罩着一股蒙蒙的人族气运神光，成为强大守护，更加恐怖了。

　　魔猿族皇者，袁飞，他内心永远只认林逸那一个大哥。因此，他即使成为魔猿族唯一皇者，依旧毫不迟疑的率领整个魔猿族到来，参加了征伐禁区的战斗。

　　吼！

　　“魔猿族儿郎，随我杀！”

　　袁飞怒吼，挥舞巨大的神铁杀进了禁区，敲碎无数强大的禁区生物，而跟他激战的那一个半仙对手，早就被他给砸成了肉泥了。

　　强势的袁飞，血脉强横恐怖，身为仙古异种，可以说他本身就非同寻常，此刻爆发出来的战斗力，就是各族至尊都感觉到心寒。

　　而且，人族内部，那些各代人杰，地球人杰，一个个爆发出强大的力量，纷纷斩杀各自对手，整个禁区内，强大的凶物迅速减少。

　　“禁区完了！”

　　“也许，凶坟禁区从此要除名了！”

　　各族至尊发出了莫名的感慨，内心极为复杂，不仅对林逸的强势，更对人族的决绝，不惜损耗自身代价，也要荡平禁区。

　　其实，这一次林逸决定很仓促，但他还是这么做了。想要做人族至高无上的人皇至尊，就要有所为有所不为，当断则断，区区一个禁区而已，既然暴动了，那就干脆点镇压荡平了。

　　人皇，就是要有这种决心，有那种为人族不惜代价的觉悟，甚至有那种为守护人族甘愿奉献的决心。

　　如此，才是整个族群唯一的皇者，才能获得人族气运的认可，才能获得整个人族的族人认可。

　　可以带领族群走向繁盛长荣的皇者，才是真正的人皇！

　　“杀！”

　　禁区内，掀起了一场毁灭风暴，无数人族、盘古族、魔猿族杀进了禁区核心，斩灭了数量众多的禁区生物。

　　那些禁区凶物，很多来不及爬出坟墓，就被当场毁灭了。一些强大凶物暴起发难，想要冲击人族军团，杀出来。

　　可惜，被一个个人族强者给斩灭在禁区内，所有禁区生物，一个不留，这是林逸下达的命令，所有人都忠实的执行。

　　一场大屠杀上演了，随着真仙被杀，半仙陨落，至尊哀嚎，整个坟禁区内的强大凶物开始减少。

　　轰！

　　突然，禁区核心内陡然爆出数十股强大气息，都是半仙的凶物，一只只爬出了坟墓。

　　这些半仙生物，已经是整个禁区内的最后底蕴，里面，再没有任何强大的生物隐藏，所有强大凶物都出来了。

　　它们不得不出，此刻即使内心恐惧，依旧坚决的杀出来，要拼杀出一条生路，只可惜，注定了它们只是最后的辉煌罢了。

　　林逸看见数十个半仙杀出来，冷哼一声，常见一指，浩荡的人皇威势直接压了上去。

　　“谁与我斩了它们？”林逸没动，却问出了这样一句话。

　　瞬间，四面八方冲起一道道强大人影，那些人，有的来自地球的无上人杰，有的来自仙河人族的绝代人杰。

　　“我来！”

　　“算我一个！”

　　一道道强大人影冲天，直接挑选一位半仙战成一团，没有任何的迟疑，甚至一些人晚了一步还露出一种懊悔惋惜的神情。

　　此时的战争，已经是到了尾声，所有人都清楚，这一次荡平禁区的征伐战就要结束，想要建立功勋的必须抓紧时间。

　　“杀，杀出一份不朽功业！”

　　“万古留名，就在今朝！”

　　一声声咆哮，透着一股强大的信心，不仅对林逸这位人皇的信任，更是对自己实力的自信。

　　人族人杰杀到了，他们忘记了一切，忘记了危险，不管对手是否是半仙，依旧有胆气拔剑。

　　这才是真正的人杰！

　　望着禁区内激烈的交战，凶坟内的生物疯狂了，眼看无法逃脱，顿时各自激起了那最后的凶戾。

　　吼！

　　“主人陨落，我们前后也是死，跟他们拼了！”

　　“拉人族垫背！”

　　有强大至尊生物咆哮，发出了疯狂的命令，竟然要拉上人族无数强者来垫背。

　　但是，这话就激怒了与他对战的一位人族人杰，曾小乐内心怒气上涌，浑身剑芒交织，发出了可怕的铮铮之音。

　　“万剑归一，天剑神降！”

　　轰隆的一声巨响，天空裂开，一柄巨大无边的宝剑从天而降，仿佛代表苍天的审判之剑，透着一股高高在上，无情封杀的一种神韵与锋芒，穿透虚无，斩落下来。

　　咔嚓！

　　一声脆裂声传来，那至尊凶物咆哮，凄惨的被天剑给斩成了两半，血水染红了数颗星辰。

　　至尊陨落，曾小乐却喘着粗气，整个人跌落了星空，最后，被一道曼妙的身影快速冲来，稳稳的接住了。

　　“你来了，瑶池肯放你出来了？”曾小乐看见来人，脸色顿时露出喜悦。

　　来人俏脸红晕闪过，轻轻颔首，说道：“宫主下令，不再阻止你我之间的来往。”

　　“真的？”

　　曾小乐幸福了，整个人被一股巨大的幸福包围，浑身疼痛直接被那股幸福感给淹没，好像整个人没事一样。

　　这，或许就是爱情力量的伟大吧！

　　吼……！

　　“我们会回来的！”

　　禁区内，暴起一声声不甘的咆哮，凶戾滔天，可惜透着一股日落西山的感觉，最后的至尊凶物被杀了。

　　甚至，那些半仙也支撑不了多久，随着一道道强大的身影冲来，一起围杀这些半仙凶物，终于，一个个半仙凶物被斩杀。

　　“人皇，当我等真正主人归来时，就是你人族毁灭之时。”

　　最后一尊禁区半仙凶物被杀，死前发出了这样疯狂的咆哮，那话语中隐含的意思让人震惊。

　　难道，禁区内的真仙，不是凶坟内真正的主人？但凡听见这话的所有强者，脸色无不动容，唯有林逸脸上毫无表情，不为所动。

　　哼！

　　林逸轻哼一声，淡漠道：“不管这片禁区真正主人是谁，今日，凶坟禁区从此除名，永久覆灭，天地间，再没有这片禁区存在。”

　　“所有生物，不管种族，胆敢聚集禁区内危害我人族者，一律杀无赦！”

　　一律杀无赦，这话透着铁血铮铮的杀伐，随着一片禁区被覆灭，整个仙河万族都沉寂了，所有生灵胆寒，竟无人敢说话。


第1084章 人皇强势，各族使者！

　　林逸的一句话，让整个仙河万族都一片死寂，无人说话，人人呼吸急促，仿佛感受到那浩瀚无垠的皇者威仪。

　　即使各族皇者，都感应到莫名的压力，来自同等身份，来自人族无上人皇至尊带来的压力。

　　“人皇……”

　　妖皇神色复杂，有心一争，可惜却发现自己无从下手，甚至自己各方面比起人家来，逊色太多了。

　　魔族，一尊魔皇浮现，他望着林逸那不可一世的身影，最终叹息一声，沉寂了下去。

　　不可比，不能比！

　　这是各族当代皇者内心真实写照，对林逸这位当代人皇的强势，感觉到一种无力，甚至有着巨大的失落感，还有一股深深的悲哀。

　　“跟他同生一个时代，或许就是一个巨大的错误！”

　　石皇石峰手握石中剑，喃喃自语，发出了自心最真实的感受，这个时代注定属于那位人族人皇。

　　他的光芒，已经盖过了所有种族的皇者，甚至直追上代人皇始皇，或许不久的未来，他将盖过历代人族皇者。

　　随着禁区一战，林逸逆斩真仙，荡平了一大禁区，他的威势就已经无人能超越，甚至，若是能再荡平一处禁区，那他将在整个仙河，乃至刚刚融合的异域都是无人敢惹的对象。

　　人皇之势，已成！

　　“人皇威势已成，吾等不臣服，还能有何作为？”

　　人族内部，一些古代人杰感觉很失落，但同时又有些莫名的亢奋，对人族出了这样一位盖世无敌的人皇而感觉到兴奋。

　　他们，怎么说都是人族的历代人杰，自封自己，想要再挣一世，只可惜遇到了林逸这样的万世难遇的怪物，最终只能黯然落幕。

　　“这个时代，终究不属于我们！”

　　“人皇威势既然已成，那人皇之下，帝王之位必须要争一争了，否则就什么都没有了。”

　　有古代人杰醒悟，喃喃的道出了这一个信息，人皇只有一位，但人皇之下，帝王之位却有不少。

　　比如，紫薇大帝就是一个，可惜他属于帝一了。随着帝一追随林逸成为第一个帝王，他，代表整个紫薇祖地。

　　征伐禁区一战，帝一获得了强大的气运加持，甚至获得了一份无人能超越的功勋，紫薇大帝的位置非她莫属。

　　至于其他帝王之位，就看人族各代人杰自己的努力，这些东西，林逸心里有谱，但却不是现在。

　　“这代人皇，太可怕了！”

　　仙河各族强者内心都闪过这样一个念头，对林逸这位人皇，都感觉到了莫名的压力。

　　不仅仙河各族，即使异域生物都感觉到了压力，来自人族，来自那位无敌的人皇。

　　“逆斩真仙……”那位异域真仙被吓到了。

　　林逸真的逆斩了一尊真仙，对他的冲击无疑是巨大的，不可思议，有极强的震慑。

　　因为，他就是真仙，若是此刻对上林逸，胜负是多少？看看人家斩杀了一位真仙，就足以震慑住这位异域来的真仙。

　　不用说，异域真仙有些怕了，林逸的强大超出了他的想象。不仅如此，本来正要入侵仙河的异域生物大军突然停止，不敢前进。

　　这是一种震慑，随着林逸荡平了禁区，斩杀真仙，这股锋芒绝对无人敢轻易碰触。

　　“人族兵锋正盛，不可力敌！”异域真仙走了，他不得不退走，此刻人族荡平一大禁区，整个人族的兵锋正盛，达到了顶峰，任何种族胆敢这个时候冲撞，必然灰飞烟灭。

　　即使强大的异域真仙都不敢，直接退走，此刻不走，兴许林逸下一个立威的目标就是他了。

　　“可惜，跑的真快！”

　　果然，看着异域真仙果断拖走，林逸脸上闪过一丝失望。他心里却是有那样一个心思，想趁此机会，一举斩杀异域真仙，这样更能达到一个震慑万族，威压异域的目的。

　　只可惜，对方跑了，没有能让他如愿。不过，林逸忽然转身，双目放出两道寒光，盯着人族中州一个方向。

　　那里，原本属于夏族镇守之地，同样有一片禁区在那里。

　　轰！

　　禁区内突然暴动，一股又一股恐怖的气息爆发，惊动仙河各族，很多至尊这才发现，林逸早就来到了这片禁区上空。

　　“那是亡者禁地，难道想暴动？”

　　有强大至尊震惊，望着不断暴动的那片禁区，心里吃惊的猜测起来，难道又有禁区要暴动？

　　但，下一刻，仙河各族强者悚然，惊见林逸一步跨越其中，人皇剑发出了极其凶戾的锋芒，直指禁区核心。

　　“你们想死？”林逸冰冷的一句话，透着一种杀伐，兵锋所指，整个人族立刻动了。

　　诸子百家禁地内，各自传来一道道恐怖波动，一尊尊古老的存在纷纷苏醒，像是要踏出自封之地，追随人皇征伐禁区。

　　“那位人皇，该不会是又想荡平一个禁区吧？”有人惊恐的猜测起来。

　　他们发现，随着林逸长剑直指禁区核心，整个人族内部都动了起来，诸子百家，姜家，各大势力纷纷行动，一支支强大战斗军团聚集。

　　他们自主本能的聚集，等待召唤，这是一种令行禁止的行为，林逸的话代表了整个族群的命令。

　　“人皇，你别太过了，真以为自己无敌了？”

　　禁区内，突然传出了这样一句恐怖话语，天地陷入一片昏暗，仿佛将无数生灵带入了一片死亡世界。

　　那里，是亡者的世界，如同这片世界的阴间。这种感觉，让林逸心里惊讶了一下，但却浮现一丝冷笑。

　　“区区几只亡者，你们不去阴间报道，却非要强留人间大地为祸人族，那就是我人族敌人。”

　　一句话，直接将这片禁区列入敌人行列，率先打上敌人的标签，而后才是真正要覆灭的对象。

　　林逸脸色冰冷，寒声道：“若你们不怕死，尽管钻出来试试，看看我人族兵锋犀利，还是你们这些不死不活的东西厉害？”

　　“胆敢踏出禁区者，杀无赦！”

　　人皇剑高举，林逸下了一个杀令，直接告诉所有禁区生物，胆敢踏出来者，人族第一个杀灭他们。

　　“好胆！”

　　禁区内，一个恐怖存在怒了，咆哮道：“人皇，莫要欺人太甚，否则你人族损伤不起。”

　　“欺人太甚？”林逸脸上浮现一丝奇怪的笑容，喃喃道：“你们这些东西，是人吗？”

　　“整个天地，只有我人族才是真正的人，你既然自称为人，那就是我人族的族人，必须为我人族谋取利益，现在臣服，你就是我人族的族人，如何？”林逸低头，俯视那片可怕的禁区。

　　但，禁区内静悄悄的，仿佛被这话给雷到了。林逸这话，就好像在招降禁区内的恐怖存在，臣服人族，就是人族的族人。

　　“找死！”

　　许久，禁区内的那尊恐怖存在终于怒了，一股凶气浩荡九天，直冲林逸所在。

　　但是，随着一把凶剑缓缓划落，林逸寒着脸，就要拼着重伤也要继续荡平这片禁区的时候，禁区内那恐怖波动自主熄灭下去了。

　　他们，也害怕！

　　没错，禁区内的恐怖生物，还是被林逸那股决绝的威势给震慑住了，刚刚斩杀一尊真仙，尽管自身消耗严重，伤势不轻。

　　但是，他此刻的锋芒，绝对不是那些禁区生物敢面对的，逆杀真仙的创举，还是有足够震慑力的。

　　何况，此刻林逸为人皇已经成了事实，整个人族内部的势力正开始接受，并自主的调集各自力量，追随人皇左右。

　　只要林逸一声令下，必然又是一场征伐禁区的血战开启，到时候，不管死多少人，只要能荡平这片禁区，对林逸来说都是一种成就与伟大功业。

　　禁区一战，林逸的底蕴损失很大，尽管荡平了那片禁区，但此刻损伤同样严重，他内心绝对不想继续征伐第二片禁区。

　　现在强势，不过是震慑，但，若这片禁区真的要出来，那他也不惜代价，先灭了再说。

　　看着平息下去的恐怖气息，林逸暗暗松了一口气，表面强势，内心其实很不想继续发生大的血战。

　　“既然不出来，那就给我安静的呆在禁区内！”

　　“这片禁区，在我人族管辖范围，必须听从我人族号令，否则，就没必要存在，给你们十年考虑时间，十年后，不臣服，那就荡平你们这片区域！”

　　林逸留下一句话，缓缓转身，淡漠的扫了禁区最后一眼，哼道：“若这十年里，有生物胆敢擅自离开禁区者，一律杀无赦！”

　　嘶！

　　这话一落，顿时惊起仙河各族强者，无数生物倒抽冷气。他们没想到林逸强势到这个地步，竟然要禁区直接臣服，否则杀无赦。

　　这是什么决心？他真的有能力号令禁区？

　　“岂有此理！”

　　亡者禁区内传来可怕的波动，有恐怖生物怒极，很想杀出来。但是，最后还是熄灭下去，那里，核心区域内，一道道恐怖的身影在聚集，不清楚在讨论什么。

　　林逸心里沉重，他很清楚这片禁区，可比自己覆灭的凶坟要强大与可怕得多。

　　想要真正荡平这片亡者禁区，以现在的能力还不足以胜任，必须要时间来成长，而十年就是他给自己的一个目标。

　　说是警告那片禁区内的恐怖存在，其实就是一种借口，为自己争取时间成长的一个借口罢了。

　　“十年后，必踏平这片禁区！”

　　林逸望了那片禁区一眼，最后转身，回到了战场，那里，无数人族战兵，盘古族人、魔猿族人，正在女娲后裔紫萱的帮助下恢复过来。

　　“哥哥……”

　　看见林逸到来，紫萱欢喜的跑过来，但一脸的苍白与虚弱，让林逸满脸的疼惜，正要说话，却看见一道人影快速飞来。

　　“吾皇，月族、龙族等三千大族使者到来……”

　　身后，一位满身血迹的战兵跪拜，禀报了这样一个消息，让林逸来不及检查紫萱的消耗，却暗暗蹙眉起来。

　　各族使者来了！


第1085章 万族联盟！

　　“参见人皇！”

　　不朽皇城内，一群各族使者恭敬参拜，对高坐无上皇座的人影满是敬畏，感觉到莫名的压力。

　　望着眼前一大群各族使者，林逸心里感慨万千，禁区一战，可以说为他奠定了坚实的基础，铸造了无上威名。

　　更为人族赢得了接下来万族联盟的一席之位，没错，这些各族使者到来除了参见这位新一代人皇外，还有就是要传达各族皇者的意念，要商议万族联盟。

　　“万族联盟，朕，自会到场！”

　　沉静许久的大殿，突然传来这样一句淡淡的话语，透着一股高贵，无上、至尊、唯一的气息。

　　这是皇者威仪，林逸在外族使者面前自称“朕”，不仅是一种威严，更是一种震慑。

　　人皇，要有人皇的威仪，对外强势，对内宽宏仁厚。林逸对待本族的族人，向来都是有着一种宽容之心，但对外就有些强势了。

　　不过，那要看是对什么人，若是朋友，必然美酒相迎，若是豺狼虎豹等敌人，那就刀枪相见。

　　“人皇陛下，这是我精灵族女皇陛下献给人皇的礼物！”

　　突然，一位年轻美丽的精灵少女走了出来，她是奈尔紊，如今代表整个精灵族出使人族，拜见这位人皇。

　　她来自地球精灵族，这一代精灵女皇，正是她的母亲纳尔西亚，两人同林逸可以说是再熟悉不过了。

　　望着精灵族贡献的大礼，林逸露出一丝笑容，点点头说道：“精灵族历来跟我人族都有着深厚的友谊，我们两族世代友好，以前是，现在是，未来也是。”

　　奈尔紊听出了这话的隐含意思，这是林逸告诉她与精灵女皇，他跟她们两人彼此都是好朋友，有这话就足够了。

　　“人皇陛下，我代表水族女皇陛下前来，送上一份大礼，恭贺人皇斩杀真仙，平定禁区。”

　　水族一位美丽少女走出来，直接献上了厚重的大礼，她是水族当代女皇水汐的贴身侍女，代表水汐到来。

　　林逸点点头，轻笑道：“水族有心了，女皇水汐英明神物，一直与我都是很好的朋友，改日必然亲自登门。”

　　水族使者听后露出满意的笑容，恭敬的退下，有林逸这句话她就足够回去交差了。

　　其他种族的使者，比如龙族，来的竟然是龙灵儿。此刻的她，内心相当的复杂，从来没想过林逸会是这一代人皇。

　　当初，在化龙池的相遇相识，龙族甚至请出两大老祖为林逸护道，那个时候已经看出他的不凡，但却没预料到他就是新一代人皇。

　　这种身份落差，让龙灵儿心里有些混乱，感觉很不真实，但这就是一个事实，而且还是一位无敌的人皇至尊。

　　“人皇陛下，此次我族龙皇派我前来，除了为人皇恭贺之外，还有诚挚的邀请人皇前往我龙族参加龙皇大婚。”龙灵儿恭敬的道出这样一句。

　　“好，龙皇大婚，朕必定到场。”林逸直接答应下来。

　　他的回答太干脆，就是龙灵儿都觉得有些不可思议，答应太干脆了，她本来认为林逸是拒绝的。

　　毕竟，身为人皇，不一定会亲自去，但这话说的是林逸亲自过去参加龙皇的婚礼。

　　“多谢人皇陛下！”龙灵儿神色激动，脸蛋上闪过一丝红晕，恭敬的退下。

　　随着一位又一位各族使者上前拜见，献上各自的礼物，都非常的丰厚，很多珍贵的材料，甚至一些稀有的仙石神矿等等。

　　“紫萱，你替朕招待各族使者，朕还有要事要处理。”

　　最后，林逸起身，轻声吩咐一旁的紫萱，要她在这里代替自己招待各族使者。

　　紫萱原本苍白的脸色，此刻已经恢复红润，一大股不死物质在林逸监督下喝下去，不恢复才怪了。

　　“哥哥放心，这里交给紫萱！”她认真的点头，表示自己可以胜任。

　　看着林逸离开，各族使者心思各异，但唯一相同的就是同时松了一口气，莫名其妙感觉空气松了不少。

　　“人皇威仪太强烈了，我都险些呼吸不过来了。”有使者一抹额头冷汗，感觉很轻松。

　　其他人纷纷点头，都各自心有余悸，对林逸那一身威仪感觉太沉重，压力恐怖，甚至让人无法直视，呼吸都难过起来。

　　这是一种皇者的威势，没有自主散发，甚至林逸还主动压制，不过依旧给人一种难以喘息的感觉。

　　“他，还是这样强大可怕。”奈尔紊喃喃自语。

　　对于林逸的认识，她从地球就开始有了不少了解和接触，现在来了仙河依旧感觉他的强大与不凡。

　　在地球上，林逸是大地人皇，而来到了仙河，他依旧是人族的无上人皇，这位皇者，给她的感觉就是一种无敌。

　　各族使者在紫萱的招待下，各自小声的谈论，渐渐的放开，最后各族使者在这里都相谈甚欢，各自满意的离开了。

　　走前，紫萱按照林逸吩咐，每一族都准备了一份回礼，让这些使者带回去，这是人族的礼仪。

　　精灵族、水族使者带回去的礼物中，多了一份特别的礼物，这些东西其他种族没有。

　　“大哥，我也要回去了。”

　　星空上，袁飞庞大的身躯压在星空，浑身黑色毛发乱舞，一根巨大神铁抗在肩膀，满脸不舍的看着眼前的林逸。

　　这是他的大哥，从它有一点自我意识开始，就获得了林逸第一批武器的馈赠，以前的记忆点点滴滴划过，让袁飞有些不想离开。

　　但是，现在的他可不是单独一个人，而是整个族群的皇者。他是唯一的皇者，魔猿族至高皇者，统领整个魔猿族，不可能永远留在这里。

　　林逸也清楚，所以没有挽留，而是将不少不死物质送给了袁飞，甚至还有一大批珍贵资源。

　　“袁飞，多的大哥我就不说了，有什么事情就联系我，你的事就是我的事。”林逸认真的交代。

　　袁飞点点头，收好林逸给的东西，转身踏步离开，一步一回头，望着林逸静静的站在那里，最后，袁飞仰天咆哮一声。

　　“大哥，保重！”

　　“兄弟，你也保重！”

　　星空上，两兄弟告别，袁飞走了，不再停留，带领无数庞大魔猿，带着战死的魔猿族尸体踏上了回家的道路。

　　他们前来帮助人族平定禁区，林逸给与了最大的帮助，不管受伤多严重的都完全恢复了，至于死去的就没办法了。

　　而且，为了弥补魔猿族的巨大损失，林逸将一大部分珍贵资源送给了袁飞，甚至给了不少不死物质，这是对袁飞的报答。

　　仙河各族被魔猿族动静惊动，纷纷仰望星空，看着那些庞大恐怖的魔猿离开，很多种族莫名的松了一口气。

　　“那些仙古异种终于走了。”

　　有至尊叹息的呢喃，感觉很轻松，但有些人可不这么认为。魔猿族的出现，帮助人族荡平一处禁区，这足以表明，这代人皇跟那一个仙古异种魔猿族有着深厚的友谊。

　　“万族联盟在即，这一代人皇看来要力压万族皇者了。”有至尊发出感叹，隐隐感觉到这一次万族联盟大会上，各族皇者兴许要被人皇力压一头了。

　　强势的人皇，逆杀真仙，这样的可怕战斗力，在万族皇者之中绝对是独一无二的，无人能超越。

　　目前来说，各族皇者中，除了林意外，再没有一个人能真正有逆杀真仙这样的能力。

　　唯一可能就是可以搏杀半仙，但对上林逸的话，就显得有些微不足道了，因此，很多强者都认为，这次万族联盟势必是人族人皇力压各族皇者的时代。

　　“万族联盟，这是要应对异域生物的冲击吗？”

　　眺望星空，林逸陷入了沉思，双目中闪烁着原始的符号，看穿了时空的阻隔，见到了仙河边缘，那一片融合进来的异域世界。

　　那里，密密麻麻的无数异域生物聚集，虽然停止前进了，但任何人都清楚这只是暂时的，很快，异域大军就会大举进攻仙河。

　　异域有真仙，本来对各族来说是一种莫大的压力，但现在不同了，仙河之中有人能逆斩真仙，足以让仙河有底气来应对接下来的异域冲击。

　　“万族联盟之前，还是应该先稳定内部再说。”

　　最后，林逸转身，望着中州方向一动不动，静静的思考接下来的局面如何收拾。

　　人族内部，走了两大皇族，除了姜家已经宣布效忠他这个人皇之外，余下的几大皇族一直没动静。

　　甚至，诸子百家的当代家主已经出发，正赶往不朽皇城，要前来拜见这位新一代人皇至尊。

　　林逸感应到百家诸子到来，身影一闪，整个人从天外星空回到了中州人族，进入了不朽皇城，安静的坐在那无上皇座之中等待着。

　　很快，人皇宫外，一百多强大人影缓缓入殿，朝他恭敬的参拜。

　　“吾等，拜见人皇至尊！”

　　“愿，吾皇永恒不朽！”

　　百家诸子来了，他们亲自到来，就是表示诸子百家已经做好了追随林逸这位新一代人皇的准备。

　　他们清楚，人皇一出，诸子百家必然要追随，否则肯定要遭遇无情的排挤，甚至是清除。

　　“免礼！”

　　林逸轻轻挥手，在场所有人不受控制的站了起来，仿佛一股气将他们生生的托起来，强大的人皇，让在场百家诸子内心极为震惊。

　　远看是一回事，但真正面对上了才明白林逸的可怕，此刻，百家诸子内心齐齐打了个哆嗦，本来一些人还存着一些心思，但此刻已经没有了。

　　“吾皇，我等百家势力一致决定，要挑选新一代接班人，还请人皇定夺。”墨家巨子第一个站出来开口。

　　他一开口就让林逸愣了一下，随后恍然明白，这是百家诸子的一种决心，这是让林逸亲自来挑选百家新一代诸子，等于是将整个势力都由林逸来安排了。

　　这是一种大决心，大魄力，百家诸子清楚，一代新人换旧人，新一代人皇必须有新一代人杰来辅佐，至于他们，都已经老了。

　　“诸子辛苦了！”

　　林逸轻轻点头，沉思一下才说道：“至于百家新一代诸子，就由各位自行决断，我就不过问，不干涉了。”

　　这话一出，在场的百家诸子顿时面面相觑，他们一致决定将各自势力与权利拱手让出，但林逸竟然直接推了回来，实在有些意外。


第1086章 皇者之下，十万帝王！

　　禁区一战过去一个月，这天，星空上浮现了一片巨大的陆地，神光浩荡，辐射诸天万界。

　　各族生灵纷纷举目，望着那一片巨大的陆地，所有人都清楚，万族联盟大会开启了。

　　那片陆地，是最新凝练出来的，就专门为了万族联盟大会而铸造出来的一片会议地点。

　　“万族联盟开启了！”

　　“这一次，我族能排在什么位置？”

　　一些种族唏嘘，万族联盟，从古至今，有过那么几次，都是仙河陷入灾劫之时，仙河万族自主的联合起来。

　　每一次万族联盟，都会是一次盛况景象，各族皇者争先恐后，都想做那万族第一。

　　但，并非所有种族都有资格竞争万族第一，那是一个至高的万族联盟主宰位置。

　　这个位置，不是时代之主，但是却是时代之主必然要踏上的位置，万族霸主，只有一个。

　　“我看，这一次万族联盟霸主位置，非我人族人皇莫属。”有人族强者激动的大喊。

　　整个人族内部，无数族人在谈论，他们在讨论这代人皇林逸，对这代人皇的强势与认可达到了顶点。

　　“我人族最强！”

　　“人皇威武！”

　　一声声浪潮掀起，整个人族沸腾，万族联盟大会开启了，人族内部对这代人皇充满了信心。

　　他们看见林逸逆杀真仙，荡平一片禁区，这样的丰功伟绩绝对是他成就人皇的唯一关键。

　　有了无数人族的认可，林逸统治整个人族才没有多少阻碍，至于几大皇族，没有一个人敢出来说不。

　　他们保持沉默，保持独立，这是历代人皇都无法管辖的地域，等于是独立在人族之外的一个个强大体系。

　　对于这些皇族，林逸心里其实有些恼火，人族内部不能真正的统一，所有力量与底蕴不能拧成一股，实在是一大遗憾，更是一个危险。

　　“皇族，不该存在！”

　　不朽皇城内，林逸望着中州几大皇族方向，喃喃自语，让身边的姜蓶身子不自觉的抖了一下，脸色复杂。

　　她来自皇族，林逸这话没有避开她，就是告诉她自己内心的真实想法，是真正不希望这样的皇族存在。

　　“皇，我姜家愿意解散所有武装，只保留直系血脉。”姜蓶脸色一动，忽然说出了这样一句话。

　　她做出了决断，身为姜子牙的孙女，她有这个能力做决定。整个姜家将会随着她一句话就此解散，所有强大武装势必融入整个人族。

　　“此事先不谈，你这次随我前往，参加万族联盟大会。”

　　林逸摆摆手，没有多说，若是让姜蓶准备跟随自己前往参加万族联盟大会。

　　后者轻轻拱手，没有说话，静静的站在一旁，看着这位年轻无敌的人皇，心里极其的复杂。

　　同时，姜蓶吃惊的发现，随着跟随林逸时间越久，对他的了解越深，就越是感觉到这位年轻人皇的可怕。

　　不仅自身实力可怕，那一身底蕴更是恐怖，整个姜家底蕴尽出，都未必是他的对手，这才是她要解散姜家武装的最主要原因。

　　这位人皇，有着强烈的统一执念，在他心里，人族就必须统一成为一股力量，否则，独立在外的就是分裂人族。

　　想了想，林逸开口吩咐一声：“紫萱，人族统合刚刚开始，许多事情就由你来监督。”

　　“是，紫萱明白！”紫萱认真的领命。

　　她清楚，林逸这是要她尽快做好人族内部统合工作，如今人族百家正准备挑选新的诸子领导百家，追随这位新一代人皇左右。

　　这是必然的结局，老一辈人不一定有这一代人的思维与冲劲，新一代人皇，必然需要新一代人杰来辅佐。

　　“帝一，李殿臣、曾小乐、张龙……”

　　随着林逸一一点名，大殿内一道又一道强大的人影走出来，安静的等待着。

　　一个个强大而年轻的人，都是林逸最忠诚的手下，一些人是从地球就开始跟随他征伐四方。

　　一些人则是中州人杰，一个个自愿追随人皇荡平禁区，有了大功绩，获得了进入人皇宫的资格。

　　也许，这里的人就是整个人族未来的势力班底，就是整个人族整体势力结构最上层的人物。

　　他们年轻而强大，充满了斗志，对林逸这位人皇忠诚，因此，这批人将来会随着林逸征伐天地。

　　“点到名的，随我一道前往星空，参加万族联盟。”

　　林逸话音刚落，缓缓的站起来，抬头眺望星空，那一片巨大的新生陆地，那里已经聚集了仙河万族大批生灵与强者到来。

　　“走！”

　　身影一闪，林逸率先消失在人皇宫，接着，帝一等人纷纷跟随，消失在人皇宫，随着林逸前往星空那一片新铸造的大陆，参加万族联盟。

　　余下的人，都有各自任务，要统领整个人族事物，还要清点人族内部的大体人数，甚至是地域疆界，宝物资源等等，都必须清点完毕。

　　还有势力更迭，诸子百家新一代诸子正在本门之中举行，强者为尊，年轻的一代人杰都在争夺那诸子位置。

　　这些新一代百家诸子，将追随林逸这位新人皇左右，再一次为诸子百家势力谋求更大的发展。

　　“老祖，人皇为何没来我药家？”

　　药家禁地内，一位清纯美丽的少女正满脸失落的坐在一块神石前，有些失望的自言自语。

　　神石内，一缕气息透出，接着有苍老话语传来：“婠儿，你是我药家当代‘药仙’，要注意言行举止。”

　　“人皇刚刚荡平了一片禁区，想来有很多要事要处理，这一次又要前往星空大陆，参加万族联盟，必然没有时间来我药家。”

　　神石之中，隐约看见一道苍老的身影，气息中透着一种腐朽的味道，血气已经要彻底枯竭了。

　　这是药家仅存的一位老祖宗，寿元不多，想请人皇到药家一叙，好将整个药家交到他手中，这是为了药家的未来延续。

　　“婠儿，你去吧，去见见世面。”药家老祖说出了这样一句。

　　最后，那位名叫婠儿的少女恭敬的行礼，才缓缓退出去，准备前往星空大陆，去见一见世面。

　　万族联盟，牵动了整个仙河万族无数生灵的心，所有人都清楚，这一次联盟是为了应对即将到来的异域生物的冲击。

　　异域生物本来已经聚集在仙河边缘，但因为人族人皇逆斩真仙，导致异域真仙不得不退却，暂时停止了一切进攻的念头。

　　但，仙河各族强者都清楚，这只是暂时的，异域生物肯定很快就会侵入仙河腹地，到时候就是两域之间的激战。

　　仙河万族，必须联合起来，就是林逸都希望仙河能联合起来，他总觉得异域之中不仅仅有一位真仙那么简单。

　　“哇，这就是星空大陆吗？”

　　“好多生灵啊，各族都有。”

　　星空大陆，位于星空战场核心，是全新铸造出来的一片大陆，就是为了这一次万族联盟。

　　巨大无边的陆地，悬浮飘荡在星空宇宙，如同一片无垠的大地浮现在星空，让人震撼的同时又觉得不可思议。

　　大陆之中，先前没有任何生灵存在，但此刻，到处都可以看见无数各族生灵，来来往往，好不热闹。

　　大陆边缘，星空宇宙中密密麻麻的开来了无数战舰，各族的都有，甚至还有一座又一座庞大的战城飞来，落入大陆之上。

　　这些战城很庞大，各族都有，人族也有许多战城落入这片大陆，形成了这样一片万族共存的大陆。

　　来到这里的人都清楚，不能在这里闹事，即使以前是敌对的种族，都不能轻易产生激斗，否则会被各族强者给当场灭杀。

　　万族联盟，重中之重，若是因为一些小事而导致了联盟失败，那么就是整个仙河万族的罪人。

　　“你们看，那里就是各族皇者商议结盟的地方了。”

　　“好壮观啊！”

　　大陆中央，一座巨大无比的岛屿悬浮空中，散发蒙蒙的光芒，阻挡一些人靠近。

　　这里，是皇者聚集商议结盟之所，没有允许的人是无法进入其中的，靠近就会被一股强大柔和的力量排斥开来。

　　在那座岛屿之上，还有一座巨大无比的宫殿，金碧辉煌，宏伟壮观，仿佛空中神殿。

　　这里，就是万皇殿，内部就是万族皇者商议的地方，号称整个仙河最高机构，万族联盟大殿，万皇殿。

　　“万皇殿下，就是万族帝王宝座，足足十万帝王宝座，万族当代年轻强者，都有机会竞争那一个帝王宝座。”有强大生灵满是憧憬的望着万皇殿下，那一张张巨大无比的宝座，透着高高在上的帝王威仪。

　　这是帝王宝座，皇者之下，当有帝王辅佐。

　　“十万帝王，不知道这一次万族联盟之后，那些位置之上都有那些人存在，哪个种族最多？”

　　“我看很难说，这一次人皇太强势，其他种族皇者基本无法跟他相提并论，万族霸主位置很可能属于人族。”

　　来到这里的人在议论纷纷，而一个个都对眼下万族联盟这样的盛会进行猜测，可惜没有人能真正了解内部的信息。

　　“快看，那是龙族龙皇战车……”

　　突然，陆地上惊起一片片尖叫，接着龙吟阵阵，天地间传来一声声高亢的龙吟。

　　星空上，九十九条巨大的金龙咆哮而来，拉着一辆巨大的金龙战车，轰隆隆的划过虚空，降落在那片万皇殿前。

　　龙族龙皇到来了，紧接着，星空上传来一阵阵可怕的波动，各族皇者都相击出现，纷纷到来。

　　“凤族，不死火凤辇，凤皇到了。”有人震惊的抬头。

　　只见，星空上飞下来九十九只庞大火凤，那是不死火凤，拉着一辆精美的凤辇，这是凤族皇者乘坐的不死火凤辇。


第1087章 万皇齐聚！

　　“龙皇驾临！”

　　“凤皇驾临！”

　　吟！

　　龙吟凤鸣，金龙战车，不死凤辇，两族皇者驾临星空大陆，降落在万皇殿之外，静静的等待。

　　随着龙族与凤族到来，紧接着，其他各族皇者相击到来。

　　轰隆！

　　星空上，一股震动传来，接着，一群巨大的石兽拉着一辆古朴的石制战车到来，石族石皇到了。

　　“石族当代石皇，石峰！”

　　龙族金龙战车上，一道伟岸的身影望着到来的石族喃喃自语，认出了到来的石族石皇，石峰。

　　他是这一代石族皇者，手握石中剑，一身皇者战袍猎猎，一代皇者威仪浩荡而出，强大无匹。

　　“龙皇，凤皇……”石峰轻轻点头，算是见礼了。

　　龙皇与凤皇轻轻点头，三人算是认识了，彼此都是皇者，没有谁低谁一等，比的是实力。

　　忽然，三人举头，望着星空上一处地方，那里，一片铁血铿锵传来，接着，一只只庞大的铁血巨兽出现，拉着一辆巨大战车。

　　这是铁血战皇，高坐战车之上，俯视苍生，一代皇者威仪散发，惊动各方，人人震惊。

　　铁血战皇来了，他强大无匹，不必石皇弱小，铁血族，可以算是仙河各族之中上等强族了。

　　“魔族，魔皇！”

　　一股魔气浩荡，接着有魔兽凶吼，天空飞落一大群巨大狰狞的魔兽，拉着一辆恐怖魔车到来，魔族魔皇降临了。

　　魔皇很年轻，很强大，一身威势压得很多强者喘不过气来。

　　这位魔皇来历神秘，没有人清楚他来自哪里，只清楚突然杀出来，而后一路过关斩将，最终杀上了魔皇宝座。

　　他的身边，跟随魔族最强大的精锐，魔皇亲卫，一个个最少都是巨头级别，而还有教主作为队长。

　　甚至，魔皇亲卫统领，是一位强大的魔尊。魔族强大，让许多种族感觉到了莫名的压力，特别是正要降临的一个种族皇者，感受最深刻。

　　“这些强族皇者太可怕了，吾比之不及。”有小族皇者脸色悲哀。

　　这是金蛇族皇者，金蛇皇，他虽然是一族皇者，但是金蛇族在仙河万族里是一个中下族群，不算很强大。

　　一些小族的皇者早有预料，所以联合起来，一起来到这片星空大陆，他们抱团取暖，共同抗衡那些强大的种族。

　　“蚁皇，你说这一次万族霸主当属哪族？”

　　一群大群小族皇者在讨论，一个蜂族皇者悄悄询问身边不远的一只半蚂蚁半人生物，她就是蚁皇。

　　蚂族，是一个庞大种族，数量众多，但是，蚁族的遗传血脉似乎不是很强大，初生的蚁族看起来很强大，但随着时间退役，蚁族的成长进化实在有些跟不上各族。

　　但，蚁族还是仙河各族里比较中上的一个大族，所以，蚁皇的地位还是很高的，至少她实力很强大。

　　“我看人皇就有这个能力。”蚁皇没有迟疑，直接说出自己的看法。

　　其实大家都清楚，随着林逸荡平了一片禁区，逆杀真仙，这样的事迹传播开来后，整个仙河各族都清楚人皇的强大。

　　“不错，这代人皇强大无敌，太不可思议了。”一些小族皇者一个劲的感慨。

　　其实，他们内心也很郁闷，遇到这样一个怪物人皇，那无敌的风姿不是他们可以比肩的。

　　“仙族仙皇进入仙古，天国神皇也进入仙古，少了两个种族竞争。”

　　仙河各族，大大小小的种族新皇到来，他们多少有些骄傲，但更多的是一种炫耀。

　　皇者，都想向其他种族炫耀自己，但，遇到一些强大种族的皇者，小族的皇者就只能仰望鼻息。

　　“快看，那是精灵族女皇！”有人惊呼一声。

　　只见，星空一大群美丽的精灵降落，这些精灵实力强大，拱卫着一张巨大精美的绿色皇座，上有一道清丽身影，那是当代精灵女皇纳尔西亚。

　　精灵族来了，而后是水族，水族水皇水汐到来，又引发了一轮惊呼，精灵族女皇说得过去，但水族历代皇者之中，女皇少之又少。

　　“这代水皇，竟然是女皇，看起来水族也是阴盛阳衰啊。”有人莫名的发出了感慨。

　　其实很正常，水汐有林逸的帮助，若是无法夺取皇者之位，那就真的对不起那无数资源的栽培。

　　一个个种族皇者驾临，整个万皇殿外热闹了起来，最接近万皇殿的是一些强大种族的皇者。

　　外围则是一些小族的皇者，他们围绕在一起，仿佛要抱成一团，共同地域来自强族带来的压力。

　　“泰坦族，年轻的泰坦皇来了。”

　　西方生物，泰坦族皇者到来，引起了不少强大皇者的注意。看着那巨大无比的身躯，没有乘坐任何的工具，仅仅独自走下星空，却给无数人带来强大的压迫。

　　泰坦，强大的种族，与精灵族属于仙河西方族群生物。

　　泰坦皇，年轻强大，头戴皇者金冠，身披皇者战铠，一身皇者威仪压得许多小族皇者脸色那看。

　　“深渊恶魔皇来了！”

　　突然，魔族魔皇举头，双目盯着星空降落的一群巨大恶魔，这些事西方深渊魔族，而他是东方魔族。

　　两者都是魔族，但却不是同一种族，而是两个不同的族群，虽然都号称是魔族，但彼此是不一样的。

　　“堕天使，他们也有新一代天使皇？”有人惊奇了。

　　望着深渊大魔皇之后，来的是一大群强大的堕落天使，围绕在一名强大年轻的堕天使四周，他，就是堕落天使的当代皇者。

　　一个又一个种族的皇者出现，早就了一场万皇会晤的盛况，很多生灵激动得要晕厥过去。

　　看见这么多皇者到来，甚至一些花草树木精灵的种族，都来了，他们都是花草精怪，不入妖族，自称草木一族。

　　草木一族的皇者，是一颗巨大的青木，号称青木皇。

　　还有一些鸟类鱼类怪兽等等种族，一个个皇者出现，让仙河各族生灵大开眼界，看得眼花缭乱。

　　“修罗皇到了！”

　　一片血海降临，一支强悍的修罗出现，环绕在一位年轻的修罗皇身边，他是当代修罗皇。

　　修罗，好战而强大，是仙河各族里最强的种族之一。

　　随着修罗族到来，接下来出现的是森罗鬼族，这一支强族，让仙河许多种族谈之色变。

　　“鬼族，森罗鬼皇！”

　　龙皇等人神色严肃，望着鬼气浩荡的星空，一道座可怕的鬼殿降临，那里有一尊年轻的森罗族鬼皇。

　　他双目扫视，像是在寻找什么人，可惜，最后失望的发现没有。

　　“人皇没来吗？”鬼皇语气森然的呢喃一句。

　　他要找的是人族人皇，似乎有要比拼的意思，可惜人皇还没来，最终只能作罢。

　　“月族，难道有新一代月皇？”

　　此时，星空上一片朦胧的皓月光芒洒落，引起诸多强者的注意，有人惊疑的猜测起来。

　　月族，古老神秘的种族，传闻是日月神族之一。但是，大日族早就已经沉寂在仙古，只有月族延续了下来。

　　至于大日神族，兴许只有月族才真正清楚，大日神族并没有没落。

　　突然，凤皇惊讶了起来，喃喃道：“月宫神主？她难道就是这一代月皇？”

　　来人，正是月宫神主，竟然是当代月族月皇，很多种族皇者觉得不可思议。

　　但，一些强者没有多少惊疑，反而觉得很正常，月族，至高无上的神主，她就是整个月族的唯一统治者，不是月皇是什么？

　　月皇扫过四周，双目内隐隐闪过一丝失望，没找到她想要找的人，谁都不清楚她要找的是谁。

　　“佛门？”

　　此时，众多强者惊疑，望着星空洒落的漫天佛光，一轮金色大日缓缓压落，惊奇了。

　　佛门，不是一个种族，为何来了？这里各族皇者之中，唯有一些强大古老的种族才隐约猜测到了什么。

　　佛门有着诸多秘密，或许，唯有月族的月皇才真正明白，佛门到底是什么来历。

　　“大日神族，改头换面，自称佛？”月皇独自喃喃自语。

　　望着浩大的佛光降临，如同大日佛母降临人间，佛门有一尊佛皇出现了。

　　“佛门斗战佛皇？”

　　天空上，一座金色莲台缓缓降落，其上坐着一道朦胧的身影。那一道身影，仔细一看，竟然是一尊大日佛。

　　大日佛身边，站着一只金猿，身边立着一根金色神铁，散发璀璨金光，强大的佛光，如同一轮大日缓缓升起。

　　佛皇驾临！

　　“佛门，难道就是大日神族？”有强者做出了惊人猜测。

　　佛门，似乎跟大日神族有着极为隐秘的关系，外人不清楚，恐怕只有佛门内部自己才清楚了。

　　“那是魔猿族的皇者，他来了！”

　　突然，有人发现了星空上，来了一大群身躯庞大的身影，一只只凶横的魔猿来了，为首的正是袁飞这位新一代魔猿族皇者。

　　他一到来，看见林逸没来后，目光扫过，最后定定的盯住了佛门大日佛皇身边的一道身影，那是一只金色猿猴。

　　“看什么看，再看俺老孙一棒子打死你！”金猿咧牙狰狞的大喝一声，浑身凶气滔滔。

　　这话一出，袁飞顿时不干了，浑身毛发飞舞，丝丝古老的凶气散发出来，双目猩红，透着嗜血光芒。

　　它可是仙古异种，凶横无边，除了对林逸这个大哥与其他的朋友外，它对待外人都是十分凶残可怕的。

　　哼！

　　“本皇不跟你一只金毛猴子计较。”袁飞突然收敛凶气，不屑的转头说道。

　　这话气得那只金猿毛发疯舞，险些挥舞金色神铁打过来了，还好佛皇压制住它，否则一场大战在所难免。

　　“人皇呢？为何迟迟没出现？”

　　“难道看不起我等？”

　　有人忍耐不住了，人族人皇为何迟迟没来，这让人觉得他有些目中无人，各族皇者脸色很不好看。

　　接着，有强者心有感应，纷纷抬头看向星空，接着一个个脸色震惊。

　　“快看，人皇来了！”


第1088章 分封帝王！

　　星空上，一股强大的气息浩荡而来，没有刻意压迫天地，却透着一股至高无上的皇者威仪，令人呼吸难过。

　　人皇来了！

　　“好大的排场！”

　　有人震惊，望着星空上那一尊尊巨大的身影，足足有九十九尊巨人拱卫左右，一人拖着一条粗大的锁链，拉着一张巨大无比的宝座。

　　那是无上皇座，皇者神威浩荡，气息无边无际，仿佛一尊至高无上的皇者降临人间。

　　九十九尊盘古族人拉着无上皇座，恐怖的气息散发，给整个星空大陆上的生灵造成了极大的压迫。

　　那些巨人，每一个都有着教主的气息，最强大的九个，竟然散发一丝丝至尊的可怕威势，这是九大至尊。

　　九位盘古族族长，终于在不久前突破了至尊境界，成为林逸手底下最强大的一批底蕴。

　　“九大至尊，九十位教主……”

　　在场，所有人沉默了，即使万族皇者都沉默了。他们忽然感觉到，林逸不仅自身可怕，就连身边的强者都让他们心悸。

　　不说盘古族，仅仅跟随在后面的一支三千人皇禁卫，散发出来的恐怖气息，都足以令在场各族强者悚然动容。

　　三千禁卫，每一个都是巨头修为，是人族内部挑选出来的最精锐，最强大的战士，作为人皇禁卫。

　　在无上皇座两边，一排排年轻强大的身影，他们就是林逸坐下最年轻，最强大，最忠实的手下。

　　一个个年轻的无上人杰环绕，那种迫人的气息，那股强烈的凝聚力，仿佛人族内部正逐渐的团结起来，在人皇的统领下化成一股不可战胜的力量。

　　李殿臣手抱诛仙剑，浑身剑芒交织，早已经是一方教主的他，此刻最大心愿就是尽快冲破至尊枷锁，成就一方战尊。

　　他清楚，自己实力还不够，跟一边的曾小乐、张龙等人一样，来自地球的人杰都清楚，自己实力还不够。

　　他们内心都有一个共同愿望，那就是成为人族战尊，成为林逸手下无敌战尊，为人族征伐天地，创立不朽功业。

　　“帝王宝座，可惜，我实力不足……”望着那灿烂的帝王宝座，李殿臣等人暗暗可惜。

　　他们知道，这些宝座，必须是至尊才可以有机会竞争，至于教主根本没有这个资格。

　　“看见了吗？”

　　突然，一直不说话的林逸直起身子，伸手一指前方，说道：“那里有十万帝王座，你们若有心，那就给我争一争。”

　　“教主又如何？”

　　他扫过在场年轻的一群人，话语中透出一股强大的自信，说道：“帝王宝座是给有实力的人座的，若是你们能逆斩至尊，那么那个宝座就有你们一份。”

　　“逆斩至尊？”

　　在场，所有年轻人杰听后热血沸腾，突然感觉到一股希望之光，林逸的话激起了他们的好胜心。

　　林逸说的对，连人皇都能逆斩真仙，那他们这群追随人皇的当代年轻人杰，必须要有逆斩至尊的能力。

　　至于未来，能否跟人皇一样逆斩真仙，他们虽然有自信，但没狂妄到能跟林逸这样三千大道齐齐修炼到至尊的境界相比。

　　“走吧，他们应该等急了！”林逸露出一丝淡淡的笑容。

　　其实，他出来很早，并不会这么晚到来。但来的半路上，盘古族九位族长成功突破至尊，并且一致要求抬着林逸的皇座到来。

　　本来林逸不想搞这些排场，自己实力摆在那里，排场只是一个外在的装饰，有没有都毫无关系。

　　可惜盘古族不肯，身为人族唯一人皇，更是整个盘古族认可的唯一皇者，自然不能弱了气势，因此，林逸最终还是同意了。

　　就这样，盘古族九十九位强者抬着林逸的无上皇座出现，身后跟随三千强大的人族人皇禁卫，排场十足，威势无双。

　　“人族，人皇，想给万族一个下马威？”有皇者内心不爽，脸上浮现一丝怒容。

　　可惜，他只能暗暗想，却不敢轻易说出来的，毕竟林逸可是连真仙都可以斩杀，若是一个不好将他斩了，那可就悲剧了。

　　龙皇等人暗暗蹙眉，但随即舒展开来，人皇强大，有这样的排场很正常，况且，他们各自的排场可不小。

　　难道只允许自己放火，不允许他人点灯？

　　“人皇已到，现在开启万皇殿吧！”

　　有人提议，那是一个小族皇者，着急的要开启万皇殿。这个宫殿，只有万族皇者共同开启才可以，否则就不是万皇殿。

　　但，有皇者迟疑了，说道：“仙族玉皇和天国神皇已经去了仙古，我们这里的皇者不齐全吧？”

　　“别体那两个混账东西，他们就是我仙河的敌人。”铁血战皇突然怒喝一声。

　　他气冲冲地说道：“若非那两个混蛋，我们仙河也不必这样被动，异域生物也不会大举入侵。”

　　“不错，仙族与天国神族就是我仙河的叛徒。”

　　“他们没资格来这里！”

　　一时间，仙河各族皇者发表了自己看法，对仙族与天国神族的做法显然是无法认同，打破边荒，使得两域合并，造成如今这个局面，一切都是因为那两族的缘故。

　　“行了，废话少说，打开万皇殿，我们好商议如何结盟。”

　　最后，各族皇者合力，将那一座万皇殿给打开，但却没有人率先进入其中，都停在原地不动。

　　“万皇殿是打开了，但那十万帝王宝座该怎么分？”

　　这时，魔族的魔皇开口了，幽幽的语气，让在场各族皇者都有着一股莫名的冷意。

　　魔皇，这话意思很明显，进入万皇殿之前，必须分配好那十万帝王宝座，否则，他们怎能安心进入商议？

　　帝王宝座，如何分封，这是一个很大的问题。皇者之下，当有帝王来辅佐，至于数量多少，那是看一个种族的强弱来决定的。

　　“还有什么好说的，凭各自实力说话，帝王者，必须有足够实力来争夺，否则免谈。”铁血战皇异常干脆。

　　他浑身透着一股杀伐，双目扫过在场所有皇者，除了一些强大的种族皇者之外，余下的小族皇者无不躲闪，不敢对视。

　　“人皇，你说呢？”他突然把话语引到了林逸身上。

　　这时，一道道目光扫来，一个个盯住了林逸这位人皇，许多皇者的目光之中露出一丝深深的忌惮。

　　林逸扫了那铁血战皇一眼，才不紧不慢的开口：“帝王，有能者得之，既然诸位有意现在分封帝王，那我也没什么好说的。”

　　“那就战吧！”他一摆手，直接说道：“既然各位想现在分封帝王，那我人族没什么好说的，要战便战，我人族从未怕过谁。”

　　这话一出，现场安静了下来，各族皇者沉默了，铁血战皇脸色难看，可以清晰感应到来自林逸那目光之中的杀意。

　　林逸却是心里动了一丝怒气，竟然将主意打到他的身上来了，那就没必要客气了。

　　“人皇，我等意思不是要跟你比试，而是谁想封帝王，就必须有足够的实力。”有小族皇者小心的解释一句。

　　“对对，就是这个意思。”

　　不少人附和，暗暗捏了一把冷汗，心道跟你这个人族怪物打，还是省省吧，他们还没当够皇者呢。

　　对于林逸，这些小族皇者有着一种本能的恐惧，逆杀真仙，可不是谁都可以做到的。

　　即使强大种族的皇者，都有着深深的忌惮，这位人皇，可是一位强势的主。

　　“行了，我也没说要跟你们比试，既然是分封帝王，那我人族各路人杰自然没什么好说的，手底下见分晓。”林逸轻轻摆手，说了一句。

　　接着，他目光严肃的扫过身边众人，开口说道：“你们听见了，谁想坐那帝王宝座，那就去争取，一切都依靠你们自己的努力。”

　　林逸挥挥手，说道：“去吧，那里是属于你们的舞台，为我人族取回更高的荣耀！”

　　“是，吾皇！”

　　“吾等定然不会令我人族蒙羞！”

　　李殿臣、曾小乐、张龙、帝一等年轻一代的人杰立刻肃然领命，纷纷踏步而出，直接要争夺那一个位置。

　　他们代表人族，要取回更大的荣誉，成为封帝王者，那就是属于人族的荣耀，属于他们的荣耀。

　　“你们也去吧，帝王之位，需要自己去争取。”

　　终于，各族皇者纷纷下令，身边的强大属下立刻踏出，都是年轻强大的一代天骄，一个个强势无匹，都有信心竞争，获得封帝王资格。

　　万族联盟大会刚刚开启，万族皇者刚到，立刻要分封帝王，顿时引起了整个星空大陆上无数生灵的震惊。

　　联盟未开，皇者就率先要分封帝王，实在出乎预料。

　　“竟然要分封帝王？”

　　一时间，各族强者震惊，接着沸腾，无数年轻一代的强者震撼了。

　　紧接着，万皇殿那边传来了一句淡漠的话语，惊醒了无数发呆的人族俊杰。

　　“但凡我人族当代人杰，只要你有信心，那就有资格来竞争帝王宝座，获得资格者，朕，亲自为他加冕封号！”

　　林逸的话传了开来，整个星空大陆，乃至仙河各处的人族都听见了，所有人陷入沉默，接着爆发出一股猛烈的欢呼。

　　“人皇，人皇，人皇……”

　　一时间，仙河爆发起一声声猛烈的欢呼，一浪高过一浪，冲击仙河万族，震荡诸天万界。

　　所有种族脸色大变，各族皇者神色微惊，接着脸色难看，让林逸给先行一步，实在有些措手不及。

　　“传令，凡仙河本族生灵，皆可前来参与竞争，只要有能力，都可以成为一代帝王至尊。”

　　终于，各族皇者相继下令，同样惊起了无数年轻强大的生灵，一个个亢奋的冲了出来，拼命的赶来星空大陆。

　　此时，林逸扫过众人，淡淡地说道：“现在帝王之争已经开始，那我们是否可以进去商议如何结盟了？”

　　一句话，在场各族皇者都没有反对，众人纷纷转身，进入了万皇殿，一场万族皇者联盟大会开启了。


第1089章 万皇之皇！

　　万皇殿内静悄悄的，没有一个人说话，各族皇者眼观鼻鼻观心，如同一座雕像一般，一动不动，不言不语。

　　谁都没说话，气氛一时有些凝重与压抑，弄得许多小族皇者浑身不自在，感觉很压抑。

　　“我说，大家说句话吧，万皇之皇谁来坐？”

　　终于，蚁族蚁皇开口了，那两根触角轻轻颤动，俏媚的脸蛋有些苍白，承受着各族皇者那强烈的目光，实在不好受。

　　她立刻闭嘴，安静的不说话了，内心一阵暗骂，都是一群装逼的家伙，一个个不说话，直接开口说要做万皇之皇不就得了？

　　万皇之皇，仙河万族霸主，统领整个仙河万族大联盟，共同对抗异域带来的冲击与压力，这是一个谁都想踏上去的位置。

　　“我觉得，魔族有资格做联盟霸主……”一个小族皇者开口了。

　　他这一开口，立刻引来了诸多强烈的目光，一道道仿佛能杀死他的目光，令其坐立不安，还好魔皇气息一发，挡住了众人的一丝丝压迫。

　　哼！

　　魔皇轻哼一声，说道：“怎么，难道我魔族没有这个资格？”

　　他话语中透着强烈的自信，即使面对林逸那样强势的人皇，依旧有着他的自信。

　　这代魔皇，很强大，从没有人见过他出手，不清楚对方底牌如何，实力到底有多强大。

　　望着那强大自信的魔皇，在场，很多小族皇者纷纷开口支持，仿佛就是约定好了一样。

　　“我虫魔一族支持魔皇陛下。”

　　“我镰刀一族支持魔皇！”

　　好吧，在场小族皇者纷纷开口，竟然支持起魔皇来了。这场面，让许多强大种族的皇者脸色有些阴沉，不过却没有说话。

　　他们清楚，真个仙河万族里，许多种族组成了一个个小联盟，比如百族联盟，这些都是早已经存在的联盟体。

　　现在，一些百族联盟直接公然支持各自联盟内部的强大种族，开始争夺万皇之皇的霸主位置。

　　“万族联盟，怎么能少了我僵族？”

　　突然，万皇殿外传来一句淡淡的话语，有恐怖气息浩荡而来，许多人豁然惊起，纷纷站起身来。

　　只见，万皇殿外走入一道魁伟的身影，一身皇者战袍猎猎而动，强大的气息压迫而来，许多小族皇者感觉浑身难受。

　　“僵族尸皇？”

　　林逸脸上浮现一丝惊讶，望着来人，特别是那一双如同红宝石一般的眸子，嘴角一双獠牙，闪烁惊人的光芒。

　　他是僵尸族的当代尸皇，一身气息丝毫不必林逸等强大皇者弱小，真正的一代强大尸皇。

　　“尸皇，还以为你不来了呢！”龙皇淡淡的开口一笑。

　　在场，许多强大皇者轻轻点头，都表示欢迎对方到来。毕竟，僵尸一族怎么说都是仙河万族之中的成员，而且还是一支古老强大的种族。

　　尸皇到来，令在场本来火热的争论立刻安静下来，又一次沉默不说话了。

　　这个变化，让魔皇心里极为不爽，恶狠狠的盯着刚刚到来的尸皇，对方轻蔑的扫了他一眼，獠牙露出，狰狞的一笑。

　　哼！

　　魔皇冷哼转头，心情很差，本来大好的局面，一个个小族皇者开口支持他，可惜现在被尸皇一来搅黄了。

　　“还有一位皇者没来，各位就这么急着讨论万皇之皇？”尸皇轻轻笑着说了一句话。

　　顿时，在场所有皇者才发现，还真的少了一位皇者没来，突然想起来似乎真有一位皇者没到呢？

　　“冥皇没有来！”

　　这话一出，在场所有皇者均沉默了，所有人想到了那一位强大无匹的冥皇，那可是古老的真神啊。

　　一位真神皇者，给在场各族皇者带来了无尽的压力，猛然醒悟过来，他们争来争去，似乎忘记了，还有一位真神冥皇没到。

　　“既然万族联盟，我冥土怎能置之度外？”

　　一个平和的声音传来，各族皇者猛然站起，脸色大变，望着万皇殿外，一道蒙蒙的身影，一步一步走了进来。

　　“冥土至高冥皇，真神，黄泉氏……”林逸喃喃自语，脸色渐渐凝重了起来。

　　黄泉到来，给他带来的压力极大，尽管可以逆杀真仙，但真正面对这些古老神祇，还是感觉到有些不同。

　　真仙，比之真神要弱小，林逸清晰的感应到，黄泉身上散发出来的危险，明显比自己杀的那一尊真仙要强烈无数倍。

　　这兴许就是古老神祇的可怕之处，黄泉，冥土唯一至高冥皇，统帅整个冥土冥族，他，就是古老的神祇。

　　“冥皇，你不属于这个时代，难道倚老卖老，想这样跟压迫我们这一代？”魔皇缓缓站起来，浑身气息凝聚在身，抗衡那股真神威仪。

　　黄泉没有回答，静静的走进来，扫过在场各族皇者，唯一就在林逸脸上停留一会才移开目光。

　　从他目光之中，在看向林逸的刹那，隐约闪过一丝丝忌惮，真神黄泉对林逸同样有着深深的忌惮。

　　无论是林逸表现出来的可怕战斗力，还是同修三千大道，亦或是本身隐藏的古神秘密，这些东西都足以让身为神祇的黄泉有强烈危机感。

　　未知才可怕，林逸的来历与身份，同样是黄泉忌惮的一个主要原因，三千古神血蕴养出来的怪物，绝对有惊天大秘密。

　　“吾来此，并非想竞争所谓联盟霸主。”

　　黄泉直接开口，解释了自己到来，其实并非为了所谓万族霸主的地位来的。

　　他到来，一个是要见识林逸那位人皇，还有想看看他身上到底隐藏什么秘密，似乎透着无穷的诡秘。

　　“那你来干什么？”魔皇很不放心。

　　一个真神到来，绝对不是好事，尽管他是冥皇。但是，这位冥皇可是古老的神祇，不是属于这一个时代的冥皇。

　　至于冥土为何不出新一代人皇，你就要问问黄泉答不答应了，对方不想让新一代冥皇诞生，那就不可能出现。

　　林逸猜测，新一代冥皇，兴许被黄泉给干掉了。不过，他猜测错误，接下来黄泉的一句话，让他有些愕然。

　　“我冥土新一代冥皇正在闭关期间，吾到来，只是作为一个看客，各位可以不必估计我，至于我冥族是否争夺霸主地位，那就看新一代冥皇的想法了。”黄泉很干脆，直接道出自己的真实想法。

　　他来这里，并非代表整个冥族，而是来看看而已。不过这一个看一看就给在场各族皇者带来极大的压力。

　　随即，黄泉转头，望向尸皇所在，打量一会才说道：“你既然是这一代尸皇，那就应该接受过将臣的洗礼了？”

　　“不错，我僵族真祖亲自为我洗礼加冕。”尸皇骄傲的回了他一句。

　　林逸听后心神大震，这话里透着的意思是，僵尸族始祖之一，将臣还活着。

　　他看着黄泉心里若有所思，想着将臣与黄泉应该是同一时期的人物，活着两者都是相识的神祇。

　　“许多年不见，看来我要去拜访一些老友了。”

　　黄泉喃喃自语，最终站起来，笑道：“你们自己谈论，我就不掺和了，至于我冥族，自然是仙河一份子。”

　　“异域生物来了，我冥族自然会抵挡，至于这万族联盟，我看就没有必要参与了。”

　　他丢下一句话，直接一步跨越消失了，余下在场众多皇者面面相觑，有些不知所措。

　　黄泉的话很清楚，那就是表示冥族不参加万族联盟，要自己应对异域来的冲击，这是一种自信还是自负？

　　林逸暗暗蹙眉，回想黄泉的一举一动，陷入沉思，想着对方为何会拒绝参与万族联盟？

　　还有，冥族内部真正领导者，林逸肯定还是黄泉，至于那所谓新一代冥皇，不过是一个笑话。

　　“冥族，黄泉，有点意思。”林逸忽然露出一丝笑容。

　　万皇殿外，黄泉转身，若有所思的看了大殿内一眼，喃喃道：“那位人皇不简单啊，浑身透着数不清的迷雾，即使神灵之眼都无法看穿。”

　　他来这里，最主要是要看一看林逸的奥秘，可惜什么都没看出来，透着数不清的迷雾，难以看清。

　　最后，黄泉心里不得不承认，林逸的强大与诡异，似乎整个人就是一团迷雾，就是一个阴谋结合体。

　　“有趣，有趣！”黄泉轻笑几声，一步跨越消失在这里，无人清楚他去了哪里。

　　至于万皇殿内，各族皇者心情沉重，脸色不好，冥族冥皇，真神黄泉竟然说不参与万族联盟了。

　　这话忒打击人了，岂不是说他们是小孩过家家，上不了台面？

　　“岂有此理！”魔皇谁先发飙，忍耐不住内心的怒火，简直被气炸了心肺。

　　“行了，既然冥族不愿意，那我们也不强求，说说看，这个联盟如何展开？”龙族年轻的龙皇开口了。

　　凤皇同样开口，说道：“如今形势紧迫，万族联盟必须加紧，否则等异域生物大举入侵，我等就显得被动了。”

　　“还有什么好说的，当然是强者当尊，万皇之皇，必须有能力打败其他各族皇者的战斗力，否则没有这个资格。”铁血战皇开口，透着浓烈的战意。

　　他的意思很明显了，就是凭借武力来评定，谁拳头强大，谁就有能力号令群皇，统领万族。

　　想做万皇之皇，必须有足够实力，否则你怎么号令万族皇者听令？

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　终于，各族皇者纷纷开口，表示赞同这个提议。这个世界，强者为尊，既然这样，没什么好说的，先打过一场再说。

　　很多强大皇者摩拳擦掌，跃跃欲试，都想一战成名。他们最期望的就是能压倒对方，即使不能成为万族联盟的霸主，也要夺取更高的名次。

　　这可是代表联盟内部，各族等级划分，强大的种族排名靠前，弱小的种族排名靠后，那是炮灰的命运。

　　“来，星空一战！”

　　魔皇腾空而起，直接冲出万皇殿，进入星空，要极限一战。

　　一场皇者大战即将上演，联盟还没确立，就先起了争夺，真的让人很无语。


第1090章 失望，退出联盟！

　　联盟未曾确立，这些各族皇者就想争夺霸主位置，实属让林逸内心极度的失望。

　　万族联盟，要的不是各族皇者争霸，而是仙河各族联合起来，共同对应异域的冲击，可是眼下却走入了死胡同。

　　“来战！”

　　“强者为尊！”

　　星空上，魔皇仰天狂啸，那不可一世的身影，让无数生灵胆寒。

　　不少皇者纷纷冲天，直接飞入天外，想要一决雌雄，都想以强大力量争夺联盟霸主地位。

　　可是，联盟确立了吗？

　　林逸没有动，不言不语的坐在万皇殿内，微微抬头看着天外星空，一个个皇者战意高涨，都想争一争。

　　“万族联盟？”

　　突然，林逸嘴角浮现一丝冷笑，哼道：“都是一群功利心强大的家伙，联盟都没确立，就开始争来争去了。”

　　说真的，他心里很失望，对于各族皇者这样争来争去，真心感觉有些无言以对。

　　联盟，并非要选一个霸主出来，而是要以各族共同利益为先，结合成一个同盟，共同对抗异域来的冲击。

　　联盟里面，根本就不需要任何一个所谓霸主领头，那样一来，还算什么联盟，还不如说是万族臣服一族。

　　哼！

　　“这样的联盟，不做也罢！”

　　林逸长身而起，直接走出了万皇殿，却没有进入天外，而是来到了万皇殿外，望向那十万帝王宝座那里。

　　此时，帝王之争已经开始，对于人族各路人杰来说，他并不怎么担心，帝王之争可以有。

　　但是，目前皇者之争绝对不能有，联盟就是万族联合起来，而不是你争我抢，如此还算什么联盟？

　　林逸带着失望，直接踏空而去，竟然离开了。他没有心情留在这里看那些皇者争夺，这是一种愚蠢的行为。

　　联盟霸主？对他来说，这东西就是个空号，即使你实力再强，只要各族不真心服从你，那么你就无法号令那些种族。

　　所谓霸主，不过是一个笑话，真以为凭借武力就可以号令万族？那各族底蕴就没有用了，这个联盟没确立，皇者倒先争夺霸主位置了。

　　“人皇，你不参与联盟了？”

　　此时，龙族年轻的龙皇浮现在前，一脸惊讶的望着要离开的林逸，这位人皇竟然不参与？

　　同时到来的凤皇同样惊讶，对林逸这位强势的人皇，竟然放弃联盟霸主位置的争夺？

　　他们很不解，望着一脸平静的林逸，内心多少有些不可思议。

　　林逸看着眼前的龙凤两族皇者，摇摇头说道：“这样的联盟还有意义吗？结盟未曾确立，就先起了争夺，这真的有意义吗？”

　　“我们仙河各族为何联盟，不过是为了联合起来，共同对抗异域生物的冲击，这是仙河万族整体利益。”

　　他的话，让龙皇与凤皇沉默了，与此同时，也让到来的精灵族，水族皇者等陷入了沉默。

　　看着他们在沉思，林逸讽刺道：“联盟，真的需要一位霸主吗？我仙河各族未必会听从那所谓霸主的号令，本族利益至上。”

　　“既然如此，这样的联盟也没必要了，我人族退出联盟，自己应对异域生物的冲击。”林逸丢下一句话，直接转身穿过虚无，消失在这里。

　　余下龙皇等一众皇者愕然不语，面面相觑，实在太意外了。林逸竟然说走就走，而且，听其口气是要退出万族联盟了。

　　“人族不打算联盟？”

　　林逸一走，顿时惊醒了发呆的各族皇者，一些没有冲上天外星空的皇者傻眼了，人族强势的人皇竟然走了。

　　他，真的不想浪费时间在这里争夺所谓联盟霸主，那就是一个笑话，这样的联盟没必要了。

　　“我精灵族也退出。”接着，精灵女皇开口了，绝代容颜之上，闪过一丝丝奇异的光芒。

　　最后，精灵族带着自己族人走了，退出联盟。这一开头，在场各族皇者立刻发现，水族水皇一句话不说，带着大批水族强者直接离开了。

　　而此时，正在准备争夺帝王宝座的人族各路人杰纷纷发现了异常，林逸这位人皇竟然直接离开了。

　　“人皇走了！”

　　帝一暗暗蹙眉，心里感觉到一丝不妥，想了想，最后跟其他人一商议后，猜测到了林逸的内心想法。

　　这下，人族各路人杰都愣了，却没有迟疑，一个个转身，直接离开了这片星空大陆。

　　他们走了，不争夺帝王之位，人皇都走了还留在这里有什么意义？

　　“难道，人族真的要退出联盟吗？”

　　一些小族皇者脸色难看，有些生气了，人族太自大狂妄了，甚至目中无人，竟然看不起联盟大会，这是想独自抗衡异域生物的冲击吗？

　　对于小族皇者来说，林逸的退出就等于是看不起他们，但对于龙皇等强大皇者来说，又是另外一种意思。

　　“我看人皇说的对，这样的联盟没有意义。”龙皇突然叹息一声，道出自己的想法。

　　身旁，凤皇望着林逸离开的背影，轻轻开口说道：“万族联盟未曾确立，就先起了争执，这样还怎么联盟为一体？”

　　“我凤族退出联盟。”凤族走了，一样要退出。

　　这下，龙族龙皇不得不苦笑的摇头，凤族都走了，他龙族能不走吗？

　　最终，龙凤两族直接离开，余下的其他种族之中，袁飞是最早跟随林逸离开的皇者，他只认林逸这位大哥。

　　“大哥，你真的不去争一争？”

　　远方星空，两道人影走在星空之上，其中一个就是袁飞，正望着身旁面无表情的林逸，问出这样一句。

　　林逸听后摇摇头，望着异域方向，说道：“你认为，这样的联盟真有必要吗？”

　　“一个联盟，并不需要所谓霸主，若是那一个霸主号令其他种族去做炮灰，你愿意？”林逸反问一句。

　　袁飞听了顿时露出狰狞的笑容，挥舞手里的巨大神铁说道：“若是大哥号令，我袁飞二话不说，但若是其他人，我直接给他一棍子。”

　　确实，对于袁飞来说，如果是林逸来号令万族那就没问题，但是若由别人来，那就对不起了，他只认林逸这位大哥。

　　因此，林逸很清楚，这个所谓万族联盟就是一个笑话。仙河各族，已经到了这个份了，竟然还有心思争夺所谓万皇之皇的位置。

　　如今面对的是异域来的冲击，万族应该同心协力，联盟就是要为了各族共同利益而联合起来。

　　“袁飞，你魔猿族在什么地方？”

　　此时，林逸问出这个问题，早就想了解袁飞率领的魔猿族到底在什么地方了。

　　只见袁飞昂首挺胸，拍拍胸脯说道：“大哥，所有魔猿族人，除了在外历练的族人外，其余的都在我的内天地里。”

　　林逸惊讶的看着他，有些惊奇：“你的内天地？看来兄弟你有不少的机缘啊。”

　　“大哥别嘲笑我，我自己知道，跟大哥你比起来什么都不是。”袁飞摇头，认真的说出自己的想法。

　　他是有机缘，但真正跟林逸比起来还真的不算什么，两人聊着聊着，各族的手下都追上来了。

　　一大群盘古族高手，正跟魔猿族的高手交谈，一个个目光内都透着一股灼热的战意。

　　“回去后，让他们切磋一下如何？”林逸忽然笑着提议。

　　袁飞自然没反对，直接点头赞同，也想看看到底是盘古族厉害还是魔猿族厉害？

　　“大哥，身后有人跟着。”袁飞突然蹙眉，望着身后黑漆漆的星空说道。

　　林逸不用看都只要有人跟着，但没说话，他从感应中就知道了是谁跟随而来的。

　　“不必担心，那是精灵族女皇与水族女皇，是朋友。”

　　他解释一句，速度加快，没多久众人就回到了人族中州不朽皇城，果然没多长时间，精灵女皇与水族女皇同时来到不朽皇城外求见。

　　“人皇！”

　　人皇宫内，精灵女皇纳尔西亚，水族皇者水汐轻轻行礼，这一礼是对林逸一直以来帮助的一种感谢。

　　两人看见林逸后，平静的心微微起了波澜，脸上浮现一丝丝激动的红晕，格外迷人。

　　“坐！”

　　林逸轻轻抬手，两方巨大的宝座悬浮在两人跟前，她们没有迟疑就坐了上去，三人彼此都打量着对方，没有说话。

　　许久，林逸才满意的露出一丝笑容，说道：“纳尔西亚很不错，你的实力竟然达到了至尊，不过体内有一股不属于你的力量存在，应该是这股力量的缘故吧？”

　　“不错！”

　　精灵女皇坦然承认，微笑道：“人皇好眼力，我身体内却是有一股来自上代精灵皇的力量传承。”

　　轻轻点头，林逸表示了解了，随后看着水汐，赞赏道：“水汐，恭喜你成就水族皇者，将来就是整个水族至高统治者了。”

　　“人皇，我暂时不能号令水族禁区内的那些强大底蕴。”水汐轻轻摇头，有些失望的解释一句。

　　她，依旧还是不能折服那些水族底蕴，禁区内的大部分底蕴依旧没有臣服，总感觉像是不承认她这位女皇一样。

　　“无妨！”林逸摆摆手，沉思一下才说道：“这次你们来，是想问问我为何不争夺联盟霸主位置，甚至直接退出联盟？”

　　两人点点头，虽然猜测到了一点，但还是想听听林逸本人的说法。

　　唉！

　　林逸突然叹息一声，许久才说道：“万族联盟，若是直接结成军事同盟，各族联合组成一支万族联盟大军，共同对抗异域来的生物入侵，这是一件好事。”

　　“但，联盟还未曾确立，那些个皇者就想做什么联盟霸主，万皇之皇，简直就是笑话。”林逸脸上嘲讽之色浓郁。

　　他说道：“这样的联盟，不参与也罢，我人族独自应对异域大军的冲击，你们的想法呢？”

　　精灵女皇与水汐相互对视，接着纷纷点头，说出了各自内心的真实想法。

　　“我精灵族愿意听从人皇的号令！”

　　“我水族，愿听从人皇号令！”


第1091章 人皇令出天下惊！

　　精灵族与水族，在纳尔西亚与水汐心里，只愿意跟随林逸这位对她们有着不同意义的人皇左右。

　　两人心里清楚，能坐上种族皇者位置，最大的原因还是林逸在背后的支持与培养。

　　无数资源砸下去，若是不能成长起来，林逸就真的有些失望了。当初的谋划，现在已经基本实现，两族皇者都是自己这边的人。

　　“精灵族距离我人族不是很远，纳尔西亚，你回去后着手收拢族人，统合精灵武装，牢牢掌控住整个精灵族的最强大武装力量。”

　　“若是人手不够，可以知会我一声，我派一些强者去帮你。”林逸缓缓的说出自己的决定。

　　纳尔西亚轻轻点头，认真的记下他的话语，心里在思考，如何掌控精灵族最强大武装，来自古代精灵的强大武力集团。

　　这才是整个精灵族的强大底蕴，古代精灵可是十分强大可怕的，就是这支武装才能保证精灵族延续到今天。

　　“古代精灵很强大，但，若是不服从，你自己清楚该怎么做？”林逸眉毛一肃，话语冰冷的说出来。

　　他的意思很明显，古代精灵是很强大，但必须掌控在精灵女皇的手里边，否则就没必要存在了。

　　“是，西亚清楚该怎么做。”纳尔西亚肃穆起身。

　　她望着眼前的林逸，双目中闪过一道奇光，最后拱手道别：“人皇，那西亚先行告退。”

　　“去吧，我等你消息！”林逸轻轻点头，望着转身离开的精灵女皇，随即转头看向了安静的水汐。

　　想了想，林逸开口问道：“水汐，水族禁地内的那一群老家伙还是不肯臣服你？”

　　“对！”

　　水汐娥眉轻蹙，寒声道：“那群老家伙似乎清楚我的来历，也许知道些什么。”

　　水族禁地内的一群老古董，似乎知道了水汐的来历，或者了解都她与人皇林逸之间的秘密，这个问题很难解决。

　　林逸沉思一会，双目内闪过一道寒光，哼道：“你身边没有几个强大的手下不行，这次回去，我给你派送五位强者帮助你。”

　　“不臣服者，不用存在了！”

　　话音刚落，林逸轻轻挥手，唰唰的几声，五道恐怖的身影浮现在大殿之中，对着林逸恭敬行礼。

　　“参见人皇！”

　　五人气息强大，最弱小的都是至尊，最强者是一位半仙。他们都是林逸折服的五大禁忌生物，此刻，就是要派给水汐身边帮助她统合水族所有武力的强大震慑。

　　望着五个禁忌生物，水汐惊得说不出话来，对林逸的决心更为震惊。

　　看来，林逸是铁了心要她完全掌控整个水族，果然，随着他开口下达命令。

　　“你们五人，暂时跟随水汐回去，听候她的调遣。”林逸漠然下令。

　　五个禁忌生物心头一颤，纷纷恭敬领命，可以从林逸的话语中感受到一丝丝恐怖的压力。

　　他们知道，若是这件事做不好，很可能会惹来林逸这位可怕人皇的怒火，强大如半仙的禁忌生物都有些心惊胆战。

　　“人皇放心，吾等竭尽全力！”

　　五位禁忌生物肃然领命，接着，五人随同水汐离开了人皇宫，回到水族之中，帮助她统合整个水族武装力量。

　　望着水汐离开，回想她离开时那一丝不舍的目光，林逸内心暗暗叹息一声，没有再多想。

　　“精灵族，水族，魔猿族……”林逸静静的坐在这里，沉思接下来的计划与安排。

　　有了三族的力量支持，人族总算不是势单力薄，足以有能力对抗异域来的冲击了。

　　林逸望着辽阔的仙河，精灵族所在界面距离人族不远，只要纳尔西亚统合完成古代精灵的强大力量，就足以形成一道强大屏障。

　　至于水族，就有些庞大与复杂得多了，整个水族分支太多，各种水族生物都可以说算得上是水族成员。

　　但想要真正折服，统合这些大大小小的水族生灵族群，难度可比精灵族大太多了。

　　这一是林逸派遣五位禁忌生物跟随水汐身边的原因，一个是保护她，一个是帮助她，至于有没有监督的意思，谁都不清楚。

　　“紫萱，人族内部统合进度如何了？”

　　突然，林逸对着虚空开口，淡淡的问了一句。刹那，一股波纹荡漾，接着有一道曼妙的紫色身影走出来，来人正是紫萱。

　　她，人首蛇身，浑身散发着浓郁的生命神光。身为女娲后裔，紫萱实力越来越强大了，不清楚是否是女娲恢复部分神力的缘故，紫萱修炼速度一直毫无障碍的膨胀。

　　如今，获得了人族大部分族人的认可，紫萱享有人族一部分气运，实力自然而然的水涨船高，整个人散发出浓郁的至尊气息。

　　她就快进入至尊境界了，不过还是死死的压制住没有突破，想要一举达到至尊极限的境界。

　　“哥哥，人族百家势力统合基本完毕，新一代诸子已经诞生，正准备前来拜见。”紫萱认真的讲诉这段时间人族内部整合的过程。

　　一边听，林逸一边点头，心里在思考一个问题，那就是人族内部几大皇族的问题。

　　最后，紫萱神色凝重地说道：“哥哥，几大皇族里，除了姜家之外，其余的都没有动静。”

　　“皇族……”林逸喃喃一声，望着中州几大皇族方向，那里，一片又一片辽阔的疆域，代表着整个人族内部几大独立在外的皇族势力。

　　这些皇族疆域内，都有一国，但却独立在人族权力机构之外。他们不受人皇号令，仿佛高高在上，超越了皇权。

　　哼！

　　林逸轻哼一声，收回目光，随后和声道：“紫萱，这些日子辛苦你了，最近你先休息下，安静修炼，争取一举突破至尊极限境界。”

　　“知道了哥哥！”紫萱欢快的答应下来。

　　她知道，这是林逸对她的关心，同时也是一种期盼，希望她能有一份自保实力，毕竟未来局势混乱，异域入侵，万族心思各异。

　　整个仙河即将陷入黑暗动乱时代，不管是异域生物的威胁，还是仙河万族的威胁，对人族都是有着极大挑战的。

　　“仙河万族，不可能真心联合，很多强族亡我人族之心不死，我们必须尽快统合人族武装，否则难以应对未来风云多变的复杂局势。”林逸站起身来，说出自己的担忧。

　　现在，必须尽快整合人族内部武装力量，融合成一股，否则无法应对未来即将变化的星空局势。

　　不管异域生物，还是仙河万族，对人族来说都存在着巨大威胁，不能不谨慎。

　　但是，想要统合人族内部武装，有一个最大的阻碍，那就是人族内部的各大皇族势力。

　　“哥哥，姜家老祖说你若回来了，请你去姜家一趟，似乎有什么晋级的事情。”紫萱突然开口说出这个消息。

　　林逸脸色一动，望着姜家所在，随即，大殿外走来了一群强大而年轻的身影。

　　“参见人皇！”

　　来的是帝一等人族盖代人杰，一个个都果断回来了，放弃了帝王之位的竞争，没有参与进去。

　　望着他们回来，林逸暗暗叹息，又有些欣慰。他没有多说，只是点点头让众人落座，现场一片安静，无人说话。

　　“姜蓶，你先回一趟姜家，看看发生了什么大事，我稍后就到。”

　　突然，林逸收回视线，直接吩咐了一声。大殿下，一位貌美如仙的女子站起来，恭敬行礼，接着快速转身离开了人皇宫。

　　她是姜家唯一能决断整个姜家命令的两个老祖之一，身为姜子牙的孙女，她执掌打神鞭，不管身份地位还是实力都是整个姜家里最上层的。

　　此时让她回去，这是林逸让她与整个姜家思考与商议，接下来姜家该如何决断，是继续保持皇族的特权还是彻底融入人族整体。

　　“希望，你别让我失望……”林逸喃喃一声，让身在虚无之中的姜蓶身子猛然一颤，似曾听到了这样一句呢喃。

　　她回身，望着不朽皇城所在，脸色复杂，内心久久都不能平静。

　　人皇宫内，林逸扫过所有人，突然高声道：“诸位都是我人族当代人杰，我知道你们都想成就更高，但现在我人族退出万族联盟。”

　　现场静悄悄的，没有一个人说话，帝一更是静静的坐着，毫无一丝要发表意见的意思。

　　人皇怎么决定，整个人族内部都会听从，他们这些新一代人杰，既然选择辅佐这代人皇，就会义无反顾的追随到底，哪怕最后身死魂灭。

　　“我决定完全开启大道玉树传承，开放我人族内部所有资源，诸位，留给我人族的时间不多了。”

　　林逸缓缓的到处这样一个决定，顿时惊起一片，所有人脸色震惊，不可思议的望着他。

　　完全开启大道传承玉树，全部开放人族内部资源，这是一种让人无比紧张的决定，仿佛一股灭族危机即将到来。

　　放开了人族内部资源的限制，就等于是完全消耗这些资源，要将整个人族内部的整体底蕴都提高起来。

　　“传令，但凡前来我皇城，但凡愿意守卫人族，愿意为我人族开创不朽功业的者，无论种族都可以不限制的使用本族任何资源。”

　　“传令，即日起，整合人族底蕴，开放人族所有积攒的底蕴，所有族人，均可享受本族所有修炼资源……”

　　一道道命令从不朽皇城传出，立刻惊动中州，乃至整个仙河各处的人族，所有人先是一愣，而后狂喜起来。

　　“整合人族底蕴？开放人族所有资源？”

　　“人皇这是想做什么？”

　　这是一个惊天消息，不仅人族内部沸腾，就是万族内部都被惊动了，一个个强者惊疑，纷纷猜测人皇林逸的这个做法背后的意义。

　　人族，几大皇族内部，开启了紧急讨论。

　　“这个人皇，他这是想完全统合整个人族啊，将我皇族置于何地？”


第1092章 皇族心思，各族谋算！

　　炎氏皇族禁地，一个愤怒的声音传了出来，有强者动怒了。

　　林逸这一道命令下来，要整合人族的底蕴，这是要打破皇族的那种高高在上独立在外的优越。

　　“这代人皇太狂妄了！”

　　禁地内，一颗颗巨大神石浮现，内有苍老恐怖的人影散发可怕气息，一丝丝恐怖波动辐射开来，这些都是炎族的最强底蕴。

　　此时，一道苍老的身影自神石内浮现，哼道：“这代人皇野心勃勃，想吞并我皇族势力，简直妄想。”

　　“历代人皇都不敢取缔我皇族地位，他倒好，想整合我等皇族所有武力底蕴？”

　　一声声愤慨的咆哮传出，这些皇族底蕴不服气，感觉林逸这是在自找没趣，甚至是狂妄自大。

　　历代人皇，从来没有任何一个人皇能号令他们皇族，甚至，没有人皇敢开口说要整个皇族势力的。

　　唯独这代人皇，竟然开口要整合人族内部的皇族势力，甚至要开放所有底蕴资源，也就是说，要统筹整个人族的人力物力，包括他们皇族内部的一切。

　　这个命令，自然引发了皇族的反弹，一个个怒气汹涌，几大皇族内除了姜家还算安静外，其余六大皇族都沸腾了。

　　“不行，人皇太目中无人了。”

　　“我姬家不允许外人染指。”

　　姬家、皇甫家、炎氏皇族、北宫、南冥、轩辕，五大皇族都表示，不愿意听从人皇号令。

　　这是不可能的，皇族历来独立在外，高高在上，不可能臣服人皇，更不可能让人皇统筹皇族的人力物力。

　　这下，人族内部五大皇族率先动了，纷纷收拢各自的疆域，甚至将所有资源都收拢起来，不出来了。

　　皇族的表现，林逸一直看在眼里，却没说一句话。其实，他放出去的命令，不过是一种信号，是一种试探。

　　果然不出所料，皇族都是不可能听从号令的，高高在上习惯了，自然不允许有人骑到他们的头上来。

　　至于姜家，除了一些年轻一辈的人情绪比较激动外，其余的都很安静，仿佛早有预料一样。

　　“小祖，真的决定了吗？”

　　姜家禁地，那位老祖宗开口，语气中带着丝丝恭敬，对一位美若真仙的女子请教起来。

　　这位，可是姜家古老的始祖之一，姜子牙孙女，姜蓶。

　　她目光闪动，格外明亮，眉心有丝丝神光交织，隐约看见了一根神秘的九节鞭，那是姜家打神鞭。

　　“人皇之心，不容置疑！”

　　姜蓶缓缓开口，接着轻声说道：“这代人皇，远比你我看到的要复杂与可怕，他，不是历代人皇那样简单。”

　　“别忘记了，还有女娲这位人族始祖在，我等没有任何理由反对他，更何况这样对我姜家有利。”她如此道出自己的想法。

　　不管林逸的身份还是实力，都是外人难以理解猜测的，越是了解就越是觉得恐怖。

　　姜蓶一路跟随林逸时间虽说不久，但是对他的了解已经有了一些足够的认识，足以让她做出改变。

　　“我姜家，若是想继续延续下去，甚至更加繁盛，就必须紧跟这代人皇左右，否则，只能走向没落乃至灭亡。”

　　“即使打进仙古，也是一样。”

　　姜蓶的话，充满了一种穿透力，让姜家禁地内的一道道苍老身影都产生了震动，一个个陷入了沉思。

　　他们，思考姜家未来，如今到了最后抉择的时刻，必须做出决断，否则错过了就不会再有机会。

　　“那就赌上我整个姜家！”

　　最终，姜家的两位老祖宗，所有底蕴都决定，要赌上整个姜家未来的命运，压在林逸这位当代人皇身上。

　　他们的决定，林逸不知道，但起码可以猜测到一点。现在，他关注的不是人族皇族的变化，而是仙河万族的变动。

　　“哥哥，万族联盟真的没有希望吗？”

　　人皇宫内，紫萱轻轻的询问，那娇美的脸蛋上浮现一丝丝好奇。

　　林逸微笑摇头，望着星空大陆，笑道：“你看那里，原本嚷嚷着要争夺万皇之皇的各族皇者，是否没了声音？”

　　果然，本来嚷嚷要打过一场的魔皇等各族皇者都沉寂了，随着林逸等皇者离开，整个万族联盟大会，看起来就是一个笑话。

　　“这是为何？”紫萱有些不明白了。

　　林逸则很清楚，冷笑道：“这些皇者，压根就没有想过要联合，所谓万族联盟大会，不过是一个借口与幌子。”

　　“他们，有各自的联盟，有各自的谋划，若是没有那仙古大门的存在的话，万族联盟或许能成功，可惜……”林逸轻轻摇头，说出自己的认识与了解。

　　万族联盟，就是一个幌子，其他各族的皇者，绝对不希望现在联盟成为一个整体，因为，没有到各族灭亡的关键时期。

　　为何？一切都因为那一道仙古大门，有了这个东西，就有希望打破仙古大门，进入仙古。

　　“难道，他们想举族打进仙古？”紫萱忽然震惊地说道。

　　难以置信，各族皇者每一个想联盟的，因为不到灭族危急时刻，而且有了仙古大门存在，根本没必要做什么万族联盟。

　　他们，一个个都想掩饰自己内心的真实想法，那就是想要举族打进仙古大门。

　　魔族内部，魔皇静静的望着星空上的仙古大门，突然开口：“准备的如何了，何时可以统合整个魔族底蕴？”

　　下方，一道道可怕的魔影浮现，有魔头开口：“魔皇陛下，我魔族整体底蕴已经基本统筹完毕，十年后即可举族打破仙古大门。”

　　“好，加紧时间！”

　　魔皇长身而起，望着仙河各族所在，脸上露出一丝冷笑。他，根本不想做什么联盟霸主，那不现实，唯一的想法就是举族打进仙古。

　　至于异域生物的威胁？若是没有仙古大门，或许是个威胁，但是有了仙古大门的存在，那边就是无数生灵最渴望的仙古大陆。

　　他唯一念头就是，举族打进仙古大门，与他一样心思的还有许多种族的皇者，一样存着同样的心思。

　　各族在秘密谋划，准备在异域生物到来之前，举族打进仙古，这才是他们在万族联盟的表面下进行的谋划。

　　至于万族联盟？那是一个笑话，没有人当真，即使林逸都没有当真，所以才义无反顾的直接离开，宣布退出联盟。

　　皇者，没有一个是简单的，若真的傻乎乎的要联盟，还傻乎乎的嚷嚷要争所谓万皇之皇，那就真的是一个傻子了。

　　林逸清楚，仙河各族的皇者，表面看起来一个个都头脑简单，但他们各自隐藏得很深，让人很容易误解。

　　“安穆，你我人族来有事？”

　　人皇宫内，林逸转身望着浮现的一道人影，这是古兰族现任皇者，安拉之子，安穆。

　　他到来，似乎有什么事情，否则不会秘密前来人皇宫面见林逸这位人皇，同时也是他的姐夫。

　　“我来，一个是想看看我姐姐，另外就是要告诉你，我古兰族准备举族进入仙古，不能帮你了。”安穆直接干脆，道出来意。

　　第一句看他姐姐，林逸自动忽略了，最主要的想来就是最后的一个消息，古兰族要举族进入仙古。

　　果然，同他猜测的一样，就是古兰族都有这个心思，其他种族肯定存在同样的心思。

　　在人族两大皇族举族打进仙古之后，各族就产生了这样的心思，一个个都开始准备谋划，为举族打进仙古而做准备。

　　“我明白了！”林逸微微颔首，沉思一会，说道：“既然你古兰族要进入仙古，那我就不好说什么，有什么需要帮忙你尽管提。”

　　安穆摇摇头，笑道：“并不需要人皇的帮忙，我来就是为父神转告你一句话。”

　　“什么话？”林逸眯起双眼，很重视。

　　安穆语气严肃，说道：“父神说，天国神族早就人去楼空，仙族同样失去踪影，而且，他感觉到神皇上帝似乎找到了进入众神墓地的方法。”

　　哦？

　　“众神墓地？”

　　林逸神色凝重，极为认真，听着安穆的诉说，渐渐的在心里勾勒出一条清晰的思路，开始为自己未来，为人族未来规划一条更清晰的道路。

　　最后，安穆离开了，没有去见他姐姐，直接离开了人族，回到古兰族唯一真界，为接下来举族打进仙古做准备。

　　与此同时，龙族禁地，龙皇正静静的站在几块神龙石前，不言不语。

　　“龙皇陛下，若想举族进入仙古，难度很大，如今我龙族底蕴还不足以举族打进仙古，即使真打进去了，也无力面对仙古内部的恐怖局面。”

　　“仙古，很危险！”

　　一个个苍老的声音传来，龙皇脸色逐渐凝重起来，最后开口：“若是与凤族结盟，一起打进仙古呢？”

　　“若是龙凤合一，那就没多大问题了！”

　　那些龙族祖龙觉得龙凤合一的话，就没有多大问题，合两族之力必然能应对突发危险情况。

　　最后，龙皇离开龙族，前往凤族，无人知道两族达成了什么协议。

　　仙河万族，各自开始谋划，一个个小族无法保持镇定了，许多小族皇者开始思考，要寻找哪个强大的种族作为依靠。

　　而就在各族紧锣密鼓准备各自谋划的时候，人族内部，林逸终于踏出了人皇宫，来到了姜家皇族疆域上空。

　　“人皇来了！”

　　姜家上下惊动，人皇林逸到来，丝毫不掩饰浑身的气息，那股至高无上的皇者威仪，浩浩荡荡，让整个姜家疆域都沸腾了。

　　姜家禁地，两大老祖同时踏出禁地，一位苍老的老人，一位貌美的女子共同出现，率领大批姜家禁卫到来，迎接人皇。

　　“恭迎人皇！”

　　一大批姜家禁卫整齐参拜，随着一老一少两位姜家老祖，迎接这代人皇，这是一种宣誓，已经表达了姜家的决定。

　　姜家，臣服了！


第1093章 陨神禁区出事了！

　　“姜家出了什么问题？”

　　姜家禁地，林逸望着眼前的姜家老祖宗与姜蓶两人的脸色，不自觉的蹙眉起来，猜测到姜家肯定有事。

　　果然，姜蓶神情严肃地说道：“人皇，我姜家历代守卫的禁区最近频繁异动，甚至连封神榜传来紧急警告。”

　　“封神榜？”

　　林逸眉头一挑，望着两人，忽然问道：“你们说的，该不会是封神榜无法镇压住那一片禁区了吧？”

　　“对，陨神禁区异动，封神榜已经无力镇压，我族历代所封的那些底蕴已经损失近半了。”姜家老祖宗神色悲伤又着急地说道。

　　这个消息很惊人，姜家封神榜内，可是有三百六十五位半尊，十个至尊，甚至加上姜家历代自封的强大底蕴，竟然不足以镇压禁区？

　　而且，林逸肯定那封神榜内的灵，必然是一尊真神级别的存在，那样强大，竟然还压不住一个禁区？

　　“陨神禁区发生了什么？”林逸神情严肃，意识到问题严重了。

　　姜蓶抬手引路，说道：“人皇请随我们来，陨神禁区似乎有可怕的东西要苏醒，封神榜频频传来警告。”

　　林逸一路跟随两人进入姜家禁地，那里，就是姜家历代镇守的一片可怕禁区，陨神禁区。

　　“皇，陨神禁区的由来，是我姜家太公老祖宗说起的，他曾语焉不详的说过一点关于禁区的信息。”

　　那位苍老的姜家老祖凝重的开始讲诉姜家镇守的禁区秘密。

　　随着他不断讲解，林逸脸色渐渐的凝重起来，很快，三人就进入到了姜家禁地核心，那里是一片巨大无边的迷蒙之地。

　　“皇，这里就是陨神禁区，最近这里弥漫着强大的神威，就连封神榜都无法镇压了。”姜蓶指着前方说道。

　　林逸举目看去，映入眼帘的是一张巨大的神榜，光芒万丈，压在禁区上空，镇压那里的一切异动。

　　仔细看去，他可以清晰的看见，封神榜内的人影没有了，那些曾经被册封在神榜内的姜家人杰，已经不见了。

　　“糟糕！”

　　突然，姜蓶眉心颤动，一柄九节鞭自主飞出，散发惊人的神光，引起禁区内的封神榜震动，两者产生了共鸣，似乎在交流。

　　姜蓶俏脸惊变，让林逸感觉到事情不妙，似乎比自己想象的还要糟糕得多。

　　果然，姜蓶语气沉重地说道：“皇，封神榜内的历代姜家英杰已经战死了。”

　　战死了，姜家历代封的英杰，都已经战死在这片陨神禁区内部。

　　“死了？”林逸眉头深锁，盯着漂浮在那里的封神榜，隐约看见一道身影若隐若现。

　　他清楚，那一道神影就是封神榜的灵，真神级别，强大无匹。

　　“出来，解释清楚！”

　　林逸突然踏前一步，手提人皇剑，锋芒直指封神榜。那一股杀意就是姜蓶与姜家老祖都感觉到震惊，为何针对封神榜？

　　对面，感受到人皇剑带来的凶戾剑意，封神榜内传来一丝可怕的波动，那只灵动了。

　　唰！

　　一道蒙蒙的人影浮现，周身包裹在浓郁的神光之中，如同一尊真神降临人间，神威浩荡，茫茫一片。

　　这是封神榜的灵，林逸浑身气息凝聚到极点，人皇剑发出最凶戾的剑鸣之音，那股凶戾直透而去。

　　“告诉我，姜家历代所封的英杰怎么会战死？”林逸话语中透着一丝丝冰冷。

　　他不相信，封神榜，古老强大的神器，内部的灵更是真神级别，怎么会说灭就灭了，其中必有蹊跷。

　　“人皇气……”

　　一声苍老的呢喃传了过来，封神榜的灵开口了，他打量林逸，许久后才缓缓的说出原因。

　　“他苏醒了！”一句没头没尾的话，让林逸眉头一蹙，感觉有些莫名其妙。

　　但下一刻，封神榜的灵语气极为紧张：“我已经没有能力镇压他了，毕竟我是他铸造出来的。”

　　“嗯？你的意思是，铸造你的人苏醒了？”林逸脸色震惊，心里被这消息给惊到了。

　　一旁的姜蓶手握打神鞭，像是不受控制一样颤抖起来，仿佛有所感应一样，那铸造封神榜与打神鞭的人苏醒了。

　　“禁区内有真神？”

　　这是林逸内心的第一个念头，但总感觉有些不对，正要继续询问，却不想禁区内传来了一股剧烈的震动。

　　轰隆！

　　一声巨响，整个禁区都在动摇，内部散发出一股古老苍茫的神威，浩浩荡荡，仿佛一尊强大的神祇要苏醒了。

　　这样的变故，打断了林逸的询问，封神榜的灵立刻回到了神榜之中，发出了万丈神光，镇压禁区内的异动。

　　林逸看到这里，眼睛不自觉的眯起来，望着封神榜的眼光有些不一样了。

　　“你想脱离原本的主人？”一句话，让封神榜微微颤抖一下，就是打神鞭都自主的一颤，似乎被说道了心事。

　　望着姜蓶手上的打神鞭，又看看那轻微颤动的封神榜，林逸心里若有所思，似乎猜测到了什么。

　　“我想，你们应该是有了要脱离第一代主人的意思，想独立自主，成为真正的生灵？”林逸话语很平静，却引来两大神器的震动。

　　果然，打神鞭发出一阵神光，一道蒙蒙的神影浮现，气息强大，竟然是真神级别，简直不可思议。

　　“你说的很多，我们就是要脱离本来的桎梏，我们渴望获得自由，渴望成为天地间真正的生命。”打神鞭的灵说出自己的心思。

　　他们却是要脱离本来的主人控制，甚至要摆脱器物的桎梏，成为真正的生命，这是一种追求。

　　林逸点点头，却蹙眉道：“按道理来说，以你们两个真神级别的灵，为何镇压不住禁区内部的东西？”

　　“难道……”他的话没说完，禁区内部陡然暴起一股更为猛烈的震动，整个姜家都动摇起来，惊动姜家上下。

　　“不好，禁区暴动！”

　　姜家老祖脸色狂变，望着不断震荡的禁区，他内心意识到禁区要暴动了，镇压不住了。

　　这个时候，封神榜与打神鞭齐齐飞去，双双洒落无穷神光，合力镇压住那一股暴动。

　　“快想办法，我们坚持不了多久，若是他出来了，整个姜家乃至整个人族都会面临灭顶之灾。”封神榜的灵传来着急的警告。

　　这话引起姜家禁地内各代底蕴的震动，纷纷发出气息，就要从自封之中解封出来，就为了应对禁区的暴动。

　　“备战！”

　　姜蓶一声令下，整个姜家禁卫动了，涌入禁区，在三人身后整齐的站立不动，人人散发出一股决绝的杀意。

　　大战即将上演，姜家历代镇守的陨神禁区暴动，这可不是好消息。

　　此时，望着不断暴动的禁区，林逸心情沉重，唯一让他在意的是两大神器器灵的话。

　　两件真神器，铸造他们的神灵必然强大可怕，甚至，他猜测有可能是超越真神的存在。

　　“皇，如今该怎么办？”姜蓶直接询问林逸这位人皇。

　　林逸扫过整个禁区，想了想问道：“这里能否屏蔽起来，我的意思是将整个禁区内的气息全部隔绝，包括大战的气息。”

　　“可以！”

　　封神榜的器灵传来信息，确定自己足以封锁这里的一切气息，包括大战的气息。

　　但，所有人都不明白林逸为何要封锁，或者说他到底想要做什么？

　　得到肯定的回应，林逸放心下来，脸上一片肃然，开口道：“不管陨神禁区内有什么东西，但此刻两大神器都镇压不住了。”

　　“如今，唯一的办法就是主动出击，不惜代价平了这片禁区。”

　　这话一出，顿时惊得在场姜家所有强者不知所措，满脸愕然的望着这位人皇，不曾想他竟然要的不是镇压禁区，而是荡平禁区。

　　这是理念的不同，林逸想到的不是镇压，而是一劳永逸的荡平它。

　　而且，只要荡平了姜家镇守的禁区，不仅可以消除一大隐患，更好的是能解放姜家的底蕴出来，增强人族的战斗底蕴。

　　“封锁禁区，今天说不得又要平了一处禁区。”林逸一步一步走向禁区内部。

　　他每一步踏出，浑身气息就强大一分，整个人笼罩在一股强大无匹的威势之中，仿佛一位神皇在巡视自己的疆域。

　　“这里是我人族疆域，如此禁区是极为不稳定的因素，既然存在威胁到我人族，那就除掉他。”

　　“来，随我征战！”

　　一挥手，禁区上空陡然震动，而后虚无裂开一道巨大无比的口子，内部混沌气澎湃，一座城池隆隆的穿空而来。

　　不朽皇城降临，直接从天外破空而来，瞬息压在了陨神禁区上空，洒落无穷的神芒，将整个禁区彻底笼罩住。

　　“不惜代价，荡平这片禁区！”

　　林逸人皇剑一挥，锋芒直指禁区，命令一下达，从不朽皇城内顿时涌现了无数密密麻麻的庞大战舰，星空堡垒，一颗颗巨大星辰隆隆的压了下去。

　　这是人族底蕴，随着内天地的时间比例不同的发展下来，可以说此刻的人族早已经强大到了一个令人恐惧的地步。

　　女娲走前，留下了一大部分神力，就是为了维持林逸内天地时间加速的消耗，这是她为林逸所做的一切。

　　如今，底蕴的成长给林逸带来了强大自信，不仅人族，盘古族成长同样迅猛无比，即使最近刚刚搬入内天地的魔猿族同样获得了不同程度的提高。

　　吼！

　　“儿郎们，杀进去！”

　　袁飞挥舞巨大神铁仰天怒啸，带领魔猿族凶猛的杀了进去，要打进禁区内部，荡平这片禁区。

　　与此同时，姜家终于醒悟过来，大批禁卫挥舞战兵，随同林逸的强大底蕴杀入禁区，这是要彻底荡平这片陨神禁区。

　　“你说，他们能成功吗？”

　　此时，打神鞭传出一道隐秘的意念，封神榜内的器灵微微颤动，许久才传来一声叹息。

　　“希望吧，你别忘记我们那位主人的可怕。”封神榜似乎有些惧怕铸造它们的主人。

　　两大神器的主人到底什么来历，有多强大？


第1094章 威逼两大神器，封神野望！

　　就在两大神器交谈的时候，林逸一步跨越，来到了禁区核心，静静的望着两大神器。

　　“说说看，你们为何要选择姜家，既然想叛变独立，那就要做好被原主人毁灭的打算。”林逸话语淡漠，毫无一丝波动。

　　两件神器安静了，没有回答，许久了，才传来一丝丝波动。

　　“你不会明白，作为器物的我们，是多么渴望自由，我们追求真正的生命有错吗？”封神榜器灵直接开口。

　　它浮现出来，面容苍老，如同一位垂暮的老人一般，但浑身威势却透着一股强大神威，这是一位真神级别的器灵。

　　它，渴望自由，渴望成为真正的生灵。

　　林逸双目闪烁原始真符，盯着它，一字一句地说道：“你的追求我不做评价，但，想要利用我人族来帮你实现，那是要付出代价的。”

　　没错，不管这两件神器是真的打算反抗原本主人，还是为了自由而利用人族，这些都不重要，重要的是要付出足够的代价。

　　这话意思很明显了，林逸这是给它们一个警告，也是一个选择的机会，唯一的机会。

　　“你想要什么？”封神榜器灵沉默良久才开口问出来。

　　它知道林逸话中的意思，就是要等价交换，它们想自由，但绝对不可能仅仅利用人族，这是林逸绝对不允许的。

　　他的底蕴可不会轻易折损，甚至整个姜家都已经宣布臣服他这位人皇，那就更不能让自己的底蕴来消耗。

　　就为了两件神器，人族不能被利用，林逸需要一个答复，更需要实际的好处，否则，白白帮助两件神器不值得。

　　“我要掌控封神榜！”一句话，林逸要掌控封神榜。

　　“不可能！”

　　想都没想，封神榜器灵直接拒绝，不同意。它气息有些沸腾，显然是被林逸的话给激怒了。

　　既然想脱离原本主人，既然想要获得自由，成就真正的生灵，那就不可能被人掌控。

　　林逸露出一丝冷笑：“不同意？你真把自己当一回事了，区区一件神器罢了，我的人皇剑不必你差你信不信？”

　　“我信，但要掌控我不可能！”封神榜器灵相信林逸的话，但绝对不会臣服。

　　它感觉到人皇剑内透露出来的凶戾剑意，绝对不比它差，甚至还有过之，可是封神榜既然要自由，就不可能被人掌控。

　　“那就是没得谈了！”

　　林逸没在意，笑了笑，突然挥手，所有人族军团猛然停止，盘古族人也纷纷停止，就连魔猿族都停止下来了。

　　“怎么了？”

　　姜家禁卫不明所以，但姜蓶与那位老祖宗相互对视一眼，仿佛读懂了林逸的意思，立刻带领姜家禁卫后退了。

　　整个禁区，数个庞大军团立刻缓缓后退，本来要进攻禁区的，却在这个时候停止下来。

　　“你，你们姜家想背信弃义？”打神鞭内传来一声怒吼。

　　器灵生气了，直接搬出了当年定下的协议，可是，姜家老祖却一脸无辜，好像根本不懂什么协议。

　　“我不知道有什么协议存在。”这位老祖很干脆，摊手表示自己不知道其中的事情。

　　至于姜蓶，神色有些复杂，却坚定地说道：“我跟你没有任何协议存在，你不曾帮助过我。”

　　她的话很清楚，打神鞭从来没有帮助过她，更没有任何的一丝运用它的能力，所以，姜蓶直接开口，这是要放弃打神鞭了。

　　既然林逸这位人皇说了，那就有他的道理与打算，自己姜家臣服人皇之后，就必须以他的意志为先。

　　林逸满意的点点头，嘴角露出一丝笑容，望着两件不断颤动的神器，冷哼一声，浑身杀意不断的攀升。

　　“利用我人族来帮助你们脱离获得自由？”

　　一步一步，林逸逼近了两件神器，突然抬剑直指前方，冷哼道：“可是，我人族为了你们自由，又获得了什么好处了？”

　　“非但没有好处，反而耗费心力为你们镇压那所谓的原主人，甚至还因此断送了我人族历代诸多英杰。”

　　这话传到了姜家所有底蕴的耳中，一个个沉默下来，接着，一股怒气逐渐的涌现，猛然想起来，似乎真的是这样啊。

　　姜家自从获得了这两件神器之后，从姜子牙那一代开始，就必须派遣底蕴镇守这片禁区。

　　虽然姜家出了一代人皇，甚至借助封神榜还封了一劈人族强者，可是那是为两大神器镇压禁区用的，受封神榜制约，甚至还在打神鞭的威胁之下战战兢兢。

　　打神鞭，有绝对力量打封神榜内的所有所封的生灵，那是一种绝对的控制。

　　这个关键想清楚后，就不难看出这两件神器其实一直都在利用人族来消耗禁区内的可怕东西。

　　“现在，你们有什么话说？”林逸步步逼近。

　　他浑身气息达到了顶点，背后浮现一大片蒙蒙的混沌，内有三千大魔神凶横的咆哮，在大道化身的带领下，欲要扑杀出来。

　　这样的场景，即使傻子都明白了，林逸这是要将事情挑明，两大神器的算计，就是想利用人族的力量来达成他们的目的。

　　“接受我的掌控，否则，你们自己来应对禁区内的可怕东西，我人族即使放弃这片禁区也没多大损失。”林逸话语透着坚决，不容置疑。

　　林逸盯着封神榜的器灵，一字一句地说道：“但是，你们身为背叛者，对于那位来说，绝对是一种耻辱，第一个毁灭的就是你们。”

　　“十息时间，过了我人族立刻撤退，放弃这片禁区。”

　　终于，林逸下达最后通牒，一点思考时间都不给两大神器思考，直接逼迫它们，不同意被掌控，那就率领整个姜家退出这里。

　　“要掌控我们不可能！”

　　封神榜器灵怒了，几乎咆哮道：“若是这样，我们以前脱离掌控的努力都没有意义了。”

　　“不错，我们为的就是自由，不受掌控！”打神鞭器灵开口，同样不同意被掌控。

　　哼！

　　林逸冷哼一声，说道：“我不阻拦你们寻求真正生命的道路，但绝对不允许有不受掌控的东西存在。”

　　“不臣服，那就没得谈了！”

　　他轻轻挥手，人族军团后撤，进入不朽皇城。随着，盘古族人也退了回去，九大族长唯一听令与林逸，不管怎样都会执行。

　　虽然李殿臣、帝一等人有些惊讶，但却坚决的后退，没有继续上前，只是可惜了这次大战的机会，建立功业的机会又没了。

　　姜家，随着姜蓶率领各大禁卫与底蕴后撤，都坚决的拥护林逸的这一个突然决定。

　　现场，气氛有些凝重，两件神器散发璀璨神光，气息沸腾，显得有些恼火。

　　但是，禁区内部传来的可怕震动越来越强烈，甚至要脱离了两大神器的联合镇压，情况越来越着急。

　　此时此刻，不仅是两大神器紧张，即使林逸的心都凝重起来。他逼迫两大神器臣服，这是不得已而为之，毕竟一心追求自由的两大神器器灵，从一开始就利用了人族。

　　现在，林逸可不会做那冤大头，既然姜家成为自己人，那就必须考虑一下姜家的强大底蕴。

　　消耗了三百六十五位半尊，足足十位至尊啊，这股力量绝对是一个巨大损失，林逸生气是自然的。

　　甚至，他都怀疑是封神榜故意为之，否则不肯能一下就消耗干净，这是想重新在人族内部册封更多的人杰？

　　“想利用我人族，你们胆子太大了。”

　　林逸脸色越来越冷，随着不断后退，已经决定要撤离这里，放弃这片禁区了。

　　他冷哼道：“不管历代姜家如何，但我林逸不允许被利用，你我各取所需倒还没什么，偏偏想利用我人族给你们挡灾？”

　　一句又一句话，让整个姜家不明所以的人明白了过来，都清楚，姜家第一代老祖宗传下来的两件神器，竟然利用整个姜家这么长时间。

　　无数姜家人杰战死禁区，甚至一代一代人为了守卫这片禁区付出了血的代价，他们都认为是为了人族。

　　但其实最大的原因不是，而是因为两大神器的背叛，利用人族力量来镇压原本的主人，这才是真正原因。

　　轰！

　　一声巨大震动传来，两大神器颤抖，神光有破碎的可能，瞬间惊醒了愤怒之中的两大神器器灵。

　　终于，它们意识到不妙，若是人族真的走了，那两件神器绝对无法镇压住禁区内部的可怕东西，到时候出来了第一个找它们算账。

　　“怎么办？”打神鞭器灵有些急了。

　　封神榜的器灵同样着急，却很愤怒，这等于是在逼迫啊。可惜，它无法做什么，因为林逸等人已经撤退出了禁区边缘。

　　“想好了，臣服，或者自生自灭，少两件神器，我人族还真的不放在眼里。”林逸的话，如同一根刺，深深刺在两大器灵的内心。

　　他的意思是，人族不缺少区区两件神器，确实如此。仅仅林逸一个人就有三大人皇至宝，更不说其他势力内的强大底蕴了。

　　人族，不缺少两件神器，还是不听话的神器，甚至利用人族，这是林逸绝对不能容忍的。

　　“你真的不阻挡我们寻求脱离器物桎梏的道路？”

　　终于，封神榜坐不住了，立刻询问，想要确定林逸是否真的不阻挡他们的道路。

　　林逸认真的点头，承诺道：“我不会阻拦，你应该清楚，我手上的人皇剑不比你们差，甚至我更希望她能真正脱离器物的桎梏，成为一位真正独立的生灵。”

　　“好，我们答应你！”

　　最终，封神榜妥协了，打神鞭沉默许久，同样传来了妥协的意念，不得不臣服在林逸的威胁之下。

　　“希望你别欺骗我们，否则，就算是自毁了也要你付出代价。”

　　对于它们的威胁，林逸丝毫不放在心上，他压根就没有阻拦它们的心思，唯一的念头就是借助两大神器的力量来增强手底下的底蕴。

　　他，想要封神！


第1095章 一座天神墓！

　　两大神器器灵终究还是屈服了，不得不同意林逸的条件。

　　“姜蓶！”

　　看着眼前的两大古老神器，林逸轻轻招手，身后的姜蓶立刻上前，来到了身边。

　　林逸伸手一指打神鞭说道：“她，由你来掌控，打神鞭的真正威力想来你应该可以发挥出来了。”

　　“是，吾皇！”姜蓶脸上闪过一丝惊讶，但还是上前，在打神鞭的器灵内烙印下自己的真灵，掌控这件神器。

　　打神鞭内，一道朦胧的器灵有些颤抖，但终究没有反抗，让姜蓶给顺利烙印掌控了。

　　其实，林逸独自一人就可以掌控两大神器，但是，这毕竟是属于姜家获得的东西，而且，他一个人掌控有些说不过去。

　　即使姜家不说什么，但他总觉得不妥，还是让本来执掌打神鞭的姜蓶来彻底掌控打神鞭。

　　至于封神榜，那是林逸真正想要掌控的东西，他上前一步，在器灵复杂不甘的神色下烙印真灵，掌控了封神榜。

　　两件神器双双臣服，不得不屈服在林逸的威逼之下，最终彻底被掌控住了，再没有可能单方面的利用人族。

　　“传令，荡平这片禁区！”

　　掌控封神榜的刹那，林逸脸色突然变得无比凝重，似乎从封神榜内感应到了一股陌生而可怕的气息，那是原本神器主人的烙印痕迹。

　　一丝痕迹，竟然让林逸耗费大半的意志才真正斩除，简直不可思议。

　　“人皇有令，荡平禁区！”

　　终于，后退的人族军团沸腾，又一次压了上来。这次，是真正的要荡平禁区，没有了后撤的命令，因为两大神器已经被掌控。

　　林逸借助神器封神榜的力量，隐约感受到了禁区内可怕的气息，那神器原本的主人，就埋葬封印在其中。

　　“告诉我，你们原本主人什么来历？”他忽然问出这个问题。

　　封神榜与打神鞭齐齐颤动，神光耀眼，却透着丝丝恐惧的波动，仿佛对那位铸造它们的主人很惧怕一样。

　　打神鞭器灵轻轻颤抖，传来一句：“我们原本主人很可怕，仅仅你们这些力量无法对付他。”

　　“不说原本的主人，就是仅仅那些曾经封神的属下，那些虽然被我斩除了，可依旧非常强大。”封神榜器灵同样提及。

　　他们原本的主人很恐怖，两大器灵都很恐惧，竟然自主的颤抖，越来越剧烈，仿佛内心很惊惧一样。

　　林逸听后眉头微蹙，望着禁区核心，那里传来的可怕波动越来越强烈了，甚至下一刻就要爆发出来。

　　轰隆！

　　大军进攻，人族无数战舰轰隆的碾压下去，盘古族人咆哮，挥舞巨大的兵器前进再前进。

　　袁飞则率领魔猿族冲下去，姜家禁卫尽数出动，将整个禁区都包围起来，严严实实，一丝不漏。

　　“你们敢背叛主人？”

　　禁区内，陡然传来这样一声惊天咆哮，轰隆隆的卷动苍穹，若非两大神器联合镇守，很可能这里的动静就被仙河各族察觉到了。

　　眼看禁区内有东西出来，林逸神色凝重，惊讶的发现，那是一道可怕的人影，浑身气息强大无匹，那是一位至尊。

　　砰！

　　禁区暴动，内部一道恐怖的身影冲出来，紧接着，一道又一道可怕身影腾空而起，冲出了禁区。

　　有的浑身破烂，散发腐朽的气息，却透着至尊无敌的威势，这些生物都是至尊。

　　仔细一数，从禁区内冲出来的竟然足足三百位至尊，强横的威势横扫一切，让人不可思议。

　　三百至尊，这片禁区内竟然隐藏三百至尊？林逸自己都愣住了，完全没有预料到，甚至，那些至尊以下的生物还没出来。

　　“杀，镇压叛变者！”

　　一位带头的至尊生物挥手，嘶哑的声音传荡整个禁区，目光直指林逸等人。

　　至于他所说的叛变者，就是两大神器，作为他们主人的兵器，竟然叛变了，绝对是无法容忍的事情。

　　轰隆隆……

　　禁区内，数股黑色洪流席卷而出，一只只可怕的生物冲出了禁区，朝外面的军团扑杀而去。

　　刹那，整个禁区动摇，爆炸声起伏，一场禁区血战就此拉开。

　　“开炮！”

　　人族军团进攻了，无数青铜炮火呼啸，在禁区上空不断的轰鸣咆哮，将冲上来的无数禁区生物打灭在那里。

　　但是，让人震惊的是，禁区内的生物仿佛无穷无尽一样，给人族这边造成了极大压力。

　　不仅如此，盘古族陷入了苦战，许多强大的教主、半尊等可怕生物出现，冲击盘古族军团，造成了极大的压力。

　　“杀！”

　　袁飞暴怒，挥舞神铁直接打向一只浑身腐朽的可怕生物，那是一只冲出来的至尊。

　　两者打成一团，搅动大片禁区，那里，一道道恐怖的身影腾空，破土而出，从禁区杀了出来。

　　看到如此多的可怕生物，数百至尊，半尊数量众多，教主更是数不胜数，巨头那是根本数不清楚。

　　“这就是陨神禁区？”林逸凝重的表情，说明此刻内心的沉重。

　　他没想到，姜家镇守的禁区内，竟然有这样可怕的生物，简直就是太难以相信了。

　　“这些都是我们本来主人的最强大神卫，你可以从他们腐朽的身体上看出来，那是经历了无尽岁月的侵蚀还没真正消散。”

　　封神榜内传出这样一句话，他语气凝重：“我两联手镇压无数年，利用人族的力量消耗，依旧没能彻底磨灭这些神卫。”

　　这些生物，腐朽不堪，却强横吓人。他们都是两大神器原主人的强大神卫，被尘封无数岁月，甚至镇压磨灭，依旧可怕。

　　这样的神灵卫士，在封神榜的解说下了解到，若是在当年巅峰时期，这些神灵卫士最弱小的都必须是教主。

　　打神鞭器灵传来凝重声音，说道：“他们以教主为兵，半尊为统领，至尊为将，真神为统帅，而且总共有九支这样的神灵卫队。”

　　这句话，让林逸脸色变得无比难看，震惊非常。竟然以教主为兵，半尊为统领，至尊为将领，真神为统帅？

　　那，禁区核心内，两大神器的主人，到底是什么存在？

　　难道是古神？一想到这个，林逸内心一紧，感觉到前所未有的压力，超出自己的预料了。

　　“你们原本主人，是什么等级？”终于，林逸不得不问出来。

　　这个问题很严重，若是不了解清楚的话，自己这次很可能要栽倒在这里了。

　　禁区内，九支庞大的武装冲出来，腐朽的身体破败不堪，却依旧散发恐怖的气息，那种久远岁月前的神灵卫士，即使埋葬无数岁月了依旧散发强大不朽的能量。

　　他们腐朽，但却很恐怖，还好岁月磨灭了大部分神灵卫士的本来实力与力量，否则这一次林逸别说荡平禁区，自己被灭在这里还差不多。

　　以两大神器的说法，教主为兵，看看那些无穷无尽的禁区生物，整齐划一，腐朽的气息弥漫整个禁区。

　　若是这些生物都是教主，估计林逸要转身就跑了，没办法，不仅仅是教主，还有数量众多的半尊生物，甚至那些至尊生物。

　　岁月无情，终究磨灭了一部分神灵卫士，消弱了大部分神灵卫士的力量，否则，今天林逸所面对的就不是这个场景了。

　　“你看那里！”

　　封神榜器灵打出一股神光，禁区核心颤动，接着迷雾散开，露出了一片浩瀚无垠的世界。

　　那里，一座又一座巨大的墓穴葬在虚无之中，散发璀璨神光，道道神芒交织盘绕，不朽不灭。

　　这是神墓，九座巨大无比的神墓，竟然围绕在中央一座无比高达雄伟的墓穴四周，形成一种拱卫。

　　“九座真神墓？”

　　林逸脸色震惊，难以置信，自己看到了九座真神墓？身旁，姜蓶脸上浮现一丝骇然，根本不清楚自己姜家守卫的禁区内，竟然有九大真神墓穴存在。

　　而且，最让他们震撼的不是九座真神墓，而是在真神墓拱卫的中央区域，那一座巨大无边，尊贵之上的墓穴。

　　这一座墓穴才是林逸关注的对象，仔细看去，就会感觉到一股无法阻挡的神威浩荡而来，震慑心神。

　　“那是什么？”姜蓶脸色苍白，若非打神鞭抵挡那可怕的神威，也许她无法站在这里了。

　　封神榜内，传来一丝颤抖的声音：“那就是我们原本主人的墓穴，是这里最高存在。”

　　“对，那就是我们主人自己铸造的墓穴，封印自我。”打神鞭同样说出这个信息。

　　那座最大的墓穴，就是他们原本主人的墓穴，是一位强大的神祇，超越真神。

　　“我们主人，修为在真神之上……”封神榜喃喃一句。

　　说到了这里，林逸已经明白了，两大神器的原主人，修为在真神之上，是比真神更强大的神灵。

　　林逸知道，真神之上还有几大等级划分，神灵的强弱划分很清晰，早就从女娲那里获得这些信息，自然清楚真神之上是什么存在。

　　“天神之墓？”他双目放光，盯着那最大的神墓，刻画四个古老神文，正是天神之墓。

　　那里，有一座天神墓穴！

　　天神，是真神之上，高高在上的神灵，统治天神之下的所有生灵，号称天神。

　　在天神眼里，真神就是仆从，就是随意可杀的蝼蚁。从来没有真神可以反抗天神，更不说抗衡天神了。

　　没想到，这片禁区竟然隐藏有一座天神墓，内部埋葬的是那一位古老强大的天神。

　　“天神……有麻烦了！”

　　林逸脸色无比凝重，感觉到事情棘手了，没预料到这里竟然是天神墓穴，而且，不说那天神，仅仅那九大真神墓就足够他们喝一壶了。

　　他感觉到自己力量有些薄弱了，若是这样对上即将出来的九大真神以及那最可怕的天神，自己肯定要完蛋。

　　林逸正面临着艰难的抉择，禁区内有九大真神墓，一座天神墓，无与伦比的压力压得他喘不过气来。

　　“你们守着这里，我去去就来！”

　　终于，林逸脸色坚定，内心下了什么决定，直接吩咐众人守住这里，自己则转身离开了禁区，谁都不清楚他去了哪里，要去做什么。

　　禁区内，两方血战越来越激烈，禁区的生物太强大，古老神灵的卫士强大无匹，给人族与盘古族等造成了极大的伤亡。

　　“狭路相逢勇者胜！”

　　“杀啊！”

　　一场禁区血战正在上演，可惜外面没有任何一个人知道这里发生的事情。


第1096章 皇族拒绝，邀请黄泉！

　　九大皇族，轩辕氏族禁地，一道人影缓缓浮现。

　　“人皇驾临我轩辕族，不知道有何吩咐？”

　　禁地内，一道道朦胧的身影快速出现，一个个散发出古老而强大的气息，都是轩辕皇族的古老底蕴。

　　至于来的，自然就是林逸这位人皇，突然造访，让整个轩辕皇族上下震动，感觉很意外。

　　收敛起息，降落下来，林逸说出了自己的来意。

　　“朕，欲请轩辕剑，为我人族荡平禁区。”

　　林逸的话传入轩辕禁地，内部，一道道气息沸腾，显然是被这话给惊到了，压根没想到他到来是要借轩辕剑的。

　　轩辕剑，乃是人族第三代人皇轩辕氏打造的人皇至宝，同时也是人族至宝，威力强大，各族谈之色变。

　　今天到来，林逸的意思就是要借轩辕剑，前往陨神禁区，要镇压那里的天神墓穴。

　　“人皇要请轩辕剑？”

　　终于，轩辕氏禁地内的强大存在惊醒，一阵不可思议。许多强大古老的底蕴苏醒，望着那一脸平静的林逸，谁都没有开口。

　　许久，禁地内走出一道苍老的人影，这位老者，就是轩辕氏最古老的一代始祖。

　　“我轩辕族的轩辕剑，镇压禁区，人皇想来不是不清楚，若是一旦请出来了，那禁区就无法镇压了。”轩辕老祖直截了当。

　　他不同意借剑，轩辕剑乃是整个轩辕皇族的至高宝物，是最强大的一剑至宝，不可能借给别人。

　　尽管林逸是这代人皇，但他终究不是自己人，不是轩辕皇族的人，就不可能借来人皇至宝轩辕剑。

　　“禁区动乱，朕，难道还请不出轩辕剑？”林逸眸子微微眯起，话语中透着丝丝冰冷。

　　他来到这里，怎么说都是一代人皇，而轩辕皇族上下非但没有请他入内，甚至没有一点的欢迎迹象。

　　给他的感觉来看，轩辕皇族上下，好像觉得自己能跟人皇平起平坐，甚至不受人皇号令调遣，高高在上。

　　“人皇恕罪，轩辕剑不能妄动，人皇请回吧！”老者微微躬身，话语中直接送客了。

　　林逸心里压抑极了，从来没想过，身为人族皇族之一的轩辕氏，古老的皇族，轩辕人皇曾经创立人族最辉煌的一个时代。

　　但是，这个传承下来的轩辕皇族，竟然忘记了先祖荣耀，忘记了人族荣耀，罔顾人皇之令，甚至不尊人皇。

　　“好！”

　　林逸漠然的点头，一句话不说，转身消失在这里。他没有停留，下一刻从轩辕皇族来到了另外一片辽阔的疆域。

　　这里，是九大皇族之一，姬家。姬家，曾经开创人族太平盛世，那一代人皇更是强盛无匹。

　　“大周，姬家……”

　　林逸来到了姬家，刚一到来，就看见数道强大的身影等候在这里，似乎早有预料一样。

　　“人皇驾临，我姬家甚是荣幸。”为首一位中年拱手行礼。

　　身边，两位苍老的人影，一动不动，浑浊的双眼内闪过一丝丝的骄傲，仿佛眼前的当代人皇，并不能让他们跪拜行礼。

　　“朕，欲请姬家虚空八卦镜一用。”林逸直截了当，说出来意。

　　然则，姬家的家主，那位中年人却摇头，说道：“人皇恕罪，我姬家虚空八卦镜已经沉睡无数年，从来没有人能唤醒。”

　　“也就是说，不借？”林逸喃喃一句，脸上毫无表情，外人根本不清楚他此刻的心情是喜是怒，或者说毫无波澜。

　　他忽然转身，望着几个方向，开口道：“你们呢？朕，要请诸位请出各族至宝，镇压平定禁区。”

　　安静，六大皇族内部没有一丝声音，无数人族呆呆的望着林逸那位人皇，许多人内心猛然感觉一股悲哀。

　　人皇啊，当代人皇前来人族六大皇族，欲请皇族重器平定禁区，然则这些皇族没有回应，要么就是借口不能动。

　　其实，明白人都清楚，这些皇族重器根本不是请不动，而是不想借罢了，或者说不想听从林逸的调遣罢了。

　　“皇族，不该存在……”林逸转身，喃喃一句，仿佛在对自己说，又似乎在对那些皇族说。

　　这句话一出，六大皇族高层脸色狂变，底蕴沸腾，一个个既愤怒又震惊，从林逸这位人皇嘴里说出来的话，就等于是整个人族气运的代表，言出法随。

　　轰！

　　人族气运动荡，猛然间，六大皇族内部，许多古老的强者隐约感受到了本族的气运发生了变化，可惜无法真正看清楚。

　　“人皇，你这话太过了。”

　　“这是对我皇族的挑衅吗？”

　　一声声暴怒的狂啸传出来，六大皇族疆域内，无数人族沸腾，很多人觉得不可思议，更多的人族则对皇族本能的产生了一丝恶感。

　　想想看，人族至高人皇，来皇族请帮手，竟然遭到了一致的沉默和拒绝，甚至连进入皇族禁地的资格都没有。

　　这样的感觉，让许多人族觉得，人皇被皇族压制了。

　　林逸离开六大皇族疆域，没有一丝停留，脸上一丝表情都没有，心里却在酝酿着一股恐怖的风暴。

　　他太压抑了，太愤怒了，自己身为人皇，已经放下身份前往各大皇族求取至宝帮助，但是却没有得到应有的礼遇。

　　皇族，已经不把人皇放在眼里了，整个人族里面，他们就是独立于人族之外的庞大势力，同时也是一颗颗毒瘤。

　　唰！

　　虚空上，一片浩大的冥土前，林逸的身影缓缓浮现，静静的望着前方那浩大无垠的冥土。

　　这里，是黄泉所在的冥土，他来这里干什么？

　　“人皇驾临，真是稀客啊！”

　　突然，冥土内浮现一股淡淡的玄黄神光，接着，一条大道延伸而来，直达林逸的脚下。

　　幽幽黄泉路，脚下这条路就是通往幽冥死狱的黄泉路，是冥土最有名的一条死亡之路。

　　哒！哒哒……

　　林逸毫不迟疑，直接抬脚踏上了黄泉路，一路走去，不急不缓，好像在欣赏沿途的冥土风光。

　　“人皇真是好雅兴，从来没有那一代人皇来过我冥土，你是第一位！”

　　前方，一道黄色身影浮现，挡住了林逸的去路。他同时停下脚步，看着出现的人，笑道：“冥皇为何挡我去路，既然走上了黄泉路，那就没有回头的可能。”

　　“人皇说笑了！”

　　来者正是冥土冥皇，真神黄泉，他脸皮有些抽动，自然知道林逸这话是在说他。

　　黄泉路，引人的是前往死亡，走下去就是死。冥皇静静的打量林逸，却没说什么，转身，带着林逸走向另外一条道路。

　　“人皇，来我冥土，有何吩咐？”

　　路上，黄泉有些好奇的转头，问出这个疑问。即使他是真神，可依旧算不出林逸的来意，甚至，只能隐约感觉到今日有贵客上门。

　　果然，林逸到来让他明白今日贵客是谁，就是他这位当代人皇。

　　林逸没有废话，直接开口：“冥皇，我来的唯一意图，就是想请冥皇助我一臂之力。”

　　“哦？”黄泉停下脚步，有些惊奇，说道：“你就确定我会帮助你这位人皇？”

　　“要知道，我代表的是整个冥土冥族。”黄泉脸色严峻起来。

　　林逸要来请他帮忙，肯定没有好事，否则也不会来请他。至于是什么事情，想想就清楚一二了，很可能是人皇又想平定禁区了。

　　“你又想铲平某个禁区？”黄泉一脸肯定的问道。

　　没有否认，林逸点头说道：“不错，不知道冥皇肯不肯帮这个忙？”

　　其实，林逸内心还是有些无奈，若是人族内部的六大皇族肯帮忙的话，根本不用来请这位黄泉。

　　毕竟是外人，而且许多秘密不想让外人知道，可惜，皇族都不肯借出各自的宝物，更不说请皇族底蕴来帮忙了。

　　最终，林逸决定前来请这位黄泉真神，毕竟是一位古老真神，正是一个好帮手，至于是否帮忙，其实他有很大把我。

　　“帮助你不是不可以，但是，为你平定禁区，我又得到什么好处？”这才是真正重要的一个环节。

　　黄泉并不介意帮林逸，但必须要有好处，而且是他心动的好处，否则不可能出手。

　　“我给你踏入古神之道的方法，这个好处如何？”林逸一字一句，道出了自己的价码。

　　“什么？”

　　黄泉豁然一惊，不可思议的盯着林逸的双眼，认为他在说笑，但那认真坚定的光芒告诉他，这不是说笑，而是认真的。

　　深吸了几口气，黄泉低头陷入了沉默，没有急着回答。他心里在衡量这个好处的真实度，晋升古神之道的方法，这个不用说，所有神灵都会为之疯狂。

　　但是，林逸区区一个至尊，哪来的古神修炼之道？随即，黄泉想到了一个问题，林逸身体有三千古神血，这个关键让他相信了。

　　“好，我帮你！”

　　最后，黄泉同意了，两人没有停留，直接踏出了冥土，双双进入人族中州，来到了姜家的禁区。

　　“神灵的气息，还是好几股神力，这片禁区怎么会有这样多的神力存在？”

　　一来到这里，黄泉就震惊了，竟然感应到了九股强大的真神威势，甚至隐约还感应到一丝丝令他恐惧的气息。

　　那一丝气息太强烈，甚至让他有种直接掉头就走的冲动，不得已，他望向了林逸，希望他给个答复。

　　“里面葬有九个真神，一位天神。”林逸淡淡的道出真想。

　　下一刻，黄泉傻眼，瞪大双眼，有些不可思议。他听到什么，竟然是九个真神，这还没什么，关键是最后一个。

　　“天，天神？”

　　黄泉心里掀起惊涛骇浪，还没等他震惊下去，林逸接下来的一句话却让他当场石化。

　　“不错，就是天神，我请你来就是要彻底平掉这片禁区，甚至将那位天神打落神坛。”林逸的话充满了坚定的信念。

　　“要对付那九个真神，光凭几个人是不够的，何况还有一尊可怕的天神，那是天神啊。”黄泉摇摇头，感觉林逸简直就是在做梦。

　　想了想，林逸觉得却是不够，可惜皇族不肯帮忙。最后，他不得不继续想办法，要请多几个帮手才可以。

　　黄泉脸色一动，笑道：“这样吧，我你随我去僵族见一位老朋友，你自己看看能否请来，不过人家肯不肯来那就不是我能管的了。”

　　“僵族？”


第1097章 尸神，将臣！

　　僵族，或者称为僵尸一族，是仙河最古老和强大的种族之一。

　　僵尸族，传承自神古纪元，一直延续到今天，可以说非常的古老与强大。

　　虚无中，一片赤红色大地静静的浮现在那里，辽阔无垠，看不到边际在哪。

　　一踏入这片土地，就让人感受到一种压抑的气息，凶吼阵阵，天地四处飘荡着一缕缕血色的腥味。

　　吼！

　　远方，一头凶横的荒兽倒在地上，脖子上两个血洞，浑身血液已经干渴，余下一具干瘪的尸体。

　　尸体旁，一道可怕的人影缓缓站起来，转过身，望着大地上走来的两道人影，突然露出两颗猩红的獠牙。

　　“吼……人类！”

　　一声咆哮，如猛兽一般骇人无比，那是一只僵尸，气息强大，浑身煞气蒸腾，起码是一只巨头级别的僵尸。

　　他发现了到来的两人，本来很愤怒，但下一刻却有些恐惧起来。

　　“僵尸……”

　　林逸望着这只僵尸，没有理会，而是扫过四面八方，那里，无数僵尸在游荡，数量众多，数不胜数。

　　这里就是僵尸的世界，除了僵尸之外，还有其他种族生存在这里，甚至人族都有一部分族人在这里生存。

　　吼……！

　　突然，随着林逸两人的到来，惊起了无数强大的僵尸，纷纷前来阻挡这两个看起来很危险的家伙。

　　“人族止步！”

　　一声咆哮传来，那里，有一只可怕的僵尸扑打肉翼快速阻拦，挡住了林逸两人的去路。

　　这只僵尸，浑身弥漫着一股至尊尸煞，如同灼热的火焰，将大地烤得一片漆黑，是一只至尊级别的僵尸。

　　黄泉轻轻抬手，直接禁锢了这只僵尸，淡淡开口说道：“将臣，老朋友到访，你还不出来？”

　　“再不出来，你的这些后代可就要哭了。”黄泉的话辐射整个僵界，惊动无数强大的僵尸。

　　而林逸感应到，这里不仅有僵尸，还有一种强大的生物，同样是吸血为生的物种，那就是吸血蝙蝠，他们自称血族。

　　这个物种，同僵尸一族有些相似，但是血脉不一样。僵尸，诞生自第一代僵尸始祖将臣，他可是整个僵尸一族的最强大，最古老的尸神。

　　四周静悄悄的，没有一句话回应，却有一道道可怕的僵尸身影快速的赶来，要阻拦这两个很危险的家伙。

　　“一些小东西，真烦。”黄泉看着一只只强大的僵尸到来，心里有些不悦了。

　　他不想打这些小僵尸，在他看来，这些强如至尊的僵尸都是一些小僵尸罢了。

　　唯一能看入眼的就是整个僵尸族的三大尸神，而最强大的就是将臣这位最古老的始祖。

　　可是，将臣不出来，黄泉来不是找麻烦的，自然不想动手伤了这些赶来的至尊僵尸。

　　当然，若是这些僵尸不识好歹，那杀几个也没有什么问题的。

　　“两位贵客，真祖有请！”

　　一群十个可怕的僵尸到来，齐齐落地，朝两人行礼。那浑身弥漫出来的浓郁尸煞，足以证明他们是至尊僵尸。

　　最引人注意的是为首的一只僵尸，从气息来看，起码可以搏杀半仙生物，这是一只很强大的僵尸。

　　“紫眼僵尸？”林逸惊讶的打量一眼。

　　前面，带头的一只女僵尸，一双紫色的眸子很灿烂，看起来很迷人，但是嘴巴内的两颗獠牙却增添几分凶戾的色彩。

　　“走吧，带路！”黄泉轻轻点头，跟随前面十只至尊级别的僵尸前进，一路飞行，跨越过无数疆域。

　　一路上，林逸看到了不少人族在这片土地上生存，这里的人族都很强大，至少，有能力抗衡僵尸一族，甚至是血族。

　　当然，这是僵尸一族没有出动强大僵尸的情况下，若是至尊级别的僵尸出现，这里的人族就无法抗衡了。

　　“你们僵尸族经常捕杀我人族吗？”

　　在身后的林逸突然开口，问出了这么一句，让前面的十个至尊僵尸齐齐愣了一下，奇怪的看了他一眼。

　　“这倒不是！”

　　为首那位紫眼僵尸摇摇头，解释道：“这里的人族，其实都是我们从无数次元小世界救来的，至于说吸血，我们僵尸族只要凝出祖纹的那一刻起就不需要了。”

　　凝聚祖文，就是僵尸修炼的一种办法，等于是仙河等级境界里的涅槃境界，这种境界不是很强，但足以不用吸血。

　　“而且，真祖可是有明确禁令，不准吸食人族的血液。”紫眼僵尸认真严肃地说道。

　　这话让林逸愣了，心里闪过一丝好感，不管出于什么，将臣不让自己的后代吸食人族血液，就能获得他的好感。

　　至少，人家明令约束了自己的后代，这是一种强大的震慑，将臣的话绝地管用，毕竟血脉的等级压制，所有后代不听话那就是背叛。

　　“到了！”

　　突然，几人来到一片巨大高耸的山脉前停止，前方山脉顶峰，一道裂缝出现，那里黑漆漆的看不清楚有什么。

　　但，十个僵尸都没有进入，只是请两人进去，尸神将臣就在其中。

　　林逸与黄泉毫不迟疑，直接踏入那一道裂缝，他要看一看，那所谓尸神将臣，到底是什么存在。

　　“你，来了……”

　　一阵黑光闪过，林逸两人来到了一片秘境，还没来得及观察就听见这样一句淡淡的话语传来，内心陡然一震。

　　林逸脸色一动，举目看去，只见一片光浮现，不是很耀眼，却透着一股神圣的气息，让人有些不可思议。

　　僵尸，竟然住在一片神圣的光芒之中？

　　“不对，这气息……”林逸脸色大变，猛然感觉不对，这股气息之中有让他熟悉无比的气息。

　　可惜，没等他继续感应，前面走出了一道魁伟的身影。一身简单的粗布麻衣，却掩盖不了那人的英伟霸气，让人一见难忘。

　　他，没有僵尸獠牙，没有僵尸的眼睛，仿佛一个普通的人类，但林逸肯定，此人身体内潜藏着一股无与伦比的力量。

　　他就是僵尸始祖，尸神将臣！

　　“将臣，别来无恙？”黄泉笑着走去，两人静静的看着，气息逐渐的散发，碰撞出一丝丝火花。

　　将臣突然露出一丝笑容，说道：“黄泉，数十万年不见，你的实力不进反退了，竟然倒退至真神了。”

　　这话让林逸心里很吃惊，看着黄泉，没想到他竟然是一位超越真神的存在，兴许就是真神之上的天神，或许更高。

　　“你不也一样？”黄泉没在意，却出言点出将臣此刻的情况。

　　他看起来很强大，其实，身体有一股难以恢复的伤势，也不清楚是为何，总之，将臣身上有伤。

　　黄泉突然收敛气息，笑道：“将臣，我来可不是找你切磋的，而是这位人皇来找你，你自己看着办吧。”

　　“我知道！”

　　将臣笑了笑，转身打量着眼前的林逸，双目之中隐约露出一丝复杂的光芒，感觉很古怪。

　　“你认识我？”林逸眉头轻蹙，感觉将臣的目光有些不一样，就好像长辈看晚辈的那种感觉。

　　这种感觉让他抓狂，自己可从来没见过将臣，对方难道认识他？

　　将臣摇摇头，突然说道：“我认识女娲，想来你就是女娲她……”

　　说着说着，他突然停止下来，愣愣的抬头，似乎看到了什么，最终沉迷不语，神色凝重。

　　这就让一旁的黄泉有些抓狂了，好不容易听见一点隐秘，将臣似乎知道什么，可是却突然不说了。

　　“你，认识我母亲？”林逸直接开口，脸上大吃一惊。

　　他极为惊讶，没想到将臣认识自己的母亲，这是怎么回事？

　　“来，里面说话！”

　　将臣没有回答，而是请两人进去，那一片神圣的光芒之中，那里就是将臣居住的地方。

　　一来到这里，林逸脸色当场就变了，豁然闪身，来到了一具水晶神棺前停下，愣愣的望着神棺内，躺着一道朦胧的身影。

　　“母亲？”林逸瞪大眼睛，望着神棺内部的一道朦胧身影，正是他的母亲女娲，让他一时间有些不知所措。

　　“这是女娲一部分元神。”身边，将臣出言解释了一句。

　　历来，这里都是整个僵族的禁地，是将臣最在意的一个地方，因为这里有女娲一部分元神沉睡在这里。

　　林逸脸色凝重，盯着将臣，一字一句问道：“告诉我，我母亲她怎么了？”

　　“别着急！”将臣有些苦笑，自然感应到林逸内心那一丝恐怖的怒火与杀机，涉及女娲，林逸自然有些怒气。

　　一旁的黄泉脸色古怪，看着将臣，又看看林逸，突然明白了什么，似乎知道了林逸的来历了。

　　“原来，他是女娲古神的儿子？”黄泉脸色极为古怪。

　　只见，将臣静静的望着沉睡的女娲元神，双目中闪烁着一种外人无法理解的光芒。

　　他缓缓开口，解释道：“女娲这部分元神，是我在一个小千世界里发现并带回来的。”

　　“小千世界？”林逸眉头深锁，想了想就知道应该是他母亲女娲曾经散落的神魂。

　　将臣摆摆手，笑道：“这个先不说，你随黄泉来这里找我，是有什么事情吗？”

　　“说出来，我一定帮你！”将臣的话语很认真，也很坚定。

　　不清楚是否因为女娲的缘故，林逸总觉得将臣对自己有点不一样，让他感觉怪怪的。

　　林逸排除杂念，深吸一口气，才说出自己的来意。

　　他说道：“我来此，其实就是想请你帮一个忙。”

　　“好！”将臣直接点头答应，连什么忙都不知道就答应了，答应的太干脆太爽快了，甚至连好处都不要，让林逸有些反应不过来。

　　将臣笑道：“想来，你是想荡平禁区了？”

　　林逸点点头，神色凝重道：“不错，那片禁区内有九大真神，一位天神。”

　　“天神吗？”


第1098章 女魃，月神！

　　“天神？”

　　将臣喃喃自语，没有丝毫吃惊，仿佛听见天神不过是一只小蚂蚁，让人不清楚他当年全盛时期到底是什么等级，其实就是黄泉都不清楚将臣到底是什么等级的神灵。

　　“看来，一些老朋友也该走动走动了，人皇，你先回去准备，我与黄泉去拜访一些老朋友，兴许能请来一二。”

　　“对了……”将臣说完正要转身离开，突然停下来，望着女娲元神所在的神棺，神色有些复杂，眸光中闪过一丝不舍。

　　最后，他看着林逸郑重说道：“女娲元神就交给你了，我知道你在寻找女娲的散落神体，希望你尽快复活她，有什么难处尽管来找我。”

　　说完，他带着黄泉直接离开了，余下林逸独自一人发呆。望着沉睡在神棺之中的女娲元神，他心里想到很多，女娲跟将臣什么关系？

　　“母亲请放心，我一定尽快找齐您的神体。”

　　话音一落，林逸郑重的收起那一口神棺，小心翼翼的放入自己的内天地宇宙边缘，置于混沌之中。

　　随后，他一个转身离开了这里，出了姜族禁地，行走在这片属于僵尸一族的世界里。

　　他一路走过，来到一片又一片人族生存地内，找到了这些人族领地内的首领，直接表明身份，希望能将这些流落在外的族人接走。

　　对于林逸这位人皇的到来，很多族人愿意跟随，回归族群，但一小部分人却不愿意，许多掌握权力者不甘心。

　　可惜，林逸根本不给他们任何机会，问一问不过是一个形式，至于其他人族，他是决心要带走的。

　　林逸需要凝聚更多人族，甚至将整个仙河散落在外的族人都带回来，融合成一个整体。

　　他带走了僵族世界里的所有人族，这里的僵尸没有一个来阻拦，兴许是将臣的吩咐。

　　回到中州，林逸没有丝毫停留，直接来到了墨门机关城。

　　“人皇，请！”

　　墨门机关城上，新一代墨家巨子率领一群强大的底蕴等候在这，早已经接到了林逸的传讯。

　　“墨曦，恭喜你成为当代墨家巨子！”林逸笑着道喜。

　　新一代墨家巨子，正是墨曦，不清楚其中是否有暗箱操作，但可以肯定林逸更希望这位跟自己认识的墨家少女成为墨门领袖。

　　也许，墨门上下都清楚墨曦跟林逸认识，凭借这层关系，或许又是墨曦本人自己的努力，毕竟她有这个能力。

　　“人皇，墨门上下已经准备就绪，随时可以随人皇征伐禁区。”

　　墨曦上前，神情严肃庄重，身后一排排整齐的战争机甲等候，这是整个墨家最强大的墨门禁卫。

　　他们，听令墨门巨子，而墨曦身为巨子，肯定要辅佐林逸这位新一代人皇左右，所以，整个墨门将会成为林逸的一部巨大战争机器。

　　不过，林逸却摇摇头，说道：“目前来说，墨门还不可轻动，百家诸子镇守的禁区非同一般，牵一发而动全身，不可妄动。”

　　这话表明了林逸现在不想运用墨家底蕴，这是一种担忧，诸子百家势力合力镇守的禁区，可不是那么简单的。

　　若是一动，很可能引发不可预测的巨变，这不是林逸想看到的。

　　“真仙甲铸造如何了？”林逸反而问起这个问题。

　　墨曦脸色有些迟疑，但还是认真说道：“回人皇，真仙甲铸造遇到了难题，所有资源都消耗干净了。”

　　“嗯？”林逸眉头微蹙，问道：“难道失败了，没关系，资源我还有很多，我只希望尽快铸造出真仙甲来。”

　　“人皇恕罪！”墨曦赶紧解释道：“资源消耗干净，只打造出了一件仙甲，没能铸造完成十件，请人皇责罚。”

　　“打造了一件？快带我去……”这回林逸惊讶了，在墨曦的带领下来到了墨门铸造仙甲的核心基地。

　　来到这里，映入眼帘的是一尊庞大无比的战斗机甲，通体流线分明，金属光泽闪耀，丝丝仙痕交织弥漫，散发出一种仙的气息。

　　这就是真仙甲，墨门上下呕心沥血铸造出来的成果，真正意义上的一部仙级战争机甲。

　　“人皇，这部仙甲已经诞生了仙灵，不过想真正驾驭它，必须至尊修为才可以。”墨曦严肃的讲解真仙甲的核心机密。

　　这部真仙甲，内有刚刚诞生的仙灵，而林逸仔细感应，才忽然发现这是一种独特的灵体，像是器灵，但又不是，感觉更像是人工智能。

　　“人工智能？”林逸嘴角一抽，感觉有些无言以对，不过此刻不是想这些的时候。

　　看了看身边的墨曦，发现她竟然晋升到了至尊境界，这就奇怪了。

　　“你身体内的力量似乎不稳定，这不是你的力量吧？”林逸眉头蹙起，脸色有些严肃。

　　墨曦身体内的力量不是她的，这会造成一种极为不稳定，甚至影响到她未来的修炼道路。

　　她神色一震，眸子内闪过一丝悲哀，说道：“人皇，那是我墨门一位老祖寿元干枯前，将一身力量传给我的。”

　　“寿元枯竭？我不是留下了不死物质吗？”林逸脸色变了，有些怒气涌动。

　　他可是留了一些不死物质在这里，那些墨门古老底蕴不可能寿元枯竭那么快，这是为何？

　　接下来了解才明白，原来那位墨门始祖觉得墨曦力量太弱，怕她跟不上这代人皇的步伐，这才牺牲自我，成就了她。

　　唉！

　　最终，林逸也没多说什么，微微叹息一声才说道：“墨曦，既然那位老祖这般支持你，未来墨门可就看你的了。”

　　“这不仙甲，由你来掌控，先收起来，随我前往姜家。”

　　林逸说完，直接转身离开墨门禁地，余下墨曦一人呆呆的望着眼前的庞大仙甲，一时间不敢相信。

　　在场，所有人都呆了，没想到人皇竟然不要仙甲，而是给了墨曦这位新一代墨门巨子。

　　“孩子，去吧，人皇可还在等你。”

　　禁地内传来一声苍老的话语，惊醒了发呆的墨曦，她立刻收拾心情，将真灵烙印在仙甲之中，收起来后追了出来。

　　林逸带着墨曦，很快回到姜家，现在，整个姜家上下军团云集，紧张的气氛让人压抑无比。

　　禁地外，林逸听了下来，没有进入，而是静静的望着星空，等待着什么人到来。

　　墨曦很好奇，不清楚林逸在等什么，很快，她就知道等谁了。

　　“人皇，久等了！”

　　虚无陡然裂开，接着几道人影踏空而来，落在两人的跟前，惊得墨曦险些穿戴真仙甲准备战斗。

　　来的正是将臣、黄泉四个人，但其中两位却不认识。

　　“我来介绍，这位是我妹妹女魃……”将臣指着一位貌美若仙的女子介绍道。

　　她是僵尸族始祖之一，女魃，也叫旱魃。这位僵尸始祖可了不得，引起了林逸的注意，正惊讶将臣将她请来了，而且，似乎是将臣的妹妹？

　　将臣有这样一个妹妹吗？林逸不知道，但将臣又转头，刚要介绍旁边一位强者，可对方却走了出来。

　　“林逸，人皇……”她是月族神主。

　　林逸望着来人，多少有些愕然，内心震动无比。月族神主，怎么会是她，而且从她身上的气息来看，绝对是真神。

　　“原来，你是月神……”林逸陡然醒悟过来，对方就是月神。

　　可是，上一次明明只是一个教主罢了，怎么一转眼就成为真神了？而且，天地中并没有丝毫波动传来，没有人清楚她怎么恢复神位的。

　　“多谢诸位到来！”林逸先是一礼道谢。

　　接着，他才严肃地说道：“这里就是姜家禁地，里面的陨神禁区，传闻是一代天神自我封印之地。”

　　“天神吗？”月神喃喃一句，却浮现一丝冷笑。

　　她看向林逸的目光，有些复杂，不清楚是否因为月娥的关系，她对林逸有着一种说不清道不明的情绪。

　　轰……！

　　突然，禁区内传来一声猛烈震动，整个姜家都动摇起来，惊醒了林逸等人，纷纷举目看去。

　　“看来，禁区内情况不妙啊。”将臣蹙着眉头说道。

　　下一刻，他神色一愣，双目中透出一丝冷光，哼道：“这气息令我很讨厌，好多年了感觉到了。”

　　“你也感觉到了？”黄泉脸色发冷，话语森森可怖。

　　将臣与黄泉，似乎从禁区内的气息感觉到了熟悉，一个个脸上浮现丝丝冰冷杀机，让林逸不明所以。

　　“我感觉到了命运的气息！”

　　将臣气息逸散，一步一步踏入禁区，随之而来的，是那一股古老苍茫的气息，很微弱，却逃不过他的感应。

　　林逸带着众人，进入禁区，刚一进来，就看见一道人影被打飞出来，身体残破，一柄宝剑争鸣，这是李殿臣。

　　“发生了什么？”林逸扶起李殿臣，蹙眉问道。

　　李殿臣看见来人，心里松了一口气，急切道：“人皇，禁区九大神墓突然炸碎，其中杀出了一尊真神，我等不是对手。”

　　“真神？”

　　众人抬头，望着禁区核心，果然有一群强大的人杰正在艰难抵抗一道恐怖的身影，那是真神。

　　“墨曦，去斩了它！”林逸寒着脸下令。

　　身边，墨曦立刻上前抛出一物，轰隆的一声，真仙甲浮现，铿锵解体开来，立刻环绕墨曦盘绕，接着化成了一尊巨大无比的战斗机甲。

　　感受到真仙甲传来的浩瀚力量，墨曦缓缓抬头，盯住了那一道发威之中的真神。

　　“杀！”

　　真仙甲，对抗真神，即使将臣等人都有些兴趣，罕见的露出了一丝惊讶的神情。

　　“主人，我们快压不住了！”

　　此时，封神榜传来了一丝着急的声音，那颤抖之中带着丝丝恐惧，它们要压不住天神墓穴了。

　　“果然是命运的走狗，这个天神交给我们，其他你来解决！”

　　突然，将臣、黄泉、女魃、月神四大神祇齐齐跨越，一步来到了天神墓之前，浑身散发可怕的神威。


第1099章 独战六大真神！

　　“吾皇，此战过后，我想去一趟道门，那里有我想要的东西。”

　　此时，稍微恢复的李殿臣认真的拱手，想要在此战结束后前往道门一次。

　　林逸听后蹙眉，随即笑道：“你是指道门的诛仙阵图吧？”

　　诛仙阵图，道门宝物，传闻是原始道尊留下来的强大宝物。但是，这件宝物一直都没有人能够驾驭，无法获得诛仙阵图的认可。

　　李殿臣兴许是感应到了什么，感觉道门有他想要的东西，这才决定要前往一次道门。

　　看着他认真而坚定的神情，扫了一眼他手上的诛仙剑，林逸点头告诫道：“此战过后，你自己去吧，至于能否得到想要的，那就看你自己的造化了。”

　　“至于这柄诛仙剑，我感觉没那么简单，这并非是诛仙剑的真正面目，以后看你自己了。”林逸只能说到这里。

　　至于未来，李殿臣是否有机会获得真正完整的诛仙剑，乃至道门至宝诛仙阵图，这些都要依靠他自己。

　　“谢，吾皇！”

　　李殿臣恭敬告退，直接转身，手提诛仙剑，一身战意勃发，前所未有的强大，他一步一步提着剑走入禁区。

　　“逆天证道，诛仙！”

　　突然，一道惊天剑意从他身体内爆发，轰然卷动禁区，各大强者都被惊动了。

　　整个禁区内弥漫着这股可怕的剑意，带着诛绝天地，斩灭真仙的庞大意志扫过禁区，让那些禁区的至尊生物都为之动容。

　　李殿臣这是要当场证道，打上至尊宝座，成就一代盖世无敌的至尊，野心很大。

　　“竟然比我还快？”战场一方，帝一正在激战一位至尊，感受到这股剑意后转身看来，顿时惊讶了。

　　他突然露出一丝笑容，喃喃道：“看来，我也没必要压制了，如今已经到了极限，是时候踏入至尊，逆天证道了。”

　　“开！”

　　轰隆一声巨响，天地暴动，禁区内陡然传来一股又一股可怕的气息，人族内部，许多年轻的人杰潜力压制太厉害，已经到了无法压制的地步了，必须晋升。

　　此刻，随着李殿臣率先打破这个局面，直接爆开天门，提剑杀入了天门之中，一路打进至尊殿堂，终于引发了一系列人杰的突破。

　　“万剑归宗，天地人三才合一！”

　　曾小乐爆开万剑，融合三才，最后以天地人三剑打入天门，杀进至尊殿堂，此刻证道，要获得更强大力量来荡平禁区。

　　一道道可怕的气息爆发，惊动禁区内的各处战场，很多至尊被惊动，望着人族这边的年轻人杰突破，一些老至尊甚至感觉到苍老了几分。

　　“这是年轻人的时代了……”有姜家老至尊发出感叹。

　　他们对这些年轻的人杰充满了欣慰，又有些失落，感觉时代在快速的前进，他们都感觉到了岁月的无情，一代新人换旧人。

　　“我张龙，要成为一代无敌魔尊！”

　　突然，一声咆哮传来，有惊天刀芒穿透虚无，劈在一位至尊之上，将那腐朽的至尊给打飞出去。

　　而后，众人看见一道年轻的人影提刀斩碎苍穹，打进了一扇大门，那是他的天门。

　　张龙，一身魔气浩荡，刀意横空，一路杀进了至尊殿堂，他要成就一代至强魔尊。

　　“了不得啊！”

　　此时，看着一个个年轻人杰突破，打进天门成就至尊，即使将臣等人都不得不发出感叹。

　　黄泉脸色惊叹，说道：“未曾想这代人皇手下，竟然聚集了如此多的强大人杰，看起来不输人族第一代人皇啊。”

　　“我看有过之而无不及！”女魃点点头，赞同这个观点。

　　甚至，她肯定地说道：“这代人皇，可比第一代人皇起点高，他身后有着诸多古神的影子。”

　　“这个时代很复杂，连接仙古乃至神古，纪元意志自然而然养出了诸多的人杰天骄，不仅人族，其他种族亦是如此。”月神淡淡的说出了这句话来。

　　她的认识，将臣等人同样了解，都点点头，望着那些不断突破桎梏的人族年轻人杰，感觉到莫名的压力，来自这个纪元的压力。

　　“这座神墓，里面的天神肯定是命运的走狗，看起来从那众神末期自封了自己，等待机会重新苏醒。”将臣盯着天神墓，说出这个猜测。

　　一旁的黄泉却冷笑道：“不管他是不是命运走狗，我们都必须斩他在这里，毕竟人皇把我们请来，肯定不想让他活着。”

　　“天神激战非同一般，先封住他，等人族这里的战斗完成了我们再斩了这个天神。”将臣话语铿锵，下了决定。

　　天神打架可不同一般，即使真神都无法插手其中，甚至在天神眼里真神不过是一只大点的蝼蚁罢了。

　　而将臣等四位神灵，仅仅是真神，竟然要斩一位天神？他们有信心，别忘记了，将臣可不仅仅是真神那样简单，黄泉同样如此，甚至女魃与月神都没有将天神放在眼里。

　　虽然他们都不是完整时期，但却有这个自信干掉一尊天神，这就是古老神灵的底气。

　　轰！

　　刹那，将臣四人当场出手，齐齐打出一股神光，笼罩了那一座最大的天神墓，封禁起来。

　　接着，天神墓八方，八座真神墓彻底炸碎，内部冲出了八道强横可怕的神影，腐朽的气息，让人难以置信。

　　最后八位真神出来了，一出来，就要朝将臣等人出手。但是，将臣仅仅扫了他们一眼，冷哼一声便不再理会。

　　“滚！”

　　一声咆哮传来，女魃暴怒，浑身火气沸腾，随着那一声咆哮滚滚席卷而开，将那八位真神都给震飞了。

　　恐怖，一声吼就震飞了八大真神，虽然没有一丝伤痕，但足以看出了女魃的强悍恐怖，当年全盛时期必然惊天动地。

　　“区区九只小蚂蚁，也敢嚣张？”女魃露出两颗火红的獠牙，一双猩红的眸子内露出一丝暴虐的杀机。

　　“不必理会，这些交给人皇处理。”将臣安慰一句，女魃才渐渐平静下来，专心封禁天神墓。

　　八大真神出来，林逸已经看见了，让他吃惊的是女魃的强横，不得不赞叹她的强势可怕。

　　林逸望着那四位自信的身影，喃喃道：“果然不愧是古老的神灵，即使跌落神坛，依旧强横得可怕。”

　　随即，他转身盯着那八个站起来的真神，一个个血肉腐朽得厉害，却依旧散发恐怖神威。

　　这种神力已经腐朽变异，化成了一种死亡神力，感觉这些真神要蜕变成一个个死神。

　　“蝶舞，一个真神有问题吗？”林逸突然开口问了一句。

　　旁边，一团七彩化光闪过，蝶舞扑打七彩翅膀浮现，静静的望着那八个腐朽的真神。

　　她没有任何迟疑，点头说道：“少主放心，若是他们还是巅峰时期的真神，我可能不及，但是已经腐朽了一半，我能应对。”

　　“那好，你去吧！”林逸点头，随即看见一道七彩仙华闪过，一位腐朽的真神猛然转身打出一拳。

　　轰！

　　七彩闪烁，死亡交织，两大强者打在了一起。蝶舞身为仙古物种，本身就有很强大的力量，无数岁月封印下流逝，但现在恢复得差不多了。

　　激战一位真神，还是有能力的，所以此刻一点不含糊，直接对上一位腐朽的真神。

　　还余下七位真神，林逸这边，可没有多余的人可以对付那些真神，谁可以抗衡真神？

　　“你想搏杀真神？”林逸蹙眉，转身望着旁边脸色坚定的女子。

　　她是姜蓶，满脸坚定，身体内一股陌生而强大的力量正在苏醒，强大的波动甚至引起了真神的注意。

　　姜蓶，姜子牙的孙女，身体内有着神秘的力量存在，古老而强大，神秘未知。

　　“吾皇，我身体内的力量压制不住了，必须依靠真神的强大来磨灭那股力量的暴动，彻底掌控才能晋升更高等级。”姜蓶严肃的说出自己身体的秘密。

　　林逸沉吟，最终点头答应了，没有阻拦她的决定。只见，姜蓶伸手招来了打神鞭，浑身威势瞬间爆发到了顶点。

　　“杀！”

　　打神鞭，随着姜蓶体内那股神秘力量苏醒，豁然发出了兴奋的嗡鸣，仿佛获得了一种强大的提升。

　　瞬间，姜蓶打向一个腐朽的真神，直接拖入战场，两者激战不休，彼此都强大到令人震惊。

　　谁都没想到，姜家这位年轻小祖竟然这般彪悍，独自对战一尊真神而不落败，一切都来自她身体内的秘密。

　　“是什么力量？难道是姜子牙的力量？”林逸不得不猜测，但现在不是一个好时候。

　　这里，还余下六尊真神，一个个腐朽的血肉，盯住了将臣等人，可惜却不敢妄动。

　　“若仙，你也想试试真神？”

　　此刻，林逸神色隐隐期待的望着一位少女，正是自己女儿若仙，心里期待她有能力对抗真神。

　　但他失望了，若仙回答让他失望，只见她认真道：“父亲，若仙身体内的血脉极为不稳定，以父亲的血脉正在吞噬其他血脉，若是完整了兴许能对抗真神。”

　　“现在，我只能搏杀半神。”若仙认真的说出自己的极限。

　　她血脉异变，由于林逸自我血脉的诞生，造成了血脉联系的突变，若仙身体内属于林逸遗传的血脉力量疯狂成长，抢夺吞噬了其他血脉力量的存在位置。

　　虽然失望，但起码自己女儿能搏杀半神了不是，而且，林若仙还不是至尊，只差一步就踏入至尊，她觉得积累还不够。

　　“去吧，小心点！”

　　林逸点点头，看着若仙冲入战场，直接对上一位腐朽的半神生物，杀到四方崩裂，禁区沸腾不休。

　　整个禁区内，形成了一片片独立战场，人族各大军团有计划的分割成了一个个战场厮杀。

　　各大至尊在禁区核心位置激战，至于半神更接近禁区核心，唯有核心区域才是真正的真神战场。

　　“六大真神，看来今天要拼命了。”

　　林逸喃喃自语，一步一步走向那些腐朽的真神，背后一方混沌浮现了出来，三千大魔神仰天咆哮，凶戾的气息席卷而出，惊动前方的六大真神，甚至将臣等人都纷纷看了过来。

　　“果然，他这是要独战六大真神？”


第1100章 燃起神火，重踏神坛！

　　林逸只身上前，这是要独战六大真神，即使黄泉等人都觉得匪夷所思，不可思议！

　　一个至尊，搏杀真神就已经够惊世骇俗了，可现在独自面对六个强大的真神，绝对古来罕见。

　　“他怎么应付六个真神？”女魃好奇了，她想看看，林逸怎么对付那六个真神？

　　看着林逸只身压上来，那六个真神愣了一下，接着勃然大怒。区区一个至尊，竟然也敢来撒野，简直就是对神灵的一种亵渎羞辱。

　　“蝼蚁，安敢前来送死？”

　　其中一尊腐朽的真神怒了，抬手就是一击，神灵之力浩荡，透着一股腐朽溃败的气息，四方像是要被腐蚀了一样。

　　那股力量化成一只神灵巨手，朝林逸当头压了下来，威势滔天，神力浩浩荡荡，无穷无尽。

　　“开！”

　　林逸豁然一拳轰去，苍穹陡然定格在那里，仿佛时间失去了意义，方圆万里陷入了绝对静止。

　　紧接着传来轰隆的一声巨响，那只神灵巨手莫名的崩溃散开，化作一股青烟消散了。

　　静！

　　四周静悄悄的，很多强者发呆，看着那被打碎的神灵巨手，有些反应不过来。

　　就是那出手的神灵都愣住，压根没想到林逸一拳就打爆了他的力量，心里不敢相信，怀疑自己在做梦。

　　“这不可能！”那神灵摇头，不相信这是真的。

　　然则，没等他想明白，林逸已经来到禁区核心，直面那六位腐朽不堪的真神，一身杀意达到了顶点。

　　此时，六个真神才醒悟过来，这个人族不简单。

　　哼！

　　一声冷哼，有真神踏步而出，虚无被腐朽的气息给侵蚀成一片片混沌在翻腾。

　　他盯着林逸，森然道：“区区至尊，蝼蚁尔，狂妄得没边了，竟敢独自前来送死？”

　　“我一个人，自然不可能对付得了六个真神。”

　　林逸轻轻摇头，嘴角露出一丝笑容，话音一转说道：“不过，若是镇压了其他五个真神，那我就有机会斩杀你等。”

　　“狂妄！”

　　“灭了这蝼蚁！”

　　六个真神大怒，听了这样充满蔑视的话语，即使弱小生灵都会觉得非常愤怒，何况是堂堂神灵？

　　望着六大真神围上来，神力浩荡，交织成一片禁忌领域，将他彻底封锁在里面。

　　“来！”

　　林逸这个时候却笑了，忽然招手，禁区上空传来一声巨响，接着一张巨大的神榜飞了下来，轰隆隆的压在了六个真神头顶。

　　“封神榜，该死的叛徒！”

　　有真神咆哮，极为愤怒，浑身腐朽的神力在浩荡，从身体内爆发出来，要冲击封神榜。

　　可惜，他们这些真神都是封神榜所封，虽然被排挤出来，但依旧有着不少的压制作用。

　　果然，封神榜洒落漫天神光，直接将六个真神给压制住了不少，力量渐渐的被封印起来。

　　他们的力量其实都来自封神榜内，所以，封神榜对他们还是有很大的影响，甚至打神鞭都能威胁到他们。

　　“重开它，唤醒主人！”

　　一尊真神怒吼，凝聚全身神力，就要重开封神榜的压制。但是，就在这个时候，林逸杀到了，背后一方浩大的混沌隆隆的展开，铺天盖地。

　　轰！

　　一声爆炸，混沌笼罩了这片区域，内部，三千大魔神齐齐咆哮，浑身盘绕着一条条粗大的秩序锁链。

　　这些都是大道锁链，代表一种大道秩序，要镇压封锁这片天地，形成一种大道禁忌。

　　“大道合一，秩序封禁！”

　　林逸身影一闪，瞬间化成一道道残影，随着三千大魔神齐齐咆哮而出，周身大道秩序盘绕在一起，交织成了一个巨大的囚笼。

　　大道囚笼之中，六个真神感觉不妙，想要反抗，可惜被封神榜牢牢的锁住，任由大道秩序锁链盘绕在身，最终五个真神被镇压住了。

　　“给我开！”

　　突然，一尊真神竟然自爆神力，撼动了三千秩序，差点造成整个封禁崩溃开来。

　　林逸虽惊不乱，抬手一喝：“三千魔神，化生大道，禁封天地！”

　　“爆！”

　　轰隆隆的巨响传来，一声接一声，足足三千次爆炸传来，混沌内掀起一股大道风暴，三千大魔神自爆了。

　　这不是自杀，而是以魔神之躯化成一条条真正的大道锁链，哗啦的盘绕过来，封锁了那些爆开封禁的六个真神。

　　终于，在三千魔神化成大道封锁之后，六个真神悲剧了，刚刚出来就被封禁在这里，力量被压制了足足九层。

　　“现在，该是慢慢宰杀你们的时候了。”林逸喘息一声，才缓缓的走上前来。

　　盯着其中一个真神，腐朽的身躯，散发一种恶心的腐蚀烟雾，虚空都被侵蚀出一道道裂痕。

　　“腐朽的神灵……”林逸缓缓抬手，丝丝大道火花迸发，瞬间插进眼前那个真神腐朽的身躯。

　　扑的一声，手掌深深的刺进那神灵的心脏，隐约感觉到握住了一颗巨大而恐怖的心脏，神灵之心。

　　“不……”那神灵极为惶恐，刚刚出来，神力没有完全恢复就被封神榜消弱，而后被三千魔神镇封，现在被林逸生生刺进神心，要挖出来。

　　他恐惧了，不断挣扎咆哮：“混账，你敢亵渎神灵？”

　　“有何不敢？”

　　林逸露出一丝冷笑，手掌用力，五指紧扣握住了那一颗神心，可怕的力量在爆发，要震开他的手掌。

　　吼……！

　　真神不甘心，疯狂咆哮一声，一股极为恐怖的神力自神心内爆发，如同山崩海啸一般，将林逸给生生震开了。

　　林逸蹭蹭的连退几步，神情惊讶，没想到这个真神还有能力反抗，不得不说神灵的强大。

　　“你该死！”

　　那个神灵爆开神心之力，冲破了封禁，朝林逸轰杀过来，疯狂暴戾的情绪让力量增强了几倍，给林逸造成巨大的威胁。

　　眼前神力浩荡而来，林逸抬手握拳，轰隆的一击打去，刹那，两股力量碰撞，这片封禁之地剧烈的颤动，险些就要爆开。

　　若非封神榜强大，很肯能此刻都已经炸碎了，而且，林逸的三千大魔神化成的大道秩序禁封这里，强大无匹。

　　“你跑不掉，乖乖让我挖出神心，抽取神火！”

　　林逸挥了挥麻木的右手，一步一步踏空而来，浑身气息凝聚到了极点，一身力量如同瀚海击天，轰然卷出。

　　轰隆！

　　人皇剑出鞘，光芒万丈，凶戾无边，直直斩在那真神的左右，一抹血光浮现，神血滴答滴答的划落。

　　两人对视，神威不断攀升，可惜对林逸没有效果。那个真神内心有些颤抖，方才那一剑太危险，险些就斩下他的头颅。

　　望着左手一道伤痕，他脸色阴沉，腐烂的肉自主的掉落下来。

　　“点神火，登神坛……”

　　蓦然，真神高亢的吟唱起来，接着浑身燃烧起一股熊熊神火，这是他的本命神火，竟然自燃了。

　　他这是点燃神火，重踏真神巅峰，只有一次机会，是拼命的机会。

　　林逸惊讶的望着点燃神火的真神，一身腐朽的血肉快速的掉落，新鲜的血肉衍生，神体完美，光芒万丈。

　　神威席卷，天地动摇，一位真神点燃神火，重踏神坛，继续当年的真神荣耀，巅峰状态的真神给林逸压力太大了。

　　“好强，这才是真神！”

　　感受那扑面而来的无穷威压，林逸神色凝重起来，终于认识到真神的可怕与强横，不是神灵，你永远不清楚真神的伟大。

　　真神都这般强大，那比真神更强大的天神呢？林逸暗暗告诫自己，现在的实力依旧不够，看起来能搏杀真仙真神，可是真正面对那些古老的神灵依旧不够看。

　　“神灵之海，杀！”

　　随着一声怒啸，有浩大神灵之海笼罩而下，林逸当场陷入其中，沉浮不定，无法自拔。

　　甚至，在神灵之海内，一切力量都被压制，大道不出，逐渐衰弱，仿佛在神灵的国度内完全被压制了。

　　不过，林逸却没有慌张，因为他的肉身力量，原始的大道一点都不受影响，力量依旧在身。

　　轰！

　　一拳，原始的力量宣泄而出，掀起一片惊涛骇浪，无垠的神灵之海发出剧烈的震荡。

　　林逸挥舞双拳，一击又一击，速度越来越快，最后，整个神灵之海都掀起了波涛汹涌。

　　拳势一扫，天崩海裂！

　　“开！”

　　林逸腾空而起，暴怒的一拳砸去，轰隆的一声，整片神灵之海都被生生打爆了，狂暴的力量宣泄出去，震飞了那位真神。

　　他满脸不可思议，尖叫道：“不可能，你怎么可能打碎神灵之海？”

　　然则，回应他的是林逸凶猛的一拳，原始的力量在他胸前炸开，轰隆隆的击溃了他的神力防御，打穿了神体。

　　噗！

　　一口神血喷出，那位神灵有些精神崩溃了，自己竟然被一个小小的蝼蚁给打伤了，神体被生生打穿了。

　　这个场面，让被镇压着的其他五个真神傻眼，完全不敢相信自己的眼睛，仿佛在做梦一样。

　　“怎么可能！”

　　“这不是真的！”

　　这些真神不相信眼前的事实，可林逸却没在意，反而觉得自己力量还是不够，否则刚才一拳就直接打爆那个真神了。

　　“看来，原始力量还是不够，若是一拳打爆一个真神，那才是真正的大成了。”林逸极为不满意的自言自语。

　　这话传来，对面的真神猛吐一口神血，被气疯了。

　　“我杀了你！”

　　那真神疯狂了，被林逸这话给刺激到意志错乱，本来被封禁无数岁月，脑子就不好使了，现在被一只蝼蚁打伤，甚至言语上的刺激让这位真神直接狂暴。

　　轰！

　　可怕的神力浩荡，在那真神背后，一方神土浩荡沉浮，朝林逸笼罩了下来。

　　“看我打爆你的神灵浩土！”

　　林逸长啸一声，浑身大道盘绕，原始真符跳动，随着拳头凝聚出至强的力量，杀拳随即轰了上去。


第1101章 天神降世！

　　一拳打出，轰的一声，神灵浩土分崩离析，狂暴的力量打碎了这片浩土，神光点点溃散而开。

　　林逸打碎神灵浩土，一路冲了出来，直面那位真神。两者气息不断交织碰撞，谁都不服输，想要凭借气势压倒对方是不可能的。

　　“我承认你很强，但你终究不是神灵，你永远不知道真神的伟大。”对面，真神缓缓开口，承认林逸的强大，但还是觉得他不是神灵，根本不是神灵的对手。

　　林逸摇头，嘲讽道：“难道你们这些神灵就这般自大狂妄？你们只不过是封神榜所封的神灵，不是修炼起来的真正神灵。”

　　“在我眼里，你们不过是伪神罢了。”

　　不错，这九大真神，拥有神性，拥有神火，但却不是自己一步一步修炼凝聚出来的，而是封神榜强行封神的。

　　打到现在，林逸已经知道了这些真神的底细，甚至连真仙都不如，根本就不是什么真正的神灵，而是伪神。

　　“一群伪神，怪不得感觉你们很弱，不是真正的神。”林逸盯着眼前被气疯的真神，说出自己的猜测。

　　“荒谬，简直一派胡言！”

　　那真神承受不了，直接怒啸扑来，浑身燃烧起来的神火，要将林逸拖入神火的笼罩范围内，焚烧致死。

　　但是他打错了算盘，这个想法刚好符合了林逸的想法，他不来，自己也会冲上去。

　　“来得好！”林逸猛踏一步，整个人消失在原地，再出现已然来到那真神的面前，两人瞬间挥出了一拳。

　　轰隆！

　　两只拳头碰撞，强大的神力浩荡，神火沸腾，但是，那真神的脸色却猛然大变。

　　只听“咔嚓”的一声脆响，一只拳头崩碎了，被当场打爆。

　　“不……”尖叫一声，真神惊恐，骇然的看见林逸拳头一路轰在他的面门，一声巨震过后，意识陷入了短暂的黑暗。

　　林逸一拳将他打得晕头转向，当那真神清醒过来时，才惶恐的发现自己被抓在手里，提了起来。

　　“你，你想怎样？”真神脸上浮现一丝恐惧。

　　林逸单手提着他的脖子，三千大道侵入他的神体，封禁了那一身神力乃至神火，正仔细的观察神灵的本质。

　　“什么是神？”喃喃一句，林逸陷入了沉思，最后决定，要抽取这个神灵的神火还有那一股不朽神性作研究。

　　咔！

　　一手刺进真神的躯体，狠狠的一抓，竟然从真神的躯体内拉出了一条金色的东西，光芒璀璨。

　　这是不朽神性，发出金色的神光，像是不朽不灭，带着神灵的威势让人震惊。

　　“这就是神性？”林逸惊讶，望着自己抓出来的那一节金色的丝线，正是从真神的躯体内生生抓出来的。

　　“你敢！”那真神惊怒，咆哮道：“你这么做没有好下场，竟敢抽取我的神性？”

　　林逸露出一丝冷笑，哼道：“别说神性，我连你的神火都感兴趣，想看看所谓神灵到底是什么。”

　　说完，他手心用力，咔嚓的一声，直接拧下了那真神的头颅，即便如此，那真神依旧没死，还在疯狂的怒吼。

　　“啊……主人不会放过你的……”

　　随着林逸生生抽出了他的神性，强大的痛苦让真神发出凄厉的惨叫，甚至诅咒起他来了。

　　一条完整的神性一点点被抽了出来，璀璨的金色神光，让被镇压着的五个真神恐惧了，瞬间，那真神的神体哗啦的腐朽崩溃开来。

　　失去了神性，神体立刻腐朽崩溃，看得林逸有些愣神。他隐约明白了神灵的奥妙，一切都在手心那一条完整的神性之上。

　　“神性铸造不朽神体，那神火是否就是构造不朽神魂的奥秘？”林逸喃喃自语，猜测起来。

　　随即，他盯着那唯一余下的神灵头颅，双目闪烁着丝丝真符，看穿了神力阻挡，见到了真神的神魂，通体燃烧着剧烈的神火。

　　“森罗鬼手，灵魂禁锢！”

　　突然，林逸抬手一抓，森森鬼气弥漫，竟然直接运用森罗族禁术，拘禁真神的神魂，当场要拽出来。

　　“啊……主人救我……”真神的神魂在挣扎，疯狂的咆哮。

　　可惜，在林逸那强横的力量下，被一点点的拽出识海，拉了出来，灵魂拘禁，真的拽出了他的神魂。

　　一团沸腾的神火燃烧，嘶嘶之音传来，让林逸感觉灵魂意识有些强烈的疼痛，甚至有被融化的迹象。

　　“好可怕的神火，不是神灵不能碰触。”林逸神色震惊，却也极为喜悦。

　　他不给那神魂机会，迅速镇压起来，直接禁封在内天地，等待找个时间好好研究一下神灵的奥秘。

　　“现在，轮到你们了……”林逸转身，盯住那被禁封的五个真神。

　　这一次太顺利了，一下就干掉了一位真神，就是林逸都觉得太简单了一点。

　　其实，一点都不简单，一个是林逸本身强大，力可搏杀真仙。第二就是封神榜，有了封神榜的镇压消弱，这些真神才能轻易被镇压。

　　最主要的还是这些真神不是修炼起来的，而是生生被封成神的，不是真正的神灵，而是伪神。

　　伪神与真神有着本质区别，索然拥有真神的力量，但是比起真正修炼起来的真神来还是相差太远了。

　　最后，林逸的能力太恐怖，这才轻易的斩了一尊真神，抽取神性，夺取神火。

　　一般来说，神灵的神性是无法抽出的，可他做到了，那是因为那一条神性是被强行灌注在真神的身体内的，并不能完美的融合。

　　“告诉我，这些真神，是不是被强行烙印神性，点燃神火的？”林逸抬头问了一句。

　　封神榜传来一丝波动，讲解道：“主人，这些真神确实是强行烙印神性，点燃神火成神的。”

　　“其中有着很大的约束，比如神性无法完美融合身体，神体不全，神火点燃神魂，但却不是完美的。”

　　“甚至，未来只能止步在次，无论如何都无法继续修炼上去了。”封神榜的器灵郑重的告诫。

　　林逸恍然的点头，喃喃道：“原来如此，怪不得我感觉这些真神的神力很不稳定。”

　　“原来，你们都是强行证神的伪神。”他盯着五个真神露出一丝冰冷的笑容。

　　那五个真神恐惧了，有人开口威胁道：“你最好别打我们主意，那些神性不是你能染指的，伟大的主人不会放过你。”

　　他们的神性，其实都来自那位天神，林逸早有猜测，现在听了果然是这样。

　　“死！”

　　一掌拍在那真神的天灵，林逸干脆利落，直接打爆了对方的脑袋，一点都不理会对方的威胁。

　　“啊……你会后悔的。”那真神发出惨叫，神魂挣扎要逃。

　　可惜，最终还是被林逸给拘禁镇压起来，就是神体内的一条神性都被生生抽取，最终化作青烟消散了。

　　神性，神魂乃至神火，都是林逸想要研究的东西，自然不会放过。

　　余下的四个真神极为恐惧，各自对视一眼，纷纷露出一丝决绝的目光，让林逸内心一凛，感觉不妙。

　　“主人，他们要自爆，快阻止他们！”

　　突然，封神榜器灵传来一声着急的惊叫，立刻意识到这四个真神要自爆神体乃至神魂。

　　林逸心头一惊，正要上前斩杀四个真神，可惜已经来不及了。

　　“伟大的主人啊，请您归来吧……”

　　四个真神低沉的吟唱起来，浑身燃烧起熊熊的火焰，接着，神体发出万丈神光，无视封神榜与大道镇压，竟然真的自爆了。

　　轰隆！

　　接连四声剧烈爆炸传来，林逸被迫撤退，远远的望去，那四个真神竟然爆掉自己的神体，冲破了封神榜的镇压。

　　终于，四团璀璨的神火沸腾，环绕着一条金色的不朽神性，齐齐冲如禁区核心，撞在那一座天神墓之上。

　　“不好！”

　　将臣脸色微惊，他们正在镇压天神墓，想阻止都不可能，只能眼睁睁看着四股金色的神力融入那天神墓。

　　刹那，天神墓发生了剧烈震荡，将臣等四人的封禁被当场打碎，璀璨的金光直冲禁区上空，但还是被挡住了。

　　“天神出世了！”

　　将臣等人被震开了，一个个脸色不好看，竟然没镇压住。不过，此刻林逸飞身到来，眉头深蹙，暗暗恼火，竟然被四个真神钻了空子。

　　这也是他大意，或者说是对神灵了解不足，才导致四个真神自爆神体冲击天神墓，这是唤醒那里的天神。

　　九个封神榜册封的真神，其实都是天神的傀儡，若是必要时刻，天神可以轻易收回那些力量。

　　就像此刻，四个天神齐齐自爆，化成神性与神火融入天神墓，造成禁封崩溃，天神要出世了。

　　“天神出世，非同一般，这里不是激战的地方，你我四人合力，将这座天神墓拖进时空，在那里解决他。”

　　最终，将臣说出自己的决定，黄泉等人没有反对，肃然的点头同意这个提议，将天神墓拖入时空。

　　“吼！”

　　将臣忽然仰天咆哮一声，凶戾滚滚，身上逐渐产生了改变，两颗獠牙从嘴巴内森森透出，背后一双翅膀“砰”的一下展开。

　　一双血肉翅膀，缭绕着朦胧的混沌气，让人感觉到一股苍茫古老的气息扑面而来。

　　“开！”

　　对面，女魃显露僵尸真身，火红的一双肉翼不断拍打，虚无卷起了恐怖的火焰风暴。

　　紧接着黄泉，月神出手了，四大古老的神灵联手，竟然生生的将那一座天神墓被连根拔起，带着冲入了时空深处。

　　“一群蝼蚁，你们惹怒了本天神！”

　　一声淡漠无情的声音传来，紧接着，众人惊骇的发现，天神墓竟然发出了一股剧烈的金色神光。

　　神墓中，一道璀璨的金色身影若隐若现，透着无穷无尽的神威，他就是高高在上的天神。

　　“天神降世？”

　　刹那，整个仙河震动，各族悚然而惊，无数强者纷纷被这一股天神威势给惊醒了。


第1102章 天神打架，凡人遭殃！

　　天神降世，万界动荡！

　　一股神威笼罩仙河，透着一种苍天无上的感觉，给人一种仿佛面对苍天那般的恐怖。

　　“天神？”

　　仙河各族震动，无数强者悚然，很多隐藏的禁忌生物纷纷苏醒，望着无尽时空内，一股金色的神光正在弥漫。

　　那里，有四道强大身影，联合围困那一团璀璨的金色神光，内部隐隐透露出一尊可怕的神影。

　　“仙河哪来的天神？”

　　龙族禁地，一条古老的真龙苏醒，睁开一双巨大的龙眼，望穿时空深处，见到了那可怕的天神影子。

　　那一道神影巨大无边，仿佛代表天地，审判万物生灵。

　　“那是冥土黄泉还有月族月神？”

　　“另外两个是谁？”

　　此时，仙河各大强者惊讶，发现了黄泉与月神的存在。但是，很多人不清楚另外两个是谁，一个背生混沌肉翼，一个背生火红肉翼，两个同样强大无匹。

　　只有一小部分人才明白，那一个魁伟的身影，正是僵族始祖，尸神将臣，至于另外一个，自然就是尸神女魃。

　　两大尸神联合黄泉与月神，四大古老神灵合力，要斩杀那一尊可怕的天神。

　　“蝼蚁，胆敢亵渎本天神？”

　　金色的神影不断膨胀，隆隆的天神威势浩荡仙河，诸天动摇，无数生灵恐惧的跪拜，瑟瑟发抖。

　　“天神发怒了！”

　　不知道是谁尖叫一声，刹那，无数强者惊恐的看见，时空深处的金色神影动了，一只璀璨的金色巨手轰隆的一掌拍下来。

　　咚的一声巨响，天神之力打穿了时空，直接轰入仙河之中，正正拍在天外一片辽阔的大陆之上。

　　“快跑！”

　　那片大陆之上，无数生灵尖叫，强者惶恐的逃跑，一些至尊生灵发出了怒吼。

　　但就在此时，那一股金色神光直直轰在陆地之上，金色的浪潮如同海啸一般瞬间横扫整片辽阔的陆地，无数生灵灭绝，万物惨遭毁灭。

　　“不……”有至尊怒啸，他在抵抗，但仅仅一个刹那时间，强大的至尊当场化成灰烬，被金光扫成了粉末。

　　轰隆！

　　那片大陆解体，可怕的金色神光撕碎了那里的一切事物，任何东西都被扫成了粉末。

　　天神的威势让各族生灵胆寒，强者恐惧，那里，没有一个生灵能活下来，这是天神在发怒。

　　天神，一个可怕的称呼，真神之上，强大无敌。

　　“没死？”

　　一声惊疑传来，那位天神吃惊的发现，对面的四大真神竟然没有被杀死，实在有些意外。

　　“命运的走狗，有点意思！”将臣拍了拍胸前的灰尘，丝丝血迹流淌出来，却又倒流回去。

　　他缓缓抬头，一双灰蒙蒙的眸子透出一股森然的杀机，两颗獠牙亮了出来，朝对面凶横的咆哮一声。

　　吼！

　　一声凶吼，将臣怒了，背后混沌翅膀一闪整个人失去了踪迹，再出现已经来到了那天神的跟前，一拳轰在天神的胸口。

　　轰的一声巨响，天神身躯巨震，金光乱窜，被一拳打得不轻。但是，天神就是天神，仅仅颤动一下就恢复过来，他跟就没受伤。

　　“不错，很强大啊，起码跟我当年的九位神将有的一比。”黄泉露出了一丝笑容。

　　冥神黄泉，手下九大神将，一个个可都是天神，而他到底是什么等级的神灵，一直都是一个谜。

　　至于将臣，更为可怕，没有人清楚他具体等级，甚至很对神灵都怀疑他是古神。

　　“你们是谁？”那天神惊疑，盯着眼前的四个真神。

　　他总感觉到很危险，从这四个真神的身上感受到威胁，很不可思议，天神竟然从真神身上感受到威胁？

　　“送你下黄泉！”

　　一道黄色神光铺天盖地的浩荡而来，铺设出一条无边无际的大道，这是黄泉大道。

　　紧接着，女魃动了，卷动无穷的神火，轰隆隆的蔓延时空，将那天神完全笼罩在其中。

　　月神同时出手，一轮神月从背后腾空而起，镇压八方，当头压在那天神的头顶。

　　吼！

　　将臣扑至，一双拳头上凝聚出一股古老的气息，属于他的力量，独特而可怕的天赋力量。

　　这种力量，仿佛来自大混沌，给那天神带来极大的威胁。

　　“吾乃天神，代表天威！”天神抬手，漫天金光凝聚。

　　“尔等有罪！”

　　那天神怒极，正所谓天神一怒，天地都要动摇三分。随着天神抬手一指点出，神月崩碎，神火倒卷，黄泉大道寸寸崩溃。

　　最终，天神一指点在将臣的双拳之上，咔嚓的一声，将臣被一指点飞了出去，拳头之上骨骼裂痕道道，血迹斑斑。

　　“看来，不动用本源力量，是无法除掉这个天神的。”

　　将臣扑打翅膀飞来，对着其他三人说出这样一句，意思很明显，以现在真神的力量还是无法对抗天神，必须动用本源。

　　他们是古老而强大的神灵，本源之强大超出想象，但是一旦动用就是一种消耗，本源珍贵而稀少，消耗了就很难恢复过来。

　　“为了那位人皇，这样值得吗？”女魃蹙眉，轻轻的问道。

　　将臣摇摇头，扫了一眼仙河中州，那里正有一道人影在抵挡他们激战所爆发出来的可怕力量。

　　“值得！”将臣的回答很干脆，缓缓的抬头，仰天怒吼一声，通体发出了蒙蒙的混沌神光。

　　他，诞生自混沌的第一只僵尸，强大无匹，威势无边，曾经可是直追三千古神，但是不清楚为何没有晋升古神。

　　“值得？”女魃喃喃自语，接着仰天凶吼一声，终于消耗了一点本源力量，化身真正的尸神。

　　两大尸神同时爆发，黄泉与月神相互对视一眼，齐齐爆发出了各自的本源力量，要斩灭那一尊天神。

　　“神之本源？”

　　“该死……”

　　那天神勃然色变，看着四个真神突然爆发出一股古老的神之本源，立刻意识到不妙，这可不是普通的四个真神，而是古老的神灵。

　　想到这里，他一点不含糊，天神一击，双掌轰隆隆的朝将臣等四大强者抓了下来，要生生捏死在这里。

　　轰隆！

　　就在此时，四股恐怖的威势浩荡仙河，如同天神一般的威势卷动了各族强者的心，一个个惊恐胆寒。

　　又出了四股天神威势，岂不是五大天神在时空那里激战？

　　“天神打架，凡人遭殃！”

　　中州，林逸站在虚空上眺望时空，看着爆发本源的将臣等人竟然散发出天神的威势，内心震动的同时又有些担忧。

　　天神太可怕，仅仅是一丝丝战斗力量的逸散，都能毁灭天地，造成生灵涂炭的可怕场面。

　　轰！

　　果然不出所料，时空深处爆发了可怕的天神大战，四大古老神灵消耗本源，暂时进入天神境界，获取天神之力，要斩灭那一尊天神。

　　一场激战，打得时空都化成一片混沌，一道道恐怖的力量逸散出来，洒落仙河，搅动诸天万界。

　　咔嚓！

　　一道金色拳影破开虚无，轰隆的打在仙河三千界之上，那里正是龙族所在的真龙界。

　　嗷……吼！

　　刹那，群龙怒吼，万隆咆哮，无数强大的龙族腾空，要阻挡那一道可怕的金色拳影。

　　可惜，腾空的所有强大龙族，包括两大龙尊都被当场打灭在虚空，无法阻挡那一只可怕的金色拳影。

　　天神一击，带着一种苍天愤怒的感觉，仿佛要毁灭整个真龙界。

　　轰隆隆的巨响传来，拳影没到，整个龙界率先震动起来，大陆崩塌，许多弱小的龙族当场就化成齑粉。

　　“混账，好一个天神！”

　　终于，龙族禁地内爆出一股恐怖的怒吼，有真龙腾空而起，巨大无边的龙身横在龙界之上，龙首昂然怒啸，对着那一只金色拳影就是一股龙息喷出。

　　轰！

　　龙息滚滚，冲破了金色神光，穿透了金色拳影，终于打灭了那一股可怕的天神力量，但，真龙身体被金光扫及，龙鳞碎裂大半。

　　那是一条真龙，龙族的强大真龙，堪比真神，但在天神的一丝力量之下竟然还是受伤了。

　　吼！

　　真龙怒吼，接着，禁地内爆出了数股可怕的真龙气，龙族的可怕底蕴终于坐不住了。

　　望着龙族方向，林逸露出一副果然如此的表情，对龙族的强大他早就有所猜测了，此刻一见正是如此。

　　咔嚓！

　　突然，天外星空崩溃，一股可怕的神火浩荡而出，卷过了天外一片战场，那里，各族军团惊恐，连反应的时间都没有就被神火烧成了灰烬。

　　那是女魃的神火，仅仅卷过一片战场，那里的生物全部化成灰烬，一个不剩，即使一些至尊级别的禁忌生物都没有能存活下来。

　　“啊……我恨天神！”

　　“不甘心啊！”

　　一声声凄惨的咆哮传来，一些强大的禁忌生物发出了最后的不甘怒吼，最终化成了灰烬。

　　天神打架，凡人遭殃，哪怕是至尊都无法在天神的力量之下存活下来，唯有仙与神才可以。

　　“混账，你们激怒了本天神，都去死！”

　　突然，一声怒吼震碎了天地，时空深处陡然爆发出一股璀璨的金色神芒，化成一柄金色的战刃劈落下来。

　　将臣等四人脸色微变，感受到威胁，联合各自力量打了上去，可惜依旧无法打碎那一道璀璨的金色刀芒。

　　咔咔咔！

　　金色战刃一路斩碎时空，划破了混沌，生生斩在了仙河之上，天地被划分成了两半。

　　刀芒当空，直直的朝人族中州方向劈落下来，沿途毁灭数片星河，无数生灵来不及惨叫就化成了灰烬。

　　“不好！”

　　瞬间，恐怖的天神威势压在中州上空，中州皇族震动，无数人族强者脸色惨白，感受到了死亡的威胁。

　　林逸脸上露出一丝沉重，盯着煌煌劈落下来的金色战刃，人皇剑在手，三千大道凝聚，所有力量同时沸腾咆哮，化作一道剑芒，随着他冲天而去。

　　“开！”

　　一声长啸，如同开天辟地，整个仙河都动摇起来。


第1103章 又灭一个禁区！

　　剑芒冲天，林逸人剑合一，化成一柄凶戾无边的宝剑，直直劈在那一道金色刀芒之上，瞬间产生了惊天裂变。

　　咔嚓！

　　一声脆响，人皇战衣碎裂，人皇剑发出凶戾的铮鸣，但依旧不是那一道刀芒的对手。

　　轰隆的一声巨响，林逸被刀芒狠狠的劈落下来，一路轰进了中州大地之中。

　　“轩辕剑！”

　　“虚空八卦！”

　　瞬间，中州两大皇族禁地内爆出两股可怕的光芒，一道璀璨的剑光冲天而起，斩在那一道刀芒之上。

　　紧接着，一方虚空八卦腾空，隆隆的转动，阻挡那一道可怕的刀芒，金光璀璨，三者在中州上空剧烈的碰撞。

　　终于，当金光散去，虚空八卦首先飞回了姬家禁地，轩辕剑则化光消失不见，整个中州上空弥漫着浓郁的金色神光。

　　破碎的天神之刃同样可怕，逸散的金色碎片散落中州，洞穿大地，高山崩塌，万物被洞穿毁灭。

　　“不……”

　　林逸从大地下冲天而起，怒啸苍穹，看着无数人族被那些散落的金光洞穿而死，整个人陷入了暴怒的状态。

　　他浑身大道沸腾，三千秩序锁链盘绕而出，卷过整个中州地界，击溃了那些散落下来的金色神光。

　　那是天神之力，可怕无比，即使破碎了依旧有着恐怖杀伤力。

　　噗！

　　一口血液喷出，林逸遭受重创，仅仅是天神的一击罢了，竟然重创了他，还是不够强大。

　　残破的人皇战衣在恢复，身上的伤痕眨眼复原，可内心的怒火却越来越汹涌，望着中州人族生灵涂炭，林逸第一次感受到自己力量依旧不够。

　　“天神，这就是天神……”

　　“太可怕了！”

　　许多各族强者悚然，望着中州人界，整个中州都被劈成两半，一条巨大的深渊横跨中州，死伤无数。

　　天神的战斗余波，竟然劈开了整个中州，若是真正的全力一击，那很可能直接毁掉整个中州。

　　很多至尊都恐惧了，至尊强大，真仙很强了，真神更强大，但此刻面对天神，所有人都感觉到一股无力。

　　不可力敌，天神真正的给仙河各族强者上了一堂生动的课。

　　“不好！”

　　突然，铁血族那边传来可怕波动，星空被一股力量炸碎，而后朝铁血族所在的世界轰隆卷去。

　　那是一道可怕的神光，灰蒙蒙，透着古老的天神威势，来自将臣的力量从时空穿透出来，打在铁血族上空，当场崩灭了大半世界。

　　“快挡住，挡住！”

　　“妈的！”

　　整个铁血族乱了，古老的铁血强者冲出，阻挡那一击可怕的天神力量破坏，虽然最终挡住了，但大半铁血族领地被覆灭。

　　天神打架，真正遭殃的是仙河各族的凡人，不管教主还是至尊，在天神面前都是如此的脆弱。

　　吼！

　　“该死的天神！”

　　仙河一角，群魔咆哮，整个魔界生物爆发出最强力量，抵抗那天神战斗波动，可惜，天神不是凡人能阻挡的。

　　除了魔界强者，一些古老的底蕴苏醒，极力抵挡，终于才勉强挡住了那天神力量的毁灭。

　　轰！轰轰轰……

　　整个仙河动摇了，天神力量溃散，从时空深处崩溃出来，朝仙河各方散落，毁天灭地，万物生灵被灭绝。

　　这就是天神的战斗，仅仅余波就给仙河各族带来巨大的损失，伤亡惨重，各族都紧张了。

　　一个又一个强大底蕴苏醒，许多禁忌生物联合起来，共同抵挡天神激战带来的可怕灾难。

　　仙河万族，被几大天神的激战搅了个天翻地覆，各族损失惨重，死伤无数，惨叫声，怒吼声交织成一片。

　　不仅仙河万族，就是异域都受到了毁灭的波及，许多集结起来的异域生物被当场打灭。

　　几个天神在打斗，竟然会造成这样恐怖的破坏，这还是在时空深处激战，若是在仙河之中激战，很可能几下就灭了整个仙河了。

　　“该死，那天神从哪冒出来的？”

　　终于，各族强者忍耐不住了，一个个愤怒的咆哮，看着自己本族损失惨重，自然愤怒之极。

　　对于各族强者的愤怒，林逸此刻没心情理会，他内心同样愤怒，但又能如何？

　　天神，不是他可以对抗的，至少目前还不行。

　　“轩辕皇族，姬家……”林逸转身，望着两大皇族所在，脸色极为冰冷。

　　方才，那金色战刃劈下来的时候，他挡不住，但轩辕皇族内部突然冲出一道恐怖剑芒，那就是轩辕剑。

　　而姬家的虚空八卦同样强横，正是两大至宝的出现阻挡，才灭掉了那可怕的金色战刃。

　　但是，这更让林逸内心生气，当初自己去请轩辕剑时，不是说的无法请动的吗？

　　“皇族，哼……”

　　林逸没再理会，现在最主要的是荡平那陨神禁区，现在天神正被将臣四人联合围杀，正是剿灭禁区的最好时机。

　　想到这里，他抛弃一切杂念，手提人皇剑直接踏入姜家禁地，那里，还有一场惊天血战在上演。

　　“杀啊！”

　　“荡平这片禁区！”

　　整个姜家禁地内，被两股力量重重封锁，随着人族与盘古族联合共同剿灭这片禁区的可怕生物。

　　甚至，在袁飞带领的魔猿族帮助下，姜家禁卫同样取得了极大的战果，杀得禁区生物节节败退。

　　战争正朝着一个极好的方向前进，胜利的曙光洒在人族军团之上，禁区生物，出了被带入时空的天神外，只余下三个真神存在了。

　　“打神鞭，你敢背叛主人？”

　　禁区核心传来一声怒啸，有腐朽的真神在咆哮，浑身神力交织，通体散发出神性的光辉。

　　对面，姜蓶手握打神鞭，浑身缭绕着一股神秘的力量，打得对面的真神暴跳如雷，很是狼狈。

　　强大的力量，透着神秘的色彩，给姜蓶带来一种可怕的晋升，随着打神鞭的压制，那腐朽的真神逐渐的支撑不住了。

　　对于姜蓶身体内的神秘力量，林逸一直很好奇，此刻一看，却也没看出个所以然来。

　　另外一边，七彩仙芒浩荡，笼罩大片禁区，那里正有两道强大身影在激战不休。

　　蝶舞很强大，恢复了血脉力量后获得真仙力，她本来就是古老的真仙，仙古的生灵就是强大，即使腐朽的真神都难以招架。

　　特别是蝶舞的一种能力，竟然能让真神神魂产生一种迟钝梦幻的错觉，好像能左右他的思想。

　　也许，这就是蝶舞的血脉力量，独特而强大，压制住那尊腐朽的真神还是很轻松的，毕竟仅仅是封神榜所封的伪神。

　　轰！

　　最后一个真神，则被一部可怕的战争仙甲碾压，那是墨门最新铸造出来的仙级战争机甲。

　　可怕的力量撼动八方，一拳下去，真神都要避让，否则就是神体都无法承受那部仙甲的可怕力量。

　　“仙甲果然强大，若是能铸造出神甲的话，兴许更强大……”林逸看着激战之中的墨曦，喃喃自语的说了一句。

　　他此刻想的是，若是墨家能铸造出更强大的神甲，必然是人族的一大阻力。

　　不过，仙甲铸造有迹可循，但是神甲就无法做到了。兴许，只有研究透彻神器之后才有可能，亦或是将神灵的躯体与神魂研究透彻后，能铸造出真正的战争神甲。

　　禁区内，数百个强大至尊正在拼杀，数十个半神半仙在相互厮杀，整个禁区内掀起一股可怕的浪潮，不过都被挡住了。

　　这片禁区的激战，外面没有任何人知道，林逸清楚必须尽快解决禁区的战争。

　　“传令，禁区生物一个不留！”林逸挥动人皇剑，下达了最终杀令。

　　随着命令下达，背后一片宇宙星空上，无穷的战斗军团扑了出来，加入战场，整个禁区战斗发生了转变。

　　林逸这是要速战速决，隐藏在内天地宇宙的无数军团扑杀出来，直接导致禁区生物大溃败。

　　“人皇有令，杀光他们，荡平禁区！”

　　一声声咆哮传开，所有激战的军团立刻沸腾，纷纷爆发出各自最强大的战斗力，将禁区分割成无数个小战场，吞噬禁区生物。

　　吼！

　　禁区内传来一声声恐怖的咆哮，有强大禁区生物怒吼拼杀，但是很快就被人族强者给扑灭了。

　　巨头、教主直到至尊，正在林逸的命令下一一的绞杀干净，一个不留，要彻底铲平这片禁区。

　　陨神禁区，一直都是人族的一大禁地，姜家历代镇守这里，其实都是封神榜与打神鞭的缘故。

　　林逸为何为了区区两件神器就大动干戈，不惜代价要灭掉这片禁区，实在有些不值得。

　　“去，镇压那三大真神！”

　　终于，林逸下了最后命令，封神榜瞬间展开，镇在三大真神的头顶，形成了一种可怕的禁锢。

　　其中一个真神一看，顿时暴怒：“混账，背叛主人，你们不会有好下场！”

　　“主人已经降世，你们都要死！”

　　三大真神怒吼，可惜被封神榜压制，力量发挥不出一半，最终被姜蓶等三人直接打灭在那里。

　　至于三大真神的神性与神魂，则被林逸无情的镇压，收入内天地禁封起来，等待研究。

　　随着三大真神被斩，整个禁区内彻底乱了，那些强大的半神级别生物终于露出恐惧的情绪，纷纷转身就跑，要冲出禁区。

　　只可惜，它们失望了，封神榜与打神鞭直接封禁了禁区，出不去也进不来，最终，禁区生物被意义清剿干净。

　　“这里交给你们处理，我出去看看。”

　　眼看禁区激战即将进入尾声，又灭了一个禁区，林逸却转身离开，闪身出现在中州上空眺望着时空深处，那里的激战还没结束。

　　将臣四人苦战天神，虽然各自消耗本源获得暂时的天神力量，但是依旧有着极大的危险。

　　吼！

　　“斩了他！”

　　一声怒啸传来，将臣四人化出天神之身，庞大的身躯遮蔽星河，将仙河天外时空都完全遮住了。


第1104章 仙古入口被占领！

　　四位古老的神灵化出天神之身，围殴那一尊金色的天神，打得对方暴跳如雷，身体神光逸散。

　　吼！

　　将臣仰天凶吼，一双混沌翅膀合上，双手牢牢的抓住那金色天神的臂膀，獠牙森森，凶狠的咬了下去。

　　“啊……”惨叫声传遍诸天，那尊金色天神凄惨的哀嚎，被将臣生生咬下了一只手，惨遭余下的黄泉等三大神灵穷追猛打。

　　“吼，撕碎他！”女魃一声凶吼，双爪挥舞抓来，恐怖的尸气令那天神既惊又怒。

　　轰隆！

　　神火席卷，八方沸腾，那里金色神光被打得连连溃散，天神惨遭四大神灵围虐，情况凄惨无比。

　　黄泉携一口死亡泉眼镇压下来，当场打灭那天神的一半血肉，可怕的天神之力浩荡，肆虐仙河，震荡诸天万界。

　　“太阴神火！”

　　突然，一声娇喝传来，紧接着一轮神月腾空，轰隆的炸开，化成一股极度恐怖的火焰，这是太阴神火。

　　太阴神火，天地间至阴至寒之火，冻结万物生灵，乃至灵魂元神都要被冻结，而后燃烧殆尽。

　　被太阴神火笼罩，金色天神惊恐，惨叫一声：“啊……你们给我等着，本天神会……”

　　“他想跑，宰了他！”那天神话语没说完，将臣意识到不对，翅膀一震，天地化成一片混沌，整个人扑向那一尊天神。

　　四位古老的神灵瞬间爆发，齐齐朝那金色天神轰去至强一击，瞬间，时空化成一片虚无混沌。

　　轰！

　　仙河之中，各族生灵突然感觉到一股极为剧烈的震荡，诸多小世界当场崩溃，许多生灵来不及逃跑就被莫名的震成了粉末。

　　“大道在我，镇压诸天！”

　　中州，一股强大的力量腾空，三千大道交织，化成了一片巨大的光幕笼罩人族区域。

　　林逸手提人皇剑，背后一方混沌世界展开，内部三千大魔神怒吼着冲出了混沌，朝天外星空扑了上去。

　　“传令，所有人族撤离天外。”一声令下，整个人族动了。

　　随着林逸命令下达，正在天外的无数人族立刻行动，在林逸三千魔神的保护下，快速的撤离天外战场。

　　各族强者一见，立刻跟随下令本族天外战场的族人纷纷撤退，这是一种避劫，天神打架的余波太可怕了。

　　不撤离就是一种灾难，所以林逸当机立断直接下令撤离，无数人族从天外战场撤退下来，回到人族中州。

　　“紫萱，速速安抚回来的族人！”

　　“百家诸子听令，救治受伤族人。”

　　一个又一个命令下达，随着姜家禁区内的大战结束，林逸的底蕴终于空出来，得以抽出力量来抵抗天神激战散落的余波。

　　那种力量很可怕，必须联合起来，才能真正避免这些不必要的伤亡，毕竟人族可不想有太大的损伤。

　　这些命令下去，整个人族里面，无数人族开始行动，整齐有序的开始阻止防御，强大的法宝，一座座天外巨城降临，回归中州。

　　诸子百家都动了，阻止人族，开始防御。

　　但是，让林逸恼火的是，人族六大皇族竟然毫无动静，甚至连一丝前来的意思都没有。

　　轰……隆隆隆！

　　此时，无尽的时空内传来一声沉闷无比的巨响，接着，仙河之上万星崩碎，虚无化成混沌，一股极度猛烈的风暴席卷苍穹。

　　那是天神之力，五股天神之力交织成一团，一路浩荡出来，灭掉了诸多星辰，将一片星域都彻底扫成了废墟。

　　“完了吗？”

　　各族至尊心里发毛，望着被扫平的一片星域，那里到处是时空裂缝，内部透出丝丝可怕的天神威势。

　　很多人紧张的等待，猜测着天神大战是否结束了，谁都不想再经历天神的大战了。

　　“那天神死了没？”

　　有强者脸色哆嗦的呢喃，望着那片被毁灭的星域，只见，一道裂缝越来越大，最后，时空倒流，一切恢复了平静。

　　唰唰！

　　四道身影狼狈的穿出虚无，来到林逸的跟前，一个一个狼狈不堪，身上伤痕累累，气息虚弱。

　　“怎样？”林逸快速上前，一人一股不死物质打了过去，很快平复了四人那混乱的气息。

　　来的正是将臣等四大古老神灵，从无尽时空回来，伤势很严重，不过在不死物质下很快恢复过来。

　　“这东西……”将臣惊讶了，望着身上瞬间恢复的伤势，竟然眨眼就恢复到了巅峰状态，不得不惊。

　　黄泉、月神、女魃三人同样如此，看向林逸的目光有些不同了。他拿出的那种不死物质，对于这些古老神灵来说绝对弥足珍贵。

　　“可惜了，让那家伙跑了。”黄泉有些无奈的摇头，心情极为郁闷。

　　那天神跑了，四大古老神灵联手，甚至不惜耗费本源化身天神都无法留下对方。

　　将臣拍了拍胸口的灰尘，叹息道：“人皇，这次没有留下那个天神，我们有负重托了。”

　　“无妨，他跑了就跑了，下次再杀就是。”林逸笑着摇头，没有在意。

　　“对了，这是那天神的一只手，给你，应该对你有些用。”将臣仿佛想起什么，直接扔了一条手臂过来。

　　这是一条手臂，金色的神血，透着一股天神的威压，即使林逸拿着都感觉到无比沉重。

　　“天神之手？”林逸脸色惊疑，看了一会后才小心的镇压起来。

　　他知道，这只天神之手对他有着极为重要的作用，拿天神之手来研究似乎更好一点。

　　“多谢四位能前来帮忙，我先代表人族谢过……”林逸拱手，认真的道谢。

　　但，话语没说完，几人纷纷转身抬头，望着天外星空，那里，一扇巨大无边的门户耸立在星空。

　　这不是他们关注的，林逸等人关注的是，在那仙古大门不远，一道道巨大的裂缝浮现。

　　“异域行动了？”林逸第一个念头就是异域行动了。

　　果然，随着他猜测刚落，那些裂缝内突然涌现无数强大的异域生物，无穷无尽，数不胜数。

　　这个变故不仅林逸等人发现，就是仙河各族的强者都发现了，一个个惊疑不定。

　　“异域生物，难道他们要大举进攻了吗？”

　　各族震动，开始紧张了，异域生物出现，已经进入了仙河领域，这是要进攻的节奏。

　　“备战！”

　　林逸直接下令，本来已经汇合得差不多的人族立刻行动，不朽皇城从姜家禁地飞出，在中州上空展开，遮天蔽日。

　　人族在紧张备战，各族同样在紧张备战，一个个被异域生物的出现绷紧了神经，大战气息浓郁无比。

　　“有些不对！”

　　此时，林逸眺望着仙古大门不远，那些不断涌现出来的异域强大生物，感觉到一丝不对劲。

　　“他们似乎不是要进攻仙河。”将臣背负双手，静静的说出自己的一些猜测。

　　旁边，黄泉愣了一下，却有些恍然地说道：“我明白了，异域生物不是要进攻我们仙河，而是那一道门户。”

　　“门户？”

　　“仙古大门！”

　　众人心神大震，望着那些冲出来的异域生物强者，没有进攻仙河任何一个种族，仅仅是将那一扇仙古的大门给包围起来。

　　这个情景，让仙河各族生灵都愣了，许多人没明白怎么回事，但一些强者隐隐明白了异域生物的打算。

　　“该死，他们这是要占据仙古大门，封锁仙古入口。”

　　“混账！”

　　终于，一些强者怒啸，发现了对方的意图，竟然是占据仙古大门，封锁仙古入口。

　　异域生物涌现，无数强大的异域强者出现，一道又一道，巨头、教主、至尊、半仙乃至真仙都出现了。

　　“九个真仙，异域有那么多真仙生物？”黄泉露出一丝惊讶的表情。

　　他感受到了仙古大门四周，围绕着九股强大的仙威，那是真仙的强大威势，其中有一股还很熟悉，应该就是激战过的那一尊异域真仙。

　　几人神色惊讶，望着异域生物的做法，将整个仙古大门彻底的封锁完毕，无数异域强者坐镇在那里。

　　“他们想干嘛？”

　　一时间，整个仙河各族都陷入了混乱，一些人感觉不好，异域生物一旦封锁了仙古入口，那么想要进入仙古，就必须冲破他们的封锁。

　　林逸自然想到了，蹙着眉头陷入沉思，许久后才缓缓的舒展开来，仿佛想明白了什么。

　　哼！

　　他冷笑一声，喃喃道：“仙古大门被异域占据封锁了也好，免得本族内部一些人心思不稳。”

　　仙古大门被封锁，这个事情对于林逸来说有好有坏，好的就是可以暂时熄灭人族内部皇族的一些心思。

　　坏处就是，以后想进入仙古，他一样要冲破那些异域生物的封锁。

　　轰隆！

　　星空上，一颗颗巨大的星辰隆隆的飞来，从异域那边穿空而至，被九大真仙给摄取而来，那些是异域战星。

　　一颗接一颗，密密麻麻，数量众多的战星出现，围绕着仙古大门布置起来，将整个大门都完全的封锁在里面。

　　“麻烦了！”

　　龙族禁地，那条古老的真龙叹息一声，喃喃道：“异域生物占据仙古入口，对于我仙河各族来说是致命的。”

　　仙古大门，是各族都想进入的，但是现在被异域生物突然占据，未来可就有很大麻烦了。

　　要进入仙古，不仅要打破异域生物的封锁，还要打进仙古之中，大门之中可还有可怕的仙在守护。

　　“人皇，那天神被我等重创，短时间不会出来，我等就先告辞了。”

　　此时，将臣提出了离开的意思，林逸没有拒绝，一人给了一份玉简，算是对他们这一次帮忙的感谢与报酬。

　　那些玉简内，记载的是女娲对古神之道的修炼方法，一人一份，林逸没有吝啬。

　　当将臣等人离开，林逸才转身，俯视中州大地，喃喃自语：“看来，是时候解决人族百家与皇族的问题了。”


第1105章 消弱皇族，解放百家底蕴！

　　人族不朽皇城，人皇宫内，人影云集，百家诸子到齐。

　　“墨曦，人皇召集我等百家到来到底为何？”

　　大殿内，兵家新一代家主项锋，剑眉深蹙，询问一旁的新任墨家巨子墨曦。

　　墨曦看了他一眼，才说道：“具体我也不清楚，但可以肯定跟我们百家有关。”

　　“墨曦姐姐，听说你一直跟随人皇征战禁区，有没有这回事呀？”

　　突然，一道娇小的身影闪出，好奇的看着墨曦，一双清亮的眸子内满是期待。

　　她是药家当代“药仙”上官婠儿，清丽脱俗，美若天仙。

　　“婠儿，你要找人皇？等下他就出来了。”墨曦笑着打趣一句，让上官婠儿有些羞怒。

　　“人皇到……！”

　　突然，一声高亢的龙吟传来，人皇宫内一片混沌展开，九条庞大的魔龙腾空而出，拉着一辆青铜战车开出了混沌。

　　人皇出来了，百家诸子神色一震，纷纷恭敬的行礼。

　　“参见人皇至尊！”

　　林逸飞身而来，稳稳的坐在人皇宝座上，打量眼前的百家诸子，都是年轻强大的一代人杰，一个个强大无匹。

　　这就是百家青年一代最强者，接任百家势力，掌控百家，追随新一代人皇左右，要开创人族乃至百家的不朽功业。

　　“免礼！”轻轻抬手，大殿内百家诸子齐齐起身，一个个脸色震惊，内心被那一股柔和而不可抗拒的力量给震慑到了。

　　出了墨曦外，现场其他人都一副震撼的表情，才明白这代人皇比他们想象的要强大得多。

　　“墨曦，墨门整合情况如何了？”林逸淡淡的开口，气息不露，却透着一股强大的威严。

　　墨曦上前，恭敬地回道：“人皇，我墨门整合完毕，随时都可以听候人皇差遣。”

　　“好！”林逸点点头，扫过众人，目光停在了阴阳家的一位年轻少女身上，她，就是这一代阴阳家掌舵人。

　　林逸望着她不言不语，心里清楚，阴阳家内部很复杂，复杂到一个令人吃惊的地步。

　　他知道，阴阳家跟妖族东皇太一有些关系，甚至与月族月神还不少的关系，这个势力相当复杂。

　　“朕，刚刚平了姜家历代镇守的陨神禁区……”

　　一句话传来，在场所有人勃然色变，震惊的抬头，望着那一脸平静的人皇，简直不敢相信。

　　“陨神禁区，被灭了？”

　　百家诸子震动，出了墨曦这位亲自残余的人外，余下的人都不清楚，唯有一些人隐约猜测到了上次天神大战似乎跟人族有关系。

　　现在一听，果然如此，林逸说出了姜家镇守的禁区一些情况，这一次平定禁区，人族损失同样巨大。

　　不过，灭了一个禁区，解放整个姜家的势力与底蕴，对于林逸来说无疑是一个好消息。

　　“接下来，朕的意思是，要彻底解放人族百家底蕴，各位有什么意见吗？”林逸平淡的话语，却如一道惊雷一战炸在众人的心神。

　　他要解放百家底蕴，这是为解决人族内部隐患而做准备，人族百家一直镇守同一片禁区。

　　“人皇，若想解放百家底蕴，必须先灭掉那片禁区。”墨曦脸上有些震惊，却着急了。

　　人族刚刚经历一场禁区血战，林逸这回就想继续覆灭另外一片更庞大的禁区，人族百家共同镇守的那一片禁区。

　　“人皇，还请三思！”兵家家主站出来，神色严肃无比。

　　他说道：“人皇，百家历代镇守的禁区很复杂，那里不是真正意义上的一个禁区，而是由数十上百个可怕的势力组成的。”

　　“不错！”

　　墨曦神色严肃，说道：“那一个禁区，其实是人族历代人皇征伐八方遇到的阻碍，一时无法剿灭才赶进那一片区域镇压起来的。”

　　“想要灭那一个地方，是否太仓促了？”

　　百家诸子你一言我一语的，都想要劝说林逸三思而后行，毕竟百家共同镇守的禁区，是历代人皇征伐天地时无法灭杀的一些生物，才赶入那一片区域镇守起来。

　　这片禁区，内部很复杂，有着诸多的可怕生物存在，甚至一些古老的仙古物种，乃至神古异种都有。

　　其实，林逸何尝不明白这个道理，但是，此刻已经到了不得不做出决断的时候。

　　不说禁区，仅仅异域生物，那就是人族最大的一个敌人。若是异域生物此刻杀来，那人族必须应战，可是有着禁区的牵制，人族哪里能抽出全部力量来抗衡？

　　而且，人族内部还有六个皇族存在，这也是一大隐患，是林逸目前最想解决的问题。

　　只有内部问题解决了，才能凝聚全族力量共同对抗外敌，这样才能做到力往一处使，而不是分裂成一个个大小势力。

　　林逸坐在那里，静静的思考，手指一下一下的敲击扶手，哒哒的清脆声响，却一次次撼动在场百家诸子的心神。

　　所有人紧张起来，气氛凝重而压抑，人皇的威势太强烈，他们这些新一代年轻的人杰都避之不及。

　　“朕决定了，放弃那一片禁区！”

　　终于，林逸开口了，话语一出，满座皆惊。他竟然说要放弃那一片禁区，这是等于告诉百家诸子，那片禁区不用镇守了。

　　“这……”

　　“人皇！”

　　百家诸子惊了，慌神了，林逸这话就是要撤离百家势力，直接放弃那片镇守无数年的禁区。

　　这个决定，很多人无法理解，但林逸却不得不这么做。他清楚，自己现在的底蕴，还不足以平定更多的禁区。

　　即使做到了，自己损失同样巨大，甚至会一蹶不振，这样一来代价就太大了，还不如直接放弃。

　　“你等回去，准备好撤离，朕准备分离中州，挪到冥土、僵界、水族、精灵族、月族等各族之间所在的区域。”

　　他直接站起来，下达了这个命令，听起来很荒谬，但仔细一想，在场的百家诸子似乎明白了他的打算。

　　冥土有黄泉、僵界尸族有将臣与女魃两大古老神灵、水族皇者是水汐这位林逸支持的女皇，精灵族同样如此。

　　而月族月神，是月娥的主体，前一次肯来帮忙就足以说明可以信任，至少目前来说可以信任。

　　“谨遵人皇令，吾等告退！”

　　百家诸子纷纷行礼，领下这个命令，一个个快速离开，回去准备撤离安排。

　　大殿内，余下林逸独自一人静静的站在那里，许久才开口：“紫萱，你带着封神榜前往六大皇族疆域传达朕的命令。”

　　“凡我人族，皆可前来人族传承禁地修炼……”

　　一张神榜飞来，落在紫萱的手里，耳边回荡着林逸传音的密语，让她意识到这次任务很重要。

　　紫萱明白自己哥哥林逸的想法，自然不敢怠慢，直接带着十位盘古族半尊上路了。

　　中州，六大皇族之一，轩辕皇族禁地。

　　“老祖，人皇这么做分明就是要消弱我轩辕皇族的势力啊。”

　　“不能任由他胡来！”

　　“对，赶走他们！”

　　禁地内传来一声声愤怒的咆哮，很多轩辕皇族的强大底蕴无法忍受林逸这一个决定。

　　他们认为，林逸这是要分化皇族的权利，将轩辕皇族疆域内的人族给拆分带走。

　　只要那一个人皇令传出，没有一个人族不兴奋，因为人族传承禁地彻底开放，就等于他们有机会成就更高。

　　想进入可以，前提是回归人族大本营，也就是人皇所在的领地，等于是抛弃皇族管理，进入人族人皇的统治。

　　不少人不愿意，但更多人愿意，因为这是机缘，是林逸给与的机缘，巨大的机遇下，很多人族愿意脱离皇族。

　　“开放人族传承禁地，开放全族修炼资源？”

　　其他皇族内，一些强大底蕴苏醒，在紧急商议这个事情。林逸宣布的人皇令传开，六大皇族立刻坐不住了。

　　一个个皇族疆域内，随着紫萱的到来，宣传了女娲的存在，建立了女娲信仰，传播了人皇的命令，立刻掀起一股惊涛骇浪。

　　皇族内暗潮涌动，甚至杀机四伏，即使再天真的紫萱都感觉到了来自皇族内部的压力与杀机。

　　不过她不担心，有着女娲血脉的存在，甚至本身就很强大，而且还有十个半尊左右护法。

　　更不说，林逸派来暗中保护的九个至尊一个半仙，这些足以保证紫萱的安全。

　　若是真有皇族胆敢对紫萱不利，那就是背叛人族，叛族那就是给林逸借口发兵，彻底平掉这些皇族。

　　“人皇这是要釜底抽薪，破我皇族根基啊。”

　　姬家，当代家主脸色阴沉，极为愤怒。对于林逸这位人皇的做法，他只能看不能动，一旦做错了什么，整个姬家将迎来林逸给他们准备好的血腥大餐。

　　林逸不是不想动这些皇族，而是没有借口，只要这些皇族给了他一个名正言顺的借口，那就是雷霆般的打击。

　　“让他折腾，只要不动我皇族核心利益就不必理会。”

　　终于，六大皇族忍耐下来，任由林逸在他们疆域内传达命令，这就促使了无数人族脱离皇族，直接回归到人族大本营来。

　　“人皇，才是正统，他们这是自找死路！”

　　姜家，姜蓶与那位老祖宗望着六大皇族方向，都露出了一丝丝笑容，对于其他皇族的做法，两人却是不赞同的。

　　皇族不听号令，迟早要被人皇乃至整个人族放弃，甚至最后成为人族的敌人。

　　林逸在紧锣密鼓的整合百家势力，在分化皇族势力，以人皇名义来消弱那些皇族疆域，收拢更多的人族归来。

　　若是胆敢阻拦，那就是给了他一个出兵的借口，可惜他等不到六大皇族的借口，另外一件事却让他不得不将目光转移。

　　“人皇，精灵族使者前来求援。”

　　大殿外，一道匆匆的人影着急的禀报，让林逸不得不从放弃要研究神灵奥秘的想法，直接接见了精灵族使者。

　　“人皇，救救我精灵族！”一道曼妙的身影脸色匆匆进来，直接跪拜下来。


第1106章 定计，前往药仙谷！

　　大殿内，奈尔紊满脸着急的跪拜下来，请求林逸帮助。

　　“精灵族发生了什么事情？”林逸暗暗蹙眉，走下来扶起她。

　　奈尔紊，脸上很急切地说道：“人皇，我精灵族发生叛乱，大批古代精灵叛变，女皇陛下被控制在精灵禁地。”

　　“叛变？”

　　林逸脸上闪过一丝冷光，随后问道：“古代精灵怎么会叛变？纳尔西亚不是已经慑服那些古代精灵了么？”

　　纳尔西亚，精灵族新一代精灵女皇，先前不是说已经逐渐慑服那些古代精灵了吗？

　　怎么一转眼，古代精灵就叛变了，而且，看起来似乎情况不妙，就连女皇都被控制在精灵禁地内。

　　“本来是已经慑服了一部分古代精灵，但后来不知道为什么，那些古代精灵直接叛变了。”奈尔紊伤心的解释起来。

　　随即，林逸才了解到事情的来龙去脉，原来，纳尔西亚正要说服最后一批古代精灵，情况本来很好。

　　但，不知道哪跑出来的一位古代精灵皇，竟然让所有古代精灵都直接臣服效忠，甚至，大批精灵翻盘，甚至有血精灵、暗精灵等叛变，导致纳尔西亚独自一人无法应对。

　　“也就是说，有古代精灵皇出现，引起了整个精灵族的叛变对吗？”林逸踱着步，暗暗思考眼下的局势。

　　精灵族大部分族人已经被那古代精灵皇控制，只有一部分才真正效忠纳尔西亚，而奈尔紊拼死跑出来就是为了给林逸传信求救的。

　　“不是给你们传信音符吗？”林逸随即疑惑的问道。

　　奈尔紊脸上闪过一丝苦笑，说道：“人皇，那位古代精灵皇似乎早有准备，而且很多古代精灵族认为不能跟人族结盟。”

　　“哦？这样么？”林逸点点头，已经明白了其中的一些关键，精灵族似乎知道了一些什么。

　　他想了想，问道：“你想让我怎么帮忙，毕竟这是精灵族内部的争斗，我人族若是插手其中，必然对纳尔西亚的统治造成不好的一面。”

　　林逸非常清楚，精灵族叛变，那是种族内部的争斗，若是轻易的插手其中，必然对纳尔西亚的统治带来很大的坏处。

　　精灵族皇者，若是依靠外人来帮助登基，那可就好玩了。岂不是告诉所有精灵，他们的皇者是人族的傀儡？

　　“人皇，救救我母亲。”奈尔紊实在不知道该怎么办，直接求救。

　　唉！

　　林逸微微叹息一声，说道：“说实在的，若是你们自己能处理本族内部的叛变，纳尔西亚的统治地位必然牢不可破，但偏偏你却跑来求援，也许那些古代精灵已经知道了什么。”

　　“不过……”随即，林逸话音一转，冷笑道：“既然那古代精灵皇敢出现，那就做好被斩掉的准备。”

　　“我暂时没有时间去精灵族，就让大道分身与你一同回去。”

　　话音一落，林逸眉心内冲出一道人影，正是大道化身。这具化身聚集了三千大道，甚至融合了一丝三千古神血，能力不输林逸本体，甚至有过之而无不及。

　　“多谢人皇！”奈尔紊神色喜悦，带着大道化身回去了。

　　她清楚，林逸不仅本尊厉害，即使分身都很厉害，带着大道化身回去就等于林逸的决心，要除掉那一位古代精灵皇。

　　“等等！”

　　突然，林逸喊住了要离开的奈尔紊，问道：“那古代精灵皇竟然能号令血精灵与暗精灵两支地狱精灵，你确定背后没有深渊恶魔的影子？”

　　“似乎还真有那么一回事。”

　　奈尔紊愣住了，仔细想了想，似乎想起了什么。她脸色难看，说道：“那位古代精灵皇似乎真的有深渊恶魔的支持，而且，母亲曾感应到深渊炼狱的可怕气息。”

　　“原来如此！”

　　随后，林逸明白了，喃喃道：“我说那古代精灵怎么跑出来的，原来是从深渊内出来的，看来深渊恶魔想要控制整个精灵族了？”

　　“你们五个一同前往精灵族。”

　　大殿内突然浮现五道魁伟的身影，一个个身躯高大，散发着强大的至尊气息，这是盘古族强者。

　　林逸的意思就是派遣五个盘古族至尊强者一同前往，但其中却有一个打算，就是顺便去泰坦族拜访那一位泰坦皇者。

　　“此去，先去一趟泰坦族，若是顺利的话，兴许能请来泰坦神族的帮助，那样对付深渊的黑手就更加容易了。”林逸仔细的交代，让奈尔紊心里极为震惊。

　　不管是五个盘古族至尊，还是此行林逸的泰坦族计划，都对她有着极大的冲击，这是要联合泰坦神族这个西方强族一起对抗深渊？

　　“去吧！”

　　挥挥手，望着奈尔紊等人离开，林逸独自思考起接下来的布局。精灵族内部叛变，虽然让林逸有些意外，但一点都无法影响他接下来的布局。

　　甚至，借此事件还能将整个精灵族彻底掌控，甚至跟西方泰坦神族联盟，或许，可以将这件事情扩大，将整个西方种族都拉入战圈。

　　“深渊、恶魔、堕天使、亡灵……”

　　林逸喃喃自语，随即想到了天国神族已经不在，深渊的那些种族蠢蠢欲动是很正常的。

　　地狱撒旦应该苏醒了，深渊的动作，让林逸起了一个醒，看到了一个绝佳的机会。

　　“纳尔西亚，希望你不要让我失望。”望着精灵族方向，林逸没有继续思考精灵族。

　　他更希望纳尔西亚真正的独自掌控整个精灵族，外人永远都无法真正控制别的种族。

　　“人皇，上官婠儿求见。”

　　大殿外，一个清脆的声音传入大殿，让准备离开的林逸露出一丝惊讶的表情。

　　“进来！”他走上人皇宝座，安静的坐在那里，很快就看见一位清丽脱俗的少女走了进来。

　　来人正是药家当代“药仙”上官婠儿，竟然没走？

　　“上官婠儿，你还有何要事？”林逸十足好奇。

　　上官婠儿脸上闪过一丝迟疑，但最终化作坚定，恭敬道：“启禀人皇至尊，我药家一位老祖坐化在即，期望能见人皇最后一面。”

　　林逸听后恍然：“哦，原来如此，我道忘记了！”

　　他险些忘记了这回事，当初药家一位老者曾经邀请过他，但最后却因为一系列变故没有能去成药家。

　　想了想，林逸觉得还是去见一见那位药家老祖，而且听眼前的上官婠儿说道，似乎寿元枯竭，坐化在即了。

　　“好，那就随你去一趟药家。”林逸当即同意下来。

　　“真的？”上官婠儿顿时惊喜，险些以为自己听错，直到随林逸出了人皇宫，踏出不朽皇城才直到，这是真的。

　　一路上，上官婠儿脸上都是一副开心兴奋的神色，好像请到了林逸这位人皇感觉到极大的振奋。

　　林逸多少有些好奇，对这位当代“药仙”，或者说是对整个药家历代药仙都很好奇。

　　“上官婠儿，你是当代药仙，现在的你，能炼制出仙药？”这是他最好奇的地方。

　　“人皇，唤我婠儿就好。”上官婠儿俏脸一红，低头小声道：“其实，其实我根本不能炼制仙药，而且，历代药仙真正能炼制仙药的只有第一代药仙。”

　　“原来如此！”林逸点点头，忽然想起自己内天地里的小莲，这株天地灵材化成的生灵，似乎跟药仙有关系。

　　想了想，林逸问道：“婠儿，你们药家，有没有培养过一些灵株药材，或者点化成人？”

　　“点化药材？”上官婠儿愣了，望着林逸久久不曾说话。

　　许久后，她才幽幽道出：“有倒是有过，那是我药家第一代药仙，创立了药家，甚至培养出了很多灵药生灵，点化了诸多药材的灵智。”

　　“第一代药仙吗？”林逸喃喃一句，随即点点头表示了解，一边赶去药家，一边听着上官婠儿的诉说。

　　整个药家的创立，其实跟一位人皇有所关联，那就是神农。这位可是人族史上最早的炼药师，甚至是人族炼药、医学之道的开创者。

　　当然，一些隐秘太过久远，已经没有任何传承与记载。或许，林逸可以从几大皇族里面了解，可惜皇族未必肯告诉他。

　　“人皇，到了！”

　　前方，一片朦胧的雾气翻腾，笼罩一片巨大山脉，内部一个无垠辽阔的山谷。

　　踏入其中，仿佛进入了世外桃源，就是林逸都极为惊讶。

　　“不错啊，药家底蕴让人惊讶。”林逸一路飞过，望着整个山谷，到处是灵光点点，灵气凝雾。

　　许多花草树木在吞吐灵气，甚至各种奇花异草，珍惜灵果，千年、万年灵材，乃至诸多圣药等等，数量多得吓人。

　　“人皇，这里就是我药家禁地，药仙谷。”上官婠儿有些骄傲地说道。

　　林逸好笑的看着她，让后者忽然醒悟过来，自己在人皇面前炫耀，岂不是自找没趣？

　　想想看，人皇统治整个人族，整个药家其实都是受他号令的，自然而然的就等于是林逸的了。

　　“人皇驾临，我药谷上下蓬荜生辉！”

　　“参见人皇！”

　　山谷中央，一道道强大的人影浮现，带领整个药谷内的所有人拜见林逸的到来。

　　他们早就等候在这里，从林逸答应过来的那一刻，上官婠儿早就传讯回来，整个药家上下就已经准备好了。

　　“诸位免礼！”

　　林逸笑着走下，轻轻虚扶，在场所有人顿时感觉一股无形的气缓缓的托起众人。

　　“人皇，里面请！”

　　上官婠儿带着林逸进入了药谷禁地，那里，是整个药家的核心，是历代药谷强者自封的地方。

　　一进入这里，林逸就感受到一股腐朽的气息，有强大的药谷老祖要坐化了。

　　“老祖……”上官婠儿突然神色大变，惊呼一声便扑向一块巨大的神石前悲痛的大哭起来。


第1107章 整合人族，诛仙阵图！

　　“药老，可是有事教我？”

　　药谷禁地，唯独林逸一人与眼前的一颗神石，内部隐约浮现一道苍老而腐朽的身影，他是药家最古老的一位老祖。

　　来到这里，林逸就清楚药老要坐化了，一丝丝光芒在逸散，这是一种衰老。

　　“人皇，老朽能在弥留之际还能看见我人族新一代人皇，此生心愿足矣！”

　　药老气息极为虚弱，说话都有些艰难，却依旧开口：“只希望，在老朽坐化之后，人皇能将药家打散，并入人族，落叶归根。”

　　这是他的心愿，药家必须打散融入人族，不能脱离人族整体，等于是放弃了偌大的药家基业。

　　“老朽时间不多了，人皇……”药老还想继续说，但却被林逸给阻止了。

　　林逸遥遥头，笑道：“药老说的太悲观了，药家回归我人族，落叶归根是一件好事，自然不能说这些丧气话。”

　　“药老你还是继续带领药家，为我人族继续贡献，至于说坐化之事，一千年后再说吧。”

　　他说完直接打出一股不死物质，融入神石之中的那一道苍老腐朽的身影之中，瞬间焕发无尽的生命力。

　　做完这些，林逸转身，想了想回头说道：“药老，尽快整合药家所有底蕴，我人族百家准备撤离中州。”

　　话音一落，林逸直接消失在禁地内，余下一颗神石漂浮在这里，散发浓郁的生命精气，腐朽消失，换来的是一股强大的生机。

　　“人皇……”

　　禁地外，上官婠儿着急的来回踱步，俏脸上满是着急与忧虑，一见林逸出来，立刻上前张嘴欲言，却又不知道怎么说。

　　“你进去看看吧，我还有事情要处理，先行离开。”

　　林逸笑着点点头，在上官婠儿愕然的目光下一闪就消失在这里，仿佛从来没有出现过一样。

　　而她醒悟过来，立刻奔入药谷禁地，见到的不是坐化的情景，而是一股澎湃的生命气息。

　　“老祖，您……您……”上官婠儿傻眼，内心激动又不可思议。

　　神石内，那一道苍老的身影同样愕然，感受到身体内传来的无尽生命力，苍老的面容快速的恢复红润，血气腾腾，恢复到了壮年巅峰。

　　“再活一千年……”药老喃喃一句，激动的须发乱舞，直接震碎了神石，走了出来。

　　“拜谢人皇厚赐！”

　　药老恭恭敬敬的朝不朽皇城所在跪拜，满心的激动，从来没有过这样的感觉，又可以重活一千年。

　　一千年啊，对一位至尊来说弥足珍贵，特别是寿元枯竭的老至尊来说更难能可贵。

　　在药老看来，以他如今至尊巅峰的境界，一千年后必然有机会更进一步，甚至直接登上仙境，位列仙班。

　　这是林逸的厚赐，等于是给他一次成仙的机会，只要他天赋不是太差，肯定有所成就。

　　能成就强大至尊的人杰，天赋会差吗？

　　对于一点不死物质，林逸向来不会吝啬，至少药家值得他这么做。

　　“不死物质所剩不多，看来有必要找个时间去查一查当初那一颗至尊头颅的事情了。”

　　虚空上，林逸望着药家药仙谷，喃喃自语。他拥有的不死物质不多了，想着找个时间去查一查当初获得不死物质的那一颗至尊头颅。

　　那些不死物质就是在那里获得的，虽然去过一次，至尊头颅不知去向，可林逸觉得没那么简单。

　　他一步跨越，来到了墨家机关城，见到了墨曦。墨家上下，正紧张有序的开始收紧，各种资源都在有条不紊的收集回来。

　　“人皇，再过十天，墨家上下就可以完全撤离了。”

　　机关城上，墨曦如实禀报，墨门上下已经准备妥当，就等最后的收尾工作，十天后即可撤离。

　　“那就好！”

　　林逸点点头，望着机关城镇压的那一方迷蒙之地，内部隐约透出可怕的气息，这里就是百家共同镇守的禁区，墨门只镇压一角。

　　想了想，林逸开口告诫道：“你们自己小心，等我消息，到时候百家同时撤离，放弃这片禁区。”

　　“是！”墨曦认真严肃的领命，看着林逸离开墨门禁地，她静静的站了一会后转身回去，准备好撤离。

　　林逸从墨家出来，先后拜访了兵家、法家、儒家等人族强大的百家诸子势力，紧锣密鼓的正在整合人族。

　　兵家，代表整个人族兵事战争，法家代表整个人族正法，人族有正法才可行于天地。

　　儒家，代表整个人族的礼仪，人人有礼有节，遵纪守法，才能引领人族走向辉煌与不朽。

　　人族百家，是整个人族最宝贵的传承，至于皇族，在林逸看来不过是一些腐朽的人族毒瘤罢了。

　　诸子百家对于人族来说至关重要，农家为人族农业根本，商家为人族商业根本，诸子百家各司其职，都有着至关重要的作用。

　　百家诸子，为延续人族文明，创造灿烂而辉煌的事业，是整个人族不可或缺的存在。

　　至于皇族嘛，林逸嗤之以鼻，若是为人族整体利益着想，那就不应该有皇族存在，皇，一个就够了。

　　“人皇驾临，道门上下恭迎吾皇！”

　　道家禁地外，密密麻麻的人影云集，整齐划一的跪拜迎接，没有丝毫怠慢。

　　这是整个道门上下，所有修道者都在这里，人皇到来，他们其实并不清楚，但林逸直接传讯告诉他们，自然有了这样的迎接场面。

　　“不是说我来不要大张旗鼓的吗？”林逸眉头微蹙，看着眼前迎接场面有些过大了。

　　他明明告知道门道主不要大张旗鼓，自己可不想弄得人尽皆知，来这里可是有事情要做的。

　　道主，是一位中年道士，脸上尴尬，拱手道：“人皇，并非我等想这样，而是历代人皇驾临，必须以这样的最高规格来迎接，否则就是对我人族无上人皇至尊的不尊。”

　　“行了，这些外在礼仪在外族面前用就好，本族之间没那么多客套的礼仪。”林逸轻轻摆手，一边走一边听道主的介绍。

　　看着在一旁带路的道门之主，林逸忍不住好奇了，问道：“为何道门没有新一任道主？”

　　“这个……”道主脸色一变，却认真的解释到：“人皇有所不知，我道门其实划分三位道主，并非是我自己一人可以决定的。”

　　“哦？有这回事？”林逸惊讶了，随即问出原因。

　　接下来，道主才道出整个道门的辛秘，其实整个道门上下，被分为三个部分，共尊三大道尊。

　　“我道门侍奉三清道尊，一直以来就是三个派系，我这一脉则是尊太清道尊一脉，至于另外两脉……”道主说着却停了下来。

　　林逸了然，却又疑惑，说道：“为何没看见另外两脉的道主？”

　　“这个……”道主迟疑了一下才苦笑道：“人皇，道门传承到现在已经很不容易，另外两脉在十万年前已经遗落了。”

　　“也就是说，现在的道门就剩下太清一脉，而上清、玉清两脉则已经失传了对吗？”林逸蹙着眉头，道出了自己的猜测。

　　道主无奈的点点头，确实如此，整个道门传承下来，期间无数年曾经遭遇过很大的挫折，甚至有几次都几乎要灭绝了。

　　能保留下太清一脉就已经算是很不容易了，而上一代道主有大魄力与大雄心，想要寻回另外两脉，甚至已经重新开辟了另外的两脉传承，可惜一直都没有道主能出现主持。

　　因为，道门传承不全，上清道尊、玉清道尊的传承更是无人能领悟，或者根本就没有传承。

　　唉！

　　林逸听了这些隐秘，顿时感觉人族在无数年争斗下来，诸子百家所奉献的到底有多大了。

　　在仙河万族之下生存，开创人族不朽基业，人族百家功不可没。

　　他想了想，突然问道：“我听闻，道门有一至宝，诛仙阵图，这似乎是上清道尊的证道至宝，有这回事吗？”

　　“有！”道主直接点头承认，却露出一抹苦涩，解释道：“诛仙阵图是上一代道主寻回来的，本想开创上清一脉，延续道门三清的传承，但一直无人能参透。”

　　“我太清一脉有太极图，上清一脉有诛仙阵图，但玉清一脉的混元大罗剑诀一直没音讯。”

　　道主满脸无奈，道门上下其实已经没有多少实力和底蕴存在了，因为传承不全，导致道门几次都要覆灭在时间长河之下。

　　林逸觉得没道理，蹙眉道：“难道，历代人皇都不寻找道门一些传承吗？”

　　道主一听愣了，看着林逸的目光多少有些惊奇，迟疑了一下，最终还是咬牙说出口。

　　他说道：“先请人皇恕罪，历代人皇至尊确实有几位曾经想恢复道门荣光，但更多的是不想道门恢复。”

　　“是因为三清道尊当年与人皇的一些冲突传闻吗？”林逸淡淡的道出了这个隐秘。

　　其实，不管道门还是百家诸子，第一代的时候都多少与人皇有些冲突，不仅是各自的理念不同，更是一种皇权与百家势力的复杂冲突。

　　林逸不管这些，他现在只想诸子百家恢复鼎盛，带领人族整体底蕴快速的提高，这才是他想要的。

　　“那边有什么事，为何如此喧闹？”

　　突然，林逸停下脚步，指着道门禁地的一角，那里有强大的气息传来，似乎有着什么剧烈的震动。

　　道主先是一看，接着笑道：“人皇，是这样的，上清一脉的诛仙阵图一直镇守那里，最近来了一位年轻的人杰，要进诛仙阵接受考验。”

　　“考验？”看到林逸好奇，道主点头说道：“对，就是考验，来自诛仙阵图的考验，通过考验即可执掌诛仙阵图。”

　　“执掌诛仙阵图？”

　　林逸像是明白了什么，忽然理出一丝笑容，说道：“走，我们去看一看谁在闯阵，兴许这一代上清传人要出现了。”

　　道主听后苦笑的摇头，没有多说，快速的跟了上去。


第1108章 道门三清传承！

　　道门至宝诛仙阵图，古老强大，传闻一旦布置完成，非四大真仙合力不可破。

　　诛仙阵，上可诛仙，下能伏魔，威力震慑诸天万界，曾经是人族威震各族的一大至宝。

　　只可惜，自从上清道尊坐化之后，诛仙四剑遗失，诛仙阵图再没有人能执掌开启。

　　即使道门寻回了诛仙阵图，依旧无法执掌，只能压在禁区之上，作为一大宝物镇压。

　　“这就是诛仙阵图？”

　　林逸站在虚空，前方一片混沌气弥漫，内部隐约看见一片蒙蒙的虚影，气息古老，锋芒铮铮。

　　那是一张巨大的阵图，四方上下都是一片混沌，汹涌澎湃，隐隐透出一丝丝惊人的锋芒。

　　那是诛仙阵图！

　　道主点头笑道：“人皇，那便是诛仙阵图了，最近我道门一直有不少年轻人杰进入阵图接受考验。”

　　“快看，二师兄出来了。”

　　突然，阵图不远，一群年轻道士脸色激动，望着诛仙阵图方向，一道光门浮现，接着有人影狼狈的冲了出来。

　　那是一位强大的道士，听这些人谈论知道，这是道门的核心弟子。

　　“二师兄也失败了？”

　　许多人失望，望着那狼狈的身影，不用猜测就知道他失败了。

　　那位年轻的道门弟子，气息很强大，起码都是巨头级别，但依旧失败了，没有通过诛仙阵图的考核。

　　有人叹息一声，说道：“还有大师兄，希望大师兄能通过考验。”

　　旁边有人脸色一动，说道：“你们发现没，还有一个人没出来，似乎不是我道门的子弟。”

　　“那人不会死在里面了吧？”

　　“不可能的，诛仙阵图考核不会死人。”

　　众人你一言，我一语的谈论，让林逸明白了过来。他脸色惊讶，想起李殿臣当初说的一些话，而且也感应到他的气息。

　　“诛仙……李殿臣，他那柄诛仙剑似乎……”林逸喃喃自语，忽然感觉李殿臣似乎跟诛仙阵图有些关系啊。

　　轰！

　　就在此时，诛仙阵图内传来一声剧烈的轰鸣，接着一股剑意浩荡，直冲天宇。

　　这个变故太突然，导致整个道门上下都有些反应不及，只感觉无数剑器自主的颤动，发出了铮铮之音。

　　“怎么回事？”

　　“我的剑器怎么在颤动？”

　　道门上下，诸多弟子脸色震惊，极力镇压着自己突然颤动起来的剑器，然则，很多人还是无法压制住自己的宝剑，自主出鞘了。

　　锵！锵锵锵……

　　下一刻，整个道门传来一声声清脆的铿锵，一道道锋芒呼啸而来，无数宝剑竟然自主的出鞘了。

　　道门道主愕然，震惊的望着这一切，仿佛看见了什么令他震撼非常的事情。

　　“混元大罗剑阵，怎么可能？”

　　一声惊叫，道门禁地内，一颗巨大神石浮现，内有苍老的身影浮现出来，一身古朴道袍，花白的须发激动的一阵乱舞。

　　他双目放光，盯着诛仙阵图所在，那里竟然形成了可怕的对抗，似乎有什么强大的宝物正在跟诛仙阵图在对抗。

　　“混元大罗剑阵，真的是混元大罗剑阵？”道主激动了，亢奋到脸色通红。

　　林逸却愣了，他感受到另外一股熟悉的气息，似乎是自己的手下，来自地球的人杰。

　　“曾小乐？”他眯着眼睛，看穿了前方迷蒙的混沌，那里有两方古老的阵图在对抗。

　　其中一个就是诛仙阵图，而另外一个，竟然是混元大罗剑阵，无数混元剑光浩荡交织，形成可怕的剑阵。

　　“老李，你搞什么飞机啊？”

　　此时此刻，混元大罗剑阵内，曾小乐气急败坏的大骂。他双手如电，快速的化出一道道剑芒，四周盘绕的就是无穷无尽的混元剑光。

　　本来，他是陪同李殿臣来道门寻找机缘的，可不曾想李殿臣直接进入诛仙阵图的考核之中。

　　而他本来不想进去，在外面等候，可没想到他自己无意中获得的一张古图竟然自主的发光苏醒。

　　“这话应该是我问你才对。”

　　诛仙阵图内，李殿臣同样气急攻心，大骂道：“早知道你身上有这个东西我就不带你来了。”

　　“本来我都要通过诛仙阵图的考核了，现在好了，你身上怎么有这个混元大罗剑图？”他紧紧盯着对面的曾小乐。

　　两人的身体四周，都环绕着无穷无尽的可怕剑意，一股上可诛仙灭神，下可伏魔诛妖，一股混元唯我，天地合一。

　　两种截然不同的剑意正在碰撞，两大古老的剑图正在对抗，彼此爆发出前所未有的可怕剑意，形成冲突。

　　诛仙阵图自主复苏了，被混元大罗剑图刺激，直接较量起来，让李殿臣与曾小乐二人痛苦不堪。

　　“不好，快想办法阻止这两大剑阵，否则我整个道门都要毁于一旦！”

　　终于，道门的一位苍老道士破开神石，直接浮现出来，神情前所未有的凝重。

　　他感觉到了危机，来自那两大阵图的较量，越来越激烈，最后很可能将整个道门给毁灭了。

　　李殿臣和曾小乐同样感觉到不妙，两大阵图根本就不能控制，这样下去道门可就遭殃了。

　　林逸看着事情发展，没想到这两个小子竟然闹出这么一出，有些无奈的摇摇头。

　　“人皇，诛仙阵图与混元大罗剑图，乃是上清与玉清两大道尊的无上传承至宝，历来都是谁都不服输的，这样下去必然波及整个道门。”

　　道主说出了其中的隐秘，原来三清道尊彼此都不曾服输，一直都有着相互争锋较量，就是各自的至宝都是一样。

　　现在好了，诛仙阵图在李殿臣的诛仙剑刺激下复苏，而曾小乐则一开始就是修炼混元大罗剑诀，就是来自那一块破布，其实就是混元大罗剑图。

　　两大至宝一见面，立刻争斗起来，都想压倒对方。

　　吟……！

　　万剑争鸣，道门之中，无数宝剑腾空而起，发出了一种可怕的剑吟之声，朝两大剑图朝拜。

　　这种场面惊天动地，道门上下都震惊非常，难以相信。

　　锵锵锵……

　　万剑齐飞，形成两股可怕的剑器洪流，竟然在两大剑图的控制带动下疯狂的冲向对方。

　　“完了！”

　　李殿臣傻眼，自己非但无法控制，反而被汲取了力量，心里极为不爽和愤怒，但只能无奈的看着。

　　曾小乐一脸无辜，自己压根不知道这破图会是混元大罗剑图，现在好了，两大至宝较量起来。

　　就在两股剑器洪流要撞在一起时，林逸想着是否要出手阻止这两大至宝的较量，正当迟疑着，却感受到另外一股极为强大的气息爆发。

　　轰隆的一声巨响，道门禁区核心内，陡然冲来一股可怕的光芒，那是一股奇特的力量，直接打散了两大剑阵的碰撞。

　　砰！

　　沉闷的声响不断传来，万剑争鸣，快速的后退，形成一道强大的剑盾防御，诛仙阵图，混元大罗剑图双双调转了矛头。

　　“那是？”林逸惊奇的转头看去，只见一张巨大的太极图腾空而来，镇压这里。

　　道主一看到太极图，整个人双眼瞪大，不敢相信自己所见到的。

　　“太极图，怎么自己出来了？”他有些傻眼。

　　不仅是他，就是整个道门上下都傻眼了，一个个瞪大眼睛，望着那不断散发神光的三大至宝。

　　太极图、诛仙阵图、混元大罗剑图，道门三大至宝形成了一种强大的对抗，但，仔细一看就会发现，太极图压制了另外的两件阵图。

　　“诛仙阵图不完整，缺少了诛仙四剑，无法抗衡太极图。”道主喃喃自语的说出这样一句。

　　林逸听后也点点头说道：“不仅诛仙阵图，就是那混元大罗剑图都是残破的，并不完整。”

　　果然，随着两人话音一落，三大阵图同时颤动，接着，混元大罗剑图与诛仙阵图双双败退下来。

　　太极图展开，遮天蔽日，笼罩了整个道门。而让人震惊的是，在太极图之上，竟然有一道人影傲然而立，静静的站在阴阳太极的中央。

　　“是‘道仙’师姐，她出关了？”

　　“难道，她掌控了太极图？”

　　一时间，整个道门上下寂静一片，所有人都摒弃呼吸，静静的望着虚空上三大阵图。

　　太极图上，立有一女，此女乃至道门万年一遇的无上人杰，号称道门“道仙”，实力强大，却是一个谜。

　　她一直在闭关，不曾想今日出关，竟然带着太极图出现，这是否表明她获得了太极图的认可与传承？

　　一身道袍轻轻摇曳，绝代容颜之上，毫无一丝波动，仿佛看透了生死奥秘，参悟了阴阳，无喜无悲，无妄无我。

　　“她似乎走上了太上忘情之路。”林逸神色一动，心里忽然闪过这样一个念头。

　　太上忘情，这是太清道尊的最高传承，没想到这个女子竟然获得了这样的传承，而且，修炼到了一个极为高深的地步。

　　虽然她不曾踏入至尊，但林逸确信此刻的她足以斩杀至尊，太上忘情，道门三大绝学之一。

　　“那个人，该不会是成功通过考核，执掌了诛仙阵图吧？”

　　此时，有人望着诛仙阵图之上的一道人影，正是李殿臣。他手提诛仙剑，脸色警惕的望着对面的那一位太上忘情的女子。

　　“老李，她很危险！”曾小乐身边万剑争鸣，悄然传音给李殿臣，小心的盯着那一个道门女子。

　　“大师兄，难道诛仙阵图被那人掌控了？”

　　许多人震动，望着道门的一位大师兄，他嘴角血迹未干，脸色有些苍白，神色复杂的望着诛仙阵图上的李殿臣。

　　他是道门大师兄，可惜却失败了，而且，不仅是对李殿臣能成功而感觉到震惊，更对身为道门“道仙”的那位女子更为震惊。

　　“师妹，你果然得到了太极图的认可。”

　　一时间，道门上下沸腾了，不仅诛仙阵图有了传人，就是太极图都出现，一样有了传人，最重要的是，玉清一脉的传承出现了。

　　“太极图的太上忘情、诛仙阵图的诛仙剑诀、混元图的混元大罗剑诀，道门三清传承终于完整了。”

　　一位老道须发飞舞，整个人气息沸腾不休，他太激动了，望着三大道门至宝出现，代表着道门三大传承终于完整了。

　　道门三清传承完整，代表整个道门可以重现当年道门的无上荣光，甚至能开创出另外一番不朽功业。


第1109章 开宗立派，布局天下！

　　不朽皇城，人皇宫内，几道年轻强大的身影静静的站在大殿，没有一个人说话。

　　人皇宝座上，林逸静静的打量眼前的几人，其中三人正是从道门回来的李殿臣、曾小乐、还有一位女子是道门“道仙”天梦仙子。

　　这三位，分别掌握了道门三大至宝，代表三清传承。

　　“天梦，你执掌太极图，以后整个道门将由你统合，开创太清道尊的无上道统。”

　　林逸淡淡的开口，现场所有人心神一震，抬头望着这位人皇，特别是天梦这位道门仙子，修炼太上忘情的她都产生了丝丝波澜。

　　人皇这话意思很明显，就是要她来掌控现在的道门，统合成太清一脉的传承道统。

　　“人皇，道门上下不应该由我来掌控。”天梦娥眉轻蹙，不赞同这个提议。

　　不管身边的李殿臣还是曾小乐，都是目前三清传承的唯一传人，若是她全部掌控了道门上下，那必然引来道门内部的诸多反对。

　　突然，李殿臣站了出来，拱手道：“人皇说的极是，道门应当由天梦仙子来执掌。”

　　“我也赞同！”曾小乐同样赞同。

　　两人都没有反对，一路跟随林逸这位人皇，从地球到仙河，他们多少了解林逸这位人皇，清楚这样做必有原因。

　　果然，林逸微笑点头，说道：“天梦，太极图既然承认了你，那便是代表你可以传承太清道尊的传承。”

　　“目前的道门，大部分都是太清一脉的传承修炼，至于另外上清与玉清两位道尊的传承几乎没有。”

　　他说的这个是事实，道门目前内部子弟里，大部分都是太清一脉的修道者，修炼的都是太上忘情，虽然不全，但起码是太清正统。

　　至于上清和玉清传承则没有，现在李殿臣有诛仙剑诀，等于获得了上清的完整传承，曾小乐的混元大罗剑诀就是玉清道尊的传承。

　　“遵吾皇令！”天梦最终领下这个命令。

　　她轻轻后退，不再说话，等待着林逸接下来的安排。

　　只见，林逸走下人皇座，来到李殿臣的跟前，轻轻拍了拍他的肩膀，赞赏的点头。

　　“不错！”林逸赞赏道：“我知道你想自己开创一条路，而且目前修炼诛仙剑诀已经到了尽头。”

　　“不过，你一路成就都是承了上清道尊的恩情，这份恩情你是必须还的，否则念头不通达，如何开辟自己的道路？”他语气极为认真的告诫起来。

　　李殿臣内心巨震，想着自己一路走来，修炼的就是诛仙剑诀，甚至自己一切成就都来自诛仙剑，这是不可抹杀的恩情。

　　“人皇请明示，我当如何做？”李殿臣拱手请教。

　　林逸这下放心了，笑道：“其实，我的意思是，让你与曾小乐二人开宗立派，将上清和玉清道尊的传承彻底传下去。”

　　“开宗立派？”

　　李殿臣惊讶，曾小乐愕然，在场所有人都愣住了。这句话简直太过惊人了，竟然要他们来开宗立派。

　　开宗立派，那可不是小事，甚至不是一件容易的事情。不过，李殿臣与曾小乐有这个能力，不说本身已经突破的至尊，足以开宗立派。

　　就说林逸这位人皇做后盾，无数资源支持下，区区两大门派还无法开创起来，那就真的是一团烂泥扶不上墙了。

　　“李殿臣、曾小乐听令！”

　　林逸回到皇座之上，脸色肃然的下令，说道：“朕，命你二人在十年内一人开创一个不朽大教，传承上清、玉清两位道尊的传承。”

　　“功成之后，便是你等彻底斩除外力，成就真我之道的时刻。”

　　这个命令，让李殿臣与曾小乐面面相觑，十年时间，一人开创一个不朽大教，实在太难了。

　　不仅是难，简直就是痴人说梦，十年？看看人家那些不朽大教，任何一个都是经历了无数岁月，数万年乃至数十万年的积累下来才有这样的底蕴。

　　而林逸竟然只给他们十年时间，就想开创一个不朽大教，是不是有些太儿戏了？

　　“谨遵吾皇之令！”

　　最终，李殿臣与曾小乐没有退缩，肃然领命。两人内心沉重，相视苦笑一阵，突然感觉前途一片黑暗啊。

　　本来好好的想着应该能轻松一阵子，现在看来，似乎有些奢望了，十年开创一个不朽大教，完不成会怎样？

　　一旁，张龙看着李殿臣两人那郁闷的神情，心里幸灾乐祸，可他没能傻乐多久，下一刻就傻眼了。

　　“张龙！”

　　林逸又点了一个名字，盯着殿下的张龙，一字一句说道：“朕命你在深渊魔域开创一个不朽势力。”

　　“什么？”

　　张龙傻眼了，李殿臣等人笑了，一个个暗爽的看着他，谁叫他方才一个劲的幸灾乐祸？

　　“你妻子身为堕天使，想来你在堕天使之中有着不低的地位，朕的意思是让你在深渊建立一个足以影响整个深渊种族的势力，你能胜任这个艰巨的任务吗？”林逸神色极为严肃的问道。

　　他不得不严肃，这是一个很危险的安排，若是一个不好，整个深渊的无数种族必然敌对人族，到时候偷鸡不成蚀把米。

　　张龙脸色肃穆，低头沉思一会，最后郑重道：“人皇放心，深渊种族之中，堕天使族还会有些地位的。”

　　“那就好，你只有十年时间，时间后若是不成，那就当我没说过这个事情。”林逸挥手，张龙心情沉重的推下去。

　　随即，林逸目光一转，看着一位满身邪气的青年。他想了想，开口问道：“李宇明，你对邪族有多少了解？”

　　李宇明愣了一下，却认真的回答：“人皇，邪族内部讲究的是强者为尊，而且十分残忍与惨烈。”

　　“哦？”林逸听后陷入沉思，许久才开口：“如此的话，朕就给你一个任务，打入邪族权利核心内部，你能否做到？”

　　李宇明瞪大眼，一时间不知道如何回答，他本来就不清楚为何林逸召集他过来，现在一听明白了。

　　他心里不想去，但看看四周一个个盯来的眼神，心里苦笑，感觉自己是上当了。

　　“遵人皇令！”李宇明不得不遵从，郁闷的退下。

　　林逸看着大殿下的几人，本来还想召集更多的人杰到来，但最后还是没有这么做。

　　嗯？

　　正当他准备继续说的时候，林逸忽然感觉到四股强大的气息逼近，神色一凝，看穿时空，见到了四道狼狈的身影正朝不朽皇城赶来。

　　“行了，你们各自去宝库领取资源，未来如何都只能依靠你们自己，至于挑选人员，可以从人族三大主力军团之中挑选。”

　　林逸丢下一句话，匆匆起身离开，余下李殿臣等人面面相觑，一时间叹息不绝。

　　唉！

　　“命苦啊！”

　　李殿臣神色怏怏，有气无力的转身离开，曾小乐则是郁闷的低头，一言不发，心里极为沉重。

　　张龙脸上更是阴郁无比，郁闷道：“倒霉啊，人皇这是要整死我们啊，不朽大教是那么容易开创的吗？”

　　“而且，才给十年时间，人家动不动就是数万年、十万年的积累，十年能整个什么东西出来？”他一路摇头，扛着魔刀郁闷的走了。

　　太清传人天梦仙子则毫无表情，不喜不悲，她直接回了道门，传达林逸这位人皇的命令，整个道门立刻行动，快速整合成为一股。

　　太清传承最简单，至于一些修炼上清与玉清道尊残缺传承的人，则是被分配给了李殿臣与曾小乐二人。

　　整个道门上下，竟无人反对，自然没有人反对了。一是不敢，二是这个事情对整个道门来说都是有着巨大好处的。

　　不仅三清传承完整，而且还能独立开创上清大教和玉清大教，三清传承若是发展起来，就是三个不朽大教了。

　　如此盛况，人皇既然肯支持，他们拍手赞成还来不及，那还有谁会去反对呢？

　　林逸出了人皇宫，直接步入时空乱流，来到了四道身影的跟前，脸色有些凝重。

　　“诸位受伤了？可是出了什么事？”林逸神情严肃的问道。

　　在他眼前的四人，正是当初邀请来帮助平定禁区的将臣、黄泉、女魃、月神四大古老神灵。

　　但，此刻四人身上多少带着伤，一个个神情凝重，似乎发生了什么大事。

　　“将臣，还是你来说吧！”黄泉摇头，让身边将臣来说。

　　林逸眉头深蹙，望着将臣身上一道道伤痕，感觉事情不简单。能伤这四位古老神灵的，也许只有天神了，难道是那位逃跑的天神又出来搞事了？

　　“我们去了一趟异域！”将臣开口第一句就是这话。

　　听到这话，林逸愣了足足三秒，随后惊讶道：“你们去了异域，难道被异域强者个打回来了？”

　　“是，也不是！”将臣摇摇头。

　　他神色逐渐的凝重下来，郑重道：“人皇，我们去了异域，本来想查看异域生物里面到底隐藏了多少古老的存在。”

　　“但不曾想，我们不仅遇到了，而且还见到了一个更可怕的画面。”他的语气从来没有过的凝重。

　　将臣的话，让林逸意识到不妙，异域出问题了。但问题出在哪里？这才是关键，而且，他总觉得不是异域强者那样简单。

　　果然，一旁的黄泉忍不住开口：“人皇，你有没有感觉到天地有些不同了？”

　　“天地不同了？”林逸没明白怎么回事。

　　女魃则点头说道：“我们发现异域的天地大道在快速的衰弱。”

　　“不仅如此，那片异域天地，正步入老年，以一个无与伦比的速度衰竭下去。”

　　“我们仙河，同样正面临着天地衰竭，三千大道正在消弱乃至彻底熄灭。”

　　将臣几人神情凝重的讲诉了他们在异域见到的可怕场面，天地要衰竭了。

　　“天地衰竭？大道熄灭？”


第1110章 重归大混沌！

　　异域星空，到处萧条枯败，星辰毫无生机，死气沉沉。

　　大片星域枯萎死寂，唯有一些中央星域才有一点点生命之光存在，这里仿佛陷入了衰竭。

　　避过了无数异域生物，林逸在将臣等人的带领下进入了异域，来到这片充满枯败的世界边缘。

　　“人皇你看，这里到处在衰竭，大道开始熄灭。”

　　黄泉一路指着枯败的星空宇宙，神情凝重无比，他们看见，整个异域到处都处于衰竭的情况，仿佛这片宇宙正在迅速的衰老枯竭。

　　林逸神色沉重，一路观察，仔细感应后真的发现，异域星空正在步入衰竭，大道开始不稳，甚至有的地方连大道都消失了。

　　“天地衰竭，大道不存，如此下去万物必将重归混沌。”将臣如此说道。

　　几人很快来到了异域最深处，这里到处是混乱的风暴，残缺的大道痕迹，破碎的时空碎片，到处飞散开来。

　　星辰化成了灰烬，大陆崩溃，星空塌陷，仿佛整个天地正快速的步入衰竭死亡。

　　“大混沌？”

　　林逸脸色大变，望着星空宇宙边缘，那里混沌澎湃，在吞噬着这片天地宇宙。

　　仔细一看，他觉得不对劲，并非是混沌吞噬宇宙，而是宇宙正在化成混沌，这种混沌不是大混沌，而是一种毁灭。

　　看到如此情景，林逸内心莫名的感觉到一股危机，问道：“世界步入衰竭，万物重归大混沌，难道要重演天地宇宙？”

　　“不！”

　　将臣轻轻摇头，盯着那片不断化成混沌的宇宙边缘，他说道：“我感觉到死亡的威胁，并非是天地宇宙重归混沌那么简单。”

　　“我感觉，若是大道枯竭，宇宙重归大混沌，到那个时候，三千大道不存，万物生灵的力量必然衰竭，到时候任何事物都要重归大混沌，也就是灭世重生。”将臣以及其凝重的语气说出自己的猜测。

　　其实不用猜测都看见了，宇宙边缘，不管什么东西都在快速的衰竭老化，最后化成一抹混沌气。

　　而那片混沌之中，没有大道，没有力量，甚至没有任何的能量气息存在，混沌，不存在力量。

　　这一刻，林逸才真正明白了，混沌之中压根就没有力量存在。

　　“连混沌大道都不能存在混沌之中？”他感觉不可思议。

　　就是混沌大道都无法存在大混沌之中，这个感觉匪夷所思，那岂不是说不管修炼任何大道力量，都无法阻挡宇宙衰竭，大道枯寂的灭世灾难。

　　所有人，所有生物，将会在天地宇宙彻底枯竭的时候，力量开始衰竭，而后重归大混沌。

　　“混沌大道，其实就是混沌古神参悟混沌而来，并非代表大混沌，真正的大混沌是没有力量的。”将臣喃喃自语的说出自己的认识。

　　他，古老强大，对于天地重归混沌的情况早就有了见识。

　　将臣神色严肃，说道：“其实，认真来说，天地重归混沌早在神古纪元时期就已经开始了。”

　　“不错！”黄泉轻轻点头，说道：“只不过，当时神古纪元被莫名的打碎，众神被破沉睡，这才重新孕育出了鼎盛的仙古纪元，众神沉睡了才有众仙的出现。”

　　“这个天地宇宙，孕育出了众神时代，接着又孕育出了众仙时代，神古沉寂，仙古沉没之后，本来应该可以继续孕育出第三个鼎盛的纪元，就是这个纪元。”

　　“但是，随着古老的仙不断苏醒，甚至众神开始一一的苏醒，这个纪元在加速老化衰竭。”将臣如此地说道。

　　林逸听后愕然，这才震惊的发现，天地宇宙孕育一个鼎盛纪元，必须是上一纪元彻底的沉寂下去才有可能。

　　因为，宇宙的能量是有限的，众神还在，众仙还在，那就不可能继续孕育出一个全新的鼎盛纪元。

　　“也就是说我们这个纪元无法孕育出来，现在反而是快速的不如衰竭死亡？”林逸脸色难看，猜测到了这个情况。

　　“就是你想的这样！”月神淡淡的点头。

　　她望着低头沉思的林逸，忽然说道：“除非，这个纪元的生命能将众神杀干净，甚至将众仙全部斩灭，这样才有更多的能量孕育一个无比鼎盛的纪元。”

　　“不管众神还是众仙，其实都是在消耗大宇宙的能量，如今仙古大门出世，导致了异域加速毁灭，这个情况会延续到仙河之中。”女魃指着四周步入衰竭的宇宙说道。

　　这个情况太突然了，林逸从来没想过，随着仙古的出现，导致这个纪元竟然加速衰竭，能量不足维持，步入毁灭，重归大混沌。

　　林逸低头，不断的喃喃自语：“众神苏醒，众仙归来，我们这个纪元就无法孕育，万物重归大混沌……”

　　“其实……”将臣迟疑了一下才说道：“认真来说，混沌纪元是最古老的一个纪元，是初始纪元，孕育了三千混沌古神。”

　　“三千古神，那是混沌纪元的极限，之后天地宇宙开辟才有了神古纪元的存在，众神时代开始孕育并达到鼎盛。”

　　“诸神大战之后众神沉睡，才有了仙古纪元的延续与发展，最终达到一个鼎盛，直追神古纪元。”

　　将臣看着林逸的双眼，及其认真的说出这些隐秘，这话里隐含着一些令人颤悚的意思。

　　林逸双眼眯起，盯着将臣，忽然笑道：“你的意思是叫我灭掉众神，打碎众仙，让天地宇宙能有更多能量来孕育第三纪元？”

　　“不错！”将臣点头承认，平静道：“因为神古末期，众神被封禁起来，才有了仙古鼎盛的纪元。”

　　“你属于这个纪元，若是想纪元重新孕育发展，就必须铲除众神与众仙的影响。”他的话让人觉得很怪异。

　　铲除众神，毁灭众仙，让天地宇宙获得众神与众仙的力量重新衍化这个纪元。

　　不过，林逸可做不到这一点，不说他没有这个能力，就是他内心的执念都无法磨灭。

　　毁灭众神？那女娲怎么办？盘古怎么办？这是林逸执念，是他内心要复活的两大古神，怎么可能被灭？

　　“这个毁灭速度，要多久才能到达仙河？”林逸忽然问了一句。

　　将臣四人先是一愣，接着沉思计算起来，最后一个个脸色沉重了起来。

　　“十年，甚至不到十年，不管异域还是仙河，都会陷入衰竭，那速度会越来越快。”将臣说出自己的测算。

　　黄泉点头赞同，凝重道：“随着我们这些古老的神灵不断苏醒，众多仙人出世，这个纪元算是彻底完结了。”

　　“完结吗？”林逸脸上毫无表情，但闪烁的双目却能看出他此刻内心的不平静。

　　这个纪元才刚刚开始，还没来得及发展起来就要面对终结的局面，任谁都无法平静下来。

　　林逸生在这个纪元，若是纪元终结了，那就无法继续修炼下去，无法继续成长，因为天地宇宙没有更多能量孕育鼎盛的纪元。

　　“在这里呆久了，我感觉自身的力量在衰竭，大道熄灭，即使神灵都无法在这场重归大混沌劫难之中存在。”月神淡淡的道出了自己的一些感受。

　　来到这里，几人或多或少的感应到了不好的事情，身体的力量正在逸散，大道之力在衰竭，若是时间长了会彻底衰竭。

　　甚至，等异域彻底重归大混沌，仙河一样步入衰竭，到时候不管是异域生物还是仙河万族，都面临着重归大混沌的可怕局面。

　　“如何才能阻止这场天地毁灭重演的劫难？”

　　林逸不禁喃喃一句，想着是否有办法阻止这场灾难？难道真的要灭掉众神，斩尽众仙才可以做到吗？

　　不说他没有这个能力做到，即使有，林逸内心同样不想这样做，杀其他神灵没什么，杀众仙没什么，可女娲与盘古，还有将臣等这样的朋友是不能动的。

　　唉！

　　“我们走吧！”

　　林逸突然叹息一声，斩掉了心里的烦躁，转身准备离开这里。

　　嗯？正当转身之际，他神色微凝，双目迸发出两束恐怖的光芒，透过了无尽的虚空，看见了一道蒙蒙的身影。

　　“那是？”将臣等人同时发觉不对，盯着那一个地方，忽然间脸色一变，仿佛感应到了什么。

　　“命运的气息，难道……”将臣脸色冰冷，两颗獠牙露了出来。

　　林逸双目闪烁原始真符，盯着那远方虚无之中的一道蒙蒙身影，内天地里，一侧古书在颤动，发出了瑟瑟的嗡鸣。

　　命运古书在震动，越来越剧烈，内部的灵传来一句紧张的话语。

　　“主人小心，我感觉到一股令我颤悚的气息。”命运古书传来了这样一句话。

　　林逸听后眯起双眼，二话不说抬手直接一掌拍了过去，无尽的力量沸腾不休，瞬间笼罩了那一片区域。

　　与此同时，将臣、黄泉四大古老神灵同时出手，五股庞大的力量交织融合，隆隆的卷过星空宇宙，当场覆灭了那一片星空。

　　那里陷入大崩灭，混沌气澎湃四散，很快就化成一片虚无。

　　“跑了？”

　　林逸几人来到这里，没有见到任何的人影，唯有一丝丝残余的气息存在，还有一点点血迹飘荡虚无之中。

　　将臣一招手摄来那一丝丝血迹，双目化成混沌，獠牙狰狞，突然咆哮一声：“是命运的气息没错，他来过这里。”

　　“命运？”

　　林逸眯着双眼，不断的打量四周，可惜已经失去了对方的踪迹。方才五大强者一起动手都没有留下对方，现在更不可能追踪到对方。

　　命运神秘而诡异，甚至将臣都不清楚，命运有没有真正的本体，从来没有认可生灵见过命运的真正本体。

　　“在那边，追！”

　　突然，林逸双目放光，沿着命运古书上的一丝神秘联系，瞬间把我住了一点气息，直接闪身追了上去。


第1111章 又一皇族要走！

　　轰隆隆……

　　异域宇宙边缘，一股震荡传播开来，星河动荡，诸多枯寂的星辰当场崩溃成粉末。

　　光芒浩荡，如同一挂银河倒卷而过，击在一道狼狈的身影之上，将其打出了虚无时空。

　　“该死！”

　　那人影大骂一声，正想撕裂星空逃跑，但被一只拳头锁定，轰的一声砸在胸口，打了出去。

　　林逸踏出虚无，浑身气息浩荡，笼罩前方那一颗解体的星辰，双目紧紧盯住那一道浮现起来的人影。

　　“命运，你跑不掉了！”

　　将臣出现在对面，翅膀遮蔽星空，封锁了这片区域。紧接着，女魃卷动可怕神火到来，一条黄泉路横跨星河，穿透了虚无。

　　轰！

　　一轮神月浩荡，当头镇压下来，这里形成了一片绝地，被五大强者联手镇封起来。

　　嘿嘿嘿嘿……

　　一阵怪笑传来，那朦胧的人影一步一步走出来，望着包围自己的五大强者，脸上露出一丝诡异的笑容。

　　他浑身迷雾散尽，露出了真容，在场所有人微微愣了一下就恢复过来了。

　　将臣等人怪异的看了林逸一眼，因为眼前的这个人，竟然跟林逸长得有些相似。

　　“命运……”林逸微微蹙眉，望着眼前冲他诡异一笑的人影，正是命运神主。

　　消失的命运神主又一次出现了，气息强大，神威压得四周虚空都难以承受。

　　将臣突然摇摇头，说道：“他不是命运真身，不过是一具化身。”

　　“不错！”命运冷笑一声，扫过众人，喃喃道：“将臣、女魃、黄泉、月神，还有……这代人皇？”

　　哈哈哈……

　　说着说着，命运突然仰天狂笑，好似看见了什么可笑的事情。

　　将臣等人眉头轻蹙，感觉到有些不对，但又说不上来，特别是看见命运同林逸容貌有些相似，立刻意识到其中有着他们不懂的隐秘。

　　“时间神主已经被我吞了，只差你一个了。”

　　林逸一步跨越，盯着近在眼前命运神主，嘴角露出一丝丝冷厉的笑容，杀机森森。

　　他当初早就抓住了时间神主，而且由混沌镇压研究，最后被自己给吞个干净，至于眼前的命运神主一直都没找到。

　　“嘿嘿……你以为自己能杀得了时间？”命运笑了，笑容很诡异。

　　他身体四周散发朦胧的雾气，透着神秘的气息，无从琢磨，更无法把我，他就是命运。

　　“不好，他想跑！”

　　“斩了他！”

　　终于，将臣发现了不对，立刻翅膀一展，轰隆隆的拍打下来。

　　女魃怒吼，澎湃的神火卷动诸天，浩浩荡荡，要诛灭眼前的命运化身。

　　黄泉、月神同时动手，两者强横无匹，力量盖压下去，这片被禁封的星空当场崩灭溃散。

　　轰！

　　林逸拳头打去，命运脸色微变，想躲避已经来不及，整个人被一股原始的力量撕裂，身躯崩碎，神血溃散。

　　一拳打传了命运的身体，林逸冷漠的盯着他那双诡异的眼睛，丝丝命运大道运转，竟然还想跑。

　　“森罗禁术，拘禁神魂！”

　　抬手一击，森罗大禁术，直接拘禁了命运的神魂，连逃跑都来不及就被林逸抓了出来。

　　望着手心上的一团神魂，林逸冷哼一声：“你还想跑，是不是看不起我们？”

　　四大古老神灵联手，加上林逸这个怪胎，即使天神都被打得逃跑，命运又如何能逃跑？

　　不过，被抓住神魂的命运却一点都不着急，仿佛不怕死一样。

　　他诡笑道：“人皇林逸？嘿嘿……”

　　“当众神归来，当吾等真身归来，你就知道自己有多么可怜了。”他哈哈大笑着，神魂猛的燃烧了起来。

　　林逸心里一惊，力量涌出，想镇压燃烧的神魂，可惜已经来不及，只能暗恨的看着命运的神魂燃烧殆尽。

　　“众神即将归来，吾真身降临时，就是尔等灭亡……”

　　淡淡的话语回荡在几人心神，将臣几人露出怒容，被命运这句威胁给激怒了。

　　“这里的动静已经引起了异域强者的注意，我们赶紧离开。”

　　月神清淡的道了一句，几人立刻醒悟，这里战斗波动肯定引起异域强者的注意。

　　果然，随着命运消散，异域星空传来一道道可怕的波动，强大的仙威浩荡宇宙，整个异域都沸腾了。

　　“走！”

　　林逸内心震惊，立刻转身撕裂星空走了，将臣等人快速的离开，一个个撕裂空间离开了异域。

　　在他们走后的刹那，一道道强大的身影浮现，来到了战斗的地点，一道接一道，足足一百多位强大的异域真仙。

　　“又是那几个仙河强者，可惜跑了？”

　　一位异域真仙喃喃自语，冷哼一声，对仙河强者到来很是不满。

　　“不必理会，仙河大门已经被我等占据，是时候准备进入仙河了，世界即将步入衰竭，万物重归混沌，唯有进入仙古才可抵挡这次大劫。”

　　“走！”

　　异域真仙来了又走了，没有追踪林逸等人，而是准备自己的事情，他们目的本来是要入侵仙河。

　　但现在仙河异域合并，造成了世界衰老加速，就是仙河都要重归大混沌，唯有进入仙古才有这个可能躲避大劫。

　　仙河天外星空，几道人影从虚无中踏出，正是从异域归来的林逸等人，一个个脸色凝重。

　　“人皇，目前形式不妙，异域衰老带动仙河提前衰竭，这片世界已经没有生机继续孕育鼎盛的纪元了。”将臣望着异域星空如此地说道。

　　林逸自然清楚，目前不是异域生物的入侵，而是世界衰竭，大道枯竭后万物重归混沌，这是一次大劫。

　　“看来，不进仙古是不行了。”林逸暗暗叹息一声。

　　本不想进入仙古，但现在看来不得不进，怪不得异域生物会占据那一道仙古大门，原来是异域已经步入衰竭的后期。

　　这个大宇宙孕育出了三个鼎盛的纪元，混沌古神纪元、三千古神就是那个纪元的极限。

　　而后神古纪元开启，众神崛起，诸多古神开始修炼起来，可惜世界的能量是有限的，最终神古被埋葬了。

　　接下来就是仙古这个鼎盛的纪元，神没了，仙开始出现了，众仙的鼎盛，诸多古仙的出现导致了纪元达到了鼎盛时期。

　　盛极而衰，世界又一次开始衰竭，那就是众仙开始沉寂，仙路断绝了，群仙被尘封起来，第四个纪元开始。

　　可惜，这个纪元还没发展到鼎盛时期，就遇到了这样的变故，林逸怎么感觉，自己生在这个纪元有些悲哀呢？

　　“诸位，回去准备下，时间不多了，我们必须尽快进入仙古，否则等异域彻底衰竭，到时候大道之力衰弱，我等力量必然受到严重的影响，再想进入仙古就有些难了。”

　　黄泉提出了建议，将臣几人想了想，最终同意了。

　　至于林逸本人，其实并不像现在进入仙古，人族的底蕴还没真正的发展起来，实力不足啊。

　　他想了想，最后摇头说道：“我人族力量不足，短时间内是不可能进入仙古的，而且，六大皇族心不在我这里。”

　　将臣几人了然，没有多说，一个个转身离开了这里。余下林逸独自一人在思考接下来的事情，必须要处理好，否则人族有难了。

　　“人族百家已经基本统合完毕，接下来就余下六大皇族了，看来是时候去跟皇族摊牌了。”林逸喃喃一句，转身回到了中州。

　　可一回来，林逸就发觉不对，中州被分成两半，一半是林逸统合的地域，一半是六大皇族所在。

　　只见，皇族方向，有一片疆域出现了极大的震动，仿佛整片陆地都要腾空起来。

　　“轩辕氏，他们想干嘛？”林逸暗暗蹙眉，盯着轩辕皇族疆域。

　　他没有多思考，一步跨越过去，直接来到了轩辕皇族疆域上空，立刻惊起了轩辕皇族上下强者。

　　“人皇来此，可有事？”

　　一道强大的人影浮现在眼前，这是轩辕族长，一身力量似乎有所增长，隐隐有突破至尊的趋势。

　　林逸望着整个轩辕皇族疆域，特别是轩辕禁地内部，隐隐传来诸多的古老强大的气息，底蕴出来了。

　　“发生了什么？”他淡淡的问道。

　　轩辕族长脸色变幻，但还是说道：“回人皇，我轩辕族准备离开中州，进入仙古。”

　　“你们想走？”林逸听后眯起双眼，丝丝危险的光芒浮现。

　　他内心怒极，这些个皇族在关键时刻，依旧要离开。上次赢氏皇族的始皇还有夏族的第一代人皇伏羲出现太过突然，他没有能反应过来的手段，所以才任由他们离开。

　　但是现在，轩辕皇族也要走了，那么他还能干看着他们离开吗？

　　“不错，我轩辕族镇守禁区无数岁月，功德圆满，是时候离开这里进入仙古了。”轩辕族长如此地说道。

　　这话说得好像他们轩辕族功劳很大很大，林逸知道轩辕皇族对人族有莫大功劳，但那是轩辕黄帝的功绩。

　　林逸脸上毫无表情，漠然道：“你们要走可以，但必须平掉各自镇守的禁区。”

　　一句话，传遍了整个中州，乃至诸天万界，所有人族第一时间停下了手中事物，纷纷望着这边。

　　仙河各族惊动，强者举目看来，都惊讶的发现林逸这位人皇，似乎跟轩辕皇族对上了。

　　“不可能！”

　　轩辕族禁地内，传来一声怒啸，有苍老的人影冲出，须发飞舞，气息沸腾，怒气冲冲的瞪着林逸。

　　他吼道：“让我轩辕族荡平禁区，绝对不可能！”

　　林逸背负双手，立在虚空，俯视整个轩辕皇族，气息越来越凝重，丝丝火药味在弥漫，一缕缕冰冷的杀机交织在整个轩辕皇族的上空。

　　“不灭了禁区就走，那你们轩辕皇族就是叛离人族正统，你们忘记了先祖荣耀，忘记了人族荣耀。”

　　“谁想走可以，平了禁区再走，否则，就是我人族的敌人！”

　　林逸淡漠而冰冷的话语传遍整个中州，人族举族震动，六大皇族沸腾了。


第1112章 打上叛族的烙印！

　　“怎么回事？”

　　“那些皇族又跟人皇起冲突了？”

　　林逸的一句话，令整个人族都震动起来，无数族人脸色震惊，许多人对于皇族早有了深刻认识。

　　皇族，历来都是不听人皇号令的，前段时间发生的事情，已经让人族内部产生了动荡，现在轩辕皇族那里似乎有在搞事了。

　　“那些皇族真不是东西，怎么总跟人皇过不去？”

　　终于，皇族疆域内，一些人族忍不住了。他们本来生活在皇族疆域之中，但每一次看见皇族这样，心里就厌恶一分。

　　这一次，人族大部分族人内心的忍耐已经到了极限，林逸怎么说都是人族的人皇至尊，皇族不管怎样都应该尊重。

　　随着林逸的一句话，中州人族举族沸腾，六大皇族上下震动，特别是轩辕皇族，更是被林逸这句话给激怒了。

　　“人皇，你别太过分了。”轩辕族长脸色阴沉，双眼危险的盯着林逸。

　　不过他直接被林逸无视了，唯一看在眼里的就是那一位苍老的轩辕族老祖，这位老至尊才是林逸注意的。

　　“怎么？你们不肯平掉禁区？”林逸淡淡的一句询问，却透着一丝丝冰冷的杀机。

　　此刻，人族内部属于林逸的几大军团开始集结，无数战舰密密麻麻的腾空，盘古族开始集结，庞大的身躯遮蔽了中州上空。

　　“人皇发怒了！”

　　中州百家，一个个震惊非常，但却自觉的开始集结各自的底蕴力量开始汇聚在虚空之上，散发无比沉重的气息。

　　整个中州上空，战云密布，人族内战似乎就要拉开。

　　轩辕族上下惊动，禁地内一道道强大的身影浮现，一支庞大的禁兵开始集结，准备对抗林逸的镇压。

　　“人皇，你想掀起人族内战？”那轩辕族老祖怒气勃发，突然喝问一声。

　　林逸不为所动，哼道：“若是你们执意要抛弃人族离去，那就是我人族的敌人。”

　　“你……”

　　轩辕族上下各大强者顿时暴怒，禁地内传来一声可怕的剑吟，皇道威压隆隆冲天。

　　禁地内，一道剑芒冲天，锋芒直指林逸的面门。隐约看见一柄古老的宝剑刺穿而来，透着斩灭一切的力量杀到眼前。

　　“轩辕剑？”

　　林逸双眼眯起，眉心闪烁，接着铿锵一声，一道剑光浮冲出，散发出一股无比凶戾的剑意，直直击向那一道可怕的剑芒之上。

　　锵！

　　两道剑光相互碰撞，星火飞溅，虚空都因为碰撞而产生一丝丝裂痕蔓延，空间极为不稳定。

　　轩辕剑出现了，这一次竟然朝林逸攻击，那种被杀机锁定的愤怒从心底腾起，再也压制不住。

　　林逸脸色越来越冷，盯着轩辕剑开口道：“你本是我人族至宝，但现在竟然要杀人族人皇，看来你没有必要存在了。”

　　轩辕剑，是轩辕皇帝铸造的人族至宝，带着人族气运与功德，为人族开辟一翻不朽功业。

　　但是，现在这柄人道宝剑竟然对着人族的当代人皇，那就是一种叛逆，背叛了人族。

　　人皇能杀吗？

　　“轩辕皇族想干嘛？”

　　“他们胆子太大了，竟然要弑杀人皇？”

　　这一刻，整个人族内部震动，无数强者愤怒了。林逸不管怎么说都是当代人皇，代表整个人族，他轩辕皇族即使不听话，可也不能做出弑杀人皇的叛逆之事来。

　　轩辕皇族的做法，立刻激怒了大半族人，无数强者纷纷腾空，来到了林逸的身后，一个个面露杀机。

　　“斩断它！”林逸一挥手，淡漠的下令，顿时，人皇剑灵缓缓浮现出来，手握人皇剑悍然朝对面的轩辕剑发动了猛烈进攻。

　　锵！

　　轩辕剑内有人影浮现，朦朦胧胧看不清楚，却提着轩辕剑与人皇剑灵杀成了一团。

　　两者都是剑灵，一个是轩辕剑灵，一个是人皇凶剑的剑灵，彼此都是人皇至宝，威力滔天。

　　轰隆隆……

　　两大剑灵杀入虚空，宝剑碰撞，铿锵不绝，整片星空都被那可怕的锋芒给割裂了。

　　人皇剑灵冷漠，没有任何表情，唯有一双凶戾的眼睛，随着人皇剑不断击出，天地凶煞滚滚而来。

　　“轩辕族，你们已经忘记了人族荣耀，忘记了先祖荣耀，更忘记了轩辕黄帝的荣耀。”

　　林逸踏前一步，人皇气弥漫而出，压在轩辕皇族的上空，很多轩辕皇族的人惊恐的跪拜了下去。

　　本来高傲的皇族成员，此刻不得不在林逸的压迫之下跪拜下来，一个个不甘心的怒吼。

　　“人皇，你真要灭我轩辕皇族？”

　　那位轩辕族老祖暴怒的咆哮，浑身至尊气息升腾，抵抗林逸的人皇威压，来自血脉内的可怕威压给他极大的压迫。

　　人族紧张了，几大军团隆隆的开动，压在轩辕皇族的四周，将整个皇族疆域团团围住，大战一触即发。

　　所有族人都紧张到了极点，特别是六大皇族，一个个震惊非常，没想到林逸竟然说打就打，直接大军压境，这是要荡平皇族的意思啊。

　　“岂有此理！”

　　看见林逸不为所动，那轩辕老祖怒了，大吼道：“好个人皇，你认为凭借你自己一人之力，就可以对抗我六大皇族了吗？”

　　“即使姜家臣服你了，你依旧不是我们皇族的对手，你这是自取其辱。”

　　“不错，人皇收手吧！”

　　一道强大的人影浮现，另外一片皇族所在禁地内腾起一道恐怖的身影，那是北宫家的一位至尊老祖。

　　他的出现，表示北宫皇族愿意同轩辕皇族联合，对抗他这位人族人皇，整个北宫皇族疆域内，无数强大的军团开了出来。

　　“我皇族历来都是不受人皇统治号令，你这是要打破这个平静安稳的局面吗？”

　　南冥皇族动了，禁地内无数强大禁兵开动，整个南冥皇族上下精锐都出现了，数尊古老的至尊随同出来。

　　不仅北宫、南冥两大皇族，就是皇甫家族、姬家同样动了，皇族都暴动，各自底蕴都开了出来，这是要对抗林逸。

　　“北宫、南冥、皇甫家、姬家，好，很好！”林逸一个一个点名下去，四大皇族跑出来了。

　　让人奇怪的是，炎氏皇族却一直很安静，没有任何的动静，甚至连一丝出来帮忙的意思都没有。

　　不过，五大皇族联合，那是一种恐怖的景象，即使林逸这个人皇都要避让三分吧？

　　他们是这么想的，可林逸却不会，既然已经来了，而且看情况是要威逼他后撤，若是自己真的撤走了，那这个人皇不用做了。

　　“传朕命令！”

　　林逸忽然打出一张神榜，大喝道：“北宫、南冥、皇甫、姬家、轩辕五大皇族已经背叛人族，但凡我人族之士皆可杀之。”

　　静，天地一片死寂，人族内部沉寂了，仙河各族安静了。

　　林逸这句话，瞬间在仙河万族内掀起了一股恐怖的风暴，在人族内部更是点爆了所有人族的内心，所有人族心寒了。

　　五大皇族，直接被点名除去人族那一层光辉荣耀，打上了叛变的标签，等于是人族的叛徒，人人得而诛之。

　　轰隆……

　　就在林逸话音刚落之际，天地产生了变动，仿佛言出法随，竟然引动而来整个人族的大气运。

　　气运长河贯穿天地虚无，人族庞大的气运浮现了，主干庞大浩瀚，无穷无尽，这就是整个人族的整体气运。

　　然则，在人族气运的主干之上，却分裂了八条小一点的气运长河，这些本来是九大皇族的气运分支。

　　但随着姜家臣服林逸，属于姜家的皇族气运已经重归人族，化成一体，一荣俱荣，余下的只有八大皇族的气运长河。

　　轰！

　　随着林逸这位人皇宣布五大皇族叛变，属于五大皇族的气运分支立刻产生剧烈动荡，没等众人反应过来，气运长河主干直接断掉了那五条小一点的气运长河，甚至收回了很大一部分的气运。

　　“不……”

　　一声惊叫传来，惊醒了无数人，很多强者才猛然发现，五大皇族的气运被断了，无法连接上人族大气运长河。

　　轩辕族老祖愤怒的咆哮，几乎要气炸了心肺，被眼前的一幕完全给惊呆了。

　　人皇，代表整个人族，他的话有着一定的作用影响人族的整体气运，言出法随，君无戏言。

　　“现在，你们满意了？”

　　林逸淡淡的扫过五大皇族，所有人沉默了，内心陡然弥漫着一股冰冷的气息，不自觉的打了一个哆嗦。

　　五大皇族的强者才想起来，人族的人皇至尊，代表的是整个人族气运的象征，不容亵渎。

　　他们这是公然对抗林逸这位人皇，本来好好的林逸不去动他们，但是轩辕皇族要放弃镇压的禁区跑入仙古，这不就是背叛人族了吗？

　　锵锵……

　　虚空上，两大人皇至宝在激烈的交战，本来势均力敌，打得不可分割，但是随着林逸宣布五大皇族叛族之后，气运受到影响，即使轩辕剑这样的人族至宝都受到了极大的影响。

　　本来凝聚在轩辕剑上的气运功德，立刻散开了一半，这就造成了轩辕剑锋芒弱了一节，立刻被人皇剑灵压制了下去。

　　吟……

　　一声凶戾的剑吟传来，所有人举目看去，脸色大变。只见，本来威风凛凛的轩辕剑，竟然被压制下来，而后剑身之上被劈出了一道裂痕。

　　眼看轩辕剑处于下风，而人皇剑灵则越来越强势，越来越凶戾，可怕的锋芒呼啸而来，直直斩在那轩辕剑灵身上，当场劈成了两半。

　　“不，住手，人皇住手！”

　　“那是轩辕大帝的仁道至宝……”

　　人皇剑灵双目凶光闪闪，提剑一击斩下，要彻底斩灭这一柄古老的仁道宝剑，吓得轩辕皇族内部的强者惊恐不已。

　　一剑劈落，天地陷入死寂，黑暗之中只能看见那一道无比璀璨的剑光。


第1113章 炎帝神农？

　　当！

　　天地一声巨响，黑暗过去，所有人恢复了光明。

　　“那是？”

　　虚空上，轩辕剑灵惨败，但却没有被斩断。而阻挡这一剑的竟然是一尊古朴的大鼎。

　　鼎身烙印山川河岳，花草树木，百兽齐吼，仿佛要挣脱出来一般，强大的威势阻挡了人皇剑灵的一剑。

　　“神农鼎？”

　　一声惊呼，终于有人看出来了这尊古鼎的来历，正是人族最古老的三大人族皇道至宝之一，神农鼎！

　　神农鼎，古老强大，是第二代人皇炎帝神农的证道至宝，传闻神农尝百草，为人族开创了炼药大道，带领人族进入一个巅峰时代。

　　谁都没想到，关进时刻，神农鼎竟然出来挡住了人皇剑灵的杀招，没有斩断了轩辕剑。

　　吟！

　　一声凶戾的剑吟传来，人皇剑灵双目戾气暴闪，咔嚓的瞬间拔剑，豁然一道剑光划过，砰的一声闷响，神农鼎飞了出去，嗡嗡的震动。

　　“人皇，请收手吧，毕竟轩辕剑乃轩辕大帝的仁道至宝。”

　　此时，一句淡淡的话语传来，似乎透着深深的无奈。林逸转头望去，惊讶的发现，炎族疆域禁地内腾起一道蒙蒙的身影。

　　此人粗布麻衣，身材格外的魁伟，浑身缭绕着一道道奇特的气息，仿佛有无数上古先民在其左右，追随他踏遍千山万水，寻遍诸天万界为人族寻找生机。

　　“炎帝……神农？”林逸一字一句道出了来人的身份，天地震动。

　　所有人震惊，此人竟然是第二代人皇炎帝神农？那可是人族的人文始祖之一，开创人族医、药两个大道，为人族开创了无比辉煌的时代。

　　炎帝神农，是人族古老三皇之一！

　　炎氏皇族，竟然是炎帝神农的传承皇族，这就让人族内部了解到了一些人族古老的辛秘。

　　九大皇族，各自传承来自的是每一代人皇，足足九代人皇传承下来的皇族，炎氏皇族就是传承炎帝神农。

　　“不对，他不是炎帝神农，而是炎帝战衣的一道残念。”

　　此时，姜蓶来到林逸身后，脸色肯定的道出这个猜测。那一道魁伟的身影，不是真正的神农炎帝，而是炎帝战衣之上残余的一道残念。

　　是炎帝神农的残念，他以战衣之力重新现实，来到林逸的跟前，一身古朴无华的装扮，却透着浓浓的人文始祖的气息。

　　“人皇，请放过轩辕剑，他毕竟是轩辕人皇的至宝。”神农缓缓的开口，请求林逸放过轩辕剑。

　　这话一出，所有人安静了下来，默默的望着当代人皇与第二代人族的人皇炎帝神农。

　　两位都是人皇，一位曾经是人族的人文始祖，一位是当代人皇，强势无匹，一出道就为人族镇守边荒，灭掉两大禁区，甚至传下了三千大道传承，每一件都足以让人族铭记。

　　“轩辕人皇的至宝，就能弑杀人皇？”林逸歪着头，轻轻的开口问出一句。

　　神农沉默了，他清楚，人族人皇代表的是整个人族的大气运，是整个人族的标榜，若是人皇无道，气运必然直接反噬皇位，被赶下人皇位是很正常的。

　　但林逸做的每一件事，从来都是以人族整体利益出发，从来没做过对不起人族的事情。

　　他有资格做这个位置，功绩足够他当上人皇大位，人族气运自然而然承认他的人皇之位。

　　现在，区区一柄轩辕剑就敢弑杀当代人皇，岂不是说轩辕皇帝不把当代人皇放在眼里？

　　“朕，敬你等是我人族人文始祖，敬你等为我人族开创不朽功绩，但却不是弑杀人皇的借口。”

　　林逸衣袖一摆，哼道：“炎帝，朕怎么说都是这代人皇，正所谓一族之中只有一位皇者。”

　　“它，能代表轩辕大帝吗？”指着轩辕剑灵，林逸双目放出两道森冷的杀机。

　　轩辕剑，能代表轩辕黄帝吗？若是能，那林逸就没什么好说的，既然要杀自己，那就是敌人，是敌人就绝对不手软。

　　神农沉默，许久后突然叹息道：“人皇，即使毁了轩辕剑，就算灭了轩辕皇族，甚至你荡平了所有皇族，可是对人族有什么好处？”

　　“只会令人族底蕴损伤，让仙河各族看笑话。”神农的话，许多人都觉得有道理。

　　但，林逸却笑了，他说道：“你这话有些过了，首先，朕从来就不曾主动找过你们麻烦。”

　　“可是，你看看你们这些皇族都做了什么？”他突然咆哮一声，整个中州都动摇三分。

　　所有人族静静的看着两位人皇，林逸脸上越来越冰冷，哼道：“朕，不阻拦你们离开，但是，灭掉禁区再走，这有何不妥？”

　　“区区几个禁区，封禁了数十万年时间，再强大的禁区都已经腐朽下来了，有何能力阻挡人族大军？”林逸反问一句。

　　他语气越来越冷，丝丝杀机弥漫，透着话语传出：“数十万年啊，为何这些禁区不能灭？”

　　是啊，很多人族强者忽然想到这个问题，这些禁区存在了数万年甚至数十万年时间，一直被人族镇压着，为何不能灭？

　　“不是不能灭，而是你们这些皇族不想灭，征伐禁区要消耗各自的底蕴力量，你们只镇压，而不想灭，我说的对吗？”

　　林逸一字一句刺进几大皇族高层的心里，一个个脸色变幻，其实认真说起来就是这样，皇族不想损耗自己的力量。

　　自从荡平了两个禁区后，林逸就彻底明白过来，禁区不是不能被荡平，不是无法灭杀，而是谁都不想损耗自己的底蕴力量。

　　那些个禁区，被人族一直镇压着，根本就没有任何的外在力量补充进去，数十万年下来，再强大的东西都会腐朽。

　　“皇族，占据着我人族大半气运，无数年来依靠我人族气运培养出了多少强者人杰？”

　　“可你们做了什么？”

　　林逸一句一句的喝问，让整个人族所有人都沉默，望着几大皇族的目光有些不同了。

　　他们忽然想到，皇族占据着人族庞大气运，占据了辽阔的疆域，收拢了无数资源，培养出了无数强大的人才。

　　可是，他们又做过了什么？

　　“若是你们皇族有所作为，我人族历代积压下来的禁区阻碍，早就被荡平一空，何必这样遗留着一个个祸害牵制着我人族的力量？”

　　“我人族不兴，就是因为你们皇族阻碍了我人族整体前进的道路，你们就不该存在。”

　　林逸抬手，人皇剑呼啸而来，紧紧的抓在掌心，一股凶戾的剑意盘绕四周，直指前面的炎帝神农。

　　“你若阻拦，那我林逸就不得不做一次人族罪人，先将你这位人文始祖镇压起来。”他的话，让所有人脸色都变了。

　　特别是炎氏皇族高手，一个个勃然大怒，扬言要镇压第二代人皇炎帝神农，也许只有林逸敢这么说了。

　　唉！

　　炎帝双目平淡，望着林逸许久，突然叹息一声，喃喃道：“人皇，你真的不肯放过皇族吗？”

　　“你堕落了！”

　　林逸眼中闪过一丝失望，突然挥手，头顶天空忽然隆隆的裂开，露出了一片神秘的世界。

　　那是人族气运，一条气运长河贯穿天地，仔细一看，炎帝神农的头顶之上连接着人族气运长河，久久不衰。

　　神农愣住了，望着头顶的那一片景象沉默不语，脸色呆呆，让人不清楚他在想什么。

　　林逸指着人族气运说道：“你自己看看，人皇伏羲占据了人族大部分气运、而你炎帝神农，同样占据人族大部分气运、每一代人皇，每一个皇族都占据着庞大的气运。”

　　“你们，就是汲取我人族气运延续下来的，是人族给了你们这些人文始祖永久的生命力，你们，还不满足？”

　　所有人心神一震，望着那浩荡的气运长河，一代又一代人皇借助人族气运功德，得到了长久的存在，时间都无法磨灭。

　　“气运不熄，人皇不灭？”

　　林逸露出一丝冷笑，突然说道：“你信不信，朕，可以斩断你等与人族的气运相连，未来谁都别想继续坐拥有人族大部分气运。”

　　“信！”

　　神农好似醒来，点头承认，他认真的打量眼前的当代人皇，突然感觉到一股虚弱，是人道气运的不承认。

　　人皇，只能有一个，当代自然属于林逸，而炎帝神农，早已经成为了过去，只是人族敬他们，所以一直享有人族的庞大气运功德。

　　“现在，你们只有两条路，一就是荡平禁区而后想干嘛就干嘛，我绝对不阻拦。”

　　林逸扫过所有皇族禁地，最后盯着炎帝神农说道：“第二条路，那就是叛族，朕必然不惜代价荡平所有皇族子弟血脉。”

　　“你……”神农脸色微变。

　　但是，他毕竟不是真正的炎帝神农，而是一道残缺意念，根本就不是真正的神农，所以林逸会毫不犹豫镇压他。

　　“占据人族气运，就要为人族做出应有的贡献与责任，朕，命令你等最后一次为人族征战禁区，还了占据人族气运的恩情，否则别怪朕无情无义。”

　　“所有人族听令，六大皇族若不同意征伐禁区，那就是我人族的叛变者，就是汲取人族气运延续下来的毒瘤，必须铲除。”

　　“叛离人族者，杀！”

　　“叛离人族者，杀！”

　　一声声愤怒的呐喊从四面八方传来，滚滚浩荡，无穷无尽，整个仙河万族都被人族这一次内乱给惊动了。

　　随着林逸决绝的话语传来，九成以上的人族都自觉的站起来，一个个对着皇族所在的方向聚集，围拢这些人族皇族。

　　他们已经感受到了林逸这位人皇的决心，若是皇族不肯征伐禁区，那就是叛离人族，对于叛离人族者，所有人族意念一致。

　　一句话，叛离人族者，杀！


第1114章 真正目的！

　　叛离人族者，杀无赦！

　　这句话让仙河抖上三抖，各族震惊，人族沸腾，一道道强大的气息快速的聚集而来。

　　人族内部彻底运转，百家齐动，追随当代人皇，既然皇族不肯征伐禁区，那么就等于叛族处理。

　　有能力而不做，那就是占着茅坑不拉屎，这样的皇族有什么用？

　　一直享有人族数十万年的庞大气运功德，蕴养出了无数代强大的皇族底蕴，竟然连区区禁区都无法平定，这样的皇族本就不该存在。

　　“真的没有回旋余地？”

　　轩辕家那位老至尊须发乱舞，气得脸色通红，头顶那一柄轩辕剑嗡嗡颤动，内部剑灵遭遇了重创。

　　此时此刻，六大皇族沉默了，就是炎帝神农的一缕残念都沉默了，回想遥远的荒芜年代，人族为了生存跟天斗，跟万族斗，那是何等的风光无限？

　　再看看现在，皇族都已经腐朽堕落了，忘记了先祖的荣耀，甚至忘记了人族应该有的荣耀，有能力而不作为。

　　“腐朽的部分，必须切除！”

　　一句喃喃，却让炎帝神农双目爆出两道恐怖的神芒，丝丝峥嵘开始复苏，仿佛一代人皇重新焕发了那尘封已久的峥嵘。

　　“炎氏一族听令，荡平禁区！”

　　终于，炎帝神农挥手下令，整个炎氏一族上下顿时震动，却不得不遵从这个命令，荡平禁区。

　　炎帝下令，让整个炎氏皇族立刻行动，强大的禁兵开入禁区，开始要征伐他们镇压无数岁月的禁区。

　　“炎帝有令，征伐禁区！”

　　轰隆！

　　炎族一动，整个中州都沸腾了，本来对皇族失望的诸多人族这才有了一点好脸色。

　　特别是在炎氏皇族疆域内的人族，一个个亢奋不已，征伐禁区，这是多么令人热血沸腾的事情啊。

　　神农淡淡的看了林逸一眼，点点头没有任何一句话，携着神农鼎驾临炎族禁区，直接以行动表明了他的决心。

　　既然林逸逼迫他们这些皇族做出选择，不得不决断，一个就是征伐禁区，一个就是当做叛出人族。

　　而叛族者杀，这话可是九成人族开口的，若真有皇族这么做了，那就是整个人族的敌人，战争必不可少。

　　“好，我轩辕族征战禁区！”

　　“开战！”

　　终于，轩辕族动了，老至尊怒气冲冲的回去，下令对禁区宣战。

　　这一次，林逸已经掌握了主动权，整个人族大势在这，气运长河的不认可，就等于他们叛变了人族。

　　望着轩辕族一动，余下的几大皇族沉默，没有一个人出来说话，静静的等待。

　　“姬家，愿荡平这片禁区。”

　　这一刻，姬家发话了，愿意荡平属于他们镇守的禁区。那里传来了可怕的暴动，姬家禁兵开入禁区，直接杀了进去。

　　一方虚空八卦镇压禁区上空，里面掀起了一场激烈的争斗，外人根本无法看见。

　　唉……！

　　一声叹息从皇甫家禁地传来，最终还是不得不屈服，皇族又怎样？在人族内部，只要人皇真正不想他们存在，有的是办法除掉他们。

　　比如现在，林逸一言出，气运长河立刻发生改变，属于皇族的气运被断开，从根本上绝了他们汲取人族气运养分的可能。

　　“开战吧！”

　　“这么多年了，禁区早该平掉了。”

　　皇甫家行动了，强大底蕴开入了禁区，直接开战。这次真的不得不开战，若是真想叛变人族，那就是自取灭亡。

　　离开了人族的皇族，有什么能力生存下去，不说身在皇族疆域的人族怎么想，谁愿意脱离叛变人族正统？

　　轰隆隆……！

　　北宫、南冥两大皇族最后还是妥协，直接向禁区开战。一场六大皇族同时征战禁区的惊世大战开启了，可惜没有人能看见战斗的场景。

　　而林逸没有动，静静的站在这里，目光闪烁，穿透虚无看见了那些禁区内的情景。

　　首先是炎氏皇族，无数强大禁兵杀入禁区，遭遇了不少的抵抗，但是很快就惊讶的发现抵抗竟然没有想象的那样激烈。

　　“禁区已经腐朽了，大部分顶不过岁月无情的摧残，能留下来的都是强者。”林逸喃喃自语。

　　他猜测的不错，这些禁区存在时间久远，但一直都被人族镇压着，怎么可能有新鲜血液来补充？

　　岁月磨灭下，早已经是腐朽不堪，甚至，杀到禁区核心后炎氏皇族的人才发现，原来禁区内的恐怖存在都已经腐朽化成灰了。

　　“禁区，已经朽灭了。”

　　炎帝站在禁区核心，望着空荡荡的禁区喃喃自语，心里竟然产生一丝丝悲哀的情绪。

　　一直镇守的禁区腐朽毁灭了都不知道，这是不是说炎氏皇族从来都没有关注过禁区的动向？

　　“禁区已经灭了？”

　　此时，轩辕族禁区核心，无数轩辕皇族强者沉默了。望着空荡荡的禁区，那核心内部一些腐朽的骷髅，还残余着丝丝可怕的气息，这些就是腐朽死亡的禁区生物。

　　他们都已经腐朽了，连禁区腐朽灭亡了他们都不知道，所谓皇族其实不过是一个笑话。

　　“皇族，连镇守无数年的禁区怎样都不清楚，这就是你们高高在上独立在外的骄傲？”

　　林逸冷哼一声，脸色有些不好看，皇族历代镇守的禁区，竟然连腐朽覆灭了都不知道，真是悲哀。

　　六大皇族里，除了两个禁区内还有一些生物在抵抗外，余下的几个禁区全部都已经腐朽枯败，完全灭绝了。

　　里面的生物，在无数岁月的封禁下，早已经化成灰烬，有什么生物可以存在那般久远的岁月？

　　即使有，那也是很少很少，起码大部分禁区生物都没了。

　　至于其他禁区，先前林逸灭掉的两个禁区，存在年代都不是很久远，而且里面一直有暴动的生物。

　　如今，六大皇族各自的禁区都没有了威胁，根本不存在威胁，这个事情若是不去做，兴许皇族还不清楚禁区早已经在无数岁月下完全腐朽干净了。

　　这样的情况，让人愕然，很多人族沉默了。他们能想到，连禁区都被禁封到腐朽干净，那皇族到底有多少年没跟这些禁区交战了？

　　“皇族？可悲……”

　　不知道是谁喃喃了一句，有些伤心的离开了皇族疆域，接着一个又一个，很多人都离开了。

　　他们本能的感觉到，这样的皇族已经彻底的腐朽了，禁区是岁月下身体腐朽被磨灭，而皇族则是岁月侵蚀下传承延续了，而人心却彻底的腐朽了。

　　“传令，所有人族开始朝中央皇城靠拢！”

　　虚空上突然传来这样一个命令，所有人一愣，接着恍然，这是林逸下达的一个命令，聚拢人族。

　　这一次，许多人族没有迟疑，就算是那些皇族疆域内的族人都纷纷响应，大部分人都不想留在皇族了。

　　这样的人心腐朽的皇族里面，对人族没有好处，所以他们选择了离开，回归人族正统。

　　望着那些沉默的皇族，林逸一言不发，随后，炎帝神农来了，静静的看着眼前这位当代人皇，忽然有些看不透了。

　　“你是否早知道禁区已经没有多大力量存在了？”神农不得不好奇的询问。

　　可惜他失望了，林逸嗤笑道：“你当我什么都知道？我从来没踏入过你们皇族禁地，更不说守卫森严的禁区了。”

　　不错，林逸怎么可能知道这些，他只是隐隐猜测到了一点。而且，随着他荡平两个禁区，其实早已经了解到了一点隐秘。

　　一些古老的禁区，特别是年代久远的禁区，很可能已经腐朽，因为里面的禁区生物被死死镇封，根本没有机会出来，老死在里面很正常。

　　“现在，禁区已平，我等可以进入仙古了么？”神农淡淡的问出这样一句。

　　即使是他这位古老的人皇，都不得不询问此刻这代人皇，这个时代的人族是林逸做主。

　　人皇注定只能有一个，若是逾越了就是一种亵渎，尽管是当年的人皇也是一样，顶多就是平等的身份罢了。

　　林逸轻轻点头，话音一转笑道：“走当然可以，将你们掌控的人族祖地放出来。”

　　“什么？”

　　所有人一愣，接着震惊，这话竟然要皇族放开人族祖地的控制。

　　林逸最终目的才是这个，人族祖地，至于皇族死活其实根本不再他关心范围。

　　果然，这话一出，神农双目闪烁，似乎猜测到了林逸真正目的其实是这个。

　　“好吧！”

　　神农没有多言，直接敞开了内天地，一片古老的世界浮现，一个个巨大的星辰冲了出来。

　　林逸眼睛神芒暴闪，眼疾手快的虚虚抓去，五指一扣，牢牢的抓住一颗古老而庞大的星辰。

　　这是人族九大祖地之一。

　　“开！”一声冷喝，那颗古老的星辰轰隆一震，星辰内的无数人族震惊的发现，地心竟然冲起一道神光。

　　“古神残体？”

　　一声惊呼传来，原本中州夏族所镇压的禁区传来一股恐怖波动，有可怕的生物竟然要冲出来抢夺那一道神光。

　　哼！林逸冷哼一声，抬手就是一剑劈了过去，无尽的凶戾剑意浩荡，隆隆的扫过了那一片禁区，将整个禁区斩成了两半。

　　内部，一道蒙蒙的凶影闷哼一声，哗啦的快速隐退，被林逸一剑给劈伤了，不得不急退。

　　做完这些，林逸一手抓住那一道飞来的神光，没有查看，而是快速小心的收进内天地放了起来。

　　“可以了！”

　　林逸挥手，那一颗古老星辰飞回了神农的跟前，竟然不要。

　　他要的知不是女娲的神体碎片，神农望着这一切，什么话都没说，收起祖星直接转身离开。

　　“你们呢？开放祖地，不然别怪朕不念同族情分。”

　　望着其他皇族，林逸直接开口，这一次是真正的威胁了。他要寻找女娲神体，若是有谁阻拦，必然遭遇他的凶猛打击。

　　其他五大皇族强者面面相觑，那些皇族族长沉默许久，却一个个开放了各族掌控的祖地。

　　“古神碎片，真的是古神碎片！”

　　一片又一片人族祖地浮现出来，一道道神光浩荡，古老的神灵气息让仙河诸多强者震惊，一个个瞪大了眼睛。

　　那是古神的身体碎片，属于女娲的神体碎片，被林逸逼迫六大皇族开放祖地，直接摄取了回来。

　　“要不要抢夺？”

　　古神身体碎片，还是引起了很多强大恐怖生物垂涎，甚至连真神都蠢蠢欲动。


第1115章 准备就绪！

　　哼！

　　一声冷哼，星空抖三斗，许多强大生灵心底恶寒，感受到来自人皇身上的恐怖杀意，立刻偃旗息鼓了。

　　林逸望着星空，一道道强大的气息隐藏，不少强大生灵想要来抢夺女娲神体碎片，但被他一剑劈开禁区后熄灭了下去。

　　收好女娲神体碎片，林逸没有停留，转身离开这里，对他来说皇族已经没什么用了。

　　回到不朽皇城，他开始照见百家诸子，紧锣密鼓的开始准备好撤离中州，开放了内天地入口，准备搬迁。

　　仙河已经没有意义了，这里的资源还如不自己内天地新生的宇宙资源多，而且，内天地没有危险，有足够时间和资源来发展。

　　如今，最重要的事情就是收集女娲的神体碎片，人族祖地里的碎片已经收集完毕，差的只是两个祖地。

　　至于那两个祖地，一个在人皇伏羲手里，一个在上代人皇始皇手里，他们已经进入仙古，想寻找必须进入仙古。

　　不过，林逸知道一个地方还有女娲的一部分神体，那就是当初去过一次的绝神禁区。

　　女娲曾经说过，那里有她的一部分神体，似乎在镇压着什么东西，当时没动，现在既然要走了就必须取回来。

　　至于取回来是否放出可怕的东西，林逸已经没心情去理会，自己准备带领人族离开，仙河万族跟他何干？

　　安排妥当，离开不朽皇城后，林逸来到了水族。

　　“你来了！”

　　水族禁地，水汐早已等待在这里，两人进入禁地，商议了足足一个钟时间才出来。

　　林逸来水族见水皇水汐，只有水族禁地内的一些老古董知道，彼此秘密商谈了许久他才离开。

　　没有人知道他跟水皇交谈了什么，只是离开之后，整个水族开始秘密准备转移。

　　很快，他来到古兰族，同妻子安琪儿见到了现在的古兰唯一真皇安穆。

　　三人交谈一会，林逸独自一人离开，留下安琪儿在古兰族，整个古兰族开始秘密转移。

　　……

　　精灵族，内部很不平静，本来精灵女皇掌控精灵族很顺利，但不知道为何突然冒出一大群古代精灵，大部分古代精灵都闹叛变。

　　先前派了大道化身和盘古族高手过来，现在不知道情况如何，而刚进入精灵族核心，林逸就看见一尊尊庞大的巨人耸立在那里。

　　“人皇！”

　　精灵女皇纳尔西亚见到林逸，心里莫名的松了一口气，好像他能带来强大的安全感一样。

　　林逸来到她身边，望着被团团封锁的精灵禁区，内部都是强大的古代精灵，依旧没有镇压完毕。

　　“情况如何？”轻轻的一句询问。

　　纳尔西亚有些苦笑道：“人皇，那些古代精灵好像疯了，根本不肯听从我的号令，似乎更愿意追随那位古代精灵皇。”

　　“那就杀了！”

　　林逸轻轻挥手，四周数百尊强大的巨人猛然动了，齐齐杀进了精灵族禁地内，发动猛烈进攻。

　　他已经没有多少时间浪费，既然不肯，那就杀掉。大道化身第一个攻进了禁地之中，直接找到那一股最强大的气息。

　　“精灵神？原来如此！”

　　林逸进入到禁区后才恍然大悟，明白了为何精灵族内乱，为何古代精灵叛变，原来是有一尊精灵神在帮助。

　　“你就是人皇林逸？”

　　禁区内，一尊神祇浮现，浩瀚的神威压迫过来，他就是精灵族的一位神灵。

　　不清楚从哪苏醒回来，总之不是好事，而是敌人。这个精灵神不过是真神，对林逸压根没有威胁，所以没在意。

　　“臣服，或者死！”干脆利落的一句话，让所有精灵愕然，就是精灵神都有些不敢相信，竟然有人叫他这位神灵臣服？

　　“大胆！”

　　“亵渎神灵者，死罪！”

　　一群古代精灵立刻暴怒，冲林逸连连呵斥，一个个怒目而视，险些就冲上来把他就地正法了。

　　对于他们来说，精灵神是无法亵渎的，是伟大的存在，现在林逸侮辱了精灵神，自然受到敌视。

　　“聒噪，杀了！”林逸冷哼，身边数十尊盘古族人与数十尊泰坦巨人立刻行动，直接扑向了那一群古代精灵。

　　纳尔西亚一闪而出，直接对上一位气息强大的精灵，那就是重新复苏过来的古代精灵皇。

　　有神灵撑腰，怪不得自信满满，可惜，神灵也不敢轻易动弹，因为大道化身守护纳尔西亚。

　　如今林逸本尊来了，自然没心情再等下去，既然对方不肯臣服那就杀干净。

　　“找死！”

　　那位精灵神怒了，直接朝林逸轰来一击，可惜被轻易破灭阻挡，而后感受到来自林逸身上的威胁，这才认真对待。

　　禁地内掀起一场内战，精灵族的内战，有了林逸这些强援帮助，那些古代精灵就是一个悲剧。

　　不臣服就是死，没有任何回旋的余地，若是有充足时间，或许林逸会尝试慑服那一位精灵神。

　　但是现在，只能抱歉了，林逸下手狠辣，招招致命，打得那一位精灵神暴跳如雷，心惊胆战。

　　他终于害怕了，被林逸这个人族至尊压制着打，简直不可思议。

　　随着时间越久，林逸实力就越强大，虽然没有突破至尊，但是一身战斗力却越来越强横，好像以几何倍数增长一样。

　　如今，就是真神都被无情的镇压，很快，禁地内传来了精灵神那凄惨的哀嚎。

　　“不……不要，你敢抽我神魂？”

　　禁地内，凄厉的惨叫一波连这一波，那精灵神被打残，结果还不服气，下一刻却恐惧了。

　　林逸直接抽取了他的神魂，连神体都被镇压起来，一个真神对他已经没有任何的威胁。

　　有威胁的就是天神，让他警惕的就是当初逃跑的那一个天神，不过现在想来还没有恢复。

　　“这里交给你们处理，准备好撤到我人族那里。”

　　林逸从禁地出来，交代了一声后正要走，却忽然停下看着一群巨大的泰坦巨人。

　　“至于泰坦族，你们回去告诉泰坦皇，若是愿意跟我人族联盟，那就请跟随精灵族一起。”

　　丢下一句后，林逸直接离开了精灵族，余下一群泰坦巨人面面相觑的对视，一时间不知道该怎么说。

　　解决了精灵族内的事情，林逸马不停蹄的来到了冥土，直接面见黄泉。

　　“你决定离开了？”黄泉惊讶的看着到来的林逸。

　　他猜测到了林逸来此的目的，就是想联合一起打入仙古，这事本来他不想现在参加，但看来不走不行了。

　　林逸点点头，说出来意：“我来此就是告诉你，我已经准备好，若是冥土无处可去，我那边倒是有一个好地方。”

　　哦？

　　黄泉双目闪烁，没有拒绝，点点头同意了林逸的建议。其实，以黄泉这位神灵的手段，带走大部分冥土生物不是什么大事。

　　但是，他现在毕竟不是当年的强盛时期，如今仅仅是恢复到真神的手段，很多东西都受到限制。

　　既然林逸有心，那就没什么好迟疑的，见了黄泉，他直接来到了月族，从来没有来过这个种族内部。

　　“人皇驾临，真是稀客啊！”

　　一颗蒙蒙的神月之中传来了这样一句清淡的话语，蒙蒙的月华当中隐约有人影浮现。

　　月神走了出来，看着到来的林逸多少有些惊讶，这还是第一次有人皇来到月族。

　　“怎么，不请我进去？”林逸笑着问道。

　　月神眼光闪烁，嘴角露出一丝微笑，若是让外人看见，一定震惊不已，因为她从来不曾笑过。

　　“人皇请！”两人漫步在无尽的月华之中，仿若一队神仙眷侣，羡煞旁人。

　　月神倒很好奇，问道：“人皇来我月族，有什么指教？”

　　“指教谈不上，就是来问问你月族有什么打算？”林逸直接干脆的说出来意。

　　“月族上下，已经准备要离开了。”她指着四面密密麻麻的月星说道。

　　整个月族，族人很少，比起仙河各族来说少太多了。但是，这仅仅是血脉最纯粹的月族，至于其他的族人，血脉不够，或者是其他依附月族的一些种族都不算在内。

　　看着月族准备就绪，可林逸却微微蹙眉，说道：“你只打算带走血脉纯粹的族人？”

　　“唉，这也是没办法，我的神国早就已经残碎了。”月神有些黯然伤神地说道。

　　她的神国早就彻底残碎了，现在能带走一部分血脉纯粹的族人就已经很不错了，至于余下的族人和一些依附种族，比如太阴玉兔一族，月鸟一族等等都无法带走。

　　“来我人族吧，我给你一片星域作为月族生存之地。”

　　林逸忽然开口说出这句话，让月神愕然停下脚步，惊讶的望着他，好像在想是不是在开玩笑。

　　“你看……”轻轻挥手，一片朦胧的世界缓缓展开，内部无垠的星空宇宙，浩瀚博大，充满了勃勃生机，这是一片新生的宇宙。

　　月神第一眼看见，内心无比震动，看着那浩瀚无垠的宇宙星空，无数新生的星辰，甚至还看见宇宙边缘的大混沌里，有三千大魔神在不眠不休的开砸混沌，开辟宇宙天地。

　　这样的情景，让身为古老神灵的月神都为之动容，脸上满是惊骇的望着他，忽然发现自己一直以来都小看这个人皇了。

　　“好，那就先谢谢你了。”

　　月神露出一丝淡笑，却忽然严肃道：“人皇，你这方世界最好还是别让神灵知道，特别是那些古老的神灵，若是这样你会引来无穷的麻烦甚至杀身之祸。”

　　这句告诫，让林逸清楚自己内天地宇宙的珍贵，想想现在的大宇宙世界正面临着枯竭死亡的绝境，万物重归大混沌。

　　若是自己的世界能成长完整，到时候又是一个大宇宙，而且还是属于自己的大宇宙，这样的消息若是传出去了，必然引起满天仙神前来找他麻烦。

　　“那你准备下，我去找将臣……嗯？”

　　林逸说着说着，忽然神色一动，与月神齐齐望着一个方向，那里正是将臣的僵族所在，可此时在僵族那边却传来数股强大恐怖的气息。

　　月神暗暗蹙眉，说道：“那是将臣和女魃的气息，在跟什么人激战？”

　　“走，我们去看看！”

　　林逸率先跨步而出，月神见到后没有迟疑，两人撕裂星空来到了僵族的所在世界，同时到来的还有黄泉。


第1116章 闯绝神禁区！

　　砰砰！

　　天外，数道强大人影在猛烈围攻两道身影，仔细看去才发现被围攻的正是将臣与女魃。

　　两人显出尸神之身，力战天外，打碎了大片星空。

　　来到这里，林逸才明白过来，将臣、女魃正在激战异域的十位真仙强者，以一敌五，杀得不可开交。

　　“杀！”

　　没有迟疑，林逸挥动拳头杀了上去，直接打飞了一个异域真仙。黄泉、月神相击杀到，联手轰击，打退了三个真仙。

　　将臣看见几人到来，点点头算是招呼，而后冲前方凶吼一声，爆发一股恐怖力量，打得两个真仙连连败退。

　　最终，看见林逸等强者到来，那十个异域真仙立刻撤出战圈，快速的撕裂星空离开了。

　　“别追了！”

　　看见林逸要追杀下去，将臣喊住了他，几人聚集在一起，望着逃跑的异域真仙，一时间沉默无声。

　　许久，林逸才开口问道：“你们怎么惹来了十个异域真仙？”

　　将臣眉头深锁，摇摇头，说道：“我同女魃一起去了一次异域，本是要抓一位真仙回来的。”

　　“抓真仙？”这话让林逸、黄泉等人愕然不语，心里翻了一个白眼，好嘛，将臣都要去抓真仙了。

　　而且，不用想就可以猜测到，抓那真仙肯定没好事。果然，女魃开口解释道：“我有一后裔正到晋级关键，必须以强大血液来喂养，这才想抓一个真仙回来。”

　　“原来如此！”

　　黄泉恍然，有些哭笑不得，敢情是你们去惹人家啊，还要抓一个真仙回来，被十个真仙追杀还算轻的，若是上百个真仙一起围殴，肯定要完蛋。

　　“需要真仙血液才能顺利晋级，难道是晋升尸神？”林逸这次倒是好奇了。

　　将臣轻轻点头又摇摇头说道：“那是我族最稀少的一种僵尸，血脉奇特无比，号称可以打破混沌定律，超脱自在。”

　　“打破混沌定律，超脱自在？”

　　所有人脸色大变，特别是林逸神色震惊，什么僵尸竟然有这个能力啊？

　　打破混沌定律，超脱自在？那岂不是超越古神，成为永恒不朽的超脱者？

　　盘古都没做到，女娲也没做到，三千混沌古神都没做到，让人怀疑真的有僵尸能做到？

　　“只是有一点机会，传闻罢了，并非绝对可以超脱。”将臣苦笑的摇摇头。

　　林逸想了想，本来要去看一个究竟，但最后还是放弃了。他还有很多事情要去做，比如现在就要闯一闯禁区。

　　“本想去看看，但我现在有点急事不能去了。”林逸开口说了一句。

　　而后，他手心一翻，一个玉瓶浮现：“这是不死物质，想来对你们那一个独特的后裔有些用。”

　　留下一小瓶不死物质，林逸直接离开了，余下黄泉与月神随同将臣、女魃去往僵界，看看那所谓的特殊僵尸血脉者。

　　“你说人皇急匆匆的要去做什么？”路上，黄泉好奇的问道。

　　一旁的将臣听后笑道：“还能有什么，我想是去寻找女娲的神体碎片了。”

　　他最清楚林逸想干什么，无非就是寻找女娲的神体碎片，对于这些他们身为古老神灵自然很清楚。

　　月神娥眉微蹙，突然开口说道：“我感觉到他往绝神禁区那边去了，看样子要闯那一片禁区。”

　　“绝神禁区？”女魃暗暗蹙眉，说道：“那片地方存在无比久远，甚至可以追溯到神古纪元时期。”

　　“很危险！”黄泉赞同的点点头。

　　那片禁区很危险，即使他们现在都不敢轻易涉足，那里传闻是诸神的禁地。

　　诸神都要禁足，可以想象那里的可怕，神古时期，诸多神灵进入过那里，都陨落在里面了。

　　当初，将臣等人也去过一次，不过后来因为一些事情耽误，最终没有去成，最后神古就彻底沉没了。

　　如今，林逸要闯那一片诸神禁地，自然有着很大的危险。

　　“我们要不要去帮忙？”黄泉提出这个建议。

　　几人想了想，将臣最后摇头说道：“不必，若是需要帮忙他早就跟我们说了，而且，最近正在准备迁徙。”

　　“他那一个世界不简单啊，有形成全新大宇宙的潜力，我似乎明白了三千古神的谋划了。”

　　将臣望着虚无，喃喃自语这么一句，让黄泉等人内心震动，相互对视了一眼，都看出彼此眼中的惊悸。

　　三千古神谋划什么，这些他们身为古老神灵隐约感觉到一些痕迹，但是却绝对无法真正了解。

　　林逸身体上的秘密，有着三千古神的影子，似乎他的诞生本来就是古神的谋划。

　　“行了，未来的事情自会见分晓，我们准备好就是了。”月神淡淡的说了一句。

　　她的话将臣几人都赞同，各自做好准备，迎接众神过来，甚至做好群仙乱舞的准备。

　　……

　　绝神禁区，一个最古老，最神秘，最可怕的禁区。

　　这片禁区内，有着无数强大的生物，古前生物，仙古生物，乃至神古物种都有可能看见。

　　一些强大的教主级别生物到处晃荡，不时的可以感应到一道道半尊级别的可怕气息。

　　这里完全就是一片死亡之地，进入这里的生灵，实力不够者必定惨死在这里。

　　踏入禁区的那一刻，林逸的心就提了起来，从四面八方传来的无数可怕气息，让他清楚这片禁区的可怕。

　　怪不得这么多年来，这片禁区从来没有人镇守，不是不来，而是根本没有哪个种族敢镇守这里。

　　唯一的一次就是人族最鼎盛的那一个时代，那一代人皇曾经派兵征伐过这片禁区，战尊陨落。

　　当初苏醒过来的人族古代战尊就是如此，但是，一看现在的情景就明白了，仅仅几个战尊是无法征伐这片禁区的。

　　即使现在的林逸，他都十分清楚，就算全部底蕴压上去，都未必能征伐下这片禁区。

　　“至尊气息……半仙气息……”

　　一路小心踏入禁区核心地带，感应到一股又一股可怕的气息，都是至尊气息，数量多到吓人。

　　甚至，一些感应不到的还不算在内，林逸内心沉重无比，这片禁区果然不能动。

　　傻子才会来镇守这片禁区，仙河万族没有一个种族肯做这样吃力不讨好的事情。

　　吼……！

　　禁区内部，凶吼阵阵传来，有可怕的凶物在发狂。那恐怖的气息起码是半仙级别，还好距离较远，林逸小心的躲避了过去。

　　他不是害怕这些至尊乃至半仙凶物，而是不想在这里浪费时间，来绝神禁区不是杀戮，而是找回母亲女娲的神体。

　　“当初母亲说过，禁区核心有她一部分神体，到底镇压着什么？”

　　林逸一路潜行，一边暗暗沉思，回想当初女娲所说的话。这片禁区核心内有她的神体，正在镇压着某种东西。

　　或者说，在镇压这片禁区，不清楚情况如何，只能小心的潜入其中，找到女娲神体后再作打算。

　　随着进入禁区核心地带，林逸明显感觉到了许多可怕的气息，而且有真仙气息流露。

　　比如，在路过一座荒坟的时候，林逸很清晰的感应到坟墓内有真仙的气息在沸腾，里面有真仙在沉睡。

　　在一条裂缝里，他还感应到了可怕的神威，到处碎骨，处处有着恐怖的骷髅生物，非常强大。

　　绝神禁区，连诸神都要禁足，更不说现在林逸仅仅至尊境界，虽然能轻易搏杀真神，可依旧有些心惊胆战。

　　嗯？

　　突然，正在潜行的林逸猛然一顿，脸色惊疑的盯着前方，迷雾之中有一道可怕身影缓缓的走来。

　　咔咔的脚步声越来越近，一具骷髅走出了迷雾，空洞的眼眶内灵魂火在跳动，直直的盯着林逸看。

　　正当林逸要迅速出手，打碎这具骷髅亡灵的时候，那只骷髅张嘴传来了一道意念波动。

　　“主人有请。”

　　一句波动传来，林逸惊讶的停下，望着眼前的骷髅，很奇怪它竟然邀请自己？

　　而且，让林逸不明白的是，它的那一个所谓主人，到底是谁，为何知道自己来到这里？

　　带着疑问，林逸跟随前面带路的骷髅，走进了一片荒骨坟地，千里白骨，万里尸骸，除了骨头就是骨头。

　　一路上，遇到很多强大的亡灵生物，甚至一些还有半仙级别，仅仅看了林逸这个生人一眼就不再理会。

　　“你主人是谁？”林逸平静的问道。

　　前面带路的骷髅停顿一下，微微转头，开口咔咔的传来了一道精神意念。

　　“我主人就是我主人！”

　　这个回答，让林逸很无语，暗道这个骷髅是不是傻，脑子有问题，不对，骷髅没脑子，只有一团灵魂火。

　　一路无话，随着深入骸骨遍地的尸山骨骸之中，林逸来到了一片黑漆漆的空洞裂缝前。

　　“这是一片开辟出来的死亡世界……”

　　这是林逸看见这道裂缝的第一个念头，但随即惊疑道：“难道，这里是死神的国度？”

　　“死神？”

　　林逸暗暗警惕，提高了防备，随同那只骷髅踏入了那黑漆漆的裂缝之中，仿佛进入了一片死神的国度。

　　死神，对林逸来说是敌人，当初可是看见死神在汲取他母亲女娲神眼的力量，绝对不会是善茬。

　　一股黑光闪过，林逸进入到了一个陌生的世界，这里充满了死亡的味道。


第1117章 熟悉的死神

　　黑沉沉的世界，没有一丝光亮，到处是一股死亡的味道。

　　“你是谁？”

　　骸骨山顶，两道身影傲立，林逸望着眼前背对自己的一个银白色骷髅，有些惊疑。

　　他感觉这个骷髅有些熟悉，但一时不记得在哪见过了，心里有些奇怪，总觉得他见过这个骷髅。

　　“人皇……”银色骷髅缓缓转身，娇小的骷髅身躯，看起来有种别样的美感，穿着一件金丝纹边的骷髅甲，头戴黄金冠，浑身散发着一股死亡神威。

　　它是死神，一名强大的死神，这是林逸心里的唯一念头，这个银色骷髅绝对是真神。

　　那眸眶内丝丝金色魂火在跳动，给人一种灼热的感觉，像是可以灼穿灵魂，焚烧意识。

　　“你叫我来此有何事？”

　　林逸走上前，站在银色骷髅身边，淡淡的语气一点都不担心，甚至连对方一身神威都没在意，当做没看见。

　　那银色骷髅见他如此，魂火微微跳动，开口说道：“其实请你过来一则是见见故人，二则是告诉你，这片禁区里的一些隐秘。”

　　哦？林逸听后笑了，看着它问道：“那你说说看，谁是你的故人，我可从来没认识过你这样的真神。”

　　确实，林逸虽然见过很多亡灵，可压根没有见过真神级别的骷髅亡灵生物，眼前的银色骷髅虽然有些熟悉，但绝对不是自己见过的。

　　银色骷髅没多说，轻轻挥手，哗啦的一股黑气浮现，那里有一个画面，熟悉而久远的画面。

　　这个画面一出，林逸愣了一下，里面正是自己，身边跟随的一位青年则是张龙，而坐在一旁的是一具银色骷髅。

　　“原来是你！”

　　突然间，林逸明白了过来，望着眼前的银色骷髅，脸色极为古怪，压根没想到当初的银色骷髅竟然是真神？

　　这就有些奇妙了，银色骷髅是真神，它本来就是一位死神，不过是陨落了，如今重新复苏过来罢了。

　　清楚前因后果，林逸反而不急了，笑道：“未曾想到，当初的小骷髅，现在竟然是一方死神了。”

　　“人皇说笑了！”银色骷髅发出清脆的笑声。

　　它有些叹息道：“当年的你很弱很弱，但没想到再次相见，你竟然已经成长到这个程度了。”

　　“说吧，找我来有什么事情？”林逸直接问出这个问题。

　　他可不相信这个骷髅找他来是叙旧的，况且两人之间也没有任何的交集，不过是偶遇罢了。

　　银色骷髅沉吟一会，才缓缓开口：“找你来其实还有一个目的，就是想让你打开这个禁区封禁的入口。”

　　“封禁的入口？”林逸眉头一蹙，心里感觉有些不同寻常。

　　果然，银色骷髅淡淡的点头，接着说道：“正是如此，我在此沉睡数十万年，了解到了一个不为人知的辛秘。”

　　“这片绝神禁区，其实是一条通往众神墓地的通道，只不过一直被一位古神镇压着。”它说出了一个惊人的消息。

　　林逸听完瞳孔一缩，心里暗暗吃惊，望着眼前的骷髅有些惊疑不定起来，觉得对方没自己表面看的那样简单啊。

　　他也是从女娲那里获悉，这里就是通往众神墓地的通道，被她的一部分神体镇压着，一旦打开，只有刹那时间机会进入其中。

　　当初女娲不给他进入那是考虑到他实力不足，现在实力足够了自然可以取回女娲神体。

　　至于所谓众神墓地的通道，这东西林逸压根没在意，更不想进入，那是一种傻子才做的行为。

　　他对众神墓地毫无所知，更没有任何必要进入那一个未知的地方，想想那里埋葬着古老的众神，心里就觉得进去就是找死的。

　　“你的意思是叫我开启封印？”林逸笑着说出了一句。

　　银色骷髅点头承认，大方说道：“不错，我的意思就是想请你帮忙开启封印。”

　　“我为什么要帮你，而且有什么必要去做这样危险的事情？”林逸奇怪的看着眼前的银色骷髅。

　　咯咯……

　　后者清脆的笑了起来，说道：“你来此不就是为了这个么？那位古神的神体你不想取回了？”

　　这话一出，让林逸险些就暴起发难，还要按耐了下来。他也没想到这个银色骷髅好像懂得他此行目的，其中必有蹊跷。

　　不过它说的对，这一次来就是要取回女娲神体的，自然不会退缩回去的。

　　“既然这样，你何必多此一举请我过来？”

　　林逸这就不明白了，既然对方了解他此行目的，那为何又请他过来说这些，简直就是多此一举嘛。

　　它即使不说，林逸一样会取，有些多余了。

　　“你知道那位古神的神体所在吗？”银色骷髅一问，林逸这回真的不知道。

　　后者笑了笑，才继续说道：“我知道一条通往那一个隐秘封印的所在地，而且可以避过禁区内很多沉睡着的神灵。”

　　“只要你带着我，打开封印的刹那，我就足够冲进诸神墓地，那里有我想要的东西。”银色骷髅语气认真地说道。

　　这才是它要的目的，随同林逸一起前往禁区封印，当他打开封印的刹那，有一个机会进入诸神墓地。

　　这个时间很短，但只要把握好就可以做到，那是唯一从这里进入诸神墓地的机会。

　　听了它的解释，林逸才真正明白，原来是想跟着自己进入封印之地啊。

　　想了想，林逸最后还是点点头同意了，反正也没什么损失。至于是否有其他算计谋划，他相信自己有能力应对。

　　“好吧，你来带路！”

　　看他答应下来，银色骷髅有些兴奋与激动，立刻动身，带着林逸穿过了这片死亡国度。

　　这里其实是它重新开辟出来的一个小世界罢了，不算是它的神国，早在当年陨落之时神国就碎了。

　　“你为什么要进入诸神墓地？”

　　一路上，林逸好奇它为何要进入诸神墓地，那里有它想要的什么东西，或者是神物什么的。

　　谁知，银色骷髅却冷哼一声，才说道：“我进入诸神墓地其实也没什么不可说的，我就是想要吞噬第一代死神。”

　　“吞噬第一代死神？”这话很惊人，很彪悍，这个银色骷髅竟然要吞噬第一代死神？

　　它谋划进入诸神墓地，原来是为了吞噬第一代死神，可是它真的有这个能力吗？

　　还有，为何要吞噬第一代死神？

　　似乎知道他疑惑，银色骷髅解释道：“每一代死神，其实都或多或少的受制于第一代死神。”

　　“毕竟那是最先出现的死神，所以对未来出现的死神都有着一些压制，感觉等级上有些桎梏。”

　　它的解释很容易理解，林逸自然明白了其中奥妙，第一代死神，说白了就是第一个吃螃蟹的。

　　他第一个死神，对往后修炼死亡知道成神的死神都有着极大的压制能力，所以很多新一代死神都想干掉他。

　　好笑的摇摇头，林逸没有多说什么，人家有这个大魄力那是人家的事情，自己没必要多事。

　　他心里觉得对方的想法有些悬，不说第一代死神有多强大，仅仅是现在它这个真神修为，想都不用想了。

　　“你不怕吞噬不成反被吞？”林逸笑着打趣了一句。

　　结果，银色骷髅却沉默了，低头沉思，不言不语的好像在思考这个事情。

　　许久后，它才幽幽叹息一声：“我其实明白这个道理，第一代死神很强大，很可怕，但是若不吞噬他，未来我将没有任何出头之日。”

　　神灵，其实也是有些悲哀的，特别是在面对一些古老强大的神灵之时，力量等级上的压制有着绝对的作用。

　　它想超越第一代死神，就必须杀死对方并吞噬掉，否则未来只能屈居对方之下，没有出头之日。

　　神系之间的争斗，上下神灵之间的明争暗斗都是非常激烈的，林逸对此并不是很清楚。

　　“小心，这里有四个古老的神灵沉睡，一旦苏醒了，你就没有多少机会了。”

　　银色骷髅突然小心收敛自己的气息，谨慎无比的带着林逸走过一片巨大的荒坟。

　　这些坟墓里头，沉睡的是古老的神灵，一旦惊醒了那整个禁区就会沸腾，到时候别说取回女娲神体，就是银色骷髅的谋划都会瞬间泡汤。

　　感受到那荒坟中透露出来的丝丝神威，强大而古老，让林逸知道这里的恐怖。

　　许多荒坟里，你根本不清楚内部有什么东西，若非在这里生存无数年的银色骷髅带路，林逸很可能早就惊动了这些强大的存在。

　　很快，两人小心谨慎的来到了这片绝神禁区的核心，那里有一片蒙蒙的混沌气，笼罩中心，看不见任何东西。

　　银色骷髅指着那一片混沌慎重道：“封印就在里面，你要找的古神神体同样在那里。”

　　听它这么说，林逸仔细的观察那片混沌气，细心的感应起来，果真感应到了属于女娲的丝丝熟悉的气息。

　　看到这里，他内心忍不住激动了，恨不得立刻上前取回女娲的神体碎片，不过还是生生忍住了。

　　“要小心，这四周可是隐藏了不少腐朽的神灵，就等待封印开启的那一刹那。”银色骷髅警告一句。

　　接下来，林逸小心的接近那一片混沌，很快就感应到四周果然有一丝丝可怕的气息，腐朽而强大，是一些腐朽的神灵。

　　唰！

　　一个闪烁，林逸同银色骷髅悄然的进入了那片混沌之中，瞬间，四周传来了一道道恐怖的波动，那些等待在这里的腐朽神灵被惊醒了过来，立刻睁开朦胧的神目看了过去。

　　“终于来了……”

　　“进入诸神墓地的时机已到。”

　　一声声嘶哑低沉的呢喃传来，林逸的到来终究还是惊醒了这些早已等待无数年的腐朽神灵。


第1118章 众神暴动！

　　混混沌沌中，雾霭腾腾，四方上下不可见。

　　一颗巨大的头颅漂浮在混沌气之中，散发古老苍茫的气息，神威浩瀚，无边无际，这是古神的头颅。

　　“母亲……”

　　林逸来到这里，激动的望着那一刻巨大的头颅，岁月侵蚀下已经布满了一层厚厚石灰，好像一颗石质雕刻的头颅。

　　但，从那散发出来的气息来看，他确定这就是自己母亲女娲的神体碎片之一，女娲的头颅。

　　“小心，那些隐藏在附近的腐朽神灵已经出现了，你取下古神体后只有一次机会离开。”银色骷髅如此的告诫。

　　她很警惕，不敢靠近那里，传音过来告诉林逸要小心，附近已经有一道道恐怖的气息苏醒了。

　　古神的神体，即使破碎了依旧不是其他神灵可以碰触的，出了同为古神可以接近，其他神灵谁动谁死。

　　强大的神威，恐怖的神力都足以碾压一切神灵，靠近这里的神灵都被无情的绞杀毁灭。

　　女娲身为古神，一部分神体镇压这片禁区内的通道，那是谁都无法进入的，而且更不可能靠近。

　　但这个危险对林逸来说根本没有影响，女娲是谁，是他的母亲，自然不会有任何问题。

　　其实，就算是女娲后裔血脉来这里也不会有事，比如紫萱来了一样没有事情。

　　其他生物就不可以了，靠近必死。

　　“你准备好了？”林逸头也不回的说了一句。

　　只见，他身影一闪，快速的接近那一颗巨大的头颅，瞬间双手按了上去，咔嚓的一声声脆裂之音传来，那一颗巨大头颅外表石灰快速的龟裂且掉落下来。

　　丝丝神光弥漫，强大的生命神力在波动，立刻剿灭了四周一切腐朽的东西，吓得白银骷髅立刻后退。

　　“好可怕，不愧是古神的力量，靠近必死。”

　　“那人类竟然能接近古神体，太不可思议了。”

　　一些隐藏着的腐朽生物，一些是神兽，一些是神灵，但都在紧张的等待着那一个刹那的机会。

　　随着林逸震碎了女娲头颅上的一层石灰，露出了女娲真正的面容，没等那些隐藏的生物看清楚，整个头颅忽然一闪失去了踪迹。

　　“走！”

　　林逸转身祭出了八角祭台，大喝一声直接穿空而去，瞬间消失在这片区域，离开了绝神禁区。

　　而他离开的刹那，白银骷髅瞬间到来，满脸兴奋的冲进了本来古神头颅镇压的所在地。

　　轰隆！

　　就在林逸取走女娲神体的刹那，整个绝神禁区发生了一股猛烈的爆炸传来，轰隆隆的波及整个禁区。

　　瞬间，一道道早已经准备好的恐怖气息瞬间爆发，诸多腐朽的神灵冲出墓穴，轰隆隆的打进了那一片迷蒙的混沌之中。

　　“通道已开！”

　　“快走！”

　　一条神秘的通道浮现出来，白银骷髅第一个闪身冲了进去，而后随同而来的是一个个恐怖的生灵，一道道腐朽的神力浩荡，掀起一股恐怖的风暴。

　　吼……吼吼！

　　整个绝神禁区沸腾了，强大的半神、恐怖的真神、甚至还有一些隐约透露出来的天神威压传来，诸天震动。

　　这些恐怖的存在都苏醒了，疯狂的涌入禁区核心，都想冲进那一条通道之中，有人进去了，成功的冲入那一条一闪即逝的通道。

　　但有些没有能来得及进入，通道就消失了，立刻发出了不甘的怒吼与咆哮声，惊天动地。

　　“啊……为什么！”

　　“本座不甘心！”

　　一声声惊天大吼传来，绝神禁区沸腾，诸多强大生物被惊醒，更多的可怕生物发出了一阵阵恐怖的咆哮。

　　禁区沸腾，众神怒吼，引起了诸天万界各族强者的注意，一个个脸色惊慌，望着那一片完全沸腾的禁区。

　　谁都不清楚，好好的一个禁区怎么突然暴动了，而且，内部传来的无数可怕气息，一个个神威浩荡，即使腐朽了依旧恐怖。

　　“天啊，绝神禁区怎么暴动了？”

　　“众神暴动了……”

　　随着各族强者被惊醒，一个个举目望着那一片绝神禁区，只见，内部一尊又一尊可怕的东西隆隆的站起来。

　　一些古老的神兽，一些沉睡无尽岁月的神灵一一的苏醒，半神怒吼，真神咆哮，仿佛被什么给彻底激怒了一样。

　　各族强者都不明白，这些可怕的存在为何突然暴动了，难道有人进去激怒了这些东西？

　　“没想到，绝神禁区内竟然有这么多的可怕神灵？”

　　天外星空，林逸站在七彩祭台上，满脸震惊的望着那一片完全沸腾暴动的禁区。

　　一道道强大的身影，一股又一股古老而腐朽的神威，甚至隐隐透出一丝丝天神的威压，让人心寒。

　　他也没想到，仅仅一个禁区内竟然隐藏这么多的恐怖生物，而且还是有一部分冲进了那一个通道，否则还会更多。

　　“你怎么惹怒了那片禁区了？”

　　此时，身边相击浮现了几道身影，将臣等人到来。他们感觉到了绝神禁区的暴动，立刻出来，正好感应到林逸的气息就过来了。

　　开口的是黄泉，脸色惊疑，望着那完全沸腾的禁区，有些心惊胆战起来。这不是害怕，而是对林逸的大胆感觉到心惊胆战，竟然将整个禁区内的可怕东西都激怒了。

　　他在里面到底干了什么，能激怒所有的禁区生物，半神、真神甚至隐隐有一丝丝天神的威压存在。

　　“诸神墓地入口开启了那一瞬间，很多禁区神级生物冲进去，很多没有能进去，所以暴动了。”林逸淡淡的说出这个原因。

　　这回黄泉沉默了，突然爆粗一句：“妈的，你怎么不早说那里有进入诸神墓地的通道？”

　　“我的本体啊……”黄泉发出了一声懊恼的哀嚎。

　　将臣在一旁摇摇头，笑道：“行了，你以为我不知道，你其实本来就猜测到了一点，若真想进去的话你早就进去了。”

　　“被你看出来了，将臣你有没有一点幽默感啊？”黄泉有些埋怨他揭穿自己。

　　此时，月神突然开口：“现在该想想，怎么应对那些暴动的腐朽生物了，那些沉睡了无数岁月的神灵，本来等待的就是进入诸神墓地的入口机会，现在机会没了必然出来杀戮苍生延续生命。”

　　“不错，准备应对这些腐朽的家伙闹事吧。”女魃点头赞同了。

　　那些腐朽的神灵，既然进不去那诸神墓地，一定出来杀戮苍生而延续自己的生命。

　　为了活下去，杀戮仙河万族是肯定的，否则他们一旦苏醒了必然快速腐朽下去。

　　“你们各自的族人都准备好了吗？”

　　林逸看着几人开口问道，将臣、黄泉等人立刻点头，表示自己已经安排妥当，就等他一个人了。

　　看到他们都准备好了，林逸也很干脆道：“既然准备好了，那我们就将族人带去我的那一方新生宇宙。”

　　“走！”

　　说完，几人身影一闪，失去了踪迹。林逸随同将臣等人一一的将他们各自的族人都带进了自己的内天地宇宙，那里有足够的地方与资源让他们发展。

　　本来将臣他们是无法带走全部族人的，因为神国已经毁了，现在想重新开辟一方神国很难做到，天地不允许。

　　有了林逸那一片新生大宇宙就方便多了，果然，即使再次看见那一片浩瀚的宇宙，将臣等人依旧无法想象他是怎么开辟的。

　　嗷……！

　　就在此时，绝神禁区内腾起一道恐怖的身影，身躯高大，遮蔽大片星空，恐怖的威压隆隆的浩荡而去。

　　那是一头半神凶物，古老强悍，突然冲出了禁区，进入到了仙河诸天万界之中，刹那惊动了各族。

　　轰！轰轰轰……

　　还没等各族反应过来，一道又一道恐怖的身影从绝神禁区之中爆冲出来，威压震天地。

　　至尊、半神、真神彻底乱了，一尊尊腐朽的古老生物爬出了各自的坟墓，发出了不甘的恐怖怒吼。

　　他们错过了时机，没有能进入诸神墓地，这一次苏醒代价很大，必须找生物吞噬来延续他们腐朽的身体。

　　就这样，绝神禁区之中，一群又一群可怕的腐朽生物冲出来，直接杀进了仙河诸天万界，寻找新鲜的血肉美味。

　　“众神暴动，那些腐朽的神灵都出来了。”

　　林逸回到中州，望着星空上不断降临的一道道可怕的身影，那些禁区生物，最弱小的都是教主。

　　密密麻麻的禁区生物涌出，直接冲进了仙河诸天万界之中，杀戮苍生来延续自己。

　　看到这里，林逸没有停留，将最后的一部分人族收入内天地，不朽皇城轰隆的缩小，进入了内天地。

　　整个中州，除了六大皇族之外，再没有其他人族存在了，早已经在之前进入了他的内天地里。

　　人族，被带走了，百家突然失踪，整个人族中州上静悄悄的，空旷的大地上没有一个人影存在。

　　轰！

　　就是这个时候，中州突然传来一声巨响，接着，一股极度恐怖的威压浩荡天地，惊动各方。

　　“禁区，是禁区……”

　　“该死的，禁区怎么暴动了？”

　　六大皇族第一时间感应到，看着中州所在的那一片禁区，本来是夏族镇守的禁区，先前被林逸一剑劈成两半，现在竟然暴动了？

　　而且，这还不是他们震惊的，让他们震惊的是人族百家共同镇守的那一片禁区，暴动了。

　　嗷……！

　　“杀光所有人族！”

　　一声恐怖咆哮传遍诸天，各族胆寒，突然发现了中州百家镇守的禁区内涌出了无穷无尽的可怕生物。

　　这些生物都是人族历代征伐却无法剿灭的生物，赶入那一片禁区后镇压起来，现在百家消失了，禁区自然暴动。

　　“半神、真神、半仙、真仙……”

　　“怎么可能？”

　　一时间，六大皇族上下沸腾，一个个惊慌失措，被那一片禁区出现的东西给吓到了。

　　不管半神还是半仙，亦或是真仙、真神都有，这情景怎么可能呢？

　　“人皇呢？”

　　“诸子百家呢？”

　　这个时候，六大皇族才猛然醒悟到，人皇呢，诸子百家呢？为何那一片百家镇守的禁区暴动了，而人皇怎么没动静？

　　诸多疑问下，皇族高手立刻派人前往查看，结果，千万里大地毫无人烟，人族人去楼空，不见了。


第1119章 杀进仙古

　　人皇不见了，诸子百家消失了，整个庞大的人族都不见了。

　　“人都不见了？”

　　这下不得了，六大皇族慌神，上下震动，一个个感觉到不可思议，匪夷所思。

　　怎么才一个转眼，人族就不见了，而且一个都没有，仿佛人间蒸发了一样，令人发毛。

　　禁区暴动，各路神魔鬼怪乱天动地，仙河被彻底搅动了。

　　人族这里，中州那庞大的禁区，诸子百家历代镇压守护的一片禁区内彻底沸腾，失去了压制，内部的无数恐怖生物出来了。

　　皇族惊恐，六大皇族立刻收缩，联合起来，共同对抗这一次突如其来的变故。

　　不仅如此，仙河各族都被搅动了，绝神禁区内跑出来的那些个腐朽的生物，一个个强大无比，对仙河各族产生了巨大的冲击。

　　“水族大部消失了。”

　　紧接着，各族接到消息，水族大部分都消失无踪，余下的都是一些无法收服的水族势力。

　　这个消息一出，整个仙河各族都感觉到不对，立刻意识到其中必然有很大问题。

　　人族刚传来消息，人皇随同大部分人族都失踪了，诸子百家同时神秘失踪，本来镇守的禁区出现暴动。

　　现在又来一个水族不见了，可没等仙河各族缓过气来，又一消息传来。

　　“精灵族、泰坦族同时失去了踪迹，那片世界已经人去楼空，没有一只精灵和泰坦存在。”

　　又一消息点爆了整个仙河，万族沸腾，许多强大的种族立刻意识到这些种族消失跟人族有关。

　　龙族禁地，龙皇望着空荡荡的中州，突然开口道：“那人皇应该早就做好了准备，他这是要打进仙古……”

　　“还有哪个种族举族消失了？”

　　随之而来的消息一个接一个，仙河万族里边，月族地域传来消息，整个月族都失去了踪迹，很多月族战星不见了。

　　而后，冥土消失，整个冥族失去了踪迹。最后，僵尸一族也神秘失踪，整个僵界没有一只僵尸存在，甚至连一些僵尸族饲养的物种都不见了。

　　一时间，仙河各族惶恐，一个又一个强大种族消失，莫名的让人感觉到恐惧与心慌。

　　只有一些强者隐隐猜测到，这是一场有预谋的迁徙，早就做好了完全准备，一下就消失了数个种族。

　　“仙河不能呆了！”

　　魔族内部，魔皇下令，仙河不能呆了。他看着绝神禁区冲出来的一个个恐怖生物，教主、至尊、半神乃至真神，这些对于仙河各族来说绝对是一个大灾难。

　　很多强大种族立刻行动，开始准备离开仙河，要举族打进仙古。

　　本来各大强族早有准备，只不过还没有彻底做好准备，现在情况突然发生转变，不得不加快速度，离开仙河。

　　不仅如此，正在这个时候，异域生物突然进攻了。本来仅仅占据着仙古大门罢了，现在竟然直接杀入仙河万族腹地。

　　整个仙河，在林逸取回女娲神体，导致绝神禁区暴动之后就变得一团糟，各族被那些从禁区内跑出来的生物弄得焦头烂额。

　　而林逸本人，则已经来到了天外。

　　“准备好了吗？”

　　天外星空，几道人影缓缓浮现，当中一人正是消失的人皇林逸，他随同将臣几人来到了这里。

　　将臣几人点点头，望着虚无上那一扇巨大的门户，仙华流转，永恒不朽。

　　这就是仙古大门，打进去就能到达仙古，不过必须冲过异域生物的封锁。

　　“多了几十个真仙，看来异域有大谋划啊。”

　　感受到仙古大门附近隐藏诸多强大真仙，林逸暗暗嘀咕，这异域生物同样谋划甚大。

　　不过，对于几人来说不成问题，即使是一百真仙阻拦，他们都有自信能打进去。

　　“上！”

　　“打进去！”

　　一声大喝，林逸率先行动，人皇剑铮铮，悍然一剑劈开了天地，直直杀到了那仙古大门跟前。

　　轰隆的一声巨响，星空暴动，各族猛然惊觉，纷纷举目看了过来，才发现林逸几人的踪影，正在同数十位异域真仙交手。

　　“是人皇，还有将臣、黄泉、女魃、月神……”

　　终于，仙河各族强者发现了他们，脸色震惊，接着恍然大悟，原来是要杀入仙古。

　　中州，六大皇族高层震怒了，神农残影浮现，望着仙古大门那边，只见林逸提着人皇剑在不断冲杀。

　　“人皇竟然悄无声息的要打进仙古？”

　　“快，我们皇族不能落后，否则将有大难。”

　　瞬间，几大皇族的强大至尊苏醒，立刻意识到现在若是不杀进仙古的话，肯定要面对整个暴乱的仙河。

　　人族整体都随着人皇离开，余下六大皇族不仅要面对暴动的禁区，更要面对仙河各个敌对的种族。

　　六大皇族纷纷行动，各自收拢，开始要冲出中州，而后打进仙古大门之中。

　　“开动，举族打入仙古！”

　　龙族凤族齐齐动了，早已经准备好的两个强族发动了猛烈进攻，打得守卫仙古大门的异域生物节节溃败。

　　两族的突然猛攻，让仙河各族震惊，接着一个个强大种族开始了效仿，魔族率先发动进攻。

　　轰隆！

　　整个仙河都暴动了，各族已经彻底乱了，小族一个个联合起来，寻求强大的力量共同冲击仙古大门。

　　看到这样的变故，即使林逸等人都有些愕然，没想到牵一发而动全身，整个仙河竟然因为他们而暴乱了。

　　“看来，仙河各族也坐不住了。”

　　将臣一拳打退一个异域真仙，笑着说出这么一句，他还有心情在查看仙河的动静。

　　看着一个个强大种族杀上来，黄泉等人脸上闪过一丝尴尬，其实一切源头都来自他们。

　　他们这一动，举族消失，自然点爆了已经紧绷到极点的仙河各族，立刻爆发了。

　　“别理会他们，一起杀进仙古！”

　　林逸大喝一声，举剑一划，虚无裂开一道口子，前方两个阻挡的真仙立刻后撤。

　　借助这一个机会，林逸神通运转，追到一个真仙眼前，一剑削过对方的脑袋。

　　锵！

　　星火飞溅，那异域真仙满脸惊恐，远远的躲避在那里，心里一阵后怕，险些被消掉脑袋。

　　“破！”

　　就在此时，林逸一剑轰在了仙古大门之上，轰隆隆的巨响传来，强大的冲击将方圆数十万里的异域生物给震飞出去。

　　即使真仙都微微后退少许，一个个脸色震惊的看过来。

　　“仙古大门被斩开了。”

　　一句惊呼，震醒了诸多发呆的人，才发现林逸那一剑竟然劈裂了仙古大门。

　　然则他还不满意，收剑握拳，轰隆的一击砸在仙古大门之上，顿时产生一股剧烈的震荡。

　　咔嚓的一声，大门被一拳轰碎了一个大洞，黑漆漆的洞口内涌出了一股浩大的仙光。

　　“走！”

　　将臣等人大喝一声，逼退了各自的对手，立刻闪身而来，站在林逸的身后，五个人转身看了一眼追上来的数十个异域真仙。

　　林逸脸上露出一丝冷笑，背后一方混沌浮现，三千大魔神猛然发出凶横的咆哮，三千大道合一，凝聚在拳头之上。

　　轰！

　　一拳击出，前方化成一片混沌，混乱狂暴的拳势横扫一切，当场打得十个异域真仙吐血横飞。

　　“该死！”

　　当拳势消散，众人才发现林逸等人失去了踪影，而那仙古大门则恢复了正常，想跟林逸等人一起不可能了。

　　若想进去，自己打进去才行，否则别想进入仙古。

　　“轩辕剑，杀！”

　　“虚空八卦！”

　　“七星北斗！”

　　就在此时，一声声暴喝传来，中州六大皇族齐齐动手，携带皇族至宝杀上了天外星空，直直打进了异域守护区域，要冲击仙古大门。

　　与此同时，仙河各族都到了，而一起来的还有那些从禁区内冲出来的可怕生物，教主、至尊、半神、真神都出来了。

　　整个仙河陡然陷入了一种剧烈动荡之中，谁也不知道，当各路强大生灵出世的刹那，异域星空灭世加速。

　　整个异域突然陷入了一片毁灭，到处都是崩塌的世界，混沌澎湃涌动，大宇宙无法承受了。

　　随着异域崩溃，仙河受到了影响，太多的仙与神现世，导致了大宇宙加速了重归大混沌。

　　吼……！

　　“异域崩溃了，快进入仙古……”

　　终于，从异域冲出来了一道道强大仙影在咆哮，他们来自异域，清楚那里已经彻底崩溃了。

　　这些异域真仙逃了出来，直接要打进仙古，已经无法阻止仙河各族的冲击，那就先打进去再说。

　　随着上百位异域真仙出现，整个仙河处于一种崩溃状态，仙河各族悚然，被这样的场面给吓到了。

　　谁都没想到，异域竟然有上百位真仙，甚至，其中一道蒙蒙的可怕身影，给他们的感觉就好像超越了真仙。

　　“那，那难道是真仙之上的天仙？”

　　恐惧，强烈的恐惧在蔓延，很多人看见异域上百真仙出现，立刻陷入一种恐慌之中。

　　还好，异域真仙齐齐打碎了仙古大门，并没有攻击仙河各族，他们率先杀进了仙古。

　　当所有异域生物都消失不见，仙古大门又恢复了平静，不过仔细看的话，就能听见大门内传来的一声声恐怖的战斗声响。

　　“仙河就要毁灭了，打进去！”

　　余下的仙河各族沸腾了，不得不走，而且，那些一直没动静的禁区一个一个的暴动，内部隐藏的恐怖生物出来了。

　　星空宇宙之中，一片片死亡绝地里，很多禁忌生物跑了出来，一个个，一头头，一只只数量众多，仿佛整个仙河内隐藏的所有生物都一次出现了。

　　仙古，是唯一的希望，大宇宙重归混沌，这是一种万物重演的大劫难。

　　所有人，所有生物，都疯狂的打进了仙古大门。


第1120章 满地仙尸，宇宙惊变

　　砰！

　　一具尸体高高的砸落，溅起一股烟尘，眉心插着一柄凶戾的宝剑，心脏被完全打穿，血液泊泊，仙华流转。

　　这是一具仙的尸体，强大的真仙，死在了这里。而更让人震惊的是这里到处都是残碎的尸体，一具一具散落四方，散发浓郁的仙威，曾经都是一些强大的仙人。

　　“这里，发生了什么？”

　　林逸脸色恶寒，刚已进入这里就被一具尸体攻击，一通激斗后一剑洞穿那仙人的眉心，杀死了对方。

　　可是，反应过来后的他有些心寒，因为这里到处都是这样的仙人尸体，一具一具都死了。

　　而他袭击他的其实是一名重伤的仙人，心脏早被洞穿，但是没有死去，刚好他进来后遭遇进攻，本能的斩杀了对方。

　　“看那边，有半边尸体，好像是天仙……”

　　黄泉站在一旁，脸色凝重，盯着远方一处尸山之上，一具残缺了一半的仙尸耸立在那一动不动，浑身散发出一股强大的仙威，天地威严，仿佛代表天威，那是天仙。

　　这里好多仙人的尸体，大部分是半仙，很多真仙都死了，而似乎还有天仙存在，如此情景让林逸几人脸色震惊。

　　“这里发生过惨烈的激战，所有仙人都死了。”

　　将臣目光凝重，极为警惕的扫过四周，数量众多的尸体，散落在这一座庞大的仙城之中。

　　他们出现在一座仙城之中，可是见到的竟然是满地的仙人尸体，简直不可思议。

　　月神表情凝重，惋惜道：“可惜了，若是刚才没杀那一个仙人，很可能现在可以了解到底发生了什么事情。”

　　她可惜的是被林逸斩杀的那个仙人，而后者正站在那死去的仙人尸体前，轻轻拔出人皇剑。

　　“奇怪……”林逸喃喃一句，望着被自己斩杀的仙人尸体，忽然感觉到一丝丝不对劲，但哪不对又想不起来。

　　女魃这个时候走上来，盯着那仙人尸体，忽然开口：“这尸体内的血液似乎早已经干渴了。”

　　嗯？

　　几人立刻上前查看，惊疑的发现，那被林逸斩杀的仙人尸体上，还真的是有些问题，那就是仙血其实早就干渴了。

　　不错，林逸醒悟过来，这具尸体血液已经干渴许久了，好像早已经死去了很多年。

　　可是为何刚才突然攻击他？一时间，林逸几人感觉到了一股诡异，震惊的猜测到，这仙人似乎早就应该死了。

　　“尸变？”将臣喃喃一句，随后摇头否认道：“不对，这不是尸变，他们没有僵尸或者妖尸的气息，完全就是仙。”

　　“只是尸体，是什么操纵他？”黄泉默默的呢喃一句。

　　他蹲下来仔细查看，忽然脸色一变，惊道：“这仙人尸体内残余一丝丝恐怖意志，不是本来的仙人意识，而是某种东西。”

　　“难不成这些仙人被莫名斩杀，或者被某个东西控制了？”

　　几人在猜测，但很快，他们在这座仙城里查看，到处都是这样的尸体，仙人的威压充斥仙城的上空，强烈的怨气在积聚。

　　他们不清楚发生了什么，仅仅看见这些仙人的尸体，但没有看见另外一种生物的尸体。

　　有的只是一些仙兽坐骑，比如一些仙鹤尸体，一些仙珍坐骑的尸体存在，敌人的尸体呢？

　　“会不会是有什么强大生物打进仙古之后，杀死了这座仙城的所有仙人？”黄泉提出了这一个猜测。

　　“先别理会这些，我觉得此地不宜久留，我们还是先离开为妙。”

　　林逸突然开口说话，总觉得不应该留下在这，几人深以为然，立刻动身飞出仙城。

　　“来！”

　　只见，林逸祭出了七彩祭台，将臣几人纷纷踏上去，接着，祭台发出了一股浓郁的七彩神光，哗啦的就要破空而去。

　　就在这个时候，几人头顶陡然裂开一道口子，一股恐怖的威压浩荡而来，迅猛而可怕。

　　轰！

　　一只手轰然穿空压了下来，突如其来的变故，就是林逸等人都完全没有反应过来，震惊的看着头顶上空的一只巨大的手狠狠的盖了下来。

　　“上仙？”将臣脸色狂变，浑身爆发恐怖的威势，眼看那巨大的仙手就要压碎众人，七彩祭台终于发挥了作用。

　　轰隆的一声巨响，那片空间当场化成粉末，庞大的仙城立刻崩塌解体，无数仙人尸体化成了灰烬。

　　恐怖的一击，造成了难以想象的毁灭，仙城一切都化成灰烬，即使天仙的尸体都无法保存下来。

　　那只手一击过后就消失不见了，而林逸等人则早在仙手压下的刹那时间破空离开，失去了踪迹。

　　……

　　遥远的一片星空上，一股七彩神光弥漫，轰的一声，七彩祭台快速的穿空而出，当场爆炸成一堆粉末。

　　而里面飞出了几道极为狼狈的身影，一个个身上带上，嘴角血液一口喷了出来，遭受沉重的打击。

　　咳咳……

　　林逸一阵咳血，双手几乎打成麻花，胸口塌陷，骨骼碎了数十根，整个人遭遇了极大的重创。

　　还好，不死之身快速的复苏，很快他就恢复了过来，脸上却还残余着一股心悸，惊魂未定。

　　“妈的，那是什么东西？怎么突然攻击我们？”

　　不远处，黄泉艰难的爬起来，脸上惊怒交加，身上伤痕累累，险些就交代在那里了。

　　很快，将臣扑打一双残破的翅膀飞来，神情凝重无比。

　　他来到林逸跟前，语气凝重道：“那只手，我肯定是一位上仙对我们出手。”

　　“上仙？”月神等人脸色狂变。

　　所谓上仙，那就是天仙之上的恐怖存在，半仙之上是真仙，真仙之上是天仙，而天仙之上更恐怖的则是上仙。

　　比上仙更可怕的是古仙，堪比古神的存在，上仙，只比古仙低一个等级，是一个非常恐怖的存在。

　　林逸脸色震惊，立刻说道：“走，此地不宜久留。”

　　说完，他立刻又祭出了一方七彩祭台，几人在七彩光芒包裹下快速的穿空而去，消失在这里。

　　哼！

　　而就当他们离开的刹那，虚无中传来一声淡淡的冷哼，整个世界都瑟瑟的颤抖，仿佛有恐怖存在生气了一样。

　　此时此刻，林逸等人连续祭出七星台进行了十几次穿梭后，才有些心有余悸的停止下来，躲藏在一片枯寂的星域之中。

　　“你们感受到了吗？”

　　一颗死星内，林逸几人收敛气息，小心的隐藏。黄泉脸色凝重的提问众人，刚才那股隐约透露的恐怖气息，所有人都感应到了。

　　若非跑的快，很可能他们就要面对那一个莫名的上仙，似乎要杀他们，可是为何要对他们出手？

　　“上仙，堪比上位神。”将臣脸上浮现一丝怒气。

　　他冷哼道：“若非实力没恢复，区区上仙也敢对我们攻击，简直找死。”

　　确实，以将臣这些古老的神灵来说，区区一位上仙敢对他们出手那是找死的行为。

　　不过眼下他们没恢复，所以只能忍着，正所谓虎落平阳被犬欺，实力不回复永远都无法恢复当年的荣耀。

　　“上仙，果然恐怖。”林逸不得不惊叹，自己险些在那上仙的一击之下陨落了。

　　还好跑得快，否则现在肯定麻烦大了，很可能要直接面对那可怕的上仙。

　　月神娥眉微蹙，俏脸上还有些惨白，开口问道：“如今我等该怎么办，这里是仙古，但毕竟没有来过。”

　　“若是神古大陆的话或许我们还熟悉。”黄泉摇摇头，觉得没有什么好办法。

　　女魃倒干脆，说道：“管他那么多，我们先借助仙古的独特灵气想办法恢复一身神力。”

　　“我都有些渴望汲取仙人的仙血来恢复自己了。”她脸上露出一种嗜血的渴望。

　　林逸喘了口气，正要开口，突然脸色一变，吓得将臣等人还以为又遇到那可怕的上仙。

　　“怎么回事？”

　　此时，林逸满脸震惊，浑身气息沸腾，三千大道自主的盘绕在身体四周，不断的盘旋交织，光芒万丈。

　　突如其来的变故，让将臣等人不明就里，但很快他们就知道了怎么一回事。

　　轰！

　　只见，一声巨响从林逸身体内传出，仿佛有天地在体内震动，接着一股无尽的光芒从身体内爆发出来。

　　轰隆隆的一声巨响，林逸身体爆出了一种极其恐怖的神光，内部一方浩瀚无垠的大宇宙缓缓的浮现。

　　“不好，我的内天地要脱离身体了。”他脸色惊怒，不清楚怎么一回事。

　　自己的内天地，怎么突然要脱离出来，竟然无法压制，甚至连内天地的一切联系都突然被断绝了。

　　如此惊变，让林逸不清楚怎么办，只能爆发至强力量要压住沸腾的内天地，但是徒劳无功。

　　“快帮忙镇压！”

　　将臣眼看不好，立刻显出尸神真身，直接帮助镇压林逸身体内的浩大宇宙的突然暴动。

　　黄泉、月神、女魃等纷纷出手，一个个爆发至强神力，但是还是无法镇压住林逸体内自主暴动的内天地大宇宙。

　　轰隆！

　　一声巨响，光芒冲天而去，整个仙古世界都突然动摇起来，仿佛在某种力量的作用下颤动。

　　紧接着，无数强大的仙芒穿空，一个个恐怖的存在目光扫过，看见了一方巨大无垠的大宇宙竟然冲入了大混沌之中。

　　“新天地开辟了？”

　　“是谁开辟了新的大宇宙？”

　　一时间，一道道惊疑声传来，接着，那些恐怖存在兴奋了。因为，新天地，新宇宙的诞生代表着一种新生。

　　这个大宇宙步入重归大混沌的劫难之中，万物必将重归混沌，现在有了一片新生的大宇宙，肯定是所有生物的最希望看到的。

　　一片全新的宇宙隆隆的在大混沌之中展开，越来越大，最后竟然脱离了本来的一片大宇宙，形成一大一小两个宇宙，漂浮在混沌之中。

　　“走！”

　　林逸浑身破败，身体裂痕道道，整个人意识有些模糊，但陷入昏迷的刹那喊出了一句，惊醒了将臣等人。

　　瞬间，将臣抱起林逸的身体立刻撕裂空间，几人慌乱的冲入其中消失不见了。

　　之后，这片枯寂的星域来了无数强大的仙人，一个个气息恐怖，真仙、天仙，乃至上仙都来了。

　　谁都没想到，林逸一入仙古立刻产生了这样的惊变，内天地大宇宙失去了控制，直接脱离身体进入大混沌。


第1121章 两个大宇宙

　　大混沌，无边无际，没有尽头。

　　此时，在大混沌之中，突然浮现了两片茫茫的大宇宙，一大一小仿佛形成依偎。

　　大的那一片宇宙，则是古老的宇宙世界，正步入一种衰老，如同一尊垂暮的巨人，正快速的衰竭。

　　而旁边连接的一片小一点的宇宙，则散发泊泊生机，仿佛一尊正在茁壮成长的巨人，顶立大混沌。

　　这是两片大宇宙，一个老了，一个新生。

　　新生的宇宙，正是从林逸身体内突然冲出来，脱离本体，进入大混沌的那一片宇宙。

　　此时，衰竭的大宇宙边缘，一道道恐怖的气息浮现，不断的冲击宇宙屏障，想要冲出屏障进入那一片新生的大宇宙之中。

　　可惜，大混沌的阻隔，还有宇宙屏障难以被打破，最终，那些恐怖的气息消停了下来。

　　“新生的宇宙，本仙看见了。”

　　大宇宙边缘，有恐怖仙人咆哮苍穹，掀起一股混沌风暴，可惜被宇宙屏障挡住了。

　　他强大无匹，仙威浩荡三千界，那种至高无上，恐怖的仙芒充斥整个天地，那是一尊上仙，强大到令人心寒。

　　不仅一个，而是许多个，密密麻麻，数不胜数，苍老衰竭的大宇宙之中，那一片被尘封的仙古大陆内，竟然有这样多的恐怖仙人。

　　他们看见了一片新生宇宙，看见了希望，而不用继续等在这里随着宇宙重归大混沌。

　　一片新生的大宇宙，点爆了仙古，惊动了诸多沉睡的可怕仙人，一些古老的天仙、上仙，乃至一些古仙都出现了。

　　甚至，随着新生大宇宙出现，引起了整个宇宙的动荡，被埋葬的神古渐渐的浮现，有出世的可能。

　　“新宇宙诞生，众神归来，又是一次争夺大宇宙主宰权的仙神黄昏到来了。”

　　有古老仙人发出了呢喃，一道道可怕的仙威浩荡天地，众仙沸腾，整个仙古都动荡了。

　　这一刻，在仙古某地，一处仙人都不敢踏入的禁地内，一道蒙蒙的身影缓缓浮现出来。

　　“我儿，你终于来了吗？”

　　女娲，这是女娲，她寻找到了自己的古老仙体，恢复了古仙修为，但是却无法出来。

　　因为，这里有着限制，而且她要做好准备复活盘古的计划，所以并不能出来帮助林逸。

　　“娘娘，少主已经来到仙古，我是否要出去追随少主？”

　　身后，一道妩媚动人的身影出现，那是妖姬，她跟随女娲来到仙古之后，就获得了大机缘，成就了仙人。

　　女娲轻轻摇头，说道：“我儿自有自己的路要走，他不仅要脱离三千古神的桎梏，更要走出自己的道路，这是他的宿命。”

　　其实，在看到林逸内天地的刹那，她就清楚林逸未来要走上一条绝无仅有的道路，谁都无法帮助他，唯有依靠他自己。

　　现在，那片大宇宙回归大混沌，重新衍化，那就是一种必然的过程，等于是林逸效仿了盘古开辟大宇宙一样。

　　他，同样走上了盘古的老路，只不过有些不一样罢了。

　　“你去准备好，众神即将归来，到时候若是无法复活盘古，那我们就真的没有任何希望了。”

　　女娲转身，直接消失在这里，留下妖姬独自一人，担忧的望着天外宇宙边缘，那一方蒙蒙的新生宇宙。

　　仙古，诸多强大存在苏醒过来，在这一刻都感受到了新生宇宙的强大气息，那种生机，那种渴望在那些古老仙人的心神内回荡。

　　他们渴望继续生存下去，不想重归大混沌，本来没有机会，现在看见大宇宙新生，自然清楚未来有希望。

　　“打破宇宙屏障，进入新生大宇宙，那就是一次新生。”

　　一些恐怖仙人发出咆哮，兴奋无比，所有仙人，无数强者都清晰的感应到，只要打破了原有宇宙的屏障，冲进那一片新生宇宙中，即可获得一次新生。

　　这样的事情，怎能不让这些古老仙人振奋？

　　……

　　另外一边，将臣等人带着昏迷的林逸连续穿梭，不清楚跑到了什么地方，总之远远的离开了原来的位置。

　　在一片荒芜的星域中，将臣等人躲避在了一处残破的大陆上，一个个忧虑紧张的望着昏迷之中的林逸。

　　此时，林逸的情况本不妙，身体到处破败，若非不死不灭的身体在顽强的恢复，很可能此刻已经崩溃解体了。

　　不仅肉身解体，就是林逸的本源意识都随着肉身解体下快速的消散，有死亡的危险。

　　他内天地突然脱离，造成了巨大冲击，身体乃至灵魂都受到了猛烈的重创，很难恢复过来。

　　还好，有着不死不灭身存在，终于，在十年后的一个清晨，林逸缓缓的苏醒过来。

　　“醒了醒了！”

　　山洞里，月神惊喜的欢呼一声，外面哗啦的冲进来几道人影，来的正是将臣等人。

　　他们脸色激动，看着林逸苏醒，终于放心下来了。十年了，林逸这一睡就是十年，还以为从此不能醒来了。

　　当初，他们以为林逸很快就能恢复过来，但是随着时间推移，一年又一年时间过去，足足十年时间才慢慢恢复过来。

　　“这是哪？”林逸睁开眼，看着眼前的将臣等人，虚弱的开口问了一句。

　　将臣几人面面相觑，不知道如何开口，一时间有些沉默。

　　“我昏迷过去十年了？”缓缓站起来，林逸下一刻就感应到了自己已经昏迷十年了。

　　十年里，虽然在昏迷，但是大道修为一直不停的壮大增长，一醒来就可以从外面飘荡的时间信息里捕捉到自己沉睡了多久。

　　十年，林逸默默不语，盘膝在那，开始仔细的检查自己的身体状况，发现有些糟糕。

　　身体虽然恢复过来，而且比之前更为强大恐怖，但是，内天地却失去了踪迹，除了在内天地宇宙边缘开辟混沌的三千大魔神被排除出来之外，内天地里的所有东西，包括人族等等都随着那一片大宇宙脱离了。

　　三千大魔神此刻奄奄一息，处在丹田虚无空间，连一丝混沌能量都没有，显然没恢复过来。

　　唉！

　　许久，林逸发出一声叹息，随后走出山洞，愣愣的眺望着虚无之上那一片若隐若现的大宇宙。

　　那就是他的内天地，可惜此刻已经失去了联系，甚至无法跟自己的大道化身联系上，好像被隔绝了。

　　“林逸，你没事吧？”月神轻轻走来，担心的问道。

　　她心里有些担心林逸的情况，不知道为何，好像总有一种对他的担心与着急，不知道是否因为分身月娥的影响。

　　林逸摇摇头，笑道：“这回麻烦大了，我内天地宇宙失去控制，似乎脱离了我的掌控，进入大混沌了。”

　　将臣几人走来，抬头望着那片蒙蒙的大宇宙世界，一个个心情有些沉重，这个变故太突然了。

　　他突然开口说道：“这一次变故，惊动了整个仙古，无数仙人都疯狂了。”

　　“对，这十年来我们一直外出打探消息，了解了仙古目前的一些形势，就等你醒来了。”黄泉如此地说道。

　　林逸收拾心情，开始沉思接下来的事情，他首先要做的就是想找到女娲，但是现在看来有些不现实了。

　　仙古形势很复杂，各个古老的恐怖势力，一些可怕的仙人，比如天仙、上仙数量多得吓人。

　　甚至还有古仙的踪迹，这些必须谨慎，当初一个上仙突然出手攻击他们，给了林逸提了一个醒。

　　“目前，我们的实力还是太弱小，一般天仙我们能应对，但是若来一个上仙，很可能对付不了。”林逸这样说出自己的担心。

　　将臣几人点点头，却笑道：“不必担心，这十年来，我们已经恢复了不少力量，而且，近期很可能就要突破，重归天神境。”

　　他们即将突破，重归天神境，现在就剩下林逸了。他的实力虽然在十年来无意识的增长，但是还是很缓慢。

　　就他自己感觉来看，目前实力足以抗衡一般天仙，但想要真正的搏杀天仙还是做不到，必须想办法提高才行。

　　“我准备闭关一段时间，你们呢？”林逸转身，望着将臣几人提出了自己的决定。

　　月神稍微沉思，最后说道：“我也准备闭关，与你一起修炼……”

　　这话一出，她立刻觉得不对，脸蛋罕见的浮现一丝红晕，那句话让人很容易联想到一些不好的东西，比如双修。

　　哈哈哈！

　　将臣爽朗的大笑几声，说道：“我们要出去找一点血食，就不跟你们一起了。”

　　说完，他与女魃笑着离开了，黄泉脸色尴尬，大叫一声：“将臣等等我，我也要去。”

　　说完嗖的一声跑了，余下林逸和月神两人在这里，气氛一时间有些诡异啊。

　　咳！

　　林逸轻咳一声，笑道：“我先去闭关了。”

　　他丢下一句话，直接嗖了钻进了大地之下，消失不见。而月神呆了一会才暗暗叹息一声，默默的转身进入山洞，打穿了整个山体，细心的布置下密密麻麻的神纹后才安心的闭关。

　　“实力，我要更强大的实力……”

　　大地三万里下，林逸单独盘膝而坐，四周熊熊的烈火沸腾咆哮，岩浆滚滚，温度高到吓人，甚至教主来这里都要被烧成灰烬。

　　这种火焰，不知道是否是因为仙古灵气的独特，导致特别的炽烈，仿佛一种仙火一般让人难以承受。

　　置身在这样的烈火之中，林逸开始了新一次闭关修炼，他要突破目前的修为屏障，但是，仙的境界他能突破吗？

　　“我不属于仙古，是否能突破为仙？”

　　带着这个疑问，林逸陷入了修炼，慢慢的沉浸在意识里，首先开始修复三千大魔神。


第1122章 不成仙，不做神！

　　能成仙吗？

　　带着疑问，林逸陷入了漫长的修炼，首先就是要修复自己的三千大魔神，而后尝试是否能成仙。

　　那三千大魔神本来在内天地宇宙边缘开凿混沌，但因为突然变故被排斥出来，险些就被泯灭消失。

　　一股浓郁而独特的仙灵气涌动，快速的从八方汇聚而来，融入林逸的身体之中，恢复三千魔神。

　　仙灵气，古老而独特，蕴含一种仙的特性，仿佛苍茫不朽，永恒不灭一般，叫人难以自拔。

　　这种灵气一旦吸入，就好像是自己此刻要升仙一样，很奇妙。

　　仙，什么是仙，对于林逸来说其实就是一个等级。一种称呼，是代表仙古纪元的一种修炼体系。

　　传闻，只要进入仙古即可成仙，然则，当三千大魔神彻底恢复到巅峰状态时，林逸却遇到了极大的阻碍。

　　“修为已经到了极致，无法提升那么一丝，是时候突破了。”

　　喃喃一声，心神内，林逸完全沉浸在自己的肉身当中，一点点大意志融入身体细胞，一颗颗，一粒粒完全融合为一体。

　　不死不灭身的强大体现了出来，正朝着更高层次进发，但林逸很快发现了问题，自己大道修为到了极致，无法进行突破。

　　三千大道沸腾，如同三千秩序一般盘绕在身体表面，形成一种可怕的封锁，三千大道是力量，同样是桎梏。

　　轰！轰轰轰……

　　一声声剧烈爆炸从身体内部传来，林逸做出了突破，尝试冲击至尊极限的屏障，仿佛在轰击那一扇看不见的门。

　　仙，如何做出突破他不清楚，甚至，仙路是否还在都不清楚，天门之中混沌虚无一片，至尊之路已经到了尽头，再也难以前进哪怕一寸一丝一毫。

　　也就是说，仙路已经尽了，林逸看不到仙路，怎么做出突破？

　　“仙路已断，即使进入仙古都无法做到吗？”林逸失望了，心里极为不甘心。

　　仙路已经彻底断绝，即使来到仙古之后，天门内的道路依旧没有任何一丝改变，前路断了。

　　有人说，进入仙古就可成仙，但是此时才发现，原来一切都没有改变，仙路依旧断绝，无法前行。

　　林逸无法成仙，三千大道桎梏了他成仙的道路，即使有仙路存在出现，天地也不允许他成仙。

　　为何？想想看，三千大道一起成仙，那是一种怎样的情景？等于三千大道都修炼到了仙境，融合唯一，那是无敌。

　　无法成仙，让林逸陷入了困境，修为没有丝毫寸进，完全已经到了至尊能走到了最极限位置。

　　肉身同样不动了，进化受到了阻碍，强大的阻碍让他的肉身直接停止了进化，仿佛被生生抹去了进化的前路。

　　“为什么？”林逸内心不甘的怒吼。

　　他无法成仙，三千大道是强大，同样是桎梏，天地不允许这样的超脱掌控生灵出现，能修炼到至尊境界已经是很不可思议了。

　　还有一个最大的问题，那就是血脉问题，林逸血脉来源三千古神，或者说他的诞生都来源于三千古神。

　　古神血脉，怎么可能成仙？

　　一想到这个问题，林逸忽然转变了心思，既然无法成仙，那是否可以证道登神？

　　“不能成仙，那我能否点燃神火登神？”这个念头一诞生，瞬间膨胀到无法压制的地步。

　　林逸暗暗思考，自己从母亲女娲那里已经获得了神灵的修炼之法，甚至点燃神火，登上神坛的方法都清楚，何不尝试下能否登神？

　　想到就做，既然不能成仙，那就点燃神火，证道登神。

　　点燃神火，看起来很简单，实则很危险。首先，要点燃神火就必须将大道修炼到至尊的极致，而后以自身修炼的大道之火点燃灵魂的那一抹真火，化成神火。

　　用大道之火点燃灵魂，那是何等的危险？一个不慎，灵魂本源被彻底燃烧，而后被大道之火烧成灰烬。

　　“大道为火……那我三千大道岂不是要三千种大道真火一起点燃我的灵魂本源？”

　　下一刻，林逸傻眼了，忽然意识到自己问题有多严重了。一种大道之火都非常恐怖了，两种以上的大道之火成功点燃，基本都是一些强大无比的神灵。

　　而三千大道一起点燃神火，那是什么情况？林逸光想想就觉得恶寒，自己灵魂本源能承受三千道火的一起点燃吗？

　　“先尝试一种道火，看看行不行……”

　　最终，林逸只能选择一种大道之火来点燃灵魂本源，化成神魂，燃起神火，登上半神之位。

　　只见，一丝丝强大的生命神光弥漫，笼罩身体，化成一层淡淡的火焰在燃烧，这是生命之火。

　　林逸极为谨慎，不用其他大道，只用女娲生命之道来尝试，足以看出他的谨慎小心了。

　　一团淡淡的火焰漂浮在头顶，渐渐的融入天灵，而后进入识海，接着在识海内隆隆的爆发开来。

　　轰隆！

　　刹那，整个识海暴动，无边的火海席卷了八方，燃烧了整个识海世界，彻底点燃了识海。

　　点神火，首先就是将识海化成一片大道火海，而后在大道之火之中锤炼灵魂本源，凝聚一尊神魂。

　　在大道之火内锤炼出来的神魂，才能诞生第一缕神火，纯粹无比的神火，那一刻就是成功登神的第一步。

　　轰隆隆……

　　识海内，生命之火浩浩荡荡，不断的燃烧再燃烧，将林逸残存在识海内的意识完全给点燃了。

　　“啊……”一声惨叫传来，林逸猛的停止了自己的这一次尝试，立刻熄灭了识海内的生命大道之火。

　　很快，他脸色惨白的苏醒过来，整个人一阵后怕，望着身体上一处处可怕的伤痕，丝丝意志竟然被灼烧成灰烬。

　　方才，他尝试点燃凝聚灵魂，结果导致了生命之火突然蔓延到了肉身细胞之中，直接焚烧那些散落肉身的意志，瞬间就灭了一大半本源意志。

　　这个突如其来的变故，让林逸惊恐的停止下来，熄灭了生命之火，不敢轻易尝试了。

　　他证神失败，还是以最温和，最安全的生命大道来证道，可是依旧无法做到，他的本源意识完全融入了肉身细胞。

　　一旦点燃，那就是练到身体到灵魂意志都瞬间点燃，若是灵魂承受住了，而肉身承受不住，那就是一种灭亡。

　　肉身点燃，那是半神踏入真神才进行的一步，那就是铸造神体。有了神魂，才能借助神火淬炼下铸造神体。

　　但是，林逸这里却不是，因为本源灵魂彻底融入肉身每一颗细胞之中，所以一旦点燃，肉身跟随着点燃。

　　最关键是，意志无法形成一股整体，所以根本承受不了大道之火的焚烧，一下就被灭了一大半，意识受损。

　　“惨了……”林逸脸上苦笑，暗道自己完了，连一个最安全的生命大道之火都无法承受，那更不说三千大道一起点燃了。

　　点神火无法承受，林逸证道登神失败了，心情极为低落。无法成仙，不能证神，未来道路该怎么走？

　　林逸呆呆的坐在翻滚的岩浆之中，静静的思索，想到了很多，心情渐渐平静下来。

　　他咬牙，又做了一次尝试，还是失败了，意识受到极大的重创，恢复过来后又一次尝试，一次一次失败，让他心里明白，仙路，自己无缘了，而神道，自己更是上不去。

　　既然无法成仙，更不能证神，那就走出一条属于自己的路。

　　“先来看看，仙和神到底有什么区别？”

　　随后，林逸放弃了任何尝试，拿出了一具仙的尸体，还有一具神灵的尸体，开始研究起来。

　　他需要了解仙和神的区别，借助这两个不同纪元，不同体系的力量来寻找灵感，希望能走出一条属于自己的道路。

　　林逸想起了女至尊，她就是走出了自己的路，踏上了那一条不同的道路。

　　既然这样，他何必要执着于仙与神之间？

　　仙体之中，有强大的仙痕交织在血肉之中，仙血内甚至隐含无穷无尽的仙痕，密密麻麻，仿佛整个仙人的身体都是由仙痕构造而成。

　　看到这里，林逸多少有些明白了，仙，之所以强大和不朽，兴许就是在于这些仙痕之上。

　　果然，当林逸尝试抽离那些仙痕，那一节仙体立刻崩溃消散，仿佛不存在过一样，唯有仙痕可以长存。

　　“难道，仙，就是依靠不灭仙痕支撑下来的？”林逸暗暗惊奇。

　　接着，他又对一具真神的尸体进行研究，还好这些真神的神体当初封印在内天地边缘的混沌之中，若是封印在内天地里，估计现在都无法拿出来研究。

　　神灵的神体结构很奇特，更加古老，整个神体内部，不管血液骨骼，乃至一个个细胞，都蕴含着一种不朽的神性。

　　抽离这些不朽神性，林逸就会看见神体细胞立刻崩溃消失，如同仙人的仙体一样，神体依靠的是不朽的神性。

　　但是，这些不朽的神性依靠什么产生的？不灭仙痕又怎么凝聚出来的呢？

　　仙人修炼，首先是登仙台，闯仙路，凝聚不灭仙痕，刻画在灵魂之中化成仙魂成就半仙，而后烙印在身体血肉之中成就真仙。

　　神灵则是点燃灵魂，熔炼一朵神火，成就半神，而后以神火熔炼一丝丝不朽神性，刻画身躯，成就真神体。

　　一个个念头闪过，一个个修炼之法浮现，林逸开启了漫长的参悟道路，想要吃透仙与神之间的奥秘。

　　他隐隐感觉到，只要吃透了仙人与神的奥秘，自己肯定能走上一条与众不同的道路。

　　那条路，不是仙，也不是神。


第1123章 开凿不朽之路！

　　时间一点一点过去，转眼又过去了十年时间。

　　这天，山洞内传来一股强大的神力波动，瞬间覆盖十万里，透着一种高高在上的天威，那是天神威压。

　　这股威压很快收敛消失，只见，山洞里走出来一道朦胧曼妙的身影，一身月华朦胧，背后一轮神月沉浮不定，来人正是月神。

　　她成功了，恢复到了天神修为，一双眸子内散发蒙蒙的神光，仿佛两轮璀璨的神月，映照出了浓浓的天威。

　　“终于恢复天神修为，他，还没出来吗？”

　　月神喃喃自语，收敛一身气息，望着大地下三万里处，那一道置身在熔岩之中的人影，还是一动不动。

　　十年了，林逸依旧不动，仿佛失去了生命波动，甚至连一点气息都没有，像是死去了一样。

　　只见，在他的身体上，隐约透出一丝丝奇特的光芒，不时的有仙痕浮现又消失，接着一道道神性蔓延，接着消失无踪。

　　他在参悟不灭仙痕和不朽神性，已经到了最后关头，很快就可以完全理解这两种奇特物质的奥秘。

　　“仙痕不灭，神性不朽，原来如此……”

　　许久后，一声轻微的呢喃传来，透着一股极大的满足。林逸悟透了仙痕与神性的奥秘，终于圆满完成了。

　　不过，仅仅是参悟了仙痕与神性，但若是想要他凝聚出来压根就不可能，兴许，可以将现有的仙痕或者神性烙印在自己身体，可那不是真正的仙或者神，而是假仙或者伪神，未来成就就只能这样了。

　　他要的不是成仙，更不是证神，而是走自己的不朽之路。

　　“不朽神性、不灭仙痕、不死物质……”

　　一声声低沉的呢喃传出，越来越强，最后几乎咆哮出来，林逸突然觉得一阵豁然开朗，如同拨开云雾见明月。

　　顿悟，他陷入了顿悟状态，奇妙的想起了自己获得的不死物质，三者之间竟然有着极为相似的共同点。

　　那就是延续生命，没错，不朽神性可以让神灵获得漫长无比的寿命，几乎不朽。不灭仙痕可以让仙人得到长久的生命，几乎不灭，两者一样的强大，一样的寿元漫长。

　　而不死物质，同样拥有这样的特点，让人保持不死，那就是一种漫长的生命，只要不死，那就是永生。

　　也许，三者之间，都是朝着最终目的，永恒不朽这个目标出发的，所以有着相似之处。

　　既然他没有不朽神性，更没有不灭仙痕，但是林逸却有不死物质这个东西存在。

　　本来，林逸还在为自己的不死物质消耗干净而烦恼，但现在已经没有这个烦恼了。

　　因为他猛然醒悟到，自己也可以凝练不死物质出来，只要自己身体内不断的凝练产生这些不死物质，最后一样可以达到跟仙和神一样的程度境界。

　　轰！

　　明悟了真谛，林逸身体陡然绽放出了一股无量光芒，透着不死的特性，引起了不灭仙痕与不朽神性的共鸣。

　　嗡嗡的可怕震动传来，一声接一声，从丹田内，自身体的最深处滚滚而来，如同海啸一般席卷全身上下。

　　不死物质沸腾了，隐藏在林逸身体内的不死物质彻底复苏，仿佛被激发了某种生命力，自主的浮现，而后快速的融入了林逸的身体之中。

　　这一次融合，比之前任何一次都要完美彻底，就好像先前仅仅是联合在一起，而现在则是完全融合为一体，不分你我。

　　“开！”

　　一声咆哮传来，丹田一片虚无中，三千大魔神陡然咆哮，发出了极为恐怖的凶吼，像是要吼碎那片虚无。

　　惊见，三千魔神竟然齐齐动了，双手一合，无尽的大道之力凝聚交织，化成一件件强大的大道神兵。

　　轰隆！

　　三千魔神暴动，齐齐朝着虚无挥舞，轰然一声巨响，丹田爆炸，如同开天辟地一样恐怖骇人。

　　林逸直接浮现在这里，意念一动，三千魔神合力，开辟丹田，难道这是要重开天地吗？

　　不是，他要的不是开天地，而是在开砸一条独特的道路，那就是不朽之路。

　　丹田世界崩塌，一道门户被生生开凿了出来，这是一扇特别奇怪的门户，像是天门，但又不是。

　　“神路不通，仙路已绝，那我就开凿一条属于我的不朽之路。”

　　猛的，林逸仰天怒啸一声，三千魔神齐齐怒吼，发出了一种前所未有的凶戾气息，悍然轰击那片不断动荡的虚无世界。

　　混沌气浮现，灰蒙蒙，无边无垠，又一次开始充斥了整个丹田虚空世界，这里完全化成了一片大混沌。

　　这些混沌，不是力量，而是一种大混沌，如同纯粹，没有力量，没有大道，任何东西都不存在，这就是大混沌。

　　林逸直接劈开大混沌，开凿一条不朽之路，三千魔神在那里不断开凿一道门户，一点点构造出了一扇大门，不朽之门。

　　轰，咔咔咔……

　　终于，不朽大门被开凿出来，而后，林逸单独轰碎了不朽的大门，将所有的修为，三千大道完全都轰入其中。

　　紧接着，三千魔神冲入，挥舞大道兵器不断的轰击，一点一点开凿出一条从来没有过的道路。

　　林逸竟然在开凿不朽之路，而且还真的成功了，首先在大混沌虚无中开凿出了一道门户，不朽的门户，散发永恒的光芒。

　　这是他开凿的门户，没有人做过，只有他一个人单独开凿出来，属于他的不朽之门，被开砸出来了。

　　砰！

　　就在此时，林逸身体猛然炸开，惊到了正在观察他的月神，一个闪身进入大地，来到他的跟前，脸色震惊又着急。

　　她没想到，林逸怎么好好的突然炸开，而且看情况，一身血肉飞散八方，唯有一道门户隆隆的升起。

　　“这是……”月神一看到这道门户，古老苍茫，散发永恒不朽的光芒，仿佛天地唯一，亘古不朽。

　　大门升起，从林逸破碎的血肉之中缓缓浮现，无尽的威压轰然席卷，将身为天神的月神当场震了出去。

　　只见，本来爆开的血肉竟然发出了一丝丝晶莹的光泽，如同有着神奇特性，在快速的融合交织在一起，最终在大门前凝聚出来，化成了林逸的本来样子。

　　他先是被那不朽之门震碎身体，而后又在不死物质之下重新复苏，盘膝在那不朽之门前，一动不动。

　　唰！

　　突然，林逸睁开双目，两束恐怖的目光洞穿而出，轰隆的击碎了那一扇不朽大门。

　　他长身而起，一步跨入其中，挥动自己拳头，融合三千大魔神一起轰碎了那片大混沌，生生开凿出了一条新生的道路。

　　“不朽之门，成！”

　　内部，一声咆哮传来，本来有些虚幻的大门豁然一震，接着渐渐化成了一尊真实的大门。

　　这才是真正的不朽之门，里面就是通往不朽之路，永恒尽头的道路，但，那条路刚刚开砸出一点点。

　　可就是这么一点点，却给林逸带来了难以想象的好处，首先肉身正在不朽之路上快速的增强在增强，一路迅猛的突破原有的屏障。

　　这一次他成功了，突破了自己本来的桎梏，进入到另外一片未知的领域，不是仙，不是神，但却能踏上不朽之路。

　　“不朽之门，不朽之路？”

　　月神脸色震撼，难以相信，觉得匪夷所思。她从没想过有一天，有人竟然生生开辟出了一条全新的道路。

　　一条不必仙差，不必神弱的道路，全新的不朽之路。

　　那么说来，林逸岂不就是这条路的先驱者，开凿者，就好像是仙道的创造者一样，神道的开创者一样？

　　咔咔咔！

　　不朽之门内，黑暗无尽，混沌无垠，三千大魔神不知疲倦的开凿前路，一点一点开凿出一条通往永恒的不朽大道。

　　林逸静静的站在里面，置身不朽之中，仿佛刹那永恒，那一道永恒的光是如此的近，就像是触手可及。

　　他没有沉沦，而是坚定自己的信念，不为所动。林逸很清楚，这是一种虚幻假象，若沉迷了自己就会彻底迷失，不朽大门立刻崩溃。

　　“路，还很长，一点一点开砸，总有一天我会凿出一条通往永恒殿堂的不朽之路。”

　　像是在宣誓，林逸的一句呢喃却辐射开来，传荡天地，陡然，整个大宇宙都发生了剧烈震荡。

　　仙古沸腾，还没等所有强者仙人明白过来，天地巨变，大宇宙突然多了一种东西，说不清道不明。

　　但无数仙人，无数生灵猛然觉得，这片大宇宙里似乎多出了某一种珍贵的东西，就像是一条路，多了一条道路。

　　“神道、仙道之后，是谁又开创了全新的修炼之路？”

　　一时间，各路隐藏起来的古仙震惊了，被大宇宙中突然发生的改变觉得难以置信，有人开辟了全新的道路。

　　仙古某处，女娲愣愣的望着这一个方向，惊讶道：“我儿，竟然是我儿开创了神道、仙道以外的修炼之路？”

　　“好，不愧是我儿，不弱乃父之风。”女娲高兴了，心里为林逸的成就而感觉到开心。

　　此时，林逸还不清楚自己开凿不朽大门，开创不朽之路引起大宇宙震动，正缓缓踏出不朽大门，挥手将大门收入丹田世界。

　　“你……”月神愣愣的望着眼前的林逸，忽然不清楚如何开口，猛的感觉一股强大的压力袭来。

　　嗯？

　　林逸眉头一蹙，举目望天，透过三万里大地，看见了虚空上一道道强大身影正快速的朝这边赶来。

　　其中三个，正是将臣、黄泉、女魃三人，有些狼狈，被一群强大的仙人追杀而来。

　　“天仙？”

　　林逸喃喃一句，脸色极为冰冷，将臣三人正被十六个天仙追杀，显得有些狼狈。


第1124章 打爆天仙！

　　天仙，十六个天仙，在追杀将臣三个人。

　　也不知道三人怎么惹了这么大群天仙到来，但林逸一点都不含糊，几乎在刹那消失在地下。

　　“将臣，黄泉，你们怎么被追杀这么狼狈？”

　　林逸缓缓浮现，挡住了众人的去路，身边的月神散发朦胧的神光，天神的气息笼罩天地。

　　将臣三人一看林逸和月神到来，本来狼狈慌乱的神情立刻一变，一个个精神抖擞，哪里还有那先前狼狈模样？

　　哈哈哈！

　　将臣哈哈大笑一声，说道：“这不是引几个菜回来给你们下下手活动下身体，不然二十年都要生锈了。”

　　“对，赶紧的，一个人挑几个。”黄泉嘿嘿地笑道。

　　那些追杀来的天仙愕然傻眼，还没弄明白怎么回事，本来被他们追杀得恐惧乱逃，慌不择路的三个人竟然一下转变了过来。

　　林逸一看，好嘛，原来是假装的被追杀，引这一群天仙回来，这不是给他们送菜练手的吗？

　　“那就杀吧！”

　　笑了笑，林逸率先一动，浑身散发一股浓郁无比的气息，不是仙，不是神，却给对面的十六个天仙极为沉重的压力。

　　轰隆的一拳打过，拳势浩荡，蒙蒙的光如同一挂银河扫过天地，三名天仙当场被打飞出去。

　　而最前的一位天仙脸色狂变，感受到拳头上带来的威胁，浑身仙芒交织，不灭仙痕浩荡，一杆仙枪跟随着刺了上来。

　　锵！

　　星火飞溅，一阵铿锵传来，有仙华溃散，道道仙痕被拳势打个四分五裂，仙枪寸寸崩碎消散。

　　林逸拳头威势不减，反而猛增一倍，轰的一声砸在那天仙的胸膛，当场将这名强大的天仙一拳打爆。

　　血与肉在飞散，散发丝丝仙芒，点点仙光闪烁，证明当初这里曾经有一位强大天仙。

　　但是，让人恐惧的是，这名天仙竟然被一拳打爆了。看到这样的场景，不说那些天仙震撼，就是将臣等人都震惊了。

　　他们知道林逸很强，但不知道竟然强到这个地步，一拳打爆了一名天仙，岂不是可以一拳打爆他们这些天神？

　　一股恶寒自心底诞生，那十五个天仙恐惧了，他们也是天仙，眼看同伴被一拳打爆秒杀，岂不是连他们都无法幸免？

　　“该死，难道是遇到了上仙？”

　　“快走！”

　　终于，那些天仙恐惧了，转身就跑，一点不含糊。他们意识到林逸这个家伙太恐怖，一拳打爆天仙，那是上仙才能做到的。

　　可是林逸是上仙吗？不是，他既不是上仙，也不是上位神，甚至他仅仅突破了至尊境界，一只脚刚刚跨入不朽之门。

　　那是他亲自开凿出来的不朽之门，里面的道路刚刚开凿出第一步，所以不是仙，不是神，但却一拳轰杀了一位天仙。

　　“想跑？”

　　虽然林逸自己也愣了一下，看见天仙要跑，脚步一动追上了一位天仙，拳头轰隆隆的砸上去。

　　“啊……给我爆！”那天仙恐惧，当场爆开自己的仙兵，可怕的气浪几乎横扫了方圆十万里，其他天仙都要受到影响。

　　但是，林逸的拳头一路轰开那些可怕的爆炸，直直打在那天仙的后心，砰的一声，又是一名天仙当场爆开，被一拳打死了。

　　一拳，仅仅一拳，林逸极限的挥舞一拳，一连打爆了两个天仙，剩下的天仙极度惊恐。

　　“好家伙，快上，要不被他杀完了。”

　　黄泉醒悟过来，震惊之下快速冲上去，再发呆下去估计都被林逸给杀光了。

　　将臣等人立刻爆发，哪里还有被追杀的狼狈模样？现在，一个个天神修为，打得那些天仙抱头鼠窜，哭爹喊娘的。

　　林逸脚步不停，瞬间又追上了一位天仙，后者感应到自己被追上，心里恐惧到令他绝望欲死。

　　“上仙饶命……”一声惨嚎，那天仙求饶，但是却毫不犹豫的爆开了自己的三件仙器，当场笼罩了林逸的身体。

　　他接着求饶，却一边要杀死林逸，这是根本不是想求饶投向。

　　砰！

　　一只拳头打了出来，林逸浑身完好无损，一点伤痕都没有，看得那位天仙目瞪口呆，被吓傻眼了。

　　三件仙器自爆啊，至少上仙也要躲避一下，可是林逸非凡没有躲避，反而蛮横的打碎了这些自爆的仙威。

　　“不……”眼看一只拳头打来，天仙发出了最后一声惊恐的尖叫，砰的一声闷响，血肉横飞，碎骨穿空，闪烁点点仙光。

　　又一个天仙被打爆了，连杀三个天仙，余下的天仙里，除了被将臣等人拦下猛轰之外，还有两个天仙存在。

　　哼！

　　看着撕裂空间逃跑的天仙，林逸露出一丝冷笑，双手忽然伸入了无尽的虚无之中，穿透空间，狠狠的一抓。

　　咔嚓的一声，两道人影被林逸抓着脖子提了出来，一路震碎了空间拉到眼前，冰冷的杀机几乎要冻结两个天仙的仙魂。

　　“不，不要杀我，上仙饶命。”一个天仙直接崩溃求饶。

　　余下那一个天仙好像很愤怒，咆哮道：“你敢杀我，天石上仙不会饶恕你的。”

　　咔嚓！

　　他的话音刚落，林逸直接一拧，脖子发出一阵咔嚓声，整个头颅都被掰了下来，骨碌的滚落在星空，被他一脚踩碎了。

　　最后一个天仙猛吞口水，暗暗恐惧，浑身哆嗦，一点都不敢反抗，甚至一双眼睛被恐惧填满了。

　　“上仙，饶命，我愿意做牛做马……”

　　这个天仙真的恐惧到极点，不想死，连连的求饶，已经没有了往日天仙那高高在上的优越感了，有的只是恐惧，对林逸的恐惧。

　　“愿意臣服？”一句话，透着冰冷杀机。

　　那天仙立刻点头，恐惧道：“愿意，小仙愿意臣服上仙。”

　　“那好，放开仙魂……”林逸淡淡的一句话，那天仙甚至迟疑都没有就放开了自己仙魂，让他烙印上了一道意念。

　　未来，若是这个天仙敢反抗，那就是一条死路，只要一个念头就可以点燃他的仙魂，彻底抹杀。

　　而此时，将臣等人纷纷斩杀各自拦下的天仙，本来就不是他们对手，加上被吓破胆后更加不是对手，被一一的斩杀干净。

　　十六个天仙，被林逸杀了足足四个天仙，三个一拳打死，一个被生生掰下头颅踩死，而且还俘虏了一个。

　　“好家伙，林逸，你这二十年到底进步到什么程度了？”黄泉一边走来，一边震惊地说道。

　　他可看见了，林逸一拳一个连杀三个天仙，最后捏死了一个，俘虏了一个，这怎能不叫他们震惊？

　　况且，从林逸身体上没有感受到任何仙与神的气息，但是却给他们一种极度危险的感觉，很危险。

　　将臣脸色极其严肃，盯着林逸上下打量，忽然惊道：“林逸，你该不会走上一条全新道路了吧？”

　　“难道，前一阵子的莫名变动，是你造成的？”女魃的脸色极为震撼的问道。

　　此时，月神走出来，脸色复杂地说道：“我想我看见了整个过程，林逸已经走上了一条截然不同的道路，他开创了仙神之外的一条全新道路。”

　　“仙神之外？”

　　将臣几人面面相觑，忽然沉默下来，不说话了。仙神之外的全新道路是什么意思他们自然懂，就是不成仙，不做神，而开辟一条不比仙神差的修炼道路。

　　林逸开凿了不朽之门，等于为天地，为万物生灵开凿出了一条全新的道路，只要这条路彻底的成形，未来必然获得无量功德，就是一头猪都立马成神。

　　他笑了笑，说道：“其实这条路还没真正完成，等不朽之门彻底开凿完成后，第一阶段完整开凿出来，那个时候大宇宙承认了这条全新的修炼道路体系，那么就算第一步完成了。”

　　将臣等人听后面面相觑，竟然开凿一条全新的道路，也就林逸这个怪物能做出来了。

　　不是别人想不到，而是没有能力做到，林逸就不同了，他身有三千大道，开创一个全新的修炼体系，有别仙和神的一个体系就容易多了。

　　借助三千大道之力，三千魔神合一开辟不朽之门，开凿不朽之路，这是林逸能成功的最主要一点。

　　还有一点就是，他肉身成功进化，更进一步，身体内的不死物质正一点点的开始自主的产生，而不是有限的那一点不死物质。

　　只要不死物质越来越多，他的肉身就会越来越强横，甚至整个人就是一坨不死物质。

　　“林逸，你抓着家伙留着做什么用？”

　　这时，女魃扫了那恐惧的天仙一眼，有些不解的问了出来。

　　林逸露出一丝笑容，解释道：“这个天仙多少有些用的，我们至少能有个听话的仆人不是？何况我们对这个仙古不是很了解。”

　　“对了，你们从哪惹来十几个天仙？”他接着问出这个疑问。

　　这个时候，将臣就笑了，嘿嘿地说道：“其实说起来也是运气，本来我们就打算找两个天仙杀了，但没想到遇到这一群天仙，不清楚在找什么东西，一见我们就紧追不舍，好像不杀我们誓不罢休。”

　　“哦？”林逸微微点头，看着那天仙，问道：“告诉我，你们在那里寻找什么，为何追着他们不放？”

　　“主人，是这样的。”那天仙惶恐的开口解释：“那天，我们接到天石城主的命令，要去云仙岭剿灭一些叛乱妖魔，结果遇到了几位都以为是妖魔，所以就……”

　　他说这话众人就明白了，将臣就一僵尸，女魃同样也是，黄泉形象也不怎样，一身黄泉骨甲，三人活脱脱的就是妖魔鬼怪。

　　“我有个提议，不知可行不可行……”林逸沉吟着，说出了自己的想法。


第1125章 上仙！

　　黑暗的星空上，一座仙城耸立，众多仙山环绕，无数仙禽飞舞，一派仙家景象。

　　“就是这里？”

　　远方星空，几道人影浮现，望着这一座庞大仙城，仙华交织，笼罩整个城池，形成了一个强大的防护。

　　林逸望着仙城，默默不语，仔细的感应着仙城内的一些气息，很快他找到了一股隐约透出来的可怕气息。

　　那是一股仙威，强大无比，超越天仙，是这座仙城最强者，一位强大的上仙。

　　“一位上仙，三十位天仙，不错……”将臣点点头，对这座仙城内的力量很清晰的感应到了。

　　整座仙城里，有一位上仙，三十位天仙，这还不带被杀的那十六个天仙，或者还有外出的天仙。

　　至于真仙，在里面数量最多，一时也难以数清楚，半仙更多，而至尊就多如牛毛了。

　　这样一座可怕的仙城，若是放到了仙河之中，必然引起万族的恐慌震动，这样的势力在仙河万族之中是不可想象的。

　　但根据林逸了解到的信息来看，这座仙城在仙古仅仅是一个很普通的势力，更强大的一些势力比这个要可怕多了。

　　“走，去会会这个上仙。”林逸笑着说道。

　　他要去会一会那一个上仙，当初刚来仙古就被一个上仙莫名的攻击险些陨落，现在，他要试一试这些上仙的能耐。

　　林逸目前轻易轰杀天仙，就是不知道能否对抗上仙，所以才要来这里试一试上仙的强大。

　　轰……

　　“什么人！”

　　刹那，整座仙城暴动，一道道强大气息迸发而出，人影冲天，有半仙、有真仙、甚至天仙都被惊动了。

　　只见，仙城上空，一座环绕的庞大仙山之上，林逸等人静静的站在那里，眺望着从仙城内冲出来的一道道强大仙影。

　　“你等何人？不知道天石仙城的仙山不能随意破坏的吗？”

　　一声大喝震荡而来，一名天仙勃然怒吼，冲着林逸等人发出了恐怖的仙威。

　　然则，下一刻，那天仙愣了一下，看见了林逸身后一脸惶恐的那一位天仙。

　　“天罡，你怎么在这里，其他人呢？”那天仙喝问，隐隐感觉到一丝不对。

　　至于林逸身边这个天仙，名叫天罡，不清楚是否真名，但无所谓，反正已经臣服了。

　　天罡话都不敢说一句，而此时，仙城内飞出更多的身影，三十位真仙，三位天仙，一大群半仙组成的战兵队伍。

　　哗啦！

　　整齐的仙甲，统一的仙兵，一千半仙来到跟前，散发出一股恐怖无比的杀机，锁定了林逸等人。

　　看见这些仙兵，林逸心里极为惊叹，心里有些心动，说道：“这些仙兵不错，我们目前没有任何手下，做起事情来有些不方便，不如夺了这座仙城如何？”

　　将臣等人一听，还真是这个道理，毕竟他们的族群都随着林逸内天地脱离了，进入大混沌之中。

　　现在，孤身一人，想着慑服一些手下还是很有必要的。

　　“可以，我觉得一些手下还是要有的，不然什么都要我们来动手，岂不累死？”黄泉非常的赞同，巴不得弄一大群手下。

　　看到众人不反对，这个临时决定就这么定下来，而林逸等人的话一点都不避讳对面的真仙天仙。

　　“狂妄！”

　　那三个天仙怒了，二话不说一击轰上来，觉得还是先宰了这些狂妄的家伙才好。

　　三大天仙一动，但是，林逸身边猛的扑出了三道人影，女魃、月神、黄泉齐齐动手，迎向了那三个天仙。

　　轰！

　　激战爆发，可让人大跌眼镜的是，那三个强大的天仙竟然一个照面就被打飞了出去，甚至，没等其他的仙人反应过来，三大天仙就被干净利落的斩杀在那里。

　　“不……快求援。”

　　最后一名天仙死前发出了求救，惊醒了那些发呆的真仙，立刻爆发出一股仙芒冲入仙城之中，惊动了整个仙城上下。

　　瞬间，一道道天仙的气息爆发，足足二十七个天仙冲了出来，一个个脸色惊疑不定的望着林逸等人。

　　“神威，他们是神灵，该死的。”

　　有天仙立刻醒悟过来，这些人气息散发都是神威，不是仙人，那就是属于神灵那一系列的。

　　看到这里，整座仙城都陷入沸腾，全城戒严，无数仙兵聚集城墙之上，散发一股大战的肃杀气息。

　　“至尊为兵，不错不错。”

　　林逸惊讶，望着城墙上的一支强大战兵，竟然是以至尊为士兵，数量一万，半仙为队长，真仙为副统领，天仙为统领。

　　这样的阵势，那是林逸第一次看见，心里无比渴望拥有这样的一支强大的战兵队伍，至少可以为自己减少很多的麻烦。

　　“干掉这座仙城的高层，收拢这里的力量。”

　　一句话，众人干劲十足，将臣等人一个个摩拳擦掌，都想立刻杀了这里的高层，好收拢一支属于他们的强大手下。

　　“是谁，来我天石仙城闹事？”

　　就在此时，仙城中央传来一股波动，接着有冷漠的话语传来，透着一丝丝怒气，仿佛天怒了一般。

　　轰的一声，有仙影冲天，浩荡的仙威盖压下来，仿佛这片天压在众人头顶，压力沉重无比。

　　上仙，这是一位上仙，他终于被惊动了出来。

　　“天石上仙！”

　　“他出来了，这些人死定了。”

　　整座仙城上下沸腾，看见那位上仙一出，立刻兴奋起来，很多半仙真仙乃至天仙都亢奋了。

　　上仙，古仙之下无敌的存在，那是他们觉得最强大的一批仙人，地位崇高。

　　“神系的人？”

　　那位天石上仙一出来，第一眼就看见了将臣等人的身上气息，就是属于神灵的气息，脸色立刻阴沉下来。

　　他冷哼一声，喝问道：“我天石仙城似乎没有跟任何神系有过节，你们来此有何贵干？”

　　“没什么，只是看上了你这座仙城，你让出来的话就好说，若是不肯让，那就没话说了。”

　　林逸轻轻一步踏出，气息席卷，冲散了对方的仙威，直接爆发一股威势顶了上去，反压对手。

　　咦？

　　天石上仙惊疑，盯着林逸直看，上下打量，可是就是没感应到任何的神灵气息，甚至连一点仙气都没有，可为何能给他一股强烈的威胁？

　　他不明白，心里很警惕，感觉今天这些人上门来是来者不善，但他身为上仙，古仙之下无敌，不可能害怕区区几个天神。

　　“神又如何，你们来我这里闹事，那就是不把本上仙放在眼里，这是要付出代价的。”天石不屑冷笑。

　　他轻轻抬手，冷哼道：“既然你们来了，那就不用再走了，今日本上仙说什么也要屠杀几个神灵。”

　　“所有人后退，围住这里，本上仙要亲自解决这些神灵，倒要看看，这些神灵到底有什么本事。”

　　天石动了，一击盖压，整座仙山陡然崩溃解体，化成一阵飞灰，手掌没落，仙山就率先被一股势给压碎了。

　　那可怕的仙威，力量浩荡，无穷无尽，上仙之手隆隆的盖压下来，要当场镇杀林逸等人。

　　“破！”

　　就在此时，一声长啸传来，虚无中，一只拳头轰碎了空间，打灭了那浩荡的仙光，轰然一击砸在那只仙芒璀璨的巨手之上。

　　砰的一声，巨手崩溃，承受不住那狂暴无匹的一拳，当场被打爆在了虚空之上。

　　众人这才愕然的发现，林逸的身影缓缓的走出来，身后跟随者将臣等人，一个个毫发无伤。

　　“上仙，果然犀利，若是以前的我，一百个都不够杀。”林逸脸上惊叹，心里极为震动。

　　方才一拳打爆了对方的一击，但可以从中感受到上仙的可怕，超越天仙，古仙之下无敌就是不一样。

　　他还是竭尽全力打出一拳，才堪堪打爆对方的一击，这足以看出对方的强大可怕了。

　　怪不得当初自己等人会狼狈的险些被轰杀，上仙一击，险些让林逸有些挡不住，还好还是挡住了。

　　“有意思！”

　　天石冷漠的脸上浮现一丝惊讶，但仅仅如此而已，他那一击没用全力，仅仅是八成的威力罢了。

　　不过即使如此依旧惊人了，一位上仙的八成力量一击，竟然被对方打爆了，那就是等于对方有能力抗衡上仙。

　　可是，林逸身上的气息不是仙，也不是神，那他为何有能力抗衡一位上仙呢？

　　即使天石上仙都很好奇，对林逸这个人产生了强烈的一种要探究的渴望，想抓来研究研究，看看其中奥秘。

　　“小子，虽然不清楚你为何有能力抗衡本上仙八成力量的一击，但现在本上仙对你感兴趣了。”

　　这话一出，林逸莫名的恶寒，厌恶道：“我有老婆女儿，我的取向很正常，你这话恶心到我了，所以你还是赶紧去死吧。”

　　“混账！”

　　一声暴怒的大喝，天石上仙怒了，正所谓上仙一怒，万仙俯首，整座仙城内的无数仙人，无数生灵陡然跪拜下来，身子瑟瑟的发抖。

　　林逸却一点不惧，冷哼一声，身体腾空而起，爆发出了自己目前最强大的力量，肉身之力随着拳头咆哮而出。

　　“杀！”

　　两者豁然冲起，拳头双双击向对方，拉开了一场恐怖的激战。

　　一位修为古怪的人族，竟然对抗一位强大上仙，很多人都觉得林逸下场肯定凄惨，必然被无情斩杀。

　　轰隆！

　　大战开启，林逸爆发极限力量，肉身之力涌动，随着一双古朴的拳头轰击，不断的打爆那天石上下打来的一道道仙芒。

　　两人瞬间打入荒芜星域，失去了踪迹，余下的将臣等人则露出了一丝丝狰狞残酷的笑容。

　　“上，杀了那些天仙，我们要掌控这座仙城。”

　　将臣厉啸一声，尸神真身浮现，众人纷纷扑向了那一座仙城。


第1126章 打得你不成人样。

　　“小子，你这是在找死！”天石上仙斜睨，瞳孔发光，宛若两个白金漩涡，仙光极为璀璨，像是要吞噬人的灵魂。

　　他身躯高大，立在虚空之上，遮蔽那片星空，通体光芒万丈，像是要压塌万古青天，有一种与生俱来的威严，上仙之威，势不可挡。

　　轰隆！

　　上仙一脚踏了下来，虚无起风暴，带着一丝轻蔑、高高在上，居高临下的踩下来，万星崩塌。

　　哼！林逸是谁，那是一路杀过来的凶人，何曾怕过谁？他通体发光，一种神秘的光芒笼罩，突然腾空而起，一拳直直打在那一只巨大的脚掌之下。

　　只听“咚”的一声巨响，大脚颤动，仙华流转，接着一道人影生生穿透脚背而出，一拳打穿了。

　　“啊……该死……”天石上仙发出一声惨叫。

　　轰隆一声，他的仙体解散，恢复正常，脚掌之上破开一个大洞，显然是被林逸那一拳打穿的。

　　轻蔑的代价就是这样，以为一脚能镇杀林逸这个家伙，但可惜非但没有镇杀对方，反而被一拳打穿了脚掌。

　　伤口仙芒交织，刹那恢复过来，天石一身仙威浩荡，身体隆隆的膨胀，又一次化身上仙之体。

　　他双手仙痕交织，狠狠的朝林逸身体合拢而来，要碾压粉碎这个可恶的人族。

　　林逸通体灿烂，腾空而起，拳头隆隆的打过，砰的一声击碎了漫天席卷的仙痕，打了出来。

　　他威势滔天，席卷九霄，拳头上发光，挥舞一拳，如同带着一挂银河浩浩荡荡的席卷而过。

　　轰隆！

　　两人激战，林逸肉身恐怖，对方上仙之体依旧无法对他有任何的伤害，甚至连续被打破上仙无敌的神话。

　　两只巨手不断轰击，时而合拢，时而狠拍，大片星辰崩溃毁灭，只是一次都没有打中林逸的身体。

　　他速度快到不可思议，神通自生，天生就带有那种速度，一下出现在上仙的头顶，一脚狠狠的劈了下来。

　　当！

　　一声巨响，如同金铁交击，上仙头顶巨震，仙芒灿灿，道道仙痕不断沸腾交织，挡住了那一击。

　　但是，他被林逸这一脚劈得不轻，整个巨大脑袋险些凹陷下去，好好仙痕挡住了那狂猛的力量。

　　林逸完全就是最野蛮，最狂暴的打法，肉身之力澎湃，毫无一丝顾忌的轰击过来，打得那上仙暴跳如雷。

　　噗！

　　血花四溅，灿着奇光，林逸胸口化出一道伤痕，抬头看去，才惊讶的发现那上仙取出了一柄威力强大的仙剑。

　　眼看仙剑洞穿而来，直指他的眉心，林逸没有躲避，就在要仙剑洞穿他眉心的刹那，铿锵一声，有剑光击出，打退了那一柄仙剑。

　　林逸眉心放光，无量凶戾的剑意浩荡而出，如同一挂银河从眉心内部倒卷而出，裹着无尽的凶戾剑意，轰然一声巨响，撞在那一柄仙剑之上。

　　锵锵锵！

　　一阵迅猛撞击过后，那位天石上仙才惊讶的发现，原来那一挂银河竟然是一柄惊人的凶剑，人皇剑出来了。

　　只见，人皇剑身闪着蒙蒙光滑，一道娇小人影浮现，剑灵一出，仙古积压了无数岁月的凶煞立刻暴动，轰隆隆的汇聚而来，如同一个黑洞一般吞噬无穷无尽的凶煞之气。

　　吟！

　　剑灵提剑，发出了一声愉悦的铮鸣，整个人笼罩在恐怖的凶气之中，剑意化生，无穷的剑光爆发出来，化成了一片剑域，笼罩了那一柄强大仙剑。

　　哼！天石上仙正要抬手击溃那一片剑域，但，一股极度恐怖的光芒呼啸而来，不得不转身应对。

　　咔嚓的一声，拍碎了那一股拳势，天石上仙脸色凝重，望着手掌上浮现的一个血洞，被拳势打出来的。

　　“好，很好！”他怒极，周身环绕的仙痕沸腾，像是燃烧了起来，化成一团恐怖仙火。

　　随着天石上仙抓在掌心，狠狠朝林逸当头拍下，万物崩灭，星辰一一的化成了粉末，天地都被打出一个黑洞，黑漆漆的十分骇人。

　　林逸身在其中，通体发出了一种不死之光，拳头迎上，爆发十二分力量击了上去。

　　轰！

　　巨响过后，天地昏暗一片，唯有那中央的黑洞越来越大，吞噬方圆十万里内的一切事物。

　　而天石上仙身体被震退万米，林逸则横过星空很远的距离才停下，脸上有些惊奇，低头看着自己的拳头，裂开了一道伤痕。

　　“上仙，果然强大啊。”林逸嘴里发出一声感叹。

　　可是，这声感叹传到那天石上仙的耳中，却是一种巨大羞辱，极为刺耳。

　　他猛的张嘴，一挂银河席卷而来，轰的一声，大片星空被毁灭，化出一道黑黑的天空大裂缝。

　　那一挂仙芒浩荡，如同银河倒卷一般袭来，林逸感受到危险，身体一闪躲了过去。

　　“死！”

　　就在此时，一只手掌轰了下来，当场打在身上，整个人被轰进了一片荒芜的星域之中，撞毁了无数星辰。

　　遭遇突然袭击，林逸脸上浮现一丝怒气，这才发现，在刚才喷出一挂仙光的天石上仙身边，竟然多了一道可怕的仙影。

　　“原来是一具仙身，哼！”林逸腾身而来，一路破空，躲避那仙影的轰击，悍然一拳砸在那仙影的胸膛。

　　砰！

　　一声巨响，仙影胸口炸碎，林逸直接打入了仙影的内部，从后心直直洞穿而出，瞬间就打散了那一道可怕的仙影，来到那天石上仙的眼前不远。

　　“镇压！”

　　天石怒啸，收敛了最后一丝轻蔑，双手仙痕交织，道道燃烧起来，全力镇下来，想镇杀林逸。

　　他无比强势，上仙就是上仙，号称古仙之下无敌的仙人，即使强大的林逸都不得不谨慎小心，一点不敢小看。

　　神通一闪，躲避了过去，林逸瞬间出现在那天石上仙的面前，一拳砸向对方的巨大鼻梁。

　　咔嚓！

　　一声脆响，天石发出一声凄厉的惨叫，鼻梁整个被打爆了，庞大的仙体当场崩溃，恢复了本来的样子。

　　只见，他的鼻子整个塌陷，仙血滴滴璀璨，散发惊人的仙光，威势至强，甚至能压死一个至尊。

　　林逸得势不饶，身体如影随行，拳头一击又一击疯狂的打上来，直砸得那天石上仙惨叫连连，狼狈阻挡。

　　轰！

　　最后一拳打下，胸口凹陷，仙骨崩塌多块，凄惨的模样叫人难以相信他是高高在上的上仙。

　　一个上仙，竟然被一个不是仙也不是神的人族打成这样，实在出乎众仙的预料。

　　看着身体划落星空的天石上仙，那仙城内正在激战的天仙傻眼，瞪大眼睛看去，完全不敢相信。

　　“上仙败了？”

　　一句话，惊起了众仙，无数仙人恐惧，看着不断掉落下来的天石上仙，根本不敢相信自己看到的。

　　然则，随着林逸两步追上来，一脚猛踏，咚的一声，众仙只感觉心神猛跳，看见星空上仙血乱飞，碎骨穿空，情景惨烈无比。

　　那天石上仙惨了，被林逸抓住机会一通猛打，穷追猛打的轰击下来，仙体都无法承受那狂野的力量。

　　“该死，我要撕了……”

　　砰！

　　话音没落完，一只拳头砸下，脸颊飙血，彻底凹陷一个大洞，嘴巴都被打烂了。

　　随着仙芒交织，天石嘴巴刚恢复，大骂道：“该死的人族，你会后悔的……”

　　咔嚓！

　　一掌劈落，脸面龟裂，仙骨铮铮，半边脸都被林逸一掌劈了下来，血水喷上了九重天。

　　那一股茫茫的仙光，威势浩荡，诸多至尊恐惧的躲闪，不敢让那些仙血沾染，否则会像很多躲闪不及的至尊一样被秒杀。

　　上仙的威势，即使一滴血液都足以杀死一个至尊，古仙之下无敌的仙人，不是说说而已。

　　但是，这样的强大上仙，竟然被一个人族碾压着打，情景那叫一个凄惨悲凉。

　　“不……”一声惨叫，却又被林逸一脚踩在脸上，仙血四溅，骨骼咔咔的传来一阵碎裂声。

　　天石双手发光，狠狠的挥舞而来，想要还击，但是，林逸轻蔑一笑，双手化刀奋力的一劈下去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两声碎裂声传来，就见天石身体乱颤，两只手生生的被砍了下来，横飞天外，穿透了无数星辰才掉落在一片荒芜大地上。

　　“啊……”嘴巴一恢复，天石忍不住发出一声极其惨烈的哀嚎，痛苦传来，没等结束就迎接林逸新一轮打击。

　　他踩在天石上仙的胸口，拳头如雨点一般轰鸣落下，一击一击往天石脑袋招呼，仿佛要打爆这个上仙。

　　“饶命……”

　　一恢复，天石发出一声求饶，但是又被一阵拳头淹没，整个脸都被打成一团血肉模糊，根本看不清楚哪里是嘴巴哪里是鼻子。

　　砰砰砰的一通猛锤，天石悲剧了，整个脑袋被打得裂痕道道，一个又一个拳印浮现，在上仙强大的恢复力下，依旧难以坚持。

　　“不要再打了……”

　　又一声惨叫，天石恐惧的求饶，双手刚刚长出来，结果又被林逸狠狠的掰断了。

　　脸面刚刚恢复，又被拳头打得凹陷下去，鼻子横飞，一颗颗牙齿四溅飞散，仙血喷了一次又一次。

　　凄惨的上仙，被林逸这样踩着猛锤猛打，简直就是没有一丁点上仙那种高高在上，俯视苍生的威严了。

　　仙城之中，所有仙人胆寒，快速的后退，先是半仙，接着是真仙快速的后撤，最后，天仙也后撤了，恐惧在蔓延。

　　看见上仙都这么凄惨，他们肯定恐惧，一个个不敢动手，让将臣等人极为恼火，战斗没打多久就不打了，当然不爽了。

　　轰！

　　最后一拳打下来，那天石上仙轰的一声砸进了仙城之中，整个人被打成一团血肉模糊，完全看不清楚那是哪。

　　但，让人惊异的是，那位上仙竟然还没死，让飞下来的林逸不得不感慨上仙的生命力太强大了。


第1127章 古仙一击！

　　地上，一团血肉蠕动，很快就化成一道人影，但，这个人的脸面有些怪异，鼻子嘴巴长歪了，本来鼻子的地方嘴巴长了出来，嘴巴的地方鼻子露了出来。

　　天石上仙，容貌尽毁，被林逸生生给打成了残废，面目全非，气的鼻子都要翘起来了。

　　“混蛋，你会后悔的，莲花古仙不会放过你。”

　　这话充满威胁，竟然拿古仙来吓唬林逸，可惜他失望了，林逸压根就不惧怕任何古仙，即使不是对手，依旧不惧。

　　他一步逼近，手若钢刀一般刺入天石上仙的心脏，接着右手狠狠的一掌盖在对方天灵。

　　咔嚓！

　　一声脆响，脑袋炸开，一团仙魂穿空要逃，但是被林逸生生以森罗禁术拘禁了回来，镇压在掌心。

　　天石上仙被拘禁了仙魂，疯狂挣扎，咆哮道：“混账东西，赶紧放了本上仙，否则莲花古仙面前有你好看。”

　　“莲花古仙？”林逸歪着脑袋，看着掌心不断咆哮的仙魂，忽然浮现一丝冷笑。

　　接着，众多仙人胆寒，纷纷后退一步，惊恐的看见林逸竟然开始抽取那上仙的仙魂记忆。

　　这是一种强行抽取记忆，会导致仙魂崩溃，甚至直接泯灭。

　　“啊……不要！”尖锐的惨叫声传来，天石上仙恐惧的咆哮，可惜还是被林逸生生抽取了一股记忆。

　　浩瀚无垠的记忆汹涌而来，林逸一点点的汲取其中对自己有用的一些信息，海量的信息让他有些震惊。

　　这个上仙，活了上百万年，记忆庞大浩瀚，不是短时间可以汲取干净的，想到这里，他立刻将大部分记忆镇压在识海。

　　但，就当林逸要侵入对方的仙魂核心，想探寻一下那所谓的莲花古仙到底是什么存在时，麻烦出现了。

　　“大胆！”

　　一声怒斥自仙魂核心传来，震碎了整个仙魂，直接击向林逸的那一股意识波动。

　　刹那，意识崩溃，林逸惨叫一声，双目流淌一丝鲜红的血液，意识一阵混乱，被一股强大的意志一冲，直接卷入了意识海，想要把他的本源给震碎。

　　然则，这股意志却意外的发现，识海内空荡荡的，什么都没有，意识不在这里。

　　“滚！”

　　一声咆哮，惊起了将臣等人，纷纷看来，惊见林逸眉心迸发一道恐怖的仙芒，而后轰隆的化成了一道蒙蒙虚影。

　　“那是古仙意志投影……”

　　“快走！”

　　将臣等人一看这道人影，脸色狂变，二话不说直接闪身上前，拉着林逸瞬间裂空消失。

　　但就在此时，那一道巨大的仙影悍然一掌盖压下来，轰隆的一声，整座仙城都崩塌了下去。

　　无数仙人发出惨叫，更多的生灵连惨叫都来不及就化成灰烬，古仙一击，瞬间毁灭一座仙城，甚至连带仙城内的真仙、天仙等一一的在那一掌之下化成灰烬。

　　无情，冷漠，决绝，为了灭杀那窥视仙魂的林逸，竟然连无数仙人与生灵都被狠辣的灭绝了。

　　将臣等人刚进入虚空，立刻遭遇剧烈重击，一个个吐血倒地，身体产生一道道裂痕，遭受了重创。

　　“开！”

　　关键时刻，林逸强忍意识混乱，怒吼一声，拳头砸穿了前方的虚无通道，卷着受创的将臣等人直接消失在通道内。

　　身后，那一道仙影冷哼一声，渐渐的消散不见，若是林逸他们还能在这里，肯定知道这一道古仙的投影只能发出一击。

　　古仙一击足以灭世，险些将林逸他们都给斩杀在这里，还好将臣等人都是古老的神灵，本身底蕴身后，没有被一击灭杀。

　　而林逸更可怕，虽然意识被古仙冲击混乱，但还是没有被一击秒杀在这里，逃跑了。

　　噗！

　　未知星空上，几道人影狼狈的冲出来，林逸当场一口血喷出，黑漆漆的浴血，都是体内被重创的伤痕，随着一吐正快速恢复过来。

　　在他身边，将臣、黄泉、女魃、月神四人躺在深空，一动不动，好像没了气息，一个个身体破败不堪。

　　看到这里，林逸顾不得许多，最后一点收集的不死物质用掉了，笼罩在四人的身体，这才缓缓的恢复过来。

　　嘶！

　　黄泉一恢复，顿时倒抽冷气，大骂道：“奶奶的，那古仙真不是个东西，竟然狠下手抹杀了一座仙城。”

　　月神缓缓站起来，叹息道：“古仙不愧是堪比古神的存在，果然可怕，一击险些让我们都陨落了。”

　　“可不是？”女魃有些苦笑，两颗獠牙上的裂痕快速的修复。

　　那一击，真的险些要了他们的老命，这是一种危机，古仙一击不是开玩笑的。

　　即使将臣都有些心有余悸，怒哼道：“岂有此理，区区一个一级古仙就这样嚣张。”

　　“黄泉，我们这样恢复下去是无法达到你我当年全盛时期，必须找回我们被打碎的神体。”将臣震怒了，被欺负到这样程度，真的无法忍受。

　　他的话，让黄泉极为赞同，同样气道：“不错，我们怎么说都是古老的神灵，那个古仙也就一级古仙，竟然这般嚣张，不给她点颜色看看真当我们好欺负。”

　　“你们想重回诸神战场？”月神听了两人的话，脸色微变，猜测到了什么。

　　将臣与黄泉，要重回诸神战场，寻找他们当年被打碎的神体，这是唯一一个最快的恢复方式。

　　果然，将臣点点头，承认道：“如今情况对我们很不利，时间不多了，仙古大陆的一些古仙都纷纷出世，没有应对的力量如何生存？”

　　他们需要更强大的力量，唯一的办法就是重回诸神战场，那里有他们的神体，有他们的力量。

　　月神表情凝重，劝说道：“可你们要知道，诸神战场是能进不能出的。”

　　“无妨，大宇宙即将枯竭，诸神战场必然重现人间，到时候我们会随着诸神战场降临人间。”黄泉话语干脆，说出自己的打算。

　　这下，林逸有些惊讶了，问道：“你们说的诸神战场，到底在什么地方？”

　　将臣几人相互对视一眼，同时指了指头顶苍穹，说道：“诸神战场在大混沌，那里有一片古老的战场，是古神厮杀开辟出来的一片残缺的混沌大陆。”

　　“林逸，我们即将要重回诸神战场，而这身力量必须放弃，所以以后只能依靠你自己了。”将臣郑重的告诫一声。

　　黄泉等人点点头，表示这一次被古仙一击差点杀死，刺激到了这些骄傲的古老神灵，立刻要重回诸神战场，拿回属于他们的众神荣耀。

　　而要会诸神战场，现在一身力量必须放弃，那就是等于重新开始，能进诸神战场，而无法出来。

　　林逸想了想，突然问道：“我能否进入诸神战场？”

　　这是他此刻的心里想法，想着去诸神战场看一看，兴许能将自己一身力量磨砺得更为强大。

　　但是可惜了，将臣摇摇头，苦笑道：“那是需要神力与神魂一起融合为一股，打开时空大混沌的屏障，重入诸神战场。”

　　虽然失望，但林逸没有多说，看着将臣几人，心里多少有些不舍，毕竟相处时间下来，这些古老神灵给自己帮助真的很多很多。

　　现在要走，而且前路未明，实在有些不放心。最后，林逸取出了一些神尸与神魂递过去。

　　他说道：“这些东西对我没有多大用处了，你们带上，兴许能在关键时刻汲取神力神魂恢复一二。”

　　将臣几人一看，沉默了一会，最终没拒绝，接受了他的好意。

　　“林逸，人皇，我们走了。”

　　将臣几人告别，身体缓缓放出了一丝丝神光，神力浩荡，交织成一片神秘的气息，轰然穿透了时空传达到了大混沌之中。

　　望着几人头顶上，忽然离开一道神秘的口子，内部大混沌汹涌，任何东西与生灵，只要不是吸引它下来的神灵必然要被绞杀成粉末。

　　看着几人缓缓升空，进入那一个神秘通道，林逸心里闪过一丝淡淡的惆怅。

　　“林逸，保重，一定要找到月娥……”

　　消失前，一直沉默的月神突然转身，望着林逸的眼神极为复杂，最终还是传来了这样一句话，久久不息。

　　神光一闪，将臣几人失去了踪迹，通道随同消失，他们失去了踪影，再也找不到了。

　　除非，林逸能打开通往大混沌内部的那一片古老的诸神战场，能进入其中，否则找不到他们了。

　　有聚有散，相识一场，林逸多少还是有些不舍，看了一会，收拾好心情，先恢复一下自己承受古仙一击的消耗。

　　古仙一击，很恐怖，不仅对肉身冲击巨大，甚至融合肉身的意识都受到一些强烈的冲击，损耗严重。

　　这一次，让他清晰认识到自己跟古仙的差距，能轻易镇压上仙，却无法承受古仙一击，更不说直面古仙这样可怕的存在。

　　也许，上仙与古仙之间，存在着一条无法愉悦的鸿沟。

　　“莲花古仙，这一次损失，我迟早要跟你要回来。”

　　站起身，林逸脸上浮现一丝丝杀意，这一次不仅遭遇重创，更是刺激到将臣等人直接重回诸神战场。

　　而且，本来要收服的那一座仙城，被一击扫灭，自己的忙活都没有任何好处，甚至损失极为巨大。

　　这个仇林逸记在心里，暗暗发狠，等自己有能力之后，再找那位莲花古仙算这笔账。

　　将臣等人离开了，林逸又成了孤家寡人一个，独自飘荡在枯寂的星空之上，寻找着有生灵所在的地方。

　　很久了没有这种孤独的感觉，自己的妻子女儿、朋友、手下都已经随着自己内天地脱离，进入大混沌。

　　咔嚓！

　　林逸豁然抬头，望着头顶突然离开的一道天痕，脸色大变，想都不想，七彩八星台一祭，裹着他迅速裂空消失。


第1128章 莲花古仙！

　　砰！

　　八星台崩碎，林逸狼狈的掉出虚空，脸色难看，不用想就清楚自己被袭击了。

　　而且，那一个袭击他的还是一个恐怖的家伙，一击打碎了他的八星台，甚至将他打出了虚无通道。

　　还好方才那一阵穿梭，已经让他穿过了不少星域，但身后危险的气息却一点都没消失，反而越来越沉重。

　　哼！

　　林逸冷哼一声，又一个八星台祭出，七彩光芒裹着他迅速消失，很快穿过了重重星域，朝着远方逃去。

　　但下一刻，背后虚无通道内，一只晶莹的手掌突然穿透而出，狠狠的朝他抓了下来。

　　轰隆的一声巨响，虚无崩灭，可怕的冲击直接将林逸的那一个八星台又一次打灭了，不得不被震出了虚无空间。

　　咔嚓！

　　刚一出来，林逸猛然抬头，头顶裂开了一道口子，仙华流转，一只晶莹得手隆隆的抓下来，五指遮天，如同天牢一般镇压下来。

　　林逸速度提到了极致，神通运转，整个人像是化成了一道道粒子光划过星空，穿透了蒙蒙的混沌，快速的朝远方遁去。

　　身后，那一只手仿佛在扩大，一直在林逸的头顶隆隆的追过来，仿佛无论他怎么跑都跑不出那一只手掌的掌心。

　　“敢窥视本座的意志，你胆子不小。”

　　虚无的空洞中，突然传来一句淡漠清冷的话语，那是一个女子的声音，清脆悦耳，却透着冻人的森寒。

　　林逸神色一惊，回头一看，那只晶莹的手越来越近，下一刻就要抓住他的身体，危机关头，顾不得许多，他直接爆开了自己最强大的一股力量。

　　“三千魔神，入我真身，开路！”

　　长啸一声，林逸身体爆发一股恐怖力量，三千魔神陡然融入了真身本体，刹那，三千大道沸腾，裹着他迅猛的穿透了混沌，消失在这里。

　　刹那提速，终于躲过了那一只手的抓捕，但是，那只晶莹的手仅仅是一顿，接着穿入混沌虚无，直直朝林逸的身影追上去，铺天盖地，五指遮蔽了星宇。

　　轰隆隆……

　　一路所过，星辰崩灭，大陆分崩离析，被那一只手完全抹去了，仿佛从来没有出现在星空上一样。

　　许多巨大的星辰爆开，一些有生灵的星辰上，传来无数凄惨的哀嚎，有强大仙人不甘的咆哮，惊动八方。

　　“不……”一颗星辰上，有上仙暴怒，但是被那只手狠狠的碾压过去了，一切成为了尘埃，仿佛一块黑板上的东西都被生生抹除了。

　　看到这样的情景，林逸惊怒交加，没想到那追杀他的古仙竟然如此的狠辣无情，甚至一路抹杀了多少生灵。

　　不管是真仙、天仙还是上仙，只要在林逸逃跑的路线上的生灵都被无情的抹除了。

　　那只手划过星空，如同一块抹布一样，一路抹除了星辰，毁灭了大陆，泯灭了无数生灵。

　　眼看自己又一次被笼罩在那只晶莹巨手之上，林逸真恨不得转身跟那个古仙大战一翻。但是，他清楚自己现在的能力，根本不是对方的对手，一旦停下来绝对被抹杀。

　　林逸没想到，那一个古仙会亲自追杀过来，实在太意外了。本来以为仅仅一道意念投影一击就过了，可不曾想竟然追杀了下来。

　　还好将臣等人进入了诸神战场，否则此刻同他一样要死命逃跑了，情况凄惨，有些狼狈。

　　“你跑不掉！”

　　又一句淡漠清冷的话语传来，那古仙似乎非要杀死林逸不可，那只手轰隆的一声陡然加速，狠狠的抓了下来。

　　“想杀我，没门！”林逸怒啸一声，浑身大道沸腾，甚至燃烧了一点本源真血，直接爆开了速度，瞬间一闪就失去了踪迹。

　　那一只手又一次抓空，背后的人显得很震怒，那位莲花古仙被激怒了，区区一个小小的蝼蚁，竟然几次三番的逃过一劫。

　　“快，再快一点！”

　　前方，林逸陷入疯狂，不断加快速度，破开了混沌虚无，一路疯狂的逃跑。

　　然则，背后一股恐怖波动传来，一朵莲花破开混沌冲了出来，光芒万丈，花瓣洒落无穷的仙芒。

　　那是一朵仙莲，九九八十一品，化成一件强大仙宝，而莲花之上站着一道蒙蒙的仙影，笼罩在仙雾之中，看不真切。

　　朦胧之中，可见那是一道曼妙的仙影，是一位女子，强大的仙，古老的仙，这就是莲花古仙。

　　她来到了，望着前面不断疯狂逃遁的林逸，忽然脚下莲台一震，无数莲花瓣飘落，朝前方人影呼啸而去。

　　“靠，有完没完啊！”

　　前面，林逸一看见这些飞舞而来的莲花瓣，顿时破口大骂，感觉危机极为强烈。

　　从那些飞舞而来的莲花瓣上，感受到可怕的杀机，每一片花瓣都蕴含着恐怖的仙力，仿佛就是一件仙宝。

　　这种场面还是第一次预见，无穷的莲花瓣飞舞而来，盘绕在四周，快速的朝他呼啸而来。

　　“开！”

　　林逸暴怒，双拳左右开工，不断的轰击前方席卷而来的莲花瓣，一击一击杀出了一条生路。

　　一拳下去，顿时有莲花瓣被生生打爆，放出一股璀璨的仙光，渐渐的熄灭。

　　可是，那些莲花瓣越来越多，甚至有将林逸合围的趋势，若是这样下去迟早要被无数莲花瓣给绞杀成粉末。

　　那些莲花，每一片竟然都堪比一件真仙器，简直不可思议，看得林逸心惊胆战，拳头挥舞，铿锵不绝。

　　但是，他心里震惊，身后的那位莲花古仙更为震惊，这是她首次追杀一个蝼蚁这么久而没杀死对方的。

　　而且，在她莲花仙宝化身无数花瓣攻击之下，竟然还能以肉身拳头不断打爆那些强大堪比真仙器的莲花瓣。

　　那是不可思议的，从来没有过，这引起了她的好奇，本来想杀死这个胆敢亵渎她意志投影的蝼蚁，现在却改变注意了，想抓回去好好研究一下才行。

　　“燃我真血，杀！”

　　终于，林逸不得不再次爆开真血，燃烧起来，直接爆出了更强大的力量，轰然一拳打出，混沌虚无被打穿了，无数莲花瓣纷纷爆碎开来。

　　他抓住这个机会，直接一头扎进轰开的通道，转眼失去了踪迹，让那位莲花古仙更加坚定要抓住他了。

　　“有意思的小蝼蚁，本座倒要看看你怎么逃出本座手掌心？”

　　话音刚落，她伸出一只晶莹的小手，传入混沌虚无，狠狠的朝前方一抓，仿佛要抓住什么一样。

　　前方，林逸正在逃遁，忽然感觉背后有异样，回头一看，险些破口大骂，这是不想让他活了啊。

　　看见抓上来的一只晶莹玉手，二话不说，回身就是一拳穷尽了毕生之力，悍然砸了上去。

　　轰！

　　一声巨响，林逸身体龟裂，整个人被生生打入混沌虚无之中，消失在茫茫的混沌内，不见了踪影。

　　而那一只小手仅仅颤动一下，却没有任何伤痕，反而是林逸此刻的拳头都被打成麻花，骨头外露，晶莹之中透着道道细小裂痕。

　　看着自己的拳头，林逸心里震惊，速度更快了，逃跑更欢了，直接熄灭了要较量一下的念头。

　　这不是他目前可以抗衡的，必须逃出去，否则真的要完蛋。

　　“莲花仙土，合！”

　　蓦然，身后空洞虚无中传来一声清冷的低喝，只见，无尽的混沌中陡然绽放无量仙光，一方仙土蒙蒙的浮现，挡住了林逸的去路。

　　这是一方莲花仙土，处处莲花绽放，一朵朵，一片片，交织成了一片莲花的仙土世界，将林逸笼罩在其中。

　　林逸怒极，腾身而去，速度快到了极致，一双拳头不断的挥舞，打爆了一切阻挡的莲花，就是仙土世界都要被打穿了。

　　轰！轰轰轰轰……

　　一拳又一拳，林逸如同不知疲倦一般，拳头一次挥舞一千次，一万次，蛮横狂野的打爆了那一片笼罩下来的仙土世界，杀了出去。

　　身后，那一位莲花古仙彻底惊讶了，自己虽然手段没有尽出，但起码出了三分，可竟然还是拿不下这个小小蝼蚁。

　　“本座失去了耐心，你还是乖乖束手就擒。”

　　莲花古仙失去了耐心，直接双掌合十，一缕璀璨的仙芒从双掌之间迸发而出，瞬间击到了林逸的身体后背，当场将他给打出了虚无逃遁的混沌通道。

　　被重重一击，林逸整个人遭遇重创，喷了一口黑色淤血，才发现自己被打到了一片荒芜死寂的大陆之上。

　　这里是哪他不清楚，但只知道身后的莲花古仙追到了，来到自己的上空不远，高高的俯视着他。

　　“你，很有意思，臣服本座，当了看门童子，本座兴许可以饶恕你亵渎之罪。”莲花古仙清冷淡漠的话语传来。

　　这话让林逸脸皮抽动，险些暴起发难，这是要自己做她的看门童子啊，好像做她看门童子很有荣光一样。

　　“呸，做你童子？我看你做我的小妾更为合适一点。”林逸吐了一口黑血，嘲讽的说出了这样一句。

　　轰隆的一声巨响，虚空袭来一股恐怖力量，直接将他给震飞出去，胸口浮现了一个清晰的手掌印，骨骼碎裂了几根。

　　瞬间承受了一击，林逸只感觉体内力量暴动了，那古仙一击不是闹着玩的，险些被一击干掉。

　　还好，那古仙似乎不想这样杀他，而是要抓回去研究研究，这才没用多少力量，否则就凄惨了。

　　“蝼蚁，随本座回去。”

　　一句话刚落，一只手直接抓来，狠狠的扣在了林逸的头顶，就要镇封住他，带回去。

　　就当林逸要彻底燃烧真血拼命的时候，咔嚓一声，脚下大地陡然裂开，一只枯败腐朽的手迎着那一只晶莹小手狠狠的击了上去。


第1129章 仙神一体的怪物！

　　咚的一声，天空失色，大地崩碎。

　　那只枯败腐朽的手一击粉碎了那一只晶莹的玉手，威势不减，狠狠的击在了那一座莲台之上。

　　砰的一声闷响，莲花颤动，花瓣乱飞，被打得不轻。那只枯败的手随之消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　“何人，胆敢阻拦本座？”

　　莲台上，那位莲花古仙震怒，雷霆手段，一手翻开，漫天莲花飞舞而出，轰隆的撞进了崩碎的大地之中，内部传来一阵猛烈的碰撞，接着一只腐朽的手一路碾碎了那些花瓣。

　　“谁！”莲花古仙怒喝，一掌劈了下去，仙光浩荡，宛若一挂银河从九天之上划落，重重的撞在那一只腐朽的手上。

　　两者一震，双双溃散消失了。

　　林逸躲开了两者碰撞余波，远远的看向这里，神色惊疑，没想到突然杀出一个神秘存在，竟然对上了那一个莲花古仙。

　　只见，大地之下道道迷雾涌动，有可怕的气息缓缓浮现，从无尽深的地底下传来。

　　轰的一声，黑气滔天，如同魔神冲起，一条金色的锁链哗啦的横扫而出，铿锵的一声击在那一座莲台之上，迸发出绚烂的星火。

　　“神灵，好胆！”莲花古仙怒极，脚下莲花震荡，无穷的花瓣脱落下来，交织成一只莲花巨手猛然压下去。

　　锵锵锵……

　　金色锁链飞舞，不断拍击那一只莲花巨手，两者相击，狂暴的力量撕碎了空间，打灭了这一片大地。

　　莲花巨手五指紧握，拉住了那一条金色锁链，狠狠的往上一扯，轰隆的一声巨响，大地都传来一声可怕的震动。

　　大地之下，无尽深渊之处，突然又传来一声铿锵，一条仙光缭绕的铁索横击长空，当的一声打在了那一只莲花巨手之上。

　　两条锁链，一条金光灿烂，神威浩荡，一条仙光缭绕，威势无边，仿佛一仙一神，两者交织成一条，狠狠的打在那一只莲花手之上。

　　砰！砰砰砰……

　　迅猛的拍击，莲花巨手不断颤动，随着莲花古仙脸色一颤，那只手猛然被两条铁索给重重击溃了。

　　“大胆！”一声怒喝，莲花古仙一踩莲花台，整个爆发万丈仙芒，狠狠的撞进了那一个深渊，两只晶莹的玉手咔嚓的一拍，当场打碎了那两条可怕的锁链。

　　当打碎了锁链，莲花古仙非但没有感觉到高兴，反而脸色突变，迅速的撤退飞上高空，俯视那一口巨大的深渊。

　　轰！

　　一股金气伴随着一股仙光冲天而起，接着，有一道巨大而朦胧的身影缓缓浮上来，一双眸子盯着那莲花古仙，一只金色眼珠，一只仙华流转，仿佛半仙半神。

　　林逸看到这一道可怕影子，神色震惊，从那身影上感受到了两股既然不同的力量气息。

　　一半仙，一半神，两股力量交织糅合在那一个身体之中，感觉很诡异，又极为恐怖。

　　“半仙半神？”

　　莲花古仙脸色震惊，快速后退，警惕的盯着那一道可怕的身影，仿佛认识这个恐怖存在。

　　她神情犹豫，哼道：“你为何阻拦本座办事？”

　　那一道可怕身影，身体上一半金气笼罩，一般仙华覆盖，仿佛就是两个不一样的整体。

　　“滚！”一个淡淡的字语，却透出了一股凶戾的气息，竟然叫那位莲花古仙滚蛋。

　　她一听，气得心肺都要爆炸，怒哼道：“好嚣张，你以为区区半仙半神，本座就怕了你不成？”

　　然则，她话音刚落，咔嚓一声，回应她的是一只枯败腐朽的手，凝聚两股力量，一半仙，一半神，糅合成一股重重的轰在莲花台之上。

　　莲花古仙震怒，双手极力拍击，打碎了这一股力量。然则，没等她反应过来，两条可怕的锁链齐齐环绕，将她给团团缠住了。

　　“开！”娇喝一声，无尽仙光沸腾，两只手轰击锁链，当场打碎了这两条锁链的封锁，飞了出去。

　　这个时候，那一尊半仙半神的存在忽然怒啸一声，两只巨大的手臂击上天穹，打在莲花古仙的跟前。

　　两者手掌狠狠的对击，空间咔嚓的粉碎，双双后退，熄灭了攻击，没有继续进攻。

　　莲花古仙脸色变幻，极为凝重，仿佛遇到了大敌。而那一尊可怕的半仙半神的存在，浑身弥漫着一股危险的气息。

　　他身上腐朽，锈迹斑斑，仿佛一块埋葬无数年的金属，随着轻轻一震，身上锈迹纷纷脱落，露出了黝黑的肌体，完美的身躯，透着两股可怕的力量。

　　“仙神一体，好，好得很。”莲花古仙喃喃一句，脸色极为冰冷，但是却没有继续动手。

　　她冷漠开口，喝问道：“你真要阻拦本座？即使你是仙神一体，本座也能让你付出惨重代价。”

　　“再说一遍，滚！”

　　回应她的依旧是冰冷的字语，那半仙半神的恐怖存在气息沸腾，浑身力量凝聚，身上一条条可怕的锁链疯狂的盘绕飞舞，如同一条条大蟒蛇一样吓人。

　　他双手一抬，左手金色神力浩荡，右手仙芒交织，无尽的力量在两手只见凝聚，让那莲花古仙恨恨的后退。

　　这两股力量融合起来，造成的可怕破坏超出了想象，即使莲花古仙都不敢硬拼，不得不退走。

　　“本座记住你了。”走前，莲花古仙恨恨的搁下一句话，转身驾着莲花离开了这里。

　　她没有死拼，那一个半仙半神的生物太可怕，给她带来极大的威胁，拼下去对她没有好处。

　　莲花古仙这一走，那可怕的存在渐渐熄灭了力量，随即，转身盯住了远处的林逸本人。

　　瞬间，两道光芒锁定了他，让林逸神色凝重，浑身大道沸腾，警惕的看着那个仙神一体的怪物。

　　对林逸来说，这个东西就是怪物，或者说对无数生灵来说它就是一个怪物，半仙半神，仙神一体，这是绝无仅有的。

　　谁能将仙的力量与神的力量融合在自己的身体上，目前来说只有女娲才有可能做到，毕竟女娲是古神，同样是古仙。

　　“三千大道，三千古神？”

　　那恐怖存在惊疑，双目放光，上下打量着林逸，不时的露出一丝震惊的光芒。

　　最后，他厉声喝问：“小子，你到底是个什么东西？”

　　林逸脸皮抽动，若非看着对方替他赶走了莲花古仙，凭借这句话就可能一拳打上去了。

　　压下心里的不爽，林逸拱手道：“多谢前辈相助，晚辈还有事，就先告辞了。”

　　“慢！”正要离去，但那恐怖存在却喊住了他，一道道锁链哗啦的盘绕而来，挡住了林逸的去路。

　　林逸脸色一凝，转身望着那朦胧的身影，闻道：“先辈还有事？晚辈没有时间，改日吧。”

　　“小子等等！”那半仙半神的怪物开口了，话语中有些怒气，哼道：“本座叫你等等，又被把你怎样，况且刚刚帮你赶走了一个臭娘们，你就这么感谢我的？”

　　话都说到这个份了，林逸即使有心想走，也只能无奈的暗叹一声，跑不了了。

　　他大大方方的走上来，问道：“先辈有事请说，晚辈能办到的绝对不推辞。”

　　“别说这些废话，我只想知道，你到底是个什么东西，为什么身上有三千大道的气息，还有三千古神的气息？”

　　那仙神一体的怪物快速上前两步，忽然停顿一下，好像受到了什么牵制，无法上前一步。

　　他脸上恼怒，哼道：“该死的，封锁本座那么多年，还不让本座活动活动？”

　　锵锵锵……

　　说话间，他奋力挣扎，大地下传来一阵阵锁链铿锵之音，才发现这个怪物竟然被封锁住了。

　　看到这里，林逸总算松了一口气，至少对方被封锁住了。不过，他很好奇，这个生物怎么将仙与神的力量糅合为一体的？

　　仙与神，两个截然不同的体系，力量有着很大冲突，一个不好别说融合为一体，爆体都是轻松的。

　　“本座活了三世，从来没有见过你这样一个怪胎，本以为我自己已经够怪胎了，没想到你比我还怪胎。”

　　“三千古神？哈哈哈哈……”

　　那存在说着说着，竟然疯狂大笑起来，天地风云变色，四方大地隆隆的颤动，仿佛发生了大地震。

　　这个生物很可怕，不清楚为何被封锁在这里，最惊人的是他竟然活了三世，三世啊。

　　林逸脸色震惊，不可思议道：“你竟然活了三世，匪夷所思，前辈能量实在令人佩服啊。”

　　“佩服个屁啊。”那生物大骂一声，哼道：“本座从神古纪元就已经存在，那是第一世，仙古又活了一世，但由于仙神之力冲突陨落了一次，现在是第三世。”

　　嘶！

　　一听这话，林逸暗暗倒抽一口冷气，额头冷汗都下来了。这个生物太恐怖了，神古纪元活了一世，那他就是神，而仙古又活了一世，那就是仙，仙神冲突，导致陨落，接着还能继续活一世？

　　他是什么怪物？林逸心里不得不惊颤的想着，对方什么来历，竟然有这样的恐怖能耐？

　　难道，对方是古神？或者古仙？否则怎么将那一位强大的莲花古仙给逼退了。

　　“前辈，您是否将仙神之力融合成功，而后重活第三世？”林逸小心的问了出来。

　　那生物哈哈大笑道：“有点眼力，本座因为仙与神两股力量冲突导致陨落，却又因为两股力量而重新复活。”

　　“不过，虽说本座现在仙神一体，但终究不完美，无法做到真正的合二为一，终究不是长久之计啊。”他说着说着，竟然大哭起来。

　　林逸眉毛突突乱跳，暗暗抹了一把冷汗，尴尬笑道：“前辈，这个您先休息，晚辈去办点事。”

　　说完，林逸一个转身，嗖了一下失去了踪迹，然则，下一刻他却苦笑的浮现出来，四周密密麻麻的锁链封锁了这里的空间，出不去了。

　　“小子，悄悄想跑？你给我下来吧。”

　　轰隆隆的一声巨响，整个大地翻了起来，无数锁链裹着林逸直接拉进了无尽深渊之下，失去了踪迹。


第1130章 弹指一千年！

　　无尽深远的地下，有一个巨大的空间，四周布满了密密麻麻的锁链，金色的、白色的，相互交织，形成一个绝对囚笼。

　　锵锵锵……

　　黑暗中传来一阵阵惊人的铿锵，星火点点飞溅，隐约看见了一道人影正在奋力挣扎，一柄凶剑在挥砍着这些密密麻麻的锁链。

　　但是，每一击下去，仅仅在锁链之上留下一点浅浅的痕迹，而且这点痕迹很快就消失不见。

　　“小子，你不用白费心思了，若是这些锁链能这般脆弱，本座早就已经脱离这里了。”

　　对面，一个淡淡的声音传来，让那一个不断挣扎劈砍的人影渐渐的停止下来。

　　林逸心里无语，望着对面的一道魁梧身影，暗叹一声倒霉，竟然被这个半仙半神的怪物拉入地下，被这些莫名的锁链给封锁住了。

　　这种锁链很坚固，即使人皇剑的凶戾锋利都无法砍断，仅仅能留下一道浅浅的痕迹，甚至无论他如何挣扎，肉身都被牢牢的锁定在地下。

　　望着全身上下密密麻麻的锁链，林逸欲哭无泪，自己刚跑出莲花古仙手掌，又落入一个更可怕的怪物手里。

　　“前辈，你不用这样害小子吧？”林逸无语的说了句。

　　对面，那仙神一体的怪物哈哈大笑道：“小子你不用挣扎了，本座被锁在这里不知道多少岁月，一个人闷了，想找个人聊聊天。”

　　“就是聊天你不用这样吧？”

　　林逸脸色一黑，额头满是冷汗，望着全身上下被那些神秘锁链封锁盘绕，一点都无法离开，这就不好玩了。

　　那生物嘿嘿地笑道：“没事，我都被锁了数十上百万年了，你就在这里陪我吧。”

　　林逸双手用力一挣，锁链传来哗啦声响，崩的直直的，但是就是无法扯断，好像有着神秘力量在桎梏着他。

　　发现无法挣脱后，他心里暗叹一声，看来暂时智能在这个诡异的地方锁着了。

　　抬头看去，对面那一个生物，此刻已经没有了一身迷雾笼罩，可以清晰的看见他的模样。

　　那是一个魁梧壮硕的大汉，满脸胡子，一金一白两只眼睛格外闪耀，仿佛透着仙与神的光芒。

　　“前辈，怎么称呼你？”林逸歪着头问道。

　　对面，那生物笑道：“名字我都快忘记了，你可以叫我大哥。”

　　林逸一听，顿时白眼连翻，心里暗暗吐槽，这不是赞他便宜吗？

　　看着这个家伙林逸也没底，但现在出不去，索性也就安心下来，仔细观察这个地方。

　　他发现，自己两人所在的是一个地下空间，脚下是一个古老而诡异的祭坛，而在祭坛之上密密麻麻的锁链延伸盘绕，他被锁在一边，那可怕生物被锁在对面一边。

　　“前辈，你为何要拉小子下来？”林逸这个时候问了。他可不相信对方说的那一套，什么寂寞，那是一个笑话。

　　果然，对面那生物一听后沉默下来，随后认真问道：“我只想知道你是谁创造出来的怪物？”

　　林逸却暗暗蹙眉，为何这个生物能感应到自己身上的古神气息，难道是古神血没有彻底斩除？

　　虽说心里这么想，但是他还是说道：“我母亲是女娲古神，你应当认识才对。”

　　“女娲？”对面，那生物哗啦一颤，豁然盯住林逸死死的不放，许久才缓缓的低头下来。

　　两人都安静了，没有一句话，林逸则在查看四周，看看能否找到办法出去。

　　而对面那生物，则是被林逸那句话给惊到了，他的母亲是女娲，这位混沌第一女神威名可不是盖的。

　　“女娲是你母亲，那你父亲岂不是盘古？”那生物低头喃喃自语，浑身打了一个哆嗦。

　　仿佛想起了什么，他望着林逸的目光不同了，心里暗暗后悔，怎么拉下这个小怪物下来，竟然是这样的一个身份。

　　弄不好，现在他被困在这里，若是引来了女娲这位古神，那他可就凄惨了。

　　别看他赶跑了莲花古仙，但对方是一级古仙，最弱小的一个等级，若是对上女娲这样的混沌古神，你还是洗洗了睡吧。

　　“小子，你确定没框我？”那生物还是不怎么相信。

　　不过林逸已经不想理会他，观察了这里后，他发现脚下祭坛有着莫名的伟力，封锁了他们，就连一身力量都被隔绝了。

　　也就是说，他无法打到同样被封锁的自己，这让林逸彻底放心了，最后一丝危机解除。

　　既然对方伤不到同样被封锁的自己，林逸就彻底的安心了，连说话的兴致都没有，直接盘膝在这里，修炼了起来。

　　“喂喂喂，小子，你先别修炼啊，回答我的问题再修炼。”对面那生物着急了，一个劲的叫喊。

　　可惜，没有回应，林逸一动不动的闭目陷入了修炼，直接要在这里闭关，让那生物气得浑身发抖。

　　但，他一挣扎，却又动不了，因为不管他怎么挣扎过来，都无法触及对面的人，整个祭坛仿佛无限远，看得见，摸不着。

　　“小子，修炼有什么意思啊，还是跟我说说一些你身上的情况，说不定我能给你指点一二啊。”

　　“你听见没有？”

　　“喂喂喂喂……”

　　祭坛对面，那生物喋喋不休，但是就是没有得到一句回应，心里极为生气，但是同时又一阵泄气。

　　林逸修炼了，连理会都不理会他，知道无法伤害到自己后，他立刻修炼，要提高力量，准备挣脱这个鬼地方。

　　突然，正当林逸陷入修炼的时候，身体表面浮现一道道奇怪的纹路，仿佛是无数密密麻麻的锁链。

　　咦？

　　对面传来一声惊疑，那可怕生物惊讶的望着林逸的身体表面，一道道细小的秩序锁链，这是大道，足足三千之数。

　　看到这里，他基本确定方才林逸说的话是真的了，对方活脱脱的就是一个怪物啊。

　　三千大道在身，不是怪物是什么？虽然仅仅是至尊境界而已，但至少已经很恐怖了。

　　若是给他继续提高下去，达到古神或者古仙境界后，世间还有谁是他的对手？

　　三千古神为一体，那情景光想想就觉得恐惧，即使强大如他都浑身哆嗦起来，太恐怖了。

　　“女娲、盘古，你们怎么造出这么一个怪物出来？”

　　那生物喃喃自语，嘀嘀咕咕，脸上闪过一丝丝惊恐与震惊，不仅对林逸这个比他还怪物的家伙感到震惊，更对女娲和盘古的谋划感觉大恐惧。

　　而陷入修炼的林逸不清楚他的脸色变化，此刻，身体丹田内，他的精神意念来到这里，望着那已经要彻底成型的不朽大门。

　　“开凿不朽之路，凝聚不朽大门，聚天地功德铸造我身……”

　　一声声呢喃，代表着此刻林逸的真实想法，开凿不朽之路，凝聚不朽大门，完成之后归于天地，立刻获得大宇宙的奖赏。

　　无量功德铸造真身，到时候肉身绝对超越大道修为，直接破开现在的屏障，一举打破这个平衡。

　　“来吧，开凿不朽大道。”

　　神色一定，林逸跨入不朽大门，直接融入三千大魔神之中，开凿起了不朽大道。

　　一条路，随着不断开凿，内部渐渐的完善起来，外面，不朽大门渐渐凝固，越来越完整，散发一种苍茫古老的神韵。

　　那一扇不朽之门，其实不是真实的，而是虚幻的，只要真正凝实了出来，那么就是完成了第一步。

　　开凿不朽之路，这是一件丰功伟绩，对整个大宇宙，乃至所有生灵都有着巨大的贡献，必然获得无量功德。

　　就这样，林逸被锁地下，开启了一次无比漫长的修炼。他在努力的开凿不朽之路，凝聚真实的不朽之门，修为一点点的积攒下来，不断的提高再提高。

　　时间一点一点过去，一天又一天，一年又一年……

　　转眼，林逸修炼一百年时间过去了，可是他依旧没有苏醒的迹象，反而越发深沉，气息越发凝练了。

　　身体表面，浮现的不再是那些大道秩序，而是一股淡淡的迷雾，神秘飘渺，来历未知，不断的笼罩遮蔽他的真身。

　　这是一种本能，就像是一些仙人与神人一样，都会有着一股独特的气息笼罩真容，那叫仙颜不可见，神容无法见。

　　本来林逸没有那种能力，因为是来自身体的一种自我表现，他不是仙也不是神，所以没有想那些仙人和神灵一样身体自我遮蔽。

　　现在，他身体上开始散发丝丝缕缕独特的气息，交织成雾状，不断的蒸腾，笼罩在身体的四周，开始渐渐的遮蔽他的真容。

　　“怪物啊，简直就是个怪物啊。”

　　对面，那生物喃喃自语，望着林逸的身体不断的嘀咕，脸上极为震惊，难以相信。

　　现在，他才明白，原来对方仅仅是一个小至尊，可是竟然能躲避一个古仙追杀，而且还能蒙蔽他的眼睛，甚至给他带来了一丝丝威胁。

　　一个至尊，给他一丝威胁都已经很不可思议了，简直就是一个怪物中的怪物。

　　林逸依旧没有醒来，时间在一点点流逝，修炼无日月果然一点都不假，一年又一年时间过去，随着林逸身体迷雾越来越浓郁，最后整个身体都被笼罩了起来，光芒灿灿，宛若一位仙神降世。

　　……

　　弹指千年……

　　一千年后，林逸的气息达到了顶点，周身笼罩在一股神秘的光芒之中，璀璨无暇，不朽不灭，仿佛一尊不朽的生灵降临人间。

　　“天哪，我看到了什么？”

　　对面，那生物发出了极为尖锐的大叫，整个人如疯魔一般惊叫连连，双目闪烁着不可思议的光芒。

　　此时，林逸身体产生了一些变化，头顶虚无的混沌缓缓浮现，蒙蒙的大混沌内，一丝丝玄黄气开始凝聚。


第1131章 无量玄黄，铸炼真身！

　　一米、两米、一里、十里、玄黄气不断的凝聚，越来越大，越来越多，依旧没有停止的迹象。

　　对面的那生物看得目瞪口呆，傻傻的望着那林逸的头顶一片大混沌世界，一片浩大的玄黄气在翻滚澎湃，无穷无尽。

　　这一凝聚，好像没完没了，吓得他都失去了言语能力，险些没破口大骂起来。

　　“玄黄气，无量玄黄气，你妹的，难道这小子是大混沌的私生子不成？”一声尖叫，那生物被吓到了。

　　他曾经见过几次这样的场面，第一次没有亲身经历看见，但传闻盘古开辟大混沌的时候，曾经有过这样的场面。

　　而女娲第一个创造生灵，同样有过这样浩大的场面，之后诸神效仿创造了三千古神族，这才开始延续了鼎盛的神古纪元。

　　当神古沉没之后，仙古诞生，有生灵开创了仙道，出现过这样的一次浩大场面，玄黄无量，天地齐动。

　　“天啊，这个小子难道在开创另外一条有别神与仙的道路？”一声惊叫，那生物终于醒悟过来，脸色震惊，不可思议。

　　他发现林逸这是在开凿一条全新的道路啊，不必仙和神差，是相继神道与仙道之后的又一个修炼体系。

　　怪不得有这样的无量玄黄凝聚，分明就是大混沌给与他的一种肯定和奖赏。

　　开辟一个全新的体系，对大宇宙无数生灵有莫大功德，对大混沌衍化有着极大的功劳，获得玄黄奖赏很正常。

　　轰隆隆……

　　此刻，林逸头顶玄黄气滚动，浩浩荡荡，无边无际，仿佛整个大混沌内都充斥着这些玄黄气。

　　这是大混沌给与的功德奖赏，越来越多，凝而不散，仿佛就等他成功的那一刻。

　　随着凝聚的玄黄气越来越多，代表林逸开凿的那一条道路越恐怖，获得的玄黄气越多，代表大混沌的奖励就越深厚。

　　“怪物，怪物啊……”对面传来喋喋不休的嘀咕，那生物简直不敢相信自己的眼睛。

　　只见，林逸的头顶大混沌内，忽然涌现出了更多的玄黄气，依旧还没有停止下来的意思，已经超出了想象。

　　而此时，林逸的身心完全的投入到了不朽之路的开凿之中，不清楚自己头顶上大混沌的变化。

　　“不朽……不朽……”

　　一声声呢喃，自一个个大魔神嘴里发出来，无意识的，有意识的都代表林逸此刻的信念。

　　他渴望不朽，本源意念融入三千大魔神，化身三千，开凿无尽的大混沌，不断的铸造开凿出一条通往不朽殿堂的大道。

　　林逸仿佛永无休止，不知疲倦的开凿，三千大魔神挥舞大道神兵叮叮当当的开凿前方道路，一点一点凿出了一条笔直的大道。

　　随着开凿一点，他头顶上空的玄黄气就多出一分，好像只要他不断的开凿下去，那玄黄气就会一直增加。

　　若是一路开凿到了永恒不朽的殿堂前，那不清楚会是一个什么情景出现，想来天地大宇宙都要震上三震，万物生灵都要恐惧了。

　　不说其他，就是此刻在他对面的可怕生物都开始有些恐惧了，从一开始的震惊不信，到现在的恐惧。

　　没错，他开始恐惧了，看到这样一个怪物出现，还是一个满身秘密的怪物，绝对不是一个好事。

　　若是一个不好，被那些背后的黑手一下抹除了他，那可就凄惨了。

　　“早知道就不留下这个小子了，真是一个巨大的麻烦，一个不好本座都要被抹除了。”

　　那生物欲哭无泪，暗恨自己多事将林逸拉下来，现在好了，看到对方这个情景，心里不自觉的恐惧起来。

　　他害怕被林逸背后的很多可怕黑手抹杀，这是一种危险的感觉，望着不断凝聚出来的玄黄气，一点一点，越来越多，他都要哭了。

　　而此时，林逸一点都不清楚，自己将一个可怕生物给吓哭了。

　　他正化身三千大魔神，努力勤奋的开凿不朽之路，就像是一个勤劳的农民，不断的开垦大地一样。

　　林逸越是开凿，就感觉自己实力就强大一点，虽然不多，但起码是一种提高，只要水滴石穿，一点点积攒下来，那将会是一个相当恐怖的场面。

　　永无休止的提升，让他乐此不疲，情绪高涨，仿佛要一路开凿到永恒的尽头。

　　然则，这不现实，即使林逸都清楚自己迟早要耗尽最后的底蕴，当底蕴耗尽，自己就必须停止下来。

　　果然如此，当某一时刻，三千大魔神齐齐开凿，前方大道猛然一颤，接着传来一阵可怕的铿锵，虚空生电，星火点点，却没有能继续开凿下去。

　　力量不足了，底蕴耗尽了，林逸有些遗憾的停止下来，觉得有些惋惜，底蕴不足啊。

　　“看来，下一次我要积攒更多的底蕴再开凿不朽之路，否则一下就消耗干净了。”带着这个念头，林逸恋恋不舍的收回意念，回归身体。

　　意念回归的刹那，林逸愣住，微微抬头看去，险些骇了一跳。

　　“靠，这怎么回事？”林逸看到自己头顶不断翻滚的玄黄气，顿时爆了句粗口。

　　没办法，太突然了，而且头顶的大混沌自主浮现，无尽的玄黄气凝聚翻滚，如同浩瀚无垠的玄黄之海压在头顶，恐怖的气息让他心惊胆战起来。

　　不过，那些玄黄气仅仅在那里翻滚凝聚，却没有降落下来，感觉有些奇怪。

　　忽然，林逸心灵划过一道闪电，明悟了过来。他盯着那一片无边无际的玄黄气，心里压制不住的兴奋起来。

　　“玄黄气，铸炼真身……”

　　想到这里，林逸兴奋了，二话不说丹田一方巨大的门户突然冲入头顶大混沌之中，刹那，海量的玄黄气轰隆降落，如同九天银河倒卷而来，灌入他的天灵。

　　轰隆隆的巨响不断传来，似海啸奔腾，像山洪暴发，无量玄黄气灌注在身，林逸通体散发出一股璀璨的玄黄功德之光。

　　不朽之门进入大混沌，等于林逸愿意将这一个开凿出来的不朽之道贡献给了整个大混沌，让所有仙神意外的生灵都可以参悟修炼，多了一个选择，那就是那一扇门。

　　不朽的大门！

　　“怎么回事？”

　　“我怎么感觉修行多了一种选择？”

　　一时间，整个大宇宙内，无数生灵震惊，疑惑，惊恐不定等等，都感觉到大宇宙的变化，似乎修炼多了一种变化。

　　出了仙神之道外，天地中似乎还多了一种修炼之道，好像是刚刚产生的一个修炼体系。

　　是谁，创造了一个全新的修炼体系？

　　仙古，众仙沸腾了，无数强大的仙人纷纷震动，一些隐藏不出的古仙都被惊动，一个个好像被这一次变故给惊呆了。

　　整个仙古上下，不管仙人还是凡人，都能清晰的感应到了那多出来的一条道路，那是一道门，不是神门，不是仙门，而是不朽之门。

　　随着不朽之门进入大混沌，整个大宇宙都动荡了起来，先是隐藏大混沌内的一片古老残缺的混沌大陆，诸神战场产生了一些变化，似乎正快速的朝大宇宙靠近。

　　而后，在混沌无尽遥远之处，一片浩瀚无垠的大墓开始朝大宇宙靠拢，那是一片浩大的神墓。

　　一些变化，随着不朽大门的出现而导致发生了改变，众仙都感觉到天地弥漫着一股混乱的气息，再也看不清前路了。

　　不仅如此，众神同样看不见前路，未来一片黑暗，朦胧之中，透着无尽的血腥和杀伐。

　　这些变化，林逸一点都不清楚，即便知道了也不在意。此刻，他正接受无量玄黄气的灌注，大混沌奖励的玄黄功德太浩大了。

　　他身体被玄黄气照个通透，骨骼晶莹，发着玄黄功德之光，血液玄黄，散着功德之光，全身上下每一寸肌肉都被海量的玄黄功德融入，彻底的蜕变。

　　这一次蜕变，是更完美，更强大的一次蜕变，让林逸感受到了自己肉身正在发生翻天覆地的蜕变。

　　“怪物……”对面，那生物已经被恐惧占据，望着对面被玄黄功德海笼罩的林逸，心里恐惧更甚。

　　甚至，看见林逸借助无量玄黄凝练真身，气息越来越恐怖，又震惊又无语，竟然用玄黄气来凝练真身，简直就是奢侈浪费啊。

　　不过，当看见林逸肉身快速蜕变，原始的力量在疯狂的咆哮涌动，身体四周封锁的密密麻麻神秘锁链开始绷直，丝丝铿锵传出，星火点点飞溅。

　　祭坛上，丝丝强大的气息散发，随着林逸吸收越来越多的玄黄气入体，整个人散发一股恐怖的光芒，迷雾笼罩。

　　他的身体本能遮蔽了真身，外人不可见，凡人不可见，即使对面的那可怕生灵都感觉一阵模糊不可见。

　　看不见林逸真容，仿佛多了一层神秘的面纱，给他的身份更添加了几分神魔莫测的光彩。

　　神灵与仙人就是这样，与生俱来的神秘莫测，都是来自不可见，不可触及，不可亵渎。

　　而林逸真正跨越了至尊境界，突破了那一层桎梏，进入到了一个不是神，也不是仙的境界，而是踏上了一条全新的不朽之路。

　　“玄黄入体，铸我真身，返本归元，天地唯我……”

　　蓦然，林逸一声大喝，身体颤动，无尽的玄黄功德浩荡，化成一片片刀光砍在身体的最深处，一丝丝奇特的光芒浮现，最后一丝属于三千古神的羁绊和桎梏被斩了出来。

　　轰！

　　终于，林逸身体绽放无量光芒，通体透明，无比自在，这就是属于他自己，真正的自我本尊，完成了最后一点蜕变。

　　蜕变后，林逸就是一种全新的个体，不再受到古神的影响，未来任何古神，哪怕盘古想借助他重生都不可能了。


第1132章 狂揍一千拳！

　　无量玄黄气铸造真身，头顶大混沌消失，这一次奖励完成了。

　　当林逸真身铸造完成的刹那，丝丝强大气息弥漫，身上锁链哗啦的一声绷直，而后一点点崩裂。

　　咔嚓的一声，一条锁链直接崩断了，紧接着，林逸肉身猛力一震，砰砰的几声脆响，身上盘绕的锁链全部被崩断了。

　　他双手往身上一抓，最后几根锁链被狠狠的扯了个稀巴烂，本来强大的锁链，竟然被轻易的折损干净。

　　整个祭坛上，一道道全新的锁链开始冒头，疯狂的飞舞而来，要重新将他给封锁。

　　哼！

　　林逸冷哼一声，双手如刀，铿铿的几声劈砍下去，很快一条条锁链当场被砍断，没有一条例外。

　　祭坛对面，那生物看得目瞪口呆，简直被这场面给惊呆了。看着如切菜一样砍碎那些强大锁链的林逸，就好像毫不费力。

　　“让我受困一千年，现在该你偿还了。”

　　蓦然，一声淡淡的话语传来，惊醒了那一个仙神一体的怪物。

　　只见，林逸一步一步走了过来，沿途从祭坛下疯狂的涌出无数的可怕锁链，五颜六色，想要重新镇压他。

　　但是，这些锁链刚刚冒起来，就被林逸脚步一跺，哗啦的崩碎下来了。

　　他很快来到那生物跟前，盯着对方，嘴角笑道：“你害我被锁了足足一千年，本来想好好的研究研究你的仙神一体奥秘，但现在我赶时间，就让你好好偿还我这一千年的苦。”

　　“一年我打你一拳，一千年，我就打你一千拳，你可要接好了，不要一千拳不到你就挂了。”

　　林逸露出了森白的牙齿，笑容格外的冰冷，让那一个生物生生打了一个冷战。

　　“等等，别别别打……”

　　砰！

　　那生物话音刚落，可惜一只拳头重重的落在他的身体，狂暴无匹的力量打得他浑身巨震，仙神之力沸腾，自主的阻挡。

　　看到林逸说打就打，那生物也怒了，挥舞两条巨大的手臂，裹着两股截然不同的仙神之力浩荡而来。

　　轰隆！

　　林逸一拳轰去，两股力量顿时崩溃，仙芒溃散，神光消失，仙神的力量都无法阻挡他那一股可怕的原始之力。

　　肉身完美进化，获得了超越修为的力量，如今林逸不用大道修为，仅仅肉身之力都可以碾压很多强大存在。

　　更不说，三千大道堪比真仙，那种力量狂野无匹，足以撕碎任何古仙、古神以下的存在。

　　砰砰砰……

　　一时间，祭坛上传来一阵阵猛烈的撞击，拳头如雨点一般砸落在那生物的身体，打得对方血肉横飞，骨骼晶莹，凄惨无比。

　　呼……！一千拳眨眼就过，林逸轻轻收拳，吐了一口气，整个人神清气爽啊。

　　不过，对面的那一个生物就有些悲剧了，被生生打成了一团糟，整个人已经不成人样了。

　　看着对方被打成这样，林逸气也消了，并没有杀死对方，怎么说他都帮助过自己赶跑莲花古仙不是？

　　想了想，林逸说道：“行了，你我各不相欠，你救我一次，我也救你一次。”

　　锵锵锵……

　　话音刚落，林逸手起刀落，锵锵锵的劈砍下去，无数锁链当场被斩成了碎片。

　　这还没完，眼看还在冒出来的锁链，林逸发狠，双脚狠狠的一跺，咔嚓的一声，脚下祭坛裂开一道口子。

　　接着，他挥舞双臂，拳头狠狠的砸进了祭坛之中，轰隆的一声巨响传来，整个祭坛被他蛮横的打碎了。

　　漫天碎石之中，夹裹着一些气息奇特的东西，林逸伸手抓来，暗暗惊讶，原来这些是一种奇异的神金。

　　这种神金，非常的稀少和坚固，只要融入任何东西，哪怕是一条普通的锁链，都能成为一种强大无匹的神链。

　　“原来是这个东西……”突然明白了什么。

　　林逸身影连闪，快速的从破碎的祭坛上抓出了一团巨大的神金，最后一飞冲天，整个人失去了踪迹。

　　“混蛋啊，哎哟，那怪物下手可真重啊，好歹我也是他救命恩人吧？”

　　破碎的祭坛上，一道巨大人影渐渐恢复过来，那仙神一体的生物发出了一阵咆哮，对林逸将他打成这样感觉很生气。

　　但是，若非他先前赶跑了莲花古仙的话，林逸刚才很可能就不是打一顿那么简单，而是直接斩杀了。

　　被困一千年，林逸心里很窝火，本来就有急事要做，但是现在浪费了一千年时间，不清楚外面怎样了。

　　轰！

　　地面陡然炸开，一道人影冲天，稳稳的站在虚空，开始眺望四方，闭目感应着什么。

　　林逸这是在感应一千年时间之中发生的事情，从残碎的时间追溯过去，开始查看有什么大事发生。

　　很快，他注意到了一个事情，随着大宇宙各个星域开始陷入枯竭老化，无数生物打入仙古，导致整个仙古混乱不堪，杀戮不休。

　　这样一来，就导致了仙古加速的进入衰老，甚至整个大宇宙衰竭的速度加快，仿佛快速的步入了死亡期。

　　“仙古灵气减弱，力量正陷入衰竭，看来众仙正想办法缓解这一个危险的现象。”林逸喃喃一句，了解到了一些东西。

　　比如，在仙古之中的无数种族，各种生物，各大强者都在疯狂的杀戮，那是要减少仙古的负荷，延缓衰竭速度。

　　众仙的做法，就是想争取更多时间，好找到办法打破大宇宙屏障，冲入混沌，而后进入那一方新生的大宇宙之中。

　　“看来，必须去看看母亲怎样了？还有女至尊，混沌……”

　　一道道念头划过，林逸身影一动，直接撕裂空间一步跨越，消失在这里。

　　而当他刚离开，大地下冲起一道恐怖的身影，正是那一个被暴打一千拳的半仙半神的生物。

　　他一出来，看见林逸撕裂空间离开，立刻撕开空间追了上去。

　　“小子等等……”

　　快速追踪，那生物一边着急的大喊，冲着前边已经跑没影的林逸一个劲的呼喊。

　　此刻，前面消失无踪的林逸惊讶的停下来，好奇的看着追上来的那一个生物，难道要跟他打一架？

　　“你跟上来做什么？”林逸微微蹙眉，眸子内闪过一丝丝冷光。

　　那生物心里恶寒，着急解释道：“别误会啊，你我是扯平了，不过我刚出来，人生地不熟，没地方去，就想跟着你一起上路，也好有一个照应啊。”

　　“哦？”林逸笑了，那一丝笑容怎么给人一种心惊肉跳的感觉，那生物有些后悔，不该跟上这个怪物来着。

　　“行，正好缺少一个跟班，你若是不嫌弃那就跟上来。”林逸笑着说完，不等他回应，直接转身撕裂空间踏入其中。

　　余下的那一个生物傻眼了，林逸这话意思很明显，跟上来可以，但要做一个跟班，也就是小弟。

　　“岂有此理！”那生物勃然大怒，咆哮一声后才愤恨的转身，一下失去了踪迹。

　　他自然不会跟上去，就算心里恨不得教训林逸一顿，但那也只是想想罢了。

　　他很清楚，从林逸修炼一千年后，更获得大混沌无量玄黄气加身，那修为绝对恐怖，就是他都无法奈何对方。

　　而林逸同样无法奈何这个生物，其实那一千拳，说白了就是一种试探，每一拳几乎穷尽了力量打下去，那生物依旧没有被打死，不难想象对方其实很恐怖。

　　林逸杀不死对方，而对方也奈何不了他，所以，一千年的囚禁换一千拳暴打，算是扯平了。

　　而且，林逸走前打碎了对方的锁链封锁，等于救了对方，还了那一次他赶走莲花古仙的恩情。

　　两人可以说互不相欠，本来那仙神一体的怪物想跟着林逸，似乎跟着他有好处，但什么好处那就不得而知了。

　　可惜，林逸不怎么想这个生物跟着，毕竟对方不是自己小弟，不是自己朋友，跟着总觉得不好。

　　最后，一句话气跑了，跟着可以，当然得做小弟，堂堂仙神一体的强大生物，活了足足三世，怎么可能做人家小弟？

　　“那东西来历不明，还是远离一点比较好。”

　　一处星空上，林逸身体浮现出来，望着身后喃喃自语。其实，他对那一个活了三世的可怕生物很不放心，来历太大，甚至那生物的一切都是未知的。

　　林逸不清楚对方叫什么，也没见他说过自己，甚至更多的信息都没有获得，而且，那生物活了三世，一世一个纪元，这样的情况足以惊世骇俗了。

　　这样的神秘生物，还是远离一点比较好，林逸笑了笑，暗道自己似乎越来越谨慎小心了。

　　无奈的摇头，林逸踏空离开，一步百万里，慢慢的赶路，寻找着自己看到的那一片地方。

　　他出来后曾追溯时间，看到了一个片段，那里有一大群仙人，强大的上仙都有很多，似乎在追杀着什么人。

　　“会是她吗？”

　　林逸一边赶路，一边暗暗蹙眉，思考自己看到的那一闪即逝的画面里，有一道熟悉的身影，很淡很淡，却让他捕捉到了。

　　就是因为这个，林逸才快速的赶路，来到了这片莫名的区域，似乎有着神秘的伟力在其中飘荡。

　　一踏入这片区域，林逸就明显感觉到，这里曾经有过无比惨烈的激战发生，甚至是数十位古仙在这里拼杀。

　　“有意思，难道是仙古战场？”

　　林逸惊讶的嘀咕一句，速度一提，整个人冲入了这片苍茫古老的星域之中，寻找着自己感觉很熟悉的那一缕气息。

　　追寻这缕气息，林逸来到了这片看似战场的星域中央，正好看到了密密麻麻的仙人在此围住一颗巨大无比的星辰。


第1133章 围捕一位女神？

　　密密麻麻的仙人，围住一颗星辰，布置下了数量众多的仙阵。将整个星球都包裹住了。

　　“这一次一定要抓住她，那可是猎神榜上很有名的神灵，奖励非常的丰厚。”

　　前边，几个真仙在谈论，表情兴奋，甚至极度亢奋。他们似乎在追捕一位神灵，仙人在追捕神灵？

　　还有，他们的谈话引起林逸的注意，特别是那一个所谓的猎神榜，这东西上好像通缉着一些神灵？

　　好奇下，林逸翻开了本来镇压识海内的海量记忆，那属于上仙的浩大记忆，百万年的记忆被提取出来。

　　本来吸收起来有些费劲，但现在林逸发觉，自己吸收这些百万年的记忆很轻松，甚至没有一点影响。

　　想来，应该随着肉身成长，融为一体的本源意识同样获得了蜕变与成长，汲取速度很快，没几下就吸收干净了。

　　猎神榜：通缉神灵的榜单，是各大仙国联合起来发布的一个猎杀神灵的榜单。

　　这个榜单存在久远，好像从神灵苏醒的时刻就已经开始，当初的神灵一些刚刚冒头，结果被无数强大仙人给猎杀。

　　最后，等一些强大神灵苏醒，重新开辟了神国，同这些仙国形成对抗力量后，终于拉开了仙与神的对抗。

　　“原来如此……”林逸吸收了那个上仙的记忆，明白了许多的隐秘，仙古的一些秘文和传说都获得了了解。

　　比如那一个猎神榜，就是专门猎杀神灵的一个榜单，而榜上有名的神灵都是一些极为强大恐怖的神灵。

　　或者是一些特殊神灵，比如一些女性神灵，让众仙几乎都狂热到要追捕的对象。

　　追捕女神，那是很多仙人都十分亢奋的一件事情，只要抓住一位女神，必然获得极高的奖励回报。

　　一个女神，在众多仙国之中可是非常抢手的，几乎你抓来一个立马就有无数强大仙人抢着要。

　　为何，女神美丽啊，而且，仙人若是与女神结合了，那就会获得属于女神的一部分神力壮大自己的仙力，两股融合，被仙力吞噬之后导致仙力更加的强横可怕。

　　这才是很多女神被追捕，甚至无数仙人还跑到神国去打猎，就是为了抓捕几个女神回来。

　　即使女性半神都很抢手，几乎只要看见立马引来一大群的仙人围追堵截，眼前的情况就是这样。

　　“追捕女神？”林逸极为无语，望着前方密密麻麻的仙人，竟然在围捕一位女神？

　　好吧，为了抓捕女神，这些仙人也是足够拼命了。不仅数量众多，数百位真仙，上百天仙，还有十位上仙一起联合起来，将一位女神赶到了那一颗星辰上，直接布置仙阵困在其中。

　　这样大张旗鼓，林逸不时的翻白眼，要不要这样啊？这让他有些颠覆了自己以往的观念，众仙追捕女神，众神捕捉女仙，敢情两大体系正在抓捕对方的女性仙神呢？

　　林逸诡异的发现，仙国有猎神榜，神国体系那边同样有一个寻仙榜，寻找捕捉一些女仙，或者捕杀一些强大有名的仙人。

　　“你们说，这一次能成功捕捉那一个上位神吗？”

　　外面，几个天仙满含期待的讨论起来。

　　一名天仙笑道：“安心啦，这一次足足十位上仙一起联手追捕，区区一个上位神怎么可能逃得掉？”

　　他们围捕的是一位上位神，等于仙人那边的上仙，不过强大一点点而已，毕竟神灵古老，很多仙人比之不及。

　　当然，一些强大的上仙同样不弱上位神分毫，甚至有些还强大很多很多，这是看各人的底蕴和天赋来的。

　　天赋强的上仙，可以打败上位神，甚至碾压上位神。但天赋不好的上仙，几乎无法比肩上位神，这就是天赋底蕴之间的差距。

　　林逸没想到，这些人在围捕一位上位神，而且，听他们谈话，有十个上仙已经进入星球内部，开始围捕那一个上位神。

　　看到这里，林逸觉得自己不能拖延了，那一个上位神，似乎就是自己看到的一道熟悉的身影。

　　一想到自己认识的人被追捕，林逸心里顿时不好受，一缕杀机蔓延而出，刹那惊动了整个星球外的一群仙人。

　　“什么人？”

　　一声怒喝，有天仙暴怒冲来，立刻惊动了在场所有仙人。密密麻麻的仙人呼啦的围上来，将林逸团团围住。

　　一缕杀机，直接惊动了这些仙人，立刻被围困。看着四周密密麻麻的仙人，林逸脸上毫无波动，唯有一双眼睛内浮现一丝丝杀意。

　　“小子，一个至尊蝼蚁，也敢跑来大叫我等仙人办事？”

　　一个天仙蹙眉，不悦的盯着林逸看，外面展现出来的就是一个小小至尊，立刻被一群仙人轻蔑了。

　　也是，一个小小至尊，在仙人眼里就是蝼蚁，何况在场数百真仙，上百天仙面前，区区一个至尊，一人一个喷嚏都能震死这个至尊。

　　“赶紧滚蛋！”

　　“蝼蚁，本仙不屑杀你！”

　　哈哈哈……

　　一群仙人疯狂的大笑，嘲讽的话语，轻蔑的眼光，仿佛连杀他的兴致都缺乏，一只蝼蚁罢了。

　　就像是一个凡人走路，看见一只蚂蚁爬过，都没有心思和兴趣去踩上一脚，懒得动手了。

　　这就是仙人的心思，看待眼前的林逸就像看待一只蚂蚁一样轻蔑，不屑杀之。

　　然则，林逸看着这些仙人的嘴脸，脸上浮现一丝冷酷的笑容，浑身力量一震，轰隆的一掌拍出。

　　前方，一群上百真仙笑容僵硬，身体砰的一声被生生打爆了。灿烂的血花满天飞舞，散落下来，滴在脸上终于惊醒了其他的仙人。

　　一百真仙被一掌打爆，所有仙人脸色狂变，猛然后退，拉开了一定的距离，可惜依旧逃不过被杀的命运。

　　轰！

　　林逸反手就是一掌，背后一百真仙连带三个天仙直接炸开，身体被一掌莫名的打爆了。

　　“不……快杀了他！”

　　一群天仙和余下的真仙恐惧了，纷纷爆发，仙芒浩荡，整个星空都被上百天仙轰出来的力量给淹没了。

　　林逸被无穷的仙力淹没在那里，失去了踪迹，很多仙人几乎穷尽了一身仙力轰击出来，望着被仙力打灭的虚无，一个个紧张期待的看着那里的人是否被杀了。

　　嘶！

　　下一刻，所有仙人倒抽一口冷气，随着一道人影走了出来，身体笼罩在蒙蒙的雾气之中，甚至方才那一击连一身雾气都没有溃散，更不说他的衣服和身体了。

　　“杀了他！”

　　一群天仙怒啸，各自放出了强大仙器，狠狠的朝林逸那一道人影轰了上去，仙器呼啸，锋芒铮铮。

　　一时间，各种仙器洞穿而来，轰击在林逸的身体，要将他整个人给打碎在那里。

　　铿锵！

　　但是，林逸双拳挥舞，一阵阵铿锵传来，星火飞溅，接着一件又一件强大仙器被打爆了。

　　一拳轰出，立刻有仙器被打爆，化成一团绚烂的火花消散不见。所有仙人胆寒，所有真仙第一时间转身就跑，但，下一刻所有真仙身体齐齐僵硬下来。

　　一道蒙蒙的刀光划过，所有真仙的仙体立刻枯败腐朽，转眼时间就化成一堆粉末了。

　　那是一道白茫茫的刀光，所过之处，空间与时间都停顿下来，甚至陷入腐朽老化，仿佛被时间侵蚀消散了一样。

　　所有真仙被杀一空，余下的天仙终于恐惧了，一个个惊叫着转身就跑，穷尽了速度，逃出了数十万里之外，甚至更远的地方。

　　林逸看着这些逃跑的天仙，脸上浮现一丝冰冷的笑容，双手连连挥舞探入虚无，一击穿透，远方数十万例外，一名天仙陡然僵硬下来，低头一看，原来自己的心脏被一只手洞穿了。

　　一个又一个天仙，强大的天仙被林逸在数十万里，上百万里之外生生抹杀，一个不漏，一个不留，全部击杀干净。

　　现场，出了密密麻麻的仙阵之外，再没有任何一个仙人活着。星空上飘过一片片晶莹的碎骨，还连着血肉，散发仙人的威势。

　　曾经，这里有一大群仙人聚集，可惜转眼就被屠杀一空。林逸杀完这些仙人，迈步跨入了那密密麻麻的仙阵。

　　一阵涟漪荡漾，仙阵被触动，立刻爆发无穷的仙芒。但是，很快这股仙芒就被压制下去，林逸生生扭转了这些仙阵。

　　失去主人的控制，仙阵本来威力就减半，而且林逸这样阵道大家来说就是小菜一碟，很快就将所有仙阵完全扭转，布置下了更强大的阵纹烙印上去。

　　做完这些，林逸满意的点头，一步跨越其中，进入星球内部，开始感应起星球内的生命。

　　咦？

　　林逸发出一声惊疑，概因在这个星球上发现的不仅仅是十个上仙一个上位神，而且还有两个隐晦无比的气息，正隐藏在那些上仙附近。

　　那两团气息，无限接近古仙级别，看起来是一些非常古老和强大的上仙，就为了追捕一个上位神？

　　林逸表示怀疑，身影一动消失在原地，再出现已经来到了那十个上仙所在的地方。

　　“赶紧出来，你躲不了的。”

　　一个上仙淡淡的语气传来，冲着前方的一片迷雾笼罩的山谷喊了这样一句。

　　在山谷四周，十个上仙同时散发强大的仙威，笼罩整个山谷，镇压住这里的一切。

　　山谷中，躲着一位上位神，而且是一位女神，这是十个上仙小心谨慎的围困的原因。

　　“立刻出来投降，否则我们就攻进去，到时候将你身上的神衣打碎了，让你光着身子被抓，看你还有何颜面？”一个上仙狞笑的开始威胁起来。

　　结果，山谷内腾起一股浩大神力，轰隆一声击在那说话的上仙身体之上，险些把他打了个狗啃屎。

　　“混蛋，给我上，老子要扒了她的衣服！”

　　那上仙暴跳如雷，直接抬头杀进了迷雾笼罩的山谷。


第1134章 数千万年不见了！

　　轰隆隆！

　　十位上仙一起进攻，整个山谷暴起无边的仙芒，当场将山谷彻底打碎，内部冲出了一道曼妙的身影。

　　那是一位女神，周身环绕着浓郁的生命神力，脸色苍白，有些消耗严重。

　　“是她？”

　　看到那女神的第一眼，林逸惊讶了，心里极为震惊，竟然会是自己想不到的人，或者说是女神。

　　她是谁？看到那一位女神的容颜，林逸就明白了为何给自己一种熟悉的感觉了，原来是曾经见过一面。

　　而且，那种见面还不是当面，而是隔着时空的一种对望。

　　没错，眼前浮现出来的那一位女神，就是曾经在地球上打开时空屏障的时候看见的那一道神影，正是生命女神。

　　当初林逸跟时辰进入时间长河，追溯太古，看到对面屏障内的一道朦胧的神影，就是眼前这位女神。

　　林逸心里震惊，感慨当初见到的竟然是一位上位神，从没想过当初隔着时空屏障，竟然见到了这样一个上位女神。

　　“抓住她！”

　　一声暴喝，一位上仙挥手轰击，极度凝练的一股仙华浩荡，如同九天银河洒落人间，隆隆的席卷而去。

　　那位女神挥手，一根权杖一点，无量神光浩荡，轰隆的撞在一起，双双熄灭消失了。

　　但是，那位女神脸色有些不好，浑身神力消耗严重，被十个上仙追杀，无数仙人围追堵截，早就已经快到了油尽灯枯的地步了。

　　“她神力消耗严重，翻不起大浪，一起上，抓住她。”

　　先前，暴怒的上仙又一次开口，嘿嘿地笑道：“这个女神可是在各大神国之中特别有名的一位女神，抓住了不仅有丰厚奖赏，更难得的是还是一位处子神。”

　　“哥几个，我们要不要先抓来玩一玩啊？”他立刻提议。

　　这话一出，在场其他几位上仙立刻心动了，处子神，那可是极品之中的极品，积压了无数岁月的神元绝对能令他们修为再进一大步。

　　看着十个上仙对她品头论足，女神发怒了，哼道：“想抓我，你们没有这个能力，即使自毁神魂你们也要死上几个。”

　　“果然够劲，是一个性子烈的女神，我喜欢。”那上仙嘿嘿的笑着说道。

　　他双目放光，不断的打量对方，一身神灵战衣已经破败，露出一丝丝洁白光滑的肌肤，看着格外诱人。

　　这样的情景，这些上仙忍耐不住了，立刻动手，十位上仙，十股力量融合起来，一起轰击过去。

　　即使再强大的上位神，都会被打伤，果然，那位女神无法阻挡那十股可怕的仙力，当场溃败下来，从高空被轰了下去。

　　砰！

　　重重的砸落，她脸色苍白，一缕金色神血从嘴角划落，双目之中放出点点生命神光，随后身体伤势快速的愈合。

　　生命女神，代表生命大道，顽强的生命力让她能快速的恢复如初，很快提起恢复的神力腾空而来，要冲出十个上仙的围捕。

　　砰砰砰……

　　一阵剧烈的碰撞，神力如海，仙芒如潮，两股力量在凶猛的碰撞，人影交错，可惜那位生命女神无法冲出封锁，依旧被打了下来。

　　十个上仙联手，真的给她带来了极大的危险，很快就落败下来，无法冲出去。

　　“艾露尼，你还有什么力量？”

　　“怎么不动了？”

　　“继续啊！”

　　一声声嘲笑的话语传来，十个上仙露出了狞笑，一点点逼迫上来，死死的镇压住那一个生命女神，艾露尼。

　　艾露尼，神系之中的生命女神，是一位美名远播的女神，美貌与智慧并存，善良的她获得了众多神灵的吹捧。

　　但是，也因为她的善良，引来了诸多仙人的窥视，这不，一路遭受十个上仙，众多仙人的追捕。

　　现在，到了最后关键时刻，她神力已经消耗干净，再也无法恢复了，因为十个上仙封锁了四周，无法吸引力量恢复。

　　“你们想怎样，难道不怕各大神国报复？”艾露尼脸上露出一丝愤怒，且更加清丽动人。

　　她的话，引来了一群上仙的嘲笑，各大神国报复，那也是仙国各自的应对，轮不到他们操心。

　　其中一个上仙说道：“不管神国报复不报复，今日我们哥几个铁了心要尝尝生命女神的滋味如何。”

　　“对，我很期待……”

　　十个上仙嘿嘿的笑着靠近，终于，他们忍不住要动手了，这位女神接下来的遭遇将无比的凄惨。

　　不仅沦为十个上仙的玩物，夺取她一身积攒的神元，更是被当成物品卖给各大仙国，那将会又是一笔巨大的收获。

　　“来来，让我们哥几个好好宠爱你……”

　　一个上仙走到跟前，伸出手就要动手，其他上仙一看顿时急了，一个个冲上去，都想第一个享有这位生命女神的一身神元。

　　“你们会后悔的……”艾露尼咬牙切齿，心里愤恨，但又无法反抗这十个上仙，她没有神力了。

　　眼看就要遭劫，艾露尼燃起神火，即将焚灭自己的神魂乃至神体，肯定不会让这些上仙亵渎了自己，身为上位神灵，应有的尊严还是要有的，所以她毫不犹豫就燃起神魂。

　　“快阻止她！”

　　几个上仙脸色一变，立刻爆发力量，齐齐镇压下去，堪堪镇压住了那位燃烧神火的女神艾露尼。

　　她露出绝望的神色，自己连自我焚灭都做不到了，难道要看着这些恶心的人玷污自己的一世神威吗？

　　“放开她！”

　　突然，一句淡漠而冰冷的话语传来，让在场十个上仙齐齐恶寒，纷纷转身，才发现一道人影不知道何时出现在这里。

　　来人正是林逸，他其实早就来了，但并没有出现，而是在警惕那隐藏起来的两股更可怕的气息。

　　正因为这样，才让十个上仙将艾露尼逼迫到要自燃神魂的地步，心里怒不可遏，立刻现身出来，阻止这些上仙。

　　“小子，你是谁？”

　　“多管闲事，你找死吗？”

　　两个上仙立刻暴怒，呵斥一声，当场一掌朝林逸拍下来，那可怕的仙芒浩荡，几乎所有人都认为林逸要被打爆在这里。

　　然则，他们失望了，林逸非但没有事，反而一掌拍出回击，轰隆的一声，不仅打散了那些仙芒，还一路轰到两个上仙的身体。

　　砰砰！

　　两声闷响，接着两个动手的上仙当场横飞吐血，胸口凹陷，一人一个掌印清晰可见，远远的倒在地上起不来了。

　　“你……噗！”一个上仙挣扎要起来，刚一开口，结果一口仙血猛喷了出来，残碎的内脏连带一起喷出，半颗心脏都吐了出来，五脏六腑被那一掌直接震碎了。

　　随着最后一口气咽下，那位上仙直挺挺的倒地，僵硬在那里，毫无气息，竟然一命呜呼了。

　　另外一个上仙，连话都没有能来得及说，直接挺尸倒地，就是仙魂都被那一掌直接打爆，一掌秒杀两个上仙，令在场八个上仙震惊了。

　　“怎么可能？”

　　一掌秒杀两个上仙，绝对惊人，八个余下的上仙立刻聚拢在一起，警惕又恐惧的看着林逸这个突然杀出来的人。

　　他们心里迟疑，其中一个上仙怒斥道：“小子，你好大的胆子，我们是莲花仙国的上仙，你胆敢杀害我们，那就是跟莲花古仙过不去。”

　　好嘛，竟然拿古仙威胁林逸了，而且好死不死竟然是莲花古仙这个追杀过他的古仙。

　　林逸听后脸色一寒，哼道：“你不说那老女人还好，一说她我就来气，我没去找她算账就好了，你们还拿她来威胁我。”

　　“既然这样，那你们就先走一步。”

　　轰！

　　一拳轰出，前方空间爆碎，三个上仙来不及反应就被当场打爆了在那里，余下的五个上仙恐惧的后退，爆发各自极限之力阻挡。

　　可惜，一拳之威超出想象，五个上仙虽然没死，但是被打成了重伤躺在地上，惊恐的哀嚎，挣扎着要站起来。

　　“不，不要杀我，我愿意臣服。”

　　有上仙直接投降了，可惜，林逸毫无一丝怜悯，直接抬脚一跺，那个上仙当场炸成一团肉泥，仙魂都被踩爆了。

　　若是他们没有对艾露尼这位女神动手动脚，兴许林逸还考虑要收服这些人做手下，但是现在不可能了。

　　怎么说这位艾露尼都是曾经林逸见过一面的人，而是从时空屏障对面打开，帮助时辰进入其中。

　　这是一种恩情，算是一位故人了，看到她被欺负怎么能无动于衷？

　　所以，那些上仙没有一个能活下来，被林逸狠辣的斩杀干净，甚至仙魂都被捏爆了。

　　哼！

　　三下五除二，干脆利落杀完十个上仙，如同砍杀十只小鸡一样简单，林逸冷哼一声，才快速来到那艾露尼的跟前。

　　此时，后者已经完全看呆了，双眼一眨不眨的盯着林逸的脸，仿佛在看什么一样。

　　“是你，你终于来了，数千万年了……”她满脸惊喜，开口第一句竟是这句话。

　　果然，听她语气，林逸肯定这位女神就是自己当初看到的那一道身影，正是生命女神。

　　“时辰呢？你可知道时辰在哪里？”林逸脸色激动，直接上前询问一句。

　　他要寻找时辰的下落，毕竟当年时辰穿过时空屏障，就是眼前这位女神帮助的，现在看见，必然要来问一问。

　　而且，林逸现在倒很好奇，时辰难道不是进入太古，而是来到了仙古了吗？

　　一切好像有些诡异和纷乱，时辰当初到底进入到了什么地方？

　　“时辰？”艾露尼愣了一下，随后醒悟过来，脸上有些失望，发现林逸不是时辰。

　　她恍然道：“你是他的本尊林逸吧？时辰，我已经有数千万年不见他了，自从诸神黄昏之后我陷入沉睡就没见过他了。”

　　“你说什么？你这话什么意思？”林逸听后神色震惊，感觉自己有些凌乱了。

　　这个艾露尼说的话，难道时辰跟她相识了数千万年？可是这又怎么可能呢？

　　嗯？

　　“滚出来！”

　　突然，林逸脸色一寒，冷哼一声，抬手一掌劈在一片虚空，轰隆一声打爆了那一个地方。

　　两道身影狼狈的浮现出来……


第1135章 两个阴神！

　　砰！

　　两道人影狼狈的冲出来，一白一黑，穿着古怪，浑身笼罩在一股浓郁的阴气之中，却又透着强大的神威。

　　这是两个神灵，但却透着浓郁的阴气，森森的气息令人灵魂传来一股颤栗。

　　“阴神？”林逸脸色一变，望着被打出来的两道人影，第一时间感应到了对方的身份，正是两个阴神。

　　所谓阴神，就是来自阴间的神灵，不是死神，而是阴间的阴神，穿梭在阴阳两界。

　　这些阴神很诡异，更可怕的是这些阴神很难被杀死，没想到竟然遇到两个阴神？

　　林逸浑身力量提起，双目放光，不住的打量着眼前的两个阴神，非但没有害怕，反而显得极为感兴趣。

　　阴神啊，号称来自阴间的神灵，不清楚它们怎么跑这来了？

　　“怎么会有阴神？一黑一白，它们想干嘛？”艾露尼神色惊疑不定的看着那两个阴神，显得很警惕。

　　从那两个阴神身上散发出来的气息来看，绝对是上位神级别，而且还是极为强大的那种，比方才十个上仙强大多了。

　　“被发现了，这个人族有些可怕，我们怎么办？”

　　两个阴神之中，身穿白色战袍的阴神悄然开口，询问一旁黑衣的那一位阴神同伴。

　　他们显得很警惕，对林逸的发现，并且能将他们震出来，那是何等的恐怖？

　　要知道，他们刚才可是立身阴阳交界，根本很难被发现，正在看戏呢，压根没想过被林逸发现并打了出来。

　　对于林逸能发现他们，这是很震惊的一件事情，因为即使一些古仙都难以发现他们的存在，更不说打出来了。

　　其实，认真来说林逸能发现，还是因为上一次仙河大灭世造成了无数生灵死亡，阴兵过境，曾经跟随过一些阴兵进入过阴间，险些葬身在那里，这才有了这样的感应。

　　“你们有何目的？”林逸淡淡的询问一句。

　　他没有丝毫紧张，哪怕是阴间的神灵又如何？只要被自己盯住，那就没什么好怕的，即使一位阴间古神来了，一样无法让他紧张，何况眼前区区两个上位阴神？

　　那两个阴神被这么一问，顿时感觉一股杀意锁定了他们，心里一阵哭笑不得，自己不过是在这里看戏的。

　　好奇心害死人啊，果然不假，两个阴神本来看着十个上仙欺负一个上位女神，正看着津津有味，结果惹祸上身了。

　　“这个……我们……只是路过，对，就是路过。”黑衣的那一位阴神开口解释。

　　白衣的阴神立刻点头，赞同道：“对对，我们就是路过而已，正好看见一大群上仙欺负一个弱女子，正要出手帮助，没想到您就出来了，没我们两兄弟的事情。”

　　“哦？只是路过吗？”林逸听两人这么一说，顿时笑了。

　　他没想到，这两个阴神竟然这样搞笑，路过？开什么玩笑，明明的特地来看戏的，也不想想林逸能发现他们，自然早就注意到了。

　　不过，既然人家没有恶意，那自己也不好下手轰杀，毕竟阴间的神灵还是第一次看见，说不好，以后还有机会去阴间看个究竟。

　　林逸稍微沉思，开口说道：“既然只是路过，那我就不为难你们两个了，只不过我对阴间甚是好奇，想了解一下阴间的信息。”

　　“这个，你还是杀了我们吧！”

　　两个阴神一听，直接干脆的开口，闭眼等死，这样的情况出乎林逸的预料，压根没想到问个信息而已，竟然直接闭口求死？

　　虽然意外，但林逸还是说道：“你们可想清楚，跟我说说阴间的一些事情又不会死，真的死也不肯说？”

　　“不是不想，而是不能。”黑衣阴神开口。

　　他浑身迷雾散去，露出真容，苍白的脸上满是恐惧，似乎对于阴间的事情那是绝口不提的。

　　白衣阴神同样散开迷雾，苍白俊美的脸蛋上闪过一丝苦涩，说道：“阴间有规定，不可擅自讲诉关于阴间的任何事情，否则轻者身死，重者打入十八炼狱永生永世沉沦苦海。”

　　“有那么严重？”林逸不怎么相信。

　　不过看两个阴神决死不说，也不想强求，毕竟杀了两个阴神也没什么好处，至于抽取他们的记忆，还是算了。

　　这两个怎么说都没有对他出过手，甚至没有一丁点的过节，就为了了解阴间的事情抽取对方神魂，那可不是林逸的作风。

　　“你们走吧！”林逸最终摆摆手，让两人直接离开，并不为难他们这两个阴神。

　　而且，从谈话的时间里，林逸已经看出来两个阴神不是肉身，而是一种灵魂真灵体，感觉就是鬼魂。

　　阴间的阴神，就是这样的灵体，让林逸忽然产生了一股好奇，到底阴间是一个怎样的地方？

　　看见林逸让他们走，尽管意外，但那两个阴神还是拜谢一下，直接转身，就要踏入阴阳两界。

　　不过走前，那黑衣阴神转过身，迟疑了一下后丢过来一个东西。

　　“这是我在阴间无意中获得的，里面是什么我其实也不知道，但应该对你有点用，我们可什么都没说啊。”

　　说完，一黑一白两个阴神转眼失去踪迹，再没有任何气息，就是林逸都眯着双眼，可惜无法感应到两个阴神的去处。

　　“好诡异。”摇摇头，林逸苦笑一声，嘀咕道：“看来，这大宇宙之中还隐藏着一个不为人知的一面，世界有阴必有阳。”

　　“难道，大宇宙还有一个反面不成？”

　　好笑的摇摇头，林逸熄灭了这个念头，转眼开始打量手上的一件小小的玉简。

　　这是黑衣阴神走前丢过来的东西，似乎记载着什么，应该就是关于阴间的一些记载。

　　“林逸，你要小心，传闻记载，阴神一出，必有灾祸降临。”

　　一旁，生命女神艾露尼谨慎的提醒，这话让林逸极为无语。望着她那紧张的神情，林逸笑道：“别担心，灾祸在你我这样的存在面前，真的没有多大意义，除非是大宇宙崩灭。”

　　“也是！”艾露尼想了想，觉得也是这样，她身为强大的上位神灵，自然有着久远寿命和强大神力，岂会惧怕区区灾祸？

　　除非，是大宇宙陷入崩灭，那种重归大混沌的灾难才是众仙神最惧怕的灾难。

　　“你说这是什么？”她接着好奇起来。

　　望着手心的玉简，林逸没有迟疑，直接意念查看，一股浩瀚磅礴的信息汹涌而来，果然是关于阴间的记载。

　　这些信息非常庞大，记载着阴间的无数事情，甚至无数隐秘，让林逸看的目瞪口呆。

　　大宇宙，真的有正反两面，一面成为阳间，一面成为阴间。

　　阴阳两界，等于是两个大宇宙，仿佛一面正，一面负，根本就是两个不同的两极，代表阴和阳。

　　“果然，大宇宙有着另外一个反面啊。”林逸震惊的喃喃自语。

　　看到这一股浩大的信息，他终于了解到了关于阴间的一些事情，甚至很多隐秘都无从获得，唯有来自阴间才能获得。

　　获得了这股磅礴的信息，让林逸产生一股立刻要进入阴间探一探究竟的念头，极为强烈，压制了许久才压制下去。

　　呼！

　　轻吐一口气，林逸吸收了所有的信息，脸色极为凝重，心情有些沸腾，久久都无法平息下来。

　　他了解到的信息太惊人了，让一旁的艾露尼极为好奇，到底那玉简内记载着什么东西，让他有这样的神色？

　　可惜，那玉简在传输完毕后，自主碎成粉末，想要看都不可能了，只是一个一次性的传输玉简。

　　“看来，有必要找个时间去阴间看一看。”

　　最终，林逸内心暗暗闪过这个念头，想着找个时间进入阴间看一看究竟。

　　从那玉简里，他不仅获得了无数关于阴间的一些信息，更有着进入阴间的一种办法，唯一的一种生灵进入阴间的办法。

　　他暗暗记在心里，没有多想，此刻还有很多事情要做。比如，眼前的艾露尼这个生命女神，必须从她那里获得时辰的一些信息。

　　“你叫艾露尼是吧？能跟我说说时辰的事情吗？”林逸望着生命女神，直接开口询问。

　　后者一听，脸色复杂，仿佛陷入了久远的回忆，年代太久远了，漫长的沉睡让她险些忘记了。

　　许久，她才幽幽地说道：“当年，我正在真神境界，但突然感应到面前的时空产生错乱，有着一股逆转时空的气息。”

　　“本以为哪位古神降临，却不曾想竟然是一个凡人，而且还打破了时空逆转，真令我震惊，完全不可思议。”

　　说起当年的事情，艾露尼对林逸和时辰的做法，简直就是匪夷所思，至今仍然觉得不可思议。

　　因为，即使现在的她都无法做到，更不说当初林逸与时辰什么境界的修为了，简直就是一个凡人。

　　林逸本来也不知道，若非女娲自己说出来，他还蒙在鼓里，以为当初是自己与时辰合力的结果，其实都是女娲暗中帮助的。

　　没有女娲这位古神的帮助，以林逸和时辰当初的能力，想打开时空壁垒，想逆转时空，那是痴人说梦啊。

　　林逸尴尬一笑，说道：“你跟我说说，当年时辰过去你那边后，到底发生了什么，最后他又去了哪里？”

　　这才是林逸目前最想了解的信息，想知道时辰去了哪里，这些都必须了解清楚，可惜现在两人之间那一缕若有若无的感应渐渐的要消失了，仿佛失去了彼此的感应一样。

　　“对了，当年他离开的时候，曾经说过若是有一天我见到了他的本体，也就是你的时候，叫我把这个东西给你。”

　　艾露尼脸色一动，想起了什么，立刻取出了一块银白色的东西，那是一块小巧的银色令牌，正反两面刻画“时辰”二字，透着一股沧桑久远，岁月永恒的气息。

　　接过令牌，感受到上面传来时辰的气息，林逸陷入了沉默，久久不曾言语。


第1136章 时间的源头！

　　那是时辰的气息，从银色令牌上传来，让林逸久久沉默。

　　意念一动，侵入银色令牌之中，刹那，一股属于时辰的独特的时间气息扑面而来。

　　“本尊，速来时间源头……”

　　一句淡漠的话传来，让林逸愕然，不明所以。他一遍又一遍的检查银色令牌，里面就这么一句话，简单明了。

　　可是，这也太简单了，本以为时辰会跟自己说什么，但没想到竟然只有一句话。

　　随即，林逸眉头深蹙，一次次的查看这句话，脸色渐渐的凝重了起来，感觉非同寻常。

　　时辰留了一句话，似乎很着急，而且好像叫他速去时间的源头。

　　“时间的源头……”林逸低头沉思，喃喃自语，心里忽然划过一道亮光，忽然明白了。

　　时辰叫他速去时间的源头，是不是时间长河的源头，难道他在那里遇到了麻烦，需要他去支援？

　　想到这里，林逸心里一急，顾不得许多了，既然时辰那么着急的要他去时间源头，必然是紧急情况。

　　“时间长河，开！”

　　蓦然，林逸抬手一击，轰隆一声，头顶一片白茫茫的长河浮现，银色的光辉，散发岁月永恒的气息。

　　这是时间长河，看到这条长河的刹那，艾露尼神色恐惧，快速的后退，远远的躲避，不敢靠近那一条长河。

　　时间长河，可以磨灭万物，即使上位神的她都感觉到一丝恐惧，对时间长河的恐惧无法磨灭。

　　“你，你要做什么？”她神色震惊。

　　只见，林逸抬头盯着时间长河，身体豁然腾空，直接冲入了浩浩荡荡的时间长河之中。

　　他要逆流而上，寻找时间长河的源头，赶去看一个究竟，时辰到底为何要他速去时间的源头？

　　一进入时间长河，林逸就感觉无穷的时间伟力笼罩在身，岁月流逝的力量在加速，仿佛一刹那自己就会老死过去。

　　强大的肉身，抵挡住了时间长河的侵蚀，但林逸清楚自己想要长时间在这里是很危险的。

　　轰！

　　一步跨越，破开了时间的洪流，林逸逆流而上，快速的冲去，要跨过无尽的岁月，追溯长河的源头。

　　这是一个很危险的举动，一个不慎自己就会被时间长河磨灭，时间不可逆，一旦违背，那就要承受时间的磨灭。

　　他身体反光，无尽的光芒笼罩，阻挡时间的侵蚀，很快，林逸感觉到自己无法坚持下去了。

　　时间的伟大，即使他领悟了时间法则，即使参悟了时间大道，依旧无法逆转时间长河。

　　越往后，时间洪流就越激涌，仿佛滔滔不息，充满了毁灭的力量磨灭肉身乃至灵魂意志。

　　“以如今这个修为程度，我根本无法追溯到时间的源头，时辰为何要我速去时间源头？”

　　此时，林逸停止在长河之中，盯着前方浩浩荡荡的时间洪流，任凭冲刷，一动不动的耸立在那里。

　　但是，他想要继续前进已经不可能了，因为他感觉到了压力，若是继续上前，自己肉身必然崩溃，时间法则都无法护佑自己。

　　时间大道沸腾，不断的盘绕在身体四周，阻挡时间的冲刷磨灭，但很快就顶不住了。

　　最终，林逸退了回来，直接打出了时间长河，脸上有些不甘，望着头顶那浩荡的银色长河，有些凝重。

　　“不行，肉身承受不住，现在根本无法追溯时间的源头，时辰真的是叫我现在过去？”林逸不禁陷入沉思。

　　随即，他又拿出那一块银色令牌，意念侵入，一点点的寻找，希望能找到更多的信息。

　　很快的他有了惊人的发现，这块银色令牌，并非用来留言用的，而是涌来通讯用的。

　　这个发现让林逸震惊，接着喜悦，立刻传达了一道意念过去。

　　“本尊，速来……”时辰的声音传了过来，依旧淡漠无情，但听在林逸的心里却极为热乎。

　　他联系到了时辰，神色激动，立刻传音：“时辰，你那里发生了什么，为何叫我速去时间源头？”

　　“还有，我现在根本无法跨越时间长河的源头，根本就去不了。”林逸着急的传达一道信息过去。

　　很快，银色令牌一闪，内部传来一句：“本尊，吾遇到了麻烦……速……速……来……”

　　话语断断续续，最后突然熄灭了下去，彻底断绝了联系。林逸脸色一变，不断的尝试，可惜已经无法联系上时辰了。

　　这个发现，让他心里极为沉重，不断的盯着那一条浩荡的时间长河，怒而冲起，又一次打进了时间长河。

　　可惜，没过多久他就一身狼狈的冲出来，身上人皇战衣开始腐朽斑斑，好像经历了无尽的岁月洗礼一样。

　　望着陷入腐朽的人皇战衣，林逸脸色震怒，收起战衣，赤着上身又一次冲入时间长河。

　　这一次时间很长，就连艾露尼这位上位女神都认为林逸要葬身在时间长河的时候，他一身伤痕累累的冲了出来。

　　“该死！”林逸站在那里，浑身血肉腐烂，好像一位被埋葬了无数岁月的生灵，骨骼都有些腐朽了。

　　在时间长河里，林逸追溯了很久很久，但是，依旧无法跨越时间的源头，他支持不住。

　　一想到时辰现在正遇到麻烦，而自己身为本尊竟然无法跨越过去帮忙，实在是窝火。

　　“混蛋，混蛋……”

　　林逸怒啸一声，双拳挥舞，又一次打进时间长河，不断的追溯逆流而上，挥舞一双拳头生生打了过去。

　　长河逆流一万年，十万年、百万年、一千万年……

　　当林逸打入一千万年前的时间长河地段，终于，他承受不住了，整个人在时间激流的冲击下快速崩溃腐朽。

　　眼看自己就要被彻底磨灭，林逸不甘的怒吼一声，还是退了出去，又失败了。

　　逆流时间，追溯源头，林逸失败了，无法做到。以他目前的实力境界仅仅能逆流一千万年时间，那已经是极限了。

　　而时间源头在哪？这个问题，也许只有时辰才知道，可惜现在已经无法联系上时辰，对方好像真的遇到很大的麻烦，不然不会寻求本尊的帮助。

　　“你还是放弃吧。”艾露尼看着浑身腐败的林逸，不忍心的劝说。

　　林逸站在那里，散发腐朽的气息，浑身血肉在快速的恢复，很快就清除了时间的影响，恢复到巅峰状态。

　　望着头顶茫茫的时间长河，贯穿大宇宙，横过大混沌，仿佛亘古不朽，岁月永恒。

　　他无法进入时间源头，没有能力追溯上去，心里着急又失落，自己身为本尊，在时辰有需要的时候竟然帮不上忙。

　　“我要实力，更强大的实力。”最终，林逸熄灭了现在进入时间源头的打算，而是在心里拼命呐喊，他需要更强大的力量。

　　现在这些修为，还是不足，根本无法前去时间源头，更不说去帮助时辰了，即使去了，多半也是无法帮忙。

　　实力不足，又一次感觉到自己的弱小，本来刚刚进步的一点小得意瞬间消散干净，剩下的就是一股强大起来的渴望。

　　“带我去你的神国，我要闭关修炼。”

　　转过身，林逸看着眼前的艾露尼女神，突然开口说了这样一句，要去她的神国里闭关修炼。

　　后者一听，先愣了一下，而后笑道：“当然可以，不过我的神国仅仅刚开辟出来，里面并不是很合适闭关。”

　　“不如，我带你去我所在的神系，那里有许多神土是对外开放的，任何生灵都可以进入其中修炼闭关。”她接着提出这个建议。

　　对于这个提议，林逸也不反对，直接点头同意了。他只想找个相对安静的地方修炼，既然艾露尼这般说，想来有她的道理。

　　两人身影一闪，裂开虚空离开这里，转眼就消失不见。

　　轰！

　　林逸他们刚离开，这一刻星辰陡然炸成了一堆粉末，丝丝银色的时间洪流消散不见。

　　那是时间长河出现过的情景，因为林逸在星辰内部轰开了时间长河，星辰无法承受直接爆碎了。

　　还好这里没有生灵，若是有，很可能被时间长河刹那磨灭，瞬间扫灭万物生灵，时间的可怕难以预测。

　　跟随者生命女神艾露尼一路破空，林逸开始感应到了许多强大的气息，一些生灵中甚至隐藏有诸多的半神，渐渐的开始出现真神，不用想都知道，应该是进入她所在的那一个神系的统治区域里了。

　　“艾露尼，你隶属哪一位古神？”

　　路上，林逸忽然有些好奇，询问旁边一直很安静的艾露尼女神。

　　后者一听，脸上浮现一丝笑容，说道：“我隶属战争女神，其实我在神系里是最没地位的一个神祇。”

　　“战争女神？”林逸喃喃自语。

　　随后，他有些惊讶了，问道：“以你上位神的修为，竟然没有地位，这不可能吧？”

　　确实，他觉得有些匪夷所思，上位神竟然没有地位？而且，从艾露尼的气息来看，应该是上位神巅峰境界，怎么可能没有地位？

　　看出他的疑惑，艾露尼苦笑道：“你想想，我就一个生命大道，而且战斗力一般，怎么可能有太高的地位？”

　　“我不赞同你这说法。”林逸直接摇头否认。

　　生命大道没有地位？开玩笑，看看女娲就知道了，她就是代表混沌生命大道的极限，任何生命大道修炼的生灵，都必须尊奉这位混沌之中的第一个生命古神。

　　女娲没地位吗？林逸可不相信，所以他说道：“这不是你战斗力不行，而是你没完全领悟生命的真谛，生之极限就是死，既然你主掌生命大道，必然可以定人生死，就是死神都要让你三分。”

　　艾露尼震惊，不断的回想林逸说的话，渐渐的，她仿佛抓住了一道灵光，那种顿悟的灵光，仿佛随时可能突破上位神巅峰，进入古神第一级。

　　“哟，我倒是谁，原来是生命女神艾露尼回来了，怎么，刚出去一趟就带了一个姘头回来了？”

　　就在此时，一句话语远远地传来，带着淡淡的嘲讽，惊醒了刚陷入顿悟的艾露尼，让她从顿悟之中苏醒，心里忍不住腾起了一股滔天的怒火。

　　她好不容易遇到一次顿悟，只要能细心感悟其中的奥妙，必然能跨越阻挡她无数年的修为屏障，进入一个全新的领域，那就是古神的无上领域，可惜，被打断了。

　　“灾厄之神，我跟你没完！”


第1137章 青铜神系！

　　艾露尼愤怒的大叫一声，头顶丝丝神火腾起三丈高，直接灼穿了虚无空洞，可以想象此刻她内心有多愤怒了。

　　她双眼神光灿灿，一缕杀机迸发，盯着对面浮现出来的一道人影，就是他打断了自己的顿悟。

　　这是灾厄之神，浑身散发着灾厄的气息，十分诡异和可怕，能带给人灾厄劫难，就好像一个扫把星一样。

　　“哟，我的艾露尼，你怎么火气那么大，是不是被旁边这个小白脸凡人气坏了？”那灾厄之神脸上满是笑容地说道。

　　这话一出，不仅艾露尼心里怒火更甚，就是一旁的林逸都露出一丝丝杀机。

　　“要不要我一巴掌拍死他？”林逸转头问了一句，语气清淡，仿佛在说拍死一只苍蝇一样简单。

　　对面的灾厄之神，不过是一个上位神罢了，即使达到巅峰，在林逸眼里依旧是一巴掌就能拍死的存在。

　　林逸心里有些可惜，为艾露尼感觉到惋惜，那大好的一次顿悟机会啊，只要领悟了必然能突破，到时候她就是一位古神，虽然仅仅是一级古神，但那也是古神了。

　　古神，地位和实力都是不一样的，在古神的眼里，上位神就是蝼蚁一样，所以，艾露尼错过了一次晋升的机会。

　　“算了！”艾露尼压下心头怒火，渐渐平静下来，淡然道：“失去一次顿悟机会，也是我的机缘不到，怪不得人。”

　　“况且，他怎么说都是同我一个神系的，虽然不同古神坐下，但起码我跟他也没太大过节。”她如此说道，却是心里有些善良了。

　　林逸暗暗摇头，觉得艾露尼太过善良了，怎么看对面那一个灾厄之神都是跟她相对的，不仅是大道的相互排斥，更是对方眼里透露出来的丝丝厌恶和杀机，都瞒不过他的感应。

　　不过，既然人家不愿意追究，林逸也没多说，这样一个上位神已经不放在他眼里。

　　“走吧！”艾露尼带着林逸直接离开，理都不理那一个灾厄之神，但她不想理会，对方却不怎么想放过她。

　　一闪身，灾厄之神挡住了去路，笑眯眯地说道：“艾露尼，这么急着走做什么，又没有什么大事，不如留下来我们探讨一下凡人的那些情情爱爱啊什么的多好啊。”

　　“你……让开！”艾露尼脸现怒容，呵斥一句。

　　对面，灾厄之神笑容更迷人了，英俊的脸蛋，一双金色的眸子极为耀眼，可惜，他刚想说话，就感觉一股杀机锁定了他。

　　转头看去，这才发现杀机来源竟然是林逸这个不被他看在眼里的小小凡人。

　　“凡人，蝼蚁一般的存在，你敢对伟大的灾厄之神露出杀机？”他脸色震怒，一丝神威压了过来。

　　林逸双眼眯起，一丝丝危险的光芒闪过，冷哼一声，抬手一掌拍了过去。

　　砰！

　　一声闷响传来，那灾厄之神当场横飞百万里，整个人被打懵了，完全没明白怎么一回事。

　　等他醒悟过来时，林逸已经随着艾露尼离开了这里，消失无踪，余下他一个人在那里发呆，脸色来回的变幻。

　　“该死，看走眼了。”灾厄之神脸色难看，望着胸口一个掌印清晰可见，若非对方留手，很可能一掌就能拍死他了。

　　这让他很震惊，心里闪过一丝恐惧，这才意识到林逸不是一个小小凡人那么简单，而是一个他看不清底细，能轻易秒杀他的强大存在。

　　想到这里，灾厄之神恐惧更甚，喃喃道：“那人还恐怖，难道是那艾露尼从东方请来的古神强者？”

　　唯有这个解释才说得通，对于他的想法，林逸是不清楚的，一巴掌教训了这个灾厄之神，至于为何没杀他，一个是考虑到要给艾露尼一个面子。

　　毕竟，艾露尼跟灾厄之神同在一个神系，若是他杀了灾厄之神，怎么说都会连累到了她，至于他自己倒无所谓，即使古神来了都不怕。

　　“对了，你所在的是什么神系？”

　　此时，行走虚无之中的林逸，忽然开口问出了这一个问题。

　　对于艾露尼和那灾厄之神的所在神系，林逸是有些好奇的，何况现在正要去她所在的神系，自然要了解一下。

　　艾露尼想了想，才解释道：“我所在的神系，其实已经延续了三个神话时代。”

　　“三个神话时代？”林逸有些瞪大眼，难以置信。

　　三个神话时代，那岂不是说她所在的神系，其实已经更换了三代神灵了？

　　艾露尼点点头，说道：“第一个神话时代是黄金神系，那是神古纪元时期的第一个神话时代。”

　　“当时的众神之王，神王是卡俄斯，诞生自混沌的一位古神，他开创了第一个黄金神系，号称黄金神王。”

　　“第二个白银神系是十二提坦，在仙古纪元鼎盛，第二代众神之王是克罗诺斯，号称白银神王。”

　　艾露尼详细介绍了她所在神系的发展历史，经历了神古、仙古两个纪元的兴衰。

　　随后，她介绍道：“仙古沉没之后，第三个神话体系开始建立，就是这一代神系，号称青铜神系。”

　　“青铜神系？”林逸喃喃一句，心里有些明白了。

　　接着，艾露尼继续说道：“我所在青铜神系奥林匹斯山众神，是第三代神系，伟大众神之王宙斯，开创了新一代青铜神系，统领整个奥林匹斯众神。”

　　说着说着，她神情有些狂热，似乎对那位神王宙斯有些崇拜，就像个小女生崇拜偶像一样。

　　林逸看着无语，不过对那位现任众神之王宙斯有些好奇，这不是希腊神话传说里的神王吗？

　　奥林匹斯众神，想来这位艾露尼就属于奥林匹斯众神之一了，青铜神系延续开创，宙斯不愧是一代众神之王。

　　当然，他仅仅代表奥林匹斯众神的王，至于其他神系里的神灵，压根不是同路。

　　“神王与神后统领整个奥林匹斯众神，而在神王之下有十二古神，我就是战争古神雅典娜殿下一位微不足道的小神。”

　　艾露尼详细的介绍了这些信息，让林逸有了比较深刻的了解，对于这个所谓青铜神系，有了大致的判定。

　　众神之王宙斯，统帅整个奥林匹斯神系，开创青铜神普，在众多神系之中是最强大的神系之一。

　　不过，让林逸惊讶的是，艾露尼竟然是战争女神雅典娜的手下诸神之一，有些古怪。

　　他很好奇，那位传闻中的战争与智慧女神，到底是怎么样的？

　　不过，他仅仅是想一想，下一刻就抛到脑后，心里最想要做的事情就是找个地方闭关。

　　至于为何不随便找个荒芜星域闭关，非要跟着艾露尼来这个所谓青铜神系，林逸也是出于另外一种考虑。

　　“你看，那里就是奥林匹斯神山。”

　　突然，艾露尼脸色骄傲，指着前方一座浩大无边的神山，洋洋得意的介绍起来。

　　那一座神山，耸立天地间，最底层神山跨越大地与天空，中层神山穿透星空虚无，最顶端顶立在混沌之中，蒙蒙不可见。

　　巨大浩瀚的神山，散发无量神光，一道道强大神力交织，汇聚成了一片神力的海洋。

　　那里，就是奥林匹斯众神居住的所在地，神山之上，一片片巨大的国度展现在那里。

　　底层的神国数量众多，密密麻麻，仿佛无穷无尽，而中上层的神国比较巨大浩瀚，神光璀璨，数量比较少。

　　而最顶层的神国，那是只有十三个浩大的神国，内部神光灿烂，无穷无尽，神威浩瀚无垠，代表奥林匹斯十三最高古神。

　　林逸盯着神山顶端，蒙蒙的混沌内，一个最庞大的神国展开，坐落在神山顶峰，那里就是众神之王所在的国度。

　　“那是伟大神王宙斯的神国，一般只有十二古神才能进入其中，其他神祇没有这个资格面见宙斯神王。”艾露尼悄然的传音过来。

　　她不敢开口谈论神王，在神山前谈论神王，直呼神王名讳，那是要引来神王怒火的，等于是对众神之王的亵渎与不敬。

　　林逸倒没这个感觉，不过他还是小心谨慎，传音道：“带我去你的神国里边，我不想节外生枝。”

　　他现在不想跟艾露尼以外的神祇打交道，最重要的是要闭关修炼，积攒自己的底蕴，继续开凿不朽之路，其他的都可以放一放。

　　艾露尼听后点点头，带着林逸穿过重重的神光阻挡，来到了奥林匹斯神山跟前，直接来到了神山中层，这里大片神国漂浮在这里，永恒不落。

　　神国内，无数生灵在里面生存，大多数都是凡人，更多的则是一些修炼有成，但是无法突破神国的桎梏。

　　神国内的生灵，都是神造生灵，或者都是神灵创造出来的一些凡间生命，有人类，有各种各样的种族存在。

　　看着一个个神国内部，无数人族凡人，林逸心里微微触动，但很快他就感觉到了，那些凡人不是人族血脉。

　　“原来是神的后裔，看起来是神灵捏造出来的人类，不是我正统人族，应该是化外蛮夷，人族血脉几乎没有。”

　　林逸心里暗暗可惜，这些神国里面的人类，身体内流淌的血脉竟然是神灵的，而不是人族先祖血脉。

　　可以说，他们是神灵制造的人类，而不是真正的正统人族。

　　“到了，这就是我的神国。”

　　艾露尼脸蛋羞涩，指着前面一片浩大神国，她还是第一次带一个外人进入自己的神国，心里难免有些羞涩。

　　当然了，她的心思林逸没在意，倒是很好奇，这位艾露尼怎么从神古纪元生存到今天的？

　　带着这个疑问，林逸随她穿过了那一片浩大的神力海洋，进入到了一片神国之中。


第1138章 惊动诸神！

　　一方神国，无量神力海澎湃，聚拢在神国中心的那一片神光笼罩之地上空，形成一片神力汪洋。

　　在这片神力汪洋内，有一道人影盘膝坐在那里，静静的修炼，浑身上下笼罩着一层神秘而奇特的光辉。

　　那是林逸，在艾露尼的神国之中闭关修炼，为何非要在这片神国之中修炼？

　　看看神国内部的浓郁仙灵雾就知道了，这些东西是仙古独特的仙灵之气，在神国神力洗炼凝聚下化成一种更古老的神灵之气。

　　这就是神古纪元最独特的灵气，唯有神灵才可以凝聚出来，至于修仙者其实并不用洗炼凝聚神灵之气。

　　只有神灵才需要这些，而林逸正是看上这一点才决定来艾露尼的神国内闭关修炼，其实这是很危险的。

　　毕竟，艾露尼这个人如何林逸并不亲身了解，但他相信时辰，否则时辰就不会给她留一个令牌了。

　　而还有一点很危险，艾露尼神国在奥林匹斯神山之上，一个不小心很可能被其他的神灵发现，甚至被一些古神发现，或者被宙斯那位众神之王发现，那样就有了危险了。

　　即使这样，林逸依旧选择这里闭关修炼，他不惧怕任何人。

　　轰隆……

　　神国之中，无尽的神灵之气浩荡而来，形成一股又一股浩大的神力潮汐汹涌澎湃，不断的被中心那一道蒙蒙身影吸收吞噬。

　　这个顿时速度越来越快，越来越恐怖，最后整个神国之中的神力海洋都被一扫而空，惊动了附近的艾露尼。

　　“嘶，这也太可怕了吧？”

　　艾露尼身影浮现在不远，震惊的望着前方盘膝而坐的人影，满脸的不可思议。

　　她没想到，才一闭关，林逸就吞光了她整个神国的神灵之气，这还没完，本来影响仅仅限于她的神国之中，可是随着林逸吞噬速度越来越快，不断吸收神灵之气洗炼肉身和意志，甚至提升大道。

　　三千大道齐头并进，那吞噬速度越来越恐怖，最后直接蔓延出去，将整个奥林匹斯神山中下方所有神国都波及了。

　　隆隆……

　　可怕的隆隆巨响传来，无数大小神国震动，灵气泄露，直接往艾露尼的神国涌去，仿佛被生生抢夺了过去。

　　瞬间，无数大小神国内沸腾，一道道可怕的气息腾起，一个个神灵从沉睡中苏醒，或者在修炼中惊醒。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么，神力海为何暴动？”

　　一个个半神震惊，不明所以，一些真神从沉睡中醒来，脸色骇然，望着众神山半腰，那里有一个神国正在吞噬无尽的神灵之气。

　　整个众神山都被影响，先是山脚下无数小神国被强行夺取了所有的神灵之气，而后是中层的真神国度里的神灵之气被一扫而空。

　　接着，中上层的巨大神国内，一尊尊上位神苏醒，看着自己神国内被强行吞噬走的神灵之气，顿时愤怒了。

　　“该死，艾露尼想干什么？”

　　“她想抢夺我们神国的灵气吗？”

　　一个个上位神暴走，被这个情况给激怒了，纷纷爆发神力，控制各自神国内暴动失去控制的神灵之气。

　　可惜效果微乎其微，几乎没有任何一个上位神能阻挡这一股吞噬之力，所有神灵之气被吞噬一空，甚至最后连带神国之中的大道之力都被一一的剥离出来。

　　终于，那些上位神坐不住了，正要出来找艾露尼，看看她到底在搞什么鬼。

　　但是，那一股吞噬之力越来越大，终于蔓延到了上位神之上，延伸到了众神山顶端的那十几个巨大无比的神国。

　　看到这里，所有上位神恶寒，一个个冷汗刷刷就下来了。他们看见那股吞噬之力竟然开始抢夺十二古神的神国内部的灵力。

　　“大胆！”

　　一片古老的神国内，忽然传来一声震怒的雷霆怒吼，天地动摇，古神一怒，诸神恐惧的跪拜下来。

　　那里，有一尊古神震怒了！

　　而此时，在神国内的艾露尼早已经被吓傻了，她完全没想到，引林逸进入神国修炼闭关，其实就是一个错误的选择。

　　看看现在一团乱糟糟的众神山就知道了，无数半神，真神在恐惧的跪拜，随着古神震怒，她不得不被压在地上，一动不能动，双目中露出一丝绝望的气息。

　　“完了！”艾露尼心里闪过这样一个念头，看着前方还在不断吞噬神灵海的林逸，心里有些后悔带他来了。

　　此时此刻，林逸正在修炼，疯狂无比的抢夺众神山上无数神国的神灵之力，快速的积攒自己的底蕴，正疯狂的开凿不朽之路。

　　他这是强行夺取了众神积攒无数年的底蕴壮大自己，这个做法很危险，但他必须这么做，因为自己时间不够。

　　林逸自然清楚，一旦自己这么做了，必然惹怒众神，甚至引来十二古神的追杀，甚至引出那位众神之王宙斯。

　　可他依旧这么做了，林逸相信自己，只要吞掉了这些众神积攒下来的底蕴壮大自己，只要再开凿出一大段不朽之路，即使宙斯亲自来了也无法奈何得了他。

　　轰！

　　古神暴怒，一道道恐怖的气息弥漫而出，众神山顶峰，数位古神当场被气爆了。

　　区区一个上位神，竟然胆敢掠夺他们这些古神积攒下来的无穷底蕴，简直不可饶恕。

　　然则，没等他们下去要镇压那上位神，却发现自己神国内的神灵海竟然不受控制，甚至神国内交织的大道都沸腾起来，整个神国竟然产生了剧烈的动摇，极度不稳定。

　　看到这里，这些古神意识到事情严重，立刻爆发神力，控制住自己的神国动摇。

　　一开始，十个古老神国被波及，还余下两个神国没有多大影响，一个是战争女神的国度，是雅典娜古神的神国。

　　“艾露尼，她没有这个能力，到底是谁？想干什么？”

　　一道蒙蒙的身影浮现，直接出现在艾露尼的神国，她就是艾露尼侍奉的那一位古神，战争与智慧女神。

　　“殿下恕罪！”

　　艾露尼一看来人，顿时惶恐的跪拜下来，身子瑟瑟的发抖，心里极为恐惧。

　　那一道蒙蒙的身影没有看她，而是盯住了正在修炼的那一道人影，正是林逸本人。

　　看到他的刹那，这位降临下来的战争与智慧女神惊讶了一下，随后恍然，仿佛明白了什么。

　　“这就是你的本尊？”

　　她喃喃自语，话语轻微，被一股神力阻挡，没有任何神灵听见，唯有她自己才听见。

　　看见林逸后，这位战争与智慧女神明白了，随即一挥右手，一杆锋利的长矛横空出世，锋芒直冲天际，打断了那些正要降临的其他古神，一个个惊疑不定的停止了下来。

　　“雅典娜，你想干嘛？”

　　一声暴喝传来，有古神显出神影，居高临下的俯视艾露尼的神国，仿佛要质问那一位战争与智慧女神，雅典娜。

　　然则，回应他的是一击盾牌，轰的一声，那巨大神影被打散，神国内一切不可见，被那一张强大的盾牌完全遮蔽了。

　　“我需要神灵海修炼，先借你们一点，以后再还。”

　　一句话传了出来，众神安静了，所有古神脸色僵硬，一个个瞪大眼睛望着那一道浮现出来的巨大神影。

　　身穿银色战斗甲，一手握着胜利之矛，一手持着至高神盾，全副武装，她就是战争与智慧的女神，雅典娜。

　　她一出来，所有古神都沉静下来，一个个脸色难看，想怒又不敢怒的样子。

　　“雅典娜，别以为神王宙斯宠着你就可以为所欲了。”一个古神暴怒，他浑身弥漫着浓郁的水神之力。

　　他是海神波塞冬，掌管诸神海域，实力强大，不比雅典娜弱小，至少在境界等级上是一致的。

　　波塞冬愤怒，那是因为他的神国内积攒下来的神灵海被一扫而空，一点都没有留下。

　　同样遭遇的还有几个古神，死神哈迪斯、太阳神阿波罗，还有火神等几个古老的神灵，都非常愤怒。

　　但是，雅典娜全副武装出来，意思就是将这件事承担下来。她的话代表这一次事件就是她做的，可是那些古神又不傻，自然看出来不是她做的，而是另有其人。

　　“雅典娜，让开，否则别怪我们不客气。”

　　火神脾气火暴，浑身燃烧着恐怖神火，气息压迫，杀机弥漫，真正的被激怒了。

　　他这一动，其他古神立刻压上来，要寻找那一个罪魁祸首，把他揪出来，否则他们不明不白的被掠夺了各自积攒的底蕴，那真的是一个冤大头了。

　　“退开！”

　　雅典娜脸色决绝，挥舞胜利之矛，就要抵挡其他的几位古神，她感应到林逸就要苏醒了。

　　果然，那一股吞噬之力渐渐消散，最后一股神灵之力吞噬入体，林逸肉身陡然一震，接着一点点铿锵之音传来。

　　锵锵锵……

　　丹田内，一道巨大的门户，古老沧桑，亘古长存，这是不朽大门。

　　在不朽大门内，三千大魔神在奋力的大混沌虚无，凿穿了混沌，凿出了一条不朽的大道。

　　随着最后一丝神灵底蕴耗尽，三千大魔神齐齐停顿下来，失去了力量，因为已经耗尽了最后的一点底蕴，榨干了所有积攒抢夺来的底蕴之力后，终于难以为继了。

　　不过，随着开凿出又一大段不朽之路，林逸浑身上下的气息越来越诡异，本来很强大的气息反倒是渐渐熄灭，仿佛一个普通人一样，毫无一丝强大的气息。

　　唰！

　　两束神芒裂空，林逸睁开双眼，醒了过来，第一眼就看见了挡在他眼前头顶之上的那一道神影。

　　“战争与智慧的女神，雅典娜？”喃喃一句，林逸站起身，没见他任何动弹，整个人却浮现在雅典娜身旁，仿佛他本来就在那里的一样，让人震撼莫名。


第1139章 众神惊惧！

　　望着来到身边的人影，雅典娜心头大震，暗暗惊骇，自己竟然无法感应到任何的波动，就好像他本来就在身边一样。

　　她可是古神，而且是强大的五级古神，竟然感应不到林逸到来的一丝波动，太过惊世骇俗了。

　　“罪魁祸首已出，镇杀他！”

　　突然，一声雷霆怒啸传来，整个神山都动摇了，无数神灵惊恐伏地，凡人瑟瑟发抖。

　　有古神降临，一只参天脚掌直接朝林逸踏了上来，要将他当场镇杀在这里。

　　本来正在观察身边的雅典娜，感觉压力袭来，林逸豁然抬头，一双眸子内迸发两束神芒，盯着那一只隆隆压下来的脚掌。

　　“找死！”林逸冷哼一声，不见他有任何动作，却见天灵一道神芒冲天，轰隆的一声击在那一只脚掌之上，形成惊天大碰撞。

　　咔嚓一声脆响，脚掌当场崩溃，众神这才震骇的发现，那里出现了一尊巨大无比的身影，散发蒙蒙的混沌光。

　　“杀！”

　　林逸厉啸一声，只见蒙蒙的巨人忽然抬手，一拳轰上了神山之上，那里有一片巨大无边的神国，古老而庞大。

　　拳头轰隆隆的扫过，神国震荡，大片虚无崩溃开来，神国内的无数生灵被当场震死在那里。

　　“大胆！”

　　一拳激怒了那一位古神，神山之上，火神直接真身降临，庞大的神体遮蔽大半虚空，恐怖的神威浩浩荡荡，一掌凝聚无量神火打在了那一尊巨人的身上。

　　轰的一声巨响，神火崩溃，巨人身躯微微颤抖一下，却没有受到任何的伤痕，好像没有效果。

　　很多神灵震惊，感觉不可思议，只有那些古神才清楚，火神一击不是没效果，而是那巨人太强大了。

　　吼！

　　大魔神凶吼，朝天一击，双手狠狠的拍击在那火神的神体之上，咔嚓一声，当场打出了一道裂痕，整个神体被打飞了出去。

　　火神脸色通红，可怕的神火席卷三千神国，他怒极，但嘴角一缕金色的神血划落，竟然受伤了。

　　大魔神一击，竟然打伤了一位古神，不说众神惊骇，就是身为古神的火神都感觉到一丝丝恐惧。

　　“不可能！”火神怒吼，非常不甘心，他甚至不相信，自己堂堂古神会被那大魔神一击打伤了。

　　其他古神看着那一尊灰蒙蒙的巨人，心里恶寒，都感觉到了威胁，不用招呼，他们都立刻反应过来，纷纷爆发神力朝那一尊巨人轰过去，这是要联手。

　　哼！

　　林逸冷哼一声，喃喃道：“想以多欺少，那就看看谁的人多？”

　　“三千魔神，杀！”

　　一声厉啸过后，林逸天灵冲起一道道恐怖的神芒，一尊又一尊可怕的巨人浮现出来，足足十尊恐怖的混沌大魔神出现在众神眼中。

　　所有神灵胆寒，看着十尊恐怖大魔神，每一尊都是一样的气息，唯独力量不同，都散发着古老苍茫，永恒不朽的气息。

　　这是混沌大魔神，代表三千大道，是林逸最强大的杀手锏之一，现在仅仅放出来十尊而已，这不是不想多放，一个是三千大魔神正在休息，开凿不朽之路耗费太大。

　　一个是他要保留底牌，这里毕竟是奥林匹斯众神山之上，基本的保留还是很有必要的。

　　轰隆！

　　十尊大魔神齐齐一动，仰天怒啸，搅动了整个众神山，甚至引下来无边的混沌，笼罩神山，诸神都惊恐了。

　　大混沌代表毁灭，引下来无穷的大混沌气，简直就是一种灾难。然则，十尊大魔神反而更加精神，似乎在大混沌之中才能显示出他们的真正力量。

　　吼！

　　一声声凶吼传来，魔神咆哮混沌，十大魔神齐齐一击，轰向了那十个降临下来的古神，当场掀起一股灭世风暴，不少神国遭受波及，死伤无数。

　　“该死，启动神国，灭杀来敌！”

　　火神怒啸，被大魔神打得连连咳血，不得不启动神国，要绞杀这十个恐怖的大魔神。

　　只见，火神、死神等十位奥林匹斯古神怒啸，各自背后浮现一片浩大无垠的神国，古老沧桑，隐藏着诸神的奥秘。

　　十片神国同时降临，轰隆隆的压下来，将十大魔神完全笼罩在了神国之中，镇压在里面。

　　“被镇压在神国，看你们怎么死？”火神一见魔神被神国笼罩，脸上终于露出一丝畅快的笑容。

　　其他古神同时松了一口气，正要联手镇杀林逸，但他们的笑容突然凝固起来，一个个双目瞪大，不可思议的望着自己的神国内部。

　　轰！

　　一片神国内，陡然传来一股剧烈震动，不少神国之中的神灵当场被打灭了，无数凡人被生生抹杀干净。

　　紧接着，神国颤动，一道道裂痕蔓延，越来越多，最终无法承受内部可怕的力量，突然爆开了。

　　轰隆一声巨响，神国被一尊混沌魔神从内部打穿，生生从神国镇压之下打了出来，险些将整个神国都被打灭了。

　　“不……”火神惊恐，望着自己的神国被打穿了，无数信徒惨死，被生生抹杀干净，很多手下神灵被当场打个形神俱灭。

　　其他古神看到此，心头恶寒，顾不得许多，一个个猛的要收回自己的那一片神国，可惜已经完了。

　　轰！轰轰轰……

　　十片神国同时被混沌大魔神从内部打穿，整个神国遭受重创，死伤无数信徒，让那些神灵一个个心疼又肉疼。

　　大魔神一出来，随着林逸轻轻挥手，顿时仰天怒吼，朝十大古神狠狠的一击拍了下去。

　　噗！

　　火神神体崩裂，横飞三千万里，一口金色神血喷出来，沾染到了一些普通神灵，当场灼烧成了灰烬，无数凡人信徒被生生蒸发了。

　　古神之血，蕴含大恐怖，有大威力，上位神以下的神灵，一旦没古神血沾染，立刻崩溃而死。

　　“我说，死亡才是你的归属！”

　　突然，一声幽幽的呢喃传来，接着，一股极度冰冷的气息席卷而过，朝林逸笼罩而来，死神出手了。

　　死神一出手，仿佛他就是万物生灵的生死主宰，他叫人死，那人就必须死。

　　看到死神的第一眼，林逸本能的有种厌恶感，仿佛天生对死神有着一种极为强烈的仇恨一样。

　　其实，当初林逸见过一个死神，曾经要汲取女娲神体的精粹，让他一看见死神就有种本能的厌恶。

　　哼！

　　看着死神朝他出手，林逸心里腾起一股杀机，冷哼一声，抬手朝天狠狠的击去。

　　砰的一声闷响，那股死神的力量崩溃，但一股更加恐怖的死亡之力朝死神轰然倒卷而去。

　　“这……”死神愕然，望着隆隆浩荡而来的死亡法则洪流，整个人都被惊呆了。

　　他没想到，林逸竟然拥有跟他一样的死亡法则，根本就不相信，甚至觉得匪夷所思。

　　哈哈哈！

　　突然，死神仰天大笑，嘲讽道：“愚昧，你竟然以死亡法则来对付一个死神？”

　　他身为死神，修炼死亡大道法则，认为自己就是死亡的掌控者，自然嘲笑了。

　　但是，下一刻他笑不出来了。

　　“啊……不可能！”死神发出一声凄惨的咆哮，众神惊恐望去，就见死神的身体竟然被腐蚀了。

　　没错，就是被死亡法则给俯视了，一个死神，竟然被他修炼的死亡法则给侵蚀了神体，传出去都没有人相信，但这就是真实的展现在了众神的眼中。

　　诸神胆寒，望着林逸的目光，充满了恐惧与忌惮。他们甚至不清楚这个人身上，还有这样恐怖的能力？

　　那些古神目光闪烁，盯着林逸直看，心里在衡量着是否继续出手，一时间，整个众神山静悄悄的，只有死神那凄惨的叫声在回荡。

　　砰！

　　大魔神忽然一击，将死神当场抽飞了出去，惊醒了其他的古神，这才惊骇的发现，还有大魔神存在呢，自己竟然在发呆？

　　念头刚落，一道道可怕的气息呼啸而来，几个大魔神齐齐动手，直接将这些迟疑的古神给打飞了出去，神血漫天，生灵胆寒。

　　颤栗，来自灵魂的颤栗感席卷每一个诸神，所有奥林匹斯神系里的神灵都恐惧了。

　　十个古神啊，在他们看来强大无敌的古神，竟然就这样被轻易的抽飞了出去，生生被一个人给打败了。

　　甚至，这个人都没有亲自动手，仅仅放出了十尊神秘而恐怖的大魔神，就将十个古神给打败了。

　　看到这样的战果，林逸心里满意的点点头，觉得这一次闭关收获才是最大的。

　　在一旁，雅典娜心里凝重，双目一瞬不瞬的盯着林逸看，好像要将他看穿一样，可惜她注定无法做到。

　　“你认识时辰，他告诉你什么？”林逸转头，望着身旁的雅典娜女神，这位奥林匹斯最美三女神之一。

　　雅典娜惊醒过来，脸上闪过一丝复杂，许久都没有说话，只是望着那十个被打败的古神，心里有着一种强烈的威胁，正衡量着是否要联合其他古神镇压林逸。

　　毕竟，林逸给她的感觉太危险了，这是来自众神的一种自我本能，遇到威胁自己的存在，都有着深深的忌惮。

　　“他说，你可以帮我。”雅典娜轻轻道出了一句。

　　林逸神色一动，脸上不置可否，不说一句话，也不回答，似乎没有在意这个问题。

　　雅典娜见过时辰，但时辰是否真的答应她了什么，这些林逸都不清楚，而且，他现在可不想留在奥林匹斯。

　　不是怕，而是有更重要的事情要做。

　　“你的事，以后再说，我还有些事必须赶去处理，先告辞了。”林逸说完，直接转身踏步，就要跨入虚无之中离开这里。

　　“想来就来，想走就走，你真以为我众神山是你后花园？”

　　就在林逸要离开的刹那，一股极度危险的感觉传来，让他直接一闪远远的躲避过去，这才发现，一道蒙蒙的光影从混沌之中投放了下来。


第1140章 宙斯、玉皇联手！

　　一道蒙蒙的光影从混沌投放下来，掀起一股无尽的威仪，如同一位众神之王降临了。

　　“神王！”

　　“拜见伟大神王陛下！”

　　刹那，众神沸腾，一个个纳头就拜，五体投地的趴伏在那里，即使是雅典娜这样的古神，都轻轻弯腰低头，表示尊敬。

　　除了十二古神外，余下的奥林匹斯众神乃至诸多强者与凡人都跪拜了下去。

　　当然，林逸这个怪物除外，他双目盯着那一道投放下来的光影，就是着一道身影给自己一种强烈的威胁感。

　　“众神之王，宙斯？”

　　一句话，道出来对方的身份，正是众神山唯一主宰，开创青铜神系的那一位众神之王。

　　传闻，众神之王宙斯已经有一万年不出现了，没想到今天竟然降临了下来，从混沌中苏醒。

　　他被林逸这一闹给惊醒的，看到自己的十个古神收下被一通暴揍，甚至神国险些被毁灭，所有神灵积攒的底蕴被抢夺一空，一口怒火涌动，宙斯这位众神之王怒了。

　　“留下吧！”

　　淡漠的话语传来，高高在上，宙斯一翻手掌，无量神光浩荡，如同九天崩陨下来，砸在林逸的头顶。

　　强烈的危机，让林逸内心震动，对宙斯的心里估计要重新规划，自己还是小看了这位众神之王。

　　本来，闭关出来后的林逸，不惧怕任何的古神，甚至一度只凭借十个大魔神就碾压了十个奥林匹斯古神。

　　但是，在面对宙斯这样的强大存在，竟然能给他一种死亡的威胁，不得不谨慎。

　　“破！”一声厉啸，林逸挥动手臂，一拳砸了上去。

　　轰的一声剧烈震响传来，神光浩瀚，却一片片的破碎溃散，宙斯的一击被打散了。

　　诸神惊悚，望着林逸的目光不同了，本来只有一丝惊恐与忌惮，但是现在却多了一种说不清道不明的恐惧。

　　那些古神在发抖，特别是火神和死神两个，伤势最严重，虽然恢复过来了，但面子过不去。

　　看到林逸竟然打碎了众神之王的一击，他们内心震撼非常，瞪着一双神眼，一个个目瞪口呆。

　　不说诸神的惊悚，就是宙斯本人都感觉到一丝震惊，虽然方才一击他仅仅用了五分力，但要看看他的境界是什么等级。

　　“九级古神，好一个宙斯。”

　　望着拳头上的血迹，正渐渐的倒流回去，林逸抬头，盯着那降临下来的众神之王宙斯，心里渐渐的凝重起来。

　　他方才一拳已经感觉到了，宙斯是九级古神，所谓九级，就是古神里边最后一个等级。

　　当然，古神真正的极限是十级，而宙斯已经距离极限不远了。一个九级古神，给林逸带来强大的威胁。

　　一般来说，一到三级的古神是初级古神，四到六级古神是中级古神，而七级至九级古神就是高级古神。

　　而最极限的古神，那是第十级，最接近混沌古神境界的一种古神。

　　宙斯，已经接近了第十级极限境界了！

　　“你是谁？为何大闹我众神山？”宙斯蹙眉，淡淡的问道。

　　他没有急着动手，对方来历不明，甚至修为不明，即使他这位众神之王都看不出对方深浅，不得不谨慎小心。

　　听了这话，林逸脸上毫无表情，淡然道：“朕，来此就是要寻找一地闭关修炼，现在功成出关本要离开，你却阻挡朕的去路，意欲何为？”

　　静，整个众神山静悄悄的，没有一个神灵敢发出一丝声音，哪怕是那些古神都一个个惊骇欲绝，不可思议的望着林逸。

　　这小子，口气太大了，难道他不知道自己面对的是奥林匹斯众神之王宙斯吗？

　　雅典娜张口欲言，但最终没有说出来，静静的看着林逸那自信淡然的表情，一身气息十分的神秘，竟然能抗衡神王宙斯的恐怖威压。

　　别说区区宙斯，就是混沌古神来了，都别想以威压压倒林逸，那是一个笑话。

　　林逸是什么？他就是一个怪物，由三千古神血孕育，是女娲复活盘古失败后诞生出来的一个怪物。

　　哼！

　　宙斯脸色不愉，哼道：“胆子不小，你是哪个仙国的大帝？自称朕的人都是仙国的大帝。”

　　“难不成，你想与我众神山开战？”他冷喝一声，一股神威直接压在了林逸身上。

　　但是，这股九级古神的威势，却被一股神秘的气息阻挡隔绝在外，甚至一点点的顶开，直接逼退了宙斯的威慑。

　　“别说这些没用的，你这里还隐藏有一位跟你同样修为的存在，叫他一并出来。”林逸一脸淡漠，毫不客气的指出了这里隐藏有另外一尊恐怖存在。

　　众神震惊，望着宙斯这位神王，发现他脸色有些变了。

　　“哈哈哈……不愧是人皇啊，朕隐藏这般深，还是被你给发现了，你的成长超出了朕的预料，真后悔当初没亲自抹杀你。”

　　一声大笑传来，伴随着一句森然的话语，众神才猛然惊觉，宙斯身边竟然多出了一位身影，通体笼罩在无尽的仙芒之中，看不真切。

　　“果然！”林逸看到来人，一脸果然如此，哼道：“玉皇，你什么时候跟宙斯同穿一条裤了？”

　　这话一出，宙斯脸色阴沉，那位刚刚出现的人，正是玉皇大帝。他早进入仙古，寻回了自己的仙体，自然强大无边。

　　现在，被林逸这么一挤兑，心里怒气腾腾，那一股仙芒散开，露出了玉皇大帝的真容。

　　“好个人皇，伶牙俐齿，不过今日你别想离开了，你给我们的感觉太危险，你成长太快了，让朕都感觉到了恐惧。”玉皇大帝的话语中透着丝丝恐惧。

　　没错，他可是看着林逸从地球祖地飞升来的，甚至一路见证了他的崛起，才多少年时间过去，现在就已经能跟他们这些古老的人物比肩了，若是再这样下去，谁还是他对手？

　　出于一种危机本能驱使，玉皇大帝直接出来，要联合宙斯两人一起灭杀林逸这个怪物。

　　“宙斯，此子太可怕，短短时间就有你我这样的成就，绝对不可留着，否则后患无穷。”玉皇明言，直接点出林逸的威胁。

　　宙斯自然明白，深深的点头，双目闪烁一缕杀机，哼道：“既然威胁到你我，那就必须趁他羽翼未满除掉。”

　　“杀！”

　　两人几乎同时出手，朝林逸凶狠的进攻，一动手就是绝杀，宙斯一身九级古神的力量完全爆发，不再有任何保留。

　　而玉皇大帝一点不弱，同样九级古仙，无限接近了第十级古仙的极限境界，是仙人的极致。

　　两大九级古仙、古神联手，众神惊恐，天地失色，整个奥林匹斯众神山上，仙光缭绕，神芒交织，将那里完全笼罩隔绝了。

　　玉皇与宙斯联手，要抹杀林逸，而后者看着两人杀来，一点都不慌张，即使知道两人很危险，但却不得不应战。

　　“杀！”

　　长啸一声，林逸身体不动，天灵猛的喷薄一股无量光芒，混沌浩荡而出，立刻引下来无尽的大混沌气。

　　刹那，一尊又一尊恐怖的大魔神从混沌之中耸立而起，仰天怒吼，咆哮混沌。

　　大魔神，数量足足三千，齐齐咆哮，吼碎了两股轰来的仙神力量，瞬间朝玉皇与宙斯扑了上去。

　　“该死，竟然是三千魔神？”玉皇脸色惊骇，大骂道：“混蛋林逸，你这是在模仿三千混沌古神吗？”

　　“好大的野心，你想重现三千混沌古神？”宙斯脸色惊颤，望着扑上来的三千大魔神，有些心惊胆战。

　　两人没想到，林逸竟然拥有三千大魔神，本来十尊就足够可怕了，现在竟然有足足三千尊大魔神。

　　而且，最让两人惊惧的是，每一尊大魔神的气息，都代表一种大道力量，也就是说，三千大魔神代表三千大道。

　　这分明就是要重现三千混沌古神啊，集合三千混沌古神于一身，这人绝对有史以来第一大怪物，大恐怖。

　　“杀，别保留！”

　　玉皇怒吼，极限爆发，仙芒璀璨无比，完全遮蔽了这片混沌世界，将自己牢牢的守护在里面。

　　而宙斯同样极尽升华，不敢丝毫保留，因为看见林逸放出三千大魔神的刹那，他就清楚自己不能有丝毫保留，否则他就有危险了。

　　轰隆！

　　三千大魔神暴动，狂舞混沌，掀起一场惊世大战。三千尊大魔神群殴一个九级古神和一个九级古仙，竟然迟迟拿不下对方。

　　看到这里，林逸明白单凭三千大魔神是无法镇压玉皇与宙斯这两位强大古老的存在，必须压上他自己本体才行。

　　“杀！”

　　一点不迟疑，林逸腾身而来，划过混沌，一双拳头挥舞，打得天崩地裂，拳拳爆开混沌，轰在玉皇与宙斯的身体之上。

　　当！当当当……

　　一声声猛烈的碰撞，金铁交击，星火成片的飞散消失，混沌卷动八方，一只拳头穿过，狠狠击在玉皇的胸口。

　　砰的一声闷响，玉皇脸色潮红，喉咙险些一口血液喷出来，被这一拳打得不轻，身体快速的划过。

　　“妈的，这个小子怎么那么生猛？”玉皇喘气，脸上满是不可思议，心里有些惊惧了。

　　他没想到，林逸竟然变得这般生猛，是在太野蛮了。九级古仙竟然被打飞了，虽然没有多大的伤，但足以看出林逸的强大恐怖。

　　那一身蛮力，原始的力量爆发下，即使九级古神宙斯都无法承受，身体快速的倒飞撞进混沌之中，嘴角一缕金色神血灿烂无暇。

　　“众神之罚，审判！”

　　宙斯怒啸，头顶天灵聚来无穷的神光，凝聚成了一把审判之剑，散发一股惩罚诸神，审判万物的气息。

　　“九天之上吾称尊，玉皇帝玺，镇压！”

　　玉皇大帝震怒的咆哮，头顶腾起一道仙芒，无量光芒绽放，一方巨大的玉玺当头压来，威势无边。

　　宙斯与玉皇二人携着至强杀器，朝林逸狠狠击来。


第1141章 虐打众仙神！

　　望着率先镇压下来的玉皇帝玺，林逸双目闪过一缕寒光，非但不退不躲，反而腾空而起，主动迎了上去。

　　他抬手就是一掌劈去，“当”的一声巨响，帝玺嗡鸣，发出了强烈的震动，无量仙光被打散了。

　　“碎！”

　　一掌不行，林逸怒啸，挥动手臂一拳狠狠的砸了上去，三千大道沸腾，化成一股最原始的力量。

　　轰隆的一声巨响过后，那帝玺剧烈震荡，仙华崩溃，接着咔嚓的一声龟裂，嗡嗡的被打飞出去。

　　玉皇接过帝玺，望着龟裂的一道道痕迹，心里简直在滴血，这是他的至强至宝啊，竟然被一个人族用拳头两下打裂了？

　　“混账！”他内心震怒，但更多的是一种惊惧，望着林逸的身影，难以相信对方是以肉身打裂了他的玉皇帝玺。

　　“审判！”就在此时，一声淡漠而威严的话语传来，接着，一柄参天巨剑轰然劈落，透着无尽的审判，诸神恐惧，万物生灵瑟瑟的颤抖。

　　那是宙斯，是他的审判之剑，至强神剑劈落下来，眼看就要将林逸给砍成两半，完成这一次审判。

　　锵！

　　蓦然，林逸眉心冲出一道剑芒，“铿锵”的一声击在那一柄巨大无比的审判之剑上。

　　那是一柄剑，至凶至强的人皇剑，她出来了，剑尖直指审判之剑，两者碰撞，混沌寸寸的崩裂。

　　“吟”的一声剑鸣传来，人皇剑发出了凶戾的剑吟之声，接着，一股极度恐怖的凶气爆发，剑意浩荡而出，狠狠的撞在那审判之剑上。

　　咔嚓咔嚓的几声，审判之光被破灭，一道剑影浮现，手提人皇剑狠狠的劈杀上去，不断砍在那巨大的审判之剑上。

　　剑灵双目凶光闪闪，人皇剑在手，一剑又一剑的砍在那审判之剑上，将那巨大的审判之剑生生砍回了原型。

　　嗡！

　　审判之剑发出一声嗡鸣，内部一道灵智惊恐，想要转身就跑，但是被剑灵一步追上，人皇剑凶横的劈在了那一道灵智之上。

　　“啊……主人救我……”审判之剑内部传来一声惨叫，宙斯惊怒，险些被气得吐血，那是他至强的审判之刃啊，竟然被一柄凶剑给砍伤了灵智。

　　他抬手一抓，将审判之剑取回，望着剑身道道缺口，裂痕蔓延，内部神光暗淡，显然是遭受了极为严重的创伤，灵智受损了。

　　“该死的！”宙斯怒啸，心疼的收回审判之剑，这才有些惊骇的望着前方那一道未曾动过的人影。

　　林逸站在那里，背后大混沌朦朦胧胧，三千大魔神耸立其中，顶天立地，一双双可怕的眸子盯着玉皇与宙斯两人。

　　他们的至强武器，一个被林逸以肉身之力，拳头之威给打裂，若非收回及时，很可能当场被打爆了。

　　而宙斯的审判之剑，则是被人皇凶剑砍得缺口一道道，仿佛就是一把废铁，而不是众神之王那至强的审判神剑。

　　“他太强了，简直就是怪物，我们该怎么办？”宙斯神色凝重，悄然传音询问一旁的玉皇大帝。

　　两者心里有些惊颤，极限升华，一位众神之王，一位万仙之主，联手起来竟然无法对抗那一个人皇。

　　“没得选择，必须除掉他。”玉皇脸色阴寒，冷哼道：“召集你我所有古神手下，联合仙神两大至强阵纹，绞杀他。”

　　宙斯一听，心里暗暗点头，立刻挥手，刹那，十二个奥林匹斯古神浮现在身后，本来被打怕了的火神等人一个个惊恐不已。

　　唯独雅典娜和另外一个女神有些不情愿，似乎不想跟林逸为敌，但神王宙斯下令，必然要遵从。

　　“神后，瑶池，快来助阵。”

　　突然，玉皇大帝长啸一声，混沌破裂，两道蒙蒙的身影跨越而来，出现在众人的眼前，其中一人引起了林逸的注意。

　　“瑶池？”林逸暗暗蹙眉，没想到来的竟然是瑶池，似乎正跟她身边的那一位风华绝代的女神在谈论着什么。

　　那位女神，雍容华贵，同瑶池一样都有着一股母仪天下的气质，似乎是众神之王的王后，也就是天后，或者称呼为神后。

　　“玉皇大帝与瑶池来奥林匹斯众神山干嘛？”林逸心里闪过这样一道疑问。

　　但此刻不是想这些的时候，只见，玉皇背后混沌裂开，一道道强大的仙芒交错，人影云集，足足十三位古仙出现了。

　　这十三位古仙，每一个都不必众神之中的古神弱小，甚至林逸还看见了当初追杀他的那一位莲花古仙。

　　“是他？”莲花古仙本来被玉皇召唤而来，心里正奇怪，但一看见林逸在前方，顿时大吃一惊。

　　而更吃惊的是，玉皇竟然联合宙斯，两大至强者连带他们的所有古神古仙手下都到齐，这是要围杀林逸啊。

　　现场气氛极度紧张，玉皇和宙斯心里无比的警惕，对林逸那是产生了一种恐惧，直接招呼手下古神古仙，要围杀林逸。

　　“你们的事情我不管。”

　　突然，一句清冷的话语传来，惊醒了在座诸神与众仙，一个个脸色大变，特别是玉皇大帝，脸色极为难看。

　　他盯着那开口的人影，正是瑶池，她竟然后退，远远的避开这里的范围，似乎不想参加这一次围杀林逸的决定，让人实在意外。

　　“瑶池，你这是干什么？”玉皇内心极为震怒，第一次对瑶池产生了杀机。

　　本来对她的爱，现在被这样打脸，十个男人都无法忍受。特别是他正需要帮助的时候，这个瑶池竟然不帮忙，岂能不怒？

　　看见瑶池退开，天后俏脸一变，问道：“瑶池，为何不肯帮忙对付这个人？”

　　瑶池一听，摇摇头，望着林逸的目光有些闪烁。随后，她轻轻开口说道：“玉皇你要杀谁，与我无关，你没有资格命令我。”

　　话落，瑶池转身退出了战圈，让玉皇大帝脸色阴沉的要滴水，双目内满是凛冽杀机。

　　“别管她，众神听令，万神阵，绞杀！”

　　宙斯怒啸，直接下达进攻命令，十二古神中，十大古神齐齐动手，化成一股恐怖神光，交织成了一个大阵。

　　在这些古神背后，一方神国浮现，内部一个个强大的上位神贡献出了自己的神力，甚至真神、半神都爆发，显出各自的神力。

　　“雅典娜，阿尔忒弥斯，你们两个愣着干什么？”

　　一声怒喝传来，宙斯发火了，雅典娜与阿尔忒弥斯竟然没有动？

　　果然，雅典娜没动，反而快速的后退，脸上似乎闪过一丝丝诡异的光芒。而一旁的阿尔忒弥斯同样，似乎跟雅典娜敢情很好，她们是同父异母的姐妹，感情最好。

　　此刻，雅典娜退回，她同样退后，一点没有参与的意思。这个情况不仅众神震惊不解，就是玉皇等众仙都傻眼，有些费解啊。

　　玉皇望着瑶池，看看雅典娜姐妹二人，忽然想到了一个念头，脸色极为阴沉。

　　“好，好得很，你们都被这个人族迷惑了心智了是吧？”玉皇大帝震怒，大发雷霆。

　　特别是瑶池曾经明言，对林逸似乎有着说不清，道不明的一种倾诉羁绊，让玉皇大帝感觉头顶绿油油的一片，很难受。

　　“众仙听令，杀！”

　　一声怒吼，玉皇大帝彻底暴怒了，完全失去了理智。瑶池的退出，等于给他那一颗本就震怒的心火上浇油，直接燃烧了起来。

　　轰隆！

　　众仙出手，联合众神，竟然要镇杀林逸这个人皇。那仙与神的联合，爆发出来的威力，即使强如林逸都感觉到了沉重的压力，危机，强烈的危机弥漫而来。

　　看着众仙布置万仙阵，众神布置万神阵，这感觉怎么两个阵法都是一样的？

　　其实，林逸不清楚，其实万神阵与万仙阵本就是一样的，是玉皇与宙斯两人联合起来研究出来的东西，只不过运用不同罢了。

　　两大体系，仙与神的联合，让林逸郑重起来，背后混沌沸腾，三千大魔神齐齐扑杀出去，直接对上了一群古仙和一群古神。

　　“杀！”

　　血战上演，一尊大魔神怒吼，一掌拍在一位古仙的胸膛，整个胸口瞬间炸碎，仙骨飞溅，丝丝仙华流转。

　　那古仙被一击打飞，一路喷血，伤的不轻。即使强大的古仙，拥有可怕的恢复力，依旧被打得连连叫苦。

　　砰！

　　一道曼妙的仙影横飞，被一个大魔神狠狠的劈在脸蛋，顿时血肉横飞，本来仙一般的容颜直接被打没了。

　　“我杀了你！”莲花古仙怒啸，脸蛋快速恢复，但内心却没怒火给填满了。

　　她直接冲去，脚下莲花化开，无数莲花瓣飞舞盘绕，将那大魔神给笼罩其中，要绞杀对方。

　　可是她忘记了，大魔神可不仅仅一个，而是三千大魔神。一个都够他们喝一壶了，三千大魔神齐齐杀来，那情景，就是碾压。

　　轰！轰轰……

　　一声声巨响传来，混沌沸腾，整个众神山都瑟瑟的动摇起来，虽然诸神看不见战斗场面，但可以从神山顶端的混沌看出，战况的激烈。

　　混沌中，十三个古仙被一千五百大魔神追着猛打，一拳一掌打得仙体崩裂，口吐仙血，咳了不知道多少血液出来。

　　“该死，我们根本不是这些大魔神的对手。”

　　莲花古仙惊颤，花容失色，被几个大魔神生生虐打，好几次险些就被打死在混沌之中了。

　　其他古仙一样，都被大魔神虐打一翻，虽然一时还无法斩杀这些古仙，但继续战斗下去，迟早要被林逸的那一群大魔神给轰杀在这片混沌之中。

　　吼！

　　魔神凶吼，三千大魔神咆哮混沌，搅动了大片混沌，引来了无穷的大混沌气，气息更暴戾几分，仿佛混沌才是他们的家。

　　这样的场面，吓得众仙与众神都惊颤不已，有些心惊胆战，被打怕了。

　　“你们手下没用了，现在，只剩下你们三个了。”林逸脸上淡然一片，望着眼前的三人，玉皇大帝、宙斯、神后三位至强古神，齐齐散发一股滔天威势。

　　“杀！”

　　玉皇、宙斯、天后三大至强者发出一声怒啸，瞬间朝林逸扑杀而来，打出了至强一击。

　　轰隆！

　　与此同时，四周仙阵与神阵齐齐启动，整个众神山都拔地而起，形成一件可怕的法宝，冲入混沌，朝林逸当头镇杀下来。


第1142章 上帝驾临，十级古神！

　　众神山压下，混沌传来一声轰隆巨响，林逸所在的区域当场凹陷，化成了一片残破的虚无。

　　眼看众神山砸下来，林逸脸色沉凝，双目迸发两束剑芒，人皇剑自主飞出，剑灵手握人皇剑，身穿人皇战衣，脚踏无上皇座，三大人皇至宝联手，悍然击在那一座奥林匹斯神山之上。

　　当！当当当……

　　一声声剧烈碰撞，神山颤动，无量神光浩荡，席卷混沌八方，但是却被三大人皇至宝的联合打得连连后退，山体龟裂。

　　而此时，宙斯、玉皇、神后三大至强者杀至，首先是那位神后，双手握着两柄强大神器，狠狠的劈在林逸的头顶，虚无混沌爆裂。

　　林逸豁然挥舞手臂，一拳轰去，极尽拳势爆发，咚隆的一声巨响传来后，宙斯、玉皇脸色巨变，看见神后两件神器竟然被打爆了。

　　咔嚓！

　　两柄神器无法承受林逸的极尽拳势，当场爆开，轰的一声散做了两团璀璨的神光消散在混沌之中。

　　而林逸的拳头一路轰来，威不可挡，直直打在神后的心口。

　　“啊……”惨叫声传来，神后的后心爆开，一只拳头打了个对穿，当场被打飞出去，遭受重创，无法再战了。

　　神心被打爆，这位八级的古神第一个被重创，强大的八级古神在神心被打爆后依旧没死，只不过遭受重创，难以恢复。

　　“该死！”

　　“杀！”

　　宙斯暴怒，看着自己的妻子神后被重创，顿时加速，一个闪烁跨越了无尽时空，狠狠的打在林逸的胸前。

　　“当”的一声巨响，林逸身体巨震，硬生生承受了宙斯那可怕的九级古神极限一击。

　　“受死！”与此同时，玉皇携无量仙芒杀至，一掌劈在林逸的后心之上，两大至强者一前一后夹攻，同时轰在林逸的心房位置。

　　咔！

　　一道裂痕浮现，内部血液清晰可见，骨骼晶莹，仿佛能隐约看见一颗恐怖的心脏，林逸被两人给打伤了。

　　然则，没等宙斯两人露出笑容，林逸那一道裂痕瞬间恢复，并且挥动手臂，一掌狠狠的劈在宙斯的脸颊。

　　砰的一声闷响，宙斯脸颊崩裂，神血飞溅，整个人被打懵了。林逸露出一丝冷笑，哼道：“等的就是你们近身……”

　　咔嚓！

　　话音刚落，林逸转身就是一拳，让想撤退的玉皇都来不及撤离，整个人被打在了心口，一个拳印浮现，有破碎的仙芒穿空而出。

　　原来，玉皇在危机关头，以一件强大仙宝挡在心口，才免于被打传心脏的后果，却依旧被一拳打得不轻。

　　“杀！”林逸长啸一声，跨越追上，抬手化出掌刀不断猛劈在玉皇的脸面，打得血肉横飞，惨叫连连。

　　玉皇心里惊怒，不断抵挡，甚至一身仙衣铿锵，依旧无法阻挡林逸那迅猛的进攻，被生生打碎了半边脸蛋。

　　“审判之光，死！”

　　突然，背后传来一声怒啸，宙斯凝聚众神的审判之光，直直轰在林逸的后心，危机袭来，让林逸放弃了继续虐打玉皇，而转身应对。

　　哼！他轻哼一声，一双拳头直直轰去，咚隆的两声巨响，审判之光当场被打散，露出了内部的宙斯身影，正满脸震惊。

　　“滚！”林逸怒啸，拳头狠狠的砸在宙斯的下巴，咔嚓的脆响传来，血肉飞溅，宙斯吐血飞出百万里，划过蒙蒙的混沌。

　　他遭受重击，一拳打掉了他的下巴，整个嘴巴都没了。凄惨的情景，让人难以置信，众神乃至众仙都惊恐了。

　　他们爱莫能助，因为自己正被三千大魔神虐打，随时都有着被斩杀在混沌的可能，那些魔神太可怕了。

　　“他已经成长了，没有人能压制他了。”不远处，瑶池望着林逸虐打玉皇与宙斯，喃喃自语着这样一句。

　　忽然，她看见神后竟然取出了一件奇怪的东西，像是一根针，闪烁着惊人的寒芒，幽幽的死亡病毒在蔓延，这是暗器。

　　哼！

　　看到这里，瑶池冷哼一声，身影唰的一下挡在了神后的面前，一身气息压迫上去。

　　“瑶池，你要阻拦我？”神后惊怒，看着来人呵斥道。

　　瑶池轻轻的摇头，告诫道：“你若敢用这个东西，那我便出手对付你。”

　　神后脸色变幻，双目发出一丝仇恨的光芒，怒道：“那人太可怕，连审判之剑都被打裂了，唯有这一件上代神王神魂化成的神针才可以对付他。”

　　这枚神针，则是上代神王的神魂化成的，威力无匹，就是宙斯都不敢被这根神针扎到，轻则神体崩溃，重则神魂泯灭。

　　“啊……神后快用灭神针！”

　　突然，一声凄厉惨叫传来，惊醒了瑶池与神后，转身看去，顿时看见宙斯被林逸一脚劈在额头，狠狠的一击，额骨碎裂，血肉崩飞，甚至一只眼睛都险些被打爆了。

　　宙斯被打得凄惨，即使瑶池都看得心惊胆战，望着林逸的目光有些异样的复杂。

　　而神后俏脸大变，立刻扑上来，想要灭神针打林逸，但是瑶池挥动纤细小手，直接打上神后，阻拦他过去。

　　“瑶池，你敢助纣为虐？”玉皇愤怒的咆哮，双眼几乎喷出火来。

　　他内心简直疯狂了，瑶池阻挡神后，那就是不仅不帮助他们，还站在林逸那一边，实在无法原谅。

　　唰的一下，一道人影浮现在他眼前，抬手就是一击掌刀狠狠打在玉皇的左脸，砰的闷响传来，血骨飞溅，玉皇惨遭虐打。

　　林逸冷笑，一步跨越而来，哼道：“你还是先顾及你自己吧。”

　　“该死……”玉皇怒极，却被林逸一拳一掌猛劈，打得他古仙之体摇摇欲坠，一道道裂痕开始蔓延，眼看就要被打碎了古仙体。

　　而就在林逸要一拳打爆玉皇的时候，猛然感受到一股极度不安的气息，想都不想，直接一个转身消失在那里。

　　轰！

　　消失的刹那，一只恐怖巨手穿透混沌，狠狠拍在他当时所在的那一片区域，将混沌都打灭了。

　　那是一只圣光璀璨的手，带着无尽的天威，仿佛苍天的巨手朝林逸攻击了。

　　“上帝，你终于来了，赶紧联手干掉这个怪物。”玉皇一看来人，顿时露出一丝惊喜。

　　来人正是上帝，是他跟宙斯一起请来的，本来是他先到了奥林匹斯神山，而上帝则慢了一点时间，则才有了林逸虐打玉皇与宙斯的情景。

　　现在，上帝来了，正好赶上了这一场惊天血战。他一来到这里，就看见林逸在虐打玉皇与宙斯，心神震荡之下，直接出手。

　　本能的威胁，让上帝清楚，必须除掉林逸这个怪物，否则不仅玉皇与宙斯，就是他都有危险了。

　　“上帝？”

　　望着从混沌浮现的无量圣光，内部一道神影缓缓走出，背后天堂沉浮，传来了无尽的神圣祷告，天使的赞歌随行，就是上帝真身来了。

　　上帝进入仙古，不清楚怎么找到自己的神体，竟然恢复了当年的鼎盛之势，甚至，还超越了玉皇与宙斯，成为第十级古神。

　　“十级古神，上帝你竟然踏过九级桎梏，成就十级极限？”

　　宙斯望着上帝，一阵目瞪口呆，本来，他们三个都是一样的等级，当年就是三人相争，谁都无法奈何谁。

　　但是现在不同了，上帝晋升了第十级，随时可以碾压他们两个九级古神，这是一种巨大的区别。

　　“人皇，你成长过快了，吾，要清除你这个大宇宙中的不稳定因素。”上帝踏步而来，浑身神圣光芒浩荡，无数天使歌颂他，赞美他。

　　三大至强者，两个九级古神，一个十级古神，让林逸感觉到这一次有点麻烦了。

　　他清除，九级跟十级是不同的，简直就是一个天一个地的区别。上帝一出来，给林逸的感觉极度危险，十级极限古神，这是最接近混沌古神的界别了。

　　“人皇，这一次看你怎么死？”玉皇振奋，有了上帝这个十级古神到来助阵，那林逸绝对没得跑了。

　　可惜他忘记了，林逸单独一个人就虐打他们两个九级古神，那加上上帝这位十级古神，能杀得了他吗？

　　宙斯和玉皇太乐观了，唯有上帝自己心里清楚，林逸身体内潜藏的力量非常可怕，即使刚刚晋升十级的他都无把我拿下对方。

　　“上帝也来了，他能应付吗？”雅典娜露出一丝担忧，一闪即逝，无人发现。

　　瑶池拦住神后，望着这边的情形，特别是看见上帝竟然成为十级古神的时候，心里沉了下来。

　　“他，能应对吗？”瑶池同样担心。

　　对于这她们，一位是瑶池圣母，一位是奥林匹斯女神雅典娜，却不知道为何这样在意林逸？

　　“上帝、玉皇、宙斯……”林逸喃喃自语，盯紧了三人之中的上帝的身影，从他身上感受到了一股天的感觉。

　　这仿佛在面对苍天，有种无法力敌的感觉，让林逸格外的谨慎，对上帝更加警惕了。

　　忽然，林逸心思一动，开口说道：“上帝，你的神体不是葬在诸神之墓内吗？如今诸神墓地都没有从混沌深处归来，你如何寻找到自己的神体的？”

　　“是啊！”

　　玉皇与宙斯猛然醒悟过来，有些不可思议的望着上帝，心里惊疑不定，感觉事情有些诡异了。

　　诸神墓地还在大混沌深处，根本无法跨越进去，这上帝又如何找回了自己的神体？

　　“上帝，你，投靠了苍天？”

　　突然，林逸脸色一变，猛然大喝一声，道出了自己一直以来都觉得奇怪的感觉。

　　这话一出，就是玉皇与宙斯都露出一丝惊恐，本能的后退，远离了上帝这个家伙，他，真的投靠了苍天？

　　哼！

　　上帝轻哼，笑道：“吾之真名，上苍……本就是天之一族，何曾有过投靠一说？”

　　“至于你们两个，只要加入天之一族，立刻就可以突破极限，成就第十级古神，畅游混沌，如何？”

　　上帝这一句话，让玉皇与宙斯震撼，接着心动了。


第1143章 天道一族！

　　加入天之一族，立刻就能晋升十级古神，是谁都心动的。

　　所谓天之一族，也号称天道族，在混沌纪元是盘古族的敌人。

　　苍天、青天、皇天、号称混沌三天，自命天道族，当年盘古族就是被他们给灭的。

　　没想到，上帝就是天道族里的，真名上苍，这让林逸内心震惊的同时又有些警惕。

　　望着上苍，再看看一脸心动的玉皇与宙斯，林逸觉得今天有些麻烦了，若是玉皇与宙斯同意加入天道族，那么自己就必须面对三个十级古神的围杀。

　　仅仅上苍一人就足以给他威胁，若是再加上两个十级古神，估计林逸要逃跑了。

　　上苍淡然一笑，开口问道：“怎样，想好了就回答，只要你们答应，必然能进入十级古神极限，这样一来，畅游混沌，杀这个小子易如反掌。”

　　玉皇与宙斯二人相互对视，都看出了彼此的心动，但是却显得很迟疑，一旦加入了天道族，其实就等同于是天道的人了。

　　或者说，只要答应了，那就是臣服天道，成为天道的傀儡。

　　“上帝竟然是天之一族？”

　　远方，瑶池看着这边，脸色极为凝重，倒是天后神情兴奋，巴不得宙斯答应下来，那样她就可以晋升了，即使不是十级，那也是第九级古神。

　　为何只要加入天道族就可以获得晋升？林逸曾经从女娲那里获得一些混沌的辛秘，天道族，臣服天道，为天道的爪牙，是盘古族敌人。

　　林逸神色凝重，告诫道：“玉皇，宙斯，你们要想清楚，成为天道族人，那是天道的傀儡，从此没有自由可言。”

　　对于他的告诫，玉皇与宙斯又显得迟疑了，成为天道傀儡，从此没有自由，那是一种巨大的代价。

　　不过，一想到立刻就能晋升十级古神境界，又显得有些心动，这毕竟无数年来都没有晋升过的境界。

　　砰！

　　林逸这一开口，上苍脸色一寒，抬手就是一击轰下来，无量神圣之光浩荡，十级古神极限一击，给他造成了巨大的压力。

　　危机袭来，林逸抬手回击，一拳砸在那浩荡的神圣之光上，天使赞歌破灭，天堂之光溃散，最终打散了上苍的一击。

　　“上苍之手！”

　　蓦然，上苍一翻手掌，轰隆的一声压下来，恐怖的上苍之手狠狠的朝林逸镇杀下来。

　　天道族，可代表天道，可调集天威镇杀万物生灵，此刻上苍就是运用天威凝聚成一只上苍之手，要镇杀林逸。

　　这种力量很可怕，林逸都感觉到危机，肉身传来可怕的颤动，仿佛在天威之下无法承受一样，随时要崩溃开来。

　　隆隆……上苍之手压下，林逸怒啸一声，非但没有躲避，反而挥动手臂一拳狠狠的砸了上去。

　　咚！

　　一声巨响，拳头与上苍之手碰撞，两者爆发出一股猛烈的爆炸，上苍之手崩溃一大半，但是还有一半狠狠的压下来，直接将林逸生生打了下来，嘴角溢出一缕仙血。

　　林逸受伤了，在上苍之手下受伤，幸好方才至强一拳轰碎了一半上苍之手，否则现在就被重创了。

　　上苍冷笑一声，问道：“你们想好了么？错过了这一次就再没有任何机会加入我天之一族。”

　　玉皇、宙斯一听，对视一眼，齐齐点头。

　　“好！”

　　“我们答应，加入天之一族。”

　　终于，玉皇与宙斯开口，答应成为天道族人，这话一出，诸神都为之震动，众仙骇然不已，整个仙古都动摇起来。

　　这两人，终究还是抵不过诱惑，直接答应了下来。话音一落，上苍笑了，笑得那样开心，仿佛看见了什么。

　　看见两人答应，林逸脸色难看，双目迸发一道道恐怖杀机，本来他与玉皇和宙斯就没多大过节，本不想杀他们。

　　但是现在不同了，玉皇与宙斯加入天之一族，成为天道族人，那就是不折不扣的敌人了。

　　天道族，盘古的敌人，那就是他林逸的敌人。盘古是他的父神，既然父神的敌人就是他的敌人，是敌人就要杀死。

　　“杀！”

　　一瞬间，林逸爆开身体内极限原始之力，悍然腾身而来，划过混沌虚无，一拳朝玉皇当面轰了上去，恐怖威势破开了混沌。

　　玉皇脸色惨变，望着轰上来的拳头，太快太突然，让他根本来不及阻挡和躲避，只能眼睁睁看着拳头砸在自己的脸面。

　　轰！

　　一声巨响，混沌溃散，有仙血喷洒八方，碎骨穿空而过，散发强大的古仙气息。

　　玉皇被一拳打在脸面，正面塌陷，一双眼珠直接被打爆了，甚至半边头颅都险些被一拳打爆开来。

　　身体一路横飞，划过百万里混沌，玉皇嘴巴一恢复，立刻发出一声凄惨的咆哮。

　　“啊……朕宰了你！”玉皇怒啸，塌陷的脸面瞬间恢复，一股神秘的力量从头顶大混沌降临，忽然融入他的身体，形成一种可怕的晋升。

　　与此同时，宙斯头顶大混沌突然裂开，一股神秘的力量降临下来，浩荡的天威横扫众神山，不管神灵还是凡人，都在刹那之下跪拜下去。

　　“苍天？”

　　林逸脸色狂变，看着从大混沌降临下来的神秘气息，立刻意识到这是苍天的气息，是苍天的力量。

　　果然，随着这股力量降临，玉皇与宙斯两人身体快速的膨胀，气息越来越强大，甚至超越了九级古神，直接朝十级古神奔去。

　　林逸盯着大混沌，瞳孔急剧收缩，原始真符闪烁之间，他捕捉到了一抹淡淡的影子，浑身恶寒，想都不想召回人皇剑，转身一剑劈在混沌之中。

　　“开！”

　　一声怒啸，三千大魔神直接舍弃对手，回到身后，齐齐一拳轰在林逸的前方混沌，砸开了一条通道。

　　接着，林逸看都不看上苍等人，一个转身进入了轰开的混沌通道，直接消失在这里。

　　“他跑了？”

　　玉皇恢复过来，浑身威势滔天，正好看见林逸跑了，脸色阴沉，冷笑连连。

　　此时，宙斯同样获得了晋升，正感受体内属于十级古神的力量，心里兴奋不已。

　　他望着林逸逃跑的方向，冷笑道：“想跑，你跑得了吗？”

　　“走，杀了那人皇。”

　　玉皇、宙斯、上苍三大天道族人立刻行动，破开混沌，直接追上林逸的踪迹。

　　三者都是十级古神，自然可以轻松的在大混沌之中畅游，没有受到任何的影响，这就是最接近混沌古神的一个境界。

　　现在，臣服了天道，成为天道族人，立刻获得晋升，从九级古神进入十级古神，这就是天道的奖赏。

　　而不仅是玉皇和宙斯晋升，随着他们臣服，就等于整个仙国与神系都臣服了，所以，十三古仙同时晋升，最低一个都是八级古神。

　　十二古神里，唯独那十个古神晋升了，余下雅典娜姐妹没有晋升，因为她们不承认，甚至排斥。

　　“走！”

　　雅典娜招呼身边的阿尔忒弥斯，直接转身就走，离开了奥林匹斯众神山。

　　“玉皇，你竟然臣服天道，将来会后悔的！”瑶池脸色难看，直接转身就走，一点都不敢停留下来。

　　幸好，玉皇此刻被林逸彻底激怒，正追进大混沌之中，所以才没时间管她，否则这一刻她的下场肯定很凄惨。

　　而林逸自从感应到大混沌中降临的那一股力量，直接转身就跑，因为他感觉到了危险，不得不跑。

　　三个十级古神，给他压力太大了，这还不说，随着玉皇与宙斯的一众手下晋升九级或者八级古神，让林逸知道今天不跑不行了。

　　轰！

　　大混沌虚空，一道人影划过，破开混沌气，一路逃进了大混沌的深处，而他身后，三股可怕的气息快速的逼过来。

　　望着身后阴魂不散的玉皇、宙斯、上苍三人，林逸心里沉重，脸色冰冷，清楚未来这三者就是不折不扣的敌人了。

　　“哼，迟早要斩了你们！”林逸暗哼一声，速度加快，直接破开大混沌失去了踪迹。

　　一步跨出，林逸心里忽然一惊，感觉一股极大力量当面轰过来，想都不想直接挥动拳头砸过去。

　　轰隆一声巨响，圣光破灭，一道道强大的身影浮现，阻挡了他的去路。

　　“炽天使？”惊疑一声，林逸发现前方阻拦去路的竟然是十二只天使，而且，还是那种最强大的十二翼炽天使。

　　这些炽天使，实力仅次于上苍，都是九级古神，一个个背生十二双炽盛光翼的天使，就是上苍手下最强大的十二天使长。

　　“杀！”

　　林逸一点不迟疑，直接拔出人皇剑，一步跨越，当头一剑劈在一个十二翼炽天使头上。

　　铿锵一声，十二双翅膀抵挡，传来金铁铿锵，但是那只炽天使小看了人皇剑的凶威，结果十二双翅膀双双被砍了下来。

　　“啊……”惨叫声，惊怒声传来，一只只十二翼炽天使被林逸生生砍下了翅膀，一个一个被打成了重伤。

　　但是，林逸却没有来得及杀死这些炽天使，因为身后三股十级古神气息追上来了。

　　哼！

　　林逸怒哼一声，直接提剑跨步，消失在混沌之中，而后，上苍等三人追到这里，看着躺在混沌中的一群炽天使，脸色要多难看就多难看。

　　“该死，继续追！”

　　上苍愤怒，挥手打出一股极尽圣光，那些本被重创的炽天使一瞬间恢复过来，聚集在他身后。

　　玉皇、宙斯、上苍三大十级古神，率领一大群八级、九级古神朝林逸逃跑的方向追了下去。

　　这样的阵容，就是十级古神都要惊恐，大混沌中，一些本来隐藏在这里的古神被惊动了，望着三大十级古神和一大群九级古神，一些古老的强者均恐惧沉默了。

　　“林逸，你跑不掉的。”

　　前方，一道人影快速的腾挪，不断轰开混沌逃跑，而后面，玉皇、宙斯、上苍正快速的追击，不时的轰出一股力量，要阻拦前面逃跑的那一道人影。


第1144章 血拼！

　　浩瀚的混沌，朦朦胧胧，没有光，唯有永恒的虚无。

　　咔嚓！

　　突然，一片虚无裂开，混沌气沸腾，内部冲出一道人影，迅疾无匹，眨眼化出数千万里。

　　紧接着，裂缝内相继冲出了三道身影，浑身笼罩在一股可怕的气息当中，那是上苍、玉皇、宙斯三大十级古神。

　　三人正在追杀林逸，一路冲入大混沌，一开始那些手下还能跟随而来，但现在已经没了踪影，一个个退后了。

　　没办法，即使九级古神都无法进入大混沌，只有混沌古神，或者无限接近混沌古神的十级古神、古仙才可以在混沌中畅游。

　　“上苍之手！”

　　蓦然，上苍率先抬手朝前方狠狠一抓，混沌破裂，一股天威浩荡，汇聚成了一只可怕的巨手。

　　上苍之手抓来，隆隆的破开大混沌，朝前方一道人影抓去，五指张开，遮蔽了混沌。

　　眼看背后上苍之手抓来，林逸怒极，但还没等他做出反应，另外两道身影同时动手，狠狠的探出了一只手。

　　轰隆！

　　混沌爆炸，那里有两只同样天威浩荡的手抓了过来，玉皇与宙斯同时借助天道威仪聚成一只手，朝林逸镇压下去。

　　三只巨手，带着凛冽天威，神圣不可侵犯，散发一种镇杀万物，磨灭万灵的恐怖气息。

　　“喝！”林逸转身长啸，双臂挥动，瞬间轰出了无数个拳影，刹那合为一体，形成三只可怕的拳头，狠狠的轰在了那三只巨手之上。

　　咚隆的一声巨响，几乎同时，拳头与巨手相撞，大片混沌被绞成了虚无，永恒的色彩破灭，可怕的冲击朝林逸席卷而来。

　　噗！

　　一口黑血喷出，林逸遭受重击，身体化出数百万里才停止下来。而他借助这一股冲击，又瞬间化开混沌跑出了数千万里。

　　一路狂奔，速度提到了极限，可依旧无法摆脱身后三大十级古神的追杀，让林逸感觉到有些麻烦了。

　　“林逸，你跑不掉了。”

　　玉皇踏步追来，一步一步踏着仙光而来，速度快到极致，几乎要赶上林逸的速度了。

　　而宙斯卷着无量神光追杀过来，一身神威浩浩荡荡，卷过混沌八方，掀起了一次次恐怖的混沌潮汐。

　　最可怕的是上苍，这位真正的天之一族成员，浑身笼罩着那一股纯粹的天道威严，仿佛他就是代表天道在人间行驶天威权利的存在。

　　“引上天之力，镇杀他！”上苍突然开口。

　　接着，三大至强者齐齐朝头顶混沌打出一击，咔嚓的一道裂缝浮现，内部弥漫出一股可怕的威势，那是天威。

　　天道之力浩荡，在大混沌中极为猛烈，三人引来了上天之力，直接汇聚凝固三者的力量，化生出一只超级恐怖的巨手。

　　轰！

　　一声巨响，前方混沌破灭，林逸当场咳血横飞出去，被那一只手当场拍中身体，道道裂痕蔓延，骨骼龟裂，惨遭重创。

　　一击重创了林逸，上苍等三人立刻围上来，将林逸牢牢的封锁在中央，气息交织，天威浩荡，封锁了这片混沌。

　　“跑啊，我倒看看你怎么跑？”玉皇脸色振奋，笑容极为冰冷。

　　宙斯露出一丝冷笑，浑身力量交织，双手浮动之间，神力浩荡，随时要对林逸出手。

　　而上苍则更恐怖，比玉皇两人还要可怕几分，让林逸觉得今日一战在所难免了。

　　看着围住自己的三大强者，林逸心里没有恐惧，反而很平静。

　　“天之一族，是我父神盘古的敌人，也是我林逸的敌人。”

　　一句话，道出了林逸此刻内心的真实念头，双目杀意缭绕，浑身腾起一股极尽可怕的凶气。

　　“杀！”

　　玉皇等三人同时发动猛烈进攻，林逸怒啸，挥动一双手臂，爆发出极尽之力，原始的力量在咆哮，轰隆隆的卷动混沌八方。

　　轰隆的一声巨响，一场血战开启，林逸极尽升华，爆开了自己最大的力量，所有底牌一一去倾洒出去。

　　吼！三千魔神凶吼，在背后浮现，瞬间合一，化成了一双魔神羽翼接连在林逸的背后，轻轻一震，瞬息亿万里。

　　混沌暴动，无边的混沌风暴席卷而开，四大强者在血拼，你一拳我一脚，打得虚无四散崩溃。

　　砰！

　　上苍一手拍击，林逸左脸凹陷，一只眼睛裂开，血液飞溅，洒出了混沌。

　　他连理会都不理会，甚至脸上毫无表情，只是狠狠的一拳砸在了玉皇的脸颊，咔嚓的一声，半边脸崩塌，碎骨晶莹，血液飘散。

　　“杀！”背后，宙斯杀至，一掌劈在林逸的后脑，“当”的一声金属铿锵传来，头颅裂开一道痕迹，血迹斑斑。

　　林逸怒啸，回身就是一脚扫过宙斯的脖子，砰的一声巨响，宙斯脖子断裂，神血喷入混沌三万里。

　　他遭受重击，却依旧疯狂的杀来，不敢不顾，要镇杀林逸。

　　“杀！杀杀！”

　　四人杀到癫狂，根本就不防御，甚至任何防御都失去了作用，强大如他们，本身的肉体就是最强大的防御。

　　比如林逸，一次次被打伤，骨骼崩裂，血水飞洒，依旧勇猛再战，甚至不用管，肉身就自己恢复过来了。

　　轰！

　　一只拳头，散着蒙蒙光亮，穿透混沌，打在上苍的心脏位置，咔嚓一声，拳头陷入三寸，震得那一颗心脏摇摇欲坠，道道裂痕蔓延，血水涌现出来。

　　上苍嘴角溢血，被打飞出去。

　　“死来！”

　　玉皇咆哮，混沌气澎湃，一只手狠狠的插进林逸的心脏，当场刺进了一半，心脏触手可及。

　　但是，没等他抓住林逸心脏挖出来，就被对方一掌劈在额头，额骨瞬间崩裂，道道血痕飞溅而出，惨叫着被劈飞了出去。

　　“天之审判！”宙斯背后偷袭，天道之力凝聚在手，一击狠狠的打在林逸的天灵。

　　咔嚓的一声，天灵盖碎开，一股血水涌现混沌，林逸满身伤痕，身体狼狈的划过混沌，魔神双翅一震，人影已来到宙斯头顶，狠狠的一脚踏了下去。

　　轰！

　　宙斯惨叫一声，半个头颅凹陷，被踩进了脖子之中，整个人惨遭虐打，身体连遭林逸数千拳轰击，当场炸成两半。

　　而就在此时，上苍、玉皇杀至，让林逸无法击杀宙斯，心里十分窝火，来不及躲闪，生生承受了两人至强一击。

　　咚的一声巨响传来，身体承受两次重击，终于无法承受裂开，裂痕越来越大，甚至有无法恢复的趋势。

　　还好，林逸肉身足够强悍，在三大强者追上来的时候已经恢复过来了，这才有能力继续再战。

　　“杀！”

　　四大强者怒啸，血拼混沌，打得这片大混沌都陷入了崩溃之中，惊动了不少畅游混沌的一些古老强者。

　　他们被这一场混沌血拼惊动，目光看过来，见到了那四道可怕的身影正在拼杀。

　　“天道之力，是天道族人出来了吗？”

　　一片混沌中，有可怕的声音传来，苍老而嘶哑，仿佛一位垂暮的老人一样。

　　但是，那一片区域里，弥漫着一股极为恐怖的气息，最少都是十级的古神气息，甚至更强。

　　“盘古族已灭，天道族出来了，这一次谁能阻挡天道？”

　　“苍天已出，黄昏将至……”

　　一声声恐怖的呢喃在大混沌之中回荡，而林逸丝毫不清楚，此刻正在极力拼杀，血腥的搏杀给他造成了极大的伤害。

　　身体强大，却依旧被上苍、玉皇等三大十级古神打得伤痕累累，即使不死不灭身都有些无法承受的情况。

　　危机，强烈的危机下，让林逸不得不做出抉择，在这里拼杀三大十级古神，是很危险的。

　　不说什么，仅仅这一场血拼就引起了很多强大存在的注意，隐藏混沌之中的一些恐怖存在都被惊动了。

　　“魔神之翼，开！”

　　蓦然，林逸长啸一声，背后魔神之翼巨震，三千魔神盘旋在其上，散发恐怖气息，蛮横的破开了大混沌。

　　轰隆隆……林逸挥动双臂，拼着重创之身将上苍等人打飞出去，巨大的魔神之翼遮蔽混沌，突然一震，整个人冲出了亿万里之遥。

　　“他要跑，追！”

　　“杀了他！”

　　玉皇、宙斯暴怒，快速追上去，背后一股天之力在凝聚，渐渐的化成一双羽翼，那是天道之翼。

　　上苍背后同样浮现一对羽翼，而且比玉皇等人要强大，瞬间拉开了距离，追上林逸的踪影。

　　三者依靠天道之翼，很快追上来，又一次血拼开启。看见自己无法逃离，林逸内心腾起一股凶戾的杀意。

　　“那就杀了你们其中一个。”

　　一声咆哮过后，林逸不管不顾，直接朝玉皇冲来，双臂不断挥舞，一拳接一拳的打在玉皇的身体。

　　他甚至不管背后上苍与宙斯的袭击，一心要轰杀玉皇，打得玉皇大帝的肉身当场崩溃开来，化成一块块晶莹的血肉碎片。

　　轰！

　　最后一颗头颅被林逸一脚踩爆，玉皇大帝被轰杀在混沌之中，然则，为了轰杀玉皇，林逸承受了上苍与宙斯两人的猛烈进攻，终于承受不住了。

　　“受死！”

　　上苍凝聚天之手，狠狠拍在林逸的天灵，而宙斯同样凝聚天之力打在林逸的后心。

　　咔嚓一声，天灵碎开，与此同时，后心被宙斯当场打了个对穿，两大十级古神生生将林逸的肉身被打爆在混沌之中。

　　“镇杀他真灵！”

　　上苍冷漠的大喝，无尽的天力浩荡，将林逸爆开的肉身碎片一一的绞杀成了粉末，要磨灭他的真灵。

　　“阴极阳，阳极阴……阴阳两界，开！”

　　混沌中，突然传来这样一声低沉的呢喃，让上苍和宙斯一愣，接着脸色猛的一变。

　　“不好，他要进入阴间，阻止他。”上苍一声厉啸，浑身凝聚至强天之力，朝前方一片混沌轰过去。

　　那里，一道蒙蒙的身影渐渐浮现，被打碎的肉身在恢复，很快化成了林逸本来的样子。

　　轰！

　　两股天道之力轰来，刹那笼罩了林逸所在的区域，混沌破灭，虚无崩溃，但哪里还有林逸的踪影？


第1145章 阴间十方！

　　“该死，竟然跑了？”

　　玉皇身体重新凝聚出来，一看林逸跑了，顿时怒啸连连，被打碎了肉身，险些就被打灭了仙魂。

　　还好，最后林逸跑了，他没有被打碎仙魂，否则这一次真的要陨落在这里，能恢复过来已经是万幸。

　　一旁不远的宙斯，望着玉皇的目光有些闪烁，丝丝寒芒一闪而逝，但最终还是消失了。

　　宙斯看着玉皇气息虚弱，心里本能的想就此斩杀他，但一想到两人都已经加入天之一族，而且上苍还在一旁，不可能动手。

　　哼！

　　上苍冷哼一声，说道：“让他跑了，应该是已经进入了阴间，他怎么会有能力进入阴间？”

　　“不过，那里是六道和轮回的地盘……”喃喃一句，三人直接转身离开了这里。

　　……

　　此时，林逸正穿过阴阳两界屏障，躲过了上苍等人的追杀。

　　噗！

　　一口血液喷出，黑漆漆的血液里还带着丝丝神圣之光，他受伤不轻，最后虽然跑掉了，但还是承受了上苍等人那可怕的一击。

　　林逸望着不断恢复的身体，脸色有些难看，自己最后被打碎了肉身，险些就陨落在混沌了。

　　“上苍、玉皇、宙斯……”喃喃一声，林逸这才专心恢复自己的肉身伤势。

　　许久，当全身伤势恢复，气息达到巅峰之后，林逸苏醒过来，这才打量眼前的情景。

　　他现在身处阴阳两界的交界节点，一般人无法进入这里，除非有办法，而林逸正是有这个办法，而且还获得一些关于阴间的信息记载。

　　阴间有十方，一方一鬼帝，好比玉皇大帝一样，统领一方。

　　而整个阴间，有两大主宰，一个是六道、一个是轮回，各自统领阴间半边天。

　　从获得的信息来看，阴间其实常年都在征战，两大势力在较量，六道和轮回的彼此争夺阴间主宰位置，常年大打出手。

　　六道，诞生自混沌的一位强大古神，轮回，同样是一位诞生自混沌的强大古神。

　　让林逸疑惑的是，这两位混沌古神怎么对立起来的，或者说为何要彼此争锋？

　　“这里就是阴间了？”

　　灰蒙蒙的天，没有光，到处都是黑暗，阴气沉沉，到处都是孤魂野鬼在漫无目的的游荡。

　　这些阴魂，失去了生前的主意识，成为这样一个毫无意识的孤魂野鬼。

　　呜呜……

　　阴魂呜咽，森森的气息，令人头皮发麻。

　　穿过密密麻麻的阴魂，林逸本能的感觉到，自己肉身上的一丝丝血气竟然能将这些阴魂给灼穿。

　　一声声凄厉惨叫传来，有阴魂被灼烧成了灰烬，强大的血气如同火焰一样，可以将阴魂给融化。

　　看到这里，林逸立刻收敛全身气息，锁住了血气，这才没有灼穿所有的阴魂。

　　他望着这些阴魂，都是一些没有主意识的东西，而且没有多大的能力，自然没兴趣理会。

　　阴间很大，仿佛就是另外一个反面的大宇宙，浩大的星河，都是充满了一种森然的阴气。

　　星辰散发的不再是光芒和热量，而是一种阴森森的光与亮，更合适阴魂的生存。

　　咦？

　　突然，林逸脸色惊疑，身影一闪，来到了一道蒙蒙身影跟前，这是一道阴魂。

　　但是，让他注意到的是，这道阴魂有些不同，身体比一般的阴魂要凝实很多，双目中有丝丝灵动光芒闪过。

　　这只阴魂有了自我意识，虽然很弱小，但林逸还是捕捉到了。

　　“原来，这些阴魂就是阴间的生物了，长时间下来阴魂自主诞生了灵智，而后开始修炼提高。”

　　渐渐的明白过来，林逸一眼扫过四周，发现自己所在的是一片星空上的一块小小大陆。

　　而且，这块大陆是残缺的，内部阴魂数量却多得惊人。粗略估计，这里的阴魂数量起码都有一千万左右。

　　大陆中央，那里有一片巨大的山谷，在山谷中央，一个强大的阴魂正瑟瑟发抖，面带恐惧的望着这边。

　　“原来你是这片陆地上最强大的阴魂……”一步跨越，林逸来到山谷中央，盯着那一道恐惧的阴魂。

　　对方一看林逸到来，顿时跪拜：“饶命，饶命……”

　　这只阴魂，身体仿佛彻底凝实出来，如同一个真人一样，但浑身上下毫无生机，只有一种属于阴魂的独特气息。

　　他已经完全凝实，阴魂化实体，可以说成为真正的阴间子民了。

　　林逸没有理会这恐惧的阴魂，而是仔细观察，发现他只是无意识的吸收了阴间独特灵气而进化之后就失去了兴趣。

　　转身一步跨越，来到星空之上，余下那只阴魂瑟瑟的发抖，望着离开的林逸后，整个身体突然瘫软了下去。

　　方才他真的很恐惧，害怕被吞噬，不过是他想多了，林逸怎么会吞噬区区一个刚刚诞生的阴间生灵？

　　此时，林逸来到阴间的星海之上，眺望着宇宙八荒，感应到了一片片强大的气息。

　　“阴间阴神，果然数量众多啊。”林逸莫名的感慨一声。

　　他感觉到阴间里的阴神数量众多，甚至超越了外面，这感觉非常的惊人。

　　仔细感应，终于，林逸隐隐感觉到了两道熟悉的气息。睁开眼，想了想，他身体一震，本来的气息立刻转变，化成了一股阴森森，死气沉沉的气息。

　　这是阴间独有的气息，林逸修行轮回大道，怎么可能没有这种力量存在？

　　更换了一身气息，林逸身体一闪，背后一双阴森森的魔神之翼轻轻一震，刹那亿万里，消失在这里。

　　“谁！”

　　一座宫殿内，两道强大的身影猛然醒来，齐齐大喝一声。这两人，一黑一白，正是当初林逸见过的两位阴间阴神。

　　“黑白无常使，别来无恙？”林逸笑着浮出身影。

　　看到他到来，黑白无常震惊，瞪着他直看，有些不可思议。

　　黑无常脸色震撼，喃喃道：“怎么可能，你不是阳间的人皇吗？你怎么会在阴间，而且你的气息……”

　　白无常吓得周身迷雾溃散，露出了那一张精致的脸蛋，她是一位美女，瞪着林逸猛看，真的确定是阴间阴神的气息。

　　“不可能！”她脸上不相信，接着惊道：“你身上不可能有阴间的气息，难不成你已经死了？”

　　他们两个，就是阴间一方无常使，黑白无常，是一方强大的阴神，不过也仅仅是上位神罢了。

　　林逸扫过四周，这里是无常殿，是这两个阴神居住修炼的地方，外面是一片灰蒙蒙的雾霭笼罩，什么都没有。

　　“先别管这些，告诉我，你们两个隶属六道还是轮回？”林逸脸色严肃下来，盯着眼前的两个阴神。

　　这两者一听，心头恶寒，本能的感觉到来自林逸身体上那丝丝恐怖的杀机，被气息牢牢锁定，一动不能动。

　　“惨了……”黑无常欲哭无泪，感觉到林逸那可怕杀机，立刻清楚今天很可能一半要惨死。

　　一个回答不好，那就是一个死，六道与轮回，他们两个到底是属于哪一方？

　　“我们……我们隶属轮回，十殿阎罗帝君坐下……”白无常俏脸有些惊恐，却老实的回答。

　　说完这话，两位阴神心情忐忑，望着林逸，等待着他接下来的决定，是否杀这两个阴神。

　　“隶属轮回？十殿阎罗坐下？”林逸轻轻点头，收回那一身气息，没有动手。

　　两个阴神齐齐松了一口气，心里欲哭无泪，怎么惹了这么个煞星啊，早知道就不去阳间溜达了。

　　“带我去见你们的阎君……”林逸突然开口，说出这么一句。

　　两个阴神一听，刚放下的心立刻提起，脸色都变了。但是，两人苦笑的发现，自己依旧没有反抗的余地。

　　两个上位神，阴间阴神，怎么可能对抗得了林逸这个怪物？别说上位神了，就是玉皇等强大古神都被他虐打，若非最后投靠了天道族，很可能自己都斩杀他们了。

　　“好吧！”

　　白无常与黑无常相视苦笑，直接转身，带着林逸出了无常殿，往阎罗殿方向飞去。

　　他们隶属轮回，十殿阎罗坐下无常使者，算是很强大了，可惜仅仅是上位神，若是能成为一级古神，那就是判官一级了。

　　“这个……去见阎君，我们两个级别，不一定能见到阎君……”

　　路上，白无常小心的说了一句，这位美丽的白无常，对林逸有着一种本能的恐惧感。

　　林逸笑了笑，说道：“我叫林逸，至于你们担心的问题不必理会，只要带我到阎罗所在的附近就可以了。”

　　他只要知道十殿阎罗在哪，想见一见轻而易举，这也是对阴间不熟悉，甚至不熟悉阴间一些强大的神灵。

　　否则，直接感应气息寻找更快，现在还是依靠这两个黑白无常带路过来，有些麻烦。

　　“林逸，前面就是阎罗帝君殿了，我们只能带你到这里。”

　　走着走着，白无常突然停下来，小心翼翼的说出这样一句话。

　　林逸看着她那闪烁的眼神，怎么不知道对方的小心思，无非就是要他自己去阎罗殿。

　　“行了，你们走吧，我自己过去。”林逸摆摆手，让两人离开。

　　黑白无常离开后，林逸望着前方一座巨大无边的宫殿，通体黑色，散发强大的神光，透着一股神圣不可侵犯的感觉。

　　这就是阴间阎罗殿，内部有一道隐晦的气息，给林逸的感觉有些熟悉而又陌生。

　　“是谁呢？”林逸暗暗蹙眉，刚一来到这里，他就明显感觉到了前方阎罗殿里的那一股最强大的气息很熟悉。

　　没有迟疑，一步跨入其中，林逸从容踏入了阎罗殿……


第1146章 阎罗！

　　阎罗殿，传闻是万物生灵死后接受审判的地方，庄严而神圣！

　　“果然是你！”

　　一进来，林逸心头大震，开口喃喃这么一句。在他心里的一些疑惑，在看到眼前的一道人影时，已经恍然大悟。

　　大殿，高坐一人，身穿黑色帝袍，浑身散发一股浓浓的君王威仪，她就是阎罗。

　　但，让人震惊的是，这位阎罗帝君，竟然是林逸认识的人。

　　“我是该叫你阎青罗啊，还是称你为阎罗？”林逸一步一步走上来，直面这位阎罗帝君。

　　她就是阎青罗，林逸从没想过，这位女强人，竟然是阴间的一位阎罗帝君？

　　那么，她到底是转世啊，还是特地降临人间接近林逸的呢？这个疑问一闪而过，林逸没有多想，此刻望着眼前的阎青罗，或者说是阎罗帝君，心里有些古怪。

　　“林逸，你终于来了……”阎青罗缓缓起身，站在面前，静静的望着他，这位当初在地球上的无上人皇。

　　两人静静的对视，谁都没有开口说一句话，气氛有些诡异，没有朋友见面的那种激动，更没有故人相见的那种喜悦，唯有一丝丝诡异的感觉在彼此心头弥漫。

　　林逸则明白了很多事情，从一开始，他就觉得阎青罗这个女人有些不同，本来以为是一个女强人罢了。

　　但是现在明白，那感觉不是那回事，而是对方身份的问题，阎青罗就是阴间的十殿阎罗。

　　“怪不得，你能控制森罗鬼族，能统帅森罗族，原来你是阴间的阎罗帝君，你的目的是什么？”林逸淡淡的开口，打破了两人之间的沉默气氛。

　　阎青罗望着他不说话，双目闪烁，这位阴间帝王，此刻的心里其实很复杂。

　　林逸看她不说话，心里不悦，问道：“你转世我人族，到底有什么目的？”

　　这才是林逸最关心的，阎青罗，本身就是阴间阎罗帝君，她为何降临人间接近他？

　　阎青罗摇摇头，坦然道：“其实我转世，自己都不清楚为了什么，而且我只记得我接到了娘娘的指示，直接自封本源，转世人族。”

　　这话一出，林逸瞳孔一缩，盯着她的双眼，直透灵魂深处，看到了她的真灵，阎青罗没抵抗，让他看了个透彻。

　　果然如她所说，转世人族，其实她自己都不清楚为了什么，不过是接到了她口里所谓娘娘的执意，直接入轮回转世，进入阳间人族。

　　“你那位娘娘，可是轮回？”林逸忽然开口问了一句。

　　阎青罗轻轻摇头，告诫道：“我不能说，你想知道，想了解那些事情，就自己亲自去找她。”

　　“在哪找？”林逸盯着她，心里有些生气了。

　　怎么说，她都曾经转世过人族，那就是人族的一份子，而身为人皇的他竟然无法问出这个事情？

　　阎青罗一脸歉然，说道：“当我从地球上飞升，其实不是进入仙河，而是回到了阴间。”

　　“那就是说，现在的你，已经没有了我人族的血脉与肉身，仅仅是阴间的一个阴神，阎罗帝君，是吗？”

　　林逸话语有些冷淡，生硬了几分，彼此心里多了一层隔阂，再没有当初的那一种奇妙的感觉了。

　　那一层朦胧的面纱已经被捅破，林逸与阎青罗之间，再不是上下级关系，更不是朋友关系，而是两个陌路人一般。

　　转身，一步跨出阎罗殿，林逸已经无心留在这里了。

　　“等等！”阎青罗身体一闪，挡住了去路。

　　林逸望着她，笑道：“怎么，你这位阎罗帝君，难不成想阻挡我的去路？”

　　“还是说，你对自己九级古神的修为很自信？”他脸色渐渐的冷了下来，话语中透着丝丝冰寒。

　　阎青罗淡淡摇头，苦笑一声才说道：“我没这个自信，从我转世遇到你的那一刻起，成为你手下的那一刻，我就知道，这辈子不可能超越你。”

　　“那你这是何意？”林逸不解的望着她。

　　两人之间，既然已经说开了身份，那就不可能回到从前，阎青罗属于阴间，而且是轮回的坐下阎罗帝君。

　　而他则是人间人族的人皇，两者之间不可能成为过去一样的上下级分身，阎青罗不是人族，而是阴间鬼神。

　　“我只想告诉你，蒋琴琴她们都在我这里。”阎青罗静静的开口，说出这样一句话。

　　林逸身体一震，丝丝杀意弥漫而出，双目闪过一丝危险的光芒，盯着阎青罗的双眼。

　　他一字一句地问道：“你这是在威胁我吗？”

　　阎青罗的话，让林逸内心腾起一股怒火，蒋琴琴等人在她手里，怪不得自己找遍了仙河人族，甚至各族都没有她们的踪迹。

　　原来是在阴间，那岂不是说蒋琴琴等人已经死了？一想到这里，林逸心里顿时暴怒，还好他压制了下来。

　　呼！

　　阎青罗莫名的松了一口气，苦笑道：“你还是这般，能不能听我把话说完？”

　　“蒋琴琴她们确实在我这里，不过她们的情况不妙。”她道出了蒋琴琴等人目前的情况。

　　林逸听后蹙眉，问道：“怎么回事，她们现在在哪？”

　　“跟我来！”阎青罗转身，带着林逸进入阎罗殿内部。

　　这里，是阎罗殿最核心，是阎青罗开辟出来的一片隐秘之地，没有任何人知道。

　　“你看，这就是她们的灵魂真灵……”

　　阎青罗指着前方，一道道蒙蒙的人影飘荡在这里，迷迷糊糊，毫无自我的意识。

　　她们，都是林逸曾经认识的人，蒋琴琴、李雪英、姜玉妍、萧月婵、聂兰婷、秦月、秦玉等等，甚至莫龙、鬼一、何镇海、孙广明等一众当初战死的手下都在。

　　可是，他们都是一个共同点，那就是没有了自我，成为了一个个毫无自主意识的阴魂。

　　“她们怎么了？”林逸脸色阴沉，浑身气息沸腾，险些要爆发出来了。

　　他不相信，眼前的一切让他内心极度愤怒，她们竟然死了，而且还成为了一个个无主阴魂？

　　阎青罗承受着林逸那恐怖的目光，硬着头皮说道：“她们死了，本来应该被轮回门吸引，回归大宇宙，但被我偷偷截取下来，至于恢复她们我就无能为力了。”

　　“怎么让她们恢复？”林逸寒着脸问道。

　　阎青罗迟疑了下，最终还是实话实说：“其实，她们已经不是本来的自己了，死后化成阴魂，就是另外一种形式了。”

　　林逸听明白了，蒋琴琴等人死后化成阴魂，那就不是原来的自己了，完全就是一个全新的阴魂。

　　那么，只要她们重新强大起来，阴魂凝实，即可重新诞生自我的意识本源真灵，到时候就是一次新生。

　　“不能恢复了本来的模样了？”林逸陷入了沉默，静静的望着这些飘荡在眼前的阴魂。

　　她们，曾经都是自己的朋友或者手下，现在，竟然一个个都变成了无主阴魂，林逸此刻内心极为低沉。

　　想到即使恢复，她们也不再是原来的自己，林逸内心顿时有种压抑的感觉，很难受。

　　“我可以让她们重新诞生一个全新的自我，但一直不敢这么做，就等你来了。”阎青罗开口了，轻轻的语气，却道出她内心的真实想法。

　　她可以帮助蒋琴琴等人恢复壮大阴魂，可是她不敢这么做，因为不清楚林逸怎么想的。

　　想起当初的点点滴滴，林逸久久不语，突然叹息一声说道：“让她们恢复吧，至少不能烟消云散。”

　　林逸同意了，不想看着昔日朋友和手下一个个变成无主的阴魂，只知道无意识的游荡，而没有了往日的自我。

　　“好！”

　　阎青罗点点头，直接打出了一股神光，圣洁而庄严，仿佛她就是代表整个阴间的正义。

　　看着那股神光笼罩在蒋琴琴等人的阴魂之上，林逸心思一动，本能的抬手打出了一股浩大的神光，那是生命之光。

　　不知为何，林逸心思一动，本能的就做了出来，直接以他母亲女娲的生命之道打出去。

　　生之极就是死，而死之极就是生，蒋琴琴等人本来就死了，而且失去了本源自我真灵，成为无主孤魂。

　　而现在，遇到这股属于极限生命大道之力，如同枯木逢春，瞬间焕发出一股强大的生机。

　　阎青罗震惊，不可思议的望着这个变化，她那一股逆转生死的力量被林逸打出去的生命之力吸收，直接逆转了生死。

　　“这……生命大道，你果然是……”阎青罗说着说着突然停顿下来，没有继续说下去。

　　她神色震惊，望着前面一道道人影的变化，蒋琴琴等人的阴魂渐渐的凝聚起来，不再是虚幻的，而是真实的。

　　这个变化还在继续，本来死去的阴魂，是不可能这般快速的变化，有了阎青罗这位阎罗帝君的帮助，甚至还有林逸打出去的一股生命大道之力，立刻不同了。

　　生死逆转，刹那闪现！

　　“参见帝君！”

　　一群人整齐跪拜，对着阎青罗恭敬的朝拜，一个个脸上满是狂热，甚至超越了自己。

　　林逸愣愣的看着眼前的一群人，蒋琴琴、李玉英、姜玉妍、孙广明等等，昔日朋友与手下，一个个都已经不是当初的她们了。

　　看着她们一个个都没有了昔日的自我，林逸心里有些空荡荡的，仿佛失去了什么，一时间有些沉默不语。

　　阎青罗神情复杂，望着这些人，当年，她们可都是一起追随林逸左右的朋友与同事，现在，物是人非事事休，她们已经不是原来的她们了，而是一个个全新的生命。

　　“她们，就交给你了……”林逸淡淡的转身，留下一句话，接着身影一闪消失不见。

　　余下满脸复杂的阎青罗和重新活过来的蒋琴琴等人，她们望着林逸离开的背影，不知怎的心里陡然升起一股巨大的失落，空荡荡的，让她们一个个非常难过，不自觉的流下了一行清泪。


第1147章 混沌三千不朽者！

　　“你来了……”

　　黑暗中传来这样一句淡淡的话语，仿佛预料到了林逸要来一样。

　　前方，蒙蒙的雾霭笼罩，一座大殿沉浮其中，静静的飘荡，散发出一种亘古未变，永恒不朽的气息。

　　这是轮回殿，阴间两大禁区之一！

　　“你知道我要来？”

　　林逸踏步而来，没有任何迟疑踏上了这座宫殿，大门之上，三个古老字体浮现，轮回殿三字，散发蒙蒙的混沌光辉。

　　他看了一会，没有多做停留，直接进入了轮回殿，那里，有一尊古老恐怖的存在，诞生于混沌，是三千混沌古神之一。

　　轰！

　　一入其中，顿时有可怕威势迎面席卷而来，林逸面色从容，毫不所惧，一步一步踏入其中，静静的望着大殿中央，那至高无上的宝座。

　　宝座上，有一道蒙蒙的人影坐在那里，抬眼一看，顿时给人一种无尽的颤栗，来自灵魂的颤栗让林逸心神震动。

　　“轮回……”喃喃一句，那人影身上散发的就是轮回的气息，就像是一眼可令人轮回，十分恐怖。

　　而且，仅仅第一眼林逸就清楚，对方是混沌古神，那种极度强大，极度恐怖的存在。

　　三千混沌古神，没有一个是弱小的，更没有任何一个是简单的，都是强到令人恐惧的存在。

　　“你……”林逸神色一惊，感觉到对面的人影，气息超越了十级古神的极限，仿佛成为了那永恒不朽的存在。

　　没错，他感觉到那一道人影，浑身散发着一股不朽的气息，是真正的不朽，天地灭而吾不朽。

　　女娲曾经说过，三千混沌古神里，大部分都已经踏上了不朽之境，最少都是半步不朽的存在。

　　而所谓不朽，就是古神之上的一种奇特境界，号称大混沌不灭，那就永恒不朽。

　　但，若是大混沌覆灭了，那些所谓不朽者，就跟随者大混沌一起覆灭。

　　唯有超脱大混沌，才能获得真正的永恒与大自在，当初的三千混沌古神里，唯有盘古一人真正一脚踏入了超脱。

　　但不知道何故，最后还是失败了，因此才有了那一场混沌古神的征战开启。

　　眼前的轮回，就是一位不朽者，让林逸内心震动的同时，又有着极大的警惕。

　　“女娲还是失败了……”

　　一声喃喃自语传来，有人轻轻叹息，混沌雾霭散去，露出了宝座上的一道古老而强大的人影。

　　她，就是三千混沌古神之一，代表着轮回大道的极限。

　　“原来，这就是所谓不朽者？”

　　看见她的第一眼，林逸心里恍然大悟，仿佛捕捉到了一丝不朽的灵光，从那轮回的身上领悟到了不朽的气息。

　　他明白了何为不朽，眼前的这位就是不朽者，大混沌不灭，她就能不朽。

　　这让林逸想起来，其他的混沌古神肯定没有死，这些可怕的混沌古神才是最恐怖的，既然已经不朽，那又怎么可能死去？

　　“果然啊，混沌古神没有一个是简单的。”林逸心里暗叹一声，心神震动之间，丹田忽然传来一股剧烈的震动。

　　轰！

　　一声巨响传来，林逸脸色大变，来不及反应，丹田内陡然冲出了一道恐怖的身影，那是一尊大魔神。

　　这尊大魔神浑身散发一种轮回的气息，代表轮回大道，竟然自主的跑出来了。

　　“哦？竟然凝聚出了吾的一点点本源？”

　　一看这尊魔神，轮回脸上露出一丝惊讶，很有兴致打量着那一尊大魔神，发现了她的一丝本源。

　　林逸脸色凝重，盯着那一尊大魔神，发现自己无法控制住，最后竟然自主炸开，化成了一团本源。

　　那是古神血，来自轮回古神的血液，果然有着限制的。看到大魔神直接爆开，化成一团轮回本源，直接飞到了对面那一位不朽者的手心。

　　她就是真正的轮回，代表轮回大道的极致，此刻，林逸凝聚出来的大魔神，遇到了本体自然就直接崩溃了。

　　看了看手心的一团本源，轮回露出一丝明悟，惊讶道：“原来你想铸造三千混沌大魔神，是要借助三千大道之力超脱吗？”

　　“想法虽好，但你母亲女娲不曾告诉过你，其他的混沌不朽者，是不允许有其他化身存在的吗？”

　　她好笑的望着林逸，像是在教训他一样，但林逸却听得极为凝重，这话自己母亲曾经告诫过他。

　　但是，他就是想尝试，果然行不通，这些大魔神一旦遇到了真正的混沌古神，那就必然自我消散，因为混沌古神才是唯一。

　　还好，他已经斩出了属于混沌古神的血脉，否则自己还不清楚要怎样受制这些古神呢。

　　“不朽者，我母亲曾经说过，三千混沌古神都已经被我父神盘古打杀干净了，为何你还存在？”

　　林逸蹙眉，忽然开口问出一句，丝毫不担心对方是否对他出手，这样的混沌古神，一个不朽者，绝对能轻易拍死他。

　　但是他一点不担心，女娲曾经跟他说过，混沌三千古神之中，还是有不少同她交情很好，而且不少混沌古神是站在盘古那边的。

　　而眼前的轮回古神，正是同女娲有不错交情的一位混沌不朽者，这才是林逸不担心的原因。

　　当然，还有一个原因就是，担心也没用，人家若是要杀你，肯定早在进入阴间的时候动手斩杀了。

　　“你倒不怕，看来你母亲女娲跟你说了不少关于我的事情。”这位不朽者露出一丝笑容。

　　然则，林逸却摇摇头，否认道：“我母亲倒没说过，只告诉我你同她交情不错。”

　　哦？她听了陷入沉默，许久都不曾开口，也不清楚在想什么。林逸也不急，自顾自的找了个位置坐下，静静的等待。

　　很快，她从思绪中醒来，笑道：“人老了，想多了，这次你来正好，我想问问你，女娲现在是否又要着手复活盘古了？”

　　“不错！”林逸点点头，没有否认。

　　轮回看着林逸的双眼，神情渐渐凝重起来，说道：“你，是女娲复活盘古失败后诞生的，但同时也是各大古神谋划的一步棋子。”

　　“你母亲应高告诉过你了，其他的不朽者已经从混沌之中苏醒，一些本来被盘古打杀的不朽者，从各界重生归来，混沌即将暴动，诸神墓地，诸神战场就要降临了。”

　　她说着说着站了起来，轻轻挥手抹过前方虚无，一片混沌化开，内部浮现了一片片蒙蒙的景象。

　　那是一片残破的大陆，漂浮在大混沌之中，散发亘古不朽的气息，那是诸神战场。

　　“你看，诸神战场即将降临，到时候众神苏醒，那混沌中的三千不朽者必然借此归来。”轮回语气平静的介绍起来。

　　随后，她又一挥手，混沌变幻，一片蒙蒙的光浮现，那里有一片庞大的墓地，无垠无尽，看不到尽头。

　　只知道，这一片墓地内，埋葬着混沌三千古神的后代，那是三千古神族，是三千混沌古神创造出来的诸神。

　　这一片墓地，同样要从大混沌深处降临了，众神即将归来，到那个时候就是三千古神族称霸混沌的时候。

　　看见这一片墓地，再看看那一片浩瀚的诸神战场，一道道隐晦而强大的气息浮现，林逸内心震动。

　　他忽然明白了诸神的强大，想想就是仙古那些仙人，似乎还不是这些诸神的对手。

　　不仅那些神古开辟后诞生的诸多神灵，仅仅那三千古神族就已经足够让人恐惧了。

　　“你告诉我这些，是有什么寓意吗？”林逸轻轻开口询问。

　　她看了林逸一眼，手心一翻，一方轮回缓缓浮升起来，散发永恒不朽的光辉，这是轮回。

　　“你现在的力量，虽然可以碾压九级古神，可以抗衡十级古神，但却无法对抗不朽者。”轮回的话很正确。

　　林逸现在的力量，还不足以对抗她这样的不朽者，混沌三千不朽古神，绝对不是他现在的力量可以抗衡的。

　　这个他自己很清楚，所以没有否认，点点头承认她说的是事实。

　　随后，轮回古神才淡淡地笑道：“其实，我真正希望的是女娲牺牲你唤醒盘古。”

　　这话传来，林逸愣了一下，陷入了沉默。这个轮回古神的话，让他内心震动不已，好像女娲有办法复活盘古，但她却没有那么做。

　　从她方才的话里听出来了，女娲若是牺牲林逸，必然有可能复活那位陨落的混沌第一古神，盘古。

　　“可惜，你母亲不忍心，我曾经劝说过她，牺牲你一人，换回盘古才是正确的，她就是不听。”轮回说着说着，冲林逸笑了笑。

　　那笑容有些诡异，她竟然劝说过女娲，牺牲林逸复活盘古，这话说的林逸心里恶寒。

　　“说吧，你想在我身上做什么？”林逸脸色一片漠然，淡淡的问道。

　　这位混沌不朽者，不可能没有目的，否则不会让自己一份本源放在自己的身上，孕育出了他这个怪物。

　　轮回神色肃穆，盯着林逸双眼，一字一句说道：“其实，我本来就是想借助你的身体来复活盘古罢了，只可惜女娲阻止了。”

　　“当初，复活过程中，接引盘古散落的真灵过程中出了一点意外，不仅其他混沌不朽者阻止，更是莫名的诞生了一道全新的真灵，那就是你。”

　　她一点点的解释当初林逸诞生的规程，听着听着，林逸心头恶寒，暗道自己命大，还好有女娲护着，否则就真的没抹除了。

　　轮回脸上闪过一丝怨念，哼道：“若非女娲不舍得你新生的真灵就此被抹杀，这才让你成功诞生，要我说的意思，你根本就不该存在。”

　　“现在好了，盘古没回来，天道族已经出世了，而你，又没有能力扛起属于盘古的责任，你说你是不是多余的？”

　　一句又一句淡漠的话语，刺入林逸的心灵，震荡他的意识，仿佛要抹除他的意志。

　　林逸脸色一直很平静，只是诡异的看着眼前的轮回古神，这位混沌不朽者，似乎也很在意盘古啊。

　　“送我去轮回……”然则，林逸接下来的一句话，直接打断了她的喋喋不休。

　　“你说什么？”

　　她惊呼一声，瞬间石化，瞪大双眼盯着他直看，仿佛在看怪物一样，满脸的不可思议。


第1148章 踏入轮回三千世！

　　她被惊到了，林逸竟然要进入轮回，那是自我放逐，一个不好就是身死魂灭的下场。

　　轮回，可不是说笑的，并非是重新投胎，而是直接进入轮回的本源之中放逐自己，不仅肉身乃至灵魂真灵都在轮回之中无限的往返。

　　这种放逐，那是很危险的，一个不慎必将身死魂灭。即使身为轮回极致的混沌不朽者，她都不敢轻易让自己本体进入轮回。

　　“你想清楚了，轮回，那是很危险的，死在里面你就回不来了。”她娥眉微蹙，竟然劝说起来。

　　林逸则笑了笑，说道：“其实，这不就是你们希望的吗？”

　　“我能来阴间，说实在的若没有你的首肯，我是进不来的，既然你请我来了，那就代表你知道了我的来意。”林逸脸色平静的说完。

　　那位混沌不朽者，轮回掌控者沉默了，她望着林逸久久不语，最终还是点头答应了。

　　唉！

　　她突然叹息一声，苦笑道：“若是女娲知道我的算计了你，不知道会不会发狂？”

　　林逸摇摇头，笑着道：“其实没什么，三千混沌不朽者里，除了我父神与母亲外，还有谁不是在算计的？”

　　他看得很明白，自己身上存在着诸多隐患，一切都来自三千混沌古神身上，那些不朽者的算计，必须斩出出来。

　　这也是他早就想进入阴间的一个原因，这里有轮回，是真正的轮回，可以凭借此来斩出自身隐藏的最后隐患。

　　而关键就是眼前这位混沌不朽者之一，轮回她的首肯才可以，若是不同意，那就没得谈了。

　　“你凝聚出来的这团本源，我就收回了，本想借助你之手铸造出另外一尊轮回大魔神代替我，现在看来是没希望了。”她摇摇头，收回了属于她的本源之力。

　　原本，她想借助林逸身体，甚至借助他的手来铸造一尊全新的混沌大魔神，代替她这位混沌不朽者的位置，从而脱离混沌的桎梏，可惜现在看来是不行了。

　　至于其他混沌古神怎么想，在算计什么，林逸都不清楚，唯有彻底斩除了那些古神算计他的东西，才真正能获得大自在。

　　他已经初步斩除了混沌古神血脉，接下来就是进入轮回，彻底解决最后的隐患。

　　“准备好了吗？”

　　她轻轻询问一句，脸色严肃，从来没有过的庄重，甚至心里有那么一丝迟疑。

　　想了想，她最后还是问道：“你想清楚了，真的要以真身进入轮回之地？那里可是连我都不敢轻易涉足。”

　　她担心的是林逸出事后，女娲会找她拼命，这个家伙从一诞生开始就被女娲护着，谁动谁死，她都不敢。

　　女娲是很善良温和，可一旦发怒起来，就是盘古都得让着三分，当然了，彼此之间有着一点点忍让还是很正常的。

　　“开始吧！”林逸很干脆，来阴间，最主要的就是找这位女娲曾经提过的混沌古神之一，轮回掌控者，混沌三千不朽者之一。

　　至于她的名字，女娲没提，林逸也没问，甚至现在遇到了，交谈了许久，两人都没有互通姓名，仿佛默契的都没有提及。

　　“既然你决定了，那我就没话说了，要是出了事，女娲来了我也好交代。”她笑了笑，终于不再劝说。

　　只见，她一挥手，八方混沌散开，背后陡然升起一轮浩大的轮回，黑漆漆的通道，不知道通往何方。

　　这就是她的轮回，天生而来，从诞生自混沌就拥有了。这道轮回通往大混沌核心，轮回之地，那里是一片神秘可怕的地方。

　　林逸看见那一个轮回通道，一点不迟疑，直接跨步踏入其中，就要走进去的刹那，他回过身来，静静的看着这位混沌不朽者。

　　“我出来之日，就是打败你之时！”

　　话音一落，林逸决然转身，踏入轮回，消失在茫茫的无尽轮回路上，从此陷入了无尽的轮回之中。

　　他走前的一句话，让那位混沌不朽者愣了，接着脸上浮现一丝笑容，好像听到了世间最大的笑话一样。

　　“打败我？”她笑得有些花枝乱颤。

　　林逸那句话太好笑了，她是什么存在，那可是最古老的混沌三千古神之一，是不朽者，混沌不灭她就不死。

　　现在，竟然有人说要打败她，那岂不是超越她这位不朽者？

　　世间，唯一能打败她的就是盘古了，那位混沌第一古神，曾经打杀了三千混沌不朽者。

　　“除非你是盘古，否则，想打败我，那必须踏入盘古当年的那一个半步超脱境界。”笑了笑，喃喃自语，她直接转身回到座位，静静的坐在这里。

　　至于林逸那句话，对她来说就是一句玩笑，压根没当真。只不过，她不清楚林逸内心真实想法，进入轮回，就是为了提高自己修为的。

　　……

　　轮回路，无尽头！

　　一入轮回，从此将陷入无尽的循环，不醒悟过来，那就唯有沉沦在这无尽的轮回之中，直到真灵熄灭为之。

　　林逸一入轮回，整个人就感觉被分割了开来，意识被一股神秘的力量给蒙蔽了，失去了本我。

　　他知道，自己已经陷入了轮回，开始了永无止尽的轮回之路，至于能否重新归来，那就看他自己了。

　　“一念化三千，就让我在轮回之地，彻底斩除所有的桎梏……”

　　失去意识的前一刻，林逸的本源真灵刹那分裂，化成三千份，每一份都代表着一种大道。

　　他这是要化身三千大道，直接轮回三千世，要借助轮回的奥秘，借助无尽的轮回之力来斩除身体内的隐患。

　　这不仅能消除身体内隐藏的隐患，更能在无尽的轮回之中获得强大无比的积累，到时候就不怕凿不开不朽之路了。

　　“这小子，到底能不能出来？”

　　轮回殿内，那位轮回的不朽者正暗暗蹙眉，望着前方那一片迷蒙的轮回通道，有些不放心。

　　左右一想，她有些暗暗后悔，喃喃道：“若是这小子在我这里出了问题，女娲那里就不好交代了。”

　　“真麻烦！”她脸上闪过一丝烦躁，哼道：“若是不行，我亲自进入其中把他拉出来，虽然危险，但起码不用陨落。”

　　做了决定，她彻底平静下来，静静的等待着，注意着轮回通道内的一切变化。

　　此时，林逸已经化身三千，正在轮回之中不断的进行着生与死的轮回交替，出生、长大、老去、死亡，周而复始，永无止尽。

　　每一道化身，都代表一种混沌大道，在这个漫长的轮回过程中，林逸三千化身渐渐的开始苏醒了那些混沌古神的力量。

　　这是在轮回的磨灭下，那些混沌古神的力量自我的保护本能，直接苏醒了过来。

　　而在这些古神力量苏醒的刹那，林逸的本我意识随着渐渐苏醒，当然还没完全醒来，不过已经有了一种自我的本能。

　　所有化身，按照着林逸本来的设计，开始一步一步走上了轮回，一次次轮回，一次次经历，不清楚他到底经历了多少次轮回。

　　三千化身，代表三千世，每一世都不同，总之三千化身经历的都是不同的，但是结果都一样，为林逸增加强大的底蕴。

　　轮回之地，神秘莫测，谁都不清楚因何而来，为何而生，只知道这里代表着轮回的核心奥秘，属于大混沌轮回的本源之地。

　　在这里，只要你不能醒来，那就会化成轮回的一份子，从此只能沉沦在这无尽的轮回之中，不复存在。

　　无尽的轮回，一次次的死亡再重生，再死亡再重生，终于，属于混沌古神的那些本源忍耐不住爆发了。

　　轰……

　　一声声细小的震动传来，引起了那位轮回不朽者的注意，她盯着轮回通道，内部隐约传来一声声恐怖的咆哮，那是来自混沌古神的本源的咆哮。

　　“其他混沌不朽者的本源承受不住，要出来了吗？”她眯着双眼，一双轮回看穿了一切。

　　轮回之地内，一尊尊古老而可怕的身影浮现，正在愤怒的咆哮，仿佛被那无尽的轮回给折磨，给磨灭出了怒火。

　　果然，在林逸的身体内，依旧隐藏这些混沌古神的算计，甚至在他的真灵之中都隐藏有。

　　如今在轮回之地的磨灭下，终于忍耐不住出来了，林逸的本源真灵立刻有所感应，三千化身各自连接，有了一道道信息的交流。

　　无穷的信息海汇聚而来，化成一片无边无垠的汪洋，这就是在轮回之中获得的记忆。

　　林逸的三千化身，经历了无数次轮回，生与死，周而复始的轮回之下积攒下来无穷的记忆。

　　不仅如此，随着这些庞大的记忆汇聚，一丝丝奇特的力量开始从四面八方汇聚而来，积攒成一片汪洋，接着越来越多，最后一样化成了一片毫无边际的能量海。

　　这是潜能，在无数轮回之中，林逸积攒下来了无穷无尽的潜能，那是一种可怕的潜能，三千大道，三千化身一起经历，不仅磨出了属于那些混沌古神的桎梏，更给自己积攒下来了恐怖骇人的潜能。

　　只要他能成功出去，脱离轮回，那么就可以凭借这一股积攒下来的无尽潜能，直接开凿出不朽之路的尽头，成就真正的不朽者。

　　唯有不朽，才可以真正抗衡那些混沌不朽者，否则，区区古神还不是那些混沌三千不朽者的对手，连塞牙缝都不够资格。

　　“真给他彻底磨出来了？”

　　望着轮回之地内，那一尊尊愤怒咆哮的可怕身影，都是属于三千混沌不朽者的本源，其中一股还是属于她的。

　　林逸真的做到了，磨出了这些混沌不朽者的一丝本源，彻底斩除了自身的桎梏与隐患。

　　“若是他真的成为了一位不朽者，凝聚三千大道集合于一身，那样一来……”

　　嘶！

　　一想到这里，强大如她都倒抽一口冷气，很显然也是被她自己的想法给吓到了。


第1149章 六道与轮回！

　　三千大道化为不朽境，那是何等恐怖？

　　即使身为不朽者的她，此刻都感觉到了一丝丝惊悚，对林逸未来有着一股本能的恐惧。

　　没错，她在恐惧，三千大道集合一身，那是绝对没有的事情，三千混沌不朽者都没有一个人能达到。

　　即使当初第一古神盘古，依旧无法集合三千大道，打杀了三千混沌古神的盘古，也没有那一个能力集合三千大道于一身。

　　“难道，这就是女娲、盘古的谋算？”仿佛想起什么，轮回古神脸色震惊，被吓到了。

　　若真的是女娲与盘古的算计，若林逸的诞生就是盘古的一种计划，那么就有些恐怖了。

　　嗯？

　　突然，她俏脸微凝，感受到一丝丝诡异气息侵入，一闪而逝，霍然站起，脸色有些难看。

　　“六道，你敢！”一声怒斥，她瞬间抬手一击，打出了一口巨大的轮回，隆隆的转动，撞在了一片蒙蒙的混沌之中。

　　刹那，混沌崩碎，那里露出了一道诡异的身影，身体笼罩在六个巨大漩涡之中。

　　他是六道，阴间两大主宰之一，号称与轮回并驾齐驱，是古老的混沌古神之一。

　　“轮回，你越来越差劲了……”一句淡漠的话语传来，那六道抬手一击，六个漩涡轰隆转动，碾碎了那口轮回。

　　两者对立，静静的盯着对方，气息交织碰撞，丝丝混沌溃散开来。

　　哼！

　　她轻哼一声，长袖挥动，八方混沌齐齐汇聚，化成一口轮回，她淡淡地说道：“六道，你手伸得太长了，这里不是你能插手的。”

　　“笑话！”六道不屑冷笑，一指点出，砰的一声，六个巨大漩涡直接剿灭了那一口轮回。

　　两者力量有些相似，六道与轮回，本就是阴间两大主宰，诞生自混沌的古老魔神之一，他们之间，有着极为复杂的爱恨情仇关系。

　　“滚！”

　　轮回怒斥一声，抬手拍去，无尽的轮回之光浩荡，朝那六道狠狠的撞了过去。然则，对方打出六个漩涡，很快两者的力量双双碰撞之下消散开来。

　　两人争斗无数年，从混沌纪元就开始了，谁都奈何不得谁，不过是平分秋色。

　　“那小子进入轮回之地，本座必须前去阻止。”六道开口，说出了自己的来意。

　　他要来阻止林逸，因为他感觉到一股心悸的力量正从轮回之地内传出来，对他来说极为危险。

　　六道一步踏来，威势滔天，意志不可阻挡。然则，轮回却决然的挡在他的面前，浑身杀意澎湃，背后一口浩大轮回缓缓浮现。

　　她浑身力量涌动，语气坚决：“六道，你若想动他，那必须先过我这一关。”

　　“哼，你真以为女娲安了好心？你真以为盘古能帮助你超脱？”六道看着阻挡在前的轮回，顿时怒斥起来。

　　他冷声道：“你要想清楚，女娲与盘古没一个是安着好心的，你跟着他们绝对没好下场，难道你忘记当年是谁将我们三千不朽者给生生打杀了吗？”

　　“笑话！”轮回轻蔑的看着他，嘲讽一句：“女娲、盘古不可信，难道你臣服的苍天就可信？”

　　“难道天道族就可信？”她的话越来越冷，最后散发出了自己身上的杀意。

　　“多说无益，今日你我再打过一场，看看是你的轮回厉害，还是本尊的六道强大。”

　　话音一落，六个巨大的漩涡隆隆的盘旋而来，一个漩涡代表一道，号称六道，有着可怕的磨灭之力。

　　六道与轮回，本就是一体，但不知道为何却被分开了，而且还化成了两尊混沌不朽者，六道与轮回。

　　轰隆！

　　大战瞬间爆发，两位古老的混沌古神碰撞，拉开了一场属于混沌不朽者的激战。

　　那种力量，超越了古神，达到了一种不朽的境地，每一招每一式都蕴含着不朽的大道奥秘。

　　突然，砰的一声闷响，两人对击，然则轮回脸色陡然巨变，惊见六道舍弃了她，竟然直接冲进了那一个轮回通道，进入了神秘莫测的轮回之地。

　　这里他来过，自然清楚其中的神秘可怕，但还是进来了，就是为了抹杀林逸这个怪物。

　　他不应该存在，身具三千大道者，不该存在，不仅是苍天不允许，更是天道不允许他的存在。

　　“六道，你找死！”

　　一声怒啸，轮回古神暴怒，直接转身追了上来，狠狠的一击劈在了六道身上，打得对方身体颤动，裂痕斑斑。

　　这是她含恨的一击，极限之力下超出了想象，即使六道都难以承受住，身体裂开一道道痕迹，不过很快就恢复过来。

　　“女人就是狠心，好歹你我也是相识混沌之中，交情数千亿年，你竟然如此狠心？”六道脸色震怒，仿佛说的跟真的一样。

　　然则，回应他的是轮回那迅猛决绝的一击，轮回之光浩荡，还好被六个漩涡阻挡住了。

　　“轮回，你无法阻止我的。”

　　六道笑了，转身跨步，瞬间进入了那一片神秘莫测的轮回之地，见到了林逸化生出来的三千化身。

　　这里，有三千界，每一个都十分的浩大，林逸的三千化身就在这里轮回重生，永无休止。

　　一看到林逸的三千化身，六道脸色大变，惊道：“好家伙，再来晚一点，估计你真的要跨越古神境，进入不朽境了。”

　　他看见，林逸的三千化身，每一个都已经化身成为了那些混沌古神，就是他六道都有一具化身在那里轮回。

　　而且，这些化身每一尊都散发着十级古神的气息，恐怖的威压就是六道这样的不朽者都感觉到丝丝来自灵魂的颤栗。

　　太可怕了，三千十级古神，三千大道，都集合在一个人身上，那是什么情景？

　　光想想就觉得恐怖，更不说若是真正给林逸踏入了不朽境，那就真的是天下无敌，整个大混沌里再没有一个是他的敌手。

　　“轮回，你看看，若是再不阻止，那将会诞生一个比盘古还要恐怖的存在，那个时候我们三千混沌不朽者将不复存在。”

　　六道急了，几乎咆哮出来，浑身力量交织，背后腾起六个恐怖的漩涡，黑漆漆的散发着噬人的光泽。

　　他着急了，林逸的变化太恐怖，竟然化身三千大魔神，直接冲上了十级古神的极限，即将踏入不朽境。

　　那个时候，就是谁都无法成为他的对手，即使盘古复活了都不是他的对手。

　　而且，林逸集合三千古神于一身，等于是生生再造三千混沌魔神，那他们这些真正的混沌古神，将何去何从？

　　三千大魔神，势必要吞噬他们这些真正的混沌魔神而成就自我，到时候林逸就可以统领三千大魔神，开辟大混沌，超脱出去。

　　“你还迟疑，想想看，到时候他真的成了不朽者，你就没有任何的存在必要，必然被那一尊重造出来的魔神吞噬干净。”六道一步一步逼迫而来，话语充满了愤怒的情绪。

　　此刻，轮回的脸上满是挣扎，望着林逸深陷轮回之地，三千化身正在进入无尽的轮回，不断的重生与死亡。

　　在这个过程中，每一个化身都在壮大，都在成长，底蕴与潜能正一点点的积攒下来，越来越深厚，越来越恐怖。

　　甚至，就是她此刻都感觉到了一丝恐惧，若是这样下去，林逸成就了不朽者，是否真的要以他的三千大魔神吞噬他们这些真正的混沌古神而成就自我？

　　“杀，还是不杀？”内心挣扎，她显得很迟疑，心里担心又有些无法确定，一时间左右为难。

　　一个是林逸表现出来的太过恐怖了点，一个是六道在一旁不断的劝说，渐渐的让她产生了改变，有着一种要抹杀林逸的本能。

　　混沌古神，不朽者，都是有着一种天生的骄傲，不允许自己被超越过去，甚至要抹杀一切威胁到他们的存在。

　　眼前的林逸，已经威胁到了他们，所以，她心里产生了动摇，就要决定抹杀林逸这个潜在威胁。

　　“不能杀！”

　　最终，她还是不同意，要抹杀林逸这个潜在威胁？混沌古神，都有着自己的骄傲，她本来答应了女娲，但现在自然不能反悔了。

　　听到她不同意，六道脸上闪过一丝怒色，瞬间绕过她，直接朝林逸所在的一片轮回之地冲去，刹那一击轰了上去。

　　轰的一声巨响，六个漩涡隆隆的压去，当场碾碎了一尊恐怖的化身，那是属于六道的本源化身。

　　咔嚓！

　　紧接着，又一尊化身破碎，被六道生生给打爆了。那是轮回大道的化身，大魔神之身直接爆开，无法承受不朽者的极限一击。

　　即使十级古神极限，依旧无法承受不朽者一击，两尊化身直接碎了，影响到了其他的化身所在。

　　“你敢！”

　　轮回大怒，直接飞身而来，阻挡六道，一身力量浩荡，将这片区域完全笼罩在不朽的光芒之中。

　　“让开，本座要抹除他所有化身，斩掉他的三千大道！”

　　六道一声怒斥，背后凝聚出六个漩涡，狠狠的朝轮回轰了过去，这是要打飞她，好去抹除林逸的三千化身。

　　轮回站在那里，神色复杂，隐隐有些后悔，心里更是怒极，她一迟疑，就让六道毁掉林逸的两尊化身，猛然感觉到一股心悸。

　　“六道……轮回……”一声呢喃传出，林逸主意识被惊醒，发现自己被灭了两尊魔神化身，顿时怒了。

　　他盯着杀来的六道，再看看那定定挡在那里的轮回，冷哼道：“阻我证道，好，好的很！”

　　轰隆！

　　随着林逸苏醒的刹那，轮回之地内陡然爆发出一股又一股恐怖的气息，所有化身瞬间归一，融合一体。

　　化身归一，本体浮现，林逸二话不说一掌朝六道当头拍去，咚的一声巨响，虚无咔嚓的崩裂开来。

　　“不好！”

　　六道神色震惊，脸色巨变之下，想要躲闪已经来不及，只能仓促之间暴起不朽之力狠狠的挡了上去。


第1150章 证道失败，半步不朽！

　　当！

　　一掌劈下，混沌之中传来可怕的铿锵之响，接着就见六道身体直直化了出去，头顶一滴血液划落，伤了皮毛。

　　林逸含恨的一击，竟然仅仅伤到了对方一点皮毛，这个结果让他对这些混沌不朽者有了更深刻的认识。

　　轰的一声，六道瞬间杀至，一拳轰来，蒙蒙的不朽之光散发，缭绕在拳头之上，打得林逸身前的虚无寸寸消失。

　　“杀！”

　　愤怒之中的林逸爆发，三千大魔神合一，丹田内爆出了一股超级恐怖的力量，两者瞬间拼杀了数千，数万次。

　　轮回无数次，浩大的记忆席卷而来，潜能爆发，直直在丹田内冲击不朽之路，疯狂的开凿。

　　在无数次生死轮回重生的积攒下，林逸积压下来的潜能被点爆了，彻底化成了一股洪流，一路破开了不朽的屏障。

　　轰！

　　一拳出，天地惊，拳头之上带着点点不朽的光辉，瞬间打在六道的身前，咔嚓的一声胸膛凹陷，整个人被打飞了出去。

　　林逸踏步而来，脸色从容，一身气息越来越恐怖，从十级古神的气息一路飙升，轰隆一声巨响，终于跨越了过去。

　　不朽之路被他生生开凿出了三分之一，还在继续开凿，积攒下来的可怕潜能一路势如破竹，威不可挡。

　　“该死，竟然跨过了古神极限，进入不朽境？”

　　看到林逸那可怕的凶威，六道惊怒，还是让林逸跨国了古神的极限，踏入了不朽的殿堂。

　　但是，林逸正在增长的威势猛然一顿，生生吐了一口心血，脸色煞白一片，莫名的受伤了。

　　“失败了……”林逸脸上闪过一丝失落，开凿失败了，集合了三千大魔神无数轮回生死积攒下来的潜能，依旧开凿不朽之路失败了。

　　潜能耗尽，仅仅能开凿出三分之二不朽之路，还余下三分之一竟然无法开凿下去，潜能没有了。

　　“啊……”

　　看到自己开凿不朽失败，林逸悲愤的仰天怒吼一声，整个人如颠如狂，似疯似魔，气息全开，力量隆隆的席卷而出。

　　他豁然抬头，盯着前面的六道，就是因为他的突然出手打碎了自己的两尊魔神化身，导致自己轮回失败，受到了巨大的损失。

　　“六道，你毁我前途，阻我证道，你，必须死！”

　　一句话落，林逸身影淡淡的消失不见，再出现，已然来到了六道的背后，一掌狠狠的劈在他的脑袋。

　　强如六道这样的混沌不朽者，一时不察，竟然被林逸一掌生生劈在了脑门之上。

　　咔的一声脆响传来，血迹飞溅，几缕头发穿透了混沌虚无，被林逸打伤了头骨，打出了一道裂纹。

　　“找死！”六道震怒，回身一击，两者拳掌相撞，传出了一阵“砰砰”的可怕闷响，混沌四散消失。

　　林逸证道失败，内心怒极，正是火气旺盛的时刻，一身晋升的恐怖力量爆发出来，打得六道身体乱颤，脸色狂变。

　　即使证道失败了，可是林逸那一身修为还是超出他的想象，已经不是十级古神那么简单，而是一脚已经跨入了不朽境界。

　　噗！

　　一掌劈来，六道脸颊崩裂，口吐神血，整个人被打得不朽之光乱颤，身体直直划了出去。

　　“半步不朽？”他神色惊颤，感觉到了林逸身上弥漫着点点奇特的光芒，那是不朽的光辉。

　　这种光辉，唯有真正超越十级古神，踏入不朽境才有的光芒，属于不朽者的荣耀。

　　林逸开凿不朽之路失败，但他还是一脚踏入其中，成为了半步不朽的存在。

　　可是这个并不能让林逸满意，反而很愤怒，因为六道的突然打扰，导致他轮回失败，否则时间再长一点他即可一囧而就，彻底开凿出不朽之路，直接踏入不朽的殿堂。

　　可惜，人算不如天算，六道的出现导致他轮回失败，遭受重创，甚至损伤了积攒下来的不少潜能，导致开凿最终失败了。

　　“阻我证道者，杀！”

　　林逸怒啸混沌，挥动一双铁拳，裹着蒙蒙的光辉，带着不朽的力量朝六道狠狠的轰杀过来。

　　轰！轰轰轰……

　　瞬息千万拳挥出，整个阴间都被搅动起来，轮回之地沸腾，从内部爆出了两股可怕的力量。

　　本想上去帮忙的轮回脸色一变，看见神秘莫测的轮回之地竟然被林逸生生打穿，丝丝恐怖气息流露，令她感觉一阵心悸。

　　“不好，轮回之地要破！”她惊叫一声，转身一跨消失在这里，唯独余下林逸与六道正在凶狠的拼杀。

　　轰的一拳打过，六道惊颤，背后浮现六个巨大漩涡，阻挡在拳头之前。

　　但是，林逸那一只拳头之上，凝聚出了蒙蒙的不朽光辉，内部集合了三千大道之力，加上一股原始之力的糅合，瞬间打碎了六个恐怖的漩涡，直直轰在六道的下颚。

　　咔嚓！

　　一声脆响，半个下巴被打掉了，爆开了一阵血雾，六道双目喷火，自己不朽之体竟然被大打伤了，绝对不可原谅。

　　“死来！”六道怒吼，一掌拍击打在林逸的脸颊，血肉横飞，碎骨穿空，当场被打掉半边脸蛋。

　　然则，林逸却不管不顾，只是挥动自己的双拳，一拳接一拳的打去，内心一股怒火无法熄灭。

　　“杀！”

　　两者激战，在轮回之地掀起了一场恐怖的不朽之战，两人之中，六道属于古老的混沌不朽者，而林逸则是刚刚被打断了证道不朽的路。

　　彼此之间都想着要至对方于死地，特别是林逸此时的内心，完全只有一股要灭杀六道的信念与怒火。

　　被打断了证道，失去了一次开凿不朽之路的机缘，未来就没有可能继续依靠轮回之地的神秘力量来积攒潜能，想要继续开凿不朽之路那就是更加艰难了。

　　轰！

　　一拳打去，带着滔天的愤怒，击溃了六道的全身不朽之光，打碎了他的骄傲，让他清楚，自己也不是无敌的。

　　在林逸迅猛的攻势下，六道终于有些承受不住，而且四周的神秘力量正被两人搅动，产生了暴动。

　　“不好，轮回之地要炸开！”

　　六道脸色狂变，二话不说，直接舍弃了林逸转身就跑。轮回之地被两人给搅动，产生了诡秘的变化，似乎要炸开。

　　他要跑，但是林逸却不允许，双手化成掌刀，狠狠的一击下去，两片茫茫的刀光划过，瞬间笼罩了六道的身体。

　　“啊……时间？”六道发出一声惨叫，不朽的身体竟然在枯败，没有看错，就是枯败下来。

　　在时间刀光之下，六道的身体在快速的枯败，仿佛在时间之下他依旧无法保持不朽。

　　轰的一声，六个漩涡腾空而起，阻挡了那两片白茫茫的刀光，时间的伟大力量下，斩灭了一切，漩涡崩溃，六道沉寂裂开虚无钻了进去。

　　“哪里走！”林逸怒啸，快速的追了进去，两者在虚无之中又一次开战。

　　林逸是内心怒极，拳拳爆出极限之力，甚至越来越强，终于爆出了属于不朽者才有的力量出来。

　　咔嚓的一声，六道惊，低头看去，才发现自己被一拳打穿了身体，还好不是心脏，否则他的那一颗不朽的心必然被打爆。

　　虽然不至于死，但起码大伤一次是肯定的，很可能被林逸从此虐杀到死。

　　“妈的，这怪物，才半步不朽就将本座打伤了？”六道快速的划过虚无，眼看自己被打穿的身体快速的恢复愈合。

　　那窟窿愈合后，没等他反应，林逸已经挥动拳头杀到了，隆隆的威势压迫而来，半步不朽，却不是一个，而是整整三千位半步不朽的存在齐齐融合为一人。

　　“杀！”

　　林逸狂啸，拳头又凶又狠，瞬间打在六道身体数千、数万次，每一拳都打得六道身体乱颤，连连咳血。

　　他惊惧了，仅仅半步不朽，就有这样的恐怖威势，若是真正给他踏上了不朽境，那将会是无敌的景象。

　　虽然被打得连连咳血，但对于六道这样的不朽者来说，根本就无伤大雅，甚至连点皮毛都算不上。

　　六道此刻心里暗暗庆幸，还好他行动快速，否则再给林逸时间成长下去，肯定要遭。

　　“哈哈哈……你没力气了吧，怎么？打不碎本座的不朽之身？”

　　六道开怀大笑，突然有了嘲讽的心思，一开口，竟然嘲笑林逸打不碎他的不朽之身。

　　然则，话音刚落，一只拳头打在脸颊，咔嚓的一声，半边脸都给打爆飞了出去。

　　可是六道一点不在乎，反而一掌回击，狠狠的打在林逸的左眼之上，当场打爆了眼眶，那只眼珠子严重受创，爆裂开来。

　　砰！砰砰砰……

　　两人你来我往，他跟不躲闪，反而更为凶狠的朝对方身上招呼，一拳一掌，打得血肉横飞，碎骨穿透了虚无混沌。

　　惨烈，这一场激战太惨烈了，林逸身体几乎要被六道被生生打成了碎片，而六道更加凄惨，双手双脚被林逸一次又一次打成碎末。

　　但，这两个家伙依旧生龙活虎，受伤了很快就恢复，双手没了又一次生长出来，继续再战。

　　头颅裂开了，脑浆都崩飞了不少，可依旧倒流回去，在强大的不朽之光下恢复过来，继续再战。

　　肚子被轰来，肠子飞了一地，心脏被打掉一般，遭受如此重击，依旧能恢复，继续血拼厮杀。

　　林逸爆开所有的手段底牌，只为斩杀眼前的六道，可是，他低估了不朽者的可怕，好像根本就杀不死的一样。

　　不朽不朽，这才是真正的不朽，混沌灭而他们不死。即使被打碎了肉身，甚至打爆了头颅，可他们依旧没有死去。

　　六道就是一位不朽者，好几次被林逸拼着重创打爆了脑袋，可惜依旧能生长一个全新的脑袋来，已然不死。

　　“吼……你杀不死本座的，本座乃混沌不朽者之一，不朽不灭，你别枉费心机，除非是盘古复苏。”

　　六道怒啸，半边身子被打爆，一根根肠子挂下来，骨骼晶莹，飞溅四方，但他却十分得意，因为林逸杀不死他。

　　但是，他也杀不死林逸这个怪物，两人彼此厮杀这么长时间，依旧打不死对方。

　　“我不信杀不死你！”

　　林逸一步一步踏来，断掉的双臂快速聚拢，血肉倒流，瞬间恢复过来，挥动手臂又一次杀了上来。

　　轰隆……

　　两人又一次爆发血战，双双打出了虚无，进入了阴间世界，掀起了一场恐怖的灭世大战。


第1151章 苍龙出现！

　　咔嚓一声，阴间暴动，那一片星域直接爆开，被一只可怕的拳头生生打碎了。

　　砰！六道横飞，撞开了一片死域星空，半边脸被打没了，血肉飞散开来，却又快速的倒流回去，复原过来。

　　他脸色阴沉，望着追杀上来的林逸，心里既震惊又愤怒，自己堂堂不朽者，竟然被一个半步不朽的家伙给打成这样。

　　若非他不朽之体强大，杀不死，很可能现在都难以承受了。他一想到林逸仅仅半步不朽就这样可怕，若是真正踏上了不朽，那岂不是同盘古一样可怕？

　　“该死，那盘古女娲到底造出了一个什么怪物来？”

　　六道一阵长啸，挥动双手，六个漩涡隆隆的压迫上去，镇压在林逸的身前，阻挡他的到来。

　　然则，林逸脸色不动，挥动拳头，一击又一击打爆了那六个可怕的漩涡，根本没有任何力量能阻挡他的脚步。

　　不朽之光都无法阻拦他，在那狂暴野蛮的拳头之下，六个漩涡生生爆开，化成一阵光芒消散。

　　“小子，你杀不死本座，今日就到这里。”六道退去了，心生退意，不想再跟林逸耗下去。

　　但是林逸绝对不肯让他离开，破坏了他证道大计，此人就是他毕生大敌，必须杀死才能抹平心中的那一股仇恨之火。

　　“想走，问过我的拳头！”林逸怒啸，拳头打来，阴间被那一双拳头给撼动，瞬间扫平了那一片星域，无数阴魂来不及惨叫就化成了一抹飞灰。

　　眼看他不依不饶，六道也是怒极，咆哮道：“该死的东西，真以为本座怕你不成？”

　　“杀！”

　　两人打出了真火，一个想走走不掉，一个想杀他杀不死，自然越打就越生气，双双爆开了阴间的星空宇宙。

　　刹那，轮回殿内，一道可怕的身影浮现，她刚刚从轮回之地跑出来，身影有些狼狈，还好她跑得快，否则就会被暴动的轮回之地给留在那里了。

　　“六道，受死！”轮回满心怒火，一看到六道就一肚子火腾腾的冒起来，若非他突然打断林逸的证道，也不至于让她险些失信于女娲，险些就葬身在轮回之地内。

　　想到这里，她内心怒火澎湃，一击轮回打了上去，正正轰在六道的后路之上，阻挡了他逃跑的计划。

　　“轮回，你找死！”六道愤怒，慌忙应对林逸的可怕杀伐，被打了一个措手不及，逃跑已经不可能了。

　　而且，轮回一路腾空，瞬间杀到现场，直接加入战斗，要留下位阴间两大主宰之一，六道。

　　他，破坏了林逸证道计划，连累了她，自然要联合林逸斩杀这个家伙才可以，否则别说无法跟女娲交代，带时候盘古复活了，她也没脸面去面对。

　　嗷！

　　就在此时，一声恐怖的龙吟传来，吼碎了阴间，虚无寸寸崩溃，无数阴魂惨叫着死去。

　　即使一些强大的阴神，都在那一声龙吼之下爆开，让轮回脸色即惊又怒。

　　“苍龙，你敢！”

　　怒啸传来，轮回转身就是一击，将本来轰向六道的那一股力量直直打在一片混沌虚无之中。

　　刹那，混沌炸开，露出了一条巨大无边的事物，那是一条龙，通体苍青色，散发混沌不朽的光辉，那是混沌苍龙。

　　“苍龙？”林逸大吃一惊，没想到半路杀出来一条苍龙，看样子是来帮助六道的。

　　而且，女娲曾经跟他说过，天道族里的成员名单，苍龙就是其中之一。

　　轮回长啸一声，一击打上去，喝道：“苍龙，你甘愿做天道爪牙，做苍天的傀儡，你丢尽了龙族的脸面。”

　　哼！

　　苍龙冷哼，巨大的龙首抬起，龙尾轰击而来，砰的一声巨响，轮回之光爆开，直接被打爆了。

　　强悍的苍龙，又一位混沌不朽者，竟然跑出来插足林逸与六道之间的拼杀，甚至阻挡了轮回上来帮忙。

　　它巨大的龙首转过来，身躯庞大不可思议，遮蔽了大半混沌，笼罩在阴间宇宙上空，可怕的龙威浩荡，压碎了不知道多少阴间阴魂。

　　“这里是阴间，不是你苍龙的龙界……”

　　“滚！”

　　轮回暴怒，女人一旦怒起来，那就是相当恐怖的，果然，苍龙身躯巨震，遭受到了猛烈打击，身上许多巨大的苍青色鳞甲当场被打碎。

　　暴怒之下的轮回，爆发出来的力量很恐怖，即使苍龙强大都不得不后退，一双龙眼之中爆出了两束混沌光芒。

　　“轮回，这一次不跟你计较，但六道不能死，他是天道大计之中的重要一环，还有你，最好别惹我，否则要你好看。”

　　苍龙开口，淡漠的声音充满了威严，仿佛他就是代表着苍天，高高在上，目空一切。

　　听到这话，她冷哼一声，讽刺道：“你背叛了龙族，甘愿成为天道爪牙，成为苍天的傀儡，还说这话也不嫌害臊。”

　　“吾没功夫陪你玩，等我天族归来，你等都要成为我天族超脱的祭品。”

　　“走！”

　　苍龙冷哼，掉头就走，走前龙尾狠狠的朝林逸这边拍了下来，阻挡林逸追杀六道。

　　砰！

　　一声重击，林逸身体连连后退，失去了追杀六道的机会，但是，他却没有理会脱离战圈的六道，反而腾身而起，一拳砸在了苍龙的龙尾之上。

　　轰隆的一声重击，龙尾崩溃，鳞甲碎裂，丝丝龙血洒过了阴间的星空宇宙。

　　“想来就来，想走就走，你真当自己是一盘菜了？”

　　林逸脸色冰冷，浑身气息越来越恐怖，一步亿万里，跨越了无尽的虚无，直接杀入混沌，挡在了苍龙的跟前。

　　咦？苍龙惊疑，龙首抬起，双目迸发两束恐怖光芒，周身腾起一股苍青色，不朽之光散发出来。

　　他惊讶了，对林逸可以追上来而感觉到震惊，苍龙，在混沌之中号称速度最快的混沌古神之一，只比混沌魔鹏逊色一点点。

　　哼！

　　它龙首微摆，睥睨道：“区区一只蝼蚁，即使半步不朽，那你也不是真正的不朽。”

　　“苍龙小心，他……”六道急了，提醒一句。

　　可惜的是，他的话没说完，苍龙就已经发动了猛烈进攻，龙身一动，混沌被掀开了。

　　轰隆！

　　两者激战开启，苍龙想给林逸一个教训，龙尾一摆一击，轰隆隆的砸了下去。

　　看着轰下来的龙尾，林逸脸上露出一丝冷笑，挥动拳头，狠狠的一拳砸了上去。

　　砰的一声闷响，拳头打碎了鳞甲的防御，生生洞穿了那一节龙尾，打得龙血飞散，龙骨断裂。

　　嗷……！苍龙怒啸，这才惊觉小看了林逸，可惜已经晚了。它一步错步步错，被林逸抓住了机会一通猛打，一双群头猛击苍龙身躯。

　　咚咚咚的一阵巨响传来，林逸挥舞双臂，拳头如流星一般迅猛的击在苍龙身体，打得鳞甲破碎，血肉横飞，情景凄惨无比。

　　那苍龙惨叫，怒吼连连，一双龙爪横空击来，铿锵一声，两者之间第一次真正的碰撞，竟然平分秋色。

　　“妈的，盘古女娲造出了一个怪物。”

　　苍龙惊叫，终于意识到了林逸的恐怖，仅仅半步不朽竟然能跟他打个平分秋色，太过恐怖了。

　　他终于明白了，为何六道被林逸打得那么凄惨，为何苍天要他来救六道离开，原来因由就在这里。

　　“苍龙，赶紧走！”

　　六道冲来，两者齐齐朝林逸轰出一击，瞬间，苍龙卷动龙身，轰隆的破开混沌，转眼消失在这里，失去了踪迹。

　　林逸怒极，咆哮道：“想来就来，想走就走，哪有那么容易的？”

　　“给我留下！”

　　长啸一声，林逸双手狠狠的探入混沌之中，五指张开狠狠的抓去。

　　刚赶上来的轮回脸色一惊，看见林逸竟然冲混沌之中生生抓出了一大块血肉，还带着一片片苍青色的鳞甲，那是一大块苍龙肉。

　　嗷……！

　　混沌中传来一声愤怒的龙吟，苍龙怒啸远远的传来：“该死的小子，你等着，这笔账早晚要跟你算。”

　　龙吟阵阵，渐渐的消失在混沌之中，苍龙，在混沌之中速度仅次于混沌魔鹏，转眼就没了踪影，就是林逸想追都不可能。

　　“哼，这次让你们跑了，下次就没那么简单了。”林逸冷哼一声，手心一撮，那块龙肉直接化成一股能量，被他一口吞下，补充了自己连续激战的消耗。

　　望着苍龙和六道离开的方向，林逸冷声道：“总有一天，我要一个一个吞杀你们。”

　　这话让一旁的轮回俏脸发白，有些心惊，对林逸终于有了一种正视的态度。

　　本来，她不过是答应女娲，其实压根没把林逸放在眼里，但现在不同了。

　　看着六道被林逸生生打成那模样，甚至不惜引来苍龙救助，那种情景绝对超出想象。

　　“看来，盘古与女娲真的造出了一个怪物来了，三千混沌不朽者有麻烦了。”轮回暗暗苦笑起来。

　　林逸收回目光，看着一旁的轮回，开口道：“如今苍龙都出来了，想来苍天、青天等天道族人很快就会出现，你有何打算？”

　　“打算？”轮回听了一愣，接着淡淡一笑：“早在第一次混沌大战时候我就已经做出了选择，只不过当时还有些不确定。”

　　“不过这一次不同了，天道族，未必不可战胜。”她的话莫名其妙，就是林逸都有些摸不着头脑。

　　只见，她脸色严肃，盯着林逸直看，突然说道：“你现在已经是半步不朽境，可惜被六道打断了证道之路，是我没有及时阻止他。”

　　“不必说了，证道之路有阻碍很正常，不能过去说明我机缘不到，被打断了兴许还是一件好事。”林逸笑着摆摆手，一点不在乎。

　　其实，刚开始却是有点愤怒，但打过一场后他就隐隐觉得，还是暂时不晋升为好。

　　他总觉得，自己现在晋升不朽境界，未必是一件好事，说不定在晋升的刹那会发生他意想不到的事情。

　　“我要回仙古，阴间里有我几个朋友，希望你代为照顾一二。”

　　林逸突然开口，说完这一句，没等轮回说话，直接一闪身，撕裂阴阳两界，眨眼失去了踪迹。

　　就在他走后，阎罗带着一群人出现在这里，恭敬的朝轮回行礼。

　　“你们，真的不打算告诉他？”轮回看着蒋琴琴等人，淡淡的语气中透着一丝怪异。

　　那一群人，正是蒋琴琴她们，其实，在轮回的暗中帮助下，又有了林逸打出去的那一股女娲的生命本源，她们早就恢复了当初的记忆，恢复了自我的真灵，只不过林逸没注意。

　　“算了，我们不过是他的累赘，还是让他毫无牵挂的去做他应该做的事情去吧。”蒋琴琴望着虚无，喃喃地说道。

　　“不错，我们就在这里等他。”

　　李雪英、姜玉妍、聂兰婷等人纷纷表示，不愿意拖累林逸，而是在这里等他。


第1152章 仙古大变！

　　自从玉皇与宙斯臣服天道，成为天之一族，整个仙古迎来了一场巨大变革，诸神惊惧，众仙惶惶不安。

　　在仙古一片魔国之中，到处残破，硝烟弥漫，血腥染红了大半天空，这里刚刚经历了一场惊天大战。

　　残垣断壁，废墟成片，处处可听到哀嚎声，很多生灵尸体都堆积成山了，甚至有许多大魔的尸骸飘荡在虚空之上。

　　“魔罗，臣服，或者死？”

　　魔国中央，一座凶威的魔殿耸立在那里，散发不朽的魔光，这是魔族的一片巨大国度，堪比仙国。

　　但是，这片庞大的国度竟然被攻陷了，中央魔殿聚集了整个国度的所有强大魔族，一个个身上带伤，气息混乱。

　　魔宫四方，围着密密麻麻的可怕军团，无数仙兵整齐划一，组织成一个个庞大仙阵，围困住整个中央魔殿。

　　这个势力是玉皇大帝的仙国势力，已经开始动手。首先就是魔族，距离玉皇的仙国最近，自然第一个被攻陷。

　　玉皇一身帝王跑，立在虚空，俯视魔殿，那里有一尊魔帝，九级古神，强大无匹。

　　可惜，现在面对的是他这位晋升了十级古神的强大存在，那位魔帝自然不是对手。

　　哼！

　　魔殿内传来一声怒哼，魔帝缓缓浮现，踏着宝座浮上来，与玉皇对峙，气息交织，是他逊色了很多。

　　九级古神无法跟十级古神比拟，玉皇压过了魔帝，他心里沉重，清楚今日他多半在劫难逃了。

　　“玉皇，你竟然甘愿成为苍天傀儡，看来你这数千万年活到狗身上去了。”魔帝一阵冷嘲热讽。

　　不过玉皇却毫无表情，嘴角一翘，微笑道：“魔帝啊魔帝，你我相争多年，你难道不清楚，违背苍天是最愚蠢的事情吗？”

　　“你看看我现在，已经是第十级古神，只要再踏出一步，那就是可以跟那些混沌不朽者比肩，再看看你现在，有人丧家之犬，你来说说臣服天道有何不妥？”玉皇的话如同尖刺一般刺入魔帝的内心。

　　他脸色苍白，嘴角一缕魔血挂下，同玉皇激战的时候他已经遭受了沉重创伤，现在还没恢复，已经到了穷途末路的时候了。

　　“放你的狗屁！”魔帝一抹嘴角血迹，破口大骂。

　　他不屑的哼道：“明明是一只走狗，竟然被你说得冠冕堂皇，还一副高高在上的样子，看着你我就恶心。”

　　玉皇听后脸色阴沉，双目闪过危险的光芒，森然道：“好，既然你冥顽不灵，那就别怪我心狠手辣。”

　　“废话少说，要杀就杀，我魔族没有一个是怕死的，叫我做苍天的走狗，你那是妄想！”

　　魔帝极为刚烈，话音刚落，浑身腾起一股滔天魔火，瞬间冲来对着玉皇就是一击。

　　至强的一击，蕴含他极限升华的力量，已经是他最极限的一击，但是在玉皇眼中，这股力量是那样的不堪一击。

　　哼！

　　玉皇轻哼一声，缓缓抬手，一股仙华流转，五指张开，猛的往前方狠狠的一扣。

　　咔嚓一声脆响，魔气崩溃，那魔帝一击当场被打散，而且玉皇一掌威势丝毫不见减少，反而更强盛几分，狠狠的拍在了魔帝的胸口。

　　砰！

　　魔帝遭创，吐血横飞出去，重重的砸进了中央魔殿，将整个魔殿都撞塌了一大半。

　　看到魔帝受创，那些魔族强者怒啸，爆发各自最强大力量，想要冲杀上来，可惜被十三个九级古仙给挡住了。

　　那些不过是相当一至二级古神的魔族强者罢了，岂会是九级古仙的对手，很快就被一一的镇压住了。

　　“魔帝快走！”

　　突然，一尊大魔怒啸，浑身燃烧起恐怖的魔火，轰隆一声，整个中央魔域都被炸开了。

　　这尊大魔自爆了，那古神自爆的威力，即使是一级古神自爆，那也是毁天灭地的情景，整个魔都直接崩溃消失，被夷为平地。

　　中央魔殿，整个塌陷下去，无数魔族强者怒啸，纷纷自爆了自己，为他们的魔帝争取一点逃离的机会。

　　“魔帝，为吾等报仇！”

　　“报仇！”

　　轰隆隆的可怕爆炸声传来，一股接一股可怕的爆炸传来，十三个九级古仙脸色大变，立刻后撤，纷纷惊恐的逃离这里。

　　那些一二级古神级别的魔族强者，竟然自爆了，完全是拼掉了自己的性命，为他们的魔帝获得了逃跑的机会。

　　整个魔域都完全被这一股自爆给毁灭了，没来得及逃跑的无数魔族包括那些仙兵直接化成齑粉。

　　唯有一少部分在玉皇及时的护持下保存了下来，现场一片狼藉，虚无混沌涌动，吞没了一切。

　　“该死！”玉皇震怒，看着大半手下仙兵仙将被那一股自爆给绞杀成粉末，顿时怒火攻心。

　　可惜，魔帝失去了踪影，就是他都无法追踪，显然是魔帝的手下自爆为他获得逃生的机会。

　　“荡平这片魔域，不臣服者，杀！”

　　玉皇冷着脸下达了进攻命令，无数仙兵怒吼着杀出，剿灭那些不臣服的魔族，所有魔族，几乎没有人投降。

　　他们属于魔族，有魔族的骄傲，不可能臣服玉皇这个苍天的傀儡，所以那些魔族强者几乎战死。

　　“魔帝，为吾等报仇雪恨！”

　　“魔族，不朽！”

　　一声声怒吼震动苍穹，仙古都被惊动了，魔族一片浩大的魔国就这样没剿灭了。

　　余下的小部分魔族强者奋力抵抗，怒吼声，喊杀声传到了很远很远的距离。

　　逃出来的魔帝回身，望着自己所在的国度，那里已经完全被玉皇给占据了，所有反抗的魔族一缕斩杀干净，几乎没有一个魔族投降。

　　“玉皇，我魔罗跟你势不两立！”

　　魔罗，这位强大的九级古神，一方魔帝，就这样惨败在玉皇大帝的手里，以手下自爆换来逃生的机会。

　　他双目欲裂，嘴角血迹划落，丝丝魔血从双目内流淌下来，内心充斥着化不开的仇恨。

　　“啊……玉皇、苍天……是你们逼我魔族的。”

　　魔帝怒啸，转身决然的离开了这里，他走了，没有去其他魔族的所在区域，而是直接往仙古一个方向冲去。

　　那里是仙古一处禁地，传闻是女娲所在的禁地，魔罗，直接往那个方向去了。

　　他被玉皇欺负到这个地步，可以说没有脸去见魔族的其他族人了，内心的仇恨让他做出了抉择。

　　既然玉皇投靠了苍天，那么他就必须寻找一个同样强大的靠山，魔族还不足以抗衡天道族。

　　随着魔族一片仙国被灭，整个仙古存在的无数魔族震动，各方惊动了。

　　“该死的玉皇，敢灭我魔族一处魔域，我魔族跟他势不两立。”

　　“传令，所有魔域向中央魔渊靠拢，告诉修罗族，仙族玉皇已经臣服天道族，他们动手了。”

　　中央魔渊，一个森然恐怖的声音传出，辐射整个中央魔域，瞬间，整个魔族内部传达了这样一个命令，数个庞大的魔族国度立刻往本族中央魔域收缩。

　　紧接着，修罗族接到了魔族传来的消息，举族震动，玉皇竟然成为了苍天走狗？

　　“玉皇已成为苍天走狗，仙族已经堕落，速速传令族人，即刻备战。”

　　整个修罗族动了，无数庞大的血色国度开始移动，朝中央修罗族的禁区靠拢，仙古即将发生大变动。

　　随着玉皇这一次攻伐传遍仙古各族，紧接着，另外一个消息传来，神系那边有了巨大动静。

　　青铜神系，奥林匹斯众神出动了，突然朝临近的一片神系发动了恐怖的神战。

　　那一场神战，打得整个仙古都动摇三分，诸神喋血，万神陨落，死伤无数神灵。

　　“北欧神系，阿萨神族被攻陷了，奥丁神王被宙斯斩杀在混沌虚无之中……”

　　一则消息传来，仙古各族震动，各大仙国势力沸腾，众神系惶惶不安。

　　强大的北欧神系，阿萨神族竟然被打败了，被宙斯率领奥林匹斯众神杀入核心，直接斩杀了神王奥丁。

　　那位神王很强大，可惜没有臣服天道之后的宙斯强大，自然不是对手，而且他不像魔帝一样能逃跑，很快被斩杀在混沌之中。

　　神王血洒落混沌，穿透了虚无，惊动整个仙古各族强者，甚至是诸多沉睡的强大存在都被惊醒了。

　　北欧神系被攻陷，诸神国度都乱成一团，各大神系中出现了一股恐惧的骚乱，甚至还有一些小神系直接宣布臣服宙斯。

　　正当仙古各族在震惊这两个消息的时候，又一则消息传来，上苍率领上帝武装出现，扫平了三大地狱，抓捕了无数地狱恶魔。

　　三个消息，让仙古各族强者嗅到了不同的气息，仙古大变，各族惶惶不安，纷纷寻求着联合。

　　正当各族寻求联合，准备共同对抗那三个疯狂的家伙时，又一消息传了出来。

　　“玉皇、宙斯、上苍想干嘛？”

　　有消息传来，玉皇、宙斯、上苍三大强者聚集在一起，在灭掉各自的一个附近势力后，突然联合在一起，朝仙古一处地方聚集而去。

　　那个方向，是一片禁区，是仙古历来存在的一片禁地。

　　“他们，往女娲所在的娲皇禁宫去了。”

　　魔族高层接到消息，纷纷沉默了，大魔王一言不发，甚至身在魔渊之下没有出来，更不发表任何看法。

　　不仅魔族，其他种族都沉默了，对于玉皇、宙斯、上苍三人的这一次行动，感觉到震惊又不敢相信。

　　“好个玉皇、宙斯、敢来我人族仙古禁地？”

　　此时，仙古遗留下来的人族震怒，一片片庞大的人族国度沸腾，无数人族战兵腾空聚集，开始往女娲的娲皇禁宫聚集而去。

　　人族，一直在守卫着女娲的禁宫，谁敢闯入，必须从无数人族国度闯过去。

　　“我人族自从仙古沉寂之后，是时候动一动了，否则各族都以为我们人族好欺负。”

　　“人族，备战！”

　　一声声令下，一个个庞大的人族国度动员起来，如同一个个庞大的战争机器开动了。


第1153章 始皇之威！

　　仙古大陆，人族所在，一片片古老的国度正在紧张的备战。这些人族都是仙古遗留下来的族人，随着仙古大陆一起沉没。

　　他们历代守卫在人族娲皇禁宫的八方，一直都没有变过，此刻接到上苍等三大恐怖势力要攻打人族，立刻惊起了整个仙古的人族国度。

　　这里，聚集了人族一百个庞大的古老国度，如同一个个庞大的战争机器在隆隆运转，很多隐藏的人族强者都出世了。

　　“大敌当前，我人族当血战到底！”

　　一声声怒啸传来，仙古各族震动，感受到了无数人族散发出来的那股苍莽古老，不屈不挠的气势。

　　“上苍，此时去攻打人族实为不智之举，为何？”

　　仙古大陆，人族国度附近的一处星空，三道人影突然浮现，气息隐晦，看不出强弱，只清楚他们的四周虚无都被那无意识散发的气息给震裂了。

　　来者正是上苍、玉皇、宙斯三大强者，开口的是玉皇大帝，心里觉得有些奇怪，现在就进攻人族实在有些不理智。

　　宙斯同样点头，说道：“不错，现在攻打人族，肯定吃力不讨好，倒不如等搅乱了仙古各族，再趁机消灭人族？”

　　上苍微微摇头，神情凝重，解释道：“我也知道这个问题，但更大的问题是，此刻不进攻人族，那盘古就有机会复活了。”

　　“什么？”

　　“盘古？”

　　玉皇、宙斯两人听后勃然色变，内心震动，险些被吓得身子哆嗦起来了。

　　他们听见什么，盘古竟然要复活？盘古是谁，那是混沌第一古神，三千不朽者中最强大的一个，甚至一度打杀了其他三千不朽者。

　　盘古，半步超脱的无上存在，任何神灵只要听到盘古的名，立刻感觉到一股本能的颤栗，不自觉的恐惧在心头弥漫。

　　玉皇与宙斯两人相互对视一眼，均看到彼此眼中的那一抹心悸与恐惧，对盘古的威名，不管是神族也好，各族也罢，都有着一种绝对的威慑力。

　　甚至一旦听到盘古的名，一些神族甚至被吓到瘫软下去，这就是盘古在混沌纪元铸造的无上威名。

　　“不可能吧？”玉皇有些惊疑，问道：“不是说盘古已经彻底陨落了吗？甚至无法复活了。”

　　“是啊，传闻盘古打杀了三千混沌不朽者，虽然半步超脱，但终究功亏一篑，最终陨落了。”宙斯同样惊疑的问道。

　　两人不怎么相信，盘古竟然还能复活？

　　上苍神色严肃，哼道：“若非我兄长苍天传来密令，我也不清楚人族竟然在着手复活盘古。”

　　“人族，在复活盘古？”玉皇与宙斯听后震惊了。

　　接着，他们感觉不对了，玉皇问道：“那也不可能啊，人族历来内战不休，甚至仙古遗留下来的那些人族国度，一样无法形成一统。”

　　“愚蠢！”

　　上苍冷哼一声，告诫道：“你们别被人族表现出来的外表给迷惑了，所有人族国度，都听令与人族那一片禁地，娲皇禁宫，那里可是人族始祖女娲的寝宫。”

　　“女娲？”玉皇两人惊疑，接着恍然，明白了过来。他震惊道：“难不成女娲正在娲皇禁宫，她要复活盘古吗？”

　　“对，女娲正在着手复活盘古，我兄长苍天密令，要不惜代价打断女娲的算计，阻止盘古复活。”

　　上苍说完，一身杀意澎湃，双目盯着前方，不知不觉三人已经来到了人族所在的国度边缘。

　　这里，有一个庞大国度，战旗猎猎，无数人族云集，早已经聚集好了战兵，等待着敌人的到来。

　　“人族已经准备好了，我等是冲过去还是灭杀了这些人族国度再攻打娲皇宫？”玉皇望着前方的一片人族国度，开口询问。

　　那语气森冷，透着无尽杀机，甚至毫不掩饰的散发出去，立刻惊动了前方人族国度内部的强者。

　　“敌袭，备战！”

　　一声低沉的号角传来，呜呜的号角声，悠远而深沉，透着古老沧桑，永不屈服，永不言败的一股精神意念。

　　人族国度，战争号角拉开了，战鼓隆隆，无数战兵整齐的聚集，浮现在虚空之上。

　　“大秦！大秦！大秦！”

　　“战战战！”

　　一声接一声怒吼传来，无数人族战兵咆哮，挥舞战兵，一步一步踏着虚空走上来，阻挡上苍等人。

　　这是人族一片国度，大秦帝国，是仙河上代人皇始皇的国度，来到仙古后就在这里安家。

　　此刻，人族危难之际，大秦帝国毫不迟疑的站出来，直接顶上了第一线，这里，将会是人族拉开血腥战争的序幕。

　　“哼，区区一个小小国度，竟然想螳臂当车？”

　　看见无数大秦精锐杀出，军阵整齐，煞气腾腾，但玉皇却露出一丝嘲讽的笑容，看不起眼前的大秦帝国。

　　在他看来，这些大秦精锐，放在仙河是很强大，可是要放在仙古大陆那就看不上眼了。

　　“出来，灭了这片国度！”

　　玉皇一挥手，背后仙国浮现，仙旗招展，仙兵林立，整齐的踏步而出，迎着大秦帝国的精锐战兵涌去。

　　一时间，仙芒交织，光芒浩荡，充斥了这片虚空，将人族大秦帝国的疆域完全笼罩了起来。

　　宙斯没动，他抱着双手，冷笑的在一旁观望，心里觉得玉皇自己一个人就能搞定这一片人族国度。

　　“犯我人族者，诛之！”

　　突然，一声冰冷的大喝传来，八方震动，接着有人影冲天，裹着一股滔天杀意，仿佛一位杀神降世。

　　大秦帝国，杀神白起出现了！

　　“始皇有令，凡踏入我人族疆域，犯我人族者，杀无赦！”

　　“杀杀杀！”

　　大秦禁军出动，从不朽长城内踏出，整齐的步伐，一步一步震动着虚空而来，散发一股滔天杀伐。

　　他们是大秦禁军，是始皇帝最强大的一支禁兵，随着始皇东征西讨，征伐八方，每一个都是精锐中的精锐，强者中的强者。

　　他们一出，玉皇脸色罕见的露出一丝凝重，盯着那一支数量不是很多的大秦禁兵，终于认真起来了。

　　“好个大秦，看来上代人皇也不是省油的灯。”玉皇喃喃自语。

　　但下一刻，三人神色一震，猛然感受到一股霸绝天地的无上皇威，轰隆的席卷而来，铺天盖地，镇压九天。

　　那股威势，舍我其谁，天上地下，唯我独尊！

　　“始皇陛下！”

　　有人惊呼，接着看见人影从不朽长城内腾空而起，瞬间到来，一掌轻轻的拍了过去。

　　砰的一声闷响，空间崩塌，混沌气沸腾，玉皇身体微微后退了两步，宙斯后退了两步，上苍后退一步，三人脸色极为难看。

　　那个人，身穿黑色九龙袍，头顶帝王冠，浑身散发着浓烈到极点的皇道威势，他就是人族上代人皇，始皇帝。

　　“十级古神，也不过如此！”

　　一句淡漠的话语传来，始皇帝浮现真身，英伟的容貌，一双漆黑的双目中透着浓浓的霸烈。

　　始皇真身，透着古老的气息，皇道威压甚至一点都不比对面的上苍等人差多少，甚至有过之而无不及。

　　他，一代人皇，上代始皇帝，修为竟然达到了这个恐怖的程度？

　　“十级古仙，怎么可能？”玉皇发出一声尖叫。

　　他满脸不可思议，瞪大眼睛盯着始皇帝，确定对方是真的是一尊十级古仙，没有错，就是十级古仙。

　　上代人皇，怎么可能是十级古仙？这个问题，别说玉皇本人，就是上苍都觉得有些愕然，不可思议。

　　“你怎么晋升的十级古仙？”玉皇暗惊，直接喝问。

　　可惜，回应他的是始皇帝那霸绝天地的一击，十级古仙的极尽升华之力，悍然一击打在三人身前。

　　轰隆一声剧烈声响传来，空间瞬间就炸碎，混沌气汹涌澎湃，三道人影竟然狼狈的退开了。

　　而始皇帝则微微后退了几步，帝王袍轻轻挥动，卸掉了那一股可怕的冲击，一动不动的站在那里。

　　“始皇，始皇！”

　　大秦帝国内，瞬间爆发一阵阵欢呼，无数大秦子民狂热，望着始皇帝那霸绝天地的一面，竟然一击逼退了三个十级古神。

　　别说人族这边，就是仙古各族内部的强者都被震动了，一个个不可思议，觉得匪夷所思。

　　最想不通的是，人族上代人皇，是什么时候晋升的？从来没有人知道上代人皇，始皇帝到底是什么修为境界，因为但凡看见他出手的人都已经死了。

　　“玉皇、上苍、宙斯，即刻退去，否则寡人不介意留下你们三个为我人族盘祖献祭。”始皇帝话语决绝，霸道无边。

　　他一开口就是要对方赶紧滚蛋，否则直接留下他们当成人族盘祖的祭品，那是何等的霸道与自信？

　　这才是征伐天地，统帅人族的上代人皇，不愧是大秦始皇帝，这才是人皇该有的威仪。

　　“好胆！”

　　上苍震怒，天地动摇，他踏步而来，浑身散发一股恐怖天威，仿佛这天被激怒了。

　　“区区一个十级古神，就像阻拦我等，虽然不知道你怎么晋升的，但杀你吾一人足以。”

　　上苍来了，他要独自斩杀人族上代人皇始皇帝，他有自己的骄傲，自然不可能让玉皇与宙斯帮忙，否则他脸面都要丢进了。

　　“就你？”始皇帝轻哼，睥睨道：“寡人杀你，只用三招，你不够资格，你们三个一起上。”

　　“好个始皇，朕倒要看看，你哪来的自信？”玉皇怒了，直接挥手下达了进攻命令。

　　“杀，荡平人族，鸡犬不留！”

　　宙斯背后浮现一方神国，无数神之战士踏出，纷纷朝大秦帝国将士扑上来。

　　而他们三人，则对着始皇帝就是凶狠的一击，刹那，四大强者直接打入了混沌。

　　“众将士，随我杀！”

　　白起拔剑，无尽的杀意爆发，这位大秦杀神率先带兵杀来，紧接着，无数大秦精锐军团涌现，密密麻麻，遮蔽了天空。

　　“杀！杀！杀！”

　　无数大秦将士纷纷大喝，挥舞战兵，不断拍打着胸膛的战甲，发出了一声声铿锵之音，如同一曲古老的大秦战曲。

　　人族大秦国度，开战了！

　　始皇帝一人，独自应战，血拼上苍、玉皇、宙斯三大十级古神，让仙古诸神与众仙都为之震撼！


第1154章 三皇五帝！

　　轰！

　　大混沌中，四道人影厮杀，激烈碰撞，传来了一声声可怕的震响，掀开了混沌，打破了虚无。

　　始皇帝霸道无双，双拳挥舞，血战三大十级古神，他从容不迫，浑身黑芒道道盘绕，仿佛一条条黑龙在咆哮混沌。

　　他越杀越强，一拳强过一拳，带着浓烈的霸道皇威，打得玉皇仙体巨震，宙斯连连咳血，唯有上苍能挡住始皇的可怕进攻。

　　“始皇，你不是说三招杀吾么？”

　　上苍露出一丝冷笑，一手神圣之光浩荡，拍击过来，大混沌都被打得一阵动荡溃散。

　　始皇帝迎击，拳头发出轰鸣之声，一路势如破竹，打碎了那股神圣之光，重重的击在上苍胸口。

　　咔的一声脆响，上苍咳血，胸口凹陷一个拳印，有骨骼碎裂了，竟然被打伤了。

　　果真，一拳打伤了上苍，始皇帝的强势，超出了无数强者的想象，谁都没想过，这位上代人皇竟然隐藏这般深。

　　“好个始皇，你隐藏得真深呐，天下人都被你给蒙蔽了。”

　　玉皇周身仙芒交织，双手拍击，一掌快过一掌，不断的跟始皇帝硬碰硬，打得他的仙体都有些承受不住了。

　　所有人都没想过，始皇帝竟然是十级古神，可他为何隐藏不出，甚至一度消失起来，根本没有真正的征伐仙河万族。

　　若是他当时真的有这样的修为，为何不一统仙河万族？这个疑问，让许多来自仙河的各族强者震惊，觉得匪夷所思。

　　始皇心思，无人能懂！

　　“寡人之心，其实尔等可以明了的？”始皇帝淡漠，话语很平静。

　　他一身力量强大无匹，十级古仙的力量，竟然能抗衡三大十级古神的围杀，简直不可思议。

　　不清楚的，还以为他已经半步不朽了，清楚的只有上苍、玉皇三人才明白，始皇帝不是半步不朽，仅仅是十级古仙罢了。

　　“本王不信！”宙斯暴怒，被始皇帝打得咳血，觉得脸面无存。

　　他极力爆发，不断轰击，疯狂无比的扑杀上来，可惜都被始皇帝一一化解，从容的反击。

　　一对三，竟然还能从容不迫，杀到上苍三人心惊胆战。人族上代人皇，始皇帝，真正的可怕之处，就是无人知道他到底有多强大。

　　现在一爆发，立刻惊动仙古，举世皆惊！

　　“奥丁，还不出来？”

　　突然，宙斯咆哮一声，混沌崩溃，一道蒙蒙的神影渐渐浮现，猛的朝始皇帝背后狠狠一击，神力浩荡。

　　轰隆一声，始皇帝仓促应对，被生生轰飞了出去，嘴角划过一缕嫣红的血迹，受伤了。

　　轻轻抹掉嘴角血迹，始皇帝望着浮现出来的奥丁，双目中无比的平静，没有丝毫的意外，甚至更没有任何一丝波动。

　　奥丁，这是阿萨神族的神王奥丁，竟然没有死？

　　“寡人预料不差，你果然没死。”始皇帝淡淡的开口道出一句。

　　奥丁内心一惊，暗暗惊疑，始皇帝怎么知道他没死的？消息传播出来，可是说奥丁神王被宙斯打死在了混沌之中。

　　原来，奥丁没死，那消息不过是宙斯传播出来的假消息，迷惑仙古各族罢了。

　　真正的原因是，阿萨神族已经被打败，而奥丁神王没战死，不过是臣服了天道罢了。

　　果然如此，此刻的奥丁神王，气息真正的是十级古神了，他已经臣服了天道，加入了天之一族。

　　四大古神联手，始皇帝终于出现了败绩，被四个十级古神围杀，很快就败下阵来。

　　砰！

　　上苍一击，打在始皇帝胸膛，整个九龙帝袍都碎裂，一根根骨骼被打断了。

　　始皇咳血后退，然则玉皇等人却不依不饶，想着要杀了这个上代人皇始皇帝。

　　这个隐藏极深的家伙，竟然能抗衡他们四个十级古神，简直匪夷所思，不能不惊。

　　“杀了他！”

　　玉皇怒啸，仙力澎湃，融合另外三股神力，一瞬间将始皇帝给淹没在了其中。

　　轰隆隆的巨响传来，混沌被五大强者打碎了，仙古大陆上诸神齐齐惊颤，众仙发抖，望着那破碎的混沌，久久不语。

　　他们看见，始皇帝被打了出来，浑身伤痕累累，道道裂痕蔓延全身上下，血迹喷涌，凄惨无比。

　　始皇帝败了，却虽败犹荣！

　　他一己之力，独战三大十级古神而不败，最后败在四个十级古神联手之下，那是一种无上荣光。

　　“哈哈哈哈……”

　　玉皇踏步而来，猖狂大笑，嘲讽道：“始皇，你不是很自负吗？现在怎么不自负了？”

　　“你不是扬言，自己可以对抗我等吗？”宙斯畅快开口，嘲讽地说道：“现在你看看你，一副狼狈模样，怎么没有刚才一副不可一世的样子了？”

　　上苍没说话，仅仅是露出一丝冷笑，双目闪着森然的杀机，奥丁一语不发，正凝聚全身神力，随时准备致命一击。

　　始皇帝，被打败下来，却毫无表情，仿佛他被打伤了，失败了依旧没有任何波动。

　　他的心，无人能懂，这位上代人皇，心思甚至让人觉得有种恐惧感，即使上苍都感觉到一丝心寒。

　　始皇帝的心思太深沉了，以致让上苍、玉皇等人都觉得心悸，暗暗决心要斩杀这位人族上代人皇。

　　“你挡不住我等，始皇，臣服吧，天道之下，将有你一席之地。”突然，上苍开口了，竟然劝说始皇帝臣服。

　　然则，他们却失望了，始皇帝听后露出一丝淡淡的笑容，这位上代人皇竟然笑了。

　　“寡人挡住你等一时半刻就够了。”始皇淡淡的一句，忽然让上苍等人感觉到一阵不妙。

　　果然，随着始皇帝话音一落，背后混沌之中，突然传来一股又一股可怕的波动。

　　“始皇，辛苦了！”

　　一句话透出了混沌，内部有几道人影缓缓浮现，当头三人，气息浩浩荡荡，都散发着一种同样的气息，那就是皇者之气。

　　他们三人是皇者，都是人族一代人皇，身后跟随者的五个人，人人身材魁伟，散发浓浓的帝威，都是一代帝皇。

　　“人皇伏羲……”

　　“人皇神农……”

　　“人皇轩辕……”

　　上苍、玉皇、宙斯几人震惊，喃喃自语，望着来人，道出了他们的真正身份，竟然是人族远古三皇？

　　没错，来的三位领头者，正是人族远古三皇，分别是人皇伏羲、神农、轩辕三位远古的人族人皇。

　　他们来了，伏羲头顶八卦，神农脚踏神鼎，轩辕手握人皇轩辕剑，三皇到来，立刻惊动了整个人族。

　　“参见三皇！”

　　“拜见五帝！”

　　一声声呐喊，从人族一个个庞大古老的国度内传播出来，浩浩荡荡，惊天动地。

　　人族沸腾了，远古的三皇出现了，跟随同时到来的还有远古时代的五位人族帝皇，五帝齐临，举世震惊。

　　“人族三皇五帝，好，好得很！”上苍脸色阴沉，盯着到来的八个人，正是人族的古老三皇五帝。

　　人族五帝一个个强势无匹，第一大帝“少昊”、第二大帝“颛顼”、第三大帝“帝喾”、第四大帝“大尧”，第五大帝“大舜”！

　　五大人族帝皇驾临，随同远古三皇到来，他们地位虽然不比人皇，但是却无比尊贵。

　　“诸位即来，便一同斩了他们。”

　　始皇帝语出惊人，对着伏羲等人点点头，直接要下手斩杀对面的上苍等人。

　　伏羲、神农、轩辕三皇微微点头，看着对面的上苍等人，一时间，一股又一股皇者威仪浩荡而出，直接穿透了混沌。

　　“伏羲，你出尔反尔，不是要臣服天道的吗？”

　　突然，上苍发出一声咆哮，极为震怒，盯着伏羲的双眼内充满了一种凛冽杀机。

　　这话一出，在场所有人心头大震，始皇帝更是双目闪烁，望着那位第一人皇伏羲，什么都没说。

　　神农扫了一眼，淡淡的点头，话语不说一句，仿佛没在意。轩辕则更干脆，轩辕剑铿锵出鞘，杀伐铮铮，直接要开战。

　　这柄轩辕剑，才是货真价实的轩辕人皇剑，而当初在仙河，同林逸拼杀的那一柄，不过是一道化身。

　　此刻，轩辕剑威弥漫，笼罩八荒，直直锁定了对面的一位神王，那是奥丁。

　　这位神王脸色阴沉，感觉到轩辕的锁定，心里不爽啊，你选谁不好偏偏选他，真是被气坏了。

　　“伏羲，天道在上，你发过誓就必然要遵从，否则祸从天降，你将会万劫不复！”

　　上苍厉喝，告诫又威胁起来，可惜伏羲一动不动，脸上甚至连一丝波动都没有。

　　只不过，他微微一回首，望着女娲禁宫所在，脸上闪过一丝复杂，喃喃道：“这是我最后一次帮你，算是了断你我之间的恩怨情仇，未来如何，将跟我没有任何关系。”

　　伏羲一句话，让神农等人脸色微变，却没说什么，这位第一代人皇决定的事情，谁都无法改变。

　　“多说无益，杀过一场！”

　　伏羲挥手，八卦浮现，发出了蒙蒙的神光，四大人皇齐齐动手，刹那间，天动地摇，石破天惊！

　　轰隆一声巨响，一场厮杀开启，三皇五帝齐齐出现，对抗上苍等强者，加上一个可怕的始皇帝，足足四位人皇，五位古老的人族大帝出现，挡住了上苍等人的强大属下，而伏羲、始皇等四位人皇打得上苍等人齐齐咳血败退。

　　惨败，上苍等人惨败了！

　　仅仅一个始皇帝，就险些镇压了他们，加上人族远古三皇齐齐驾临，这一战，叫仙古各族强者知道，人族不是那么好欺负的。

　　“苍龙，你个老家伙还不出来？”

　　血战连连，上苍被打裂神体，终于忍耐不住仰天怒吼一声，咆哮混沌，八方皆惊。

　　这一声吼，让伏羲等人暗道不妙，果不其然，随着混沌暴动，一声可怕的龙吟传了出来。

　　嗷！

　　来自混沌苍龙的咆哮传来，整个混沌都动摇三分，仙古颤动，诸神惊悚，万仙俯首。


第1155章 山河社稷！

　　混沌气裂开，一只巨大的龙首缓缓伸出，龙目闪过一丝蒙蒙的光泽，那是混沌苍龙。

　　苍龙出现了，它强大无匹，不朽者的威势散发，盖压仙古，诸神惊悚，万仙瑟瑟的俯首。

　　“区区三皇五帝就把你们打成这样，上苍，你丢尽了天族的脸面。”苍龙一出，张嘴咆哮一句。

　　刹那，伏羲、始皇等人纷纷遭创，被苍龙一声吼给震伤了。强大的不朽者，超越了想象，十级古神都无法与之抗衡。

　　“苍龙……”伏羲脸色冰冷，盯着从混沌穿透而来的苍龙，庞大的龙身横在大混沌之中，威势滔滔，慑人胆魄。

　　“哼……”上苍轻哼一声，脸色极为不爽，说道：“苍龙，赶紧将他们干掉，时间不多，若是女娲将盘古复活了，你第一个倒霉。”

　　这话刚落，苍龙豁然转头，一双龙目散发蒙蒙的混沌光，不朽的光辉在弥漫，一缕杀机锁定了上苍。

　　苍龙张嘴，咧牙笑道：“上苍，你最好闭嘴，否则本座第一个吞了你。”

　　轰隆！

　　一条龙尾横过虚无，打碎了混沌，直直轰在伏羲等人的头顶，瞬间将他们一起打出了大混沌。

　　“受死！”苍龙蔑视天下，一只龙爪狠狠的抓下来，要将伏羲、神农、轩辕、始皇四位强大人皇给生生捏死在这里。

　　伏羲等人爆开力量，极限升华，四股强大力量浩荡而出，直上混沌百万里，撞在那一只龙爪直上。

　　轰的一声巨响，四大人皇联手之力被破，无法阻挡龙爪的凶威，被狠狠的拍了下去。

　　噗！

　　始皇、伏羲等人纷纷吐血，遭受重击，在龙爪之下难以抗衡那不朽的力量。

　　“这就是不朽之力？”始皇帝双目放光，受伤了竟然没有丝毫的担心飞，反而露出一丝兴奋的笑容。

　　他看见了不朽的神光，那种属于不朽的力量，给他极大启发，若是再多一点机会，很可能他就可以从中领悟出不朽的奥秘。

　　可惜他没机会了，龙爪拍下来，四大人皇齐齐砸落混沌，身体残破不堪，血肉横飞，情况凄惨无比。

　　“杀！”

　　就在此时，早就准备好的上苍等人动手了，一动手就是绝杀，在始皇等人被打伤的刹那出手，要斩杀四位人皇。

　　眼看四位人皇就要被斩落，无数人族强者愤怒的咆哮，纷纷怒冲而来，可惜根本来不及。

　　咔嚓！

　　万分危急时刻，混沌中突然传来一声脆响，接着一只纤细小手穿透虚无混沌，狠狠的打在上苍、玉皇等人身前。

　　那只手晶莹剔透，狠狠的一扫而过，如同拍苍蝇一般，将上苍等人砰砰砰的扫了出去，化解了这一次危机。

　　“什么人？”

　　上苍大怒，嘴角血迹斑斑，胸口一个掌印深达三寸，被拍得不清，若非他足够强大，很可能此刻已经被一掌拍死了。

　　玉皇等人同样震怒，同时内心吃惊，到底是谁，竟然能一掌将他们给打了出去，甚至一击就创伤了他们。

　　“是你？”

　　突然，玉皇脸色惊疑，看到来人，顿时发出一声惊叫。

　　只见，混沌之中走出了两道人影，一男一女，男的周身笼罩在浓郁的混沌雾气之中，女的一身光芒闪烁，仿佛她既是不朽。

　　“半步不朽？”苍龙转过头来，盯着来人，两人身上都散发着一丝丝不朽的光辉，那是只有不朽境界才有的力量气息。

　　苍龙肯定这两个人不是不朽者，而是半只脚踏入了不朽境，正是所谓的半步不朽。

　　“当代人皇，林逸？”玉皇发出一声惊疑。

　　一旁的上苍摇摇头，神情凝重地说道：“他不是当代人皇，而是那位人皇的一具分身。”

　　嘶！

　　宙斯与奥丁一听这话，顿时倒抽一口冷气，是人皇还没什么，但是那家伙竟然是人家的一具分身？

　　一具分身就能半步不朽，那本体是什么境界？

　　来人正是混沌分身，旁边的女子，自然就是当初进入仙古的那位女至尊了。

　　此刻，她已经踏上了不朽之路，随着林逸开辟不朽之门，开凿出了不朽之路，她已经从天地感应之中获得了那一条路的所在。

　　正是因为林逸开凿出来的不朽之门，这才让当年的女至尊，一路晋升，成为了如今的半步不朽者。

　　“苍龙，不朽者！”女至尊没有真名，她一直不曾说过自己的来历与身份信息，甚至连一个名字都没有。

　　林逸认识她那么长时间，甚至混沌分身在她身边那么长时间，依然不清楚她的真实姓名。

　　“斩了这条苍龙，研究所谓不朽的奥秘。”

　　混沌开口了，双目放出两束混沌光芒，盯着苍龙，仿佛在看一只小白鼠，正打算斩杀切片来研究研究。

　　混沌分身的话，让身旁的女至尊深以为然，当年两人进入仙古后一路杀过来，甚至抓来仙人与神灵研究。

　　这才有如此神速的进步，现在，两人因为林逸的缘故，双双进入了半步不朽的境界，自然将主意打上了苍龙这位不朽者的身上。

　　“杀！”混沌非常果决，拳头挥动直接打了上去，狠狠的一击轰在苍龙的龙首之上。

　　嗷……苍龙怒吼，一双龙爪轰击下来，但是，这个时候女至尊浮现在他的头顶，一掌印在他的天灵之上。

　　轰隆！

　　大混沌破灭，三大强者瞬间杀成一团，苍龙怒啸，双爪疯舞，打碎了大片混沌，掀起一场灭世风暴。

　　而混沌分身从容不迫，一拳接一拳打在苍龙的下颚，甚至不顾自身被打伤的危险，为女至尊创造了很多机会。

　　只见人影闪过，咔嚓一声，苍龙一只龙角竟然被打裂了，丝丝不朽的光芒逸散出来。

　　嗷！

　　苍龙怒啸，极为震怒，简直无法忍受两只苍蝇竟然把他珍贵的龙角给打裂了。

　　“你们找死！”一声咆哮过后，苍龙爆发了，愤怒之下的苍龙异常的恐怖，不朽者的力量席卷而出。

　　混沌分身当场被打出去，身体裂开三道痕迹，骨骼断裂数根，却毫不在意，身影腾挪之间，挥舞拳头杀了上来。

　　“这两个哪冒出来的？”

　　奥丁望着强势的混沌分身与女至尊，两者竟然能阻挡苍龙，那可是不朽者，混沌不朽者，竟然被挡住了。

　　两个半步不朽的强大存在，阻挡了苍龙，这一下解决了伏羲、始皇帝等人的威胁。

　　“苍龙被挡住，吾等先斩了他们。”

　　始皇帝踏步而来，浑身威势越来越强，他伤势恢复到巅峰，一身杀意霸烈无匹。

　　四大人皇来了，直接腾身杀来，一人抓住一个直接一通狠揍，打得玉皇、上苍等人叫苦不已。

　　“妈的，苍龙没卵用，连两个半步不朽的家伙都搞不定。”

　　玉皇惊怒的咆哮一声，暗恨起苍龙来了，身为混沌不朽者，竟然杀不死两个半步不朽的家伙，简直就是丢人现眼。

　　砰！

　　稍微一份心，结果玉皇悲剧了，被始皇帝一拳打在脸颊，半边脸直接崩碎开来，血肉横飞，情景凄惨无比。

　　玉皇惨叫着横飞出去，本能的退后，躲过了始皇帝那一杀招，脸蛋恢复过来后，他双目放着恐怖的凶光。

　　“该死的始皇，朕今日不惜代价也要宰了你。”他震怒的长啸，浑身仙芒浩荡，交织成片。

　　始皇帝踏步而来，轻哼一声，抬手就是一击，两人激烈交战，双双打进了大混沌之中。

　　就在众人在大混沌中拼命厮杀的时候，远方娲皇禁宫所在，突然有一道朦胧的人影悄然浮现，避过了人族的封锁，来到了这里。

　　此人一身黑雾笼罩，看不真切，根本不清楚是谁。唯一能感受到的是此人身上散发出来的一丝丝恐怖威势，点点不朽的神光在弥漫，他是一位不朽者。

　　他竟然跨越了人族一个个国度的封锁，直接来到了女娲禁宫所在的区域上空，俯视娲皇宫，双目闪过一丝丝狠辣，抬手就是一击。

　　“大胆！”

　　娲皇禁宫内，陡然传来一声娇喝，九条巨大的白色尾巴轰然击上天穹混沌，那里崩溃一片，可怕的力量直接轰到那一道人影身上。

　　那人双目寒光闪闪，冷哼道：“一只小小的狐狸，也敢放肆？”

　　“死来！”咔嚓一声，手掌张开，五指狠狠的拍了下去，六个庞大漩涡轰隆盘旋，九条白色尾巴立刻被绞碎在那里，接着一道曼妙人影浮现出来，正是妖姬。

　　此刻，妖姬脸色煞白，嘴角溢血，显然被来人一下重创了。她不过是区区一级古仙罢了，这还是女娲给她的机缘。

　　可惜，面对眼前这位到来的不朽者，别说一级古仙，就是十级古仙都无法抗衡，没死就已经很幸运了。

　　“没死？”来人惊讶了，他以六道之力，竟然没打死妖姬，感觉有些惊奇。

　　来人正是六道，从阴间跑出来后，就一直随着苍龙进入仙古大陆，似乎接到了苍天指令，要来破坏女娲复活盘古大计。

　　“妖姬，你退下。”

　　突然，娲皇禁宫内传来一句淡淡的话语，妖姬立刻后退，进入了女娲禁宫，没有出来。

　　妖姬刚一离开，六道猛的察觉到一缕危机袭来，想都不想就是六个可怕漩涡狠拍下去。

　　轰隆的一声巨响，六个漩涡在疯狂盘旋，发出隆隆的可怕声响，却被一张浩大无垠的图谱挡住了。

　　此图神光浩瀚，上有山川河岳，鸟兽鱼虫，无数远古先民在朝拜，透着一股苍莽古老的神秘气息。

　　“山河社稷图？”六道大吃一惊，神情有些严肃了。

　　那张图，正是山河社稷图，是女娲的一件强大神物，号称内有乾坤，可以镇压世间生灵。

　　随着山河社稷图浮现，遮蔽了娲皇禁宫，接着，一道朦胧的仙影缓缓的踏步而出，走出了禁宫。

　　她就是女娲……


第1156章 苍天出手！

　　“六道，你不在你的阴间呆着，跑来我娲皇宫作甚？”

　　女娲踏出娲皇宫，望着六道的身影，语气中透着一丝丝怒气。

　　六道望着出来的女娲，脸上闪过一丝丝愤怒，想起了自己在阴间被林逸打得逃跑的情景，心里怒火无法平息。

　　若非苍龙及时出现，很可能六道就此就被林逸打杀了，身为混沌不朽者之一，竟然被打成丧家之犬，绝对是天大的羞辱。

　　“女娲，废话少说，今日你必须死。”六道厉啸一声，浑身不朽之光浩荡，背后浮现六个巨大的漩涡。

　　“六道，你依旧死性不改！”女娲俏脸微寒地说道。

　　对面，六道双目寒光闪闪的盯着女娲，冷哼道：“别废话，你想复活盘古，不仅苍天不允许，天道不允许，就是其他混沌不朽者都不允许。”

　　“你忘记当年我兄长饶你一命？若非兄长手下留情，没有斩灭你的真灵，此刻还有你在这里？”女娲脸现怒色，呵斥一声。

　　六道听后露出一丝冷笑，嘲讽道：“女娲啊女娲，你不说这个还好，一说这个，本座心里就恨不得吞了盘古。”

　　他脸色冰冷，杀机隐伏，继续说道：“若不是当年盘古要超脱，怎么会打杀其他混沌不朽者？”

　　“可惜啊……盘古多情，终究无法超脱出去，竟然在最后关键为了你身死而开辟了大宇宙……”

　　哈哈哈哈……

　　说着说着，六道自己倒疯狂的大笑起来，想起当年的那一场混沌大战，如今都感觉到一种颤悚。

　　女娲神色有些伤感，想起当年混沌纪元，三千不朽者称霸大混沌，然则，盘古当年为了超脱，打杀了混沌中的其他不朽者，踏上半步超脱。

　　盘古若是能全部打杀所有混沌不朽者，必然能超脱出去，但是最后关键，他面对女娲，一斧子并没有选择劈向女娲，而是朝自己劈下至强一击。

　　那一刻，盘古陨落了，放弃了超脱，不肯杀女娲，而自己则身死化成了一方大宇宙。

　　这方大宇宙，就是盘古当年在大混沌自我了断化成的，女娲望着浩大的宇宙，仿佛看见了盘古昔日的无敌英姿。

　　唉……！

　　女娲轻叹一声，内心弥漫着一缕淡淡的哀伤，一时间对盘古的思念如泉涌一般袭来，愣愣的出神。

　　看到女娲陷入回忆，六道双目一闪，猛的抬手携着背后六个庞大漩涡朝女娲重重的击了下去。

　　轰！

　　一声巨响，山河社稷图震动，神光万丈，却挡住了六道这突然的猛烈袭击，惊醒了女娲。

　　她脸上震怒，娇喝一声：“六道，你找死！”

　　震怒之下，女娲穷尽了仙体之力打入山河社稷图，悍然朝六道镇压了下来，天地都塌陷了。

　　山河社稷，可镇压万物生灵，女娲的这一件至宝，在混沌之中可是很出名的。

　　“该死！”六道惊怒，厉啸一声后爆发力量阻挡山河社稷，一件可怕的宝物从眉心冲出，化成六个圆环，相接相连，如同一个六道轮回一样轰在山河社稷之上。

　　这是六道的至宝，六道神环，是他在混沌之中的伴生至宝，威力强大恐怖。

　　可惜，他一直想熔炼吞噬了轮回的那一个伴生至宝，可惜一直都没有能如愿，导致六道与轮回相争无数年都不分彼此。

　　砰！

　　一声巨响，六道神环震动，发出了恐怖的嗡鸣，六个巨大的神环在疯狂转动，吞噬一切，想要磨灭山河社稷图。

　　可惜的是，女娲的山河社稷图，内有乾坤，仿佛一方大宇宙在其中诞生，强大的力量根本就无法磨灭它。

　　最终，六道神环溃败，被山河社稷图狠狠的压了下去，当头轰击在六道的头顶，混沌化成一片虚无。

　　“啊……”六道惨叫一声，被山河社稷图压个正着，身体产生了一道道裂纹，血迹飞溅，肉身险些就崩毁了。

　　惊怒之下，六道快速的撤退，神环绕身，不断的旋转起来，阻挡了山河社稷的再次镇压。

　　两大不朽者在激战，一开始六道还被女娲压制着打，但接下来六道脸上露出一丝丝兴奋的笑容。

　　“哈哈哈……女娲，你终究不是当年混沌的神体，这不过是你在仙古纪元修炼凝聚出来的仙体罢了。”六道狂笑起来。

　　这话道出了女娲的此刻情况，并非是混沌时期的不朽之体，而是仙古修炼凝聚出来的仙体罢了。

　　果然，随着时间过去，女娲气息弱小了很多，仿佛力量耗尽一样，俏脸有些苍白。

　　“而且，你为了复活盘古，本身元气大伤，今日我看你怎么逃出本座的手掌心？”六道亢奋了。

　　女娲啊，这可是混沌第一女神，曾经是无数混沌不朽者的追求对象，但是，她只钟情于盘古，让很多不朽者对盘古极为嫉妒。

　　其中六道就是一个，本来他就对女娲心动，当初在混沌纪元可是追求过这位混沌第一女神，可惜人家连看都不看他一眼，一心只有盘古这位混沌第一古神。

　　“六道轮转，镇压！”

　　六道一声长啸，背后六个浩大漩涡隆隆的盘旋而来，当头镇压在女娲的头顶，但还是被山河社稷图给挡住了。

　　此刻，女娲脸色有些苍白，气息渐渐的消弱下去。不是她不够强，一个是这具身体不是她的真正混沌神体，而是仙体。

　　还有一个，最重要的是女娲为了复活盘古，已经耗费了这具仙体太多的力量，导致了元气大伤，这才没有能力抗衡六道。

　　她拜下来了！

　　“女娲，你也有今天？”

　　六道看见女娲虚弱的情景，顿时亢奋不已，哈哈的狂笑着，仿佛看见了女娲被自己抓住镇压起来。

　　看见女娲处于败势，娲皇宫内，妖姬神色着急，恨不得杀出来帮助女娲，但是她没有这个能力。

　　六道身为不朽者，她刚才能在对方一击之下不死已经很不容易了，现在根本没有力气去帮助女娲，只能干着急。

　　“娘娘，怎么办，怎么办？”

　　妖姬急的团团转，眼看山河社稷图一点一点被六道镇压下去，女娲情况很不妙，随时都可能被镇压当场。

　　娲皇宫前，女娲穷尽了最后一丝力量，注入山河社稷图，猛的破开了六道的镇压，瞬间躲入了娲皇宫。

　　噗！

　　刚一进入娲皇宫，女娲猛的一口血喷出，遭受了极大重创，元气伤上加伤，难以恢复过来了。

　　“娘娘……”妖姬一个闪身上前，小心翼翼的扶着女娲，满脸的着急与忧虑。

　　女娲轻轻摆手，说道：“我不碍事，不必担心，六道冲不进我这娲皇宫，除非是苍天或者青天亲自到来，否则别想进入我的娲皇宫。”

　　她有这个自信，以六道的能力，还是不足以进入她的娲皇宫，暂时来说还是安全的。

　　轰隆隆……

　　突然，娲皇宫猛烈的震动起来，上方，六道正愤怒的狠砸娲皇宫，一击又一击，想要打破这座古老庞大的神宫。

　　可惜的是，他要失望了，六道身为不朽者，可是女娲同样也是混沌不朽者，布置下来的禁宫，怎么可能如此轻易被破开？

　　“该死，该死，女娲你真该死！”六道一同乱砸之后，顿时愤怒的咆哮起来。

　　他盯着娲皇宫内，那两道曼妙的身影，女娲和妖姬正淡淡的望着他，一点都不着急。

　　看到这，六道心里怒极，哼道：“女娲，你以为躲避在娲皇宫内本座就奈何不得你了？”

　　他这话一出，女娲心里猛的一惊，感觉到一丝不妥。

　　嘿嘿……六道一阵冷笑后，不急不缓地说道：“其实，苍天早就预料到了这个情况，所以，他已经给本座准备了破开你这座宫殿的手段。”

　　“不好！”女娲脸色瞬间大惊，暗道一声不好。

　　只见，六道轻轻抬手，仰天狂啸：“苍天在上，恳请降下您伟大的双手，打破眼前的娲皇禁宫。”

　　话音刚落，女娲猛的抬头，望着蒙蒙的虚无混沌，脸色变得无比的凝重。

　　轰！

　　混沌陡然炸碎，一股极度恐怖的气息弥漫而出，天威浩荡，仿佛苍天震怒，要降落灭世天罚。

　　妖姬脸色煞白，身子瑟瑟的发抖，望着那破碎开来的混沌，双目露出了一丝丝惊恐的神色。

　　她看见，那破开的混沌内，有一只苍青巨手，正缓缓的穿透无尽混沌而来。

　　“苍天！”女娲一字一顿，道出了那只手的来历，正是苍天之手。

　　这是真正的苍天之手，是苍天从无尽大混沌之中降临，一掌朝女娲的娲皇禁宫这边镇压下来。

　　轰隆隆的巨响传来，混沌被那苍青色巨手碾碎了，虚无被打出了一个黑漆漆的洞窟。

　　恐怖的巨手，五指张开，遮蔽了大半混沌，将娲皇禁宫所在区域整个笼罩在其中。

　　“哈哈哈哈……”六道一阵狂笑，说道：“女娲啊女娲，苍天亲自出手了，这一次看你还怎么躲？”

　　女娲没有理会他，而是盯紧了不断穿透混沌时空，轰然压下来的那一只苍青巨手，那才是最恐怖的存在。

　　苍天，号称不在盘古之下，当年传闻苍天也踏入了半步超脱境界，甚至盘古当年都没有能打杀了这位可怕的苍天。

　　“妖姬，我要将整个娲皇禁宫都送入我儿的那一方大宇宙中，未来若是见到我儿，跟他说一声，一定要复活他的父神盘古，唯有这样才有可能抗衡天之一族。”

　　女娲神情严肃，突然说出了这句话，语气中透着一股决然的意志，仿佛在做最后的诀别。

　　“娘娘，不可！”妖姬顿时觉得不对，女娲这是要交代后事啊。

　　“不可多言！”女娲一挥手将妖姬打入禁宫内部，浑身燃烧起熊熊的仙火，焚烧自己，换取了一股极度强大的力量，不朽的光辉透出，覆盖笼罩了真个娲皇宫。

　　女娲，自燃仙体，直接要将娲皇宫整个送入林逸的那一方新生大宇宙之中。

　　当年，女娲住在林逸的大宇宙中一段时间，在那一方宇宙里留了一道神念，彼此有着感应，以牺牲自己为代价，可以将娲皇宫整个送入林逸的大宇宙之中。

　　“不好！”看见女娲这样，六道顿时感觉不妙，惊叫道：“苍天，你快阻止她，女娲想跑。”

　　与此同时，混沌传来轰隆一声巨响，苍青巨手瞬间压下来……


第1157章 仙道之祖！

　　娲皇宫塌陷，被苍青巨手狠狠的合拢其中，女娲遭受重创，即便燃烧了自己仙体，依旧无法冲破了一只巨手的镇压。

　　女娲连连咳血，浑身燃烧的仙火竟然被苍青巨手的威势给压了下来，渐渐熄灭，失败了。

　　“诛仙！”

　　蓦然，一片人族国度内传来了一声厉啸，有冲天剑芒冲来，狠狠的劈在了那一只苍青巨手之上，咔嚓的斩出了一道裂痕。

　　然则，苍青巨手太大了，那一道冲天剑芒砍伤的痕迹，就如同一头大象身上的一只蚂蚁一般，无比渺小。

　　“混元无极！”

　　又一声长啸传来，有剑光蒙蒙的亮起，仿佛来自大混沌的剑光，一剑劈在苍青巨手之上，咔嚓一声，同样斩出了一条差不多的裂纹。

　　不过，即使有两道可怕剑芒杀来，依旧无法斩碎苍青巨手，无法阻挡巨手压向娲皇宫。

　　“太极无量！”

　　一个淡淡的声音传来，接着，一张蒙蒙的阴阳太极图浮现，太极图中央，一缕缕灰蒙蒙的剑光浮现出来，那是混沌剑光。

　　太极无量，剑芒冲霄，划破了混沌宇宙，轰在那一只苍青巨手之上，第三道巨大裂痕浮现，比之前两道要大得多，威力强大了很多。

　　唰唰唰！

　　三道强横身影同时浮现，挡在了娲皇宫上方，三人彼此散发出凛冽的威势，合力轰击那苍青巨手。

　　“两位师弟，你我合力，破了苍天之手。”

　　那位手握拂尘的老者开口，淡淡的一句话，立刻得到两外两个强者的支持，三者联合起来，力量凝聚成一股，形成一道蒙蒙的灰色剑光直冲巨手而去。

　　轰隆的一声巨响，剑光一路破空，击在那苍青巨手之上，一根手指被斩碎开来，可惜剑光同时被巨手狠狠的捏爆了。

　　噗……

　　苍青巨手压下，三位强者脸色惨白，猛喷一口血液，身体被狠狠的拍了下去，被女娲接引到了娲皇宫内。

　　“多谢三位道友相助。”女娲轻轻行礼拜谢。

　　老子、通天、元始三位强者苦笑一声，想躲开，可伤势太严重来不及动弹，生生承受了女娲一礼。

　　“娲皇言重了，我等都是人族，必然要捍卫娲皇的尊严。”通天坦荡的直言说道。

　　元始、老子纷纷颔首，表示赞同，老子说道：“可惜，吾等三人修为不够，无法阻止苍天。”

　　他们三人，是强大的十级古仙，但是却无法阻挡那苍天的进攻，身为不朽者的一击，绝对恐怖。

　　轰隆……

　　苍青巨手隆隆压下来，眼看娲皇宫就要被轰成齑粉，女娲、老子等人即将陨落其中，而就在这个时候，混沌虚无内传来一阵淡淡的歌声。

　　“高卧九重天，蒲团了仙真，天地玄黄外，吾当掌教尊……”

　　淡淡的歌声传来，忽然看见混沌中祥云道道，无边无际，自混沌内席卷而来，铺天盖地，遮蔽了整个混沌，有一缕仙光从中浮现，交织成一道蒙蒙的仙影。

　　那是一位老者，高卧九重仙云之上，通体笼罩在无尽的仙光之中，背后一方大道仙轮，代表着他的身份。

　　咔嚓！

　　老者轻轻一击拍去，苍青巨手瞬间震荡起来，接着道道裂痕蔓延，最终崩溃散开，不甘的消失在这里。

　　“鸿元，你好的大胆子！”

　　苍青巨手溃散之前，混沌虚无中传来这样一句淡漠孤傲的话语，仿佛苍天在质问那位老者。

　　而那位老者没有一丝话语，整个人笼罩在朦胧的仙光之中，看不到真容，唯一能看见的就是他伸出手，轻轻一击打进了那苍青巨手出现的那一片混沌之中。

　　无量仙光从仙古八方汇聚，瞬间凝聚成一只仙手，击天而上，轰的一声巨响，混沌被打灭了。

　　那一片虚无中传来一声闷哼，接着失去了踪迹，仿佛没有任何东西存在过一样。

　　苍青巨手就这样被鸿元仙祖给打散了，甚至那位疑似苍天的攻击者都被莫名的打退了。

　　强大的仙祖，一出现，立刻惊动了整个仙古所有仙人。无数仙人有感，都察觉到了仙道之祖出现，顿时陷入了无比亢奋的情绪当中。

　　“老师！”

　　看到这位老者，老子等人瞬间激动，即使淡漠如同老子都浮现出一丝丝激动的神色，立刻出了娲皇宫，直接跪拜在那位老者身前，恭敬无比。

　　老者，号称鸿元仙祖，仙古纪元时期，他以无上大智慧、大毅力，开辟出了仙道体系，从而一跃成为整个仙道的创始人，万仙尊其为仙道的开辟之祖。

　　“起来！”鸿元轻轻颔首，一挥手，无量仙光笼罩三人，瞬间恢复了他们的伤势，即刻达到巅峰状态，隐隐还有一种要突破的感觉。

　　“多谢老师恩赐！”老子三人激动得险些落泪，又是一阵拜谢。

　　接着，鸿元转过身，望着娲皇宫，直接驾着祥云降落下来。

　　“鸿元，见过娲皇。”

　　鸿元仙祖，尊贵无双，竟然对女娲毫不迟疑的行礼。他就是仙古最尊贵的存在，开创仙道之祖，引领了整个仙古鼎盛的众仙时代。

　　他地位尊崇，在他开辟出仙人修炼体系之后，地位已经同混沌不朽者平起平坐，但他依旧恭敬的对女娲行礼。

　　毕竟，女娲不仅是人族最古老的始祖之一，更是混沌第一女神，至于另外一个人族始祖，那就是盘古。

　　“鸿元道兄前来相助，女娲谢过。”

　　女娲轻轻一拜，鸿元瞬间躲了过去，淡漠的神情闪过一丝笑意，摇摇头说道：“娲皇莫谢，吾与天族亦是敌人，必然要出手。”

　　“对！”

　　“吾等誓死捍卫娲皇尊严！”

　　老子三人上前，神色坚定地说道，都有着一种誓死捍卫人族娲皇尊严的决心，女娲就是人族的始祖，若是人族连自己祖先尊严都无法保护，还有何颜面生存在这个世界上？

　　“仙道之祖，鸿元仙祖？”

　　远方混沌内传来一声惊叫，玉皇大帝脸色惶恐，一分神，却遭受到了始皇帝的恐怖打击，拳头打得他整个仙体破败不堪。

　　当那位老者出现在娲皇宫的刹那，整个仙古都动荡起来，无数仙人猛然感觉头顶一股压力，身体内的仙力有些沸腾不受控制。

　　“拜见仙祖！”

　　仙古大陆，无数仙人纷纷朝拜，恭敬无比。整个仙古的仙人，大部分都对着那位老者恭敬一礼，以表尊敬。

　　来人正是仙道之祖，开创了仙人体系，他就是鸿元仙祖，仙古纪元的第一人，是整个仙道的创始人。

　　仙祖出现了，让许多强大的隐世仙人脸色变幻，回想起当年仙古纪元的那一个璀璨的时代。

　　当年，仙古人族在仙古刚刚诞生不久，鸿元老祖横空出世，入混沌，创仙道，为人族，为仙古无数生灵开创了仙道修行，开启了鼎盛的仙古纪元。

　　整个仙古，不管人族还是其他种族，只要是仙人，修仙者，都对这位仙祖有着一种本能的尊敬。

　　“仙祖降临了？”

　　伏羲等人神色微惊，接着同时对那位鸿元仙祖所在行了一礼，那是一种尊敬，他们成仙道，自然受了那位仙祖的恩情，自然不能怠慢。

　　“仙祖出现，是不可为，走！”

　　上苍怒哼一声，抹掉嘴角血液，直接转身驾着圣光冲入混沌，眨眼就消失不见了。

　　玉皇、宙斯、奥丁三人纷纷相随，几乎同时转身就跑，刹那就跑了个没影。

　　“撤退！”

　　这四个主事者一走，余下的那些仙神手下纷纷慌了，那些古神、古仙属下纷纷撤离，特别是那些古仙，自从看见了鸿元仙祖后，身体内的力量仿佛不受控制，不少人当场被斩杀在这里。

　　本来密密麻麻的敌人，一下子呼啦逃跑，转眼变得空旷起来。伏羲等人并没有去追杀，而是收拢人族，各自带领着自己的国度离开。

　　望着伏羲等人离开，始皇帝脸上莫名的闪过一丝丝奇光，接着，他对着娲皇宫方向一拜，转身离去。

　　……

　　此时，娲皇宫内！

　　“娲皇，仙古已经不稳，你当做好撤离准备，进入大混沌之中。”鸿元轻轻开口提出了这个建议。

　　女娲听后稍微感应，神色一惊，开口道：“没想到，仙古外的世界已经几近崩溃，大半宇宙已经回归了大混沌。”

　　“不错！”鸿元轻轻颔首，说道：“吾最近神念畅游虚无，在大混沌中看见了父神的宇宙已经进入大毁灭阶段了。”

　　“老师，娲皇，吾等三人就先行去带领众弟子进入人族了。”

　　老子三人行礼，决定要带着自己的弟子进入人族，守卫人族，这个时候人族更需要他们这样的强者。

　　“去吧！”鸿元点点头。

　　女娲同样颔首，三人转身离开了娲皇宫，余下鸿元与女娲二人。

　　鸿元见三位弟子离开，这才说道：“娲皇，苍天已出，但不知踪迹，吾感应大混沌亦是无法捕捉到苍天的气息。”

　　女娲轻轻摇头，抬头望天，忽然开口说道：“我怀疑那并非苍天，我猜测苍天可能没醒，有可能是青天或者皇天其中一者。”

　　“哦？何以见得？”鸿元有些惊疑了。

　　女娲望着大混沌虚无，神色忽然凝重起来，一旁的鸿元猛的一顿，豁然抬头，双目放出两束仙芒，看穿了混沌。

　　“他来了……”

　　喃喃一句，女娲神情凝重，两人盯着大混沌，看见了一道恐怖的人影缓缓浮现。

　　“女娲，鸿元……”

　　混沌中传来一声淡漠的话语，高高在上，俯视苍生，仿佛就是那无比崇高的天降临了。

　　那人影，一身青色迷雾笼罩，看不真切，唯有那一缕缕恐怖的气机散发出来，盖压仙古，举世无敌。


第1158章 青天降临，青莲出世！

　　“青天！”

　　女娲神色凝重，盯着混沌中走出的那一道人影，正是混沌一青天！

　　他盖压仙古，横行混沌，是混沌三天之一，举世无双，是盘古大敌之一，终于出来了。

　　青天到来，身体笼罩在蒙蒙青雾当中，不见真身，只见一道蒙蒙的青色影子，却给整个仙古诸神乃至众仙带来可怕的压力。

　　正所谓，头顶有青天，这位混沌不朽者，一出现就引起了整个仙古的大动荡，仿佛头顶的青天压了下来。

　　“女娲，好久不见！”

　　青天踏步而来，一步一句，像是一位老朋友般问候了一声。但，这话听在女娲耳中，却感受到那种无情的杀机，冰冷刺骨。

　　女娲没说话，一旁的鸿元仙祖踏出一步，仙华流转，背后大道仙轮隆隆的转动，绞碎了那一股不朽的光辉。

　　“青天，来混沌一战！”

　　仙祖邀战，一身战意澎湃，这位开创仙古鼎盛仙道纪元的仙祖，散发出了属于他的那一股不灭仙光。

　　“不灭者？”青天望着仙祖，喃喃一句，道出了仙祖此刻真实的修为，正是一位不灭者。

　　所谓不灭者，就是堪比混沌不朽者的那一种境界，两个体系，仙祖开创仙道修行体系，成就不灭者。

　　而混沌古神，都是诞生自混沌的古老神灵，混沌不灭，他们不朽，所以称之为不朽者。

　　而想鸿元这样的强大存在，已经踏上了另外一条永恒之路，那就是仙道不灭，他就是一位不灭仙。

　　“你不够资格，下去吧！”

　　青天看都不看，抬手轻轻一压，轰隆一声巨响，无穷的压力浩荡而来，仿佛混沌一片青天镇压下去。

　　仙祖怒啸，仙芒交织，不灭仙光浩荡而出，大道仙轮轰然冲了上去，顶住了压下来的一片青天。

　　轰隆！

　　万古一片青天压下，仙轮震荡，瑟瑟的发抖，无尽的仙芒溃散，被一点一点的镇压了下来。

　　仙祖脸色凝重，身为仙古仙道创始人，仙古第一位不灭仙，竟然有点挡不住青天的镇压。

　　“鸿元道友小心，青天似乎比当年更强大了。”

　　此时，女娲神色沉重的提醒一句，她感觉到青天给她的压力，比之当年混沌纪元更强大了几分，很恐怖。

　　当年，混沌三天被盘古打杀，但是这三者本事了得，最终逃得一命，如今恢复归来，比之当年更为强大了。

　　“大道仙轮，无法无天！”

　　仙祖听后心头一凛，双手交织，厉啸一声，凝聚出一个更加庞大的大道仙轮，轰然击了上去。

　　咚隆一声剧烈爆炸传来，大道仙轮瞬间崩溃，而头顶压下来的那一片青天，终于被撞出了一个窟窿，接着轰隆的散去。

　　青天惊疑一声，喃喃道：“仙祖，不愧是神古之后开创仙古的第一人，果然有点本事。”

　　“不过，若你就这点本事，那就真的令人失望了。”

　　他话音刚落，一只手轻轻的翻了过来，掌心朝下，内有一片蒙蒙的青天在浮现，轰隆隆的突然压了下去。

　　这一次威势更强，仿佛整个大混沌都被调动，化成一片天朝仙祖压了下来。

　　青天，混沌不朽者，再世归来，更为强大恐怖，即使成就不灭仙的仙祖依然无法匹敌。

　　大道仙轮一路崩溃，仙祖最终被头顶那片天压了下来，仙体一路崩溃，血肉横飞，化成一阵阵不灭仙光。

　　砰！

　　仙祖败了，砸入娲皇宫，整个仙躯上布满道道裂痕，不灭仙光缭绕恢复了过来，不过创伤极大，元气大伤。

　　“女娲，你自己出来，还是吾亲自擒拿你？”

　　虚无中，青天的身影朦朦胧胧，话语透过混沌，传入了娲皇宫之中，让女娲脸色极为难看。

　　这是蔑视，更是对女娲的一种羞辱，更是对盘古的一种侮辱。

　　“青天，既然你苦苦相逼，吾今日即便放弃复活机会，也要让你万劫不复。”

　　女娲厉声大喝，猛的点燃了那一缕混沌真灵，要将青天打下神坛，彻底万劫不复。

　　看到女娲这般疯狂，青天脸色微变，还好他做好了完全准备，身手一压下去，整个娲皇宫立刻崩裂，女娲当场吐血，被打断了真灵燃烧。

　　哼！

　　青天冷哼一声，就要抬手擒拿女娲，这个时候，仙祖携一轮大道仙轮轰到了跟前，不得不转身对应。

　　抬手一击，咔嚓的一声脆响，大道仙轮崩溃，青天一掌狠狠的印在仙祖的胸膛，顿时血骨飞散，仙华阵阵崩灭。

　　“仙祖……”

　　“老师！”

　　望着仙祖被打穿了仙体，整个人被拍进了仙古大陆，顿时，无数仙人惊呼，愤怒的咆哮。

　　通天、元始、老子发出悲愤的怒吼，各自穷尽了毕生之力，悍然对着头顶混沌青天打了上去。

　　“蝼蚁之力，安敢？”青天震怒，一掌盖压下来，一切力量崩溃，老子等三人瞬间被打爆了身体。

　　三位人族强者，十级古神，被青天一击打爆了，没有任何的反抗余地，让整个仙古众仙都胆寒了，诸神纷纷退缩。

　　老子三人被打爆了，但各自有着强大本领，最终艰难的重聚身体，却也陷入极度虚弱的状态之中。

　　青天一击，秒杀了老子三人，还好他们有着各自底牌，这才能再次重聚仙体，否则那一刻就真的烟消云散了。

　　“女娲，现在，你还有什么能力？”

　　解决了仙祖和老子等人，青天淡淡的转身，一步一步走了下来，居高临下的俯视娲皇宫内的女娲。

　　哈哈哈……

　　不远处，六道发出了尖锐的狂笑，望着女娲陷入绝境，心里突然有种异常的兴奋感。

　　可惜，女娲看都不看他一眼，唯一让她感觉到凝重的只有眼前的那一个青天，曾经盘古的大敌，如今强势归来了。

　　可是，盘古没有复活啊，女娲心里有一丝丝绝望，她不是怕死，而是怕没有机会复活盘古了。

　　“兄长，难道我无数年来的努力就要完了吗？难道不能再见你一面吗？”女娲心头悲愤，想着自己若是被青天抓去，那盘古复活的希望就真的再没有任何一丝机会了。

　　“女娲，随吾走吧，苍，要见你！”青天淡淡一句话落，抬手朝女娲抓了过来。

　　他话里的“苍”就是苍天，眼看青色巨手抓下来，就要将女娲抓走了，所有人族怒吼，可惜被压得死死的，无法动弹。

　　咔嚓！

　　就在万分危急时刻，混沌陡然破碎，一朵灰蒙蒙的青莲轰然击出，打在那青色巨手之上，当场打爆了那青天的一抓。

　　“谁？好胆！”青天怒喝，心里震怒极了。

　　本来仙祖等人出来阻挡就已经让他震怒，解决了他们后正要抓走女娲进入大混沌，但没想到又跑出来一个搅局的。

　　嗡的一声，混沌震荡，那一朵巨大青莲破空飞来，悬浮在女娲的头顶之上，洒落蒙蒙光芒，恢复女娲的伤势。

　　这是神秘青莲，竟然击碎了青天的一击，让人难以相信。而更难以相信的是，它是自主飞来的，不是混沌分身的作为。

　　“怎么回事？”

　　此刻，混沌分身正与女至尊联手对抗苍龙，可没想到自己那一朵神秘青莲竟然飞走了，让他内心极为震动。

　　“青天，吾，等你很久了……”

　　青莲内传来一声淡淡的话语，透过混沌虚无，传遍了诸天万界，仙古沸腾，无数莲花颤动，瑟瑟的朝混沌青莲朝拜，弯下了花瓣。

　　仙古，凡是莲花，凡是莲花宝物，都一一的颤动，自主的飞出来，朝混沌青莲朝拜，仿佛臣服在那青莲之下。

　　“那是什么？”远方，莲花古仙脸色惊恐，望着自己身体散发丝丝的光芒，不自觉的跪拜下去，本体异宝莲花竟然自主开放，花瓣一一的朝混沌青莲弯折下来，像是臣服。

　　没错，整个仙古，乃至整个大宇宙，大混沌中，凡是莲花都朝那青莲朝拜臣服了。

　　“混沌青莲？不可能！”青天猛的一惊，大喝一声。

　　他显得很震惊，很意外，难以置信，仿佛看见了什么令他不可思议的事情。

　　眼前，那一朵蒙蒙的灰色青莲，正是混沌青莲。青天脸色阴沉，不信喝道：“这不可能，吾在混沌中早把你给打灭了，本源更是给吾吞噬一干二净，你不可能出现。”

　　嗡！

　　混沌青莲听后产生剧烈颤动，仿佛很愤怒，想起当年混沌的情景，它被青天强行夺取了大道本源，害他还没真正化形就已经夭折了。

　　“是啊，当年在混沌，若不是你夺取吾的大道本源，吞噬了吾的机缘，让吾承受了无数岁月的迷蒙，意识真灵险些就被你彻底打散了。”

　　青莲内，陡然凝聚出一道蒙蒙的青色人影，一身青色长袍，俊朗英伟的容貌，给人一种极为安稳的感觉。

　　他就是混沌青莲，本是混沌之中的一位先天古神，但是由于他的心比较大，想要成就不朽之后才化形，结果遭遇大劫，被青天偷袭，当场打散了本体，吞噬了大道本源。

　　“若非盘古给了吾一丝重生的机会，今日，怎么会有机会手刃你这个昔日仇人？”青莲踏步而来，一步一步，气息轰然卷了上去，压住了青天四周虚空，封锁一切。

　　混沌青莲嗡鸣，直接悬浮在那一道人影的头顶，他才是真正的混沌青莲，一位混沌先天古神。

　　“你竟然没死？”青天震惊，但却露出一丝冷笑。

　　他说道：“即便你没死，今日一样，吾当年能杀你，吞了你的大道本源，今时今日同样可以。”

　　“青天，受死！”

　　青莲怒啸，积压了无数年的怒火，终于爆发出来，瞬间，搅动了整个大混沌。

　　混沌青莲再世归来，无数年的迷蒙，真灵在混沌青莲内蕴养，终于再一次苏醒，这一次，就是青天的出现他在被惊醒，立刻冲来，要手刃这个昔日灭杀吞噬他的仇人。

　　轰隆！

　　两大至强者激战大混沌，青天，混沌不朽者，三大天族领袖之一，而青莲，混沌一朵先天青莲，本就高贵强大，却遭暗算，今时今日才真正恢复过来，重新降世。

　　仇人见面，分外眼红，混沌青莲穷尽了无数年积攒下来的力量，将青天轰入了大混沌，两者之间的激战，搅动了混沌八方，惊动了诸多沉睡在混沌中的可怕存在。


第1159章 青天败了

　　青天与青莲杀入混沌，搅动八方，惊起了许多沉睡在混沌的可怕存在。

　　砰！

　　一声巨响传来，有灰蒙蒙的混沌青莲砸碎虚无，打在青天身前。

　　青天抬手回击，掌心一方朦胧的世界浮现，仿佛混沌一片天，轰然击了上去。

　　两者碰撞，咔嚓一声脆响，混沌气溃散，露出了一尊巨大无边的生物，通体灰黑色，满目狰狞，那是一头可怕的混沌巨兽。

　　嗷！

　　然则，这一头可怕的混沌巨兽，竟然被两者的碰撞力量打得庞大身体寸寸崩溃，惨叫着在混沌之中解体，瞬间被轰杀。

　　“青天，受死！”

　　一声怒啸传遍大混沌，混沌青莲嗡鸣，发出了可怕的毫光，不朽的光辉在浩荡，瞬间打在青天的胸膛，将他打入了混沌深处。

　　点点血迹飘荡，青灰色的血液，散发至高无上的天威，那就是青天血，他受伤了。

　　不过，青天脸色不变，抬手一击，混沌陡然破开，一只青色巨手狠狠的压在青莲身上。

　　咔的一声，混沌莲台龟裂，青莲嘴角咳血，身体被打飞混沌，失去了踪迹。

　　“青莲，当年吾能吞杀你，今时今日，你也没有本事跟吾较量。”青天一步一步走来，强势无匹。

　　四方混沌被他身上气息破开，化出一道虚无通道，直接跨越而来，朝青莲就是一掌劈在脑门。

　　“杀！”青莲怒啸，拳头挥舞而来，轰隆一声巨响，拳掌相击，彼此瞬间后退，打了一个平分秋色。

　　青天望着掌心破灭的一片天，心里极为震动，没想到这株青莲再世归来，竟然强大如斯？

　　而青莲则怒火滔天，满心的仇恨让他只想杀死青天这个昔日仇人，根本不管不顾，受伤了依旧无法阻挡他的攻伐。

　　灰蒙蒙的混沌莲台开放，花瓣飞舞，盘绕在青莲四周，化成一件强大无匹的混沌战衣。

　　他气势无边，一双拳头轰来，仿佛夹裹这一片混沌撞了过来，青天挥掌阻挡，但是却被生生打飞出去，一路咳血。

　　青莲越来越强势，越战越勇，仿佛一身力量在这一刻疯狂的爆发，极尽升华，穷尽了他这无数年来默默积攒下来的力量，统统爆发了。

　　轰！

　　一拳杀来，混沌为之动荡，青天体外浮现一片又一片青色的光雾，像是一方天地阻挡在拳头之前。

　　咔咔的脆响传来，青色光雾溃散，那方苍青天地溃灭，被拳头一路轰碎了过来，无法阻挡。

　　“该死！”青天惊怒，双手交叉横档在胸前，轰的一声巨响，他双手被青莲的拳头打成弯曲，整个人吐血横飞出去。

　　一击创伤了青天，青莲得势不饶，一个跨越追击上来，拳头如狂风暴雨一般轰过去，打得大混沌都阵阵动荡不安。

　　轰！

　　一朵青莲压下来，青天怒啸，天灵喷薄无尽的青色雾气，撞在那一朵混沌莲台之上，挡住了一次镇压。

　　然则，就在此时，青莲一双拳头打碎了青天体外的防御，狠狠的轰在他的身体之上。

　　砰！砰砰砰……

　　混沌中传来一阵阵沉闷声响，只见青天被青莲双拳一路打了过去，瞬息亿万里，两者拳掌对轰，是青天落入了下风。

　　此时此刻，青天极力还击，奋力抵挡，依旧无法阻挡住青莲那狂暴无匹的力量，胸膛被一拳又一拳打得骨骼碎裂，血肉横飞。

　　“啊……”青天惨叫，身体被打个溃烂，双手被青莲轰成了碎肉飞散在混沌内，头颅被劈开一小半，整个人凄惨无比。

　　嘶！

　　大混沌中，不时的传来一阵倒抽冷气之音，有可怕的波动传来，那里有不少混沌强者隐藏，正被两者血战给惊住了。

　　特别是他们看见青天被打成这幅模样，心里惊颤，难以相信。

　　“青天败了……”有喃喃之声传来，混沌猛的炸碎，露出了一道蒙蒙不清的身影，非常巨大，遮蔽混沌。

　　那是一尊混沌古神，通体散发不朽神光，不朽不灭。那双巨大的双眼透过混沌虚无，看见青天与青莲两者的激战。

　　“那青莲回来了，找青天报仇，比当年更为强势。”

　　有混沌古神做出评价，觉得青莲比之当年更为可怕了，当年的混沌青莲，野心太大，想要真正不朽才化形，可惜遭劫。

　　现在，再世归来，青莲要怒斩青天。

　　“混沌三天的青天出来了，看来大混沌从此将永无宁日。”

　　“青天出来了，皇天与苍天是否已经苏醒？”

　　一声声恐怖的呢喃传出大混沌，引起了巨大的波澜，青天与青莲之间的血战，惊醒了这些本沉睡在混沌中的古老存在。

　　他们都是同一时代，同一纪元的可怕存在，横行混沌，都是三千混沌不朽者，在大混沌之中恢复无数年，终于又一次复苏了。

　　“盘古呢？”

　　有可怕咆哮传来，混沌炸碎，露出了一个黑漆漆的洞窟，里面有恐怖的凶影在浮现，若隐若现的看不清楚。

　　唯有一股凶戾之气散发出来，压碎了混沌，搅动了八方，气息之可怕不比青天与青莲两者相差多少。

　　“吾已醒来，盘古何在？”

　　又一声怒啸震荡混沌，仙古都为之震颤，诸神惊悚，万仙颤栗。

　　大混沌内，有可怕东西苏醒了，一开口就是喝问盘古何在，这样的久远生物，必然同盘古生在一个纪元。

　　果然，仙古娲皇宫内，女娲神色一震，双目闪烁神光，望穿了大混沌虚无，仿佛看见了一尊又一尊可怕的存在苏醒了过来。

　　“他们都苏醒了，兄长却还没能复苏……”女娲望着大混沌喃喃自语着，心里有着强烈的担忧。

　　这些昔日混沌不朽者，一一的苏醒复活归来，都有着一股怨气在心头酝酿无数年，此刻一苏醒自然要找盘古算账。

　　“娲皇，大混沌内有诸多可怕存在苏醒了，情况不妙啊。”

　　此时，鸿元仙祖走过来，神情凝重无比地说道。

　　他同时感觉到了大混沌内的异动，有一道道恐怖气息苏醒，让他内心极为不安。

　　女娲点点头，道出真相：“是他们归来了，当年被打杀的三千混沌不朽者，一部分已经开始复苏归来。”

　　“那就麻烦了！”仙祖喃喃一句，脸色极为凝重，随后他决然道：“娲皇，此地不宜久留，立刻离开吧。”

　　“吾先走一步，要去请一些昔日故人来相助，他们都是不比我差的不灭仙。”

　　女娲点点头，道了声谢，望着鸿元仙祖离开，去请他昔日的故友来相助，那些可都是同鸿元一个时期的绝世强者。

　　在鸿元开创仙道之后，他们同鸿元一般，先后晋升不灭仙境，不过无数年过去了，也不知道能否再找到那些人。

　　混沌内的三千不朽者苏醒，鸿元感觉到了威胁，不得不去请昔日故友归来，那些不朽者，唯有不灭仙可以抗衡一二。

　　至于像青天那样的可怕存在，鸿元觉得他自己还不足以对抗，这就是底蕴的差别。

　　混沌三千古神，都是秉承大道先天而生，一个个不朽不灭。而他们这些不灭仙，都是后天修炼上去的，有些底蕴不足很正常。

　　轰隆！

　　就在此时，大混沌炸开，两股恐怖的力量相互交织碰撞，其中一股青色雾气被打灭了，惨叫声随之传来。

　　“啊……青莲，你好狠！”

　　青天惨叫，从大混沌内坠落下来，一路洒出了苍青色的血液，浑身破败不堪，心口被打穿，心脏不见了。

　　看到这个情景，许多强者胆寒，望着不断坠落下来的青天，仿佛天塌了一样。

　　哼！

　　一声冷哼炸开混沌，一道蒙蒙的人影走了出来，手上抓着一颗青蒙蒙的心脏，那正是青天的心。

　　青莲狠辣，打穿青天的心房，挖出了青天之心，当着青天的面一口吞下去，瞬间炼化了青天之心。

　　“不……”青天怒啸，口喷青血，心脏被吞噬顿时遭受沉重的创伤，元气大伤，本源受损。

　　他惊怒交加，没想到青莲这般强大，竟然将他打败了，而且自己的青天之心被对方挖去吞噬掉了。

　　青天心神颤颤，感觉到了一股死亡威胁，青莲真的会将他所有一切都吞噬干净，那种仇恨的怒火越来越旺盛，甚至从青莲的身上腾了起来。

　　“青莲，吾会回来找你算账的。”

　　青天怒啸一声，转身撕裂混沌虚无，一脚跨入其中消失不见。

　　哼！青莲看到他逃跑，冷哼一声：“青天，想跑，你以为吾今时今日苏醒归来，还容你逃跑么？”

　　轰！

　　话音刚落，一朵青莲突然从那混沌虚无之中破空击来，狠狠的撞在青天的身前，将他整个打飞了出来。

　　“该死！”青天震怒，却顾不得许多，直接横渡混沌亿万里，要逃离青莲的追击。

　　可惜，青莲脚踩混沌莲台，速度一点不慢，甚至还要快上几分，一路横跨亿万里混沌，瞬息就消失不见了。

　　两人一场激战，最后青天败下来，青天之心被吞噬，导致本源重创不得不逃。

　　而青莲一路追击，心里唯一念头就是斩杀青天，吞噬他，绞杀青天的真灵，彻底打灭他以报当年被吞噬大道本源，被重创垂死的仇恨。

　　哼！

　　就在此时，大混沌之中传来一声冷哼，仙古都摇上三摇，无数仙人惊魂未定，诸神一一颤悚。

　　他们感觉到了，一股更可怕的气息压在仙古之上，仿佛又一片天坠落塌陷下来。

　　“皇天！”

　　娲皇宫传出一声冷喝，女娲震怒，望着一股煌煌大势压落下来，立刻认出了对方的来历，正是混沌三天之一，皇天。

　　青天刚被青莲追杀离去，这竟然又跑出一个皇天，所有人心里惶惶不安。

　　皇天，来了！


第1160章 皇天，后土

　　“连一个女娲都搞不定，青天，你越来越废了！”

　　混沌中传出这样一句话，紧接着，一股煌煌天威压下来，混沌气澎湃而散，一只巨手打了下来。

　　轰隆一声，娲皇宫禁忌闪烁，当场崩溃，整个娲皇禁宫都坍塌大半，内部核心还有着强大的神禁，护着某一个神秘区域。

　　女娲脸色煞白，嘴角神血滴答滴答划落，又一次遭创，有些难以坚持下去了。

　　哼！

　　虚无中一声冷哼传来，接着一道蒙蒙人影走出混沌，通体笼罩在煌煌大势之中，天威浩荡，无穷无尽。

　　他就是皇天，混沌三天之一，青天刚被青莲追杀走了，现在又跑出来一个皇天，所有人族强者愤怒又绝望。

　　这一次，还有谁来帮女娲，帮人族？

　　“皇天也来了，那苍天是否醒了？”

　　混沌中，一些古老的不朽者发出惊讶的呢喃，他们没有出来，更没有前来帮助女娲，因为盘古打杀过他们。

　　有混沌古神传音混沌：“诸位，女娲要复活盘古，吾等是否要前往阻止？”

　　“不必！”

　　混沌中，那些不朽者在交流，有可怕波动传来：“吾等敌人是盘古，不是女娲，况且，你们想做天道族走狗？”

　　哼！

　　这话一出，混沌内顿时传来一阵阵冷哼，有不朽者不屑道：“吾等不屑做走狗，身为混沌不朽者，臣服天道？那还有何脸面在大混沌之中混下去？”

　　“不错！”

　　混沌中，许多苏醒过来的不朽者在交流，都不愿意成为天道的走狗，他们身为混沌不朽者，自然有着自己的骄傲。

　　哪怕当初被盘古打杀了，但现在也没有人出来阻止女娲复活盘古，他们有着各自的骄傲与自信，想要报仇，那就找盘古。

　　甚至，在混沌之中的一些不朽者，更希望女娲复活盘古，那样就可以名正言顺的再战盘古。

　　“皇天，你太过了！”

　　终于，混沌中有不朽者开口了，直接点名皇天，做的太过了。

　　这话一传入仙古，皇天抬头，脸上毫无表情，双目放出两束恐怖的神芒。

　　哼！他冷哼一声，淡漠道：“大日，你想阻拦？”

　　混沌中，突然传出一缕大日神芒，越来越盛，最后覆盖了大片混沌，照亮了灰蒙蒙的虚无大混沌，一轮大日隆隆的升起。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号传来，混沌静止，大日隆隆的穿透混沌，内部隐约可见一道巨大神伟的身影，通体笼罩在煌煌大日光芒之中。

　　他就是混沌不朽者之一，大日如来，开创大日神族，最后不知道为何自称为佛。

　　“皇天，你天道族做得太过，盘古复活，乃吾等混沌不朽者之所愿尔，你等阻止盘古复活，就是阻止吾等复仇。”

　　大日如来现身，直接直言要阻止皇天等天道族的行为，他们想要盘古复活，那样就可以真正的跟盘古了结当年混沌的恩怨。

　　若是盘古不能复活，他们找谁报仇，找谁了断那一场混沌的恩怨？

　　“不错，盘古必须复活！”

　　混沌中，又一个声音传来，一轮混沌大月浮升起来，月华蒙蒙，映照天地。

　　混沌大月古神来了！

　　那一轮神月当中，浮现一道蒙蒙的身影，若是林逸能在这里，必然震惊于她的容貌竟然同月娥一模一样。

　　不错，她就是混沌古神之一，号称神月，是混沌之中第一缕月华诞生而来，同大日一样，是混沌日月两位不朽者。

　　“大日、神月，你二人想与天族作对？”皇天脸色沉下，语气中透着浓浓的威胁。

　　轰隆！

　　这话刚落，混沌中猛的降下两轮浩大的日月，隆隆的压落下来，当头轰在皇天的头顶虚无之上。

　　咔嚓一声，皇天抬手怒击，神月崩溃，大日解体，露出了两道煌煌强势的人影。

　　“皇天，你阻止盘古复活，就是阻止吾等超脱。”

　　神月淡淡开口，一点不怕皇天的强大，她背后一轮浩大神月，遮蔽了那片混沌，与旁边的大日形成一种强大的依托。

　　大日踏步而来，一身神阳之光浩荡，不朽不灭。他双目放出一缕缕金色神芒，开口说道：“皇天，你天族不要太过，否则吾等其他不朽者必然率先同你天族开战。”

　　“不错，立刻退去，否则吾等立刻向你天族开战！”

　　大混沌内，突然传来这样一声冷哼，有不朽者也站出来了。

　　他身躯顶立混沌，巨大无边，威势惊天动地，那是一位极为强势的混沌不朽者，桀骜而自信。

　　这位不朽者一出来，顿时间，整个大混沌八方传来一道道恐怖的波动，都对着皇天这边发出了自己的气息，意思很明显了。

　　“盘古，必须复活，吾等要同他了结当年的恩怨。”

　　“你天族现在若是动了女娲，吾等即刻向天族开战，苍天不出来，那就打到他出来！”

　　一声声怒啸震荡大混沌，仙古万灵惊颤，许多生灵乃至仙神都不得不跪拜下去，瑟瑟的发抖。

　　那些混沌不朽者散发出来的气机太恐怖了，以致仙神都无法承受直接跪拜下去，混沌中，有些混乱了。

　　“好胆！”皇天怒极！

　　他威势冲天，哼道：“你们这些半死不活的东西，真以为我天族不能奈何你们了？”

　　“苍，有令，尔等若是不识趣，那就没必要再做混沌不朽者，三千太多了。”皇天语气坚硬，充满一股杀伐。

　　这话一出，整个大混沌先是陷入一片死寂，狂暴的混沌气都瞬间凝固起来，一动不动，仿佛被某种压力给定住了。

　　轰隆！

　　蓦然间，大混沌传来猛烈爆炸，一道道恐怖的身影从混沌气中站了起来，仰天怒啸，掀起了大混沌风暴。

　　“皇天，你找死！”

　　“天族，该杀！”

　　一声声怒啸震荡混沌，一尊尊可怕的混沌大古神震怒了，骄傲如他们自然无法承受皇天的羞辱。

　　身为混沌先天不朽者的尊严，不容亵渎，哪怕是皇天，哪怕是天道都不能亵渎，否则他们有何颜面继续存在？

　　“皇天，天道给你什么好处，竟然让你死心塌地？”

　　突然，大混沌内传来一声轻柔的话语，整个混沌都安静了下来，所有不朽者安静了，收敛了气息。

　　这不是怕，而是本能的收敛那暴虐气息，因为，大混沌中走出了一道曼妙的神影。

　　“后土，你想与吾为敌？”

　　看到来人，皇天脸色顿时拉下，双目中闪过一丝怒意，仿佛看见来人出来心里很愤怒一样。

　　来人是后土，她，是混沌不朽者，混沌三大女神之一，容貌不比女娲差，甚至她还是阴间两大主宰之一，轮回。

　　后土不理皇天，而至一步跨越，直接进入娲皇宫，来到女娲身前。

　　“女娲姐姐，我来晚了。”后土脸上闪过一丝愧疚。

　　女娲看见后土到来，脸上笑容浮现，亲切的拉着她的手，笑道：“后土妹妹莫说笑，你我有数千万年不曾相见了。”

　　“是啊，数千万年了……”后土一时感慨。

　　两位女神竟然在这里叙旧，完全忘记了此刻危险的情景，甚至无视了皇天那阴沉得滴水的脸色，无视了混沌中所有的不朽者。

　　整个天地静悄悄的，出了女娲与后土在谈话外，还有整个仙古无数生灵静静的跪拜着，身体瑟瑟颤抖。

　　“后土……”皇天一字一句，双目中透着一丝丝杀机。

　　此时，后土抬头，淡淡的望着皇天，开口说道：“皇天，你阻止盘古复活，是没有用的。”

　　“即使你天族真的阻止了盘古复活，但，你们都不清楚，有人已经继承了盘古遗志。”后土这一句话，让大混沌中许多不朽者脸色狂变。

　　甚至，一旁的女娲脸色大惊，望着后土，几次张嘴欲言，却最终没有开口说下去。

　　后土朝她露出一丝笑容，刹那，混沌失色，许多不朽者心神荡漾，女神一笑，那可是引起混沌暴动啊。

　　“女娲姐姐，我已经见过他了，你不必担心，他，已经成长了，可惜就是入轮回之时出了一点差错。”后土有些歉意地说道。

　　女娲一听，精神一振，激问道：“我儿如何，是否已经从轮回之地证道不朽？”

　　后土摇摇头，苦笑道：“没有，六道从中作梗，导致他证道失败，从阴间出来后就不见了踪影，怎么，他没来吗？”

　　林逸出了阴间，按道理来说应该出现在仙古，但为何不见踪影，甚至女娲陷入危险都没有出来？

　　“是谁？”

　　“继承盘古的遗志？”

　　一时间，混沌中传来诸多惊疑，那些不朽者听到后土的话，立刻产生了诸多猜测。

　　最终，那些不朽者一个个抬头，望着混沌之中，大宇宙之外，那里有一个新生大宇宙。

　　“难道，那位开辟新宇宙的人，就是盘古的继承者？”

　　有不朽者说出了自己猜测，瞬间点爆了大混沌，一道道恐怖气息沸腾了起来，不朽者震惊。

　　皇天脸色微变，盯着大宇宙外，大混沌中的另外一片新生宇宙，正汲取无穷大混沌气壮大自己。

　　“盘古的继承者？”他喃喃一句，突然冷哼道：“笑话，开辟一个新生小宇宙，他竟然敢放话说是盘古继承者，那岂不是说他有能力灭我天族？”

　　“今天，谁来了也不能阻止吾带走女娲。”

　　皇天浑身爆发一股璀璨神芒，不朽光辉流转，直接动手，朝娲皇宫一掌下去，就是后土都要在他一掌打杀之下。

　　“皇天，尔敢！”

　　瞬间，整个大混沌暴动，诸多不朽者震怒了。他们没想到皇天竟然不顾他们的威胁，还要强行带走女娲，阻止盘古复活。

　　但是，此刻他们想阻止已经来不及了，唯一能动手的就是娲皇宫内的后土，可是，她并非皇天的对手。

　　皇天，后土，两者之间有着斩不断理还乱的恩怨纠葛，她极力抵挡，轮回升起。

　　然则，虚空之上，煌煌天威浩荡，直接碾碎了轮回，镇压了后土，五指张开，巨手将女娲连带整个娲皇禁宫都要囊括其中。

　　轰隆！

　　“谁敢动我母亲？”

　　就在这个时候，混沌传来一声咆哮，虚无破裂，一道恐怖剑芒划过大混沌虚无，穿透了无尽时空杀来，凶气滔天，盖压混沌，整个仙古都颤动了起来！


第1161章 盘古之子

　　砰！

　　皇天吐血横飞，被一剑劈到了脑门，一道深深的剑痕从额头延伸，直达眼部，险些被一击劈开头颅。

　　他神色震怒，停下身体抬头望去，只见混沌中走出一道人影，浑身威势压得四方混沌气静止不动。

　　来人手提一柄凶戾宝剑，可怕的剑意森寒彻骨，一步一步走了过来，身上满是一道道难以愈合的伤痕，左眼还有些龟裂，血迹斑斑，他就是林逸。

　　从阴间出来之后，林逸本以为进入仙古，但没想到竟然回到了仙河，看见了世界崩溃，大混沌席卷。

　　后来，在破开混沌，进入仙古的时候，遇到了一只可怕的混沌生物，激战了几天才斩杀对方。

　　而刚一进入仙古，立刻感应到混沌中一道道恐怖的气息，接着看见有人在欺负自己母亲，林逸当下就怒了，一剑斩了过来。

　　“皇天，你找死！”

　　林逸走到跟前，双目放出两束凶戾的剑芒，杀机彻骨，盯着眼前的皇天，这位强横古老的混沌不朽者。

　　对面，皇天望着到来的林逸，脸色渐渐的惊讶，接着震惊。

　　“怎么可能？”皇天惊叫一声，不可思议道：“你不过半步不朽，甚至连不朽都算不上，怎么可能将吾斩伤？”

　　林逸到来，引起了混沌中诸多不朽者的注意，一个两个目光投了下来，透过无尽混沌，正在审视打量着他。

　　“他，是盘古与女娲的儿子？”混沌中，有不朽者惊疑，心里极为难受。

　　一些本来对女娲有着丝丝情愫的不朽者，看见林逸出现，再回想方才他在混沌中的那一声咆哮，立刻明白此人就是盘古与女娲的儿子。

　　“盘古，为什么总是输给你？”

　　混沌之中，猛的传出一阵恐怖的咆哮，透着深深的不甘与愤怒，更多的是一种悲哀。

　　三千混沌不朽者，被盘古压制，什么都比不过盘古，即使他们都喜欢着混沌第一女神，但依旧比不过盘古。

　　看看，人家盘古即使陨落了，可同女娲依旧有了一个儿子，再看看他们自己，喜欢女娲，追求女娲又如何？

　　“母亲，让您受苦了。”

　　林逸一步闪身，进入了娲皇宫拄剑跪在女娲身前，脸上满是愧疚自责，自己来晚一步，让母亲受辱，心里极为难过。

　　看见林逸来了，而且还进入了半步不朽，女娲心里很高兴，轻轻扶起了他，笑着摇摇头，什么都没说。

　　“我儿莫自责，你已踏上不朽，走出了属于自己的不朽之路，若你父神知道了定然高兴坏了。”女娲笑着安慰一句。

　　林逸点点头，母子二人直接无视了皇天，竟然在这里叙旧。好吧，混沌中的其他混沌不朽魔神嫉妒了，望着女娲同林逸这两人，心里对盘古的怨念更深了。

　　“女娲，这就是你同盘古的儿子？”皇天开口了，语气中透着一丝丝森然。

　　林逸看都不看他，对着女娲说了一句：“母亲，待我斩了那厮，再回来慢慢详谈复活父神之事。”

　　“我儿小心，皇天比当年更可怕。”女娲轻轻颔首，没有阻拦。

　　她清楚林逸此刻内心压着一股怒火，看见自己母亲被打成这样虚弱的样子，甚至还燃烧了仙体，燃烧了真灵，本源损耗极为严重，若非有着永恒之光，女娲早就挂了。

　　看到女娲这样，林逸岂能不怒，那内心的怒火在皇天开口的刹那终于压制不住，豁然转身，双目喷出两束凶光。

　　“皇天，今日拿你头颅祭我父神！”

　　话音一落，林逸提剑腾身，瞬息就出现在皇天身前，轻飘飘的一剑划过对方脖子。

　　皇天心里恶寒，威胁传来，本能的一躲闪过了那一道凶戾的剑光一划，但皮肤还是被割裂，血迹飞溅了出来。

　　才一个照面，又险些被林逸这个家伙割断脖子，皇天内心那是震怒异常。

　　“找死！”皇天怒啸，双手微抬，两个掌心之中各凝聚出了一方蒙蒙的世界，那是只有天，没有地的世界，仿佛他就是天。

　　轰隆两声巨响，皇天打出了两掌，一掌劈在林逸的人皇剑之上，一掌打在林逸胸膛，要将他打碎在这里。

　　砰的一声，掌心狠狠印在胸口，林逸浑身巨震，但是让人大跌眼镜的是竟然一动不动，甚至连肉身都没有一道裂痕。

　　“不可能！”皇天震惊，望着眼前被自己一击打中的林逸，肉身竟然毫发无伤？

　　其实，林逸并非毫发无伤，内部被那一掌打断了几根骨头，凹陷的血肉在刹那就恢复过来，所以看起来毫发无损。

　　哼！

　　林逸冷哼一声，顺势一剑划过皇天的手掌，狠狠的切了下去，剑光一闪，扑哧一声，有一只手掌高高的飞了起来。

　　没等皇天反应过来，林逸左手握拳，轰隆的一拳砸在对方的脸颊，整个下颚都被打爆了开来，身体被生生给打飞了出去。

　　嘶！

　　混沌中，不少观看的不朽者暗吸一口气，对林逸的强大与彪悍，简直不能理解。

　　“好家伙，半步不朽就一拳打得皇天下颚爆碎，切断一只手掌，不愧是盘古的儿子。”有不朽者不得不发出惊叹。

　　他们没想到，林逸这位盘古的儿子，竟然有这般强大。随后，他们心里闪过一丝自得，似乎对林逸的强大早就有了预料。

　　“皇天，你欺我母亲，今日那你头颅，祭我父神。”

　　林逸厉声大喝，瞬息到来，人皇剑散发凶戾的剑光，忽尔一剑划过了皇天的脖子，要斩下他的头里祭奠盘古。

　　皇天心悸，身体化成一团雾气消散，接着在远处凝聚出来，险险的躲过了那一剑，脖子上依旧是冷飕飕的感觉。

　　“天道之下皆蝼蚁！”

　　一声怒啸传来，皇天极尽升华，身体发出了某种神秘的光芒，一股天威浩荡，化成一只天道之手瞬间拍击在林逸的身体之上。

　　轰隆一声，林逸被拍个正着，甚至连一点躲闪机会都没有，仿佛天道在刹那出手，无法躲闪，无法抗衡。

　　一掌下去，天道之手五指渐渐合拢，发出了可怕的隆隆巨响，混沌都给抓爆了。

　　“开！”

　　怒啸传来，五指之下陡然冲起一道剑芒，有惊天剑意浩荡，散发滔天凶戾之意，直接斩碎了一根合拢下来的巨指冲了出来。

　　林逸一出现，抬剑就是一击劈落，无穷的剑光浩荡，大混沌颤抖，引下来一股浩瀚的威势，仿佛一方大宇宙降临。

　　那是大宇宙的光芒，透着无穷的力量，凝聚在剑身之上，狠狠的砍落下去，劈在天道之手上。

　　咔嚓！

　　天道之手裂开，而裂痕越来越大，越来越多，轰的一声突然爆碎在混沌之中，熄灭了。

　　天道之手，乃是皇天至强一击，但依旧被林逸给打爆了。此时此刻，不管皇天还是混沌中观战的其他不朽者，都对林逸这位盘古的儿子感觉到了一丝丝惊悚，仿佛看见了盘古当年的无敌峥嵘。

　　“斩！”

　　林逸怒啸，当头一剑斩了下来，浑身三千大道沸腾，背后一方大混沌浮现，内有三千大魔神仰天怒啸，咆哮混沌。

　　“这是？”

　　“三千魔神？”

　　看到那三千魔神的刹那，皇天脸色震惊，混沌中诸多不朽者发出了惊叫，仿佛看见了不可思议的一幕。

　　他们看到了什么？林逸背后那一方混沌之中，竟然有三千恐怖的大魔神存在，每一个散发出来的气息都代表着一种大道。

　　而且，每一尊魔神，竟然都是半步不朽的程度，所有不朽者心头莫名的恶寒，因为他们都感觉到了自己的气息。

　　有不朽者惊怒，咆哮道：“该死的盘古，竟然用吾等本源神血养出这么一个怪物？”

　　他们这些不朽者，都是被盘古打杀的，血肉本源被女娲收集，现在看见林逸竟然能凝聚出三千魔神，哪里还不清楚其中奥秘？

　　“若然成长了，看来这一纪元超脱有望，希望盘古不要欺骗吾等。”

　　混沌中，一些不朽者则是露出了一丝丝兴奋的神情，他们好像知道林逸为何这样，甚至还参与在其中。

　　这些不朽者，其实都是为了超脱，这是他们唯一的最高理想。为了超脱出去，他们愿意付出任何东西，比如自身混沌不朽者的本源。

　　“三千大道，好，好得很！”

　　皇天吃惊过后，接着狂笑起来，指着林逸笑道：“可悲的家伙，你还不清楚，自己不仅被你的父母盘古与女娲算计利用，甚至还被混沌中的其他不朽者算计利用。”

　　“我要是你，直接抬剑杀了女娲，你……”

　　皇天话没说完，就被一剑斩下了混沌虚无，肩膀上一道深达三寸的剑痕，骨骼清晰可见。

　　林逸脸上毫无表情，一步一步走了过来，踏着混沌气，背后三千魔神一一的消散，融合为一体。

　　“当年，我父神一击打杀了你，今时今日，我也要一剑杀你！”

　　话音一落，林逸背后三千大魔神消失不见，完全融入了本体，化成了一股无比恐怖的力量融入那一剑当中。

　　林逸通体发光，灰蒙蒙的光越来越强烈，甚至压碎了大混沌，掀起了无穷的混沌风暴，随着一剑缓缓的劈下去，天地静止，混沌定格了。

　　咔！

　　一声脆响，人皇剑从皇天头顶劈下，如同切豆腐一般砍了下去，一路毫无阻碍，直直将对方劈成了两半。

　　尸体分裂，静静的躺在混沌虚无之中，整个大混沌陷入一片死寂，那些不朽者猛的沉默了。

　　林逸凝聚了三千大魔神的半步不朽之力，穷尽了全身之力，糅合成了一剑，当场秒杀了皇天。

　　嘶！

　　混沌八方，陡然传来一阵阵倒抽冷气之音，点爆了整个大混沌，一道道恐怖的气息沸腾了。

　　林逸，竟然一剑秒杀了皇天？


第1162章 父债子还

　　一剑斩皇天，继混沌纪元之后，皇天又一次被秒杀。当年是盘古一斧子斩了他，今时今日，盘古之子林逸，一剑斩了他。

　　正所谓虎父无犬子，身为盘古之子，林逸必然有着乃父一丝无敌的风范！

　　“盘古之子，你杀不了本座，真灵不灭，混沌不破，吾，永恒不朽。”

　　混沌中，皇天的尸体化光融入大混沌，无尽时空内传来了这样一句震怒的话语。

　　皇天，混沌不朽者，大混沌不灭，真灵不死，他就不死。

　　虽然被林逸一剑斩杀，但，只要真灵不灭，他依旧能复苏，除非林逸能寻到皇天的真灵斩灭，否则不可能杀死对方。

　　哼！

　　林逸听到这话轻哼一句：“朕等你归来，那个时候就不是斩你不灭身那么简单，而是连你真灵一道斩灭。”

　　混沌中回荡着这句话，皇天沉寂了，诸多不朽者心头腾起一丝丝惊颤，感觉到了林逸那话里透出来的决心。

　　他们相信，皇天若是再次归来，必然要陨落在这位盘古之子的手上，没有道理，那是一种直觉。

　　“我儿，皇天被斩，再次归来必然更加强大，你要小心。”

　　望着林逸归来，女娲脸上有欣慰，又有担忧，小心叮嘱了一声。

　　林逸点点头，笑道：“母亲放心，父神能斩杀他们，身为父神之子怎么能丢了吾父的脸面？”

　　“说得好！”

　　一旁，后土赞赏的点点头，脸上闪过一丝歉意，说道：“若非我大意，让六道打扰了你证道，今日你已经成为不朽。”

　　“我儿，她是后土，与母亲交情深厚，你可……”女娲说着说着，突然停顿下来，抬头望着混沌虚无。

　　林逸眉头一蹙，举目望去，只见本来沸腾的混沌气猛的停顿，接着一道道裂缝浮现出来，内部透出了一丝丝可怕的气机。

　　“盘古之子，好，很好！”

　　混沌中，一道道可怕的身影浮现，巨大无边，顶立大混沌，压迫整个大宇宙，无数生灵胆寒。

　　林逸脸色一动，喃喃道：“这些就是父神昔日的敌人？”

　　“也不算是！”女娲摇摇头，解释道：“他们是混沌不朽者之一，算不上你父神的敌人，不过当年你父神证道，打杀了他们，所以结下了那一场混沌因果。”

　　“哦？”林逸了然，忽然笑道：“那他们此来，想必就是找父神了结当年那一段混沌因果了？”

　　“盘古不在，既然你身为盘古之子，那今日就先从你身上讨回一点当年的债。”

　　一位混沌不朽者站出来，巨大的身躯遮蔽了虚无，顶在混沌之中，浑身上下笼罩着蒙蒙的混沌气，八只手挥舞，打碎了混沌。

　　“他是八臂神魔，混沌不朽者之一，强大无匹，我儿小心。”女娲细心的提醒起来。

　　林逸点点头，望着那遮蔽混沌的八臂神魔，传闻他是混沌中诞生的一尊可怕魔神，天生八只手。

　　但别小看这八只手，他没有任何伴生至宝，唯有这八只手就是他的伴生至宝，强大无比，轻易可撕碎混沌虚空。

　　轰！

　　不远，一片混沌破碎，又一尊混沌不朽者浮现，双目闪着紫色光芒，透过混沌看来，盯住了林逸。

　　“盘古之子？”他开口呢喃，却仿若炸雷一般震荡整个混沌，声浪滚滚，吓晕了无数仙古生物。

　　他一步踏出来，头顶一根灰色犄角在发光，开口咧牙笑道：“如今盘古不在，既然你身为他的儿子，那你父神的债就由你来还。”

　　“不错，父债子还！”

　　一声声咆哮震荡大混沌，诸天颤悚，万物俯首下来，瑟瑟的发抖。

　　不少混沌不朽者出来了，要找林逸麻烦，或者说，找的是盘古的麻烦，只不过因为林逸是盘古之子，才要找他麻烦。

　　正所谓父债子还，盘古打杀他们，那笔血债必然要由林逸来还了，毕竟盘古没复活呢。

　　“小子，来混沌一战，让吾等看看，你有乃父多少本事？”

　　八臂神魔怒啸，声浪直冲林逸而来，却没有震碎任何东西，仅仅针对林逸这位盘古之子，这是邀战。

　　林逸双目放光，两束剑芒穿空，咔嚓一声，声浪与剑芒双双碰撞之下消失不见，虚无化作混沌。

　　他踏出一步，脸上从容，开口说道：“既然你们要找我父神麻烦，那今日就同你们一战。”

　　嗡！

　　人皇剑嗡鸣，陡然冲起，裂开虚无，打开了通往大混沌的通道，林逸提剑一步一步走了上去，要迎战这些前来寻找麻烦的混沌不朽者。

　　这些昔日盘古打杀的不朽者，这一次归来要找麻烦，林逸身为盘古之子不能退缩，唯有迎战。

　　就是女娲心里担心，可她清楚自己不能阻止，否则不仅弱了盘古之名，更让林逸从此抬不起头来，无法面对混沌不朽者，未来又如何面对更可怕的存在？

　　“他们要找盘古之子麻烦，吾等是否阻止？”

　　此时，混沌之中，其他一些不朽者出现了，却在讨论是否要出来阻止这些来找麻烦的家伙。

　　其中，一位身影朦胧的不朽者点头，赞同道：“不错，他可是吾等超脱的希望所在，无数年设计就是为了超脱，他绝对不容有失，即便天族来了都不行。”

　　林逸身系众多混沌古神超脱的希望，有着那些不朽者的一些算计在其中，不可能让他有所闪失，那样超脱破灭，他们绝对无法忍受。

　　“吾觉得应该阻止，毕竟他们找的是盘古，而不是吾等超脱的希望所在，必须阻止。”

　　很多不朽者都赞同，要阻止那些寻找麻烦的，但也有不朽者觉得不应该阻止，或者说用不着阻止。

　　混沌中，一尊庞大魔影浮现，传音说道：“不必阻拦，别忘记皇天怎么被斩的，盘古之子没有那么简单，别忘记了还有吾等算计之下，他身具三千不朽者的本源真血。”

　　“对，以三千不朽者的真血蕴养出来，若是不能无敌大混沌，那吾等超脱无望了。”

　　这些人觉得，林逸不需要他们帮助，若是他不能无敌大混沌，那就是一团扶不起的烂泥。

　　想想看，盘古与女娲，乃至混沌诸多不朽者的共同计划之下，以三千不朽者真血来蕴养出来的人，若是不能无敌，那就真的有些让人失望了。

　　“吾等看着，那方新宇宙就快成型了，这方盘古大宇宙就要衰竭，大混沌之中必然又是一场大劫，吾等超脱就在这一纪元。”

　　“天族、天道、命运、时空都是阻碍，吾等要警惕。”

　　“准备吧，超脱就看今朝！”

　　大混沌中的隐秘传音，无人能懂，甚至林逸都不清楚，混沌中有这么多的不朽者在他身上压下了超脱的希望。

　　不仅盘古、女娲、其实很多不朽者都已经暗暗算计好了，所有希望都压在了林逸身上，否则，以混沌不朽者的骄傲，怎么可能让自己的本源真血养出另外一个生灵？

　　“昔日盘古打杀吾等，今日，吾等要打杀他子嗣！”

　　“盘古，你可看好了？”

　　一声怒吼震荡混沌，一道又一道恐怖的身影浮现，将林逸围在其中，一尊又一尊恐怖的混沌不朽者来了。

　　他们就是要找盘古算账的，今日盘古不在，而盘古之子就成为了他们率先泄愤的对象，父亲的债就必须儿子来还。

　　足足一百尊混沌不朽者，以八臂魔神为首，将林逸隔绝在了那片混沌虚空之上，无法逃脱，也不用逃脱。

　　“来战！”

　　林逸踏步，长啸一声，浑身腾起万丈神芒，无穷的压力如海啸一般席卷混沌，冲击四方，震慑那一百个不朽者。

　　他们不朽不灭，无数年来不曾露出惊容的脸上，罕见的浮现一丝丝惊诧的光泽，对林逸这位盘古之子收起了小视之心。

　　“好，有点盘古当年的威势，不弱乃父之风！”

　　八臂神魔赞赏一句，强就是强，他们这些混沌不朽者直来直去，骄傲的心里依旧认同强者。

　　不过，他话音一转，哼道：“虽然气势有了，但本事不知道你有乃父盘古几分？”

　　“杀！”

　　一声怒啸，拉开了一场混沌大战，自从盘古掀起混沌大战之后，这些混沌不朽者就暗暗发誓，未来一定要找盘古算账。

　　轰隆一声，上百不朽者同时动手，打灭了混沌，将林逸所在完全都被打没了。

　　“开天！”

　　蓦然，混乱之中传来一声怒啸，有剑芒冲天而起，轰隆一声，混沌封锁被打碎，林逸腾身而来，一剑劈下，威势至强，仿若开天。

　　那一剑，如同天地初开，混沌衍化，一方蒙蒙的世界被劈了出来，真正的是一剑开天。

　　“开天九击？”一位混沌不朽者惊叫，仿佛看见了盘古的身影，当年开天一战，记忆犹新。

　　一看林逸使出了开天九击，心神不自觉的惊颤，动作慢上了半拍，结果被一剑斩碎了魔神之躯，整个爆碎开来。

　　第一个混沌不朽者被斩杀，消失在大混沌，魔神之躯溃散了，他已经被打杀，虽然真灵不灭，但败了就失败了。

　　“战！”

　　林逸怒啸，挥动人皇剑，砍杀四方，极限升华之下，融合了三千大魔神之力，爆发出来的力量惊动天地。

　　轰！

　　有不朽者一掌拍下来，虚无崩灭，林逸身体倒退，连连喝血，紧接着一击又一击，上百混沌不朽者猛击过来，全部打在他的身体之上。

　　砰的一声，百位不朽者一击，林逸再强大的肉身都难以承受，直接爆碎开来。

　　“哈哈哈哈……”

　　看到林逸被打碎了，有不朽者顿时仰天狂笑，轻蔑道：“什么盘古之子，真是不堪一击，若是盘古之身，吾等想撼动那是痴心妄想。”

　　“小心！”

　　蓦然，一旁传来一声提醒，那位不朽者心头一惊，本能的要躲闪，但是一惊来不及了，一道人影提剑狠狠的削过了他的脑袋。


第1163章 混沌一战，神魔皆惊

　　扑哧！

　　一颗巨大头颅腾空而起，血水喷起十万丈，洒慢了混沌大虚空，一尊混沌不朽者被斩下头颅。

　　然则，这一尊不朽者依旧没死，头颅轰隆的飞落，双目中充斥着一股极度不甘的光芒。

　　“吼……”

　　魔神凶吼，混沌不朽者咆哮：“本座又败了，昔日败给了盘古，今日又败给他的子嗣，吾，不如盘古啊……”

　　他陷入癫狂，头颅快速穿空而来，咔嚓一声合并在他那无头身体之上，瞬间恢复过来。

　　但是，这个不朽者却没有继续冲上去，脸上闪过一丝落寞，突然大喝道：“吾，不如盘古，昔日恩怨情仇，今日已经彻底了结。”

　　轰！

　　话音一落，这位不朽者转身破开混沌，转眼失去了踪迹。他走了，被林逸一剑斩下头颅，虽然不死，但他清楚自己败了。

　　若是继续战下去，那真的像前一个不朽者，或者如同皇天一般被林逸斩灭魔神之躯，那样恢复需要更多的时间。

　　“好，不愧是盘古之子，你有乃父十分威势。”

　　有大魔神厉喝，语气充满了赞赏，对林逸才真正的认可。但是，他浑身力量交织，渐渐凝聚在双手之上，悍然一击杀来。

　　咚！

　　林逸抬手迎击，拳头挥舞，打破混沌，击在那一股力量之上，拳掌瞬间相击，传出了一阵可怕的巨响，惊动整个混沌。

　　“战！”一声长啸，林逸极尽之力凝聚在双拳之上，不断挥舞，一击又一击，一时间，混沌陷入了一场大混战之中。

　　林逸独身一人，力战上百混沌不朽者，以一人之力对抗他们，让其他混沌不朽者心神动摇，难以置信。

　　盘古强大他们领教过了，但是盘古之子也这般强大，简直就是一个有史以来最大的怪物。

　　“好，好，不愧是吾等超脱希望。”

　　哈哈哈……

　　大混沌中，许多隐藏观看的不朽者哈哈大笑，内心极为高兴，看见林逸在那里激战上百不朽者而不败，一个个兴奋了。

　　因为，林逸的身上承载着他们的超脱梦想，看到林逸这样强势无敌，力战一百不朽者，那种气概，那种无敌的威势，真正的让他们看到一丝丝超脱的希望。

　　“杀！”

　　八臂魔神凶吼，八只魔神之手齐齐舞动，轰在了林逸的身体，咔嚓的一声将他打裂了，身体直直穿过大混沌。

　　林逸一路横飞，嘴里连连咳血，刚一停下来，想都不想就是一脚朝身后横扫而去。

　　轰！

　　一只魔神之手正好打来，被林逸一脚扫了过去，传出了一阵铿锵的金属交击之音，接着，魔神之手被一脚踢爆了。

　　“吼，我不信你这般强大！”那魔神怒啸，另外一只手轰了上来，一路打传了虚无，破灭了混沌，狠狠的朝林逸头顶盖压下去。

　　咚隆的一声巨响，林逸抬拳一击，魔神另一只手瞬间充血，道道血管如龙一般盘绕蠕动，咔咔咔的几声爆成了一团血雾飞散了。

　　“战！”林逸长身而起，怒啸而来，一拳轰在那魔神之躯，当场打了个对穿，瞬间打爆了那一个不朽者。

　　然则，就在这个时候，背后一股呼啸传来，大混沌气破开，有可怕的兵器杀至后心。

　　扑哧！

　　林逸身体一颤，被一杆乌黑的战抢洞穿后心，从胸前穿透出来，枪尖滴滴血迹划落下来。

　　背后，那一尊不朽者脸色狰狞，头顶犄角发光，轰出一团光芒击在了林逸后背，当场打碎了他一般身体。

　　“去死！”紧接着，那不朽者一震战抢，林逸陡然被甩了出去，远远的划过混沌，朝一位不朽者那边飞了过去。

　　“盘古之子，你可以去死了！”

　　那尊不朽者露出巨大嘴巴，吞天噬地，朝林逸一口吞没下来。

　　眼看林逸就要被吞下去，而这个时候，林逸眉心一道凶光洞穿而出，跨越虚无，一剑划过那一个巨大的嘴巴。

　　咔嚓一声，血肉横飞，魔神凄厉惨叫一声，身躯快速的后退，整个巨大嘴巴被生生割开了。

　　“战！”林逸身躯恢复，面无表情，一身战意沸腾燃烧，挥动双拳杀了上去，一击打在那魔神嘴巴，当场打爆了那巨大的魔神下颚，半个头颅都被打没了。

　　轰的一声，另外一拳轰在那混沌魔神的心房，当场打得塌陷下去，骨骼崩裂，血肉横飞，整个庞大魔神之躯都被打到遥远的混沌深处，消失不见了。

　　“死来！”

　　蓦然，一声怒啸传来，数十位不朽者齐齐轰下，林逸挥舞双拳极力拼杀抵挡，但是双拳难敌四手，最终打碎了十个不朽者的攻击，却被其余的不朽者生生打爆在了混沌之中。

　　“我儿……”女娲神色紧张，无比担忧，望着大混沌内被打爆的林逸，心如同被狠狠揪住了一样，很难过。

　　后土则轻声安慰道：“女娲姐姐莫忧，他身有三千魔神本源真血，三千大道在身，等于三千个不朽者集合一体，至少能恢复三千次。”

　　果然，随着后土话音一落，那爆碎开来的血肉骨骼等等瞬间融合成一股，神光灿烂，从中走出了一道全新的人影。

　　林逸又一次重生，身体更加完美无瑕，力量更加强横，肉身随着破碎之下复原，竟然变得更加的强大恐怖。

　　当！

　　一掌劈上头顶，一只巨大的魔神之手被挡住了，星火点点飞散混沌，两者的肉身竟然强横如斯。

　　特别是林逸此刻的肉身，一恢复过来后，简直就是强得不像话，那进攻的不朽者反而被打得一阵趔趄后退，脸色一会白，一会红的，心里不甘又羞愧。

　　吼！他仰天凶吼，咆哮混沌，穷尽了毕生之力打出了最后一击，轰在林逸身前。

　　然则，林逸脸上不为所动，挥动拳头一击打上去，两者碰撞，混沌中传来了一阵剧烈动摇，接着，那魔神被生生打爆了半边身躯，巨大的魔神之躯喷着魔神血，情况无比惨烈。

　　砰！

　　林逸刚打碎一尊不朽者，接着身体又一次被打了下来，有不朽者杀至身前，凶狠狂暴的力量轰然席卷而来，彻底将他淹没了。

　　数十位不朽者怒啸，你一击，我一拳，打得林逸肉身一次有一次崩溃开来，但是却一次次的恢复，变得越来越强大坚固，再难以打碎了。

　　“杀！”

　　一尊魔神怒啸，横手一劈，当的一声巨响，他自己反倒被震得手掌崩碎，身体不住的后退而去，一步一步踩碎了大混沌。

　　“怎么可能？”那尊魔神满脸不信，望着自己被震碎的手掌，再抬头望去，林逸浑身上下毫发无伤，丝丝光滑流转在体表肌体之上，仿佛每一寸血肉都是混沌不朽金属构造而成，难以撼动了。

　　八臂魔神齐齐挥动八只魔神手臂，轰隆隆的一阵猛烈巨响传来，打得混沌动荡不安，林逸生生承受了这些不朽者的可怕猛击。

　　身体传出一阵阵铿锵，快速的划过混沌，除了感觉疼痛之外，这一次真正的没有被打碎开来。

　　他的肉身在上百混沌魔神的压力下，在一次次爆开恢复之下，终于变得更加强横，踏上了另外一个巅峰。

　　“不死不灭身！”

　　突然，林逸仰天怒啸，浑身上下腾起一股万丈气焰，压碎了大混沌，无形的气浪将围上来的一群不朽者给震飞了出去。

　　那股不死不灭的气息，化成一股奇特的光芒，笼罩在了林逸的身体之上，形成一种独特而强大的力量。

　　肉身真正踏入了不死不灭境，这一刻，林逸从来没有感觉过那么舒畅，那种无拘无束，天地无法压制，混沌无法阻挡的感觉让他极为着迷。

　　“这就是不死不灭？”林逸喃喃自语，丝毫不顾头顶轰下来的八只魔神手臂。

　　唰！

　　林逸豁然抬头，挥动手臂一拳迎了上去，咔嚓一声，第一条魔神手臂率先崩碎，化成一团血雾，紧接着，拳头一路威势无挡，一一的轰爆了那八只魔神手臂。

　　八臂神魔被打碎了所有手臂，脸上震惊异常，想要后退已经来不及，林逸腾身而来，拳头发出蒙蒙毫光，砸在八臂魔神的正脸之上。

　　咚！

　　一拳下去，面容尽毁，轰的一声又一拳下去，头颅塌陷，整个被打爆了开来，八臂魔神被打爆了。

　　强大的八臂魔神，几次打碎了林逸的肉身，而这一次他遭劫了，被林逸反过来打碎了他八条魔神臂膀，轰碎了他的头颅。

　　“战！”林逸癫狂长啸，战到疯狂，杀到忘记一切，只清楚自己遭受了无数次恐怖轰击，肉身一次次龟裂，但又恢复了过来。

　　他战到了癫狂之中，完全挥洒出了自己那极限之力，三千大道魔神融合在身，原始之力爆发，倾尽了一切，血拼数十位混沌不朽者。

　　砰！

　　林逸喋血混沌，破败的身体划过大混沌虚无，洒落了大股滚热无比的鲜血，透着一丝丝不屈不挠，不死不灭的可怕气息。

　　连连遭创，林逸却依旧面不改色，甚至忘记了恐惧，忘记了一切，只知道本能的挥动双手，一拳又一拳，打碎了一尊又一尊混沌大魔神，破灭了他们的联手进攻。

　　这一刻，大混沌内一片死寂，望着一尊又一尊混沌不朽者血战之下躯体爆开，被那盘古之子生生拼杀打爆在虚无之中。

　　所有生灵，不管仙神，无论种族，都一直陷入了沉寂当中。就是大混沌中的其他混沌不朽者都沉默下来了，默默的望着那可怕的身影，盖世无敌。

　　“他，无敌了！”

　　有不朽者喃喃一句，道出了所有人的内心真实想法，都对林逸那无敌的气概感觉到震撼，真正的是无敌混沌了。

　　这样一场血战下来，无数次被打爆肉身，林逸不仅能恢复过来，甚至在恢复的刹那肉身变得更强大可怕，生生拼死了所有混沌不朽者。

　　咚！

　　随着最后一尊庞大魔神被一拳打倒在混沌，林逸站在那一片碎开的混沌虚无之中，踏着魔神尸体，整个人气势达到了顶点。

　　但是，此刻的他已经到了极限了，肉身之力即使不死不灭，但是消耗太严重，导致肉身外强中干，正站在那里剧烈喘息。

　　林逸扫过四方，无数残破的魔神躯体散落，散发不朽的气息。他猛的仰天怒啸一声：“还有谁要找我父神麻烦，我林逸一律接下。”

　　“还有谁，来混沌一战！”

　　林逸剑指混沌，怒啸声在大混沌中不断回荡，但是，整个大混沌却静悄悄的一片，毫无一丝声音，所有不朽者沉默了。


第1164章 名震大混沌

　　一声怒啸，令整个大混沌都动摇三分，所有不朽者，诸多神魔沉寂了下去，仙古下众仙死寂、万神瑟瑟惊惧！

　　林逸大混沌一战，生生斩灭了一百尊不朽者，无数残破的魔神之躯碎片散落四周混沌，静静飘荡，散发点点不朽光辉。

　　其他不朽者沉默，没了声音，更没有一个混沌魔神发出声音，甚至跑出来迎战，他们都没话说了。

　　一人之力，独战一百混沌不朽者，虽然最强大的一个没有皇天那样强大，但是每一尊混沌不朽者都足以镇压整个仙古众仙与诸神，却被他生生打杀了。

　　咔咔咔！

　　此时，散落的那些魔神之躯碎片忽然动了，快速的蠕动，光芒点点的散发，最终融合起来，化成一尊尊完整的混沌魔神。

　　那些被打杀的混沌不朽者再次复苏过来，一个个脸上闪过一种不甘，气息沸腾，却没有一个继续动手。

　　林逸就站在那里，周围一尊尊复活过来的混沌大魔神，甚至身前的八臂神魔复活之后一样沉默了。

　　所有复苏过来的混沌不朽者默默的望着眼前的林逸，猛的感觉到一股落寞的心情，他们昔日被盘古打杀了，现在，一样被盘古之子打杀了。

　　“你，很强！”

　　许久，八臂神魔道出一句，承认了林逸的强大。

　　其他魔神默默不语，望着眼前一言不发的林逸，对方手提人皇凶剑，自从斩杀了数十尊混沌不朽者，人皇剑凶威更胜了。

　　吟……人皇剑发出一声兴奋的争鸣，凶光闪闪，仿佛渴望继续斩杀这些强大的不朽者。

　　因为，每斩杀一尊混沌不朽者，人皇剑就能吸收一分属于混沌不朽者的真元，壮大自己，磨砺出了更凶戾的剑意与锋芒，仿佛没有任何兵器敢与其争锋。

　　“吾等败了！”

　　败了，上百位强大的混沌不朽者，承认了他们败了。刹那，整个大混沌隆隆的颤动起来，混沌不朽者，代表大道极致，一旦承认失败，那就等于大道认可，立刻引动了大混沌之光降临。

　　轰隆一声，一股浩瀚的混沌光芒涌现，来历未知，直接笼罩在林逸的身体之上，刹那衬托出了一层蒙蒙的神光，聚集成一口光轮浮现在背后。

　　吼……！

　　陡然，那一群混沌不朽者齐齐仰天咆哮，那吼声透着无奈与不甘，却齐齐朝林逸躬身，弯下了他们孤傲的混沌魔神的脊梁。

　　“败了，吾等败了！”

　　八臂神魔咆哮，一转身，拖着疲惫的魔神之躯，一步一步踏着混沌离开了这里，消失在大混沌深处。

　　一尊尊大魔神转身，拖着疲惫的魔神之躯，带着落寞的心，一个个转身走了。

　　转眼，整个混沌上空，只有林逸静静的站在那里，不大的身躯，却给人一种顶立大混沌的感觉。

　　咔嚓！

　　就在此时，大混沌虚无传来一阵崩裂声，接着，林逸所在头顶穿出了一只巨大无边的手。

　　“苍天，你敢！”

　　仙古穿出一阵厉啸，女娲震怒，望着那隆隆压下来的巨大的手，散发煌煌天威，比之青天、皇天都要强横无数倍。

　　那是苍天之手，无尽虚无里，苍天亲自动手了，在林逸战胜上百混沌不朽者，自身虚弱之际一掌压下来，要打死这个盘古之子。

　　哼！

　　林逸豁然抬头，冷哼一声：“苍天，朕，等的就是你！”

　　“开天九击！”

　　苍天巨手之下，林逸豁然拔剑，浑身无尽神光凝聚，猛的怒啸一声，朝天怒劈上去。

　　开天九击，林逸瞬间用出了盘古至强之力，开天九击，一击比一击强横十倍百倍，齐齐轰在那苍天巨手之上。

　　咔！

　　苍天巨手震荡，咔嚓的一声裂开，瞬间被开天九击劈成了碎片，那里化成了一片蒙蒙的世界，混沌破灭，地火风水涌动，阴阳五行齐出，仿佛真正的开天辟地。

　　林逸腾空，提剑冲入了那一片开辟出来的蒙蒙世界，直接一剑砍在了某一个虚无之地。

　　轰！

　　那里炸开，被林逸一剑劈出了一条巨大通道，通往无尽的时空，那里洒落了一股苍白之血，一根巨大手指飞了出来。

　　苍天一只手指被斩下来了，林逸一剑威势无量，就是苍天的手都被斩灭，斩断了一根手指出来，带着苍白之血，透着无尽天威。

　　随着苍天之手破灭，大混沌又一次陷入死寂，再没有任何气息，甚至苍天的气息都不见了，唯有那一根天威浩荡的巨大手指静静的横在大混沌之中漂浮着。

　　嘶！

　　“苍天被斩了？”

　　有混沌不朽者哆嗦，望着那一根巨大无边的手指，端口不断喷涌出一阵阵苍白血液，永无停息，仿佛手指内血液无穷无尽。

　　林逸冷哼一声，淡淡的收起苍天手指，望着那无尽虚无很久，才转身离开，踏着混沌降临仙古。

　　刹那，仙古人族沸腾，无数仙古遗留下来的人族瞬间跪拜了下去。

　　“人皇！人皇！人皇！”

　　一声声呐喊传来，属于人族的声音爆发出来，无数人族对林逸本能的产生一股认可，仿佛与生俱来的就知道他是当代人皇。

　　就是几代古老人皇都沉默了，神农率先朝林逸轻轻一礼，算是对这一代人皇的尊敬。

　　轩辕神色复杂，手上轩辕剑轻轻争鸣，当初在仙河的时候，林逸可是斩碎了轩辕剑的一道化身。

　　不过，轩辕黄帝依旧抱剑一礼，算是对这代人皇的认可与尊敬。

　　始皇帝静静的望着从大混沌降临下来的林逸，脸上忽然露出了一丝淡淡的微笑。

　　他忽然开口说道：“好，寡人果然没看错你，也不枉费昔日在祖地为你打造青铜神棺……”

　　刚刚走下混沌的林逸一听这话，愣了一下，接着恍然道：“原来，那一具青铜古棺是你打造的，大恩不言谢！”

　　林逸郑重对着始皇一礼，这是心甘情愿的，为他妻子安琪儿感谢这位人族始皇帝。

　　当年，林逸曾经以为是时辰打造了那一口青铜棺，其实不是时辰打造出来的，而是这位始皇帝亲自打造出来的。

　　果然，始皇帝微笑道：“不必谢我，要谢就谢你那位时辰兄弟，他给了寡人想要的东西，寡人帮你算是还他恩情。”

　　“多谢！”林逸又道了一声谢谢，才点点头转身踏步来到了一片虚空之上。

　　这里，一场激战刚刚结束，混沌分身随同女至尊一起从大混沌之中降落下来，两者浑身是伤，元气大伤。

　　“本尊，苍龙跑了！”

　　混沌分身一来，开口第一句就是这话，苍龙跑了。他脸色有些苍白，灰蒙蒙的双目满是疲惫的光芒，他太累了。

　　而一旁的女至尊同样很疲惫，一身漂亮的战衣破碎不堪，还好她的战衣能自我恢复，遮蔽了那绝代之躯。

　　“吾皇，六道与苍龙已经跑了。”她轻轻开口道出一句。

　　原来，两人本是跟苍龙血拼，但最后不知道怎的六道跑去了，竟然想镇压林逸的混沌分身，结果被打个两败俱伤。

　　还好最后林逸本尊杀败了一百混沌不朽者，凶威赫赫，惊退了六道与苍龙，混沌分身与女至尊这才从大混沌归来。

　　“无妨！”林逸摆摆手，笑道：“今日杀不死，来日再杀过，天族既然已经出来了，而且公然欺负到我母亲头上来，那就是死敌，未来见到了就直接开杀，不必多言。”

　　“是！”女至尊恭敬的一礼，同混沌分身站在林逸背后，三人扫过大混沌虚无，一道道波动立刻撤离，那些不朽者收回了目光。

　　混沌一战，林逸名震大混沌，三千不朽者已经深深牢记了这位盘古之子。

　　“他，真的无敌了！”

　　仙古，奥林匹斯神系众神山顶峰，宙斯望着这边，全程看见林逸那无敌的战力，杀败一百不朽者，那种无敌的气概深深的震撼着他。

　　此刻，宙斯内心弥漫着一丝恐惧，真的对林逸产生了恐惧。现在别说跟林逸较量了，就是同他的一具化身都无法抗衡了。

　　“来人，将雅典娜和阿尔忒弥斯叫来！”

　　宙斯直接下令，将本来关押起来的雅典娜与阿尔忒弥斯叫来，心里有了一个念头。

　　没多久，雅典娜两人到来，这两位奥林匹斯神系里的绝代女神，直接被宙斯关押了。

　　“雅典娜，阿尔忒弥斯，本王命你二神即刻启程，前往仙古东方人族地域，跟当代人皇林逸洽谈联姻之事。”宙斯一句话，让雅典娜与阿尔忒弥斯愕然傻眼。

　　宙斯竟然叫她们去联姻，简直不可思议，难以相信。

　　同宙斯一样，看到林逸那无敌的身姿，另外一个神系奥丁神王惊恐了，立刻差遣整个神系内最美的两位女神前往仙古人族，这是一样的心思要同林逸联姻。

　　好吧，这两个神系打算联姻，但玉皇大帝那边就愁眉苦脸了。

　　“如何是好啊！”玉皇坐在天帝宝座上，一脸愁容。

　　林逸太强了，强到他内心恐惧的地步，无法抗衡，真正的已经开始无敌大混沌了，苍天不出，谁与争锋？

　　“将瑶池带上来！”

　　突然，玉皇大帝脸上闪过一丝决然，蓦然下令，很快，几名强大的古仙立刻押着一位绝代女仙到来。

　　她就是整个仙国内最美女仙，瑶池圣母，这位女仙本来同玉皇大帝一般修为，可惜玉皇臣服天道，晋升十级古仙，立刻镇压了瑶池。

　　现在，瑶池被带上来了。

　　“瑶池，你别怪朕狠心，只有你才能消除那林逸心头仇恨与怒火，既然你心里不曾有过朕，那朕今日就成全你。”玉皇大帝语气悲愤而沉痛的讲出这一句话来。

　　瑶池听后脸上一片震怒，呵斥道：“玉皇，你卑鄙！”

　　“传朕御令，挑选三千女仙，随同瑶池一道送到人皇林逸那里，告诉他，朕不想与他为敌，瑶池就是送给他的和解之礼。”

　　玉皇一挥长袖，瑶池就被一位古仙带了下去，那位古仙正是莲花古仙，脸上一直有种深深的懊悔，心里生出了丝丝恐惧感。

　　“玉皇，你如此卑鄙无耻，不会有好下场。”

　　瑶池悲愤欲绝，她堂堂九级古仙，竟然沦为一件物品赠送他人。对于玉皇大帝，她的内心更加憎恨了，本来没什么，现在对玉皇唯有一股化不开的仇恨。

　　两大神系，玉皇的天庭，三大势力正派遣各自的女仙与女神前往人族面见林逸，要联姻。

　　而另外一片国度，上帝的禁区里，那位上苍脸色变幻，望着人族方向显得异常的愤怒。

　　“该死的，青天、皇天、甚至苍天都出来了，为何拿不下区区一个女娲还有那些可恶的家伙？”

　　上苍大发雷霆之怒，整个上帝禁区都震动起来，他心里真的很不甘心，很愤怒，同时也很恐惧。

　　“传令，所有天国生灵，立刻撤离，退往混沌苍天禁区。”

　　终于，上苍下达了撤退命令，整个天国都搬离仙古，去往大混沌中的苍天禁域之中。


第1165章 月娥，三世身！

　　大战结束，混沌之中，两道蒙蒙神影正打算离去。

　　“大战结束，盘古之子，这一纪元超脱有望吗？”

　　大日如来淡淡的呢喃一句，转过身正要离去。而一旁的神月同样打算转身离去，但下一刻传来一句话语，让两者齐齐停了下来。

　　“两位请留步！”

　　一道人影跨越虚无，踏着混沌走来，留住了那正要离开的大日如来与混沌神月二人。

　　两人转身一看，才发现来的竟然是林逸本人，心里有些惊讶，相互对视了一眼。

　　“人皇还有何要事么？”大日如来淡笑的问道。

　　林逸走到两人身前不远，拱手轻轻一礼：“多谢二位前来相助，大恩不言谢，若以后用得着在下的尽管吩咐，我定当竭尽所能，以报二位几日前来相助我母亲之恩情。”

　　大日如来听后微笑颔首，笑道：“人皇言重了，天族行事太过，吾等亦是自保而已。”

　　“不错！”神月淡淡的点头。

　　她脸上毫无表情，但双目中却闪烁着一丝丝复杂的光芒，这位混沌不朽者，跟月娥是什么关系？

　　林逸对着大日如来点点头，这才将目光移来，看着眼前的这位古老强大的混沌不朽者，她就是神月。

　　那容貌，同月娥与月神简直就是一模一样，甚至连气息都有着八分相似之处。

　　“月娥呢？”林逸脸色郑重，盯着神月问道。

　　这话一出，神月脸色微微一变，望着林逸的目光多了一丝凌厉，随后化成一缕复杂消失不见。

　　一旁的大日如来脸色古怪，看看神月，又看看林逸，心里也不清楚在想些什么。

　　许久，神月才淡淡开口：“吾既是月娥，月娥既是吾。”

　　“你不是她！”却不曾想林逸直接开口否决，神色肯定道：“你不是月娥，更非月神，我在你身上感应到了月娥的气息，她在哪，你把她怎样了？”

　　问这话的时候，林逸双目渐冷，浑身气息缕缕腾空交织，散发出了属于他的那一股不朽光辉。

　　即便仅仅是半步不朽，但那气息绝对可怕，更何况他刚刚斩了一百位混沌不朽者，此刻谁都不敢轻视小看他。

　　神月轻轻摇头，淡然道：“吾与她本就是一体，如今已经归位，她已经不存在了。”

　　“我说过，她不是你！”

　　林逸寒着脸，哼道：“我知道月娥在你身上，我再说一次，她不是你，你更不是她，将她放出来。”

　　神月淡淡的摇头，不言不语，就这么静静的看着林逸。而一旁的大日如来神色极为古怪，目光在两者之间来回的移动，脸上浮现出了一丝淡淡的笑意。

　　“真不放？”林逸踏前一步，气息忽然压了上去，寒声道：“我敬你前来帮助我母亲，这份恩情我不想跟你动手，把月娥放出来。”

　　月娥，不仅是他的一位朋友，曾经更是耗费自己的心血为林逸打造了一座神墓复活他。

　　而且，月神进入诸神战场之前，曾叫他一定要找到月娥，当林逸看到神月的刹那，就已经感应到了月娥的气息，所以认定月娥是被这位混沌不朽者神月给收回了。

　　“她已经不存在！”神月依旧淡然，话语中毫无波动，仿佛一点不担心林逸动手一样。

　　林逸听了心里暗怒，但是却又迟疑着不想动手，怎么说人家都是来帮助他母亲女娲的，这份恩情不能不在意。

　　就在林逸左右为难的时候，一道蒙蒙的身影浮现，一步从仙古跨越而来，站在林逸的身旁。

　　“神月，既然她不肯融合归一，那便放其自由吧，各有各的缘法，说不定未来会有另外一种机缘呢？”

　　来人轻轻道出一句，她正是女娲，看见自己儿子为难，直接从仙古跨越而来。

　　她自然清楚林逸为何非要对面的神月放出月娥，毕竟月娥不仅帮助过他，更重要的是，月娥的心思女娲清楚。

　　想了想，女娲加多了一句：“况且，你若执意不肯放了月娥，在时间源头的那位即使再冷漠无情，都不会坐视不理。”

　　这话一出，大日如来脸色微变，扫了林逸一眼，却不言不语。一旁的神月听后神色及其复杂，心里有些迟疑，女娲都出来说情了，若是还压着月娥不放，很可能下一刻林逸就会暴起发难。

　　“母亲，你说的时间源头那位是？”林逸脸色惊疑，望着自己的母亲女娲，心里有些震动。

　　他感觉到女娲知道些什么，而自己好像有许多东西是不知道的。

　　女娲想了想，却忽然笑道：“我儿不必问，他日你自会知晓其中的缘由。”

　　林逸点点头，不再询问，心里则思考起来，女娲说的会不会是时辰？

　　就在此时，神月心里做出了决定，看着林逸那坚决的神情，心里暗暗叹息一声。

　　“好吧！”最终，她同意了。

　　只见，神月一点自己眉心，内有神光渐渐弥漫，一团朦胧的大月神光飞了出来。

　　神光之中，有一道仙影静静的躺在其中，陷入沉睡，她就是林逸一直在寻找的月娥。

　　“月娥！”

　　一看到月娥，林逸神色闪过一丝激动，上前一步，手轻轻触在那一团蒙蒙的神光之上，陡然被弹了开来。

　　此时，神月淡淡的说了句：“她陷入沉睡，本想收回这一世身，不曾想她竟然顽强反抗，宁愿自燃真灵也不愿意回归自我。”

　　“她就是她，你是你，怎么能混为一谈？”林逸神色不悦，心里多少有些怒气的。

　　月娥的情况一眼明了，那是被镇压起来，六识封闭，五感遭到封印镇压，整个人都被封印在那一团神光之中。

　　“看在娲皇的面子上，我就放了她，但是，她终究是吾的一世身，怎样都要融合为一体。”神月冷哼一声，挥手散去了那一团神光，解除了月娥身上的封印。

　　刹那，月娥如同一位沉睡无数年的仙子，睫毛轻颤，接着缓缓睁开了那一双蒙蒙的双眼，丝丝灵动的光芒闪烁。

　　“月娥，你没事吧？”林逸一步上前，小心的扶起了月娥的身子。

　　月娥一脸茫然，意识刚刚从迷蒙的黑暗中苏醒，根本不清楚自己发生了什么事情。

　　“羿，真的是你吗？”

　　下一刻，月娥看到了林逸，俏脸闪过一丝激动，满是惊喜，但接下来神情一暗，失望的摇摇头。

　　月娥松开了抓住林逸的手，后退一步，失望的摇头道：“你不是他，不是他……”

　　林逸愣了，看着月娥这样，心里隐约明白了什么。他想了想，问道：“你说的羿，是否就是时辰？”

　　“对！”月娥豁然抬头，满含期待地问道：“你知道他在哪里对不对？你一定知道。”

　　林逸此刻心里苦笑，望着月娥那着急期待的神情，感觉到一种很古怪的情绪在涌动。

　　“原来是这样，我才明白过来。”他忽然苦笑的摇摇头，心里彻底明白了过来。

　　林逸脸色恢复平静，笑道：“我自然知道他在哪里，我可以带你去找他。”

　　“真的？”月娥神情一喜，眉头舒展开来。

　　她要找的是时辰，是林逸的一道分身，而不是林逸这个本体，她喜欢的是时辰？

　　林逸心里忍不住嘀咕，时辰那冷冰冰的家伙，会动情吗？想到这个问题，他心里就犯嘀咕，以时辰那冰块的样子，应该不会有情感才对。

　　“多谢！”

　　对着神月一礼，林逸道了声谢谢，对方却毫无表情，只是微微颔首后看了月娥一眼。

　　“你好自为之！”神月丢下一句，漠然的转身，一步消失在了这里。

　　随后，大日如来同时告辞离开，一步跨出大混沌，消失在林逸几人的眼前，转眼失去踪迹。

　　余下的林逸转过身笑道：“母亲，这一次多亏了您出现，否则我真的有些不想动手。”

　　女娲听后哑然一笑，责骂一句：“你啊你，就知道动手，也不懂想一想，以后可别这么冲动，怎么说神月也算是你母亲的故友，算是你的……”

　　这话说到这里，女娲却没说下去，直接一笑置之。林逸自然清楚她说的是什么，那一句话想来是在说，神月也算是她长辈。

　　林逸苦笑一阵，一边转身，一边心里犯嘀咕：“月娥喜欢时辰，那冷冰冰的家伙什么时候把这位月娥的芳心俘获了？”

　　“还有，混沌似乎喜欢上了女至尊，这两个家伙不都是毫无情感波动的吗？”

　　此时此刻，林逸心里极其的诡异，感觉太古怪了。混沌也就罢了，毕竟同女至尊一起时间长了，两人相处下来产生一丝丝情感波动很正常。

　　但是时辰不同啊，自从分出这个分身以来，林逸就不曾见过时辰有过任何情绪波动，甚至冷如苍天。

　　他是真的搞不懂，时辰到底怎么俘获月娥之心的？

　　“神月，你的三生体彻底不破了。”

　　混沌中，大日如来追上神月，摇头惋惜的说了这样一句话。

　　前边，神月的步伐停了下来，看了他一眼，才淡淡说道：“你这话里分明有些笑意，是在嘲笑吾的三世身不对吗？”

　　“还是说吾的三生体，不如你的三世身？”神月脸上有些不悦。

　　大日如来轻轻笑道：“自然不是，吾只是觉得你那三生体之中的另外两体彻底脱离了你的桎梏，独立自主了。”

　　“独立自主……”神月望着混沌虚无，陷入了沉默。

　　她最清楚，自己分化的三生体，她是前生，来自混沌纪元，月神是今生，来自本次纪元，而月娥则是来自未来，就是来生。

　　神月，修有三生体，而大日如来，修有三世身，两者彼此之间多有相似之处。

　　“月神去了众神战场，想来是想躲避吾的追踪，既然如此，那就让她们去吧。”

　　神月喃喃一句，转眼一步跨越而出，消失在大混沌之中。

　　“三生三世，依旧无法完美，终究做不得超脱。”

　　大日如来望着混沌虚无，莫名的叹息一声，接着身影一闪，也同时消失在大混沌之中。


第1166章 寻找盘古之心

　　“母亲，何时能让父神复活归来？”

　　娲皇禁宫，林逸与女娲两人来到核心禁地，这里是娲皇宫最重要的一个禁地，是女娲布置复活盘古的地方。

　　望着眼前密密麻麻的无数大道锁链，交织盘绕在一根又一根巨大的神铁柱之上，散发蒙蒙光辉，大道永恒。

　　这里凝聚了足足三千大道，中央一个庞大无边的祭坛耸立在那里，散发着永恒不朽的光芒。

　　祭坛上，漂浮着一团又一团强大的液体，散发出亘古不朽，永恒不灭的可怕气息，一缕足以压碎一位仙人或者神灵。

　　这些液体，拳头大小，都是混沌不朽者的本源真血，是女娲当年在盘古掀起混沌大战，打杀三千不朽者的时候收集来的。

　　其中，还有她自己的本源真血，是她自己凝聚出来放上去的，目的就是为了复活盘古。

　　望着祭坛上三千团混沌不朽者本源真血，女娲轻叹一声，说道：“想让你父神再世归来，还缺少一样东西。”

　　“什么东西？”林逸神色一振，直接询问。

　　他心里最大的一个执念就是复活盘古与令女娲彻底复苏，现在的女娲仅仅是仙体，而不是她的混沌不朽体。

　　“还差你父神的心脏！”

　　女娲神色严肃，一字一句的道出其中关键，复活盘古，缺少了一个至关重要的东西，那就是盘古之心。

　　没有盘古之心，别指望能复活盘古，唯有盘古之心内才有一缕属于盘古未散的混沌真灵。

　　“父神的心脏？”林逸望着祭坛，喃喃一句，随后问道：“母亲，那父神心脏在哪，孩儿这就去取回来。”

　　女娲轻轻摇头，望了眼大混沌虚无，说道：“你父神当年自斩了一斧，导致真灵溃散，不朽之心分成两半，一半沉入了诸神墓地，一半落在了众神战场。”

　　“诸神墓地？众神战场？”

　　听到这个信息，林逸神色震动，自然清楚这两个地方。诸神墓地被放逐在大混沌无尽深处，不可出，不可进。

　　而众神战场，同样沉入大混沌无尽深处，可以进，但不能出。

　　当初，将臣、黄泉、月神就是进入了众神战场，要寻找回他们的那一世本尊神体，彻底复苏归来。

　　现在，林逸听到复活盘古需要盘古之心，一半在诸神墓地，一半在众神战场，两个地方都不简单，有着诸多危险。

　　“母亲放心，我一定尽快找回父神的心脏。”很快，林逸决定近期进入大混沌，寻找两个地方，取回父神盘古的心脏。

　　随后，他转过身，一脸羞愧地说道：“母亲，您的神体我已经取回了大部分，但是由于内天地突然脱离进入大混沌，导致我如今都无法进入其中，您的神体也在那片宇宙当中。”

　　“不过您不必担心，有紫萱照看，应该没有什么大问题。”林逸心里有些无奈，自己的宇宙竟然脱离，显然太突然了，让他豪无准备。

　　“无妨！”女娲笑了笑，表示不在意，她拉着林逸走入那禁地深处，指着那里无数灰蒙蒙的东西，介绍它们的用处。

　　这些东西，都是来自混沌的珍贵材料，是女娲经过无数年收集而来，就为了复活盘古而准备的。

　　如今，万事俱备，只欠盘古心脏没有寻找回来。当年，就是因为缺少了盘古心脏，导致复活失败，这才诞生了林逸。

　　“母亲，月娥就交给你了，孩儿即刻动身前往大混沌，寻找诸神墓地和众神战场，尽快寻回父神的心脏。”

　　禁地内，林逸直接提出了这个想法，要辞别女娲前往大混沌。这里的事情他可能无暇顾及了，为了寻找盘古的心脏，必须进入大混沌寻找。

　　女娲虽然不舍，但更多是担心，她叮嘱道：“我儿万事小心，大混沌中隐藏诸多恐怖，不仅仅有三千不朽者，还有一些毫无意识的可怕混沌巨兽存在，你切莫大意。”

　　“母亲说的可是这个东西？”

　　林逸听后心思一动，挥手洒出一片光芒，内部一具庞大无边的尸体静静的漂浮，头颅已经被彻底打碎，死的不能再死。

　　这是一头可怕的兽类，通体灰蒙蒙的气雾笼罩，散发出滔天的凶气，仿佛就是一头混沌凶兽。

　　“没错，这就是混沌中诞生的一些毫无意识，只懂杀戮毁灭的混沌巨兽，没想到我儿竟然遇到且杀了一头。”女娲望着那巨大尸体脸色惊叹不已。

　　其实，这头混沌巨兽，是林逸从阴间出来后进入仙河宇宙，以力破开大混沌降临仙古遇到的，大战了三天三夜才斩杀了这只东西。

　　“原来这就是混沌巨兽，怪不得一遇到我就凶残的进攻。”林逸点点头明白了过来。

　　随后，他笑道：“母亲放心，如今孩儿有自保的力量，在大混沌之中畅游不是问题。”

　　“母亲，您保重！”

　　林逸郑重道别，转身撕裂虚空踏入其中，消失在娲皇宫内，进入到了茫茫的大混沌之中。

　　余下女娲一人，望着林逸离开的地方出神，心里的担忧渐渐浮现在脸庞，其实她并不想林逸去大混沌冒险。

　　那里多危险，只有身为混沌不朽者的她才真正明白，而且，盘古当年曾经告诫过她，大混沌内另有大危机、大恐怖，曾经叮嘱过她小心谨慎。

　　连无敌大混沌的第一古神盘古都那样小心，不得不说大混沌中还隐藏着不为人知的可怕秘密。

　　林逸此去，也不清楚是否顺利，甚至不清楚会遇到什么。女娲不能阻止他前去，只能小心叮嘱，暗暗担忧的等待。

　　“娘娘，外面来了一群仙神，说是来找少主的。”

　　突然，禁地外传来一个声音，妖姬正站在禁地之外，前来禀报这一个消息。

　　其实，不用她禀报，女娲一早就感应到有大批仙神正朝娲皇禁宫这边赶来，果然没多久就来了。

　　走出禁地，女娲随同妖姬来到了娲皇宫外，正好看见一大群仙神齐齐到来，三千女仙飘飘然降落，众多神女到来，让娲皇宫前的女娲明显的愣了一下。

　　她心思一转，立刻明白了这些人的来意，心里闪过一丝笑意。

　　“尔等前来娲皇宫，所为何事？”女娲淡淡的开口询问。

　　前方，一位仙子踏着莲台出来，恭敬行礼：“拜见娲皇，我奉玉皇陛下之命来求见当代人皇，传达陛下的心意。”

　　她是莲花古仙，此刻心里很紧张，小心地说道：“玉皇陛下愿意以瑶池仙母、三千女仙送与人皇。”

　　哦？女娲点点头，不置可否，目光移过，望着另外一群神灵，那里众多神女整齐的排列开来，低着头静静的等待。

　　“拜见娲皇，吾等奉神王之命，前来求见人皇陛下，传达神王的心意，我阿萨神族愿意同人族联姻。”

　　一位神使恭恭敬敬的拜下，说出了此次的来意，正是奥丁神王要同林逸联姻来了。

　　果然，在一旁不远，一位古神脸色恭敬，朝拜道：“拜见娲皇，吾等奥林匹斯神王，愿以最美女神雅典娜、阿尔忒弥斯同人皇联姻，令送三千神女服侍人皇陛下。”

　　听到这些话，刚刚走出来的月娥俏脸愕然，望着前方密密麻麻的女仙与神女，一脸无言。

　　特别是看到瑶池仙母也在其中，月娥的心里就忍不住生出了一缕怒气，不是生林逸的气，而是气那位玉皇大帝。

　　瑶池仙母，再怎么说明面上都是玉皇的天后，这样就送来了？玉皇大帝连瑶池都送来了，他的心到底有多冷多狠？

　　“这些，吾做不得主！”

　　女娲开口了，淡然道：“既然是来求见我儿，那就等他归来再说吧，不巧的是，我儿刚刚外出，想来短时间不会归来的。”

　　“她们暂时留下，就住在娲皇宫，其他的请回吧。”

　　她这一句话说完，直接转身离去，余下妖姬一人，处理接下来的事情了。

　　望着女娲离去，莲花古仙等使者苦笑连连，敢情人家人皇都出去了，不在这里。

　　不过，她们只能听女娲的话，留下那些女仙，各自回去复命去了。

　　至于林逸是否同意，那就不是她们能想的事情了，而且，女娲身为林逸的母亲，都没有自作主张同意下来。

　　“娘娘，为何不同意？”

　　路上，月娥心里百转，终究忍不住问出来。

　　而女娲则轻轻一笑，说道：“你应当清楚，我儿心思不在这些东西的身上，况且儿女情长，这些都是他自己的事情，必须由他来决定。”

　　“即便他尊我为母，但也不能替他做任何决定。”女娲认真的说出自己的心思。

　　她是林逸母亲，但绝对不会替他做任何决定，就像这一次，女娲仅仅留下那些送来的女仙和神女，等待林逸归来再做决定。

　　“你心里的那位，在时间源头，吾想帮你亦是做不到，除了我儿自己之外，没有人能找到他。”女娲忽然传音说出了这样一句话。

　　月娥一听，脸蛋都红了，不过心里异常激动，终于听到了有关她内心最在意的人的消息。

　　女娲神色凝重，望着灰蒙蒙的大混沌，心里想的是那时间的源头，其实就是她都无法到达那里。

　　曾经，盘古去过一次，但回来的时候是一身重创，险些就陨落了，从此对那一个地方绝口不提。

　　“我儿，希望你能承载吾与你父神的一切希望，真正超脱，真正获得大自在。”

　　女娲心里喃喃一句，谁都不清楚她的内心，其实并不希望自己能否超脱出去，唯一的希望就是要帮助林逸，彻底超脱出去。

　　只有她才清楚，盘古复活，希望渺茫，只不过她不想打击林逸的那一股冲劲和信念，让他有着一个目标前进罢了。


第1167章 大混沌重演

　　大混沌中，一大一小两方宇宙静静的漂浮在那里，小的一方宇宙正在吞噬无边混沌气供养自己，不断壮大。

　　而大的一方宇宙，显得有些垂暮苍老，仿佛正在陷入一种快速衰竭的截断。

　　若是能看见内部情况，定然能看见，大宇宙边缘已经开始重归大混沌，一点点的崩溃消失。

　　大混沌无边无垠，看不到尽头，更没有人知道混沌有多大，有没有尽头还是个问题。

　　两个宇宙看起来很近，实则是很遥远，甚至，只要已进入大混沌，你就失去了方向，失去了五感，根本无法分辨方向。

　　轰！

　　混沌沸腾，陡然传来一声巨响，紧接着，一头庞然大物穿过了狂暴的混沌气，身躯庞大，足有千万里。

　　那是一头混沌巨兽，似龙非龙，头角狰狞，血盆大口张开，吞掉了一大片混沌，异常的恐怖。

　　更惊人的是，在混沌巨兽头顶，正站着一道小小的人影，如同一只蚂蚁掉进了大海一般无比渺小。

　　嗷……！

　　一声凶吼传来，吼碎了前方混沌，升浪滚滚，透着无边的凶戾，显得很残暴。

　　那头混沌巨兽凶焰滔天，无法驯服，时刻都想着要吞杀它头顶上的那一道小小人影。

　　砰！

　　“老实点！”

　　那人一脚跺下，混沌巨兽身躯颤动，一朵血花飞溅而起，被一脚生生踏碎了脑壳。

　　林逸望着脚下有些惊恐颤抖的混沌巨兽，心里有些感慨，刚进入大混沌不久，他就遇到了这一头巨大无边的混沌巨兽。

　　一场血战在所难免，最终大战一月，林逸打得这只混沌巨兽几乎垂死边缘，最终打到它惧怕，直接驱使这只混沌巨兽在大混沌中驰骋。

　　这巨兽别看体型庞大，但是速度一点不慢，甚至不比林逸的速度差多少，它如同大混沌之中的一只鱼，一划亿万里。

　　嗯？

　　突然，脚下混沌巨兽猛的停止下来，一双巨大无比的眸子闪烁着丝丝惊恐惧怕的神色，不是对林逸，而是对着大混沌虚无产生了一丝丝恐惧的神情。

　　林逸眉头深蹙，那一刻他感觉到了一丝不妥，感觉大混沌似乎多出了一种说不清道不明的气息，危险的气息。

　　本能的，他感觉到了威胁，那种深深的死亡威胁让他难以平静，心里震动之下，暗暗警惕。

　　“怎么回事？”林逸暗暗惊疑，望着四方虚无大混沌，心里弥漫着一股强烈的威胁，仿佛下一刻就要身死魂灭一样。

　　与此同时，整个大混沌沸腾了起来，隐藏混沌之中的无数可怕存在纷纷震动，放出恐怖的目光，观察起混沌的诡异变化。

　　“大混沌要走到尽头了？”

　　此时，混沌中传来一声惊颤的话语，有不朽者惊悚的道出了这样一个猜测。

　　大混沌要走到尽头了！

　　有混沌不朽者腾起身躯，望着混沌：“仅仅三个纪元罢了，大混沌就要彻底枯竭了吗？”

　　“又是一次大混沌重演，吾等终究都要重新归于混沌，再次衍化大道而出么？”

　　混沌不朽者，号称混沌不灭，他们就不朽。但，若是大混沌归一，重新衍化，那么他们这些不朽者必然随着大混沌重新归一，而后重演大道。

　　这样一来，他们就彻底没了，重归大混沌，那就是化成虚无，没有了任何记忆，任何力量，只化成三千大道重归混沌，等到着大混沌的再次重演才能继续诞生出来。

　　可新诞生的混沌魔神，那并非是原来的他们了，而是另外的三千混沌大魔神，到时候又是一个全新的混沌纪元。

　　这样的大劫，就是混沌大劫，万物重归混沌，大道都要熄灭消失，随着混沌继续重演。

　　“不超脱，终究要重归大混沌！”

　　“唯有超脱，才可得大自在！”

　　刹那，混沌之中的不朽者一一浮现，庞大的魔神之躯顶立在大混沌之中，一个个仰天怒啸，发泄内心的不甘。

　　他们身为先天混沌大魔神，天生高贵，骄傲无比，谁都不想随着大混沌重归为一，那样一来还有什么意义？

　　随着大混沌重演，他们这些所谓不朽者都一一的风化消散，真灵不存，记忆不存，一切都将不复存在。

　　“吾不甘心！”

　　有混沌不朽者咆哮，双臂打碎了混沌，搅动一方，掀起阵阵混沌灭世风暴，可惜，在大混沌重演面前，强大如先天大魔神都无法抗衡。

　　唯一的办法就是超脱，超脱出大混沌之外，才能获得真正的永恒大自在。

　　“超脱，超脱！”

　　一声声怒啸震荡大混沌，那些混沌不朽者真正忍耐不住了，他们本来还能安静的在混沌中沉睡逍遥。

　　可是，随着大混沌剧变，不仅仅是盘古开辟的大宇宙开始衰竭，重归混沌，就是大混沌都开始重演大道，万物即将陷入归一的重演状态之中。

　　除非，有人能超脱出去，否则，谁都无法逃脱大混沌重演的这一个混沌灾难之中。

　　不朽者都做不到、苍天都不行，只有盘古当年只差一步就踏入超脱境界，可惜他自己放弃了。

　　“大混沌归一，大道重演，必须超脱出去。”

　　混沌中，一条庞大无边的苍青色巨龙在咆哮，那是苍龙，它瞪着一双龙眼扫过混沌虚无，看见了那加速重演的可怕情景。

　　不仅是它，青天、皇天等许多混沌不朽者都感觉到了，甚至一些强大不朽者能隐约看见了未来一角，那是大混沌重演，万物重归为一的恐怖情景。

　　仙古，女娲从娲皇宫内踏出，静静的望着大混沌虚无，她感应到了来自大混沌的威胁，十分强烈。

　　整个大宇宙无数种族，无数生灵第一时间有了感应，但很微弱，只感觉很难受，一些强大仙神才隐约感知到危机。

　　可惜，他们不清楚因由，只有存在混沌之中的存在才能真正清晰感应到，才能真正了解大混沌的一些危险隐秘。

　　“大混沌走到尽头了，就如当年兄长所说的一样，不超脱，终究要灰飞烟灭，永无止尽的在大混沌之中死亡又重演。”

　　女娲喃喃自语，望着混度虚空，想起了盘古昔日说过的话。当年，盘古已经隐约捕捉到了一些大混沌奥秘，超脱的奥秘。

　　半步超脱之下，盘古认识更深，对大混沌有着一股强烈的怨恨，仿佛经历了无数次大混沌重演一样。

　　想想看，当三千混沌魔神横行无忌，无敌混沌的那种骄傲，突然知道了自己有一天随着大混沌重演，所有一切，那上一世的一切都不复存在，最终又衍化成一个全新的大魔神，继续横行混沌。

　　如此循环的生死重演之下，任谁都无法忍受，何况是这些心里骄傲到极点的混沌魔神呢？

　　“看来，兄长复活有望了。”

　　女娲非但没感觉紧张，反而露出了一丝惊喜的神色，大混沌巨变，让她感觉到了复活盘古的一个机会。

　　没错，大混沌陷入重演的阶段，女娲却看到了复活盘古的希望，甚至她心里没有任何一个时候像现在这般有着强烈的自信。

　　“我儿，希望你能找到你父神的心脏，那样一来，我就有足够五成把握复活兄长。”女娲望着混沌虚无，喃喃自语这么一句。

　　她忽然升起了一股希望，复活盘古有希望了，大混沌重演，给她带来了一丝机会，不过只有五成把握。

　　随着大混沌巨变，许多不出来的混沌魔神都一一爬出来了，在大混沌之中游荡起来。

　　他们知道，现在这一个纪元到了尽头，无法衍化下去了。

　　仅仅三个纪元就走到了尽头了，第四个全新纪元无法孕育出来，即将随着大混沌陷入重演的状态。

　　“大混沌归一？”

　　此时，在混沌之中的林逸心里闪过一丝惊悚，感觉到了这样一个没头没脑的念头，突然闪现，深深的烙印在心。

　　他清晰的捕捉到了那一道信息，就是大混沌归一，万物重演，就是三千大道都彻底熄灭，所有的一切都重归为零。

　　“超脱，只有超脱才能躲过这一场大劫吗？”林逸沉默了。

　　望着四方混沌，丝丝危机弥漫，脚下混沌巨兽都显得暴躁不安起来，仿佛有着天生本能。

　　这些混沌巨兽，尽管没有了自我意识，唯有一股杀戮毁灭的本能，但却有着天生敏锐的直觉，它也感应到了大混沌的变化。

　　吼！

　　凶吼阵阵，混沌巨兽有些狂暴，但很快被林逸压制下来，以无比蛮横的力量镇压住它，渐渐安抚住那躁动的凶戾之心。

　　“走，继续前进，我必须尽快找到父神心脏，否则等大混沌重演，那就真的来不及了。”

　　林逸心里有些紧迫感，脚下一跺，催促那混沌巨兽加快速度，在茫茫浩瀚的大混沌之中寻找那诸神墓地还有众神战场。

　　这两个地方很难找，不过林逸曾经见过将臣等人冲破混沌阻隔，进入众神战场的情景，自然记得众神战场的一缕气机。

　　混沌无垠，林逸根本不知道自己到底走了多远，只清楚自己这一找就是数百年。

　　一年又一年时间过去，林逸在大混沌之中默默的寻找，期间遇到了许多强大的混沌生物，还有一些先天不朽者。

　　除了一些对他动手的先天不朽者外，还有遇到的那些凶戾巨兽，都被林逸一一斩杀干净。

　　转眼，一千年时间过去了，林逸依旧没有找到众神战场，甚至没有找到诸神墓地。

　　他的心里开始有些急了，一千年了，一找就是千年，也不清楚身在仙古的女娲那边如何了。

　　“千年了，为何就是找不到那众神战场？”

　　混沌虚无深处，一头庞大巨兽停留在那里，头顶之上，一道人影耸立在那，眺望着远方狂暴的混沌虚空。

　　林逸心里开始显得着急了，都一千年过去了，依旧没有找到。

　　嗯？

　　突然，大混沌中传来一股波动，引起了林逸的注意，那一丝波动，就好像当初将臣等人进入众神战场一样。


第1168章 进入众神战场

　　那是众神战场的气息，当场见过，所以记忆犹新，一看到就让林逸心里激动了。

　　轰隆！

　　刹那，大混沌内传来一阵轻微震动，而后有神秘光芒洒落，隆隆的穿透而来，形成了一条神秘接引通道。

　　那是通往众神战场的，只要是神祇，都能以某种奇妙的联系，引下众神战场的接引之光，进入战场。

　　“有人进入众神战场！”

　　林逸神色微喜，跨越混沌，一步亿万里，转眼来到了那一片虚无之中，看到了一束惊天光芒降落下来。

　　那是众神战场的接引之光，看到这里，林逸内心激动，清楚这是进入众神战场的机会。

　　不过他没动，因为他清楚这股接引之光，只有引下来的那一个人才能够进入，外人一旦进入必然遭受到可怕的反击。

　　虽然林逸未必怕了那一股莫名反击，但毕竟不能冒险，若是接引之光碎了，他想要找到众神战场就更加艰难了。

　　哗！

　　一道光冲天而去，朝着大混沌无尽深远之处缩了回去，内部引着一道蒙蒙的身影，那是一位神祇。

　　“是她？”林逸惊疑，但一点不迟疑，脚步一跨，瞬息亿万里，速度提到了最高，追上那一束神秘接引之光。

　　此时，那接引之光内，一道娇小人影愕然，望着不断追上来的林逸，脸上闪过一丝丝惊奇。

　　“是他？”

　　接引之光内，有一只粉红骷髅，当初林逸见到的那一具白银骷髅死神的一具化身，不曾想竟然进入了众神战场？

　　那银白骷髅进入了诸神墓地，而她的化身进入众神战场，看来这位死神所谋甚大啊。

　　两人隔着千万里，彼此对视，林逸速度提到最高，意志念头紧紧的锁定了那接引之光内的粉红骷髅。

　　而那只粉红骷髅盯着林逸，眸眶之中有娇艳的魂火在跳动，一闪一闪的发出恐怖光芒。

　　“你也想进入众神战场？”

　　接引之光中，那粉红骷髅忍不住了，开口询问。她眼看林逸速度越来越快，一点点追上了接引之光，相隔仅仅一千里。

　　林逸身体的力量几乎沸腾起来，三千大道魔神融合唯一，这才勉强追上了那一道接引之光。

　　听到那粉红骷髅死神传来的声音，林逸却不言不语，因为此刻根本没有一点敢分心说话。

　　林逸沉默，一语不发，紧紧锁定了那接引之光，追着接引之光的后面穿过蒙蒙的大混沌，进入了混沌无尽深处。

　　咔嚓！

　　突然，前方一片空旷，接引通道到了尽头，猛的迎面轰来一块巨大的黑色岩石。

　　林逸本能的挥动拳头，一击砸了上去，“当”的一声巨响，竟然传出了一种金属声音。

　　他神色微变，感觉自己拳头有些剧痛，仿佛打的不是岩石，而是一块巨大的不朽真金。

　　“碎！”

　　一声长啸，林逸拳头猛砸，力量提起了五分，轰的一声，当场打爆了那一块横击而来的巨大岩石，打个四分五裂。

　　此时，林逸才发现，自己来到了一片昏暗的世界，四处蒙蒙的雾霭升腾笼罩，看不真切。

　　方才，那巨大的岩石碎落在地，林逸拾起一块，手指轻轻敲击，叮当的一声金属脆响传来，让他极为惊讶。

　　“混沌黑岩？”

　　这是一种混沌黑岩，坚固无比，甚至比一些金属矿石还要坚硬千百倍，是混沌之中的一种垃圾产物。

　　没错，这就是垃圾，就像是大混沌自己沉积下来的毒素凝聚而成的一种坚固黑岩。

　　“这里即使众神战场了？”

　　抬眼打量四方，林逸看到了一望无垠的荒凉，那一股接引之光已经消失不见，而那粉红骷髅正落在一块混沌黑岩之上，静静的望着这边。

　　那块黑岩很庞大，漂浮在混沌虚无之上，仿佛一小片陆地一般，上面荒芜，黑沉沉的光散发出来，令人产生一种死寂的情绪。

　　他清楚，这里就是放逐在混沌无尽深处中的众神战场，他已经感觉到了这里那古老而苍茫的战争气息。

　　哒哒哒……

　　一步一步，踏着混沌黑岩，林逸走在这片荒芜死寂的古老战场，属于众神的战场，到处都是散落的神铁碎片，神骨闪烁荧光。

　　这里曾经发生了诸神之战，三千混沌古神族曾经在这里厮杀，走在那荒凉的虚空，林逸不时的还能看见一些巨大的碎骨，散发铁一般的铮铮之音，神威缕缕，震人心魄。

　　锵！

　　林逸拾起一块巨大碎骨，神情凝重，盯着手上的巨大碎骨，可以看出这是一根手骨，修长而巨大，坚硬无匹。

　　“盘古族的气息……”林逸神色沉凝，从破碎的手骨上感应到了一丝丝属于盘古族的气息。

　　这根手骨绝对是盘古族陨落遗留下来的，这让林逸更加心惊，当年这片战场上，三千个混沌古神族在这里厮杀，到底是一个怎样的惨烈？

　　“没想到你竟然能跟随我进入众神战场？”

　　此时，一道粉红色身影一闪而现，来到林逸的跟前，轻轻道出了这样一句话语，显得很吃惊。

　　她当然吃惊了，林逸不是神祇，竟然可以随着她的接引之光，强行闯入了众神战场，简直不可思议。

　　其实这没什么好奇怪的，别忘记林逸的诞生，那是依靠三千古神的本源真血孕育而出，本就是个怪物，能进众神战场更没什么好奇怪的。

　　林逸扫了她一眼，发现她仅仅是上位神巅峰罢了，所以没在意，对自己毫无威胁。

　　收起那盘古族遗落的碎骨，林逸这才问道：“你本体进入诸神墓地，而你竟然进入众神战场，看来你所谋不小啊。”

　　“让你看出来了？”那粉红骷髅娇笑一声，淡然的承认了。

　　她身穿一套粉红骷髅神甲，显得英姿勃勃，当然若是没看见她那一身骷髅之躯，必然能无限吸引人，可惜，一旦看了她的骷髅之躯，男人都要被吓死。

　　“那你呢？进入众神战场又想做什么？”她有些好奇了。

　　林逸看了她一眼，想了想说道：“其实没什么不可说的，我来这里就是要寻找我父神的心脏。”

　　“你父神？”那位粉红骷髅惊疑了。

　　她上下打量林逸，很久才缓过神来，心里有些暗暗惊骇，这个怪物还有父神，岂不是说他的父神是某一位可怕存在？

　　她没有问是谁，聪明人都是点到即止，问多了对彼此都不好。

　　“你对众神战场了解多少？”她转移话题，问出这一句。

　　林逸扫过四周黑沉沉的虚无，点点头开口说道：“我只了解一个大概，至于详细的并不了解。”

　　“这里很危险，到处都是陨落腐朽的神祇，不过我看你似乎并不惧怕这些东西，不如，我同你一道上路？”

　　粉红骷髅说着说着，突然提出要跟随林逸的打算，心里有着一种强烈的直觉，跟着他似乎更正确。

　　林逸并不在意，点点头一步跨出，瞬间消失在了这里，而那粉红骷髅心神一震，暗暗惊骇，却不敢迟疑，快速的跟了上去。

　　两人一前一后，走在这片古老荒凉的战场，神威缕缕交织，一道道神光弥漫，混沌气蒙蒙沸腾，整个战场上危机四伏。

　　砰！

　　前方一片黑色土地突然炸碎开来，紧接着一只金色的骷髅巨手轰然朝两人抓了过来，五指如山，遮天蔽日。

　　林逸丝毫不乱，挥动拳头就是一击打了上去，“哐当”的一声巨大金属撞击之音传来，那金色骷髅巨手被打退了回去。

　　金色的骷髅巨手，道道裂痕蔓延，一根巨大手指骨被打碎了。

　　“竟然没碎？”林逸脸上闪过一丝惊讶，望着仅仅碎裂一根手指骨的骷髅巨手，显得有些意外。

　　他方才那一拳，可是用了足足四分力气，虽然仅仅是肉身之力，但足以打爆任何上位神，甚至一级古神都要被当场打爆。

　　没想到，仅仅一只金色的骷髅巨手，就有这般坚固与强横。就在他惊讶的时候，轰隆隆一声巨响传来，接着一声咆哮震荡而开。

　　吼！

　　一声凶吼，凶焰滔天，那片黑色陆地直接崩溃，一缕缕金色神光弥漫而出，最终，一具庞大无边的金色骷髅浮现在两人的眼前。

　　这具骷髅，通体金色，仿佛由黄金浇灌铸造而成，灿灿的光芒极为耀眼，一身气焰腾腾，眸子中凶光闪闪，慑人无比。

　　“黄金古神，陨落了。”一旁的粉红骷髅凝重的道出一句。

　　她认识这一具金色骷髅，正是黄金古神族的古神，可惜陨落了，现在就是一具残神之身，内部一缕残灵在支撑，没有自我意识，唯有一股本能的杀戮意志碎片。

　　嗷……吼！

　　金色骷髅咆哮一声，声浪透过混沌，竟然能给人一种震慑灵魂的可怕感觉，这是灵魂冲击。

　　林逸轻哼一声，浑身光芒交织，随着一声冷哼，那一股席卷而来的金色浪潮直接崩溃散开。

　　紧接着，他一步跨越，拳头狠狠的砸在了那一具黄金骷髅身上，砰的一声闷响，当场打爆了那一具黄金骷髅，一缕金色神火飘荡而出。

　　这是那金色骷髅的残灵，黄金古神的残魂，对林逸来说已经没有什么作用了，所以他丝毫不在意。

　　咕噜！

　　突然，一道粉色光芒闪过，一口吞下了那一团金灿灿的残灵，正是那一个粉色骷髅。

　　林逸微微蹙眉，却没说什么，那团残灵对他没用，但是对这个粉色骷髅来说绝对作用巨大。

　　果然如此，仅仅一下，粉色骷髅的一身气息猛增十倍，从上位神巅峰直接踏入了极限，随时都可以突破古神之境。

　　“有强大生物来了。”

　　林逸神色一动，忽然转过头，盯着前方一片蒙蒙的混沌虚空，一块块巨大无边的混沌黑岩漂浮，隐约间，他感觉到了一缕诡异而危险的气机正在快速接近。


第1169章 扬眉，空间不朽者

　　“扬眉，你找死！”

　　一声厉啸传来，震碎无数巨大的混沌黑岩，声浪滚滚席卷而来，却被林逸身体外散发的一股气息阻挡住了。

　　他神情严肃，双目闪烁一颗颗原始符号，望穿了虚无，见到了这样一个情景。

　　战场的混沌虚空之上，一株巨大无边的空心杨柳扎根在空间断层，柳枝摇曳，穿透了重重空间，打在一条漆黑的长河之上。

　　那一条长河漆黑如墨，散发隆隆的毁灭气息，那是毁灭长河，代表毁灭大道，恐怖无比。

　　“空间不朽者，毁灭大魔神？”

　　林逸望着那株空心杨柳，心里极为震动，自然认出了那是混沌中诞生的一株空心杨柳，代表着空间大道的极致。

　　而另外一边，正跟空间不朽者激战的是一条毁灭长河，那是诞生自大混沌的毁灭魔神，号称主宰天地万物毁灭。

　　这位毁灭大魔神很可怕，实力恐怖，传闻不必苍天差，此刻一见，林逸虽然不清楚苍天到底有多强大，但起码感觉到从那毁灭魔神的身上感觉懂到了一丝丝威胁。

　　“这就是混沌之中天生而来的不朽者？”一旁，粉色骷髅早已经瑟瑟的发抖，躲在林逸背后才幸免于难。

　　望着那参天的空心杨柳，再看看那漆黑如墨，充满毁灭的长河，两者都是来自大混沌的不朽者。

　　这些不朽者散发出来的一缕气息，都足以压碎粉色骷髅的身躯，甚至碾压她的真灵。

　　还好有林逸阻挡那两者威势，激战之中散发出来的恐怖波动，这才没有被波及而死。

　　“毁灭，你好大胆子，竟敢偷取吾的空间权杖？”

　　那巨大杨柳躯干一震，无数庞大柳枝哗啦的舞动，轰隆隆的打碎了虚无混沌，穿透重重空间，打在了那一条长河之上，掀起一阵阵黑色的惊涛骇浪。

　　毁灭长河沸腾，漆黑的毁灭之水咆哮，隆隆的淹没而来，如同海啸汹涌，又似山洪倒卷，直接将打来的无数柳枝淹没，彻底腐蚀干净。

　　“扬眉，不过一根破权杖，你用得着这样追着本座不放吗？”

　　毁灭长河中，陡然传出了这样一句咆哮，显得很愤怒，更多的是透着一丝丝不屑，仿佛在嘲讽扬眉。

　　然，对面的空心杨柳震动，九条最庞大的柳枝忽然穿透了无尽空间，瞬息打进了那浩瀚的毁灭长河，当场打了一个断流。

　　轰！

　　黑色洪流被打破，内部一道漆黑的身影渐渐浮现，通体笼罩在毁灭之光内，看不真切，只能感受到那无边无际的毁灭气息。

　　他就是毁灭大魔神，诞生自混沌的可怕不朽者，一身毁灭的力量足以毁掉无数大小世界。

　　砰！

　　那毁灭身影轻轻一掌拍击，九条巨大的杨柳枝猛的剧烈颤动，接着咔嚓龟裂，最终被一股毁灭的力量打个四分五裂。

　　空心杨柳震动躯体，无数柳枝哗啦的飞舞，紧接着，杨柳心内，一道蒙蒙的青灰色身影浮现而出，那是空间不朽者扬眉。

　　他走了出来，一步一步显得很慢，却给人一种无法捕捉的诡异感觉，能看到他的身影，却无法捕捉。

　　一位，扬眉本身处于空间断层，那无数空间夹缝之间，根本无法捕捉到他的踪影，只有林逸才能清晰的感应到，甚至捕捉到了扬眉的踪迹。

　　嗯？

　　此时此刻，扬眉似有所觉，猛的一眼扫过来，顿时看到了林逸的存在，本来没什么，但看着看着他惊疑了起来。

　　在林逸身上，他嗅到了空间的力量气息，感应到了属于空间大道的熟悉波动，身为空间不朽者，他最清楚空间的波动。

　　“原来是他！”扬眉心头恍然，看出了林逸的来历。

　　他神色微微一动，望着那一条贯穿虚无的毁灭长河，心里忽然闪过一个念头，顿时有了主意。

　　“毁灭，你不是一直扬言自己可敌盘古吗？”

　　扬眉忽然开口说了一句，对面的毁灭顿了一顿，心里惊疑，不清楚扬眉的葫芦里卖的什么药。

　　听到扬眉的这句话，林逸眸子微眯，双目中闪烁着惊人的寒芒，心里隐约感觉到了扬眉对自己的算计。

　　只见，扬眉忽然抬手指向这边，说道：“你看那，那位就是盘古之子，号称新一代混沌无敌者，我看你连盘古之子都无法抗衡，更不说扬言要打败盘古了。”

　　“什么？”毁灭听了这话顿时大吃一惊，转身瞪了过来，直接盯住了林逸的身影，至于背后的粉色骷髅则被无视了。

　　毁灭越看越惊疑，喃喃道：“盘古之子？果然真的是盘古之子，难道传闻当真，盘古、女娲、天族、时辰那些家伙都想着谋划超脱？”

　　望着林逸，那毁灭大魔神惊疑了，并没有怀疑，因为林逸散发出来的气息里头，不仅有盘古气息，更有其他三千不朽者的本源气息，就是他毁灭大魔神的气息都有。

　　三千大道集合一身，那是何等恐怖？毁灭魔神先是大惊，而后才发现林逸才仅仅半步不朽，这就让他轻视了几分。

　　“区区一个半步不朽，连真正踏入不朽都做不到，还什么盘古之子，我看是你扬眉在糊弄本座吧？”毁灭故意讽刺了这一句。

　　这两个大魔神，混沌不朽者，竟然拿林逸开刷了。扬眉直接把毁灭的矛头调转，指向了林逸这位盘古之子，这是在拉仇恨啊。

　　看到扬眉的做法，林逸心头暗怒，哼道：“好个扬眉，本来不想理会你们两个的事情，但现在看来你是自己送上门来找抽了。”

　　“盘古之子，本座倒要看看，你有没有这个资格？”

　　毁灭大魔神猛然发出一声怒吼，浩瀚无垠的毁灭长河轰然掉头，朝林逸浩浩荡荡的席卷而来，淹没了八方。

　　看到毁灭长河席卷下来，林逸心里怒意更甚，本来不想节外生枝，但看情景自己被欺负到头上来了。

　　“就你有毁灭长河？”林逸冷哼，头顶天灵喷薄一股黑雾，滚滚如潮，滔滔不熄，直接化成了一条漆黑的长河，直卷而上。

　　轰隆！

　　两条漆黑的可怕长河瞬间交织，双双撞在了一起，轰隆一声巨响，整个众神战场都动摇了起来。

　　那里化成一片虚无混沌，两条长河隆隆的相撞，无穷无尽的黑色浪潮一波接一波，山洪海啸般撞击上去。

　　隆隆隆……

　　可怕的声响传来，虚无颤动，混沌破灭了，两条漆黑的毁灭长河相撞造成的破坏惊天动地，即使空间不朽者扬眉都震撼了。

　　“毁灭长河？你果然有本座的本源真血，看来当年盘古打杀吾等并不仅仅为了超脱那么简单。”

　　毁灭大魔神怒啸，隐约觉得当年盘古打杀他们这些混沌不朽者，并不仅仅是为了超脱那么简单。

　　其中似乎还有着盘古的一些隐秘谋划，这种感觉很不寻常，毁灭心头有些惊颤，盘古都是混沌第一强者了，还谋划着什么？

　　“盘古，你到底在谋划什么？”扬眉望着林逸，神情无比的凝重，喃喃自语着。

　　他心里不住的思考，盘古当年到底有着什么谋划，盘古可是掀起了一场混沌灭世大战，打杀了九成九以上的混沌不朽者。

　　传闻说他是要超脱，但现在看来，远远不是超脱那么简单，盘古似乎早就有了什么谋划了。

　　砰！

　　突然，两条毁灭长河双双震动，最终狠狠的一撞，各自崩溃消失在那虚无混沌之中。

　　一击平手，毁灭大魔神表情极为凝重，严肃无比的盯着林逸直看，现在才真正认识到这个怪物的可怕。

　　“混沌扬眉，毁灭大魔神？”

　　林逸一步一步走上去，口中喃喃自语，话音清晰的传到了扬眉与毁灭的耳中，那丝丝杀机透过语音冲击而去，震得扬眉与毁灭双双惊骇。

　　特别是扬眉，被林逸八成杀意直接锁定，心里暗暗叫苦，不应该惹来这个怪物的。

　　他此刻隐隐有些后悔，觉得自己方才将毁灭的矛头调转有些不明智了，现在一看林逸似乎不必毁灭差，而且隐隐透露出来的丝丝威胁，让他心头巨震，惹麻烦了。

　　“扬眉，我与你并无仇隙，虽然曾经杀过一个空间之主，但想来那些弱小的家伙跟你也没多大关系。”林逸一字一句，盯着扬眉说出来。

　　他浑身上下猛的腾起一股剧烈的杀意，直卷而去，长啸道：“本来不想插手你们之间的事情，可是你千不该万不该，不该把我牵涉进去。”

　　“杀！”

　　怒啸传来，林逸腾身而至，一双拳头狠狠的打了过来，直接轰碎了那无数飞舞盘绕的柳枝，打到了扬眉的面前。

　　扬眉脸色狂变，本体杨柳哗啦摇动，无数枝叶飞散下来，叮叮叮的撞击在林逸的双拳之上，不断组成一个个庞大恐怖的空间漩涡阻挡那一双狂暴之极的拳头。

　　可惜，扬眉失望了，林逸双拳内蕴含的力量远远超出他的想象，不仅是原始之力，更有三千大道融合一体，造成的破坏是无比恐怖的。

　　轰！

　　一拳下去，空间杨柳树当场爆碎开无数枝条，甚至一根巨大柳枝都被打爆开来，散落在混沌之中。

　　扬眉遭创，但还没完，另外一拳杀到，直逼他的面门而来。

　　“空间之盾！”扬眉怒啸，面前无尽空间断层浮现，交织成了一面盾牌，那是空间盾牌，强大无比，号称防御第一。

　　只见，林逸拳头轰击盾牌，传来了“哐当”的猛烈巨响，有金属撞击声传来，扫灭了方圆千万里的混沌黑岩。

　　咔嚓！

　　空间盾牌龟裂，一道裂痕从中心蔓延，越来越多，最后密密麻麻的布满了整个盾牌。

　　轰隆的一声，空间盾牌爆碎，化作点点碎片飞落四方。

　　“扬眉，死来！”

　　林逸厉啸，双拳轰隆的碾压过去，恐怖的威势浩荡，惊得扬眉心神乱颤，本体哗啦的剧烈摇曳起来。


第1170章 末日，灾厄

　　一双拳头破开混沌，咚隆一声击在扬眉的本体空心杨柳之上，打得枝干乱摇，柳叶纷飞。

　　咔嚓的一声，主干直接被打裂一道缝隙，丝丝青白色液体流淌出来，透着浓郁的空间大道气息。

　　扬眉本体遭创，浑身巨震，顾不得骇然，爆开空间大道之力快速后退，神色震惊的望着前方的那一道可怕的人影。

　　林逸强势无匹，一双拳头不断挥舞，轰隆轰隆的巨震传来，混沌气崩溃消散，无数杨柳枝被打个四分五裂。

　　“杀！”

　　一拳轰来，八方混沌刹那静止，扬眉神色大变，只感觉自己被定住了一般无法动弹，接着胸口咔嚓一声凹陷了下去，整个人被轰进了混沌虚无之中。

　　“噗”的一口血液喷出，扬眉心头惊骇，没想到林逸这个家伙这般强势，蛮横的力量竟然能撕碎他的重重空间防御。

　　也不想想，林逸身有三千大道，空间大道自然了如指掌，破开空间防御简直就是轻而易举，扬眉觉得今天问题大了。

　　“该死，盘古到底造出个什么怪物来？”

　　远处，毁灭魔神脸色惊骇不已，望着扬眉被打裂本体，遭受重创，心里难以置信。

　　这才发现，盘古用三千混沌不朽者的本源真血，造出了这么一个恐怖的怪物，如今半步不朽就已经有了无敌威势，那若是晋升不朽境，还有谁是他对手？

　　想来，即便是盘古复活，很可能都不是对手了。

　　“毁灭，赶紧动手，你以为自己能出得了众神战场吗？”

　　那边传来扬眉一声怒啸，惊醒了毁灭魔神，他心头迟疑，真的不想对上这个盘古造出来的怪物。

　　“末日，灾厄，你二人还不出来，难道想看着盘古之子彻底无敌大混沌吗？”

　　扬眉急速后退，却冲着混沌虚无咆哮这一声，整个众神战场都动摇三分，无数混沌黑岩被那一声吼给震碎了。

　　林逸正追上来，双拳打碎一道又一道空间防御，一听扬眉这一生咆哮传来，心头一动，敏锐的察觉到了一缕可怕的气息。

　　他心里暗凛，捕捉到了两道可怕的气息，应该就是扬眉口中的那所谓末日与灾厄两个可怕的存在。

　　“扬眉，你真不是个东西。”

　　混沌中传来一声怒哼，有可怕身影浮现，一身朦胧的末日劫光笼罩，给人一种世界末日的可怕感觉。

　　他就是混沌不朽者之一，末日，凡他所过，诸天万界皆是陷入末法时代，形同末日，异常恐怖。

　　“混沌不朽者，末日？”林逸盯着那一道人影，喃喃自语的道出了对方的身份。

　　来的正是末日，而随同而出的还有一道恐怖身影，通体笼罩在一股灾厄的光芒之中，带着死亡与灾变，他是灾厄大魔神。

　　他踩着灾厄之光到来，冷哼道：“扬眉自己惹了一身骚，却把吾等兄弟二人牵涉进去，其心可诛。”

　　“那盘古之子，我兄弟二人与你无冤无仇，你找扬眉就是，吾等只是路过。”末日直接开口，撇清了跟扬眉的关系。

　　一旁的灾厄同样点头，笑道：“不错，吾等兄弟同你并无过节，虽然乃父盘古曾经打杀了吾等，但那是盘古的事情，与你无关。”

　　好吧，这两个家伙一出来，直接撇清关系，说是路过的而已，并不是来帮助扬眉的。

　　两人的话，让扬眉心肺都要气炸了，脸色红得发紫，仿佛吃下了万斤苍蝇一样憋得难受。

　　“末日，灾厄，你们两个难道不想从众神战场出去吗？”扬眉一边挥出重重空间阻挡林逸，一边怒啸连连。

　　然则，末日与灾厄却露出一丝冷笑，嘲讽道：“扬眉，你不必再拿这些东西来欺骗吾等，若是真能出去，你自己早就跑出去了。”

　　“不错！”灾厄点点头，不屑道：“扬眉，人人都说你的空间之心可以破开众神战场的屏障出去，但吾等现在已经不相信你了。”

　　“即便真的可以，那也已经不需要你了，因为还有一位同样拥有空间之心，你说是不是？”末日说着说着，目光却望着林逸那边。

　　他话里最后一句指的就是这位盘古之子，身具三千大道的怪物，他同样拥有空间之心，掌控着空间大道。

　　甚至，他们觉得林逸更为可怕，因为他不仅有空间之心，还有时间之心同样凝聚出来了，只不过是一半，不完整，还不算是真正的不朽之心。

　　“妈的，原来扬眉你一直在欺骗吾等？”

　　此时，毁灭醒悟了过来，脸上满是怒容，大喝道：“扬眉，我看那些消息是你自己放出来的吧？”

　　“吾还以为拿了你的空间权杖就可以出去了，看来是吾想得太简单了一些，被你骗了。”毁灭脸上怒气腾腾，快速的后退，拉开了距离。

　　这下，三大不朽者袖手旁观，让扬眉心头愤怒又惊骇，望着林逸不断破开重重空间，就要杀到了跟前。

　　他再也忍不住了，怒啸道：“混蛋，你们真以为吾一人之力能破开这片众神战场的隔绝吗？”

　　“快帮忙，唯有集合九大不朽者之力，才可以凭借空间之心打出去，若是今日吾遭劫，你等永远都别想出去了。”

　　扬眉的话，让那三个不朽者动心了，毁灭脸上迟疑，双目闪烁不停，心里正在衡量得失。

　　而那边，末日与灾厄却相互对视一眼，却看到了彼此眼中的那一缕决定，两人心里早就做了决定。

　　“好，我帮你！”

　　一声大吼，毁灭魔神答应了下来，魔神之躯隆隆的膨胀，顶起了那一片混沌，一双巨大无边的魔神之手轰隆的伸入虚无，拉出了一条浩瀚的毁灭长河。

　　轰的一声巨响，毁灭降临，长河浩荡，朝林逸席卷而来，瞬间淹没了那里。

　　“真的要帮他？”

　　此时，看着林逸被毁灭长河淹没，一旁的灾厄蹙眉问道。

　　末日点点头，凝重道：“你难道忘记了，当年盘古已然半步超脱，最后竟然放弃超脱的机会自殒混沌，必然有着谋划。”

　　“想来，盘古的谋划就是这一世，其中关键就是这位盘古之子，他身上有着吾等三千不朽者的本源真血，真真正正的是一个怪物。”

　　末日的话，让灾厄隐隐明白了什么，神色惊疑，望着林逸的目光有些不同了。

　　盘古什么存在？当年打杀他们这些不朽者的时候，就已经是半步超脱的无上存在了，最后竟然甘愿自殒混沌，那种感觉就好像是傻子，可盘古是傻子吗？

　　“动手，宰了毁灭，以此来获得那位盘古之子的好感，正好拿毁灭的头颅当一个投名状。”

　　末日踏步而来，驾着末法劫光，轰隆隆的卷动混沌虚无，率先动手发难了。

　　这一动手，灾厄清楚已经不能迟疑了，同样驾着无尽的灾厄力量，朝毁灭当头压了下去。

　　两兄弟一动手，顿时惊起了那位毁灭大魔神，一看两人朝他杀来，顿时被气炸了。

　　“混账！”毁灭怒啸一声，大吼道：“该死的末日、灾厄，你们想干什么？”

　　“想干什么？”末日破空而来，冷笑道：“吾等兄弟自然是想取你头颅，跟盘古之子交一个朋友。”

　　“什么？”毁灭脸色大惊，被末日这话给震住了，然则，还没等他反应过来，身体就被两股可怕的劫光笼罩了。

　　末日降临，末法无情，当先洗礼了毁灭魔神的魔神之躯，仿佛能将毁灭的力量给消弱下去，瞬间少了三成力量。

　　毁灭大魔神惊怒交加，咆哮着挥舞双臂，轰隆砸去，吼道：“末日，你这是在找死。”

　　可惜他话没吼完，一股灾厄劫光浩荡而来，笼罩了他的魔神之躯，瞬间化成一股腐蚀之力，将毁灭大道侵蚀，血肉在快速的枯败消融。

　　末法与灾劫，两股恐怖的力量淹没了毁灭魔神，打得他一个措手不及，根本无法形成有效的抵抗。

　　很快，毁灭被压制了，甚至被末日与灾厄两位不朽者打得节节败退，怒啸连连。

　　吼……！

　　“吾杀了你们！”

　　一声震怒长啸传来，混沌破灭，那一尊巨大无边的毁灭魔神顶立而起，双臂打碎了末法劫光，轰灭了灾厄之力，终于勉强挣脱了出来。

　　就在这个时候，另外一边，扬眉悲剧了。本来以为毁灭出手，可以减轻一下压力，但却不曾想自己喊出来的末日与灾厄两位不朽者，不仅不帮他，反而阻止毁灭魔神。

　　“末日，灾厄，你们……”

　　扬眉震怒的咆哮一句，但由于稍微分神，导致了动作慢了那么一点点，就是这么一丝错误，导致了他凝聚出来的空间防御被彻底破除了。

　　轰！

　　一拳砸过来，正中扬眉的脸面，整个凹陷下去，一时间血肉飞溅，碎骨横飞，柳枝哗啦的盘绕而来，将重创的扬眉给拉走，包裹保护在其中。

　　林逸凶威震天，一身气焰穿透了混沌虚无，拳头发出蒙蒙光泽，轰隆一声砸在了扬眉的本体。

　　咔嚓！

　　空心杨柳崩裂，主干直接被打出一个窟窿，青白色的液体从内部喷涌而出，如同山洪倒卷，淹没了林逸所在的那一片虚空。

　　此时此刻，扬眉在本体的护持下，快速的逃离，脸色煞白煞白的，整个脸都被打没了，正在不朽之力的恢复下复原了过来。

　　“该死的盘古之子，你给本座等着，吾扬眉跟你势不两立。”

　　扬眉怒啸连连，转身，空心杨柳轰隆的震动无数巨大柳枝，打碎了混沌虚无，裂开了一条空间通道，直接卷着扬眉没入其中，眨眼就消失不见了。

　　“扬眉，不……吾跟你没完……”

　　与此同时，另外一边传来一声凄厉的怒啸，有毁灭长河崩溃开来，内部一道巨大魔影轰然倒下，震动整个众神战场。

　　毁灭魔神，被末日与灾厄两大不朽者联手斩杀，魔神之躯轰然倒下，头颅被两位不朽者斩了下来，提在手里。


第1171章 命运的主宰者

　　扬眉跑了，林逸本想追击，但想了想最后还是没有追。

　　他转过身，望着那边走来的两尊巨大的混沌魔神，正是末日与灾厄两位不朽者。

　　两人提着一颗巨大的魔神头颅，狰狞的目光依旧凶横，恨恨的盯着林逸不放，嘴里还依旧凶狠的咆哮着。

　　“末日，灾厄，你们两个给本座瞪着……”毁灭凶吼阵阵，可惜头颅被镇压着，无法动弹。

　　至于那无头魔躯，则躺在混沌虚无之上，一动不动，那是被末日与灾厄两位不朽者联手镇压封印了。

　　强大的混沌不朽者，杀不死，打不灭，除非能斩杀对方真灵。但是，但凡混沌不朽者的真灵，谁都不清楚在哪里，唯有他们自己才真正知道各自真灵所在。

　　没有任何一位混沌魔神傻得告诉别人自己真灵所在，那样岂不是让别人有机会斩杀自己？

　　“多谢二位！”

　　林逸直接道谢，让走过来的末日与灾厄心头落下，神情轻松不少。其实他们两个心里还是很担心的，这位盘古之子是否同盘古一般，直接把他们给打杀了？

　　现在一看他道谢，两人心头松了下来，脸上浮现一丝丝笑容，散去了各自一身的劫光，露出真容。

　　末日，头生末日犄角，闪着末法劫光。而灾厄的眉心，则是诞生一只灾劫之眼，内里隐隐透出令人恐惧的灾厄劫光。

　　这两位可都是强大的不朽者，古老强横，不朽不灭，真正的是横行混沌的可怕魔神。

　　“盘古之子，厉害，我兄弟二人斩杀了毁灭，这是他的头颅。”

　　末日开口先是赞了林逸一句，这才丢过来一颗巨大的头颅，毁灭的头颅横飞而来，怒啸连连传出。

　　“你们瞪着，吾会再次归来，真灵不灭，永恒不朽……”

　　毁灭大魔神咆哮着，但下一刻，就见林逸抬手轻轻一掌，砰的一声，魔神头颅当场炸碎开来，化成一团不朽光辉消散了。

　　毁灭大魔神，直接被林逸一掌打爆了脑袋，至于那无头魔躯，则被林逸一手摄取过来，轰隆隆的张嘴吞掉了那魔躯之中的不朽神光。

　　咕噜！

　　末日与灾厄暗暗吞了一口气，各自心头惊骇，望着林逸的目光中多少有些惊惧。

　　吞噬魔神的不朽之光，他们绝对不敢做，因为彼此大道不同，一旦吞噬了必然遭受到可怕反噬，弄不好连自己都要搭进去。

　　所以，一般来说，混沌中的不朽者打杀了其他人后，都是打碎他们的混沌魔躯，并不敢吞噬。

　　像林逸这样的怪物就没有这个顾虑了，别忘记，他身体内有着三千大道之力，吞噬一位不朽者的大道不朽光辉，对他来说绝对大补。

　　“不错，借此毁灭的大道不朽之力，想来应该能将毁灭大道推上真正的不朽，不过，还不足以彻底开凿不朽之路。”

　　林逸站在那里，嘴里喃喃自语一句，显然是感觉到自己的底蕴猛然增加了数十倍，但还不足以让他完全开凿出不朽之路。

　　这个感觉，让他心里产生了一股可怕的念头，望着末日与灾厄两位不朽者的目光中多了一丝丝囧热。

　　“等等……我们兄弟二人可是真心想跟你交个朋友的，不要误会，我们不是敌人。”

　　看到林逸的目光，末日心头猛然一惊，急切的开口解释。一旁的灾厄同样满脸颤颤，狠狠点头，心里有些止不住的警惕起来。

　　没办法，林逸方才那一道目光中，流露出了一丝丝可怕的杀意，那种要吞噬他们的目光，吓到这两位不朽者了。

　　看看毁灭的下场就知道了，被打爆脑袋还不行，混沌魔躯更是被林逸一口吞掉了大道不朽之光，想来恢复要更长时间了。

　　“当然，两位跟仗义出手，我自然当你们是朋友。”林逸露出了一丝和善的笑容。

　　但这笑容在末日与灾厄两人眼里，多少有些惊颤，脸上尴尬，有些不知道如何开口了，心里暗暗后悔起来。

　　“我来此，相比你们也清楚其中目的了？”林逸反问一句。

　　末日与灾厄对视一眼，均点点头，灾厄开口说道：“自然，吾等猜测你来此应该是为了众神战场核心内的那一颗盘古心脏。”

　　“不错！”林逸坦然承认。

　　自己来找盘古心脏，自然没什么不可说的，不过有一点林逸很清楚，盘古身为半步超脱者，即便陨落了，他的心脏同样不是别人能碰的。

　　“吾等知道在哪，不过，那里有位强大的不朽者一直占据着，谋划了无数年岁月，就为了得到盘古之心。”末日突然说出了这一则消息。

　　哦？林逸双目眯起，闪烁着丝丝寒光，问道：“你们可知道，那是谁在那里想谋划我父神的心脏？”

　　“命运！”末日与灾厄同时开口。

　　林逸心头大震，眉心内传来一阵剧烈波动，命运之书发出了瑟瑟的颤抖之声。

　　命运，那是林逸心头一直警惕的混沌不朽者之一，与时间、苍天等可是最神秘，最可怕的存在。

　　“命运？竟想谋取我父神盘古之心，就让我看看，这所谓命运到底有何能耐？”

　　林逸冷哼一声，这才说道：“既然这样，你们可否带我前去，毕竟你们清楚这片战场的情况。”

　　末日与灾厄听后直接点头同意了，并没有拒绝，带林逸去并没有什么大问题，况且，他们更想看看，命运与林逸之间，谁更强大？

　　林逸扫过四周，像是在寻找什么，只可惜这片战场静悄悄的，除了他与末日、灾厄三人之外，再没有任何生灵存在。

　　至于那只粉红骷髅，早已经不见了踪影，想来在林逸厮杀的时候已经悄然离开，退走了。

　　她来众神战场有着自己的目的，看着林逸阻挡了那些强者，直接跑了，毕竟那种级别的战斗不是她可以掺和进去的。

　　走了就走了，林逸也没在意，点头示意末日与灾厄两位不朽者可以带路了。

　　两人笑着引路，在前方破开混沌虚空，朝着众神战场的最核心禁区赶去。

　　整个众神战场，无垠辽阔，大到不可思议，甚至有可能不比仙古小多少，甚至还有过之。

　　这里曾经是诸神的战场，就是混沌不朽者都曾经在这里厮杀，从混沌纪元开始，这里就被三千不朽者激战开辟了出来。

　　从而形成了这样一片无垠辽阔的战场，无数年来，这里葬掉了数不清的神祇，埋葬了无数神灵的尸骸。

　　混沌虚空，满是残破的混沌黑岩，很多组成的庞大陆地漂浮，其上散发着恐怖的神威，可以看见满地的碎骨晶莹，神威缕缕散发，依旧诉说当年的神战的惨烈。

　　“这片战场，有着许多可怕的东西，不仅仅吾等不朽者称雄，还有一些陨落后的不朽者尸骸，却诞生了莫名的灵识，从而产生了另外一种蜕变的生物。”

　　路上，末日开始介绍这片战场的情况，这里不仅有他们这些不朽者纵横，更有着一些当年被斩杀之后的混沌魔神，或者是混沌凶兽等可怕生物陨落后，遗体从新诞生一种可怕的灵出来。

　　这种灵，智力低下，却有着可怕的战斗力与破坏欲，只知道疯狂的杀戮，一些可怕的生物甚至能斩杀不朽者。

　　“前面就有一只可怕的蜕变生物，已经吞杀了三个不朽者，非常恐怖残暴，吾等还是小心为妙。”灾厄忽然开口提醒了一句。

　　末日脸上浮现一丝凝重，别看他们是混沌诞生的不朽者，其实他们也有着强大的敌人，比如一些蜕变后的可怕生物。

　　林逸听了两人的介绍，心里惊奇，打量着四周，倒是很想看看到底是什么生物，竟然能将不朽者吞杀？

　　而且，看末日与灾厄两位不朽者的脸色，他心里更想看看，那让他们如此郑重的生物到底有多强大。

　　可惜，一路上林逸都没发现任何不妥，甚至一丝强大的气息都没有感应到，倒是一些古神级别的死亡生物遇到了不少。

　　呼！

　　“还好没遇到！”

　　从混沌虚无中踏出来，末日与灾厄两人同时松了一口气，神情有些松懈下来。

　　一路上，他们都是紧绷着神情，一直谨慎戒备着，但都没有遇到任何的突发情况。

　　林逸看着两人的神情，心里有些无语，心里不禁感慨起来，其实混沌不朽者也会怕啊。

　　“到了，你看前面那一片虚无大陆，那里就是整个众神战场的核心禁区，曾经吾等三千混沌不朽者就是在那里厮杀的。”

　　末日指着前方一片虚无大陆，郑重其事的介绍起来，那里就是众神战场的核心禁区，混沌不朽者的战场所在。

　　虚无的大陆，仿佛不存在，但又真实的存在，让人不禁觉得有些匪夷所思。

　　望着那虚无的大陆，蒙蒙不清，仿佛镜花水月一般不真实。可以看见那片浩瀚的大陆，但意念一扫，竟然诡异的什么都没有。

　　林逸神色惊讶，刚要开口问什么，心里忽然一动，转过身，盯着虚无大陆的核心地带，那里有一缕缕神秘的气息散发出来。

　　“命运的气息……”

　　他心头猛的一震，肯定那是命运的气息，同时，那里还有数股强横无匹的威势散发，给他很熟悉的感觉。

　　稍微一感应，林逸就清楚其中数股气息很熟悉，正是当初进入众神战场的将臣等人。

　　“将臣、黄泉、月娥、女魃……”林逸喃喃自语，一一分辨出了他们的气息，似乎正在跟一尊强者激战。

　　而那尊可怕的存在，正是他感应到的命运气息，想来就是一直在那里谋划盘古之心的命运了。

　　“走！”

　　二话不说，林逸跨越而出，直接穿过无尽的混沌虚空，朝那边的众神战场禁区核心冲了过去。

　　“命运主宰者……”

　　身后，末日与灾厄两位脸色凝重的呢喃，同样感觉到了那神秘可怕的气息，属于命运主宰者的力量。


第1172章 碾压

　　隆隆……

　　可怕的震动传来，混沌气破碎，一个巨大的齿轮从虚无之中压下来，将四道强横的身影缓缓的镇压下去。

　　吼！

　　一人仰天凶吼，獠牙森森，双目之中透出灰蒙蒙的混沌光，他是混沌第一只僵尸，将臣。

　　那伟岸的身躯，是混沌不朽僵尸体，力量凶横，气焰滔天，是真正的一位混沌不朽者。但是，这样强大的不朽者，竟然在那一个巨大齿轮的镇压之下，毫无反抗之力。

　　不仅是将臣，一旁同样是僵尸始祖的女魃异常凶横，但她并非诞生自混沌的僵尸，而是诞生自神古纪元的古老僵尸。

　　女魃气息恐怖，只比将臣弱小了一些，力量达到了半步不朽的境界，强大的僵尸威势爆发，却无法顶住那一个恐怖的齿轮。

　　“将臣，快想办法，我们顶不住了。”

　　突然从旁边传来一声咆哮，有可怕的阴冥气息浩荡，一条黄泉路横跨混沌虚空，在齿轮的碾压之下寸寸崩溃。

　　黄泉怒啸，几乎爆发了极致之力，但依旧无法挡住那一个巨大恐怖的齿轮，那是命运齿轮。

　　“九天阴月，破！”

　　一声厉啸，紧接着一轮朦胧的阴月腾空而起，轰隆一声撞在了那一个命运齿轮之上，打得齿轮震动不休。

　　可惜的是，那一个命运齿轮依旧不碎，威势依旧恐怖，隆隆的转动着镇压下来。

　　月神俏脸发白，已经消耗了大半的力量，虽然进入了众神战场，获得了机缘，现在已经是半步不朽，可面对命运竟然这般无力。

　　“吼……命运！”

　　将臣怒啸，背后灰蒙蒙的肉翼震动，拍打虚无混沌，不断的震荡自身的力量，双手轰击，打得命运齿轮连连动摇。

　　轰！轰轰轰……

　　一声又一声，将臣爆发极尽之力，混沌第一只僵尸的力量凶悍无匹，打得命运齿轮终于产生了裂痕。

　　然则，没等他们松一口气，命运齿轮上传来一缕淡淡的威严，神秘莫测。

　　哼！

　　一声冷哼传来，如混沌惊雷一般炸开，震碎了大片混沌气。

　　只见，庞大的命运齿轮上，浮现出一道蒙蒙的身影，通体笼罩在神秘莫测的光芒之中，透着神秘与不朽的气息。

　　他就是命运，号称是混沌命运大道的主宰者，强大无匹，神秘莫测，很多不朽者一提起命运主宰，心里就不自觉的哆嗦。

　　“命运！”将臣怒啸一声，咆哮混沌，庞大无边的僵尸魔躯隆隆的膨胀起来，双手狠狠的顶住了那一个命运齿轮。

　　他双目闪烁着灰蒙蒙的光，盯着那一道身影，来者正是命运，这位强大神秘的敌人。

　　“将臣，你依旧这般弱小，不堪一击。”

　　命运淡淡的开口说了一句，那语气中充满了不屑，仿佛对将臣依旧这样的力量感觉到很失望。

　　他扫过将臣身边其他三道人影，冷哼道：“冥土黄泉，我看你连六道都比不上，甚至冥河都比你强。”

　　黄泉被这么一说，心头大怒，但身体正承受着命运齿轮的镇压，一点都无法顾及其他了。

　　不仅是他，女魃，月神两人更严重一点，她们仅仅是半步不朽罢了，不同黄泉与将臣两位本来就是混沌不朽者。

　　在众神战场之中，他们找到了自己的混沌不朽之身，恢复了当年的混沌不朽者的荣耀。

　　可惜，还没等他们过瘾，命运就来了。这一下，四人联手都无法抗衡命运，足以看出他的强大与恐怖。

　　“吾命运，主宰命运长河，让谁死谁就必须死，让谁活着，活的更好那他就活的更好。”命运淡漠的道出一句，极为骄傲。

　　他有骄傲的本钱，身为混沌不朽者之一，大命运主宰者，他可以主宰无数生灵的未来命运。

　　“命运长河，现！”

　　突然，命运一挥手打出一团光芒，轰隆一声，混沌虚空浮现出一条浩瀚的长河，那是命运的长河。

　　在长河之中，密密麻麻的漂浮着一点点光芒，有的很小，有的很大，甚至有些堪比日月，散发璀璨的光芒。

　　“不好！”将臣、黄泉两人暗道不好。

　　但现在反应已经来不及，而且做不到，头顶命运齿轮镇压，没有任何力量逃跑，只能眼睁睁的看着命运长河横跨混沌虚空来到四人面前。

　　那里，浩瀚的命运长河奔腾不息，内部漂浮着无数密密麻麻的光点与光团，更大的光团如同日月一般，那些都是强大的生灵。

　　他们依旧在命运长河之中，甚至好能看见一些神灵，仙人的影子在长河之中浮现，真正的未曾脱离命运长河的主宰。

　　“将臣，黄泉，在大命运之下，尔等不过蝼蚁尔。”

　　命运冷笑一声，抬手轻轻一压，轰的一声巨响，命运长河瞬间从混沌虚无冲击下来，仿若九天银河倒卷而下，淹没了将臣等人。

　　他们根本无法躲避，有着命运齿轮的镇压，只能眼睁睁看着命运长河横跨虚无混沌涌来，即将淹没他们。

　　这一次，他们若是被命运长河笼罩，本身一丝真灵必然遭受剥离，被命运长河汲取控制起来。

　　吼！

　　将臣怒吼，黄泉厉啸，两位古老的混沌不朽者奋力的反抗，女魃与月神正燃烧自己的躯体，换取更大的力量来渡过此次危机。

　　然则，命运齿轮顺势镇压下来，当场压住了四人的反抗，瞬间，命运长河降临下来。

　　“破！”

　　蓦然，一声冷喝传来，紧接着有拳头破开灰蒙蒙的混沌气，瞬间打在了那一条浩瀚的命运长河之上。

　　轰的一声剧烈震荡，命运长河内部掀起无穷的惊涛骇浪，整条命运长河都被那一拳给撼动，瞬间打得断裂开来。

　　“命运，终于找到你了。”

　　一句话传了过来，只见，混沌之中走来一道蒙蒙的人影，通体笼罩在一股强大神秘的光焰之中。

　　隐约间，将臣等人看见了那光焰之中的熟悉人影，心头一震，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“人皇？”

　　将臣四人暗暗惊骇，瞪着不可思议的目光看着来人，正是林逸这位人皇，可他不是神祇，怎么进入众神战场的？

　　看着林逸走来，命运本来淡漠的神情忽然凝了一下，双目放出两束命运神光，上下扫视着林逸的身体，仿佛要看穿他一样。

　　可惜他失望了，林逸就是一个怪物，想看穿他根本不可能。不过命运还是感受到了林逸身体内散发出来的那一股熟悉可神秘的力量波动，那是大命运的力量波动。

　　“原来是你，没想到你成长到了这个地步了。”命运一看穿林逸的真容后，脸上浮现出一丝丝恍然的神情。

　　不过，他脸色一寒，哼道：“区区一个半步不朽者，虽然你有些强大本事，可惜想对付本座，你还没有这个资格。”

　　“有没有，不是你说了算。”

　　林逸一脸平静，一步一步踏着混沌气走了上来，抬手就是一击，咔嚓一声拍在那一个巨大的命运齿轮之上。

　　轰隆的一声，整个庞大的命运齿轮当场被打爆，化成一股绚烂的烟火消散在虚无之中。

　　命运惊疑，望着林逸有些不确定了，竟然随手打碎了他的命运齿轮，甚至一拳打爆了他凝聚出来的命运长河。

　　这种情况从来不曾见到过，让命运觉得，林逸身体内传来的丝丝威胁不是假的，而是真实的对他产生了强烈的威胁。

　　“好，你再接本座一击试试？”

　　命运冷着脸，哼了一声，双手交织，一道道神芒呼啸而出，交织在背后，最终化成一个巨大无边的命运齿轮。

　　而命运自己，则站在一张命运神座之上，静静的望着林逸，手指一压下来，轰隆隆的巨响震荡整个众神战场。

　　命运齿轮镇压而来，林逸淡淡的扫了一眼，嘴角露出一丝嘲讽，仿佛在嘲笑命运一样。

　　林逸轻哼一声，说道：“命运，你难道忘记了，我同样掌握着命运长河，甚至不比你差。”

　　轰！

　　话音刚落，林逸背后陡然冲起一股无量神光，接着，一个巨大无边的齿轮腾空而起，高悬在他的后背之上，散发蒙蒙的神秘之光。

　　命运的齿轮在转动，碾压一切，镇压万物生灵。

　　将臣等人看得目瞪口呆，就是命运本身都为之一愣，呆呆的望着林逸凝聚出来的那一个巨大的命运齿轮，有些不可思议。

　　两个命运齿轮盘旋而至，轰然一声巨响，两者撞击在一起，当场打碎了那一方混沌虚无。

　　轰！咔咔咔咔……

　　剧烈的碰撞声，两方命运齿轮在猛烈撞击，发出了一阵可怕的“咔咔”声响，一道道裂痕密布其中，越来越多，最终双双爆开了。

　　望着同时爆碎开来的两个命运齿轮，命运才真正意识到，林逸是真的拥有命运大道，足以跟他一样主宰命运。

　　“你们怎样？”

　　林逸转头，问了一句，将臣、黄泉等四人面面相觑，心里有些惊骇又不敢相信。

　　才多长时间过去？他们跟林逸分别的时候，还是仅仅上仙的实力，但现在一看，好家伙，竟然达到了半步不朽了。

　　虽然只是半步不朽，可将臣感觉到，林逸身体内的力量极为危险，甚至可以轻易的镇压他，简直不可思议。

　　“小心！”

　　突然，月神惊呼一声，脸色煞白，双目盯着混沌虚无之上的命运，几乎要喷出火来。

　　命运竟然趁着林逸分心偷袭，一条浩瀚的长河轰然倒卷而来，紧接着一个命运齿轮当头镇压下去。

　　危机关头，林逸丝毫不惧，抬起手掌翻开，掌心有两条浩浩荡荡的长河浮现，一条命运长河，一条银色波涛汹涌，散发神秘莫测的气息。

　　“时间长河？”

　　虚无混沌上，突然传来了命运的一声惊叫，显得有些震惊与骇然！


第1173章 重铸命运

　　咔咔咔……

　　时间长河轰然卷过，穿透混沌虚无，瞬间击碎了命运长河，将命运笼罩在时间长河之中。

　　命运怒啸，浑身神光万丈，破开时间洪流的冲击，眉心光芒闪烁，一册神秘古书铿锵击来。

　　砰！

　　古书放光，击碎了时间洪流，悬浮在命运的头顶之上，洒落蒙蒙的神秘光芒，阻挡了时间的侵蚀与冲击。

　　那是命运之书，一出现，立刻引起林逸识海内那一册命运古书的剧烈震动，发出了一种强烈的渴望之声。

　　“命运之书？”林逸神色郑重，望着悬浮命运头顶的古书，正是命运在混沌之中的伴生至宝，命运之书。

　　而林逸获得的命运之书，不过是一个赝品，甚至是残次的东西，根本无法与眼前的真正命运之书相比。

　　“来得正好！”林逸不惊反喜，冷哼一声，一手探入混沌虚无，铿锵一声抓出了一柄惊天凶剑。

　　“铿锵”一声，人皇剑出鞘，化作一道极度凶戾的剑芒划过浩荡的时间长河，狠狠的斩在命运之书上。

　　咔嚓！

　　命运之书传来一声脆响，惊得命运脸色狂变，抬头看去，就见命运之书竟然被那一道剑芒劈开了一道裂痕。

　　他惊怒交加，心里更有一丝丝惊颤，没想过自己伴生至宝，混沌之中诞生的强大宝物，竟然被一剑斩裂了。

　　命运吃惊，林逸更惊讶，因为自己的人皇凶剑早已经今非昔比，到了现在足以轻易斩碎这些不朽者的伴生至宝。

　　但命运之书竟能挡住，仅仅出现一道裂痕，那是人皇剑最凶戾，最强大的一剑。

　　“杀！”看到一剑没碎，林逸长啸，提剑腾空，穿过了重重时间洪流一剑斩了下来。

　　“该死！”命运惊怒，咆哮一声，通体散发出璀璨的神光，头顶命运之书哗啦的翻开了，露出了内部一股极度恐怖的力量。

　　那是大命运的力量，轰然卷出，化成一条浩浩荡荡的长河，瞬间击在林逸那一剑之上。

　　轰隆一声，命运长河溃散，有剑芒冲天，一路斩碎了这一条长河，甚至连时间长河都被斩成了两半。

　　那一剑，带着无尽的凶戾，引动了众神战场之中的无穷凶戾煞气，化成至凶至强一剑，劈在命运古书之上。

　　砰！

　　点点碎片飞落，命运之书被斩碎了几页，内部蒙蒙的光在消散，命运的力量被当场打爆了。

　　嗡！下一刻，命运古书发出嗡鸣，卷动无穷命运神光，眨眼破开了时间长河，脱离了镇压。

　　哼！

　　看着命运脱离时间长河，林逸轻哼一声，一步亿万里，瞬间追到了命运的跟前，二话不说就是当头一剑。

　　“当”的一声剧烈金属交击之声传来，混沌虚无一片混乱，剑光道道交织，凶戾滔天，有破碎的书页飞了出来。

　　“啊……”命运惨叫一声，脑袋被一剑斩落，正正劈开了一道血痕，还好命运之书挡住了大部分力量，否则这一剑足以将他劈成两半。

　　即便这样，命运之书都被那一剑斩碎开来，化成无数残破的书页横飞混沌，散落四方。

　　“去！”

　　突然，林逸一点眉心，一道璀璨光华冲出来，化成一册古朴书籍，刹那一闪追着那些散落的书页碎片快速的吞了进去。

　　没错，就是吞下去，林逸的命运古书，竟然追着那些命运之书的碎片快速的吞下去。

　　命运一见此，顿时暴怒：“混账！”

　　他双手交织，背后浩大的命运齿轮腾起，压碎混沌，轰然打在那命运古书之上，要将这一册古书给打碎。

　　但是，林逸怎么可能让他如愿？好不容易遇到命运的本体，真正见识到了命运的强横，甚至看见了真正的命运之书，自然不会放过这一次难得的机会了。

　　砰！

　　一拳打来，轰的一声剧烈声响，命运齿轮颤动，当场被那狂暴的拳力打个四分五裂，化成无数光芒消散在混沌之中。

　　林逸踏步而来，一闪而过，瞬息就是亿万里，速度快到了极致，甚至破开了混沌虚无的时空阻隔，一拳砸在命运的面门。

　　咔嚓！

　　血肉横飞，骨骼碎裂，命运的整个面门被一拳打爆，正脸完全凹陷下去，不成人样，模样凄惨无比。

　　“吾即命运！”

　　一声怒啸，恢复过来的命运仰天怒吼，浑身腾起无穷的命运神光，瞬间开启了大混沌之中的命运长河。

　　那是混沌之中存在的命运长河，并非是命运自己凝聚出来的，这才是真实的大命运长河。

　　轰隆隆……

　　古老、神秘、浩瀚、无垠！

　　那条神秘的命运长河贯穿大混沌，直接击碎了林逸凝聚出来的时间长河，瞬间朝他淹没而来。

　　眼看他就要被笼罩在其中，林逸的脸上却毫无一丝慌张，反而冷静到了极点，双目之中闪过一丝丝嘲讽。

　　“命运，你这是在自己找死！”

　　林逸冷哼一声，话音刚落，头顶天灵猛然腾起一道恐怖狼烟，轰隆隆的一声，整个混沌都震动了起来。

　　接着，一条无垠浩瀚，古老神秘的长河浮现，银色洪流滔滔不息，散发亘古不朽，永恒不变的气息。

　　那是大混沌之中的时间长河，这条最神秘，最可怕的长河一出，整个大混沌乃至大宇宙都陷入了一片静止。

　　众神战场，整个定格了起来，被那浩瀚的时间长河镇住，无数可怕的生物被定格在了那里，即使不朽者都被定住了刹那时间。

　　就是这么一刹那时间，林逸来到了命运面前，双目放出两束寒光，人皇剑朝着他的脖子划了过去。

　　扑哧！

　　一颗头颅腾空，飞入了混沌虚无，命运的脸上满是惊恐的神色。他看见那最神秘，最可怕的时间长河贯穿而来，整个世界都定格住了，就是他都不例外。

　　甚至，大混沌中的命运长河，竟然在林逸引导之下出现了刹那的停顿，导致了命运有那么一丝时间失去了命运长河的力量，被瞬间削掉了他脑袋。

　　“碎！”林逸一步跨越而来，抬起手臂就是一拳轰在那命运的无头魔躯之上，神光灿烂，沸腾如火，可惜依旧无法阻挡他的那恐怖的一拳。

　　轰的一声，命运魔躯当场炸碎，被林逸蛮横的打爆了。

　　“不……”混沌中，一颗脑袋发出了凄厉的惨叫，命运满目狰狞，望着自己的魔躯被打爆了，双目怒瞪，几乎要炸裂开来。

　　他败了，强大神秘的命运主宰者，混沌不朽者，竟然败在了一个小小的半步不朽的家伙手上。

　　“命运，你没有机会了。”林逸一步一步，瞬息追了上来，双目盯着命运的头颅，话语中透着森森的寒气。

　　杀意席卷，锁定了命运的脑袋，使得他想跑都做不到了。

　　“林逸，你杀不死本座的……”命运张口，说出了这样一句话。

　　他脸上满是狰狞的神色，怒瞪着林逸，咆哮道：“等本座再次归来，你将后悔今日打碎本座的魔躯。”

　　“是吗？”林逸嘴角浮现一丝冷笑，哼道：“我不仅打碎你的魔躯，还要用你的魔躯铸造我的命运古书，等你再次归来，是否有本事破开我的命运古书镇压？”

　　“你敢？”

　　命运惊怒的咆哮，满脸狰狞化作惊恐，双目瞪着那边，他原本碎开的魔躯竟然被一册古书一一的吞噬吸收了。

　　看到这里，命运无法相信，连连咆哮，却只能眼睁睁看着自己的魔躯被一一的吞个干净。

　　嗡！

　　命运古书发出嗡鸣，神光灿灿，霞光万道交织，内部渐渐的孕育出了一道蒙蒙的身影，那是书灵，他终于完全诞生出来了。

　　吞了真正的命运之书，现在更是吞了命运的魔躯，等于是将命运的一切都吞噬为己用，终于进化出了自己的灵体。

　　“你，你……噗！”命运话没说完，一口血喷出，整个脑袋瞬间炸裂开来，彻底熄灭了下去。

　　强大的命运，古老神秘的混沌不朽者，就这样被林逸三下五除二给斩杀在这里，还让命运古书吞了个干净。

　　嘶！

　　远方，两道蒙蒙的神影身子哆嗦，全程目睹了命运被林逸斩杀的可怕情景，心里完全被吓到了。

　　末日与灾厄相互对视一眼，均看到了彼此眼中的那一抹惊悸，真正的对林逸产生了一丝丝敬畏。

　　骄傲如他们这些混沌魔神，对林逸依旧产生了一丝惊惧，目睹命运被干脆利落斩杀的过程，他们的内心忽然产生了一丝丝变化。

　　“好可怕，这就是盘古之子？”末日脸色有些发白。

　　林逸表现出来的战斗力太彪悍了，甚至，比当初的盘古也不无不及，虽然还欠缺很多，但起码有了盘古的一丝无敌的威势。

　　“强，太强大了！”

　　将臣等人目瞪口呆，看着林逸一出现，从碾压命运，到现在干脆利落的斩杀对方，整个过程太狂野了。

　　甚至，命运的魔躯都被那一册古书给吞噬干净了。

　　此时，林逸正静静的站在混沌虚空，当着眼前蒙蒙的一团光芒，内部有一道身影渐渐凝实出来。

　　“多谢主人成全！”

　　一道人影浮现，当场跪拜在林逸身前，神情激动又兴奋，他就是命运古书内的书灵，彻底化形出来了。

　　现在，他就等于是另外一个命运了，吞了命运的伴生至宝，乃至命运的魔躯，他可以说就是另外一个命运。

　　“起来吧，以后命运就交给你，我只希望这个大混沌中只有一个命运，你清楚么？”林逸淡淡的说了一惊人的话语。

　　那命运古书之灵神色震动，望着林逸的双眼中满是不可思议，这是叫他彻底代替了那本来的命运，成就唯一的命运主宰。

　　“林逸，吾定要你付出代价……”

　　此时，在无尽的大混沌深处，陡然传来了一声震怒的咆哮声，恐怖的声浪吼碎了那一方混沌，露出了一尊无穷大的魔神之影。


第1174章 盘古之心

　　轰隆！

　　随着那一声咆哮传来，整个大混沌都动摇三分，无数魔神惊醒，各种混沌生物都被惊动了。

　　“那是？”

　　有混沌不朽者惊骇，望着大混沌深处，那里有一片蒙蒙的世界正缓缓的降临下来，压碎了混沌。

　　刹那，整个混沌都陷入了一片死寂，狂暴的混沌气都静止不动了，被那一股恐怖压力给定住。

　　紧接着传来一声轰鸣，整个大混沌暴动，彻底沸腾了起来，比之前更加狂暴三分。

　　“诸神墓地？”

　　有混沌不朽者惊叫，混沌之中传出了一阵阵震惊的咆哮，那些混沌不朽者看见了，诸神墓地竟然降临了。

　　混沌中，许多不朽者先是一惊，接着狂喜。

　　“哈哈哈哈，诸神墓地降临，吾之后裔应该出世了。”

　　“无数年了，吾等众神后裔应当归来了。”

　　诸神墓地出现，降临大混沌，立刻引起那些混沌不朽者的振奋，因为诸神墓地内埋葬封印的是他们这些不朽者创造出来的古老神族。

　　那片墓地内，埋葬封印的可是三千混沌古神族，强大无匹的混沌古神族降临了，随着诸神墓地降临，即将重现世间。

　　吼……！

　　“吾等后裔族人归来，再战混沌！”

　　一声声怒啸震荡整个大混沌，诸多不朽者浮现魔躯，顶立一方混沌，滔滔威势浩荡，甚至都震慑住了许多强大的混沌凶物。

　　与此同时，众神战场的核心禁区，林逸陡然抬头，脸色一变，双目之中透着可怕的光芒，看穿了混沌虚无，见到了那正隆隆降临下来的庞大诸神墓地。

　　“不好！”

　　他暗道一声不妙，心头咯噔一下，感觉到一丝丝不详的预感。还没等他反应过来，整个众神战场瞬间产生了大动荡。

　　轰隆隆的一阵剧烈动荡传遍整个众神战场，许多不朽者惊疑，诸多腐朽的生物纷纷停止下来，抬头望天。

　　“那是，诸神墓地？”

　　将臣脸色狂变，望着隆隆降落下来的诸神墓地，内心立刻意识到不妙了，诸神墓地降临没什么，可关键是正朝众神战场快速的撞击下来。

　　两片混沌古老的大陆相撞，那是什么情景？

　　“该死，怎么回事？”

　　末日惊骇，望着混沌虚无上的情景，被吓到了。他盯着那不断冲击下来的诸神墓地，心里不自觉的腾起一丝丝恐惧。

　　那是诸神墓地啊，竟然朝着众神战场撞击下来，若是给撞上了，他们这些不朽者肯定不好过。

　　即使真灵不灭，但现在的魔躯绝对无法承受，很可能会随着诸神墓地与众神战场相撞之下彻底泯灭。

　　“诸神墓地怎么会撞击下来？”灾厄满目惊疑，有些不敢相信。

　　此时，整个众神战场内，无数强大生物都发现了，呆呆的望着那不断降临撞击下来的诸神墓地，一时间静寂无声。

　　“命运！”林逸咬牙切齿，恨恨的咆哮一声，猛然感觉到了命运的气息，立刻意识到这是命运的杰作。

　　果然，在大混沌深处，那一尊恐怖的魔影，正是刚刚被斩杀的命运，可他竟然没事，似乎这一尊混沌魔躯更为强横许多。

　　哼！

　　命运淡淡的冷哼一声，盯着诸神墓地与众神战场，两片无垠浩瀚的古老大陆，正以一个无比恐怖的速度穿透大混沌，形成一种相撞的趋势。

　　这就是他的报复，命运在众神战场无数年，本就是为了谋划盘古之心，早就布置好了一切，可惜被林逸的到来打破了。

　　现在，看到自己计划被打灭，震怒之下，命运直接引动了无数年布置下来的禁忌，将诸神墓地与终身战场连通，当场引起了盘古之心的两相吸引，带着两片古老大陆直接形成撞击。

　　那是盘古之心的作用，诸神墓地内有一半盘古之心，众神战场内有一半盘古之心，两相吸引之下，立刻形成两片混沌大陆相撞。

　　“该死的命运，坏我大事！”

　　林逸惊怒，爆发极致之力，要阻挡这一股撞击之势，但是他小看了命运在这里谋划无数年的心血。

　　众神战场核心禁地，这里密密麻麻的恐怖阵纹闪烁，交织无数，将整个禁区都笼罩了起来。

　　这些阵纹，都是混沌古阵，是命运无数年布置下来的，就是为了谋划禁区内部的盘古之心，可惜现在他没有成功，却引动了两片古老的混沌大陆之中的盘古之心相互吸引。

　　吼！

　　突然，众神战场内传来一声声凶戾的咆哮，有不死生物开始狂躁了起来，显得很暴躁不安。

　　一个个愤怒的大吼，仰天怒啸，疯狂的攻击四方，打死了很多比较弱小的不死生物。

　　整个众神战场内，诸神骸骨纷纷爬出了大地，抬着残躯望着混沌虚无，发出了一声声恐怖的呐喊。

　　轰！轰轰轰……

　　禁地核心，林逸不断挥动双拳，打爆了无数阵纹，但是依旧无法进入禁区核心，这里的混沌阵纹实在太多了。

　　他的时间不够，眼看两片古老的混沌大陆越来越近，在混沌之中渐渐的撞在一起。

　　咚隆！咚隆……

　　蓦然，天地间传来一阵沉闷的震动之声，仿佛是心脏在跳动，每一次跳动，都震得整个众神战场的生物惊恐几分，无数不死生物的骸骨被震得哗啦碎开，散落一地。

　　砰！

　　一声闷响传来，女魃猛的被压在了地上，脸色煞白，嘴角溢出了一丝血迹，那是被两股恐怖压力给镇压下去的。

　　随着她被镇压，月神同时被压了下去，整个人无法动弹，哪怕她穷尽了一身力量，依旧无法动摇一分。

　　“那是盘古的气息！”将臣神情凝重，对于这股气息再熟悉不过了，那是盘古的气息。

　　果然，随着黄泉转身望去，顿时惊骇的看见，禁区核心内，正有一大片蒙蒙的混沌气狂暴沸腾，内部有半颗巨大的心脏在鼓动。

　　那是盘古之心！

　　“父神！”

　　林逸神色激动，但此刻却无法破开了无穷的混沌阵纹，只能疯狂的轰击，想要打破这些阵纹进入其中。

　　那里，盘古之心正在鼓动，一声接一声辐射开来，随即蔓延整个大混沌，惊动了三千混沌不朽者乃至无数混沌生物。

　　“盘古！”

　　“是盘古！”

　　一声声惊叫传出大混沌，透着丝丝恐惧，对于盘古，那些混沌不朽者一个个记忆犹新，都有着一种本能的恐惧。

　　回想当年，盘古无敌大混沌，一柄混沌战斧横扫混沌，砍杀无数混沌生物，斩灭了三千魔神，那是何等的威风？

　　盘古之名，混沌不朽者那是谈之色变，此刻一感应到盘古的气息，立刻陷入了本能的恐惧之中。

　　“盘古复苏了？”有混沌魔神惊叫。

　　接着，一些混沌不朽者觉得不对，双目扫过大混沌，这才发现了这股气息的来源。

　　“盘古没复苏，是诸神墓地与众神战场，传闻那里有盘古之心，看来传闻不假啊。”

　　“两半盘古之心相互吸引，正要合并复原。”

　　他们看出来了，诸神墓地与众神战场两片古老的混沌大陆，正以一个无与伦比的速度化开大混沌，相互撞击。

　　这个情况引起了那些混沌不朽者的注意，一个个从一开始的恐惧，到现在开始诞生一丝丝念头。

　　“盘古之心，获得者即刻能进入半步超脱……”

　　一个神秘的波动辐射开来，瞬间传遍了整个大混沌，很多不朽者心头颤抖，陷入了死一般的寂静。

　　接着，整个混沌沸腾了，有魔神暴动，忍耐不住内心的亢奋与激动，那是盘古之心，半步超脱的存在。

　　若是传闻属实，获得盘古之心即刻能进入半步超脱，那就真的是没有任何一个不朽者能阻挡这个诱惑。

　　“兄长的气息！”

　　此时，仙古娲皇禁宫，女娲身影浮现，抬头仰望着大混沌，看见了那降临下来的诸神墓地，还有那正迎着诸神墓地撞击上去的众神战场。

　　两片古老的混沌大陆，即将发生惊天大碰撞，看到这里，女娲心头忍不住颤动起来。

　　“我儿……”女娲神色狂变，望着众神战场，又看看诸神墓地，心里升起一股强烈的担忧。

　　不仅担忧林逸，还担心盘古之心，那是复活盘古的重中之重，不可有半点闪失。

　　“盘古之心已出，是时候行动了。”

　　此时，大混沌中，苍天禁地内传出这样一句淡漠的话语，刹那，一道道恐怖的魔神之影沸腾，冲出了苍天禁区，来到大混沌之中。

　　为首的，正是青天、皇天、苍龙等强大的混沌不朽者，带着一大批强横的混沌魔神，直接穿过大混沌，惊动了诸多混沌不朽者。

　　“天道族？”

　　“他们想夺取盘古之心？”

　　瞬间，那些混沌不朽者明白了，天道族出现了，正是为了盘古之心而来的。

　　天道族，与盘古是死敌，不管盘古之心是否真能令他们进入半步超脱境界，天道族都不会放弃争夺盘古之心。

　　夺走了盘古之心，一个是阻止了盘古复活，一个还有可能吞掉盘古之心获得属于盘古当年最鼎盛的境界修为。

　　“走！”

　　“夺取盘古之心！”

　　“半步超脱，就在眼前！”

　　大混沌彻底暴动了，一尊又一尊恐怖的存在站了出来，他们都是古老强横的混沌魔神，此刻出来，正是要争抢盘古之心。

　　一时间，整个大混沌都弥漫着一道道恐怖的波动，不朽的光辉照耀整个大混沌，属于混沌魔神，属于不朽者的光辉又一次点燃了。

　　“大混沌乱了，盘古生前掀起一场混沌大战，死后无数年，又掀起一场混沌大战。”

　　“兄长之心不容有失，诸位同道，与吾一道，阻止他们。”

　　女娲真身浮现，语气及其严肃，率先冲上了大混沌。紧随其后的是鸿元这位仙道之祖，还有一些仙古纪元的不灭仙，他们都是盘古不朽者的不灭仙人。

　　盘古之心出世，引起了仙神两个体系的又一次较量，混沌不朽者，先天大魔神，仙古不灭仙，两者又一次拉开了一场血战。

　　仙与神，孰强孰弱？


第1175章 诸神归来

　　混沌中，两块大陆隆隆的接近。

　　轰隆一声，惊天大碰撞，两块混沌大陆直接撞击在一起，高速撞击之下，形成了毁天灭地之势。

　　刹那间，众神战场内的无数不死生物当场化成齑粉，半个战场都被撞成了碎片。

　　大混沌沸腾，恐怖气浪隆隆的席卷而过，惊天动地，连仙古都被波及影响，许多弱小生物都被当场震死在那里。

　　“吼……！”

　　有强横生物怒啸，在大碰撞之下活了下来，他身躯庞大，气息恐怖，在残破的众神战场中站起来。

　　很多生物从废墟之中爬起来，望着被撞击成无数碎片的众神战场，很多强大生物还有些心有余悸，惊魂未定。

　　咔嚓！

　　突然，一声脆响传来，仿佛有着什么东西正合并在一起。刚刚爬起来的强大存在豁然抬头，惊见大混沌虚无之中，有一颗巨大无边的心脏正在愈合。

　　“盘古之心？”

　　一声惊叫传来，惊醒了无数强者，一些混沌不朽者神色震撼，望着那一颗漂浮大混沌中的心脏，正是盘古之心。

　　此时此刻，盘古之心已经合在一起，裂痕渐渐的修复，像是在自我复原一样。

　　恐怖的气息从心脏内散发出来，瞬间横扫大混沌，无数生灵胆寒，诸神惊悚。

　　“那是盘古之心！”

　　那一颗心脏，巨大无边，横在大混沌中，吞噬无边无际的大混沌气，通体灰蒙蒙的，正在剧烈的鼓动着。

　　咚隆！咚隆……

　　盘古之心每一次跳动，就震得大混沌一阵动摇，仿佛整个混沌都被这颗心脏给震碎了一样。

　　盘古，大混沌无敌者，即便一颗心脏都能这般震撼混沌，甚至给人一种感觉他已经复苏归来。

　　然则，盘古并没有复苏，仅仅余下一颗巨大无比的心脏，这就是复活盘古的关键。

　　“盘古之心已出，诸神墓地已碎，吾之后裔，还不醒来？”

　　突然，混沌中传来一声咆哮，有混沌不朽者仰天怒吼，那一身不朽神光浩荡而来，笼罩在残破的诸神墓地之上。

　　刹那，一处浩瀚无垠的混沌陆地上传来一道道恐怖波动，神威浩瀚，汹涌而出。

　　轰！

　　石破惊天，那一处陆地当场炸碎，内部爬出来无数强大的身影，浑身散发着浓郁的神威，最弱小的一个都是天神。

　　那是混沌古神族，三千不朽者创造出来的后代，强势无匹，最弱小的古神族人都是天神。

　　“吾等归来，再战混沌！”

　　一声声怒啸，震荡整个大混沌，那一个古神族苏醒了，从诸神墓地之中爬了出来，密密麻麻，数不胜数。

　　那无穷无尽的天神，漫天飞舞的上位神，仰天狂啸的古神，无不显示这些古神族的恐怖与强悍。

　　曾经横行混沌，霸绝神古的古神族，今日又一次苏醒过来，又要掀起一场惊世神战。

　　随着一支古神族复苏，紧接着，那破碎开来的诸神墓地内，陡然发出了一阵阵恐怖波动，神威凝聚成海，扫塌了大片混沌。

　　吼！

　　有生物咆哮，挣脱墓地的枷锁，纷纷冲上了混沌，聚集在那，密密麻麻的数不过来。

　　又一支古神族出世了！

　　没等众人反应过来，紧随其后，一个个古老强横的古神族纷纷从诸神墓地的封印之中爬出来，他们苏醒了。

　　随着盘古之心合并，诸神墓地与众神战场相撞而碎，被封印在诸神墓地之中的古神族纷纷苏醒，相继出世了。

　　“古神族归来了！”

　　混沌中，一块巨大黑岩上，林逸、将臣等人神情凝重，望着从诸神墓地归来的一个个古老种族，心里极为凝重。

　　只见，将臣踏步而出，突然浮现出了自己的僵尸真身，那灰蒙蒙的混沌之翼震动，发出了一种神秘的韵律。

　　吼！

　　将臣仰天凶吼，咆哮声传入了残破的诸神墓地，紧接着，墓地中传来一声声恐怖的咆哮，像是在回应他一样。

　　“僵神一族，还不醒来？”

　　随着一声咆哮落下，轰隆一声巨响，诸神墓地的一片大陆炸碎，紧接着，一道道恐怖身影冲天而起，飞入混沌。

　　那是一只只可怕的僵尸，最弱小的一只僵尸，都是天神，那是混沌僵尸一族，是将臣的后裔，号称僵神一族。

　　“黄泉一族何在？”

　　又一声大喝传来，只见黄泉踏步而去，脚下一条黄泉路隆隆的延伸，穿透混沌，进入了诸神墓地。

　　接着，黄泉路上，一道道蒙蒙的身影浮现，踏着黄泉路到来，他们一个个气息恐怖，是混沌古神族之一，黄泉一族。

　　他们醒来了，踏着黄泉之路，来到了黄泉的身边，数量虽然不是很多，但一个个强得惊人，黄泉一族，古神族之一，是黄泉的后裔。

　　一个又一个强大的种族出现了，随着诸神墓地封印破碎，他们都从无尽的岁月沉睡下苏醒过来。

　　“吾之本体，归来了！”

　　此时，一声喃喃传了过来，林逸豁然抬头望去，就见无量圣光浩荡，瞬息冲进了诸神墓地，想要阻止都来不及。

　　惊见，诸神墓地内爆发出一股恐怖的气息，紧接着，一股天威弥漫出来，内部有恐怖身影渐渐的浮现出来，周身笼罩在浓郁的天威之中。

　　“上苍……”林逸道出了那一道人影的身份，正是上苍，这才是他真正的本体。

　　至于本来的身体，不过是一具新凝聚出来的身体，号称上帝，却不能称之为上苍。

　　因为，只有这一具真正不灭体，才是真正的上苍之体，他强大，他神圣，他至高，仿佛就是天。

　　“吾，终于完整了。”上苍高举双手，喃喃自语，双目中放出两束苍白色的神光，盯着了这边的林逸。

　　只见，上苍一挥手，背后浩大天堂浮现，内部无穷的天使在飞舞，拍打着神圣的翅膀飞了出来。

　　这些天使非常强大，最弱小的一个都是天神，真正的是上苍一族，古老的混沌古神族之一，强大无匹。

　　“大日神族！”

　　“神月一族！”

　　紧接着，诸神墓地内冲出一阴一阳两股恐怖气息，一道道强大的神影冲天，聚集在混沌之中，密密麻麻，数不胜数。

　　那是混沌大日神族，还有神月一族，号称日月神族。这两个古神族同样苏醒，破开了残碎的封印，直接冲了出来。

　　大日如来降临，驾着无穷的大日神光，照耀了大半混沌。

　　混沌神月出现，带着神月一族到来，两者直接站在女娲的身后，日月神族，支持女娲。

　　轰隆！

　　突然，诸神墓地一角碎开，九道庞大的生命精气轰然卷起，接着人影浮现，足足九道强大的人影浮现，人首蛇身，她们每一个都是半步不朽，强大无匹。

　　那是女娲一族，数量最少，仅仅有九位女娲族人，全部苏醒归来，站在女娲的身边，守卫着女娲。

　　“女娲……”

　　将臣到了，带着无穷的僵神一族到来，神色复杂的望着女娲，他的心外人不懂。

　　女娲同样望着将臣，脸上闪过一丝复杂的笑容，点头说道：“将臣，多年不见，你依然未变。”

　　“吾，一直不曾改变初衷。”

　　将臣话语不多，一挥手，无数僵尸哗啦的散开，直接将女娲保护在了其中，表明了他的立场。

　　随着将臣到来，黄泉一样来了，黄泉一族跟随而来，他同将臣之间可是生死之交，既然将臣做出选择，那他必然跟随。

　　“女娲姐姐，我来了！”

　　又一个声音传来，诸神墓地内陡然冲出了一大群强横的存在，那是轮回一族，属于后土创造的轮回古神族。

　　她刚一出现，六道跟随出现了，但是，六道却站在了上苍的身边，身后密密麻麻的聚集着他的后裔，六道神族复苏了。

　　“青天，青天！”

　　蓦然，诸神墓地内传来一声声怒啸，有无数神影冲起，人人笼罩在蒙蒙的青气当中。

　　他们是青天一族，头顶一片青天，仿佛一个个都是天，代表着青天的意志。

　　“青天，你还是这般喜欢装逼！”

　　一个不屑的声音传来，一朵灰蒙蒙的青莲穿透混沌，来到了这里。青莲之上，站着一位年轻男子，他就是混沌青莲。

　　这位混沌青莲，身后聚集着密密麻麻的无数莲花，五颜六色，各种各样的莲花都有，甚至，莲花古仙都在其中。

　　“吾虽然不曾创造古神族，但，只要世间还有一朵莲花存在，那就是吾之族人。”

　　青莲话语铿锵，强势无匹，脚下混沌青莲洒落无穷的神光，沐浴在整个大宇宙的所有莲花之上，瞬间，莲花开放，光芒璀璨，从中走出了一道道强大的身影。

　　他竟然当场点化了所有莲花，化成一个个生灵，虽然气息比古神族弱小了很多，但起码数量上不必他们差。

　　哼！

　　一声冷哼传来，青天与皇天现身，望着青莲，两者脸上阴沉，恨不得直接杀了青莲。

　　“天族，已经归来，尔等是时候做出选择，是生，是死？”

　　青天直接开口，刹那，混沌中一道道庞大魔躯浮现，顶立在混沌之中，散发不朽的气息。

　　他们都是混沌不朽者，随着古神族归来，青天直接逼迫他们这些混沌不朽者做出选择，是选择天道族，还是选择女娲那边。

　　“吾，愿意支持天道族！”

　　一句话从众神战场传来，毁灭长河贯穿天地混沌，长河之中，一尊尊毁灭大魔神浮现，他们都是毁灭一族。

　　毁灭大魔神，直接选择了天道族。

　　“你敢！”

　　突然，一直不曾动弹的林逸怒啸一声，抬手拔剑，铿锵一声劈在了盘古之心旁边的一片混沌虚无之中，刹那间传来一阵金属交击之音，接着有闷哼传出。

　　砰的一声，有人影被生生斩了出来，蒙蒙的雾气笼罩，看不真切，那是空间的气息。

　　“空间，你找死！”

　　林逸提剑踏步，站在盘古之心跟前，剑指前方，杀意锁定了那一道蒙蒙的身影。


第1176章 开天一族！

　　来者一身空冥，光芒灿烂，正是空间大道主宰者。

　　哼！

　　空间轻哼一声，迷雾散去，露出他那英伟的身影，双目闪着奇光望着林逸这位盘古之子。

　　他本想悄无声息的接近盘古之心，夺取这一颗无敌的心脏，可惜林逸早就留意，不可能让人接近。

　　果然，他守在这里等来了空间的到来，一剑逼出了对方。

　　“空间，看来你没吸取教训，今日在斩你！”

　　林逸跨步而来，原始之力似奔腾的江河涌入人皇剑，嗡的一声，剑光凶戾，划破了苍穹宇宙。

　　当！

　　一声脆响，剑光斩在一重重空间盾牌之上，连破数百空间盾牌才渐渐熄灭，锋芒几乎要透过去。

　　空间脸色凝重，看着消散的剑光，心里对林逸警惕非常，还好他布置的空间盾牌足够多，否则这一剑都要砍在他身上了。

　　“算你狠！”空间心里衡量一下，丢下一句，身影渐渐熄灭，转眼走了。

　　远天混沌中，空间出现在上苍等人身边，一挥手，从诸神墓地的残碎大陆之中冲出了一道道可怕的身影。

　　他们都带着空间的大道痕迹，一个个强大无匹，神威卷动苍穹，震撼世人，那是空间神族。

　　“盘古之子守着那盘古之心，吾等想获得，必须铲除他。”

　　空间到来，直接开口道出一句，干脆的要铲除林逸这个阻碍。他这个盘古之子，就是他们夺取盘古之心的最大障碍。

　　至于女娲，毕竟没有恢复混沌不朽体，以现在的不灭仙体，跟他们还是有些差距的。

　　“吾等三人，斩了他！”

　　青天站出来，开口就要斩掉林逸，话语中透着浓浓的杀意。他这是要联合皇天、上苍，三者合力一起斩杀盘古之子。

　　“上，所有阻碍天族者，杀无赦！”

　　皇天手臂挥动，淡漠的话语透着森森杀机，透过混沌传来，让无数生灵胆寒。

　　随着他话音一落，旁边的上苍动了，直接下令天使神族进攻，杀灭所有阻挡者。

　　“天族行事，谁若阻拦，当灭之！”

　　轰隆隆……

　　混沌暴动，三大混沌古神族动了，密密麻麻的天使，数量众多的青天古族，皇天神族，三族齐动，带着恐怖杀机涌了过来。

　　盘古之心前，林逸脸色沉静，毫无波动，双目之中透着丝丝寒光，一身杀意凝聚到了极点，人皇剑凶鸣。

　　咔嚓！

　　就在此时，混沌之中传来一声咔嚓脆响，诸神墓地内传出了一道道恐怖的气息，悍然破开了混沌，卷动苍穹。

　　“那是？”

　　有不朽者惊疑，盯着诸神墓地的一角，正有一尊尊庞大的事物缓缓的站起来，紧接着一阵低沉的呢喃传了出来。

　　“上天无门，修吾战戈，开天之路！”

　　“上天无情，铸吾甲衣，踏破九天！”

　　“上天无道，燃吾战血，再战苍天！”

　　古老的战歌响起，低沉而悠远，传遍了大混沌，掀起了一阵惊世骇俗的大波澜，仿佛无数神魔在激战苍天，惊醒了诸多混沌不朽者。

　　所有人看见了，诸神墓地之中，爬出了一尊又一尊庞大的身影，他们躯体残破，肉身不全，却一一的站了起来，仰天怒吼，散发铮铮不屈。

　　“开天之歌，他们是盘古族？”

　　毁灭大魔神惊悚，身体不住的哆嗦，仿佛有着强烈的恐惧，双目之中映照出一尊尊庞大的巨人，顶立在大混沌之中。

　　他们身躯伟岸，张嘴吞纳混沌，行走之间，踩得混沌传出了一阵阵恐怖闷响，惊天动地。

　　那是盘古族！

　　林逸望着那一尊尊庞大的巨人，从诸神墓地内爬出来，隆隆的站起，耸立混沌，顶天立地，他们散发出来的气息正是纯粹无比的盘古族的血脉气息。

　　残破的躯体，证明他们都是一些死去的盘古族人，但此刻竟然从诸神墓地内爬出来，燃烧了残躯，点燃了那一缕仅存的不朽战意，修复战戈，铸造甲衣，又一次征战天路。

　　“开天！开天！”

　　一声声怒啸传来，古老的盘古族人苏醒了，从墓地内爬出来，再战苍天。

　　他们，是开天一族，是战天一族，是大混沌之中最强大的种族，永不屈服，为战天而生。

　　“嘶，这些死去的盘古族人，难道还能再续当年混沌开天一战？”

　　六道神情骇然，被眼前的景象给惊呆了，仿佛想起了当年混沌之中的开天一战，天道族与盘古族的厮杀，那一场开天大战，杀得混沌无光，各族颤颤。

　　哼！

　　青天冷哼，寒声道：“区区一群盘古族的余孽，都死去无数年了，还想逞威风？”

　　“灭了他们！”

　　上苍冷漠挥手，无数天使神族出动，卷动无量圣光，朝那复苏过来的盘古族人杀了过去。

　　天道族，跟盘古族历来就是死地，盘古族号称开天一族，同天道族那是不折不扣的死地，见面就要厮杀，没有任何回旋余地。

　　“修吾战戈，开天之路……”

　　一声声低沉的咆哮震荡混沌，那爬起来的一尊尊巨人，身躯残破，却抓起碎裂的战戈兵器，燃起战血，修复自我，散发最后一点荣光。

　　他们高唱古老战歌，挥动兵刃，踏上混沌九天，再战苍天。

　　开天之战未完成，这一世不朽战意被天道族引出，他们从诸神墓地内爬出来，继续再战。

　　“杀！”

　　两股洪流卷动混沌，刹那间，苍穹崩，天地陨！

　　嗡嗡……

　　望着盘古族杀上九天，林逸内心极为不平静，手上人皇剑不断的发出凶戾的嗡鸣，像是他提剑杀上去。

　　但是，心里的理智告诉他不能动，否则无人守护盘古之心，那才是真正的巨大损失。

　　“盘古族，是时候出世了！”

　　此时此刻，林逸内心做出了决定，脸上一片决然，抬起人皇剑，双目之中放射出两束恐怖的光芒。

　　“助我劈开两个宇宙屏障，是时候全面开战了，父神的心脏不容有失，盘古族尊严不能丢失。”林逸话语铿锵，引起人皇剑的争鸣。

　　吟！

　　一声惊天剑吟，震荡大混沌，立刻惊起不少的混沌不朽者，有魔神望了过来。

　　“不好！”青天神色一震，暗道一声不好，但已经来不及了。

　　惊见，林逸高举人皇剑，穷尽了一身三千大道之力，在原始之力的带动融合之下，纷纷凝聚涌入了人皇剑，生生逼出了一道万丈剑芒。

　　嗡！

　　大混沌颤抖，人皇剑只是轻轻的一震，刹那绞碎了混沌虚无，还没斩出就已经撕裂了混沌，那锋芒无人能挡。

　　紧接着，一声轰隆巨响传来，众神战场，仙古，诸神墓地等等，乃至整个大宇宙之中，无穷的凶戾煞气汹涌而至，纷纷凝聚在剑身之上，凶光震天。

　　“开天九击！”

　　林逸仰天怒啸，人皇剑缓缓的劈在大混沌，直接用出了开天九击，一身至强之力爆发，化成冲天剑芒划破了大混沌，斩在了两个宇宙的屏障之上。

　　咔嚓一声，混沌裂开一道天痕，那里隐约透露出了一方浩大无垠的宇宙，一个新生的宇宙。

　　“他要劈开宇宙屏障？”

　　许多混沌不朽者看得目瞪口呆，接着，那一片宇宙屏障真的被劈开了，形成一条通道，直通大混沌。

　　那一个新生宇宙的屏障，真的被林逸斩开了，其实这很正常。一个是宇宙本就是他开辟出来的，一个是人皇剑就是用新宇宙无数星辰与资源铸造而出的。

　　吼！

　　“吾皇有命，征伐苍天！”

　　宇宙中，一声声怒吼传来，那里有恐怖巨人踏出宇宙，来到了大混沌之中，他们身躯伟岸，高大无比，狂暴的混沌气卷动，非但难伤分毫，反而增添几分强大的气息。

　　“盘古族？”

　　上苍惊呼一声，盯着那一尊又一尊从新生宇宙跨越出来的巨人，正是盘古族人。

　　他们数量众多，实力强大，密密麻麻的涌了出来，真正的惊动了整个大混沌，各大古神族成员都产生了一丝丝惊恐。

　　盘古族出现了，那是真正的盘古族，而且是活着的盘古族，并非那些残破的死去盘古族人。

　　吼！

　　“开天！开天！”

　　一声声怒啸，道尽了盘古族那满腔的战意，来自血脉的沸腾之感，让所有盘古族都天生有着一种开天的冲动。

　　那是混沌时期就有的本能，开天之路，踏天之歌，哪怕昔日战死了，今世依旧重燃战血，修复战戈，继续再战苍天。

　　“杀！”

　　盘古族出现，拉开了一场开天之战，瞬间，大混沌陷入了暴动，盘古族，相隔无数岁月，再一次掀起一场开天之战。

　　望着无数庞大巨人冲杀混沌，踏上九天，战歌嘹亮，响遍混沌，惊彻诸天万族。

　　他们挥动战兵，杀破苍穹，斩碎了一切阻碍，要开出一条上天之路，这才是盘古族，开天一族。

　　“我听到了古老的战歌，是谁在征伐，是我族人皇吗？”

　　突然，仙古大陆，一声迷蒙的呢喃传来，透着金属的铿锵，仿佛有不朽的意志苏醒了过来。

　　仙古大陆，一道道古老的气息从大地之下传播出来，紧接着，大地自动裂开，内部伸出了一只又一只残破的手。

　　一道接一道残缺的人影从地下爬出来，仰望天穹，看穿混沌，骷髅的眸眶中，闪过一点点不灭的战意。

　　盘古族战意点燃了，竟然激起了沉睡埋葬在仙古大陆下的无数人族英灵，残躯爬出，密密麻麻的苏醒了。

　　这一世醒来，望着混沌之中的大战，他们毫不迟疑，甚至没有任何的思考能力，只本能的拔出生锈断裂的战剑，燃烧了残躯，点燃了战火，杀上混沌九天。

　　“我是人族！”

　　一声咆哮惊动苍穹，各族悚然动容，一些不朽者纷纷望向了仙古大陆方向。

　　只见，一尊尊残躯爬出来，踏空直上，浑身燃烧着熊熊的战火。

　　“燃我残躯，铸我英灵，吾皇之命，征战苍穹……”

　　人族古老战歌响起，那些残躯的人族先辈，点燃残躯，化成一团不朽不灭的战火，重铸英灵，再战苍穹。

　　盘古族战意点燃了他们，重新凝聚不灭战意，本能的汇聚而来，踏空上苍穹，提剑杀上九天。

　　“人族，人族！”

　　“战！”

　　声声呐喊惊天地，一个“战”字，道尽了人族铁骨铮铮，仙古人族先辈英灵苏醒，提着残剑短刀，继续征战苍穹。

　　他们没有了昔日自我意识，有的只是一股不灭战意，支撑着残躯再战苍穹。

　　“我族先辈都出了，还用等吗？”

　　林逸内心震撼，望着仙古人族无数先辈英灵自动苏醒，心里的迟疑瞬间消散，还用迟疑吗？

　　不用了，那就唯有一战！

　　“人族，向天宣战！”


第1177章 向天宣战！

　　“人族，向天宣战！”

　　人皇剑直指混沌苍穹，战争之令下达，瞬间引动了整个人族的气运长河，无数人族，不管身在何方，都能感受到来自血脉，来自灵魂的那一声怒啸。

　　那是人皇的怒吼之声，人族气运翻腾不息，突然流露出一股肃杀的意志，代表整个人族的大意志，向天宣战！

　　“人皇有令，向天宣战！”

　　“人族，征战，征战！”

　　战歌嘹亮，号角沉长，划破黑暗的混沌虚无，那片宇宙中，密密麻麻的人族出现了，庞大的人族军团出现，随着当代人皇一声令下，整个宇宙中的人族本能的抓紧了武器，点燃了战意。

　　战争来了，这一次是人族，随着仙古人族先辈英灵苏醒，踏上九天，再战苍穹，身为当代人皇的林逸觉得不能等了，直接下令人族全面开战。

　　“一万年了，我们终于可以再战了！”

　　新生宇宙中，数十上百道强横人影腾空而来，踏着蒙蒙的混沌气，卷动杀伐，直上九天。

　　李殿臣驾着诛仙剑阵到来，一身剑光几乎要穿透大混沌，诛仙杀神之意直指天族，一路血雨腥风，搅动混沌。

　　一万年，新生宇宙内被封闭了足足一万年时间，他们被困在宇宙之中默默修炼积攒实力，这一等就是一万年。

　　“一万年，吾等剑锋都要生锈了。”

　　万剑齐飞，化开混沌，有人驾着万道剑芒冲上九天，一路斩杀无数天使神族，天神陨落，上神喋血。

　　那是曾小乐，一手混元乾坤剑诀横扫八荒，身上带着一股浓郁到极点的不朽气息，那是半步不朽。

　　一万年，他们一个个都将自身修为生生磨砺到了半步不朽，剑锋冲天起，杀劫惊九天。

　　“杀！”

　　人族百家，九大至强军团，所有能战人族都杀到了，加入战圈，兵刃劈砍，瞬间将大混沌都给掀开了。

　　随着林逸最强大的底蕴出现，盘古族，人族两支最重要的力量都倾尽了举族之力，激战天族。

　　“精灵族，向天宣战！”

　　蓦然，宇宙中，另外一支庞大的种族出现了，精灵族举族杀出，在精灵女皇的带领下，直接加入战场，向天宣战。

　　她是林逸一手造就，一手培养出来的精灵女皇，这一代女皇强势，但却清楚她的一切都来自林逸这位人皇。

　　此刻人族向天宣战，她直接率领整个精灵族跟随，哪怕前路凶险，哪怕有灭族危机，一样毫不迟疑。

　　“水族，向天宣战！”

　　水族出现了，水皇水汐带领无数水族强者，积攒了一万年的底蕴终于爆发出来，强势的水汐，一路轰杀诸神，打得古神惊骇欲死。

　　吼！

　　“我泰坦神族不愿意欠人皇之情，向天宣战！”

　　一尊庞大巨人出现了，那是泰坦族，他们举族在林逸的宇宙中安然的发展了一万年，无数新生资源的堆积下来，泰坦族已经膨胀到一个令人震惊的地步。

　　无数巨人，随同盘古族之后，杀入天族大军之中，瞬间，天神陨落，万神惊吼。

　　“人皇向天宣战，吾等该当如何？”

　　此时，仙古大陆，无数人族血脉沸腾，灵魂内充斥着那一股昂然的战意，那是当代人皇下达战令之后引起的反应。

　　人族气运长河透着铮铮杀伐，引动了所有人族心头战意，本能的抓紧兵器，要踏上九天征伐。

　　但，一些古老的人族国度里，一些古老的皇者望着混沌天穹，陷入了一种迟疑矛盾之中。

　　“赳赳老秦，共赴族难，赳赳老秦，复我河山，血不流干，誓不休战！”

　　突然，仙古大陆响起了一阵嘹亮的战歌，古秦战旗猎猎，卷动苍穹，无数黑色的洪流直卷混沌天穹，上达九天，踏破混沌。

　　那是大秦帝国的无敌锐士，锋芒无敌，直指天族。

　　大秦开战了，愿意共赴族难，人族开战，他们身为人族一份子，自当荣辱与共，生死相依！

　　“大秦，向天宣战！”

　　上代人皇出现了，踏着九龙战车，头顶不朽长城，卷动无穷的威势之上混沌九天，杀了上去。

　　他，无敌而强势，雄才霸略，一代人皇直接响应了当代人皇的征伐战争之令，率领整个大秦加入了战圈。

　　“人皇，寡人大秦随你调遣。”

　　始皇来到混沌虚空，站在林逸身旁，淡然一笑，直接说出自己的决定，整个大秦都听从当代人皇号令。

　　林逸稍微拱手道谢：“有劳始皇了！”

　　轰……

　　突然，混沌中发生巨变，一条漆黑的长河横跨混沌，穿透而来，内部无数庞大的毁灭魔神沉浮其上，散发毁天灭地的可怕气息。

　　毁灭一族来了，加入天族，直接跟人族开战。

　　“始皇，毁灭一族就交给始皇解决。”林逸当下决定，说出这样一句话来。

　　始皇帝只扫一眼，点头应承：“无碍，寡人这便去斩了毁灭，荡平那一族。”

　　“白起，杀！”

　　一声令下，这位曾经横扫八荒六合的大秦帝国的无上帝皇，这位上代人皇，终于再次展现出了他那霸道峥嵘的意志。

　　大秦战旗猎猎，卷动混沌，锋芒一转，直指到来的毁灭一族，而始皇更是干脆，抓着不朽长城直接打进了毁灭长河，找上了那位毁灭大魔神直接开打。

　　“当代人皇至尊，代表整个人族大意志，既然战令下达，但凡我人族必然要响应号召，向天宣战！”

　　终于，仙古的诸多人族古老国度响应了号召，当代人皇代表整个人族大意志，既然已经宣布了人族战争令，只要是人族就必然遵从。

　　若是不尊，那就是自判人族，等于是叛族了。但凡有能力征伐的人族都一一的踏出，随从自己内心乃至灵魂深处的沸腾战意，提起兵刃之上混沌九天。

　　那里，人族当代人皇正向天宣战，无数人族先辈英灵苏醒，血战混沌天族，无数人族战兵正在拼死搏杀，谁都不肯落后。

　　“人皇意志，人族不朽！”

　　“杀！”

　　仙古，一个又一个庞大古老的国度出动了，他们本就是守卫女娲的最终极力量，现在当代人皇已经宣战，他们身为人族，自然不能落后。

　　而且，女娲已经身在混沌，若是不前往保护女娲，如何还有颜面再做人族？

　　轰隆隆……

　　仙古各处，大山云泽之中，突然腾起一道道强横的人影冲天而去，提着兵刃杀入混沌，他们都是人族强者。

　　“我是人族！”

　　“我是人族！”

　　一声声怒啸传来，大混沌中响遍了人族的声音，他们来自各个地方，但凡拥有人族血脉的人，不管过去与现在，都一一出山了。

　　他们隐居的都重新复出，提着三尺青峰，再为我人族征伐九天，开创不朽功业，铸造人族不灭的尊严。

　　“杀！”

　　苍穹崩裂，混沌溃散，人族战血洒落混沌，鲜艳而滚烫，仿佛透着无法熄灭的沸腾战意。

　　这是一场开天之战，盘古族复苏，人族宣战，让青天、皇天、上苍三位至强者脸色阴沉，昂着彼此三族被杀得连连溃败，死伤无数。

　　混沌中，盘古族怒吼，杀得诸神陨落，万神惊吼。人族更是杀到众神胆寒，无数天使被折翼，神魔皆惧！

　　“好个盘古族，好个人族！”

　　青天脸色阴冷，盯着盘古族与人族，冷哼道：“既然盘古族已经出来了，那是时候请‘苍’的一族出手了。”

　　“不错，盘古族太强大，必须以‘苍’的一族才能对抗。”皇天同样点头赞同。

　　接着，青天、皇天、上苍三者立刻爆出各自身体内的一股神秘的力量，天威浩荡，冲破了混沌苍宇，直达混沌深远，那无尽苍穹之处。

　　“苍天之下皆蝼蚁！”

　　蓦然，混沌无尽深远之处，传来了这样一句淡漠无情的话语，声音穿透大混沌，惊动万族，吓住了很多不朽者。

　　那是来自混沌深处的苍穹之中的声音，仿佛高高在上，他就是至高无上的苍天。

　　“苍天！”

　　数声厉喝传来，女娲率先腾空，不灭仙体绽放无尽的仙华，但是，在那一股天威之下，她竟然无法抵抗。

　　一苍青巨手轰然拍击下来，直指女娲，要将他打灭。

　　“苍天，你敢！”

　　怒啸传来，惊见一道亿万丈剑芒横扫混沌，轰隆一声劈在那一只巨大无边的苍青巨手之上。

　　那苍青巨手忽然一顿，五指张开，遮蔽了大混沌，朝着那一道亿万丈剑芒抓了过来。

　　瞬间，轰然一声巨响，剑芒炸碎，有巨大手指崩飞大混沌，那苍青巨手被剑芒给生生斩成了碎片。

　　两者双双消失，林逸身影不动，盯着那混沌无尽深渊处，一道若隐若现的身影，仿佛就是至高无上的苍天。

　　但是，林逸内心感觉告诉他，那不是苍天，不是他的真身，不过是一道念头罢了。

　　“苍族出，荡平盘古余孽！”

　　那蒙蒙的身影挥手，说出了这句淡漠无情的话语后消散开来，而后，混沌中涌出了一股浩瀚的苍青色洪流。

　　洪流卷过混沌，内有无数巨大的身影，那是真正的苍天一族，是混沌中至强种族之一。

　　“灭杀盘古族！”

　　苍天一族出现了，直接朝盘古族杀去，那是要灭杀盘古族。这一族是苍天创造出来的无敌种族，曾经跟盘古族在大混沌中激战不休，那是第一次开天之战。

　　“苍！苍！苍……”

　　一声声冰冷呐喊传来，苍天族出来，带着一种苍天之下皆蝼蚁的高高在上感，瞬间将整个盘古族都给拖住了，甚至打得许多盘古族人当场崩灭。

　　强大的苍天一族，真正的是盘古族的大敌，随着苍天族现世，混沌开天一战最终谁能站至最后？

　　“父神不朽！”

　　“开天！开天！”

　　盘古族怒吼，声声咆哮震混沌，血脉之中的盘古开天之力几乎刹那沸腾起来，各个族人挥动战兵，燃烧战意，开天一战，血拼苍天族。


第1178章 战血染苍穹

　　“以我热血染苍穹！”

　　“战！”

　　怒啸传遍混沌，有人族高手奋力拼杀，挥舞战兵，杀到昏天地暗，战至肉身崩溃，血液枯竭，可满腔战意依旧燃烧，熊熊炽盛，不朽不灭。

　　他陨落了，一身战血完全烧尽，残躯跌落混沌，手上依旧紧握着断裂的战剑，双目怒睁，透着一股铮铮不屈。

　　“燃我战血，焚我残躯，铸我英灵，杀破苍穹！”

　　有仙古人族怒吼，残破的躯体彻底燃烧，熊熊战火铸造了不朽英灵，提着生锈的铁剑杀破苍穹，血染混沌，九天皆惊。

　　“找死！”有金色神光浩荡，冷哼传来，一只金色天使镇杀下来，天穹崩裂，混沌倒卷，当场打碎了那一位仙古人族先辈。

　　那一抹不朽真灵熄灭前，那位人族先辈奋起最后光芒，生锈铁剑洞穿了那只金色天使的眉心，穷尽最后的力量斩杀了对方真灵。

　　一位天使族古神，就这样被斩杀，真灵熄灭，双双同归于尽。

　　战血不干，战意不息，人族先辈燃烧，英灵怒吼，挥动残破的兵刃劈杀苍穹，斩落了无数天族神灵。

　　顿时间，混沌中诸神陨落，万神怒吼，惨叫声，怒吼声渐渐熄灭下去，只余下一股沉默寂冷的杀戮。

　　挥砍，再挥砍，沉默的杀戮正在上演，人族战死了，血洒混沌苍穹，渲染出一片火热炽盛的血光。

　　“邪！邪！邪……”

　　声声厉啸震混沌，一股邪厉之气浩荡，斩灭诸神，一路杀灭了无数天族神灵，那威势几乎要盖住了混沌日月的光芒。

　　一位年轻的人族强者提抢杀来，满身邪气，仿佛就是一尊邪魔，但他身体内流淌的就是人族血脉，为人族，他甘愿提抢战苍穹。

　　“人族！”他怒啸一声，提抢杀到了一尊九级古神跟前，悍然发动致命一击，枪枪夺命，招招灭魂。

　　砰！

　　九级古神遭创，正要被斩杀之际，混沌中冲来一尊可怕魔神，威势恐怖，一击打碎了那一杆邪气凛然的战抢，一拳打得那位邪气青年当场飞了出去，血液洒落四方。

　　“诛仙，灭神！”

　　蓦然，一道剑芒冲天，化开黑暗无界，瞬间劈在那一尊魔神躯体之上，当下斩出了一道巨大裂痕，血液涌动，散落混沌虚空。

　　吼！

　　那尊魔神凶吼，散发不朽的恐怖气息，瞪着那剑光来源，正有一道人影驾着诛仙剑阵杀来，四柄恐怖杀剑轰然落下，围绕着那尊魔神就是万剑绞杀。

　　“诛仙剑阵，没想到吾当年遗留下来的传承竟然有了这样一位英杰，吾辈不孤。”

　　混沌中，女娲身边，那位开创诛仙剑阵的通天道尊含笑点头，望着李殿臣的强大，心里感到很欣慰。

　　他不得不感慨：“一代新人换旧人，不曾想吾等传人都已经踏上了半步不朽，即将冲击不朽境界，而吾等依旧原地踏步。”

　　“非你等之过，而是吾的过错。”

　　突然，仙祖开口道出了一句话，脸上闪过一丝愧疚。他神色坚定，说道：“若非吾总览仙道，也不至于桎梏了你等的前进道路，也是时候放开仙道了，吾，太过执着，反而害了无数同道。”

　　“大道仙轮，解！”

　　惊见，仙祖踏空而起，背后浮现一轮巨大无边的大道仙轮，刹那放出了无量仙光，内部隐隐透出一股仙道始祖的气息。

　　紧接着，无数仙人震惊的看见，大道仙轮竟然解体了，化成无数仙华散落天地。

　　轰隆！

　　随着仙族自散大道仙轮，代表着他已经放弃了总揽仙道体系的愿望，直接放开了桎梏，让修仙之人再没有了等级上的障碍。

　　刹那间，老子、通天、元始三人身体猛的爆发出一股恐怖气息，积压了无数年的底蕴，在桎梏解放的刹那猛然爆发，形成惊天之势。

　　“不朽，不朽！”

　　通天怒吼，浑身剑意沸腾，直冲九天而上，瞬间跨越了古神境界，迈入了不灭仙境界，这是真正的不灭。

　　他们积压太久了，几乎从仙古纪元就被桎梏在九级古仙的境界，根本无法逾越过去，无法成就不灭仙。

　　如今，仙祖资源解放了仙道的桎梏，立刻造成了无数仙人修为瞬间爆炸式的膨胀，隆隆的仙威浩荡混沌。

　　哼！

　　混沌中，上苍望着几人竟然晋升不灭仙，震怒之下直接挥手打了下来，要灭杀这三位刚刚晋升的不灭仙。

　　然则，仙祖鸿元腾身，仙道光芒交织，虽然自散了大道仙轮，但是一身修为不减反增，竟然有跟上苍齐平的感觉。

　　砰！

　　两人急招碰撞，打碎混沌，双双飞了出来，各自盯着对方，双目中闪过丝丝惊讶。

　　“不灭仙，有点意思。”上苍冷笑。

　　仙祖淡然处之，轻声说道：“上苍，你等天族不会得逞，天道族无法阻挡天地间要超脱的生灵。”

　　“想超脱，你先过了这一关再说。”上苍冷哼，抬手击来，瞬间天地崩塌，混沌倒卷。

　　惊见，仙祖双目放光，双手交织，道道仙芒化成一柄惊世仙刀，轰然一声劈来，大混沌都被化开一道天痕。

　　急招相击，轰隆巨响不断，气劲横扫黑暗无界，狂暴的混沌都被当场扫灭了。

　　“杀！”

　　仙祖怒啸，腾空直击，主动迎战上苍，这位强大的天族成员。

　　两强相遇，打得混沌四方崩灭，黑暗席卷，无界之中，两人奋力的拼杀血拼，彼此谁都奈何不得谁。

　　望着混沌四处战场，林逸没有动，静静的站在那里，守卫着身后的盘古之心。

　　此刻，盘古之心的裂痕已经在逐渐修复，一点点的复原过来，只要再过一点时间，盘古之心必定复苏。

　　到时候，就是取盘古之心，复活盘古的最关键时刻。而眼下时机，却是最危险的时候，青天、皇天已经盯上了林逸。

　　“苍，令有要事脱不开身，命运、空间，皇天、吾等联手斩了那盘古之子，时间久了徒生变故。”

　　青天开口，直接要斩杀林逸这位盘古之子，他总感觉这样下去必然生变，到时候对他们不利。

　　“好！”

　　“可以！”

　　命运与空间直接点头，觉得联手很有必要，林逸给两人的威胁太大了，都斩了一次，必然谨慎。

　　此刻心头怒火正无法宣泄，青天这一个提议正合了他们的心思，联手斩杀林逸这位盘古之子。

　　嗯？林逸忽然蹙眉，双目一扫，盯住了青天几人，忽然感觉到了他们心头流露出来的缕缕杀机，惊彻天地。

　　“想联手？哼……”林逸轻哼一声，周身萦绕一股不朽光芒，道道恐怖锁链盘绕其中，足足三千之数。

　　砰！

　　蓦然，一朵青莲击穿混沌，打在青天的身体，将他打了一个措手不及，连连咳血，心头震怒异常。

　　“青莲，你好胆！”青天暴怒，直接放弃了林逸，当先朝那一道蒙蒙的青色身影杀来。

　　青天与青莲有着化不开的仇恨，两者见面必然开杀，眼下就是这个情况，青莲看他欲联手对付林逸，自然站出来阻挡。

　　怎么说，林逸都曾经帮助过他，获得混沌青莲之后，三千大道的供养以及林逸的致力开发，这才能快速的唤醒青莲意志。

　　“青天交给我，其他的你自己小心。”青莲告诫一句，直接踏着混沌青莲杀向青天。

　　两者急招顿出，招招致命，要至对方于死地。

　　“青天被阻挡了，不能再等了，先杀盘古之子。”

　　皇天怒啸，直接下手猛攻，朝林逸击下来至强的一击，煌煌天威浩荡，镇压而来。

　　命运与空间相互对视一眼，瞬间出手，一出就是急招猛攻，命运齿轮与空间之刃呼啸而来，危机隐现。

　　吼！

　　蓦然间，林逸天灵冲起一道道混沌狼烟，内有惊天咆哮传来，三道可怕的魔神身影巨吼混沌，冲了出来。

　　那是混沌大魔神，三尊巨大的魔神耸立大混沌，对着轰来的三股力量就是一击，轰隆的打碎了所有力量。

　　“该死，这些本是吾等本源真血幻化出来的魔神，为何失去应有的桎梏与控制？”

　　命运勃然大怒，望着其中一尊大魔神，头顶命运古书，竟然给他造成一种恐怖的压迫，难以置信。

　　“能否彻底摆脱桎梏，成就真正生灵，就看你自己的本事，吞了命运本体，你就能彻底成形。”

　　林逸的话语传来，平淡无波，没有一丝情感波动，仿佛说出来的话一点都不上心。

　　但是这话听在命运的耳中，就有些刺耳了，简直就是羞辱。堂堂命运主宰者，竟然被林逸当成培养命运古书的养分，怎能不怒？

　　“杀！”暴怒之下的命运彻底爆发了，命运长河笼罩，贯穿混沌虚无，黑暗被破开，命运浩荡，主宰万物生灵。

　　然则，那一尊大魔神，顶着命运古书，竟然畅游在命运长河之中，一点都不受影响，让那位命运主宰者心头惊颤。

　　“盘古之子，受死！”

　　突然，皇天杀至，要一击绝杀林逸这位盘古之子。但是，林逸却一动不动，甚至脸色都不变一下，仿佛没看见他的攻击。

　　轰！

　　一只魔神之手轰来，打碎了皇天一击，打得对方连连后退，神色惊疑，望着那一尊恐怖大魔神，正是皇天真血铸造而出。

　　看到此，皇天怒极，咆哮道：“该死的盘古，用吾等本源真血铸造出来的怪物，竟然斩除了本源之中的联系。”

　　原来，这些魔神真血，本源之中的联系已经被斩除了，林逸这些魔神虽然很危险，但是这些混沌不朽者终究无法控制。

　　“杀！”

　　林逸面无表情，淡漠清冷的开口，一个杀字，透出了惊天杀机。刹那间，皇天、命运、空间三者直接被三尊大魔神给挡住了，虽然无法斩杀他们，但是阻挡已经足够了。

　　“母亲，即刻重组不朽神体，复苏就在此刻！”


第1179章 太初祖龙

　　青天三人被挡住，正是女娲重合不朽神体的最佳时机，错过了就有可能徒生变故。

　　“好，我儿小心！”

　　女娲干脆，没有一丝迟疑，直接跨越混沌虚无，要进入林逸的那一片新生宇宙之中，那里有林逸为她收集回来的不朽神体碎片。

　　只要重合不朽神体，混沌纪元的第一女神即可重生归来，完整的女娲才能真正发挥出十成十的力量。

　　嗷！

　　就在此时，大混沌中传来一声咆哮，龙吼惊天，几乎吼碎了苍穹，震荡九天无界。

　　惊见，一条大到不可思议的苍青色巨龙横跨混沌，龙首破开虚无，一双巨大龙目像是两片血海一般高挂混沌，映照出森森杀机。

　　它是苍龙，盯住了女娲，一只笼罩轰然拍击下来，可怕的威势以现在的女娲根本无法抵挡。

　　“滚！”

　　危急关头，一声怒啸震开混沌气，有剑芒冲天，亿万里之巨，透着至凶之强之势，狠狠劈在那只龙爪之上。

　　只听“咔嚓”的一声，龙爪断落混沌，龙血苍苍，漫天横洒，在混沌之中燃烧起一片恐怖的青色火焰。

　　苍龙受创，发出了凄厉的龙吼之声，断掉的龙爪快速的复原，龙首一转盯住了那斩落他龙爪的人，正是林逸。

　　“盘古之子，你找死！”苍龙发出一声恐怖的怒啸。

　　可惜，回应他的是林逸那凶戾的一剑，轰的一声，混沌被一道亿万丈剑光洞穿，咔嚓一声斩在苍龙躯体之上，当场斩成了两节。

　　嗷……苍龙发出惨叫，断开的龙躯扭动之下，瞬间愈合，却快速的盘旋而去，远远的退开了。

　　它内心真的很惊惧，方才若非躲避及时，很可能斩断的不是他的身体了，而是他的龙首。

　　“母亲尽管去，谁都无法阻挡您的复活！”

　　林逸语气坚定，透着不容置疑的强大自信，谁都无法阻挡女娲复活归来。

　　只有女娲完全复活，才能真正的有力量复活盘古，否则，别说复活盘古了，就是女娲都无法复活归来。

　　“我儿自己当心！”女娲叮嘱一声，身体化成一道仙芒冲入林逸开辟出来的宇宙通道之中，进入了新生大宇宙。

　　哼！

　　看到女娲进去了，苍龙怒哼，浑身燃烧起熊熊的苍炎，猎猎卷动，烧灭了大片的混沌虚无。

　　它真的怒了，穷尽一身龙力，极尽升华，要斩杀林逸。

　　“吼……苍龙九变！”苍龙发出一声怒啸，混沌汹涌，从八方汇聚而来一道道恐怖的苍炎，化成一只又一只可怕的苍龙。

　　那是苍龙九变，足足九条苍龙横跨混沌虚无，龙威压塌了苍穹，就只龙首齐齐对着林逸怒张，点点毁灭的光在凝聚。

　　“接吾一击，苍炎灭世！”

　　九条苍龙怒啸，齐齐喷出了一股浩荡的苍青火焰，那是苍炎，带着凛冽天威，毁天灭地之势席卷而来。

　　望着苍炎隆隆而来，林逸脸上闪过一丝凝重，却没有慌张，而是高举人皇剑，身影不动，三千大道锁链盘绕而上，瞬间逼出了一道亿万丈剑芒横跨混沌。

　　“开天九击，无法无天！”

　　剑芒划落，亿万里混沌被斩灭，那一道恐怖剑芒带着破法破天之大威势斩落下来，苍炎当场崩溃。

　　惊见，九条苍龙惊恐咆哮，发出了一声凄厉的哀鸣，瞬间就被那恐怖剑芒劈成了碎片，只余下一条浑身伤痕累累的苍龙。

　　开天九击，威势足以劈开混沌，苍龙身为不朽者自然清楚其中的恐怖大威能，但没想到林逸竟然能发挥出开天九击真正的威力。

　　“该死的盘古之子！”

　　苍龙发出震怒的咆哮声，身躯快速的扭动，穿过混沌，远远的避开了林逸，不敢轻易上前攻伐了。

　　而林逸则一动不动，甚至连追杀苍龙的心思都没有，他心头只有一个坚定不移的信念，那就是守护盘古之心，直到盘古之心彻底复原。

　　“龙族听令，杀灭人族！”

　　突然，震怒之下的苍龙猛的咆哮一声，下达了这样一个命令，竟然要整个龙族进攻人族，灭杀所有人族。

　　刹那，万隆咆哮，无数青龙率先腾空，杀入混沌，直接加入了那一场开天之战，帮助的竟然是天族。

　　嗷……吼！

　　龙吼阵阵，泣血苍茫，无数青龙杀入战场，给人族带来了很大的压力与伤亡，激起了整个人族的愤怒。

　　“苍龙，你竟然堕落如斯？”

　　突然，大混沌中传来一声怒啸，有龙吼传来，透着滔天的怒意，一吼碎混沌，再吼苍穹裂。

　　那里，一条灰蒙蒙的聚拢横跨混沌，穿透虚无而来，龙首庞大不可思议，一点不必苍龙差多少，甚至有过之。

　　“太初祖龙？”苍龙发出一声惊疑，盯着那一条灰蒙蒙的巨龙，道出了对方的来历，正是混沌纪元时期诞生的第一条祖龙，混沌太初祖龙。

　　他自命太初祖龙，而后诞生的第二条混沌真龙才是苍龙，两者号称龙族两大始祖。

　　“太初，你想阻我？”苍龙怒啸，龙首昂然，显得极为高傲。

　　然则，那一条出现的灰蒙蒙巨龙，混沌太初祖龙却一言不发，双目毫无波动的盯着苍龙许久，才缓缓开口。

　　“苍龙与青龙族叛变，但凡我龙族皆可斩杀叛逆。”太初祖龙直接下了这样一个命令。

　　吼！

　　刹那间，混沌之中传来了一阵阵恐怖龙吼，古老的龙族出现了，竟然直接扑杀那叛变的青龙族群。

　　苍龙与他的青龙族群叛变，那就是整个龙族的敌人。现在，龙族第一祖龙太初，直接下达了清除叛逆的命令。

　　看到自己青龙族被无数龙族灭杀，苍龙震怒：“太初，你这是在找死！”

　　“与天道族为敌，你没有好下场，你会带着整个龙族走向灭亡。”苍龙一阵怒吼，发出了极为凶戾的咆哮声。

　　可惜，回应他的是太初祖龙的凶猛一击，这位混沌之中诞生的第一条古老的祖龙，威势强大无匹，一爪子下去，苍穹裂变，混沌扭曲。

　　轰！

　　一爪下来，苍龙惨叫，庞大的躯体被打下了混沌，直接陷入了黑暗无界之中，浑身鳞甲破碎，龙血苍苍，被打得不轻。

　　“杀！”苍龙怒啸，浑然不顾自己伤势，穷尽毕生的龙力杀了上来，瞬间，龙爪横扫，打破了黑暗无界。

　　两条混沌祖龙在激战，那里，青龙族正被整个龙族的无数强者围杀剿灭，一一的斩杀在混沌战场。

　　“太初祖龙，果然强势。”望着黑暗无界之中拼杀的两条祖龙，林逸脸上露出惊叹，对那位太初祖龙的强大感觉到震惊。

　　那位祖龙，诞生自混沌，可是整个天地间第一条祖龙，最强大的祖龙就是他。

　　苍龙被太初压着打，毫无还手之力，但太初祖龙想斩杀苍龙还是有些艰难，因为苍龙投靠了天道，成为苍天的走狗，本身就强大的它又获得了天道的加持，自然也强大无匹。

　　一时间，两条祖龙厮杀，青龙族群被无数龙族围杀，战场上的情况发生了微妙的变化。

　　随着太初祖龙出现，直接下达清除叛逆的命令，宣布龙族加入了开天战局，等于是帮助了人族与盘古族。

　　“龙族已经动手了，看来吾等不能等下去了，直接参战，此刻正是夺了盘古之心最佳时机。”

　　混沌中，猛的传来一声恐怖咆哮，有混沌魔神凶吼，踏出了隐藏的混沌区域，直接现身到来。

　　他的目的就是夺取盘古之心，不仅他出现了，其他的不朽者同样出现到来，都想夺取盘古之心。

　　“杀！”

　　数十尊恐怖魔神齐齐杀来，可怕的威势浩荡，席卷苍穹无界，卷动了混沌杀机，直指林逸这位盘古之子。

　　眼看数十尊魔神杀来，林逸脸上却毫无慌张的表情，反而露出一丝冰冷的杀机。

　　“终于舍得出来了么？”林逸冷笑，惊见天灵冲起一股混沌狼烟，隆隆的卷了过去，内有恐怖大魔神在凶吼。

　　一尊，两尊、三尊，足足五十尊大魔神直接现身，冲上混沌，挥动大道神兵直接砍杀，对上了那冲上来的数十尊混沌不朽者。

　　看着杀来的大魔神，那些混沌不朽者又惊又怒，因为这些魔神竟然跟他们一样，气息相同，力量同源同宗，仿佛就是一个模子刻画出来的。

　　“该死的盘古！”

　　有不朽者怒啸，奋力劈杀，双臂搅动混沌八方，同那一尊相似的魔神杀成了一团。

　　这个时候，一些没出现的混沌不朽者迟疑了，望着那些大魔神，他们心里犹疑不定。

　　林逸这个怪物，不仅自身强大，还凝聚出了三千大魔神，竟然有着他们一样的本源气息与力量，这是不可思议的。

　　“盘古造出了这么一个怪物，这就是他最大的谋划吗？”

　　混沌之中，有不朽者发出惊颤的呢喃，对盘古的手段感觉到无比的恐惧，打杀他们，获得三千不朽者的本源真血，然后谋划造出这么一个怪物出来。

　　现在，这个怪物刚刚半步不朽，就已经有了无敌大混沌的气概，想想要是真正踏入不朽，那谁是他对手，哪怕苍天都不会是对手。

　　“不能等了，加入战局，拖住盘古之子，截取盘古之心内的盘古大道的超脱本源。”

　　突然，有不朽者咆哮一声，直接显出了魔神躯体，顶立大混沌，散发不朽的杀机。

　　他要动手了，直接引动了隐藏的诸多不朽者，一齐显身出来，露出了他们的本体，都要动手了。

　　林逸太可怕，不能再等下去，必须拖住他，这样才能有机会获得盘古之心内的超脱本源。

　　“杀！”

　　大混沌沸腾，一尊又一尊可怕的混沌不朽者出现了，他们都是强大古老的混沌魔神，此刻要夺取盘古之心内的超脱本源。

　　那是他们唯一在意的东西，其他的，不管天族还是盘古族，都无法让他们臣服。

　　“都来了么？”望着不断涌现的古老混沌魔神，林逸喃喃一句：“来了也好，一并解决，拿尔等不朽之躯来献祭，复活盘古父神。”

　　咔嚓！

　　一道混沌精气从天灵直冲九天，隆隆的横扫而过，卷动苍穹，内部走出了一尊又一尊可怕的大魔神，直接对上了那些冲来的混沌不朽者。

　　“战！”

　　一个“战”字，道尽了此刻林逸内心的滔天战意，凝聚出来的大魔神直接动手，拦住了那些混沌不朽者，瞬间打碎了大混沌界限，纷纷杀入了黑暗无界之中。


第1180章 上穷碧落下黄泉

　　隐藏混沌的不朽者相继出现，想抢夺盘古之心，然则，却被林逸养出来的大魔神给一一挡住了。

　　“好强的盘古之子。”

　　一声呢喃传出混沌，那里，有迷蒙的人影渐渐浮现，面容冷漠，双目中毫无情感，唯有丝丝电弧在闪耀。

　　此人通体雷光交织，一道道灰色电弧闪烁，透着蒙蒙的毁灭之光，那是混沌灭世神雷。

　　他是雷之大道主宰者，混沌雷主。

　　霹雳！

　　一道闪电划过混沌，灰蒙蒙的电弧在大混沌之中根本看不见，仿佛就是一缕混沌一般难以察觉。

　　蓦然，林逸抬头望去，两束光芒从眸子内洞穿而出，咔嚓的一声，前方混沌气破灭消失。

　　轰的一声巨响，虚无被炸出了一个窟窿，露出了黑漆漆的世界，那是黑暗无界。

　　“混沌雷主？”林逸喃喃一声，话语中透着丝丝杀意。

　　他望着大混沌虚空，那一道满身雷霆盘绕的人影，正是混沌不朽者之一，主掌雷之大道，号称混沌雷主。

　　方才，林逸察觉到混沌中传来危机，瞬间击出两道神芒，这才击溃了那一道混沌灭世神雷。

　　果然，看见混沌雷主的刹那，林逸清楚又一尊强大不朽者出现了，而且还是跟他不友好的。

　　“盘古之子，果然非同一般。”

　　突然，混沌雷主不远处传来这样一句淡淡的话语，看似赞赏，但却透着凛冽杀机。

　　话音一落，有人影浮现出来，周身笼罩在一层朦胧的雾气当中，有着丝丝黑色气流在盘旋，那是一种混沌黑风。

　　这种黑风，在混沌之中刮起，必然造成灭世景象。没想到，又来一位可怕的魔神，号称混沌灭世黑风。

　　“风雷二主，你们这是铁了心要做天道走狗了？”

　　此时，混沌之中走出了五道强大身影，一人浑身金光璀璨，透着强烈的锋芒，割裂混沌虚空。

　　一人水气缭绕，绝代容颜上不时闪过一丝柔和，让人一见就会产生一种想要呵护的感觉。

　　其中一人，青气缭绕，带着浓郁的草木精华，生命精气澎湃，无穷无尽。

　　还有一人，浑身带着一股灼热的气息，丝丝火焰盘绕其中，双目中满是炽盛的火光，仿佛他就是天地间至强之火。

　　最后一人，身上带着一股厚重，给人一种强大的防御力，很有安全感。

　　哼！

　　一声冷哼传来，那位雷主不屑道：“我道是谁，原来是你们五行使者，盘古的走狗。”

　　来人正是混沌五行使，曾经帮助过盘古，同盘古女娲之间有着深厚的友谊，算是朋友。

　　“无需废话，直接斩了他们这五个盘古的爪牙。”黑风之主当场开口要斩杀那五行使。

　　那金木水火土五位混沌不朽者，分别掌控着五行大道，可谓是强大无比，单独一人都是混沌之中的佼佼者，更何况五人同气连枝，历来只要五行合一，那必然惊天动地。

　　“既然风雷执意要战，那吾等五人自然不会惧怕。”

　　“战过一场，了解昔日的因果。”

　　五人齐齐动手，五色神光交织，直接将风雷二主给完全笼罩起来，当场杀入了黑暗无界。

　　五打二，看起来很有优势，但实则是刚刚打了一个平分秋色，彼此谁都奈何不得谁。

　　若真算起来，那还是五行使比较弱小一点，毕竟合五人之力才能对抗风雷二主，孰强孰弱一目了然。

　　“五行魔神，风雷魔神，还有多少不朽者要出来？”

　　望着在黑暗无界疯狂厮杀的七位强大魔神，林逸脸上毫无波动，心里只是在猜测，到底还有多少混沌不朽者要出来？

　　“苍天旨意，抓拿盘古之子，夺取盘古之心。”

　　忽然，大混沌深处传来这样一句清冷的话语，一次次回荡在蒙蒙的混沌虚空，瞬间传到了无数生灵的耳中。

　　紧接着，一道清冷的身影一步一步走出大混沌，周身弥漫着浓郁的天威，仿佛她就是代表苍天而来。

　　“碧落？”

　　那边，一道人影腾空，脸上闪过一丝丝悲哀，望着那走出混沌的曼妙人影，正是黄泉。

　　他看见那位走来的曼妙人影，心里陡然升起一股悲哀，满脸的伤感，双目一瞬不瞬的盯着对方。

　　碧落，她是九天碧落，混沌之中的又一位女神，古老的不朽者，可惜她所在阵营却是天道族。

　　黄泉上前，直接挡住碧落去路，一脸沉重道：“碧落，难道你真的彻底臣服苍天了么？”

　　问这话时，黄泉的内心有着一股化不开的哀伤，双目之中透着丝丝痛苦，无人能懂他此刻的内心。

　　碧落淡淡的扫了他一眼，脸上毫无波动，清冷的说了句：“上穷碧落下黄泉，吾在天，你在地，你我之间只有恨！”

　　“恨？”黄泉喃喃一声，陡然仰天大笑。

　　哈哈哈哈……

　　他笑得悲狂，一脸自嘲道：“好一个只有恨，既然这样，那吾黄泉就上那九天，将你带入黄泉。”

　　“那要看你有没有这个本事？”

　　碧落嘴角一翘，抬手就是一击，拍碎了大混沌，瞬间击在黄泉的面门之上。

　　黄泉提起战力，一手回挡，两人急招碰撞，瞬间打了数千上万次，双双破开了大混沌，打进了黑漆漆的黑暗无界之中。

　　这两位，可是混沌之中有名的冤家，上穷碧落下黄泉，说的就是他们两位。

　　碧落，乃是苍天身边最得信任的混沌女神，而且实力非凡，地位崇高，而黄泉一心要追求这位碧落神女，可惜，苍天阻碍，两人根本就不可能在一起。

　　除非苍天死了！

　　“碧落，黄泉……”林逸喃喃自语，随即目光一转，盯着另外一方混沌虚空，那里有丝丝可怕的波动传了出来。

　　轰隆隆的巨响传来，混沌中有一道巨大桥梁横跨而过，直直延伸而来，仿佛无穷无尽，透着一种诡异恐怖的气息。

　　在桥的两边，开满了无数奇异花朵，甚至还有一条奔腾不息的长河贯穿而来，内有黑水奔腾，传出一阵阵凄厉的鬼哭神嚎之声。

　　“彼岸之桥，你是混沌魔神彼岸？”林逸惊疑，盯着桥上的人影，道出对方来历。

　　果然，那桥上人影露出真容，双目透着无尽沧桑，淡淡点头，承认了他的身份。

　　“盘古之子，果然有些与众不同，你有乃父的三分无敌威势。”彼岸赞叹的说了一句。

　　但是，他话音一转，笑道：“不过，你已陷入死劫，想超脱就踏上吾之彼岸桥，吾渡你上超脱的彼岸。”

　　“呵呵……”林逸冷笑一声，哼道：“区区一个不朽者，竟然扬言要渡我上超脱彼岸？”

　　“你当我三岁小孩？”

　　林逸笑了，讽刺道：“谁都知道，整个大混沌之中，唯有我父神盘古才仅仅踏出半步超脱，听闻苍天也踏出那一步了。”

　　“你，连那一步都没踏出，有何资格渡我超脱？”

　　一声厉喝，从林逸天灵突然腾起一股黑烟，轰隆一声击在了那一座彼岸桥之上，当场打了个粉碎。

　　那是一尊大魔神，透着同彼岸一样的气息，让对方脸色阴沉，冷哼不语，显然自己忽悠失败了。

　　他也不想想，若是他有能力渡人超脱，那自己为何连超脱都没有做到呢？

　　“杀！”林逸挥手，干脆利落的命令那尊大魔神直接进攻，一点都不想浪费时间。

　　彼岸怒啸，却不得不应对那杀来的大魔神，同他一样的本源力量，带着半步不朽的威力，那种强势即使不朽者的他都感觉到心惊。

　　林逸就是个怪物，不仅被盘古女娲用三千不朽者本源真血养出来，更是自己养出了三千大魔神。

　　集合三千大道在一身，他此刻已经有了无敌的资本，面对这些混沌不朽者，林逸已经没有丝毫惧意。

　　咔嚓！

　　蓦然，林逸头顶混沌莫名裂开，内有一颗庞大星辰隆隆压下，恐怖天威浩浩荡荡的镇压下来。

　　抬头望天，林逸脸上闪过一丝怒色，暗哼一声，抬手就是一拳打了上去。

　　一道拳影冲天，惊见“轰隆”一声剧烈爆炸传来，那一颗巨大星辰当场四分五裂，化作尘埃消散不见。

　　混沌被打出了一个窟窿，内部隐隐流露可怕的气息，一道人影若隐若现，星光缭绕，强势无边。

　　“混沌魔神，星辰之主！”

　　林逸背负双手，身躯笔直，抬头淡淡的望着走出来的那一道人影，通体星光缭绕，仿佛古老的星主。

　　他就是混沌不朽者，星辰之主，主掌星辰大道。

　　“你，很好！”星辰之主淡漠冰冷，双目透着丝丝森然的杀机，星光缭绕，交织成一颗颗细小的星辰。

　　轰！

　　突然一声巨响传来，混沌之中莫名的浮现一颗颗巨大无比的星辰，朝着林逸隆隆袭来。

　　无数星辰，带着毁天灭地之势冲击而来，星辰之主一语不发的发动猛攻，一下手就是绝杀。

　　“星辰？我也有！”林逸嘴角浮现一丝冷笑，抬手间，背后混沌传来可怕的隆隆之声，只见万千庞大古星飞出，朝大混沌冲下来的无数星辰直接撞击上去。

　　砰砰砰……

　　可怕的碰撞传出大混沌，无数星辰在撞击，将整个混沌都给掀开了，露出了黑暗无界之中的可怕情景。

　　“杀！”林逸长啸一声，拳头挥动，轰的一声，无数星辰炸碎，拳势无双，打在星辰的身体之上。

　　星辰遭创，胸口被打出一个深深的拳印，嘴角血迹斑斑，遭受到了一些创伤，脸色极为阴沉。

　　“星辰，你越来越废了，区区一个半步不朽的小家伙都对付不了，你还怎么对付盘古？”

　　蓦然，混沌深处传来了一声嘲笑，对星辰的弱小冷嘲热讽，让星辰本就阴沉的脸色更加阴冷了几分。

　　听到这话，林逸瞳孔猛的一缩，双目盯住了混沌一处虚空，那里有一缕淡淡的影子若隐若现，看不真切。


第1181章 拳杀太虚，脚裂星辰

　　“太虚，你想死？”

　　星辰冷哼一声，盯着来人，正是混沌不朽者之一，太虚魔神。

　　这位混沌魔神极其强大，自命太虚，盘古曾经都是耗费不少力气才斩杀对方，可以看出他的强大与恐怖。

　　望着来人，身体朦胧不清，仿佛不真实，又似乎不存在一样，给人一种他就是虚幻的影子。

　　“吾说错了么？”太虚神情淡漠，哼道：“区区一个半步不朽的盘古之子你都无法拿下，更别提同盘古较量了。”

　　“你退下，看吾镇压盘古之子，你，已经老得没用了。”太虚说着，抬手轻轻一挥。

　　砰的一声，星辰身躯巨震，整个化出了亿万里混沌，脸色阴沉，无比的难看。

　　一手挥退了星辰，太虚的强横引起了林逸的重视，双目闪烁着丝丝强烈的战意。

　　太虚像赶苍蝇一样拍走了星辰，这才看着林逸，语气不屑道：“盘古之子，就是不知你有乃父几分力量？”

　　“想知道，你来试试便知。”林逸一点不惧。

　　他上下打量着走来的太虚魔神，忽然笑道：“我曾听我母亲说过，混沌中有一魔神太虚，曾经被我父神三斧砍杀，看来你也没多大本事。”

　　“伶牙俐齿，等吾镇压了你，看你还笑不笑得出来？”太虚冷哼，双目中闪过一丝阴霾。

　　蓦然，太虚魔神双手交织，朦胧的雾霭升腾，快速笼罩了他的全身上下，接着，雾霭散去，没有了他的踪影。

　　“虚无崩裂！”

　　一声冷喝传来，头顶压下一只虚幻的手掌，透着无尽的杀机，朝林逸狠狠的拍击下来。

　　感受到威胁，林逸抬头睁眼，两束神芒穿空，手臂挥动，一拳砸了上去。

　　轰的一声，虚无大手崩溃开来，被那一拳蛮横的打爆了。只见黑暗无界中，太虚魔神的影子漂浮在那，脸上有些惊讶了。

　　“盘古之子，不错了。”太虚露出一丝笑意，却给人一种冻结灵魂的感觉，十分冰冷。

　　看见自己一掌被破，太虚内心震怒之下，十成之力爆发而出，形同九天塌陷下来，镇压在头顶。

　　眼看被镇压当场，林逸的脸上却毫无表情，甚至没有一丝慌张，仿佛面对的不是危机，而是机会。

　　“败你只要三拳！”

　　忽然，林逸长啸一声，扬言败他只要三拳，话语中透着狂傲，带着绝对的自信，却让太虚感觉自己被羞辱了。

　　“找死！”太虚大怒之下，双手合十，轰隆一声狠狠镇压下来，速度快到极致，几乎要躲不开这可怕一击。

　　与此同时，林逸双臂挥动，拳头轰然击穿大混沌，强大的拳势横扫苍穹，九天皆动。

　　砰！

　　一拳打去，九天崩鸣，太虚的一击被打爆，紧接着又一拳打了上来，狠狠的轰在太虚的胸前。

　　咔嚓一声，太虚身影碎开了，但是，林逸脸上却闪过一丝惊讶，方才一拳根本没打到对方。

　　不过他不在意，第三拳挥动，拳头所过，虚无静止，连狂暴的混沌气都被定格住了。

　　那一拳毫无光芒，威势不显，甚至连一丝波纹都没有，仿佛平平淡淡的一拳，却蕴含着惊天杀机。

　　噗！

　　一口血液从虚无中喷出，太虚身影颤动，不断的后退，根本不清楚自己为何被一拳打中，脸上满是不可思议。

　　低头看去，才发现胸口有一个深深的拳印，直透心脏，险些打了一个对穿，遭受重创。

　　“看来我还是及不上父神啊。”

　　此时，林逸脸上感慨，望着自己的拳头喃喃自语，比不上父神盘古的无敌之力。

　　盘古三斧斩杀太虚，而他三拳没能斩杀对方，可以说他同盘古还有着巨大的差距。

　　想想也很正常，盘古是何等的存在，那是半步超脱的无敌魔神，混沌第一强者，比不上自然很正常。

　　“怎么，你失望了？”

　　前方传来一声嘲讽，太虚魔神心脏复原，走了过来，他脸上满是嘲讽的韵味。

　　一步一步走来，太虚冷笑道：“你不是扬言要三拳杀本座的么？现在三拳已过，怎么杀不死本座？”

　　听到他的话，林逸笑了笑，不在意道：“我自然比不上我父神盘古的无敌之威，既然三拳杀不死你，那就是再多三拳。”

　　轰！

　　话音刚落，身体一动之间破开了混沌，挥舞手臂一拳直直打在那太虚的脸面跟前，威势一点不漏，却给太虚造成强烈的威胁。

　　太虚惊怒，没想到林逸竟然突然袭击，其实是他自己托大，或者说混沌魔神都骄傲惯了。

　　砰！

　　双手交叉抵挡，咔嚓一声，手臂率先断裂，接着传来一声闷响，整个人被打飞了出去。

　　“第二拳，皇道杀拳！”

　　无穷杀意逼迫而来，惊醒了太虚，惊见一只拳头穿透时空而来，透着一股凶戾的杀意，冰寒彻骨。

　　来不及躲避，更来不及抵挡，双手没恢复过来又生生挨了林逸的凶猛一拳，皇道杀拳，至强的杀意涌入魔躯，绞碎了五脏六腑。

　　噗！

　　一口血液伴随着破碎的内脏喷了出来，太虚被打得胸膛炸碎，骨骼横飞，碎肉散落四方，整个人凄惨无比。

　　“第三拳，开天！”

　　一声厉啸震荡大混沌，惊见，一道人影穿空而过，拳头像是化开了时空阻隔，一拳开天，一拳混沌，打在了太虚的身体之上。

　　轰的一声，太虚整个魔躯炸碎，化成无数碎肉飞散大混沌虚空。

　　强大的太虚魔神，混沌不朽者，被林逸六拳打杀在混沌，整个魔躯都无法幸免，完全爆开了。

　　“太虚死了？”

　　远方，星辰魔神脸上惊骇，望着被打爆的太虚魔神，完全是连自身能力都没完全爆开就被林逸轰杀了。

　　三拳没杀死太虚，让他心里本能的轻蔑，结果再三拳之后就被林逸轰杀在混沌之中，惊彻天地，很多隐藏没出的魔神心寒了。

　　太虚魔神，强大是有目共睹的，可是依旧被林逸先三拳打伤，后三拳直接打杀了他。

　　“混沌魔神，天生高贵，可惜就是太骄傲了，你的骄傲才是导致你身死的最大原因。”

　　杀完太虚，林逸喃喃自语，望着散开的太虚魔神，心里不断告诫自己不能骄傲。

　　骄傲如混沌魔神，就是这个下场，本来林逸就没感觉自己三拳能杀对方，可对方偏偏觉得自己杀不死他有些嘲笑轻蔑，结果接下来的三拳就被打杀了。

　　转过头，林逸露出一丝淡然的笑意，笑道：“太虚死了，你还活着有意义吗？”

　　星辰猛的恶寒，浑身哆嗦，感觉到了来自林逸散发出来的恐怖杀意，心生退意。

　　但没等他后退，林逸已经浮现在他眼前，一步时空，一步混沌直接到来，手臂挥动，掌劈星辰的脑袋。

　　咔！

　　一只手飞了出去，星辰惨叫着飞快后退，右手被生生砍了下来。方才他穷尽力量横起手臂阻挡，最终被林逸一掌劈下了一条手臂，化解了被劈碎脑袋的危机。

　　“该死的，盘古之子到底有多强悍？”星辰惧了，生平第二次惊惧。

　　他第一次产生惊恐那是面对盘古，现在面对盘古之子，竟然产生了第二次恐惧，骄傲的混沌魔神一样会惊惧。

　　“想走，你不觉得晚了吗？”看见星辰要走，林逸冷哼一声，一步亿万里，穿透时空直接追了上来。

　　咔嚓！

　　抬手就是一掌，正正劈在星辰的后心，打了一个血肉横飞，碎骨散落混沌，情景凄惨吓人。

　　星辰怒啸，回身一击，双手掌心各抓着一颗古老的混沌星辰，隆隆隆的打在林逸的胸膛。

　　砰的一阵剧烈撞击，林逸只感觉胸膛凹陷，骨骼崩裂，血肉砰然飞散出来，被一击打伤了。

　　不过，他一点不顾自身伤势，反而挥舞拳头，狠狠的砸在星辰的脑袋之上。

　　“啊……”凄惨的咆哮传来，大混沌惊颤三分，隐藏的不少魔神震惊的看见，星辰整个脑袋被打爆了，只余下下颚与嘴巴还在。

　　“杀你易如反掌！”林逸厉啸，脚步猛然一踏，咔嚓一声，星辰的身躯如同石头一般被踩个四分五裂。

　　“盘古之子，吾不会干休……”星辰的声音远远的传来，渐渐消失在大混沌之中。

　　他真灵不朽，自然不是真正死亡，只要真灵不死，那就可以继续复活归来。

　　“盘古之子，果然可怕，看来单独一人是无法斩杀，甚至镇压住这位盘古造出的怪物。”

　　混沌中，有可怕气息流露，一尊魔神浮现出来，双目如两片海洋一般盯住林逸的身影，脸上极为警惕。

　　这些魔神还没出来，看见即太虚之后，星辰又被斩杀，一时间有些迟疑不定，不敢妄动了。

　　嗯？

　　突然，林逸转身盯着混沌虚空，那里有一片新生宇宙，内部正传来一阵古老可怕的波动。

　　那是一股生命波动，来自女娲的气息波动，引起林逸的警觉。

　　女娲开始重组不朽神体了，次关键时刻，必须防备一些别有用心的魔神偷袭，导致女娲复活失败。

　　“出来！”毫不迟疑，林逸天灵狼烟浩荡，直接放出了数十尊恐怖的大魔神，挡在了那方宇宙的出入口。

　　这个出入口就是林逸开辟出来的，此刻数十尊魔神横在那里，阻挡了一切进入的可能，想进去，先通过这些大魔神再说。

　　“女娲要复苏了，这样一来，她势必有能力复活盘古，吾等最后希望即将破灭，还犹豫什么？”

　　此时此刻，隐藏着的混沌魔神急了，女娲一旦复苏完成，那就有了力量复活盘古，到时候他们机会就没有了。

　　不仅如此，一旦盘古复苏，那他们这些混沌不朽者，没有一个是盘古的对手，兴许唯有苍天才能面对盘古的开天之威。

　　“十二元辰，即刻动手，还等什么？”

　　惊见，大混沌中传来一声咆哮，接着，十二道朦胧的身影浮现，一出现，整个混沌中的时间法则都被扭曲了起来。


第1182章 十二元辰

　　十二元辰，号称混沌十二时间使者，是时间大魔神的十二个强横手下，称霸混沌，横行苍宇。

　　轰！

　　一声巨响，整个混沌都动摇三分，时间被扭曲了，仿佛出现了错乱，丝丝可怕的时间之力交织弥漫，骇人无比。

　　唰唰唰，十二道可怕身影齐齐浮现，魔躯庞大，通体环绕着一道道可怕的时间之力，真正的时间之力。

　　不过，林逸发现这十二位魔神身上的时间之力有些不同，好像代表着一天内的十二个时辰。

　　“十二元辰，代表一天内的十二个时辰，传闻他们就是时间魔神的十二个化身，不清楚是否如此？”林逸喃喃一句，想起女娲说起过十二元辰的来历。

　　但，这十二位魔神很强悍，更神秘，同时间魔神一样来历有些诡异，感觉上，时间大道就是时间魔神一人能掌控，怎么多出十二元辰这十二位拥有时间之力的魔神来？

　　“原来如此！”

　　忽然，林逸脸色一惊，心头恍然大悟，明白了过来。他双目看穿混沌虚无，见到了那十二元辰的真身，他们的容貌令他震惊。

　　十二元辰，容貌竟然跟他有一丝丝相似之处，立刻引起了林逸的怀疑与猜测，得到了一些答案。

　　“盘古之子？”淡淡的话语传来，为首的那位魔神开口了。

　　他们每一个都有着时间伟力在身，但却分别只能操纵一天之中的十二个时辰的力量。

　　林逸望着对方，双目对视，彼此都能看出一丝丝惊讶，似乎都为对方的容貌产生一丝丝惊奇。

　　那十二元辰惊讶林逸容貌同他们有些相似，而林逸则猜测到了其中的原因所在，兴许就是时间魔神的谋划所致。

　　“看来，你们十二个其实就是时间创造出来的，不知道你们原本属于什么，但，时间魔神如何抹去了你们的真灵？”

　　林逸开口就是这一句惊人话语，他看明白了，十二元辰，其实本来不是拥有时间之力的魔神，而是另外的大道之力，只不过被时间抹掉了真灵与本源，化成现在的十二元辰。

　　“废话真多！”

　　“杀！”

　　那位为首的魔神直接下手，急招猛攻，穷尽了毕生之力，一股时间之力浩荡而来，要磨灭林逸。

　　十二个魔神同时出手，各自打出了一股时间之力，将混沌之中的时间完全控制住了，一天中有十二个时辰，他们调动了这一天的时间伟力，磨灭林逸这位盘古之子。

　　“时间之力，你们以为就凭借这些可以抹杀我？”林逸笑了，望着席卷而来的浩荡时间伟力。

　　只见，他抬起一只手，掌心银芒交织不停，突然大喝道：“想以时间之力镇压我，除非是时间大魔神亲身前来，否则那是妄想。”

　　“时间铡刀，斩！”

　　长啸震混沌，虚无之中划过一道茫茫的刀光，透着斩灭万物，劈碎混沌无界的可怕威势，一路势如破竹，斩灭了那十二股时间之力。

　　刹那，时间如同铡刀一般铡过十二元辰的魔躯，一个个身体巨震，血液涌现，当场被斩成了两节。

　　吼！

　　声声震怒的咆哮传来，大混沌掀起一场时间风暴，十二元辰身躯快速愈合，但一身力量竟然莫名的减弱了三成。

　　“该死，他已经将主人的时间本源完全参透，吾等不是对手。”

　　十二元辰之中的为首者惊怒交加，厉啸连连，可惜就是无法对林逸产生伤害，不管他们如何爆发时间之力，可惜终究不是对手。

　　咔嚓！

　　很快，十二元辰之中的五大魔神被一道茫茫的时间铡刀斩落混沌，紧接着，余下的魔神一一被林逸斩杀在混沌之中。

　　这十二个强悍的时间使者，在林逸面前其实根本发挥不出应有的可怕威力，时间对于林逸来说真的伤害有限。

　　“时辰，你在时间源头到底遇到了什么，是时间大魔神吗？”林逸仰望混沌虚无，喃喃自语。

　　他双目闪烁，仿佛看穿了时间长河，看见了时辰那伟大而不朽的身躯耸立在时间源头，不清楚他对抗的是什么。

　　“十二元辰也死了，盘古之子难道无敌了吗？”

　　有不朽者惊惧，产生了退意，不敢上前出来了。他们看着一尊又一尊原本可怕的混沌不朽者，竟然被一一的斩杀干净，谁都惧怕。

　　而此时，林逸神色渐渐凝重，双目望着自己新生宇宙那边，女娲的气息越来越强烈。

　　咔咔咔……

　　与此同时，盘古之心传来了异动，裂痕逐渐的修复，最后一丝裂痕缓缓的消失，最终，整个心脏咚隆的一震。

　　咚隆的一声剧烈震动传来，大混沌沸腾，所有混沌不朽者心头颤颤，脸色煞白的望着那一颗恐怖的心脏。

　　盘古之心复原了，完整的心脏在混沌之中自主的跳动，不断的膨胀收缩，喷涌出一股又一股粘稠的浆液，那是盘古之血。

　　“父神心脏已复原，时候到了。”林逸望着盘古之心，整个人压制不住激动了起来。

　　此时此刻，随着盘古之心完整复苏，再想夺取盘古之心内的大道超脱本源，那就更艰难了。

　　咔嚓！

　　突然，混沌裂开一道巨大缝隙，亿万里之遥，透着丝丝浓郁的生命波动，内有可怕的气息传了出来。

　　“女娲复活了！”

　　一声惊叫，整个混沌内的生物都寂静下来，呼吸减弱，一瞬不瞬的望着裂缝之中走出来的一道朦胧身影。

　　那是女娲，人首蛇身，通体亿万丈之高，散发着无量神光，背后一方无上不朽神座悬浮，托着她缓缓的到来。

　　威压，可怕的威压横扫混沌，弱小的不朽者当场后退，脸色煞白煞白的，心里极为惊恐。

　　女娲，混沌第一女神，别看她表面温柔善良，但一身实力绝对是在混沌三千不朽者之中排名靠前的。

　　不朽神体一恢复，女娲恢复了当年巅峰时期的不朽之力，甚至比起当年来她还要强大几分，有了一丝丝超脱永恒的神韵。

　　一丝丝永恒之光缭绕身体，衬托得女娲更加强势与神秘，很多不朽者都有那么一瞬间沉迷其中。

　　“女娲……”将臣望着走出来的女娲，微微失神。

　　而就是这么一分心，导致被对手打个措手不及，立刻收敛心思，专心对敌。

　　“我儿，复活你父神时机已到。”

　　女娲一步走来，亿万丈魔躯瞬间化成普通大小，来到林逸跟前，神情严肃的说出这一句，复活盘古时机已经成熟了。

　　林逸脸色凝重，一身力量几乎沸腾起来，心里更加的警惕，提起了万分戒备。

　　他开口说道：“母亲，您尽管去准备复活父神盘古，其他的就交给孩儿来处理。”

　　“好，我儿小心！”女娲叮嘱了一声，挥手收取了盘古之心，转身一闪消失在这里，失去了踪迹，没有人清楚她去了哪里。

　　女娲神体一复原，立刻消失不见，不在仙古，不在混沌，到底去了什么地方？

　　“女娲已经要复活盘古，阻止她。”

　　一些不朽者坐不住，立刻现身，要阻拦女娲复活盘古。然则，他们刚刚出现，就被一道道恐怖的杀意锁定了。

　　那是一尊又一尊恐怖的大魔神，林逸已经放开了手脚，盘古之心已经让女娲取走，进行复活盘古大计，自然松了一口气，可以全新对敌了。

　　“杀！”

　　一步登天，林逸长啸混沌，挥舞一双无敌拳头，杀进了大混沌之中，卷起一场灭世大战。

　　他，带着成千上百尊大魔神直接打进混沌，将一尊尊隐藏的混沌不朽者完全拉出来，直接拖入战圈。

　　一场大战就此掀开，林逸放开手脚，血腥拼杀，打得那些混沌不朽者连连叫苦，真正明白了为何先前那么轻易斩杀十二元辰等可怕魔神了。

　　就在林逸专心杀伐的时刻，女娲来到了仙古之外，大宇宙之中。此时的大宇宙已经完全陷入了崩灭截断，正在重归大混沌。

　　而且，这个速度越来越快，甚至波及到了仙古大陆，甚至波及到了神古大陆乃至大混沌都被波及了。

　　这一世，将会是最后一世，所有生灵，包括混沌三千魔神，都要陷入重演截断，那是一种死亡，也是一种新生。

　　可他们不甘心这样被重演，仿佛被格式化一样重新诞生出来，那将不会是他们自己了。

　　“大宇宙即将重归大混沌，正是复活兄长的最佳时机。”

　　女娲望着四方毁灭的宇宙，诸天万界都陷入大崩灭，来不及进入仙古的生灵，正惨遭灭世大劫带来的死亡灾难。

　　虽然心头不忍，但女娲清楚此刻轻重缓急，复活盘古才是如今最重要的事情，没有之一。

　　“还好，吾花费了两个纪元的时间，才在整个大宇宙之中布置好了无数隐秘阵纹，这才有了希望复活兄长。”

　　女娲神色有些庆幸，还好她咬牙花费两个纪元的漫长时间布置，默默的准备，现在终于用到了。

　　“生死、阴阳、轮回……三千大道，供吾驱使！”

　　惊见，女娲双手交织，一道道不朽的光芒浮现，代表着三千大道一一的交织盘绕而出，瞬间引动了整个大宇宙之中无数阵纹。

　　那些混沌不朽阵纹浮现，在女娲的引导之下完全复苏，瞬间联合成了一体，密密麻麻，无穷无尽的混沌阵纹，将整个大宇宙都笼罩了起来。

　　轰隆！

　　此时此刻，大宇宙动荡，仙古陷入了崩裂截断，而后，混沌之中传来了剧烈的震感，很多不朽者惊疑不定。

　　“不好，神古大陆碎片崩裂了，诸神墓地、众神战场开始融合进大宇宙之中。”

　　很多不朽者看见了，无数生灵惊恐的发现，飘荡在混沌之中的神古大陆碎片，还有诸神墓地碎片，众神战场等等大陆残片一一飞来，快速的融合进大宇宙当中。

　　“该死，女娲要献祭了大宇宙来复活盘古。”

　　青天震怒，望着整个大宇宙陷入无穷的混沌阵纹包裹之中，立刻意识到了不妙，女娲竟然要献祭了整个大宇宙来复活盘古。

　　所有不朽者猛然醒悟过来，想要复活盘古，那必须献祭了整个大宇宙，因为大宇宙就是盘古自身化成的。

　　大宇宙正被无数混沌阵纹包裹，三千大道同时化成恐怖的大道之火，熊熊燃烧，开始了献祭。

　　“伟大的苍天啊，请您降下真身吧……”


第1183章 苍天，苍天

　　“苍天啊……”

　　一声声厉啸震荡混沌，青天等不朽者仰天狂啸，浑身腾起一道道恐怖的天威，直冲混沌苍穹深处。

　　那里，有可怕的天威弥漫，青天喋血，被混沌青莲打得连连败退，这位昔日大敌，让青莲逼到了绝路，不得不呼唤起了苍天。

　　“你喊谁都没用，即便苍天亲临，吾今日也要手刃了你。”

　　青莲怒啸，通体青光缭绕，一朵灰蒙蒙的混沌青莲打在青天的躯体之上，当场血肉崩溃，骨骼飞散。

　　青天披头散发，模样狼狈，浑身伤痕累累，即便不朽之力都无法及时恢复过来，青莲太强大了。

　　他再世归来，用三千大道蕴养本源，强势无敌，真正的碾压青天这位当年吞噬他的魔神。

　　“青天，受死！”

　　一声咆哮震混沌，惊见，青莲化成一朵巨大的混沌莲台，轰隆一声吞没了青天的魔神之躯，咔咔咔的可怕磨灭之声传来，内部不断传出一阵阵凄厉的惨叫之声，叫人毛骨悚然。

　　青天被吞了，被混沌青莲一口吞下去，当场磨成了碎片，正应了当年他吞噬青莲的因果，今时今日，他反被吞噬了。

　　咔嚓！

　　就在青天神陨的刹那，大混沌苍穹深处，陡然传来一道脆裂之声，有可怕的裂痕蔓延，瞬间扫过了混沌青莲。

　　只一瞬间，混沌青莲巨震，被打飞出去，花瓣凋零，片片粉碎开来，接着化成了一道人影，青莲狼狈现身。

　　“苍天！”

　　青莲怒瞪苍穹之上，仰天长啸，吼声震破混沌，惊动了各方，很多不朽者同时感觉到一股压力，来自大混沌深处的无穷压力。

　　天塌陷了！

　　混沌苍穹塌陷下来，恐怖天威浩荡，瞬间扫过了大混沌，许多弱小生灵当场被震成了齑粉，死了。

　　人族在这一股天威横扫之下，损失惨重，许多人族战兵连惨叫都来不及发出就烟消云散了。

　　而盘古族，还有但凡参战的各族，都死伤惨重，瞬间遭到了可怕的毁灭攻击。

　　“苍天！”

　　林逸怒啸，望着混沌苍穹之上，人皇剑发出了极其凶戾的剑芒，直透混沌而去，瞬间抬手一剑劈上苍穹之上。

　　咔嚓一声，亿万丈剑芒莫名的破碎了，被一股神秘的力量给绞碎，化成光芒消散。

　　那一剑，竟然被轻易的打碎了，没等林逸震惊，就见苍穹深处传来一声冷哼，接着巨手撑天，五指张开，笼罩了半边混沌。

　　轰！

　　一掌拍下，苍穹崩塌，九天裂变，整个混沌都被打个稀巴烂，苍青巨手横扫而过，将无数人族、盘古族人当场捏个粉碎。

　　“开天九击！”

　　惊天怒吼传来，林逸咆哮苍穹，人影腾空，直接抛弃了对手，提剑杀进苍穹之上，至强之剑冲霄起，斩在那只苍青巨手之上。

　　咔的一声，两根巨大神指掉落，血洒混沌，古老苍茫，那是苍天之血，真正的苍天之手。

　　林逸一剑斩掉了两根苍天神指，瞬间，那只巨手朝林逸紧握而来，隆隆的天威压迫，要碾碎这个家伙。

　　“开天九击，无道无我！”

　　面对苍天之手，林逸极尽升华，穷尽了一身力量，三千大道化成一股原始动力，运转开天九击最后一击，无道无我。

　　一剑出，天地无道，一剑落，无我无他，唯有灰蒙蒙的一道剑光缓缓划过苍穹。

　　突然，混沌之中下起了一场血雨，滴滴答答，顷刻间形成了汪洋大海，苍茫的青色血液，透着凛冽天威，那是苍天之血。

　　惊见“轰隆”的一声，苍天之手崩溃了，但是，林逸脸上却一点都不轻松，反而渐渐凝重下来，前所未有的凝重。

　　他双目闪光，符文道道，盯着苍穹裂缝内，那里有一道巨大无边的身影缓缓浮现，苍茫无尽，天地无双。

　　那是苍天！

　　苍天降临了，躯体遮蔽混沌，笼罩整个大混沌苍穹，他就是天，他就是至高无上的苍天。

　　“苍天降临了！”

　　大宇宙中，女娲猛然抬头，望穿混沌，看见了苍天的身影，他太庞大了，简直无边无际，压在混沌之上，那就是天。

　　看到苍天真正降临，女娲神情凝重，喃喃道：“苍天已出，我儿是否能顶住苍天的压力？”

　　她没办法前去帮忙，现在大宇宙正在献祭，紧要关头不能离去，否则复活盘古又要失败了。

　　这一次，是唯一一次复活盘古的机会，错过了未来就没有未来了。

　　“我儿，支撑住，你父神即将归来。”女娲神色沉重的说完一句，转身爆发出自己至强的生命之力，融合了大宇宙。

　　她，竟然连带自己的生命大道都一起献祭了，为了复活盘古，女娲连自己生命都不顾了。

　　爱，是伟大的！

　　就在女娲献祭自身生命大道的时刻，大混沌之中，苍天出现，巨大无边的躯体，遮蔽了大混沌，压在无数生灵的头顶，弱小者被当场震死在那里，强者却难以动弹。

　　“苍天！”

　　一声声怒吼传来，那些混沌不朽者咆哮，破开苍天的压迫，恢复了自由，但是，一个个脸色沉重，心里即便愤怒却不得不震惊。

　　因为，这些混沌不朽者感觉到了那无敌的威势，超越他们，达到了另外一个可怕的境界。

　　“半步超脱，苍天果真进入半步超脱？”青莲震惊，望着那压在混沌之上的苍天。

　　他感觉到了超脱的气息，就如当年盘古一般无二，半步超脱，苍天果真如传闻一样进入那一步，令人惊悚。

　　所有混沌不朽者颤抖了，一个盘古足够可怕了，现在苍天也进入那一步，岂不是要无敌混沌了？

　　“臣服，或者死！”

　　淡漠，无情的声音传遍大混沌，无数生灵恐惧，不自觉的跪拜下来，朝拜苍天。

　　许多强者怒吼，挣扎，无数人族强者挣扎咆哮，不想臣服，那是不可能的。

　　“即便身死魂灭，吾也不臣服！”

　　“人族，不屈！”

　　“人族，永不屈服！”

　　一声声呐喊，一声声咆哮震荡混沌，无数人族燃烧了自己，不屈服在苍天之下。

　　他们有着人族傲骨，有着人族的尊严，铁骨铮铮不容他们臣服。

　　哪怕战死，即便魂灭，依旧直挺着不屈的脊梁，怒瞪苍天，浑身战火几乎燃烧到极致，人族，永不屈服！

　　“哼，蝼蚁……”苍天传来一声冷哼，抬手一击，轰隆的一声剧烈爆炸传出，大混沌内被打灭了一大块，化成一个黑漆漆的窟窿。

　　很多人族当场被打个粉身碎骨，看到这里，更多人族怒了，同时盘古族一样怒吼，咆哮着宣誓自己的永不屈服。

　　“苍……天！”林逸狂啸，怒吼一声，整个人化成一道冲天剑芒，凶戾滔天，开辟混沌，一路杀上了混沌苍穹，直指苍天。

　　他真的怒了，苍天竟然下手灭杀弱小，无数人族在他那一击之下崩溃身死，身为人皇岂能无动于衷？

　　“斩！”

　　一剑斩落，天穹裂成两半，混沌被劈开了两边，然则，那可怕的亿万丈剑芒，在苍天眼里就如同一只蚂蚁一般，五指咔嚓一声轻轻捏碎了。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，盘古之子，你不配！”苍天淡漠开口，直接一手抓了下来。

　　如同一尊巨人要抓一只蚂蚁，林逸感受到威胁，仿佛整个混沌都压在自己身上，肉身传来一阵嘎嘎嘎的可怕声响，疼痛欲碎。

　　“燃吾战血，铸吾真身！”

　　突然，林逸发出一声低沉的长啸，周身燃烧了一股熊熊战火，浑身战血燃烧殆尽，化成不朽之力，铸造真身。

　　刹那，小小的身躯膨胀，瞬间亿万里，顶开大混沌，直逼苍天的无穷苍天不朽体。

　　那是林逸的真身，真正的本体，终于第一次展现在世人眼中，无穷无尽，头顶大混沌，将整个混沌都给撑开了。

　　天被撑裂了，苍天巨震，望着隆隆膨胀起来的林逸，可怕的威势横扫无敌，直接震碎了他的苍天之威。

　　“好，有点盘古的影子了。”苍天淡淡的点头，像是赞赏。

　　然则，林逸却感觉到了恐怖杀机，惊见，苍天一点眉心，漠然道：“你，不够资格让吾真身出手，就让天道与你玩玩。”

　　咔嚓！

　　一道身影击来，一掌打在林逸庞大无边的真身，只是轻微震动一下，却毫发无伤，丝丝光泽流转，不朽不灭。

　　“天道？”一声喃喃，炸开了混沌。

　　林逸巨大的双目瞪着眼前的一道身影，正是天道，是苍天凝聚出来的天道。

　　正所谓天道之下皆蝼蚁，眼前的天道，一点都不比苍天弱小，给无数生灵加上了一层桎梏，天威之下，谁人能挡？

　　“区区天道，你还是与朕的大道比划比划吧。”林逸冷哼，同样不想花费力气在天道之上。

　　只见，大混沌中的一方新生宇宙内，陡然腾起一道恐怖的身影，三千大道瞬间沸腾，盘绕其身，那是大道。

　　“杀！”

　　林逸的大道化身杀至，直接干脆，打向天道，两位都是至强者，都有着各自本体的无上力量，杀得天崩地裂，混沌朦胧。

　　“大道化身，有点意思。”苍天赞叹，不过话音一转，轻哼道：“既然你要吾亲自杀你，那吾便成全你。”

　　“苍天，朕本来想等我父神归来，再一鼓作气踏入不朽，但今时今日是不可能了，既然这样，那就凿开不朽之路。”

　　林逸一步一步登天而上，浑身气息达到了顶点，猛然挥手，正在外面战斗的所有大魔神瞬间归来，融入身体丹田。

　　刹那，林逸身体内爆发出一股无穷无尽的威势，无人可挡，即便苍天都有些不能阻挡。

　　“想开不朽路，你妄想罢了！”

　　苍天冷哼，震怒之下一掌拍击下来，要趁机打杀了林逸，这个盘古之子给他感觉比盘古还诡异，有着一种若有若无的危机感，不得不提前打杀了他。

　　“苍天之下皆蝼蚁！”


第1184章 惨败苍天之手！

　　苍天之下皆蝼蚁！

　　惊见，一只巨大无边的手指摁了下来，混沌隆隆的破碎，天威浩浩荡荡，当场震死了无数生灵。

　　真正的是苍天之下皆蝼蚁，即便至尊，就算真神，都在这一指之下崩溃开来。

　　“啊……苍天无道……”

　　“吾不甘心！”

　　混沌中，诸多生灵发出了不甘心的怒吼，身体被一指碾爆了。许多神灵乃至众仙，完全没有任何一丝反抗之力，就崩灭在那一指之下。

　　苍天一指，万物皆杀！

　　“燃吾战血，杀破苍天！”

　　有厉啸传出混沌，惊见，一道道强大的人影腾空，挥动各自的战兵决绝的冲到了苍天一指之上。

　　突然，苍天一指摁下，砰砰砰的闷响传来，混沌中的一道道强大人影纷纷爆碎，被碾碎在那里。

　　仙古人族强者燃尽了一身残躯，甚至燃烧了战魂英灵，可惜依旧无法顶住那苍天一指。

　　“苍天，你连吾等也想抹杀？”

　　此时，大混沌中传来一声咆哮，气焰滔天，那里有魔神隆隆的站起来，顶立混沌之中。

　　他庞大无比，但是，在苍天之指下却显得很渺小，仿佛一只蝼蚁一般无法相提并论。

　　轰隆！

　　大混沌沸腾，一尊又一尊可怕的不朽者，混沌魔神出现了。他们所在的位置，正被苍天一指笼罩之下，也就是说，苍天要将这一片区域内的所有生灵一并抹杀干净。

　　那些魔神自然震怒，咆哮而出，纷纷倾尽毕生之力，魔躯隆隆的顶立起来，挥动各自的不朽之力，打在苍天之指上。

　　刹那，苍天手指震动，道道裂痕蔓延，数十上百尊混沌魔神同时出手，可依旧无法打碎那一根巨大的手指。

　　“碎！”就在此时，有人影冲破大混沌，一剑斩杀下来，咔嚓一声，凶戾的剑芒斩断了苍天手指。

　　血，不住的洒在混沌之中，点点滴滴，化成一阵混沌血雨，仿佛苍天在泣血。

　　“苍天，你想抹杀所有生灵？”有魔神怒啸，直接冲上来，直面苍天的威严。

　　紧接着，一尊又一尊可怕的魔神浮现，站在林逸的身后，望着头顶无边无际的苍天，恐怖的天威隆隆压下，震彻寰宇。

　　“蝼蚁尔……”苍天淡漠开口，掌心翻开，内有茫茫天威凝聚，接着一掌压了下来，要拍死林逸等一众魔神。

　　轰隆一声，众多魔神爆发，狂怒而啸，可怕的不朽魔神之力轰然卷上天穹，打在苍天的那一只手掌之上。

　　砰砰砰……

　　声声沉闷爆炸传来，所有魔神的攻击全部被捏碎，苍天手掌五指张开，狠狠的抓了下来。

　　吼！

　　有魔神怒吼，庞大魔躯被苍天之手抓住，咔嚓一声，这位古老强大的混沌不朽者竟被生生捏爆了。

　　“该死，苍天疯了。”

　　其他不朽者一看，顿时惊怒交加，顾不得许多，一个个穷尽了毕生的魔神之力，大道沸腾，直冲九霄苍穹之上。

　　轰隆隆的巨响传来，苍天手掌威势无减，一路碾压下去，将所有魔神之力都一一的捏成粉末，而后狠狠的抓下来。

　　五指围拢，数十上百混沌魔神怒啸，被抓在苍天掌心之中，接着传来一阵咔嚓，咔嚓的碎裂声，魔神被一一的捏爆了。

　　“不……”最后一声凄厉咆哮传来，大混沌寂静，死一般的沉静下去，所有混沌魔神胆寒了。

　　苍天太可怕，一手捏死了数十上百位大魔神，若非林逸躲避得及时的话可能此刻都要被捏碎了。

　　“杀！”

　　林逸怒瞪苍天，狂吼一声，身影决然的杀了上去，一身气息越来越强大，力量越来越凶猛，仿佛正在陷入可怕的修为膨胀期。

　　这是三千大魔神正在开凿不朽之路，疯狂的举动，让林逸修为一路膨胀，从半步不朽冲击上去，越来越强，距离不朽之境越来越近。

　　咔！

　　一掌盖压下来，林逸身体传来龟裂声，血液飞溅，骨骼崩鸣，阵阵脆响传遍全身上下，庞大的真身被打落下来。

　　噗嗤的一口血液喷出，林逸遭创了，苍天一掌，竟然直接重创了他，简直叫人惶恐。

　　“苍天，太可怕了！”

　　许多魔神惊惧，望着无敌的苍天，真正想起了昔日无敌的盘古，同样是这样可怕，半步超脱，无敌大混沌。

　　青莲、将臣等魔神脸色凝重，喃喃道：“这就是半步超脱之境，昔日盘古就是这个境界。”

　　“苍天无敌！”

　　看着苍天天威无敌，天道族沸腾了，一个个振奋的狂啸起来，杀得人族与盘古族节节败退。

　　参战的种族之中，在苍天无敌天威面前，受到了极大的压迫，甚至一些生灵还被压死当场。

　　没死的，却难以发挥十成之力，被天道族杀得连连败退下来，陷入了覆灭的危机之中。

　　“不朽，不朽……”

　　突然，大混沌中传来一阵阵恐怖的咆哮，仿佛无数魔神在怒吼，疯狂的呐喊，震荡整个天地宇宙。

　　刹那，混沌传来一声巨响，一尊恐怖的巨人轰然站起，顶立混沌，浑身散发着浓郁的不朽气息，那是真正的不朽。

　　“他晋升不朽了？”望着那恐怖的身躯，所有人震惊，林逸竟然晋升不朽境界了。

　　不错，林逸以蛮横之力，融合三千魔神之力，直接凿穿了虚无混沌，开出了一条不朽大道。

　　终于，在这一刻，三千魔神齐齐开凿最后一击，不朽之路尽数开凿出来，那里，就是不朽的殿堂。

　　“三千大道，铸吾不朽真身，不朽，成！”

　　林逸突然仰天怒啸，一股极度恐怖的气息澎湃而起，直卷苍穹，击穿了苍天的那一道天幕，粉碎了天威。

　　不过，那一股威势仅仅击到苍天面前不远，就渐渐熄灭了。

　　“不朽又何妨？”苍天冷哼，漠然道：“在吾眼里，不朽就是一个笑话，唯有超脱才是真正永恒。”

　　“死！”

　　冰冷的自语传达下来，接着，苍天一手压下去，朝林逸正在膨胀的不朽之体狠狠一击。

　　轰隆的一声巨响，林逸遭受重击，整个庞大的不朽之躯剧烈震动，血迹从无数毛孔内飞溅出来，受伤了。

　　“啊……给我起！”

　　他怒吼，嘴角血液流淌，双臂撑天，将苍天之手支撑住了，一点一点的顶了上去。

　　看见林逸竟然将他的一只手顶上来，苍天冷哼，手掌微微加力，十成天威压下来，咔嚓一声，林逸双臂爆裂，血管崩溃，洒落了无数不朽的真血。

　　不朽，依旧不是苍天的对手，林逸感觉自己要支撑不住了。简直无法想象，他的父神盘古是如何支撑天地的？

　　隆隆的巨响传来，无数生灵抬头，惊见大混沌之中一道恐怖的身影被缓缓的压下来，周身血管爆裂，洒落漫天血雨。

　　“人皇！”

　　一声声怒啸，整个人族的所有强者震怒，望着被镇压下来的林逸，所有人心头怒火汹涌。

　　“诛仙，诛绝天地！”

　　蓦然，一道剑影腾空，诛仙剑意浩荡，化成亿万丈的剑光，直直斩在那一只苍天之手上。

　　李殿臣杀来了，他放弃了自己的对手，转而来攻击苍天之手。

　　“万法归一，剑破乾坤！”

　　曾小乐等人转身，决然杀来，面对苍天，毫不迟疑的出手。他们敢对苍天拔剑，敢对苍天动手，哪怕知道这一来就是死，依旧无怨无悔。

　　“混蛋，都退开，退开……”

　　林逸怒啸，望着不断冲上来的人族高手，还有一尊尊巨大的盘古族高手也来了，想救他。

　　轰！轰轰轰……

　　苍穹震荡，九天崩塌，那里，一股又一股可怕的灭世之力爆发，人族诸多强者杀上来，要打碎苍天之手。

　　可惜的是，苍天之手依旧强大，仅仅被斩出了一道道浅浅的痕迹，看起来万丈巨大的伤痕，却是皮毛伤痕。

　　“蝼蚁，找死！”苍天震怒了，另一只手狠狠拍击下去，咚隆的一声剧烈声响过后，天地陷入一片黑暗。

　　当一切风暴散去，冲上来的所有人族强者消失不见，只余下点点血肉横撒混沌虚空，断裂的宝剑，碎掉的战抢，发出最后的悲鸣。

　　“不……”林逸绝望怒吼，双目通红，几乎被血给充满了。望着散落混沌的无数血肉碎片，断裂的诛仙剑，碎开的战抢，一个个人族强者陨落了。

　　曾经，追随他在地球开创一番功业的地球人杰，竟然陨落在苍天一击之下，心里忽然空荡荡的，丝丝怒火蔓延，越来越炽盛。

　　“本尊！”

　　“吾皇！”

　　突然，两声漠然的话语传来，惊见，两道蒙蒙的人影浮现，望了林逸一眼，微微点头，来者正是混沌分身还有那位女至尊。

　　此刻，混沌分身散发出来的气息，不朽不灭，他随着林逸开凿不朽之路完成，瞬间晋升不朽。

　　而女至尊同样，她走出了自己的不朽之路，在林逸开凿不朽大道完成的刹那，就已经踏上了不朽殿堂。

　　“你们不是对手，快退开！”林逸着急大喝一声，可惜，混沌与女至尊二人对视一眼，均露出了一丝笑意。

　　“本尊，谢谢你给了吾一次新生机会……”

　　混沌分身说完，拉起女至尊的小手，双双转身，决绝的冲上天宇，直指苍天真身。

　　“不要去！”林逸怒吼，想要阻止都无法做到，双手正支撑着苍天之手，根本无法脱离开来，只能眼睁睁的看着混沌分身与女至尊双双杀到苍天身前，穷尽了毕生之力，打出了最后至强的一击。

　　咔嚓！

　　苍天真身龟裂，却引起了他的震怒，双目闭合间，两束天芒击穿混沌与女至尊二人的心脏，当场撕碎了两人的身躯。

　　哼！

　　看着身上两道裂痕，苍天极为震怒，冷哼一声，手掌狠狠的一抓，五指张开又合拢，咔嚓一声，林逸不朽真身产生龟裂，一道道裂痕被挤压出来，即将崩溃。

　　“啊……”

　　惨叫声传遍诸天万界，整个大混沌内，无数生灵看见，林逸晋升不朽境界，三千不朽大道合一，依旧惨败苍天之手。


第1185章 献祭，盘古归来

　　林逸惨败苍，导致了开天之战产生了变局，盘古族、人族、水族、精灵族等等，只要参战的种族，都被杀得连连溃败。

　　“蝼蚁，安敢与天作对？”

　　大混沌传出一声冰冷话语，苍天漠然开口，一双苍青眸子，透着无尽的冰冷与孤傲，他就是高高在上的天。

　　掌心内，林逸奋力挣扎，身躯嘎嘎的崩裂，血液飞溅，庞大的不朽真身开始崩溃了。

　　“开！”一声怒啸，林逸穷尽三千大道，终于撑开了苍天的五指，微微喘了一口气。

　　哼！苍天冷哼，五指用力合拢，咔咔咔的脆响又一次传来，林逸肉身再次陷入苍天之手掌心之中。

　　“盘古之子，不过如此！”一句话，透着浓浓的轻蔑与不屑。

　　苍天对林逸这位盘古之子，简直失望透了，根本无法同盘古相比，哪怕是三千不朽大道合一，依旧不是他对手。

　　半步超脱，已经无敌混沌，林逸不是对手自然很正常。

　　崩！

　　林逸怒啸一声，爆开了大道之力，崩的一声，苍天之手再次被震开了五指，他顺势一闪，脱离了出来。

　　惊见，苍天之手瞬间抓来，眼看就要再次将林逸抓在掌心之中，可他竟然不躲不避。

　　“三千魔神，出来！”

　　突然，林逸仰天狂啸，天灵之上冲起一股狼烟，无边无垠，直卷苍穹无界。

　　灰蒙蒙的混沌之中，一尊又一尊恐怖大魔神浮现，足足三千大魔神都放出来了。

　　三千不朽魔神齐出，林逸放弃了三千魔神合一，直接放了出来，身上气势猛然减弱几分。

　　“他想做什么？”

　　混沌之中，很多被苍天吓到胆寒的不朽者惊疑，望着林逸竟然放出了三千大魔神，这是想干什么呢？

　　下一刻，所有人都明白了，林逸为何这么做。

　　“祭我大道，溶解三千大魔神，献祭！”

　　一声低沉的呢喃传遍混沌，诸天颤抖，大宇宙猛然震动起来。无数生灵惊见，林逸竟然献祭了三千大道魔神，在大道化身飞来后，携着三千大魔神降入大宇宙，化成一团又一团璀璨的火焰，笼罩了整个宇宙。

　　这是献祭，以三千大魔神献祭，大道化身更是溶解开来，化成一团大道之火，瞬间淹没了整个宇宙。

　　轰隆……

　　可怕的震动传来，大宇宙崩塌，化成了一片火焰宇宙，仿佛整个宇宙都彻底燃烧了起来。

　　“他竟然献祭自己，想加速盘古复活。”

　　终于，那些不朽者明白了，林逸这是要献祭自己的三千大魔神来加速大宇宙献祭，复活盘古。

　　他清楚，自己以现在不朽境界，很难抗衡苍天，他虽然可以不朽之中无敌，横行大混沌。

　　但是，苍天已然半步超脱，那是一种无上境界，已经无法以境界来衡量，打不过很正常，唯有复活盘古，或者他晋升半步超脱。

　　可是，想跨入超脱，谈何容易？

　　“父神，归来！”

　　林逸怒啸苍穹，咆哮声震荡整个大宇宙，然则，下一刻正好被苍天之手狠狠的压下去。

　　轰的一声，肉身崩溃，化成无数血肉碎片散开，却在不朽的神光之中瞬间复原，恢复了巅峰。

　　不死不灭体，不朽之体，三者合一造成了林逸肉身能瞬间复原，即使苍天都有些惊奇。

　　“不错的肉身，可惜了，你终究要陨落。”苍天喃喃自语，漠然的双目之中透出无情的光芒。

　　五指遮天，咔嚓一声抓住林逸那庞大无垠的不朽真身，瞬间就捏得裂痕道道蔓延，血肉飞散，惨烈无比。

　　轰隆隆……

　　就在此时，大宇宙传来一声更猛烈的震动，仿佛宇宙中心传来一种心脏的鼓动之声，震彻混沌，万族皆惊。

　　“那是？”苍天举目，望着大宇宙中心，那里一颗巨大心脏正在猛烈的跳动，随着林逸一次次遭创，那一颗盘古之心跳动越加猛烈了。

　　而且，在三千大魔神献祭的刹那，盘古之心像是完全复苏，鼓动之间涌出了一种无敌的力量洪流，席卷大宇宙八方。

　　那一道道恐怖的力量洪流卷过大宇宙，化成了一条条巨大无边的血管一般，盘绕交错，形成错综复杂的一个庞大网络。

　　“盘古，你还想复活？”

　　苍天脸色瞬间阴沉下来，冷哼一声，一手抓住林逸，另一只手则狠狠的朝大宇宙轰击下去，要打灭了一颗盘古之心。

　　刹那，宇宙崩塌，被那无敌的天威压成了粉末，无法承受苍天半步超脱的一击之力。

　　“阻止苍天！”

　　蓦然，一声怒啸传来，有仙华极尽冲天，化成一道恐怖刀芒，仙华流转，不朽不灭。

　　那是仙祖鸿元，率先提着仙刀，凝聚至强一击打了上去，要阻挡苍天的一击。

　　轰！

　　仙刀寸寸崩溃，仙祖鸿元遭创，口吐仙血，不灭仙体被一掌拍击下去，当场裂成了无数碎片。

　　一击秒杀，仙祖鸿元，那位开创仙道的不灭仙祖，竟然在苍天一击之下熄灭了。

　　“老师！”

　　三声震怒的咆哮传来，通天、老子、元始三位强者怒吼，纷纷舍弃了各自的对手，凝聚毕生之力，朝苍天之手轰击上来。

　　刹那，诛仙剑意浩荡，残碎的诛仙剑瞬间合并，四剑诛仙，诛绝天地苍穹，狠狠的砍在苍天之手上，瞬间斩下了节手指。

　　哼！

　　看着自己受创，苍天异常震怒，蝼蚁撼天，这是一种羞辱与亵渎，不能原谅。

　　咔嚓的一掌下去，老子三人当场被打爆了仙体，化作一团璀璨的仙华飞散混沌虚空，三位人族至强者，道家三尊战死。

　　“寡人先行一步！”

　　突然，一声淡淡的冷喝震荡宇宙，有黑影冲天，携一座不朽长城轰然击上天穹。

　　那是上代人皇始皇帝，悍然击天而上，不朽长城发出阵阵嗡鸣，不朽的神芒冲天，轰隆的撞击在苍天之手上。

　　咔！

　　不朽的长城，人族上代人皇亲自铸造的无上至宝，竟然在苍天之手镇压之下崩碎开来，寸寸崩塌，最终被打散了。

　　“杀！”始皇帝霸烈无边，毫无畏惧的杀上去，倾尽了一身帝皇之力打在苍天之手，咚隆的传来一声剧烈爆炸，有一根巨大手指穿插混沌，掉进了黑暗无界。

　　苍天之手被打断了一根手指，而始皇帝自身却被一掌劈成了漫天碎片散落混沌，唯有一股不朽的战意和丝丝人皇气息还在不甘的回荡。

　　上代人皇，大秦帝君始皇帝驾崩，陨落苍穹之上。

　　“始皇！”

　　白起悲愤，一身杀伐冲九天，提剑斩苍穹，穷尽了他一声征伐天地积攒下来的杀戮之意，化成杀戮大道剑芒斩苍天之手。

　　咔嚓的一声，苍天之手又增添一道裂痕，而白起正要发起又一次进攻，可惜苍天不允许，一掌扫过去，当场打成了齑粉。

　　“我来！”

　　“阻止苍天！”

　　蓦然间，人组内部，一声声大喝传来，有可怕强者腾空，杀入大混沌，朝苍天之手打出了各自最强一击。

　　他们都是人族历代高手，甚至，三皇五帝都来了。

　　伏羲、神农、轩辕三位古老人皇杀上苍穹，五方人族大帝齐齐动手，要阻挡苍天之手。

　　“我伏羲，谁都不臣服！”

　　伏羲怒啸一声，化出了他真正的本体，同女娲一样，人首蛇身，恐怖的力量化成一口虚空八卦，狠狠的撞击在苍天之手上。

　　轰的一声，八卦崩碎，伏羲遭创，真身被打个四分五裂，人族第一代人皇陨落。

　　“伏羲！”神农、轩辕两位人皇惊怒，爆发一身力量，燃烧了人皇之力，轰击苍天巨手。

　　力量很强，可惜在苍天之手下一一崩溃，正所谓苍天之下皆蝼蚁，三皇崩陨，战死混沌。

　　五帝怒吼，齐齐杀至，但，苍天之手一扫而过，力量崩灭，五帝真身被打碎成齑粉，战死混沌。

　　苍天之下皆蝼蚁，面对半步超脱的苍天，就是混沌不朽者都显得如同蝼蚁一般脆弱，林逸都无法抗衡。

　　吼！

　　无数盘古族人怒吼，咆哮苍穹！

　　“必须阻止苍天！”

　　有盘古族强者怒啸，咆哮道：“各位族人，燃烧血脉，唤醒父神意志，加速父神复活归来。”

　　吼！

　　盘古族怒吼苍穹，一尊尊巨人燃烧了起来，化成一股恐怖的气息，那是盘古的气息。

　　所有盘古族人，竟然同时燃烧了血脉，唤醒了血脉之中残存的盘古大意志，不朽不灭，超脱永恒的意志一点点凝聚出来。

　　“盘古意志？”苍天脸色一惊，对盘古那是极为警惕的。

　　眼下看见所有盘古族人燃烧了血脉，唤醒血脉之中残存的盘古意志，要加速盘古复活。

　　看到此，无数人族不甘落后，因为他们本能的感觉到，自己血脉之中其实残存着盘股血脉的气息。

　　“燃烧血脉，唤醒伟大的盘古！”

　　有人族高手怒啸，直接追随盘古族，燃烧了自己的血脉力量，唤醒一点点潜藏在血脉深处的那一丝古老的力量，那是盘古的力量。

　　人族，来自盘古族，其实就是同宗同源，同样来自盘古。

　　轰隆……

　　大宇宙震荡，隆隆的盘旋起来，化成一个巨大无边的漩涡，发出了恐怖的剧烈震动之声，漩涡中央，盘古之心跳动越来越猛烈了。

　　“父神，归来！”

　　“父神，归来！”

　　林逸倾尽一身力气，咆哮着吼出了这么一句，身体内属于盘古的力量瞬间涌出，甚至穷尽了三千大道之力，涌入大宇宙变化的漩涡中央，融入盘古之心。

　　咔嚓！

　　突然，一道巨大无边的神影浮现，女娲现身了。她周身燃烧起一股熊熊的生命之火，整个人化成一团火焰，融入了大宇宙中心的盘古之心。

　　“母亲，不要……”林逸惊叫一声，满脸的惶恐，望着女娲竟然献祭了自己。

　　朦胧的生命之火中，女娲身影若隐若现，转身望了过来，露出了一丝和蔼的笑容。

　　“我儿，自己保重！”女娲说完，转身化成生命火光，一缕永恒之光融入了盘古之心。

　　吼！

　　刹那间，盘古之心内传出了一声极其愤怒的咆哮，大混沌瞬间崩碎，苍天之手被生生的吼成了碎片。

　　一吼震混沌，九天皆惊，万族惊悚，苍天都为之动容，那一声吼，让他嗅到了熟悉的气息，那是盘古的气息。

　　混沌第一魔神盘古，复苏了。


第1186章 一斧斩苍天

　　大宇宙彻底燃烧殆尽，混沌涌动，天地死寂。

　　吼！

　　突然，在那片化成灰烬的大宇宙中央，猛的传来了一声极其愤怒的咆哮之声，震碎苍穹，横扫混沌，无数生灵惊悚。

　　那是盘古的怒吼之声，大宇宙灰烬内，一道蒙蒙的人影缓缓的耸立了起来，头顶天，脚踏混沌，浑身肌肉隆起，散发恐怖的原始大道，三千大道锁链交织，化成一件粗布麻衣披在身上。

　　苍茫、古老、不朽、永恒，伟大、无敌！

　　“女娲……”

　　一声呢喃传开，大混沌碎裂，那巨人开口了，双臂正小心翼翼的搂着一位曼妙女神，正是献祭了自己的女娲。

　　此刻，女娲神体已经到了油尽灯枯的地步，为了盘古，她献祭了自己的生命大道，现在就如一个凡人一躺在盘古的怀里。

　　那尊巨人，就是盘古，真正复苏过来了。

　　“兄长，我，又能看见你了，真好，真好……”

　　女娲脸色煞白，神体裂痕道道，语气虚弱的说完，嘴角荡起一抹温馨满足的笑容。

　　哗啦的一声，女娲彻底散开，化成一团生命之光，点点飞散。

　　“母亲！”

　　望着女娲散开，林逸怒啸，轰隆一声震开了苍天五指镇压，瞬息来到了那尊巨人的身边，望着消散的女娲，内心悲愤莫名。

　　女娲陨落了，刚刚复活归来，竟然燃烧了自己，让林逸心头莫名的悲痛，竟然有些恨起了眼前的这尊巨人，他的父神盘古。

　　“为什么不救母亲？”一声怒啸震荡天地，林逸对着巨人就是一阵咆哮，发泄自己内心的悲愤。

　　巨人转身，混沌传来隆隆的巨响，他太大了，大到不可思议，仿佛要撑破了天，顶起了大混沌。

　　盘古双目没有色彩，唯有蒙蒙的一片混沌，望着林逸，一掌托起了他的不朽真身，一股力量打进去，瞬间恢复了他的一身伤势与力量。

　　“我儿？”盘古喃喃一声，却如同九天炸碎一般，震得整个大混沌之中的无数生灵晕头转向，苍天都动摇了。

　　“盘古，你终究还是归来了。”

　　大混沌之上，苍天开口，无情淡漠的语气之中透着一丝丝杀机，对盘古那是对待敌人。

　　盘古、苍天，遥遥相对于大混沌，彼此身上都散发着一股超脱永恒的气息，但明眼人都清楚，盘古的气息更加可怕。

　　“我儿，你母亲真灵未灭，自然能再次归来，不用担心。”

　　盘古低头，开口竟然安慰了一句，这位混沌之中无敌的大魔神，第一强者盘古，承认了林逸的身份，他就是盘古之子。

　　血脉相连，即使林逸斩出了盘古血脉，但终究有着盘古的血液在身体内，所以，他感应到了盘古传来的那一股浓烈的父子亲情。

　　“先等为父打杀了苍天，你我父子二人再叙旧。”

　　盘古抬头，开口就是要打杀苍天，那霸道，那自信，那无敌的威势直卷苍天而起，震得九天混沌瑟瑟动摇。

　　话音一落，无数生灵惊见，盘古抬起一臂，一巴掌拍在苍天的脸颊之上，砰的剧烈闷响传来，脑袋都给打裂了。

　　“这一巴掌，是给女娲的！”

　　盘古自言自语，手掌又是一巴掌上去，苍天怒啸，一手同样狠狠打来，那半步超脱的力量轰在一起，造成了大混沌崩灭的可怕情景，不少混沌魔神当场被震成重伤。

　　咔嚓一声，苍天之手瞬间崩碎开来，盘古一巴掌重重的抽在苍天的脸颊之上，砰的一声，半边脸都给打没了。

　　“这一掌，是给你欺负我儿的。”

　　苍天震怒，咆哮道：“盘古，你敢……”

　　砰！

　　话音没完，苍天又挨了盘古一巴掌，打碎了整个脑袋，苍青之血洒落混沌，惊悚无数生灵的内心。

　　无敌的苍天，竟然被盘古巴掌猛抽脸颊，这是在所有混沌魔神面前，在万族生灵面前打脸啊。

　　“盘古，吾杀了你！”

　　一声怒吼传来，苍天雷霆震怒，被当众打脸，内心积攒的无穷恨意瞬间爆发，化成了一道天刀，朝盘古劈斩下来。

　　苍天之刃，呼啸而至，透着恐怖危机，林逸神色都凝重了，若是他自己本人，唯有穷尽一身力量才有可能逃生。

　　但，盘古一脸平静，仿佛没在意那一道煌煌天刀，仅仅一指点出，咔嚓一声，天刀寸寸崩碎。

　　盘古露出一丝笑容，喃喃道：“苍天，你都踏上半步超脱了，怎么依旧是这般脆弱，不堪一击？”

　　他心里有些疑惑，明明苍天已经同他一样进步半步超脱，可为何还是这般不堪一击？

　　在盘古眼里，苍天就是不堪一击，随后，盘古双目闪光，望穿了苍天的本体，才恍然大悟。

　　“原来如此！”盘古恍然明白，哼道：“苍天，不成想你竟然成为了他的走狗？”

　　他，盘古口中的那一个“他”是谁？强大如苍天竟然成为那一个“他”的走狗，林逸震撼莫名。

　　望着苍天神情，似乎真如盘古所说的一样，苍天是别人的走狗？

　　“盘古，你懂什么，那位不会允许有任何生灵超脱，你这是在自寻死路。”苍天怒啸，双手狠狠的拍击下来。

　　看着苍天如此，盘古冷哼道：“既然你求死，那吾便成全了你。”

　　“斧来！”

　　一声大喝震混沌，天外混沌猛然传来一声轰鸣，接着天地咔嚓一声裂开一道裂缝，内有斧光隐隐透出。

　　一柄巨大无边的战斧，通体灰蒙蒙的神光流转，看起来很普通，但透出的锋芒竟然割裂的苍天。

　　咔嚓一声，巨斧飞来，从苍天的右手划了过去，瞬间切断了那一只苍天之手，稳稳的飞落盘古的手心之上。

　　“盘古开天斧？”苍天阴沉着脸，盯着那一柄巨斧，正是盘古伴生至宝，已然半步超脱的盘古开天斧。

　　望着盘古手上的巨斧，林逸手心的人皇剑发出了一声极度凶戾的剑鸣之声，引得盘古斧极为不爽，发出一声震动。

　　铿锵！

　　一斧一剑，竟然产生了争锋之势，斧光，剑芒相互碰撞，一时间看得无数魔神心头惊悚，因为那一柄凶剑竟然能抗衡盘古斧？

　　林逸都惊讶了，望着人皇剑，心里忽然感觉到自己还未曾真正发挥出它应有的威力啊。

　　“好一把凶剑，我儿有次剑，为父就放心了，本还想帮你溶解了苍天之轮铸造一件东西给你防身，看来不需要了。”盘古脸上闪过一丝赞叹，就是他都不得不称赞人皇剑。

　　想想，盘古斧是盘古无敌的兵器，人皇剑能抗衡一二，那表示已经要赶上盘古斧的威势了。

　　“苍天，吾，一斧子杀你！”盘古豁然抬头，手握战斧，浑身威势猛然增添千倍万倍。

　　战斧在手，苍茫的力量席卷，这才是真正完整的盘古。他高举盘古斧，轻轻的一震，大混沌都给震塌陷了。

　　“我儿看好了，开天九击，其实还有第十击，今日为父就给你演示一下，希望对你能有所领悟。”

　　盘古说完，整个人散发蒙蒙的灰色神光，仿佛他就是大混沌，无边无际的锋芒交织在战斧之上。

　　“开天第十击，混沌击！”

　　盘古怒啸，猛劈苍穹，斧光咔嚓一声劈碎了混沌，斩开了黑暗无界，划破时空阻隔，从苍天身体上割裂过去，直冲混沌天外天。

　　一斧混沌，一斧开天，盘古终极一击，开天第十击，混沌开，天地灭，苍天的真身被当场斩成了两半，道道裂痕蔓延而出。

　　“盘……古……”苍天张嘴，咆哮一声：“为什么，为什么吾已半步超脱，还是敌不过你？”

　　“不甘心，吾，不甘心啊……”苍天连连怒啸，猛的穷尽残身的力量朝时空深处打了一道光芒。

　　“主人……”苍天呐喊一声，身体哗啦的碎开了，彻底被一斧子砍杀在混沌之上。

　　高高在上的苍天陨落了！

　　“苍天已死！”

　　“父神，父神！”

　　突然，大混沌内传来阵阵惊天咆哮，有盘古族人发出了兴奋的呐喊，血脉之中燃烧的力量复苏，在盘古复活的刹那，所有盘古族乃至人族体内猛然诞生一股神秘而强大的力量，那是属于盘古的力量。

　　他们献祭自己，复活了盘古，自然获得来自盘古的馈赠，力量猛增之下，打退了天道族。

　　“苍天已死！”

　　“杀啊！”

　　苍天已死，天道族惊恐，青天、皇天、苍龙等一个个恐惧无比，直接转身就逃，盘古太可怕了，无敌的苍天依旧被他一斧子砍杀了。

　　那样一来，谁是盘古对手？没有人是对手，混沌三千魔神之中没有一个是对手，传闻除了一直很神秘莫测的时间魔神能抗衡之外，其他的魔神包括苍天都不是盘古之敌。

　　“这就死了？”林逸傻眼，望着被一斧子斩杀的苍天，忽然觉得盘古太过强大了吧？

　　望着一脸平静的盘古，林逸心里忽然有种苦笑的冲动，自己拼死努力之下，三千大道不朽，依旧无法跟苍天对抗。

　　可那苍天竟然在自己父神盘古一斧子之下陨落了，那盘古是不是超越了半步超脱，真正踏入了超脱？

　　“吾，不曾超脱，足足放弃了九次超脱，就因为那一位太过恐怖。”

　　盘古兴许看出他的疑惑，声音从灵魂深处传来，无比凝重，让林逸心神巨震，脸色猛变。

　　他听到什么？盘古说自己放弃超脱，可关键是他说自己放弃了九次超脱的机会，这是为何？

　　还有，那一个他，到底是谁？

　　嗯？

　　突然，盘古与林逸双双抬头，仰望混沌时空，那里有莫名的气息流露出来。

　　咔嚓！

　　突然，时空碎裂，一条浩瀚的银色长河轰然席卷而出，内有一尊巨大无边的身影从长河内跌落下来，轰然杂碎了大混沌，黑暗无界都被彻底打破了。

　　“时辰？”

　　咦？

　　盘古与林逸同时发出一声惊疑，望着从时间长河内跌落下来的一道庞大而残缺的身影。


第1187章 时间与时辰

　　“时辰？不对……”

　　林逸脸色惊疑，望着跌落下来的庞大身影，无边无际，一点不比盘古弱小多少。

　　甚至，让林逸震惊的是，他的容貌跟自己一样，或者同时辰分身一模一样，简直就是一个模子刻画出来的。

　　银白的长发劈散混沌，如同一道道时间交织而成，双目完全由银色的时间之力构成，无情，淡漠。

　　此人身受重伤，身躯残破不堪，一只眼珠子更是爆碎，透着丝丝恐怖无比的气息。

　　但是，心里的本能告诉他，此人不是时辰。

　　“时间……”盘古开口了，神情凝重，两步跨越而去，来到那一尊巨大而残缺的身影跟前。

　　他就是时间大魔神，大混沌之中最神秘莫测的一位魔神，传闻盘古打杀了对方，但是，很多魔神都不曾看见他跟盘古争锋过。

　　现在，一看见时间大魔神竟然跌落混沌，从无尽的时空尽头跌落下来了，惊动了残余下来的混沌魔神。

　　“是时间，他怎么了？”

　　“那气息，绝对半步超脱，不比盘古弱小，但为何遭受重创？”

　　这一刻，整个大混沌惊疑一片，许多魔神瑟瑟的发抖，浮现真身，望着这边的情景，就是青天等都莫名的停止了下来。

　　“盘古，你终于回来了，再不来，吾等就无法盯住那位的压力了。”

　　时间淡淡的开口，扫了一眼盘古身旁的林逸，双目中闪过一道奇异的光芒。

　　盘古微微蹙眉，问道：“他，发现了吗？”

　　时间点点头，说道：“他，早就发现了，只不过被吾与时辰阻挡了一纪元，你再不归来，那就一切介休。”

　　他的话，让一旁的林逸听得内心震撼，又迷惑重重，盘古、时间、时辰三者，到底在谋划着什么？

　　其中隐秘，那一位神秘的“他”，又是什么存在？

　　“吾明了，这便动身前往时间源头，超脱就在此此世。”盘古点头，直截了当要去时间源头。

　　这话一出，林逸顿时惊了，问道：“父神，你们到底在说什么，为何我听不懂？”

　　他心头有太多疑问了，盘古九次放弃超脱，时间魔神与盘古之间的谋划与秘密，那一个神秘的他。

　　“我儿，现在的你，还无法知晓那一位存在，若是告诉了你，‘他’立刻知晓一切，所以，你若想知道其中关键，必须第一步踏入超脱才可以，否则无法帮到吾等。”盘古细心的讲解，让林逸心头大震。

　　这话很惊人，到底是什么存在，竟然不能对他说。而且，还必须要一步踏入超脱才可以了解这些隐秘，让林逸内心极为沉重。

　　如此说来，那时辰岂不是已经半步超脱？林逸忽然转头，望着眼前的这位时间大魔神，同样半步超脱。

　　“时辰，与你在时间源头？”林逸忽然开口询问。

　　时间魔神淡淡点头，开口道：“时辰确实与吾同在时间源头，你可还有疑问？”

　　“你，时辰、我之间，到底是什么？”

　　林逸双目闪烁，盯着眼前的时间魔神，容貌真的跟他一样，自己可是盘古之子啊，怎么跟盘古反而只有五分像，倒是跟时辰简直一模一样？

　　他心里极力压着一股怒火，随时都会爆发出来，但，时间却沉默不语，反倒是盘古开口了。

　　“我儿莫要怀疑！”盘古直接开口。

　　他伸出一只巨手，轻轻拍了拍林逸肩膀，笑道：“你，是我盘古的儿子，是女娲之子，不会有假，至于时辰，你就当他是你兄弟就好。”

　　这话一出，林逸心头莫名的安心了，自己若是时间大魔神的私生子那就好笑了。

　　“至于我儿容貌为何同时间一样，其实，这个是为了避免吾的容貌让别人知晓，比如苍天、比如那一位，若是知晓了吾的谋划，必然对你乃至对整个计划都有着重达影响。”

　　盘古坦然，说出自己的一些计划，让林逸明白，自己身为盘古与女娲的子嗣，承担着一部分最重要的计划。

　　那就是超脱计划！

　　“父神，孩儿明白了！”林逸点点头。

　　但，时间此时却说话了：“盘古，莫要磨蹭，吾刚刚被打下来，时辰支持不了多长，依靠时间源头对抗他不是长久之计。”

　　盘古明了，望着林逸，郑重告诫：“我儿，你需谨记，必须踏出超脱第一步，才可前来时间源头，倒时你自会明白。”

　　“吾的大宇宙已经覆灭，万物生灵吾已然放入你的新宇宙之中，未来你必须培养出至少三千位半步超脱者，否则，吾等计划就不可能成功。”

　　盘古的话，让林逸目瞪口呆，傻眼当场。父神盘古，竟然叫自己培养出三千半步超脱者，这简直就是不可能。

　　“三千半步超脱？父神你不是在说笑？”林逸震撼无比，险些以为自己听错了。

　　然则，盘古却认真道：“为父认真告诉你，没有三千半步超脱，那一切都惘然。”

　　“甚至，最关键的你，必须踏入半步超脱，三千大道超脱，集合一身，足够完成最后一个环节，超脱才有望。”

　　“我儿，你母亲不久即将重生归来，切记，苍天就是你磨砺的基石，未来如何，为父在时间源头等你们，能否超脱，就看你的努力了。”

　　说完这话，盘古与时间双双转身，化成一道光芒直冲时空深处，杀入时间长河的尽头，那里是时间的源头，神秘莫测。

　　两位至强者走了，进入时间源头，去对抗那一个神秘的存在，为了超脱，盘古都已经谋划了九个混沌时代了。

　　“父神，你们到底在谋划什么？”

　　望着盘古与时间离开，林逸独自一人站在那里出神，心里翻腾不息，久久都无法平静。

　　他本以为，杀死了苍天就斩掉了一切阻碍，不曾想，苍天在盘古眼里其实根本没放心上。

　　“既然父神这样说，那我只有拼死一搏，踏入半步超脱，前往时间源头支援父神他们。”

　　最终，林逸坚定内心的信念，复活了盘古，女娲同样即将可以重生归来，心头执念消散，隐隐有着要晋升的感觉。

　　但林逸清楚，自己的路还很长，不仅自己要踏入半步超脱，还要培养三千位半步超脱的存在出来。

　　“苍天已死，绞灭天道族！”

　　突然，混沌之中传来了一声冰冷的杀令，无数人族、盘古族等等，参加开天之战的种族都沸腾了，爆发极力一阵拼杀，打得天道族接连溃败，损伤惨重。


第1188章 皇天陨，命运殇

　　林逸剑指混沌，下达了绞杀命令！

　　随着苍天被盘古斩杀，天道族再难以抗衡盘古族与人族等各族联合大军的打压，最终节节溃败。

　　“该死的盘古！”

　　青天怒啸，望着自己创造出来的青天一族被人族打得节节溃败，心里又惊又怒，却毫无办法。

　　苍天都死了，他能做什么？青天虽然很强大，但却不是混沌青莲的敌手，更不是林逸这位盘古之子的对手。

　　若非苍天突然杀出，打伤了青莲，他很可能早就被青莲吞噬干净，更没有了现在的愤怒了。

　　“是不可为，先走，等苍天复苏归来再做打算。”

　　此时，上苍开口了，要离开战场，等待苍天重新复活归来，留下来就是等死的。

　　青天、皇天、命运等天道族不朽者有了退意，一个个要转身脱离混沌战场，可惜，他们想走，有人不想他们走。

　　“现在想走，晚了。”

　　一个冷漠的声音传来，惊见一道冲天剑芒呼啸而来，一剑斩苍穹，劈在了那青天等人的区域之上。

　　轰的一声，混沌被打碎，青天几人狼狈的躲开，脸色阴沉的难看，才发现林逸来到了这里，阻挡了他们的离去。

　　失去了三千大魔神，林逸虽然气息有些弱了，但是对付青天等人还是搓搓有余。

　　“青天交给我！”

　　一朵混沌青莲飞来，上面盘坐着一道蒙蒙的人影，正是青莲这位强大古老的混沌魔神。

　　他直接点名要杀青天，林逸自然不会拒绝，毕竟两者之间的仇恨还是让他们自己解决更好。

　　何况，混沌青莲既然是他这边的，就值得他尊重。

　　“行，青天交给你。”林逸点头直接同意。

　　青莲露出了一丝笑容，双目盯着青天，哼道：“青天，今日你逃不了了，吾要将你吞个干净。”

　　“找死！”青天震怒，悍然一击杀来。

　　一片蒙蒙的青色天地镇压下来，隆隆巨响震荡混沌，可是，青莲一点不着急，反而抓着混沌青莲一击打了上去。

　　咚！

　　青莲一击，咚隆一声巨响，有剧烈震荡传来，那蒙蒙的青色天地当场被打个四分五裂，散开了。

　　惊见，青莲浮现出来，一掌拍在了青天脑门，咔嚓一声，打裂了他的脑袋，血水喷涌，青芒交织。

　　青天遭劫，连连败退，被混沌青莲打得毫无还手之力，根本就不是对手，最终被逼近了黑暗无界当中，注定了要陨落。

　　看着青天被青莲逼到了死亡尽头，上苍、皇天等强者惊了，心生惧意，一个个不住的后退，想办法要脱离这里。

　　“走！”

　　突然，皇天大吼一声，浑身不朽之力猛然爆发，身影一闪就跨越亿万里混沌，要逃出去。

　　看到他逃走，上苍等人几乎同时闪身散开，一个个冲进大混沌，蒙蒙的雾气笼罩，看不清楚，仿佛已经逃走了。

　　“想走，你们都留下！”

　　林逸冷喝一声，人皇剑抬起，咔嚓一声斩出了一剑，凶戾的剑芒划破黑暗无界，割裂混沌，狠狠的劈在一道逃跑的身影背后。

　　“该死！”逃跑之中的皇天惊恐，望着劈斩下来的剑芒，凶戾的锋芒划过身躯，当场被割开了一道巨大裂痕，血水喷洒，骨骼断裂。

　　他大吼一声，不朽之光散发，要阻挡那一道恐怖剑芒。但是，当他阻挡了这一道剑芒，却惊见林逸提剑杀到，一剑削过了他的脑袋。

　　“不……”

　　噗的一声，巨大的脑袋高高的腾空飞起，穿透混沌，滚滚飘荡在大混沌之中，皇天被削掉了脑袋。

　　无头魔躯颤动，转身拔腿就跑，可惜的是，背后一剑斩下来，咔嚓的脆响过后，皇天的无头魔躯被劈成了两半。

　　一剑劈杀皇天，林逸威势猛增，提着人皇剑，一步一步追上去，一脚踩在皇天的脑袋之上，当场踏成了齑粉。

　　皇天，陨落！

　　“快走！”

　　上苍等人看到此，神色惶恐，速度猛提，瞬息就跑进了大混沌深处，想要躲避林逸的追杀。

　　但是，林逸却一点不着急，一步一步，瞬息亿万里的追赶上去，抬起人皇剑，汲取了大混沌内无穷的凶煞，化成恐怖剑芒。

　　咔嚓！

　　又一剑划破混沌，斩碎黑暗无界，穿透了时空，劈在了命运的不朽之身上。

　　“命运齿轮！”一声怒啸，命运转身就是一击，打出了至强的命运齿轮轰击在剑芒之上。

　　惊见“轰隆”的巨响传来，那一个命运齿轮寸寸崩碎开来，剑芒威势减弱，但还是在命运的真身之上化开了一道深深的剑痕。

　　看到此，命运惧怕了，林逸太过可怕，尽管不是苍天对手，但对付他们真的很容易。

　　“你杀不死我的，真灵不灭，吾当不朽！”

　　眼看自己逃不掉，命运索性放开了，满脸阴冷的盯着林逸，说出自己杀不死，只要真灵不灭，他就不死。

　　而林逸目前，真没有能力找出他们的真灵，所以即便斩灭了他们的真身，可是依旧能再次复活归来。

　　“那又如何？”林逸并不在意，提剑走来，杀意直指命运，一字一句说道：“不管你们复活多少次，你复活一次我就杀一次，直到能斩灭你的真灵为止。”

　　“命运，你套不掉。”林逸走到命运跟前，眉心冲出一册古朴书籍，那是命运古书。

　　此刻，林逸正是要拿命运来献祭，让命运古书彻底的脱胎，成为另一个命运。

　　“你想再造命运，简直就是妄想，不会有好结果。”命运心头惊悚，咆哮连连，浑身力量沸腾。

　　轰隆一声，命运长河，命运齿轮同时浮现，朝林逸率先猛攻，急招拼杀，要给林逸一个难忘的教训。

　　“碎！”

　　挥动手臂，林逸直接一拳打来，砰的一声，命运齿轮当场溃散，而后举剑一劈，咔嚓的一阵脆响，命运长河被斩成了两段。

　　命运的至强手段，在林逸这里讨不到好，心里意识到今日是无法逃脱了，唯有一死。

　　但是，他不甘心啊，是以，直接燃烧了命运真身，化成一团璀璨的命运之火，要焚烧林逸的命魂。

　　“吾死了，你也别想好过，命运之火，燃烧命魂，一起死吧……”

　　命运疯狂的咆哮一声，浑身化出命运之火，做最后的拼杀，他化身命运之火，要同林逸一道同归于尽，死也要拉上对方。

　　“开天九击，混沌击！”

　　蓦然，林逸高举人皇剑，直接使出了开天九击之中的第十击，混沌一击，这是盘古斩杀苍天的那至强一击。


第1189章 打爆上苍

　　开天第十击，混沌击，盘古最强一击。

　　咔嚓一声，一剑混沌，一剑开天，劈开了时空界限，凶戾的剑芒击碎了命运之火，直直斩在了命运的本体之上。

　　扑哧！

　　血，一滴一滴划落，从额头滑下来，命运脸色僵硬，双目之中透着强烈的不甘，又一次被斩杀。

　　命运微微抬头，语气僵硬道：“盘古之子，当吾再次归来，一定亲手斩你真灵。”

　　“朕，等你！”林逸手臂一动，剑光划过，命运头颅当场横飞出去，滚滚落入了大混沌虚无，最终被一缕剑芒绞成了粉末。

　　一代混沌魔神，命运，就这样被斩杀在混沌之中。他的无头魔躯，被命运古书笼罩，一阵吞噬过后消失不见。

　　嗡的一声，命运古书震动，发出了一声声兴奋的嗡鸣，气息越来越古朴神秘，好似内部正在孕育一尊全新的命运。

　　望着命运古书的变化，林逸满意的点头，笑道：“只差一点，你即可代替命运，成为真正的命运主宰者，未来一片坦途，希望你能真正脱离桎梏，成就真正的生命。”

　　“谢谢少主！”命运古书真灵传来一句感谢，非常激动。

　　林逸忽然抬头，望着蒙蒙的混沌虚无，那里隐约可见一道人影正狼狈的逃离。

　　“上苍，你还能逃吗？”喃喃一句，林逸脚步一踏出，瞬息亿万里穿过大混沌，追上那一道人影。

　　前方，蒙蒙的混沌气沸腾，不断的翻滚，暴戾的气息席卷，充斥着一股毁灭的力量。

　　“该死，真该死！”

　　上苍一边暗骂一边疯狂逃窜，不时的往后面混沌望去，害怕有人追击上来，最害怕的还是林逸那位盘古之子追杀上来。

　　皇天被斩，命运被杀，吓得上苍心神震荡，难以平静下来。

　　“啊……青莲，吾定然不饶你！”

　　突然，黑暗无界内传来一声凄厉惨叫，吓得上苍浑身哆嗦，猛然停止下来，双目透着神光，望穿混沌，见到了黑暗无界中的恐怖一幕。

　　惊见，青天被一朵混沌青莲镇压，双臂被青莲的根系缠绕，一点点的刺入魔躯，汲取青天的一身不朽的本源力量。

　　“吼……”青天怒啸，挣扎不休，可惜很快就干瘪下去，整个魔躯都被混沌青莲汲取干净，能量消散之下，魔躯化成了一抹粉尘。

　　青天，陨落，被混沌青莲吞杀！

　　嘶！

　　上苍身子哆嗦，倒抽一口冷气，转身就跑，速度有多快就多块，一点都不想留在这里了。

　　然则，刚刚跨越混沌亿万里，上苍就停止了下来，脸色惊慌失措的望着前方，一道人影阻拦了去路。

　　“盘古之子！”上苍咬牙道出一句。

　　来人正是林逸，赶在上苍之前阻拦去路，手提人皇剑一步一步踏虚而来，丝丝杀意沸腾交织，盘绕不散。

　　林逸双目放出两道凶戾之光，锁定了上苍，一字一句道：“上苍，今日你别想走了。”

　　“有必要吗？”上苍脸色阴沉，哼道：“即使你斩杀了吾的魔躯，可依旧无法斩杀真灵，只要真灵不灭，吾等不朽。”

　　他说的没错，斩杀他们的魔躯，根本不足以杀死他们，只要混沌魔神真灵不灭，那就是真正不朽。

　　杀一次，又会复活一次，甚至随着一次次死亡之后，他们会变得更加的强悍，这才是混沌大魔神的可怕。

　　林逸轻哼一声，话语铿锵道：“总有一天，朕，必会斩灭尔等隐藏的真灵。”

　　“你……”上苍骇然，想说什么却被打住了。

　　前方，一道凶戾剑芒划破时空，人皇剑锋透体，直直从上苍的眉心刺了进去。

　　危机关头，上苍爆开了本源真血，险险的躲过了这一剑，不过脸上却被化出了一道深可见骨的剑痕，血迹点点滑落。

　　“盘古之子，你就会依靠一把凶剑逞威，你也没多大的本事。”上苍震怒的咆哮一声。

　　本想一剑砍杀上苍的林逸顿了一下，脸上露出了一丝丝笑容，有些诡异。

　　“依靠凶剑逞威？”林逸笑了。

　　他笑得很开心，很冰冷，突然哼道：“既然如此，那就让你看看，朕的拳头，其实比剑更强大。”

　　没错，林逸的拳头其实比剑更强大，肉身不朽、不死、不灭，真正的原始力量成长到了不朽，那是何等的恐怖？

　　“一拳杀你！”一句话，透着强大的自信。

　　随着话音刚落，林逸右手挥动，就是一拳轰了过来，直直打在上苍的面门，威势无双，压得上苍魔躯都有些颤悚。

　　拳势无敌，真正的原始力量蛮横的轰碎了混沌时空，瞬间轰击在上苍的面门，连躲避的机会都没有。

　　砰！

　　脑袋一炸，如同西瓜一般爆开，血肉碎骨，脑浆崩飞，整个脑袋都被一拳打爆了。

　　林逸冷哼，一脚踏了上来，咔嚓一声，上苍无头魔躯被踏了四分五裂，化成无数碎片飞散混沌。

　　一拳打爆上苍，林逸的肉身之力才是最为恐怖的，人皇凶剑，毕竟不是林逸自身最强大的力量。

　　吟！

　　人皇剑发出争鸣，带着丝丝气氛，仿佛林逸不给她杀死上苍而感觉到了不满，撒娇了。

　　“哈哈！”林逸畅然一笑，安慰道：“好了好了，不就是一次嘛，下回让你杀个够。”

　　嗡！

　　人皇剑回应一声，仿佛在说算你还有良心，让林逸不禁有些无奈的苦笑，摇摇头，转身一闪消失在混沌之中。

　　连杀三位混沌不朽者，强大的皇天、命运、上苍三者都被斩杀，余下的不朽者则惊恐不安，看着回来的林逸，突然感觉到一股心寒。

　　“剑斩皇天、吞杀命运、拳碎上苍，盘古之子真的除苍天之外无人能敌了吗？”

　　混沌中，一些不朽者惊魂未定，望着林逸到来的身影，心中不自觉的产生了一丝丝惧意，未战先怯。

　　“天道族败了！”

　　有人喃喃一句，就见，随着苍天、青天、皇天、上苍、命运等天族主要战力一死，整个天道族数个古神族大军被杀得连连溃败，死伤无数，毫无战心。

　　嗷……！

　　就在此时，混沌中传来一声惊天龙吟，恐怖龙威浩荡八方，惊起了无数强者望去。

　　“太初，你真要赶尽杀绝？”

　　那里，一条庞大无边的苍龙咆哮混沌，发泄内心的愤怒情绪，冲着对面一条恐怖巨龙怒吼，正是太初祖龙。


第1190章 镇压六道，欲建六道轮回

　　苍龙怒啸，喋血混沌，浑身鳞甲破碎不堪，甚至一节龙爪都被打碎了开来，龙血涌动，沸腾如火。

　　“太初，你要赶尽杀绝？”他震怒的咆哮，龙吼惊天彻地。

　　然则，对面的一条更可怕的祖龙，那是太虚祖龙，一双龙角峥嵘，顶碎大混沌，双目中透着丝丝冰冷与暴虐。

　　哼！太虚祖龙冷哼一声，笼嘴微张，传出一句：“苍龙，你背叛了我龙族，放弃了龙族尊严与骄傲，不配成为龙族一员。”

　　“今日，吾，太虚提龙族清理叛逆。”

　　一声龙啸传来，惊见太虚祖龙横跨虚无，一双龙爪狠狠的抓进了苍龙的躯体，咔嚓的两声，苍龙躯体被生生抓成了两节。

　　嗷……惨叫声传来，苍龙凄惨的咆哮，龙身被抓成两节，血液喷涌，似一片汪洋一般无穷无尽，浩荡混沌。

　　他被太虚祖龙握在龙爪之上，猛力的一捏，半截龙躯都被当场捏成了粉末，只余下了龙首之上的一节躯体。

　　“太虚，不要杀我……”苍龙双目惊恐，露出了恐惧的神色，竟然求饶起来。

　　这话刚落，太虚祖龙双目闪过一丝失望，喃喃道：“你不仅成为苍天的走狗，更是放弃了我龙族的傲骨与尊严，竟然怕死到这个程度，昔日的孤傲苍龙已经死了。”

　　没错，昔日大混沌之中孤傲的苍龙，已经随着臣服苍天之后，彻底丢掉了自己本来面目，现在的苍龙已经不是当年横行混沌，毫无顾忌的一条古老祖龙，而是苍天的一条走狗。

　　“杀！”

　　太虚怒啸一声，恨铁不成钢，龙爪撑天，轰隆一声抓爆了苍龙的巨大龙首，整个打成了粉尘。

　　苍龙陨，天地悲，大混沌内响起了一阵阵悲鸣之声，仿佛在伤感一位又一位混沌魔神陨落。

　　天，在泣血，那是混沌魔神的大道真血，洒落虚无，点点滴滴，打碎了无数生灵的心，震慑天地万族。

　　苍龙一死，青龙族被龙族杀败，一时间，天地间回荡着群龙咆哮，凄凉的龙吟声阵阵传来，无数青龙被斩杀殆尽。

　　龙族，清理门户，向来都是毫不手软，不仅对外，对内同样是强硬无比，甚至说杀就杀，一个不留。

　　混沌之中，洒落了无数残破的青龙尸身，许多龙尸跌落苍穹，散发浓郁的龙威，即使死了依旧恐怖。

　　太虚祖龙忽然转身，龙目闪烁，盯着混沌一片虚无之地。

　　“太一，既然来了，为何不现身？”太虚一开口，顿时惊动四方。

　　随着他话音刚落，那里传来一丝丝可怕的波动，一道蒙蒙的强大身影显出了真身，来者竟然是东皇太一。

　　他，妖族至高无上的妖皇，没有多少人知道，其实他就是混沌三千不朽者之一。

　　“太虚，你还是这般强势，苍龙怎么说都是同你一样的祖龙，你说杀就杀，也不觉得愧疚？”太一淡淡的说出了一句。

　　然则，太虚却微微摇头，龙首一摆，不悦道：“太一，你我都是诞生自混沌，怎么说都是三个纪元的交情，虽然你我最终走向了截然不同的道路，但起码那一点交情还在。”

　　哼！

　　太一听后冷哼，不屑道：“太虚，你创造龙族，吾，创造妖族，本来龙族就是妖族一员，可你偏偏要独立出去，岂不是说你对吾有偏见？”

　　这话说的，太虚双目中都闪过一丝复杂，大混沌纪元时期，太虚、太一、苍龙，曾经都是三大至交，可惜最终还是分道扬镳。

　　苍龙臣服苍天，太一创造了妖族，而太虚则是创造了龙族，反而脱离了妖族，自成一族，自此，三位兄弟好友就这样分道扬镳。

　　“道不同不相为谋，太一，你好自为之！”太虚丢下一句话，直接一摆龙首，穿入大混沌消失不见了。

　　余下的太一轻笑一声，什么都没说，看来那边的林逸一眼，最后身影一闪消失不见了。

　　“太虚、太一……”望着两人离去，林逸脸上若有所思，喃喃自语着什么。

　　嗯？

　　突然，林逸转过身，双目透着原始真符，望穿了混沌虚无，看到了黑暗无界内的一处景象。

　　只见，两道强大的身影正在激战，一男一女，男的正是六道魔神，女的自然就是轮回后土。

　　“后土，你难道忘记你我之间的情分了吗？”

　　黑暗无界之中，六道震怒的咆哮一声，浑身散发六种强大的气息，背后六个恐怖漩涡隆隆的盘旋，阻挡轮回的镇压。

　　对面，轮回后土听到这话，脸上闪过一丝怒意，呵斥一声：“六道，休要胡言乱语，你我之间从来没有情分。”

　　“好，很好，原来你也爱上了盘古，可盘古有女娲，你不会有好结果的。”六道脸色狰狞，疯狂的咆哮一句。

　　结果，这话给林逸听见了，脸色顿时冷了下来。这六道说的话，简直就是对盘古与女娲的亵渎，是林逸无法容忍的。

　　“敢对我父神与母亲不敬，六道，你好大的胆子。”

　　一句冰冷的话语传入黑暗无界，六道猛一听到这话，顿时脸色煞白，身子打了一个哆嗦，转身看了过来。

　　惊见，一道人影提剑走入黑暗无界，一步一步朝他走来，来者正是林逸这位盘古之子。

　　本来呢，林逸是不想插手六道与轮回之间的交战，可是六道不该拿盘古与女娲说事，盘古是他父神，女娲是他母亲，说自己父母就是一种侮辱，只要是个人，就不能容忍别人侮辱自己的父母。

　　“盘古之子！”六道有些惊恐，慌神了。

　　一个轮回还无法拿他怎样，但是林逸来就不同了，这位盘古之子，可是刚刚斩杀了皇天、命运、上苍等混沌不朽者。

　　对于六道，林逸心里其实早就有了一丝丝想法，现在进入这里插手两人之间的战斗，正是决定了要实行那一个想法。

　　“难道我说错了吗？盘古、女娲，还有后土……”六道不甘心的怒吼一声。

　　但是，他话没说完，林逸跨步一闪来到了他面前，双目闪烁着森冷的杀机，锁定了六道。

　　“你……”六道惊恐，但下一刻他更恐惧了。

　　惊见，林逸没有一剑砍杀他，更没有一拳打杀他，反而是挥手一掌镇压在他的天灵，三千大道涌动，瞬间封锁了六道的一身力量，将他镇压住了。

　　看到这里，六道心里闪过一丝不详的预感，果然，林逸镇压住了六道一身力量，这才满意的点点头。

　　他笑道：“六道，我的宇宙还差一点才真正成型，需要阴阳结合，还缺少一方阴间大宇宙。”

　　“你，你想用我献祭？”六道脸色惶恐，心里极为震怒，这是一种极大的羞辱。

　　然则，林逸却摇摇头，喃喃道：“我并不打算献祭你，而是将你六道魔神之躯，练成六道，加上后土的轮回，构建一个真正的六道轮回，让阴间无数阴魂能成为我新生宇宙的第一批生灵。”

　　“好大的野心，你想创造全新的大宇宙万族？”六道神情震撼，惶恐不安的咆哮一句。

　　林逸，要构建一个完整的六道轮回，让他的大宇宙能真正的诞生全新的种族出来，等于是大宇宙第一批生灵。

　　“阴间迁徙与融合就有劳了。”

　　林逸转身，对着后土轻轻一礼，这是对她的一种尊敬。也是一种请求，要后土将整个阴间跟他的大宇宙相互结合，彼此连成一片，最终促进林逸那片宇宙的成长与完整。

　　“无妨，这事交给我，应该是吾谢谢你才对，只要无数阴魂成功轮回转世，那吾必然获得大宇宙的玄黄功德，无量无尽，那对吾的修炼超脱有着极大的帮助。”后土淡然一笑，同样会了一礼，表示感谢。

　　两人就这样达成了协议，林逸提着六道，直接转身回到混沌，此刻，混沌开天一战已经进入了尾声。

　　盘古族，人族等联合大军胜利了。


第1191章 有情人终成眷属

　　随着天道族主要领头强者被斩，开天一战，胜利者属于人族、盘古族等联合大军。

　　“碧落，你真不回头？”

　　此时，在混沌一片战场，一男一女两位强者正在激战。男的自然就是黄泉，身后一口玄黄泉眼咕噜咕噜的冒泡。

　　对面，九天碧落正发动猛烈进攻，打得黄泉连连后退，不是挡不住，而是不想伤害对方。

　　黄泉，心里住着一位九天神女，那就是碧落。可惜，落花有意流水无情，碧落的心，无人能懂，他也不懂。

　　“黄泉，莫要多言，今日不是你死就是吾死。”碧落清脆的话语传来，黄泉心碎了。

　　他身躯一顿，突然慢了一拍，让碧落本能的抓住机会，一柄九天碧玉剑穿透虚无，扑哧一声，洞穿了黄泉之心。

　　“你……”碧落愣住了，呆呆的望着自己的手心，剑柄没入了黄泉的心脏之中，剑身透体而出。

　　她没想到，黄泉竟然不躲不闪，本来这一剑压根就无法刺穿他，但因为没有躲避，被正中心脏。

　　望着黄泉那平淡的脸色，碧落心神一震，有些颤音地问道：“你本来可以躲开，为什么不躲？”

　　“我累了！”黄泉淡淡的回了一句，仿佛心里非常的疲惫，那是心累了。

　　一句“我累了”，让碧落这位九天神女心神动荡，有些摇摆不定，碧玉小手轻轻颤动，双目有些躲闪。

　　“为我，值得吗？”碧落轻轻开口，问了这样一句。

　　莫名其妙的话，却让神情暗淡的黄泉忽然焕发强烈的光芒，双目唰的抬起，直勾勾的望着碧落。

　　他语气极其坚定，铿锵有力地说道：“为你，上穷九天，即便身死魂灭，吾亦无怨无悔！”

　　“无怨无悔，无怨无悔……”碧落低头，不住的喃喃这样一句，整个人仿佛失了神。

　　许久，她才缓缓抬头，忽然露出了一丝笑容，九天女神展颜一笑，让黄泉瞬间沉醉了，不愿意醒来。

　　“吾，碧落，愿从此堕入冥土黄泉……”

　　一句话，传遍了大混沌，诸天万界，万族生灵、众仙诸神等等，都听得清清楚楚，纷纷惊讶的举目望去。

　　惊见，混沌中传来一缕九天皓光，一缕缕霞光璀璨，渐渐熄灭暗淡下来，逐渐的化成了一丝丝昏暗阴冷的气息。

　　那是碧落，她竟然堕入黄泉，自身的九天碧力竟然化成了如同黄泉一般的力量，不用言明，就能看清楚她这是决心下黄泉了。

　　“哈哈哈哈……”

　　黄泉先是一愣，接着哈哈大笑起来，畅快的笑声震荡混沌，让很多混沌魔神极其的羡慕。

　　“这黄泉，抱得美人归，那可是九天碧落啊。”

　　“我的神女，就这样没了。”

　　一些混沌魔神暗暗伤神，望着黄泉搂着那位曾经的九天碧落神女，直接踏出混沌，进入了林逸的大宇宙当中，前往他那一片冥土。

　　“碧落，背叛了苍天，背离的天道族！”

　　混沌中，不少站在苍天阵营的混沌魔神惊恐，望着随同黄泉离去的九天碧落，一时间沉默不语。

　　不仅苍天被盘古杀了，青天等也被斩杀，天道族覆灭，九天碧落被黄泉感动，直接堕入冥土黄泉，从此她就是黄泉的人了。

　　“黄泉，这家伙终于如愿以偿了。”

　　混沌虚无之上，一道恐怖的身影耸立在那里，一堆灰蒙蒙的巨大翅膀遮蔽混沌，撑开了天地。

　　他是将臣，望着黄泉抱得美人归，将臣心里送去了真诚的祝福。黄泉与他毕竟是混沌时期就认识的至交好友，看到好友有情人终成眷属，自然为他高兴。

　　不过，将臣望着某一个方向，脸色忽然有些黯然起来。

　　“女娲……”呢喃一句，将臣脸色一正，双目恢复了清冷，转身望着走来的两道身影。

　　来的正是女魃与月神两人。

　　“月神，你的第一世主体神月已经出现，你有什么想法？”将臣看着来人，直接开口询问。

　　月神听后神情一肃，表情极其的凝重，却摇摇头，苦笑道：“我不是对手，第一世太强大，即便是联合第三世月娥，一样不是对手。”

　　“月娥在林逸那里，你可以去看看。”将臣说出这个信息，接着转身踏步离开了这里，失去了踪迹。

　　女魃对着月神点点头，追着将臣步伐走了，谁也不清楚两人这是要去哪里。

　　望着将臣与女魃离开，月神站在这里一会，才收拾心头复杂的情绪，朝林逸那一方大宇宙冲去。

　　“黄泉、碧落，算是有情人终成眷属了。”

　　走下混沌，林逸笑着呢喃一句，心里为黄泉感到高兴。这位混沌不朽者，冥土黄泉，可以说打动了那位九天碧落，从此美人在怀，逍遥自在了。

　　正要离开，林逸忽然停下脚步，转身望着混沌方向。只见，一道蒙蒙的身影快速的划破混沌而来，朦胧的月华笼罩，洒落四方。

　　那是月神，她来了。

　　望着她回来，林逸点点头，笑道：“我以为你战死了，还特地要去阴间查看一下有没有你的阴魂。”

　　“嘴贫！”月神嘴角一抽，给了他一个迷人的白眼。

　　林逸笑笑没在意，说道：“我认真的，正要进入阴间查看，我人族与盘古族等各族联合大军战死的英魂，这是他们的一次重生机会。”

　　不错，林逸说的话正是此刻心头所想，这一次开天一战，人族、盘古族等各族联军损失惨重。

　　特别是人族，从地球一路追随林逸的那些强大人杰，一个个陨落在开天一战之中，这是他心头的一种恨。

　　虽然盘古的大宇宙已经破灭，但是阴间那一面却还在，并没有完全崩溃消失，还能莫名的吸纳战死的生灵阴魂。

　　只要这一片残缺的阴间跟林逸的大宇宙相容，阴阳相合，那属于阴间的无数阴魂，势必能获得新生大宇宙的一种机遇。

　　“你想再造全新的大宇宙万族？”月神听后震惊的问道，显得不可思议。

　　林逸的想法，竟然要凭借阴间无数阴魂通过轮回转世，成为他新生大宇宙内的第一批真正意义上的生灵，再造万族。

　　“不错！”林逸点点头，忽然说道：“月娥在等你，我先去一趟阴间处理点事，你自己去看看她。”

　　说完，林逸直接转身，双手撕裂了阴阳界面，进入了一片引起沉沉的阴间大世界。


第1192章 阴阳合，轮回立

　　阴间，到处残破不堪，虚空正渐渐的塌陷，化成一片片狂暴的混沌，这是步入毁灭的阶段。

　　虚无中，两道人影并立，望着正步入毁灭的阴间世界，无数阴魂凄凉的哀嚎，厉鬼咆哮，森然恐怖。

　　“准备好了吗？”林逸轻轻询问。

　　一旁，后土点点头，郑重道：“已经准备就绪，可以开始了。”

　　“那就好！”

　　得到肯定答复，林逸放心了，望着这片阴间世界，他没有任何迟疑，双手交织出无尽的光芒，忽然打了出去。

　　轰隆一声巨响，整个阴间都颤动起来，仿佛世界大末日，惊动了无数阴魂，很多强大的阴神更是惊恐不安。

　　“阴阳相合！”

　　蓦然，林逸仰天长啸一声，身体内腾起一股浩大的威势，横扫阴阳两界，瞬间贯穿了大混沌，连接了那一个新生大宇宙。

　　刹那，大宇宙传来丝丝震动之声，仿佛在回应他，很快就有神秘的光芒绽放出来，席卷混沌，浩荡大天地。

　　“怎么回事？”

　　大混沌之中，许多混沌魔神正惊疑，望着那不断震动的新生宇宙，紧接着，一方灰蒙蒙，阴沉沉的残破宇宙浮现了。

　　那是阴间，被林逸以大能力强行逼出混沌，以自己的新生宇宙为吸引力，吸纳这片阴间，想要融合唯一，成就全新的阴阳两界。

　　“阴间，那是盘古之子？”

　　突然，有魔神惊呼一声，看见了阴间之上，那一位盘古之子。

　　这一次大动静，正是林逸搞出来了，阴间现世，惊动了混沌之中的诸多强大存在，纷纷举目看了过来。

　　他们看见林逸竟然要阴阳相合，重组阴阳两界，这种举动实在是太过惊人，以致很多强者都集体失声了。

　　“阴阳相合，混沌无极，大宇宙，合！”

　　一声怒叱传来，混沌惊抖，万物动摇，惊见一阴一阳两个大宇宙正快速的相合，传来一种可怕的隆隆撞击之声。

　　大宇宙中，无数人族静静的仰望星空，只见一片灰色的大宇宙正快速的融合进来，很快，震动就消失不见了。

　　咚！

　　紧接着，混沌之中传来一声猛烈震动，大宇宙轰然一震，仿佛心脏在跳动，猛然鼓胀之间，宇宙瞬间膨胀了成千上万倍。

　　轰隆隆的巨响不断传来，大宇宙在扩张，不断的往大混沌膨胀出来，占据了原本属于盘古大宇宙的位置。

　　“宇宙初成，需要一批先天生灵，不过必须重新构造一方六道轮回，让无数阴魂能重新转世。”

　　宇宙边缘，林逸望着完成融合的两个宇宙，阴阳相合，真正的完美融合在一起，加速了本来新生宇宙的成长。

　　现在，宇宙完整了，林逸想要做的就是建立一个六道轮回，让无数阴间徘徊的阴魂能重新进入新宇宙的转世之中，成为第一批先天生灵。

　　“后土，盘古之子，你们不得好死！”

　　阴间核心，一声声凄惨的咆哮传来，那里，有着密密麻麻的秩序锁链盘绕住一尊可怕的身影，非常巨大。

　　那是六道魔神，他被林逸镇压在此，正是为了用他的本源魔躯来构建一个六道轮回。

　　哼！

　　一声冷哼，震得六道心神动摇，脸色惊慌，望着来人，正是林逸这位镇压他的盘古之子。

　　他来了，六道却恐惧了，咆哮道：“快放了本座，否则等本座再次归来，定叫你们死无葬身之地。”

　　“六道，你还是省省力气吧。”后土轻轻摇头说道。

　　她很清楚，六道被三千秩序锁链镇压封锁，根本就无法动弹，更不说自我燃烧等自杀手段了。

　　林逸镇压了他，自然不能出漏子，所以，六道注定了要成为他的一个工具，用来构建六道轮回的工具罢了。

　　“开始吧！”林逸废话不多半句。

　　甚至，他连说一句话都觉得多余，直接吩咐后土，可以开始了。

　　“轮回之地，开！”

　　后土忽然大喝一声，双手交织，轮回大印轰然击出，天地崩鸣，一片蒙蒙的神秘地带浮现了出来，那是轮回之地。

　　曾经，林逸进入过那里，经历了三千世轮回，可惜最后证道不朽失败了，被六道打扰。

　　如今，再次看见轮回之地，林逸心里忽然多了一丝丝明悟，似乎那里面有着某种神秘物质。

　　他没有多想，此刻不容他分心，后土开启了轮回之地，林逸双手猛然一拍，将早就凝聚好的力量打了进去。

　　“六道魔神，衍化诸天六道！”

　　林逸长啸一声，一掌劈碎了六道的魔躯，整个化成了一团大道本源融入了轮回之地。

　　刹那，随着他打出去的那一股六道之力，化成了六个可怕的漩涡，隆隆的吞噬八方，无穷无尽。

　　六道，六个可怕的通道浮现了，黑漆漆的漩涡不断盘旋，越来越大，最后竟然占据了整个轮回之地。

　　而此时，后土双目放光，两束神芒穿透而出，忽然抬手打出了一个巨大的轮回，急速的撞击了上去。

　　轰！

　　一声巨响过后，轮回之地内化成一片混沌虚无，六道消失了，轮回不见了，唯有一团神秘莫测的光芒在那里闪动。

　　“不行，无法构建完成！”

　　突然，后土脸色一惊，说出了这样一句话。六道轮回构建失败，似乎是力量不足，即使有后土这位轮回不朽者帮助，甚至熔炼了六道魔神整个本源都无法做到。

　　查什么？林逸眉头深蹙，望着不断崩溃的神秘光团，那里面孕育的是一方六道轮回，可惜就要失败了。

　　唉！

　　“看来，还是需要吾来走一趟。”

　　忽然，旁边传来一声幽幽叹息，后土喃喃一句，脚步一踏进入了轮回之地，转眼失去了踪迹，就是林逸都来不及反应。

　　“吾，后土，愿化作轮回，永镇六道轮回之所。”

　　一句淡淡的誓言传来，天地惊动，大宇宙动荡，混沌中掀起了一股惊涛骇浪，无数魔神惊悚。

　　“后土，当真甘愿化轮回？”

　　一片冥土内，黄泉神色极为凝重，望着大宇宙阴间一面，看到了化作轮回的后土，心里闪过一丝钦佩。

　　当！

　　蓦然间，一声幽幽的巨响传遍诸天，回荡在大混沌之中，无数生灵猛然察觉到一种生机，似乎天地间多了一条路，那是轮回转世之路。

　　“六道轮回，立！”

　　就在此时，林逸打出了自身最强大的六道轮回之力，融合后土化成的那一团神光，最终完成了六道轮回的构建。

　　“那是？”

　　“大混沌玄黄功德……”

　　无数声惊叫传来，随着六道完整，轮回之路一成，诸天震动，大混沌中猛然涌现一股无穷无尽的玄黄气，浩浩荡荡，天地都被渲染成了一片玄黄。


第1193章 三千道果孕生灵

　　大混沌玄黄功德，无边无垠，浩荡而来，瞬间融入了六道轮回。

　　哗！

　　蒙蒙的玄黄气沸腾，不断的交织，最终化成了一道人影，渐渐浮现了出来，那是后土，玄黄气加身，更增添几分古朴神秘的气息。

　　“玄黄气，怪不得女娲比我要厉害得多。”

　　后土惊叹不已，对这一种大混沌中产生的玄黄气，感觉到震惊，仅仅一下她就觉得比之前更强大了。

　　不朽境更加深厚，甚至正在缓缓的前进，朝着超脱的方向推进，这种进步虽然很微弱，却能让她清晰感应到。

　　这才恍然，女娲为何这般强大，其实，最主要的还是女娲护佑盘古族与人族，这才是女娲一直以来不曾朽灭的原因。

　　“轮回已成，阴魂转世……”

　　林逸望着眼前的六道轮回，发现整个阴间的无数阴魂正疯狂的朝这边涌了过来，无穷无尽，密密麻麻，全部被吸纳入了六道，进入了轮回，重新转世。

　　这些阴魂，毫无自我意识，但，还是有许多阴魂保留着生前的一丝丝意志，这就是强者的意志。

　　比如，人族战死的无数战兵，还有盘古族人等等，许多强大的阴魂正快速的涌入六道轮回，进入新宇宙生灵衍化当中。

　　嗯？

　　突然，林逸眉头一蹙，急忙告辞一声：“后土，我先走一步，这里就交给你了。”

　　说完，他整个人消失不见，只余下张嘴欲言的后土一人，看着他消失不见，俏脸上闪过一丝苦笑。

　　林逸丢下阴间的事情，直接撕开了阴阳两界通道，回到了自己的那一个新宇宙当中。

　　他走得这么急，其实就是突然感应到大宇宙的一些变化，比如，他放在宇宙中心的那一棵大道神树。

　　“怎么回事？”

　　身影一闪，林逸来到了宇宙中心，这里，一株参天巨树耸立，横跨宇宙中央，密密麻麻的巨大根系盘绕，深深的扎根在大混沌之中。

　　惊见，这些巨大根系，竟然在汲取大混沌的力量，而后供养给了树干之上的三千枚果实。

　　那是大道之果，称之为道果，是林逸的三千大道神株，蕴养三千大道的道树，三千条巨大枝干，挂着三千枚不同的道果。

　　每一枚道果就代表一种大道，此刻，大道之果产生了变化，让林逸不得不急匆匆的赶来。

　　“这是，生灵的气息？”林逸满目惊疑，望着大道神树之上，一颗颗大道之果内散发出来的气息，竟然是生灵的气息。

　　这是一个惊人的发现，他的道树之上，竟然在孕育生灵？

　　望着眼前一枚又一枚道果，透出一丝丝生灵的奇特波动，仿佛内部正有一位生灵在慢慢的衍化，像是新生一样。

　　“难道，这是三千大道生灵？”

　　忽然想到什么，林逸脸色震惊，想到了这样一个惊人的猜测，三千道果孕育三千大道生灵。

　　岂不是说，这是要衍化三千大道魔神出来？想想，大混沌之中才诞生了三千位古老可怕的混沌大道魔神，此刻林逸的大道之树有能力孕育出大道魔神吗？

　　想想就觉得恐怖，即便是林逸自己都觉得有些心惊肉跳，望着那一颗颗道果，内部有一个个小小的人影若隐若现，看不真切，就像是刚刚成型的婴儿。

　　“看来，大宇宙第一批生灵的衍化，有些超出我的想象了。”

　　望着眼前这一株越来越庞大的大道神树，林逸忽然喃喃自语起来，心里猛的觉得自己忽略了这一株神树。

　　一般生灵凝聚出来的大道植株，不可能如同林逸这样，所以他觉得自己还是没有真正了解清楚自己的一些东西。

　　想到这里，林逸露出了一丝笑容，刚刚失去了三千大魔神，现在竟然孕育三千先天大道生灵，看起来还不错的样子。

　　“嗯，大宇宙各个地方，已经开始传来了生灵的一些波动，一些先天生灵已经开始诞生了。”

　　望着大宇宙各处，林逸清晰的感应到，一道道强弱不定的气息波动不断的传来，这是宇宙正在孕育第一批生灵。

　　这是他的大宇宙内第一批先天生灵，意义重大，等于是开天后的第一批生灵，必然有着过人之处。

　　甚至，林逸觉得这些先天生灵，并不比混沌魔神创造出来的古神族差多少，甚至不比他们弱。

　　最可怕的是，宇宙中心，那一株大道神树，根系扎根在大混沌虚无之中，吞噬无边无际的混沌气，养出了三千大道生灵。

　　林逸有种感觉，若是这样下去，三千道果内的生灵完全成熟后诞生出来的大道生灵，未必就比那些混沌魔神差多少。

　　“不知道李殿臣、曾小乐、蒋琴琴等人，这一世轮回会是一个什么样的？”

　　一步一步，慢慢走过整个大宇宙每一个角落，林逸一边观察，一边查看感应，甚至要寻找一些熟悉的人。

　　那些人，都是当初从地球时候就开始追随他的人，一路走来，战死的战死，老死的老死，现在有了新宇宙的重新衍化，他们获得了一次重新转世的机会。

　　而这一次，他们兴许会成为天赋更高，实力更强的先天生灵，未来将会更加的璀璨。

　　走过大半宇宙，见证了无数生灵开始孕育，林逸却找不到任何一道熟悉的气息，没有了那些熟悉的人的气息。

　　唉……！

　　站在宇宙最顶端，林逸忽然叹息一声，喃喃道：“我期待你们能重新归来，再战混沌。”

　　没有找到熟悉的人，林逸有些失落，整个大宇宙内，无数孕育之中的生灵气息，都是陌生的，没有一个是熟悉的。

　　大宇宙，无垠辽阔，一处黑洞之中，正传来丝丝微弱的波动，内部有光亮闪烁，仔细看去，惊人的发现那里有团光芒，内部隐隐有剑意透露出来。

　　另外一处绝地中，混沌倒卷，乾坤颠倒，内部阴阳无极不断交替，但却透着一种诡异的平衡。

　　那里面，有道道微弱却极其坚韧的剑光交织，越来越强，隐约看见一道冲天剑碑耸立在那里，内部有丝丝生命波动传来。

　　一个又一个大宇宙的角落中，不断的闪烁着一丝丝生命的强烈波动，这些波动非常强烈，与众不同，仿佛天生透着强大与高贵。

　　这是第一批生灵，而且还是其中的强者佼佼者，未来一旦出世，必然惊天动地。

　　咚隆！

　　就在林逸查看大宇宙状况的时刻，混沌中突然传来了一声诡异的震动，引起了整个大混沌的震荡，丝丝可怕的威压席卷而来，惊动万族。

　　“仙祖重生归来了？”

　　林逸踏出宇宙，来到混沌之中，望着那一股波动，脸上浮现一丝丝笑容，仙祖鸿元，这位开创仙道的不灭仙终于重生归来了。


第1194章 仙门不能重开

　　仙祖鸿元，自混沌之中重生归来，不灭仙，仙不灭，他就是不死不灭的存在，即使被杀，依旧能重生归来。

　　如同不朽的魔神一般，混沌不灭，他们就不朽！

　　唉……！

　　一声幽幽叹息，让赶来的林逸愣了一下，有些奇怪的看着眼前愣愣出神的仙祖鸿元，心里有些奇怪。

　　“仙祖，因何叹息？”林逸一步亿万里来到仙祖面前，好奇的问道。

　　仙祖看见是林逸到来，露出一丝苦笑，摇摇头，连连叹息，就是不清楚为何叹息。

　　许久，他才幽幽说道：“仙门即将重开，那些东西要出来了。”

　　嗯？林逸听后蹙眉，感觉有些奇怪，仙祖的话里有着一种担忧，似乎仙门即将重开并非好事。

　　他想了想，索性问道：“这仙门重开，本是一件好事，世间多了一条修行道路，成为不灭仙，其实跟不朽一样，仙祖为何如此担忧？”

　　鸿元轻轻摇头，双目望着大混沌虚无，轻声说道：“仙古纪元时期，吾曾经开创仙道纪元，但有一段岁月却被苍天利用，结果仙门被苍天给控制了，凡是成仙的生灵，都化成了苍天傀儡。”

　　“苍天傀儡？”林逸脸色微变，神色惊疑，望着仙祖鸿元，心里闪过一丝丝震惊，仙门被苍天利用了？

　　难不成，仙祖鸿元曾经被苍天算计，整个仙道都化成了苍天的一个工具，创造无数成仙的傀儡？

　　“不错！”鸿元点点头，凝重道：“当年，吾已经自封仙门，不给任何生灵踏入仙门成仙，就是为了避免所有生灵一旦成仙就化成苍天的一个傀儡，失去自我。”

　　“如今，吾自散了大道仙轮，等于开了仙门的禁忌，仙门镇压不住即将重新开启了。”鸿元语气中透着浓浓的担忧。

　　他有着很大担心，可林逸却不理解，问道：“即便仙门内有无数仙人傀儡出现，但以现在我人族与盘古族等各族的力量，足以抗衡他们，甚至剿灭那些傀儡，何必担心？”

　　鸿元摇摇头，郑重道：“你有所不知，仙门封印无数岁月，里面到底有多少傀儡仙吾亦是不得而知。”

　　他的话很惊人，就是仙祖自己都不清楚，仙门内部到底有多少傀儡仙人存在。

　　最后，他说出一句让林逸悚然动容的话语来。

　　“仙门之中，曾经有数千位半步不灭仙，是吾亲自封印的，若是他们真正成就不灭仙，那就是苍天最可怕的爪牙。”鸿元一句话，震动了林逸的内心。

　　他脸色凝重，盯着灰蒙蒙的虚无，仿佛看见了一道巨大的门户，那是一道仙门，成仙的大门。

　　最让他震惊的是，仙门内部，竟然有数千位半步不灭仙者，这是何等的恐怖？

　　如此漫长的时间过去，随着苍天的算计之下，那数千半步不灭仙者，很可能已经有成为不灭仙的存在。

　　那么这样一来，数千位不灭仙，即使大部分比不上混沌不朽者，依旧是一股不可忽视的力量，足以撼动整个大混沌。

　　“事情严重了，看来仙门不能重开。”林逸终于认可这一点，仙门确实不能重开。

　　一旦重开了，先不说仙门内部无数傀儡仙人，仅仅是踏入仙门的生灵都会成为苍天傀儡，更不说还有数千位不灭仙。

　　“仙祖，仙门能否重新封印？”林逸郑重的询问一句。

　　然则，鸿元却微微摇头，苦笑道：“没有办法了，吾已经尽力了，这一切都是吾一人造成的，有愧众生。”

　　“仙祖不必如此！”林逸不得不安慰一句。

　　随后，他问道：“仙门还有多少时日重开？”

　　这才是重点，林逸必须了解清楚，仙门一旦重开，那么内部的东西一出来，就要第一时间剿灭他们。

　　毕竟，那些昔日踏入仙门的生灵，不管呈现与否，都已经成为了苍天最忠实的傀儡，不得不杀。

　　“算算时日，应该还有十年左右，弹指一瞬。”鸿元表情极其凝重的说出这一个信息。

　　十年，只有十年时间，在大混沌之中，十年就等于是一个眨眼的瞬间罢了，在那些魔神的眼中，甚至等于打了一个盹。

　　“那就备战吧，已经无法封印，而且，苍天已经彻底苏醒，就算是被我父神又一次斩杀，很快他就能再次归来。”

　　林逸神色严肃，说出了自己的决定，既然无法避免，那就积极的备战吧，最好战争的准备。

　　他需要磨砺，苍天就是踏脚石，必须成就半步超脱，甚至培养出三千位半步超脱的强者出来，一起踏入时间源头，支援父神盘古与时辰等。

　　“也好，吾便去请来一些老友以备不测。”鸿元点点头赞同，接着转身告辞离开。

　　他要去请一些老友出来，这一次，仙门即将重开，内部无数仙人傀儡对他们来说必然是一个巨大冲击。

　　普通仙人没什么，若是那些不灭仙出来了，那就有得玩了。

　　看着鸿元离去，林逸没有走，独自一人站在混沌之中，观望者大混沌虚无，双目闪烁着原始真符，一一的查看混沌之中的一些变化。

　　“母亲也快归来了，看来要准备好迎接母亲。”

　　忽然，林逸感应到了一丝丝熟悉的波动，脸上浮现一丝丝喜悦的神采，那是女娲的气息。

　　他感应到了女娲的气息，即将复活了，这是一个好消息。不过，同样有一个坏消息，那就是他同时感应到了大混沌之中传来的一丝丝其他的可怕波动。

　　“青天、皇天、命运、星辰、太虚……”一个又一个混沌魔神，再次从混沌虚无之中重生归来。

　　而且，这一次重生好像有些不同寻常，这些本来被斩杀的混沌魔神似乎气息更为可怕了，让林逸脸色渐渐凝重起来。

　　“有问题！”他喃喃一句，意识到其中有问题。

　　青天等人的修为，绝对不会这样，很可能是其中出了什么意外，导致这些天道族的混沌魔神变得更强大了。

　　林逸暗暗蹙眉，喃喃道：“如此变故，是苍天吗？”

　　这个猜测刚起，却被他碾碎了，摇摇头否认这个想法，应该不是苍天的缘故，若是苍天有这个能力，早就这么做了。

　　既然不是苍天，那，会是谁？

　　“是他吗？”

　　一句轻轻的呢喃，林逸心神大震，想到了一个神秘莫测的人物，那就是盘古所说过的那一个“他”，神秘莫测的存在。

　　也许，只有那一位盘古提起的神秘存在才有这个能力了。


第1195章 天荒、冥河

　　“你是谁？”

　　大混沌中，正要前往迎接女娲归来的林逸，忽然停止前进，望着眼前拦住去路的一尊巨大存在，双目中透着丝丝寒芒。

　　那是一位巨大的魔神，躯体庞大，积压混沌，耸立在那里，仿佛一座顶立天地的荒山。

　　一身气息诡异而独特，仿佛带着岁月的侵蚀，给人一种荒凉虚无的荒谬感觉。

　　“为何拦我去路？”又一句话传来，林逸随着话音刚落，身上逐渐散发出丝丝杀意。

　　对方不回答，而且挡住去路，那就是有意拦着他，显然是为他而来，自然引起林逸心中的杀机。

　　只见，对面那一尊巨大魔神身躯一震，混沌气溃散，露出了那遮蔽在其中的真容。

　　暴戾、凶残、可怕！

　　这是林逸看见这位魔神第一眼的感觉，仿佛对面的魔神不是活的，反而像是一株枯萎的树木一样。

　　枯败的容貌，一双眸子透着无尽的虚华，点点岁月痕迹划过，透着荒芜死寂，毫无生机。

　　砰！

　　蓦然，林逸动手了，掌心挥出，砰然一声巨响，两者竟然齐齐朝对方打出一击，拳掌相击之间发出了恐怖的爆裂声响，撕碎了周围混沌。

　　一击过后，林逸后退三步，对方同样后退三步，彼此都惊讶的打量着对方，心里各自惊异。

　　“不错，真不愧是盘古之子。”

　　对方终于开口了，第一句话就是赞扬，却忽然笑道：“不过，你还是比不上乃父。”

　　林逸听后微微蹙眉，问道：“你是谁，为何拦我去路？”

　　“吾，没有名字，他们称吾为，天荒……”那魔神开口，道出了自己的来历。

　　他正是混沌魔神，天荒！

　　“天荒？”林逸双目一眯，笑道：“原来是你，怪不得我从你身上感应到了荒龙的气息，看起来荒龙族就是你一手缔造出来的吧？”

　　“随手造就罢了，无甚大用。”天荒不在意的摇摇头，好似根本不把自己创造的荒龙族放在心上。

　　其实，认真来说，天荒创造的并非是荒龙族，而是天荒一族，荒龙族不过是天荒族人血脉后裔，导致异变之后遗传下来的后代。

　　“你找我有事？”林逸直奔主题。

　　他不相信，这位天荒魔神会无缘无故来阻拦自己，势必有着什么事情找他，或者来截杀他。

　　天荒笑了笑道：“其实，吾来此，就是想看看你这位盘古之子，再有就是想跟你讨一个地方安放吾的族人。”

　　哦？林逸听完这话心里明白了，这是来找他要进入他的大宇宙，想要寻找个地盘供养他的族人。

　　毕竟，盘古的大宇宙已经消失，余下的就是林逸的新生大宇宙，不是谁都可以在混沌之中生存，所以，新生大宇宙至关重要。

　　心里一思索，林逸忽然问道：“你既然想进入我的大宇宙之中，那你能付出什么？”

　　代价，一切都是需要代价的，林逸可不想平白无故的给与别人好处，没有利益的事情对他来说可有可无。

　　既然天荒来找他，必须要付出一点什么，否则怎么可能白白让他进入新生大宇宙之中，那可是正在衍化先天生灵的最关键时期。

　　天荒望着林逸，脸色极为认真，突然说道：“吾，天荒一族可以帮你挡住天道族其他力量。”

　　“吾，不怕你父盘古，但也不想与他为敌，且，超脱就在此世，这是吾等最后的机会。”

　　他神情极为认真与凝重，说出来的话，多少还是有些可信度，但林逸却还是不会完全相信他。

　　“天荒，没想到你早了一步，看来你所谋不小啊。”

　　忽然，不远的混沌传来一声淡淡的话语，带着丝丝嘲讽的意味，让林逸与对面的天荒魔神猛然一惊。

　　两人说着说着，竟然没注意到附近来了一位强者，林逸大部分注意力都在对面的天荒身上，防备他，所以没有更多注意四周的情况。

　　哗啦！

　　惊见，混沌气破开，一片血光浩荡而来，无边无际，瞬间化成了一方血色汪洋，那是血海。

　　“冥河，你找打是吗？”天荒双目发出两束冷光，话语森然的说出了一句。

　　这话传入那片无垠血海，猛然形成一种可怕冲击，掀起无穷的血色惊涛，仿佛要震碎那一方血海世界。

　　然则，血海之中浮起了一朵血色莲花，滴溜溜的转动，散发蒙蒙的血色神华，阻隔了那一股冲击。

　　血莲之上，立着一人，背对着两人的身影显得各位伟岸，仿佛一道波澜壮阔的血海无涯。

　　“混沌魔神，冥河！”

　　他是冥河，混沌魔神之一，不朽不灭，号称混沌血海不干，他就不死不灭，很是可怕。

　　林逸望着来人，踏着血色莲花到来，心里有些奇怪，但隐隐猜测到了对方的来意。

　　果然，冥河转过身，对着林逸先是一礼，这才笑道：“冥河来此，就是想跟人皇讨一个住处。”

　　好吧，他这话说得，好像是一个要饭的来找林逸讨个居住之地，不懂的人还以为他没地方住。

　　其实，冥河这话的意思，就是要给血海修罗族讨一个全新的生存地盘罢了，新生宇宙内，有着大造化，大机缘，这是他不想错过的。

　　比如，先前后土化轮回的那一刻，大混沌玄黄气降临，那个时候他们就已经动了心思了。

　　林逸点点头，说道：“既然你是为了修罗族的生存空间而来，大宇宙并不小，足以容纳万族生灵共存，当然，其中的条件你也应该清楚。”

　　“当然！”冥河露出了笑容，保证道：“我冥河说一不二，可以为你挡住天道族的一些不朽者。”

　　看着冥河这样说，天荒脸色有些不好看了，哼道：“冥河，大话可不要说得太过，青天你都打不过，你还想跟天道族的谁较量，难不成你还想跟苍天亲自较量？”

　　对于他的讽刺，冥河并不在意，笑道：“天荒，你本是天道族一员，怎么现在脱离苍天了？”

　　这话一出，天荒脸色顿时一变，林逸心里更是一震，望着对方巨变的脸色，心里了然，对方昔日就是天道族一员。

　　“那是过去，如今超脱在即，错过了此世，吾等皆不复存在，就真的没有机会了。”天荒表情极其凝重地说道。

　　冥河同样露出一丝凝重，没再多说，而是对着林逸点点头，刚要说什么，却猛然转头，双目放出两束恐怖血光，透过蒙蒙的混沌，盯着那里的某一处。

　　咚……咚咚！

　　“那是？”林逸心里有所感应，转头望去，混沌之中，正有一尊庞然大物一步一步朝这边走来，震得混沌瑟瑟的动摇。


第1196章 混沌魔猿

　　咚隆！

　　大混沌中传来一声声巨大的脚步声，震彻诸天，动静传出很远很远，惊动了许多魔神。

　　“那是……”

　　“它怎么跑出来了？”

　　一时间，混沌中许多不朽者惊疑不定，望着那行走在大混沌之中的可怕身影，庞大到不可思议。

　　恐怖的魔躯，透着暴戾、凶横、野蛮、毁灭等等诸多可怕气息，震得混沌都动摇起来了。

　　“袁飞？”林逸惊疑一声，双目盯着那走来的巨大身影，他看到了那巨大身影的肩膀之上，立有一只百万丈高大的魔猿，扛着黑漆漆的大铁柱，正是袁飞。

　　看到袁飞的第一眼，林逸脸皮猛抽，也不清楚这袁飞搞什么，开天一战的时候不见踪影，魔猿族更是没有参战。

　　咚！

　　一只脚踏下来，前方混沌倒卷，纷纷被踏个粉碎，那一尊巨大无边的魔神到来了。

　　巨大，恐怖，立在那里就仿佛顶开了大混沌，浑身散发出来的凶横气息足以撼天动地。

　　它是混沌第一只魔猿，号称盘古之下最强力量，最强肉身的混沌魔猿，这只可怕的魔猿出现了。

　　“魔猿，你竟然跑出来了，不怕盘古一斧子打杀了你？”

　　天荒惊讶，脱口而出就是这么一句话，结果话音刚落，一只大脚轰隆的踩踏下来，咚隆一声，那里崩溃一片。

　　还好天荒强横，速度一闪躲过了一脚，但脸色有些不好看了。

　　“天荒，再出言不逊，老子先宰了你。”

　　一声粗暴的怒吼传来，震得天荒魔躯微微动摇，脸色不爽，但也没多说什么。

　　随后，那一尊巨大无边的魔猿忽然一震身躯，隆隆的声响传来，瞬间缩小了下去，很快化成了林逸一般大小。

　　混沌魔猿，力量恐怖惊人，他朝林逸这边走了过来。身后，天性暴戾的袁飞却老实得像个乖宝宝，一声不吭，低头走过来。

　　“大哥……”袁飞走到跟前，羞愧的喊了一声，低头不说话，摆弄着自己手上的黑铁柱。

　　林逸含笑点头，这才打量着眼前的那一尊魔猿，正是混沌之中力量凶残可怕的第一只魔猿。

　　两人打量对方，一言不发，彼此沉默，双目之中的光芒在虚无之中不断的碰撞交击，发出了一丝丝恐怖的破裂之声，撕碎了混沌。

　　混沌魔猿，威势盖天，力可破天，但林逸不差，凭借气息就想压倒他那是做梦。

　　“这个……”袁飞尴尬了。

　　他挠挠头，着急道：“老头，你不是说不跟我大哥起冲突的吗？”

　　袁飞真的着急了，眼看自己的老头子跟自己大哥气息比拼，越来越激烈，甚至要演变成激战的可能了。

　　“行了，看你急的，你老子我还没傻，盘古已经回来了，谁敢欺负他儿子？”混沌魔猿一巴掌打在袁飞脑袋，直打得他咧牙喊疼。

　　教训了袁飞，混沌魔猿这才认真的看着林逸，说道：“你比我儿要强大得多，看来不仅我比不上盘古，就是后代都比不上盘古。”

　　“袁飞，是你的儿子？”

　　林逸脸色极为诡异，望着低头一脸尴尬的袁飞，又看看眼前那恐怖的混沌魔猿，怎么都无法联想他们彼此是父子？

　　当年一只懵懂的黑猿首领，谁都不曾想过，他会是混沌大魔猿的亲生儿子？

　　“这个，大哥，不是我有意隐瞒，而是……”袁飞脸色着急，想解释什么。

　　但是，混沌魔猿一巴掌把他打断了，大骂道：“婆婆妈妈的，你就是老子有意安排下界的，这有什么好隐瞒的，这事盘古知道，女娲知道，甚至很多魔神都知道。”

　　好吧，这位混沌魔猿太直接，让林逸哭笑不得。本来有些疑虑，现在他一说，什么都明了了。

　　袁飞，就是混沌魔猿特意安排下去的，就是为了让自己后代跟盘古之子解除，并成为好友，这就是混沌魔猿的安排。

　　“对了，我听说有不开眼的家伙想找我嫂子麻烦，老子倒要看看哪个敢来惹事？”混沌魔猿一口一个老子，粗暴无比。

　　他凶悍的模样，一身凶气震得大混沌瑟瑟动摇，许多魔神不得不熄灭了自己的气息，被压下一身气焰。

　　魔猿凶威，一时间震慑混沌，各路魔神都沉默不语。

　　但，林逸脸上有些古怪了，望着眼前的混沌魔猿，怎么感觉他说话一下一下的，好像跳得太快了。

　　“前辈，您的嫂子是谁？”林逸小心的问了一句。

　　结果，混沌魔猿脸上浮现一丝尴尬，笑道：“当年，我跟你父神盘古打赌谁的肉身之力最强，结果我输了，所以，盘古就是我大哥。”

　　“好吧！”林逸轻轻一抹额头冷汗，心里那一个汗颜，这位混沌魔猿还真的是直爽粗暴，还有，心也忒大了，竟然跟盘古比力气？

　　一旁，天荒与冥河两人白眼连翻，暗道魔猿脑子就是简单。

　　“跟盘古比力气，除了魔猿之外没谁了。”冥河心里笑开了花。

　　天荒在一旁暗笑：“这只傻魔猿，当年谁都知道盘古什么都最强，竟然还傻乎乎的跑去找虐，你不输谁输？”

　　嗯？

　　突然，混沌魔猿双目凶光毕现，两束寒光穿空，轰隆一声击碎了混沌虚无，震出了一道狼狈的身影。

　　“大胆！”一声震怒的咆哮传来，惊见混沌魔猿一巴掌挥了上去，咚隆一声，那一道身影当场崩溃，被打个稀巴烂。

　　不过，那碎开的血肉快速融合，化成了一尊巨大的魔神，朦朦胧胧，看不真切，不清楚到底是谁。

　　哼！

　　那魔神冷哼一声，愤愤的转身，撕裂混沌走了。他这么一走，倒让混沌魔猿不爽了，气息极为暴戾，仿佛没打死对方觉得有些烦躁。

　　“那是谁？”林逸蹙眉询问。

　　在旁边的天荒脸色闪动，忽然开口说道：“若是我猜测不错的话，方才那位，应该就是神象天蛮。”

　　天蛮，混沌神象，强大而恐怖，但是，竟然被混沌魔猿一巴掌给打碎了魔躯，实在让人震惊。

　　哼！混沌魔猿气哼哼地骂道：“那蛮子，真的加入天道族了，竟然敢来找我嫂子麻烦，看来很久没宰杀他了，竟然忘记老子的警告。”

　　“袁飞，你跟盘古之子一起，老子要去宰杀那蛮子。”

　　混沌魔猿粗暴的狂吼一声后，整个人撕碎混沌离去，追击那一尊混沌蛮象，转眼不见了踪影，余下林逸等人面面相觑。


第1197章 凶暴！

　　“袁飞，走，我们去看看！”

　　林逸丢下一句，身影穿入混沌虚空，眨眼消失不见。他要追上去看一看，那混沌魔猿跟那一只蛮象之间的战斗。

　　袁飞听到这话，立刻兴奋不已，扛着黑乎乎的大铁柱直接追上来，余下天荒与冥河两人面面相觑。

　　“那魔猿跑出来了，而且，好像甘愿做盘古的小弟，看来他被盘古给打服了。”冥河喃喃一句。

　　天荒无言，脸上有些郁闷，魔猿的强大凶横他知道，但，盘古更加可怕。

　　“走吧，吾等去看看。”说着，天荒踏步消失，冥河摇摇头，随之追上去，眨眼失去了踪迹。

　　蒙蒙的混沌，无边无际，没有尽头。

　　远方，狂暴的灰色气流汹涌，不时的传来一阵恐怖巨响，接着有惊天怒吼传来。

　　嗷！

　　一声象鸣震动九霄，混沌被吼碎了，露出了一尊庞大无边的巨象，通体灰白，粗壮的四肢仿佛擎天巨柱，一根鼻子甩动间，大混沌崩裂，苍穹塌陷。

　　两根象牙森森，闪着血色的光泽，透出可怕的杀机，一顶虚空裂，再顶苍穹崩。

　　轰！

　　蛮象撑天，鼻子连甩，轰隆隆的巨象传来，狂暴的气势横扫而过，惊动了附近的不少魔神。

　　惊见，一尊可怕的魔猿怒啸，双臂挥动，咚隆的猛砸下去，打得那一只混沌蛮象连连惨叫。

　　“魔猿，你找死！”天蛮怒啸，鼻子一甩轰击过来。

　　望着打过来的象鼻，魔猿咧开獠牙，森然一笑：“天蛮，老子早就警告过你，可你不听，今日就尝尝你这只蛮象的肉脆不脆。”

　　昂……！蛮象怒啸，鼻子狠狠的击打下来，虚无崩塌，苍穹惊裂，打得打混沌瑟瑟动摇。

　　魔猿挥动一只巨大手臂，咚隆一声打上去，击在那一只象鼻之上，彼此产生了恐怖的大碰撞。

　　轰！

　　一声巨响过后，蛮象悲鸣，鼻子被打碎了一节，庞大的身躯不断的踩爆混沌，连连后退。

　　它遭受魔猿的猛烈重击，怒啸着一横獠牙，咔嚓的刺穿过来，要洞穿魔猿的身躯。

　　当！

　　一只巨掌拍击，打在象牙之上，传出了一种金铁铿锵之音，星火飞溅混沌，点点闪烁着熄灭下去。

　　蛮象巨吼，疯狂的咆哮，双目头化作血一般的猩红之色，不断的闪烁暴戾的光芒。

　　吼！

　　魔猿凶吼，一身凶气滔天，双臂狂暴无比的猛砸，打得虚无瑟瑟的震动。

　　咚隆的一拳下去，蛮象惨吼，血肉崩裂，碎骨从躯体内不断的飞溅出来，被打得肉身崩溃。

　　混沌魔猿，力量凶悍，性格暴戾，十分的凶暴。

　　两者力量同样强大，不过随着激战开启，蛮象竟然渐渐处于下风。

　　砰！

　　象鼻一甩，打在魔猿的身躯，血肉模糊，骨骼碎裂，可怕的蛮象之力超出想象，就是强入混沌魔猿头遭受重击。

　　魔猿一受伤，仿佛被刺激到了体内的凶暴因子，连连凶吼，挥动一双巨大手臂狠砸下去。

　　咔嚓一声，拳头锤击在蛮象的腰部，当场打得凹陷下去，骨骼都被打个粉碎，血肉横飞，凄惨无比。

　　轰隆隆……

　　巨响不断传来，让赶到这里的林逸几人神色微惊，望着那两尊庞然大物在激战，凶暴无比。

　　魔猿完全没有任何防御，除了进攻就是进攻，肉身搏杀，拳拳到肉，掌掌不落空。

　　昂……蛮象凶鸣，獠牙穿击，象鼻狂卷，蛮横的力量掀起一阵阵可怕的混沌风暴。

　　两者越打越激烈，越打就越凶残，仿佛打出了真火。蛮象与魔猿放弃了防御，完全肉身搏杀，尽全力要轰杀对方。

　　你一鼻子，我一拳，打得彼此血肉横飞，直杀得不少魔神心神颤颤，难以置信。

　　这简直就是太野蛮，太凶暴了！

　　“魔猿的肉身果然可怕。”天荒望着激战之中的两尊可怕存在，不得不承认魔猿肉身之可怕。

　　然则，冥河却摇摇头，郑重道：“魔猿虽强，但依旧比不上盘古，整个混沌之中，最可怕的就是盘古。”

　　“不见得吧？”天荒蹙眉，摇头否认，他说道：“我可知道，时间这个神秘的家伙不比盘古差。”

　　“那又怎样？”冥河苦笑道：“时间这家伙历来神秘，但他与盘古有着吾等不知道的联系。”

　　没错，盘古与时间魔神之间，有着外人无法知道的交情。三千混沌魔神之中，时间与盘古交好，苍天等则是盘古敌人。

　　而像天荒、冥河这些魔神，则是想要明哲保身，但现在不得不做出选择，是选择苍天还是选择盘古，必须做出决断。

　　“袁飞，你父力量很凶暴啊。”

　　此时，林逸不得不发出一声感叹，对混沌魔猿的力量有了新的认识，至少在他看来这样的肉身绝对罕见了。

　　袁飞听到林逸赞叹，脸上浮现一丝荣光，自己父亲强大，他自然很有面子，特别是林逸这位大哥的赞叹更让他振奋。

　　“嘿嘿！”袁飞傻笑一声，才说道：“大哥你谦虚了，我父再强大都比不上盘古伯父，更比不上大哥你。”

　　他说出自己的心里话，对林逸的强大，袁飞早有认识，且，他清楚林逸的肉身更加恐怖。

　　集合了三千魔神的本源真血样出来的怪物，若是不强大，那真的是没道理了。

　　“蛮象要败了！”

　　忽然，林逸开口道出了一句，双目闪烁原始真符，看见了那激战之中的蛮象，开始出现败迹。

　　果然，随着他的话音刚落，魔猿凶吼一声，一巴掌轰然拍在蛮象的头颅，打得骨骼崩裂，血肉横飞。

　　昂……蛮象惨叫，庞大的身躯连连后退，四肢踩爆了混沌，被魔猿一掌打得不轻。

　　“魔猿，你敢……”一声惊怒的咆哮传来，蛮象凶吼，不断后退躲闪，想要躲过魔猿的致命一击。

　　可惜它失败了，魔猿不仅力量凶暴，速度更是可怕无比，一脚跨越就是亿万里，脚掌猛踏，踩住了蛮象的巨大鼻子。

　　这个时候，魔猿抬起一双恐怖的手臂，狠狠的抓住了蛮象的鼻子，猛力一甩。

　　轰隆一声巨响，蛮象发出了一声极其惨烈的哀鸣，身躯竟然被魔猿抓着鼻子一甩一砸，摔得身躯裂痕道道蔓延，血肉崩溃，凄惨无比。

　　“死来！”

　　魔猿怒啸，双臂挥动，抓着蛮象鼻子猛然一甩，轰隆的一声，蛮象重重的砸在虚无之上，打入了黑暗无界。

　　正当魔猿要乘胜追击，宰杀蛮象的刹那，身躯猛然一顿，脸上凶光毕露，盯着头顶蒙蒙的混沌，露出了丝丝凶暴的光芒。

　　咔嚓！

　　突然，魔猿的头顶混沌突然裂开，一双恐怖的魔手穿透混沌，狠狠的拍击下来，魔猿所在的那一片混沌都被打成虚无。

　　“那是？”

　　林逸脸色惊疑，望着那穿透虚无的一双魔手，凶戾滔天，魔威盖世，震慑诸天混沌。


第1198章 天外古魔

　　砰的一声巨响，魔猿被打得身躯去狂震，口吐魔血，身躯跌落混沌，遭受了重创。

　　“父亲！”袁飞怒啸，挥动黑色大铁柱狠狠打了上去。

　　“当”的一声巨响，铁柱被震开，袁飞整个被一股恐怖的反震力量轰退亿万里，口里连连咳血，一下就重伤了。

　　他神色惊怒，望着那恐怖的一双魔手，没想到自己怒极的一击，竟然没效果，反而被震伤了。

　　吼！

　　这个时候，一声怒吼传来，混沌裂开，魔猿震怒的冲上来，双臂狠狠的锤击上去，打在那两只魔手之上。

　　咚隆的两声巨响过后，魔手未退分毫，反而是魔猿双臂被震得血肉横飞，骨骼断裂，情景凄惨无比。

　　“天外古魔？”

　　突然，不远传来一声惊叫，蛮象惶恐，不断的后退，望着那两只恐怖魔手，双目之中透着丝丝惊恐的光芒。

　　他认出了魔手的来历，正是天外古魔。

　　天外古魔，一种非常可怕的生物，传闻是上一个混沌纪元出现的，曾经搅动了整个大混沌。

　　嘶！

　　“那是天外古魔？”

　　“怎么可能？”

　　魔手的出现，一击打伤了混沌魔猿，凶悍程度，惊悚骇人，吓到了很多观战的混沌魔神。

　　他们有着一种认识，大混沌之外，有着一种可怕生物，号称天外古魔，曾经搅动了整个大混沌，掀起一场血雨腥风。

　　冥河神情凝重，震惊道：“怎么会有天外古魔，传闻那些天外古魔不是被盘古全部打杀干净了吗？”

　　一旁的天荒早已经是惊得说不出话来，突如其来的变故，本来好好的魔猿暴打蛮象，结果半路杀出一只天外古魔，一击重创魔猿，实在叫人震惊惶恐。

　　吼！

　　魔猿凶吼，双臂恢复之后，怒瞪着混沌苍穹之上，那一双穿透苍穹而来的魔手，心里震怒非常。

　　他自然清楚天外古魔的强横可怕，但这不是他退缩的理由，混沌魔猿除了盘古，就不曾服过谁，哪怕苍天都不行。

　　它发出一声震怒的咆哮：“天外古魔，你们找死！”

　　轰隆！

　　激战发生，魔猿冲天直上，突然取出了一根灰蒙蒙的柱子，光芒流转间，打碎了天穹，轰击在那一双魔手直上。

　　咚隆的一声，一只魔手被打得血肉模糊，手指断裂，但是那灰色铁柱却被另外一只魔手接住了。

　　魔猿狂暴，奋力挥动铁柱，但是却发现铁柱纹丝不动，仿佛被定住了一样，无法抽离。

　　咔嚓！

　　魔手一击下来，打在魔猿的头顶，还好偏移了脑门，被打碎了肩膀，否则这一击下来很可能脑袋崩裂了。

　　看着魔猿又一次遭创，这一次更为严重，附近的不少混沌魔神都惊惧了。

　　“天外古魔，怎么跑出来了？”

　　此时，大宇宙中，黄泉浮现，仰望大混沌虚无，看见了那一双裂天而来的恐怖魔手。

　　与此同时，将臣一样出现，望着混沌中的一双天外魔手，喃喃出神，心里极为凝重。

　　天外古魔，是上一个混沌纪元的东西，残暴恐怖，嗜杀成性，比混沌魔神还要凶暴。

　　曾经，天外古魔肆虐大混沌，杀戮三千魔神，但最终被盘古一一斩杀干净，可如今怎么又出现了？

　　大混沌中，随着一双天外魔手出现，惊动了各方隐藏的魔神，一个个惊疑不定。

　　“这就是天外古魔？”

　　林逸脸色凝重，双目放光，盯着那一双可怕的天外魔手，正是天外古魔。

　　曾经，女娲告诉过他这些秘密，盘古打杀过上一个混沌纪元遗留下来的天外古魔。

　　他本来以为不会再见到这些可怕的东西，不曾想今日竟然看见了，而且还突然攻击了混沌魔猿。

　　这是为何？

　　“大哥，快帮帮我父。”袁飞快速飞来，一脸着急地吼道。

　　他不得不急，自己父亲被一双天外魔手连连重创，不得不求助林逸这位兄长。

　　林逸点点头，安慰道：“别着急，你父亲没事，虽然天外古魔可怕，但毕竟没有亲身降临，不过，那天外古魔似乎想打你父亲的注意。”

　　他看出来了，天外古魔的目标就是混沌魔猿，否则，一旁不远的蛮象肯定一样遭受攻击，可却没有。

　　唯一的解释就是，天外古魔的目标就是混沌魔猿，也许是想抓住混沌第一只魔猿，至于为何，那就不清楚了。

　　吼！

　　“混账！”魔猿凶暴一吼，觉得非常憋屈，自己连区区一双天外魔手都无法对抗，还怎么对抗真正的天外古魔真身？

　　它这才发觉，自己跟盘古的差距是无比巨大的，盘古曾经能打杀了所有天外古魔，但现在它面对一双天外魔手却做不到，自然憋屈。

　　砰！

　　又是一掌击打下来，魔猿奋力抗衡，灰色铁柱横扫，可惜被魔手一下崩飞，拍在胸膛，彻底凹陷下去。

　　魔猿一路跌落混沌，遭受重创，此刻已经到了危急关头，眼看另一只魔手狠狠的抓来，林逸知道自己不能坐视不理。

　　不说魔猿是袁飞的父亲，仅仅方才魔猿承认盘古是他大哥，就足以让林逸出手。

　　“开天九击，混沌击！”

　　蓦然，林逸拔剑一劈，天穹裂开，开天辟地。

　　那一剑，毫无光芒，仿佛没有任何光彩，但却蕴含着至强之力，锋芒隐隐，离开天穹，斩在了那一只天外魔手之上。

　　开天第十击，混沌击，一剑开天，一剑混沌，斩出了至强一击。

　　咔嚓一声，魔手断了！

　　一剑，仅仅一剑罢了，林逸竟然斩断了那一只恐怖的天外魔手，混沌中死寂一片，所有魔神心头悚然。

　　天外魔手很可怕，数次打伤了混沌魔猿，但在林逸一剑之下，竟然被斩断了。

　　魔手一断，大混沌天外猛然传来一声恐怖的凶吼，暴戾、毁灭、无情充斥天地，压得许多弱小魔神喘不过气来。

　　突然，天外传来一声“轰”响，天穹碎了，那里有一尊恐怖的魔影狠狠的挤压进来，仿佛从混沌天外生生挤进来了。

　　“天外古魔！”

　　望着从天外挤进大混沌的恐怖魔影，林逸脸色凝重，从魔影身上感受到了强烈的威胁，那正是天外古魔的真身降临了。

　　“将臣、黄泉速速前来！”

　　突然，林逸开口厉啸一声，召唤大宇宙中的将臣与黄泉等混沌魔神，且，冥河、天荒、魔猿三大魔神齐齐到来，放出了各自的最强威势，魔躯隆隆的膨胀起来，要联手对抗天外古魔。

　　一尊天外古魔突然降临大混沌，引动无穷的风暴，很多混沌魔神惊惧不已，心胆俱颤，显然是被吓到了。


第1199章 魔、魔、魔

　　“魔！魔！魔……”

　　大混沌外传来三声凶吼，惊碎大混沌，诸天暴动，万族悚然，无数生灵举头望天，神情惶恐。

　　一尊天外古魔破开大混沌屏障，从天外降临了，真身未至，恐怖的魔威就已经压得诸多生灵趴在地上，瑟瑟发抖。

　　“竟然还有天外古魔？”

　　此时，刚刚到来的将臣神情凝重，望着混沌天外，那一尊不断挤压混沌壁垒的恐怖魔影，正是天外古魔。

　　随同而来的黄泉心惊道：“传闻天外古魔不是被盘古打杀干净了么？怎么还有，而且要突破混沌壁垒降临了。”

　　“不说这些！”林逸当下摆手，接着严肃道：“那天外古魔为何降临且不说，但他似乎是冲着混沌魔猿来的。”

　　“哦？”将臣与黄泉双双转头，望着一旁不远的一尊魔猿，正是混沌第一只魔猿。

　　天外古魔竟然是冲他来的，这是为何？在场的几大强者心里都闪过一丝疑惑，不说他们疑惑，就是魔猿本身都觉得有些古怪。

　　看到将臣几大强者的目光，魔猿坦然道：“吾亦不知道那东西为何是冲着老子来的，但，可以感觉到那天外古魔似乎想吞噬吾。”

　　这话一出，林逸隐隐明白了什么，望着正破开混沌壁垒的恐怖魔影，当机立断，做出了决定。

　　“上，斩了它！”

　　一声令下，林逸率先拔剑冲上天外混沌，浑身力量聚集，开天九击运转，当先一剑劈向那可怕的魔影。

　　他这一动，将臣、黄泉双双爆发，混沌真身直接展现出来，穷尽了毕生之力，凝聚各自最强大的力量，打上天外混沌的魔影身上。

　　吼！

　　与此同时，魔猿动了，怒啸一声，双臂挥动一根灰色的神柱打去，轰在那一尊恐怖的魔影之上。

　　“血海无涯！”

　　“天地荒芜！”

　　冥河、天荒两位至强魔神动手，一出就是至强一击，双双腾身入天外混沌，打出各自巅峰一击。

　　六大强者联手，恐怖的力量卷碎了苍穹，打破了天外混沌，轰隆隆的击在那一尊巨大魔影之上。

　　轰隆！

　　一声恐怖爆响传来，声震混沌，惊彻九霄，诸多魔神惊悚，万族生灵胆寒。

　　气浪滚滚，扫塌了苍穹，震碎了黑暗无界。六大强者联手一击，特别是林逸那一剑，开天第十击，混沌破败，魔影瞬间就崩溃开来。

　　“死了吗？”

　　天外，六道强大身影浮立在那，神情凝重，双目严肃的盯着那被打碎的天外屏障，那里完全被他们的力量给笼罩淹没了。

　　林逸神情一震，脸色越来越凝重，忽然感觉到了一股更为可怕的压迫席卷下来，魔威浩荡，慑人胆魄。

　　“怎么可能？”

　　“竟然没事？”

　　将臣等强者脸色狂变，双目之中尽是不可思议，望着那消散的力量余波，里面浮现了一尊恐怖的魔影。

　　天外古魔，被六大至强者合力一击，竟然没有死，仅仅是那魔躯之上露出了六道可怕的伤痕，其中一道剑痕最为恐怖，几乎要劈开那魔影的躯体。

　　开天第十击，林逸的一剑给天外古魔造成了巨大的伤害，可惜依旧杀不死对方。

　　能量散尽，天外古魔露出了真身，乌黑的魔躯，散发着浓郁到令人恐惧的魔气，道道盘绕周身，透出惊天动地的可怕压力。

　　“魔……魔……魔……！”

　　又是三声咆哮传来，凶威盖天，大混沌彻底暴动了。天外古魔似乎被激怒了，如同一只毫无自我意识的凶物，冲着林逸六大强者发出了至凶的咆哮。

　　天外古魔，没有完整的意识，只有一种破坏的本能，还有杀戮的欲念在支撑，非常恐怖。

　　林逸了解到，天外古魔强悍恐怖，曾经掀起一次大混沌灭世，杀戮三千大魔神，最后被盘古给打杀干净了。

　　随着那三声凶吼传下混沌，立刻惊起了一阵阵可怕的魔气，无穷的魔气浩荡而来，凝聚在混沌之中，形成了一方可怕的魔域。

　　“那是……”魔猿豁然转身，盯着那一方浩大魔域，神情震惊，仿佛看见了什么不可思议的东西。

　　不仅是它，将臣、黄泉、冥河等强者一样露出惊容，望着那一方展开的大魔域，一个个目光惊疑。

　　“魔族，还有巨魔？”林逸眉头深蹙，双眼闪烁原始真符，看穿了那一方浩大无垠的魔域，内部，无数恐怖巨魔耸立，仰天凶吼。

　　那是无数恐怖魔族，还有密密麻麻的强大巨魔，仿佛自太古归来的巨魔，受到了那天外古魔的咆哮影响，竟然跑出来了。

　　“不好！”林逸脸色突然一变，惊呼道：“这些魔族与巨魔血脉有问题，似乎散发着同天外古魔一样的气息。”

　　“难道……”将臣、黄泉等魔神脸色猛变，心里意识到不好，那些浮现出来的古老巨魔，似乎血脉的气息同天外古魔是一样的。

　　这个猜测，岂不是说那无数强大魔族，还有数量众多的太古巨魔竟然跟来自天外的古魔有关系？

　　冥河蹙眉，语气沉重地说道：“魔族应该是混沌真魔的族群才对，该不会是来自天外古魔之手吧？”

　　“我看可能！”天荒点点头，忽然说出了自己的猜测：“我觉得，魔族与那些巨魔的诞生与来历，很可能跟盘古打杀天外古魔有关系。”

　　黄泉听后脸色大变，惊呼一声：“你的意思是，盘古打杀那些天外古魔，但那些古魔的血肉碎片跌落混沌之后自主衍化诞生的？”

　　“有可能！”

　　将臣、冥河几人纷纷点头，觉得这个猜测很有可能就是真的。那些古老的巨魔，应该就是来自天外古魔散落的血肉碎片化成的，这样一来，巨魔的出现就说得通了。

　　“不管这些巨魔，交给我人族与盘古族来处理。”

　　林逸摆手，目光凝重，盯着虚无那一尊恐怖的天外古魔，一字一句，说出了自己的决心。

　　“时间有限，诸位齐力，斩掉这只突然降临的天外古魔。”林逸长啸一声，浑身剑意冲天，凶戾的剑芒交织而来。

　　他高举人皇剑，汲取了大混沌中无穷无尽的凶杀之气，化成了一柄参天巨剑，亿万丈剑芒吞吐不定，直指天外而来的古魔。

　　“上，斩了它！”

　　一声声厉啸传来，将臣、黄泉等人齐齐动手，各自爆发出至强之力，随同林逸劈出去的一剑融合在一起，化成一道惊天能量洪流卷上混沌天外天。


第1200章 群魔乱混沌

　　一声凶吼震混沌，天外古魔双臂展开，轰隆的横扫而过，打灭了将臣等人的攻击，一巴掌狠狠拍击下去。

　　咔嚓！

　　将臣率先遭创，混沌尸身当场崩裂开来，尸血乱飞，洒落了虚空。

　　他仰天怒吼，獠牙森森，双目中透着一股滔天怒火，竟然被一击打伤了，身为混沌第一只僵尸，将臣强悍毋庸置疑。

　　但是，在天外古魔的手上竟然走不过一招，就被打伤了，虽然没有什么大碍，可却让他觉得难以接受。

　　“杀！”咆哮传来，将臣尸身撑天而起，一双混沌肉翅猛震，哗啦的切过苍穹，化开了一道巨大的天痕。

　　惊见“当”的一声巨响传来，遮天巨翼被一只魔手崩碎，抓住一阵猛撕，撤下了半边翅膀，尸血洒慢了大半混沌。

　　砰！

　　一掌打下来，将臣喋血，肉身寸寸崩裂，整个人被打得险些就碎成了无数块，情况非常的凄惨。

　　“黄泉路，葬天魔。”

　　忽然，一条黄泉路贯穿大混沌，直冲苍穹，形同一条黑色长河一般撞击在那一只天外古魔身躯之上。

　　然则，古魔凶横，魔手撑开混沌，轰隆一掌拍击下来，当场将那条黄泉路打个四分五裂。

　　紧接着，魔手横扫而过，黄泉魔躯遭劫，破败开来，头顶一口玄黄泉眼被打碎，当场跌落混沌，重创不起。

　　“杀！”冥河杀到，脚踏血色莲台，手提一口血色凶剑，滔天凶光浩荡而出，斩在天外古魔的身躯之上。

　　叮！

　　一声脆响，古魔的身躯上有蒙蒙的毫光浮现，挡住了那一道凶戾的血色剑芒，竟然毫发无损。

　　冥河神色震惊，望着自己至强一击竟然不奏效，没等他继续攻击，一只魔手撑裂混沌打了过来。

　　轰隆一声！

　　一片血海崩溃，内有魔影遭劫，连连咳血，被打下了天穹，跌落大混沌之中。

　　“天荒不老！”

　　天荒魔神及时出手，但是，他很快就被天外古魔一掌打碎躯体，同黄泉等人一样遭劫，被打成重伤跌落混沌。

　　四位古老的混沌魔神，联手之下，竟然还是无法敌过那一只天外古魔，一时间，大混沌内传来一阵阵可怕的波动，有混沌魔神惊恐了。

　　“开天，混沌击！”

　　终于，一直蓄力的林逸动手了，一出手就是惊天动地的一击，开天第十击，混沌击。

　　一剑出，天地惊！

　　混沌无极，有剑光开阴阳，凶剑划开混沌，狠狠的劈斩在天外古魔的躯体之上。

　　咔嚓的一声，古魔横手击来，想要打碎了那一道凶戾剑芒，但是一抹锋芒划过，魔血崩天，手掌齐根断落。

　　一剑，斩断了魔手，锋芒无双，最终劈在天外古魔的躯体之上。

　　吼！

　　天外传来一声惊天怒啸，古魔遭劫，被一剑劈开了魔躯，将半边肩膀都被斩了下来，一条手臂挂在那里。

　　林逸至强一剑，创伤了天外古魔，让许多观看的混沌魔神内心悚然，对这位盘古之子的强悍感觉到心悸。

　　轰！

　　突然，古魔躯体挤入了大混沌，被砍出来的那半边肩膀与一条手臂猛然炸碎，化作一篷恐怖魔血散落大混沌。

　　林逸望着自己爆开肩膀与手臂的古魔，神色微愣，心里隐隐感觉到一股不详的预感。

　　吼……！

　　果然，随着魔血散落大混沌，瞬间，从混沌八方传来了一声声可怕的魔吼，惊彻苍穹。

　　却见，灰蒙蒙的大混沌中，无数庞大巨魔耸立起来，身躯竟然开始崩裂散落，化成了一团团恐怖的魔血。

　　那是古魔之血，无数巨魔竟然爆开了，化成一团团可怕的古魔之血融合在一起。

　　“不好！”将臣等人脸色狂变，望着那些融合起来的魔血碎肉，很快就化成了一尊恐怖的巨魔。

　　那是古魔，竟然是天外古魔！

　　“该死，这些都是天外古魔？”

　　混沌中传来一阵阵惊叫，很多混沌魔神惊恐了，望着大混沌内不断耸立起来的一尊尊庞大的巨大魔影，散发出来的气息，正是天外古魔那纯正的魔气。

　　此时此刻，整个大混沌乃至林逸的大宇宙之中，无数魔族浮现，巨魔咆哮，天地惊裂，万族惶恐。

　　魔族太多了，上古巨魔，太古巨魔，真魔、天魔等等，只要是魔的都跑出来了，一个个双目闪烁疯狂的血光，竟然冲入大混沌自主的爆开了。

　　那一团团漆黑的魔血融合，化成了一尊又一尊恐怖的巨大魔影，足足十八尊巨大魔影。

　　随着那十八尊巨大魔影浮现混沌，很多不朽者震惊：“这些魔影，难道就是当年盘古打杀的天外古魔，竟然化成了无数魔族，如今这是要重生？”

　　他们猜测到了，这十八个恐怖魔影，似乎是当年盘古曾经打杀的十八个天外古魔，现在竟然重生复活归来？

　　吼！

　　一声又一声魔吼，震彻天地，搅动混沌，掀起了一场惊心动魄的大风暴。

　　天外古魔，一个就足够头疼了，竟然还有十八个那么多，即使意志坚定的混沌魔神，都不自觉的打了一个哆嗦。

　　“麻烦了！”将臣飞来，双目满是震惊，他说道：“这十八个魔影，似乎就是当年盘古打杀的天外古魔，现在竟然复活了。”

　　黄泉盯着那十八个巨大魔影，最后看向天外那一尊天外古魔，忽然说道：“也许，这十八个天外古魔能复活，一切都是因为那一尊突然降临的古魔。”

　　嗯？

　　此时，林逸眉头微蹙，盯着那不断凝实出来的十八巨大魔影，忽然感觉到一丝丝奇怪的波动。

　　“我明白了！”他神色恍然大悟，喃喃道：“那只降临的天外古魔是要复活曾经被杀的古魔，至于抓魔猿，看来是想用魔猿的血肉本源来蕴养那些即将复活的天外古魔。”

　　没错，林逸感觉到了正在复活的十八个天外古魔身上的气息极为虚弱无力，仿佛没有多少力量，似乎比不上那一尊强行挤进大混沌的古魔那般可怕凶悍。

　　“那些古魔的力量没有恢复，趁现在斩了它们。”

　　林逸突然开口，厉啸一声，提剑一步踏上了混沌天外，一身杀意直指那不断挤进来的天外古魔。

　　“当年，我父盘古能斩杀尔等天外古魔，今日，吾，林逸，当效仿父神斩了你！”

　　一声长啸震混沌，惊见林逸提剑冲入混沌天外，三千大道化入剑身，杀意澎湃，要效仿父神盘古斩古魔。

　　“诸位，出手，不能让那些天外古魔复活！”

　　此时，大混沌之中，突然涌现了一道又一道强大的身影，五行使等混沌不朽者出现了，紧接着，道道仙芒不灭，仙祖带着一群不灭仙到来。

　　天外古魔复活，惊动了整个大混沌，许多不朽者坐不住，直接聚集而来，要出手斩灭那些即将复活的天外古魔。

　　一场混沌内外之战即将拉开，昔日被盘古斩杀的天外古魔复活，又将掀起一股怎样的波澜？


第1201章 大劫将起

　　大混沌崩裂，那里群魔乱舞，疯狂咆哮，吼碎了这天，巨大魔躯撑裂了那片混沌苍穹。

　　“杀！”

　　五行使厉啸，卷动金木水火土五行大道轰然袭来，率先发动进攻，猛烈的打击在那正在复活的天外古魔身上。

　　刹那，天崩了，五行衍化，阴阳倒卷，混沌都被打成了一片虚无空间，露出了黑漆漆的黑暗无界。

　　吼！

　　惊见，五行大道之力猛然溃散，内有一声凶吼传来，一尊极其恐怖的大魔浮现了，顶立大混沌，魔威撼世。

　　一尊天外古魔复活，重新归来，双目扫及，混沌虚空寸寸崩塌，五行使来不及撤离，就被一双魔手狠狠的扫过。

　　咔嚓咔嚓的脆响传来，五行大道崩裂，五道强大身影直接吐血倒退亿万里，撞开了混沌虚无。

　　他们遭创，天外古魔成功复活，怒啸苍穹，魔影撑天，遮蔽了混沌天穹。

　　“混账，竟然复活了！”

　　五行使怒啸，联合五行大道，瞬间化成一股阴阳之力，一黑一白，强大的力量卷动苍穹，轰击巨大魔影。

　　轰隆的巨响传来，混沌中，不少魔神惊骇的看见，那巨大魔影竟然张开大嘴，咕隆隆的一口吞下了那阴阳之力。

　　嘶！

　　混沌各方传来一声声倒抽冷气之音，许多魔神被吓到了，五行大道融合成一股阴阳极力，竟然被那天外古魔一口吞了？

　　惊见，吞下阴阳无极之力，天外古魔气息猛增成千上万倍，恐怖魔威扫塌了苍穹，震裂了混沌。

　　吼！一声凶吼传来，没等众人反应，就惊见混沌之中有五道庞大身影被打了下来，身躯残破，血洒苍穹。

　　五行使遭受重创，一个个被打成重伤，躯体残破，竟然有些难以恢复过来，不朽之身遭劫，他们内心震撼非常。

　　天外古魔，一口吞下他们联合之力后，竟然强大这么多，一下重创了五行使。

　　“不要保留，杀！”

　　此时，其他到来的混沌不朽者惊怒，不得不踏入极巅，穷尽了各自毕生至强之力，化成一股恐怖洪流卷上混沌，淹没其他的十七尊正在复活的天外古魔。

　　只见，轰然一声巨响，整个大混沌都动摇起来，无数生灵胆寒，趴在地上瑟瑟发抖，极为恐惧。

　　大混沌中，很多不朽者联手，众多不灭仙打出各自至强一击，轰击那十七尊巨大魔影。

　　那里化成了一片绝地，能量洪流席卷，大道沸腾，仿佛大混沌陷入了末日景象。

　　吼！

　　许久，一声凶吼传了出来，惊彻九霄，所有人内心恶寒，双目之中满是不可思议。

　　惊见，一道又一道可怕的魔影浮现，渐渐凝实起来，化成了恐怖的天外古魔，真正复活归来了。

　　足足十八个复活的天外古魔，撑开了混沌，顶碎了苍穹，仰天怒啸，发泄那昔日被斩杀的怒与怨。

　　他们，来自上一个混沌纪元，强大恐怖，曾经横行大混沌，杀戮三千魔神，但最终被盘古打杀干净。

　　无数年过去，今时今日，他们这些天外古魔又一次归来，重新降临大混沌，再度掀起一场混沌大劫。

　　“天外古魔降临，混沌再掀大劫！”

　　仙祖鸿元神情凝重，望着完全复活的十八尊天外古魔，心里感觉这一次大混沌又再度陷入大劫之中。

　　没等他们震惊下去，十八个天外古魔动了，齐齐动手，挥动那恐怖的一双魔手，朝这边的混沌魔神与众多不灭仙打下来。

　　咔嚓！

　　天塌了，混沌陷入黑暗，完全失去了任何一丝光芒，即使混沌魔神的不朽之光，众仙的不灭仙芒，都被那十八个恐怖古魔给遮盖住了。

　　轰的一声，众仙崩溃，当场有十数位不灭仙被打灭仙体，彻底炸碎在混沌之中，陨落了。

　　仙祖遭劫，连连咳血，他顶在第一位，遭受压力更为恐怖，好还他足够强大，此刻仅仅重伤而未曾陨落。

　　“啊……吾不甘心！”

　　有混沌魔神发出不甘的咆哮，被魔手狠狠的碾压，咔咔咔的一阵脆响不断传来，魔躯最终爆碎在混沌之上。

　　强悍的混沌不朽者，横行混沌的魔神，竟然被天外古魔一手碾压爆碎了，陨落苍穹。

　　不朽的血液散落，诉说这一击的恐怖！

　　天外古魔，打杀了不少混沌魔神，打碎了许多不灭仙，直打得许多不朽者心神胆寒，都产生了不可置信的心思。

　　“太强了！”

　　那些古魔太强大，复活归来第一击，就已经震住了诸多混沌魔神，让这些本来前来联合的不朽者显得有些慌神了。

　　刚刚复活的十八个天外古魔，还是没完全恢复过来的，比之混沌天外挤入混沌大半身躯的那一只古魔多有不及，可依旧打得诸多混沌强者心头直哆嗦。

　　咚！

　　突然，混沌天外传来一声猛烈撞击，巨响隆隆，苍穹塌落，惊醒了这些被震住的各路混沌强者。

　　惊见，混沌天外，屏障之中，那一尊天外古魔发出了极其恐怖的怒吼之声，身体浮现一道巨大裂痕，剑芒交织，侵入魔躯。

　　那是林逸劈出的至强一击，开天第十击，剑开混沌，斩伤了那一只可怕的天外古魔。

　　强大的威势横扫而来，震散了灰蒙蒙的混沌气，露出了那里的一道巨大身影，提剑踏步，直上混沌天外。

　　林逸周身杀意沸腾，三千大道化入剑身，引动大混沌之中的无穷狂暴凶煞，化成一道冲天剑芒，击上九天。

　　咔嚓！

　　天，裂开一道痕迹，仿佛被一剑劈成了两半。

　　惊见，那天外古魔凶吼，一双庞大魔手横扫压下，要震塌了这片大混沌，搅动天地，诸神惊悚。

　　扑哧一声，剑光平整的切过一双魔手，毫无阻碍，直接将魔手砍了下来，掉入混沌。

　　天外古魔遭创，剑芒无双，劈在古魔的额头，咔嚓的一声碎裂之音传了过来，极为清脆。

　　“古魔受伤了。”很多魔神震惊，望着强大的天外古魔竟然被一剑劈断了双手，更是被斩裂了额头。

　　那里，一道巨大剑痕浮现，深入脑骨，劈开了脑袋，露出了天外古魔的恐怖大脑。

　　吼……！古魔凶暴一吼，透着丝丝凄厉与痛苦，被一剑斩得不轻。

　　“死！”

　　然则没等他继续狂暴，林逸冷喝一声，提剑杀上来，穷尽毕生之力融入剑身，人皇剑狠狠的从天外古魔的眉心贯穿进去。


第1202章 撕裂天幕

　　扑哧一声，亿万丈剑身刺入天外古魔眉心，从后脑贯穿而出，魔血崩天，震裂天穹。

　　嗷……！

　　古魔惨厉咆哮，身躯不断挣扎翻滚，要将林逸给掀出去，可惜人皇剑深深的插进眉心，贯穿脑袋，根本就无法做到。

　　“还想逞凶？”林逸厉啸，双臂猛然膨胀，抓紧人皇剑奋力一绞一划，咔的一声，古魔的脑袋被削掉了一大半。

　　混沌天外，突然跌落半颗巨大无边的脑袋，魔威撼天，透着令人恐惧的气息，竟然被斩落下来了。

　　那天外古魔身躯挂在混沌屏障内，还没有死去，正狂猛的挣扎，双臂快速的恢复过来，朝着踩在他身上的林逸狠狠的打过去。

　　“斩！”

　　一声长啸震彻天地，混沌被一道亿万丈剑芒割开，狠狠斩在那一双恢复过来的魔手之上，咔嚓的一声脆响，魔手跌落混沌。

　　惊见，林逸高举人皇剑，整个人散发一层蒙蒙的光芒，身体内原始的力量糅合了三千大道之力化入剑身，猛然一剑劈下去。

　　扑！

　　凶戾一剑，从天外古魔的脑袋上直直劈下来，身躯瞬间就被斩成了两半，半边魔躯挂在混沌天外屏障，半边魔躯掉入了大混沌，砸在那十八个刚刚复活的天外古魔跟前。

　　咚隆的一声巨响，那里的混沌虚空被半边恐怖魔躯砸碎，惊起了那复活归来的十八个可怕古魔，纷纷举目看了上来。

　　吼……！

　　一阵阵凶吼传来，十八个复活归来的古魔怒啸，冲着天外混沌之上的那一道霸烈身影厉吼，咆哮声充斥着一种令人恐惧的暴戾。

　　咚咚咚的巨震传来，十八个复活归来的古魔动了，齐齐迈开巨脚朝混沌天外冲来，暴戾的杀机直卷，锁定了林逸。

　　哼！

　　林逸望着冲上来的十八个复活的古魔，冷哼一声，提剑转身，踏在那半边魔躯之上，一动不动，浑身威势达到了最巅峰。

　　斩杀了一尊天外古魔，林逸的气势早已经膨胀到了顶点，身上有着一道道凶戾的剑光缭绕，化作一柄参天巨剑斩落混沌而来。

　　轰的一声，十八个古魔齐齐出手，魔手隆隆的怒击而来，打在那一道恐怖剑芒之上。

　　瞬间，魔血崩天，碎手散落，三只恐怖魔手当场被斩碎，然则那一道凶戾剑芒，终究还是被其他古魔生生击碎了。

　　“杀！”

　　林逸长啸一声，穷尽一身撼世之力，化入剑身，砰的一声，半边魔躯被踩爆了，而整个人失去了踪迹。

　　天穹之上，唯有一道极光划过混沌，裂开了苍穹，由上而下朝十八个古魔狠狠的劈斩下去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　剑芒无双，一路砍下，足足三个天外古魔被当场斩成了两节，从这里跌落大混沌，漂浮在那里，仍旧疯狂挣扎着没有死去。

　　嗯？虽然一剑斩了三个天外古魔，但林逸眉头忽然一蹙，心里隐隐感觉到一丝不详的预感。

　　没等他继续挥剑，那余下的十五个天外古魔竟然齐齐爆发，朝大混沌屏障轰去至强一击，打的并非是林逸，而是大混沌屏障。

　　只听“轰隆”一声巨响，混沌颤抖，天地崩塌，那里，有一声声龟裂之音传来，大混沌屏障被打破了。

　　“不好！”看到这里，林逸暗道不好，脸色有些阴沉难看。因为，他看见那十五个天外古魔竟然打碎了混沌屏障，露出了一道巨大无比的裂缝出来，那裂缝里，透着一股从来没有过的光芒与气息。

　　那是混沌天外的独特诡异气息，能量十分可怕，跟那些天外古魔一样的可怕气息流露出来，震彻整个大混沌。

　　“大混沌屏障裂开了。”

　　“难道……”

　　将臣等人刚刚恢复过来，就看到这样的情景，人人心里猛然闪过一道不妙的念头，觉得将有麻烦降临了。

　　果然，随着大混沌屏障裂开，天外猛然传来一股剧烈震动，而后有惊天凶吼传入了大混沌，震撼各方。

　　吼！

　　凶吼传来，惊见，那巨大裂缝内竟然有一只魔手伸入，紧接着又一只魔手伸入，在无数生灵与诸多混沌魔神的眼中，那两只恐怖魔手竟然抓住裂缝两边狠狠的撕开了天幕。

　　咔咔咔咔的可怕声响不断传来，那一道屏障裂缝竟然被一双魔手撕裂开，不断的扩大再扩大，流露出了更多更可怕的天外气息。

　　“斩！”

　　突然，林逸腾空，高举人皇剑猛然朝那一双魔手发动最猛烈的进攻，要斩断那一双不断撕裂天幕的魔手。

　　可是，就在这个时候，那合力打裂天幕的十五个天外古魔齐齐降落下来，挡住了林逸的去路，朝他发动恐怖袭击。

　　魔手横扫，怒啸惊天！

　　轰隆！

　　剑芒破碎了，有一只魔手被斩断，掉入大混沌，但是，林逸却遭遇十五个天外古魔联手袭击，身体不得不后退，失去了斩灭那天外伸进来的魔手机会。

　　“该死！”

　　林逸暗怒，望着不断被撕裂的混沌天幕，感觉裂缝内透着一道道极为恐怖的气息，一时间心里有些着急了。

　　不用想，外面一定还有着许多这样恐怖的天外古魔存在，若是真给它们撕开混沌天幕进入大混沌，那就真的有些难办了。

　　“杀！”将臣、黄泉、冥河、鸿元等诸多混沌强者坐不住了，立刻爆发极力涌上来，轰击那一双撕裂天幕的魔手。

　　咚隆的一声，那一双魔手遭创，血肉崩飞，被打得坑坑洼洼，骨骼都露了出来，透着乌黑邪恶的魔光。

　　“混沌击！”

　　蓦然，林逸发出一声凶戾咆哮，不顾自己被十五个天外古魔猛击的风险，直接朝天幕之上的那一双魔手斩出至强一击。

　　开天第十击，混沌击，一剑开天，一剑混沌，瞬息斩落，眼看就要劈断了一双魔手。

　　吼！

　　就在此时，十五个天外古魔竟然齐齐放弃攻击林逸，反而疯狂的扑上去，挡在了那一道恐怖剑芒之上，竟以身躯来阻挡。

　　扑哧的一阵割裂声传了下来，惊见，那一道剑芒威势无双，足足斩开了十个天外古魔的身躯，才在第十一个古魔身躯内消散不见。

　　一剑斩了十个天外古魔，那开天一剑威力令人惊悚，然则，林逸等人的脸色却沉了下来。

　　咔嚓！

　　天幕被彻底撕裂了，黑暗的天外露在众人的严重，那里，一道又一道蒙蒙的可怕魔影浮现，恐怖压迫袭来，压得诸多混沌魔神难以喘息，有很多弱小生灵更是被当场压碎了。

　　吼！

　　碎裂的天幕外，陡然传来一声声恐怖大吼，咆哮声掀起整个大混沌，震裂了虚无，魔威撼世，声势惊悚骇人。

　　有数量不明的天外古魔来了，从天外降临，自那一个被撕裂的混沌天幕挤了进来。


第1203章 吞杀，惊怖！

　　混沌天幕被撕开，黑暗的天外，有一道道巨大恐怖的魔影降临了。

　　“古魔降临，混沌要乱了……”

　　林逸神情凝重，望着不断挤入天幕裂缝的一道道可怕魔影，心里清楚这一次挡不住了。

　　一只天外古魔他能极力斩杀，甚至能抗衡几个天外古魔，但是，现在天幕被撕开，外面来了数量不明的天外古魔，那就不是他能阻挡的了。

　　除非，盘古降临，但这显然有些不可能，因为盘古已经在时间源头那里阻挡某个神秘存在。

　　“人皇，你说怎么办？”

　　将臣肃穆开口，直接询问林逸，接下来要怎么做。毕竟，他们也觉得挡不住那些要挤进大混沌的天外古魔。

　　即使是那十八个刚刚复活的古魔，他们都无法应对了，更不说天幕之外的那数量不明的天外古魔降临，这是大混沌危机。

　　“以你我十几人之力，挡不住！”林逸摇摇头，说出了自己的心生，他们挡不住。

　　旁边不远，仙祖领着一群不灭仙，个个神情凝重，盯着那天幕大裂缝外，恐怖的魔威撼动混沌，惊彻诸天。

　　不管大混沌之中，亦或是林逸的大宇宙之中，无数生灵，无数种族与强者都恐惧了。

　　吼！

　　魔吼撼天，搅动了大混沌，掀起一股灭世大风暴，让许多混沌魔神心神摇曳，产生了丝丝恐惧感。

　　天幕之外的古魔，数量太多了，太过吓人，即便是混沌不朽不灭的魔神都感觉到悚然，更不说其他各族生灵了。

　　“退！”

　　一个字，林逸做出了决定，不能力敌，那就后退。既然已经挡不住，那就不能硬挡，智能撤退。

　　这样一来，整个混沌内的三千大魔神，必然要共同面对那些入侵而来的天外古魔，不然，那就等死。

　　“盘古之子退了。”

　　“该死，那岂不是要吾等面对那些可怕的天外古魔？”

　　看见林逸直接领着将臣等强者后退，混沌之中的其他魔神顿时紧张暴怒起来，觉得这是要拉他们下水啊。

　　看看，天幕之外，一道道可怕的魔影疯狂冲击屏障，一点点的挤压了进来，要跨过天幕，进入大混沌。

　　这不是林逸个人的大劫，而是整个大混沌内无数生灵的大劫，必须共同面对，他又不傻，自己独立去抵抗，傻子才会这么做。

　　轰！

　　惊见，一只天外古魔成功突破了天幕裂缝，真身降临大混沌，恐怖威势横扫诸天，盖压苍穹，震得诸多魔神心神动摇。

　　“来了！”

　　随着一只天外古魔成功降入大混沌，紧接着，一只又一只可怕的古魔降临了，魔威撼世，让人忍不住惊恐欲死。

　　那些古魔，一尊接一尊，仿佛无穷无尽，很快就有足足三百尊可怕的天外古魔降临了。

　　“不能等了，吾等必须联手，否则，没有一个能活下来。”

　　有混沌魔神开口了，发出了自己的声音，传遍混沌，惊醒了那些一直隐藏不出，不想出来的魔神。

　　当然，他们清楚，像盘古那样的强者，压根就不担心，可是他们担心啊，没有盘古那无敌修为，面对那些天外古魔，若不联合，那就是唯一一条死路。

　　即便是不朽不灭的魔神，都不想被那些天外古魔一次又一次的猎杀吞噬，而后直到真灵被灭为止。

　　哼！

　　看着混沌中不断爆发出来的许多强横气息，林逸暗暗冷哼，心道：“这些魔神，如此才舍得出来，早干嘛去了？”

　　他心里自然不爽，明明看见天外古魔出现，竟然不出来帮忙斩杀，到了现在，混沌天幕被撕裂了，天外有数量不明的古魔降临才急吼吼的跑出来联合，似乎已经有点晚了。

　　“退，进入大宇宙！”

　　此时，林逸却下了一个惊人命令，直接后撤，进入他的那一片大宇宙之中，像是放弃了混沌防御。

　　他这话一出，将臣等强者惊讶，但没有迟疑，随同他一起下了混沌，进入了大宇宙当中。

　　一群人站在大宇宙边缘，望着灰蒙蒙的大混沌，天幕被彻底撕裂，那里有可怕的魔影接连降临，撼动了整个混沌，惊出了诸多古老的魔神。

　　这些魔神坐不住，看到危机，立刻出现，联合成了一体，正要抗衡那些降临的天外古魔。

　　“混账，盘古之子，你这是想置身事外？”

　　终于，有魔神怒啸，望着离开进入大宇宙的林逸等人，竟然退了，这是放弃了吗？

　　看到这里，许多出现的大魔神震怒，感觉盘古之子太不是人了，这样做岂不是让他们陷入险地？

　　吼！

　　就在此时，天幕之上，那数百天外古魔怒啸，齐齐动了，庞大的魔躯行走在混沌之中，一步一步撼动了整个大混沌。

　　咚隆，咚隆的巨响不断传来，终于，天外古魔动手了。

　　当！

　　一只魔手率先轰来，当的一声巨响，掀开了混沌一角，惊见那里有一尊混沌魔神竟然被打残了半边身躯，整个被打爆了。

　　一击，有混沌魔神重伤垂死，吓的其他的混沌魔神惊恐不已。天外古魔太可怕了，昔日他们就已经见识过了，若非盘古打杀了，很可能他们会更凄惨。

　　如今，天外古魔又一次强势降临，造成了心里冲击无比巨大，连混沌魔神都恐惧了。

　　“该死！”

　　“联手，共扛大劫！”

　　一群魔神再也保持不住镇定，纷纷怒啸起来，一个个浮现了魔神真身，联合起来，足足一千多为大魔神出现，冲击混沌天幕，要对抗那三百多个天外古魔。

　　三百古魔，对战一千多混沌魔神，一场混沌血战瞬间爆发。

　　轰隆！

　　苍穹崩塌了，天幕动摇，被上千位古老的混沌魔神齐齐轰得险些崩溃消失。

　　惊见，那三百古魔之中，有数十尊古魔被当先打成重伤，魔躯残破不堪，连连后退。

　　但是，仅此而已，余下的古魔凶暴无匹，一击而来，数十上百魔神当场爆碎在混沌之中。

　　惨烈的激战拉开，上千位混沌魔神，爆发出自己极限大道威能，撼动了天地，绞碎了混沌，杀得天地动摇，万界颤抖。

　　吼！

　　“吾，不甘心！”

　　有混沌魔神怒啸，发出不甘的怒吼，躯体被一只天外古魔生生撕裂成两半，接着在很多魔神惊骇的目光之下塞入巨口，咔嘣咔嘣的两口吞咽干净。

　　一位古老魔神，就这样被天外古魔撕裂吞杀，令人惊怖！紧接着，更加惨烈恐怖的屠杀上演了。

　　“不……苍天、盘古，你们还不出来？”有魔神惊恐，发出最后一声不甘的怒啸。


第1204章 陷入危局！

　　有魔神惊恐咆哮，欲请苍天与盘古出来，解决这一次混沌大劫。

　　他们清楚，唯一能解决的就是苍天，还有盘古。当年，盘古曾经打杀过这些天外古魔，至于苍天，他们认为同样可以。

　　可惜的是，那魔神直接被一只天外古魔双手撕裂，一口吞杀，惨烈的场面吓住了其他的魔神。

　　“该死的，苍天为什么不出？”

　　此时此刻，大混沌之中，许多本来倾向于天道族的混沌魔神震怒了，大劫来临，苍天却不见了踪影，根本不出来。

　　就连天道族的其他魔神，比如青天、皇天等强大魔神都不见，似乎不愿意出来顶住这些天外古魔的压力。

　　砰！

　　又有魔神被打碎，接着残躯被古魔一口吞食，杀戮在上演，简直就是一面倒的屠杀。

　　混沌魔神，诞生自大混沌，秉承三千大道而生，强大而古老，竟然敌不过那些天外来的古魔，被吞杀干净。

　　此情此景，让所有人胆寒，无数强者恐惧，万族生灵都寂静无声，望着混沌中的一场大屠杀瑟瑟发抖。

　　吼！

　　“该死的！”

　　此刻，大混沌某处传来一声惊恐的咆哮，惊见，三道可怕的魔影横过虚无，狠狠的抓住一尊魔神撕成了碎片，一口吞食。

　　“不……天外古魔能吞杀真灵……”那魔神死前发出一声极其凄惨的哀嚎之声，震彻大混沌。

　　所有混沌魔神惊悚，听到这声咆哮，顿时心头恶寒，他们听见了什么，那些天外古魔竟然能吞杀真灵？

　　混沌魔神的真灵，从诞生那一刻起，就只有他们自己清楚在什么地方，所以才有大混沌不灭，魔神不朽的说法。

　　可现在，天外古魔竟然能吞噬他们这些混沌魔神的真灵，当真恐怖骇人，惊悚，可怖！

　　“啊……盘古……”

　　“吾以真灵起誓，愿意臣服于你！”

　　终于，有魔神临死前发出了一声不甘的咆哮，竟然以真灵起誓，要臣服盘古，这是一种求救。

　　混沌魔神，生来骄傲，不会臣服于人。可是，现在面对能吞杀他们真灵的天外古魔，这些骄傲的魔神顶不住了。

　　望着那混沌之中凄厉咆哮的魔神，以真灵誓言要效忠臣服盘古，这话不仅所有魔神都愣住，就是林逸都愣了一下。

　　他压根没想过，会有魔神竟然以真灵起誓，要效忠臣服他父神盘古，这个誓言一出，必然无法反悔，否则真灵熄灭，彻底消散。

　　眼看那位混沌魔神被吞杀，林逸坐不住了，既然对方臣服父神盘古，那就是自己人，自然要救一救。

　　唰！

　　瞬间，林逸身影浮现出来，一剑狠狠的斩在那只天外古魔的双臂之上，咔嚓一声当场斩断下来，救下了那一个混沌魔神。

　　“退入大宇宙！”林逸头也不回的大喝一句，背后，那位混沌魔神还惊魂未定，方才险些被吞食了。

　　他奋力挣开两只断掉的魔手，感激的看了林逸这位盘古之子一眼，瞬间冲下大混沌，直接降临大宇宙边缘，同将臣、五行使等魔神汇合。

　　吼！

　　此时，林逸想退，但已经来不及了，四周，一道道可怕的魔影封锁了去路，想逃是不可能了，那只有一战。

　　“来战！”

　　林逸长啸，浑身腾起一股恐怖战意，杀意冲天，剑芒缭绕，化成一道道可怕的剑光，凶戾无边，割裂了混沌虚空。

　　咔嚓咔嚓的几声，随着林逸迅猛出手，人皇剑横扫，无量剑芒浩荡而过，四周三个天外古魔当场被斩下头颅，魔血浩瀚，崩裂天地。

　　咚隆！

　　但是，数十尊天外古魔齐齐出手，竟然放弃其他魔神，朝林逸这位盘古之子轰击下来，至强一击，打得林逸不死不灭之体裂痕道道浮现，血迹流出又迅速倒流回去。

　　他被打过亿万里混沌，手上人皇剑发出凶戾的剑鸣，忽然转身一剑劈砍下去。

　　扑哧！

　　有一只天外古魔被斩成两半，血洒混沌，惊裂了苍穹。林逸强势，引起了那些天外古魔的注意，纷纷抛弃了其他的混沌魔神，朝他这边涌了过来，团团围住。

　　此时，那些混沌魔神看见天外古魔纷纷围住林逸这位盘古之子，趁此机会立刻撤退，下了混沌，不少来到了大宇宙边缘，大部分则是直接进入混沌深处，隐藏了起来。

　　他们跑了！

　　“一群贪生怕死的混账！”

　　大宇宙边缘，将臣等人看到这个情况，顿时暴怒，一个个魔躯膨胀开来，散发滔天的威势，杀意直冲混沌，要前往支援。

　　而就在他们准备拼死支援林逸的时候，混沌之中，猛然传来了一声恐怖的爆炸声，有庞大人影碎裂开来。

　　砰！

　　林逸遭劫，身躯被一群天外古魔打裂半边，跌入苍穹，那里满是他散落的鲜红血肉，透着一股杀伐，铮铮不屈。

　　惊见，碎开的血肉瞬间融合，林逸重新复原归来，脸上闪过一丝冰冷的杀机，竟然被打碎了一次身体。

　　吼！

　　四周，密密麻麻的数百天外古魔围上来，一只接一只，将他整个团团围困在了一个方圆亿万里的混沌虚空内，出不来。

　　危机，强烈的危机席卷而来，让林逸意识到此时情况有些不妙了。

　　十几个天外古魔他兴许能对抗，但是，面对数百可怕的天外古魔，以他现在刚刚晋升不朽的力量，还是有些薄弱的。

　　死亡的威胁，给他带来了强烈的压迫感，呼吸都有些沉重了起来，心里清楚，这一次多半要拼命了。

　　轰！

　　突然，数百天外古魔齐齐动手，一只又一只魔手同时朝林逸这边轰击下来，魔手叠盖，压碎了混沌。

　　林逸处在其中，当场被那一股可怕的冲击压得身躯嘎嘎作响，仿佛下一刻就要碎开了一样。

　　但他清楚，这些天外古魔不是想杀他，而是想抓住他，这是一种奇怪的感觉，本能而来就感应到数百天外古魔竟然要抓住他？

　　“不对！”忽然，林逸心神猛然一惊，感觉到有些不对，脸色大变，怒瞪着混沌虚无的一个方向。

　　“苍天，你敢打开混沌天幕？”

　　林逸内心震怒的咆哮声传遍了大混沌，惊动很多魔神，令无数强者骇然的举目望天，那里，有一尊苍茫古老的存在，正在打开混沌大天幕。


第1205章 统统捏死

　　苍天，竟主动打开大混沌天幕？

　　那声怒啸，震醒了诸多混沌强者，个个举目望去，顿时吓得脸色惨白惨白的。

　　惊见，混沌天幕之上，一位苍茫古老的魔神，正在奋力的打开那大混沌的天幕。

　　他，正是苍天！

　　“苍天！”

　　怒啸传来，各路混沌魔神坐不住了，他们看到苍天竟然打开混沌天幕，岂不是要引来更多的天外古魔？

　　这样的情景，让很多混沌魔神感到悚然，惊惧之下，忍不住浮现混沌真身，怒啸苍穹。

　　咔嚓！

　　天幕，开了！

　　大混沌之上，一道天幕被苍天给撕开了，从内部撕碎了那一层大混沌屏障，接连了天外黑暗。

　　苍天撕开天幕，缓缓回身，望着林逸等诸多强者，双目之中充斥着一种无情与冰冷，还有那永远的孤傲。

　　吼！

　　在那天幕裂痕之后，黑暗之中传来了一阵阵可怕的凶吼，那里有天外古魔接近，快速的到来，像是要从那里涌入大混沌。

　　那种凶暴的咆哮声，震彻整个混沌，所有魔神都惊惧了。

　　“苍天，你该死！”

　　有强大魔神冲出，怒啸连连，背后一颗参天巨柳不断的摇摆，散发青蒙蒙的空间气息，他是空间掌控者扬眉。

　　他忍不住了，苍天做法，激怒了这些强大的混沌魔神，扬眉就是其中之一。

　　“尔等，慢慢接待这来自混沌天外的客人吧！”

　　苍天冷酷，话语淡漠无情，毫无一丝情感波动，他，没有情感，唯有一股高高在上的冷傲。

　　“混账！”

　　魔猿腾空，怒啸苍穹，对着天幕之上的苍天就是一柱子猛砸上去，凶威震天，撼动了混沌八方。

　　惊见，苍天淡淡的抬手，咔嚓一击拍下来，苍穹化作一只巨手，盖压下来，咚隆的撞击在那一根灰蒙蒙的柱子之上。

　　崩！

　　一声巨响过后，柱子被崩飞出去，魔猿躯体猛震，承受着那可怕的冲击之力，无法承受，吐血横飞亿万里之遥。

　　魔猿遭受重创，如此强大的一击，在苍天手下竟然被轻描淡写的化解了，且，还一击重创了强大的混沌魔猿。

　　魔猿跌落，诸多混沌魔神惊惧！

　　将臣神情凝重，盯着苍天，郑重道：“苍天更强大了，比被盘古打杀之前更加可怕，更加骇人。”

　　“别管苍天，先支援人皇！”

　　黄泉干脆，直接腾身而去，冲入大混沌之上。他这么一动，立刻惊醒了余下的魔神，将臣等强者纷纷爆开力量，冲入混沌，要支援林逸。

　　然则，就在这个时候，苍天动了，一掌轻轻盖压下来，咚隆一声，天穹都塌陷了下去。

　　恐怖的苍天之手，狠狠的压在将臣、黄泉等强者的头顶，不得不让他们停下来，极力的抗衡来自苍天的压力。

　　苍天之手，裹着煌煌天威隆隆而来……

　　砰砰砰的数声闷响传来，将臣等强者连连遭创，被苍天之手拍下了混沌，跌落下来，个个伤势严重，魔躯溃败。

　　“苍天……！”

　　此时，林逸发出了凶横的咆哮，挥动人皇剑，不断冲杀，想要从数百天外古魔的围攻之下杀出一条血路。

　　但是，他还是高估了自己，低估了那些天外古魔，很快他就遭到猛烈的打击，被数双恐怖魔手打在身躯，骨骼崩裂，血肉破败，被生生打了回去。

　　轰隆！

　　数百天外古魔齐齐怒啸，双臂挥动，朝林逸狠狠的打下来，威势镇压之下，林逸竟然出现了一丝丝停顿。

　　危急降临，数百天外古魔发出至强一击，就是强大的肉身都无法承受这可怕的轰击，骨肉寸寸崩裂，血染苍穹。

　　“人皇！”

　　眼看林逸被打灭在混沌之中，无数人族强者震怒，发出了惊天的咆哮，震动了整个大混沌。

　　可惜，他们根本无法支援，更无法救援林逸这位人皇。许多盘古族显出盘古真身，爆发出最强大暴戾的气息，不过终究是徒劳的。

　　所有人族、盘古族乃至整个大混沌之中古老的古神族，诸天万族所有生灵，都望着那被数百天外古魔围攻的身影，正在崩溃消散。

　　咔嚓！

　　蓦然，大混沌时空裂开了！

　　一条浩瀚的长河浮现，贯穿整个大混沌，银白的光泽，浩瀚汹涌的浪潮，透出了亘古不变，永恒不朽的气息。

　　那是时间长河，随着这一条神秘的时间长河突然浮现，整个大混沌像是被定格了一样，所有生灵猛然感觉自己被定住了。

　　砰！

　　惊见，时间长河炸开，无穷的银色浪潮轰然卷起，化作两只巨大无边的银色巨手，轰隆的扫过混沌苍穹。

　　咔咔咔的脆裂声响传来，天崩了，很多混沌魔神心神颤悚，满目惊骇的望着那扫过混沌苍穹的两只银色巨手。

　　“苍天之下皆蝼蚁！”

　　望着横扫而来的银色巨手，苍天露出一丝冷漠的杀机，抬手就是一掌回击上去，苍天之手破空而至，猛烈的撞击在一起。

　　咚的一声巨响传来，苍穹动摇，那苍青巨手瞬间崩溃，被那一只银色巨手给轻易打碎了。

　　惊见，银色巨手狠狠的拍过来，砰的一声，苍天连躲闪的机会都没有，整个身躯被打个半残，直直飞入大混沌深处，眨眼消失不见了。

　　强大的苍天，竟然被那一只银色巨手拍飞了，如同拍打苍蝇一般将他身躯打残，甚至不清楚被打到了什么地方。

　　轰隆隆……

　　拍飞了苍天，那两只银色巨手隆隆扫过，五指展开，遮拦了大半混沌苍穹，将那围杀林逸的数百天外古魔狠狠的抓在掌心之中。

　　接着，两只银色巨手五指合拢，猛然一扣，咔嚓咔嚓的清脆声响不断传来，血肉从掌心缝隙内不断喷涌下来，洒落混沌。

　　吼！

　　有天外古魔不甘心，发出凶戾咆哮，奋力抵抗，可惜，在那两只银色巨手之下，数百天外古魔一一被捏碎了。

　　惊！惊！惊！

　　整个大混沌内，所有魔神惊悚，万族生灵恐惧！

　　望着数百天外古魔，就这样被两只来自时间长河的银色巨手完全捏碎在那里，整个混沌陷入了一片死寂，没有一丝声音传来。

　　“是时间魔神……还有一个是谁？”

　　此时，空间掌控者扬眉神色惊骇，望着那两只银色巨手，清楚其中一只属于时间大魔神的，但，另外一只绝对不是时间魔神，而是另外一位同样掌控时间的可怕存在。

　　吼！

　　就在数百天外古魔被捏死的刹那，天幕之外，猛然传入一声声可怕的魔吼，黑漆漆的天幕外，一道道可怕魔影聚集，数量众多，气息吓人，震得整个混沌都瑟瑟动摇起来。

　　更多的天外古魔出现了，聚集在苍天打开的那一道天幕裂痕外，正要涌入大混沌，所有魔神陷入恐惧当中。


第1206章 一斧之威！

　　就在天幕外有不明数量古魔聚集而来的时刻，大混沌中，时间长河轰隆一声卷上天幕，两只恐怖的银色巨手狠狠的击上天幕裂缝。

　　咚！

　　突然，那就要伸入天幕裂缝之外的两只手，先是一顿，接着传来了一阵猛烈颤抖，而后寸寸崩裂，消散开来了。

　　莫名的变故，让很多混沌魔神胆寒，望着那可怕的两只银色巨手，竟然同时碎开，消散不见了。

　　而时间长河发生了暴动，本来冲上天幕，却猛然倒卷而回，隆隆的穿过混沌时空，眨眼之间消失不见了。

　　“怎么了？”

　　所有人震惊，望着突然消失了两只巨手，没有一个能搞明白发生了什么变故，好好的怎么突然自己碎开了？

　　望着两只时间巨手崩溃，林逸心里闪过一道不详的预感，时辰与时间魔神似乎遇到麻烦，否则巨手不会突然崩溃。

　　果然，随着巨手消失，时间长河倒卷回去，整个混沌失去了压制天幕外聚集来古魔的力量，瞬间，天幕裂缝之外，一道道恐怖魔影迅速聚集，散发可怕的威压。

　　“完了！”

　　有混沌魔神惊恐，意识到时间魔神与那另一位出了变故，无法阻挡天幕之外的古魔了。

　　他们惊骇的望见，天幕裂痕之中，正有许多可怕的魔手伸入，要彻底撕开整个混沌大天幕进来。

　　“怎么办？”

　　一时间，所有混沌魔神慌了，数量众多的天外古魔要进来，而他们又没有能力对抗，唯一能抗衡的就那么几个强大魔神。

　　现在，苍天自己都放天外古魔进来，指望苍天还不如指望自己。

　　而时间魔神与另外一尊强者刚刚是捏死了数百天外古魔，可是现在出了变故，无法脱身了。

　　“死守大宇宙！”

　　林逸神情凝重，刚回来就下了这样一个决定，要死守大宇宙。

　　将臣等混沌强者肃容满面，心情沉重，一个个散发出了各自强大的气息，站在林逸背后，望着混沌天幕，等待着血战的到来。

　　天幕上，他们根本无法阻挡那些天外古魔的降临，因为无法愈合那一片被撕开的天幕，唯有退下来死守大宇宙。

　　吼！

　　惊见，天幕裂缝内，猛然传来无数声恐怖魔吼，那一道道可怕的魔影来了，隆隆的挤压进来，撼天动地，搅动整个大混沌。

　　很多混沌魔神惶恐，大部分转身就跑，要躲起来，小部分则咬牙，来到了大宇宙边缘，同林逸等人站在一起。

　　人多力量大，此刻他们不得不下决心，要同林逸这位盘古之子等强者联合起来，兴许还有一丝活路。

　　咔嚓一声脆响传来！

　　“来了！”

　　天幕之上，一只魔脚踏入大混沌屏障，踩碎了苍穹，进入到了混沌之中，有天外古魔到了。

　　紧接着，一只又一只巨大而恐怖的魔脚踏入混沌，踩踏苍穹，隆隆的魔威横扫，盖压诸天，生灵恐惧趴伏，瑟瑟发抖。

　　就当林逸提剑，准备血拼的时候，忽然感觉到一股熟悉而强大的气息弥漫而来，脸上瞬间浮现一丝惊喜。

　　“那是？”

　　将臣等人震惊，纷纷转身抬头，望着混沌的虚无一角，那里，有可怕的气息正快速的破虚而来。

　　轰的一声，惊见那一角混沌猛然碎开，一道斧光划破苍穹，斩断时空呼啸而至，瞬息贯穿了整个大混沌。

　　天被劈开了，蒙蒙的斧光，一路无声无息的划过混沌天幕，咔咔咔的数声，天幕之上的数十只可怕魔脚当场被截成两段，魔血崩天洒落。

　　吼！

　　一声声惨叫传来，天幕外，有很多天外古魔发出了凄厉的惨叫，透着无尽的惊恐与愤怒。

　　蓦然，斧光轰入了天幕裂痕，瞬间，恐怖的爆炸声传下来，惨叫声伴随而至，接着就是一阵血肉暴雨狂洒混沌。

　　一道斧光斩入了天幕之外，一路横扫，斩杀了数量众多的天外古魔，强悍的威势，无敌的锋芒，无一只天外古魔能够阻挡，都被当场斩杀。

　　“父神！”

　　“盘古？”

　　数声惊呼传来，林逸脸上既惊又喜，那是他父神盘古的斧光，是开天第十击，混沌击。

　　其他魔神震骇，望着那劈入混沌天外无尽远的斧光，都认出了那是盘古的力量气息，一击斩出了天幕之外。

　　轰！

　　随着那一道灰蒙蒙的斧光爆开，整个天幕之外陷入了死静，裂痕之上不断涌入一股又一股残碎的血肉，透着恐怖魔威，盖压苍穹。

　　那些都是天外古魔的血肉，被一斧子斩杀了，整个混沌包括天外黑暗之中陷入了一种死寂，毫无声音。

　　静！天外极为死寂，仿佛所有古魔都被劈杀干净了。

　　但是，林逸确定，天外还有着数量众多的天外古魔存在，只不过被那一斧子震慑住，并没有动罢了。

　　吼！

　　不知道过了多久，天才才隐隐传来一声声惊恐的咆哮声，终于，那些天外古魔惊惧了。

　　没错，就是惊惧了，被那一斧子劈得陷入恐惧，林逸双目透着原始真符，隐约看见天幕之外，有一道道可怕的魔影转身，疯狂的逃窜。

　　盘古从时间源头劈下来的一斧，不仅斩杀了天幕外聚集的一大群可怕古魔，更是震慑住了其他数量众多的古魔，惊跑了他们。

　　一斧之威，无敌！

　　“盘古果然还是混沌第一！”

　　许久，将臣发出了一声感叹，对盘古的强大依旧觉得他是第一，整个大混沌中，无人是盘古对手。

　　就连那些可怕的天外古魔，都被一斧子砍杀干净，不得不说，盘古无愧混沌第一魔神的称号。

　　“天外古魔是被父神之威吓跑了，可天幕无法修补，那些天外古魔依旧会从那里进入混沌。”

　　此时，林逸望着巨大的天幕裂痕，陷入了沉思，觉得自己父神盘古虽然在时间源头抽空劈出来一斧子，惊走了那些天外古魔，可一旦盘古无法继续抽手，那天外古魔依旧会再来。

　　嗯？

　　忽然，林逸神色一惊，接着喜悦，望着那天幕裂痕之上。

　　“那是，女娲？”

　　将臣是林逸之后第一个发现了，天幕之上，出现了一道蒙蒙的身影，那一道曼妙神影正是女娲。

　　她，复活归来了！

　　“是女娲，她这是要……”

　　与此同时，许多混沌魔神都发现了女娲的踪影，一个个惊疑，纷纷猜测了起来。

　　女娲到来，难道是想追杀到天外？

　　“母亲，她，这是想要……？”林逸神色震惊，接着露出了一丝担忧，脚步一动，直接冲上混沌天幕之上。

　　望着天幕之外的女娲，接着，纷纷猜测起来，她刚刚复活归来到底要做什么，唯有林逸与将臣两人才隐隐猜测到女娲来到天幕裂痕前的目的。


第1207章 女娲补天

　　“母亲！”

　　就在各路魔神猜测纷纷的时刻，林逸一步跨越而来，站在女娲身边，神色担忧的轻轻喊了一声。

　　女娲转过身，微笑的颔首，接着神情凝重的望着眼前的巨大天幕裂痕，说道：“我儿，你父与时间、时辰已经没有能力帮你了。”

　　一听这话，林逸心里极为沉重，羞愧道：“是孩儿没用，连苍天都打不过，更不说抵挡这些天外古魔，更无法支援父神他们。”

　　他心里很难受，恨自己不够强大，心有余而力不足，不仅无法去到时间源头帮助盘古与时辰等人，更无法阻挡天外古魔，还战胜不了苍天。

　　“我儿莫丧气！”女娲轻轻拍了拍他肩膀，鼓励道：“你才修炼多长时间，能一路开辟不朽之路，已经让你父神与我刮目相看，不要妄自菲薄，你的成长超出所有人预料。”

　　“母亲不用安慰我！”林逸苦笑，接着抬头望天，语气担忧地说道：“母亲，你来此，是想修补天幕吗？”

　　这个问题，是林逸的猜测，此刻问出来，自然是向女娲确定。他隐隐猜测到了，女娲想干什么，正是想要修复被撕裂的混沌天幕。

　　果然，女娲望着天幕裂痕，承认道：“不错，我也帮不了你父神他们，唯一能做的，就是为我儿争取一点时间。”

　　“这片天幕，必须修补！”她神情决绝，不容置疑。

　　女娲一样无法去支援盘古他们，她就像一个柔弱的小女人一样等待在家里。

　　不过，她却可以为自己的孩子争取到一点时间，那就是修补这片裂开的天幕，为林逸争取更多时间来成长。

　　林逸一听她确认，心里就忍不住担忧，劝说道：“母亲，我看不必修补这个天幕，那些天外古魔被父神震慑住，一时半会不会再来。”

　　“且，大混沌之中，不仅有其他许多强大魔神，还有着不少仙古的不灭仙，这些力量若是联合在一起，必然能阻挡天外古魔。”

　　他这么说，其实就是不同意女娲补天，别看女娲说补天说的很轻松，其实明眼人都能看出来，补天是一个吃力不讨好的事情。

　　刚刚复活归来的女娲，林逸不想让她消耗自己的本源来修补这个被苍天撕开的天幕裂痕，那样岂不是浪费自己的力量？

　　就林逸的意思，应该留着这个天幕，让那些摇摆不定的混沌魔神真正意识到危机，到了必须抉择的时刻。

　　选择苍天，还是选择盘古，整个大混沌，就这么两个阵营，只有选择一方才可活下去。

　　至于想袖手旁观，那你要独自承受来自天外的压力了。

　　不过，林逸虽然极力劝说，可女娲却摇摇头，解释道：“我儿你是不了解天外的可怕，你父神曾经跟我说过天外的一些事情。”

　　“当年，你父神第三次放弃超脱机会，曾经打出过天外，那一次险些陨落在混沌天外，若非我赶去及时，很可能你父神再也回不来了。”女娲说这话的神情从未有过的凝重。

　　盘古，曾经险些陨落在天外，这消息唯有女娲与盘古清楚，林逸听后心神震荡，难以置信。

　　林逸不相信，自己那无敌的父神盘古，竟然险些陨落天外，那么混沌天外到底是个什么情况？

　　“我儿不必多言！”女娲看林逸再劝，抬手阻止，严肃道：“我修补天幕不是为了其他人，而是为了我儿你。”

　　是啊，女娲即使再伟大，都不可能为了其他不相关的魔神耗费自己的本源修复天幕。

　　她这么做，唯一为的就是自己的儿子林逸，希望他能在这点时间里快速成长，最后能支援父神盘古，这样才有机会一家团聚。

　　“好吧！”

　　最终，林逸无奈的答应了，缓缓后退，提剑立在女娲的背后，为女娲护法。

　　与此同时，将臣到来了，什么话都没说，甚至一个招呼都没有，默默的站在一旁不远，显出混沌尸身，为女娲护法。

　　轰！

　　惊见，女娲挥手洒出了无尽神光，生命浩瀚，竟然从混沌深处摄取来了无数巨大的五彩晶石。

　　这是混沌五彩晶石，坚固骇人，很难被炼化与打碎。看到无数混沌五彩晶石飞来，许多混沌魔神明白了，女娲这是想补天。

　　修补裂开的天幕，必须是取自大混沌的无上宝物，唯一符合要求的就只有混沌五彩晶石。

　　这种晶石，传闻是大混沌开辟的时刻，从那混沌晶壁内掉落下来的残碎晶石，是混沌之中最坚固的东西。

　　“炼！”

　　一声娇喝，女娲动了，深化五彩身炉，吞纳无穷的混沌五彩晶石，竟然以自身生命本源之火来熔炼这些混沌最坚硬的晶石。

　　唯有这样才可熔炼这些坚硬的五彩晶石，所以，没有哪一个魔神肯牺牲自己来做这样的事情，唯有女娲。

　　“以吾本源，熔炼五彩晶石……”

　　大道生命之火沸腾，熊熊燃烧，在女娲化身成的火炉之内猛然翻腾，焚烧着那些五彩晶石。

　　许多魔神心里震惊，多多少少被女娲这个做法给震撼到了，仿佛感受到了她那无私的奉献精神，纷纷本能的朝她一拜。

　　“女娲，吾等来护你！”

　　突然，大混沌之中，有魔神来了，直接表明了自己的来意，这是要为女娲护持。

　　有魔神被感动，直接表明了自己的立场，接着，越来越多混沌魔神他出来，表明了自己的立场。

　　女娲甘愿牺牲自我本源，熔炼混沌五彩晶石来修补天幕，不管她为了什么而这样做，但这是对整个大混沌来说都是一件功德无量的事情。

　　咔咔咔！

　　此时，生命神炉内传来一阵脆裂声，惊见，混沌五彩晶石裂开了，内有五彩神华流转，不断的沸腾。

　　当一颗颗五彩神石被溶解，化成一鼎满满的五彩液体后，女娲的身影渐渐浮现出来，气息虚弱到极点，脸色惨白无血。

　　“母亲！”林逸上前，神情极为紧张与担忧。

　　而女娲只是笑了笑，没有多说，挥手抬起那本体化成的生命神炉，猛然朝天幕裂痕倾倒下去。

　　轰隆的一声，五彩神光浩荡，一股浩瀚的五彩液体汹涌而出，沸腾不止，朝那天幕裂痕涌了进去。

　　惊见，随着五彩液体倒入，那裂开的天幕竟然一点点的被修复，无穷无尽的五彩晶石液体倒入，最终修补了一半天幕裂痕。

　　看到此，女娲又一次燃烧本源，化身火炉，熔炼更多的五彩晶石，直到修补完整天幕的刹那，她，已经消耗到一个极为严重的地步。

　　“母亲……”

　　两道人影大惊，同时闪身上前，但一道人影中途停顿，僵立在那里一动不动，林逸则是一手抱住女娲跌倒的身体。

　　“父亲，救我……”

　　突然，混沌之中传来了一声清脆的呼救声，让本来就着急的林逸心神狠狠的一颤，脸色煞白，举目往了过去。

　　“若仙！”林逸眸眶欲裂，眼球几乎要炸碎开来。

　　他看见，大混沌之中，一只苍青巨手，竟然趁着女娲补天的关键时刻抓走了自己的女儿，林若仙。

　　“苍天，你敢！”

　　女娲震怒非常，望着被苍天之手抓住的娇小人影，正是她最喜爱的孙女林若仙，怎能不怒。

　　轰！

　　暴怒之下的女娲直接炸开自己本体，化成一股恐怖的生死之力，轰然卷了上去，瞬间缠绕住了苍天之手。


第1208章 怒！怒！怒！

　　怒！怒！怒！

　　女儿若仙被抓，女娲自爆了本源拖住苍天之手，一切的一切，让林逸内心陷入了狂暴，怒火冲霄。

　　吼！

　　一声极其狂怒的咆哮传来，惊见，林逸身躯隆隆的膨胀，血气直卷苍穹，整个人化成了一尊前所未有的巨人，头顶天幕，脚踩混沌。

　　轰的一脚踏下去，猛烈的撞击之声传来，苍天之手龟裂，然则还是没有破碎。

　　不过，林逸此刻陷入了狂怒之中，浑身力量仿佛在这一股滔天怒火的加持之下猛增千万倍，踩着苍天之手，高举人皇剑狠狠的劈斩下来。

　　咔嚓！

　　终于，一剑斩断了苍天之手，但是，另外一只苍穹巨手抓来，要将林逸震退并且抓住断掉的苍天之手和若仙离开。

　　“开天！”

　　至强一击，开天第十击，一剑混沌，一剑开天，咔咔咔的恐怖脆响传下来，惊见，天穹被斩裂，苍穹巨手五指完全被劈成了碎片。

　　林逸怒极，没想到苍天竟然趁着女娲补天之际，抓走自己的女儿，那种恨，那种怒，从来没有过这么强烈。

　　“苍天，你找死！”暴怒之下的林逸狠狠的一跺脚，断开的苍天之手咔嚓崩碎开来。

　　此时，女娲自爆化成的一股生死之力猛然卷住林若仙，瞬息倒卷了回来，进入了大宇宙，失去了踪迹。

　　望着若仙脱离危险，但林逸心里更加的愤怒，因为女娲刚刚复活归来，不仅自伤本源炼石补天，更是在最后自爆了本源救下若仙。

　　即使真灵不朽，可对于女娲来说这一次伤害太大了，大到有可能无法复原，甚至修为倒退，真灵受损，非常的严重。

　　“啊……”想到这里，林逸忍不住内心的狂暴怒意，仰天咆哮，声浪滚滚，震散了方圆亿万里混沌。

　　惊见，那一只被斩碎五指的苍穹之手忽然扫来，打在林逸的胸膛之上，传出一声“咚隆”巨响。

　　猛烈的打击让林逸身躯产生一阵动摇，脚步连退三步，嘴角滑落滴滴血液，受伤了。

　　林逸缓缓抬头，双目化成一片血红，极其狂暴的杀意几乎要凝结成实质，穿透了混沌虚无，盯住了那一道苍茫巨影。

　　正是苍天！

　　“杀！”

　　千恨万怒，唯有一个“杀”字能代表此刻林逸内心，提剑冲天，杀入混沌深处，打进了苍穹禁区。

　　他，要逆斩苍天，以消心头之恨。

　　“当”的一声，有剑芒破开天穹，斩出一道天痕，劈在苍天的头顶之上，但是，却在苍天头顶三尺停顿下来，仿佛砍在了神金之上，传来了一阵阵清脆的金属交击之音。

　　星火溅开，林逸被一股狂暴的力量反震，后退三步，正是在这三步之间，苍天动手了。

　　咔嚓！

　　一只手狠狠拍击过来，正中林逸的胸膛，苍天之手，打碎了胸口，险些被打个对穿。

　　林逸吐血横飞，心里怒火更为炽盛，提剑踏步，开天至强一击混沌击劈出，天痕一路眼神，直达苍天眉心。

　　咔的一声，苍天双掌阻挡，但竟然被斩断了开来，眉心被劈出了一道深深的裂痕，血迹流淌，气息苍茫无上。

　　哼！

　　苍天冷哼，脸上毫无一丝表情，苍白的双目之中，唯有一种高高在上的冰冷与杀机。

　　唰！

　　忽然，两束苍白神光洞穿而来，那是来自苍天的眸光，瞬息刺在林逸的双目之前，要洞穿他双眼。

　　惊见，林逸双目陡然迸发出两束恐怖光芒，急速冲击，咔嚓的一声撞击在那两束苍白之光上。

　　两者碰撞，不断交击，击碎了混沌，穿透了虚无，四周空间寸寸的崩裂开来，最终双双消散不见。

　　“杀！”

　　林逸提剑踏步，逆流而上，直直杀入了苍穹禁区，直面苍天的本体，要斩杀他。

　　正所谓龙有逆鳞，触之必怒，林逸的逆鳞就是自己的亲人，苍天抓他女儿，对林逸来说绝对是一种最大的恐惧与愤怒。

　　锵锵锵……！

　　混沌动摇，苍穹崩塌，那里，无数剑芒浩荡，不断的撞击发出了清脆的铿锵之音。

　　很多魔神看着惊悚，望着苍穹禁区，那里正有两尊可怕的存在相互拼杀，凶猛的搏斗。

　　林逸这位盘古之子陷入暴怒之中，完全放开了后顾之忧，展现自身最强大，最凶戾的力量。

　　而苍天，强大，高傲，混沌中，唯有盘古才是对手。但此时此刻，很多混沌魔神惊讶的发现，林逸竟然能同苍天抗衡了。

　　虽然一开始他被打得凄惨，甚至不死不灭体都一次次崩溃，可又一次次复原归来，提剑再战。

　　随着一次次崩溃复原，林逸的肉身仿佛在被动进化，在苍天的强大与压力逼迫下不得不进化。

　　轰！

　　又一次巨响传来，苍天惊了！

　　望着被自己打飞出去的林逸，身体上出了一道道裂痕之外，再没有任何的伤势，且，那些裂痕瞬间恢复，连血迹都未曾流淌出来。

　　“盘古之子！”苍天脸色冰冷，双目无情的盯着林逸。

　　哼！回应他的是一声冷哼，林逸提剑走来，随手一劈，咔嚓一声，虚无之中传来了一声惊天惨叫。

　　“啊……”有巨大魔影惨叫，身躯被斩成了两节，一个巨大的齿轮都被那一剑劈成了碎片，他是命运。

　　命运，竟然隐藏在附近，想要偷袭，可惜最终被林逸一剑给斩了。看都不看被一剑斩成两节的命运，林逸的目光之中唯有苍天，丝丝恨意与杀意交织，化成剑芒闪烁不定。

　　“苍天，身为高傲的混沌魔神，竟然做那种下三滥的事情，你的脸丢尽了。”

　　一句话，传遍了整个大混沌，诸多混沌魔神静悄悄的观望，看着他们对峙的两位强者。

　　此时，很多魔神失望了，对苍天做法实在不能理解。你打不过盘古有怨气可以说过去，可是你竟然抓人家盘古的孙女，想干嘛？

　　吟！

　　林逸剑指苍天，寒声道：“苍天，今日我杀不了你，你也灭不了我了，他日，我必亲领大军踏平苍穹禁区，斩你苍天真灵！”

　　哼！

　　一听这话，苍天脸色更冷了，双目之中苍白之光闪烁不定，像是要出手，但衡量了一下，最终冷哼一声，真身淡淡的消失不见。

　　林逸盯着混沌深处，那一片苍穹禁区，轻哼一声，转身提剑走下了混沌，瞬间进入大宇宙。

　　他今日杀不死苍天，而随着这一战过后，肉身被动进化，原始之力大成，让苍天也灭不了林逸，所以他直接罢战了。

　　林逸心里担心着女娲，赶着回来，至于苍天，什么时候杀都一样，反正灭不了对方真灵，依旧不算杀死。

　　“奶奶，你醒醒，醒醒啊！”

　　大宇宙核心，大道之树下，林若仙满脸着急，惶恐无助，让回来的林逸心头一沉，女娲这一次受损严重了。


第1209章 踏平苍天禁区

　　“母亲……！”

　　林逸脸色刹时就变，闪身来到女娲身旁，望着陷入深度昏迷之中的女娲，气息若有若无，本源受创严重，心里忍不住颤抖起来。

　　“都怪我，都怪我……”

　　若仙哭得那叫一个伤心，女娲那是为了救她才自爆了本源，现在受创严重，甚至意识都无法清醒过来。

　　林逸强制让自己冷静下来，小心的查探女娲此刻的情况，发现情况甚至要比自己预料的还要糟糕，女娲意识像是一团乱麻。

　　“哥哥，母亲！”

　　突然，一道绿光一闪，紫萱浮现，赶到了这里。她脸色煞白，望着躺在大道神树之下的女娲，毫无声息，唯一还有一缕生命波动传来，让她心神狠狠的一颤。

　　女娲，出事了！

　　“生命极光！”毫不迟疑，紫萱抬手就是一道生命极光打去，浩瀚的生命海洋隆隆卷来，笼罩了女娲残破的身体。

　　此时，林逸突然一跺脚，砰的一声，女娲所在的地方瞬间塌陷，化成了一方神秘的池子。

　　大道神树上，猛然洒落无穷的大道神光，池子内，一股泉水涌动，将女娲托了起来。

　　这些液体很神秘，透着三千大道本源的气息，正是林逸曾经破开天门获得的大道本源，如今毫不迟疑全部拿出来恢复女娲伤势。

　　随着大道本源的出现，女娲气息渐渐有些好转，惨白的脸色一点点恢复红润，但林逸脸上却满是愁容。

　　“母亲伤势太严重，大道本源都无法修复。”他说出了一句让人担心的话语。

　　女娲的本源受创极为严重，甚至可以说已经完全枯竭了，若非一缕永恒之光护着她，很可能早就消散了，甚至影响到真灵。

　　“哥哥，那怎么办？”紫萱慌了。

　　若仙一样慌乱，有些惶恐，哭泣道：“父亲，奶奶是为了救若仙才这样的，都怪若仙……”

　　“好了，这不怪你！”

　　林逸不得不轻声安慰，开解道：“若仙不要自责，你同你紫萱姑姑先回去，父亲会想办法救活你奶奶的。”

　　林若仙站起来，一边擦拭着眼泪，一边不舍的望着沉睡的女娲，在紫萱的带领下回去了。

　　只余下林逸独自一人，望着沉睡的女娲，脸色渐渐的冷了下来。

　　“苍天，这个仇，你不会等太久的……”

　　喃喃一句，林逸最后望了女娲一眼，挥手打出一股神光，瞬间，大道神树哗啦摇动，三千枝干纷纷盘绕而来，将女娲彻底保护在其中，三千道果洒落蒙蒙的大道光芒，笼罩了这片区域。

　　做完这些，林逸才转身，踏步离开，消失不见。

　　“人皇，女娲如何？”

　　一出现，将臣第一个冲上来，声音有些着急和紧张。他最在意的就是女娲现在情况如何了，其他的都不重要。

　　林逸神色凝重，摇摇头，说道：“我母亲情况不妙，本源受创，现在正在修养，还没有醒来。”

　　“该死的苍天！”

　　一听这话，将臣顿时陷入狂暴之中，怒火从身体内腾腾冒起，有种要卷上苍穹的意识。

　　他抬头望天，灰蒙蒙的双目内透着一股冰天冻地的凛冽杀机，这是将臣头一次陷入狂暴的阶段。

　　“我母亲修补了天幕，现在天外古魔暂时不会来了。”林逸望着大混沌天幕，那一片五彩晶壁，正是女娲修补出来的。

　　他这话，引起了将臣与黄泉等人的注意，一个个认真的看着他，这位盘古之子，人族人皇。

　　“你想开战？”

　　突然，大混沌裂开，有人影缓缓降临，曼妙的身躯，绝代的容颜，无一不是牵动着在场众多强者的心。

　　来人是阴间掌控者，轮回后土！

　　后土一来，认真的看着林逸，问道：“你是想现在同苍天开战吗？”

　　这一问，倒让黄泉等强者吃惊，有些难以相信。现在同苍天开战，是否太仓促了，毕竟才好不容易结束以藏开天之战，又要掀起一场开天之战？

　　“不错！”

　　林逸点头承认，脸色严肃道：“我母亲刚刚复活就遭遇此创，我女儿险些被苍天抓走，这笔账必须清算。”

　　“苍天为何要抓若仙？”后土娥眉轻蹙，轻轻问出这么一句。

　　在场，将臣、黄泉等混沌强者个个惊疑，心里都在思考与猜测苍天为何要抓林若仙？

　　是用若仙来威胁林逸与盘古？这个问题，想想就觉得不可能，其中肯定有着他们不知道的东西存在，苍天另有谋划。

　　“不管他什么目的，苍天已经威胁到了我身边的人，他与整个天道族已经威胁到了我们，为了避免再次事情发生，我决定趁现在天外古魔被震慑的时机，彻底解决苍天与天道族等威胁。”

　　一句话，表明了林逸此刻的决心，正是要趁着天外古魔被盘古等震慑住的时机，彻底解决苍天这个大问题。

　　“人族许多强者未曾复苏归来，还有盘古族等诸多重新轮回的各路英杰都未曾真正复苏出世，这样就开启了战端，是否太过仓促？”

　　黄泉有些疑虑，隐隐担忧着，毕竟上一次开天大战之中，人族、盘古族等联合大军战死无数，甚至很多强大的人杰，各路强者陨落，都还没完成轮回复苏。

　　“时间不多了，我父神与时辰等人没有能力帮助我们了，必须自己决绝苍天的麻烦，未来还要应对来自天外的威胁。”林逸神情凝重的说出这个消息。

　　他说道：“苍天是个问题，然则天外来的威胁更大，我怀疑，苍天与那些天外古魔，都同我父神他们正在对抗的那位可怕存在有关联。”

　　“如此的话，那便开战吧！”将臣直接点头，第一个同意了。

　　黄泉等人陷入沉思，都觉得此时正是解决苍天等天道族这个潜在威胁的时刻，否则，等天外古魔又一次降临，那个时候就必须同时面对苍天与天外古魔的夹击。

　　“召集各族力量，我们，踏平苍天禁区！”

　　林逸腾空而起，一声咆哮惊混沌，无数生灵骇然，诸多魔神被吓了一大跳，被他这话给惊住了。

　　踏平苍天禁区？

　　轰隆……

　　随着咆哮声刚落，很多魔神震骇的发现，大宇宙竟然动了，轰隆隆的转动起来，在大混沌之中快速的移动。

　　而移动方向，正是大混沌深处，无垠高远的苍穹禁区，那里，是苍天与天道族所在的核心。

　　“苍天，既然你急着跑出来，那就用你天道族磨砺我人族、盘古族等诸多英杰！”

　　“我要沐浴苍天之血，踏入超脱！”

　　一声惊天动地的咆哮传入大混沌，惊彻八方，掀起了一场恐怖的大风暴，林逸这话，不仅所有魔神听见了，连混沌无尽高远之处，那高高在上的苍天同样听见了。


第1210章 引领一个时代！

　　沐浴苍天之血，踏入超脱！

　　一句话，惊动混沌，很多魔神悚然动容，望着林逸提剑冲入苍穹深处，锋芒直指苍天。

　　哼！

　　“蝼蚁！”

　　苍天冷哼，对于林逸这位盘古之子的话，显然是被激怒了。高高在上的苍天，曾几何时，被人这样公然羞辱？

　　要沐浴他的血液来踏入超脱，简直就是一种天大的耻辱，唯有对方一死才可洗刷。

　　咔！

　　一只苍穹巨手压下来，林逸拔剑怒劈，咔嚓一声，剑芒与巨掌双双溃散消失。

　　这个时候，大宇宙轰然撞击上来，苍穹塌陷了，那一片属于苍天的禁区被大宇宙压在了上方。

　　“苍天无道，我人族不敬天！”

　　一声长啸震混沌，惊见一道强大人影冲天，腾起亿万里，手提一杆恐怖战抢，打入苍天禁区。

　　“人族，开天路，踏天歌！”

　　“战！战！战！”

　　随着战歌响起，人族开战了，再次向天宣战。而这一次，将会是这个人族开创全新时代的一战。

　　轰隆一声，大宇宙中，密密麻麻无数人族战团出现了。他们手握强大战兵，身穿战铠，腾起一身战意，满腔战火要烧遍九天。

　　人皇既然开战，那就代表整个人族已经投入了战争，但凡能战之人，都纷纷出现，聚集而来，提刀战苍穹。

　　“我人族的时代到来了！”

　　“开天！”

　　有人族强者怒啸，提刀怒劈苍穹，杀入苍天禁区，搅起了一片血雨腥风，刹那，拉开了一场人与天斗的争斗。

　　这是人族的时代，是人族战天的时代！

　　吼！

　　蓦然，大宇宙中，无数巨人顶天立地，化成一股可怕洪流，卷入天穹深处，杀戮一起，血蔓苍穹。

　　盘古族出动，随着人族开战，盘古族自然不会落后，不管林逸这位人皇如何，他都是盘古之子，就是整个盘古族的少主。

　　盘古已经复活，这一刻，林逸就代表了盘古，统领整个盘古族，向天开战，掀起了这一个全新的战天时代。

　　“人族血，染苍穹，不破九天不罢休！”

　　“人族骨，傲天地，苍天塌来我不惊！”

　　“燃我心头血，铸我身上衣，修战剑，开九天，敢叫苍穹颠一颠！”

　　一首战歌，燃起无数人族心头热血，战歌嘹亮，响遍诸天万界，整个大混沌都在传荡着人族这首古老战歌。

　　人族，有热血，有傲骨，苍天面前亦不屈服！

　　望那无数人族，燃烧战血，披上那血色的战衣，踏着人族古老战歌，战意直卷九天之巅，要颠覆那苍天。

　　“人族，这是要开启战天时代吗？”

　　混沌中，有魔神惊骇，喃喃自语的道出了自己的猜测。他认为，人族这个时候是想开启一个全新的时代，而身为人族的人皇林逸，他这是要引领整个大时代。

　　他要主宰这个时代，那么现在这一战，就是向混沌中所有强族宣誓，他要开启战天时代。

　　“人皇，盘古之子，想做时代之主，且，还是开天大时代的主宰，野心不小。”

　　蒙蒙的混沌中，一颗巨柳漂浮，空间掌控者扬眉双目闪烁，盯着那一片震荡的大宇宙，无数人族燃烧战血，冲入了苍天禁区。

　　这一战，将会是一个全新时代的开启，由人族开启的一个战天时代，将会引领整个混沌之中的各大强族。

　　大时代巨轮还是启动，人族、盘古族率先推动这一个时代巨轮，开启了战天时代，是胜是负，是兴是亡，皆看今朝！

　　“他人族野心太大，就不怕灭族？”有魔神冷哼，看不爽人族。

　　哼！

　　混沌一片青天浮现，那位混沌青天复活归来，看见林逸竟然掀起了一个大时代的序幕，心里暗怒之下冷哼一声。

　　“人族、盘古族、自取灭亡！”青天踏步而来，直取人族内部，大宇宙核心。

　　他要攻进去，打灭人族的核心力量，但是，他这一动却引来了一道可怕身影的锁定。

　　砰！

　　一朵灰蒙蒙的青莲打来，青天身体倒退，脸上闪过一丝杀意，哼道：“青莲，既然你急着找死，那本座就成全你，再吞你一次。”

　　“笑话！”青莲踏步而来，浑身笼罩在一团迷雾之中，他冷笑道：“青天，竟然做了别人的走狗，怪不得你这一次归来修为猛增，可惜你依旧逃不过被吾吞杀的下场。”

　　“杀！”

　　“让吾看看，你青天从那个存在那里获得了什么能力？”青莲怒啸，抬手握着灰蒙蒙的莲台轰击而来。

　　瞬间，两大强者激烈碰撞，青莲微微后退，嘴角流下了一缕嫣红的血液，受伤了。

　　而青天，身体不动，仿佛没有受到任何的伤害，脸上满是嘲讽的意思看着青莲，高下立判。

　　“青莲，受死！”

　　一声厉啸，青天狂傲的杀来，仿佛看到了自己又一次吞杀青莲的那一种场景，不自觉的亢奋起来。

　　可惜他高兴太早了，混沌青莲，神秘无比，更是强大骇人。他再世归来，已经不是当年懵懂的青莲，而是一位强大到恐怖的魔神。

　　“既然来了，那就战吧！”

　　突然，立在大宇宙边缘的数十道强大身影动了，迅猛如电，当先一人化开了真身，一双灰蒙蒙的巨翼横扫而过，震碎了苍穹。

　　惊见，那苍天禁区内，一道道可怕的身影浮现出来，都是古老而强大的混沌魔神。

　　一场开天之战，又一次拉开，而这一次不一样。

　　上一次开天之战，是很多盘古族英魂突然归来，导致无数仙古人族英灵苏醒，本能的踏天一战，导致了延续无数年前的开天之战。

　　而这一次，是林逸主动开战，引领人族率先向天发动了战争，这是开启一个征伐苍天的时代。

　　他要做的是开启一个全新的时代，一个人族战天，斗天的浩瀚时代，引领万族，成就时代之主。

　　“苍天，你的死期到了！”

　　一声大喝震苍穹，惊见，林逸提剑一步一步登天而来，每一步踏出，他身上的气息就猛增十倍。

　　“三千大道，铸我战衣！”

　　突然，林逸长啸一声，大混沌中猛然传来无数声巨响，接着三千大道沸腾，化作三千秩序锁链盘绕而来，铿锵一声，竟然交织在林逸的身体四周，化成了一件惊天战衣。

　　这是三千大道融合人皇战衣，瞬间化成了一团恐怖的大道神光，朦朦胧胧，将林逸身影彻底遮蔽，气息越来越神秘莫测。

　　哼！

　　苍天冷哼，咔嚓一掌击来，林逸提剑一劈，两强相撞，惊心动魄的一战引来了所有强者的目光。


第1211章 苍天泣血，沐浴我身

　　扑哧一声，有巨大手指跌落苍穹，穿入混沌，浮现在众多混沌强者的眼中，那是苍天一根手指，透着无尽天威。

　　看着自己被斩断的一根手指，苍天缓缓抬头，双目中爆发出两束恐怖的苍白光芒，撕裂虚无击在林逸面前。

　　嘶嘶两声，林逸双目放光，原始真符闪烁，两者目光猛烈的撞击在一起，爆发出一阵阵恐怖的声响，将周围空间都震得寸寸崩裂。

　　“苍天，接我一剑！”厉啸传来，惊见林逸提剑猛冲，咔嚓一声拔剑就是一劈，刹那之间，大混沌内浮现一道天痕。

　　有剑芒撕碎了苍穹，透着斩灭一切，割裂天地的无上锋芒，狠狠的斩在苍天头顶之上。

　　这是林逸至强一击，开天第十式，混沌击。

　　哼！

　　苍天冷哼，双手放光，朦胧的苍青神光大放天地，瞬间交叉击在那一道开天剑芒之上。

　　咔咔咔咔的猛烈撞击声传来，空间伴随着剑芒崩溃开来，惊见那两只手竟然被剑芒疯狂的绞碎，化成一块块残碎的血肉飞散下来。

　　最后，苍天双手完全被绞成了粉末，而林逸那至强一剑也跟着消散不见了。

　　血，苍白之血洒落，化成一阵血雨嘀嗒嘀嗒的飘落苍穹，仿佛苍天在泣血。

　　“苍天泣血，沐浴我身！”

　　蓦然，在那苍苍血雨之下，有人影沐浴血雨踏步而来，一步一步，身体沾满了苍天的血液，气息一点点的增强。

　　林逸手握人皇剑，沐浴苍天血，肉身在这一刻仿佛发生了神秘的变化，在苍天之血沐浴之下，竟然发出了一丝丝蒙蒙的光亮，越来越强，最后化成一团光芒笼罩身体。

　　轰！

　　刹那，一股极度恐怖的气息爆发出来，自林逸身体内腾起，卷动苍穹，撼动九天，真正的惊天动地。

　　他，肉身在这一刻竟然再做突破，沐浴苍天血，踏入极巅，再进一步，威势更强，力量更可怕了。

　　“蝼蚁，安敢？”

　　苍天震怒，看着林逸真的沐浴他的血液，以苍天之血来洗炼自己的肉身，真正的又踏出一步，更加接近超脱。

　　苍天一怒，天崩地裂，整个混沌都动摇起来。随着他双手复原，五指猛然插入黑暗无界，咔咔咔的拉出了一柄惊世杀剑。

　　“苍穹之剑，传闻是大混沌天道至强之剑！”

　　有混沌魔神惊呼，望着苍天从黑暗无界抽出来的一柄惊世杀剑，透着凛冽天威，神圣不可侵犯！

　　那就是天道至强杀剑，主宰苍生，杀伐众灵，号称苍天之下皆蝼蚁，苍穹剑下无生机。

　　铿锵！

　　一阵铿锵，虚无突然静止了下来，狂暴的混沌气定格住了。惊见，天穹之上，两柄剑器碰撞，迸发出一阵阵凶戾的火花。

　　一柄苍穹杀剑，一柄人皇凶剑，两者皆是世间罕见的杀剑、凶剑，彼此碰撞，造成了混沌归墟的可怕景象。

　　望着苍穹杀剑，林逸双目光芒暴闪，长啸一声：“斩碎这柄苍穹杀剑，以它之灵，洗炼剑身，必能彻底化形，成就真正的生灵。”

　　吟！

　　仿佛听到他的长啸，人皇剑猛然爆发出一阵极其凶戾的剑吟，剑尖吞吐亿万丈剑芒，凶戾滔天，震慑万界。

　　人皇剑爆发了，极尽升华，剑身内突然浮现一道蒙蒙的影子，剑灵睁开了一双淡漠无情的双眼，盯住了那苍穹杀剑。

　　“碎！”

　　一字吐出，剑灵手提人皇剑，狠狠一绞，铿锵一声，苍穹杀剑的剑身之上，竟然被磕出了一道剑痕。

　　嗡的一声，苍穹杀剑震荡，非常震怒，内部神祇瞬间浮出，脸上满是冰冷杀机。

　　两大剑灵各自提着本体，猛烈碰撞，双双打入黑暗无界，至强剑器，杀剑与凶剑之间的较量开始了。

　　哼！

　　此时，苍天暗怒，冷哼一声，双手交织，掌心之间浮现一缕缕恐怖的电弧，丝丝纠缠，最后化成了一方大印。

　　“天道印！”

　　一阵冷喝，伴随苍穹塌落，一方大印轰然砸下来，轰隆隆的一声，林逸当头被镇压，连躲闪的机会都没有就被镇压下去了。

　　天道印，仿佛一方天道镇压，透着无尽天威，能斩杀万物生灵，但凡天道之下生灵，都要被镇杀在此。

　　吼！

　　林逸怒吼，双臂支撑，浑身力量爆发出来，顶住了那一方天道印的可怕镇压。

　　然则，就在这个时候，苍天动了，双掌合击，咔嚓一声，有恐怖光芒击穿林逸身体，胸膛猛然炸裂，可见心脏咚隆咚隆的跳动。

　　“苍天之下皆蝼蚁！”

　　苍天冰冷，无情的双手狠狠朝林逸劈下来，天威浩荡，透着极度可怕的锋芒斩落下来。

　　咔嚓一声，有血水喷上天穹，染红了半边天。惊见，一只手臂飞落了下来，跌入大宇宙之中，杂碎了数十颗星辰。

　　那是林逸的一只手臂，被苍天一掌劈断了，血染苍穹，喋血混沌，受到了猛烈重创。

　　“苍天，死来！”

　　失去一只左臂，林逸却不管不顾，反而一手顶着天道印反冲而上，逆着苍天的威势，五指抓住天道印狠狠砸在苍天脑门。

　　“当”的一声巨响，苍天以手击挡，顿时血肉横飞，骨骼碎裂，五指当场被砸成了肉泥消失了。

　　而林逸更加凄惨，本来天道印就不是他的，自身承受着两股可怕冲击之力，半条手臂都炸碎了，余下森森白骨，放出晶莹的光泽。

　　惨烈，两者一击，竟然是两败俱伤。

　　苍天泣血，脸上满是怒容，因为他看见林逸竟然又一次沐浴在他的血液之中，一步一步踏上来，断掉的双手正快速的复原，炸开的胸膛更是恢复完整，气息愈发强大了。

　　“苍天，你也接我一击，大道法印！”

　　蓦然，林逸长啸一声，身体突然放射出三千道可怕光芒，相互交织，在双手掌心之间不断凝聚，最终化成一方恐怖大印。

　　那是三千大道集合的大道法印，透着秩序的气息，带着审判万物的可怕威严，朝苍天狠狠的撞了上去。

　　苍天双目冰寒一片，双手迅猛一击，轰隆一声，大道法印颤动，外表纷纷龟裂，寸寸剥落了下来。

　　然则，苍天惊讶的发现，大道法印内部核心竟然无法打碎，来不及撤手，法印击碎了他的一双巨手，最后重重的印在苍天的胸膛。

　　咔嚓一声，苍天之体凹陷，胸膛半边炸碎，露出了一颗苍白的巨大心脏，蒙蒙的青色光辉闪烁，那是苍天之心。

　　“杀！”

　　“死！”

　　两声厉啸同时传来，惊见林逸与苍天竟然双双碰撞，双拳与双掌猛击对方，要打穿对方的心脏。

　　轰隆！

　　苍穹崩裂，血漫混沌，有苍青之血，透着无上天威，有炯热鲜血，染红了半边天。


第1212章 若仙发威！

　　噗！

　　血洒苍穹，惊见，有人跌落混沌，身躯残破，心脏被打了一个对穿，几乎要打爆他的躯体。

　　林逸咳血败退下来，身上道道血光缭绕，撒出去的血肉快速的凝聚倒流回来，瞬间复原，提剑怒啸。

　　“苍天，你杀不死我！”一声吼叫惊天地，林逸如癫似狂，长发乱舞，战衣猎猎，发出阵阵铿锵。

　　他踏上九天，拔剑再战，血拼苍天，杀到玄黄血变，苍穹惊塌。

　　吼！

　　怒啸传来，很多混沌魔神惊悚，目光中看见林逸一次一次的败退下来，被苍天打得身躯崩裂，血肉横飞，但，竟然一次次的恢复过来。

　　那身躯太可怕，不死不灭，永恒不朽，受伤了竟然还能在苍天猛攻之下恢复过来，简直不可思议。

　　“盘古之子，太可怕了！”有魔神恐惧的呢喃。

　　他们感觉到了恐惧，来自林逸那位盘古之子的威慑，不死不灭身，打到这些魔神都惊惧不已，更不提此刻震怒的苍天。

　　“死！”一个冰冷字语吐出，苍天身体动了，一动苍穹裂，双手交织胸前，一脚猛然踏在林逸头顶。

　　咚隆一声，林逸遭劫，双臂支撑那一只恐怖的天之巨脚，身躯传来嘎嘎的可怕乱响，骨骼发出悲鸣，要崩碎开来。

　　“啊……给我开！”林逸仰天怒啸，浑身蛮力沸腾，轰的一声将苍天巨脚给顶开了。

　　刹那，一只手横扫而来，一巴掌咔嚓的拍碎了胸膛，林逸吐血横飞，穿入黑暗虚无，远远的漂浮在那里。

　　“父亲！”

　　此时，大宇宙中传来一声惊天怒啸，有人影腾空，一拳打碎了混沌虚空，咚隆的一声巨响，宛如开天辟地，苍天禁区一角都被打碎了。

　　那是一位少女，强势无匹，战意沸腾，随着一双粉拳挥动，苍天禁区都被搅个天翻地覆。

　　咔嚓！咔嚓！

　　林若仙怒啸，双手五指张开，狠狠捏死了两只金色天使，那可是九级古神的强大天使，竟然被她生生捏死了。

　　惊见，若仙身体内爆发出一股前所未有的力量，来自血脉的共鸣，随着林逸连连遭创，刺激到了若仙的血脉。

　　本来，她对女娲遭创沉睡很自责，现在又看见自己父亲为了找苍天复仇而受伤，心里的一股怒火压制不住膨胀，接着爆发。

　　“啊……！”

　　一声怒吼，很多强者惊骇的发现，若仙的身躯正凶猛的膨胀，瞬间亿万丈，顶天立地。

　　她，林逸的女儿，盘古与女娲的孙女，此刻真正爆发出了属于她的那一缕璀璨无暇的光芒。

　　“杀！”娇喝一声，若仙挥动粉拳，咔嚓的击溃了苍天禁区内的无穷法阵，打在一尊魔神跟前。

　　那是皇天，本来正隐藏在那里，等待机会抓取林若仙，这是苍天下的命令。

　　可不曾想，对方竟然凶猛如斯，还发现了他，直接一拳轰上来，暴强的拳势压得皇天身体传来一阵阵刺痛。

　　砰！

　　皇天抬手阻击，砰的一声闷响，拳掌相击，晶莹的拳头之上突然爆发一股前所未有的力量，原始洪荒，不可阻挡。

　　咔嚓一声，皇天手臂崩碎洒落，脸色惊骇不已，身体来不及反应就被那一只拳头打中。

　　扑哧！

　　皇天惊恐，低头看去，心脏位置被一只拳头打穿了。他抬头，望着眼前近在咫尺的林若仙，双目中尽是不可思议。

　　他是什么存在，那可是混沌不朽者，古老的魔神，甚至这一次复苏归来，比之前更为强大，可是竟然被一个连不朽都达不到的小姑娘打穿了混沌魔躯。

　　“啊……本座宰了你！”皇天怒啸，一掌狠狠劈下来。

　　若仙豁然抬头，双目放出两束强烈的光芒，另外一只拳头重重的迎了上去。

　　当的一声巨响，若仙身体快速的后退，被那一击打退了。不过她脸色极为平静，甚至冷静到令人心慌的地步。

　　“开天九击，混沌击！”

　　蓦然，若仙开口长啸，拳头挥动，轰隆的一拳打了上来。

　　那一拳，足以撼世，力可破天，一拳开天，一拳混沌，她竟然领悟了盘古终极第十击。

　　不可思议！

　　额！

　　皇天魔躯一颤，喉咙仿佛被捏住一样，脸色煞白，望着打进身躯的那一只拳头，轰隆一声，开天之力爆开。

　　刹那，血肉碎裂，崩飞苍穹，皇天洒血，半个身躯都被那一拳给生生打爆了。

　　一拳打爆皇天，林若仙威势达到顶点，一步一步踏空而来，每一步走出，身上气息就迅猛的膨胀千倍。

　　怒！怒！怒！

　　此刻的林若仙，内心乃至灵魂深处，除了一股怒，就只余下恨，恨天，恨自己。

　　她看着自己最敬爱的奶奶女娲遭创，望着自己最敬佩的父亲受伤，终于压制不住爆发了，血脉腾腾燃烧起来，竟然有跨越不朽的感觉。

　　“杀！”一个杀字吐出，冰冷彻骨，皇天半边身躯恶寒，脸色终于露出了一丝惶恐。

　　惊见，若仙踏步而来，一脚踩在皇天的胸膛，当场踏碎他的胸骨，踩出了一个深深的脚印。

　　紧接着，一双晶莹的拳头挥动，如同流星撞击，咚咚咚的连续数百拳砸下去，打得皇天最后半截身躯寸寸崩碎。

　　“该死的，哪来的怪物？”

　　皇天惊叫，余下的一颗脑袋惶恐不已，最终，被若仙一拳砸碎了脑袋，整个爆碎开来。

　　一代魔神，皇天，陨落在了若仙的手中。

　　静，四方死寂，混沌中传来了许多剧烈的喘息声，有魔神暗暗惊骇，望着那一道娇小的人影，仿佛看见了又一尊无敌强者崛起。

　　而且，她还是一个少女，最重要的是，她是林逸那位盘古之子的亲生女儿，也就是盘古与女娲的孙女。

　　“这一家子，怎么都是一群怪物？”

　　空间魔神扬眉傻傻的呢喃一句，心里很是无语，想着盘古这一家子怎么都是这样变态的怪物？

　　盘古是三千魔神第一强者，无敌混沌，林逸这位盘古之子，开始血拼苍天，沐浴苍天血渐渐的茁壮成长起来，有盘古无敌的三分威势。

　　现在，看到林逸的女儿逆杀皇天，打爆了皇天的魔神之躯，所有魔神都为之悚然动容，又一个怪物出世了。

　　这是一家子，盘古、林逸、林若仙，三个怪物，让其他魔神心里有些欲哭无泪，你们一家子这是要无敌的节奏啊。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然，从黑暗无界中传出了一阵畅快的大笑，引起大混沌摇晃，惊见，林逸浑身残破的走出来，脸上却满是一种畅快的笑容。

　　“苍天，你看到了吗？”

　　林逸抬头，双目中流露出一阵骄傲，大笑道：“这是我林逸的女儿，虎父无犬女，现在，皇天被她打爆了，你还有什么能力抓她？”

　　这话一出，苍天脸色顿时便秘了，要多难看就多难看，林若仙突然爆发，逆杀皇天，出乎苍天的预料，更出乎所有人的预料。

　　谁都没想到，这个小姑娘，拳头那样狂暴野蛮，皇天都被打爆了。

　　“盘古，我不及你啊！”

　　此时此刻，身在苍天禁区内的将臣发出了一声感慨，自愧不如，盘古自己无敌就算了，连儿子林逸都要踏上无敌了，现在连孙女都开始爆发恐怖潜力，踏上无敌的道路。

　　这一家子，就是一群怪物！


第1213章 至强一拳

　　“父亲，若仙来助你！”

　　突然，一道娇小人影腾空，穿透虚无，踏了出来。

　　来人正是林若仙，身上缭绕着道道神秘的光芒，就是林逸都被吸引去了目光，有些惊讶。

　　若仙身上，有着一股奇特的力量波动，很陌生，又感觉很熟悉，给林逸的感觉很是奇怪。

　　不过他没多想，大笑道：“好，今日我父女二人合力，斩了这无道苍天！”

　　“杀！”

　　父女齐心，猛攻苍天，联手之下竟然产生了一股奇妙的增幅，就好像是彼此血脉在共鸣，形成了一种强大的增幅，力量陡增。

　　轰的一声，两只拳头，一大一小齐齐打在苍天跟前。那拳势至强，仿佛无敌大混沌，力可撼天，震惊世人。

　　砰！

　　苍天反击，就是两掌劈下来，五指遮蔽了混沌，狠狠的朝林逸父女二人盖压下来。

　　“碎！”林逸长啸，拳头发出晶莹的光泽，咔嚓一声，瞬间打穿了苍天的掌心，拳势直逼对方面门。

　　惊见，若仙娇喝一声，通体绽放无量神光，道道神秘之力缭绕在拳头之上，轰然一声巨响，苍天之手被打爆了。

　　两者拳头几乎同时打到了苍天的面前，一左一右，重重的轰击在苍天的双目之上。

　　咚！

　　一只眼珠子爆碎开来，苍天洒混沌，发出了一声惊天动地的惨叫。

　　然则，没等他继续惨叫，另外一只晶莹的拳头轰至，咔嚓一声打穿了苍天左眼，血水涌上天幕，如大海浩浩荡荡，咆哮沸腾。

　　苍天遭劫，双目被林逸与若仙打爆，直接变成了瞎子。当然，对于苍天这样的强者来说，失去双目根本没多大影响，最大的影响是两人的拳头打穿了他的脑袋。

　　“啊……尔等找死！”苍天怒啸，断掉的双手复原，五指张开，朝两人狠狠的捏了上去。

　　看到苍天反击，林逸轻哼，拳头抽离，狠狠的挥动一拳打了上去。

　　轰的一声，苍穹震裂，有残破巨手跌落混沌，横过诸天，煌煌天威震慑万灵。

　　“苍天，受死！”

　　若仙厉啸，心头怒火化成一股力量，凝聚成芒，交织在晶莹的拳头之上，竟然绕过了苍天巨手，又是一拳打在苍天鼻梁当中。

　　咔嚓一声脆响，苍天鼻梁塌陷，一个深深的窟窿被打出来，内有苍青之血涌动，染得天幕一片苍茫。

　　父女联手，竟然能爆发出这样恐怖的威势，打得苍天魔躯颤动，双手碎了一次又一次，双目更是连恢复的机会都没有。

　　“苍天，我说过要沐浴你的血，踏入超脱，今日，你逃不过血染混沌的下场。”

　　林逸一步一句，冰冷的话语透过虚无传下来，让很多混沌魔神心头惊悚，难以置信。

　　他们骇然的看见，林逸与若仙二人，竟然一步一步沐浴在那洒落的苍天之血内，每一步走来，父女两人的气息就强横一分。

　　锵锵锵的清脆金属交击之音传来，有魔神惊骇的发现，林逸与若仙的身体表面，竟然有着丝丝星火在跳动，万千毛孔张开，如同一个个细小的黑洞一般吞噬苍天之血，铸造己身。

　　这真正是沐浴苍天之血，要踏入极巅，跨入超脱境。

　　“蝼蚁，亵渎苍天者死！”

　　苍天雷霆震怒，头顶一片蒙蒙的天空浮现，内有道道惊世神雷交织，透着灭世之势，带着毁灭之威朝林逸父女二人轰击下来。

　　“九天灭世雷？”

　　一声惊叫传来，有魔神惊呼：“这是天之审判，九天灭世雷，可灭杀万物生灵，看来苍天真的被打得暴怒了！”

　　轰！轰轰……

　　霹雳划落，雷霆咆哮，一道道粗大的灭世雷从九天降临，带着审判万物的无上威势，灭杀一切，毁灭一切。

　　望着一道道粗若苍龙的灭世雷霆，漆黑的色泽中又透着丝丝苍青之色，天威浩荡，压得林逸心里有些难过。

　　哼！

　　他冷哼一声，身体猛然腾起一股万丈气焰，三千道火沸腾而起，直接卷上了苍穹，化成一片火海淹没了那浩瀚的灭世雷霆。

　　轰隆轰隆的巨响不断传来，整个混沌都剧烈动摇着，很多魔神身躯瑟瑟发抖，望着不断咆哮的灭世雷罚，竟然被一片火海天幕给挡住了。

　　大道之火，三千中交织在一起，化成一片火焰天幕，挡住了那无穷无尽的灭世雷罚。

　　“苍天，你还有何手段，没有的话换我了。”

　　此时，林逸一步登天，双目透过火海与灭世雷罚，盯着那高高在上的苍天，他已经恢复过来了。

　　苍白，无情，淡漠的双目盯着林逸，苍天脸上第一次浮现出一丝丝怒意，冷漠如他都生气了。

　　苍天震怒，情况很严重，很多生灵都在那股天威之下压得瑟瑟的发抖着，根本无法反抗分毫。

　　正所谓苍天之下皆蝼蚁，此刻，各族生灵心里真正意识到苍天的强大与可怕。

　　“接我一击，大道归一，混沌重演！”

　　蓦然，一直积蓄力量的林逸动了，身影一步登天，一直拳头缓缓的朝苍天挥去，毫无光芒，连一丝力量波动都没有，仿佛很平淡，又似乎没有任何力量。

　　但是，在苍天眼中，这一拳却是透着前所未有的威胁，心头大惊之下举起一只巨手奋起反击。

　　砰！

　　拳掌相击，苍天之手竟然碎开了，血雾直冲天幕，染出了一片苍茫青色。

　　惊见，林逸那一拳所过，大混沌化成一片混乱漩涡，无穷的混沌气竟然倒卷而来，凝聚成一点，仿佛是在重演混沌。

　　这是林逸自身领悟出来的至强一击，从盘古开天十击之中参透领悟的至强一击，第一次展现在世人眼中。

　　一拳出，混沌崩，陷入重演的可怕场景之中。那一拳，真正的带动了整个大混沌，仿佛汲取了大混沌的力量，凝聚成一拳，看似缓慢，却瞬间打在苍天之体。

　　吼……！

　　苍天猛然发出一声咆哮，天幕都惊塌下来，庞大的苍天之体，在那一拳之下竟然在缩小，无论他怎么挣扎，怎么反抗发现都没有效果。

　　高高在上的苍天，魔躯遮蔽大半混沌，却在无数生灵眼中被一拳打得陷入一种重演的阶段。

　　手不见了，化成了一篷血雾，脚不见了，接着是身躯，一点点的化成了血雾，凝聚成一团，最终只余下一颗巨大无边的苍天之首。

　　“这是什么力量？”苍天头颅飞退，淡漠的脸上首次浮现出一丝丝惊恐的表情。

　　那无情的双目中，第一次产生了一缕恐惧的光芒，对林逸那一拳产生了强烈的恐惧。

　　“可惜……”林逸收拳，脸上浮现一丝失望，仿佛对这一拳极为不满意。

　　他当然不满意了，看看那彻底化成粉末的手臂就清楚，这一拳不仅打得苍天躯体陷入重演，连他自己的手臂都受到了波及。

　　这种力量，是林逸借助开天十击，参悟大混沌重演的神秘力量，化成的至强一拳，杀敌一千，自殒八百。

　　这一拳不完善，刚刚领悟出来，还险些被那一股大混沌重演的神秘力量给反噬。

　　任你千变万化，一拳破之，不朽不灭又如何？在大混沌重演之下，不超脱，终究要腐朽，万物生灵都要重归大混沌虚无，这就是大混沌重演的可怕力量。


第1214章 神秘之力

　　苍天惊惧了，望着林逸的目光中充满了忌惮，第一次对这位盘古之子产生一种恐惧心理。

　　他第一次恐惧是对盘古，而现在，又多了一个人让他恐惧忌惮，那就是盘古之子，人皇林逸。

　　方才，那极致一拳之下，混沌重演，即便半步超脱的苍天都无法躲过那一击之力。

　　混沌一旦重演，那三千魔神必然重归为一，那就是大混沌劫。

　　而林逸那一拳，正是参悟了大混沌重演，才领悟出这样极致的一拳，打得苍天魔躯崩溃消散，仿佛陷入重归了混沌，遭受重创。

　　“苍天，现在你还有何能力阻我？”

　　林逸踏步而来，一步一步登天而上，浑身盘绕着一丝丝神秘而恐怖的气息，四周混沌都陷入了一片混乱，仿佛要进入重演之中。

　　苍天，只余下一颗巨大头颅，凄惨无比，一只眼珠更是被若仙生生打爆，苍白之血流出又倒流回去。

　　哼！一声冷哼，苍天开口了，淡漠道：“即便只剩下一颗头颅，吾也能轻易灭杀尔等。”

　　听着苍天这话，林逸长啸道：“来战，那我倒看看，你是怎么灭杀我们的？”

　　“蝼蚁尔！”苍天轻蔑，头颅之下血肉蠕动，瞬间就恢复了真身，一双手猛然高举过头顶，掌心有神秘光泽流露，透出了恐怖气机。

　　那是一缕陌生的光，却带着掌控一切的力量，仿佛三千大道都在其掌控之中，莫名的受到了压制与影响。

　　“这是？”林逸脸色微变，双目闪烁，盯着苍天双掌之间，竟然有一缕令他不安的气息。

　　“亵渎天威者，死！”

　　蓦然，苍天冰冷的厉啸一声，双掌翻下，咔嚓一声，混沌那片空间彻底化作虚无。

　　一缕光洞穿而来，万物皆碎，大道崩陨，仿佛没有任何力量能抵挡这一缕光，那是超越的三千大道的力量，掌控一切。

　　砰！

　　瞬间，林逸遭劫，吐血横退伊万里之遥，甚至还一路横飞出去。

　　很多魔神骇然，惊恐的看见，林逸胸口之上正有一缕光洞穿，将他整个一路轰击过去，绞碎了血肉，刺穿了骨骼。

　　哧的一声，那一缕光直直从林逸后心穿透而出，击穿了混沌天幕，打进那黑漆漆的天外世界，很久才消散不见。

　　而此时，林逸身体僵硬在那里，低头望着自己的胸口，整个都已经化成一片焦黑，血肉骨骼都消失了，心脏更是被洞穿，打了一个对穿。

　　“这……这是什么力量？”

　　缓缓抬头，林逸的脸上首次露出了震撼的神色，双目中满是不可思议的光泽，简直匪夷所思。

　　一缕光，竟然直接将他击成重伤，甚至连抵挡与躲闪的机会都没有，体内的三千大道仿佛失去了作用，被莫名的压制了。

　　而且，人皇战衣融合三千大道，可是在那一缕神秘的光芒之下瞬间崩溃，无法阻挡，无法躲避。

　　神秘的光，不仅击伤林逸，更是震慑住了其他的混沌魔神，一个个望着苍天的眼神有些不同了。

　　“那是何种力量？”

　　“好可怕！”

　　此时，很多强大魔神才悚然而惊，从那震撼之中清醒过来，一个个目光惊骇的望着苍天。

　　他们感觉到了，那一缕光透出的气息，竟然给他们这些混沌魔神一种恐怖的压制，大道极限之力甚至无法发挥出来，被控制住了一样。

　　恐惧，强烈的恐惧在这些混沌魔神心里弥漫，无法消除，因为那种未知的力量太恐怖了。

　　“蝼蚁，看到了吗？”

　　淡漠的话语传来，苍天脸上浮现一丝轻蔑，高高在上，俯视这林逸这个盘古之子。

　　林逸抬头望天，胸口正在极力的恢复，可他吃惊的发现，自己的伤势竟然恢复得无比艰难，仿佛难以恢复过来。

　　“怎么可能？”他暗暗蹙眉，感受着胸口之上，那丝丝缕缕纠缠住伤口的神秘力量，透着压制一切，控制一切的可怕气息，阻止了他本身肉身的自我恢复。

　　看着自己难以恢复，林逸心里微沉，突然冷哼道：“虽然不清楚你从哪得来的那一种神秘力量，但是，你也并不能运用多少，相比这一种力量并非是你的吧？”

　　他说的不错，苍天那一缕神秘力量是很可怕，可惜的是，他一样无法运用多少次，林逸总感觉那种力量不属于苍天。

　　那属于谁？林逸心里闪过一道可怕的念头，有了一个答案，但是却没有说出来。

　　哼！

　　仿佛被说中，苍天轻哼，双手交织在胸前，掌心之间，丝丝缕缕神秘的光芒流露出来，透着控制一切，万道臣服的恐怖气息。

　　“混沌重演！”

　　蓦然，林逸腾身，率先发动了进攻，猛烈的拳头，至强的一击毫不犹豫朝苍天轰了上去。

　　惊见，苍天双掌外翻，对准了林逸狠狠的推了过来。刹那间，有神秘光芒涌动，浩浩荡荡，仿佛来自混沌天外天，陌生而可怕的力量。

　　轰隆！

　　一拳砸上来，光芒震荡，猛烈的摇晃，丝丝神秘力量竟然被一拳打得溃散开来了。

　　不过，那一股光芒极为诡异和可怕，在林逸至强一拳之下，竟然仅仅打散一半，还有一半汹涌而来，淹没了林逸。

　　“啊……！”惨叫声传出，惊见光芒之中有人影怒啸，双拳挥动，瞬间挥出了千万拳，一拳强过一拳，最终打散了那一股陌生而可怕的光芒，冲了出来。

　　嘶！

　　混沌中猛然传来一阵阵倒抽冷气之音，望着天幕上，那一道冲出来的人影，一身战衣完全崩溃，血肉寸寸分离，骨骼碎裂了一大半，脑袋都失去了一半。

　　林逸遭到有史以来最严重的创伤，余下的一只眼睛更是一直在淌血，汩汩而下，倒流回去却又被那缕缕神秘光芒给绞碎了。

　　“父亲！”

　　若仙惊叫，身影一闪而至，惊慌失措的扶着林逸，俏脸上满是愤怒与担心，着急的望着自己的父亲，实在是太凄惨了。

　　林逸微微摇头，喘息道：“若仙莫慌，为父无碍。”

　　说完，他抬头望天，单独一只眼睛盯着那高高在上的苍天。

　　“苍天，即便借用了那位的力量，你还是灭不了我！”

　　林逸忽然开口，半边脸上露出了一丝丝笑容，嘲讽的笑容显得无比的狰狞，单独一只眼睛内更是放射出一道强烈的光芒。

　　这话让很多混沌魔神震惊，不可思议的望着苍天，岂不是说，那一种神秘的力量不是苍天的，而是他借来的？

　　“借来的力量，是谁的？”

　　所有人心头闪过这样一道疑问，强如苍天，竟然借来他人的力量？


第1215章 凶剑化形，魔神皆惧

　　众多魔神在猜测纷纷，内心惶恐不安，苍天借来的那一股神秘之力，让这些魔神感觉到极度的恐惧。

　　“蝼蚁，怎知天外有天？”

　　苍天淡漠的开口，说出这样一句，所谓天外有天，那意思就是在他之上还有一个更神秘，更可怕的存在。

　　听见苍天这么说，林逸心里暗道果然，跟他猜测的一个样，正是苍天借来了一个恐怖存在的力量。

　　锵！

　　突然，黑暗无界中传来一声格外清脆的铿锵之音，惊见大混沌崩裂，内部黑漆漆的一片，看不见任何东西。

　　陡然，那片黑暗之中划过一道璀璨的剑芒，透着至凶之威，锋芒割裂一切，狠狠斩在了一柄惊天杀剑之上，传出阵阵金铁交击之音。

　　嗯？苍天陡然蹙眉，双目闪烁苍白的光芒，透过黑暗，看到了这样令人震撼的一幕。

　　只见，那一柄惊天杀剑发出阵阵悲鸣，剑灵身躯虚幻，连连颤动，发出了凄惨的哀鸣。

　　那是苍穹杀剑，主宰天地，杀伐万灵。但是，这样一柄主宰杀伐的苍穹杀剑，竟然被斩得剑身一段段龟裂，剑灵更是被打得躯体虚幻连闪，仿佛要崩溃开来。

　　吟！

　　突然，一声极其凶戾的剑鸣传来，很多魔神看见，有一道曼妙的剑灵身影手提人皇凶剑，一步一剑，不断劈砍苍穹杀剑。

　　锵锵锵锵……

　　一击又一击，人皇剑灵仿佛疯狂一般，浑身透着令魔神都恐惧的凶戾剑意，每一剑都劈斩得苍穹杀剑道道裂痕蔓延全身。

　　“啊……主人救我……”突然，剑灵发出了一声极其惊恐的尖叫！

　　苍天脸色微变，震怒之下抬手要击碎那一柄人皇剑，但是即在此时，一道人影横档在前，一双拳头毫不迟疑轰到他面门。

　　林逸至强一击杀来，苍天不得不急忙应对，仓促之间，竟然承受了那混沌重演的至强一击。

　　砰！

　　苍天后退，半个身躯被打裂，心里怒极，竟然猝不及防又承受了林逸那可怕的一拳，仿佛经历了一次大混沌重演的大劫。

　　拳头之上带着劫光，仿佛让大混沌重新衍化，即使苍天都无法承受这样可怕的一拳之力，身体崩溃。

　　“蝼蚁，安敢撼天？”苍天震怒，厉啸一声，双掌合并，咔嚓一声，又一缕神秘之光缭绕，瞬间朝林逸洞穿而来。

　　神秘之力杀至，林逸神情严肃，浑身毛发根根竖立，感受到一种死亡威胁。

　　“混沌重演，拳！拳！拳！”

　　怒啸声传来，惊见，林逸猛然挥出了三拳，至强的三拳挥舞打上去，第一拳打碎了一半神秘之力，第二拳又打散了一小半，紧接着第三拳轰击下去。

　　轰隆一声，林逸手臂整个爆碎消失，甚至波及了半边肩膀，完全被混沌重演之力与那神秘之力绞成了粉末。

　　重创后退之余，林逸脸色冰寒，冷哼一声，脚步猛然一踩虚空，咚隆一声，整个人如同一道出鞘的利剑直穿苍天而去。

　　余下的一只手臂挥动，至强一拳打在苍天跟前，可怕的威势卷动方圆亿万里混沌，陷入一片大漩涡。

　　“杀！”

　　与此同时，若仙爆发至强之力，身影破开漩涡，挥动一双粉拳打了上去，开天第十击打在苍天身躯。

　　“吼，蝼蚁安敢？”

　　只听漩涡中陡然传来了苍天一声怒吼，天威暴怒，有可怕的力量倒卷而出，惊见那大漩涡崩溃了。

　　里面，苍天身体残破不堪，双手消失，一只脚被打碎，半边躯体都挂在天幕之上，血流八方，染得天幕苍青一片。

　　而林逸更为凄惨，整个人险些就完全消失了，余下半边头颅连着小半身躯，正努力的恢复。

　　一旁，若仙半边身躯裂开，双臂都弯曲折掉了。她一样承受可怕的反震，整个险些被震碎在那里，还好林逸关键时刻替她承受大半力量。

　　两败俱伤！

　　林逸父女与苍天两败俱伤，打到这个份，他可以说到了极限了。

　　“父亲……”若仙虚弱的呼喊一声，而林逸却沉默不语，一动不动的漂浮在那里，一只眼睛内仅仅锁定了苍天身后。

　　“苍，小心身后！”

　　突然，混沌中传来一声惊吼，震醒了很多魔神。他们纷纷举目望去，惊骇的发现，苍天背后，那一片黑暗虚无突然裂开了。

　　一道娇小的人影踏步而出，拔剑就是一击猛劈，直取苍天余下的半边脑袋。

　　锋芒无双，透着至凶至强之力，咔嚓的一剑斩落，仿佛劈在豆腐之上毫无阻碍，直直斩进了残躯之中。

　　“吼……”苍天发出了一声凶吼，想要震开后面的那一道人影，但是他惊恐的发现无法做到。

　　对方手提一柄可怕凶剑，来者正是人皇剑灵，她似乎变得不一样了，身体凝实，就好像是一位独立的生灵。

　　咔嚓！

　　突然，大混沌传来一声脆响，接着，虚无之中起惊雷，那里竟然凭空浮现了一道道恐怖的灭世惊雷。

　　那是一种劫，前所未见，威势恐怖，透着磨灭一切，毁灭苍生的可怕劫罚之力。

　　“她要渡劫，想彻底化形？”

　　终于，有混沌魔神惊骇的吼出一句，猜测出了人皇剑灵这是要彻底化形啊。

　　这种情况，前古未见，古老不曾见过任何器物能真正化形，脱离器物的桎梏，成就真正的生灵。

　　此时此刻，人皇剑灵怒斩苍天，竟然沐浴在苍天之血下，要进行最后终极一跃，蜕变成生灵。

　　“蝼蚁，找死！”苍天怒啸，极为震怒，仿佛被亵渎了一样。

　　他惊怒的看见，人皇剑灵竟然汲取他的苍天之血，沐浴真身，想要彻底的褪去本体剑身，化成真正的生灵。

　　这是逆天，剑灵在逆天而行，自然激怒了苍天。正要爆发之下，苍天骇然的发现，林逸拖着残破的躯体来了，对着他露出了一个狰狞的笑容。

　　“苍天，你就成全我的人皇剑，让她成为大混沌三千零一位大魔神可好？”

　　这一句话，刺在苍天心里，让他感受到了有生以来最大的羞辱，是林逸的一种侮辱。

　　林逸竟然要用苍天之血，让人皇剑彻底蜕变，脱离剑器桎梏，成就自我真灵，成为混沌中第一位剑器化形的混沌魔神。

　　“你敢！”苍天怒啸。

　　整个混沌沸腾了，很多魔神纷纷停止杀戮，一个个骇然望天，看着林逸与那一道人皇剑灵，一个镇压，一个正在汲取苍天之血，蜕变自己。

　　“不……”

　　天幕之上传来一声凄惨的咆哮，苍天哀鸣，阵阵泣血，被人皇剑灵吞噬干净，身体渐渐的凝实，越来越真实，最后，大混沌中猛然传出了一声猛烈的巨响。

　　当！

　　幽幽的巨响震荡整个混沌，万物死寂，混沌中陷入了绝对的死静之中，所有魔神呆呆望着，心头突然浮起一丝丝恐惧的念头，无法压制。

　　凶剑化形，魔神皆惧！


第1216章 剑灵一族

　　那一柄凶剑，彻底化形，完美展现出那独立而真实的躯体，真真正正成为一位完整的生灵。

　　剑器化形，混沌降下灾劫，无穷无尽，浩浩荡荡的轰击下来，要击溃那一道剑器化成的生灵，那是禁忌生灵。

　　锵！

　　蓦然，剑灵抬头睁眼，两束恐怖剑芒撕裂苍穹，咔嚓一声，击碎了那漫天浩荡的劫光。

　　一击而已，混沌劫光消散，被生生击溃开来。

　　“吾名……”

　　此时，剑灵扫过大混沌，缓缓开口，吐出两个清脆而冰冷的字语，透着森森的刺骨冰寒，仿佛能割裂肌体，令人生寒。

　　她望着林逸，目光中充满了一种依赖，语气有些生硬，这是她头一次开口说话。

　　“请……兄……长赐名！”

　　清脆的话语传来，让林逸愣了一下，接着笑开了。他没想到，人皇剑真的沐浴苍天血，脱去了剑器之身，化成了血肉生灵。

　　“哈哈哈……好，好，好！”林逸畅快大笑几声，连道三个好字，这是对人皇剑彻底化成血肉生灵的一种欣慰与兴奋，更是对她称呼自己为兄长时那种依赖而感到开心。

　　“你既称呼我为兄长，那便是我林逸的妹妹，你兄长我学问可不好，你以剑器化形，剑锋如霜，以‘孀’为名。”

　　“你，就是我林逸的妹妹，林孀，稍后再去见见母亲。”

　　林逸笑着说完，脸上的喜悦渐渐收敛，抬头，望着那跌落下来的巨大头颅，正是苍天之首。

　　此时，苍天头颅天灵盖上，正插着一柄剑，凶戾滔天，正是林孀脱离的那一柄剑器之体。

　　这柄剑器，仿佛在林孀脱去的刹那，就好像是成为了一种伴生至宝，杀意惊天，凶威盖世，吞了苍穹杀剑，更吞了苍天真血，这柄杀剑已经超越不朽，踏入超脱。

　　也就是说，此刻的剑灵林孀，真正是踏入了半步超脱。原本，天地间器物是无法化形，更不能超脱，但此刻剑灵打破了这个桎梏。

　　她成功脱离了剑器的桎梏，褪去了本体，化成血肉之躯，瞬间就一步跨入了超脱，成就半步超脱的强大生灵。

　　当！

　　一声幽幽争鸣传来，林孀俏脸如雪，寒意十足，纤细小手轻轻抬起，人皇剑身发出一声极为可怕的剑鸣，引动诸天之中无数剑器共鸣。

　　吟……！

　　亿万剑器长鸣，自主发出了一种极为亢奋的争鸣之音，瞬间发出了它们最强大，本能的诞生了一丝丝灵智，锋芒透出，直冲苍穹而来，刺入混沌之中，朝着林孀四周兴奋的盘旋环绕，飞舞不休。

　　一万、十万、百万、千万、无穷无尽的剑器飞来，有主的脱离了本来主人的控制，无主的更是飞入大混沌，展露属于它们各自的无上锋芒，争相惊艳，仿佛在取悦林孀这位剑器化形的第一人。

　　“这……”

　　“难道混沌又要诞生一不朽强族？”

　　有魔神望着那样的场景，混沌中无数剑器发出剑吟，疯狂的环绕着林孀来回飞舞盘旋，仿佛在庆祝，又似乎在臣服。

　　剑器化形，不仅引来混沌大劫，更是引起了整个大混沌之中所有剑器的共鸣，直接臣服了。

　　没有一丝抵抗，无数剑器，凡铁铸造的铁剑，神铁打造的神剑，只要是剑器，此刻都生不起一丝抵抗，都臣服在林孀的威势之下。

　　她，就是天地唯一，大混沌唯一的一位剑器化形生灵，真正脱离了本体剑器的桎梏，成就血肉生灵，开创了一代器物化形的先河。

　　“吾林孀，以真灵宣誓，但凡剑器，皆可成为我剑灵一族，自由超脱，不朽永恒！”

　　蓦然，林孀开口说出了一句誓言，大混沌应验，产生了共鸣，对她以自己真灵来宣誓产生了效应。

　　誓言应验之后，那整个大混沌中，但凡剑器，都属于剑灵一族，只要它诞生一丝灵智，那么就是剑灵一族的成员了。

　　吟！锵锵锵……

　　整个大混沌猛然传来无数剑吟，声声惊天，锋芒透过混沌，割裂了苍穹，像是在庆祝它们剑灵一族诞生。

　　惊见，林孀一只点出，刹那间，无量剑芒浩荡，笼罩了在场能飞入大混沌的无数剑器，这些都是极为强大的剑器，能承受混沌气的洗礼，证明它们的强悍。

　　此刻，沐浴在这浩荡的剑光海洋之中，很多剑器当场化出灵身，各自浮现出来，渐渐的吸收剑光凝实了自己。

　　锵锵！

　　一道又一道身影浮现，凝实出来，身躯发出了阵阵铿锵，有凛冽锋芒透露，冰冷的、炎热的、死寂的，各种各样的剑器，成功化成了真正的血肉生灵。

　　“剑灵一族，出世！”

　　一声冷喝传来，混沌中猛然爆发一阵阵恐怖的锋芒，剑意弥漫，那里有无数剑器成功化形了。

　　人皇剑灵，林孀，不仅自己成功化形，竟然还点化了无数剑器，脱离了它们本来的桎梏，成就了真正的血肉生灵，自成一族，称，剑灵族。

　　“拜见始祖！”

　　密密麻麻的人影跪拜，整齐划一，一个个脸上都闪烁着激动的神采，身上剑光缭绕，剑意冲天，正是属于剑器化成的生灵。

　　它们真正化形了，完美的脱离了剑器桎梏，成就一族生灵，未来，将有无数剑器能成为它们这一族的族人。

　　咕噜！

　　有魔神暗吞口水，悚然道：“我不是做梦吧？剑器化形，器物竟然可以化形成血肉生灵？”

　　“大混沌中，从此多了一大不朽强族，剑灵族，不比其他混沌古神族弱小啊，甚至比其他古神族还要恐怖吓人。”

　　哼！

　　有强大魔神冷哼，手臂在剧烈颤抖，原来他一直在镇压着自己本来得意至宝，一柄奇异宝剑。

　　但是，自从人皇凶剑成功化形而出，整个天地内所有剑器都在第一时间臣服，就算是混沌魔神的剑器都不例外。

　　他盯着那无数剑灵包围之中的林孀，寒声道：“该死，但凡剑器产生灵智，都属于剑灵一族？她，好大野心，难不成想掌控所有与剑相关的事物？”

　　“苍天，你的末日到了！”

　　突然，混沌中响起一声厉啸，惊醒了很多发呆的魔神，纷纷举目看去，惊骇的看见，三道人影正围着一颗巨大头颅。

　　林逸、林若仙、林孀，三者合围，丝丝杀意交织，彻底锁定了想要破空离去的苍天，他只剩下一颗脑袋而已。

　　“吾，不朽不灭，尔等必会引来天外天杀劫。”

　　一句话，淡漠而无情，没有一丝情感波动，苍天一开口，顿时让很多魔神惊悚，本能的恐惧。

　　咔！

　　随着苍天话音一落，林逸、林孀、林若仙三人豁然抬头，望着那灰蒙蒙的大混沌天幕，看着渐渐龟裂开来的混沌天幕，三人脸上浮现了一丝震惊与凝重。


第1217章 天外劫光

　　大混沌天外，一股极其恐怖的光在涌动，不断撞击天幕，侵蚀那一片女娲修补出来的五彩晶壁。

　　“那是……”

　　“天外劫光？”

　　空间魔神扬眉惊叫，脸上煞白一片，眸子中闪过一丝丝惊悸之色，对那一股神秘光芒极为忌惮，甚至产生恐惧。

　　强大如他这样的混沌魔神，都对那一股天外来的劫光感觉到恐惧，更不说其他比他弱小的魔神，此刻已经满目惊骇，内心惊悚不已。

　　天外劫光，那是来自混沌天外天的可怕劫光，号称能磨灭任何东西，包括他们这些混沌魔神。

　　甚至，大混沌都会在那一股劫光之下消亡，只要天外劫光足够多，整个大混沌将不复存在。

　　轰隆……

　　咔咔咔咔！

　　混沌巨震，天幕传来剧烈摇动，猛烈的撞击之声传来，很多魔神惊恐的发现，五彩晶壁开始动摇了。

　　咔嚓一声，所有人心头咯噔一下，五彩晶壁浮现了一丝细小裂痕，虽然细如发丝，但却给很多魔神造成一种强烈冲击。

　　“不好！”

　　“混沌晶壁要破碎！”

　　扬眉惊叫一声，身体化光一闪，猛退亿万里，远远的避开了。他脸上满是惶恐之色，望着那片女娲修补出来的五彩晶壁上的裂痕，大部分魔神都惊慌的逃离。

　　女娲修补出来的五彩晶壁，极为坚固，即便是天外劫光，一时半会都难以破开。

　　但是，混沌五彩晶壁破碎只是时间问题，所有人都清楚，天外劫光不用多长时间就会破开天幕阻挡，冲入大混沌，具时所有魔神都无法幸免于难。

　　“该死的苍天，竟然引来天外劫光，想自造坟墓吗？”

　　有魔神惊怒，咆哮连连传来，很多魔神对苍天开始产生了一丝丝怨恨的情绪，越演越烈，甚至有产生仇恨心里。

　　你苍天战败了，可你不用引来天外劫光，要同归于尽，这是所有魔神都无法忍受的。

　　“苍天，一而再再而三，你已经成功引起所有魔神的怒火。”

　　林逸盯着苍天，一字一句的说出这样一句话，语气中透着一股难以熄灭的怒火。

　　他说的不错，苍天一而再再而三的引来天外力量，这是所有大混沌中的魔神无法忍受的，无数生灵都会消亡在那天外劫光之下。

　　就是本来投靠苍天的那些魔神，都产生了一丝怨念，苍天如此做法，简直就是要所有魔神陪葬，无数生灵都要随同天外劫光消亡啊。

　　哼！

　　苍天轻哼，漠然道：“苍天之下皆蝼蚁，消亡代表重生，尔等已经触犯了天威，必须灭世重演。”

　　这话一出，整个混沌陷入了一片死寂，很多魔神呆住了。他们未曾想过苍天会这么说，所有魔神脸色难看。

　　他这话的意思，就是说要灭掉整个大混沌内所有生灵，苍天之下的所有生灵都要消亡，这是要灭世重演混沌万灵。

　　吼！

　　终于，有魔神忍不住了，直接冲来，巨大无边的混沌魔躯压碎了苍天禁区一角，双臂狠狠的扫过禁区，打灭了无数天道族生灵。

　　他冲着苍天怒啸：“混账，苍天你不是东西，竟然要灭世重演，你想让吾等都被抹掉记忆，重新随着大混沌重演吗？”

　　“苍天，你不该存在！”

　　又一声怒吼传来，一尊又一尊大魔神浮现，直接冲入苍穹禁区内大开杀戒，杀灭了很多天道族强者。

　　他们极为愤怒，魔神一怒，那是相当恐怖的。你苍天都要引来天外力量磨灭混沌万灵，甚至连他们这些魔神都不放过，那还有什么好犹豫的，直接开杀。

　　混沌三千魔神，一个个骄狂粗暴，苍天是强大，可是一旦威胁到他们这些魔神，在消亡重演的威胁之下，他们什么都不顾，直接对上了苍天。

　　“苍天要灭吾等，那就颠覆了他！”

　　扬眉来了，他脸色阴沉，心里压着一股熊熊怒火。苍天这样做法，正是把他们这些同为魔神的混沌强者丝毫不放在眼里。

　　“斩苍天，灭天道！”

　　“他，不该存在！”

　　一声又一声恐怖咆哮传来，混沌中，许多一直隐藏不出的魔神出现了，有的踏步而来，踩碎混沌。

　　有的骑着庞大恐怖的混沌巨兽，隆隆的而过，碾碎苍穹禁区，直接下手大开杀戒，要颠覆苍天，斩灭天道族。

　　看到这么多魔神出现，林逸等人惊讶，心里却笑了。

　　“蝼蚁，尔等……”苍天开口，正要说话，但下一刻他说不出来了。

　　“聒噪！”

　　林逸冷哼，拳头狠狠砸在苍天脑门，额头咔嚓一声凹陷，有血水伴随脑浆崩上天幕，洒了下来。

　　紧接着，若仙紧随其后，一拳狠狠打在苍天左边太阳穴，轰出了一颗巨大窟窿，血水狂喷。

　　吟！

　　剑鸣传来，林孀突然浮现，双手握住人皇剑狠狠的一绞，咔的一声，天灵盖给整个掀了起来，飞落混沌。

　　苍天的脑袋完全展露出来，三大强者猛攻，一击接连一击狂轰苍天的脑袋，一点一点打爆了那一颗巨大的苍天之首。

　　整个过程，苍天都是一语不发，甚至惨叫都没有，双目中毫无一丝的波动，就算是被若仙打爆了两只眼睛，苍天依旧一丝声音不发，最终被打灭在天幕之下。

　　打碎了苍天最后的脑袋，林逸心里却一点高兴不起来，因为他总觉得哪里不对。

　　按道理来说，苍天被打灭了身躯，即使真灵不朽能再次归来，可不应该是这样，总感觉哪里不对呢？

　　“父亲，似乎有些不对啊。”

　　此时，若仙娥眉深蹙，轻轻开口说了一句。她也感觉到了，苍天有些不对劲，哪里不对又说不上来。

　　林孀没说话，一双清冷剑眉微蹙，显然也感觉到了一丝不妥。

　　嗯？

　　忽然，林逸抬头，双目闪烁原始真符，望穿了混沌天幕，五彩晶壁之外，那一团天外劫光。

　　他突然感觉到了一丝气息，捕捉到了一缕属于苍天的气息，来自天外那一团劫光之中。

　　仿佛想到了什么，林逸脸色震惊，无比难看。

　　“我们杀的不是苍天本体……”林逸凝重的说出这样一句话。

　　震惊！

　　刚才打杀的不是苍天本体？这怎么可能，若仙觉得有些不可思议，那可是半步超脱的可怕存在，竟然不是本体？

　　那，苍天本体在哪，又有多么的可怕？

　　“苍天，他的真正本体，来了！”

　　蓦然，林逸神情凝重的说出一句，整个人绽放出了一股强烈杀意，直冲天幕，像是对准了天幕之外那一股浩荡的天外劫光。


第1218章 献祭青天

　　苍天本体，不再混沌，而在天外。

　　“天外有天！”

　　一声呢喃传遍大混沌，众多魔神悚然清醒，望着五彩天幕晶壁外，那一股浩荡的天外劫光，内部隐约透露出一道蒙蒙的身影，庞大无边，恐怖无比。

　　那正是苍天本体，所谓天外有天，大混沌之中的苍天，压根就不是真正本体，而此时天外劫光中那可怕的身影才是苍天本体。

　　“有没搞错，到底哪个才是苍天本体？”

　　黄泉傻眼，心里极为震惊，从来不曾知道他认识的苍天，仅仅是一具分身罢了，从此刻才明白天外有天的真正意思。

　　大混沌有一位苍天，而天外同样有天，如今要降临而来，苍天本体，带着至高无上的天威，震怒的撞击混沌天幕。

　　轰隆！轰隆……

　　一声又一声猛烈撞击，五彩晶壁传来剧烈震荡，那一丝裂痕正在扩大，虽然速度很缓慢，但是却在很多魔神眼中清晰的放大。

　　危机，强烈的危机感在所有魔神心里回荡，他们清楚，天外苍天本体若是降临了，他们这些混沌魔神或许真的像他分身所说的一样，重归大混沌，陷入重演。

　　“不能让他进来！”

　　很多魔神第一时间产生共同的意识，不能让天外苍天进入大混沌，否则他们无人能抗衡。

　　即使盘古之子林逸，加上林若仙这个小怪物，再有人皇剑林孀三者合力，甚至加上成千上百的混沌魔神，都不一定能抗衡住苍天本体。

　　可是，不想让苍天本体降临大混沌，那要怎么阻挡？难道，要加固那一片五彩晶壁，可惜，混沌魔神之中，除了女娲与后土之外，都没有几个愿意牺牲自己来熔炼五彩石。

　　哈哈哈……

　　突然，混沌中传来一声狂笑，众人举目望去，才发现那是青天。

　　此时此刻，青天浑身伤痕累累，但是却笑得异常开心得意，丝毫不在意自己被一朵混沌青莲猛砸后退。

　　“青莲，你看到了吗？”青天大喝，狞笑道：“你睁大眼睛看看天幕之外，那才是苍的本体，他来了。”

　　苍天本体来了，青天振奋，狂笑不已，仿佛看见了天道族称霸整个大混沌，打死其他魔神，让所有反抗者随着大混沌重演。

　　哼！

　　青莲冷哼，脸色有些难看，苍天强大他知道，可不曾想混沌之中的那位苍天不过是分身，天外有天，那位天外降临而来的才是苍天本体。

　　如今，苍天本体欲破开五彩晶壁进来，他感觉到，整个大混沌之中除了在时间源头内对抗神秘存在的盘古等人外，无人能对抗苍天本体。

　　“青莲，臣服吧，否则你将被抹除本源，重新衍化，到时候吾必然会再次吞噬你，甚至奴役你。”青天脸上笑容狰狞，狂笑不已。

　　“嘎……！”

　　突然，青天脸上笑容僵硬，那狂笑声戛然而止，像是被捏住脖子的鸭子一般，声音被生生掐断了。

　　咚的一声，混沌天幕之上，一只巨大手掌瞬间镇压下来，将得意的青天狠狠拍了下去。

　　惊见，林逸从天幕之上一步跨越而来，俯视下方的青天。

　　“你……”青天满脸惊骇，张口欲言，可下一刻被生生咽了回去，林逸一掌直接劈在他脑门之上。

　　掌刀划落，咔嚓一声，青天遭劫，脑门被劈出一道巨大裂痕，青灰色血液狂喷九天。

　　“苍天来了，你很得意？”

　　林逸一步一步走来，站在青天面前，冷笑道：“既然你那么得意，那就替我修补天幕，为大混沌无数生灵贡献出一份力量，想来这也是功德无量的事情。”

　　“你想作甚？”青天听后心头恶寒，浑身毛发根根倒立，想都不想一转身跨步，想要逃离这里。

　　可惜的是，还没等他跨出第一步，一只手从身后狠狠的捏住了他的脖子，像提一只鸭子一般将青天完全提了起来。

　　“不……你敢！”青天震怒，心里惶恐不安，总有一种不详的预感。

　　果然，林逸提着青天脖子，转身踏步，一瞬间回到了天幕之上，抬头盯着五彩天幕外，那汹涌澎湃的天外劫光。

　　“苍天，你想降临，那是做梦！”

　　一句话，让五彩晶壁外的天外劫光发出了猛烈震荡，内有朦胧身影庞大无边，遮蔽了整个天幕，仿佛要压下来，让很多魔神心里蒙上了一层可怕阴影，瑟瑟恐惧。

　　“苍，快阻止他，阻止他！”青天疯狂挣扎，对着天幕之外的那一道遮天身影呼喊求救。

　　可惜，那疑似苍天本体的巨大身影，一动不动，更没有任何声音传进来，唯一能看见的就是朦胧雾霭中，那一双苍白的眸子，清晰可见。

　　“以魔神献祭，血炼神石，修补天幕！”

　　蓦然，林逸长啸一声，手上提着的青天猛然燃起一股熊熊烈火，焚烧苍穹，天地抖动。

　　那是大道之火，被林逸以三千大道引动出来，融合为一，直接点燃青天这位古老魔神的躯体乃至本源。

　　这是在献祭，用青天来献祭，熔炼五彩神石，修补天幕，加固整个大混沌内的天幕强度。

　　“来！”

　　林逸暴喝一声，猛然抬手朝大混沌虚虚一抓，轰隆一声，无量彩色光芒浩荡，紧接着化成一股滔天洪流朝这边汹涌而来。

　　仔细看去，才发现那是无数混沌五彩晶石，正是女娲熔炼的那一种神秘晶石，难以溶解，唯一做法就是牺牲自我本源熔炼，或者，像林逸一样献祭其他的魔神来熔炼。

　　“啊……不要……”青天发出了一声凄厉惨叫，身体熊熊燃烧，最终融化开来，化成一片青色天幕。

　　这是青天本源，被献祭了，化成一片青色火海，直接笼罩了那涌来的无穷晶石，五彩晶石，在献祭青天之下终于融化了。

　　嘶！

　　咕噜！

　　一时间，整个大混沌内静悄悄的，许久之后，才不断传来倒抽冷气之音，还有一些魔神在暗吞口水，狂抹冷汗。

　　他们被吓到了，那场景，竟然抓青天来献祭，熔炼五彩神石。

　　“盘古之子，好狠心！”

　　有魔神惊悚，身躯瑟瑟发抖，被林逸那做法给吓得不轻。那可是抓魔神来献祭啊，一旦献祭了，本源耗尽不说，真灵同样受到波及，甚至导致修为倒退，永远无法复出。

　　这一次献祭过后，青天，彻底残废了！

　　望着被献祭的青天，青莲这才从呆呆之中醒悟过来，望着林逸，又看看那片青色火海，心里极为复杂。

　　“不够，一个青天，远远达不到完全加固天幕的效果。”

　　突然，一直不动的林逸抬头，喃喃自语的说出了这样一句话来。

　　“跑！”

　　这话一出，混沌中猛然传来一声惊恐尖叫，轰隆一声，大混沌崩裂了，有一条庞大巨龙疯狂摆动身躯，朝混沌深处逃窜而去。

　　那是苍龙，他被吓怕了，一看林逸转身望过来，丝毫不迟疑转身就跑，有多远跑多远，恨不得自己再多生几只龙翼。

　　“跑得掉吗？”

　　林逸冷笑，一只手伸入蒙蒙的混沌虚无，五指破开时空，朝那逃窜的苍龙狠狠抓去。


第1219章 血祭魔神，凶威慑混沌

　　嗷……！

　　苍龙怒啸，身躯狂扭摆动，要穿透虚无逃走，然则，一只巨手狠狠抓在他的尾巴，往后一拽，让他难以前进分毫。

　　“给我回来！”

　　一声厉喝震荡天地，惊见林逸手臂一点一点往回抽出，远方，那一只巨手抓着苍龙的尾巴往这边拖了过来。

　　看到这个情景，苍龙惊怒，心头骇然无比，顾不得许多转身两只龙爪疯狂挥舞而来，龙嘴大张，锋利的獠牙朝那一只巨手咬了下去。

　　咔嚓！

　　一颗牙齿崩碎飞出，苍龙一口咬下去，碎的不是巨手，竟然是他的一口龙牙，简直不可思议。

　　望着毫发无损的巨手，苍龙傻眼，两只龙爪正好击来，铿锵一声传出金铁交击之音，龙爪都发出一阵悲鸣，像是要碎开。

　　强大的苍龙，竟然被林逸虚虚一抓，拉着苍龙尾巴拖入了一道裂缝，狠狠的拽了过来。

　　“该死！”

　　看到自己攻击无效，苍龙心里惊怒交加，狂啸连连，双目中闪烁着丝丝血红的狰狞光芒，戾气暴漏。

　　吼……！随着一声龙吼传来，很多魔神惊骇望见，苍龙竟然猛扭躯体，咔嚓一声，龙血狂喷，整个尾巴竟然断开了。

　　苍龙自断尾巴，强烈痛苦让他发出凄厉的咆哮，半截身躯快速穿入混沌裂缝，一瞬息跑出了亿万里。

　　“还想跑？”

　　此时，林逸冷哼一声，丢下手上一截血淋淋的龙尾，双手撕开混沌一步跨越进去，眨眼追到了苍龙身后一脚猛踏下来。

　　“砰”的一声巨响，苍龙惨叫，失去了龙尾的他速度大减，自然不是林逸的对手，很快被一脚踩了出去。

　　吼……苍龙惨叫，没来得及反应，就看见林逸挥动双手，哗啦啦的一阵锁链盘绕而来，三千条秩序锁链连环封锁苍龙身躯，动都动不得。

　　“该死的，你敢献祭我？”

　　苍龙咆哮，极为震怒，可惜的是，林逸一言不发，抓着秩序锁链转身拖着苍龙来到了天幕之上。

　　隆隆……

　　混沌中，许多魔神目光惊恐，望着苍龙如同一条死狗一般被拖上混沌体天幕，那种场景简直就是惊世骇俗。

　　“血祭苍龙！”

　　一声厉喝，林逸满目寒光，一挥手，封锁的苍龙直接飞上去，三千秩序锁链轰然燃烧起来，化成大道真火，点燃了苍龙本源。

　　“啊……林逸，你不得好死。”苍龙凄惨的哀嚎，诅咒起了林逸这个凶残的家伙。

　　竟然拿他们这些魔神来献祭，血祭混沌，熔炼五彩晶石来修补天幕，就为了阻挡苍天本体到来。

　　望着苍龙凄厉的咆哮，在天幕之上无力的挣扎，最终被大道之火点燃的本源命火彻底融化开来，化成一股苍龙炎。

　　熊熊苍龙火，焚烧九重天！

　　那里，完全被两股可怕烈焰笼罩淹没，虚无都被灼穿了，数不尽的五彩晶石被熔炼开来，化成一股五色汪洋涌上天幕，加固那一层大混沌天幕屏障。

　　一连血祭了青天、苍龙两位强悍魔神，终于，摄取来的无数五彩晶石被彻底熔炼开来。

　　当林逸再也找不到一颗五彩晶石，当整个大混沌内所有散落的五彩晶石被一扫而空，所有生灵被震撼到了。

　　血祭了两位魔神，林逸竟然生生熔炼了整个大混沌中散落的五彩晶石，只要能找到的都已经被熔炼干净，化成五色汪洋将整个大混沌都包裹了起来，形成一层强大隔膜。

　　五彩天幕，完成了，代价就是牺牲了青天与苍龙两位至强魔神。

　　这一次血祭之后，青天与苍龙可以说彻底残废了，本源被强行血祭，真灵受损，甚至很可能都无法再一次清醒复活过来。

　　“盘古之子，你太凶残了，难道不怕天谴吗？”

　　突然，苍天禁区内传来一声咆哮，天威弥漫，那里有一道强大身影浮现在禁区中央，九十九双巨大羽翼遮蔽禁区上空。

　　那是上苍，本体出来了，他极为震怒，心里同时又有些惶恐不安，因为林逸做法太凶残了，血祭青天与苍龙。

　　这是绝了青天与苍龙未来的超脱梦，甚至抹杀了两人的未来，能不能再次复活还是个问题，即使能复活归来，他们也是残废的魔神了。

　　“你来得正好！”

　　看见上苍出现，林逸不惊反喜，大喝一声，吓得上苍一转身，哧溜的冲入苍天禁区，想要躲在里面。

　　可惜已经晚了，上苍出来本就是一个错误的举动，若是不出来，林逸还真拿他没办法，可是现在跑出来，那就是自己送上门来了。

　　咔！

　　上苍惊骇，望着面前陡然碎裂的时空裂缝，里面一只手迅猛的探了出来，五指狠狠扣住他的脖子，死死的捏住的上苍。

　　“啊……你……不要……”上苍被捏住脖子，艰难的发出一声刺耳的尖叫，可惜话音断断续续，最终被一把拖入了时空裂缝。

　　接着，林逸一手从虚无之中抽回，哗啦一下抓出了一道人影，正是上苍本体。

　　“上苍，混沌天幕还缺少一股天威，你出来了正好，就用你本源熔炼五彩天幕，苍天就是想进来，也要花费很漫长的时间。”林逸淡淡的说出了这样一句话。

　　上苍听闻满脸恐惧，望着近在眼前的林逸，心里忍不住颤悚起来。没等他求饶就发现身体燃烧起一股熊熊烈焰，大道真火笼罩了上苍躯体。

　　“不……吾不甘心！”上苍发出了最后一声凄厉的咆哮声，最终被点燃本源，完全化成了一篷苍白圣火。

　　滔滔圣火，焚炼苍穹，天威浩浩荡荡，卷上了混沌天幕，竟然随着上苍被血祭化成的力量融入五彩晶壁，化出一股强大天威。

　　林逸，这位盘古之子，竟然抓捕魔神来血祭，熔炼五彩晶石，修补天幕，彻底将整个大混沌天幕都修补加固了一番。

　　这一次，天外景象完全消失，那浩荡的劫光不见了，苍天本体的巨大身影同样失去踪迹，唯有那璀璨的五色晶壁，给人一种强烈的安全感。

　　望着五彩晶壁外，那朦胧巨大的身影，彼此目光透过天幕盯着对方，一瞬不瞬。

　　“尔，必死！”

　　天幕外，首次传入一句淡漠无情的话语，来自苍天，他开口了。

　　然则，林逸回以一个冷笑，同样向天外传出一句：“苍天，你现在想进来，那是做梦了，等个十万载你就可以进入大混沌了。”

　　“至于你的分身，我会替你好好的招待招待，不会让你失望的。”

　　林逸的话，让整个混沌陷入死寂，很多魔神都感觉脊背生寒，望着他的目光有种毛骨悚然的感觉。

　　十万年，血祭了青天、苍龙、上苍三大魔神，林逸竟然生生熔炼修补了一个全新的天幕来，可阻挡苍天十万年。

　　当然，这仅仅是一个猜测与估计，至于是否如此就不得而知了。

　　“血祭魔神，好凶残！”

　　“那盘古之子，太可怕了！”

　　一时间，混沌中诸多魔神惊骇的悄然隐退，急速离开，心里被林逸那一手抓捕魔神血祭给吓得不轻。

　　他们甚至担心，林逸会不会突然诞生抓了他们这些魔神统统用来献祭，不得不恐惧，青天、苍龙、上苍可都是混沌中有名的魔神。

　　可是现在却被林逸这个盘古之子生生血祭了，此刻，盘古之子林逸的凶名传遍了混沌各族，吓得许多魔神深深的隐藏起来，不愿意出来了。


第1220章 潜入天外

　　血祭青天、苍龙、熔炼五彩晶石，修补加固了大混沌天幕，林逸凶名赫赫，吓住了许多混沌之中的魔神，纷纷隐藏起来。

　　他的凶名，甚至要直追盘古，毕竟盘古只是打杀了这些魔神，可林逸却不同，直接抓来血祭，等于彻底废了那些魔神。

　　“林孀，若仙，这里就交给你们了。”

　　此时，天幕之上，林逸神情严肃的交代一些事情。

　　林孀一脸淡漠，但双目却极为认真，倾听林逸这位兄长的每一句告诫与吩咐。

　　只听林逸说道：“若仙，照顾好你母亲还有奶奶，你为父要去混沌深处闭关，踏入超脱。”

　　“父亲放心！”若仙神情严肃，点头应下。

　　她清楚，自己父亲到了最关键时刻，必须找个地方静心参悟，而大宇宙本来是一个最好的去处。

　　但是，林逸最后选择了在大混沌深处闭关，其中原因，只有他自己才清楚。

　　他目光严肃的扫过两人，说道：“这一战要延续很久，也许千年，也许万年，甚至十万年，而天外天那位疑似苍天本体的存在暂时进不来，苍天禁区就是我人族磨砺的战场。”

　　“遇到危机，可呼唤我回来！”

　　林逸说完，没等若仙两人反应，转身撕裂混沌踏入其中，眨眼失去了踪迹，再也看不见，甚至感应不到任何的气息。

　　若仙脸上闪过一丝担忧，喃喃道：“父亲，你为何不选择在大宇宙之中闭关，反而要进入大混沌深处，那里可是有着许多危险的。”

　　她自然明白这个道理，不过林逸选择了她也无法劝说，只能默默的遵守自己父亲交代的事情，守护好自己的母亲与奶奶。

　　林逸的妻子安琪儿，已经很长时间没有出现过了，那是因为她清楚自己实力弱小，不想再成为累赘的她，直接宣布闭死关，不踏入不朽誓不出关。

　　至于女娲，若仙的奶奶，现在依旧沉睡在大道神树之下，由大道神树根系汲取无穷的混沌精华蕴养，等到复苏。

　　“孀姑姑，我们去苍天禁区看看。”若仙忽然转身，开口说了这么一句。

　　旁边，林孀收回清冷的目光，点点头，手提人皇剑，一步踏入虚无，从天幕之上下来，进入苍天禁区。

　　她们两人要在那里压阵，为人族与盘古族等各族联军创造一个磨砺的机会，这一场征天之战，势必要打很漫长的时间。

　　人族伐天之战，开启了一个浩瀚的大时代，这是人族联合各族战天的浩瀚时代。

　　“盘古之子呢？”

　　望见林孀与林若仙归来，但是唯独不见林逸这位盘古之子，不少魔神当场胆寒，身躯哆嗦着直接转身就跑。

　　这是恐惧，看不见林逸踪影，这些魔神心里不踏实，总感觉林逸像是在暗处盯上了他们这些魔神。

　　因为抓捕青天与苍龙献祭，让这些魔神实在是被吓到胆寒，不得不疑神疑鬼的直接躲藏了起来。

　　对于这些魔神的做法，林逸是不清楚的，就是清楚也不会在意。他相信以林孀这位人皇剑化形的强者，加上若仙莫名的爆发，还有将臣等诸多强者存在，暂时不会有太大变故。

　　混沌中，一道蒙蒙的人影不断的穿梭，朝大混沌深处，某一个地方急速赶去。

　　这个人，正是离开的林逸，此时正要去往混沌深处。

　　其实，他根本不是要去混沌深处闭关，而是要去往天外天。之所以不说，那是不想若仙等人担心，所以才说在混沌深处闭关。

　　唰！

　　急速一闪，林逸来到了一片灰色的天幕前，那里，有一层淡淡的五彩光华流露，正是他献祭后加上的一层淡淡的屏障。

　　站在这里，林逸望着天幕屏障之外，那未知的虚空，有着诸多不为人知的秘密与危险。

　　“父神，你为何让我去天外证道超脱？”

　　喃喃一句，林逸低头，望着手心上的一块古朴玉简，那是混沌古玉，里面刻印着几句话，是盘古去往时间源头前给他的。

　　玉简内，有盘古留给他的几句交代，第一个就是拿苍天来磨砺人族与盘古族等团结在他身边的各族力量。

　　是以，林逸才直接在女娲受创之后，怒而发动了战争，开启一个战天时代。

　　接着，盘古第二个交代，要他必须踏出大混沌，进入未知的天道去证道超脱。

　　这个是最后的一个交代，也是最重要的一个告诫，盘古的话让林逸不得不重视起来。

　　斩了苍天，血祭了青天、苍龙，整个天道族基本上已经没有什么人物能威胁到人族内部安全，林逸这才离开，要去天外证道超脱。

　　至于去多久，这个不清楚，甚至，他此刻心里有些担忧，若是他不能及时赶回来，等苍天分身再次复苏归来，不清楚林孀、若仙等人是否能应付。

　　“大混沌天外，到底隐藏着什么秘密？”望着朦胧的天幕，林逸一时间有些神往。

　　天外很神秘，也很危险，盘古曾经有一世差点陨落在混沌天外，可想而知那是何等的凶险了。

　　可是让人不明白的是，明知道很危险，盘古为何要让林逸这个儿子去往混沌天外？

　　盘古的心思，无人能懂，甚至他的一些谋划，整个大混沌之中，没有一位魔神能真正的明白。

　　那位混沌第一魔神，曾经九次放弃超脱机会，那是何等的可怕？光是想想，林逸都觉得自己父神太恐怖了。

　　九次超脱机会，岂不是说盘古已经随着大混沌重演了足足九次？

　　大混沌重演，万物归一，所有魔神都要被抹去意识与本源记忆，成为下一代全新的魔神。

　　而盘古可怕就在于，他是如何保留自己前一世本源记忆，并一次又一次躲过大混沌重演的大劫？

　　诸多疑问在心头缭绕不去，最终，林逸坚定了心中的信念，对自己父神盘古的信任，让他毫不迟疑的踏出了天外。

　　咔嚓！

　　林逸掌心用力，咔的一声古朴的玉简碎了，化成一团柔和的光芒包裹他的身体，接着急速一闪，破开了大混沌天幕消失在这里。

　　这枚玉简，是盘古特地悄然留下的，目的就是让林逸出了大混沌，去往未知天外。

　　而且，盘古去过天外，留下了一手，这就是盘古当年开辟出去往天外的一条隐秘的通道。

　　就在林逸化光穿过大混沌天幕之后，他的那一个大宇宙之中突然传出了一丝丝可怕波动，有莫名的变化产生，引起大混沌的遥呼相应，形成强烈的共鸣。

　　嗡……！

　　混沌颤抖，无尽虚无之中突然浮现了一股神秘的色彩，天地玄黄，无尽洪荒的气息席卷开来，惊动各路魔神与万族强者。


第1221章 强者归来

　　天地玄黄，无穷无量！

　　大混沌虚无，猛然降落一无穷玄黄，分成无数份洒落了大宇宙八方个个角落，大大小小，仿佛是大混沌在降下功德。

　　“我……是……谁？”

　　一声呢喃从大宇宙某处传来，引起诸天动摇，隆隆声响骇人无比，仿佛带着某种力量，割裂苍穹。

　　这一声呢喃中，透着茫然，似乎有生灵在问，自己是谁？

　　咚！

　　突然，一阵猛烈鼓动传来，像是心脏在跳动，震得宇宙虚空出现大片的龟裂，而震源就来自宇宙遥远的边缘，那里有一口巨大黑洞。

　　一股极为浩大的玄黄气涌入黑洞，内部不时传来可怕的震动，有光芒流转，锋利无双，割裂了苍穹。

　　黑洞内，道道剑气弥漫，仿佛内部就是一个剑气的世界，有剑吟声渐渐传来，越来越强烈，最终引起了诸多剑器的共鸣。

　　吟……

　　声声剑吟惊彻九霄，宇宙中，各大族生灵猛然惊觉，发现各自的剑器竟然产生了某种共鸣，极为震惊。

　　这是第二次了，前一次是林孀这位人皇剑灵化形成功，创造了剑灵一族，而这一次，又是什么原因？

　　咦？

　　苍天禁区上空，林孀第一时间察觉到异样，转头望向大宇宙方向，发出一声轻疑。

　　她双目闪烁两道剑光，看穿了混沌虚无，望见了宇宙当中那一口巨大无比的黑洞。

　　“那是……”她先是惊讶了一番，而后恍然，像是明白了什么。

　　一旁，林若仙同样惊讶，望着大宇宙之中的那一口黑洞，忽然间明白了过来。

　　“是我人族强者要重生归来吗？是谁？”

　　林若仙与林孀二人都明白了，这是有人族强者再世归来，且，这是从大宇宙之中重新转世轮回归来，等于是大宇宙的第一批生灵。

　　人族，有强者要复苏归来了，那股气息，仅仅透露出来一点，就足以惊动混沌各大强者，魔神都为之动容。

　　“大宇宙的第一批生灵要复苏了。”

　　有混沌魔神发出呢喃，猜测到了这个结果，证明，大宇宙之中第一批生灵要出世了。

　　果然，随着各大强者聚集目光望去，惊见，那一口巨大黑洞内陡然冲出一道剑光，撕开了天穹，化出一道天痕。

　　“我，李殿臣，终于踏出死亡，重新归来……”

　　一句轻轻的话语透出，带着强烈的喜悦，仿佛在庆祝自己再世归来，踏破死亡，重新轮回复生了。

　　轰！

　　一声巨响陡然传来，庞大黑洞直接炸开，化作一片光幕，有无数剑光席卷而开，割裂了宇宙虚空。

　　在光幕内，一道人影傲然而立，容貌若隐若现，身前漂浮一柄烟雾缭绕的宝剑，一身剑意几乎要冲破大混沌阻隔。

　　“好强的剑意，这是谁？”

　　有魔神震惊，望着那一道走出光幕的人影，手握烟霞弥漫的宝剑，一双眸子极为明亮，透着锋利的剑芒。

　　“轮回归来，昔日的战友呢？”

　　此人一出来，扫过大宇宙虚空，发出了一声落寞的呢喃。这位昔日人族强者重生归来，却发现找不到昔日的战友，心里有些寂寥。

　　锵！

　　就在此时，远方传来一声极为清脆的铿锵，大宇宙之中，某一处绝地内传出了可怕的声音。

　　此人听见这一声清脆争鸣，豁然抬头，朦胧的脸上浮现一丝狂喜，接着仰天大笑。

　　“哈哈哈……我就知道，曾小乐你这家伙不会死那么早，果然。”

　　这人说完，脚步一踏，剑光交织之下，整个人竟然化成一道剑光穿透宇宙，刹那间来到了那片绝地之中，站在虚空之上，望着眼前那一尊耸立天地的巨碑。

　　这是一块巨大无比的剑碑，先天而生，带着极为神秘的剑意，仿佛与生俱来的一种剑道意志在其中孕育而生。

　　剑碑之中，有生灵孕育而生，此刻正要出世。

　　嗡！

　　“我感到了熟悉的气息，是谁？”

　　“……我，又是谁？”

　　剑碑嗡鸣，内部传来这样一句话语，有人苏醒了。他茫然无错，不清楚自己是谁，更不清楚为何感应到一股熟悉的气息。

　　李殿臣哈哈大笑，走了下来，开口就是一句：“小乐，快醒醒，人皇有令，让你我前往仙族迎娶七仙女，该上战场了。”

　　“咦？人皇？要我们迎娶七仙女……呃……”

　　剑碑之中传出一句话，接着戛然而止，猛然间，整个巨大剑碑哗啦的破碎开来，内部冲出一道人影。

　　锵的一声，人影一出就是对着李殿臣当面一剑刺来，不过被李殿臣轻易的挡住了，两者面对面，望着对方，突然齐齐仰天大笑起来。

　　“哈哈哈，老李啊，我倒是谁，原来是你来迎接我出山的，不错不错，不枉我当年带你挑战各族强者。”曾小乐一出来，认出了来人正是李殿臣这位昔日战友，立刻打趣了起来。

　　李殿臣听后脸皮猛抽，两人正要叙旧，突然齐齐转身，脸色肃穆，望着一个方向，那里是宇宙中的令一出绝地。

　　“好强的刀意，透着一股魔的意志，是张龙那家伙！”

　　曾小乐肯定的道出一句，脸上浮现一丝笑容，又感到一位战友成功复苏过来，两人自然为之开心了。

　　李殿臣笑道：“走，找这家伙去。”

　　两人说完，齐齐动身，很快就来到了一片魔雾森森的宇宙星域当中，进入到一口魔渊之下，看到了正从一方漆黑的池子内浮出来的人影，正是张龙。

　　“是老李和小乐啊，来得正好，我正要去找你们呢。”张龙看到来人，笑着说出一句，极为喜悦。

　　三位昔日战友成功归来，自然值得庆祝，当然，他们没有多停留，因为整个大宇宙中，一道道强烈波动传来，生机弥漫，道道玄黄气浩荡洒落下来，这是有生灵诞生了。

　　“昔日兄弟，昔日战友，是时候重聚了！”

　　“重生归来，吾等还要再战苍穹，让那诸天万族，让那高高在上的苍天知道我人族的强大。”

　　一声声咆哮传出，透着强烈的战意，昔日人族强者，战死的强者都一一的复苏，重新轮回，踏出了死亡，走出了又一世辉煌。

　　昔日战死，今日轮回，当要提剑再战苍穹，杀破那九天。

　　“各位，我人族无数族人正在血战，吾等既已归来，那就提剑继续再战，杀他个九天颠覆。”

　　“战！”

　　一声厉啸，剑意浩荡，李殿臣、曾小乐等昔日战死的强者重生归来，燃起战意，提剑冲出了大宇宙，杀入了苍天禁区。

　　他们，还要为人族再战苍穹，开辟不朽功业！


第1222章 太凰

　　“杀！”

　　“杀出一条不朽之路！”

　　一声厉啸震混沌，有剑芒割开了蒙蒙的虚空，划破混沌，冲入了苍天禁区，瞬间绞杀大片天道族人。

　　吟的一声剑鸣传来，有人影提剑踏步，一步十杀，剑光森寒，血杀万里不留痕。

　　李殿臣再世归来，提剑再战苍穹，一口伴生至宝，上刻一个“诛”字，苍凉古朴，透着惊天杀伐，仿佛可诛绝天地。

　　“我之剑，上可诛天，下能绝神。”

　　高歌一曲，提剑杀人，李殿臣仿佛化身一位古老的人族剑客，一步十杀，步步绝神，杀得天道族神灵惊恐绝望。

　　他再世归来，虽然达不到前世那一身半步不朽境界，但是他这一世天生高贵，一出世就是一位九级古神。

　　“混沌化阴阳，敢叫乾坤来颠倒！”

　　突然传来一声呢喃，紧接着，一道剑芒冲天，咔嚓一声，灰蒙蒙的禁区被割裂了。

　　惊见，一黑一白两道恐怖剑光横扫而过，斩灭了诸多神灵，仿佛诸神黄昏到来了。

　　一阴一阳，乾坤倒转，曾小乐左右环绕两柄黑白宝剑，头顶悬浮一座巨大剑碑，随着剑碑压下去，必然有天道族强者当场陨灭。

　　李殿臣、曾小乐两人，如同两支锋利的宝剑，狠狠的插进苍天禁区，加入战场，掀起一场血雨腥风，随同而来的，还有一道道强大身影。

　　“魔！”

　　一声冷喝震苍穹，远方有魔意浩荡，刀芒狠狠斩落禁区之中，惊起了很多各族强者，一个个满目惊骇的望着那一道魔雾笼罩的人影。

　　张龙手提一口伴生魔刀，一路诛绝阻挡的敌人，凡是天道族强者都被他一刀斩灭，从来没有出过第二刀。

　　“好强！”

　　“那些都是当初战死的人族强者么？”

　　很多混沌魔神惊讶，望着那些加入战场的人族强者，一个个强大得令人震惊，难以相信。

　　这些人，修为一致，都是九级古神，但是，半步不朽的强者在他们手下竟然支持不过三招就被斩杀当场。

　　“不……本作不甘心！”

　　禁区内传来一声凄惨咆哮，有天道族半步不朽强者发出最后的怒吼，透着强烈的不甘心，因为他正被一位人族九级古神强者打成了重伤。

　　“死！”一枪洞穿，透着血红的光泽，煞气隆隆，像是要掀起一股混沌死亡风暴。

　　惊见扑哧一声，那半步不朽强者被洞穿脑门，意识被绞碎，身体更是被打成了一块块碎肉散落下来。

　　一位半步不朽的强大天道族人，就这样被九级古神给斩杀了，如此场面怎能不让人震惊骇然？

　　“这就是大宇宙中第一批生命吗？”

　　远方混沌，空间魔神扬眉脸上浮现一丝惊讶，喃喃道：“果然强大，先天高贵，虽然不比三千混沌魔神，但起码有了那么一丝丝追上混沌魔神的资质。”

　　人族，一大群昔日战死的盖世人杰，无上强者纷纷重生归来，从大宇宙各个隐秘的地方苏醒，踏入混沌，加入了战场。

　　“战！”

　　“战！”

　　声声怒啸如巨龙腾飞，震彻九霄，盖压了所有声音，天地间，宇宙中，乃至大混沌之内，只有这一股不屈的战意在回荡，久久不息，在宣示着人族的崛起。

　　“这个时代，属于我人族！”

　　“剿灭天道族，颠覆苍天！”

　　有人族强者冲来，手握一杆巨大战戟，挥动间，竟然震裂混沌，打破了黑暗无界，那一口战戟锋芒无双，没有什么东西与强者能够挡住那狂傲的一戟，霸绝天地。

　　咚的一声，一群天道族神灵来不及躲闪，生生被砸成了一堆肉泥，当场陨灭。

　　人族强者，在这里崛起，在向万族生灵，向苍天展示自己的狰狞獠牙，一旦露出来必然是一场血雨腥风。

　　“这一战，天道族与苍天有些悬了。”

　　空间扬眉喃喃一句，接着低头陷入沉思，暗道：“那位人皇，盘古之子，能斩杀苍天，那么必然带领人族引领这个时代，未来还是不能与他为敌才好。”

　　“超脱，也许就在他身上，盘古的谋划，似乎比吾猜想的要更加深沉可怕。”扬眉心里百转千回，念头疯狂闪烁，最终决定要赌上这一次超脱的机会。

　　其实，混沌中很多魔神在摇摆，一些想超脱的魔神，看重苍天，但有一部分魔神则看好盘古。

　　只有一位至强者带领一群魔神，才有可能达成真正超脱，毕竟，他们都清楚超脱想要付出的代价，甚至要面对的可怕问题。

　　吟……！

　　突然，混沌中传来一声惊天凤鸣，有蒙蒙的灰色火焰席卷而开，搅动整个大混沌，引起很多魔神的侧目。

　　惊见，大混沌某处，一团炯热的火焰膨胀开来，五颜六色，越来越明亮，最后化成一只只庞大火凤飞了出来。

　　“混沌古凤族？”

　　扬眉惊疑，望着那飞舞而出了无数强大凤皇，一只接一只，卷动无穷的烈焰杀入了苍天禁区。

　　“凤族，加入人族联军，向天宣战！”

　　一声清脆冷喝传来，接着，不少魔神脸色一震，眸子内闪过一丝丝震惊的光彩。

　　随着话音一落，混沌破开，内部走出了一道火焰笼罩的曼妙身影，五彩灵火、七彩神火、九劫天火、灭世雷火等等数十上百种强大恐怖的火焰环绕在一道曼妙人影身上，那种场面叫人震撼。

　　“那是……”

　　“混沌祖凰？”

　　有不少魔神当场惊呼一声，被那一道可怕人影吓到了，来人正是大混沌第一只凤皇，混沌祖凰。

　　她横行混沌，同苍龙、太初等是一个等级，极为强大，更可怕的是她身上拥有天地最可怕的数十上百种可怕火焰。

　　这样的火焰力量之下，就是魔神都受不了，更不说她天天沐浴在这些狂暴恐怖的火焰之中，时时刻刻淬炼汲取这些火焰力量。

　　“太凰，你也来了！”

　　此时，将臣一步他来，脸上浮现一丝难得的笑容。而对面，那位火焰之中的曼妙人影，祖凰浮现真身，容貌倾世，绝代无双。

　　她看到将臣，俏脸露出一丝迷人的微笑，打趣道：“将臣大哥，不曾想你竟然比小妹先一步醒来。”

　　将臣笑着摇头，脸色一肃，开口说道：“闲话不说，先压住天道族的一些强者，让这一场战争延续下去，直到人皇归来，下令结束开天之战为止。”

　　“好，全凭将臣大哥一句话，小妹赴汤蹈火！”

　　祖凰一丝迟疑犹豫都没有，直接随同将臣冲入苍天禁区核心，要压制那些天道族的不朽强者，为这一场开天之战延续更长的时间。

　　祖凰一出来，立刻引起观战的一位强者注意，双目一直不曾离开过祖凰的身影，眸子中透着浓浓的情意，还有一丝丝酸楚。

　　哼！

　　一声冷哼传来，有庞大巨龙浮现，无边无际，遮蔽一方。他是整个龙族最古老的一条龙祖，正是太初祖龙。

　　太初看见太凰出现，更看见将臣同她亲密无间，心里顿时不爽，火气腾腾：“好你个将臣，心里想着女娲还不行，竟然还来勾引我心上人。”

　　“杀，龙族向天开战！”

　　暴躁的太初祖龙，直接下令，血红的一双龙目瞪着将臣，直接加入了战场，心上人出现了，自然不能被情敌将臣比下去不是？


第1223章 可怜的太初

　　龙族发动猛烈进攻，亿万真龙咆哮，吼碎天穹，密密麻麻的聚集而来，飞舞在混沌之中，引起其他各族的极大震荡。

　　“龙族向天宣战，又一强族加入战圈，天道族有麻烦了。”

　　太初祖龙举族杀入苍天禁区，各族强者纷纷侧目，望着那遮蔽混沌的庞大祖龙，一个个骇然无比。

　　其实，太初心里并不想现在就加入战圈，可是偏偏太凰这位混沌第一凤凰跑了出来，关键是还跟将臣聊得火热，这下刺激到了这条混沌老龙，直接咆哮着冲出来。

　　没办法，心上人都出来了，他能置身事外吗？看看，人家将臣都跟太凰有说有笑的漫步苍天禁区，看着就让人羡慕。

　　嗷……！

　　龙吼传来，终于引起太凰与将臣的注意，纷纷转身望去，这才发现一条巨龙一个腾挪，化成一位英俊男子降落下来。

　　“太凰，怎么来了也不知会我一声。”太初脸上有些郁闷与委屈，特别是看见太凰对将臣露出迷人微笑就心里不爽。

　　将臣似曾感受到对方那一丝丝敌意，心里有些无言，其实他心里明白其中原因，可他爱的是女娲，也唯有女娲才能进入这位僵祖的内心。

　　“太初，你这话就是我去都要跟你说了？”太凰神情不悦，冷哼着道出了这样一句，生气了。

　　她一生气，太初顿时急了，立马解释道：“不不，你可别误会，我的意思是起码要通知我一声，好一起攻打苍天禁区啊。”

　　这个时候，将臣突然开口笑道：“太初，既然来了，那就一起打进禁区核心，看住天道族的一些不朽者。”

　　“好，一起打进苍天禁区！”

　　太初二话不说，直接行动，在心上人面前急于表现的他，自然兴匆匆的朝苍天禁区内冲去。

　　看到此，将臣在后面暗暗苦笑：“这傻龙，如此怎么能追求到太凰的心？”

　　可怜的太初祖龙，强大无匹，龙族至高，但，却不懂得怎样讨好太凰的芳心，注定是要黯然伤神的。

　　且，将臣看了一眼身旁的太凰，心里只有苦涩。他能清楚的感应到来自太凰的那一股浓浓的情意，但，他的心只属于女娲。

　　太初深爱太凰这位祖凤，可是太凰情系将臣，而将臣则心系女娲，可惜啊，女娲心里唯有盘古，这关系真够让人头疼的。

　　“吼，太初，你敢在这里放肆？”

　　突然，禁区内传来一声恐怖咆哮，猛虎撑天，轰隆隆的挤破了大混沌虚空。

　　那里，一头白虎横在禁区上空，双目发出金灿灿的神芒，撕裂空间洞穿而来，但是，却被太初两束目光击溃了，双双消散。

　　哼！

　　太初冷哼，不屑道：“我倒是谁，原来是你这只混沌白猫，做了苍天的宠物，你心里还得意了？”

　　嗷……吼！

　　一声极为凶煞暴戾的虎啸传来，天崩地裂，混沌都动摇三分，那只白虎怒了。

　　从来没有谁敢这么说，竟然将堂堂混沌魔神之一的白虎说成一只白猫，而且还是苍天宠物，绝对是有生以来最大的耻辱。

　　“我杀了你这条可恶的爬虫！”

　　白虎怒吼，狂啸着扑上来，咚隆一声，两只虎掌狠狠挥舞下来，拍打在太初龙躯之上。

　　铿锵！咔咔咔咔……

　　两大强者对撞，龙虎相争，爪子击来，发出阵阵铿锵，混沌都被打得寸寸崩裂开来，气浪滚滚，横扫禁区八方。

　　龙虎斗，天地惊，龙腾虎跃，两者竟然扭打成了一团，你一爪子，我一口，打得血肉飞溅，怒啸连连。

　　嗷！

　　一声龙吟，紧接着就见太初尾巴轰隆砸下去，威可撼世，但是却被一条白色尾巴击来挡住了。

　　白虎尾巴一甩，力量狂暴，不比太初这位龙祖差多少。

　　“龙虎相斗，必有一伤！”

　　混沌中，不少魔神来了兴致，纷纷举目望来，查看这两位强者的碰撞激斗，血腥而野蛮。

　　其中，有一个魔神忽然笑道：“你们说，太初祖龙与庚金白虎之间的血战，谁会获胜？”

　　这话一出，很多魔神陷入沉思，望着打斗之中的两大强者，一龙一虎正在凶猛扑杀对方。

　　忽然，有人看到了一直站在不远的将臣与太凰两位，心里瞬间明白了谁会获胜。

　　他直言不讳道：“吾觉得，庚金要惨，不仅是太初难惹，而且一旁还有将臣与太凰两位。”

　　“不见得吧？”有魔神不乐意了，哼道：“苍天禁区内可不仅仅庚金一个家伙存在，还有许多魔神在那里。”

　　“不错，各位别忘记了，投靠苍天的魔神可不少，且，里面到底有多少不朽者谁也不清楚。”

　　这些魔神在混沌中隐秘交流，一个个发表了自己的看法与猜测，似乎都忘记了先前林逸血祭青天的凶威了。

　　轰！

　　嗷……

　　就在此时，禁区上空传来一声极其凄厉的惨叫，有白虎发出了狂啸，极其的愤怒。

　　很多魔神惊讶的发现，白虎身上有着一道巨大伤痕，血液泊泊，甚至嘴里的一根獠牙都碎了一半。

　　“太初，你找死！”白虎怒吼。

　　对面，太初一脸阴沉，望着自己龙爪上道道裂痕，一颗龙牙更是被崩飞了，心里既震惊又凝重。

　　他双目盯着白虎，一字一句地说道：“庚金，没想到啊，你竟然强大这么多，看来你们这些家伙投靠了一位了不得的存在吧？”

　　这话传来，白虎浑身微震，虽然很轻微，但还是被太初捕捉到了，心里明白了什么。

　　哼！想到这里，太初冷哼一声，余光看到在不远观看的将臣与太凰两位，特别是看见太凰蹙起眉头，他心里就忍不住怒火爆发了。

　　“庚金，本座要生撕了你！”

　　突然，太初像是入魔疯狂了一般，竟然要撕了庚金这位白虎魔神，让许多魔神有些傻眼，都不明白这条老龙怎么发疯了？

　　轰！

　　太初狂暴，第一次展现出了他那最极巅的力量，在心上人面前要极力表现的他，丝毫没发现太凰目光其实并不在他这里。

　　太凰，她的大部分注意力，都在将臣这里，甚至，双目从来没离开过将臣那俊美刚毅的脸庞。

　　可怜的太初，落花有意流水无情，龙凤本能呈祥，可惜太凰这位祖凰心里住着将臣，他，只能悲剧了。


第1224章 混沌的哀伤

　　太初血战庚金，上演一场龙争虎斗大戏，引来混沌之中诸多强大的目光看过来。

　　两者杀入虚无，又打进黑暗，击碎了无界，最终消失在众人眼前。

　　“看来，庚金那只白虎要有麻烦了。”

　　有魔神这样感慨，觉得那只白虎有麻烦了，太初比他强上那么一线，这一战结局已经注定了。

　　就在两者激战的时候，苍天禁区内陡然传出一声恐怖的震响，有天威浩荡，惊动各方。

　　突然，在苍天禁区上空，一朵灰蒙蒙的青莲破空而出，通体朦胧，洒落漫天青辉。

　　“青天，你果然还能再次归来，不过代价不小吧？”

　　青莲上传下这样一句呢喃，接着冷哼传来，混沌青莲猛然镇压下去，重重的一击压塌了禁区一角，震出了一道青色人影。

　　那人正是青天，他竟然还能再次归来？被林逸献祭了，如今这么快就复苏了，要知道苍天分身还没有复苏呢。

　　哼！青天冷哼，双目射出两束冷芒，漠然开口：“青莲，这一次吾定叫你真灵朽灭。”

　　“还有……”他脸上浮现一丝杀机，森然道：“盘古之子，血祭之仇，吾青天与你势不两立。”

　　听到他这样说，青莲不屑，冷笑道：“青天，大话可别说太过了，你还是先想想怎么渡过眼下死劫吧。”

　　“杀！”

　　两人几乎同时厉喝，身影唰的一下消失，轰隆一声，苍天禁区上空破碎开来，苍穹塌陷下去了。

　　惊见，两道青蒙蒙的人影正在猛烈拼杀，你来我往，杀得禁区瑟瑟动摇，诸强惊悚。

　　“是青天与青莲！”

　　有魔神惊疑，望着厮杀的两人，震惊道：“那青天不是刚被血祭了，怎么苏醒过来的？”

　　很多魔神觉得匪夷所思，有点不敢相信，被血祭了竟然还能这样快复苏过来，而且，青天气息比之前更为可怕了。

　　“果然，青天你本体一直未出，现在这个身躯才是你的本体吧？”

　　激战中，青莲神情严肃，盯着眼前不断变幻的青天，话语中透着一丝丝肯定，这才是真正的青天。

　　之前的，兴许不过是人家一具道身，同苍天一般，这些家伙极为可怕与强大，让人分不清楚到底是分身还是本尊。

　　“现在才知晓，你不觉得晚了吗？”青天挥手一击，冷笑的回了这么一句。

　　砰砰砰！

　　两人越大越激烈，一朵混沌青莲嗡鸣，光辉灿烂，咔嚓一声击碎了一片青色天幕冲了出来。

　　“天道族为何这般强大与诡异？”

　　此时此刻，很多魔神发现了异常，但凡天道族的不朽者，那些魔神都很强大，仿佛比他们这些魔神要强大得多。

　　这个问题，若是一两个就罢了，可偏偏每一个都是这样，不得不引起诸多魔神的怀疑与猜测。

　　“盘古与时间，这两位似乎是去往时间源头了，他们到底在跟什么存在交锋？”

　　混沌迷雾中，扬眉蹙着两条细长的青白色眉毛，喃喃自语，猜测着盘古与时间这两位强大魔神的去处，还有是在跟什么存在对抗。

　　扬眉，混沌魔神之一，强大的空间大道让他遥遥领先很多魔神，但却比不上时间与盘古，甚至及不上苍天。

　　现在，看到青天这样强大，甚至刚刚被献祭了就能重新归来，这里边必然有着他不清楚的问题隐藏。

　　“看来，是时候做出抉择了，选择跟随盘古超脱，还是选择苍天，必须做一个决断。”

　　扬眉心里暗想，脸色越来越严肃，清楚目前已经到了必须做出决断的时刻了。

　　从林逸开启战天时代之后，他们这些魔神就必须做出抉择，否则，将来一方输了，那再投靠就没有意义，甚至会引来杀劫。

　　至于是选择盘古，还是选择苍天，这些魔神一个个都在迟疑。盘古刚刚复苏，其强大毋庸置疑，但是现在被莫名的神秘存在拖住回不来。

　　而苍天本身强大，且，整个天道族背后似乎站着一尊更神秘可怕的存在，这不得不谨慎。

　　“看来，苍天背后的那一位，就是盘古与时间一起对抗的那一位。”

　　扬眉最终猜测到了这个结果，心里狂震，觉得很吃惊，大混沌中，还有神秘他不知道的强大存在？

　　他心里不相信，生在混沌的魔神，几乎都有着一种本能，可以感应到大混沌中的其他魔神存在，这就是先天的本能。

　　除了三千魔神，大混沌内根本没有比盘古更强大的了，唯一的可能就是在天外。

　　“混沌天外，到底是个什么样子？”

　　扬眉望着混沌边缘，那一层五彩晶壁，有些愣愣出神，心里则在想象天外的情景，可惜他没有能力出去。

　　别看这些魔神很强大，但是想要破开大混沌屏障，不是做不到，而是进入混沌天外需要一个正确的方向，否则将迷失在无尽的虚无之中，最终被同化。

　　嗯？

　　突然，扬眉神情一震，转身望去，远方灰蒙蒙的混沌之中突然传来了一丝丝可怕的波动。

　　那一丝波动非常强烈，开始很微弱，但是随着时间推移，越来越多魔神与强者注意到了。

　　他们纷纷转过目光，投去视线，盯着那一丝奇怪波动的所在。

　　“好强的气息，是谁？”扬眉惊疑，双目内光彩明灭不定。

　　只见，远方混沌气沸腾，轰隆隆的倒卷而去，仿佛有可怕的黑洞正在吞噬着八方狂暴的混沌气。

　　看到这个景象，不少魔神当即变色，心里极为震惊。这样吞噬狂暴的混沌气，那是一种很可怕的现象。

　　“父亲？”

　　禁区上空，若仙脸上忽然一愣，感觉到那一股气息很熟悉，就好像是他的父亲一样。

　　但是，一旁的林孀则轻轻摇头，认为那并不是林逸。

　　若仙稍微一想，立刻明白了过来，惊喜道：“我知道了，这是混沌叔叔的气息，准没错，是他的气息。”

　　混沌叔叔，正是林逸的一道混沌分身，当时初战苍天之时陨落了，就是林逸都认为混沌彻底完了。

　　但，谁都没想到，混沌竟然重生归来了。

　　轰！

　　一声巨响震裂苍穹，混沌气倒卷，狂暴肆虐，引来了大混沌内诸多魔神的惊骇目光。

　　“吾，回来了！”

　　一句呢喃传遍诸天，回荡在大混沌之中，八方寂寥，仿佛就是苍天禁区内的厮杀声都被完全掩盖了下去。

　　随着话音刚落，一道灰蒙蒙的人影浮现出来，通体笼罩在狂暴的混沌气之中，看不真切。

　　“吾回来了，你，在哪？”迷雾散去，露出来的人正是林逸分身，混沌。

　　他脸上有着一抹化不开的哀伤，嘴里喃喃自语又发出了一声轻轻的呢喃，淡漠的语气中，竟然透着一丝丝悲痛寂寥的情绪，仿佛在他心里住着一位挚爱。


第1225章 没有未来

　　混沌重生归来，但他却感觉一阵哀伤与寂寥，仿佛失去了心中最重要的东西。

　　他与时辰一样，都是林逸斩出来的分身，本来是没有任何情感波动，可却发生了莫名的变化，时辰与混沌都有了自我的意识本能，像是一个独立的生灵。

　　就像现在，混沌竟然产生了情感，心里萌生了爱意，他，爱的人竟然是那位女至尊？

　　“你，在寻我？”

　　突然，背后传来一个清淡而动听的声音，让混沌身躯猛震，霍然转身，只见一位绝代佳人正立在蒙蒙的虚无之中，双目平静的望着他。

　　来人，正是女至尊！

　　看到她，混沌的内心仿佛春暖花开，乌云尽散，整个人身上焕发出一股强烈的波动，斗志昂扬。

　　他意志彻底复苏，不再悲伤，不再低迷，而是唤醒了心中那一股强烈的斗志，就为眼前的这位绝代佳人。

　　混沌点点头，说道：“我，是在找你。”

　　他脸上虽然没有一丝波动，可对面的女至尊却清晰的感应到他内心的喜悦。

　　女至尊望着他，双目闪烁，突然开口说道：“我，不存于过去，不生于现在，你确定还依然在意我？”

　　混沌听后明显愣了一下，她的这句话里包含着诸多信息，令人震动。

　　什么叫不存于过去，不生于现在，那她是什么人，什么来历？

　　女至尊，来历一直都是一个谜，甚至连名字都不曾有人知道，即使林逸都不清楚，混沌一样不懂。

　　她，身上蒙着层层迷雾，女娲见到她第一眼，曾经同林逸隐晦的讲过要留意，毕竟连女娲都看不出来。

　　甚至是，在盘古复活的那一刻，他似乎有意无意的注意到了这位来历神秘的女人。

　　此刻，混沌沉默了，久久不语。

　　许久后，他方抬起头来，脸色认真而严肃，说道：“我心不变，只是你的意思是叫我放弃现在，去往你所在的未来？”

　　这话更惊人，女至尊竟然是来自未来的人？而混沌听出来了，这是问他是否愿意同她回未来。

　　果然，这位来历神秘的女人，终于点头承认。但她却摇摇头，轻轻地说道：“我可以告诉你，此方世界，没有未来。”

　　没有未来！

　　这一句话出来，混沌瞳孔一缩，盯着她的双眼，并没有发现一丝虚假的迹象，也就是说她的话是真的。

　　可这又怎么可能呢？

　　此方世界，没有未来？

　　“此方世界没有未来，因为过去与现在重合了！”

　　女至尊又抛出了一个令人震撼的消息，这个世界的过去与现在竟然重合了，传出去必然震惊世人。

　　但这话却没有让混沌露出丝毫震动，仿佛早有预料，或者说他已经知道了这个消息。

　　果不其然，混沌颔首承认道：“时辰曾经说过，本尊也提过一点，但你说的没有未来，那你如何来到此的？”

　　“我来，本是要寻找过去的强者，前往未来帮助我们，可惜，现在一切都没了。”

　　女至尊说着说着，双目空洞，仿佛陷入了无尽的悲痛之中，那里面一幕幕画面浮现，天崩地裂，万物灭绝，就像是一片没有生机的世界。

　　这是未来一角，从她双眼中，混沌看到了未来的一角残碎景象，脸上渐渐的震惊起来，仿佛看见了什么令他动容的东西。

　　“没有未来，那吾等奋斗的是为了什么？”

　　混沌低头，陷入了沉思，心里翻腾不休，久久都无法平息，第一次产生了一种质疑，他们在奋斗着什么？

　　既然没有未来，那为何要去奋斗？

　　“不！”突然，混沌抬头，低沉的双目中迸发两束强烈的神芒，撕碎了空间，直透虚无，盯住了女至尊。

　　他一字一句，铿锵有力地说道：“吾，与本尊等人，不相信未来，只相信现在，未来掌握在吾等手中。”

　　未来，本就是虚无的，不存在的，只有把我住现在，创造出一个灿烂辉煌的未来，那样才是他们的未来。

　　“你，本来不存在，但为何存在？”混沌脸上浮现一丝茫然。

　　他忽然有些无法理解，也许唯有时辰或者时间魔神才能明白，或许盘古知道其中奥秘。

　　女至尊脸色复杂，脸上莫名的闪过一丝哀伤，她说道：“既然你已经懂了，那就应该清楚，我，是不存在的。”

　　是啊，她就是不存在的，只要此方世界盘古等人谋划一旦实现，那她将彻底消失，因为，她的未来没有了，被抹去了。

　　“等解决了这里的问题，我就随你回去，时辰应该可以做到，若不行，那就加上本尊，还有本尊的父神盘古，甚至抓来所有魔神一起扭转乾坤，送你我回去你所在的未来。”

　　混沌神情认真，极为严肃的说出这一个决定，心里已经做出了抉择，挚爱不能割舍，这是他成为真正有情感生灵的第一步。

　　“没用的！”女至尊轻轻摇头。

　　随后，她展颜一笑，摆手说道：“行了，我自己清楚自己的事情，你不必为难，此世重生，我已无憾了。”

　　混沌听着她这么说，认真的看着这位绝代佳人，忽然开口问道：“你我相识许久，我从来没问你的真名，此刻是否能告知我了？”

　　“咯咯咯……！”

　　谁知，女至尊突然清脆的笑了起来，摇摇头说道：“现在还不是时候说，一旦说出来了真名，此世必然不能容我。”

　　她，来自未来，说出真名必定受天感应，立刻就有大劫降临，因为她不存此世。

　　“我要告知一下本尊。”混沌认真的说出了一句。

　　他要告诉林逸这个消息，女至尊颔首表示可以，并不在意，本来就有告知林逸的打算。

　　看到她同意，混沌直接闭目，丝丝真灵波动辐射开来，灵魂之中那一抹神秘联系，正在呼唤着本尊林逸的真灵。

　　两人本为一体，虽然分裂出来，混沌更是产生了独立的意识，但还是有着彼此神秘的感应。

　　就在混沌以真灵呼唤联系本尊林逸的时候，身在大混沌天外的林逸有了感应，惊喜的发现自己的分身混沌竟然有了感应，而且还传来了丝丝灵魂真灵内的联系与波动。


第1226章 神秘的呼唤

　　黑暗、冰冷、枯寂、虚幻！

　　这就是混沌天外的情景，没有生机，没有光芒，更没有任何的元素存在，仿佛这里比大混沌还要古老神秘。

　　“她竟然来自未来？”

　　黑暗中，突然传出一声细微的呢喃，隐约可见一道人影正踏足黑暗枯寂的虚无天外。

　　林逸暗暗蹙眉，本来接到混沌分身的复生消息而感到高兴，但此刻却陷入了沉思，因为混沌传来的信息里边告诉他关于女至尊的事情。

　　静静的思索，林逸双目放出点点奇光，喃喃道：“果然不出时辰所料，父神也隐晦提点过，她竟然来自未来？”

　　此时的林逸，心中想到很多，极为震动。女至尊的来历一直都是一个迷，重活两世的她，从来没有人真正清楚她的真正来历。

　　唯有盘古与时辰、时间魔神三者似乎清楚这点，但是却没有点破，否则女至尊必然被点出真身与真名，天地有感，立刻不容她。

　　“没有未来的未来？”

　　林逸歪着头，嘴角忽然露出一丝轻笑：“过去，现在都有，但唯独未来不存在。”

　　未来，虚幻而不真实，甚至根本就没有所谓的未来世界。因为，此世刚刚走到这里，从哪里有未来可言？

　　所谓的未来，在林逸看来，就掌握在自己手中，只有努力奋斗，开创辉煌，延续了这一世才有未来。

　　“我的未来，由我自己掌控！”

　　林逸缓缓伸出一只手，五指张开，在黑暗之中仅仅的一握，咔嚓的一声，枯寂的虚无天外被捏碎了。

　　他的内心有着一股汹涌的力量正在爆发，意志澎湃不休，仿佛要脱离了躯体，战天斗地。

　　“看来，混沌果真诞生了情感，竟然爱上了她？”林逸脸色一转，有些古怪的嘀咕起来。

　　他隐约感觉到了，但此刻才真正确定，混沌分身竟然真的产生了情感波动，且还是那种爱恋之情。

　　混沌与淡漠无情的时辰一样，都是林逸斩出来的，诞生之时就是没有任何情感波动的，不曾想一路走来竟然产生了自我情感。

　　更让林逸意外的是，混沌爱上了那位来自未来的女至尊，这个结果让他目瞪口呆。

　　“月娥爱上时辰那个冷冰冰的家伙，混沌爱上女至尊，这都叫什么事啊？”林逸不禁苦笑不已。

　　月娥，爱的是时辰，是过去的大羿，并非林逸这个本尊。

　　“算了，这些就让他们自己头疼去吧，我不管了。”

　　最后，林逸索性不想了，不管月娥最终能否跟时辰在一起，不懂混沌与女至尊最后能走到哪一步，这些都是他们自己的事情。

　　既然已经独立自主，那就是他们的事情，而不是林逸这位本尊的事情了。

　　想到这里，林逸意念一动，手心上一枚古朴玉简化光消失，进入真灵之中。而后，真灵传去了一道信息，随着那一枚玉简透过真灵之间的隐秘通道，传达到了混沌的心神之中。

　　嗯？

　　此时，大混沌内，感应到真灵传来的信息，混沌脸色一震，意念吸收笑话这一道信息。

　　他看着看着，眉头不自觉的蹙起来，引起一旁女至尊的注意。

　　“怎么，你本尊是否遇到麻烦？或者他不同意？”

　　不知是否是错觉，她说这话的时候带着一丝丝忐忑的波动，好像心里极为担心一样。

　　混沌却摇摇头，否认道：“倒不是为了你我之事，而是本尊正处于大混沌天外，似乎是父神盘古叫他去的。”

　　哦？女至尊娥眉微动，默默沉思，许久才说道：“这样看来，他此刻是要踏足天外证道，超脱永恒。”

　　“不过，天外真的有他证道的机缘吗？”女至尊望着天幕，喃喃自语起来。

　　她脸上有些复杂，双目闪烁，似乎对天外有着不少了解。可惜，她不说出来，谁都不清楚她内心的秘密。

　　“还有，本尊叫你我踏足天外。”

　　此时，混沌开口又说出一句惊人话语，让女至尊都为之愕然。

　　她脸上惊讶，望着混沌久久不语，像是不敢相信，为何林逸要两人踏足天外世界？

　　“原因！”女至尊脸色严肃，问出其中原因。

　　随后，混沌才悄然传音，以灵魂意念传达了林逸的交代。

　　“就是这个玉简，父神盘古留下来的，是当年父神开辟的天外出口的钥匙。”混沌取出一枚古朴玉简，正是林逸以大神通，直接从真灵通道内传了过来。

　　混沌脸色极为凝重，他说道：“本尊有言，在天外感应到一股奇怪的呼唤，似乎针对他，叫吾等两人一道前往。”

　　“好！”想都不想，女至尊直接答应了。随即，两人转身撕裂空间，消失在这个地方。

　　与此同时，大混沌天外，无尽的黑暗之中，林逸正停在一处虚无天外空间静静沉思，仔细感应与思索。

　　“到底是什么东西在呼唤我？”

　　林逸眉头深锁，望着黑漆漆的天外虚无，心里有着一种若有若无的感应，很微弱，但却极为清晰。

　　那是一种奇怪的呼唤，好像是针对他而来，从来没有出过天外的林逸怎么会感应到这股呼唤？

　　带着疑问，林逸速度猛提，一步亿万里，跨越无尽的天外虚空，朝着那一缕微弱的呼唤方向赶过去。

　　他很想知道，到底是什么东西在呼唤他，这种来自心灵的呼唤之声从来没有过，引起林逸的重视与警惕。

　　未知的天外，隐藏诸多凶险，他鼻息万分小心，否则极有可能要陨落在这里。

　　想想看，盘古有多强大？昔年他踏足天外都险些陨落在此，更不说此时的林逸还比不上自己的父神盘古。

　　咦？

　　突然，正在赶路的林逸猛然停顿下来，脸上惊疑一片，双目放光，望穿天外虚无，看到了这样一个情景。

　　远方，一片漆黑的事物静静的漂浮着，数量众多，体积庞大，仿若一颗颗巨大而残破的古老星辰，又像是一块块残缺破碎的大陆。

　　随着越来越近，终于能看见，那是数量众多的黑色神秘物体，静静的飘荡在枯寂的虚无天外，透着岁月沧桑，亘古不变，永恒长存。


第1227章 上一个混沌纪元

　　黑色的土地，踩上去极为坚硬，仿若是金铁构造而成，散发点点金属的光芒。

　　这是一片残破的大陆，漂浮在寂静的黑暗之中，天外虚无之中竟然有这样的残破景象。

　　“这里，到底是什么地方？”

　　林逸行走在这片残缺的大陆板块之上，一路走来，发现这里有着生灵存在的迹象，甚至还有一些残骸留下来。

　　花草树木，奇奇怪怪，可惜已经风化大半，腐朽干净了，唯一能从中看出来一点点岁月的痕迹。

　　即使林逸用出时间回溯，依旧看不到任何东西，完全就是朦胧一片，混混沌沌。

　　他一边走，一边拾起一块黑色的土块，像是种木炭，可却极为坚硬，甚至堪比金铁。

　　这种黑色土块，其实就是一种植物残留下来的一角，可以证明当初这里有过生命存在。

　　林逸越是查看，神情就越是凝重，很快就走到一座漆黑的高山之前停下来。

　　眼前，那一座高山耸立，主体万丈宽，可惜已经断绝，只余下了一小节山体存在，依稀可见当年的巍峨。

　　“这不是山，而是一种树木。”林逸神色肯定，道出眼前山体的真正来历，不是山，而是一种树木。

　　望着已经完全腐朽的大树，万丈巨大的树干，昔日又是何等的雄伟壮观？

　　“大混沌天外，难道是另外一方大世界不成？”

　　此时的林逸，内心里禁不住产生这样的念头，不得不怀疑，所谓混沌天外，就是另外一个世界。

　　否则，这里残碎的陆地，到处都是生物残留下来的痕迹，岁月的洗礼之下统统腐朽，证明这里曾经的繁华乃至鼎盛。

　　“这里的时间不对！”

　　忽然，林逸发现了一丝不妥，感应到了这里的时间有些不对劲，好像根本就没有时间流逝。

　　发现这个问题，林逸心里很重视，谨慎之下，直接运用时间大道之力来测试感应，仔细的分辨，很快就得到了答案。

　　“果然有问题！”

　　林逸神情凝重，随着时间之力的感应下，他了解到了天外时间的混乱与不妥。

　　发现这个，他立即伸入查探，仔细的感应着天外的时间奥秘，最终获得了一个惊人的猜测。

　　“不可能！”一声惊呼，林逸被自己获得的信息吓到了，脸上满是震惊之色。

　　他感应到了什么，以至于这样震撼，难以置信？

　　“上一个混沌纪元？”

　　一字一句，林逸喃喃的道出了自己的感应所得，这里，竟然是上一个混沌纪元。

　　没错，这就是他此刻的猜测，内心得到的答案。大混沌天外，很可能就是上一个混沌纪元残留下来的。

　　联想到先前进攻大混沌的天外古魔，传闻是来自上一个混沌纪元遗留下来的可怕魔神，现在想想，还真的有这个可能。

　　混沌天外，竟然是上一个混沌纪元残留下来的，如此消息若是传入混沌其他魔神的耳中，必然掀起轩然大波。

　　林逸站在那断山之上，眺望八方，喃喃道：“这里难道真的是上一个混沌纪元？”

　　此时，林逸的内心想到很多，尤其是联想到时辰曾经提点，过去与现在已经重合。

　　过去，也就是上一个混沌纪元，乃至更加久远的混沌纪元。而到底有多少个混沌纪元，其实林逸不清楚，甚至没有一个人能清楚，即便是盘古都不知道。

　　不过，盘古经历了九个混沌纪元，足足放弃了九次超脱的机会，这就是盘古能无敌大混沌的原因。

　　“父神经历了九次混沌纪元，曾经更是来过天外，难道这里当真是上一个混沌纪元？”林逸越想越觉得可能性很大。

　　而后，他又想到了一个更为严重的问题，那就是过去与现在重合，是不是表示，曾经的所有混沌纪元都与这个纪元重合了？

　　虽然不知道有大混沌纪元总共走过了几次重演，但起码盘古就经历了九次混沌重演，也就是说有至少九次重演，九个混沌纪元。

　　这样一来，岂不是九个混沌纪元残余都合并到了现世，天外有可能是上一个混沌纪元，那么其他混沌纪元在哪？

　　最最最严重的问题，林逸想到了一个关键，混沌天外有可怕的古魔，更有疑似苍天的本体，那其他混沌纪元呢？

　　大混沌重演，必定有三千魔神秉承大道而生，上一个混沌纪元的魔神也许就是那些天外古魔。

　　想到这里，林逸目光陡然一亮，暗道：“若是能抓来一只天外古魔，兴许能从中截取到一点点关于上一个混沌纪元的信息。”

　　吼……！

　　念头刚落，远方突然传来一声若有若无的咆哮，透过无尽的天外虚无，声音传到这里甚至能震碎了那腐朽的山川。

　　林逸蒲一听到这声吼叫，不惊反喜，笑道：“真是想什么来什么，正愁确一只天外古魔研究，看来运气不错。”

　　唰！

　　话一说完，林逸整个人瞬闪消失，再出现已经到了亿万万里之外，朝着那一声吼叫的所在冲去。

　　时间不长，他来到了一处，脸上惊讶的望着前方，果真看见一只天外古魔，庞大的身躯遮蔽黑暗的天外虚无。

　　咔嘣，咔嘣……

　　那里传来一阵“咔嘣”的脆响，让人震撼的是，那只天外古魔竟然抓着一块残碎的大陆当成食物啃了个精光。

　　天外古魔一边迈步，一边暴躁的大吼一声，双臂随手抓过一旁漂浮的庞大陆地碎片，三两口吃了个精光。

　　看到这里，林逸真的被惊到了，天外古魔竟然吃这些残碎下来的大陆碎片，简直不敢相信。

　　“就是你了！”

　　左右一扫，发现没有其他天外古魔，更没有感应到任何危险，林逸立刻决定要抓捕这只天外古魔。

　　身影一动，整个人失去了踪迹，而远方，那一尊天外古魔本来吃得正欢快，但猛然停顿下来，仿佛本能的感应到了危机来临。

　　他豁然抬头，猩红的双目中透出两束暴虐的光芒，击溃了虚无，见到了一道小小人影朝他扑上来。

　　吼！

　　一见到扑上来的林逸，天外古魔突然暴吼一声，双手各抓住一块巨大陆地狠狠的猛砸下来。


第1228章 勾魂

　　砰的一声剧烈闷响，两块巨大陆地崩碎，有人影挥拳打了出来，拳头包裹一层蒙蒙的光亮，狠狠的砸在那古魔的双掌之上。

　　咔嚓！

　　清脆的龟裂声传来，古魔惨叫，双掌被一拳生生轰爆了。

　　“给我下去！”

　　一声长啸，林逸抬脚猛然一跺，咚的一声巨响过后，古魔头顶凹陷，庞大的身躯跄踉着倒了下去。

　　强大的天外古魔，竟然被林逸一个照面就放倒了，然则，古魔的强悍可不仅仅如此。

　　即便被打爆双掌，头顶被踩得凹陷，这只天外古魔依旧没有死，反而更加凶戾暴躁，凶吼一声站了起来。

　　吼！

　　古魔咆哮，碎掉的双掌快速的愈合，血肉碎骨纷纷生长出来，漆黑的血肉里有着丝丝诡异的力量令他复原过来。

　　看到此，林逸知道想杀这只古魔有些费力，但他要的不是死去的古魔，而是镇压住这只古魔，窥视天外古魔的残碎真灵。

　　这些天外古魔，疑似上一个混沌纪元的魔神，林逸不得不慎重，想要了解上一个混沌纪元的秘密。

　　唯一的可能就是从这些天外古魔的残碎真灵里边寻找，也许盘古清楚这些秘密，但他此刻没有余力来同林逸交流了。

　　“杀！”

　　长啸一声，林逸挥动双拳，迎上了古魔的一双巨手，两者狠狠的碰撞，发出了一阵金铁铿锵之鸣，星火点点飞散。

　　林逸脸上闪过一丝惊讶，望着自己龟裂开来的双拳，再看看对面天外古魔，一双巨手竟然没有崩碎？

　　第一个照面打碎了古魔双掌，可第二次碰撞之下，竟然发现打不碎对方的双手了，仿佛变得更加强大。

　　“有问题！”林逸心里闪过这样的念头，来不及细想，头顶一双巨大手掌狠狠盖压下来，隆隆的压塌了天外空间。

　　咔！

　　骨骼龟裂之声传出，林逸嘴角溢血，双臂颤抖，一根根血管在剧烈的跳动，仿佛要爆开了一样。

　　拳头打在那古魔的双掌之上，发现竟然无法奏效，就好像坚不可摧一样，自己反倒被震得拳头血肉模糊，骨骼龟裂开来。

　　“到底哪里不对？”

　　身体急速后退，林逸看着对面那狂暴的天外古魔，脸色极为凝重，心里快速思索着到底哪里不对？

　　第一次进攻的时候，明明一拳打爆了对方双掌，可为何接下来的战斗之中自己反而打不伤对方，反而自己受伤了？

　　他觉得其中有问题，这只天外古魔，不可能强大到这个地步，连现在的林逸都打不伤，绝对不可能。

　　嗯？

　　突然，林逸瞳孔一缩，道道原始真符跳动，看见了古魔身体表面蒙着一层淡淡的光芒，神秘而妖异。

　　就是这一层光芒，让林逸有种难以破开的感觉，非常震惊。

　　“那是神秘力量？”

　　念头刚落，古魔双掌狠狠的盖压下来，要打灭这个胆敢打扰他进食的生灵。

　　天外古魔，只余下生存本能，没有一点自我意识。林逸出现打扰了它的进食，且还打伤了它，自然被当成了敌人。

　　吼！

　　狂吼传来，虚无寸寸龟裂，那恐怖古魔双手劈碎了天外虚空，打在林逸所在的空间。

　　“混沌击！”

　　一出手就是超强一拳，开天第十击，混沌击，随着拳头发出蒙蒙的光亮，破开虚无，打在了那双巨手之上。

　　轰隆的一声猛烈震响传来，两者之间有着一股可怕的气浪席卷而过，方圆亿万里化成了一团碎片。

　　噗！

　　林逸身体倒飞，连连咳血，遭受了极大的创伤。一击，竟然又一次被打伤了，而且还是自己的反震之力造成的伤害。

　　“原来如此！”

　　虽然受伤，可林逸脸上却轻松了起来，心里明白了什么。他已经明悟对面的天外古魔为何打不伤了，不是他力量不够强大，而是天外没有大道存在。

　　对，这就是林逸的发现，天外竟然没有大道。仔细感应的话，就会清晰的发现，这里万道崩溃，千灵涣散，没有一点灵气与能量存在。

　　唯一存在的就是那古魔身躯之上的那一层光芒，诡异的光，透着某种力量，让林逸三千大道失去了用武之地。

　　“上个混沌纪元的万道崩溃，这一个混沌纪元的力量在此必然发挥不了，甚至被一点点侵蚀消散。”

　　林逸望着冲上来的狂暴古魔，嘴里喃喃自语，说出了自己的猜测与认识，终于明白了。

　　自然明白了原因，林逸心里就轻松了，天外古魔，不是不能杀死，而是没找到方法。

　　想到这里，他猛喝一声：“既然这样，那就舍弃了三千大道，以肉身之力镇压你！”

　　“长！”

　　一声长啸传出很远很远，惊见，黑暗之中有一尊巨人隆隆的膨胀起来，顶立在黑暗的天外虚无之中。

　　那庞大的躯体，甚至胜过了那狂暴的古魔，两者一比较，反而是古魔显得有些娇小了。

　　轰！

　　气势散开，凶暴无比，直接震塌了身体四周的虚无空洞，露出了一条条青黑色的裂痕，那是时空裂痕。

　　林逸显出真身，庞大无匹，肌肉一块块隆起，双臂猛的抬起，紧握双拳打了上去。

　　咚隆的一声巨响，双拳打在那古魔双掌之上，凶暴的原始力量澎湃而出，打得古魔身躯跄踉后退，双臂弯曲骨折。

　　吼！

　　惨烈的咆哮传来，古魔怒极，余下的杀戮本能让他陷入更狂暴的境地之中，不滚不顾的朝林逸杀来。

　　看到这里，林逸笑了，这样的古魔对他来说没有多大威胁了，若是意识完整的天外古魔，那才是真正的可怕。

　　至于现在的天外古魔，只余下一丝丝杀戮本能，同野兽没什么区别，更容易镇压。

　　“下去！”厉啸一声，林逸双臂展开，狠狠压下去，咚隆一声，古魔庞大的身躯被生生的摁了下去。

　　双掌之下，那只古魔在奋力挣扎，狂吼连连，可惜无法挣脱了林逸那巨大无边的双手，五指牢牢的扣住他，以最原始的肉身蛮力镇压住了这只天外古魔。

　　“意念化刀，杀！”

　　蓦然，林逸眉心放光，庞大的意志化成一柄天刀狠狠的劈入了天外古魔的眉心世界，那里是古魔残存意识的核心所在。

　　煌煌刀芒穿透眉心，刺穿了识海，生生斩开了天外古魔意识海的防御与阻隔，成功的侵入了其中。

　　“森罗禁术，勾魂！”

　　掌心凝聚一团森森鬼火，林逸狠狠的拍在古魔额头眉心，直接打出了强大的灵魂禁术，勾魂。


第1229章 莫名的一击

　　森罗禁术，勾魂！

　　林逸手握一团森森鬼火，狠狠印在古魔的额头眉心，意志随着鬼火冲入意识海，直取古魔残存的真灵碎片。

　　哧的一声轻响，惊见，林逸的手竟然穿入了古魔的额头眉心，仿佛陷入其中，五指张开，狠狠的抓住某一块神秘碎片。

　　嗷！

　　本恩觉得危险，古魔疯狂的咆哮，猛力挣扎起来，可惜被林逸死死镇压住，右手缓缓的从他的眉心识海退了出来。

　　掌心，一块漆黑的碎片在跳动，如同黑宝石一般发光，透着不朽不灭的气息，像是永恒，又似超脱。

　　这是天外古魔的残存真灵碎片，内部有狂暴的意志力，很混乱，非常的狂暴，充满了杀戮与毁灭。

　　失去了真灵碎片，古魔庞大的躯体突然一颤，砰的一下碎裂开来，化成无数粉末消散在这里。

　　“让我看看，天外古魔到底有什么秘密？”

　　喃喃一句，林逸神情肃穆，盯着掌心上的那一块真灵碎片，内部狂暴的意志几乎要冲出来。

　　他没有任何迟疑，强大的意志力融合一股森罗禁术的力量，直透真灵碎片核心，攻入其中，掠夺内部残存的记忆。

　　一侵入天外古魔的真灵碎片，林逸猛然感觉到一股浩瀚的记忆席卷而来，凶暴无比，充满了无尽的杀戮与毁灭。

　　这股意志很恐怖，非常的狂暴与混乱，那是古魔本能的意志在反抗，在反击他。

　　哼！

　　看见古魔还在反抗，林逸冷哼一声，眉心放光，无穷无尽的意志力浩荡而出，化成一柄可怕的刀狠狠劈上去。

　　铿锵一声，星火点点，两者意志在较量，竟然打得难解难分。

　　天外古魔，意志力强横无比，永恒不朽，即便是大混沌重演都依旧没有彻底熄灭。

　　而林逸同样强横，意志力充满了破坏，一路碾压，意志天刀斩碎了天外古魔的残存意志力，打败了他。

　　“吼……！”随着最后一声不甘的咆哮传出来，天外古魔最后抵抗力量被击溃，林逸的意志长驱直入，伸入了对方的真灵核心。

　　轰隆隆的一阵闷响传入心灵，一股浩荡无边的记忆海洋汹涌而来，被林逸蛮横的夺取了。

　　这股记忆很混乱，险些导致林逸出现了一些意识动荡崩溃的迹象，还好及时反应，挡住了这一股冲击。

　　许久，林逸才将那一股混乱的记忆汲取出来，就地盘坐，一点点吸收其中的秘密，整理那些残碎的记忆信息。

　　天外古魔的记忆太庞大了，同时一太过残碎，让林逸整理起来很是费力，都是一些狂暴的毁灭念头。

　　天外古魔好像只有杀戮毁灭的念头，根本找不到任何有用的记忆信息，让林逸极为失望。

　　咦？

　　突然，林逸心神发出一声惊疑，找到了一点记忆，那是一个片段画面，非常残缺和短暂，一闪即逝，若非他意志足够强大，很可能都无法捕捉到。

　　看到那一断残碎画面，林逸脸色渐渐凝重起来，心里极为震惊，双目中暴闪着一阵惊骇的光芒。

　　他看见了什么，以致于这样震惊与骇然，到底是什么景象画面让他如此？

　　“果然是过去的混沌魔神，这些天外古魔，竟然是过去的混沌魔神不甘的念头化成的。”

　　林逸神情凝重，看到了那一段残碎画面，了解到了一点信息，那就是天外古魔的来历弄清楚了。

　　那些天外古魔，却是就是过去的混沌纪元里的混沌魔神，秉承大道而生的魔神。

　　可惜，随着大混沌一次次重演，这些魔神一次次的被归一为零，彻底抹去了本源意识。

　　而混沌重演，这些魔神虽然死了，但混沌魔神的强大超出想象，不甘心这样被抹去真灵本源，不甘心的念头就化成了这样的可怕古魔，游荡在归一重演过后的混沌之外。

　　“这古魔真灵碎片最核心，好像有什么东西。”

　　此时，林逸盯着那一块真灵碎片，目光闪烁不定，脸上显得有些迟疑，本能告诉他，那里不能碰，有着恐怖的危险。

　　但是忍不住内心的好奇，林逸衡量了一下，最终还是决定冒险一探究竟，天外古魔的残存真灵碎片里，到底隐藏着什么秘密？

　　带着这个疑问，林逸小心翼翼的控制意念，接近了真灵碎片的最核心地带，那里一片蒙蒙，什么都没有。

　　“这是？”刚一进入古魔真灵碎片核心，林逸心神猛然一震，惊骇的望着前方的一片蒙蒙虚无。

　　哼！

　　没等他伸入查看，前方虚无内传来一声莫名的冷哼，噗的一声，林逸的意念当场崩溃。

　　他惨叫一声，嘴里喷出了一口血液，眉心更是被莫名的洞穿，遭受到了神秘的攻击。

　　来不及细想，林逸转身丢出了那一块古魔的真灵碎片，急速一闪就逃离了这里。

　　咔嚓！

　　然则还是晚了，那一块真灵碎片突然崩碎，内部有一股神秘而恐怖的力量汹涌而出，化作一道光直直击在林逸的身体。

　　那道光很快，快到林逸都无法躲闪，只能眼睁睁看着那一道光击穿了自己的胸口，从心脏位置贯穿而出。

　　“该死！”

　　林逸怒啸一声，双拳猛砸那一道光芒，咚的一声，血肉崩溃，整条手臂都被击成了血肉碎片。

　　轰的一声，林逸整个人被打进了黑暗之中，刹那就失去了踪迹，只余下一点点碎肉残骨静静的飘荡，证明方才有人在这里。

　　神秘的力量，莫名的一击，不仅导致林逸意志遭创，更是直接击穿了他的不死不灭体，贯穿心脏，不清楚将他打到了什么地方去了。

　　嘶嘶……

　　此刻，林逸本来所在的地方，黑暗之中陡然绽放出一丝丝火花，神秘的光芒闪烁不定，仿佛有庞大意志在那里查看。

　　许久后，那一点点神秘的光才消失不见，那种可怕的意志力也随同消失。

　　莫名其妙的一击，让林逸遭创，险些身死，他甚至不清楚这股力量是来自哪里，是什么存在对他的出手。

　　“到底是谁？”

　　黑暗中，林逸的残躯静静的飘荡，最后失去意识的刹那闪过这样的一道念头之后，重创的意志陷入了沉睡。


第1230章 一滴超脱之血

　　无尽的黑暗之中，丝丝光亮闪烁，转眼即逝，很快就再次浮现，仿佛星辰在闪耀。

　　“我死了么？”

　　混混沌沌的意识传来一声呢喃，紧接着，一道光划破黑暗，点亮了心神，照见了本我，林逸醒了过来。

　　他一醒来，心神一片宁静安详，像是刚刚睡了一个美美的午觉。

　　意念检查了一下身体，林逸顿时无言，发现自己的不死不灭体竟然被打成了半边，伤势极为严重。

　　他的双手彻底碎掉，一只脚不知道去哪了，还剩下的一只脚则断了一半，整个人要多凄惨就多凄惨。

　　最可怕的伤在额头，眉心有一个血洞，那里是最致命的伤痕，被那神秘的存在隔着无尽时空一击打穿意识海。

　　若非林逸的本源意识早已经融入肉身当中，那一击很可能已经将他彻底打灭了。

　　“到底是谁？”喃喃一句，林逸此刻心里回想起当时那莫名的一击都还心有余悸。

　　不清楚是谁，竟然存在于那个天外古魔的真灵碎片里，简直无法理解，更难以置信。

　　甚至，林逸不清楚对方是谁，有多强大，仅仅从那隐藏在古魔真灵碎片里的一击，就足以看出一二，对方强大到令人恐惧的地步。

　　“难道，会是父神等对抗的那一位？”

　　随即，林逸想到了这个存在，脸色顿时严肃起来。他只能联想到这样的一个存在，盘古与时辰等正在对抗的那一位。

　　也只有那样的存在，才能隔着无尽时空给与他莫名的一击，险些就秒杀了他。

　　呼！

　　轻轻吐了一口气，林逸抛弃杂念，开始准备恢复伤势。想要恢复这一身残伤，首要就是驱除伤口乃至肉身内的那神秘力量。

　　这股力量阻挡了林逸自我的恢复，这才是他受伤严重无法复原的最大原因，神秘之力，来历未知，恐怖而骇人。

　　嘶嘶！

　　意念一动，身体内三千大道调集，接受原始真力调动，融合为一股庞大的力量，朝那些侵蚀进来的神秘之力进攻。

　　残躯之中，正上演一场能量争夺战，两股力量正在激烈的对抗，想要消灭对方。

　　许久，林逸震骇的发现，这些神秘能量竟然那么顽固，丝丝缕缕纠缠在一起，难以被磨灭。

　　咦？

　　正当林逸要集合全身力量，准备一搏的时候，心灵深处忽然传来一股强烈的呼唤，惊得他险些压制不住那些神秘力量。

　　他这才醒悟到，自己所在的地方，还没有认真打量。

　　放眼望去，一片虚无，蒙蒙的雾霭笼罩升腾，看不真切，仿佛回到了大混沌，但又不是。

　　这些雾霭，不是混沌气，而是某种气体，神秘莫测，透着一种极其强烈的波动，如同永恒不朽。

　　“是那一股呼唤，在这附近。”

　　林逸神情严肃，意识到这股呼唤就在附近，心里不禁有些紧张了起来，到底是什么东西在呼唤自己？

　　从一踏足天外的那一刻起，他就隐约感觉到了这一股呼唤，随着接近呼唤就越来越强，就像现在，呼唤声仿佛就在耳边。

　　“那是？”猛然间，林逸双目放光，其中一只眼珠严重受创，血液还在滴答滴答的流淌下来。

　　但他还是看见了，雾霭之中，有着某种东西存在。而那一种东西就是呼唤的来源，这引起林逸的高度警惕。

　　“我倒要看个究竟。”没有一丝迟疑，林逸意念一动，残躯快速的冲进了朦胧的雾霭之中。

　　刚一踏入其中，就有一股极度神秘与独特的气息扑面而来，震慑心神，强大如林逸都有那么一瞬愣住了。

　　他双眼瞪大，望着前方雾霭中心的一团液体，拳头大小，通体殷红，透着点点晶莹的光泽，这是血液。

　　一团血液，神秘莫测，竟然给林逸强烈的呼唤，还有一种熟悉感。

　　“这血液……”林逸越看越心惊，脸上甚至露出了一丝惊骇的神色，仿佛看到了什么不可思议的东西。

　　那一团血液，透着一种永恒不朽，超脱自在的神秘气息，极度可怕，让他有些不敢相信。

　　“一滴超脱的血液？”林逸骇然惊呼，险些以为自己看错了。

　　但是他没看错，前面的一团鲜红血液，就是一滴超脱的血液，是真正的超脱自在的血液。

　　一滴超脱之血，代表着什么？

　　林逸很清楚，超脱的艰难，一滴超脱之血，代表着一位生灵已经踏入了半步超脱，已经成功迈入了永恒的殿堂。

　　而眼前，竟然有这样一滴超脱的血液，是谁的，又为何在这里？

　　“不对！”突然，林逸脸色一变，双目中闪烁着一丝不可思议的光芒。

　　他突然感觉到一股熟悉的气息，极为熟悉，仿佛来自血脉之中的呼唤，传入心灵，更像是一位父亲在呼唤他。

　　这一滴超脱之血，传来一种父亲般伟岸的呼唤，让林逸觉得格外的亲切与安宁。

　　“父神的血液？”

　　下一刻，林逸傻眼了，立刻意识到，这一滴超脱之血，竟然是父神盘古的血液。

　　他以为自己看错，但仔细感应，终于确定这滴超脱之血正是属于盘古的血液。

　　一滴盘古之血，超脱之血，为何在此？

　　带着这个疑问，林逸快速上前，残躯划过雾霭，一点不担心是否有危险，他相信自己的父神盘古。

　　若是自己父亲都不相信，那这个世界没有任何一个人值得信任，林逸毫不迟疑，来到了那一滴超脱之血前。

　　“果然是父神之血！”

　　近在眼前，林逸更加确信，这就是父神盘古之血。他心里极为震动，难以置信，为何这里会有盘古的一滴超脱之血？

　　随即，他眉头微蹙，喃喃道：“有些不对，似乎气息更加古老，就好像是不属于这一世。”

　　这个念头一出，林逸心里腾起一阵惊涛骇浪，脸上满是震撼，望着眼前漂浮的一滴超脱之血。

　　这一滴盘古的超脱之血，是盘古的没错，但却不是这一世的，而是盘古的某一世遗留下来的。

　　哗！

　　突然，前方那一滴晶莹血珠发出了一阵嗡鸣，猛然朝林逸冲来，瞬间就将他包裹住了。

　　残躯被那一滴超脱之血包裹，林逸先是一惊，接着安心下来，因为他发现身体上的神秘之力，竟然被盘古那一滴超脱之血给碾压粉碎了。

　　“这是……父神的第一世血液？”

　　随着超脱之血包裹，一股浩瀚的记忆信息传达过来，林逸陷入了惊骇之中，被吓到了。

　　这是盘古第一世的超脱之血！


第1231章 肉身极限，半步超脱

　　盘古第一世，有多强大？

　　林逸不清楚，没有人清楚，仅仅从一滴超脱之血内就可窥见一二分盘古第一世的恐怖。

　　那是盘古最强大的一世，几欲超脱出去，但最后关键时刻生生止步了，放弃了超脱。

　　那便是盘古第一次放弃超脱，随后一直随着大混沌一次又一次重新衍化，重新诞生，足足经历了九世，也足足放弃了九世。

　　“父神，你为何要放弃超脱？”

　　林逸一边汲取那浩荡的信息，一边震撼的想着，盘古为何要放弃超脱的机会？

　　一次还说得过去，可是一次又一次放弃，足足放弃了九次超脱的机会啊，其他魔神的话肯定踏出去了。

　　唯独盘古，自己放弃了这样九次超脱的机会，难以想象，当时盘古是怎么想的，甚至有着何种谋划？

　　第一世的盘古，太强大了，仅仅一滴超脱之血，顷刻就击溃了那一股神秘之力，瞬间恢复了林逸的肉身伤势。

　　而且，这还没完，那一滴血液看似很少，可其中蕴含的力量已经超过了林逸此刻一身力量总和。

　　不可思议！

　　超脱，到底是何种境界，一滴血就能超过林逸此刻身体力量的总和，那么完整的盘古第一世，到底是何等的威风？

　　林逸此刻忽然产生一种自己是富二代的感觉，有一个好爹，真是不得不感慨哪里都要拼爹啊。

　　在这个强者为尊的世界里，有一个第一魔神作为父亲，那是一种荣耀，同时也是一种限制。

　　若林逸毫无斗志，那么他未来不会有多大成就，还好的是他一路拼杀过来，依靠的大部分都是自己的努力。

　　即便是女娲帮助，也是暗中帮他铺设一点道路，至于危险什么的根本没有去插手，这才造成了林逸并不依赖自己强大的父母。

　　“父神，这是你故意留下的超脱之血，就是为了留给我吗？”

　　此时此刻，林逸已经明白了，盘古第一世的时候，就已经算计到了这一步，将一滴超脱之血放在这里，留给林逸这位素未谋面的儿子。

　　好吧，林逸心里无言以对，自己没出世就被盘古算出来了？

　　“要不要这样吓人，我都没出世你就算出来了？”林逸翻了一个白眼，心里还是有些叛逆的。

　　父母为儿女安排未来道路无可厚非，但大多数子女都有着天生的叛逆心里，不想父母安排自己的人生，林逸同样有这种感觉。

　　不过，他清楚自己该怎么做，父神盘古留下这一滴血液给他，就是为了让他能更好的成长。

　　只见，林逸沉浸在那一滴超脱之血内，肉身上下快速复原，很快就完整无缺，甚至比之前更加的强横。

　　而那一滴超脱之血，却不见任何减少的迹象，反而能量越来越磅礴浩瀚，朝林逸肉身涌进来，洗刷锤炼他的肉体。

　　看到这里，林逸明白，这是盘古留下的一缕意念在帮助他消化这一滴超脱之血。

　　若非如此，林逸怎么可能有能力汲取超脱之血的力量来强化自己？

　　让林逸惊讶的是，超脱之血仅仅洗炼他的肉身，三千大道一丝都没有增长，反而是肉身原始之力在迅猛的成长，带动肉身越来越强大，超越了以往，达到一个前所未有的程度。

　　极限，林逸很快就感觉到了自己肉身到了极限，再难以提升分毫，这是肉身极限，或者说是所有道路的极限。

　　“踏过去就是超脱，踏不过，永远止步于此。”

　　林逸喃喃自语，感受着肉身达到了某种极限，那就是所有道路的一个极限，过去了就是超脱。

　　但是，想要踏过去谈何容易，大混沌中，又有多少个魔神真正踏过去的，很少很少。

　　轰！

　　突然间，超脱之血内传来一声轻微震动，紧接着，一股极度陌生的力量从内部狂涌而来，冲入肉身，瞬间击溃了那一道屏障。

　　林逸蒲一感受到这股陌生的力量，瞬间意识到，这就是盘古第一世的超脱之力，属于超脱的力量。

　　随着那一股力量涌入，肉身极限被打破了，瞬间开闸，原始之力如同洪水猛兽一般泛滥，一发不可收拾！

　　成长，一路成长，踏过了那一个极限，肉身正陷入一种极度疯狂的成长之中。

　　隆隆隆……

　　惊见，黑暗之中，林逸的身体在迅速膨胀，越来越大，一万丈，一万丈的迅猛成长，很快化成亿万丈，还在继续成长。

　　肉身在强大，随着盘古那一滴超脱之血完全融入，林逸感觉到自己好像变得不一样了。

　　那种感觉，就好像是脱离了某种限制，成就无限，进入了一个更浩瀚无垠的世界，自由自在，无拘无束。

　　这更像是脱去了一层枷锁，肉身的枷锁除去，就像是没有了限制，正在无限制的成长起来。

　　“这就是超脱？”林逸愣住了。

　　他感受着肉身疯狂成长的力量，仿佛无穷无尽，永无尽头一样，无休止的成长下去，甚至不清楚什么时候是一个尽头。

　　好像没有了尽头，超脱，就是大自在，没有任何枷锁限制。

　　肉身随着盘古第一世的超脱之血洗炼下，终于跨过了不朽极限，踏入超脱，真正一只脚踏入超脱永恒的殿堂。

　　朦胧中，林逸本能的望见了一座雄伟殿堂，大到无边无际，散发永恒之光，透着强烈的诱惑，仿佛只要踏进去自己就得道永恒，超脱大自在了。

　　本能的，林逸就要踏出了那一步，但是，心灵深处传来一声警告，超脱之血猛然沸腾，惊醒了他的意识。

　　嘶！

　　“好险！”

　　一醒来，林逸倒抽一口冷气，暗道一声好险，冷汗唰唰的流淌下来，被吓得不轻。

　　方才，他险些就踏出那一步，就好像是踏出去了就得到永恒的大自在一样，但最终还是醒悟过来，生生收回了自己的那一步，并没有踏出去。

　　不仅是自己本能警醒，更是盘古第一世的超脱之血警醒，让林逸觉得其中并没有那样简单。

　　超脱，遥遥在望，仿佛只要他踏出那一步，立刻成就超脱永恒，可是他觉得其中隐藏着自己不知道的秘密。

　　“终于打破了肉身极限，半步超脱，现在，我已经不惧苍天的本体了。”林逸收拾心情，感受着肉身内原始之力化成的一股全新的力量，那就是肉身超脱之力。

　　虽然只踏出第一步，但，林逸相信，自己现在不惧怕那位苍天本体了。

　　“不过，那真的是苍天本体吗？”

　　林逸心思一转，想到这个问题，那被自己阻挡在天外的强大身影，真的是苍天本体吗？

　　“会不会，那是上一个混沌纪元的苍天？”

　　一个念头闪过，林逸自己都骇了一跳，但这个想法却极为可能，那位天外的苍天，很可能就是上一个混沌纪元的天。

　　至于大混沌内的那一位苍天，也许就是这个混沌纪元的天，这样想来一切明朗了。

　　“原来如此，看来，要去会会那位上个混沌纪元的苍天才行。”

　　林逸想着，低头沉思一会，喃喃道：“不过在此之前，我要看一看封神榜，是否如我所想的一样。”

　　说完，林逸双手一划，撕碎了黑暗天幕，直接踏入其中消失在这个地方。


第1232章 封禁三千古魔

　　封神榜，一直都没动过，更没有用来册封任何人。

　　林逸不是不想用，而是不想将人族囚禁在封神榜之中，那是一种痛苦。

　　所谓封神榜，有两层意思，一个是册封，一个是封印。册封的神灵永远都无法脱离封神榜，也就是从此失去了自由。

　　“你跟我说说，有没有能力封住那些天外古魔？”

　　黑暗中，林逸拿出封神榜，直接开口询问内部的器灵。

　　只见，封神榜内浮现一道蒙蒙的影子，容貌清秀，是一个俊俏的青年模样，他就是封神榜的灵。

　　听到林逸这么问，封神榜器灵傻眼了，瞪大一双眼睛望着林逸，眨巴眨巴的，显然被问住了。

　　这完全出乎他的预料，林逸竟然问他能否封住那些天外古魔，从来没有过的情况。

　　“这个……”器灵有些尴尬，迟疑道：“主人，我也不清楚能否封住那些天外古魔，毕竟从来没有过。”

　　是啊，自从封神榜诞生以来，就从来没有册封过任何强者，更不说这些上一个混沌纪元遗留下来的天外古魔了。

　　林逸脸上毫无表情，哼道：“你不要以为我不知道你的底细，你的来历可是比这一个混沌纪元还要古老。”

　　这话就有些惊人了，封神榜竟然比这一个纪元还古老，岂不是说封神榜其实来自上一个混沌纪元？

　　“主人厉害，还是瞒不过主人的慧眼。”器灵大赞一声，拍了一声马屁。

　　接着，他继续说道：“其实，并非不能封，而是要看主人能否镇压住，只要能镇压住，别说古魔，就是苍天进来了一样要被封。”

　　骄傲，器灵脸色极为骄傲，那叫一个自信，不知道是不是狂妄，但有他这句话就足够了。

　　林逸可不管你是否是自大骄傲，亦或是自信狂妄，总之得到一句话可以封，那就没问题了。

　　至于能否镇压住那些古魔，林逸一点不担心，先前都能镇压住一只天外古魔，现在肉身踏入半步超脱，更加不是问题了。

　　“走，去抓天外古魔，我要册封三千古魔，再与那一位天外天一决雌雄。”

　　话音一落，林逸双手撕开黑暗，踏入虚无裂缝消失不见了。

　　他要去抓天外古魔，封进封神榜内，成为他的忠诚打手。想想看，三千古魔被封在封神榜内，都是一群暴躁杀戮的毁灭者，只要听从他指挥，那将会是一个恐怖的场景。

　　整个混沌内，仅仅有三千大魔神，而林逸竟然要封住三千个天外古魔，那是何等的可怕？

　　咔！

　　蒙蒙的黑暗天外，突然，远方裂开一道缝隙，内部有人影踏了出来，正眺望四方查看情况。

　　“怪事！”林逸嘀咕一声，心里觉得有些奇怪，按道理来说，自己应该出去了才对。

　　可是，现在转悠了许久，甚至撕裂虚无都无法出去。这个地方，是被那莫名一击打进来的，或许又是盘古那滴超脱之血接引进来的。

　　这里存放着盘古一滴超脱之血，肯定极为隐秘，出入都无门，现在想出去竟然找不到出去的路。

　　打量四周，林逸认真的观察，仔细的感应，最后，在一个虚无的角落里感应到了一丝丝轻微波动，那是盘古遗留下来的力量。

　　一缕超脱的力量，让林逸明白了，这里就是出口。果然，一步踏入其中，瞬间斗转星移，只感觉眼前一晃，整个人就重新出现在天外世界当中。

　　“父神果然强大。”成功出来，林逸不得不惊叹盘古的强大，特别是第一世的盘古，是最为强大可怕的。

　　吼……！

　　没等他继续感慨，不远的黑暗中传来了一声凶戾的咆哮，透着杀戮毁灭的意志，引起了林逸的注意。

　　他双目闪光，望穿那里，见到了两尊庞然大物正在厮杀。其中一尊是一种巨兽，通体灰白，透着浓浓的寂灭之气。

　　一个正是天外古魔，两者在凶猛厮杀，似乎是古魔想要抓那一头灰白巨兽当食物。

　　“正愁没地方找，来的刚好。”林逸露出一口森白的牙齿，笑得让人心头发寒。

　　唰的一下身影消失不见，再出现已然来到了那两个庞然大物之间，力量猛提，挥动拳头直接加入战圈。

　　林逸干脆利落，一拳砸下去，轰的一声爆响，灰白巨兽当场发出一声悲鸣，庞大身躯被打得砸落下去，挣扎着起不来了。

　　一拳解决了一头强大的巨兽，这种巨兽，是天外世界的一种寂灭生物，专门吃天外古魔。

　　吼！

　　对面，那只天外古魔一看对手被一拳打到，虽然没有自我意识，但本能的感应到危机，有些迟疑，像是在思考是否要逃跑。

　　可惜了，这些古魔毕竟不会思考，虽然有本能存在，却依旧被暴戾的杀戮毁灭念头占据，直接咆哮着杀了上来。

　　咚！

　　又是一拳打上去，砸在古魔的一只手掌之上，砰的一声，血肉朝八方爆碎开来，点点碎骨闪烁黑色的晶莹。

　　“给我下来！”

　　一声暴喝传出，惊见林逸双臂猛然抓住古魔一只臂膀，狠狠的往后一摔，轰隆的一声，虚无空间都被砸成无数碎块。

　　那古魔凄厉惨叫，却无法脱离林逸的魔爪，一次又一次被抡起来就砸，最终被打得奄奄一息，毫无反抗之力。

　　半步超脱的肉身，原始的力量早就融合成一股超脱之力，永恒的光芒缭绕身体表面，那种力量即使林逸本人都觉得震惊不已。

　　“这就是超脱？”林逸喃喃自语，整个人陷入巨大的震惊之中，对超脱的力量有了全新的认识。

　　先前，打败这只古魔还必须付出一点代价，但是现在，仅仅一个照面就放倒了两个强大的生物。

　　望着被自己打得奄奄一息的古魔，哪里还有往日凶威？这才是超脱的可怕，仅仅半步超脱的肉身，就已经具备了无敌的力量。

　　若是真正完全超脱，那就是真正天下无敌，那个时候，还有谁能撼动林逸的肉身，有谁能阻挡他一拳之力？

　　“镇压吧，让我看看，你能否封住这些古魔，若是不能，你留着你真的没有任何用处了。”

　　淡淡的话语传入封神榜，内部，那器灵激灵的打了一个哆嗦，心里恶寒，清楚林逸不是在开玩笑。

　　若是封神榜无法封住古魔，那就没用了，林逸不需要，就等于彻底让他沉寂，没有了继续出来的机会了，甚至被毁去。

　　“主人放心，看我的！”

　　器灵急忙拍胸脯保证，认认真真的开始准备封魔，要封印那一只强大的天外古魔，至于一旁的灰白色巨兽，则被遗忘了。


第1233章 神秘之地

　　“吼……”

　　古魔凶吼，疯狂挣扎起来，可惜被一股莫名的力量禁锢，一点点被封进了一张巨大榜单之中。

　　那就是封神榜，古魔被封进了里面。

　　“主人，成功了！”许久，器灵暗暗松了一口气，兴奋的大呼一声。

　　成功了，封神榜真的封住了那一只天外古魔，让林逸相当的意外，其实不过是尝试罢了。

　　至于他压根就不动封神榜来历，不过是诓器灵的，不曾想还真的是封住了。

　　“还好，主人不知道我是诓骗他的，我压根不懂自己是不是古老的东西，还好封住了。”器灵则一个劲的暗抹冷汗。

　　他也是装的，就连他自己压根就不懂自己来历，甚至一诞生灵智就被人拿着，怎么可能知道自己是否来自更古老的混沌纪元？

　　不诓骗的话，就可能不受重视，不过现在这些都不重要了，成功封住了天外古魔，未来就没有任何问题了。

　　“老实点！”

　　突然，林逸转身一手狠狠抓去，嗷的一声惨叫传来，那只灰白的巨兽惊恐的趴伏在那里，双目惊慌的望着林逸。

　　这只巨兽，本来想悄然的逃走，但不曾想被林逸一手抓了回来。

　　“正好，缺一只代步的坐骑，就你了。”

　　看着这只灰白色巨兽，像是一只麒麟，但又不像，四肢更像是四只龙爪，背生一双灰色巨翼，满身骨刺，锋利无比。

　　更可怕的是，这只巨兽浑身没有一点血肉，只有一身灰白色的骸骨一样的身躯，看起来很诡异。

　　“走！”

　　站在巨兽之上，脚下轻轻一跺，巨兽立马咆哮着冲了出去，巨翼展开一震，瞬息亿万万里，眨眼消失无踪。

　　庞大的巨兽，速度竟然有这般惊人，就是林逸都不得不惊讶一下，开始好奇这到底是什么生物了。

　　这些巨兽是天外寂灭生物，专门以天外古魔，或者其他东西为食物，看见什么吃什么。

　　一路上，林逸都在用意念同那一只寂灭巨兽交流，了解一下这里的一些情况。

　　或者说，是林逸在强行夺取对方的记忆，想找依靠其中的信息寻找到更多的天外古魔。

　　总算没白费，在巨兽的残碎暴虐的意识里，林逸找到了不少有用的信息。

　　其中一个就是了解到了附近哪里有天外古魔存在，这就是他最想了解的信息，而其中一个信息引起了林逸的高度重视。

　　在这只巨兽意识里，有着一种本能的恐惧，对天外虚无的某一处地方天生有着强烈恐惧，仿佛内部有危险，被这些巨兽列为禁区，不敢丝毫的靠近。

　　“到底是什么地方？”好奇之下，林逸运转时间之眼，真灵窥视，直接透过这只巨兽的意识记忆，看到了这样的一幕。

　　永恒的虚无，死寂的黑暗，没有任何东西，更看不见任何事物，仿佛那里永远都是这样的枯寂。

　　那是一出绝地，天外虚无最中央，就连这些强大的寂灭巨兽都不敢靠近那里。

　　这就引起林逸的好奇了，到底是什么地方，里面又有着什么秘密存在？

　　“时间回溯，开！”

　　强烈的好奇，让林逸毫不迟疑开启了时间回溯，要追查那一个神秘之地，到底有何秘密。

　　随着时间之眼转动，真符跳跃，看穿时空过去，见到了那一片神秘之地内，有可怕的一幕浮现出来。

　　吼！

　　“吾，不甘心……掌……控……”

　　恐怖魔影向黑暗咆哮，发出了一声惊怖的大吼，透着强烈的不屈与不甘，最终被一道神秘之光击成了碎片散落。

　　强大的魔影，遮蔽天外，气息绝对有半步超脱，可竟然被一道光轻易的斩灭了。

　　看到这里，林逸本能的感应到危机，毫不迟疑切断了一切力量，直接退了出来。

　　呼！

　　大口喘息，林逸脸上冷汗都下来了，双目之中流淌下丝丝银色的血迹，方才若非撤得快，很可能又像前一次一样被莫名的攻击了。

　　“好可怕，到底是什么？”林逸神色凝重，双目还残余着一丝丝心有余悸。

　　那场景太可怖，仅仅是观望过去的画面罢了，竟然还能给他一种死亡的威胁，若非撤得快的话，他又要遭受莫名攻击了。

　　这里面，肯定隐藏着巨大秘密，甚至有大恐怖，自己若是莽撞一点的话就有麻烦了。

　　压下心头的惊骇，林逸平复下沸腾的思绪，冷静下来后，不再窥视那一处神秘绝地的秘密。

　　他心里想着，一定要找个时间前往那里亲自查看一下，不过眼下不是去查探的时候，林逸还要抓捕更多的天外古魔封起来，化成自己最忠实的打手。

　　这些天外古魔，有强有若，最弱的都是不朽者，最强的，林逸目前还没发现有半步超脱的存在。

　　至于有没有，林逸心里没底，想来应该是有的，毕竟数个混沌纪元积累下来的可怕魔神执念，必然有半步超脱的古魔存在。

　　骑着寂灭巨兽，飞快的穿梭在天外虚空，林逸踏上了寻找天外古魔的路途，要封禁三千古魔作为打手。

　　想对决苍天，手下没有一点帮手怎么行，苍天都利用这些天外古魔来对付他，自己何不也利用起来。

　　林逸知道，此行很可能已经被天外的那一位苍天知晓，自己必须抓紧时间，否则一旦面对了就有些手忙脚乱了。

　　他不清楚的是，在天外某处，一道道巨大的魔影静静的趴伏在那里，一动不动，仿佛死了一样。

　　可认真看去，才发现这些巨大魔影没有死，不过是沉睡罢了。

　　这些魔影，正是可怕的天外古魔，数量众多，数不胜数，若是林逸能在这里，肯定一眼看出来，这些古魔的中央，围绕的正是那一位天外苍天。

　　“来了么？”一声淡漠无情的话语传出，苍天漠然的望着前方虚无，苍白的双目里，像是看见了林逸的踪迹。

　　在他双目之中，映照出来的正是林逸骑着一头灰白色巨兽，在虚无之中赶路。

　　恐怖，苍天竟然能看见林逸所在，随时缩地观察到他的踪迹？

　　嗯？

　　与此同时，正在赶路的林逸脸色一动，心头本能的感应到一丝丝窥视的目光，停下来，抬头望着黑漆漆的虚无，一言不发。

　　“是谁在窥视我？”心中闪过这样一个念头，林逸怀疑自己被某个存在窥视到了。

　　哼！

　　突然，林逸冷哼一声，身体陡然腾起一团陌生而强烈的光芒，那是永恒之光，瞬间冲天而起，击在了某一个地方。

　　轰的一声，虚无动荡，好像有什么东西破裂开来，最终，苍天双眼之中的景象消失，混沌一片，再也看不见林逸的踪迹。

　　“有点本事，那吾就会一会你。”

　　苍天的声音淡漠而无情，高高在上，随着话音刚落，他整个消失在这里，随同消失的还有那密密麻麻，数量众多的天外古魔。


第1234章 遭苍天围堵

　　天外充满了未知与危险，林逸甚至不清楚，这里到底存在着多少天外古魔和那些稀奇古怪的可怕巨兽。

　　一路上，仅仅古魔就抓了上百只，封禁在封神榜之中，成为了他的一群忠实手下。

　　更不说，他抓来了三只可怕巨兽代步，一路碾压，根本没有任何一只天外古魔能抵挡，都被镇压了。

　　不过，林逸遇到了麻烦，而且是天大的麻烦。

　　“主人，我们好像被包围了。”

　　天外虚无之上，一道人影耸立在那，静静的站着一动不动。而一旁漂浮着一张神榜，声音就是从封神榜内传出。

　　林逸心里无言，何止是好像，根本就是被包围了。抬眼望去，四面八方，密密麻麻的围着数量众多的天外古魔，强横无匹。

　　这些古魔数量惊人，达到了数万，这样多的天外古魔，林逸心里都有些惊颤，哪里跑来的那么多古魔？

　　“难道，是我抓的天外古魔太多了，引来了这些古魔的报复？”心里闪过这样一个念头，随后被否认了。

　　不可能如此，必然有着自己不懂的存在操纵，或者说，根本就是针对自己的一个局。

　　“苍天，是你么？”一句话传了出去，林逸开口，心里有种感觉，这一次是苍天来围堵他了。

　　果然不出所料，随着他话音一落，前方数百天外古魔之后，腾起一团天光，威严浩荡，盖压当世。

　　那是天威，高高在上，苍天果然来了。

　　“有点意思。”

　　淡漠的话语传来，惊见一尊庞大人影浮现，高不知道多少，大到能遮蔽了这片天外虚空，浑身散发一种至高无上的威严。

　　他就是苍天，混沌天外的苍天，疑似苍天本体，又似曾是上一个混沌纪元的苍天。

　　望着眼前出现的苍天，林逸心里警兆顿生，感觉到了危险，就来自那一个苍天。

　　“果然是你！”林逸神情严肃，哼道：“你是如何知晓我的位置，甚至布置好了埋伏？”

　　他心里隐约明白了，前一次感应到的若有若无窥视，想来就是苍天在窥视他。

　　“吾很惊讶！”苍天开口，双目盯着林逸扫视，淡淡说道：“尔竟然进入了天外，这真是自寻死路。”

　　“废话少说，你我手底下见真章。”

　　林逸摆手一挥，封神榜陡然绽放无量神光，内部轰隆隆的巨响传出来，接着冲出了上百尊强大的古魔。

　　这些古魔就是林逸一路镇封起来的，看起来很多，但面对四面八方密密麻麻的古魔，谁都知道这点根本不够看。

　　苍天看着林逸放出上百古魔，脸上闪过一丝不易察觉的轻蔑，仿佛根本不将这些古魔放在眼里。

　　当然了，看看他手下天外古魔，数量众多，密密麻麻的围着这里，根本就出不去。

　　“杀！”

　　一声长啸传来，拉开了一场血战。

　　林逸当先一人，浑身力量狂暴，提起双拳就朝苍天杀去。他要对决这位天外苍天，看看自己半步超脱的肉身，能否将这位苍天给打败。

　　咚！

　　一拳打去，威势扫塌了虚无，黑暗寸寸崩碎。

　　拳头未至，拳势率先轰到了苍天面前，哗啦啦的吹动一头苍白的长发，但却毫发无伤。

　　看到此，林逸双目微凝，力量凝聚，全力一击，至强的一拳，仿佛有一片大混沌陷入崩灭重演。

　　轰隆！

　　苍天被淹没了，大混沌崩灭重演，内部重演之力将一切都绞碎，可怕的威力甚至将附近两只古魔都直接卷成了一抹混沌气。

　　一拳之威，强横如斯！

　　然则，当混沌消散，那里浮现了一尊巨大的人影，浑身发光，苍茫无量，至高无上，苍天竟然毫发无损。

　　“怎么可能？”林逸瞳孔收缩，望着一丝不损的苍天，简直不敢相信自己的眼睛。

　　那至强一拳，竟然没用，以致让他都觉得有些不可思议。

　　“就这点本事？”苍天漠然开口，双目中陡然绽放出两束恐怖的光芒，撕裂虚无而来。

　　林逸来不及细想，抬手就是一击崩天，咚的一声，两束神芒瞬间被击碎散开，而他自己则被震退了一步。

　　苍天之力，强横到令人绝望！

　　“很强，不过我不信你打不死。”

　　林逸不得不承认，苍天很强，但是却不相信打不伤对方。这是不可能的，必然是有着某种力量守护着他，否则以他半步超脱之力，没道理打不伤苍天。

　　“杀！”仰天怒啸一声，林逸燃烧了三千大道，化成一股养分，直接供养给了肉身原始之力，刹那，一股古老的力量汹涌而出，仿佛鸿蒙之初，天地未开的迷蒙之力。

　　咔嚓的一拳，苍天身体龟裂，拳头未至，威势竟然先震裂了苍天的躯体。

　　苍天低头，望着那一道裂痕，脸上有那么一丝惊愕，没想过自己会被震裂了躯体。

　　没等他继续发愣，一股极度危险的气息扑面而来，一只拳头瞬息轰到了他的面门，杀意滔天。

　　咚！

　　巨掌横档，与拳头相碰时发出了一种古老钟鸣之音，震碎了方圆亿万里虚无空间，不少古魔当场化成了灰烬。

　　两大强者较量，林逸初入半步超脱，肉身之力足可撼天。而苍天的强大超出了想象，不是大混沌内的那一位苍天可比。

　　眼下这位苍天，强大超乎林逸的想象，不可思议！

　　突然，砰的一声，有血肉横飞，碎骨洒落黑暗，惊见一道人影横飞而过，远远的望见他残破的躯体，血液泊泊流淌却又倒流回去。

　　“强！”林逸抹去嘴角血液，望着被打碎的胸膛，清晰的看见心脏在猛烈的鼓动，喷涌出一股又一股狂暴的力量。

　　原始的力量爆发，如同被压制了无数年的猛兽，咆哮着冲出来，化成了一股撼天之力。

　　“战！”

　　一个战字，燃烧了积压下来的战意，点燃了内心的战火，熊熊燃烧，杀意直直苍天而去。

　　林逸拼命了，压榨肉身内每一滴力量，做到极尽升华，完全是拼尽了自己的所有力量，要杀出一条血路。

　　吼！

　　与此同时，不远的封神榜动了，洒落一股神光笼罩上百位天外古魔的身躯，立刻引起了所有古魔的暴动，直接开杀。

　　“冲，杀出去！”

　　器灵咆哮，发出了进攻命令，直接要上百古魔拼死开路，为林逸杀出一条血路。

　　轰！

　　瞬间，四面八方传来一声声巨震，有古魔动了，密密麻麻的天外古魔齐齐一动，要将这上百古魔给彻底碾爆。

　　苍天堵截，让林逸陷入了危机，这一次，他能否黯然渡过？


第1235章 超脱的一拳

　　吼！

　　惊天咆哮传来，就见一尊古魔当场爆碎成一阵黑雨，渐渐熄灭。

　　上百古魔，一下就被打灭了一半，封神榜器灵惊颤，望着数量众多的天外古魔朝他轰击，吓得灵体不断摇曳。

　　“该死，若是能封禁足够三千古魔，必然有意想不到的力量，可惜啊时间不足。”器灵心里哀叹，自己时运不济啊。

　　不过，没等他哀叹下去，远方传来一声巨响，天外都动摇起来。

　　他抬头望去，惊骇的看见，一只巨大手指从天而落，咚隆一声差点砸到了他。

　　仔细一看，才发现那是苍天的一根手指，器灵惊讶的望去，就见林逸腾空而起，拳头发出一团陌生而神秘的光。

　　那一团光划过，刹那永恒！

　　咔嚓的一声，拳头瞬间打在苍天的躯体，当场轰出了一个大坑，内有苍白血液涌动而出，洒落下来。

　　苍天遭创，一拳打伤了苍天，林逸肉身至强超出了苍天的预料，不曾想竟然被打伤了。

　　“很好，你竟然以肉身超脱，简直就是痴心妄想。”苍天喃喃一句，淡漠冰冷的语气冻结了八方。

　　他手掌抬起，四根手指狠狠盖压下来，天威浩荡，仿若一方高天塌落下来。

　　“碎！”

　　林逸怒啸，手臂挥动，拳头发出了蒙蒙的神秘之光，一抹永恒的光泽闪过，直击苍天之手。

　　拳掌相击，意外的是却没有任何声音传出来，两者仿佛并没有碰到一起，但，器灵分明看见，苍天余下的四根手指正寸寸崩碎成了粉末。

　　巨手颤动，被那一只群头蛮横的一路轰碎，直至臂膀才堪堪停止了下来。

　　“苍天，不要以为你可以拿下我。”

　　林逸腾身，拳头不断发光，通体笼罩在一团永恒的光芒之中，半步超脱的力量终于在苍天的压制之下渐渐的熟悉并适应了。

　　肉身之力在沸腾，一缕超脱的力量苏醒了过来，仿佛这一刻才是真正的半步超脱。

　　对面，望着自己碎掉的手臂，苍天陷入沉默，久久不语。他也是极为惊讶，本来以为林逸不过如此，但不曾想竟然超出预料。

　　“很好！”

　　苍天怒了，心里从来没有过的愤怒，好像首次产生了怒火。

　　望着陷入震怒之中的苍天，林逸却毫不顾忌，挥动一双拳头，彻底引爆了自身体内刚刚诞生的一缕超脱之力。

　　超脱，就是超越这一界，超越一切，脱离了道的典范，仿佛已经不再是这一界的力量。

　　“苍天，接我最强一拳！”

　　蓦然，林逸长啸一声，挥舞臂膀，拳头凝聚一团强烈的光，永恒的色彩闪耀，刹那照亮了整个天外的黑暗。

　　所有古魔本能的停止下来，转过头，无神的双目中爆发出一阵阵异彩，像是被这一拳吸引过去了。

　　器灵发呆，望着那一拳，整个人仿佛陷入其中，随着那一拳的超脱之意，似乎自己踏入了超脱永恒。

　　那一拳，已经超脱了极限，脱离了这一界的限制，化成了不可思议的威能，即便苍天都动容了。

　　“吾之下，不允许超脱的存在！”

　　苍天震怒，冷哼一声后，恢复过来的双手合十，掌心之间迸发出一缕神秘之光，像是永恒之光，却又不是。

　　那是神秘之力，强大的神秘之力凝聚，瞬间朝林逸的拳头盖压了下去，两者极力的一撞。

　　拳掌相击，惊见，方圆亿万里虚无空间莫名的化成了粉末，数百古魔当场被扫成齑粉。

　　那一击的碰撞，没有发出任何声音，却能看见中心位置，有毁灭的光在闪烁。

　　“给我开！”

　　突然，黑暗中传来一声咆哮，一只残破的拳头破开了天，打碎了那片阻挡的天幕，生生轰了出来。

　　林逸浑身狼狈，血迹斑斑，却没有多大的伤害。不过，拳头之上的血肉完全被抹去了，余下一只晶莹的骨手。

　　再看苍天，在方才的一击对撞之下，整只手臂残废了。

　　“苍天啊苍天，你除了会接着那位存在的力量外，你就真的什么都不是了。”

　　林逸忽然开口，嘲讽的说出了这么一句话，刺激到了苍天此刻的高傲心灵。

　　不过没等他震怒，林逸却冷笑道：“既然你借助了外力，那我也借助一股外力，让你看看我父神盘古的无敌之威。”

　　话音放落，林逸身体内陡然腾起一团光芒，血色的光芒笼罩他的身体，那是盘古那一滴超脱之血。

　　身体内，没有来得及吸收的超脱之血被点燃了，林逸知道，自己不能迟疑，必须尽快打败苍天杀出去。

　　是以，他直接点燃了身体内残存的盘古超脱之血，化成一股至强无敌的力量，盘古第一世的力量有多强大？

　　咔嚓！

　　拳头刚刚挥动，苍天面前时空就莫名的碎开，仿佛被某种力量生生积压碾爆了。

　　吼……！一声古老的咆哮声，从林逸的喉咙内发出来，像是一尊最古老的魔神在怒吼，盘古的威势爆发。

　　林逸拳头发光，寸寸永恒之光缭绕，凝聚成一种无敌之力，属于盘古第一世的力量被引爆出来了。

　　至强一拳，超脱一拳，打在了苍天面前。

　　“你……”苍天脸上惊现一丝惊恐，仿佛看见了第一世的盘古复活在眼前，朝他发出了最强的无敌一击。

　　他瞬间抬手，无量光芒涌动，神秘之力完全爆发出来，化成了一片神秘天幕挡在了跟前。

　　惊见，“砰”的一声，天幕瞬间崩溃，无法阻挡那无敌的一拳，被直直打成了碎片。

　　拳头威势一丝不减，直直轰在了苍天的面门，扑哧一声，直接从鼻梁上打了进去，从后脑洞穿而出，打了一个对穿。

　　盘古第一世力量，至强一拳，无敌！

　　那是真正的无敌，一拳打传了苍天脑门，根本无法阻挡，就是那一股神秘之力都无法阻挡，属于盘古第一世的无敌之威。

　　“吾，会再次回来……”苍天喃喃开口，话音没说完，头颅砰然炸碎成血肉飞散。

　　紧接着，庞大的躯体莫名的崩溃，仿佛有一股可怕力量从背部绞碎了苍天，由内而外，彻底破坏了苍天的身躯。

　　一拳，秒杀了苍天，就是林逸都愣住了。

　　“这么强？”望着自己拳头，林逸有些发呆，不禁被自己父神的可怕惊呆了。

　　仅仅一些残余下来的超脱之血，燃烧后竟然能有这样可怕的力量，简直就是无敌了。

　　那真正完整的盘古第一世，到底有多强大？


第1236章 撑天

　　一拳秒杀苍天，盘古第一世，就是一个谜。

　　他的强大，没有人懂，懂的都已经死了，即便苍天都不知道盘古第一世到底有多强大。

　　林逸不得不惊叹自己父神的可怕，仅仅残余下来的一滴超脱之血就能爆发出秒杀苍天的力量，真正的是无敌。

　　“那些魔神的真灵，到底寄托在什么地方？”

　　望着苍天的无头残躯，林逸陷入了沉思，猜测起这些魔神到底将真灵寄托在什么地方。

　　即便是女娲，都不曾告诉过他，真灵，是每一个混沌魔神最核心的本源秘密，从来不会告诉第二者。

　　盘古如此，女娲如此，即便两者彼此之间亲密与信任，可依旧没有告诉对方自己真灵所在。

　　但是有一个问题，林逸发觉自己真灵并没有寄托在任何地方，而是在他的肉身之中，每一个细胞之内，都有着一缕真灵。

　　这个发现让他有些奇怪，按道理来说，踏入不朽必然要寄托真灵于某一个未知之处，可他并没有。

　　“可惜啊……”林逸摇头惋惜，不能获得苍天真灵所在位置，否则一句灭了他的真灵。

　　现在杀了他，依旧斩不灭对方真灵，到时候一样会重新复活归来，这就是不朽的魔神。

　　吼！

　　数声咆哮传来，惊醒了沉思的林逸，抬头望去，才发现那些苍天带来的天外古魔竟然撤退了。

　　看到此，林逸双眼眯起，冷哼一声，脚步一踏而出，整个人消失在了原地。

　　砰！

　　一拳打飞了一只天外古魔，林逸双臂挥舞，冲入了那数量众多的古魔之中，狂暴的拳头碾压过去，没有一个古魔是对手。

　　那些古魔很强大，若是之前肯定无法对付，现在，肉身彻底踏入了半步超脱，适应了超脱之力，林逸已经能轻松解决这些古魔了。

　　很快，原本密密麻麻的天外古魔消失一空，除了跑掉的，余下的都被打成重伤，一一镇压起来。

　　“将这些古魔封禁起来。”

　　望着躺在虚空上的数千古魔，林逸直接吩咐封神榜器灵，将这些古魔镇压起来。

　　器灵早已经被林逸的强悍吓住了，望着他一拳秒杀苍天，随后三两下搞定了这些古魔，怀疑着他是不是无敌了？

　　虽然心里很震惊，可器灵一点胡含糊，一一镇封了那些被打伤的天外古魔，足足三千之数，满了。

　　“主人，我总觉得哪里不对劲。”

　　封禁完那些古魔，器灵突然开口说出这样一句，总觉得有些不妥，似乎那里不对劲。

　　其实，林逸早就发觉了，从轰杀苍天的那一刻起，他就觉得有些不对劲了。

　　轰！

　　就在此时，冥冥的虚无之中传来一声剧烈震响，像是某个世界爆炸开来，有可怕的气息横扫而过。

　　咔咔咔的猛烈撞击，空间被莫名的挤裂开来，林逸大惊，双拳猛然一震出去，将那一股冲击力给打散了。

　　“怎么回事？”震散了那股莫名冲击，林逸脸色惊骇，望着头顶黑漆漆的虚无，那里有着一股莫名的力量正朝他压下来。

　　咔嚓一声，惊见头顶漆黑的天幕破碎了，一片灰蒙蒙的天浮现在他的头顶之上，隆隆的塌落下来。

　　天塌了！

　　真正的是天塌了，天外虚无一片混乱，仿佛这片天突然塌陷了下来，莫名的气息，可怕的危机感让林逸心头警兆连连。

　　“走！”一声惊喝，林逸抓起封神榜撕开空间，转身就要踏入其中逃走，然则就在此时，头顶那片猛然镇了下来。

　　眼看那片天塌落下来，林逸怒极，想走已经来不及了。此刻哪里还不明白，这是苍天对他出手啊。

　　那位苍天，虽然被他斩杀了，可那一具躯体似乎不是他真正的躯体，真正的躯体，就是那一片天。

　　正是头顶压落下来的天，那才是苍天的真正面目，头顶的一片天，就是他的躯体。

　　“给我开！”

　　危急关头，林逸挥动手臂，一拳开天，至强一击混沌重演，随着拳头打了上去，要打破头顶的那一片天。

　　轰的一声巨响，苍天颤动，拳头威势无挡，直接打碎了苍天一角，生生轰出了一个大窟窿。

　　然则，头顶的天依旧塌落下来，甚至速速越来越快，最终压到了林逸的头顶，压力之强林逸的肉身都传出了丝丝清脆的龟裂声。

　　苍天塌陷，要埋葬林逸！

　　“涨！”

　　一声怒啸传来，惊见林逸躯体猛然膨胀，瞬间化出无边无际的庞大躯体，双臂咔嚓一声顶住了塌落下来的苍天。

　　他口里发出一声声恐怖的咆哮，浑身力量沸腾，随着双臂支撑起了那塌落下来的苍天。

　　轰隆隆……

　　可怕的压力，就是半步超脱的林逸都难以支撑，苍天塌陷，真正的是灭绝一切，天外彻底崩溃了。

　　随着天塌下来，天外中心，那片神秘之地内陡然传出了一丝丝诡异的波动，竟然随着那片天一起压向了林逸。

　　“该死，原来苍天真灵就在那里。”望着压过来的神秘之地，无边无垠，内部透露出一股高高在上的天威，那就是苍天真灵所在。

　　天外神秘之地，就是苍天藏灵之所，现在，随着苍天塌陷，他的真灵带着整个神秘之地朝林逸压过来。

　　轰！

　　恐怖的撞击，无穷无尽的压力，让林逸的身躯竟然被压了下去，一路镇压，一路碾碎了天外虚无。

　　很多古魔疯狂，惊恐的咆哮，本能的四散而逃，天压下来，造成了整个天外都产生了崩溃。

　　“不好，本尊有危险！”

　　与此同时，身在天外的混沌分身与女至尊二人瞬间感应到，抬头望着黑漆漆的天幕，发觉头顶的天塌陷了下来。

　　接着，两者看见了远方一尊巨人正勉强支撑着压下来的苍天，不用看就知道那是林逸。

　　“走！”混沌脸色凝重，二话不说直接冲了过去，身体在一路上疯狂的膨胀，化成一尊参天巨人。

　　随同而来的女至尊，同样化出了真身，两人庞大的躯体引起了林逸的注意，看到是他们，心里顿时着急了。

　　“走，快走！”林逸着急的大喝一声，可惜混沌与女至尊却不管不顾的冲上来。

　　轰隆的一声，两者齐齐伸出手臂，帮助林逸支撑住了那一片塌落下来的苍天，三人竟然要撑起那片塌落的天。

　　“该死，那里是大混沌，苍天想一举压碎整个混沌屏障，他想让混沌再次重演。”

　　此时，望着身下不断破碎的虚无，林逸脸上猛然一变，因为他看见了一片五彩神光，那正是大混沌的五彩晶壁。

　　苍天，要彻底压碎大混沌的五彩天幕，一举让混沌陷入重演，万物重新衍化。


第1237章 大决战

　　此时，大混沌中，开天一战正进入到白热化当中，天道族与人族等联军惨烈厮杀，尸体浮满了混沌虚空。

　　很多残碎的尸体不断从混沌跌落下来，血一直在下，淹没了大宇宙，染红了天，染红了混沌。

　　惨烈！

　　这是一场惨烈的战争，人族在与天争斗，随着时间过去，许多种族不得不加入了战圈。

　　轰！

　　突然，大混沌天幕传来一声可怕的震动，盖过了战场的所有声音，引起无数生灵注意，很多强者举目望去。

　　“怎么回事？”

　　一些魔神惊疑，双目中透着丝丝震惊的光芒，望着五彩天幕，竟然在剧烈的颤抖，仿佛要裂开一样。

　　很多强者发现了，人族这边的一些主要强者一样注意到了大混沌天幕的巨变。

　　林孀与若仙第一时间感应到了那股变动，似乎天外有着一股熟悉的气息传来，让两人心里大吃一惊。

　　“是父亲的气息，难道是父亲去了混沌天外？”若仙惊呼，猜测到而来这一个事实。

　　果然，随着她话音刚落，大混沌猛然一颤，咚隆一声，有可怕的东西压到了五彩晶壁之上。

　　五彩天幕之外，三尊巨大无边的巨人，踩在混沌晶壁之上，正奋力的支撑着什么东西。

　　隐约间，透过五彩天幕，很多魔神看见了这样恐怖的一幕，三位巨人正在支撑一片压下来的天。

　　那是苍天！

　　“天塌了……”

　　有魔神发呆，喃喃的传出这样一句，心里忍不住在颤粟。

　　他们惊骇的看见，天塌下来了，混沌天外，一片真正的苍天塌陷了下来，要压碎整个大混沌。

　　这是苍天的终极手段，最后一击，带着毁灭混沌的力量，整片天都压下来，要彻底压垮大混沌，重新衍化。

　　咔嚓！

　　突然，天幕传来一声脆响，一道细小裂痕浮现，让所有生灵心神齐齐一跳，呆呆的望着那龟裂开来的天幕。

　　五彩晶壁上，开始出现了一道道细小裂痕，越来越多，越来越大，最后竟然完全裂开了。

　　本来坚固的五彩天幕，竟然被压裂了，承受不住林逸三人的踩踏与苍天的压力。

　　吼！

　　有咆哮传来，惊见，一尊通体灰蒙蒙的巨人率先崩溃，身躯一点点的碎裂开来。

　　混沌分身率先承受不住，身躯产生了崩溃，发出了一声极其凶戾的咆哮，双臂猛然用力一顶，苍天被撑起了一点点。

　　“本尊，吾撑不住了。”混沌咬牙，艰难的说出一句。

　　他身体产生崩溃，眼看就要被压碎了，林逸心里着急，最终不得不引动身体内仅存的一点点盘古超脱之血，最后一点超脱之血直接涌入了混沌分身与一旁的女至尊体内。

　　“燃烧真血，破开这苍天。”

　　林逸怒啸一声，随即，三人齐齐燃烧了身体内的真血，不多的本源真血被点燃，熊熊燃烧，化成一股极为可怕的力量。

　　瞬间的燃烧，造成了力量过猛，就是那一片苍天都被生生的撑了回去，一点点的支撑了起来。

　　“啊……给我开！”林逸陷入疯狂，最后一搏，究极所有力量，引动大混沌三千大道齐聚一身，猛然撤回一只手臂，化成拳头打出了至强的一击。

　　超脱一拳，急速的轰在苍天之上，瞬间，天地死寂，万物定格。

　　所有人，所有事物，都在刹那顶住，望着那被定住的苍天，拳头一路无挡，粉碎苍天。

　　轰轰轰……

　　终于，那一片苍天被打碎了，巨大的碎片掉落下来，踏碎了混沌天幕最后的屏障，五彩天幕瞬间崩溃。

　　哗啦一声，五彩的天幕崩溃下来，最后一道屏障破了。

　　林逸至强一拳，超脱的一击，虽然打碎了苍天，但是依旧无法改变混沌天幕破碎的命运。

　　咚隆！

　　随着三声巨响，惊见三道强大身影齐齐跌落下来，从混沌天外跌落了大混沌，通体残破，伤的不轻。

　　林逸三人打破了苍天，但自身伤势严重，艰难的站起来，望着破碎的天幕久久不语。

　　“天幕碎了！”

　　喃喃一句，林逸残缺的躯体快速缩小，接着复原，望着破碎开来的天幕沉默不语。

　　本来，这一层天幕是可以阻挡十万年，可惜啊，人算不如天算，他踏足天外成就半步超脱，就已经在苍天的目光与掌控之下。

　　现在，接着镇压三人之力，直接压碎了大混沌最后的屏障，此刻，混沌与天外完全没有了任何的阻碍。

　　“天幕已碎，本尊，决战的时候到了。”

　　一旁，混沌复原后，开口第一句就是要决战了。

　　没错，既然天幕已经碎了，那就是到了最后决战的时刻，此时不战已经由不得林逸选择控制。

　　局面已经到了这个地步，天幕碎了，那天外的无数古魔必然降临，随着苍天一道冲击大混沌。

　　到时候，不是他想躲就能躲得了的，唯有一战，最终的决战已经到来，并不由他控制。

　　“既然如此，那就决死一战！”

　　最终，林逸下定决心，要决死一战，这是与苍天的最后一战，不是天灭就是他死。

　　他突然转身，目光灼灼的扫过大混沌，开口一字一句传遍了整个大混沌内。

　　“你们，是时候做出抉择了，是寻则苍天，还是选择我父神盘古，现在作出决定。”

　　一句话，让整个大混沌陷入死寂，就连苍天禁区都停止了厮杀，人人仰望破碎的天幕上，那三道强大身影。

　　“逆天者，死！”

　　蓦然，天幕外传下来一句冰冷的话语，透着无尽天外，那位可怕的苍天浮现了。

　　他身躯大到不可思议，遮蔽了整个混沌天幕，压在那里，让许多生灵生不起一丝反抗心里。

　　很多生灵有种苍天之下皆蝼蚁的感觉，面对苍天，能提起反抗心里的生灵与强者，真的不多。

　　“决战的时候到了，不战则死！”

　　终于，有混沌魔神出现，他们做出了抉择。现在，已经是到了不战则死的地步，苍天铁了心了重演大混沌，兴许是背后那一位的旨意。

　　混沌魔神，谁都不想自己被重新格式化后重衍，既然这样，那就放手一战，杀出一条活路。

　　“杀！”

　　“斩了苍天！”

　　林逸动了，怒啸着冲天而上，要逆斩苍天，彻底了结这一个阻碍他前进的存在。


第1238章 天降巨手

　　“蝼蚁，安敢撼天！”

　　天幕上传来一句冰冷话语，惊见，大混沌天幕突然四分五裂，一只巨手探了下来，紧接着又一只巨手伸入混沌。

　　轰轰轰……

　　这一刻，天幕上出现了一只又一只可怕的巨手，散发苍茫古老，至高无上的天威，那是天之手。

　　无数巨大的苍天之手从天而降，轰隆隆的碾压下来，一路崩碎了混沌虚无，一下就打灭了大部分生灵。

　　苍天发怒，天之手从天外降临，进行灭世，整个大混沌都被这些密密麻麻的天之手笼罩，很多生灵发出了怒吼。

　　“苍天！”

　　怒吼传来，有魔神崩天而上，一口战刃横扫，咔嚓的一刀劈碎了一只天之手，然则，还没等他继续挥刀，数十只天之手狠狠的朝他拍击过来。

　　轰的一声，那魔神当场炸碎，化作一篷血肉飞散混沌，一代魔神就这样陨落了。

　　吼……！

　　“苍天要灭了吾等所有魔神，跟他拼了。”

　　不少魔神咆哮，庞大的混沌魔躯撑天而起，上百魔神直接出现，加入战圈，轰碎了天幕上降落下来的天之手。

　　既然苍天要灭他们，那就不能在一旁看了，否则，他们这些魔神必然被灭绝，不反抗也是死，反抗兴许还有一丝生机。

　　“杀！”

　　大混沌颤抖，无数强者怒啸，发出了至强一击，斩在那些降落下来的天之手上，打碎了许多苍天巨手。

　　可惜，天幕之上的巨手实在是太多了，碎了一只又有更多降临下来，不断拍击混沌，碾压横扫，打灭了无数生灵。

　　这一刻，万族咆哮，没有加入战圈的瞬间加入了战局，苍天都要进行灭世了，不反抗就是等死。

　　砰！

　　天幕上，林逸挥动双臂，不断轰击降落下来的巨手，打碎了不知道多少苍天之手。

　　可让他震怒的是，那些巨手实在太多了，仿佛整个混沌都被苍天的手笼罩住，他即便发挥至强之力，依旧打不进苍天近前。

　　“苍天之下皆蝼蚁！”

　　蓦然，大混沌中传来另一个冰冷无情的声音，惊见，苍天禁区内浮现出一道恐怖的身影，那是这个纪元诞生的苍天。

　　他出现了，气息更强，一出现就打得林孀与若仙连连后退，那威势至强超出了众人想象。

　　两位苍天齐现，天威笼罩混沌，万族颤悚，强者恐惧。

　　“两个苍天？”

　　不少魔神骇然，瞪着那两尊压在头顶的存在，正是苍天。一位是这个混沌纪元的苍天，一位，则是来自天外的苍天，或许是上一个纪元的苍天。

　　两大苍天同时出现，那场景让很多魔神心里忍不住产生了恐惧，强烈的恐惧感让他们感觉到绝望又愤怒。

　　“该死！”林逸怒啸，突然挥出一物，喝道：“去，给我荡平苍天禁区。”

　　封神榜降临，无量神光浩荡，瞬间，内部冲出了三千尊可怕的天外古魔，直接冲入苍天禁区。

　　轰隆的一声，禁区一角被当场粉碎，三千古魔齐齐怒吼，狂暴的杀入了苍天禁区。

　　这些古魔遭受封禁之后，竟然无限接近半步超脱，也许是借了林逸半步超脱的力量影响，威力至强，竟然生生杀入了禁区核心，直面这个混沌纪元的苍天。

　　“林孀，若仙，斩了他！”林逸大喝一声，身影直冲天幕之上。

　　只见，禁区上空，林孀与若仙一听到他的话，立刻扑上去，要斩了那禁区内的苍天。

　　咚！

　　大战爆发，两位强者合力战苍天，林孀本是人皇剑化形，若仙更是莫名的觉醒了神秘血脉，力量暴增，联合之下堪堪挡住了苍天。

　　加上封神榜在旁帮衬，终于，三者勉强可以对战那位苍天。

　　至于林逸本人，则挥舞双臂，一路打碎降落下来的天之手，冲入了混沌天幕外，直面那天外天。

　　“苍天，今日我要斩了你的真灵！”

　　林逸长啸一声，通体绽放出一股永恒的光芒，缭绕四周，化成一团熊熊战火，直卷苍天而去。

　　他彻底爆发了，要斩杀苍天，甚至斩灭对方的真灵，彻底结束这位天外天的生命。

　　“蝼蚁！”

　　淡漠的声音传下来，惊见，一只手狠狠压过来，五指笼罩整个混沌，掌心内隐约浮现一片天。

　　巨手隆隆的压下来，林逸逆势而上，拳头发出蒙蒙的光亮，至强的力量压缩再压缩，随后爆发而出，超越了此界极限，化成永恒超脱的极致一拳。

　　当！

　　巨大轰鸣声传来，有人影跌落混沌，一只手臂都弯曲，拳头碎了一大半。

　　再看天幕上，那巨手竟然寸寸崩裂，随后轰然一声爆碎开来，一拳打碎了苍天一击。

　　可是，林逸脸上却没有丝毫的高兴，反而觉得无比沉重，苍天似乎变得不同了。

　　“神秘之地！”

　　忽然，林逸双目暴闪，看到了苍天背后漂浮的那一片神秘之地，内部有神秘之力透出，让苍天的力量强大到不可思议。

　　即使他超脱的一拳都仅仅打个平手，让林逸知道，想要斩灭苍天就必须打破那一片神秘之地。

　　“既然这样，那就先打碎了那片神秘之地。”

　　林逸一声暴喝，陡然冲起，速度化到极致，超越了时间与空间，瞬息来到了苍天之后，那片神秘之地前。

　　看到他出现，苍天脸上浮现一丝惊容，双目中爆出两道震怒的光芒，仿佛很怕林逸靠近那一片地方。

　　“死！”他掌心一翻，五指囊括天地，朝林逸狠狠压下来。

　　此时，林逸却不管不顾，直接挥动手臂打出了极限一拳，超脱之力爆发而出，直卷那片神秘之地。

　　轰的一声，神秘之地内爆发出前所未有的动荡，大半神秘地带给当场打个粉碎。

　　与此同时，头顶巨手压下来，正中林逸，五指猛然合拢，牢牢的将他抓在了掌心之上。

　　“哈哈哈哈……”

　　掌心内突然传来一阵畅快的大笑，林逸被苍天抓住，不惊反喜，发出了一阵大笑，让人惊疑。

　　“苍天，你真灵果然在那里，现在，你我看你还怎么借助那一股神秘之力？”

　　他的话音刚落，苍天浑身巨震，身体外一层神秘的光芒陡然暗淡下去，渐渐的熄灭，直至消失不见了。

　　神秘之力一消失，苍天脸色终于变了，还没等他反应过来，掌心传来一阵剧痛，接着巨手炸碎，一道人影冲了出来。

　　林逸打碎苍天之手冲出来，浑身气息达到了顶点，仿佛要超脱了此界的约束。

　　“苍天，你可以死了！”

　　怒啸传来，震得混沌瑟瑟动摇，很多强者骇然举目，望见一道人影挥动拳头直扑苍天面门而去。

　　一拳击出，刹那永恒！


第1239章 撕碎这天

　　“扑”的一声闷响传来，天地陡然陷入死寂，无数巨手瞬间定格。

　　苍天面门被一拳打穿，脑袋瞬间就被一股超脱之力绞碎了，按道理来说应该死了。

　　可是，林逸脸上却浮现一丝不详的预感，果然，下一刻心口传来一阵剧痛，低头看去，才发现自己心脏被莫名的洞穿了。

　　“怎么会？”林逸难以置信，望着自己被洞穿的心脏，有些不敢相信，什么时候的事？

　　哼！

　　就在此时，背后传来一声冷哼，一道人影浮现出来，淡漠无情，高高在上，他就是苍天。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，吾不死不灭，吾既是天，天既是吾。”苍天的话充满了高傲，透着冷漠无情。

　　他就是天，天就是他，只要此界还有天，那他就是不灭的存在。

　　“原来是这样吗？”

　　林逸喃喃一句，心里明白了过来，猛的一震身躯，背后的苍天莫名的被震退开来。

　　他转过身，直面苍天，冷哼道：“原来你的真灵完全化成了此界的天，有天的此方就有你存在，天不灭，你不灭。”

　　苍天真灵不在神秘之地，林逸猜测错误，险些导致自己陨落，若非肉身半步超脱，此刻很可能被苍天一击斩杀了。

　　现在，他明白了苍天真灵不在某处，而是已经化成了此界的天，只要这个世界还有天存在，那么苍天就是真正的不灭。

　　不管打碎他多少躯体，不管斩杀他多少次，只要这天还在，那么他就能重新复活，这就是苍天。

　　“既然这样，那便撕碎这天。”林逸仰天长啸，心脏瞬间愈合，内有无穷力量爆发出来。

　　他明白了苍天的真灵所在，心里决定要撕碎了这天，彻底打灭苍天的真灵。

　　“杀，绞灭天道族！”

　　此时，大混沌内，万族生灵血战，两个体系进行了最后的大决战，很多种族加入天道族，更多种族则是反抗苍天。

　　龙族、凤族、冥族、修罗族、鬼族等等，诸天万族都动了，无数强大的生灵发出了咆哮声，一时间，整个大混沌陷入了惨烈的血战之中。

　　没有一个种族能例外，战火从一开始的苍天禁区开始蔓延，最后波及了整个大混沌，所有种族都不例外被拖入了战场。

　　不战则死，这一刻，你不战已经不可能了，因为战火已经烧到了自家的门前，就是混沌魔神都不例外。

　　天之手，不断降临，从天外伸入混沌，狠狠的碾压横扫，不知道打灭了多少生灵，这就是一场灭世之战。

　　大混沌要重演，万族陷入苦战之中，面的天之手，即便是魔神都有些难以抵挡，更不说其他的魔神了。

　　“苍天，吾不甘心啊！”

　　有魔神发出了最后一声咆哮，带着强烈的怨恨与不甘，被生生打灭在那里。

　　在无数天之手威胁下，所有强者联合起来，最终才堪堪粉碎了那些不断降临的天外巨手。

　　天之手尽数破碎，随着林逸血拼苍天，在天外再没有巨手降临下来，各族得到了喘息的机会。

　　“杀，荡平天道族！”

　　反应过来的各族，立刻爆发出最强力量，发泄各自内心的怒火，杀入苍天禁区，剿灭天道族联军。

　　仙死了，魔灭了，神陨落了！

　　万物生灵，在这一刻形成了大乱战，血在洒，聚成了汪洋飘荡在混沌之中，尸体积满了大半混沌，惨烈的战争还在上演。

　　“开！”

　　蓦然间，天幕上传下一声巨吼，天都塌陷了。

　　惊见，一尊庞大巨人隆隆站起，顶天立地，头顶天，脚踏天幕，双臂伸展开来，狠狠的搅动了那片天。

　　咔嚓的一声，巨人双臂撕扯，竟然生生撕开了那一片天。

　　“你是天，那我就撕碎你！”

　　林逸发出恐怖的怒吼，双臂不断伸展开来，一拳崩天，打碎了一寸又一寸天空，但凡是天，都被他狠狠的打碎了。

　　而且，随着他每击碎一角上天，苍天的气息就弱下来一分，看到此林逸心里更加确信，只要彻底打碎这天，只要这世界没有天，那苍天就不会存在。

　　“碎！”声声怒吼震彻诸天，小世界的天被一掌打个粉碎，诸天万界在这一刻被林逸蛮横的击溃了天幕。

　　所有世界的天幕，包括大宇宙的天幕，都被林逸野蛮的撕碎了。

　　双臂伸展，无穷无尽，五指抓住一颗小世界直接一捏，咔嚓的一声脆响，小世界天幕碎开了。

　　“人皇，你想干嘛？”

　　此时，诸天万族内传来一声声怒啸，有各族皇者愤怒了。因为林逸这一手撕天，波及到了他们各族内部，很多弱小生灵当场就死了。

　　不仅各族，就是人族内部都有不少人牺牲了，这一刻，人族内部产生了动荡，因为大宇宙的天幕被林逸残忍的撕碎了，天碎了，无尽的毁灭之力浩荡而出，淹没了大宇宙各处。

　　这是灭世，诸天万界在动荡，大混沌颤抖，一个又一个天幕被他撕碎，苍天的气息一点一点的消弱下来。

　　天不存，苍不在！

　　“这一战，牺牲在所难免，不战则死，战吧！”

　　林逸发出一声怒啸，表达了他此刻的决心，不容动摇，牺牲在所难免了。

　　哪怕是人族，哪怕是他的手下与亲人牺牲了，可他依旧要再战，否则不战则死。

　　他没有办法，一路走来，无不是被逼迫着去战斗战斗再战斗，都没有那一刻是停止过，安逸过的。

　　他名叫林逸，可惜就是没有一天是安逸的日子，妻子没有时间来陪伴，女儿没有时间来陪伴与教导她成长。

　　这一切，都是因为形势逼迫，现在一样，天若不灭，他哪里有丝毫的活路？

　　仅仅是苍天罢了，还有一个盘古与时辰等在对抗的存在，若是不灭了苍天，他怎么去往时间源头，对抗那位更可怕的存在。

　　“天不容我，那就撕碎他。”

　　“杀！”

　　林逸腾身，一掌扫塌了一片小世界天幕，脚步猛然一踏，龙族所在的天地猛然爆碎，内有灭世光芒迸发，卷灭了很多龙族。

　　祖龙心里暗怒，但却知道此刻不容有失，牺牲在所难免，没看见人族内部，大宇宙都被他蛮横撕裂了吗？

　　“吾等没有后路了！”

　　“杀！杀！杀！”

　　终于，林逸的疯狂刺激到了那些魔神，最终放弃了最后的迟疑，疯狂大战，杀到了癫狂。

　　这一刻，万族癫狂了，天在崩陨，在哭泣，在哀嚎……


第1240章 恨！恨！恨！

　　吼！

　　惨叫声，怒吼声，哀嚎声交织成一片，撼动了这天。

　　大混沌破碎了，诸天万界都在这一刻陷入战火，无数生灵死在这一场战争之下，弱小的，强大的，都不例外。

　　这是一场没有后路的战争，人族与天争斗，开启了开天时代，生在这个时代注定就是一个悲哀。

　　不你战，那就等死！

　　“燃我战血，修我战戈……”

　　古老的战歌从混沌各处传来，很多人族战至血液枯竭，杀到自我崩溃，依旧高唱战歌要继续再战。

　　他们的身体已经残缺了，身死了，魂灭了，战意依旧高炽，熊熊燃烧，点亮了灰色的混沌。

　　“吾，还能再战……”

　　嘶哑的咆哮声震荡四方，有人族强者杀到自身枯竭，头颅依旧高昂，身躯屹立不倒，周围无数强大的尸体堆积如山。

　　他的残躯站在那里，没有一个天道族生灵活着，而他自己也死了，可是眉心依旧燃烧着一团炽烈的战意，声声呐喊传荡出来，透着不屈与不朽。

　　人族、盘古族等等，各族联军在谱写一曲不朽的悲歌，这个时代注定是动荡的时代，无数英雄陨落，更多新星崛起，闪耀混沌诸天。

　　“林逸……永别了！”

　　蓦然，一声喃喃的叹息传出了混沌，惊起了天外中血战的林逸，蓦然回首，看到了一道血红的人影陨落虚空。

　　“水汐！”林逸怒啸，身体被苍天打裂，不断后退，连连咳血都没让他在意，唯一让他心痛的是那位水族女皇水汐战死了。

　　她，陨落混沌，残缺血红，几乎没有完整的地方，尸体跌落了混沌，从此失去了踪迹。

　　砰！

　　突然，苍天禁区一角，有两道人影倒飞出来，血洒苍穹，点点鲜红的血迹飘落，那两道曼妙人影气息熄灭了下去。

　　那是精灵公主与精灵女皇，两位至强者陨落了，一族之主，她们战死禁区，被四个不朽者生生围杀致死。

　　“混账！”

　　林逸怒极，抬手就是一击崩碎禁区，五指狠狠的碾压下去，将四个不朽者当场打成了齑粉。

　　他这一击，导致自身被苍天击中，当场重创，身躯残破，陷入了极大的危机当中。

　　“林逸，我恨你……！”

　　就在此时，一声极其凄厉的咆哮传来，刺穿混沌，传到了林逸的耳中，让他的心狠狠的一颤。

　　抬眼望去，就见一位绝代女子，花容月貌，一手战弓射杀无数天道族强者，可最终却被数名不朽者打落虚空，气息全无。

　　那是蒋琴琴，她重生归来，强势的踏入不朽境，可惜面对数量更多的不朽者围攻，最终陨落了。

　　她含恨而死，恨的竟然是林逸，不清楚恨从何来，有道是，没有爱怎么有恨？

　　蒋琴琴死前的那一声呐喊，充满了哀怨，化不开，散不去。

　　一位又一位熟悉的人战死，陨落混沌，让林逸内心的愤怒积压到了顶点。

　　“夫君……”

　　突然，一个轻柔的声音传来，让林逸内心狠狠的一颤，惊骇的望去，才发现，林孀与若仙身边，正站着一位浑身带血的绝代女子。

　　她正是林逸妻子安琪儿，闭死关出来，虽然成功踏入不朽，但此刻大战之中，面对的是苍天，她被重创了。

　　安琪儿脸色煞白，气若游丝，已经到了弥留之际，不曾想刚刚出关的她没来得及跟自己丈夫与女儿尽享天伦，就面对这样的生离死别。

　　“不……”林逸怒啸，要冲杀下来，可惜苍天阻挡了去路。

　　禁区上空，林孀与若仙双双护着安琪儿，特别是若仙，心里早已经乱了方寸，慌神了。

　　她心里很慌张，自己母亲就要死了。

　　“母亲，母亲你不要有事，不要有事。”若仙心神慌乱，抱着安琪儿就要离开。

　　可就在此时，一道身影挡住去路，这个纪元的苍天来了。

　　“蝼蚁，这就是逆天的代价。”

　　无情的话语，高傲冷漠的苍天，俯视前方林若仙三人，双目中透着一股恐怖杀意。

　　“夫君……若……仙……”

　　安琪儿张口语言，最终黯然止息，气息全无，身死魂灭，这位绝代佳人最终陨落苍天之手。

　　“吼……苍天，我撕了你！”

　　恨！恨！恨！

　　林逸感受到安琪儿气息刹那消失，身死魂灭，在这一刻是如此的恨，忍受不住内心的煎熬与痛苦，一瞬间就陷入了狂暴。

　　咚隆的一声，一双巨大手臂狠狠的击来，挡住若仙三人去路的那位苍天当场崩溃，化作一篷血雾飞散了。

　　紧接着，林逸身体遭劫，打灭了那位苍天，可却承受天外天的猛烈打击，瞬间被苍天拽入了天外，失去了踪迹。

　　“父亲……”若仙绝望悲鸣，心里一片死灰，看着自己母亲战死在自己眼前，又看着自己父亲被苍天拖入天外失去踪迹，生死不明。

　　这一刻，她的心死了！

　　“我要杀了你们！”

　　林若仙木然抬头，双目中透着死寂的光，充满了深沉的死意，就连一旁的林孀都忍不住打了一个哆嗦。

　　她心里骇然，清晰的感应到此刻若仙身体内，某一种可怕的力量突然苏醒了。

　　那种力量，前所未有，陌生而可怕，从来没感受过这样的一股可怕的力量，足以毁灭她。

　　“这就是主人的血脉？”林孀暗自惊骇，得出这个结论。

　　林若仙，承载着的可是林逸那种独特血脉，在他本体之上还没完全成熟，三千大道血脉共同孕育出来，又一次遗传下去，第一代就是若仙这位。

　　她身体内的血脉，才是真正成熟的血脉，那种力量，超越了林逸这位父亲，这就是血脉的进化。

　　轰！

　　一声巨响，若仙身体内爆发出一股极强之势，将林孀都生生给震飞亿万里之遥。

　　远远望去，若仙整个人都变了，双目雪白，毫无一丝情感，仿佛化身为一尊恐怖的存在。

　　“死！”

　　一个冰冷字语吐出，惊见，若仙一双纤细小手突然一抬，咔嚓的刺穿了虚空，狠狠的探入禁区核心深处。

　　咚的一声剧烈声响传来，苍天禁区暴动，内部传来可怕的怒啸，有庞大身影浮现，胸口塌陷一大半。

　　那是苍天，他遭创了，创伤他的竟然是若仙。


第1241章 不属于此界的力量

　　若仙含恨一击，莫名的力量击穿了苍天本体，这还没完，令苍天惊骇恐惧的是，这股力量竟然直指他本源真灵。

　　“不可能！”

　　惊叫声传来，苍天被吓到了，本体被洞穿，却感觉自己的真灵竟然在消散，被那莫名的力量给击溃了。

　　散成诸天的真灵，竟然被击穿，简直无法理解，更难以置信。

　　“不属于此界的力量，吾，死得不冤……”

　　苍天发出最后一声呢喃，整个躯体寸寸崩塌，最终散成了一篷粉末消散在混沌之中。

　　属于苍天的那一道真灵，刹那消失，被莫名的绞碎了。

　　若仙含恨一击，竟然直接秒杀了苍天，那是真正的秒杀，连带真灵都被斩杀了。

　　“嘶……要不要那么恐怖？”

　　远处，空间魔神扬眉骇了一大跳，险些被几个对手给围殴，显然是被林若仙那一击给吓住了。

　　那种力量，不属于三千大道中的任何一道，像是不属于此界之力，让人无法琢磨，心生恐惧。

　　林若仙，林逸的女儿，又一个小怪物诞生了。比他父亲有过之而无不及，一家子都是出了三个恐怖的怪物。

　　盘古称霸混沌，九世放弃超脱，林逸一路杀上来，已有无敌之势，而他女儿更是一击秒杀了苍天。

　　这下好了，苍天一死，禁区立刻暴动，许多地方当场炸碎，仿佛失去了天的笼罩之后失去了最后的能力。

　　苍天已死，真灵已灭，从此，混沌不再有苍天存在。随着苍天被一击斩杀，震动了诸天，特别是苍天禁区内的无数天道族。

　　“不可能！”青天心头狂跳，望着那绝代身影，不敢相信她竟然斩杀了苍天，打灭了真灵。

　　这是头一次他感觉到了恐惧，魔神生来骄傲，那是因为他们真灵不灭就不朽，现在，看到若仙能斩灭真灵，瞬间觉得死亡是如此之近。

　　“完了！”

　　青天、皇天等诸多强者心里冒出一个念头，觉得一切都完了。苍天一死，他们已经失去了一个强大的屏障，不过，还有一个最后的依仗存在。

　　“莫慌，吾等还有天外天，还有那位更可怕的存在，一切都不是问题。”

　　终于，清醒过来的青天大喝一声，震慑住了禁区内的恐慌，天道族立刻爆发出一阵强烈的斗志。

　　没错，这个混沌的苍天死了，但还有天外天，更有那背后最可怕的存在照着，他们不会有事。

　　就在这片混沌的苍天被杀的刹那，天外虚无中，寸寸崩塌的时空之内，两道人影正在血拼。

　　噗！

　　蓦然，当中一位至高无上的身影猛然一顿，张嘴喷出了一口逆血，脸上浮现一丝惊容。

　　“吾的一世被杀了？”苍天震惊的呢喃一句。

　　他感应到了自己一世被杀了，彼此之间受到影响，真灵遭到了一阵强烈冲击，莫名的力量甚至要蔓延到他身上。

　　那种可怕的力量，无可阻挡，根本不是此界应该有的力量，超出了典范，就好像是超脱出去的力量一样令人恐惧。

　　“跟我对战还敢分心，那你是找死！”

　　看到苍天分神，林逸虽然不清楚其中奥秘，但却瞬间把我住难得的机会，一拳打在了苍天心口。

　　咔嚓一声，心脏被打穿，苍天身躯颤动，伤上加伤，被林逸抓住机会不放，双臂挥动，拳头猛烈的轰击上来，打得苍天连连咳血。

　　“蝼蚁，安敢？”苍天震怒，被林逸偷袭打得溃败，内心高傲的他难以忍受，引动天外神秘之力反击。

　　轰隆的剧烈碰撞传来，至强的拳头，神秘之力，两股力量仿佛超越了极限，彼此被震得晕头转向。

　　林逸身体划过，心里异常恼火：“该死的，又借助那股神秘之力，看来背后那位的强大超出我的想象。”

　　“杀！”

　　一声大喝，林逸挥动拳头，极限的肉身之力涌动，半步超脱的力量超出了这片天地的承受范围，四周直接崩溃开来。

　　拳头发光，蒙蒙的光芒透着永恒的气息，刹那，苍天双手合并，化出一柄可怕天刀，带着毁灭之势，行驶灭世之责。

　　两股力量极致碰撞，乍然，虚空起风雷，黑暗惊混沌。

　　究极的力量爆发，横扫无界，将苍天与林逸双双打飞了出去，彼此遭创，身体被各自的力量侵入其中，遭受破坏。

　　“好强的力量！”林逸暗惊，调集原始之力围剿侵入身体内的神秘之力，艰难的清除。

　　而对面，苍天同样暗骇，发觉林逸那一股力量有些诡异，仿佛能震动到他的真灵，难以置信。

　　“这力量，难道不属于此界？”苍天震惊，心里猜测到了这个可怕的结果。

　　再看向林逸的目光有些不同了，苍天心里震惊的想着，难道林逸不属于此界？

　　可他不是盘古之子吗？

　　“杀！”

　　两者几乎同时暴起，力量挥洒，穷尽了毕生之力，打出了至强的一击轰向对方。

　　乍然间，林逸所在虚空突然陷入崩溃，时间错乱，冥冥之中有一种主宰一切的力量压下来，让他遭创。

　　噗嗤一口血液喷出，林逸内心震怒，仰天狂啸。

　　“该死的，有本事出来，背后偷袭算什么东西？”

　　他心里极为震怒，不住的对着虚无咆哮，方才那一股莫名的力量突然袭来，若非他今非昔比，很可能就被打死了。

　　被人暗中偷袭，怎能不怒？可惜，虚无死寂一片，没有任何东西存在，就连那一股莫名的力量都消失了，仿佛从来没出现过一样。

　　哼！

　　林逸冷哼，暗道：“不管你是谁，三番五次的暗算我，等解决了苍天，再去找你算账。”

　　“苍天，这一次看你如何复生？”

　　一步一句，林逸话语铿锵，透着惊天杀机，心中翻腾的火焰已经彻底点爆，隆隆的卷过天外八方。

　　这一次，林逸要绝了苍天复生的希望，斩灭对方真灵。他狠心撕碎了万界诸天，打碎了苍天复苏的希望，等于是将对方所有散开的真灵完全打碎。

　　这一次，苍天如何复生？

　　大战爆发，最后一战，林逸踏上极巅，榨干了自己最后一滴潜力完完全全的爆发出来，拼杀苍天。

　　此战打得天外崩塌，彻底毁灭，大混沌都受到巨大波及，万族生灵都能清晰的感应到这一战的恐怖波动。

　　“父亲……”似曾感应到什么，若仙无情的脸面隐隐闪过一丝波动，喃喃一句，猛然冲天而去，跨入天外虚空，追着那一股熟悉的气息赶了过去。

　　莫名的变化让她失去了本我，但本能还是存在的，感应到了父亲林逸的气息，立刻唤醒了若仙仅存的一点点灵智。

　　正所谓父女连心，若仙凭借着血脉内的感应，找到了林逸的踪迹，可看到的竟然是一片破败的场景。


第1242章 奔赴时间源头

　　天外，空间崩塌，时间错乱，到处都是毁灭的场景。

　　唰！

　　一道人影闪烁而出，站在这里打量四方，像是在寻找什么。

　　“父亲……”一声呢喃过后，若仙忽然转头，盯着一处破败的时空裂缝，内部透出一丝丝熟悉的气息，正是林逸的气息。

　　想都不想，若仙本能的抬脚跨入其中，眨眼失去了踪迹，瞬间就淹没在茫茫的无尽时空内。

　　就在她进入后不久，一处裂缝内突然传来剧烈闷响，紧接着，有一道人影从内部跌落下来，砸得空间寸寸崩碎。

　　噗！

　　一口血液喷出，林逸艰难的爬起来，残缺的躯体上，满是一道道黑色电弧缭绕，侵蚀着他的肉身。

　　可怕的电弧，漆黑无比，透着诡异未知的力量，不断侵蚀他的肉身躯体，要将他磨灭。

　　这种力量很可怕，神秘之极，几次都险些被这些神秘力量给绞杀成灰烬，这一次同样遭遇到了这样恐怖的袭击。

　　“该死，又是那股莫名的力量，到底是谁？”林逸脸上震怒，双目盯着那时空裂缝，寒芒闪闪，杀意惊人。

　　他同苍天杀入时空裂缝，在那里血拼许久，最终以至强超脱的一拳打死了苍天，且还斩灭了对方真灵，完成了这一次终极一战。

　　但是最后出了一点变故，在他斩杀苍天的刹那，无尽时空内陡然冲来一股可怕的力量，直接将他躯体淹没，险些回不来了。

　　哼！

　　林逸冷哼一声，喃喃道：“迟早要找你算账，等我彻底解决了天道族，再去看一看你究竟是谁。”

　　说完，他转身撕裂天外，瞬息进入了大混沌之中。

　　此刻，大混沌内处处血战，喊杀声几乎要透出混沌传出去。万族在厮杀，各大强族底蕴尽出，反抗苍天的加入人族联军，投靠苍天的加入天道联军。

　　吼……！

　　有魔神凶吼，咆哮八方，巨大的魔躯掀起一场血雨腥风，唯有魔神才能抗衡魔神。

　　这些混沌魔神，除了投靠苍天的之外，余下的都已经加入战圈，对抗天道族。

　　轰隆！

　　突然，苍天禁区内传来可怕的震动，无数巨大碎片飞了出来，残缺的尸体横飞洒落，惊动了各方。

　　惊见，那里有三千古魔正在横行，直接杀入禁区核心，打得天道族强者连连溃败。

　　眼看着天道族即将覆灭，就在这个时候，天外出了状况，一道道庞大魔影突然浮现在破碎的混沌天幕外。

　　那是天外古魔，密密麻麻，数量众多，突然就出现了。

　　“不好，是天外古魔！”

　　有混沌强者惊叫，心里极为惶恐，望着破碎的混沌天幕上，那密密麻麻聚集而来的天外古魔，一个个散发恐怖的威势，震慑万族。

　　古魔到来，引起整个大混沌的动荡，各族强者脸色都变了，混沌魔神心里感觉不好。

　　“天外援军来了，杀光他们。”

　　看到天外来了很多古魔，青天等强者振奋，咆哮着发出了最后的进攻命令。

　　一场血战拉开，可怕的天外古魔降临混沌，大杀四方，就是混沌魔神都难以抗衡，很快就将各族联军打得溃不成军。

　　“找死！”

　　刚刚回来的林逸看到这一幕，脸上闪过一缕杀机，正要挥舞双拳杀上去，但身体猛的停了下来。

　　嗯？林逸满目惊疑，抬头望天，双目闪烁道道原始真符，望穿了时空界限，看到了这样的一个情景。

　　时空深处，一条银色常衡贯穿混沌，银色的长河浩浩荡荡，隐约看见一道巨大的身影正快速的跌落下来，一路撞碎了不知道多少时空夹层。

　　“时辰？”林逸惊叫，看到了那跌落下来的身影，正是时辰这位很久不曾见到的分身。

　　他从时间源头跌落下来了，躯体破败，裂痕道道蔓延，仿佛整个躯体都处于一种崩溃的边缘。

　　时辰跌落下来了！

　　“咚”的一声巨响，林逸双臂伸出，稳稳的接住了跌落下来的时辰，自身被一股神秘的力量冲击，猛喷了一大口血液。

　　可怕的力量，竟然能将林逸生生震伤，难以置信。

　　“时辰，你怎样？”林逸神情凝重，问出一句。

　　时辰缓缓睁眼，其中一只眼珠子不见了，内有银色液体在流动，透着一种极其可怕的气息，仿佛是时间的源头。

　　“本尊，时间源头已经压不住那位掌控者，即刻动身前往时间源头，这一次能否摆脱无尽重演超脱就看你了。”时辰淡淡的说出这样一句话来。

　　这话一出，林逸心里大吃一惊，时辰说的掌控者，难道就是背后那一位可怕的存在？

　　掌控者，何为掌控者？

　　“如今大混沌万族正在厮杀，天外古魔又突然降临，若是我在这个时候离开，那将会是一场血腥屠杀。”

　　望着大混沌内无数古魔在肆虐，屠杀各族联军，林逸心里有些不忍心，若是自己一走，很可能导致万族凋零，甚至灭族。

　　“本尊，牺牲在所难免，最主要的是除掉那位掌控者，只有除掉他，一切才会有可能恢复过来。”

　　时辰的话很冷漠，几乎没有带着任何情感波动，哪怕是到了最后关头依旧毫无波动。

　　林逸望着大混沌内不断传来的哀嚎，无数古魔在肆虐横行，屠杀各族生灵，心里极为挣扎，但是最后还是咬牙，做出了截断。

　　“牺牲在所难免，走，去时间源头。”

　　最终，林逸做出了艰难的决定，放弃大混沌，直接奔赴时间源头，对抗那位真正的可怕存在，掌控者。

　　“开！”时辰吐出一字，抬手一划，瞬间就见一道银色长河贯穿而来，两人快速一踏，转眼进入了时间长河。

　　就在他们离开的刹那，一道曼妙的人影快速一闪，出现在两人原本所在的地方。

　　“羿，真的是你吗？”

　　月娥俏脸浮现一阵激动，丝丝血迹划落，身上伤痕累累，可却无法阻挡她内心的那一股喜悦。

　　在方才，她突然感觉到了时辰的气息，立刻就追上来，可惜已经晚了，时辰同林逸已经进入时间长河，奔赴源头而去了。

　　这位月族仙子，心系时辰，可惜后者就是一个毫无情感波动的强大存在，也不知道她那份深情最终能否得偿所愿？


第1243章 掌控者

　　时间源头神秘莫测，乃是时间的起源，也是世界的源点。

　　源头在哪，其实林逸并不清楚，只知道逆着时间长河追溯即可到达时间的源头。

　　这里充满了未知与危险，没有超过之力根本无法进入时间的源头。

　　原本，盘古的意思是让林逸纠集三千半步超脱者前来时间源头，可惜计划赶不上变化，九世筹谋，最终失败了。

　　林逸虽然成功踏入了半步超脱，可终究没有能培养出三千半步超脱者出来，天道族与各族联军正在厮杀，正面临着天外古魔的屠戮，不可能抽出更多高手过来。

　　茫茫的时间场合内，两尊庞大人影快速的破开时间洪流，一路逆流而上，追溯那神秘莫测的时间源头。

　　“时辰，那位掌控者到底是什么存在？”

　　路上，林逸脸色一直都很凝重，心里有种感觉，自己面对的将会是一个无比可怕的存在。

　　所谓掌控者，到底是什么存在，难道是超脱了此界的可怕存在？

　　怎知，时辰却轻轻摇头，淡淡说道：“掌控者，就是此界尽在他的掌控之下，万物生灵，诸天万界乃至大混沌三千魔神都尽在他掌控。”

　　嘶！

　　听着这话，林逸暗抽一口冷气，足以证明他此刻内心的震撼。

　　此界尽在他的掌控之下，难道说这一切都是他创造的，万族生灵，诸天万界，乃至大混沌三千魔神，都是他创造的不成？

　　“并非如你所想，到了你便知晓其中奥秘。”

　　时辰感应到他的意念波动，直接解释了一句，不再多说，因为两人已经破开时间洪流，来到了时间的源头。

　　这里，四处白茫茫的一片银色汪洋，静止不动，给人一种极其死寂的可怕感觉。

　　此处就是时间源头！

　　时间的源头，这里时间是静止不动的，仿佛没有时间的流逝，所有一切都失去了意义。

　　“父神？”

　　林逸惊呼一声，双目光芒暴闪，惊见前方一尊庞大的巨人耸立在那里，手提灰蒙蒙的巨斧，那就是盘古。

　　此时的盘古，身躯上环绕着道道可怕的黑色电弧，不断侵蚀，伤口都无法愈合。

　　在盘古一旁不远，正有一位魔神站在那里喘息，身上残破不堪，道道时间之力交织盘绕，不断的抵挡着那股黑色的神秘力量。

　　“你来了！”盘古转头开口，气息显得有些虚弱。

　　他消耗太严重了，与时间魔神一样，都到了油尽灯枯的地步了。

　　“父神！”林逸快速一闪，正要接近盘古，但被一股莫名的力量生生震开了，身体险些产生裂痕。

　　他震惊的抬头望去，才发现，盘古与时间两人正在压制一尊恐怖的身影，那身影大到不可思议，几乎占据了整个时间源头。

　　一开始没注意，是因为对方实在太大了，大到林逸都本能的忽略过去了。

　　“这是……”林逸神情骇然，抬头望去，才发现，盘古与时间、乃至时辰与他的身躯，在那位存在的面前，就好像是一个小小的蝼蚁。

　　“那便是掌控者！”时辰道出了真相。

　　那位一道大到不可思议的身影，正是掌控者，此界最高存在。

　　“又多了一只蝼蚁！”

　　一声淡漠的呢喃传来，那可怕身影缓缓低头，居高临下的俯视着林逸等人，双目中满是冷漠与无情。

　　他就是掌控者！

　　林逸对上掌控者目光，身躯猛然一震，丝丝血迹从嘴角滑落，却依旧不屈服，目光丝毫无惧的直视对方。

　　他一字一句，艰难的开口：“父神，这就是你们说的那一位可怕的存在？”

　　恐怖，极为恐怖！

　　这是林逸看到掌控者第一眼的感觉，对方给他的感觉太恐怖了，好像自己尽在对方的掌控之下，所有力量都失去了意义。

　　无力感，前所未有的无力传来，林逸不敢相信，望着那位可怕的掌控者，竟然有三千个脑袋。

　　没错，那位掌控者，生有三千颗巨大脑袋，每一颗都给他一种极其可怕的感觉。

　　“蝼蚁，来多少都无法改变尔等的结局。”

　　突然，掌控者的其中一个脑袋开口，话语淡漠无情，透着不容置疑，仿佛他说的话就是既定的事实，没有人能够逃脱他的掌控。

　　只见，另外一颗银色脑袋露出嘲讽之意，说道：“尔等以为，凭借区区时间源头就可压制住吾？”

　　“聒噪！”

　　盘古大喝一声，挥舞灰蒙蒙的战斧劈了上去，砰的一声，那颗脑袋当场炸碎开来，威势至强，让人难以置信。

　　一斧就劈碎了对方一颗脑袋，让林逸有些错觉，怀疑者那位掌控者难道就这么菜？

　　事情远远没那么简单，只见被斩碎的那一颗脑袋忽然一阵蠕动，一颗新生脑袋又长了出来。

　　“没用的，我乃此界掌控者，尔等杀不死我的。”掌控者三千颗脑袋齐齐开口说出这样一句。

　　“吾，乃掌控者！”一颗黑色脑袋开口。

　　另外一颗红色脑袋咆哮：“尔等皆是蝼蚁，尽在吾之掌控之下。”

　　“吾叫尔等生便生，叫尔等死就死。”

　　话音刚落，掌控者三千双眸子突然开阖，一道道恐怖的光芒洞穿而出，击穿了时间源头，瞬间打在了林逸等四人身上。

　　咔嚓一声，林逸只感觉肉体传来可怕剧痛，低头望去，惊骇的发现自己心脏被洞穿了。

　　快，太快了，快到无法反应过来就被击穿了心脏。林逸头一次对这位掌控者露出了震惊之色，心里危机强烈，感觉自己无法力敌。

　　不仅是他，盘古等人同样遭创，不过很快就能驱除那些力量，伤口在快速的愈合。

　　盘古，九世重生都保留了自己的记忆，他是混沌第一魔神那是当之无愧的。

　　而不远的时间魔神，同样可怕，他找到了时间源头，从而一跃成为与盘古一样等级的可怕魔神，这才有了能力抗衡这位掌控者。

　　至于时辰，自从追溯时间长河重返太古之后，林逸就不清楚他到底成长到哪个程度，现在已经明白，时辰同他一样仅仅是半步超脱。

　　四大半步超脱的强大存在，竟然压不住那位掌控者，甚至接着时间源头都有些艰难。

　　“父神，他真的杀不死吗？”

　　林逸不得不开口问出这样一句，心里忽然觉得，自己修炼的三千大道似乎失去了作用，在这位掌控者面前，三千大道都失去了用武之地。

　　“他有三千颗脑袋，每一颗代表着一种大道的极致，就是超脱。”

　　盘古开口，点出了对方的恐怖，三千颗脑袋，每一颗都代表着一种大道的极致超脱，也就是说，这位掌控者，就是三千超脱大道集合一身，这样还怎么打？

　　“盘古，别废话，时间源头即将要耗尽，压不住他了。”

　　突然，时间魔神蓦然开口，大喝一声，道出了这个可怕的事实，时间源头要枯竭了，已经压制不住那位掌控者了。


第1244章 放弃超脱

　　惊见，时间源头迅速枯竭，无尽的银色液体快速的耗干，整个时间源头产生巨大的震荡，压制不住那位掌控者了。

　　“蝼蚁，吾顷刻便可剥夺尔等之力。”

　　掌控者开口，三千颗脑袋突然齐齐放光，一道道交织，三千大道猛然被引动。

　　“不好！”时间魔神惊喝一声，身体发出蒙蒙的银色光华，时间大道沸腾，化作一柄时间铡刀斩向掌控者。

　　轰的一声，铡刀崩溃，一点作用都没有，仿佛时间之力在掌控者面前就是一个弱弱的婴儿。

　　“灭！”时辰出手，无尽银华化作长河交织盘绕，将掌控者三千颗脑袋都缠绕起来，要磨灭对方。

　　可怕的力量，就要磨灭了掌控者的脑袋，可惜，那一条长河突然崩溃，莫名的溃散开来。

　　时辰遭创，庞大的身躯忽然倒退下来，渐渐缩小，像是被抽干了一身力量，气息渐渐熄灭下去。

　　“盘古，看你了。”时间魔神喃喃一声，身体渐渐龟裂缩小，力量开始枯竭了。

　　此刻，盘古浑身散发恐怖光芒，极度凝练的一道斧光突然劈了上去，一路斩灭三千大道阻隔，生生斩下来数颗巨大头颅。

　　哼！掌控者遭创，冷哼一声，随即抬手一指点出，咔嚓一声，三千大道瞬间崩溃，忽然在快速的流逝消散。

　　没错，就是流逝消散，随着掌控者控制了三千大道，像是要收回这些力量，直接影响作用在四人的身上。

　　首先就是时间魔神，伟大的时间大道瞬间减弱，迅速的枯竭下去，就好像被生生剥离了身体一样。

　　“大道被剥离，吾等谋划付之东流。”时间魔神暗叹一声，看了林逸一眼，最终缓缓的倒了下去。

　　他的力量被剥夺了，时间源头枯竭，导致他力量枯竭，瞬间就被掌控者剥离，这就是所谓掌控者，掌控三千大道。

　　三千大道尽在他的掌控之下，一念出，大道熄。

　　“九世筹谋，终究要功亏一篑……”盘古叹息一声，望着林逸目光中透着丝丝愧疚。

　　此时的林逸，正陷入一种极度煎熬当中，因为身体内的三千大道不听使唤，甚至暴动起来，自主反噬。

　　“怎么回事？”林逸骇然，控制不住身体内积压的三千大道之力，那种暴动险些就让他陨落，还好肉身半步超脱，否则这一次多半要一出来就陨落了。

　　即便这样，林逸都有些惊恐，自己修炼的三千大道竟然不受自己的控制，仿佛根本不属于自己的力量。

　　“我儿，本想让你集合三千大道，直冲超脱，这才有能力抗衡掌控者，可惜终究没有时间让你成长。”

　　盘古一句话传来，点醒了林逸，让他迅速冷静下来。

　　原来，盘古等人谋划的就是让林逸集合三千大道于一身，至少成长到半步超脱，三千大道超脱才能抗衡那位掌控者。

　　只可惜，时间不足，林逸仅仅是肉身半步超脱，三千大道却依旧停留在不朽之境，怎么能抗衡可怕的掌控者？

　　“时间，来吧，吾等做最后一搏，为我儿争取最后一线生机，让他重返属于他的世界吧。”

　　突然，盘古脸色决然，像是做出了某种决定，话语中透着不容置疑的意志，令时间魔神脸上肃然。

　　“好！”

　　他干脆利落，没等林逸领悟过来什么意思，就见两人猛然震动各自的身躯，发出了一种可怕的呼唤。

　　“九世魔身，归来！”

　　蓦然间，盘古与时间齐齐咆哮一声，轰然一声巨响，冥冥的时间尽头内突然降临了数道可怕的身影。

　　那些身影，庞大无匹，每一尊都散发着半步超脱的气息，那是盘古与时间魔神足足九世的魔躯，此刻被引动归来。

　　咔嚓！

　　九世魔躯归一，瞬间重合，化作一体，盘古与时间力量猛增，九世身躯归来，等于是九极归一。

　　九个盘古合一，那是何等的可怕？

　　“开！”

　　一斧开天，盘古挥动战斧，狠狠的一击劈在掌控者的身躯，当场劈开一半身躯，重创掌控者。

　　盘古之威，恐怖如斯！

　　“斩！”

　　时间魔神一挥手，九世之力加身，瞬间变得极度的恐怖，仿佛顷刻超脱了出去。

　　那股力量化作恐怖铡刀横扫而过，即便强如掌控者都被斩下大半脑袋，一颗接一颗飞落下来，最后只余下三颗最强大的脑袋。

　　两者纠集了九世魔躯合一，这才一击重创了掌控者，可惜，依旧没能斩杀对方，掌控者，根本就毫无所动。

　　砰！

　　突然，时辰猛然出手，一击打碎了余下的三颗脑袋，至此，掌控者的三千颗恐怖脑袋被打灭，半个身躯裂开，看起来很恐怖。

　　可让林逸骇然的是，掌控者气息竟然没有丝毫减弱，反而渐渐生长出了新的脑袋，裂开的身体瞬间愈合。

　　“我儿，你不属于此界，为父为你劈开此界出口，你自己超脱出去吧。”

　　这个时候，盘古突然开口，话音刚落，他与时间魔神联合时辰三人之力，忽然在掌控者正在恢复的关键时刻，朝时间源头某一处狠狠的打出了至强一击。

　　轰的一声巨响，时间源头崩溃了，镇压掌控者的力量瞬间消失，这一刻，恐怖的气息浩荡出来。

　　掌控者失去了镇压之力，变得更加的恐怖，三千大道集合一身，让林逸动弹一下都不能。

　　“走！”盘古怒啸，倾尽了九世之力，联合时间与时辰两人之力打开了此界通道，让林逸超脱出去。

　　走？林逸茫然，盘古那一句话里的意思，难道自己不属于此界？

　　可是，自己是盘古之子，是女娲之子，怎么不属于此界？

　　诸多疑问，身体的限制，三千大道被控制，别说进攻，此刻的林逸被掌控者控制着一身力量。

　　除了肉身之力还能动外，其余的三千大道之力，完全失去了作用，这就是力量被对方掌控，根本无法调动。

　　“这里有我的父母，有我的妻女，有我的朋友，有我的无数族人，我怎么能走？”

　　林逸低头，心里悲伤又愤怒，自己到底是谁？来自哪里？

　　盘古说他不属于此界，但是，这里有他的父神盘古，有他的母亲女娲，更有妻子女儿，还有一群忠诚手下正在浴血拼杀，自己能走吗？

　　不能！

　　“这里就是我的世界，我不走！”

　　一句话，代表了林逸此刻的决心，放弃眼下的超脱机会，决定不走，这里就是他的世界。

　　“身为人皇，我怎么抛弃亲人朋友，抛弃无数族人独自逃离？”

　　林逸缓缓抬头，一双昏暗的眸子陡然明亮起来，发出了前所未有的光芒，坚毅不屈。

　　“既然三千大道不受掌控，那要之何用，一并斩去。”

　　陡然，林逸仰天长啸，发出了一声决绝的怒吼，让盘古三人既欣慰又叹息。

　　欣慰的是林逸不走，不愿意放弃他们，叹息的是九世筹谋，终究要功败垂成。


第1245章 真我之力

　　林逸放弃超脱机会，不愿意离开，那样自己就算真的超脱出去了也不会心安，那种超脱，要之何用？

　　举世茫茫，唯独他一人超脱出去，自己的亲人却依旧承受着永无止尽的轮回之苦，自己又怎会有颜面独自超脱？

　　“斩身！”

　　一声长啸，惊彻时间源头，可怕的气息爆发出来，就是掌控者都露出一丝惊讶。

　　望着林逸竟然自斩，生生在自己的躯体之上，斩出了那三千大道之力，三千道种被他残忍的斩落下来。

　　咔嚓一声，三千枚道种被斩出，林逸那庞大的不死不灭躯立刻衰败下去，所有的大道之力都被他斩出来了。

　　“尽斩吾身，还我真尊！”

　　林逸踏步高歌，一字一句，一刀又一刀斩在自己身上，每斩出一条大道，自身就觉得轻松一分，像是卸掉了无数沉重的包裹。

　　三千大道，齐齐压在他身上，实在太重了。盘古等人的谋划，就是要他集合三千大道共同超脱，然后抗衡掌控者。

　　可惜失败了，林逸成长不起来，三千大道实在太重，甚至一切都在掌控者的掌控之下，根本无用武之地。

　　现在，尽数斩出了三千大道，林逸反倒觉得一身轻松，好像卸掉了那无尽的沉重包袱，整个人变得不一样了。

　　“这才是真正的我。”林逸喜悦的喃喃一句。

　　此刻的他，内心无比轻松，浑身舒泰，失去了三千大道之力，反而觉得身体更加的轻便有力，像是有用不完的力量。

　　那才是属于他的力量，肉身的本能，原始的力量才是属于他的最坚强之力，才是最不会背叛的力量。

　　“看来，吾等谋划走错了路啊。”

　　望着林逸气息越来越强大，盘古忽然发出了这样一句感叹，心里不得不震惊，接着喜悦。

　　他们谋划的路，似乎走错了，想以三千大道超脱对抗掌控者，不是不对，而是很难。

　　现在，林逸斩尽了一身力量，回归本我，这才使得他一身本源之力获得了暴增，三千大道的压力尽数除去，立刻形成一种井喷式的狂暴成长，一发不可收拾。

　　三千大道集合一身，等于是压力，压住了无数年，此刻除去了那些包袱的压制，瞬间爆发了。

　　轰！

　　一股气势冲起，竟然震退了掌控者，简直不可思议。

　　林逸愕然，感受着自己那一股突然爆发出来的力量，来自灵魂深处，血脉深处，那一股不一样的力量。

　　陌生而强大，不属于此界任何一种力量，更加确定他不属于此界，是盘古联合时间等魔神以大力量打开此界屏障接引他过来的。

　　“只有不属于此界的力量，方可对抗掌控者，吾当年就不曾说错，盘古，你的计划失败了，但还好当年接引了他这一道残碎真灵过来，否则这一次吾等多半要彻底消散了。”

　　时间魔神喃喃开口，道出了当年的辛秘，他们这些魔神，集合起来筹谋超脱，其中，时间魔神与盘古就合力接引外界的一缕残碎真灵重塑真身，令他成为全新的生灵。

　　也就是林逸！

　　他的出现，其实就是有预谋的，为了超脱，为了对抗掌控者，盘古等强大魔神合谋，一个计划是让林逸一路修炼，集合三千大道于一身，他们争取更多时间让他去成长。

　　可惜这个计划失败，现在，林逸斩尽了此界的力量，重归本我，似乎变得更加的强大，好像超出了此界的限制。

　　他，不在此界掌控之下，属于超脱此界的人。

　　“原来，我真的不是此界之人。”

　　林逸低着头，细细的整理自己那残碎真灵内的记忆，自己真的不是此界之人，而是被盘古等人接引来的一缕残碎真灵罢了。

　　“我儿，可是怪吾等？”

　　盘古的话传来，惊醒了林逸，他望着自己这位无敌的父神，心里不是滋味。

　　最终，林逸笑着摇头，说道：“父神，我的生命是你给的，你就是我的父神。”

　　“别废话，掌控者还没解决，等解决了你们父子在肉麻吧。”时间魔神难得露出一丝无奈的神情。

　　林逸这才抬头，双目盯着那位掌控者，地方同样上下打量着他，一时间，两者都没有动。

　　因为，彼此都能从对方身上嗅到一股压力与危机，林逸身体内的陌生力量正在膨胀，所以他没有动。

　　而对面的掌控者则是惊疑，不信道：“怎么会？吾掌控之下，竟然有外界生灵在这里转世重生，决然不可能。”

　　在他的掌控之下，竟然有生灵偷渡过来，绝对是天方夜谭，让这位掌控者不敢相信。

　　“杀！”

　　多说都是废话，林逸直接暴起发难，一身膨胀的陌生力量忽然席卷而出，随着拳头打了上去。

　　掌控者双掌一击拍来，三千大道沸腾，化作一堵无比坚固的大道极壁，挡住林逸的拳头。

　　两者极力碰撞，乍然，轰的一声巨响，大道极壁震荡，三千大道瞬间被莫名的撕碎了。

　　哼！

　　看到无法阻挡，掌控者冷哼，一点不慌，反而一指点出，一种掌控一切的力量随之袭来。

　　漆黑的力量，诡异无比，看到此，林逸心思一动，一切迷惑都了然于胸。

　　“原来一直偷袭我的就是你！”林逸脸上杀机暴闪。

　　那长啸一声，心头杀意隆隆的爆发，终于不再压制自己，完完全全的展现出自己身体内新生的一股力量。

　　本来，他还有些迟疑，因为一直以来对抗苍天的时候都受到一股莫名之力袭击，暗暗戒备，怀疑还有另外强者隐藏。

　　现在看到那股力量，瞬间明白过来，偷袭他的就是这位掌控者。

　　“杀！”

　　一拳挥出，万道崩溃，不属于此界的力量席卷而过，没有任何大道之力能够阻挡，时间源头都无法阻挡。

　　拳势横扫，震散了那掌控者的力量，打爆了对方的脑袋，一颗接一颗炸碎开来。

　　“死来！”林逸踏步而来，挥动拳头猛然一击打在对方心脏，瞬间打了一个对穿，将掌控者大半胸口都炸碎了。

　　两拳重创了掌控者，林逸那一身力量获得的爆发，威势有所减弱，但依旧强势。

　　“你杀不死我！”

　　忽然，一个淡漠的声音传来，在时间源头内不断回荡，轰隆隆的震碎了整个时间源头。

　　乍然，盘古几人灾劫，莫名的遭创，身体破败，力量枯竭，瞬间失去了所有的力量。

　　掌控者直接玻璃了属于他们的力量，惊见，本来被打碎的掌控者忽然浮现在另外一边，威势依旧，仿佛他不死不灭。

　　“死！”

　　惊见，掌控者一指点出，时间魔神带着丝丝不甘，瞬间化作一道时间的原力被他一口吞掉了。

　　一指点杀一位强横魔神，掌控者恐怖让人惊悚，而掌控者接下来的动作，更让林逸陷入了无尽的狂怒之中。


第1246章 成为掌控者

　　一指点杀了时间魔神，接下来，掌控者手指继续一点，直指盘古这位最强大的魔神。

　　咔！

　　乍然，盘古躯体崩裂，道道裂痕蔓延，丝丝力量涣散，像是被突然抽干了一样，魔躯渐渐缩小衰弱。

　　“我儿……一定要杀了掌控者……”

　　盘古倾尽最后一丝力量，咆哮一声，挥动了自己的战斧，轰的一声爆响，整个躯体刹那崩散开来。

　　死前的一击，蕴含了盘古九世之力，斩开了掌控者半边身躯，强大的盘古最终陨落了。

　　那股属于盘古的极道之力，被掌控者一口吞掉，这位大混沌最强魔神就这样陨落在林逸的面前。

　　“父神！”

　　凄厉的咆哮声震碎了整个时间源头，时间长河都在刹那崩溃，几人随之出现在了大混沌之中，立刻惊起了万族生灵。

　　轰隆隆的巨响不断传来，整个大混沌都在崩溃，万族生灵在这一刻里死伤无数，被那可怕的压力生生震死了。

　　望着自己父神陨落在自己面前，被掌控者吞掉了本源，林逸眸眶欲裂，怒啸一声，挥动臂膀一拳轰去。

　　咚！

　　掌控者瞬间被打爆了，躯体散成无数碎片，可惜，刚刚炸碎的掌控者又一次浮现在混沌之中。

　　“吾，不死不灭！”

　　冷漠的声音，充满了恐怖的色彩，让余下来的很多魔神内心惶恐不安，本能的要逃离。

　　“这就是传闻中的掌控者？”

　　扬眉骇然，心里隐隐有猜测，但此刻一看到掌控者，立刻本能的意识到他们完了。

　　果然，随着掌控者出现，手指轻轻一点：“尔等，尽在吾之掌控之下，现在，回归吧。”

　　话音刚落，所有魔神当场定格在那里，不管是空间魔神扬眉，还是青天、皇天、青莲、将臣等等，凡是混沌诞生的魔神，都在这一刻被定住了。

　　“吾命休矣！”

　　扬眉哀叹一声，随之而来的是大崩溃，所有魔神第一时间崩碎开来，化作一抹本源真力，被那掌控者一口吞掉了。

　　吞掉了很多魔神的本源，掌控者力量猛增，威势横扫，压塌了混沌，万族悲鸣，无数强者当场崩溃成一抹血雾。

　　死亡在上演，随着掌控者的出现，导致整个混沌万族凋零，无数强者，无数生灵都在刹那之间被抹去了。

　　“吾等不甘心啊，人皇，接下吾等本源……”

　　将臣死前发出了一声恐怖咆哮，双目望着残碎的大宇宙之中，那里有一道朦胧的人影在沉睡。

　　那就是女娲，将臣死前，带着遗憾与不甘陨落，最后将一身本源献给了林逸。

　　不仅是他，各个魔神，乃至那些不灭仙，都在掌控者的掌控之下，最后关头，黄泉、青莲等强大魔神将一身都本源献祭，给了林逸这位盘古之子，不愿意成为掌控者一份子。

　　“归来吧！”

　　掌控者大喝，宇宙中央，大道神树崩塌，三千道果内部突然浮现一道道生灵，强大而不朽，可惜，这些生灵没来得及成功诞生就被掌控者一口吞掉了。

　　“不……”林逸发出一声极其愤怒凄厉的咆哮，力量膨胀，轰碎了掌控者一次又一次，可惜，对方依旧不死，反而吞掉了最后一位魔神，女娲。

　　女娲在沉睡之中被惊醒，望着掌控者愣了一下，接着发现自己本源在流逝，很快明白了过来。

　　“兄长，失败了吗？”女娲喃喃一声，意识到盘古谋划失败了。

　　此刻见到掌控者，唯独不见盘古，那就是失败了。

　　望着陷入狂暴中的林逸，女娲露出了一抹解脱的笑容，传了一句话过来：“我儿，若是可能，自己超脱去吧，你，不属于此界，不受他掌控。”

　　“母亲……”林逸疯狂怒啸，拳头不断挥舞，身影闪烁间，打碎了掌控者一次又一次，就是不肯走。

　　他看着自己母亲女娲最终自爆本源，将力量全部给了他，顿时悲从心来，无尽的悲愤积压在心头，无法发泄。

　　“人皇，吾等之力给你！”

　　突然，人族内部，无数强者发出了最后一声咆哮，倾尽了毕生之力爆发出自己的光芒，将力量给了林逸。

　　那一团团可怕的光，来自无数人族自爆之力，宁愿自爆了也不愿意被无情的吞噬，而是献给了林逸这位人皇。

　　吼！

　　“父神不朽，吾皇荣耀！”

　　盘古族咆哮，引爆自身血脉，直接献祭自己，将所有力量都给了林逸这位皇者。

　　看到此，各族生灵发出了不甘心的怒吼，纷纷自爆自己本源，将力量都献给了林逸。

　　掌控者，要吞尽所有生灵，所有种族不甘心，将自身力量自爆，化作一股献祭之力，都给了林逸这位最后的人皇。

　　“本尊，接下吾的力量！”

　　突然，时辰跌落下来，躯体龟裂，但却没有破碎，他承受着掌控者可怕的袭击，现在油尽灯枯，即将被吞噬。

　　最后之际，时辰爆开本源，直接给了林逸。两者本为一体，现在将力量都给了林逸，等于是回归了本体。

　　“本尊，吾等之力给你，一定要斩杀掌控者！”

　　天外，两道人影降落，直接燃烧本源，将力量献祭，尽数给了林逸本人。

　　混沌与女至尊来了，两者爆开，双双化成本源加持在林逸身体之上，此刻，林逸的身躯上环绕着无数力量，来自人族、来自盘古族，来自诸天万族。

　　这些力量，都是那些生灵临死前不甘心，将自己一份力献给林逸，将最后希望寄托在他的身上。

　　“为什么？”

　　林逸陷入疯狂，望着自己的族人，自己的亲人一个个的被抹杀，死前将力量都尽数给了他，这是他们的希望。

　　“你们都将希望寄托在我身上，我一个人能做什么？”

　　林逸心里一片死灰，所有人都死了，掌控者之下，整个混沌内在没有任何生灵存在，万物灭绝，混沌重演。

　　这一刻，崩灭的混沌中，只余下两道人影遥遥相对，林逸与掌控者两位还活着。

　　举世茫茫，竟然只剩下他一个人，所有人都被抹除了。

　　“你们都死了，我超脱有何意义？”

　　是啊，所有人都死了，自己无敌，自己超脱了有何意义？

　　望着身体四周环绕着无尽的力量，来自整个混沌诸天万族的生灵之力，不甘的意志加持在身，林逸仿佛化身永恒，超脱自在。

　　这股力量，足够他打破界限，超脱出去，但是他却觉得没有任何的意义，所有人都死了，自己超脱何用？

　　林逸缓缓抬头，一双死灰的眸子盯着掌控者，让对方莫名的一寒，感觉到有些发毛。

　　“既然他们都死了，你还活着做什么？”林逸开口说出了一句话。

　　崩！

　　乍然，掌控者身体崩裂，莫名的被打碎了。他没来得及反应，就被神秘的击碎，甚至都没看见林逸动弹一下。

　　“怎么会？”掌控者重新浮现，脸上浮现一丝惊容，他感觉自己的力量正在消弱。

　　这才发现，林逸手上提着一柄鲜红的长剑，凶光毕露，无尽的凶戾之气几乎要令这片混沌彻底熄灭。

　　那是来自无数生灵的怨气，怨恨之气积聚在人皇剑之上，所有生灵的力量都被林逸凝聚在人皇剑之中。

　　瞬间，混沌陷入重演，万族生灵死前的怨恨化作一道恐怖剑芒，直斩掌控者眉心。

　　咔嚓一声，掌控者遭劫，万族生灵，各大魔神死前的献祭之力，怨恨之力，竟真的展开了对方神秘的真灵，重创了掌控者。

　　这一次是真的重创，掌控者无法恢复了，来自无数生灵的怨恨之力是何等恐怖，即使身为此界掌控者都难以承受。

　　“安敢？”掌控者怒啸一声，但被林逸一剑刺穿了眉心，瞬间冻结了他的话语。

　　林逸盯着眼前的掌控者，一字一句开口说道：“他们死了，你也别活了，给我去死！”

　　砰！

　　凶剑一绞，掌控者崩散，无尽的光芒散落在破碎的混沌之中，其中一团奇异光芒猛然融入林逸的身体，瞬间让他陷入了某种奇妙的领悟当中，这一刻，大混沌陷入了重演。

　　万物灭绝，大宇宙灭绝，大混沌重演，一切的一切都结束了。

　　举世茫茫，唯独林逸一人耸立在残破的混沌之中，呆呆不语，一动不动，仿佛整个人都死了一样。

　　他就这样一动不动的耸立在那，一站就是亿万年时间，转眼，混沌陷入最后的重演截断，大道开始复苏。

　　“掌控者，原来这就是所谓掌控者？”

　　亿万年后，林逸幽幽醒来，喃喃自语，传遍了整个新生的大混沌，这里已经重新衍化出来了。

　　望着全新的大混沌，林逸神色复杂，自己竟然成了新的掌控者。

　　杀掉那位掌控者，林逸即刻就代替了对方，成为了新的掌控者，此界就在他的掌控之下。

　　掌控者，就是万物之上最高存在，一切事物尽在掌控，大道生灭，万物生死，皆在他一念之间。

　　“三千大道！”

　　蓦然，林逸一指点出，新生混沌内陡然绽放无量道光，一株小树苗茁壮成长，瞬间成为参天大树，遮蔽了整个大混沌。

　　那是原本被吞噬的大道神树，此刻成为掌控者，林逸重新凝聚了这一颗神树，扎根混沌，树上挂着三千枚果实。

　　那是大道神果，每一颗就代表着一种大道，这一刻，林逸脸上充满了期待，有些紧张。

　　“父神、母亲，你们还能重生吗？”

　　成为掌控者后，林逸第一时间就是要复活那些死去的人，三千魔神重生，万族重新衍化出来，就是不知道还是不是原本的他们。

　　这一等就是无数年，大混沌内，终于再一次拥有了三千魔神，大道神果内有生灵诞生了。


第1247章 人族永恒（大结局）

　　轰！

　　一声巨响震彻大混沌，举世皆惊，三千大道沸腾，像是在庆祝某位存在诞生了。

　　莫名的气息辐射开来，混沌起风雷，九天降甘露，祥瑞无尽，玄黄气浩荡诸天。

　　这一刻，混沌内迎来了一缕生机，有一位伟大的生灵诞生了。

　　“吾，盘古，又回来了！”

　　一声大喝，震开了混沌，露出了那一具庞大无比的身躯，顶天立地，散发古老苍茫，混沌不朽的气息。

　　他就是盘古，第一魔神降生！

　　“恭喜父神归来！”

　　突然，一道人影莫名浮现，站在盘古身前，两者直直的看着对方，一言不发。

　　哈哈哈哈！

　　看着看着，林逸与盘古忽然放声大笑，整个混沌都在回荡着这两父子的欢快的笑声。

　　“我儿，好，很好！”盘古什么都没说，仅仅是拍拍林逸的肩膀，脸上尽是一个父亲那种骄傲的光芒。

　　盘古得意啊，转身望着没出生的其他魔神，大笑道：“你们看看，这就是我盘古的儿子，你们羡慕去吧。”

　　哈哈哈哈！

　　盘古太高兴了，不仅是自己再世重生，更是看到了林逸成为新的掌控者，证明那位掌控者被杀了。

　　如此美事，自然要高兴，而且，更高兴的是女娲也成功出世了。

　　“看把你美的，赶紧的，我们去接儿媳回来。”

　　女娲一复苏，直接拉着盘古走了，去接儿媳安琪儿回来。当然，现在的安琪儿不可能像混沌魔神一样这么快诞生，她毕竟不是魔神。

　　不过，此刻的大混沌中，没有新生的宇宙洪荒，除了秉承大道而生的魔神，何来的生灵？

　　“还不开天？”

　　混沌中央，女娲恶狠狠的瞪着盘古，意思是你开不开天做什么？

　　盘古一脸无辜，悻悻然的挠挠头，扛着巨大斧头，心里一个劲的哀嚎，自己命苦啊。

　　第一个诞生，就是要承载开天的使命，盘古，永远逃不开开天的使命，在女娲逼迫下，最终老老实实的舞动战斧，开天辟地！

　　混沌开天，宇宙新生，终于，在林逸的掌控之下，昔日战死的万族生灵残碎本源都一一的投放进去，开始重生。

　　一等又是无数年，期间，混沌其他魔神先后诞生，时间魔神随之第三位降临，来到时间源头，见了林逸一面。

　　“你要离去？”

　　时间源头，林逸望着眼前的时辰，心里有些复杂。看到时间，就让他想起时辰这位分身，让他不解的是，自己无法复活时辰。

　　时间魔神点点头，看了林逸一眼，忽然露出一丝笑容：“你可是疑惑时辰为何无法复活？”

　　“因为，他也不是此界之人，你女儿也已经不在此届，混沌与那位来自未来的女人在未来复活了，你不是看见了吗？”时间这样问，其实就是给林逸确认罢了。

　　成为掌控者，林逸自然清楚各种事情，时辰不是此界之人，因为他本就不是此界之人。

　　至于混沌，已经与那位来自未来的女人在未来重生，他不需要去寻找就能凭借掌控者之力看到未来的情景。

　　“我明白了，你去吧，外面兴许更危险，自己小心！”

　　林逸叮嘱一句，神情多少有些凝重，时间点点头告辞离开，直接走了，在林逸这位掌控者首肯下出了大混沌，从此不见踪影。

　　大混沌外，是无尽的天外虚无，有着诸多未知，更有着更多的庞大世界存在，比如林逸就来自另外一个世界。

　　“人族已经诞生，天地第一种族，看来还是秉承父神血脉而生，果然天生高贵。”

　　望着大宇宙中，一族新生，正是人族。

　　此刻的人族新生，秉承盘古血脉诞生，自然高贵而强大，这是天地中第一种族，没办法，谁让人族是林逸的族人？

　　至于盘古族，已经和人族彻底融合，成为全新的人族，这是永恒的人族。

　　随着人族之后，各族相击出世，重新诞生，妖族、冥族、龙族、僵族、水族、精灵族等等，诸多种族都一一诞生。

　　整个宇宙从此丰富多彩起来，当然，人族是当之无愧的第一种族，第一霸主，是永恒的族群。

　　谁让人族有一个永恒的人皇林逸，这位新掌控者的存在，让人族屹立在万族之巅，成就永恒族群。

　　当然，成为不朽者的人族，都必须承担一个责任，那就是前往永恒殿堂，守卫此界。

　　不管人族还是其他种族的不朽者，但凡达到这个程度的，都必须前往永恒殿堂聚集，成为守卫这里的最强大力量。

　　“夫君，若仙去哪了？”

　　一万年后，林逸站在永恒大殿上空，眺望远方。旁边，一位风华绝代的美女脸上满含担忧，询问这样一句话。

　　这是他妻子安琪儿，问的自然就是他们的女儿林若仙。

　　林逸眉头深蹙，摇摇头说道：“我亦不知，只隐约感应到若仙已然不在此界，至于在哪就不得而知。”

　　“别担心，若仙有着我的血脉存在，不会有事，等过阵子我同你一道去把她找回来。”林逸搂着娇妻，轻声的安慰道。

　　“哟哟哟，好肉麻啊。”

　　突然，背后传来一阵清脆的声音，有着丝丝调笑。转身看去，才发现几位倾国倾城的女子来到近前。

　　蒋琴琴、萧月婵、李雪英、阎青罗、月娥等数位美女一齐到来，让林逸心理压力极大，想都不想一个转身丢下一句跑了。

　　“你们聊，我去找若仙回来。”

　　留下这一句，林逸逃之夭夭，让一群美女差点抓狂。

　　“混蛋啊！”李雪英娇喝一声。

　　“别跑！”

　　蒋琴琴大怒，直接闪身追上去。

　　“林逸你给我说清楚！”萧月婵暗怒，也快速的追上去。

　　“人皇，把羿还给我！”

　　月娥脸若冰霜，带着杀气腾腾追上去。

　　看着她们追上去，安琪儿苦笑摇头，暗暗责怪自己夫君林逸，却不得不追上去。

　　“唉，你说逸儿怎么就糊涂了，竟惹下这一身情债。”

　　远方，两道人影看着这边，盘古摇摇头叹息一声，结果，一旁的女娲当下就怒了。

　　“你乱说什么呢？”女娲拧着盘古腰间细肉，责怪道：“儿孙自有儿孙福，让逸儿自己处理吧。”

　　“也是！”盘古暗暗捏了一把冷汗，庆幸自己肉身足够强大，接着他转移话题，笑道：“夫人，你看，逸儿也不需要你我帮忙了，不如我们前往天外其他的世界游玩一番如何？”

　　“好！”

　　盘古与女娲双双出了混沌，从此失去了踪迹。

　　大混沌亿万年时光过去，从一开始的安逸到后来的征伐，很多魔神走的走，都往外面跑了，超脱已经没有了限制，林逸不做这一个限制。

　　只要有能力的都可以超脱出去，不过唯独人族，超脱必须镇守此界十万载，否则别想超脱。

　　这就造成了人族超脱者数量众多，成为了永恒殿堂最大的一支主力军，为林逸，为人族，为此界征伐八方立下汗马功劳。

　　各族不朽者组成庞大军团，开始征服大混沌外的世界，打下一个又一个庞大世界。

　　人族威名震慑万界，自此永恒不朽！


完本感言加新书预告

　　人族写到这里，已经完结了！

　　当小妖敲下最后一个字，心里忽然有些空荡荡的，脑海一片空白，仿佛失去了什么。

　　《人族训练场》这本书，小妖倾注了很多心血与精力在里面，虽然其中很多瑕疵和不足，但依旧收获很大。

　　特别是有各位兄弟姐妹的一路支持，才让小妖有着动力坚持写完了这本书，真的很不容易，谢谢你们！

　　小妖心里只有感谢，真的，第一个要感谢的就是我的责编（远征）大大，没有大大的支持推荐，小妖我也不会有这样的收获。

　　虽然对于别的作者来说这点成绩很差劲，可对于小妖这样的新人来说却弥足珍贵，谢谢我的编辑（远征）大大，感谢您的指导和支持。

　　同时，最想感谢的就是喜欢和支持本书的兄弟姐妹们！

　　有你们，才是小妖最大的动力，因为你们的支持，就是小妖写下去的全部动力，非常感谢各位一路的支持，小妖无以为报，就勉强爆肝写好下一本书。

　　千言万语，化作一句谢谢！

　　拜谢每一个帮助过小妖的兄弟朋友，小妖在此献上最真挚的感谢与祝福。

　　最后，人族是完本了，但是新书《科技永生》才刚刚开始，希望各位兄弟还能一如既往的支持小妖，让我们一起走下去，直到永恒。希望大家继续支持我！

　　（全书完）
