

书名：仙神易

作者：何不语


　　内容简介：仙神演绎的末代世界，一名渔村小子挣扎前行，他的目标永无止境！天行健，君子自强不息！

　　一曲断阴阳，天涯何处觅仙路！再曲谱仙神，敢问三界可易主？

　　何为“大道无情”，何为“长生不灭”，当参悟轮回、登顶三界，他对“永恒”的理解，又会有何变化？

　　无论是神，是仙，是人，对无上世界而言，存在的意义又是什么？


作品相关 本书修为境界划分：

　　凡人：修炼正经十二脉打基础，开辟丹田；

　　修仙者五大境界：凝练气海（又称玄士、术士、修徒）、筑造仙基（修士）、炼化金丹（丹士）、凝结元婴（婴老）、出窍飞升（散仙）；

　　筑基期三个小层次：辟谷、神游、固元；

　　丹士期三个小层次：金丹、虚丹、元丹；

　　元婴期三个小层次：凡婴、灵婴、仙婴；

　　修神五大境界：气脉期、真脉期、元脉期、神脉期、化神飞升。

　　气脉期、真脉期、元脉期、神脉期每一个大境界又可以分为九个小层次，九层之间只有法力深厚等差别，没有质变，没有瓶颈。

　　每个境界都有相应的特征或神通，会在书中随着故事一起慢慢交代。


作品相关 引——创世纪（含本书背景剧透，慎入）

　　至高界面中，曾有一个巨大的黑洞。

　　这个黑洞，疯狂的吸纳着周围“路过”的一切能量物质，连光芒也不放过。

　　然而，吸收的能量越来越多，黑洞的核心却在逐渐坍缩、凝聚，黑洞的核心收缩的越小，其蕴含的能量越强。

　　直到有一日，黑洞的核心已经坍缩至数寸大小，但其质量和能量，却难以估量。

　　而在黑洞周围无比宽广的区域中，都被黑洞核心的巨大吸力所牵引，形成一片广阔而空洞的空间。

　　此时，创世主出现在黑洞周围。

　　创世主的神通是如此强大，以致他根本不惧黑洞产生的无穷吸力。

　　甚至，他竟一把将黑洞的核心握在手中，仿佛在把玩一颗玉珠。

　　不知出于什么目的，也不知创世主用了什么手段，黑洞核心在创世主的掌心处猛然间发生爆裂，其蕴含的充沛能量，顿时以难以想象的速度，向四周疯狂的铺散开来。

　　一瞬间，微小的黑洞核心，就化为了一片宽广无边的能量场，并还在急速的扩张着。

　　一个崭新的世界，就此形成！

　　世界之初，到处都是一片灰蒙蒙的气息，蕴含着极为浑厚的能量，这种气息，即是混沌之气。

　　一个世界之中，只有茫茫一片混沌气息，太单调了！

　　创世主再次出手，他只是向这世界中一挥手，顿时便有大片大片的混沌之气开始分离，有的向上飘去，有的则沉淀下来。

　　上清者化为天，是为玄气；下浊者凝为地，是为黄元。

　　从此，天地玄黄，渐渐定型。随后进一步的演化，天地玄黄又衍生成“地、火、水、风”四大基本元素，并逐步形成了天空山川等世间万物。

　　整个过程极为漫长，但对于创世主而言，似乎只是眨眼之间。

　　创世主觉得还不够，这个世界，虽化有天地万物、蕴含无穷能量，但还是太过清净。

　　因为，这个世界没有生命。

　　没有生命的世界，只是一个死物；再多的精彩，也如同浮云。

　　于是，创世主向这个世界吐出了一股气，又滴下了一滴血。

　　这股气，化为创世主的模样，后来被奉为原始仙尊；

　　这滴血，也化为创世主的模样，后来被尊为原始祖神。

　　这之后，创世主便离开了这个崭新的世界，永远不再出现。

　　原始仙尊和原始祖神，和这个世界一样，都是创世主创造的，他们继承了创世主小部分的神通。

　　尽管是小部分，也足够强大！

　　他们很快有了十分深邃的智慧，但智慧这东西，却是双刃剑。

　　他们渐渐明白，只要自己不断吸收这世界和对方蕴含的能量，就有可能超脱此界、成为创世主那样的存在！

　　同时，他们也知道，彼此间会是竞争者。

　　原始仙尊和原始祖神的战争，几乎从未停止。

　　原始仙尊可以利用天地间的能量气息，转化为可怕的仙术手段，抬手之间，天地变色；

　　原始祖神可以吸收天地间的能量于自己的身体之中，让自己的神之血脉强大无比，跺一跺脚，便是天崩地裂！

　　在他们的大战中，这一片广袤无垠的新天地，被撕裂成无数的界面，每个界面都有其类似、也有其特殊之处，整个新世界，又称为大千世界。

　　战争之中，原始仙尊首先获得了灵感，他开始制造自己的追随者。他模仿创世主，造出无数形形色色、被称为天仙的存在，每一名天仙，都蕴含他的一丝气息。这些天仙，也可以吸纳天地间的能量，成为原始仙尊的一大助力；

　　原始祖神见识大量天仙对他的威胁之后，然后也开始不停的创造神族，这些族人的身体内，都蕴含他的一丝血脉，被称为天神。

　　天仙和天神因战争而被创造出来，所以他们自然而然的就成为了死敌！

　　天仙和天神的大战，亘古不休，而原始仙尊和原始祖神，却不约而同的不再露面。

　　只有天仙和天神，不断的被创造出来，又不断的被彼此灭杀。

　　直到有一日，原始仙尊和原始祖神，都没有能力再创造天仙和天神，而后不久，这场从创世之初就延续下来的大战，也终于有了结果！

　　分出气息比传承血脉，似乎更容易一些。数量占据优势的天仙，最终将各个界面中的天神灭杀的干干净净，统治了整个大千世界。

　　然而，此时的原始仙尊和原始祖神，都早已不复存在。

　　剩下的天仙，也在大战中伤及元气，无法复原。

　　最后的一批天仙，为保住自己的希望，为保证这世界拥有生命，又开始了新一轮的创造。

　　他们创造了大批大批的生灵，有的形体与他们十分相似，被称为凡人；也有的奇奇怪怪，被称为妖类；还有各式各样的生灵，也被逐渐的演化出来。

　　无论是凡人，还是妖类，只要他们拥有了一丝的从天仙流传下来的特殊气息，就可以吸纳天地间的能量，逐步提升修为。

　　这股特殊气息，乃是仙家根源，被后人称为仙根。

　　天地间的能量，便是天地元气，有天地玄黄之分。

　　拥有仙根的凡人，若能修炼获得足够的天地元气，便能化凡为仙，成为一名真仙。

　　真仙的境界，还远在天仙之下，但是，只要有足够的机缘，真仙也有机会，进一步修炼成为天仙，并继承他们的主宰——原始仙尊的意愿。

　　这个意愿，便是超脱这个世界，成为创世主那样、更高层次的存在。

　　可是，这个世界拥有的能量，最多只能让一名天仙达成意愿。

　　谁都想成为这个唯一。

　　即便神族一脉已经销声匿迹，但仙家内部，仍然不断有战争爆发，永无宁日。

　　战争波及到了广大实力低微的凡人妖类等万千生灵，几乎让这个世界的生命，再次被毁灭一空。

　　于是，有大能天仙，将天地界面再次隔绝开来，形成一个个只有凡人存在的人界、和仙人存在的仙界。

　　人界与仙界，互相隔绝，避免了仙人之间的战争，让凡人遭到灭绝。

　　但两个界面之间，也并非绝无法沟通。

　　凡人若是修炼到一定境界，便能历经天劫、飞升仙界；真仙若是修炼到极高的实力，也能破除界面隔绝之力，来到人界。

　　除了人界、仙界之外，还有一种十分特殊的界面——鬼界，用来容纳在人界或仙界死去的亡魂，好让万千生灵，轮回转世，生生不息。

　　仙界、鬼界，又称为天界、地界，天地人三界的格局，渐渐的演化成型、趋于稳定。

　　在人界中，起初凡人与妖类等各种生灵，都过着茹毛饮血的生活，地位平等。但这些凡人，毕竟是继承了天仙的形体，拥有的智慧，是其他生灵无法比拟的。

　　凡人逐渐演化出了文明社会，在诸多人界中，占据着越来越强势的地位。

　　而妖类和各种其他生灵，在与凡人相处的过程中，也逐渐演化变异，以超强的生存和繁殖能力，继续在人界中存活延续。

　　在仙界之中，历经无数大战，那些仙人逐渐分为两种，一种仙人执着的追求更强更高，试图成为那个超脱此界的“唯一”；

　　还有一种仙人，则追求无拘无束，从此寿元无尽，闲云野鹤，倒也潇洒自在。

　　而在最神秘的鬼界中，绝大多数亡魂，都是懵懵懂懂、浑浑噩噩，它们被鬼界的特殊法则限制在鬼界之中不能离开，若干岁月后，当它们的戾气和记忆都被磨灭干净，便有可能进入轮回，成为另一种生灵形态。

　　三界的划分似乎已经很完美，但这些仙人没有注意到的是，天神虽然已经不复存在，但神族至高的血脉，却并没有消失，而是暗中潜伏在凡人、妖类等生灵体内。

　　拥有天神一丝血脉的生灵，便是神民，他们是拥有神脉的神族，以传承血脉的方式、代代相传，不知不觉中，早已经遍布在三界各个角落之中。

　　若没有激发神脉，神民与普通生灵并无差别，难以被发现；而一旦体内的神脉觉醒，神民将会继承一丝源自天神的神通，强大无比。

　　而且神民一旦觉醒，也可以借助天地万物修炼，直至成为真神；真神继续修炼，便可能成为下一个天神！

　　第一个通过修炼成为天神的，便是大名鼎鼎的火神祝融。他掌控了天地间与火有关的一切神通，在他的率领下，潜伏各界的众神再次与仙家展开了一场声势浩大、遍及大千世界各个界面的宏伟战役，妄图夺取这大千世界的掌控权。

　　一开始，神族一方取得了丰厚的战果，从仙人手中夺取了大量界面的掌控权；然而，这场战争，最后还是数量较多的仙人一方取得了胜利。即便是火神祝融，最终也在众仙的围攻下，散开血脉，就此陨落。

　　但是，这一场仙神之战，让众仙也付出了惨重的代价，许多仙家传承，就此断绝。仙人的数量、修为，都明显下降了许多。无数的奇珍异宝、天地仙品，也在此战中被毁，凡人要想修炼成仙，变得愈发困难。

　　不愿重蹈覆辙的仙家，开始严查激发了天神血脉的神民，一旦发现，就将其灭杀于萌芽！

　　时间一年又一年的过去，关于这些往事，也逐渐的被遗忘在漫漫历史长河之中。

　　仙神之说，几乎已经彻底消失，后人只知道仙，而不知有神。

　　三界之中，一个又一个的生命，不断演化；一个又一个的传奇，精彩流传。


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第一章 修脉

　　破晓前的寒鸦岛，这是一天中最昏暗、也最静谧的时刻。

　　在小岛东岸那标志性的、如手指般直耸入云的孤指峰上，有一座终年点着油灯的灯塔，泛出昏黄的灯光，给附近海面上的船只，指示方向。

　　负责看守灯塔的刘老头，每隔三个时辰，就会准时的添加一次灯油，不让油灯熄灭。

　　刘老头添上灯油后，睡意已无，初冬的黎明前，山上甚寒，他便偎在油灯旁啪嗒啪嗒的抽起了旱烟，并借助灯光，时不时的向那条通往孤指峰下小村落的崎岖山路张望。

　　不一会儿，周围开始出现窸窸窣窣的声音，像是下雨，又不太像。

　　刘老头只听了片刻，就喃喃说道：“唔，下雪米了，今冬的第一场雪，就要来了。”

　　一阵寒风夹着几颗细小的雪米，卷入了灯塔内，刘老头将身上的大衣又裹紧了一些。

　　“这天气真糟糕，木家孩子今日也许不会来吧。”刘老头自言自语道。

　　他口中虽然这么说，但心里清楚，这些年来，无论雨雪狂风，木家孩子每日凌晨前都会准时出现在孤指峰上。

　　话音刚落，崎岖黑暗的山路上，隐隐约约的闪动着一个人影，正在向此处靠近，这人影非常灵活，手脚并用，几乎是跳跃着奔上山来。

　　当人影到达灯塔近处，刘老头看清这是一名不过十一二岁的少年，五官还算清秀，肤色略显黝黑，正是山下渔村中那名木姓渔夫的独子木易。

　　木易只穿着一层薄薄的布衫，肩膀上却扛着三四个油壶皮袋，都是鼓鼓囊囊的。

　　“老刘叔，这是村长让我捎给您的灯油。这是我爹给您晒制的一些鱼干。这是您昨日让我买的米面。”木易将肩膀上的东西一一卸下，无需刘老头吩咐，他就轻车熟路的将各样东西放在合适之处。

　　这些东西，份量不轻，仅那油壶，就有二三十斤重，对于一个十一二岁的少年而言，显然不是轻松的负担，更何况，还要将它们带到山路陡峭的孤指峰上。

　　“辛苦了！”刘老头放下烟杆，高兴的连连点头。

　　“呜，居然是用鲟鱼晒成的鱼干，这可是个好东西。”刘老头啧啧赞道，颇为怜爱的对木易说道：“今冬第一场雪就要来了，还穿这么少，小心着凉。”

　　木易拍着胸脯说道：“不怕，我可是修脉者，这点寒意，又算得了什么！”

　　说到“修脉者”时，他的小脸上立刻流露出满满的自豪之色。

　　刘老头点了点头，没有再多说什么。

　　修脉者修炼经脉，可使官感敏锐、身强体健，这木家孩子虽然年纪尚小，但修脉已经有六七年了，应该能抵御这初冬黎明前的寒气。

　　“老刘叔，我去峰顶那练功了。”木易将东西放好后，便要告辞而去。

　　“等一等！”刘老头喊住了木易，转身回到里屋里，从柜子中取出一只颇为精致却显得有些古旧的尺许长木盒。

　　“拿去吧。”刘老头笑眯眯的说道，将木盒交给了木易。

　　“这是什么？”木易好奇的打开了木盒，看到里面端端正正的放着一株青翠欲滴的药草，药草根部还包裹着一大团散发着湿气的黑泥，显得十分新鲜。

　　“野黄芩。”木易认出了这株药草的来历。

　　野黄芩算是孤指峰上较常见的一种药草，木易练功之余，也曾采摘过一些。

　　木易略显失望，说道：“多谢老刘叔，这种药草我已经有不少了，这株您老就留下吧，或者我替您卖给来村中收药草的郎中。”

　　刘老头摇了摇头，得意地说道：“这可不是普通的野黄芩，你仔细看看那叶片，再看看根部。”

　　木易依言细细查看，还将黑泥拨开了一些。果然，他发现这野黄芩叶片中似乎还多了几根淡淡的黄色丝线；而它的根部，虽然只有寸许大小，却隐然有头身有手脚，近似于人形。

　　“咦，这是什么？”木易惊奇的问道，他采过不少野黄芩，这还是他第一次见到这样的一株药草。

　　“这是野黄芩王，十分罕见的药草，每隔三十年，野黄芩的叶片上就会长出一道细细的金丝，这株野黄芩的叶片上有三四道金线，起码有百年以上的药龄！”刘老头介绍道：“野黄芩王比普通的野黄芩药性要高出许多，除了能滋脾补肾，还能解毒败火。你拿去煎药服下，对于修炼脾脉、肾脉，都有好处。”

　　这株野黄芩王十分难得，价值自然不菲，刘老头却连眼皮都不眨的就直接相赠。

　　木易心中颇为感动，这刘老头孤寡无后，一直待他极好。

　　木易知道，这刘老头对于山中草药的熟悉，甚至还在许多郎中之上，他只是向对方学到了一些皮毛，就已经收获良多。

　　“多谢老刘叔！”木易感激的向刘老头行了一礼，高兴至极的收下了药草。

　　“快去吧，雪米下一阵就要停了，或许今日还有会日出，紫气东来，那可是修炼眼脉的最佳时机。”刘老头露出慈祥的笑容，目送木易三跃两跳的离开灯塔，向峰顶的一块巨岩奔去。

　　灯塔到峰顶，不过百余丈，但却极为陡峭，乱石嶙峋，根本没有山路。但木易手脚并用，极为灵活，瘦小的身躯在山石上攀爬，仿佛一具黑影幽灵，每每一跃，就能向上攀登数尺。

　　刘老头目不转睛的看着木易，一直等那团隐隐约约的黑影登上了峰顶相对平坦的那块巨石，才神色一松，回到了灯塔内，继续抽起了他的旱烟。

　　“这孩子，修脉六七年了，日复一日，从不间断，这份毅力，真是难得！嘿嘿，若是老朽有他的一半，恐怕今日也已经成为大药师了。”刘老头自嘲几句，思绪沉浸于往事之中，没有多久，就渐渐的陷入梦乡。

　　此时，木易正在峰顶巨石上盘膝而坐，面朝东方，周围昏暗无光，听着隐隐传来的海浪声，开始了每日不可少的修行。

　　天地有玄气，蕴含强大能量，可引入体内，为修炼之本。

　　天地玄气，在黎明前渐渐上升，是为清玄，此时在至高处修炼，事半功倍。

　　木易按照修脉的口诀，先沉静片刻，让心绪宁静，再极力吐出胸肺间的浊气。

　　将体内的浊气尽量排空后，他开始大口大口的吐纳着凌晨前峰顶的天地玄气。

　　清玄之气夹杂着冰冷的寒意，进入木易的胸肺之中，洗涤经脉后，再化为浊气呼出体外。因为木易的肺脉已经修炼小成，他每一口吸纳的气息，都比普通人要多出一倍以上。

　　随着天地玄气的吐纳，一丝丝清凉如寒泉的气息，顺着木易的经络，流经他各路经脉之中，缓慢而难以察觉的滋润着他的经脉。

　　正经十二脉，即五官五脉、五藏五脉和手足二脉的统称，修炼小成后，效果明显。

　　比如说五官五脉，眼、鼻、口、舌、耳，修炼之后，五官官感大增。眼脉修炼大成者，视力惊人，可夜中窥物、白日更能看到百里之外。鼻脉修炼有成则嗅觉敏锐；口脉通则声音洪亮传十里不散；舌脉精则可辨百味；耳脉顺则听声极远。

　　手足二脉，修炼则身手灵活、气力大增，修炼之人最多；无论贩夫走卒，还是达官贵人，都会修炼一二，若有小成则受用终身。

　　五藏五脉，心、肝、脾、肺、肾，修炼则强身健体、百病不侵，大成者甚至能延年益寿，活到百岁开外，只不过这五脉的修炼，更加的困难。

　　正经十二脉的修行，在千岛国中流传极广，只要稍微费点心思，都能找来修炼的方法。

　　修炼的方法不难得到，但要想修炼有成，却不是人人都可以做到，一来人成年后经脉便已经基本定型，因此修炼需要从小开始并持之以恒，那份坚苦，寻常大人也难以坚持，更何况是少儿；二来经脉的修炼，也与个人天赋有极大关联，天赋不佳者，修炼起来困难极大，事倍功半都达不到。

　　也有极少数天赋绝佳之人，在个别经脉的修炼中资质卓绝，往往能在某一条经脉上修炼到极高程度，足以靠此为生。

　　木易吐纳打坐了一会，东面的天空，渐渐的明亮起来。

　　雪米也已经停下，远处的景致，慢慢映在木易的眼中。

　　突然间，远处天海交接之处，仿佛裂开了一道口子一般，凭空冒出了一缕金光。

　　第一缕阳光照耀出来，遥远的海面上，旭日东升，从孤指峰顶望去，景色尤为瑰丽。

　　不过木易却顾不得欣赏这美景，破晓之时，正是紫气东来之际，是一日之中，修炼眼脉的最佳时机。

　　若是眼力极佳者，就能发现，第一缕阳光出现之时，还会隐隐约约的闪烁着一层淡淡的紫光，那紫光，便是所谓的紫气，乃是日之精华。

　　此时，木易双目微缩，一眼不眨的盯着这层紫光，当紫气消失之时，立刻闭上了双目。

　　等他再次睁开双眼后，他的双瞳之上，竟闪烁着一层紫芒，虽然只是一闪即逝，但木易却是大喜过望。

　　“经过一千次紫气的凝练，眼脉终于有了小成！”


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第二章 消息

　　当整个太阳跃出海面后，天地玄气又将分散开来，木易便从孤指峰顶下来，返回山脚下的渔村。

　　路过那座灯塔时，木易又看到刘老头正在鼾声中沉睡，便一如既往的替他将手中的烟杆收起，并添上了一层薄被。

　　刘老头并未被木易惊醒，事实上，木易也知道，刘老头与普通的老年人不太一样，十分嗜睡。

　　半路上，他还顺手用携带的一只葫芦采集了山草叶面上的露珠，这种百草露，无论是用来沏茶还是熬药，都是极佳，润舌滋肺，效果远胜于一般的井水。

　　木易回到家里——那熟悉的两间石屋后，父亲已经做好早饭，等着与他一起进食。

　　木父是个四十来岁的汉子，身形魁梧，因为常年出海，肤色泛出黑红之色，脸上被海风吹出的一道道皱裂，显出他的饱经风霜。

　　从父亲满是厚厚老茧的大手中接过热乎乎的鱼片粥，木易一边吃着，一边兴奋的将刘老头赠给自己的野黄芩王拿给父亲看，但木父只是扫了几眼，似乎不太感兴趣。

　　“吃完了收拾一下，明日一早随我出海吧。”木父忽然说道，“天气要越来越冷了，快要进入冬歇期，今年最后出海一次，希望能多打些鱼，好好过完这个冬天。你去不去？”

　　“当然去！太好了！”木易一下子跳了起来，他早就盼望着这一天。

　　木易出生在这座不起眼的小海岛上，却从未去过深海处，与父亲一起出海捕鱼，是他自小就有的愿望。

　　或许是太高兴了，他连自己修炼眼脉小成的事情，也忘记向父亲交代。

　　不过，即便说了，木父也不会有太大反应，木父对于木易的修炼，始终不冷不热。

　　木父匆匆吃完早饭，便去准备他的出海工具，检查船只、渔网等等，要花费一整日的功夫。

　　“这野黄芩王刚刚摘下不久，现在正是药性最好的时候，干脆煎服了，看看效果是否真向老刘叔说的那样神奇。”木易爱不释手的看着木盒中的药草，心痒难耐。

　　但是思虑良久，他还是决定将这株药草留下。他家境普通，考虑到万一这次出海一无所获，这株野黄芩王价值不菲，可以卖给郎中，补贴家用。

　　收起药草，木易开始去村中最开阔的那片厚石广场上练功，一拳一脚，呼呼有声。

　　他练的是《如刀掌》和《追风腿》，两种十分普通的修炼手足二脉的功法，手脉练到高深处，臂如棍、掌如刀、指如钩，可碎金玉；足脉练到高深处，行走如疾风，弹腿裂巨石。

　　足有尺许粗细的木桩，在木易的拳脚攻击下，发出砰砰的闷响声，不住震动。

　　“嗬！”

　　“嗬！”

　　“收气于腹、贯劲于背！”

　　木易每一招打出，都伴随着一声大喝，偶尔还将口诀大声念出，这也是顺便修炼口脉的一种方法，久而久之，他能做到中气充足、声音洪亮。

　　此时还是清早，广场上只有木易一人在练功，等他将十几个招式从头到尾练了一遍时、身上出了一层细汗时，才陆陆续续的有其他孩子来此处练功。

　　“木头！”一名体型微胖的少年远远的看到木易就大声喊道，他与木易年纪相仿，喊的是木易的诨号，正是经常与木易一起练功的同伴、村中铁匠家的孩子王铁生。

　　“铁蛋！”木易立刻回敬道，“今日怎么这么晚？”

　　“哈哈，我刚刚得到了一个好消息！”王铁生兴奋而神秘的说道，“平海宗下个月要公开招收外门弟子，十四岁以下的都可以报名参加入门考核。”

　　“平海宗，那可是我们千岛国三大玄宗之一！消息可靠么？”木易顿时激动起来。

　　不仅是他，周围的其他孩子，也立刻围拢过来，议论纷纷。

　　“绝对可靠，那可是我爹的一名来自长平岛的大客户亲口说的，消息已经传遍了长平大岛，很快也会传到我们小岛上来。”

　　“啧啧，要是进了平海宗可就了不起了。别说是内门弟子，就是一名外门弟子在平海宗修习十年后，也能成为响当当的人物！”

　　“我们村的李教头，当年曾在一个小宗门修习了八年，就已经这么厉害了，如果能进平海宗，那将来的成就，肯定在他之上。”

　　“木头，我已经央求我爹带我去长平岛报名了，你去么？”

　　“木头哥，你一定要去呀，我们几个之中，就数你最勤奋，修脉的层次也最高，说不定你真能进入平海宗，替我们寒鸦岛争口气！”

　　“是呀，早知道我就不偷懒了，勤奋一点，说不定我爹也答应带我去试试。现在抓紧修炼，也不知道是不是来得及了！”

　　……

　　众村童七嘴八舌的议论着，木易的心思，自然也被牵动起来。

　　他苦练修脉，就是为了有朝一日，能够加入宗门，学得一身本领，出人头地。

　　而如今居然是平海宗这样的大宗门招收弟子，这样的机会，木易平时也只是偶尔想想，根本不敢当真。

　　“木头，你到底去不去啊？每月月初就有一趟铁船，可以抵达长平大岛。”王铁生见木易迟迟不表态，着急的说道。

　　木易说道：“我当然想去，但去长平岛的船票可不便宜，这事，我要还问问我爹。”

　　众村童议论一番后，便各自散开，三三两两的开始练功。

　　因为有平海宗招收弟子的消息，今日他们的修炼，格外认真刻苦。

　　但木易却没有了心思，他只是和铁蛋稍微切磋了几下，就匆匆告别，去海边找他的父亲。

　　木父果然正在这里检查渔网，见到木易来了，只是看了一眼，就低头继续他的工作。

　　木易将铁蛋的话转述了一番，木父只是“嗯”了一声。

　　“爹，我想去长平岛试试。”木易忍不住主动说道。

　　“那你明天是否还随我出海？”木父停下手中的活，抬起头来反问道。

　　木易愣了愣，修脉最讲究的就是持之以恒，中断一日，就要再花费十日的功夫才能弥补回来。

　　如果随父亲出海，不免要中断一些修行，放在平时，木易宁愿日后多勤修苦练追回，也不会放过这难得的出海机会。

　　但平海宗下个月就要招收弟子，此时中断修炼，肯定不是个好时机。

　　木易顿时犹豫起来。

　　“男子汉要言而有信，答应过的事情，一定要做到！”木父语重心长的说道，“你既然答应我在先，明日还是随我出海吧。去长平岛的事，等出海回来再说。”

　　“是，爹！”木易答应道。无论如何，父亲并没有一口回绝，此事还有很大希望。

　　也许，如果这次出海能够大收一网，父亲就会痛快的答应他的要求。

　　晚些时候，木易又去了一趟孤指峰，给刘老头带去一些自家种的瓜菜，告诉他自己要出海，以及平海宗招收弟子一事。

　　木易担心父亲不同意自己去长平岛，言语之中，也尽数表露出来，木易平时话不多，即便是面对自己威严有余的父亲，也总是言简意赅，但在刘老头面前，却是无话不说。

　　刘老头却劝道：“不让你去，对你来说，未必不是一件好事。随遇而安，不要太执着了。”

　　“老刘叔，你也觉得我希望不大么？”木易顿时有些失望。

　　刘老头摇了摇头，说道：“这倒不是，与你同龄的孩子中，我还没有见到一人有你这样的毅力。只不过，加入平海宗，未必是一件好事。”

　　木易困惑地问道：“平海宗可是咱们千岛国三大玄宗之一。能加入平海宗，可是天大的机遇，怎么会不是好事？”

　　刘老头叹道：“你还太小，不知外面的世道险恶。大宗门又如何？反而是在大宗门中，勾心斗角、尔虞我诈之徒，最是数不胜数。”

　　刘老头仿佛是触动了一些心事，没说几句后就借故要睡觉休息，将木易打发走了。

　　望着木易离开的身影，刘老头忍不住又长叹一声，喃喃说道：“唉，算起来，那场大灾难又要来了。连一向由四大家族把持的平海宗，也开始对外招收弟子，大概就是为了应付这场劫数吧。”

　　“那些临时招收的外门弟子，恐怕非但不能学到真正嫡系的玄术，还要作为炮灰，成为劫难中牺牲最多的那部分。”

　　“对于没有任何势力背景的木家孩子而言，加入平海宗，真是凶险难卜。”


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第三章 出海

　　第二日四更时分，木家父子俩就拖着大船，借着微弱的星月之光，出海捕鱼了。

　　这艘渔船，不但十分坚固，而且在船底还紧紧的包裹着一层铁皮，连接船体的铆钉，也都是由精铁打造而成，一只只足有木易的胳膊粗细。

　　只有这种铁钉船，才能经得住海浪的肆虐，否则未出岛百里，就要被巨浪击打的散架。

　　第一次随父亲出海的木易，只觉得一切都新鲜无比，十分兴奋，在船上跑来跑去，早将是否能去长平岛的担忧放在一边。

　　而木父也一边控帆掌舵，一边指点木易如何借助风力操纵船只。

　　木易虽然贪图新奇，但在旭日东升之际，仍然不忘在船上打坐修炼，不可错过那紫气东来时的大好时机。

　　借助北风，船只一路向南疾行，到晌午时，寒鸦岛已经化为一个黑点，并逐渐消失在木易的视野之中。

　　周围海水的颜色，也渐渐变得更加深暗，放眼望去，都是茫茫深蓝一片，无端生起的巨浪，一波接一波的拍来，木家父子所在的小舟，逐浪漂浮，显得极为渺小。

　　一连三日，不分昼夜，这艘渔船一直在海面上向南而行。

　　此时，渔船离寒鸦岛已经有千里之遥。

　　“就选这里撒网吧。”木父说道，他指着远处海面上两股激流，向木易说道：“你看，那里有两股水流相遇，一股寒，一股暖，这里正是交汇之处，鱼群总喜欢在这里出没。”

　　“不过，这种地方水流一般也比较急，难以找到合适的地方落锚。”木父一边说着，一边将风帆收起，四处张望。

　　不久后，木父凭借着丰富的经验，找到了藏于海面下数十丈的一片暗礁，于是便选择将船停在那里。

　　足有上千斤重的大铁锚，被木父用吊轮放下，坠入海里，停在了暗礁上，可以阻止船只随浪飘走。

　　接下来，木父开始撒网，并将一桶鲜活的虾米倒入了附近的海中。

　　这些虾米，喜欢在黄昏时浮出海面，木家父子一路航行过来，顺便也捕获了少许，小部分作为食用，大部分用来做饵。

　　接下来，就是静静的等待。

　　木易在船上也不忘活动筋骨，吐纳炼脉。只不过，这里的气息中潮气极大，天地玄气不及峰顶等处清净，修炼的效果自然一般。

　　木父动作十分麻利，每次撒网收网，都只要半个时辰。

　　不过运气倒是一般，他每天早晚各撒网收网一次，但每次都收获甚少，一连三天下来，也只捕到了数十斤各种海鱼。

　　出海捕鱼便是这样，运气好的，遇到鱼群，一网下来便有上千斤，大些的渔船，一网上万斤也不是奇事，但若遇不到鱼群，只是些散落的海鱼，数量自然不会上去。

　　木父对此习以为常，并没有什么愁色，倒是一旁的木易，十分焦急。

　　这可是今冬的最后一次出海，如果收获一般，而木家的生活又比较拮据，也不只父亲是否愿意花费高昂的价格，送他去长平岛参加平海宗的弟子选拔。

　　木易四处张望，恨不得找到一个“鱼窝”，让父亲大获丰收。

　　一层淡淡的紫芒，浮现在木易的双眸之上，但只是一闪即逝。

　　他毕竟只是眼脉小成，能借助的紫气十分有限，不但每次只是一瞬之间能让视力大增，而且一天也用不了几次就会眼乏酸胀，不可多用。

　　“咦！那边有一片白沫。”第四日下午时分，木易双瞳闪过一丝紫芒后，忽然指着南面的远处海面向父亲说道。

　　“白沫？”木父一愣，极力向远处张望。

　　木易注意到，父亲的双眸中，也闪过了一丝紫芒，而且比自己持续的时间要长得多。

　　“原来爹爹也修炼过眼脉，而且还颇为精深！”木易心中一动，他以前只知道父亲力大无穷，手脉、足脉上显然功夫深厚，这是他第一次知道，父亲的眼脉也是相当不俗。

　　“你的视力倒是极好，看来这些年的修炼没有白费工夫。”木父转头向木易赞许道。

　　“那片白沫，应该是许多气泡集结而成的，说明海面之下，多半有鱼群出没，我们快去，应该还追的上！”

　　木父猛然发力，将沉在海中礁石上的铁锚拉动起来。

　　拉动铁锚的滑轮支架嘎吱嘎吱的转动着，显然承受着巨大的压力。

　　一会功夫，木父就将铁锚收起，并扬起风帆，把舵追赶远处的鱼群。

　　没有多久，那片白沫就出现在木家父子俩的眼前，相隔十余里，即便不借助紫气，也能看的较为清楚。

　　“是向南迁徙过冬的鲑鱼群！”木父惊喜的说道，“从白沫的面积来看，这群鲑鱼数量不少，至少有上万尾吧。”

　　“鲑鱼群！”木易也立刻大喜起来。

　　海鲑鱼肉质鲜美，价格不菲，而且个头不小，一般每一尾都有十来斤重，这鱼群若是数量上万，岂不是有十万斤以上？

　　不说多，只要能在鱼群中撒开网，几百上千斤鲑鱼是肯定能收获的！

　　正好一股强劲的北风刮来，木父撑开了渔船上所有的风幡，稳稳的把住主舵，渔船仿佛海面上的一支利箭，向南面激射而去。

　　不过，那鲑鱼群似乎感应到了危险，速度极快的向南面游去，也不比渔船慢上多少。

　　一追一逃，天色渐渐黯淡下去，此时渔船离鱼群已经很近，但却不知不觉间向南又行出了上千里。

　　“咦，前面海水的颜色，怎么变得有些赤红？”木易忽然惊呼道。

　　木父脸色一沉，喃喃说道：“竟然到了赤潮海，我们不能再追了！”

　　“赤潮海？”这是木易第一次听到这个名称，他惊奇地问道：“为什么不能再追了？”

　　木父神色凝重地说道：“赤潮海是附近渔夫对这片海域的称呼。传闻中，赤潮海中有海妖出没，最喜欢吸食活人的脑浆，遇之必死。面积广阔的赤潮海是咱们渔夫的禁地，白天都少有人敢在附近周游，更何况马上就要入夜了！”

　　“海妖？”木易大惊，他也听说过这种可怕的吃人妖怪的传闻。

　　村子里，若是有小孩胡闹撒娇，大人往往以“海妖来了”作为恐吓逗耍，虽然从未有人见过真正的海妖，但海妖无疑是小岛上最可怕的传说。

　　从父亲慎重的脸色来看，海妖之事，多半不仅仅是空穴来风的谣言。

　　但木易看着不远处的鱼群，随即满脸遗憾地说道：“可是这鱼群的速度越来越慢，显然有些乏力了，再追百余里，肯定就能赶在鱼群前布下网来。现在放弃，岂不是太可惜了？”

　　这鱼群，对木易来说，不仅仅意味着一场丰收，更仿佛代表着他去长平岛的希望，也许就是这个机会，能改变他一生的命运、实现他的梦想——从寒鸦岛这个孤僻的小岛中走出去、闯出一番名头。

　　看着父亲将风帆一点一点的收起，木易只觉得鼻中一酸，不知不觉间，眼眶有些微红。

　　木父见到木易的模样，犹豫了片刻，随即微微一笑又重新将风帆拉起。

　　“好吧，就再追百里，无论是否能捞着鱼群，我们都立刻返航。”木父妥协道。

　　木易大喜，陡然间心中又充满了希望。

　　挂满风帆的渔船似箭一般在黄昏中的海面上疾驰，海面倒映着赤红的晚霞，与周围的赤潮海面互相辉映，形成一道独特而绚丽的风景。

　　对于在大海中求生的渔夫而言，为了一网好鱼而去冒险，司空见惯。其实，即便是经验最丰富的渔夫，也有一去不复返的可能。

　　挣扎在底层的这些人，用性命危险去换得继续生存延续的权利，既是迫不得已，也是无可奈何。

　　日头完全落下后，挂在天空中的满月繁星，便显得格外璀璨，此时鱼群的速度果然慢了不少，渔船终于赶上。

　　路过鱼群上时，木父果断的大力一挥，将早已准备好的渔网抛出，正好落入了鱼群之中。

　　仿佛是得到了统一的指令，鱼群迅速的向两边分开，但还是又不少鲑鱼，落入了网中。

　　木家父子俩大喜，一起摇动着系着渔网的滑轮，将渔网渐渐收拢。

　　他们二人越来越感觉到渔网中传来的沉重份量，满是喜色。

　　最后，木父借助吊轮等工具将渔网连同其中的鲑鱼一同送入了船板下的水槽中。

　　木父根据经验，判断出这一网鱼足有三四百尾，也就是三四千斤！

　　装上这些泛着红鳞的海鲑鱼后，这不算太大的渔船，已经有些沉甸甸的。

　　木父赶紧侧帆转舵，掉头而回。

　　“逆风而行，就要左帆右舵，走之字航线。海上的风，既是老天的怒气，也是老天的礼物，总能利用上。”木父熟练的掌控着渔船的方向，同时向木易传授着一些控帆掌舵的技巧。

　　但木易的心思却不在这里，他已经在幻想着传闻中极大的长平大岛和平海宗招收弟子的事情。

　　一切十分顺利，木父见木易对驾船没有太多兴趣，淡淡一笑，也就不再多谈。

　　忽然间，一记凄厉如婴儿啼哭之声从远处黑暗的海面上响起，木父闻之，顿时脸如死灰。


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第四章 遇妖

　　“那是什么东西？”木易又惊又奇，双目微缩，极力向声音传来的方向望去。

　　不过，夜晚的海面只泛着一些月光，距离稍远，就是黑暗一片，根本看不清楚。

　　木父此时一把抓住系着大铁锚的胳膊粗铁链，向木易说道：“快，躲进船仓里去！无论发生什么事，都不要出来！”

　　“为什么？”木易问道，父亲的脸色竟有几分惊恐。

　　木父说道：“婴儿哭、海妖怒！发出婴儿哭声的，是海鲵兽，而据说海鲵兽的出现，往往会引来海妖！”

　　木父话音刚落，远处又接二连三的响起一声声婴儿啼哭般的海兽声，交织成片，显然海鲵兽的数量不少。

　　木父眉头一皱，又催促说道：“海鲵兽原本就是极其凶猛的一种海兽，喜欢攻击小型渔船，就算没有引来海妖，这些海鲵兽也十分可怕，易儿，快躲进船仓里！”

　　木易坚决的摇头说道：“不，我修脉这么久，可以保护自己！我要和爹一起并肩作战，对付那些海鲵兽！”

　　他还将一只厚重的木浆握在手中，一副随时准备战斗的模样。

　　木父正要呵斥木易，忽然间船身剧烈一晃。

　　二人险些跌倒，急忙下肢一沉，力贯全身。

　　足脉修炼小成后，脚下有百斤千斤之力，木家父子俩就像钉在船板上一样，任凭船身摇晃的厉害，却纹丝不动。

　　忽然间，船身旁的海水中冒出一道水花，一只足有丈许大小的海兽腾空窜出，向甲板上的木父冲来。

　　这只海兽，像是一条巨大的胖头海鱼，浑身裹着赤红如血的硬密鳞片，嘴角几根触须长如铁棍，腹鳍背鳍宽阔有力，仿佛两面大蒲扇，夹杂着呼啸的风势。

　　尤其是那条厚重的鱼尾，蕴含的劲力极大，这一尾甩开，只怕足有数百斤之力！若是被这一尾扫中，不死也要重伤。

　　木父大喝一声，抓着铁链用力一挥，上千斤重的大铁锚居然被他荡起，呼啸着迎向了海鲵兽。

　　“砰”的一声闷响，海鲵兽的鳞片虽然坚硬无比，但毕竟是血肉之躯，立刻被铁锚砸碎了一大片，竟有不少殷红的鲜血迸射而出。

　　海鲵兽被铁锚又砸回了海中，并发出凄厉的叫声。

　　木父则气喘吁吁，挥动一下铁锚，耗费的力气惊人。若不是木父手脉修炼的不俗，加上常年出海打鱼，手臂上的气力极大，也挥不动这么沉重的铁锚。

　　“易儿听话，快进船仓，免得让我分心！”木父急道。

　　木易知道，虽然自己手足二脉也修炼了好几年，但毕竟还是孩子，论力气，的确无法和身形庞大的海鲵兽抗衡，于是便无奈的闪入了船仓中。

　　木父随即大步迈出，站在船仓前，用自己魁梧的身躯，将船仓挡住。

　　满月的银辉下，父亲手持铁链铁锚的伟岸背影，就呈现在木易眼前，让他在这险恶的环境中，有了依靠。

　　许多年后，父亲的形象被时间磨蚀，已经由具体而渐渐变得模糊，但这月下背影，却是让木易终身不忘。每当他遇到挫折困难，甚至几乎面临绝境之时，一想到父亲的背影，心中就会生起一股洋洋的暖意。

　　此时，更多的婴儿啼哭声响起，似乎在呼应着那只受伤的海鲵兽。

　　木家父子俩俱是神色一沉。

　　如此多的海鲵兽，如果都涌将过来，足以将这艘不大的渔船掀翻。

　　好在海鲵兽虽然体型较大，力气无穷，但并没有什么灵智，只是一味的在海面上跳窜鱼跃，并没有直接对渔船发动攻击。

　　渔船却被困在了海鲵兽群中，进退不得。

　　就在此时，远处忽然间红光一闪。

　　在这黑暗的大海中，突然有一道光亮冒出，自然吸引了木家父子的关注，就连那些海鲵兽，似乎也注意到了这一现象。

　　木易透过船仓上的小窗户凝神看去，发现极远处的海面上，竟仿佛冒出了一层熊熊的火焰，正向此处快速的靠近。

　　“传说中可以点燃海水的妖火！真的是引来了海妖！”木父的脸色更加凝重。

　　那些海鲵兽，似乎更加害怕，顿时不再理会木家渔船，一哄而散。

　　“爹，怎么办？”木易虽然惊奇，但更多的是害怕。

　　“别怕，有爹爹在！”木父安慰道，但心中也是忐忑不安，传闻中的海妖究竟有多么可怕，他心里并没有谱，但那些海鲵兽闻风便逃，足见海妖的可怕，绝对在海中凶兽之上。

　　尤其是那诡异的、在海面上都可以燃烧的熊熊妖火，更是可怕，完全可以将木家渔船化为灰烬，木父纵然有一身力气，也于事无补。

　　就在此时，远处忽然传出一道青年人的喊话声，隐隐约约的传入了木家父子的耳中。

　　“闵师兄，终于遇到一只火鸭怪，今天运气也不算太差。”

　　“咦，那边还有渔船，是附近岛上的凡人吧。”

　　说话之人，不但中气充足，而且显然正在极快的靠近，第一句话还听的模模糊糊，但第二句话就已经十分清晰。

　　片刻间，木家父子就见到，远处的海面上，有三道白光激射而至，很快就来到渔船附近。

　　木易早已经从船仓中走出，借着月光，他看到，三道白光是三艘雪白如玉的小舟，都只有丈许大小，但速度奇快，比渔船满风全速航行时，还要快上数倍！

　　三艘玉舟上，各有一名年轻男子，都是一副白衣胜雪的打扮，那份超凡脱俗的气质，即便是混入寒鸦岛的人群中，也肯定能一眼就分辨出来。

　　尤其是居中的那名青年，二十出头的样子，相貌堂堂，十分俊秀，眉目中英气勃勃，这样的人才，即便一无长处，也能让人暗暗喝彩。

　　“你们竟然敢闯入赤潮海禁地，不怕死么！”左边玉舟上的十六七岁少年沉声说道，有斥责之意。

　　木家父子尚未来得及解释，居中的俊秀青年一摆手的打断同伴，含笑向木父问道：“渔家莫慌，我三人是平海宗的玄士，专门来此斩妖除魔，除了那只喷火海妖，你们还见到其他海妖了么？”

　　“竟然是平海宗的仙师！”木易心中一动，兴奋之余，满眼都是艳羡之色。

　　玄士，是修玄者的自称。

　　海上各岛居民中，一直流传着这样的传说，天下有一批深藏不露的修玄者，可以修炼天地玄气，存于体内，并加以利用，神通广大！

　　这种玄士，法术高明，呼风唤雨，在凡人看来，无疑就是传闻中虚无缥缈的仙家人物，都称之为仙师。

　　仙师的地位极高，行动也十分隐秘，几乎与凡人隔绝开来，大富大贵之家也难得求见，木家父子都来自孤僻小岛，以前自然没有机会接触到玄士这种存在，想不到今日一见便是三位仙师！

　　木易没想到，自己能亲眼证实仙师的存在；更没想到，原来千岛国三大宗门之一的平海宗，竟然就有不少仙师。

　　一瞬间，他对平海宗更是无限向往。

　　木父恭敬地说道：“回禀三位仙师大人，小人等只见到了那团妖火，并无其他发现。”

　　俊秀青年闻言略显失望，但随即微微一笑地说道：“此地不宜久留，你们快走吧！”

　　说着，他向两名同伴眼神示意，三人各自一点足下的玉舟，顿时三艘玉舟又化为三道绚丽的白光，划破漆黑的海面，向远处的妖火疾驰而去，速度之快，比先前还要增加许多，仅仅是眨眼之间，就化为三个光点，去到了极远处。

　　只有其中一名少年的声音，若有若无的传了过来：“闵师兄不愧是君子之风，连对待凡人，都是这么客气有礼……”

　　“这是仙术么？”木易目瞪口呆，这玉舟无桨无帆，速度却如此惊人。

　　木父急忙重新掌舵控帆，尽快逃离这片危险的海域。

　　木易极力运用眼脉，看向远处的赤红冲天的妖火。

　　似乎隐隐有几道白光在妖火附近出现，又有几声凄厉嘶哑的叫声传出，妖火也是忽明忽暗，但没过多久，突然间熄灭。

　　木易眼中紫芒闪过，远处除了一片漆黑，再也看不到什么。

　　他揉了揉有些酸胀的双眼，向父亲问道：“难道是三名仙师，已经将那海妖斩杀了？”

　　木父急于掌船，并没有回答木易的问题。

　　木易就沉浸在几名仙师带来的震撼之中，一夜无眠，一直傻傻的看着妖火所在的方向，尽管什么也看不到。

　　黎明时分，渔船已经远离赤潮海域，正好一阵西南风起来，木父拉起风帆后，也半倚在船舷上休息，轻轻擦拭着一对几乎透明的翡翠玉镯。

　　这对玉镯，乃是木易母亲留下的遗物，也是木家最珍贵、最值钱的东西。木父总是将它们贴身放着，思念妻子时，便会习惯性的拿出来把玩。

　　“爹，是不是加入了平海宗，就有机会成为一名仙师？”木易忽然问道。

　　木父看了一眼木易，反问道：“你很想成为一名仙师么？”

　　“嗯！”木易用力的点了点头，目光中充满憧憬和渴望。

　　“很难！听说，要成为仙师，一定要有仙根。”木父严肃地说道：“而且能力越大，责任越大。如果成为了仙师，你很可能要整日与海妖相斗，更加危险！”

　　“我不怕！”木易语气坚定。

　　“从小你就不是个安于现状的孩子。”木父说完沉默了片刻，然后轻叹一声说道：“也罢，你也大了，该出去见见世面。回寒鸦岛卖了这批海鲑鱼，我们就去长平大岛吧。”


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第五章 仙根

　　一艘底部裹着一层寸许厚密实铁板的巨大铁木船，正在航离寒鸦岛的码头。一群乌黑的寒鸦，围绕着码头盘旋觅食，发出聒噪的声音。

　　木易站在甲板上，看着孤指峰渐渐变小，最后化为了一个黑点，消失在天海交接之处。

　　这艘铁船，满载着附近几座小岛的岛民，驶往远在万里之外的长平大岛。

　　从附近的小岛到长平岛，需要通过茫茫深海区域，那里风浪极大，普通的海船十分危险，只有这种特制的大铁船，才能在各个岛屿间航行，故而搭乘的费用不低。

　　木父只给自己买了一张最便宜的甲板散席，而花费了近两倍的价格，给木易买了一个床位，虽然在最底层的船仓中，但好歹有个避风休息的地方。

　　至于高层的船仓铺位，条件更好，甚至还有宽绰如宫殿般布局的套间，但其价格，自然也高的离谱。

　　这艘铁船上的乘客，除了一些经常往来各岛的商家外，大多数都和木家父子一样，冲着平海宗招收弟子而去长平岛一试，故而船上的孩童极多，都是十来岁的年纪。

　　毕竟要面临招收考核，这些孩子都是衣饰干净整洁，若是嬉戏在一起，难以看出分别，但因所购的铺位不同，一下子将他们区分开来。

　　在高层船仓有铺位的孩子，一般不太和那些在甲板上跑来跑去的孩子交流，即便有些孩子蠢蠢欲动，也被大人喝止，仿佛一和甲板上的孩子说话，便有失身份。

　　来自寒鸦岛的几个村童，无疑是属于甲板上的那一类。

　　王铁生和他的铁匠父亲，也在其中。

　　“木头，你真的看到了仙师？”王铁生一脸的羡慕。

　　木易点了点头，轻声问道：“铁蛋，你想不想做仙师？”

　　“当然想，这还用问！”王铁生兴奋的说道，“只可惜我听我爹说，要成为仙师，一定要有仙根。而仙根是天生的，有人有，有人没有，强求不得。没有仙根，就不能成为仙师。而且，仙根出现的概率极低，万中无一。”

　　木易说道：“老村长也是这么说的。但我听老刘叔说，其实每个人都有仙根，只是有的人强，有的人弱。拥有强的仙根，就容易成为仙师；拥有弱的仙根，就十分困难。”

　　王铁生第一次听到这样的说法，“是守灯塔的刘老头说的么？我爹说他有些疯疯癫癫的，说的话不可尽信。”

　　“老刘叔一点也不疯，他懂的东西可多。”木易维护道。

　　“不对吧，每个人都有仙根，那这天下不都是仙人了么？”另一个村童反驳道。

　　“就是，如果大家都有仙根，那天天修炼仙术变化出山珍海味就可以了，哪里还要捕鱼种田。”有人附和道。

　　“反正老刘叔说的，肯定有其道理。”木易坚持的说道。

　　王铁生见木易有些不悦，急忙撇开话题，问道：“木头，你还是仔细说说见到仙师的事情吧，你看到那海妖了？我听我爹说，被海妖看一眼都会变成石头！”

　　“是呀是呀，木头哥，你当初看到的海妖，是什么模样？”

　　众村童兴趣盎然的将木易围在中间，小声的讨论着，时不时爆发出一阵阵的惊叹和嬉笑声。

　　入夜后，初冬的海风十分凛冽寒冷，甲板上的这些孩子都被大人赶回了底层的船仓内休息。

　　而只买了散席的客人，就只能加上一件厚厚的大衣或裹上一层棉被，斜倚着栏杆沉睡。

　　木易早上练功，白日与伙伴嬉戏，晚上休息，就这样在船上呆了大半月，终于抵达了长平岛。

　　长平岛是千岛国有名的大岛之一，仅那码头就修建的十分宏伟，让这些村童又惊叹兴奋不已。

　　从码头走过去，直接就来到了集市中。这里的集市规模庞大，楼阁林立，人声鼎沸，熙熙攘攘，让来自小岛的木易等人，只觉得眼花缭乱、目不暇接。

　　平海宗已经开始为期三月的招收弟子一事，因为考虑到届时会有大量孩童报名，未免妨碍宗门清净，特意将甄选弟子的地方选在了远离宗门、交通相对方便的集市中。

　　集市中有数十栋整齐的楼阁，都被平海宗占用，作为此次选拔弟子之处，每一栋楼阁前，都有长长的队伍，远远望去，颇为壮观。

　　从大船下来的孩童和大人们，各自分散开来，排在了某一支队伍的后面。

　　木易一眼就看中了一条人数最少的队伍，而王铁生则在他相邻的队伍中。

　　楼阁内的考核人员似乎效率极高，一个孩童进去不过片刻功夫，就会得到结果出来，立刻被一旁等候的大人问长问短。

　　绝大多数孩童从楼阁中出来后，都是一副沮丧的表情，偶尔也有幸运儿出来后，挥舞着手中的一块铜牌状的物品，欣喜若狂，多半是通过了考核。

　　排队了一个时辰后，王铁生竟然已经排到了所在队伍的最前头，而木易这边，他前面还有十多人。

　　很明显，王铁生所在队伍的考核者效率更高，速度更快。

　　“铁蛋，用心点！”木易小声的为王铁生鼓气。

　　王铁生勉强的笑了笑，神色间十分紧张。

　　王铁匠在小声的说着什么，似乎在宽慰儿子，只见王铁生不断点头，神情有所缓和。

　　但当他前面的孩童一脸沮丧的从楼阁中走出来时，王铁生再次紧张万分，甚至微微颤抖。

　　“下一个！”楼阁前的一名十七八岁的灰衣男子朗声说道，王铁生只能硬着头皮走入了楼阁中。

　　木易眉头一皱，不禁为自己的伙伴着急担忧。

　　不过没过多久，王铁生几乎是小跑着从楼阁中冲出，手中挥舞着一枚三角形的铜牌，狂喜的欢呼道：“爹，木头，我有仙根，我通过了！”

　　王铁匠自然是极为高兴，木易也是惊喜不已。

　　他的欢呼，还吸引了不少人的注意，纷纷向此处看来，眼神中，多少有几分羡慕。

　　王铁生来到木易身前，将手中的铜牌交给木易，激动地说道：“木头，这是平海宗内门弟子令牌。哈哈，仙师说我仙根不凡，招我为内门弟子！”

　　木易小心的翻看着这枚三角令牌，觉得份量很重，令牌一面刻着一艘铁船，正是平海宗的标志和图案，另一面，则刻印着王铁生的名字。

　　“如果我也能加入平海宗，就太好了！”木易羡慕万分，爱不释手的把玩着令牌，最后才不舍的将令牌还给了王铁生。

　　已经考核过的孩童，无论是否通过，都被很快请出了这片区域，以免重复排队，浪费平海宗的时间。

　　“木头，我都可以，你一定也可以的。我在外面等你的好消息！”王铁生向木易鼓励道，然后离开了此处。

　　“是呀，论经脉修炼的程度和悟性，我一点也不比铁蛋差。铁蛋可以，我也一定能通过！”木易心中暗道，顿时有了不少信心。

　　带着紧张与憧憬的心情，木易又渡过了一炷香的时间，他终于站在了队伍的最前面。

　　一个失望的少年从楼阁中走出，“下一个！”楼阁门口的中年人懒洋洋的说道。

　　木易深深的呼吸一下，缓解心中紧张的情绪，然后步入了楼阁中。

　　楼阁内只是一间空旷的内堂，一名山羊胡子的老者躺在一张古朴的藤椅上，双目半睁半闭。

　　另有两名十六七岁的少年，立在老者身后。

　　“咦！”其中一名少年轻呼一声，木易也立刻一愣。

　　不久前木易在赤潮海遇到了三名仙师，这少年就是其中的一位。

　　“若愚，你认得这孩子？”老者睁开了双目，看向木易。

　　木易只觉得老者的目光犀利无比，可洞穿一切，神色又颇为严肃，于是忍不住更加紧张起来。

　　少年恭敬地答道：“回禀师父，弟子并不认得此子。只是在不久前去赤潮海灭杀海妖时，与此子有一面之缘。”

　　少年说完后，向木易吩咐道：“你走过来，将手腕伸出。”

　　木易急忙连跨几步，走到老者的藤椅前，捋起衣袖，将大半条手臂伸了出去。

　　老者却只伸出了两根手指，搭在木易的手腕内侧。

　　木易只觉得手臂一麻，下意识就要收回手臂，但还是忍住了。

　　随即，他感觉到有一股清清凉凉的细流从手腕中流入体内，缓缓的游遍大半个身体。

　　“劣质仙根！”老者突然将手指一收，不动声色的说道。

　　木易一愣，不知该喜该悲，劣质仙根，显然不是极好，但好歹也是有仙根吧。

　　老者又扫了一眼木易，说道：“嗯，你的十二经脉修炼的倒是不错。年纪不大，有这种造诣，也算是极能吃苦。”

　　木易心中一喜，老者显然是在称赞自己。

　　“你家中都有什么人，可有兄弟姐妹？”老者忽然问道。

　　木易虽然奇怪仙师为何有此一问，但还是立刻毕恭毕敬地答道：“小人三岁丧母，自幼与父亲相依为命，并无兄弟姐妹。”

　　“嗯，”老者又闭上了双眼，淡淡地说道：“不合格。”


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第六章 转机

　　这三个字入耳，木易犹如遭受当头霹雳，一时间懵在原处。

　　他不知道自己是如何被少年请出楼阁的，当他回过神时，自己已经身在楼阁外，父亲正关切地问道：“如何？”

　　“不合格！”木易喃喃的说道，他此时只想扑入父亲的怀中大哭一场，但是却忍住了。

　　他很不甘，凭什么自己这么多年的辛苦努力，却被简简单单的冠以“不合格”三个字？

　　凭什么自己的最大梦想，要被这三个字无情驳回？

　　凭什么自己一生的命运，要被这三个字彻底改变？

　　木易虽然没有哭出来，但眼眶还是有些红了。

　　木父宽慰道：“别难过。跟我回寒鸦岛吧，做一个渔夫自食其力，没什么不好！”

　　木易浑浑噩噩的跟着父亲，离开了此处，出口那里，王铁生正在等着木易。

　　当王铁生见到木易的神色，立刻猜到了什么，眉头一皱的说道：“木头，怎么了？难道……”

　　木易强打起精神，苦笑一声说道：“铁蛋，我是劣质仙根，没能加入平海宗。你一定要在平海宗好好修炼，为我们寒鸦岛争口气。”

　　“怎么可能，你的经脉修炼的这么好，怎么可能不能入选呢！”王铁生连连摇头，也是替木易十分着急。

　　一旁的王铁匠，却没有多少兴奋，这些入选的弟子，很快就要被专人送入平海宗内，与他分开。

　　为了感激抚养之恩以及对平海宗的信任，每名入选弟子的家人都能领到一笔数额不小的钱财，但却说明，孩子进入平海宗后，就要遵守门规，生死荣辱，都由宗门做主。

　　王铁匠看着木父，心中反而有几分羡慕，一方面不舍儿子离开，一方面又希望儿子能有更广阔的前景，心情十分矛盾。

　　王铁生被平海宗的人接走后，木家父子和王铁匠，也离开了那里。

　　回寒鸦岛的大船，要七日后才起航，三人便找到了集市旁一家便宜的客栈，住进了两间下房。

　　木易始终闷闷不乐，木父想方设法的开导，都没有效果，即便破费的买来一些新奇的玩意或者美味佳肴，木易也是无动于衷、如同嚼蜡。

　　一连三日，木易既不练功，也不休息，终日呆呆出神，脸色越来越暗，原本强健的身体足足瘦了一圈，木父看在眼里，心中十分着急。

　　第四天傍晚，木父又带了一只喷香的烤羊腿回来，但木易却只尝了一口，就以没胃口为由，放下了碗筷。

　　木父长叹一声，忍不住说道：“加入平海宗，对你而言，就那么重要么！”

　　“很重要！”木易大声说道，“我不想一辈子呆在寒鸦岛，我不想做一辈子的渔夫！”

　　隐忍数日的情感，一下子如大堤决口般爆发出来，木易趴在桌上，失声痛哭。

　　他以为只要足够努力，就可以改变自己的命运，却想不到，要想掌控自己的命运，却是那么的艰难！

　　自从木易懂事以来，已经有好几年没有这样大哭，木父静静的坐了片刻，然后默默的离开了房间。

　　过了一会，木易止住了痛哭，这番发泄后，心情反而放松了一些，他感到有些饥饿，还多啃了几口羊腿，然后很快便沉沉睡去。

　　他做了一个美梦，梦中的他，终于如愿加入了平海宗，并修炼一身仙术，成为可以凌空飞行的仙人。

　　正逍遥间，忽然一个山羊胡子的老者凭空出现，大喝一声道：“你是劣质仙根，怎能成仙！”

　　受到这一声呵斥，他全身的仙法仿佛突然间消失，身形直坠而下，就要掉入茫茫大海之中。

　　木易一个激灵的惊醒，发现父亲就坐在自己身边，不时他是何时返回的，也不知自己睡了多久。

　　“爹，我想通了，我该认命，我随你回寒鸦岛学习捕鱼吧。”木易轻声说道。

　　“太晚了！”木父摇头笑道：“我刚才已经答应平海宗的一位执事，明日一早就送你入平海宗，做一名外门弟子。”

　　“爹，你不是在骗我吧！”木易从木床上跳起身来，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“爹什么时候骗过你！”木父正色说道，“爹只有这个能力了，进了平海宗，以后的路，就要全靠你自己了！”

　　“嗯，易儿一定会加倍努力！”木易心中兴奋若狂，但却异常平静而坚定。

　　几日间的大悲大喜，让他的心境，陡然间成熟了许多，不太像一名十一二岁的孩子。

　　“爹，你怎么这么神通广大，竟然可以让平海宗的执事，答应收我为外门弟子？”木易想了想，有些奇怪的问道。

　　外门弟子究竟是什么，木易也不清楚，反正能加入平海宗，就足够了。但平海宗的人物，怎么能答应一名小岛渔夫的请求。

　　“这个你就别问了。”木父显然在回避什么。

　　木易眉头一皱，暗暗奇怪。

　　忽然间，他想到了什么，猛然间扑入了父亲的怀中。

　　木父一愣，木易已经又站起身来，焦急的说道：“爹一直藏在怀中的玉镯呢？娘留下来的那对翡翠玉镯呢？难道被爹拿去贿赂平海宗的执事了？！”

　　木父没有说话，此时沉默就是肯定的回答。

　　“那可是娘唯一留下的物品，不能交给别人！”木易大急，冲动的就想跑出去找平海宗的执事要回玉镯。

　　“站住！”木父沉声斥道，“你以为凭我们父子俩，就能从平海宗的人物手中要回玉镯么！”

　　“你如果想要回娘的东西，就要好好努力修炼，等有朝一日，你远比那执事更强大、地位更高时，无需吩咐，他就会将玉镯完好无损的拱手奉还！”

　　木易顿时愣在了原处，正是为了让他有机会加入平海宗，才失去了这对玉镯，他一定要凭自己的能力，取回这对玉镯！

　　一瞬间，木易的心中，又有了更加坚定、更加具体的目标。

　　木易紧紧握着拳头，用力说道：“爹，你等着，总有一日，我一定将娘的玉镯送还你手中！”

　　木父期许的点了点头，说道：“好好休息，明天一早，我们就去平海宗。”

　　第二日天未亮，木家父子和王铁匠三人，雇了一辆马车，向长平大岛一端高耸入云的群峰中驶去。

　　在马车上，木易才从王铁匠的口中，得知了外门弟子的缘由。

　　原来，王铁匠托人打听到，这些来应选弟子的孩童中，只有极少的天才孩童，才被直接接收为内门弟子，还有一部分资质尚可、修脉有成的，则会记录下名字，集中送到某处，成为平海宗的外门弟子。其余的则直接淘汰，不予接收。

　　木父正是在王铁匠的帮助下，找到了平海宗的一名何姓执事，以那对翡翠玉镯为代价，求得此人将木易的名字，也添入外门弟子行列之中。

　　木易心中暗暗摇头，想不到自己是属于资质最差的第三类人，连成为外门弟子的资格都没有，还需要父亲贿赂平海宗执事，才换得这样的一次机会。

　　马车足足行驶了大半日，到下午时分，才来到了一片绵绵崇山峻岭前。

　　木易等下了马车，抬头便看到一座高大俊秀的山峰，将前路尽数挡住，山峰脚下，一座挺拔大气的石门巍然耸立，石门上写着三个遒劲有力的古字，但木易一个都不认得。

　　石门外站着数名身披铜甲的守卫，腰间各自挎着一柄大刀长剑，十分威武。

　　“这便是平海宗的山门么？”木易喃喃说道，果然有些气派。

　　王铁匠应道：“听说这只是后来修建的外山门，真正的内山门，可是仙家气派，比这里更要壮观的多。”

　　自从铁蛋被平海宗收为内门弟子后，王铁匠立刻对平海宗的大小事务十分上心，多方打听下，已经成了半个向导。

　　“各位大人，我等来送孩子加入平海宗外门。”王铁匠向几名守卫拱拱手，施了一礼。

　　这个礼数，也是他最近才学到的。

　　“叫什么名字？”一名年纪稍长的守卫向木易懒懒的问道。

　　“木易。”虽然父亲已经打点好了，但木易还是有些紧张。

　　“进去吧，半山腰的大殿有人招呼你的。”这名守卫却没有为难木易，痛快的放行。

　　木父和王铁匠也要跟着进去，却被守卫喝止，说是不允许外人进入。

　　木家父子俩，只能在山门外做短暂的告别。

　　这一别，不知何时才能再见。

　　“爹，我会好好努力的。”木易郑重的承诺道。

　　木父点了点头，想了想，然后说道：“太辛苦的话，就回寒鸦岛，家里有你最喜欢吃的鱼片粥。”

　　木易“嗯”了一声，然后便接过父亲手中的包袱，转身走进山门。

　　沿着石阶山路一口气走出了百余丈，木易回头一看，山下的父亲依然在向他张望。

　　“不闯出一番名头，绝不回寒鸦岛！”木易心中暗道，他朝父亲用力的挥了挥手，然后大踏步的向山上行去。


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第七章 闵君

　　看着木易的背影消失在山林掩映之中，好一会后，木父才轻叹一声，与王铁匠一起离开了这座外山门。

　　山门外的守卫，开始议论起来，其中一名年轻的守卫颇为不解的问道：“罗师兄，你怎么连名册都不检查一下，就放那孩子进去？”

　　年纪稍长的那名罗姓守卫说道：“还用看么，这孩子各脉的修行，都有小成，尤其是双目中微微泛着紫气，眼脉有第四层的修为。别说在他这个年纪，就是许多十五六岁的少年，也难以达到这个境界。小小年纪，真能吃苦！”

　　“真的么？都说罗师兄的眼力惊人，果然名不虚传，只是看一眼，就能看出经脉的修行！”

　　“等你眼脉修炼到了第八层，也能如此。”罗师兄淡淡的说道，虽极力掩饰，但还是能察觉到其中的一丝自豪之意。

　　“仅仅是一脉修到第八层，又有什么用，还不是只能做外门弟子！唉，我等仙根拙劣之人，必须要十二脉尽数修炼到极高境界，才能化腐朽为神奇，成为一名玄士！而那些内门弟子，只是仗着天赐的极佳仙根，不必修脉，就能成为玄士，真是不公平！”此时一名青年守卫的一番话，却泼了罗师兄一头冷水。

　　众守卫都是外门弟子，这番话多少都触动了他们的一些心事，顿时都默默无语。

　　木易沿着山路，一路连跑带跳的来到了半山腰。山路不短且有些陡急，但对于经常攀爬孤指峰的木易而言，好比康庄大道。

　　半山腰这里，在郁郁葱葱的竹林掩映下，竟然有几排密密麻麻的房屋，木易一眼望去，粗略估计该有数百间之多。

　　木易怯生生的走入当头的一间颇为高大的石屋，看到一个精瘦的四十来岁中年人正懒洋洋的坐在里面，作账房先生打扮，手中捧着一个茶杯，两撇黑须随着嘴角抽动，似乎正在惬意的品茶。

　　“叫什么名字？”木易尚来不及开口，中年人就飘来一句。

　　“木易。”

　　“去丙字二十二号屋自己找个地方休息，明日一早，就要集合，被各大外门管事挑选，决定你们是否能成为本宗的外门弟子。”中年人平淡无味的说了一句，然后将手一摆，示意木易离开。

　　“什么？还要挑选，不是已经成为外门弟子了呢？”木易心中一急的问道。

　　中年人冷哼一声，有些不耐烦的说道：“当然不是，本门的外门弟子，也不是那么容易做的！没有管事相中的，就会发放一笔路饷，打发走了！”

　　木易心中暗怒，那何姓执事收了自己父亲的贿赂，明明是说可以让木易成为外门弟子的，原来竟还有一层选拔，这简直是欺诈。

　　但此时木易也无可奈何，他连那何姓执事都找不到，况且贿赂之事也不光彩，说理也无处可去。

　　木易从这间石屋退下，一间间的房子摸过去，不多久后，就找到丙字二十二号屋。

　　只有七八丈大小的木屋，居然有十来张床铺，已经有几名和木易相仿的少年住在里面。

　　“我是赵亮，他是钱明，他是孙茗，你叫什么名字？”一名少年指着几名同屋，笑嘻嘻的向木易问道。

　　“木易。木头的木。”木易找到一张无主的床铺，将包袱放在床上，重重的叹了一口气。

　　屋里的其他少年，都是有说有笑，显得十分兴奋，只有木易比较沉默。他内心隐隐有些羞愧，自己想凭刻苦努力加入平海宗却不得，最后还要父亲用贿赂的方式才得到这个机会，而其他的孩子，多半是凭真实本领来到这里的。

　　毕竟是孩子，木易很快就被其他少年的谈论吸引，暂时忘掉了心中的不快。

　　“什么？优秀的外门弟子也有机会加入内门，成为玄士？”听到赵亮的说法后，木易有些激动了。

　　赵亮就出生于长平岛，对平海宗的事情，了解的较多。

　　赵亮说道：“是啊，咱们平海宗外门弟子数千，每三年都有考核，将最优秀的外门弟子，破格送入内门修炼玄法，也有机会成为玄士仙师。”

　　孙茗却说道：“我可听说那样的机会太低，我只希望能在外门修炼几年，学到一身本领，就可以在长平岛上谋一份好差事，从此安定下来。”

　　钱明点了点头，他和孙茗的想法接近。

　　平海宗乃是千岛国名气极大的三大玄宗之中，平海宗的外门弟子，若是真能学成少许本领，足以在各大岛屿中立足。

　　木易的最初想法何尝不是如此，但如果赵亮的说法无误，显然成为玄士才是他的更高目标。

　　“明天一定要好好表现，争取留在平海宗。外门弟子又如何，勤能补拙，只要我坚持不懈，总有机会进入内门！”这几天的挫败，反而激发了木易的一股韧劲。

　　“我就不信，勤奋的人，始终得不到回报！”

　　……

　　第二日清晨，便有一名执事老头敲起了晨钟，钟声回荡在山谷之中，萦绕不绝，可传数十里。

　　听到钟声后，各屋中的孩童立刻起身，要去广场上集中，等待平海宗各大外门管事的挑选。

　　“木易呢？”此时赵亮等才发现，木易已经不在屋内，床上只留下他那装着几件换洗衣裳的包袱。

　　赵亮出门大喊了几声木易的名字，没有回应。

　　“快走吧，集合迟了可不好。”孙茗劝道，几人便一同急匆匆的向广场跑去。

　　几人到了广场，有不少少年已经到了，其中一人还远远的向他们挥手，正是木易。

　　“你何时出门的，我们怎么都不知道？”赵亮好奇的问道。

　　木易笑道：“我是四更时分出门的，你们正睡的香甜，当然不会察觉。凌晨时清玄之气上扬，可是练功修脉的好时机，这座山峰顶上，天地气息尤其好，特别适合修炼。”

　　原来木易像往常一样，天未亮便去山顶上修炼了。而且他发现，这座峰顶的气息，明显比孤指峰更好上许多，修炼一个早上的效果，竟然十分明显，足足抵上在孤指峰三四天的成果。

　　木易也曾听说过，不同的地方，天地玄气有强有弱、有所不同，这里不过是平海宗最外围的一座山峰，竟然就如此不俗，不知平海宗内门的山峰，会是何种情形。

　　“就你一人去峰顶修炼么？天也没亮，不害怕么？”孙茗有些惊讶的说道。

　　“男子汉大丈夫，怕什么！”木易拍着胸口说道：“再说，可不止我一人，这里有许多人，都是早上去山顶修炼，日出后，才回到这里继续锻炼拳脚的。”

　　赵亮略显愧色，暗道：“我以为自己已经很用功了。想不到比自己用功的大有人在，看来要想在外门弟子中脱颖而出，可不是件容易的事。”

　　孩童陆陆续续的赶到广场上，足有二三千人，都是孩子，叽叽喳喳的议论不停，广场上顿时十分喧闹。

　　一名容貌枯萎、满脸皱纹的执事老头咳了一声，然后大声说道：“静一静！”

　　这声音居然穿透广场，顿时让场面安静下来。

　　“此人口脉不俗！”木易暗暗钦佩。

　　“这是何执事。”赵亮小声的说道，“听说他已经在本门呆了数十年，是个老资历的执事。”

　　木易心中一凛：“原来他就是何执事！”

　　母亲的遗物，那对翡翠玉镯，应该就在此人手中吧。

　　木易暗暗将何老头的容貌记在心里，总有一日，他要凭自己的本事，将那对玉镯赎回。

　　何老头朗声说道：“大家都站好队，分成十二列，众外门管事马上就要来了！不守规则者，是要被逐出本宗的。”

　　众孩童闻言，立刻乖巧的排起队来，不敢再大声喧哗。

　　就这样等了许久，始终未见“管事”的身影，别说是孩童，就连何老头也有些不耐烦了，时不时的抬头望天，看看是什么时辰。

　　一直到了近午时分，才开始有一批一袭白衣的“管事”来到了此处。

　　何老头立刻一扫脸上的不悦，满脸堆笑的相迎。

　　论宗门地位，管事可比执事高上一阶。而且管事都是各大堂主的亲信内门弟子，执事只是一些资历较高的外门弟子，内外有别，无论如何，何老头也不敢开罪这些白衣管事。

　　“咦！”木易一声轻呼，他注意到，其中一名俊秀非凡、风度翩翩的白衣青年，正是他在赤潮海见过的“闵姓仙师”。

　　可见此人地位不俗，不但是平海宗内门弟子，还是一名管事。

　　这些管事，年纪都不太大，都是二三十岁的样子，他们那标志着内门弟子身份的一袭白衣，让广场上的孩童羡慕万分。

　　“还有一些分堂管事未到，先到先选。闵管事，请开始吧。”何老头毕恭毕敬向闵姓青年说道。

　　闵姓青年笑道：“不忙，再等一会吧。若是我等将好苗子都选走了，对于其他分堂，未免有些不公。”

　　“早闻闵君子大名，果然是谦谦君子之风，老朽佩服。”何老头趁机阿谀几句。

　　“哼！”另一名白衣管事冷笑一声，说道：“既然闵君子谦让，在下就不客气的先行挑选外门弟子了！”


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第八章 入选

　　另外一名白衣管事却笑道：“胡师兄要挑就挑吧。这一次宗门大开门禁，稍微好一些的苗子，都已经全部选入了内门。这些外门弟子资质低劣，哪里值得精挑细选！否则其余各堂的管事，也不会来的这么迟。”

　　这名白衣管事的话，就直接传入了众孩童的耳中，那蔑视的口吻，顿时激起了不少孩童心中的怒气，但也无人敢发作。

　　闵君子则正色说道：“花师弟此言差矣！外门之中，也有出类拔萃者，可提拔入内门，甚至走向仙路！本宗开宗的三大祖师中，就有一位曾是外门弟子出身。”

　　对方将开宗祖师都搬出来了，花姓管事自然不敢多言，淡淡的称是。

　　木易顿时对这闵君子更添几分好感，不仅是他，场上的众外门弟子孩童，都对这番励志的话语，感到十分欣慰。

　　赵亮也轻声说道：“啧啧，不愧是君子之风！这位闵师兄，应该就是内门弟子年轻一代中的佼佼者！”

　　“这样吧，”闵君子朗声说道，“我等为各大分堂挑选外门弟子，也需双方你情我愿，不如就先看看这些候选弟子的意思。”

　　“可这些都是些乳臭味干的孩子，恐怕难以做出明智的抉择。”何老头眉头稍皱，这些候选弟子中，最大的也不到十四岁，最小的不满十岁。

　　闵君子又说道：“即便是孩子，也有权利表达自己的意愿。再说了，他们的意愿也只是作为一个参考，是否适合各大分堂，还有各位管事师兄弟把关挑选。”

　　姓胡的管事颇有些不耐烦的说道：“也罢，不管什么方案，让我等快选就是了，我等还要及时回去复命。”

　　胡姓修士说完，便对着一众孩童朗声说道：“我乃烈火堂管事，烈火堂乃本宗精修火系法术之分堂，今日要收外门弟子一百名，愿意加入烈火堂的，就来这里站好。”

　　胡姓管事说完指了指身前的空地，立刻，便有不少孩童蜂拥而至的挤在他身前空地处，起码有数百。

　　还有些孩童，也是蠢蠢欲动，但听说烈火堂只收一百名外门弟子，恐怕自己不能入选；而且也想看看，还有哪些其他更对自己口味的分堂。

　　木易并没有移动身形，不是因为他对火系法术没有兴趣，而是他已经暗暗“心有所属”。

　　另有一名管事，来自玄风堂，也立刻效仿胡姓管事，声称招收外门弟子八十名，也有二百余名少年争相向前。

　　闵君子也在此时微微一笑的说道：“我是善药堂管事，上善若水，本堂除了钻研水属性法术外，还屡出精通药术的奇才，今日要招收外门弟子六十名，如果有资质极佳者，也会适当增加数量。”

　　闵君子刚说完，赵亮就已经从人群中冲了出去，要排在闵君子面前、加入善药堂。

　　木易微微一愣，随即也跟着走出队伍，他自从在赤潮海上见过这闵君子，一直视对方为仙人般的存在，如今有机会加入对方所在的善药堂，怎能错过！

　　对闵君子有好感的孩童，可不止木易和赵亮二人，一会儿，就有六七百名少年排在了闵君子面前，数量比烈火堂还多。

　　这么多少年要加入善药堂，而闵君子只要六十人，入围比例不到十分之一，木易心中顿时有些彷徨起来。

　　其余管事见状，急忙各自宣布起来，场上的孩童，纷纷站到有兴趣的分堂管事前，等待挑选。

　　闵君子面带微笑的吩咐面前的少年们站成整齐的队列，然后从他们身前走过，一一打量。

　　偶尔，他会询问一名少年一句两句，对方回答后，他也只是微微点头，并不表态。

　　不多久，他走到了木易身前，并微微一愣，显然他也认出了木易。

　　“你叫什么名字？”闵君子含笑问道。

　　“我叫木易，木头的易。”木易紧张之余，连话也说错，急忙更正了一句“是木头的木”，但心中不免又惴惴不安。

　　“你我倒是有缘。”闵君子不以为意的说道，他重新打量了木易一眼。

　　木易注意到，闵君子的眼中，似乎有淡淡的蓝光浮现，但又一闪而逝。

　　“你的经脉修行的不错，应该是个能吃苦的孩子！”闵君子赞道，“你多大了？”

　　“还有三个月就满十二岁了。”木易交代道。

　　闵君子又点了点头，然后走开，继续打量其余的少年。

　　木易心中，顿时忐忑起来，不知自己的回答，是否让对方满意。

　　大半个时辰后，闵君子已经在众少年中走了一圈，然后便宣布入选善药堂的外门弟子。

　　“叶鸣天，段赫，许田……”

　　一个个的名字从闵君子口中念出，他的记性极好，刚才问过的名字，一个也没有记错。

　　“……赵亮，木易，庄原……”

　　木易听到自己名字的时候，心花怒放，激动万分，这些天连连受到打击，此时才终于松了一口气。

　　“经脉修炼的不错，能吃苦！”这是闵君子对自己的评价，木易觉得，自己这些年风雨不改的勤修苦练，终于有了回报！

　　这份激动，让他眼角竟情不自禁的流出了一滴眼泪，但很快就被他抹去。

　　“哈哈，木易，我们都入选了，以后我们就是师兄弟了！”赵亮转过身来向木易高兴的说道。

　　“是啊，师兄弟！”简单的几个字，却让木易心头一暖，对那闵君子，又多了几分感激。

　　一个个少年被挑选入各大分堂之中，有些暂时未能入选的少年，也还有希望，因为还有一些管事未到，他们还有加入其他分堂的机会。

　　如果没有一个分堂愿意接收他们为外门弟子，那么他们就会被分配到外事堂，从事一些日常杂事，虽有一定的报酬，但很难有机会学到本领。

　　如果不愿去外事堂，就只能领取一笔遣散费，离开平海宗。

　　庆幸的是，木易无需再担心这一点。

　　数个时辰后，他和赵亮等一干新入选的善药堂外门弟子，随着闵君子来到了善药堂外门弟子所在的山峰——灵草峰。

　　这里已经有不少善药堂的外门弟子，但木易等人的加入，无疑是增添了一大股新鲜血液。

　　据说，一向保守的平海宗，这次招收弟子的规模却极大，让门中弟子的数量，几乎直接翻了一番。

　　闵君子严肃的交代了一些平海宗的门规和善药堂及外门弟子应该遵守的律条，并不太多，但要求却极严。

　　外门弟子，不仅不能擅闯平海宗最核心的内门区域，即便是在平海宗的外围，也不可随意走动，平时只能在所属分堂的管辖范围内活动。

　　一旦违反门规，轻则做出相应处罚，重则直接开除出平海宗、甚至还要受到废除经脉等严厉措施。

　　不过木易等少年，正为加入善药堂、正式成为平海宗外门弟子而兴奋，对这些严厉律条也不太放在心上。门规虽严，只要自己恪守规矩，也就不怕。

　　闵君子训话一番后，还特意交代本堂堂主，也就是堂中各弟子的师父将会在不久后来到此处，亲自传功指导。

　　这之后，闵君子就离开了灵草峰，似乎要赶着回去复命。

　　同时，也有一些资历较高、有了“执事”身份的善药堂外门弟子，拿来一些统一款式的灰色长袍，发给众弟子每人两件。

　　这些灰色长袍，胸口处绣有寸许大小的“平海”二字，正是平海宗外门弟子的标志。

　　各人依照入门先后以及年龄大小，彼此间互称为师兄弟。

　　木易还见到了几名师姐师妹，颇为惊讶。

　　修脉这种苦事，连穷人家的男孩子都难以坚持下来，想不到居然还有女孩子敢于尝试。

　　灵草峰的半山腰上，有一排明显是新修建不久的木屋，正是木易这些外门弟子的居所，二人共住一间不大的木屋，赵亮主动要求和木易分到了一间，木易自然也没有意见。

　　就这样，木易等就在灵草峰上安定下来，他们除了每日要听从执事师兄的吩咐，做一些力所能及的日常杂事外，大部分的时间都是无所事事，但也只能在这灵草峰方圆数十里内活动。

　　木易并不觉得无聊，这里的天地气息，显然极为不俗，他仍然坚持着每日勤修苦练，只要有时间，就花在修炼经脉上。

　　这样的生活十分适合木易，唯一的遗憾，就是暂时无法与父亲取得联系，告诉他自己的近况。

　　倒是赵亮，似乎心痒难耐，整日琢磨着如何去灵草峰外周游。

　　“木师兄，我今天听到一个消息。”这一日入睡前，赵亮忽然向木易说道，语气神秘。

　　“什么事？”木易好奇的问道，赵亮得到的讯息，总是比他及时的多。

　　赵亮小声说道：“莫师兄莫执事，说他曾经随本堂内门师兄进入过内山门，路上无意中看到有人乘着仙鹤，在山峰间飞行穿梭，速度比鹰还快！”

　　“啧啧，在天上飞来飞去，该是如何滋味！”木易感叹的说道。

　　二人沉浸于想象之中，很快便沉入了梦乡。

　　他们没有想到，不多久后，他们便亲眼目睹了这一幕。


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第九章 师父

　　闵君子离开前曾言，他们的师父——善药堂堂主会在不久后亲临灵草峰，指点这些外门弟子的修炼。

　　木易等人一直在等这一天，没想到一等就是大半年。

　　这一日，木易等外门弟子，正在几名执事师兄的率领下，来到山峰南面的一块药园中清除杂草。

　　活不算多，对于数十名外门弟子而言，仅仅是半个时辰便完成。这之后，有些弟子围着资历较老的几名执事，缠着他们讲解一些趣闻密事。

　　那些仙法、那些传奇，对于这些少年而言，似乎永远也听不够。

　　也有一些弟子则默默的坐在一边，还有一些人像木易一样，找个空旷的地方，继续练功。

　　药园内草木气息凝厚，适合修炼肺脉，木易做足了九次的一百零八个吐纳周期后，然后开始活动手足二脉。

　　一拳一脚，呼呼有声！这大半年来，木易的手足二脉修炼没有落下，五官五脉和五藏五脉还都有了一些提升。

　　尤其是最难修炼的心脉，似乎最近也有了小的突破，让他感觉到自己心智清明、记性也越来越好，不知是渐渐长大的缘故、还是心脉修炼后的益处。

　　木易正练功间，忽然间听到赵亮大喊一声：“快看，那边有人在飞！”

　　木易一惊，顺着赵亮所指的方向看去，果然见到东面有一道蓝色的光芒正在破空飞行，光芒之中，似乎隐约有个人影。

　　“真的有人在飞！”

　　木易惊呼一声，他凝神细看下，双目中淡淡的紫光一闪，看清了的确是有个裹着蓝光的人影，正向这座山峰飞来。

　　“是师父！”一名姓屈的执事神色一变的喊道，“快，都站好了等待师父训斥！”

　　木易等人急忙按照执事师兄的吩咐，在空旷处排列起整齐的队伍。

　　那道人影也已经靠近，正是一名蓝衣老者，踏着一团蓝色雨云状的水团而飞，片刻间便出现在众人头顶之上。

　　老者一挥衣袖，那团蓝色雨云便陡然间化为一片水汽，溃散于天空中，老者的身形，也缓缓降落在众人身前。

　　“弟子参见师父！”资历最老的执事领头参拜道。

　　“弟子参见师父！”木易等弟子也立刻躬身参拜，虽心中好奇，却不敢抬起头来。

　　“嗯，你们都在这里，那便正好。”老者淡淡的说道。

　　听到老者的声音，木易猛然间心中一凛，忍不住略微转过头来，用眼角的余光，看了一眼老者。

　　只看了一眼，木易便身躯微微一颤。

　　这名老者——善药堂堂主、他此时的师父，正是当初检查他的仙根资质、并判定他“不合格”的那位仙师！

　　木易的心中，顿时翻滚汹涌，百味交杂，隐隐间，又有些不好的预感。

　　“为师肖月寒，善药堂堂主，你们都是本宗的外门弟子，也是为师的挂名弟子。”老者朗声说道，“你们虽不是内门中的正式弟子，但老夫对于每一名弟子都是一视同仁。只要你们有朝一日，能领悟玄法真谛，也能进入内门，成为为师的正式弟子。”

　　“你等不能直接入选为内门弟子，一般都是在仙根资质上有所欠缺，但并不意味着从此就没有机会修习法术、踏入仙途！”

　　“其实天下所有生灵，皆有仙路、皆有仙根，只是强弱有别。仙根突出之人，更容易引动天地气息，更容易修炼仙术。仙根拙劣之人，也有机会通过后天的努力，洗髓易筋，改善体质。”

　　“这种洗髓易筋的方法，流传深广，其实就是修脉。当你们将十二正经都修炼到较高的层次后，就能突破自己劣质仙根的限制，引动天地玄气存于体内，进而修炼玄术，成为玄士。”

　　“修脉乃是逆天改命之举，需要有超乎常人的毅力、承受超乎常人的苦楚，否则难以达到较高层次。”

　　“修脉有成后，即便还是难以成为玄士，依然可以强身健体，延年益寿，对你等也是颇有益处。”

　　“当然，对于并不想走向玄士之路，只是想修得一技之长者，也可以专修一脉，这样更容易在某一脉上达到较高境界。一脉修成，也足以受用一生。”

　　“古语有云：师父领进门，学艺在个人。今后的路该怎么走，由你们自己决定！”

　　说到这里后，肖老顿了一顿，忽然间抬手虚劈，只见一片绚丽的蓝霞从其手缘处斩出，在半空中化为一柄蓝汪汪如流水般的长刀，约有丈许大小。

　　“凝水成刀！”赵亮小声的嘀咕了一句，兴奋的两眼几欲喷光。

　　随着肖老一挥手，水刀旋即斩下，一下子将数丈外的一块巨石一劈为二，露出一面光滑整齐的石壁！

　　见识到活生生的法术，木易等人都是大为震撼，一眼不眨。

　　肖老又是运转功法，五指虚握，当空虚抓一把，顿时半空中凝聚出无数细小的雨滴。

　　“聚气化雨！”一名执事弟子认出了这招法术，聚气化雨乃是最初级的水属性法术，内门弟子经过一段时间的修炼后，都能施展出来。不过却没有肖老使用时这般纯熟无瑕，挥手即来。

　　随后的一幕，更让人大吃一惊！

　　这些雨点，在肖老的操纵下，不断的撞击着石壁，竟然在石壁上留下一道道或长或短、或深或浅的坑。这些坑连在一起，竟然是无数密密麻麻的文字。

　　肖老说道：“这里有一套修炼十二正经的百炼经脉口诀，以及弱水诀——最初级的水属性玄门功法入门口诀，为师今日便传授给你们。”

　　“每隔三月，为师便会派一名内门弟子来此，指点你们的功法修行。望你等好生修炼，恪守门规，不要坏了我善药堂的名声！”

　　肖老手上动作极快，一番话说完后，已经用水滴在石壁上打出了千余字的口诀，于是便收起功法，正色说道：

　　“这些功法口诀，不可外传，违者碎经脉、废法力！石壁一日后便会自行崩溃毁去，你等好生记下了！”

　　“是！”众弟子大喜，只等师父一声吩咐，就要去抄下或默记住这些口诀。

　　此时，肖老的神色却一沉，目光转向了正彷徨不定的木易，沉声说道：“你是那个叫做木易的孩子吧。当初是老夫亲自测试了你的仙根资质，后来并没有将你招入平海宗，想不到你居然成为本门的外门弟子！”

　　肖老神色严峻，似有怒意，木易心中一寒。

　　肖老继续说道：“这其中，想必有不少玄机。小小年纪，居然就行相贿赂，用不光彩的方法达到目的，不是我辈正道修士应有的作风！”

　　说道此处，肖老的声音更加严厉了许多，显然他已经猜到了一些经过。

　　肖老向所有弟子朗声说道：“你们听着，为师平日不会有太多时间引导你等，但有一条却一定做到，那就是有错必罚、有功必奖！如今木易用不正当的手段进入本堂，必须要罚！木易，你可知错？”

　　“弟子知错、任凭师父责罚！”被老者当众拆穿，木易只觉得羞愧之极，以他的要强个性，恨不得从这山峰上跳下去，但经历了前段时间的挫折，他的心性明显得到了很大的磨练，此时只是满脸通红、低头认错。

　　“嗯！”肖老神色稍缓，他略一沉吟后，淡淡的说道：“既然你已经加入了本堂，为师就给你一个机会！为师罚你去杂役堂苦修三年，若是三年后你能坚持下来且不再犯错，便再回这里做一名外门弟子！三年内只要犯下一丝过错，为师就将你逐出本宗！”

　　“是！多谢师父宽恕。”木易心中略松，去杂役堂显然不是什么好事，但总比直接逐出平海宗要好的多。

　　“望你等引以为戒、好自为之！”肖老向众弟子吩咐一声后，再次从袖袍中祭出一团蓝色雨云，并乘着这团雨云，飞离了灵草峰。

　　众弟子目送师父离开后，急忙挤在石壁前，默念那些功法口诀。

　　“木易师弟！”屈姓执事弟子沉声说道，“师父说的话，想必你已经明白。天黑之前，你收拾好东西，我带你去杂役堂受罚。”

　　“是，师兄！”木易顾不得伤心，急忙也赶去看师父留下的口诀。

　　“哼，不明不白的身份，也想看师父留下的口诀？”一名少年张开双臂，将木易挡在身前，竟不让木易靠近石壁。

　　“叶鸣天，你要干什么！”木易怒道，错过了这个机会，他就再也得不到那口诀。

　　“怎么，你想动手打架么？”叶鸣天冷笑一声，蔑视的看着木易说道：“别忘了，师父说过，只要你敢再烦一丁点错误，就将你逐出本宗！”

　　叶鸣天说着，向几名少年递了一个眼神，他们立刻趁机围上前来，将木易团团困住，不让他接近石壁。

　　木易想向不远处的执事屈师兄求助，却看到屈师兄笑眯眯的看向这里，明显一副冷眼旁观的意思。

　　木易心中一寒，一股悲凉之意涌上心头，竟一屁股坐在地上，十分沮丧。

　　“叶鸣天，今日你落井下石，我木易会牢牢记住！”

　　这个向来耐苦乐天的孩子心中，第一次燃起了浓浓的恨意。


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第十章 情义

　　那些少年，抄完石壁上的口诀后，大部分都先后离开了此处。

　　但一直到下午时分，叶鸣天等几人都牢牢的围住木易，不让他接近石壁。

　　就算木易能透过缝隙远远的瞟上一眼，也只能看到零星的几个文字，根本不能得到整套的口诀。

　　木易却也不敢和他们发生冲突，否则执事师兄一定会将责任退到木易头上，他肯定就要被逐出平海宗了。

　　木父好不容易将自己送入了平海宗，母亲留下的玉镯还没有赎回，木易怎么甘心就这么离开！

　　这激起了木易那股不服输的犟脾气，只要有一线希望，他也要坚持下去。

　　“木易师弟，时间差不多了，我们走吧，否则天黑前难以赶到杂役堂。”执事屈师兄向木易说道。

　　木易长叹一声，默默的点了点头，放弃了抄下口诀的念头。

　　叶鸣天等人则是兴高采烈，仿佛做了什么了不得的大事。

　　屈执事带着木易，回道了木屋住所，木易将包裹收拾好，意欲和赵亮道别，却也找不到赵亮。

　　“算了，也许他刚好离开。”木易心中一凉的说道。

　　但他也明白，以他如今的身份地位，赵亮若是有意回避他，也是情有可原。

　　木易跟着屈执事下山，当然，并无人相送。

　　一路上，木易默然不语，屈执事倒是口中念念有词，无非就是责怪木易犯错，害他要多走这一趟山路。

　　走了二三个时辰，来到了一个不起眼的宽阔山谷中，这里的房屋明显要破旧许多，显得年久失修，房屋四周，甚至还有一片广阔的农田，只是田里的庄稼，木易都没见过。

　　“这里倒是和寒鸦岛的小渔村有些相似。”木易苦笑一声，兜了一圈，自己终究又回到了这种环境。

　　屈执事带着木易找到了一个抽着大烟袋的五十来岁的老头，告诉他这是善药堂受罚的外门弟子，将会在此呆上三年，受杂役堂驱使。

　　“这么点大的孩子，能干些什么！”老头摇了摇头，“杂役堂都是吃力的苦差事。”

　　“他若是干不了，你就派人知会我一声，正好可以遵循师命，将他逐出本宗，省得日后他坏了我善药堂的名声。”屈执事冷哼一声说道，然后便离开了这里。

　　就这样，木易来到了杂役堂。

　　后来木易才知道，这老头姓吕，因为常年背着一杆大烟枪，人称吕老烟。原本吕老烟也是一名外门弟子，后来犯错受罚来到了杂役堂，想不到在杂役堂一呆就是二三十年，如今是杂役堂的执事，管理着杂役堂百余名长工。

　　虽然挂着执事的名衔，但吕老烟也只是比杂役堂的其他人每年多领几两银子，该干的活，一点也不少。

　　吕老烟找到了一间无人居住的木屋，让木易住在这里。

　　闻着呛鼻的灰尘霉味，看着从破漏的窗户中洒入房间的月光，木易陡然间悲从中来，忍不住抽泣起来。

　　但也只是一会，木易就止住了啼哭，擦去泪花，卷起衣袖，点起吕老烟留下的那盏油灯，开始整理打扫房间。

　　收拾好后，他打开包袱，取出换洗衣衫，准备休息。

　　“咦！这有几张薄纸。”

　　木易一愣，发现自己的一件衣服中，藏着几张折叠数层的白纸，上面墨迹斑斑，似乎有不少文字。

　　这包袱木易每天都要打开至少一次，显然这些纸张是最近才放入包袱中的。

　　借着油灯，木易翻开白纸，细看上面的文字。

　　“木师兄，这是师父留下的口诀，我抄的匆忙，希望没有出错。你看完记住后，赶快把纸烧了。今日不能送你，希望我们三年后灵草峰再见！”

　　抬头是简短的几句留言，却没有落款署名，但木易认得这字迹，正是出自于赵亮。

　　留言后的文字，言语简练，颇为深奥，正是功法口诀，密密麻麻的，足有三四张纸，千余文字。

　　“谢谢你，赵师弟！这份情义，我木易一定会铭记终身。”木易心中一暖，十分感动。

　　虽然赵亮只是将口诀抄写了一遍，不算特别费事，但对木易来说却十分重要，这无疑是雪中送炭，在他最黑暗的时刻，给了他一线希望。

　　“我一定要好好修炼，三年后，绝不能输给其他外门弟子！”木易暗暗较劲。

　　第二日天还未亮，木易正要起床练功，吕老烟就已经敲开了木易的房门。

　　吕老烟将烟杆别在腰间，手中提着两柄足有半人长的大柴刀，看起来十分厚重，他递给木易一柄柴刀，懒懒的说道：“杂役堂的活不是你一个孩子可以承受的，受不了的话就早点退出吧！”

　　木易接过柴刀，果然沉甸甸的，比寻常柴刀足足重了数倍。“砍柴么？我虽然年纪不大，但修炼了手足二脉，这活我能干！”木易说道。

　　“嘿，你以为是普通的木柴么？”吕老烟摇头苦笑一声，“既然你要强，就随我上山吧。”

　　木易随着吕老烟，走了二三十里山路，来到一座满是林木的山头。

　　但奇怪的是，满山的林木都是光秃秃，只有黑漆漆的枝干，见不到一片绿叶。

　　“这是什么树，这么古怪！”木易奇道，如今正值春夏时分，应该都是郁郁葱葱的才对。

　　“这些可不是普通的树木，而是能吸收天地玄气的特殊林木，叫做乌骨木，是烧制精乌炭的原料。”吕老烟停下脚步，缓缓说道。

　　“我们平海宗各大分堂，无论是炼器的，还是炼丹的，都需要用到精准的火候。精乌炭燃烧的温度极高，火候稳定，易于掌握，因此用量不小。像这样种满乌骨木的山头，还有十几个！”

　　“这可不比凡人用的炭火，一块精乌炭的价值，足以在长平岛上换上一栋房屋了。我们整日烧制精乌炭，却只能领取微不足道的一点工钱。”

　　吕老烟似乎有些不满，但也没有多说。

　　“干活吧！我平时要送五百斤乌骨木去山下的烧炭窑，你只需送三百斤，不，二百斤，就算完成了差事。”吕老烟瞥了一眼木易尚未长大的身形，将重量减少了许多。

　　但对于一个才十二岁的孩子而言，砍二百斤柴，也是极难。

　　“二百斤，不算什么！”木易微微一笑，他心中暗道，自己修脉有成，一次背个一百斤下山不成问题，两次就完成了任务。

　　木易提起手中沉重的柴刀，看准一根胳膊粗细的树枝，用力劈去。

　　“砰！”

　　一股巨大的反弹之力从柴刀上反馈回来，将木易震的手臂酸麻，半天缓不过来。

　　那柴刀只砍进了一半，就嵌入了树枝中，并没有像木易想象的那样，一刀劈断。

　　木易奋力的摇动柴刀，却纹丝不动，根本无法将柴刀拔下。

　　“这可是占了仙气的灵木，你以为和普通树木一样么！”吕老烟轻叹一声，走上前来，双臂握住柴刀刀柄，奋力一扳，终于将柴刀取下。

　　吕老烟又将柴刀递给了木易，说道：“你力气不够，先找细一些的树枝。若不是这柴刀乃是用百炼精铁打造的，刚才一下就损毁了。”

　　“谢谢吕叔。”木易接过柴刀，有些不好意思。

　　“即便是干力气活，也要掌握一些技巧，不可蛮干。”吕老烟说着走到了一旁，也开始提起柴刀干活。

　　他的手臂并不很粗，每一刀砍下去时，也并没有多少劲力，但就在柴刀要接触到树枝的瞬间，会突然爆发出一股刚猛的劲力，一下子将一根碗口粗细的树枝生生斩断。

　　木易觉得，吕老烟的手脉一定修炼的不错，否则难以爆发出这般强的劲力，同时他运用气力的方法，也颇为讲究，力道在瞬间爆发，效果惊人，即便是乌骨木再硬再坚韧，也难以承受。

　　“就当这是锻炼手脉的一种修行吧！”木易自我宽慰道，然后学着吕老烟的姿势动作，一刀一刀的劈下。

　　二百斤柴，足足用了大半日，才算完成任务。

　　“这样一来，就没有时间修炼其他经脉了！”砍了一天的木柴，木易只觉得浑身酸软，一双手臂几乎都抬不起来，但他并不怕吃苦，而是担心没有时间修炼、落后于其他外门弟子。

　　他暗暗盘算着，从明天起，三更时分便上山，砍一会柴，然后在黎明前后修炼一会再继续砍柴，或许还赶得及完成任务，也不至于耽搁修炼。

　　至于赵亮抄给他的那些功法口诀，固然比一般的修脉口诀要高明许多，但有些艰涩难懂，木易有诸多疑问，却无处询问探讨。

　　在杂役堂的日子，虽然辛苦，但也自由一些，只需每日交二百斤柴给烧炭窑的执事，吕老烟并没有给他指派其他任务。

　　在杂役堂虽然吃的普通，但份量很足，对于穷僻小岛渔家出身的木易而言，已经算是不错。

　　还有一件事让木易颇为高兴，在他来杂役堂两个月后，吕老烟要出宗门采购一些杂役堂用的器物，木易试探的请他寄出一封家信，吕老烟居然没有回绝，只是言明，信件会被他和守卫执事拆开阅读，确定没有泄漏宗门秘密等不该有的内容后，才能送出。

　　木易花了一整个晚上的时间，写了一封不算太长的家信，告诉父亲，自己已经成为了外门弟子，还交上一些要好的师兄弟，学到了许多本领，生活条件也很不错，让父亲不要为他担心。

　　至于被罚到杂役堂之事，木易则只字不提，反到是提醒父亲，不要出海太远，天气不好时，就在家休息，他作为外门弟子，还有一些俸禄，找到合适的方式，就会寄回家里。

　　木易最后在信中说，宗门规定严格，不方便经常通信，他会好好修炼，必定闯出一番名头，再回寒鸦岛，让父亲保重身体，等他“衣锦还乡”。

　　吕老烟看了这封信，冷笑着摇了摇头，又叹了口气，然后将信件重新收拾好，一句话没说的就转身离去。


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第十一章 师姐

　　木易在杂役堂一呆就是一年多，不但身体结实了许多，个头也长高了不少。

　　大概是起早贪黑又经常干体力活的原因，他的双手粗糙，肤色也较黑，个头也比同龄的孩子略高，看起来像是十五六岁的孩子，实际上不过是刚过十三岁而已。

　　这一年里，他的任务一直是砍柴，不过已经换了一座山头。至于每天的任务量，还是二百斤，吕老烟并没有增加。

　　对于现在的木易而言，二百斤的乌骨木柴，短短两个时辰便能完成，一来是他熟能生巧，二来是他手脉修炼更进一层，三来随着年纪和个头增长，力气也自然大了一些。

　　木易仍然每日天不亮就起床上山，修炼经脉，这一年坚持不懈的修炼，让他的正经十二脉都有小成。

　　可是，木易心中也暗暗着急，杂役堂消息封塞，他不知道其他外门弟子修炼到如何境界，而那功法口诀，又有太多不明白的地方，却只能自己摸索，不免浪费许多时间。

　　这一日中午，木易已经完成任务从山上下来、回到了山谷的杂役堂，却远远的见到几名杂役堂的长工正恭敬的站成一排，似乎在接受一名白衣少女的训斥。

　　“内门弟子！”木易心中一凛，对方的衣饰，正是内门弟子的标志。

　　“木兄弟，你来的正好，这位内门仙师有事情吩咐，吕执事不在，我等也做不了主。”

　　论地位，内门弟子在外门弟子之上，而外门弟子，却在这些出卖苦力的长工之上，所以见到木易来了后，几名长工仿佛见到救星一般，急忙远远的大声招呼木易。

　　木易只能硬着头皮走向前，毕恭毕敬的一礼：“外门弟子木易，参见师姐。”

　　无论资历年龄，外门弟子见了内门弟子，都要尊称一声师兄师姐。

　　“咦，居然是我们善药堂的人！”少女颇为惊讶的说道，“你怎么会来到杂役堂，难道是犯了错误？”

　　“是！”木易有些羞愧的答道，他抬起头来，见到了一张稚气未脱的少女面孔，个头跟自己一般，十四五岁的样子，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，肤色如雪，十足一个美人胚子，正好奇的打量着自己。

　　木易脸上一红，又低下头去。不过这一眼他也发现，对方的微微挺起的胸前衣衫，的确绣有一个不大的“药”字，正是善药堂的内门弟子。

　　“不知师姐有何吩咐？”木易客气的问道。

　　少女轻咳一声，摆出一副老气横秋的口气说道：“木师弟，你来得正好！本师姐要找人帮忙修建一座石亭，吕执事不在，你就找几个人替本师姐做事！”

　　木易有些为难的说道：“这个，师弟无法作主。师姐可带了管事令牌？各堂弟子要吩咐杂役堂做事，必须要管事令牌，并做好登记。”

　　“还要管事令牌？”少女秀眉微蹙，“居然这么麻烦！”

　　“请师姐见谅，杂役堂每人都有日常任务在身，如果突然抽掉人手，难免会影响其他事务的运作，所以有些手续是免不了的。”这番话，木易常听吕老烟提起，否则这种道理，他一时间也难以胡诌出来。

　　果然，少女闻言也难以反驳，但她的小嘴却忍不住都囊起来，显然不太痛快。

　　“哼，我才不管那么多规矩，今日找不到人去内山门帮我修建石亭，我就不走了！”少女最后使出了任性的绝招，让几名劳工顿时面面相觑。

　　这女娃子年纪不大，但身份不低，万一真的惹怒了她，他们这些劳工可担待不起。

　　“内山门？！”木易闻言却心中一愣。

　　内山门可是内门弟子才能去的地方，有各种传闻流出，不易也听过不少。百闻不如一见，木易早就幻想过有朝一日能进入内山门一睹玄宗风采。

　　“师姐，师弟倒是可以出一份力，只不过还有日常任务在身，每天只有半日的空余时间。”木易试探的说道，他每日早起，练功加上砍柴，中午前便能完成，下午一般都用来参悟口诀，的确有些空隙。

　　“你多大了？”少女打量了木易一眼。

　　木易老实答道：“师弟几个月前过了十三岁。”

　　“才十三岁，比我还小一岁！你的力气够么？修建石亭，可是力气活。”少女有些怀疑。

　　“师弟有的是力气，师姐不用担心。”木易拍着胸脯傲然说道。

　　“是啊，木兄弟虽然年纪不大，却是常年做着砍伐硬柴的活，力气不输给我们这些大人！”几名劳工见到有机会化解僵局，急忙趁机三言两句的称赞起木易。

　　有人说他做事牢靠，有人说他手脚麻利，有人说他力大惊人，难免有些添油加醋、夸张虚浮。

　　少女听了一愣，最终点头同意，向木易说道：“想不到你的本事不小，那就跟本师姐走一趟吧。你可不要偷懒，最迟一月，一定要将石亭修好。”

　　“是，师弟会尽力而为！”木易请几名劳工代他向吕执事交代一句，便随着少女向内山门的方向行去。

　　没走出多远，少女就有些不耐烦了，她停下转身说道：“这么慢悠悠的走过去，起码要三个时辰，天都快黑了，你是外门弟子，天黑前又要回来，能干多久的活！”

　　木易一愣，想不到内山门还真远，他们先前行走的速度，已经算是很快了。

　　“喂，我要用跑的了，你要跟上！实在跟不上就大喊一声！”少女对木易说道，神色间颇为担忧。

　　被一名少女这样看待，木易心中反生一股好强之意，他大声说道：“没问题，师弟一定紧紧跟着师姐，不会被甩掉。”

　　“是么？”少女微微一笑，颇为神秘的说道：“好，本师姐就要看看你的本事。”

　　少女说着，从怀中摸出了两根足有尺许长的翎羽，色彩如虹，绚丽斑斓。

　　“这是什么鸟的羽毛，这么长，这么漂亮！”木易心中好奇的说道。

　　少女将两根羽毛分别插入自己的靴子中，略为蹦跳活跃了几下。

　　“准备好了？本师姐的速度可是很快哦！”少女嫣然笑道。

　　“准备好了！”木易抖了抖手脚，蓄势待发。

　　“呼～”一声清风卷起，木易只看到一道人影在自己眼前一闪，眨眼间就冲到了数十丈外。

　　“这？”木易大惊，少女的速度的确惊人的很！

　　他急忙大步迈开、拔脚狂追。

　　他修炼的足脉功法，叫做“追风腿”，修炼有成后，速度可追风赶月，正是以速度见长。

　　然而，此时他虽极力奔跑，却始终无法追近少女，反而被逐渐的越拉越远。

　　木易惊奇的同时，也在观察着前方少女奔跑的姿势，却见此女上身几乎一动不动，好似闲庭信步般轻松；更让他惊奇的是，少女的双脚几乎足不点地，像是踏在草面上飞行一般，所过之处，清风四起。

　　“这难道是内门弟子的仙法？”木易心中暗道，不禁有些艳羡。

　　少女此时转身看了一眼木易，速度也稍微放缓，不至于与木易的距离拉开太远。

　　这些年木易一直没有中断修炼，耐力出众，虽然奔跑的速度不及少女，但却能一直坚持住，在少女有意放缓步法的情况下，始终没有被甩开。

　　就这样一直奔出了半个时辰，连续翻过了好几个山头，眼前的道路越来越宽阔，一座宏伟壮丽、直耸云霄的巨大山峰出现在木易眼前。

　　山峰郁郁葱葱，一团一团的祥云围绕在半山腰处，将山峰掩映的忽隐忽现，仿佛天外仙境。

　　一道宽阔而笔直的石阶山路，从山底一直蔓延向上，最后被云层湮没，远远望去，仿佛通天之路。

　　木易被眼前仙山般的景色惊住，不由自主的放缓了脚步。

　　而少女也停了下来，长舒一口气：“总算到了！”

　　“师姐，这是哪里？”木易忍不住问道。

　　“这就是内山门，你第一次来么？”少女微微一笑，顺手将靴子上插着的两根翎羽收入怀中。

　　“别看了，快随我来！”少女向木易一招手，快步向那座仙山一般的山峰走去。

　　没多久，一座不甚巨大，有些古朴的山门出现在二人眼前，山门前还有数名白衣弟子守卫，俱是仪态不凡。

　　“肖师妹，你回来了，此行可顺利？”一名青年守卫远远的就向少女打着招呼，满脸堆笑。

　　少女也含笑回道：“嗯，还算顺利。这是我善药堂的外门弟子，我要带他入内山门做一些杂事，还请几位师兄放行通融。”

　　“有肖师妹亲自引领，自然不在话下，快请！”青年一拱手，示意二人通过。

　　其余几名守卫，也都向少女含笑点头，神色间十分客气，也完全没有刁难。

　　木易心中略奇，看来他这位师姐在内门中颇有地位，否则这些守卫也不会如此轻易的就放他进入，起码要搜身查问、交出身份令牌等等。

　　木易跟着少女，顺利的进入了内山门，看着从脚下蔓延入云霄的石阶，木易心中激动莫名。

　　“这是仙师走过的路，我也可以踏上！”


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第十二章 乘鹤

　　少女进入内山门后，立刻就连跑带跳的跃上石阶。

　　她的身形轻盈，沿着山路石梯不断向上，一会儿就只剩下了一个背影。

　　“快跟上哦！”少女转过身来，向山下兀自发愣的木易喊道。

　　木易急忙大步迈开追上，他每日习惯于行走陡峭的山路，这一层层的石梯对他而言，好比是平坦大道。

　　不一会儿，二人就走出了千余层石阶，最矮的云层，已经被二人踩在身下。

　　然而，木易抬头向上望去，依然是云岚霭霭，看不到这石阶的尽头，不知究竟有多高。

　　“师姐，就是要在这里修建石亭么？”木易见少女停下了脚步，于是问道。

　　少女摇了摇头，她从怀中取出一只只有三寸长短、通体翠绿欲滴的玉箫，微微舔了舔丹唇，吹起了一道悠远漫长的箫声。

　　箫声在山峰间荡漾回应，越传越远。

　　“真好听！”木易由衷的赞叹道，虽然少女吹奏的不是什么乐曲，但表现出的音质，十分质纯，远非山村小童手中的竹笛可以媲美。

　　不多久后，一声鹤鸣从远处传来，仿佛在应和少女的箫声。

　　“来了！”少女微微一笑，将玉箫收起。

　　“待会表现的镇定点，不要惊吓到小青了。”少女向木易吩咐道。

　　“是，师姐！”木易疑惑的问道：“不过，小青又是谁？也是一位内门师姐么？”

　　少女尚没有回答，却见天边远处一道白影闪动，正向此处飞来。

　　“好大的一只怪鸟！莫非是妖禽！”木易眯着双目望去，大吃一惊，木易曾听说，海妖中有一类属于飞禽的妖类，称为妖禽，个头往往极大，比一般的海鸟大的多。

　　“呸！这是朱喙仙鹤，是我等玄士自小驯养的灵禽，怎能与一般妖禽相提并论！”少女白了木易一眼。

　　“原来是被修仙的玄士驯养的灵禽。嗯，灵禽就好比是家养的忠犬，妖禽好比是野生的鬣狗。”木易心中暗道，却不敢再胡言乱语。

　　片刻后，仙鹤双翅一收的落在了山峰上，少女立刻扑上去轻轻抚摸仙鹤的羽翅，显得十分亲昵。

　　木易心中骇然，这仙鹤的身形比少女还要高出不少，展翅之后，更是长达三丈，比一般的鹤鹄燕雀，可是大了数倍。

　　仙鹤全身羽毛洁白，只有长喙却是赤红之色，朱喙仙鹤的名称，多半缘于此。

　　仙鹤虽然个头很大，但性情却十分温顺，任由少女抚摸，不做反抗。

　　忽然间，少女足下一蹬，纵身跃起，一下子坐在了仙鹤的背上。

　　木易吓了一跳，但仙鹤却不为所动。

　　“还愣着干嘛，快过来啊！”少女回头向木易招了招手。

　　木易困惑之极，圆睁双目喃喃问道：“师姐是要我跟着仙鹤么？”

　　木易的窘样，让少女咯咯直笑：“笨蛋，你又不会御空飞行，怎么能跟上仙鹤！为了修建石亭，今天就让你开开眼界，乘坐一回仙鹤！”

　　“多谢师姐！”木易又惊又喜，但是还是有些犹豫：“乘坐仙鹤，不会有危险吧！”

　　“这个就很难说了！”少女忽然板着脸说道：“如果你得罪了仙鹤，也许就会在半路上被扔下去！”

　　木易一愣，但随即见少女忍不住笑出声来，知道她是在说笑。

　　“仙鹤这等灵禽，也不知是否通了人性。”木易心中嘀咕道，缓缓走到仙鹤身边，向仙鹤躬身一礼，客气的说道：“鹤兄，在下无意冒犯，只是要随师姐完成任务，还请鹤兄助一臂之力。”

　　仙鹤却似乎置若罔闻，甚至没有看一眼木易。

　　木易犹豫了一会，但终究是不愿错过这万载不遇的机会，纵身一跃，跳向仙鹤脊背。

　　仙鹤却在此时猛然间双翅一展，一股狂风呼啸，顿时将木易倒卷出数丈。

　　木易大骇，借着风势在半空中倒翻一个跟头，然后一屁股摔在了石阶上。

　　“呵呵呵！”少女发出一阵银铃般的笑声，然后向木易说道：“没摔坏吧。给你这个东西。”

　　少女将手伸入怀中，不一会儿，却掏出了一条巴掌大小的银色小鱼，并交给了木易。

　　“她怀中有什么古怪，怎么什么东西都能藏下，却看不出来？”木易心中好奇，他亲眼看见少女从怀中取出了长长的翎羽、玉箫，如今甚至又取出一条鱼干！

　　而且那翎羽、玉箫放回怀中后，居然一点也看不出来。

　　木易接过小鱼，那仙鹤立刻觉察到了什么，转过身来，双目贪婪的盯着木易手中的银鱼。

　　“这是刀鱼！”木易心中一凛，传闻中最贵的一种小鱼。

　　刀鱼状如小刀，肉质鲜嫩且没有腥味，产量又极低，所以价格极高。

　　木易听父亲说，父亲年轻时曾幸运的捕到了三尾不到一斤重的刀鱼，用这三尾刀鱼，在坊市中淘换了一对品质极高的翡翠玉镯，作为他与木易母亲的定情信物。

　　“仙鹤最喜欢吃这种刀鱼，你喂它一次，它就跟你熟悉了。”少女指点道。

　　“是，师姐！”木易答道，心中却有些感概。

　　被外界视为奇珍异宝的刀鱼，在玄士眼中，只是喂养灵禽的饵料，玄士的世界，果然别有洞天。

　　木易将刀鱼送到仙鹤身旁，按照师姐的指点，一边看着仙鹤吞食刀鱼，一边轻轻的抚摸着仙鹤的翎羽。

　　仙鹤吞下这条刀鱼后，不住的轻声鹤唳，显得是心情好了许多。木易趁机跃在仙鹤背上，坐在师姐身后，也没有被仙鹤阻止。

　　少女抱着仙鹤的脖颈，让身后的木易坐稳。

　　木易非常紧张的点了点头。

　　少女轻声的向仙鹤说了几句，然后轻轻抚摸了一下仙鹤的颈部，向西南方向的远处一指。

　　木易只觉得陡然间身体一轻，仙鹤双翅一展，一下子飞出了数十丈，已经飘在了半空中。

　　木易吓得双臂紧抱仙鹤，将头都埋在了仙鹤背上，完全不顾自己狼狈的姿态和师姐传来的嘲笑声。

　　过了一会，感觉到仙鹤似乎飞行的较为平稳，木易才终于大了胆子，将上半身支起。

　　毕竟这可是他第一次在空中飞行，怎能错过这眼前奇景！

　　清风迎面扑来，一团团的云层，在身边飞掠而过，甚至偶尔从云层中穿过，感受到一股湿气。

　　远处的层层峦峦的山影渐渐清晰，两旁的绮丽山峰不断倒退，偶尔甚至也能远远看到，有其他的仙鹤在空中飞行，上面隐隐也有人乘坐。

　　木易克服心中的恐惧，向下望去，一座座山头，显得十分低矮，那宽阔的石阶山路，此时却仿佛山林间的一条细线，忽隐忽现，木易甚至看到了山门附近的几名守卫，只是此时的他们，只是几个小小的黑点，仿佛虫蚁。

　　这等景色，只看了片刻，便让人胸怀开阔，那些紧张和害怕，一扫而空。

　　看着身边梦幻般的奇景，闻着身前飘来的少女芬芳，木易觉得心中舒泰不已，加入平海宗后的种种艰辛，只为这一刻，就十分值得！

　　“师姐，你在门中地位不低吧，居然能拥有一只仙鹤灵禽！”木易忍不住问道。

　　“我也只是个普通的内门弟子，只是刚好负责饲养这只仙鹤而已。”少女微微一笑的推脱道。

　　此时，仙鹤载着二人，正好飞过一道高达千丈的飞瀑，望着那仿佛从天而降的银色匹练，第一次目睹这等壮观奇景的木易，久久不能言语。

　　“我们到了！”

　　遗憾的是，少女此时却指挥着仙鹤，停在了飞瀑对面的一座不起眼小山峰上。

　　木易将目光收回，打量着这里。此处怪石嶙峋，这座小山峰如同笔杆般竖直耸立，根本没有山路通往山下。

　　也只有依靠仙鹤，才能达到这座小山峰的峰顶。

　　二人从仙鹤上下来，少女指着周围，比划着数丈大小的一圈，对木易说道：“木师弟，就是要在这里修建一座石亭，这样刚好能看到对面的飞瀑，再过一个月入秋时，还能看到那边山坡上满山通红似火的枫叶。”

　　“果然是个观赏风景的好地方！”木易点了点头，忽然问道：“师姐，就我一个人修建石亭么？为什么不让其他的内门或外门师兄来帮忙？”

　　少女脸上微红，有些不好意思的说道：“呵呵，因为本师姐想给某人一个惊喜，所以此事要悄悄进行，你也要为本师姐保守这个秘密！”

　　“在入秋前建好石亭后，本师姐会给你一些好处，保证不会让你失望！”少女又许以利诱承诺。

　　“石亭短时间内难以修好，这么说来，接下来的一段时间内，我每日都能乘鹤飞行！”木易心中兴奋的想道，他向少女保证道：“师弟一定会竭尽全力！”


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第十三章 解疑

　　少女在小山峰上，已经预备了铁镐、铁锯、凿石钻等几件趁手的工具，显然是有所准备。

　　木易却没有着急伐木凿石，而是先选好了一块相对平整的山顶地面，用铁镐将其中大大小小的石块一个个的挖出，放在一旁。

　　少女有些疑惑的问道：“这是在干什么？这块地面已经比较平整了，那些埋在地面下的石块，何必要挖出来？”

　　木易一本正经的说道：“去年我在村子里亲眼看到一户人家起了二层新房，小岛上狂风时有，甚至偶尔会地动山摇，我听建房子的人说，要想房子建的稳固，地基一定要打好，否则只是银样蜡枪头——中看不中用。我虽然没有看人建过石亭，但想来道理是差不多的。”

　　少女点了点头，赞道：“想不到你还有些经验。不错，根基是十分重要的，就好比是我等修习玄术，技巧、手段固然重要，但最重要的却是气海根基，根基越深厚，施展出的法术威力，自然就越强！”

　　木易微微一愣，对方说的，正是修炼的道理。

　　他心中一动的问道：“师姐，十二经脉、根源五藏，是什么意思？”

　　木易问的，正是师父所传口诀中的两句，有许多深奥的口诀，木易一直琢磨不透其中的深意。

　　少女不假思索的说道：“这句话的意思是说，正经十二脉中，五藏五脉乃是最重要的根基，其余七脉，都是注重一技之长，而这五脉，却关系到日后的修行，是为根源所在。”

　　“果然是这个意思！”木易心中大喜，又问道：“五藏同修，相辅相成；五藏异修，相克相生，这又是什么意思？”

　　少女正色说道：“五藏五脉，心肝脾肺肾，又可以分为金木水火土五行，其中，心属火，肝属木，脾属土，肺属金，肾属水；五行之中，相生相克，相辅相成。火克金、金克木、木克土、土克水、水克火；同时，火生土、土生金、金生水、水生木、木生火。五藏五脉若是同时依照体系修炼，可以相辅相成、共同提升；而若是天生一脉偏弱，则需要单独异修，异修之时，还要注意相生相克的道理，协调其他诸脉的修行，否则顾此失彼，难以修炼圆满。”

　　“原来如此，原来如此！”木易恍然大悟，得到这许多信息，让他对口诀的理解，一下子深刻了许多。

　　“多谢师姐！”木易兴奋的说道：“那脉九通玄，开田辟海，是什么意思？”

　　这两句，正是修脉口诀的最后两句，完成之后，据说就可以修习玄术玄法。

　　少女眉头一皱的说道：“这两句话就比较复杂了。一般来说，修脉的境界，可以分为九层，层次越高，难度越大，效果也越是玄妙。但即便是仙根资质再差的凡人，只要能将五藏五脉都修炼到第九层的境界，也可以洗髓易筋、脱胎换骨，达到逆天改命、化凡通玄的效果。脉九通玄，就是这个意思。”

　　“而开田辟海，就是玄士的入门口诀了！”少女的说法，让木易听的是全神贯注。

　　少女继续说道：“当你五藏五脉都修炼到较高境界时，就能在体内产生丹田，此为开田；有了丹田后，便能引入天地玄气入体，并由经脉炼化、存入丹田之中，渐渐的在丹田内辟出一团精粹玄气形成的气海，这便是辟海。”

　　“开田辟海后，便能成为一个玄士，修习玄法。不过，这与各人的资质有极大关系，资质上佳者，一年内便能开田辟海，资质拙劣的，穷一生一世之力，也无法修炼出丹田，更谈不上开辟气海。”

　　“原来是这样！”木易连连点头，然后有些不甘心的问道：“这个资质，指的就是仙根资质么？”

　　“正是这样！”少女答道。

　　木易知道，自己的仙根资质较差，所以无法选入内门弟子，换句话说，他要想成为玄士，就要比那些幸运的天之骄子付出数倍、甚至数十倍的努力！

　　但木易并不沮丧灰心，他终于是实实在在的看到了一线希望，只要自己依照口诀，将诸脉修炼到极高境界，就有机会开田辟海，成为玄士！

　　况且，也许自己的资质并不是极差，或许诸脉不需要都修炼到九层，就能引动体质变化，产生丹田、进而开辟气海。

　　就算自己属于那最差的资质，木易相信，只要自己肯付出超乎常人的努力，也有机会修炼圆满。

　　“谢谢师姐指点！”木易心中愈发的坚定起来，他向少女说道：“师弟不需要其他奖励，若是师姐能像这样指点师弟修炼口诀的疑难，就足够了！师弟一定会用心修好石亭，保证师姐在入秋前能在石亭中观赏枫林美景。”

　　“很好！”少女也十分高兴的说道：“你修炼上有什么问题，尽管问吧。这种本堂的初级口诀，本师姐是再熟悉不过。”

　　少女的嫣然一笑，木易只觉得温暖无比，来到平海宗快两年了，如今他终于有机会真正掌握高明的修炼口诀。

　　木易浑身充满了干劲，更加卖力的挖石平土，这种力气活，对于在杂役堂干了一年多活的木易而言，并不艰难。

　　倒是少女，虽然掌握了一些玄法，但施展起来耗费法力不小，也无法长时间的使用，所以帮不上多少忙，只是在一旁观看，时不时的指点几句。

　　天将黑时，木易已经挖出了一块深深而坚固的地基，少女又指挥仙鹤载着木易，来到了内山门处。

　　因为宗门规定严格，少女不敢将仙鹤带出内山门。她和木易约定，以后每日午时，就在这内山门处会面，然后共乘仙鹤，继续修建石亭。

　　木易从内山门出来，连跑带跳的赶回杂役堂时，已经很晚了，早错过了晚饭时间。

　　本以为要饿上一顿的木易，却没想到吕老烟正在房间等他，并为他留了一份饭菜，木易道谢一声，匆匆的将饭菜扒入口中，同时向吕老烟说起今后每日完成砍柴任务后、下午去内山门帮内门师姐修建石亭之事。

　　吕老烟并不反对，也没有多说什么，点了点头，就提着烟杆回到了自己屋里。

　　这之后的每日，木易都是早早起床，将二百斤木柴的任务完成，并依照师姐指点的口诀道理修炼经脉，到了中午时分，就准时来到内山门处，与师姐会面，再一同乘鹤去往那座无名的小山峰。

　　小山峰上，一根一根的立柱竖起，一块一块的石片整齐的铺下，石亭渐渐的有了形态，并不断完善；

　　而木易的经脉修行，也因为有了少女的指点，而变得一日千里，五藏五脉的提升，让他明显感觉到，自己的身体在一天比一天强健，每一天都在翻天覆地的变化着。

　　这大半个月的相处中，木易从少女那学到了许多，尤其是那些玄奥的法诀，言简意赅，若是没有是少女的指点，木易绝难修炼下去。

　　渐渐的，木易对这位师姐有了一种特殊的情感，修建石亭并不轻松，但他只要看到师姐一眼，就浑身有用不完的劲头，往往是回到杂役堂里，才感到疲累之极。

　　这日夜晚，木易正躺在床上回味着白日里与师姐商量如何布置石亭的点点滴滴细节，脸上自然而然的流露出沉醉的微笑。

　　忽然，吕老烟在外敲门，询问木易是否已经睡下，木易赶紧爬起身来，请吕老烟入屋就坐。

　　吕老烟啪哒了几口旱烟，半晌才吐出几个字：“吃过了？”

　　“吃过了！多些吕叔吩咐厨房每日为我留一份饭菜。”木易点头感谢道。

　　“我来不是为了这事。”吕老烟一摆手，将烟杆从嘴角抽出。

　　“吕叔有何指教？”木易好奇的问道。

　　吕老烟轻叹一声，沉默了片刻，忽然含笑问道：“你那内门师姐待你不错吧？”

　　“嗯！”木易毫不犹豫的说道：“师姐待我极好，还指点我的修行。”

　　木易心中奇怪，不知吕老烟为何有此一问。

　　吕老烟又是一声长叹，幽幽说道：“像你这样的年纪，正是情窦初开，难免陷入其中不能自拔。吕叔见你是个能吃苦的穷人家孩子，忍不住出言劝告你两句：第一，自古红颜祸水；第二，蛤蟆若是想吃天鹅肉，只会摔死。”

　　木易一愣，随即笑道：“吕叔你想多了，我对师姐乃是尊敬感激之情，并无其他。”

　　“这样便好，这样便好！”吕老烟站起身来，仿佛自言自语般说道，“你要记住自己的身份，外门弟子与内门弟子，可是有天大的鸿沟，不可逾越！否则，只会害你一生，就像吕叔这样……”

　　说着，吕老烟摆了摆手，向木易说声“睡吧”，就离开回到了自己的屋中。

　　吕老烟走后，木易兀自呆呆发愣，回忆着师姐的一颦一笑，只觉得说不出的好看，自己的心情也不由自主的跟着起伏波动。

　　“难道，我真的是……”木易心如小鹿，久久不能入睡。


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第十四章 毒蚣

　　第二日中午，木易依照约定来到了内山门外。

　　不一会儿，他的师姐也准时来到，将木易接入内山门中。

　　那几名守卫，早已经认得木易，根本没有任何盘问，只是向少女不咸不淡的嘘寒问暖几句，尤其是一名青年，远远的相迎相送，显得格外热情。

　　在以前，木易只是觉得大概师姐为人善良，在门中颇有人缘，但今日他却多了一个心眼般，总觉得这名青年守卫的热情是另有所图。

　　“多半是他想要讨好追求师姐吧。”木易心中甚至这样想到，不知不觉间，他的想法与从其不太一样，似乎长大了不少。

　　接下来，像往常一样，木易与师姐共乘仙鹤，去往那座无名山峰。

　　闻着从身前传来的阵阵幽香，木易不禁脸上微红，心思也与往日大不相同。

　　“难道我真的喜欢上了师姐？”木易扪心自问，但很快释然：“师姐这么漂亮，人又这么好，喜欢她也不足为奇，只是我只是个被罚的外门弟子，实在没有资格喜欢师姐这样的人物。”

　　一个是内门中众星捧月般的娇滴滴女弟子，一个是出生贫苦、在杂役堂受罚的外门弟子，二者之间的差距极大，正如吕老烟所言，仿佛有一道天生的鸿沟。

　　也正是这极大的差距，让木易根本不敢有非分之想，他甚至觉得自己单方面喜欢师姐，也是一种罪过不小的痴心妄想，所以必须将这情感深深隐瞒。

　　“石亭就要修好了，也许以后，就没有机会再与师姐共乘一仙鹤、逍遥天地间。”木易心中想到，竟有一丝惆怅。

　　不过少女却十分欣喜，她滔滔不绝的说道：“今日再将石亭周边整理出一片花圃，种上一批雏菊，这座石亭就算完工了！多亏了木师弟，否则凭师姐我一个人，难以在入秋前完成。”

　　“呵呵，木师弟你说，入秋之后，菊花漫烂、枫叶如火，对着飞瀑三千尺，共饮壶中一仙茗，该是何等兴致！”

　　“肯定是人间美景，得之而终生无憾。”木易感叹道。

　　二人忙碌了一两个时辰，几乎已经将花圃布置完毕，便在石亭中休息片刻。

　　石亭中，设有一张石桌，两张石椅，坐在石椅上，正好可以将对面的飞瀑尽收眼底。

　　少女让木易坐下，自己却站到木易身后，说道：“木师弟这些天辛苦了，师姐新学了一套经脉按摩之法，请师弟评点一番。”

　　木易一惊，急忙口称“不敢”，但师姐却十分坚持。

　　木易拗不过对方，只能端坐着一动不动的“享受”。

　　感受着少女柔软的双手搭在自己的双肩上，一股柔和但绵绵不断的劲道随着少女的一掐一按、一拍一推之间进入自己的经脉之中，木易顿时感到说不出的畅快舒泰。

　　“木师弟，你觉得如何？”少女问道。

　　“这是我一辈子最开心、最舒服的时刻。”木易几乎是脱口而出。

　　如此夸张的描述，让少女微微一愣，随即巧笑嫣然：“木师弟真会说话。不是骗师姐的吧？”

　　木易立刻正色说道：“木易若是欺骗师姐，必定不得好死！”

　　少女咯咯直笑：“我只是随口说说，师弟不必如此认真。”

　　忽然间，少女脸上微红，低不可闻的喃喃说道：“唉，如果大师兄也会这么说，那该多好！”

　　“大师兄？”木易一愣，这几个字入耳，仿佛一盆凉水当头淋下，让他陡然间惊醒。

　　“是啊，希望大师兄看到这石亭和这美景，也能开心畅快。”少女悠悠的说道。

　　木易心中一沉，一阵酸楚，原来少女费尽心思的建起这座石亭，就是为了博大师兄开心一笑。

　　“大师兄，可是本堂的闵君子师兄？”木易问道。

　　少女点了点头，说道：“原来你也知道闵师兄的名头，不错，论资历，闵师兄在本堂弟子中排在首位，我们都称他做大师兄。”

　　“原来师姐喜欢的人，是闵君子。这也难怪，闵君子一表人才，风度翩翩，的确只有他才能配得上师姐。”木易的心中，很快就接受了这样的事实，他对闵君子和师姐都有好感，这二人在他看来，仿佛神仙眷侣，十分相配。

　　“大师兄平日里总在刻苦修炼，我很少能有机会约他出来。这座山峰，我们曾经来过一次，大师兄说，如果能在这里看一整天美景，也不会觉得厌倦。”少女自言自语，将修建石亭的用意表明。

　　少女情怀，第一次在外人面前表露，少女脸上浮现出一层红晕，显得更加娇艳。

　　“木师弟，师姐也不知道为什么会和你说明一切，这是师姐的秘密，你可千万不要告诉其他人。”少女忽然转过身来，向木易叮嘱道。

　　“师姐放心，打死我也不会说出去的！”木易保证道。

　　“师姐相信你！”少女又是微微一笑，虽然才相处不到一月，但木易却给她一种十分可靠的感觉。

　　少女身边并没有发小闺密，这外门弟子，比自己还小一些，一副质朴而木纳的品性，没有任何危险，让她不自然的就把对方当作倾诉的对象。

　　少女顿了一顿，说道：“我们抓紧时间把花圃修好吧，今日就算大功告成，以后就无需劳烦木师弟天天来此出力了！”

　　“嗯。”木易淡淡的答应一声，眼看任务就要完成，他心中反而有些失落。

　　木易挥动手中的铁镐，将花圃中的石块一个个的挖出。

　　“砰！”

　　忽然间火星四射，有一块顽石似乎十分坚硬，将木易挥出的铁镐直接弹开。

　　“居然连百炼精铁打造的铁镐也挖不开，这石头莫非有些古怪？”少女走向前来，仔细大量中花圃中的那颗顽石。

　　此石呈深暗的红褐色，表面倒是颇为光滑，圆滚滚的。

　　“我知道了！”少女高兴的说道：“好像是赤铁矿，一种火属性的铁矿石，嗯，可以送到烈火堂，换几块一阶玄晶吧。”

　　“赤铁矿？一阶玄晶？”木易完全不懂少女在说什么，猜测那些都是玄士才能用到的宝物。

　　“来，从旁边将这块矿石挖出来。”少女向木易吩咐道。

　　木易依言挖开矿石旁的土壤，用一柄铁撬插入矿石底部，猛一用力，将矿石撬起。

　　矿石一松动，突然间有一道红光一闪、直冲少女而来，紧接着少女“啊”的一身惨叫，坐倒在地。

　　“是蜈蚣！”少女惊呼道。

　　攻击少女的红光，竟然是一条巴掌大小的蜈蚣，通体赤红，蜈蚣在少女腿上咬了一口，被少女甩开后，立刻被眼疾手快的木易一铁撬摁死。

　　“师姐你没事吧？”木易紧张的问道。

　　“伤口火辣辣的，蜈蚣一定有毒！”少女皱眉说道，急忙从怀中一阵摸索，最后取出了一个寸许大小的青色小瓶。

　　“幸好我有清灵散，可解百毒。”少女从瓶中倒出一颗樱桃大小的黄色药丸，一股沁人心脾的药香四溢。

　　少女吞下药丸，想要挣扎站起，却陡然间头晕脑胀，险些又摔倒在地，木易在一旁急忙扶助了少女。

　　“糟糕，这蜈蚣毒性很强，清灵散也解不了毒。”少女大急道，“怎么办？就算乘鹤去善药堂所在的药祖峰求救，也需要不短的时间！”

　　解毒的黄金时间，就是在刚刚中毒的一炷香内。否则毒性一旦蔓延就十分麻烦。

　　情急之下，木易立刻想到了孤指峰刘老头教过他的一个土方——“毒性相生相克，毒药有时也是解药。”

　　若干年前，木易曾经被蝎子毒伤右脚，脚踝肿成了一大圈，后来刘老头将蝎子去掉毒刺后晒干磨成粉末，煮成药水让木易服下，几天后木易就消肿去毒。

　　木易先帮师姐将中毒的小腿牢牢系住，减缓血液流通；然后如法炮制，将蜈蚣尸体上包含毒牙的头部斩去，将剩余的躯体提在手中，向少女说道：“师姐，以毒攻毒，快吃下这蜈蚣，说不定可以暂缓毒性。”

　　“你居然也懂以毒攻毒的道理！”少女奇道，不过她看了那蜈蚣尸体一眼，立刻眉头一皱、十分恶心的坚决说道：“不要！我宁可死掉也不要吃这种东西！”

　　“那怎么办？”木易看着少女小腿上黑红的伤口正迅速的肿起，而少女的眼神，甚至有些迷离起来。

　　“要是昏迷就不好办了！”木易顾不得许多，自己狠下心来，将蜈蚣尸体胡乱咀嚼几下、吞入腹中。

　　然后，他抓起少女的小腿，用力的吸出伤口中的毒血。

　　“好烫，像火烧一样！”

　　毒血一入口，木易就觉得一阵火辣，难以忍受。

　　他立刻将毒血吐出，但那股火烧的感受，依然还在。

　　木易咬牙坚持，继续帮少女吸毒血，每吸一口，就立刻吐在一旁。

　　尽管如此，不少的毒性，还是残留在木易口中，他奋力的吸着毒血的同时，只觉得头越来越沉，终于在片刻之后，眼前一黑，人事不知的倒在渐渐清醒的少女身旁。


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第十五章 立功

　　昏昏沉沉中，木易仿佛听到师姐在不断的呼喊着自己的名字，他很想大声答应，却无论如何也睁不开眼、说不出口。

　　他觉得自己一定处于一个十分炎热的环境中，因为他感到全身像火烧一般炙热难耐，他的血液仿佛沸腾的岩浆，所过之处，烈焰腾腾。

　　这一番奇幻莫测、真假难辨的体验，也不知持续了多久，忽然间，他感到有一股清凉的甘泉流过自己的身体，让血脉里的火焰，顿时收敛了不少。

　　可惜，这甘泉与火焰相比，实在过于微弱，一会儿，当甘泉带来的清凉被火焰热血逼退后，他再次经历着那火烧火燎的感受。

　　木易模模糊糊的感觉到，先后有数波甘泉流入体内，但都只是暂时性的压住了焚身的热火，很快就恢复原状。

　　终于，有一股澎湃的清凉气息涌入他的身体，这股气息与先前的甘泉大不相同，气势如虹，仿佛海上的滔天巨浪。巨浪以狂猛的姿态，与血液中的火焰抗衡，很快占据了上风，将火焰一点点的压缩逼退。

　　火焰被逼退至胸口处，负隅顽抗，受到巨浪一轮又一轮的冲击，但始终难以化解。

　　与此同时，木易的经脉，也受到了极大的冲击，让他全身胀痛不已，不但是没有丝毫气力，更有一种难以承受的压力，连自主的呼吸都无法做到。

　　突然间，木易只觉得小腹处微微一暖，那些火焰巨浪缓缓汇集与此处，身体经脉受到的压力慢慢减弱。

　　“木师弟！”

　　不知过了多久，木易仿佛又听到了师姐的呼唤，这一次，他终于有能力睁开双目，悠悠醒转。

　　“木师弟，你终于醒了！”少女的欢呼声传入木易的耳中，伴随着声音而来的，还有些许芬芳气息。

　　木易睁开迷离的双目，就看到那张熟悉的少女面孔正看着自己，在她旁边，还有一名模模糊糊的老者面孔。

　　“你总算醒了！”老者此时也松了一口气，声音有些熟悉。

　　“师父！”木易一惊，顿时彻底清醒，他立刻就要挣扎着坐起身来行礼。这名老者，正是他的师父肖老。

　　“不要妄动！”肖老沉声说道，“你伤势尚未复原，还需静养月许才能下床，否则后患无穷。”

　　“是！”木易闻言一动也不敢动，“师父，弟子这是在哪？是师父救了弟子？”

　　肖老淡淡的点了点头，说道：“这是本堂药祖峰。你中的毒十分罕见，除了普通的蜈蚣虫毒外，蕴含的火毒更是十分霸道，并且居然与你的血液融为一体，毒火攻心，更加凶猛。为师试了几种解毒药都难以将你唤醒，只好以精粹的水元素之力，冲入你的经脉之中，暂时压制住了那些火毒。”

　　“有劳师父出手相救，弟子铭记于心！”木易感激的说道，他有些担忧的向少女问道：“师姐，你没事吧？”

　　“多亏师弟大义，我早已经好了。”少女诚恳而感激的说道：“那日我让仙鹤回药祖峰传信，后来爹爹很快就亲自来石亭相救，我中的毒性反而小的多，只服下几种解毒圣药，休养一日便恢复如初，倒是师弟你，足足昏迷了三日三夜。”

　　“爹爹？”木易微微一愣。

　　肖老终于露出了一丝笑意，他说道：“不错，你眼前的这位师姐，就是为师的独女肖梦陶。这一次你舍己救人，救下为师独女，为师也要对你说声感谢。”

　　木易见过师父两次，都是一副十分严肃的庄重神色，这是他第一次看到师父慈爱的笑容，看来师父对于独女，是相当疼爱。

　　“不敢！救死扶伤只是本分，是弟子应该做的！”木易乖巧的答道。

　　肖老点了点头，颇有感触的说道：“救死扶伤，原本是天经地义之事，但是在修仙界，莫说见死不救、就是互相谋害之事也屡见不鲜，相比之下，能舍己救人，实属难得。不过，这一次你也算是因祸得福，机缘不小！”

　　“机缘不小？弟子不明。”木易有些莫名其妙，他心中暗道，难道是师父要额外奖励自己？

　　肖老微微一笑，说道：“你摸摸自己的小腹处，感受其中的气息。”

　　木易依言去做，感觉到自己的小腹出，似乎有一股淡淡的气流，一会儿十分温暖，一会儿又有些清凉，但这感觉十分微弱，不仔细体会，难以发觉。

　　“这便是丹田！”肖老点了点头，正色说道：“替你解毒期间，为师的水属性真元在你体内与火毒抗衡，竟无意间助你开辟丹田，对于外门弟子而言，这可是十分重要的一步。”

　　“丹田！弟子竟然已经开辟了丹田？”木易又惊又喜，这样一来，他岂不是可以开始新阶段的修炼！

　　“木师弟开辟了丹田？”肖梦陶将信将疑的说道，“爹爹不是说过，丹田只能自己开辟，要么是天赋过人，要么是经脉修炼有成，外人无法相助么？”

　　“是啊，这究竟是怎么回事，弟子的丹田，会不会有什么隐患，比如突然消失？”木易有些担心的问道。

　　肖老眉头微皱的说道：“这些为师也仔细考虑过。你的的确确初开丹田，这一点毋庸置疑。为师猜测，也许是你的经脉修炼，已经相当不俗，的确存在开辟丹田的可能，又经过火毒攻心的淬炼，虽然极为痛苦，却锻炼了心脉，加上为师给你服下的几种解毒灵药，也都非凡品，对于洗涤经脉也要一定益处，种种机缘巧合之下，你的丹田就恰好在此时开辟出来。”

　　“只不过，”肖老顿了一顿，继续说道：“你的经脉受到的冲击不小，此番过后，是否会留下后患，为师也没有把握。如果你练功之际过于精进、一味求猛，可能会伤及经脉，切记要小心。”

　　“另外，你的火毒并未完全解去，只是被为师的真元压制在丹田之中，若是你练功走火入魔，也有可能让火毒再次复发。”

　　“是，多谢师父提点。”木易的情绪平静了许多，这次他无意中开辟丹田，有利有弊，但既然已经发生，就要去面对。

　　肖梦陶此时忽然说道：“爹爹，这次木师弟舍己救人，难道不应该受到奖励么？”

　　未等肖老接口，肖梦陶就向木易连使眼色，问道：“木师弟，你想要什么奖励？”

　　木易不假思索的恳求道：“弟子渴望修习玄法、做一名斩妖除魔的玄士，还请师父成全！”

　　“是啊，既然木师弟已经开辟了丹田，假以时日，辟出气海也未可知，届时便能成为一名玄士了！”肖梦陶从旁劝说道。

　　“做一名玄士？”肖老眉头一皱，神色严肃的说道：“玄士就是逆天修仙，谈何容易！而且，你的资质一般，要做玄士，就要比别人付出更多的代价和努力，到头来很可能还是一场空，你可清楚？”

　　“弟子清楚，弟子什么困难也不怕，什么苦都能吃！”木易语气坚决的说道。

　　肖老盯着木易看了一眼，摇了摇头，轻叹一声道：“既然如此，此番你将功赎罪，为师就撤去对你的处罚，也不再追究你如何入门之事，你在这里修养一月，身体恢复后，就回灵草峰做一名正式的外门弟子吧。”

　　“如果你真的有能力，就应该能在外门弟子中脱颖而出，进入内门，有机会成为一名玄士；如果你做不到，就老老实实的做一名外门弟子修得一技之长，为师特准你五年后可选择离开宗门，这对你和你唯一的亲人而言，未必不是一件好事。”

　　“是，弟子遵命！”木易毕恭毕敬的回道。

　　肖老点了点头，随即离开了这里。

　　“木师弟，师姐之前隐瞒身份，还请师弟不要见怪。”肖梦陶向木易微微一笑的说道。

　　“当然不会！”木易说道。以他情窦初开的懵懂之情，只怕不论这位师姐做过什么，他都能理解和轻易的原谅，更何况只是隐瞒身份这等小事。

　　木易突然想到了一件事，于是向师姐打听一个人的消息。

　　“王铁生？前几年入门的内门弟子？”肖梦陶微微摇头，说道：“师姐虽然自小就在平海宗内长大，但从未听说过这个人。当初入门的弟子不少，如果不在本堂，师姐也不能一一认识。王姓倒是本宗四大家族之一，但师姐从未听说王铁生这个名字。”

　　木易也没有多少失望，平海宗内门弟子近千，要想找到铁蛋的下落并不容易。

　　肖梦陶与木易聊起了石亭和闵师兄，肖梦陶告诉木易，她已经和闵师兄约好，过几日就结伴去石亭赏景。

　　木易的心中隐隐有些泛酸，但他还是表现出一副替师姐高兴的样子。

　　肖梦陶陪着木易说了几句话，见木易似乎有些累了，便也离开了这间屋子。

　　大概是得知木易出身贫苦，资质普通却十分要强，木易总觉得师姐看向自己的眼神中，多了一丝同情之色。

　　虽然同情让木易感受到了一些关怀和温暖，但他心中却极不好受。

　　对于从不向命运屈服的木易而言，他更希望看到心爱之人的敬爱，而不是同情！


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第十六章 令牌

　　接下来的一段时间，肖梦陶也来看过木易几次，不过却越来越少。起初几日每日必来，后来三五天才短暂的出现一次，最后半个月，甚至都不再露面。

　　木易很清楚，肖师姐这段时间多半正与闵师兄四处游山玩水，的确没有时间看望日益康复的自己，不过他心中还是不免略感失落。

　　木易在药祖峰休息了月余，这段时间，都是一名叫做李若愚的内门师兄照料他。这位李师兄木易先前已经见过两次，一次是在赤潮海上，一次便是在平海宗甄选弟子之时。

　　当然，以木易的身份，原本是难以享受到内门弟子的亲自照料，但一来内门中鲜有闲杂人手，二来肖梦陶额外叮嘱，所以李若愚便每日都来看望木易，带来一些饭菜食物，并询问他有什么需要。

　　木易也真不敢让这位曾经的“仙师”照顾自己起居，尽量不麻烦到李师兄，只是偶尔询问一下修炼的口诀要义，但李师兄都是淡淡的一两句带过，远不如肖师姐讲解的那么仔细。木易又问起他和闵师兄在赤潮海斩妖除魔之事，李若愚一样是不愿多说。

　　如此几次后，木易也就作罢。以李师兄的身份，能每日准时给他这名外门弟子送来饭菜，已经极为难得，木易也不敢有更多奢望。

　　回想起来，与肖师姐一起修建石亭的那一个月，才是木易真正接触到玄门要义的一段时光，有了肖师姐的指点，木易终于对修炼有了更深刻的认识。

　　修炼，可不仅仅是强身健体，修炼到精深处，就可以通往玄门仙途！

　　原来，天地间有玄气，可滋养万物。修炼经脉有成，便能构建丹田、开辟气海，将天地玄气炼化而存于丹田之中，即为真元。

　　如能加以利用丹田真元，便可以依照玄门法诀，施展出种种奇妙而强大的神通，在凡人看来，这便是仙法仙术，对于修炼的玄士而言，这些就是玄术法术。

　　甚至，玄士继续修炼，将丹田真元进一步巩固筑基，便可成为修仙者，御空飞行、呼风唤雨，简直是半个仙人。

　　他们的师父肖老，就是这样的一名修仙者。

　　而修仙之路，更是永无止尽，修炼大成者，就可以成为真正的仙人，上天入地、无所不能，甚至连寿元都无穷无尽、与这天地同寿！

　　木易来到平海宗的初衷，只是要学到一身本领以出人头地，但如今眼界开阔后，不禁有了更遥远的志向，对于好强的人来说，追求是永无止境。

　　不过，不易也知道，再遥不可及的目标，也要脚踏实地的完成，他眼下要面对的，就是回到外山门做一名外门弟子，并要出类拔萃、在数千外门弟子中脱颖而出！

　　“李师兄，我觉得自己的身体已经康复的七七八八了，可以回到灵草峰继续修炼。”大半月后，木易向前来送饭的李若愚说道。

　　“是么？”李若愚微微一愣，“依照师父吩咐，你本可以在这里休息一月。不过既然你觉得已经好了，也应该早点离开，毕竟这里是内门，外门弟子不可久呆。你且收拾一下，明日李某会亲自送你回灵草峰。”

　　木易拱手谢道：“师弟心领了，不必麻烦李师兄，我可以自己回到灵草峰。如果方便的话，李师兄能否告知肖师姐一声，就说多谢她的指点和照顾。”

　　“你的话李某会带到，不过肖师妹最近正忙着陪大师兄练功，她不一定会来送你。”李若愚淡淡的说道，嘴角露出了一丝轻笑，似乎觉察到了什么。

　　木易脸色微红，连声说道：“不敢不敢，师弟地位低微，岂敢劳烦诸位师兄师姐相送。”

　　话虽这么说，但木易内心却十分渴望，能在离开前再见肖师姐一面。

　　虽然见一面也改变不了什么、也不会发生什么，但木易却十分期待。

　　第二日上午，李若愚果然来到此处相送木易，不过也只有他一人，并没有肖梦陶的身影。

　　木易虽然没有多问一句，但心中的失落，却有少许显露出来。

　　李若愚似乎察觉到了什么，他微微一笑的说道：“肖师妹虽然没有亲自来送木师弟，不过她却拖李某将一件东西送到木师弟手中，以答谢木师弟的相救之恩。”

　　说着，李若愚从袖中取出一个四方木盒，郑重的交给了木易。

　　“师姐送的，会是什么东西？”木易好奇的打开这精致的木盒，看到了一块寸许大小的金色令牌，上面刻着一个大大的“免”字。

　　“这可是本宗的免罚令牌！就是我等内门弟子，也很难得到。有这令牌在手，只要不是犯了宗门戒条中的必死之罪，都可以凭令牌免去惩罚！只是此令牌只能使用一次，一旦使用，就要被宗门收回。肖师妹以此物相赠，足以报答木师弟的相救之恩了！”李若愚淡淡的介绍道，他的话中有话，木易能听的出来，李若愚的真正意思是，从此以后，他与肖师姐各不相欠，不能再纠缠不清！

　　木易点了点头，将木盒收入了怀中，他本来还打算请李师兄替他多谢肖师姐，但想了一下，还是算了。

　　李若愚坚持要将木易亲自送出内山门，路上，李若愚忽然说道：“木师弟，你可知道，内门师兄弟中，喜欢肖师妹的可不在少数？”

　　木易一愣，他尚未说什么，李若愚又接着说道：“这也不足为奇：一来肖师妹生的十分秀美可爱、品性善良；二来她不仅是本堂唯一的女弟子，还是师父的独女，自然追求者甚众。”

　　“不过，各位师兄弟都十分清楚，肖师妹喜欢的乃是闵师兄！闵师兄在本堂弟子中资历最深、实力也最强劲，深得师父和宗门器重，其余人就算有些想法，但岂敢与大师兄相争！”

　　“李师兄跟在下说这番话，是什么意思？”木易眉头一皱的问道。

　　“呵呵，你不是个笨蛋，应该能懂的。”李若愚嘴角一翘的笑道。

　　随即他神色一正，颇为严肃的说道：“等你接触到修仙界，你就会发现，这世界上有许许多多的好东西、好机缘，但是，都需要相应的实力、需要相应的身份才能得到！不属于你的东西，就算你千方百计的得到，也只会让你吃尽苦头！懂得放弃，才能在这修仙界中生存！”

　　木易默然不语，他能听出对方的弦外之音，但说的道理却十分深刻。

　　“不属于自己的东西，就不应该争取么？”

　　木易不禁暗暗自问。

　　“不，”木易微微摇头，“我可不相信什么天意，什么注定！我只相信天道酬勤，相信自强不息，相信努力付出就终有回报！”

　　木易心中虽然这样想，但也认为李若愚说的不无道理，他拱手一礼说道：“多谢李师兄指点。”

　　李若愚点了点头，叹道：“修仙界，出身极为重要，莫说你只是一名外门弟子，就是李某这样的内门弟子，而且还是本宗张、李、陈、王四大家族之一李家子弟，只因为是庶系出身，也是堪堪立足而已。”

　　木易不禁问道：“仙根资质也是天生，出身身份更无法选择，难道说，能否在修仙路上走的更远，从一出生起就决定了么？这样岂不是太不公平！”

　　“公平？”李若愚仰天大笑数声，仿佛听到了最好笑的笑话，“这世界原本就是不公平！凡人世界中，有人生在官宦之家，什么都不必做就衣食无忧；有人却出身贫寒，挣扎奋斗只为片瓦遮头。凡人界尚无公平可言，修仙界更是如此！”

　　李若愚说道此处，神色一敛的向木易肃然说道：“你要记住，你的出身普通，就要比别人付出十倍百倍的努力，才能超过他们。而且只有拥有超强的实力，才能得到相应的回报，在此之前，能忍则忍，什么都不要妄想。”

　　“是，多谢李师兄的指教，师弟铭记于心！”木易点了点头，这一次他倒是十分同意李若愚的观点。

　　李若愚见木易神情恳切，便笑着点了点头，说道：“看到今日的你，便想起了数年前李某的影子，才会向你说这么多的。好了，既然已经将你送出了内山门，李某的任务已经完成，剩下的路，你只能自己一个人走了！”

　　“不错，自己的路，应该自己来走！”木易向李若愚又行了一礼，然后告别离去。

　　短短几句闲谈，让他对这位颇为冷淡的李师兄略增好感，此时的他尚不知道，李若愚在善药堂一干外门弟子心中，可是名头不小的传奇人物。

　　木易回头看了看内山门那直通云霄的石阶，轻叹了一声，然后转身迈着大步离开。

　　“总有一天，我要凭自己的能力，再进入这内山门之中！”


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第十七章 返回

　　木易并没有直接去灵草峰，而是先去杂役堂兜了一圈。

　　正是白日忙碌时间，吕老烟果然不在杂役堂内，倒有几名长工见到失踪一月的木易突然回来，便围上来问长问短、关切几句。

　　“木兄弟，你可算回来了。”一名长工说道：“你去了内山门不回，我们都以为你得罪了内门仙师，被重罚，甚至，甚至……”

　　他虽然没有说完，但大家都懂他的意思，另一名长工接口道：“吕老烟为了查到你的消息，可是费了不少功夫，把他的棺材本都拿出来贿赂几个执事，托他们打听你的下落。直到前不久，才托善药堂的执事打听到你在养伤。”

　　“都是我不好，让吕叔费心了！”木易感激的说道，想不到这世上除了父亲，还有人这么关心自己。

　　虽然木易很想早点回灵草峰，但他还是在杂役堂等了大半日，一直到黄昏时分，终于等到干了一天活的吕老烟回来。

　　远远看到在杂役堂门口对他不停挥手的人影，吕老烟愣了一愣，忍不住加快了脚步。

　　“吕叔！”木易大喊一声。

　　这一声喊让吕老烟确定了那人影就是木易，他的速度反而慢了一些。

　　“你回来了！”吕老烟走近后，向木易点了点头，淡淡的说道。

　　不过木易还是能看出来，吕老头的眼神中，有难以掩饰的一丝喜悦。

　　“吕叔，这一次我将功赎罪，师父免去了我的处罚，我可以回灵草峰做外门弟子。”木易兴奋的说道。

　　“那你还不去？”吕老烟将一些烟叶塞入烟杆中，一边点火，一边瞥了一眼木易说道。

　　“马上就去，我特意来告诉吕叔一声，怕吕叔你担心。”木易说道。

　　吕老烟叭嗒一口旱烟，悠悠的说道：“我不是担心你，只是善药堂执事将你交给吕某，若是平白没了你的消息，吕某不好向宗门交代罢了！”

　　“哦，那我走了！”木易有些失望的说道。

　　“嗯。”吕老烟低头吧嗒着烟杆，头也没抬的回应道。

　　木易走出了几步，忽然转过身来向吕老烟说道：“吕叔，这一年多你待我不薄，将来我木易功成名就，一定会报答你的恩情！”

　　吕老烟一愣，终于放下了烟杆，轻叹一声道：“顾着你自己吧！外面的世界，可不比杂役堂更安宁。”

　　“我不怕！凶险、吃苦，我都不怕！我只怕被人瞧不起！”木易毅然说道。

　　木易渐行渐远，很快消失在山野之间。

　　吕老烟看着木易离去，用力的吸了几口旱烟，这才突然发现，原来烟叶一直没有点燃。

　　吕老烟苦笑一声，喃喃自嘲几句，索性收起了烟杆。

　　……

　　木易连奔带跑，终于在天色全黑之前赶到了灵草峰，此时，一干外门弟子恰好在大殿内用膳。

　　虽然这一年多以来，木易长高了不少，身体也壮实了许多，肤色也更黑了一些，但容貌的基本特点还在，当他踏入大殿之时，立刻被大多数外门弟子一眼认出。

　　“是他！”大多数人默然不语，也有少数人窃窃私语。

　　“木师兄！”一个惊喜的声音传出，同时一个瘦小的身影在某处站起，正是赵亮。只是这一年多来，赵亮似乎没有长高多少。

　　木易正向赵亮微微一笑，忽然间一个冷冷的声音喝道：

　　“你来做什么！”

　　木易顺着声音看去，果然就是叶鸣天。

　　叶鸣天向身边几人递了一个眼神，这几名弟子立刻刷的站起身来，大步上前，恶狠狠的围向木易。

　　木易冷哼一声，丝毫不惧。

　　“住手！”屈姓执事急忙出言喝止，他朗声说道：“木易戴罪立功，已经被师父取消责罚，即日起重归本堂，为本堂的外门弟子！”

　　很显然，这位执事早就得到了这样的消息，只是此时才公然说出。只不过具体如何戴罪立功，想必一名外门执事，也难以获知更多详情。

　　“竟然有这种事？”叶鸣天向屈姓执事投去疑惑的眼神，不甘心的反问道：“在杂役堂那种地方，也能立功？”

　　屈姓执事正色点了点头，叶鸣天只好作罢。

　　“恭喜木师弟回来，快用膳吧。”另一名执事师兄微微一笑，示意木易坐下。

　　“是！”木易点了点头，随意找到一处无人座椅，准备坐下用膳。

　　“这里是高阶外门弟子吃饭的地方，你也想坐下！”叶鸣天身边的一名外门弟子突然间用力推向木易，要将木易推开。

　　然而，木易的身躯却仿佛钉在原地一般，竟然纹丝不动。

　　这名外门弟子一愣，不知是该继续用更大的力气尝试，还是罢手，他回头看了一眼叶鸣天。

　　木易这才注意道，叶鸣天等几人的饭菜，明显要比其他师兄弟更丰盛一些，他们周围的位置，也更宽松。其余师兄弟，座位更拥挤，饭菜也相对少一些。

　　“不过是吃饭，也要区分个三六九等！”木易顿时觉得一阵厌恶，眼见着叶鸣天几人又要围上前来，不由得暗生一股怒意。

　　从刚才那名外门弟子推向自己的力道来看，只不过相当于自己去年的手脉水准，他可不怕！

　　“木师兄，坐到这里来吧！”此时，赵亮却一脸欣喜的大声邀请木易。

　　“犯不着为这点小事大动干戈。李师兄说的对，能忍则忍！”木易心中暗道，于是便转身去向了赵亮那里，不理会身后叶鸣天等人爆发出的一阵胜利般的哄笑。

　　赵亮和身边几人挪动了一下位置，为木易腾出一个地方。

　　“木师兄，听说你去了内山门，可是真的？”赵亮小声的问道。

　　木易一愣，同样小声回道：“赵师弟的消息还是这么灵通！不错，我是去过了内山门，还不止一次。”

　　赵亮顿时满眼艳羡，急忙说道：“快说来听听，内山门是不是像仙境一样？是不是有乘鹤飞行的高人？会不会有很多前辈像师父那样，在空中飞来飞去？”

　　“何止是见到，我甚至还亲自乘鹤飞行过！”木易神秘的一笑，以几乎低不可闻的声音说道。

　　“啊？”赵亮等几人顿时倒吸一口冷气，或是爆发出不敢相信的感叹声，引起了一阵小小的骚动。

　　木易将自己的一些所言所问，绘声绘色的描述出来，虽然他将有关肖师姐的情节都一一略去，但仅仅是那些见闻，就足以让赵亮等人兴趣十足，时不时的惊叹一声。

　　大殿的另一端，叶鸣天见到这一幕，神色间满是不悦，不知为何，他这名高阶外门弟子的心中，总是隐隐觉得，这貌不惊人的渔家小子，会是自己一个有力的竞争对手。

　　“他的足脉不俗，居然在老五一推之下丝毫不动。但愿这只是他最强的地方！”叶鸣天心中暗道。

　　自从踏入灵草峰以来，这一顿饭，是叶鸣天吃的最索然无味的一次。

　　吃完晚饭，众弟子回到各自寝室中，木易走后，赵亮一直独自住一间木屋，木易回来后，自然仍旧是与赵亮同屋。

　　“原来是这样，外门弟子间每年都要考核，划分等阶。”木易听赵亮介绍，才知道后来善药堂外门又多了许多规矩。

　　“考核优秀、成为高阶外门弟子，不但有不用干杂活等诸多特权，每月发放的升元丹，还可以多领一份。不过，也正因为如此，众师兄弟都明着暗着的争相要当高阶外门弟子，师兄弟之间的感情越来越淡薄，甚至有些人见面如仇人一般。”

　　赵亮说道此处，神色间颇为黯淡，和他当初来到平海宗那副兴奋雀跃的模样反差鲜明。

　　木易默然，在追逐有限的利益面前，情义自然被放在了一边。

　　正因为如此，赵亮当初雪中送炭的为他抄写一份口诀，就显得愈发的难能可贵。

　　赵亮忽然悠悠的说道：“再过一年多，我们到平海宗就满三年了。三年之期，会有一场大比试，挑选最优秀的外门弟子进入内门修行。木师兄，我已经想好了，以我如今的经脉修炼情况，三年比试是肯定无法出头的，不如就干脆修习本堂的医术，也好有一技之长。”

　　“我们善药堂，除了功法外，还尤其擅于炼药，只要舌脉修炼精深，能辩百味，就有可能修习到一身医术，在凡人界成为一代名医也不无可能。其实和我有同样想法的师兄弟，也不在少数。”

　　“可是，”木易有些不忍的说道：“难得有机会离修仙这么近，如果错过，岂不是太过可惜？”

　　赵亮叹道：“可惜也没有办法。各人有各人的命运，也许我赵亮注定没有仙缘，无法走入修仙界。”

　　“不过木师兄你不同，你的经脉修炼的原本就比我精深，又比我更能刻苦修行，也许你能像本堂数年前的李师兄那样，从一名外门弟子做起，在外门比试中脱颖而出，便成为了内门弟子，甚至在内门弟子中，也有一定地位。”

　　“李师兄？是哪一位？”木易奇道。

　　“李若愚李师兄，他曾经来灵草峰指导过我等外门弟子。”


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第十八章 特权

　　“原来他也曾是外门弟子！”木易心中一凛。

　　木易与赵亮谈了半宿，了解到了许多外门弟子间的事情。

　　自从正式开始修行后，外门弟子间的关系，就变得疏远和复杂了许多。

　　他们不用像木易在杂役堂那样，每日都有繁重的工作，他们的工作很少，大部分时间都在独自修行。

　　虽然每隔三月，都会有一名内门师兄前来灵草峰指点他们，不过都十分粗略，而且时间很短，外门弟子人数众多，往往一人问不到一句就要匆匆离开。

　　他们虽然有口诀在手，但却难以深刻领悟，修炼起来一路摸索，大多数人都进展普通，不过，比起当初在杂役堂的木易，条件还是要好上很多。

　　但是，木易修建石亭时，几乎得到肖师姐一个月时间的指点，对于口诀和修炼的理解，已经远超一般的外门弟子了。

　　“真是福祸相依，被罚杂役，焉知非福！”木易暗暗感叹道。

　　木易对赵亮说道：“赵师弟，不要灰心。你抄给我的口诀，我反而明白了不少。你我一起参详，定会领悟的更加透彻。”

　　赵亮以为这只是木易的安慰之言，但没想到后来他与木易讨论口诀时，木易竟然将一大段一大段的道理脱口而出，他才意识到，这位木师兄的修炼层次，已经远在他的想象之上。

　　木易的运气倒是不错，在他重返灵草峰后，就正好赶上了每月一次的升元丹发放时机。

　　木易和赵亮等人，都去执事师兄那里领了一颗鸽子蛋大小的浊黄色丹丸。

　　木易听赵亮说过，这些升元丹，都是用百年黄参等名贵药材炼制而成的，对于修炼经脉、增益精气都十分有用。

　　不过，丹药根据其药性，可以分为上品、中品和次品等三种。他们这些外门弟子领取的，自然都是最差的次品升元丹，只有内门弟子才有资格享用中品升元丹。至于上品升元丹，药性更加显著，只有内门弟子获得特殊奖励时，才会偶尔发放。

　　“什么，这一颗升元丹竟然可以卖到十两雪花银？”木易听到赵亮的说法后，不由得大吃一惊。

　　据他所知，父亲当初打捞的一网三千斤海鲑鱼，也只不过卖了三十两银子，已经算是一大笔钱了，如果省吃俭用，足够他父子俩在寒鸦岛吃用数年。

　　想不到这么一颗次品升元丹，竟然就能卖到十两银子，相当于一千斤的海鲑鱼。

　　“不错，虽然是次品升元丹，那也是灵丹妙药，十两银子还是有价无货，极少有外门弟子愿意出售。”赵亮说道，他告诉木易，有一些师兄弟，觉得修炼前途无望，便将次品升元丹省下暗中出售，留作日后的盘缠。

　　不过绝大多数师兄弟，还是选择依法服用丹丸，以提升经脉的修炼境界。

　　“木师兄，你是卖出，还是服下？”赵亮含笑问道。

　　“当然是服下！”木易毫不犹豫的说道，“十两银子对于我等眼下而言，足够养活一家人一年的吃用，的确不是一笔小数目；但是若是我等能成为内门弟子，做一名仙师，哪里还需要这凡间财物。就算不能修仙，日后经脉修炼的精深，一身本领，何愁没有金银这等身外之物！”

　　“我就知道木师兄胸怀大志，一定会选择服下！”赵亮呵呵笑道，一点也不惊讶。

　　木易和赵亮正说笑间，旁边忽然飘来一句冷嘲热讽：“胸怀大志倒是没错，不过如果没有自知之明，那就十分可笑了！”

　　木易头还没抬，就听出说话之人正是那名屈姓执事师兄，当他转过身去，果然看到屈师兄冷笑的神色。

　　屈师兄又说道：“还有一年多，就是三年比试，数千外门弟子中，只有最优秀的百名弟子可以进入内门修行，我们善药堂六十余名外门弟子，一般只有两个名额而已。做不到的，趁早死心吧！”

　　木易正欲辩解，赵亮却拉了拉木易的衣袖，示意他不要多言。

　　木易将到嘴的言语又咽下，赵亮可以忍，他当然也可以。

　　赵亮拉着木易走远后，才告诉木易，正是这名屈师兄暗中以十两银子的价格收购次品升元丹，然后设法转卖给长平岛上的富贵人家，从中可以获利不小。

　　“难怪他经常打击众外门弟子的信心，原来是为了收购到更多的升元丹。”木易对这位屈师兄的态度，总算明白过来。

　　大千世界，芸芸众生，每个人都有自己的生存之道，木易虽然对屈师兄的所作所为不齿，但也没有痛恨的意思。

　　第二日黎明前，木易与赵亮一起来到山顶处修炼。黎明之际，正是天地玄气上扬之时，登高修炼，效果更好。

　　此时来到灵草峰顶上的，可不止他们二人，据赵亮说，到了最多的时候，约有三分之二的外门弟子都来到了山顶处修炼。

　　好在山顶地方不小，即便有数十人同时修炼，也不觉得拥挤，一般大家都会各自寻觅空旷寂静之处，默默无声的修炼。

　　木易和赵亮来得较早，木易一眼就看中了一块高高凸起的巨岩，那里地势最高，周围没有树木掩映阻拦，以他丰富的经验，立刻判断出这是一处绝佳的修炼场地。

　　“我们去那里修炼吧！”木易指着岩石说道，他很奇怪，为什么比他们早到的十余人，都没有看中这块巨岩。

　　赵亮摇了摇头，略显愁色的说道：“还是不要了，那里一直是叶鸣天修炼的地方。”

　　木易眉头一皱，坚持说道：“先到先得，这座山峰是属于平海宗的，又不是他叶家的！”

　　说着，木易就要向那巨岩走去。

　　赵亮急忙拉住木易，劝道：“木师兄，忍一忍吧！山顶修炼的地方多的是，也不差这一点点，犯不着因此惹出麻烦！”

　　“忍忍忍，吃饭要忍，修炼也要忍，我可忍不下去了！”木易气愤的说道。

　　他自小在渔村长大，接触的都是同村的孩子，各自家庭条件都差不多，从未见过这样处处显露“特权”的做派。

　　“为什么他敢这么嚣张，众师兄弟中没有人反对么？”木易不禁问道。

　　赵亮小声的说道：“听说那叶鸣天的出身不凡，还能与本宗某大家族的外戚扯上一些关系，而且家境颇为殷实，几位执事师兄都收过他家人的打点好处，自然是处处维护。况且，他身边总有几个跟班，一般人也斗不过他。早些也有师兄弟向执事师兄提出抗议，执事师兄却说，外门弟子之间的事情，一切以实力说话，他们不便插手！”

　　“一切以实力说话，这是什么意思？”木易眉头又是一皱。

　　赵亮轻叹一声说道：“其实就是私下打斗，谁的拳头硬，谁就能横行霸道！”

　　“怎么会这样？”木易喃喃的摇了摇头，不敢相信自己的听到的一切。

　　当木易只有五六岁时，向父亲提出要修炼经脉，父亲既不反对，也不鼓励，他只提出了一个原则：修炼是为了强身健体，不是为了仗势欺人；如果木易敢依仗武力欺负其他村童，只要有一次，木父就会立刻中断他的修炼，从此不让木易修炼。

　　这个原则，木易铭记于心，从小当作天条一般严格遵守，从未违抗。

　　然而，如今在这平海宗，外门弟子间竟然可以公然示勇斗狠，那些执事师兄不但不阻止，反而变相鼓励！

　　“为什么会这样？”木易十分困惑，突然之间，他觉得眼前的这个世界，是那么的陌生。

　　“究竟是父亲错了，还是他们错了？”木易心中暗暗自问，一个是没见过多少世面的小岛渔夫，一个是修仙界中的大宗门弟子，如果让外人来判断，自然能轻易得出结论。

　　但木易却不这么想，在他心中，那与自己相依为命，表面上十分冷酷、内心却极为疼爱自己的父亲，是不会错的。

　　木易呆呆出神间，山路上又多出了几个身影，赵亮发现，正是叶鸣天等几人。

　　“木师兄，我们走吧！”赵亮赶紧拉了一把衣袖，想要让开这条通往巨岩的道路，去别处修炼。

　　“我不走！”木易坚定的说道，“如果日后我也成为他们这样的人物，毫无原则、欺世霸道，就是赚再多的金银，拥有再多的本领，父亲也一定会以我为耻！今日我就要站在这巨岩上，绝不向错误的他们妥协！”

　　木易的内心，仿佛在跟自己赌气一般，他明知道这么做会惹来不少麻烦，但那股倔强的脾气上来，也顾不了这许多！

　　他甚至隐隐觉得，自己的坚持，就是在证明一件事——父亲才是对的，这些人都是错的！

　　对这个只有十三岁多的孩子而言，这无疑是他内心最大的坚持。


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第十九章 争斗

　　“你先走！”木易向赵亮交代一声，他自己非但没有离开这里，反而大踏步向前，来到巨岩前，然后纵身一跃，跳到了巨岩之上。

　　这一幕，当然尽数被叶鸣天等人看在眼里。

　　叶鸣天先是一愣，旋即脸色一沉，冷冷喝道：“给我下来！”

　　一声怒喝，打破了山顶的宁静，所有的外门弟子，忍不住都暂停了修炼，向此处看来。

　　“凭什么？”木易反问道，“是我先到的。”

　　叶鸣天冷哼一声，说道：“所有人都知道，这是我叶鸣天修炼的地方！今日我不想动手，你若是立刻下来，我可以原谅你一次，但下不为例！”

　　“那又如何？”木易同样冷哼一声的回应道：“这里可不是你叶家名下的山峰，而是属于整个宗门。就算这巨岩以前是你修炼的地方，以后也可以是我木易的修炼之所！”

　　“这么说，你是存心跟叶某过不去了？”叶鸣天双目一缩，小小的年纪，眼神中竟然透出一股凌厉之色。

　　赵亮心中大急，慌张之色溢于言表，他很想把木易劝下来，但却知道木易个性有倔强的一面，一旦发作，难以劝动。

　　木易果然丝毫不惧，他冷笑着回答叶鸣天：“你要这么认为也无不可。你也许有本事作威作福，但绝不是在我木易头上！”

　　木易这一番话说出后，山顶上的其他外门弟子，不禁都为他捏一把汗，以前也有师兄弟得罪过叶鸣天，但最后都吃亏不小。

　　尤其是赵亮，更是担心。他很清楚，曾经有一名师兄当众顶撞叶鸣天，后来在做工时莫名其妙的受伤，在床上一躺就是半月，耽误了不少修行。

　　有少数师兄弟早早的对修炼失去了兴趣，而转而学习医术等一技之长，也有部分原因可归结于叶鸣天等人的霸道作风。

　　“木师兄，还是算了吧！”赵亮忍不住小声劝道。

　　木易向他微微一笑，但坚定的摇了摇头。

　　如果木易是一个随随便便就轻易放弃的人，也不能将经脉修炼到如今的境界。

　　也许这种毅力极强的人，个性中都隐藏着一种倔强，一旦做出决定，很难被外界所干扰、影响，也很难被他人说服。

　　“哈哈！”叶鸣天干笑几声，威胁道：“你这是自找苦吃！”

　　“不过，”叶鸣天又说道：“我早说过我今日不想动手，老三，你替我教训一下这个不知天高地厚的乡村小子！”

　　叶鸣天口中的老三，正是他身边的一名粗壮的师弟，叫做许田。

　　这许田也是农户家庭出身，天生蛮力，手脉修炼的比谁都快。

　　许田犹豫了一下，没有立刻答应。

　　“老三，如果你击败了这个木易，下半年的升元丹，你都可以领双份！”叶鸣天又小声的说道。

　　许田大喜，“多谢叶师兄！”他向叶鸣天一拱手，然后大踏步的走到巨岩下，指着木易说道：

　　“拳脚无眼，伤到了你可别怪！怕的话就立刻滚下来！”

　　木易笑道：“呵呵，叶鸣天不敢贸然动手，于是让你来试试我木易的实力。区区一点好处，就让你甘心受人驱使摆布，你的价格，未免太便宜了！”

　　“你才便宜！”许田怒道，他手脚并用的在巨岩上一按一蹬，也纵身跃上了岩石。

　　二人站在高高的岩石上对峙，相隔只有数丈，一个奔袭就能攻击到对方。

　　木易心中却在想：“父亲说修炼经脉不是为了与人争勇斗狠，但也说过，遇到危险可以据此保护自己；为维护正义，也可以果断出手！”

　　这还是木易修炼经脉后，第一次与人动手较量。之前他只与铁蛋王铁生等伙伴切磋过拳脚功夫，但都是点到即止，算不上真正的比斗。

　　山顶上的其他弟子，几乎无一例外的都停止了修炼，或近或远的关注着这一场冲突。

　　他们都很想看看，这离开一年多才回到灵草峰的木易，是不是真的有些本事，居然敢大胆的反抗叶鸣天等人。

　　赵亮愈发的担心木易，他们这些外门弟子，并不会所谓的法术，打斗时比的都是拳脚功夫，许田天生巨力，占足了便宜。

　　第一缕阳光，正好在此时破晓而出，映射在这块光秃秃的巨岩上。

　　木易面朝东面，阳光恰好照在他的面孔上，顿时十分刺眼。

　　许田倒是不笨，他认准这个时机，身形一闪的爆动欺近，然后一拳向木易面门击来。

　　这一拳，劲贯全身，威势惊人，带着呼啸的拳风，扑面而来。

　　许田大部分时间都在精修手脉，手脉修炼到精深处，一拳可碎巨石，加上他天生巨力，这一拳若是砸中，普通人只怕立刻要被轰破脑袋。

　　木易双目一缩，一层淡淡的难以察觉的紫芒在其双眸上闪烁，即便是迎着刺目的阳光，也将许田的一举一动都看在眼中。

　　木易见对方一上来就下狠招、完全不顾后果，心下也暗生怒意。

　　他双足在岩石上轻轻一点，身形借势一侧，灵巧之极的就避开了许田的这一拳，同时他左臂一挡，右手划拳，一拳击向了许田腋下。

　　这一拳击出，同时也释放出木易心中压抑已久的情绪，一拳击出后，木易不仅身心畅快了许多，他甚至还隐隐感觉到，自己丹田内的气息，也被这全力一击的一拳所引动，而有了微妙的变化。

　　许田虽然长的粗壮，但手上功夫却灵活之极，并不仅仅是一身蛮力，他见木易一拳攻来，左手立刻一张化为一张铁掌，反而抓向木易的拳头。

　　一拳一掌，正面交锋，轰的一身闷响中，木易浑身一震，而许田却化为一道人影，倒飞出数丈，直接落下了巨岩，重重的摔在山顶上。

　　虽然有些杂草铺垫，但这一摔也不轻，许田哼哼唧唧，竟然半天爬不起来。

　　山顶上顿时鸦雀无声，众人怎么也想不到，向来以力量见长的许田，居然会不敌木易的一拳，才刚刚交手，就被击飞惨败。

　　就连木易自己，也是颇为惊讶。他原以为自己经过一年多的砍柴修炼，双手的力气，和许田应该旗鼓相当不落下风，但居然远胜过对方！

　　这倒不是许田有意放水，木易能感觉到，许田已经用出了自己的七八成真力，真正让他奇怪的是，自己这一拳的力量，为何有这么强。

　　“难道是开辟了丹田的缘故？”木易立刻想到了这个。

　　刚才的一拳击出，他隐隐感觉到有一丝气息从丹田内涌入手臂，顿时让他充满精力。

　　老三许田被木易一拳击败，叶鸣天的脸色，顿时变得极为难堪。

　　“好，你果然有些名堂！今日叶某没有修炼兴致，这里就让给你好了！”说罢，叶鸣天转身离去，甚至没有多看兀自躺在地上的许田一眼。

　　叶鸣天的几个跟班，也随之离开。过了一会，许田挣扎着爬起身来，也顾不上拍打身上的灰土，一言不发的走下山去。

　　叶鸣天等几人走后，山峰上爆发出一阵哄笑声，这些外门弟子，多多少少都受过这几人的欺压，心中不免都有一些恶气，如今吐露出来，自然畅快。

　　“木师兄，一年不见，你的修行竟然如此之强！”赵亮激动的说道。

　　木易却没有太过兴奋，看了看已经露出半个轮廓的太阳，知道自己已经错过了一天最佳的修炼时间。

　　意气用事，总要付出点代价，这是木易得到的第一个教训。

　　对于木易而言，夺得这样一块巨岩的位置打坐修行，并不是最重要，但能一舒心中积压已久的恶气，倒是十分痛快。

　　他还记得，当初他被师父责罚后，叶鸣天故意不让他抄下功法口诀的一举一动，那带着嘲讽之色的蔑视眼神，他至今仍记得清清楚楚。

　　木易很清楚，谁对他落井下石，谁为他雪中送炭。父亲常教他滴水之恩涌泉相报。而木易却觉得，刻骨的仇恨，也不能简单的忘却。

　　“木师兄，你做的很对，不过你要小心叶鸣天的报复！”赵亮忍不住提醒道。

　　“是对是错，我自己也不知道。”木易笑道，“我只知道这样做很痛快！我不想再忍下去！”

　　复仇的快感，让人不由自主的血脉贲张，比起修炼经脉有成，更让木易享受。

　　木易吃过的苦，远比同龄小孩要多。但他毕竟也只有十三岁多，正属于冲动张狂的年纪。

　　一股豪气涌上心头，木易大声说道：“至于报复，尽管来吧！我木易既然敢走出第一步，就不怕前路是刀山还是火海！”

　　赵亮自然是愈发的高兴，仿佛是他自己亲手击败了叶鸣天等人。

　　其余外门弟子，有的拍手称快，有的则暗暗摇头，心思各异。

　　一场风波，就在这平静的灵草峰上展开。


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第二十章 报复

　　木易稍稍平复了一下情绪后，便开始打坐修炼。

　　那颗次品升元丹，也被他吞下，依法炼化。

　　这颗丹药一入口，立刻便有一股辛辣之感溢出，从口中一直蔓延到腹中。

　　随即，他全身的血液在这辛辣之意的刺激下，加速流动，令他热血沸腾，精力旺盛之极。

　　“这丹药竟然这么神奇？”虽然这奇特的感觉只维持了片刻的功夫，还是让木易大吃一惊，急忙依法吐纳天地玄气。

　　一丝丝的玄气，与周围的空气一起，从木易口中吸入，大部分又被他呼出，但有极少的一部分，却被炼化入经脉之中，顺着五藏五脉依次流转。

　　这是木易在“五藏同修”，他五藏五脉十分普通，既没有一脉特别突出，也没有一脉特别孱弱，最适合同修之法，相辅相成。

　　木易感觉到，在他炼化玄气之际，有少许的辛辣药性也随着一起在经脉中运转，似乎可以略微帮助天地玄气的炼化。

　　不过这个作用十分微弱，远不及刚才血液沸腾那么明显。

　　当木易依法吐纳玄气，炼化了九九八十一个小周天后即一个大周天的运行后，有一丝丝的玄气，开始通过五藏五脉进入了他的丹田之中，让他的丹田感觉到一丝丝微弱的清凉之意。

　　“这便是通过吐纳修行炼化出的真气吧。”木易心中颇为满意，虽然这真气还十分浅薄，远达不到开辟气海的程度，但也总算是有了丹田，只要持续的炼化积累，就有进一步提升境界的可能。

　　“不知外门弟子中，能有几人已经开辟了丹田。”木易推测，应该不会很多，至少刚才和他交手的许田，并没有用出丹田真气之力。

　　丹田中的真气，不仅仅是可以在打斗时大增实力，也是他储存的天地玄气精华。只要丹田中有真气，就能持续不断的滋润着他的各处经脉，长时间的潜移默化中，让经脉的修行，变得事半功倍。

　　如果没有丹田，每次大周天炼化的玄气精华，都会缓缓逸出体外，十分可惜；有了丹田，这些精华就能存入体内，为自己所用。

　　所以说，是否开辟了丹田，是外门弟子的一道分水岭，直接决定着他们日后的修为，能精进到何种地步。

　　木易觉得自己很幸运，才入门不到两年的时间，就意外的开辟了丹田，虽然像师父说的那样，可能存在一些隐患，但木易并没有太放在心上，至少他没有感觉到什么异常。

　　开辟丹田这件事，木易并没有告诉任何人，一来他生性不喜欢炫耀，当初即便是眼脉修炼小成，也没有急于告诉父亲；二来他隐隐觉得，保持这个秘密，也许在某个紧要关头，会起到重要作用。

　　木易修炼完三次完整的大周天后，感觉到经脉有些胀痛，他知道这已经是他目前修炼的极限，他的经脉承受能力，让他每日只能修炼三个大周天。

　　这已经是有了很大的进步，在入门前，木易每日只能做一个大周天。而即便是现在，大部分师兄弟也只能堪堪完成两个大周天的修炼。

　　“这升元丹果然有些名堂，仅仅是次品，就有明显的作用。”木易回味着刚才修炼是血脉沸腾、精力充沛的体会，十分满意。

　　但是他却听到赵亮和其他几个外门弟子的讨论，都说次品升元丹的效果太微弱，几乎难以察觉。

　　“大概是因人而异吧。”木易惊奇之余，对此也没有深究下去，他修炼完毕后，便开始完成一些宗门规定的杂务，并不繁重。木易完成后，还活动了一会筋骨，修炼了手足二脉。

　　一切如故，叶鸣天并没有来找自己的麻烦，事实上，木易就再也没见过叶鸣天。

　　至于那些执事师兄，也没有向他问及今早在山顶发生的事情，若不是偶尔有外门弟子向木易指指点点、悄悄议论木易击败许田之事，木易甚至会觉得这一切都没有发生过。

　　直到晚上用晚膳时，木易才又见到了叶鸣天，后者冷笑着看了木易一眼，鼻中轻轻一哼，并没有说话。

　　叶鸣天的几名同伴也从木易身前走过，个个趾高气昂，眼神中满是得意之色，仿佛今早胜出的是他们一方。

　　木易大感奇怪，有些迷茫。

　　“赵师弟呢？”木易想要问问赵亮这是怎么回事，却发现木易还没有来用饭。

　　“奇怪了，赵师弟说他对吃饭最是积极，每次恨不得第一个赶到，今日怎么这么迟？”

　　木易正疑惑间，叶鸣天身边的一名外门弟子、在叶鸣天身边几人中排名第二的段赫，忽然站起身来，大声说道：“木易，你的好伙伴赵亮哪里去了？”

　　话音刚落，叶鸣天身边那几人就爆发出一阵放肆的大声哄笑。

　　叶鸣天也在此时看向了木易，眼神中的厉色，让木易想起了山中的毒蛇。

　　“糟糕！”木易顿时恍然，也顾不得用膳，急忙向寝屋赶去。

　　“赵师弟，赵师弟！”还没到寝屋，木易就大喊起来。

　　等他赶到屋里，借着月色，发现赵亮果然就在这里，正背对他躺在床上。

　　木易心中一松，问道：“赵师弟，你怎么不去吃饭？”

　　“唔，不饿，不太想吃。”赵亮支支吾吾的说道，头也不回。

　　“你怎么了？这么早就睡？”木易点起了一盏油灯，放在桌上，顿时整间屋子亮堂了许多。

　　“没什么，有点困吧。”赵亮声音有些低沉。

　　木易感觉到了不对劲，走过去一把将赵亮的身体拨转过来。

　　赵亮想要拉起被子将头脸裹住，但还是晚了一步，被木易当场识破。

　　木易看到了一张鼻青脸肿的面孔，右眉处甚至裂开了寸许长的伤口，血迹斑斑，右眼更是肿的高高鼓起。

　　不仅如此，赵亮的双臂裸露处，也有明显的青紫痕迹。

　　“这是怎么回事！”木易一呆。

　　“这个，我刚才不小心摔了一跤。”赵亮解释道，想要勉强一笑，但因为面目全非显得十分滑稽。

　　木易却笑不出来，摔一跤怎么会弄成这样，他已经猜到发生了什么。

　　“是哪几个人干的？叶鸣天，还有谁动手了？”木易紧紧的握住拳头，心中满是恨意。

　　“算了！”赵亮叹道，“都已经发生了，而且无凭无据，就当我倒霉吧。”

　　“无凭无据？你身上的伤不是证据么！”木易反问道。

　　“那有什么用？谁会为我做证？执事师兄会相信谁？”

　　赵亮连问几句，木易顿时哑口无言。

　　“可恶，有本事冲我来，竟然无耻的欺负赵师弟！”木易心中怒极，同时也十分自责。

　　“赵师弟，是我对不住你，我太冲动，图一时之快，没想到却连累了你！”木易哽咽道，一来是心疼赵亮的伤势，二来更是激愤莫名。

　　如果叶鸣天等几人暗中把木易自己痛打一顿，木易不敌也就认了，但欺负的是他最要好的赵师弟，让木易怒气冲天，恨不得这就冲过去找叶鸣天算账，但赵亮却拉住了他。

　　“没关系！我爹常说，不多经历一些，怎么能吸取教训，怎么能长大！”赵亮笑道，“这一次，叶鸣天就是怕了你木师兄，才会将报复的目标转到我赵亮身上。可恨我自己实力不济，只能任由他们欺负！”

　　“木师兄，我改变主意了。”赵亮忽然语气肃然的说道：“我要继续修炼，而且要加倍刻苦，变的更强！总有一日，这笔账我赵亮要亲自还回去！木师兄，你教我修炼经脉吧，我要变的你一样强！”

　　“好！”木易用力的点了点头，安慰道：“你好好养伤，等伤好了，我们就一起练功。”

　　“皮外伤，不算什么！”赵亮说起了一段往事，“我个头小，从小时候起，就经常被街上的几个大小孩欺负。有一日我去帮爹爹打酒，不但被他们打了，酒钱也被抢了。我回去向爹爹哭诉，爹爹却又给了我一笔酒钱，让我再去买酒。我不敢去，爹爹就塞给我一根擀面杖，他说，你今日不出这个门，就永远都长不大，永远都被人欺负！”

　　“后来我终于出去了，又看到了那几个小孩。我拿着擀面杖发疯的大喊着追着他们狂打，根本忘了买酒这件事。后来他们都在背后叫我赵疯子，但从此我却赢得了在街上买酒的资格！从那以后，我就暗暗发誓，绝不再受这种欺负。”

　　赵亮顿了顿，平缓了激动的情绪，他又说道：“今日我赵亮却再次受辱，报仇的念头，我只会比木师兄更强烈。但是，我们如果这就贸然去动手或者说理，都不占上风，毫无意义。”

　　“能忍则忍，只要我们继续勤修苦练，暗中将实力提升，在一年多后的大比试中胜出，从叶鸣天等人手中夺走进入内门的资格，让叶鸣天和那几个家伙被内门拒之门外，那就是最好的复仇！”

　　“说的好！”木易大声赞道，“赵师弟你虽然比我还小几个月，但却比我想的更周到。我今日太冲动，这是个教训，但能激发赵师弟的斗志，也很值得！”

　　“走，去吃饭吧，不吃饱一些，哪能尽快复原，尽早修炼！”木易搀扶着赵亮，回到了大殿中。

　　包括执事师兄在内的无数异样目光投向他们，同情，嘲笑，二人都不放在心中，仿佛一切都没有发生一般，甚至没有多看叶鸣天等几人一眼。

　　“叶师兄，他们一定是怕了！”段赫笑道。

　　“是啊，这两个家伙竟然敢和我们叶师兄过不去，简直是自找苦吃！”另一名外门弟子附和道。

　　叶鸣天点了点头，嘴角又露出了一丝笑意。


第一卷 玄门风云 第一集 外门弟子 第二十一章 组队

　　当晚用过饭后，木易搀扶赵亮回到屋中。

　　木易正要向赵亮详细讲解修炼五藏五脉的心得，没想到此时却有一人到访。

　　不是别人，却是屈姓执事。

　　木易和赵亮对此人都没有什么好感，但对方毕竟是师兄，也不能拒之门外。

　　屈师兄进来后，询问了几句赵亮的伤势，显得颇为关切。他居然还带来了一盒紫萱草药膏和一瓶精炼藏花油，让木易给赵亮外敷使用。

　　赵亮初通药术，知道这两种都是本堂治愈外伤的良药，不仅有助于活血化瘀、伤口复原，还能尽量避免伤口留下疤痕，的确很适合赵亮的伤势。

　　木易一愣，不知道对方葫芦里卖什么药，接下后称谢，但也不敢立刻使用。

　　屈师兄仿佛看出了二人的疑虑，他叹了口气，说道：“放心用吧，我善药堂与其他分堂最不相同的一个规矩，就是严禁用毒、严禁修炼毒功。屈某若是有心加害，也不会这么愚蠢的在伤药中用毒、留下把柄。”

　　“我知道你们看不起我这个屈师兄，”屈师兄顿了一顿又说道，“没有关系，每个人都有他的生存之道。看不起或看得起，到头来都还是一场浮云。屈某这次来，除了赠药外，还要提醒你们一句，不要和叶家孩子相斗。他们家的背景很深，绝不是你们这些普通百姓人家可以招惹的！”

　　“麻烦惹大了，不仅你们自己要遭殃，我们这些执事师兄，也要受到牵连。屈某只想平平安安的在做几年执事，积攒一些积蓄，再申请离开宗门，然后买个小岛做个逍遥自在的岛主。修仙？呵呵，这种好事，怎么能落到我们这些平凡人家身上。”

　　屈师兄说完后便离开了，留下微微发愣的木易和赵亮二人。

　　“木师兄，你说这药能不能用？”赵亮有些犹豫。

　　“还是小心一些吧！”木易想了想说道，“明日我抓只田鼠或野兔试一试，如果没事，再用不迟。”

　　第二日，木易果然抓来一只灰兔，将药膏药油都抹了一些在灰兔身上，灰兔一整天都安然无恙，木易这才敢帮赵亮敷药。

　　赵亮木易这么大的少年，正是长身体的时候，皮外伤也恢复的较快，加上善药堂的紫萱草药膏和精炼藏花油也是疗效显著，短短半月后，赵亮便恢复的七七八八。

　　自那以后，木易和赵亮便开始一起修行，他们变得极为低调，有意回避与叶鸣天等人的冲突，在外人看来，他二人与其他害怕叶鸣天霸道作风的外门弟子并无任何区别。

　　慢慢的，这件事也被时间冲淡，少有人提及。

　　日子一天天的过去了，离三年一次的外门弟子大比试，也越来越近。

　　这是一场关系到各外门弟子前途的比试，优秀者可以进入内门修行，未能入选的，也因为年纪渐渐变大，而逐渐失去继续修炼的潜力，有些人还能等待三年后的下一次机会，有些人就会干脆放弃修行，专修一技之长。

　　因此，随着比试日期的临近，灵草峰的气氛，也越来越紧张，几乎人人都在尽最后的努力，刻苦修行。

　　除此之外，外门弟子的生活，显得较为平静。即便是叶鸣天等人，除了继续维持“特权”外，也少有时间故意惹是生非，他们中的几人，也在互相暗暗较劲，加紧修炼。

　　木易和赵亮，也全身心的投入了修行之中，二人的话题，除了修炼还是修炼。

　　木易偶尔也会回想起平海宗内门的种种奇遇，通天石阶，乘鹤飞行，还有肖师姐的音容相貌，这些都是他修炼的动力。

　　而赵亮虽然平日里笑呵呵的，但依然牢牢记得自己受过的屈辱，他时常会在半夜里惊醒，咬牙切齿，心中的仇恨难消。

　　正是这股仇恨，反而成为了赵亮修炼的最大动力，他修炼的速度惊人，连木易都十分讶异。

　　又是一年多过去了，木易等一干外门弟子又长大了不少，入门三年，这些来自各处岛屿的孩童，已经成长为经历过一些风波的意气少年。

　　木易的个头，又拔高了一截，倒是赵亮没长多少，如今比木易足足矮了半个头。

　　某一日，有关外门弟子大比试的消息终于正式传出，比试将在三个月内完成，由各分堂自己制定选拔规则和入选名额。

　　很快，木易所在善药堂的规则就出台了。这一次，居然破天荒的有三个名额，但是选拔规矩，却十分奇特。

　　据执事师兄公布的细则说，这次的选拔标准，既注重个人的能力，也十分注重与其他师兄弟的相互配合，所以采用三人一组的形式比试，最终获胜的一组，三名成员都能进入内门修炼。

　　至于如何分组，细则上说由外门弟子自由组合，外人不得干预。

　　不仅仅是善药堂，其余分堂也大抵如此，一方面增加了进入内门的名额数目，一方面也着重考察外门弟子相互间的协作能力，多以组队的形式比试。

　　这个细则一出来，立刻在众外门弟子中引起了轩然大波。找人组队、与谁组队，成为了这些外门弟子的头等大事。

　　因为是一荣俱荣、一损俱损的组队方式，所以平日显得实力较强的外门弟子，格外受到青睐，他们互相之间，只要没有发生过冲突，也更愿意强强联手，保证更高的胜率。

　　相对而言，实力较弱的一方，爆冷胜出的可能性，就要大大降低了。

　　这个细则颁布后，可谓是几家欢喜几家愁。灵草峰上，最得意的莫过于叶鸣天和他身边公认实力最强的二人。

　　他们三人组队，正是强强联手，在这细则颁布之后，很多人都认为，他们已经胜出了一大半。

　　当晚，木易和赵亮在屋中苦思对策。

　　赵亮面带愁色的说道：“木师兄，这该怎么办？我们一直在一起修炼，配合起来倒也默契熟练，但是却少了一个人，找谁一起加入呢？无论找谁，还有一个月就要比试了，现在一起练习配合，也不知道是否来得及！”

　　木易微微摇头道：“我也没有想到竟然会是这样的规则，暂时没有十分合适的人选。这样吧，明日修炼时，我们问问董师兄等几人的意向，如果大家有意，就组队一起修炼。”

　　赵亮点了点头，说道：“嗯，也只能这样了！如果将我们二人都已经开辟丹田的事情说出来，也许很容易就找到组队的人选，但是这么做打草惊蛇，面对叶鸣天等人时，就难以出其不意的一击制胜！”

　　木易微微一笑道：“我二人有意隐瞒丹田修炼的情况，其他师兄弟，何尝不是这样。听说，外门弟子中向来不乏才俊，三年内开辟出丹田的，虽然不多，但也绝不是凤毛麟角，本堂外门弟子六十余人，除了你我之外，我相信至少还有三五位师兄弟也开辟了丹田，只是大家都暗暗隐瞒而已。”

　　赵亮却颇有信心的说道：“三年内开辟丹田的，固然有一些，但一年多就开辟丹田的，却恐怕极少。木师兄你的丹田已经开辟并修炼了一年半，实力之强劲，远胜于我等刚刚开辟丹田的师兄弟……”

　　赵亮正要继续说下去，木易忽然脸色微变，伸出一根手指在面前“嘘”的轻轻一声，示意赵亮不要多言。

　　赵亮立刻一言不发一动不动，他知道木易经脉修炼有成，丹田修炼较久，不仅仅是五藏五脉，其余诸脉也得到了不少提升。

　　其中五官五脉的提升，让木易的感官比普通人敏锐了极多，这一定是他又提前发现了什么。

　　果然，木易悄声说道：“有人正向我们这里走来。”

　　赵亮竖起耳朵静静细听，却听不到任何动静，过了一会，才有轻微的沙沙脚步声传来。

　　“来者何人？”当木易根据细微的脚步声，判断来人离自己的屋子不过十余丈时，便出声喝问。

　　“是我，许田！”一个浑厚但故意压低的嗓音传来，“我想和木师弟、赵师弟谈谈组队之事。”

　　“组队？”木易和赵亮闻言不由得对视一眼，均露出了一丝惊讶之色。


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争第二十二章 许田加入

　　“进来吧！”木易沉吟片刻，还是将屋门打开，请许田进来。

　　“你不是叶鸣天的人么，为什么会来找我们二人！”赵亮冷冷的说道。

　　当初因为许田被木易击败、从巨岩上摔下而浑身酸痛，殴打赵亮的叶鸣天等一干人中，并没有许田，否则赵亮绝不会允许其进来。

　　尽管如此，许田后来毕竟还是和叶鸣天等人走的很近，所以赵亮对他多少有些敌意，完全没有请许田就坐的意思。

　　“别提了！”许田恨恨的说道：“上次我被木师弟击败后，叶鸣天置之不理的情形，让我看得很清楚，叶鸣天只是将身边的人当作可以利用的棋子，一旦失去利用价值，就会一脚踢开。我也是穷苦人家出身，对叶鸣天的作风早就看不顺眼，接近他，只是为了获得更多的丹药、更好的机会。但如今叶鸣天已经选好了段赫和庄原二人组成一队，我和老五胡天凤等其他几人，只能自谋出路。”

　　“那你为什么不和其他几人组队，却要来找我们？”木易眉头微皱的说道，“要知道，我们之间，还存在一些过节。”

　　许田一摆手的说道：“那些过节，说到底不过是你们和叶鸣天的事情，实际上与我无关。败在木师弟手中，那是我当时实力不济，心服口服，我也没有放在心上！”

　　木易点了点头，这几句话若是不假，那倒显得这许田颇为心胸宽阔。

　　许田顿了顿，继续说道：“至于为什么不和其他几人组队，原因也很简单，因为我想赢！”

　　“其他几个人的实力，比我都要差一些，和他们组队，完全不可能胜过叶鸣天那只队伍，只有做垫脚石的份！”

　　“而木师弟却不同，木师弟当年的实力，就在我之上，这些年的刻苦修行，也是有目共睹，我相信，木师弟的实力，和我联手，再加上赵师弟，我们三人，完全有可能战胜叶鸣天等人！”

　　从许田的话中来看，他此行的目的主要是找木易组队，至于赵亮，他知道木易和赵亮关系密切，所以也带在了一起，赵亮的实力深浅，他多半也是难以掌握。

　　“这么说来，你来找我们组队，的确有几分道理。可是，我们为什么要答应你？”木易不动声色的说道。

　　“只要你们也想赢，我就是你们最好的组队人选！”许田有些着急的说道：“据我所知，叶鸣天等三人，都已经开辟了丹田，尤其是叶鸣天，最近修炼的十分隐秘，似乎是又有了什么突破。你们要想击败叶鸣天一组，非常艰难，我是你们可以找到的、最强的队友。实不相瞒，就在不久前，我也成功开辟出丹田！”

　　说着，许田含胸沉背，暗运劲气，缓缓向半空中击出一拳。

　　这一拳击出，初时平淡无奇，但最后一瞬间，在拳端竟然爆发出一声闷雷般的响声，却是一股强劲的拳风突然震动了空气所产生的声响。

　　“惊雷拳！”木易眼前一亮，能施展出这样的一拳，不仅仅是动用了丹田真气的标志，更是手脉修炼极高的象征，天生巨力的许田，果然有些不凡。

　　“木师兄，一年半前，你能击败我，也是因为借助了丹田真气吧！”许田收起拳法，微微一笑的说道：“当年的交手，我落败后一直苦思不得其解。只有当自己开辟了丹田，领悟了一丝真谛后，这才恍然大悟！”

　　木易没有回答，既不承认，也不否认。

　　他向赵亮问道：“赵师弟，你怎么看？”

　　赵亮也被许田这一拳所震惊，他思虑了一会，说道：“你的实力，的确足以成为我们的好帮手。但是，我们怎么敢相信你，毕竟你与叶鸣天的关系匪浅！”

　　许田摇摇头，说道：“叶鸣天又算什么！面对进入内门、从此开始修仙之旅的诱惑，难道我许田会蠢到放弃这样的机会，任由叶鸣天摆布？”

　　“如果组队，直到比试，我会一直都与你们一起修炼，同进同出，与叶鸣天等人划清界限，绝不再接触。另外，我可以用自己的前程对天发誓，若是我投靠叶鸣天背叛你们，就让我经脉尽碎、成为动弹不得的废人，求生不得求死不能！如果你们还是不相信，我也没有办法。”

　　许田语气诚恳，看起来十分有诚意。

　　赵亮说道：“你要用自己家人的性命发誓才行！”

　　许田顿时勃然大怒：“不答应就算了，我绝不会用家人的名义立下任何誓言！”

　　说罢，许田欲转身离去。

　　木易和赵亮交流了一下眼神，木易有了决定。

　　“好，我们就相信你一次！”

　　木易大声说道，然后微微一笑：“许师兄，你可别让我们失望！”

　　“绝对不会！”许田大喜，三人一笑之间，将以前的恩怨一笔勾销。

　　接下来的日子，许田干脆搬来和木易赵亮二人一起居住，三人一起修炼，并避开其他师兄弟的耳目。

　　其余已经组好队伍的外门弟子，也都以队伍为单位单独修炼，悄悄进行大战前最后的准备。

　　木易、赵亮、许田三人组队的消息，通过负责报名的执事师兄等渠道，渐渐的也流传出去。

　　叶鸣天果然没有坐视不理，先后数次派人邀许田详谈，都被许田严词拒绝，并声称要与叶鸣天等人划清界限。

　　紧张的练习中，一个月的时间，过的很快，善药堂的外门弟子比试，就要正式开始。

　　这一个月内，木易等三人除了练习互相配合外，还着重制定并训练了几套战术，针对各种可能存在的局势。

　　面对实力普通的对手，他们就执行第一套战术，以许田为主攻，木易和赵亮从旁辅助、防御，这样可以尽量不泄露真正的实力。

　　面对只守不攻的对手，就要执行另一套战术，三人联手，各个击破，避免陷入长时间的苦战，这样不利于下一轮的比试。

　　面对实力不明的对手，三人则有一套相对保守的战术，更注重防守试探，找到机会，再予以出击。

　　面对最强大的对手，还有一套压轴战术，这套战术，就是以木易为核心，竭尽全力、突然发难，以最强的实力，攻对方以措手不及。

　　比试正式开始的第一日，灵草峰来了好几位身着一袭白衣的内门师兄主持比试，他们的身份，让木易等外门弟子煞是艳羡。

　　这其中，除了闵君子外，那李若愚师兄也来了，木易远远的向他一礼，李若愚也微微点头回应。

　　闵君子以本堂管事的身份宣布了比试规则。

　　三人一组，组队比试。两两相遇，败者淘汰，直到决出第一名的队伍。

　　比试时间为半个时辰，半个时辰之内，要将对方的三人全部击落擂台下或迫使对方主动认输，就算胜出。半个时辰未决胜负的，由负责主持比试的内门师兄根据场上局势判定胜负或择日重赛。

　　比试过程中，双方六人中任何一人一旦被击落台下，就不可再上台继续参与比试，但如果最终己方胜出，被击落下台的弟子，也可以随本队继续征战下一轮。

　　另外，闵君子特别强调，本次比试应该点到即止，禁止伤人性命，一旦出现这种情况，伤人性命的弟子不但立刻被取消资格，还要受到宗门严惩，轻则罚去杂役堂做苦役若干年、重则废去经脉、逐出师门。

　　闵君子交代完毕后，便开始主持第一轮的抽签。

　　赵亮代表本队抽签，他抽到了三号签。

　　木易等三人长舒一口气，因为此前叶鸣天抽到了一号签。

　　“运气不算太差，至少第一轮没有与叶鸣天对上。”许田微微一笑。

　　“不知道哪个倒霉的队伍，会在第一轮就碰上我们。”赵亮则颇为调侃的说道。

　　接下来的一个队伍，却正好抽到了一号签，将与叶鸣天一组比试。

　　这个队伍的三人，实力明显十分普通，其中一人早在一年前就基本放弃了修炼，而改为修炼舌脉、专攻炼药之术，以求能有一技之长。

　　第一轮就遇到了最强的一组，这三人顿时沮丧之极，好在他们原本就不报多少希望，这样的结果虽然残酷，但也只能接受。

　　各组代表陆陆续续的前来抽签，木易等三人在一旁等了一会，终于看到有人也抽到了三号签，将成为他们第一轮的对手。

　　“竟然是他们！”木易眉头一皱。

　　赵亮和许田，也是神色凝重。

　　不知是不是巧合，他们第一轮的对手，居然也是平时围在叶鸣天身边的一伙人，以“老五”胡天凤为首的一队。

　　“第一轮就碰到他们，也不知这其中是否有猫腻！”赵亮小声说道。

　　许田也说道：“老五等三个家伙实力并不算太强，我们认真准备，应该可以过关。只不过第一轮就遇上他们，未免太巧，恐怕是叶鸣天有意要借他们三人的手，试试我们这一组的虚实。”

　　木易点了点头，战胜这三人，并不很难，但如果是暴露出太多的实力，那以后面对叶鸣天一组时，就要困难许多。


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争第二十三章 雷声阵阵

　　抽签结束后，中间休息准备半个时辰，然后就要正式开始比试。

　　木易等三人，来到某处角落悄声商议。

　　木易说道：“还有一会我们这一组就要开始比试了，现在重新讨论战术也来不及。这样吧，反正许田和我的实力，他们都知道了一些，下午我二人就多出点力。赵师弟，你只管保护好自己便可，不要让他们识破了你的本领。”

　　赵亮点了点头，笑道：“我会小心的，没有遇到叶鸣天，我不会贸然出手。大丈夫能屈能伸，装孙子么，我最拿手了！”

　　许田哈哈一笑，也同意这样的安排。

　　第一场比试，就有叶鸣天一组登场。虽然对手很弱，胜负几乎没有悬念，但木易等三人，都在台下仔细观战，看看是否能发现一些端倪。

　　知己知彼，方有取胜之道，抱着这样想法的人不在少数，这个四四方方、只有百来丈大小的比试台下，几乎聚集了灵草峰上所有的外门弟子。

　　随着主持比试的闵君子宣布比试开始，双方弟子都来到了比试台上。

　　叶鸣天这组的三人，都是直接纵身一跃，就跳到了这约有一丈高的石台上，姿势十分洒脱，显得游刃有余，足见足脉修炼的不俗。

　　而他们的对手三人，都是老老实实的从石阶上走上台去，仅仅是入场的姿态，就落了下风。

　　双方六人，按照闵君子的要求，互相行礼，然后各自分开十余丈，比试旋即开始。

　　比试一开始，较弱的这一方三人，竟然不约而同的立刻发难，而且目标都冲着同一个人——叶鸣天。

　　看这三人的架势，多半是抱着“即便是不敌，也要趁机痛打叶鸣天一顿”的念头。

　　“找死！”叶鸣天脸色一沉，鼻中冷哼一声。

　　就在三人冲倒叶鸣天身前时，两道人影从左右分别一闪而至，一人双手成爪，如鹰爪般不断抓击，另一人则抬腿横扫，气势惊人。

　　“砰砰”几声，这三人片刻间被冲来护法的段赫和庄原二人击倒在石台上。

　　段赫和庄原都是修炼出丹田的人物，一爪一腿之间，带着丹田真气之力，普通弟子难以承受，顿时吃痛呼喊。

　　段赫、庄原趁机揉身而上，要继续攻向三人，那三人急忙口称认输，免得再受皮肉之苦。

　　不过，段赫假意收手不及，还是重重的打了躺在石台上的一名师弟两下，让后者连声惨叫。

　　“住手！”闵君子断喝一声，向段赫斥道：“他既然已经认输，你为何还要下手？”

　　段赫脸色一变，慌忙说道：“师弟并非有意，只是修炼浅薄，运劲难以收放自如，请闵师兄宽恕！”

　　说着，他还假惺惺的扶起台上的那名师弟。

　　“这次就算了，如果还有下次，一定严惩不贷！”闵君子严肃的说道。

　　“是，是，多谢闵师兄！”虽然胜了一仗，但段赫却面如死灰，心中惴惴不安。

　　闵君子对段赫卑劣行径的一番训斥，让一干外门弟子无不暗暗拍手称快，木易心中对这位大师兄也更加钦佩几分。

　　不过，这一战，叶鸣天三人赢的十分轻松，叶鸣天自始至终甚至都没有出手，只靠段赫和庄原二人，眨眼间就赢得了胜利。

　　三年前进门时，外门弟子间，实力相差并不算太大。但三年之后，却愈发悬殊。

　　因为有人能开辟丹田，各脉也修炼有成；还有人却专修舌脉，钻研药术，各有所长。但此时比试的却是拳脚功夫，舌脉修炼的再好，也难以派上大用处。

　　第一场比试很快结束，第二场比试也随即开始。这一场比试的几人，实力较为接近，一拳一脚斗的十分热闹，一时间难分高下。

　　最后分出胜负时，几人都是气喘吁吁、多少都有些鼻青脸肿。

　　第三场比试，就轮到木易一组和胡天凤一组的较量。

　　木易一组这边，木易和许田二人，都是纵身一跃的跳上台来，只有赵亮是连奔带跑的从台阶走上台，不知是不是太过紧张，赵亮甚至还被台阶绊倒摔了一个灰头土脸，顿时引起一阵哄笑。

　　胡天凤这边三人，也是整齐一致的跃上台来，让赵亮愈发显得相形见绌。

　　赵亮满脸通红，随手拍了拍身上的灰尘，然后站在了木易和许田的身后。

　　“赵师弟，你不当戏子真是浪费啊！”许田用低不可闻的声音开涮道。

　　声音很小，周围又闹哄哄的，即便是耳脉修炼有成，相隔丈许也听不清楚。

　　不过木易却注意到，十余丈外的大师兄闵君子却突然间眼神闪过一丝奇色，似乎是听到了什么。

　　“大师兄毕竟是玄士，也许有什么特殊法术，可以听到远处的细微声音吧。”木易心中暗道，一个眼神向许田示意，让他不要多言。

　　许田收口，讪讪一笑。

　　在闵君子的主持下，双方各自施礼，然后退开了二十来丈。

　　比试旋即正式开始，闵君子也退后远离了比试中的六人。

　　胡天凤等三人，立刻同时向木易等人冲来，其中两人攻向木易，一人绕后攻向赵亮，果然是抱着打探这二人虚实的目的而来。

　　叶鸣天等几人，也在台下观战，一举一动，尽收眼底。

　　“赵师弟小心！”木易大声提醒一句，双目一眼不眨的盯着一左一右、攻向自己的胡天凤等二人。

　　眼看二人就要攻近，木易忽而足下用力一点，整个身形仿佛一只仙鹤般腾空而起，一个翻腾，直接飞跃了这二人头顶，落在二人身后。

　　“好帅气的身法！这足脉修炼的真行！”众弟子眼前一亮，木易的足脉修炼，不以力道见长，而是以轻灵盈动为本，腾挪灵活，速度惊人。

　　这二人扑了个空，立刻要转身再纠缠木易，许田却在此时大喝一声奔袭而至。

　　“轰！”许田人还未至，一拳已经击出，拳端处突然间的一声闷雷炸开，让台下的许多弟子都吓了一跳。

　　“惊雷拳！传闻中只有极少数手脉高深者才能掌控的拳法！”

　　胡天凤大吃一惊，只觉得一股凛冽的拳风扑面而来，让他不由自主的身形一滞。

　　就是这片刻功夫的耽搁，许田的拳头几乎已经要打在他身上，胡天凤急忙身形一侧、同时抬臂格挡。

　　他的手臂，被许田的拳锋带到少许，顿时浑身一震，半边身子酸麻无力。

　　“好强的拳劲！”胡天凤大惊，想要闪躲摆脱许田，但为时已晚。

　　许田看似长的粗壮，但手上功夫却灵动有余，当即双臂如电，一拳拳的不断击出，一声声“砰砰”惊雷，在其拳端处炸开，气势惊人。

　　台下外门弟子看的过瘾，人人屏息凝神，双目一眼不眨，生怕错过了这难得的好戏。

　　胡天凤手足二脉修炼的都是不俗，身手极为灵活，在这样不利的局面下，依然能不住后退闪躲或极力格挡，没有被许田击中。

　　许田的足脉普通，虽然双拳如疾风闪电，但下身却稳固有余灵动不足，面对胡天凤不住的后退闪烁，一时间也没有一击得手。

　　但就是片刻功夫，胡天凤已经退到了石台边缘，已经退无可退。

　　危急关头，他心中生出一计，就在许田一拳击至、想要把他逼下台去时，忽然间学着木易足下用力纵身一跃，要想从许田头上飞跃，同时还伸脚在许田背上一踹，借势将许田踹下台去。

　　不过，他的身法，显然不如木易轻巧，腾空一跃的高度，也差了一截。

　　就是这么一截差距，让许田抓住机会，猛然间跳起一抓，竟然一把抓住了胡天凤的一只脚踝，将后者生生从半空中拉下！

　　许田另一只手立刻握拳一击，直接迎下胡天凤面门。

　　“我认输，三哥手下留情！”胡天凤大喊一声，尽是惊慌之色。

　　许田将拳风一偏，从胡天凤面前略过，砰的一声闷雷炸开，拳风刮的胡天凤面部生疼，犹如刀割。

　　胡天凤脸色惨白如纸，这一拳若是不偏出，只怕自己轻则鼻梁牙齿都要不保，重则直接昏死过去。

　　“我不再是什么三哥，以后叫我许师兄！”许田放下胡天凤，大步流星的向其余二人追去。

　　人还未到，许田双拳已经挥出，惊雷拳法，雷声阵阵，威风凛凛。

　　别说一拳中蕴含的可怕劲力，单是那一声声闷雷不断炸开，就足以震人心魄，在气势上牢牢压制对手。

　　“这家伙，什么时候变的这么强？”台下的叶鸣天，不禁眉头微皱。


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争第二十四章 斗智斗勇

　　此时的石台上，胡天凤已经认输，按照规则，不敢再前去纠缠，木易正在和一名对手纠缠，双方拳脚来往不断，但明眼人都能看出，木易显然占据着上风。

　　至于赵亮，则是绕着石台不住狂奔逃跑，他身后的对手一路急追，几次险些一脚踢到赵亮，但始终差了少许，每次都被赵亮惊险之极的堪堪避开。

　　“赵师弟，我来助你！”许田大喝一声，双拳如电，追逐赵亮的那名弟子闻言顿时面色大变。

　　“段赫，庄原，你们怎么看？”叶鸣天向身边二人问道。

　　“不过才一个月不见，许老三的拳法精进了不少，看来他不仅开辟了丹田，而且在丹田真气的运用上，也领悟了不少！”段赫神色凝重的说道。

　　庄原却微微一笑的说道：“这惊雷拳果然不俗，不过叶师兄也不必过于担心。许老三的缺点明显，那就是拳劲有余、身法不足，对阵之际，很容易被我等针对。”

　　“我不是担心许老三，而是指点许老三之人！”叶鸣天摇了摇头，缓缓说道。

　　“指点许老三之人？”庄原一愣。

　　叶鸣天说道：“不错，一个多月前，许老三实力如何，你我都十分清楚，纵然他当时能施展出惊雷拳，也不可能向今日这样连绵不断、随心所欲的用出。这也是叶某放弃许老三、而选择与你们二位组队的原因。但是一个月内，许老三居然有这等突飞猛进的变化，难道你们认为，背后无人指点么？”

　　“那是谁在指点他？”庄原追问道，话一出口，他心中一凛的自问自答道：“难道是那木易？”

　　“不是木易，难道是那只知道逃跑的赵亮？”段赫轻声笑道。

　　“不过这木易拳脚功夫固然不俗，似乎也没有特别厉害。”庄原有些不太相信。

　　“他这是隐藏实力，正如我们一样。”段赫说道，“不过也不必太过担心，他们这一组，有一个废柴赵亮，有一个缺点明显的许老三，剩下一个神秘的木易，就算再强，也不可能是我们三人的敌手！”

　　“不可大意！”叶鸣天正色说道，“这一次我们叶家为了能让我进入内门，花费的精力不少，我可不想让宗族失望！”

　　三人一阵交流之际，台上的局势又有了新变化，赵亮大概是跑不动了，眼看对手就要抬脚踢来，竟然自己主动逃下台去，算是认输。

　　而此时，许田却已经攻来，拳声阵阵，威势无匹，吓得那名弟子也跟着赵亮跳下台去，直接认输。

　　与此同时，木易也抓住对手的一个破绽，突然间侧身横腿一扫，将对手放到在地，对手怕木易和许田趁机围上群殴，又见两名同伴先后认输，于是也主动认输，败下阵来。

　　虽然赵亮下台，但他们这一方还是赢得了这场比试，进入下一轮。

　　这一场比试后，许田的惊雷拳大展神威，被众人牢牢记住，许多年后，还为人津津乐道。

　　三天之后，第二轮比试中，面对并不强劲的对手，木易等三人还是采取相同的战术，以许田为主攻，赵亮和木易从旁辅助。

　　这一次，大概是对手觉得赵亮太弱，根本没有人对付他，而是派出两人对付许田，一人缠住木易。

　　可是，许田惊雷拳过于霸道，以一敌二，依然大占上风，不多久，木易击败对手，加入许田和对手的战团，最终取胜。

　　赵亮此战虽然是袖手旁观，但也一路随着队伍晋级，让不少弟子都是羡慕万分。

　　灵草峰的外门弟子中，有少数人实力较弱，或是已经转攻医药之术，或是找不到合适的队友，最终放弃了这次机会，并没有报名参加。

　　因此，整个比试也不过只有十几只队伍参加，经过两轮比试的淘汰后，只剩下最后四只队伍。

　　除了叶鸣天一组和木易这组外，其余两组队伍中，也各有一名实力明显高出一筹的弟子，能够最终进入四强的队伍，不会太过鱼楠。

　　几日后，第三轮比试也已经抽签。木易一组和叶鸣天仍然没有碰到一起，将会各自迎战对手。

　　这对这两组队伍而言，或许都是一个好消息，他们已经暗暗视对方的队伍为最大的对手，谁也不希望在进入最后一轮前，就提前遭遇强敌。

　　第三轮比试开始，石台上木易等三人，向对方施礼。

　　“董师兄，得罪了！”木易轻声说道。

　　他们的对手，正是以这位董师兄为首。董师兄入门时年龄在众弟子中最大，比木易大上两岁，如今已经快十七岁了。

　　对于这个年纪的弟子而言，在修炼经脉上，几乎已经失去快速进步的潜力，这次如果失利，三年后的下一次他的年龄已经超过要求，所以这是他唯一的机会。

　　不过，年龄大一些，身体自然也更成熟一些，在这次的比试中，也要占据一些上风，如果不是许田找上门来，木易和赵亮多半就会找这个董师兄组队。

　　“哪里话，机会有限，大家都尽力而为，不伤师兄弟的感情！”董师兄微微一笑的说道，“再说了，说不定最后是我们侥幸赢了。”

　　双方依照规矩行礼分开后，比试正式开始。

　　木易这边依然是许田主攻，惊雷声声中，许田双拳如电，向董师兄攻来。

　　木易和赵亮二人，暂时不动声色，只是围上来注意其余两名对手的一举一动，不让他们包夹围攻许田。

　　但这两名弟子，居然也是一动不动，十分默契的看着许田和董师兄的比斗。

　　台下的众弟子，主要都是为惊雷拳而来，许田每击出一拳，台下就是一声叫好，更助声势。

　　董师兄似乎是怕了惊雷拳的威势，不敢硬接，只是且战且退，但没有多久，就退到了石台边缘。

　　许田双拳横扫同时发难，要将对方直接逼下台去。

　　但就在这时，董师兄竟然突然身体一矮，长臂一张，将许田环腰抱住。

　　许田一惊，身体一扭之下发现对方双臂如铁，根本丝毫不动，便双拳狠狠朝对方背部砸下，逼迫对方松手。

　　惊雷拳可不止是拳声威势惊人，这两拳若是砸中，董师兄非要受伤不可。

　　但董师兄居然不闪不避，而是抱着许田终身一跃，居然一起跳下台去。

　　原来，这位董师兄竟然是抱着一起出局的目的，要以这种出人意料的方式，将木易一组风头最响的许田弄出局。

　　不过，他这么做风险极大，要想生生将许田摔下台去，双臂便不能松开，更无法格挡闪避许田的双拳，若是被许田双拳击中，恐怕受伤不轻！

　　“许师兄手下留情！”木易见到这一幕，立刻恍然，同时急忙向许田劝道。

　　无论许田这双拳是否击下，他和董师兄都要出局的状态不可避免，许田一惊之余，也想到了这点，轻叹一声，将拳劲一偏，击在了空处。

　　众弟子先是鸦雀无声，然后爆发出一阵喧哗，最近名头最响的惊雷拳许田，竟然是以这样的方式出局，实在让人没有料到。

　　“多谢许师弟手下留情！”董师兄计划得逞，心中也是暗道侥幸，对方的拳风，将自己刮的生疼，若是那两拳落实了，只怕他此时已经说不出话来。

　　董师兄松开了许田，又抱拳一礼说道：“许师弟的惊雷拳霸道无双，董某实在想不到破解的方法，只有出此下策，请许师弟不要见怪。”

　　在他看来，这么做虽然风险不小，而且不免贻笑大方，但总算是解决了难以面对的惊雷拳，为自己本组的胜出，找到了一丝机会。

　　许田知道木易和赵亮的实力，就算他与董师兄一起下台，赢面仍在九成以上，他大度的说道：“台上比试，不仅是拳脚功夫、经脉修为，斗智斗勇也在其中。董师兄能出此妙计，许田并无不服。”

　　闵君子见到这一幕，颇为惊讶之余，也向许田和木易都赞赏的点了点头。

　　董师兄的两名队友，自然早已经知晓这个战术，在众人都是一愣之际，竟然同时向赵亮攻来。

　　他们的战术倒是十分讲究，先以“玉石俱焚”的方式，以董师兄为代价，换取对方实力最可怕的惊雷拳许田出局，然后二人合力迅速解决最弱的赵亮，如果能成功，最后便是以二敌一、面对木易的局面，也许真有一丝胜算。

　　赵亮惊慌之极，撒腿便逃，直接蹿向石台边缘。

　　二人急追而至，巴不得就此迫使赵亮下台出局。

　　可是，接下来的一幕，让众人再次大吃一惊。

　　赵亮在石台边缘出，硬生生的止住身形，身体自膝盖处向后一仰，从追来的对手胯下倒飞滑出，并且顺势一脚踹在了这名弟子的屁股上。

　　“砰！”这名弟子来不及反应，就这样摔下台去，而赵亮却从台上再次爬起，一脸灰溜溜却大喜过望的模样。

　　“咦！”人群中一声惊呼传出，实力最弱的赵亮，居然立下如此大功！


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争第二十五章 说客来访

　　赵亮的漂亮反击让对手又有一人出局，木易也在此时赶至，与最后一名对手缠斗起来。

　　没有几个回合，这名处处落了下风的弟子就斗志全无，最后也是认输。

　　这样一来，木易、赵亮和许田，就顺利的进入了最后一轮。

　　“嘿，这姓赵的小子运气倒是不错！”庄原见到此景，忍不住小声说道。

　　“运气？我看没有那么简单！”段赫不以为然的说道：“刚才那一记断板桥，以腰部突然发力，向后便仰，足见这小子手足二脉修炼的不错，身体十分灵活。这小子能还是有点名堂，倒也不全是废柴。”

　　“不仅如此，他一直向前跑，却能刚刚好从身后对手的胯下逃出，并反击得手，如果这不是运气，那说明他的耳脉也是不俗，能听声定位，知道身后之人的位置。”

　　庄原听到段赫的分析，吃惊的张大了口，还是有些不信：“我看就是巧合吧，这小子能走到最后一轮，全靠两个队友。”

　　段赫正欲再说什么，却被叶鸣天打断，后者冷冷说道：

　　“不要废话了，下一场就要轮到我们。虽然对手不强，也不要掉以轻心。”

　　“是，叶师兄放心。”段赫和庄原齐声答应，不再多言。

　　闵君子宣布木易一组取胜，并当众赞誉许田点到即止，没有伤到同门，顺便也表扬了一下木易，毕竟木易当时也大喊一声，让许田手下留情。

　　如果是旁人说出这样的话，不免让段赫等人耻笑一番，但闵君子可是内门大师兄，他们心中冷笑，表面上却恭敬有加，不敢有任何造次。

　　第三轮的第二场比试，随后也在此展开，由叶鸣天一组迎战对手。

　　这一战，却进行的波澜不惊，在段赫和庄原二人连绵不绝的攻势下，对手坚持了半柱香的功夫，就放弃认输。

　　整个过程中，叶鸣天几乎没有出手，但他唯一出手的一次，就是一掌将一名弟子打的吐出一口鲜血，差点就此晕厥，足见叶鸣天掌力非凡。

　　三日后，将是最后一轮比试，胜出者就将获得进入内门继续深造修炼的机会，而失败者，恐怕将从此与修仙界渐行渐远。

　　木易、赵亮和许田三人，并没有再演练战术，到了最后一轮，就是拼尽全力的时候，三人除了维持日常修炼外，都一直养精蓄锐，等待最后一战的到来。

　　决战前的那天夜晚，一些紧张加一些激动，三人都有些辗转无眠之意。

　　赵亮兴奋的说道：“演了这么久，连我自己都要骗过。我真想看看，明日我赵亮大展身手时，那几个家伙会是什么表情！哈哈！”

　　“我也很想知道，他们怎么破解我的惊雷拳！”许田不无傲气的说道。

　　木易心中却想，当他胜出赢得比试，进入内门，再遇到肖师姐时，该是何种情形。

　　三人各有所思间，忽然门外有细微声响传来，木易首先发现，急忙向二位同伴提醒：“有人来了！”

　　不一会儿，一名有意压着嗓音的青年男子声音传来：“三位师弟可在？屈某有要事详谈。”

　　“是执事屈师兄，他来干嘛？”许田眉头一皱，困惑不解。

　　“让他进来吧。”木易说道，当初这位屈师兄也为赵亮送来过两种疗伤药，有助赵亮伤势快速恢复。

　　纵然一点恩情，也要铭记于心。这是父亲教导的结果。

　　况且，在灵草峰上，屈师兄也不敢对他三人有任何不利举动，否则门规森严，将会受到极为严厉的惩罚。

　　“屈师兄，请进。”木易等三人从床上坐起，迎屈师兄入内。

　　“不知屈师兄深夜到访，所为何事？”木易疑惑的问道。

　　“呵呵，自然是来恭喜三位师弟一路过关斩将，顺利进入了最后一轮比试。”屈师兄笑呵呵的说道，“不知道三位师弟对明日的一战，可有把握？”

　　“把握？自然不敢这么说，但如果我们竭尽全力，总归是有一线机会吧。”木易淡淡的说道。

　　“但是也有很大机会输，不是么？”屈师兄嘴角一翘的说道。

　　“屈师兄这是什么意思？”许田没有好气的反问道。

　　“屈某的意思很简单。”屈师兄顿了一顿，语气颇为诚恳的说道：“仙路飘渺，神秘莫测。我辈之人，如果有幸能进入内门修得一些仙法，自然是比什么都好。但是这样的机会却极为罕有。”

　　“明日一战，若是三位师弟有较大把握取胜，自然是最好；但如果输了，就将一无所获，与其他外门弟子并没有任何区别。”

　　“至于取胜的机会，屈某不说三位师弟也十分清楚。不说叶鸣天自小得家族栽培、实力深不可测，段赫和庄原二人，也是丹田修炼有成，实力显著。你三人取胜实为渺茫。”

　　“与其输掉最后一战、一无所有，不如做一番交易。叶家托屈某转告三位，叶家在修仙界谈不上拥有什么势力，在凡人界却是大富大贵之家，只要三位肯放弃明日一战，叶家将会拿出万贯家财、百亩良田相赠，这些地契屋契和金银钱票，屈某都带来了，只要三位点一点头，这些让足以富贵几代人的财富，就唾手可得！”

　　屈师兄说着，从怀中掏出了厚厚一叠金票地契，有的盖满红印，有的金光闪闪。

　　“原来屈师兄是做叶家的说客来了！”赵亮冷冷说道。

　　木易只扫了这些金票等一眼，就摇头说道：“屈师兄请回吧。虽然我们都不是大富人家子弟，但也不是鼠目寸光，一点世俗财物，就要买断我等三人的前程，却是不可能！”

　　“不错！大丈夫只要有一身本领，何愁没有钱财！屈师兄你要白跑一趟了！”许田也是丝毫不为所动。

　　屈师兄见状摇了摇头，叹道：“你三人仔细想清楚，这样的机会可不是人人都能拥有，一旦错过，恐怕就没有第二次。许多人奋斗一生，也无法积累出这许多财富，如今你们只要点一点头，就能轻易的得到这些家财，让家人从此过上无忧无虑的生活，光宗耀祖，岂不是比争一时长短更好！”

　　木易坚定的说道：“屈师兄的话不无道理，不过，能够进入内门修行、从此踏入修仙界，更是千载难逢的机缘，我等三人已经离这个目标如此之近，又岂是区区一些世俗财物能够打动！屈师兄请回吧，比试之前，私相贿赂、玩弄花样，若是被大师兄闵君子所知，恐怕要受到一番责罚！”

　　屈师兄脸上闪过一丝惊慌之色，对方既然将闵君子抬出来，他自然不敢再多说什么。

　　屈师兄干笑几声，说道：“呵呵，既然三位师弟如此坚持，就当屈某从未来过这里。这点小事，无根无据，相信三位师弟也不会贸然惊动大师兄。”

　　木易点了点头，说道：“看在屈师兄曾经为赵亮送疗伤药的份上，此事我们不会禀告大师兄。”

　　“那屈某告辞了！”屈师兄起身欲离去，出门之前，突然想到了什么似的，从怀中取出了一封信件，交给了许田。

　　“哦对了，这是许师弟的家书，今日刚刚送至灵草峰。”屈师兄将信件交给许田后，便叹了口气、辞别而去。

　　“想不到还能收到家书！”许田颇为意外的说道。

　　叶家财力不小，为经常和叶鸣天保持联系，打点了平海宗外门一些执事弟子，使得叶鸣天能轻易通过书信与家中往来消息。许田和其他几名投靠叶鸣天的外门弟子，也跟着享受到了这样的“特权”。

　　作为他们向叶鸣天示以衷心的奖励，他们几人每月也能通过叶家往来家书。

　　不过，自从一月前许田主动与叶鸣天划清界线后，这种“特权”本以为就不再拥有，想不到今日还能收到一封家书。

　　家书上的字迹颇为稚嫩，正是许田二弟的手迹。

　　许家父母都是纯朴农民，不识几个大字，倒是不惜学费的送两个孩子进入私塾识文断字，每次的家书，都是许家父母口述，由许田二弟执笔。

　　“每次看了家书都一夜难眠，明日就要比试了，今晚必须好好休息，这封家书还是留作明日再看吧。”

　　许田犹豫了片刻，最终将家书藏入怀中，与木易等闲聊几句后，强迫自己睡下。

　　第二日一早，木易和赵亮醒转时，发现许田已经坐在床头，眼眶微红。

　　“怎么了？”木易有些担心的说道。

　　许田有些不好意思的擦了擦眼睛，说道：“没什么，我每次看完家书就是这个德行。离家已经三年了，也不知二弟长高了多少。”

　　“你之前还能和家里通信，已经很不错了！我也不知道这三年，我娘膝盖酸疼的老毛病发作了几次。”赵亮也是长叹一声。

　　“都已经出来三年了，却不知爹爹是否能收到那封家信，我已经快要记不清了，爹爹做的鱼片粥，是什么滋味。”木易的思绪，也飘至了万里之外。


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争第二十六章 孝义两难

　　三人活动了一番筋骨后，在上午巳时，准时来到了石台上，进行最后一轮的比试。

　　“木师弟，好好干，不要输给了叶鸣天！”那位上一轮被木易一组淘汰的董师兄等几人，已经来到了这里，并向木易等鼓劲。

　　木易和赵亮等三人的人缘，在外门弟子中也算是一般，不过叶鸣天作风霸道、一贯嚣张，众外门弟子敢怒不敢言，在这最后一轮比试中，自然大都暗暗站在木易等人这边。

　　“许师弟，我以前对你还有些误会。但上次一战，多亏你留手，否则董某今日就难以来观战了！一会后就要看你惊雷拳大杀四方！”董师兄友好的拍了拍许田的肩膀，笑着说道。

　　不知是不是太过紧张，许田只是勉强的笑了一笑，并没有多说什么。

　　木易等三人先来一步，站在了台上侯战。台下聚集的外门弟子越来越多，就连一些执事，也来此观战。

　　不一会儿，叶鸣天也三人也来到此处，三人慢悠悠的登上台来，各自一副志在必得、信心十足的模样。

　　“这几张脸，真是让人多看一眼都厌恶的很呐！”赵亮细碎念叨，心中压抑已久的仇恨，很快就可以释放出来。

　　叶鸣天也将冷冷的目光扫了过来，经过许田时，更闪过了一丝与年龄不相符的厉色。

　　许田的身躯，竟然有些不由自主的微微颤抖。

　　木易见状，悄声向许田说道：“许师兄，放松一些，不要过于紧张，可尝试深深吐纳一下。”

　　许田依言深深的呼吸一下，情绪似乎稳固了不少。

　　这场比试，仍旧是由闵君子主持，不过李若愚等其他三名内门师兄，也都悉数在场。

　　闵君子特意强调要点到即止、不可伤人性命。

　　之前已经有风声传来，其他分堂在外门弟子的比试过程中，已经多次出现了伤亡事故，宗门大感可惜之余，也必将对下手太狠之人严加惩处，这些的比试资格都被取消，而且还会受到额外处罚。

　　善药堂至今几轮比试中，虽然受伤的事情时有发生，但都不甚严重，更没有出现过性命之忧，闵君子言及，这是善药堂历来的好规矩，外门弟子比试中，从未有过不幸发生。他言下之意，还有些指责其他分堂管教不严、甚至变相鼓励外门弟子殊死相斗。

　　台下众弟子默然，这样的比试机会，对于绝大多数弟子而言，一生中也只有一次，要么进入内门开始新的旅程，要么与传闻中的修仙界擦肩而过，怎能轻易放弃！若是遇到实力相当的情况，全力一拼之下，很难控制局面。

　　善药堂之所以没有出事，很大程度上是因为实力的不均衡，叶鸣天一组太过强大，木易这组的惊雷拳许田也是威名赫赫，其他各组知道自己机会渺茫，自然也不会拼斗的过于激烈。

　　闵君子一番训戒后，宣布比试开始。

　　接下来，应该就是六人互相行礼，各自分开，然后正式开始决战。

　　木易向叶鸣天等三人略一拱手为礼，赵亮虽然心中有百般不愿意，但仍然是依照规矩、向对手三人淡淡的拱了拱手。

　　叶鸣天三人，也是勉强之极的略微回礼。

　　倒是许田，一直一动不动，双手紧紧握拳，眼神迷离，不知在想些什么。

　　“怎么了，许师兄？”木易走近许田身旁，有些担心的问道。

　　“木师弟，我对不住你！”许田忽然附在木易耳边轻语说道，“叶鸣天这个狗贼，竟然串通叶家挟持了我的家人。如果我不临阵倒戈，他们就要对付我的家人！”

　　“什么，你……”木易脸色大变。

　　“对不起，木师弟！”许田打断了木易，继续耳语道：“我真后悔当初不应该借助叶家与家里通信。叶家因此得知我家人的信息，在这紧要关头，竟然干出这等无耻行径！”

　　“叶家在世俗界势力不小，我家不过是普通农户，根本斗不过叶家。如果我今日继续战斗下去，我的父母、二弟，都要因我而死！为了进入内门修炼，我可以不顾自己的命，却不能不顾家人！”

　　说道这里，许田的声音有些哽咽，他的身躯微微颤抖，原来是因为压抑不住的担忧和愤怒。

　　木易瞬间心中一凉，虽然许田只有三言两语，但他已经清楚了大概的经过。

　　的确，如果叶家以世俗势力插手，许家又岂能反抗。即便是将此事公然道出，求宗门作主，只怕许田也来不及营救自己的三位至亲。

　　叶家正是看准了许田的这个弱点，竟然在最后一战的关头祭出这样的无耻手段，让未经多少世事、仍是十几岁少年的木易等几人，根本没有防范。

　　木易心中一阵后怕，如果他不小心向叶家透露过自己家人的信息，只怕叶家也会施以相同手段，逼迫木易主动放弃。

　　纵然他一心要进入内门，但若是对方以自己父亲的性命要挟，恐怕他一个无依无靠的少年，也只能妥协。

　　刹那间，木易心中恨极，从淳朴渔村中长大的木易，怎么也想不到，世间居然有这样的恶人，为了达到自己的目的，竟然可以如此不择手段！

　　木易狠狠的扫了一眼叶鸣天，后者报以一丝冷笑，甚至还有几分得意之色，显然已经知道其中发生的事情。

　　“怎么了？”赵亮却不知道发生了何事，也走了过来。

　　许田对木易的耳语声非常轻微，不仅是丈许外的赵亮不知，连数十丈外的玄士闵君子都无法听清，他眉头一皱，催促道：“这位许师弟，为何不向对手行礼？这是我辈同道切磋前必须有的基本礼仪。”

　　“赵师弟，我也对不起你！孝义两难，今日我只能不守义气。”许田又轻声说道，“但是我绝不会临阵倒戈，反过来暗中陷害你们。为保家人性命，我只能弃权！”

　　“弃权？”赵亮模模糊糊的只听到最后几个字，顿时一愣，脱口惊呼，这声音不算太大，但却足以惊动四方。

　　一片哗然中，闵君子惊奇之余，眉头皱的更紧，他朗声说道：“许师弟、木师弟、赵师弟，你们究竟发生了何事？是否要继续比试？如果再不道明，闵某人就只能判你们违规、失去比赛资格！”

　　许田急忙说道：“回禀闵师兄，是在下感觉身体不适，要主动弃权，但是木师弟和赵师弟，仍然可以比试！”

　　说着，他根本不忍看木易和赵亮的眼神，低着头走下台去。他甚至不敢在一旁观看这场比试，径直走出广场，消失在众人视野中。

　　台下弟子中，顿时喧哗四起，谁也没有想到，最近名头最响的惊雷拳许田，竟然会在最后的决战中以这样的方式，主动放弃，让自己的两名队友陷入困境。

　　不仅仅是他们，就连台上的段赫和庄原二人，也不知发生了何事，一脸的茫然困惑。

　　但是，叶鸣天的脸上，分明没有那种惊奇，他那自信而有些残忍的微笑，似乎说明他早已料到这样的局面！

　　“难道是叶师兄……”段赫和庄原对视了一眼，各自心中一寒。

　　“既然上了我叶家的船，又岂是想下就下！这个许田，就是最好的证明！”叶鸣天喃喃说道，让身边的二人，不由自主的心中一凛。

　　“胡闹！”闵君子脸色一沉，带着明显不悦的语气，大声说道：“如果身体真有不适，可以及早提出，本管事会向上禀告，将比试日期略作调整，但是，这位许师弟竟然在比试开始之时，才提出此事，并且弃权，简直视比试为儿戏！”

　　“无规矩、不成方圆！根据比试规则，许师弟已经出局，木师弟、赵师弟，你们也不能临时选择其他师兄弟助阵，要么是干脆弃权，要么是以二敌三，继续比试，你二人意下如何？”

　　“当然要继续下去！”赵亮毫不犹豫的说道：“就算只剩一口气，我也不会放弃！”

　　木易也点了点头，努力平复了自己的情绪，镇定的说道：“不错，我二人还要坚持比试。”

　　“早知道，不选许田为队友，选董师兄就好了！”赵亮望向木易，有些不甘的轻声说道。

　　木易微微摇头道：“这事怪不得许师兄，只怪我们把事情想的太简单！吕叔说的对，外门其他地方，只会比杂役堂更可怕！”

　　“不过现在说这些已经没用了。”木易又说道：“以二敌三，赵师弟，你怕不怕！”

　　“怕？我只怕打的他们不够痛！”赵亮咬牙切齿的说道。

　　越是困境，越是激发了这两个少年心中的那股不屈斗志，他二人反而面带笑容，按照闵君子的吩咐，向对手叶鸣天等三人，施了一个完整的礼仪。

　　叶鸣天三人也同时回礼，闵君子一声令下，比试终于正式开始。


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争第二十七章 疯子赵亮

　　“叶师兄神机妙算，许田果然没有好下场。这一战，我们已经赢定了，不知叶师兄要如何安排？”

　　段赫小声的问道，他的语气，比平常更多了几分畏惧。

　　面对许田的突然弃权，他们这边已经占足了上风，不管怎么应对，赢面都是甚高，不过段赫还是不敢擅自作主，要先请示叶鸣天。

　　叶鸣天不假思索的说道：“你们两个快点将姓赵的脓包解决了，这个叫木易的家伙，先留给叶某人。”

　　“是，叶师兄好计谋！”段赫和庄原答应一声，一左一右的向赵亮疾步冲来。

　　木易足下轻轻一点，身形陡然间向横侧移动了丈许，生生挡在段赫身前。

　　“漂亮！”台下的董师兄，忍不住暗赞一声，如果足脉修炼小成，向前向后的移动都会十分迅捷，并没有什么太了不起，但横向移动却要困难的多，木易居然不动声色间就侧向闪动了丈许，堪称步法惊艳。

　　段赫也没有料到木易会突然出现在自己身前，差一点就撞个满怀，好在他足脉修炼也不差，当即双足用力一凝，整个身体如同钉在石台上一般，生生的停在原处，并借势身形一矮，双拳直贯击向木易腰间。

　　木易单掌如刀，顺势一切，狠狠的斩在了段赫双臂之上。

　　如刀掌，手脉修炼功法之一，练到深处，臂如棍、掌如刀、指如钩！

　　木易自小修炼这套功法，如今已然大成！

　　这一掌斩下，段赫只觉得一阵刺骨之痛，双拳击打的位置，也不由得偏出了许多，从木易身边擦过。

　　“啊！”段赫一声惨叫，双臂软绵绵的垂在身前，满脸都是痛苦之色。

　　他的双臂，已经麻木的失去了直觉，手臂上的穴道，竟然被木易一斩之力封印，导致气血不通。

　　“这一拳是替赵师弟还给你的！”木易心中暗道，正欲乘机再补上一拳，彻底废了段赫的战力，但突然听到身边有一阵微风卷动，似乎蕴含着极为可怕的劲力。

　　木易不敢轻视，不及多想的双臂一横，挡住这股风势。

　　“砰！”

　　木易感觉到有一记力量极强的拳头，击在自己双臂上，让自己半边身子一麻不说，还逼的自己连退了三步！

　　木易回头看去，攻击他的正是叶鸣天，他的身法也不慢，刚才还在数丈之外，此时已经攻到了木易身前。

　　而且叶鸣天，虽然也被木易的双臂一挡震的浑身一颤，但仅仅是后退了半步。

　　“好强的真元之力，他的丹田修为，恐怕还在我之上！”木易心中一凛，叶鸣天的实力，果然非同寻常。

　　“没用的家伙，还不去对付姓赵的！”叶鸣天没有好气的向段赫说道。

　　“是。”段赫急忙点了点头，立刻退到一边，向赵亮追去。

　　木易正欲追击，却被叶鸣天一拳拦住，他冷笑说道：“你的对手是我叶某人！”

　　“不行，若是让赵师弟以一敌二，十分危险！”木易急于要摆脱叶鸣天，但对方的身法、拳脚，都极为不俗，十分难缠！

　　这边木易与叶鸣天交上手，一时间斗的颇为激烈，叶鸣天似乎略占上风，但并不急于痛下绝招。

　　很显然，如果段赫和庄原不出意外的联手制服赵亮，然后他们三人以众敌寡，必然可以兵不血刃的击败木易，获得最后的胜利。

　　木易何尝不明白对方的用意，但苦于难以抽出身来相助。以二敌三，原本就是落了下风。

　　赵亮这边，他根本不敢与庄原、段赫二人正面相斗，只是一味的围着石台四下逃窜，起初段赫因双臂酸麻，难以协同庄原围困赵亮，但后来，他双臂渐渐的恢复知觉，虽然仍然疼痛不已，但已经能勉强施展一些招数。

　　二人一左一右、一前一后，几次都差点困死了赵亮，但赵亮总能寻觅到机会，从二人的缝隙间、甚至胯下逃出。

　　这种“抱头鼠窜”的局面，自然是不甚光彩，台下不少弟子都是暗暗摇头，觉得赵亮迟早要被二人抓到击败。

　　还有一些人，则觉得趣味横生，这样的比试比木易和叶鸣天那种令人眼花缭乱的攻势更有意思，于是将大半的注意力，反而都放在了赵亮的身上，并随着局势的演变，时不时的爆发出一阵阵惊呼或哄笑。

　　终于，在段赫和庄原二人的拳脚逼迫下，赵亮被逼到了石台一角，已经没有退路。

　　“小心了，不要让这小子故技重施、绝地反击！”段赫一边拳脚不断击出，一边向庄原提醒一声。上一轮中，赵亮正是在这种局面下，突然反击得手，淘汰了自己的对手！

　　“哼，想要反击，难道我二人是那些普通外门弟子可以相比的么！”庄原不屑的冷哼一声，双腿如电般不断踢出，半空之中，竟然出现了一片腿影。

　　“残影腿！果然厉害。”董师兄叹道，如果自己在上一轮遇到的是叶鸣天这三人，只怕仍然难免失败。

　　这一片腿影，气势汹汹，将赵亮的逃窜之路尽数封死，赵亮要么硬接，要么就被逼下台去。

　　段赫则在一旁虎视眈眈，提防赵亮又玩弄出什么“花招”。

　　眼看到了绝境，赵亮忽然大喝一声，不要命似的双臂一张，向那一片腿影扑来。

　　“找死！”庄原心中暗笑，丹田催促之下，真气贯身，腿上的劲力又充足了几分。

　　果然，赵亮毫无悬念的被他一脚踹飞，身体凌空而起，不过赵亮并没有直接飞落台下，而是双臂死死的抱住了庄原的大腿，被庄原带着在半空中划了半圈，又回到了台上。

　　“啊！”庄原只觉得一阵剧痛从膝盖处传来，原来赵亮竟然正在双臂发力、狠狠的掰着自己的右腿，大有生生将自己右腿折断的气势。

　　“去死！”庄原大怒，双拳如鼓槌般不断击落，重重的砸在赵亮脊背或额头上。

　　饶是赵亮已经修炼出丹田，诸脉小成，身体强健，但在庄原的连番击打下，还是承受不住，嘴角已经流出了血迹。

　　然而，他承受的打击越重，双手的力气就越强，他死死的掰着庄原的右腿，让庄原痛的几欲晕厥。

　　“再不放手就打死你！”庄原恶狠狠的说道，双拳狂击，他口气凶恶，但心中却已经害怕之极。

　　这个打不痛的、疯子一般的赵亮，说不定一股蛮劲冲上来，真把自己的一腿折断，到时候他恐怕要落下一生的残疾，引以为傲的腿上功夫，也将大打折扣。

　　“老子死也要你陪葬！”赵亮说话时夹着满口鲜血，含糊不清。

　　段赫一愣，急忙也上前围攻赵亮，不知为何，他竟然不敢用腿攻击赵亮，而是也和庄原一样，双拳如狂风暴雨般向赵亮击来。

　　虽然只是片刻功夫，但赵亮承受的打击，已经十分可怕，台下的弟子，已经没有了轻松哄笑的神色，个个脸上都有或多或少的不忍之色，只是想一想“这一拳拳若是打在了自己身上”，那滋味就极不好受。

　　闵君子见到此景，也是眉头紧皱，暗暗摇头，但是规则言明，只要比试者不认输，就不能随意结束、中止比试，以免不公。

　　“嗬！”赵亮又是一声笼中野兽般的绝境嘶吼，他忽然不再继续掰着庄原的右腿，而是猛然间伸出一臂，仿佛一条蟒蛇身体一般，死死的缠住了段赫的一只手臂。

　　赵亮此臂用力一搅，顿时让自己和段赫的这只手臂都扭曲的不成人形，一阵钻心的剧痛从先前已经受伤的手臂传来，段赫忍不住也是一声鬼泣般的凄厉惊叫。

　　段赫剧痛之余，另一只手还不忘挥拳击向赵亮，他知道，赵亮也一样在忍受剧痛，而且肯定要比自己更加严重。

　　“这姓赵的真是个疯子！”段赫心中忽生一丝悔意，这样玩命去拼的疯子，真是不该招惹。

　　“赵师弟！”正在和叶鸣天缠斗的木易，在紧张交手之余也注意到了这一幕，心中更是大急。

　　情急之下，他丹田真气涌动，全身猛然爆发出一股强劲，借着这股劲力，木易双臂如铁棍一般横扫，将叶鸣天逼退几步，木易趁机纵身一跃，向赵亮这里奔来。

　　就在此时，已经受伤不轻的赵亮，不知何来的一股蛮力，突然间身形爆动，他一手抱着庄原的右腿，一手死死缠着段赫的一臂，向台下狂冲。

　　庄原和段赫，只觉得一股股剧痛源源不断的从伤处传来，一身的气力平白消失了大半，根本来不及做出反应，就被赵亮带着，一起冲出了只有丈许外的石台边缘。

　　台下的弟子，早已经闪开，砰的一声闷响，三人重重的摔在地面上，同时出局。

　　赵亮的气力，终于在此时突然减弱，庄原和段赫各自急忙抽出自己红肿剧痛的右腿、手臂，心中恨极，双拳就要继续向赵亮招呼过来！

　　“住手！”一声断喝凭空传出，震的众人心中一颤。


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争第二十八章 单打独斗

　　“你们三人都已经出局，无谓继续动手！”说话之人，正是主持比试的闵君子。

　　段赫和庄原闻言，抬起的拳头，也只能放下。内门大师兄面前，他们纵然有叶鸣天的依仗，也不敢放肆。

　　更何况，他们以二敌一、居然和赵亮同时出局，如此出乎意料，此时根本不敢看叶鸣天的眼神。

　　“赵师弟！”木易奔到石台边，向台下仍然匍匐于地的赵亮大声喊道。

　　“木师兄，这是我仅能做的，击败叶鸣天，就只能靠你去完成！”鼻青脸肿、几乎面目全非的赵亮对自己的伤势疼痛丝毫不理会，反而挣扎着抬起头来，向木易报以微微一笑，但随意又栽倒在地。

　　董师兄急忙赶来，小心的将赵亮扶起，李若愚居然也走了过来，还从怀中取出了一个药瓶，倒出一粒半寸大小的丹丸，塞入了赵亮口中，这颗丹丸吞下后，赵亮立刻悠悠醒转，双目看向台上，满是期待之色。

　　“他的伤势不算太过严重，你们继续比试吧。”李若愚向台上二人淡淡的说道，转而他又特意向木易轻声说道：“木师弟，好好比试，可不要辜负了赵师弟的一番苦心。”

　　木易用力的点了点头，走回了台中。

　　不知为何，叶鸣天刚才并没有趁机去偷袭木易，也许是害怕偷袭难以得手、还在内门师兄面前落下了话柄；也许是自恃实力过人，有足够的信心在正面击败木易。

　　风云突变，原本一场三人对三人的比试，先是许田主动弃权，再是赵亮竭尽全力、不顾一切的拉着段赫庄原二人一起出局，如今双方各只剩下了一人！

　　最终谁能胜出，获得进入内门修炼、从此踏入修仙界的资格，就要看木易和叶鸣天之间，谁能笑到最后！

　　二人站在石台中央，相距不过数丈，但谁也没有急于动手。

　　刚才的一番交锋，足以让双方明白，对方不是普通的、可以轻视的存在。

　　“那两个没用的家伙，要不要也无所谓！”叶鸣天嘴角一翘，神色间有些轻松、有些傲然的说道：“如果刚才的一下，就是你真正的实力，那么你将永远不是叶某人的对手！”

　　“是么？你的实力果然不弱，但我木易也未必会输！”木易冷冷的回应一声，忽然间双足一点，整个人仿佛一只仙鹤展翅般拔地而起，一跃飞到了叶鸣天的头顶。

　　“一个外门弟子，不会腾云术，居然能跳的这么轻盈这么高，倒也难得。”李若愚身旁的一名内门青年师兄见状，颇为惊异的轻声说道。

　　“那有什么用，还不是玩弄拳脚的愚笨功夫，在法术面前，仍然是不堪一击！”另一名内门弟子有些不屑的回应道。

　　青年闻言点了点头，不再言语。

　　木易一跃之后，从空中直落而下，带着这股急坠的气势，双掌如刀，向叶鸣天当头劈来。

　　叶鸣天冷哼一声，当木易即将落下时，才突然间以不可思议的速度身形一晃，凭空侧移了丈许，并同时抡起一脚，夹杂着呼啸风势，向木易踢来。

　　“此人的身法也是颇为不俗，啧啧，如果能施展迅捷术再快几分，在斗法时就十分有优势、不易被轻易攻击到了。”青年又啧啧有声的评论道，似乎对这些感到十分新鲜。

　　李若愚默然不语，他对这些外门功夫也十分熟悉，毕竟他也是从外门弟子成长起来的。

　　但是内门之中，也有一些天之骄子，很早就被识别出仙根不凡，送入内门修行，无需太刻意修炼经脉和拳脚功夫，就能很快开田辟海，修习各种法术。

　　那名青年师兄，正是这样的一名内门弟子，这还是他第一次看到有人以外门功夫而不是法术来切磋比斗，而且居然也有一些可取之处。

　　在青年大感兴趣的感叹之时，木易急忙双臂横扫，挡下叶鸣天的这一记飞腿。

　　“砰！”

　　一声闷响后，二人又各自退了少许。

　　但很快，二人又再次闪动身形，拳打脚踢，斗成一团。

　　二人的足脉修炼的都是相当不俗，而且都以轻盈见长，使得二人的身影，在石台上闪来闪去，不停移动，令人眼花缭乱。

　　偶尔有“砰砰”的拳脚相交声传出，让二人的身形暂时分开，但很快又揉作一团。

　　也许几名内门弟子看的是索然无味，但台下那些外门弟子，却一个个睁大了眼睛，不舍得眨上一下，生怕一个不小心，就错过了这么精彩的对决。

　　虽然他们在力量上难以有切身感受，但仅仅从这速度上，就足以断言，台上这二人的实力，明显要胜过段赫、庄原甚至许田等人一筹。

　　那内门的青年师兄，越看越是惊奇，忍不住向身旁的李若愚小声说道：“李师弟，你们外门弟子出身的玄士，虽然比起我等晚修炼了几年法术，法力要略微浅薄一些。但是却多修炼了几年外门功夫，手脚灵活之极，反应也是相当迅捷。难怪李师弟与几名法力更深厚一筹的师兄弟切磋时，总是不落下风！”

　　李若愚淡淡一笑的说道：“吴师兄过誉了，这只是不入流的外门功夫，与玄门法术有天壤之别。若是大家的法力都很一般，外门功夫还能有些作用，但面对法力深厚如大师兄这样的存在时，这些外门功夫，便根本不值一提。”

　　吴师兄点了点头，说道：“那到也是，法力到了高深处，腾云驾雾、移形换影，靠这些拳脚功夫，根本沾不到对手的衣角，必败无疑。也不知宗门大举扩张，招收这许许多多修炼外门功夫的外门弟子，究竟有何用。”

　　他的话语声虽然不大，却还是被不少外门弟子听入耳中，顿时有些暗暗不爽，但也不敢表示出来。

　　吴师兄却根本不以为意，继续说道：“不仅是外门弟子，就连内门弟子也破例增收了许多。有些人的资质，也算不得极佳，如今三年过去了，听说当初增收入门的内门师弟中，成功开田辟海、成为玄士的，只有不到一半。”

　　“宗门这样做，自然有其道理吧。”李若愚淡淡的应付一句，双目不离比试台上。

　　吴师兄原本还要继续就这个事情说下去，却发现李若愚显然对自己的话题不感兴趣，当即鼻中轻轻一哼，也就此闭口不谈。

　　此时，比试台上，木易和叶鸣天，已经交手了数十招，双方斗快斗勇，一时间难分胜负。

　　叶鸣天的丹田真力，还在木易之上，起初占据了一些上风；不过，木易却因为在杂役堂常年从事高强度的体力活，胜在韧性十足、耐力惊人，在一番纠缠后，木易越战越勇，而叶鸣天也有些疲累的迹象。

　　只要有一些疲惫，就会让出手速度稍慢。“高手”对决中，这一丝缓慢，就是一个破绽。

　　终于，木易找到机会，趁叶鸣天一掌劈空却来不及收回护体时，立刻五指发力，向叶鸣天的胸前抓来。

　　臂如棍、掌如刀、指如钩！

　　兹啦一声，叶鸣天心口处的衣衫，被木易如铁钩般的手指抓破，并露出了几丝血迹。

　　幸亏叶鸣天及时的一缩，避开了大半指力，否则被木易这一把抓实了，只怕心脉要被指力封印，实力大降。

　　“干的好！”一声喝彩从台下传来，正是赵亮。他大喜之下，全然忘了自己的伤势，就想着站起身来欢呼，但伤口一阵刺痛，让他“啊”的一声惨叫，又跌回了董师兄的怀中。

　　这颇为滑稽的一幕，让不少外门弟子笑出声来，不过，他们的笑声与从前并不完全相同，至少完全不再有轻视不屑之意。

　　先前的一战中，赵亮表现出来的“疯劲”，虽然并不让所有弟子都赞同，但多少有些钦佩，不管这些人对赵亮的态度是讨喜还是讨厌，都不敢再蔑视这个少年。

　　有些弟子甚至在想，赵亮能走到最后一轮，也不仅仅是因为有两个出色的队友。

　　“你的拳脚功夫，比叶某人想象的更强一些！”叶鸣天吃了一个小亏后，先是脸上闪过一丝暴怒之色，但随即却收起怒气、微微一笑的化解尴尬，并没有急于反击。

　　“尤其是你的耐力，还在我叶某人之上！”叶鸣天一语道破自己的不足，并没有丝毫掩饰。

　　李若愚闻言心中一动，他经历的比试不在少数，他知道，激战之时，常常会当局者迷、旁观者清，比试之人要清楚认识到自己存在的问题，并不是一件容易的事情。

　　要么是这叶鸣天心性过人，要么就是他刚才根本没有全心作战，只是在试探木易！

　　“不过，你今日还是会败，你不可能战胜我叶某人！”叶鸣天双眉一扬、傲气冲天，一字一顿的朗声说道：

　　“因为我叶某人的真正修为，与你根本不在一个层次之上！”


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争第二十九章 法术之威

　　话音刚落，一股强大的气息从叶鸣天体表散发出来，木易虽然猜不透这气息的来历，但却能隐隐感应到，其中似乎蕴含着极为可怕的威能。

　　木易心中一凛，从这股气息来看，叶鸣天此前真的一直在保留实力！

　　下一刻，更为惊人的一幕出现了！

　　叶鸣天周围的水汽，忽然间自行围绕着叶鸣天周围的强大气息不断旋转，并逐渐凝结起来。

　　眨眼之间，一层透明的、泛着淡淡蓝光的“水衣”，笼罩在叶鸣天周身，情景甚为绚丽奇异。

　　“凝水术！”李若愚脱口而出，叶鸣天凝结出这层水衣的手段，正是地地道道的水属性玄门法术——凝水术。

　　凝水术虽然是最初级的水属性法术，由善药堂弟子使出，原本也不足为奇，但是，施展此术的却是一名外门弟子，那就是奇闻秘事！

　　因为，即便是最简单的玄门法术，也要开田辟海后，才能施展出来。

　　对于外门弟子而言，三年内修炼出丹田，已经属于十分优异，一般十个人中，只有一二人可以达到；而在丹田内开辟气海、修成法术，更是难得一见！

　　即便是在内门，三年内开田辟海的内门弟子，也属于十分不俗。三年前的选拔，资质好一些的弟子，都被直接选入了内门，叶鸣天流落至外门，资质自然不算最好，他居然能开田辟海，实在有些出乎意料。

　　不过，叶鸣天的身后，有整个叶家的鼎立支持，叶家在世俗界算是大富人家，资财雄厚，不惜重金的为叶鸣天置购了大量的升元丹，甚至打点买通少数资历较高的弟子，单独详细的指点叶鸣天的修行。

　　这些仅仅是环境因素，这叶鸣天，也是悟性不俗、勤修苦练，他从小开始修行，入门不多久便开辟了丹田，前不久终于是开辟了气海，并领悟修习了师父留下的初级水属性玄门法诀《弱水诀》。他以这种实力，应对外门弟子间的比试，自然是大有信心，即便有些狂傲，也是理所应当。

　　不仅仅是李若愚，包括闵君子在内的一干内门弟子也都十分惊讶、面面相觑；而那些外门弟子更不用说，亲眼目睹叶鸣天施展出传闻中的法术，那种震骇，几乎不下于当初见到师父踏云而来。

　　赵亮心中一沉，叶鸣天居然如此之强，看来木易获胜的希望，已经渺茫之极。

　　木易大惊之余，有些愤愤不平的说道：“你既然实力如此之强，为什么还要施展卑劣手段，逼许师兄自行弃权？”

　　“没有证据的话你可不要胡言乱语、肆意栽赃！叶某人什么也没有做。”叶鸣天淡淡一笑的说道：“不过，叶某行事，向来求稳，如果略动计谋，便能更容易赢得胜利，又何乐而不为！”

　　有人居然可以为了达到一己目的，就如此不择手段，这让少年木易觉得这世界可怕了许多，他看着叶鸣天脸上得意的微笑，如同看到了一只恶鬼，正在贪婪的吞食着人类善良的秉性。

　　“太无耻了！有本事就冲着我们来，为什么要波及家人！”木易没头没脑的怒骂一句，铁臂横扫、五指成钩，向叶鸣天击来。

　　叶鸣天冷笑一声，居然不闪不避。

　　“噗”的一声轻响，木易一拳击在叶鸣天身上的那层“水衣”上，顿时感觉到一股粘稠之极的力道反馈而来，这一拳仿佛石块陷入了泥潭，仅仅是震的这层薄薄的“水衣”微微一晃，力道就尽数消失。

　　木易奋力抽出拳头，双掌连劈带斩，如狂风暴雨般击向叶鸣天。

　　可是，那层看似极薄的“水衣”却仅仅是微微晃动几下，就轻易化解了木易的狂攻，水衣中的叶鸣天，面带得意冷笑，根本不受影响。

　　“没用的，这可是凝水术凝聚出的水护甲，外门拳脚功夫，岂能破解法术防御。”那姓吴的内门青年师兄，忍不住摇了摇头，轻声说道。

　　他又自顾自的向李若愚说道：“嗯，外门功夫再强，若完全不会法术，不可能是已经开田辟海之人的对手。不过，如果像李师弟你这样，既会法术，也精通外门功夫，结合起来，倒是在实战中颇有独到之处。”

　　木易却对这吴师兄的说法置若罔闻，他疯狂的对叶鸣天不断的拳打脚踢，将一身气力，都发泄在这个让他生平第一次有恨之入骨感觉的同门师兄弟身上。

　　起初，叶鸣天一直不予理会，但片刻之后，他身上“水衣”泛着的蓝光，正逐渐减弱，“水衣”也变的更薄了一些。

　　毕竟他只是刚开田辟海不久，法力有限，凝结出的水护甲，也不能无穷无尽的吸收对手的攻击力。

　　“砰！”原本一动不动的叶鸣天，突然找到机会出手，一脚就将只顾狂攻的木易踢飞，摔在了数丈外的石台上。

　　这一摔可不轻，在台下观看的外门弟子只觉得看着都疼，但木易却立刻爬起身来，继续向叶鸣天攻去。

　　“啪！”“砰！”

　　木易不时的被叶鸣天一掌或一拳击飞，但很快就继续扑过去，他要用自己的一双肉拳，生生将对方体表的法术护甲破去。

　　叶鸣天眉头一皱，那轻松高傲的神色已经不再有，若是这么继续下去，万一水护甲被耗尽，那可不妙。

　　他丹田气海中炼化的真气有限，所以法力普通，恐怕无法再施展出足够强大的凝水术，再次凝聚出一层水护甲。

　　“必须要给这死缠烂打的家伙一点苦头尝尝！”叶鸣天心中暗道，他再次催动丹田内剩余的一点真气，通过经脉的流转，最后聚集于掌心处。

　　片刻间，空气中的水汽，又在其掌心处开始凝结，并在叶鸣天的操纵下，化为一柄二尺长短、蓝汪汪的“水锤”。

　　凝水术虽然是叶鸣天唯一学会的初级法术，但是此术变化不少，妙用无穷，既然可以成为护体水甲，自然也能成为适用的攻击武器。

　　善药堂规定，外门弟子比试中，不可携带诸如暗器、兵器、铁甲等一切武器装备，只能空手作战。但是，这“水锤”却是叶鸣天以凝水术凝聚而成，不算违例。

　　“砰！”握着水锤的叶鸣天，对向自己攻来的木易手臂就是一锤砸下，直接将木易砸翻一个跟头。

　　木易觉得这一击，简直是铁锤敲打，被击中的这只手臂酸麻剧痛，短时间内恐怕难以发力。

　　但他仍然没有害怕的意思，爬起身来，继续向叶鸣天冲去。

　　他性格中倔强的一面，在此时尽数展现出来，也许正是这种有些固执的坚持，才是他毅力超乎常人的原因。

　　但是，木易没有击打叶鸣天几下，就又被水锤“砰”的一下重重的砸在背上，他踉跄的连退几步，“哇”的吐出了一口暗红淤血。

　　“还不认输？”叶鸣天喝道。

　　“你还没赢！”木易胡乱的一擦嘴角血迹，继续向叶鸣天冲去。

　　他还没有靠近叶鸣天，后者就将手中水锤一扔，向木易砸来。

　　木易灵活之极的侧身避过，正要抬腿一腿踢向叶鸣天，忽然背后风声一紧，“砰”的一声，水锤竟然自行掉转方向，击中了木易后背。

　　“噗”！

　　木易喷出一口鲜血，一下子扑倒在石台上！

　　那柄无人握着的水锤，并没有就此停止不动，反而趁此机会，不断的向木易砸下，仿佛有人在无形中操纵一样。

　　反观叶鸣天，就在丈许之外，正双手不停的轻轻挥动，神色紧张严肃，似乎在极力操控什么。

　　“隔空控物！”赵亮低呼一声。

　　这正是玄士才能拥有的神通，自己祭出的法术之力，可以脱离双手，在一定距离内施展出来。传闻中有大能仙师，可隔空杀人，斩人首级于千里之外！这叶鸣天虽然法力低微，在玄士中算是才刚刚入门，但也能在丈许范围内隔空控物，操纵着那柄水锤，不停的攻击木易。

　　这样一来，叶鸣天完全立于不败之地，木易根本无法靠近他丈许内，就要被水锤不断击打。

　　“木师兄，算了吧！”此时，赵亮心中已经沉到了极点，完全不报任何希望。他看着木易仍在水锤攻击中极力挣扎、勉强应付、始终不肯放弃认输，忍不住鼻中一酸。

　　“再不认输，就休怪叶某不客气了！”叶鸣天忽然间将水锤一收，神色俱厉的喝道。

　　他的胸口不住起伏，脸色也涨的通红，显然刚才一番隔空控物也是颇为吃力，难以持久。这种情况下，虽然占尽上风，也要速战速决，否则拖延下去，对自己真气的消耗太重，说不定会留下后患。

　　“认输？”木易挣扎着站起身来，脸上挂着顽强固执的笑容：“既然我木易还能站起来，就绝不会认输！”

　　“好，你这是自寻死路！”叶鸣天心中怒骂一句，双手间真气流动，他一搓一拉之间，将水锤形态一变，化为了一条数尺长的流水“绳索”。


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争 第三十章 绝地反击

　　这条“绳索”，不过二指粗细，既像一股清泉，又像水蛇一般灵动，表面还闪动着淡淡的蓝色光芒，煞是绚丽。

　　叶鸣天将“绳索”向木易一抛，后者如水中毒蛇般在半空中一扭一腾，以极快的速度缠向了木易。

　　木易想要闪避，却迟了一步。

　　“绳索”将他的上半身牢牢缠住，绕了几圈，两只手臂也被束缚住。

　　木易用力一挣，发现这水绳如同铁铸一般纹丝不动。

　　“就算只剩下双腿，也可以继续斗下去！”木易心中暗道，双足用力一点，就要腾空跃起。

　　忽然间，水绳发力一收，木易只觉得胸闷之极，全身气力不通，足下的劲力，也凭空消失大半。

　　他不但没有跃起，反而又摔在了石台上。

　　叶鸣天走了过来，对着躺在石台上毫无反抗之力的木易，重重的踢了一脚。

　　“砰！”木易被踢翻了几个跟头，滚出了丈许外。

　　“服不服？”掌握了绝对主动的叶鸣天，脸上又浮现出志得意满的笑意。

　　木易不答，但他那倔强的眼神，已经回答了一切。

　　“服不服？”叶鸣天走到木易身旁，又是一脚踢出。

　　赵亮闭上了眼睛，不忍再看。

　　只需几脚，叶鸣天就能将木易踢下台去，获得胜利。

　　可是，叶鸣天并没有这么做。

　　在众人瞩目下，以“合乎规则”的方式，尽情的蹂躏自己的对手，这种快感，无与伦比，他怎么舍得轻易结束！

　　反正，胜利已经在自己的手中，绝对飞不掉。

　　眼看木易被自己踹到了石台边缘，叶鸣天便掉转方向，将木易又踢回了石台中央。

　　“这就太过分了！”就连那内门吴师兄，也有些看不下去。

　　闵君子也是眉头一皱，但迫于规则，木易既没有昏迷失去意识、也不肯主动认输，那比试就要继续下去，他也不能随意中断。

　　“木师兄，算了吧！”赵亮忽然带着哭腔说道，纵然是内心极为坚强的他，也已经无法接受眼前的景象。

　　看着自己最要好的师兄，被人这样肆无忌惮的公然欺辱，这种感觉，比当初叶鸣天几人殴打自己，更要令他崩溃。

　　木易根本没有听进赵亮的劝告，他的“犟脾气”发作起来，赵亮也劝不住他。

　　更何况，现在的木易，也根本听不到台下赵亮的呼喊。

　　木易只觉得，身上紧紧缠绕的水绳，正在越收越紧，他胸口内的每一丝气息，都已经被压迫出体外，而且根本无法继续吐纳呼吸。

　　不仅如此，他的身体诸脉，也因此被掐断封印，无法畅通流转，导致他经脉内残留的气息，极为混乱。

　　木易在极力挣扎，尽自己最后的气力，挣开水绳的束缚，但他自己也很清楚，如果办不到，那就要认输！

　　留给他的时间并不多，因为他无法屏住呼吸太久。

　　木易用尽自己的气力，丹田内炼化的真元之力，也尽可能的调动起来。

　　顿时翻江倒海，气血上涌，木易的脸色，已经涨的鲜红欲滴，不屈的双目中，也布满血丝，甚为可怖。

　　可是，水绳依然没有丝毫松动的迹象！

　　“难道在法术面前，我等凡人就无丝毫反抗之力？”

　　“难道这场比试，我们就这么输掉淘汰？”

　　“难道那渺渺可见的修仙界，就要从此远离？”

　　“难道我木易，纵然再好强、再勤奋，也注定是一事无成？！”

　　一个又一个的念头在木易心间闪过，他已经越来越沮丧。

　　“我不甘心！”

　　木易重燃斗志，还在尽最后一丝气力极力挣扎。

　　忽然间，丹田处一股火烧火燎的异常感觉出现，并且急速的扩张，甚至蔓延到周围的经脉之中。

　　“糟糕，丹田内的火毒，偏偏在此时发作！”木易心中一凉。

　　他的师父肖老曾言，木易体内的火毒并未完全解除，只是被他压制在丹田之内，一般不太会发作，但也有后患！若是练功时走火入魔，也可能导致火毒失去控制。

　　而过去了一年多，丹田内未出现过丝毫异样，木易几乎将此事忘的一干二净。这一战中，木易拼劲全力，竟然不小心让火毒失去控制而发作！

　　“这难道就是所谓的祸不单行？”

　　木易心中叫苦连连，此时的他，刹那间只觉得丹田内炎热无比，导致自己口舌不张，一点气力都调动不起来，就连主动认输也做不到。

　　但这一切，都发生在木易的身体内部，观察的众人，哪怕是闵君子这样的内门弟子，也看不出木易有了什么变化，只道是木易性格倔强，始终不肯认输。

　　火毒蔓延，如同一池滚烫的岩浆，从丹田内喷涌而出，流向周围的经脉。

　　不过，因为木易上半身被水绳牢牢束缚，经脉不通，火毒一时间难以蔓延上去。

　　于是，火毒便在木易的丹田和经脉内不停的发作，一次又一次的向四周冲击，想要突破封锁。

　　火毒每一次冲击，都让木易痛苦的死去活来，但却不为外人所知。

　　即便是离木易最近的叶鸣天，也只从木易的眼神中看到一丝恐惧，这反而让叶鸣天心中愈发的兴奋，更不舍得早早结束这一场“痛快淋漓”、让他威名远扬的大战。

　　木易的经脉，在火毒的冲击下，胀痛酸麻，难以承受。

　　长久下去，只怕真被师父言中，从此经脉被毁，再也无法修行。

　　“难道今日我就这样结束了修炼？”木易心中一阵绝望，“如果这样，真不如死了好！”

　　“不行，我如果就这么死了，爹爹一定会极为伤心！”

　　木易心中突然生出一丝悔意，在这最后关头，他才突然意识到，自己真正最渴望的，不是自己要多威风，而是要得到父亲的认可和赞赏。

　　火毒气息一遍又一遍的冲击着那些堵塞的经脉，木易觉得，自己的身体像个不断燃烧的火炉，正在疯狂膨胀，迟早就要爆炸。

　　但是，从外人来看，却很难察觉到其中的异常。

　　木易只能一动不动，任由火毒在体内肆虐，任由叶鸣天将自己踢来踢去，当然，后者的威胁，在此时就显得微不足道了。

　　忽然间，迅猛的火毒终于找到了突破口，竟然冲破了经脉的封锁，流遍木易全身。

　　“啊！”木易忍不住一声低呼，他全身血液立刻如火焰一般沸腾起来，就连因为无法呼吸而导致的胸闷，也暂时的感觉不到。

　　火毒在他的血液中一遍又一遍的流转，不住的冲击他的经脉，但是，令木易没有想到的，每流动一遍，火毒的威势就会减少一些，血液却更加沸腾，似乎火毒融入了自己的血液之中。

　　“不知道自己的经脉，能否承受住这样的冲击！”木易担忧之余，发现自己仍旧是没有丝毫气力。

　　不过，火毒的流动极为迅速，在外人看来只是一两个呼吸的功夫，火毒就已经在木易体内流遍了整整九周，最终平定下来。

　　但是，木易的血液，却因此沸腾如火，让他难受的同时，全身忽然充满精力。

　　这种感觉，有点像他炼化升元丹的情形，只不过升元丹的效果只持续短短一瞬间，而且现在的情况更要猛烈的多！

　　“嗬！”木易大吼一声，绝境求生、已经顾不了许多的他，将血液中的精力用出，猛然间一股热气散出体表，那一圈圈的水绳，竟然被热气蒸发，而他自己则挣脱束缚，“腾”的一下子从石台上跃起，站在了叶鸣天眼前，与叶鸣天只有数尺之遥。

　　叶鸣天目瞪口呆，完全不知发生了何事！

　　刚才还仍有自己玩弄、全无反抗之力的木易，怎么突然一下子就挣脱了水绳的束缚，并且周身的气息，还这么古怪可怕！

　　不仅是叶鸣天，观战的内门、外门弟子，无一不惊讶莫名。

　　闵君子正打算喝止这场虐打的比试、判定叶鸣天得胜，但这突然出现的一幕，让他到口边的言语，不由得又咽了下去。

　　“刚才那一股气息……莫非……莫非是火属性真元？”吴姓内门师兄心中暗暗嘀咕，他却不敢说出声来，又有一名外门弟子开田辟海，已经是不太可能，更何况用出的还是火属性法力，而非善药堂真传的水属性法力。

　　“一定是看花眼了！”他自我麻醉道。

　　就连不易自己，也不知道发生了何事，他只觉得，胸口处还有一股“恶气”不散，不由自主的大口一张，一股炎热而磅礴的气息，从他口中喷出，正好对准了数尺外一脸迷茫讶异的叶鸣天胸前。

　　叶鸣天身上那层薄薄的水护甲，立刻消融的一干二净，随后，叶鸣天一声不吭的栽倒在石台上。

　　“现在轮到我了！”这一口“恶气”吐出后，木易只觉得浑身畅快，顺势一脚，将摔倒的叶鸣天一脚踢飞，后者翻了几个跟头，从趴着变成了仰面朝天，但仍然一动不动。

　　此时，众人都看到，叶鸣天胸口处的衣服，像被烈火焚烧过一般，瞬间化为了灰烬，露出了一个大洞，他的心口处，也是一片焦黑。

　　“他……好像……死了！”突然一个声音从台下传出，让木易浑身一颤。


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争 第三十一章 绝处逢生

　　说话之人，正是一直在台下观战的段赫。

　　此时的叶鸣天，一动不动，气息全无，的的确确就像是一个死人！

　　此言一出，众人顿时骚动起来。

　　闵君子也立刻身形一闪的赶到此处，双指一伸，探了探叶鸣天的鼻息，又掐了掐他的人中，最后他摸了摸他的心脉。

　　众人紧张莫名、各怀心思，等着闵君子的判断。

　　片刻后，闵君子微微摇头，叹了口气，沉声说道：“他的确已经心脉断绝而亡！”

　　台下众外门弟子闻言，又是一阵骚动。

　　有人惊讶，有人害怕，还有人暗暗叫好，也有人开始担心木易。

　　“我杀人了！”木易喃喃说道，一屁股坐在了石台上，眼神茫然若失。

　　“我杀人了，我竟然杀人了！”

　　木易不断重复着这句话，一时间，难以面对这样的剧变。

　　纵然他心中痛恨叶鸣天，但却从未想过，要以这样极端的方式，取叶鸣天的性命！

　　李若愚等几名内门弟子，也是神色凝重，发生这样的不幸，只怕他们作为主持者，在师父面前也不好交代。

　　李若愚还多看了一眼木易，眉头微皱，似有担忧之色。

　　闵君子一摆手，示意众人安静，然后他神情肃然的朗声说道：“这次比试，发现本堂外门弟子人才济济，竟然有两人都开田辟海，能使用法术，原本是一件大好事。”

　　“但是，本堂选拔子弟，首重人品，其次才是资质实力。规矩一旦定下，就必须尊重！木易，你能施展出火属性法力，此事需向师父交代，师兄我也无权过问。但是，你在比试中杀人，不仅让本堂痛失一位良才，更是破坏本堂比试的规则，必须受到严惩！”

　　“可是，这是木师兄被逼无奈、无意中才酿出的过失！”赵亮忍不住说道。即便是要忤逆大师兄的意思，他也要尽力维护自己的兄弟。

　　换做是他，木易肯定也会这么做。

　　“根据规矩，即便是无心之过，也必须受罚！”闵君子大声说道。

　　“木易，你可知错？”闵君子见木易兀自呆呆发愣，又大喝一声。

　　这一声，似乎暗运了真元法力，有什么特殊门道，让木易和周围的外门弟子只觉得心头一震。

　　木易立刻恍过神来，他长叹一声，躬身一礼的认错道：“师弟知错，任由惩罚！”

　　闵君子点了点头，庄严宣布：“木易，闵某以本堂管事的身份，依照规矩取消你进入内门修炼的资格，且必须在杂役堂受罚十年，你可接受？”

　　“罚的这么重，难道不是取消资格就可以了么？”赵亮摇了摇头，他明知自己的话语苍白无力，根本毫无用处，但却不能不说。

　　“是，木易接受惩罚！”木易心中一凉，黯然说道。

　　这句话说出后，木易已经意识到，很可能自己的后半生，将会和吕老烟一样，在杂役堂默默无名的度过。

　　修炼、成仙，都已经离自己远去，就像刚刚做过的一场梦境。

　　闵君子又说道：“至于这场比试，因为胜者违法规则，比试结果将予以取消，进入内门修行的资格，就留给下一次的比试吧！”

　　这样一来，不但是他木易，赵亮和许田，也失去了进入内门修炼的机会。

　　木易低着头，默默的走下台去，向赵亮说道：“对不起赵师弟，我连累了你！”

　　赵亮摇摇头，不甘的说道：“木师兄，你为什么不解释一下，你又不是存心的！刚才如果你不反抗，很可能也被叶鸣天杀死！”

　　“没用的，大错已经酿成，我如今只是个杀人凶手，应当遭人唾弃！”木易喃喃说道，他心中仍然接受不了自己杀人的事实。

　　自小在渔村长大，木易能接触的，都是一些简单淳朴的乡野村民，“杀人”已经是他听过的最可怕、最严厉的罪名，他怎么也想不到，有朝一日，这罪名竟然落在了他的头上。

　　“我才不管那么多，你不是什么杀人凶手，你是木师兄，我最要好的师兄！”赵亮哽咽说道，“不去内门也就算了，我宁愿跟你去杂役堂，继续做师兄弟！”

　　木易感激的看向赵亮，说道：“我杀了人，你也不嫌弃么？”

　　“当然不会！叶鸣天这种人，杀了也就算了，别放在心上！”赵亮一点不在乎的说道。

　　木易抬头看向周围，他发现，这些外门弟子向自己投来的眼神中，包括身前的董师兄在内，或多或少都有一些惊讶，隐隐间还有一些恐慌，至少也是“敬而远之”。

　　“赵师弟是在安慰我，我已经成了杀人的坏人，人人都害怕我、嫌弃我，爹爹知道了，一定会极为失望！”木易的心中，冰冷之极，一瞬间觉得自己一无是处。

　　“木师弟且慢！”就在闵君子大声宣布取消木易等人的资格后，有一名内门弟子忽然站上台来，大声喝止正欲悄然离去的木易。

　　此人正是李若愚。

　　“是！”木易低头转过身来，却不敢抬头看李若愚的脸色，他想，对方多半也和大师兄闵君子一样，满脸的肃然和凝重。

　　不过，让他没有想到的是，李若愚的语气显得颇为轻松，他淡淡的说道：“木师弟，你怎么忘了，你手中有一样东西，可以让你和赵师弟等人，进入内门修炼！”

　　木易一愣，抬头看了看李若愚，一脸茫然。

　　“免罚令牌啊！”李若愚忍不住直接道破。

　　“啊！对了！”木易这才恍然，他的确有一枚免罚令牌在手，正是当初李若愚亲自交给他的，是肖师姐感激他冒险相救之恩，特意赠送的宝物。

　　“免罚令牌，这是怎么回事？木师弟，你真有免罚令牌？交出来让闵某看看。”闵君子一愣，向木易说道。

　　“是！”木易在怀中一阵摸索，然后取出了一块不过寸许大小的金色令牌，令牌上面，的确刻着一个“免”字。

　　因为是肖师姐相赠的物件，这块令牌，木易一直贴身放着，从未想过使用，若不是李若愚提醒，他根本忘了此事。

　　木易将令牌交给闵君子，后者将令牌拿在手中，反复打量，然后点了点头，面带惊疑之色的说道：“这的确是本门的免罚令牌，闵某见过一次。木师弟，你是如何得到这令牌的？”

　　木易尚未来得及回答，李若愚就含笑替他说道：“呵呵，大师兄先前见过的免罚令牌，多半就是这一块！一年多前，有一名外门弟子助肖师妹修建石亭，后来又冒险相救中毒的肖师妹，立下功劳。肖师妹为答谢相救之恩，特意从师父那讨来免罚令牌，转赠给了这名外门弟子。”

　　“原来如此！”闵君子立刻明白，肖梦陶修建石亭和中毒之事，他原本也知道不少。他点了点头，露出一丝善意，向木易微笑说道：“当初相救肖师妹的那个外门弟子，原来就是你木易。”

　　闵君子见众人还有疑惑之色、议论纷纷，便轻咳一声，朗声说道：“诸位师弟，按照规矩，木易要受到处罚，失去资格。不过，木易有本门的免罚令牌。免罚令牌是本门十分珍贵的一种赏赐，只要不是犯了本门律条中的死罪，皆可赦免。”

　　闵君子说到此处，将令牌又还给木易，向他说道：“木师弟，你是否要使用免罚令牌？免罚令牌只能使用一次，一旦使用，闵某就要将其收回，交还给师父！”

　　“那是否使用这枚免罚令牌后，赵师弟等也能获得进入内门修行的资格？”木易此时清醒了许多，脑中灵机一动的问道。

　　闵君子点了点头：“不错，使用这枚令牌后，你误杀人之事便可不再受罚，这场比试将会判定你方胜出，你所在的这只队伍，便能获得进入内门修炼的资格。”

　　“太好了，木师兄，你还想什么，快使用令牌啊！”赵亮大喜的说道，他连做梦都想不到，此事居然还有转机！

　　木易拥有什么免罚令牌的事情，赵亮之前完全不知道，但也不以为意。

　　“嗯，那我就使用令牌吧！”木易再次将金色令牌双手呈给了闵君子。

　　闵君子接过令牌，慎重的收入袖中，又朗声说道：“既然如此，木师弟的免罚令牌生效，免去责罚。闵某以本堂管事身份宣布，木易、赵亮、许田一组，在外门弟子比试中胜出，即日起可进入内门修炼，正式成为本堂内门弟子！”

　　“这是真的么！”赵亮挣扎着站起身来，几乎忘记了自己伤处的疼痛，他与木易二人双臂紧握，十分激动。

　　闵君子语气一变、话题一转的说道：“不过，木师弟你虽然有免罚令牌在手，可以免去责罚。但你在比试中误杀本堂极有潜力的弟子叶鸣天，影响恶劣，本管事额外罚你进入杂役堂苦修三月，以示警告！你若不服，可向师父提出异议，由他老人家定夺。”

　　“不必了，木易心服口服，甘愿受罚！”木易轻叹一声说道。


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争 第三十二章 吕叔教诲

　　对于木易而言，免罚令牌固然可以让他保留进入内门的资格，却洗脱不了他杀人的事实，那种潜在的罪恶感，一直困扰在木易心头，如果受到一些惩罚，反而会更好受一些。

　　而且，去杂役堂三月，对其他人来说也许是十分难受，对于已经在杂役堂呆过一年多的木易而言，根本算不得什么。

　　随后，闵君子等人准备带着赵亮和许田直接返回内门，而木易却要独自去往杂役堂受罚。

　　呆在寝屋中担忧家人、无面目见木易、赵亮的许田，获知自己一起获得进入内门的资格时，情绪十分复杂。

　　而当他得知叶鸣天在比试中被木易当众杀死时，更是大惊一场。

　　一方面，他对叶鸣天恨之入骨，一点也不为叶鸣天惋惜，得知他的死讯，反而恨不得拍手叫好；另一方面，他却更加担心自己的家人，万一叶家知道消息后，迁怒于他，破罐破摔的残害许家家人，那就十分不妙。

　　他能做的，都已经做了，甚至不惜出卖了两位师兄弟的信任和义气，剩下的，也只能暗暗为家人祈福。

　　除非，他能离开平海宗，回家一趟。

　　许田思前想后，最终向大师兄闵君子表达了自己的思乡之情，他另可放弃修行，也要回家保护家人平安。

　　闵君子一口回绝了许田的请求，平海宗对于弟子的去向管理的十分严格，十年之内，除非有堂主格外奖励或其他安排，否则这些弟子哪里也不能去。

　　擅自离开宗门出走的，会被平海宗视为叛逆，即便走到天涯海角，也要追杀到底！

　　不过，闵君子对于许田的孝心也表示理解，他答应许田，尽量为众弟子安排一次通传家书的机会，借助家书，互告平安。

　　“木师兄，我在内门等你！”赵亮随着闵君子等人离去时，转身向木易用力的挥了挥手。

　　两个时辰后，木易背着包袱，来到了熟悉的杂役堂。

　　这里还是那幅光景，农田、村舍，辛苦劳作的苦工，完全没有大宗门的气概痕迹。

　　木易就坐在大堂内，等待着吕老烟回来。

　　黄昏时，吕老烟果然抬着一杆大烟枪慢悠悠的回到此处，他突然见到木易的一身行头，微微一愣。

　　“又受罚了？”吕老烟摇了摇头，放下了手中的烟枪。

　　木易点了点头，十分惭愧。

　　“这次罚多久？”吕老烟淡淡的问道。

　　“三个月。”木易老实的说道。

　　“不算太长，一眨眼就过去了！”吕老烟又吧嗒了两口旱烟，说道：“那你继续砍柴吧，最近不知为什么，炼器堂需要的精乌炭数量提高了许多，加你一个砍柴的人，也不嫌多。”

　　“是，吕叔。”木易答应道。

　　吕老烟见木易似有心事，忍不住问道：“你为什么受罚，这次又做错了什么？像你这样的老实孩子，应该不至于太过顽劣，是不是太冲动了，得罪了什么人？”

　　“连吕叔也看出我太冲动！”木易心中暗道，他叹了口气，将自己无意间在比试中杀死叶鸣天的事情缓缓说出。

　　“吕叔，我竟然杀人了，我是不是很坏？”木易问道。

　　“原来你闷闷不乐，就是为了这事？”吕老烟吧嗒了两口，用一种满不在乎的语气说道：“我当出了什么事呢，就是这么回事啊！”

　　木易心中纳闷：“杀人这等大事，怎么在吕叔口中，竟然仿佛芝麻大的小事般微不足道？”

　　吕老烟冷哼一声，一脸不屑的说道：“杀个人就大惊小怪的！你那大师兄也太小题大作了，你都用了免罪令牌，还一定要额外罚你。如果都是这样，咱平海宗内门一干仙师，只怕天天都要来这杂役堂思过受罚！”

　　“这，这话是什么意思？”木易一愣，完全不懂吕老烟在说什么，“难道吕叔是在说，内门的师兄前辈们，经常杀人么？”

　　“经常倒说不上，但内门玄士，但凡有些资历的，谁不是满手血腥！想必那你大师兄自己，也斩杀过不少生灵。”吕老烟不假思索的说道，仿佛在说一件再平常不过的琐事。

　　但在木易听来，却如同耳边炸开了惊雷，他满脸都是震惊之色，喃喃说道：“都是这样么，这怎么可能？”

　　“怎么不可能，内门的高阶弟子，整日间将斩妖除魔挂在嘴边，不杀生，又如何斩妖除魔！”吕老烟一脸不屑的说道。

　　“那可是妖魔，不一样的！”木易摇了摇头。

　　“怎么不一样！”吕老烟直摇头的说道：“生命乃是天赐，没有高地贵贱之分。人可以自由斩杀猪羊牲畜而不许杀人，是因为自认为人类高出其他生灵一等。然而在妖的眼中，未必不是妖族更高、人类居次。如果说众生平等，杀妖和杀人，又有什么区别？这世间有些人，心思之邪恶，恐怕比妖更可怕！”

　　木易默然不语，但却一直微微摇头，“众生平等，杀妖和杀人，没有什么分别”，吕老烟的这句话，木易虽然不知该如何反驳，却不敢苟同。

　　吕老烟又说：“就算在你心中，偏见固执，认为人、妖有别，不可诛杀同类。但魔又是怎么回事？那些魔，其实也是人，只不过修炼的功法与我等玄门法术迥异。我等玄门以正派自居，数十年前的一场正魔大战，本宗弟子灭杀魔头无数，立下赫赫威名，他们杀的，不也是人么！”

　　这段故事，木易也曾听过一些传说，只是他听到的版本，与吕老烟口中所说的有些出入，他忍不住反驳道：“可是，我听说那些魔头修炼邪术，丧失心性，成为可怕的魔头，已经不能算是人了！”

　　吕老烟冷笑一声，极力的摇了摇头，叹道：“这世间有些人，为了让自己的杀戮变得更明目张胆、合情合理，就将敌人描述成最可怕、最不齿的模样，究竟孰是孰非，真相如何，恐怕难以追究。”

　　“记录这些故事的，都是胜利者；失败的一方，就会被谱写成残暴可怕、丧心病狂；如果当初失败的是我们玄门一脉，恐怕我们这些玄门弟子，也要被说成是恶魔。”

　　木易呆呆的愣在原处，越听越是糊涂，想要反驳，却无从开口，一张小脸，憋的通红。

　　“算了！”吕老烟一摆手的说道：“你也是无心之过，那叶鸣天也有取死之处，这件事情就让它过去吧！”

　　“不过，你要记住，进入了内门，就是进入了修仙的世界。那个世界，只会比世俗界更加可怕、更加凶残；面对你的敌人，不管是人、是妖；是正、是魔，你都不能有一丝的心慈手软。如果你动了恻隐之心，不敢妄动杀念，那么死去的就将是你，而不是你的敌人！”

　　“如果你做不到，就趁早远离修仙界，或许还能寿终正寝！”

　　吕老烟正色说完这几句话，就不再理会兀自发呆的木易，自顾自的扛着烟枪，离开了这间屋子。

　　他一边走，还一边念念有词的嘀咕着，木易耳脉修炼不俗，听到了不少。

　　“嘿，乡下孩子，第一次杀人么，难免有些心慌难安，让他在内门呆上十年，成为一个老资历的玄士，只怕就要变得杀人不眨眼了！”

　　“我真的会变成那样？”木易暗暗想到，他想象着自己成为暴虐嗜血的狂徒、胡乱杀戮的样子，忍不住一阵恶寒。

　　“如果真是那样，我恐怕就无面目去见爹爹了。”木易摇了摇头，断然放弃了这种念头。

　　虽然吕老烟的话语高深莫测，木易也没有听懂多少，更不敢完全同意，但经过吕老烟的这一番开导，他心中的包袱，似乎真的放下了一些，不再那么沉重。

　　索性，他就按照吕老烟说的那样，暂且将这些事情都抛在一旁，用沉重的体力活，引开自己的注意力。

　　这么做，真有一定效果！渐渐的，闷闷不乐、满怀心事的木易，又重新变回了那个淳朴乐天的渔家少年。

　　“大师兄要罚我在杂役堂呆三个月，也许也是为了我好吧！”木易甚至这样想到。

　　……

　　叶鸣天惨死的消息，很快便通过某个外门执事，传入了叶家。

　　叶家上下震惊，叶鸣天可是他们好不容易栽培出的子弟，寄托了无限的希望。

　　叶家虽然在世俗界财势不小，但他们知道，千岛国的真正命运，还在掌握在那些不世出的仙家人物手中，叶家要想谋求更辉煌的发展，必须要与修仙界打通关联。

　　叶鸣天的出现，原本正是一个良机。

　　可惜，这样的机会，却突然夭折！

　　叶家举家震怒，尤其是叶家女主人，叶鸣天的亲娘，不惜调动大量钱财，层层打点，一定要置凶手与死地。

　　钱可通神，虽然世俗的钱财，修仙界人看不上眼，但修仙者的身边，也多少总有一些能看上这些钱财的世俗中人。

　　平海宗玄风堂堂主的第六房小妾，天生丽质，虽然她不是修仙者，出身也十分一般，却颇得夫君宠爱。

　　更重要的是，这个小妾与叶家能扯上些许亲缘关系。

　　最最重要的是，这个小妾，能看上叶家提供的钱财。


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争 第三十三章 再见故人

　　一月后，玄风堂堂主王空灵叫来自己的弟子王若风，向他布置了一个特殊任务。

　　王空灵先对弟子赞誉了一番，他说道：“若风，你的资质不错，修炼也颇为勤奋，进展极佳，为师十分满意。你虽然不是我王家嫡系血脉，为师却从未把你当作外人，对你和对待其他王家子弟，并无区别！”

　　“是，师父对弟子的栽培之恩，弟子铭记于心，永不敢忘！”王若风，这个只有十五六岁的少年毕恭毕敬的答道。

　　王空灵点了点头：“你能这么说，也不枉为师一番苦心。为师对你期望很高，你可不要让为师失望。”

　　“是，弟子一定勤修苦练，绝不敢偷懒！”王若风乖巧的答道。

　　“你的勤奋、你的天赋，为师都不担心。不过，你的心性，却尚未经过历练！为师常说，修仙界不是善地，不是一派歌舞升平的极乐世界，恰恰相反，修仙界尔虞我诈、凶残暴戾的程度，远胜过你幼时相处的世俗界。为师担心，你的心性，并不适合修仙界！”说道此处，王空灵的语气显得十分沉重，让一旁的王若风，心中暗暗紧张起来。

　　“眼下有个特殊任务！”王空灵忽然声音一低的说道，“对你来说，这正是一个历练心性的大好机会。为师希望你能妥善执行。”

　　“师父尽管吩咐，弟子一定竭尽全力。”王若风躬身应道。

　　“本宗有个外门弟子，与你六师母的娘家似乎有些过节。你就去外门走一趟，悄悄将此人除去！”王空灵淡淡的说道，仿佛在说一件微不足道的小事，“以你的本领对付一名外门弟子，自然手到擒来，只要你不当众灭杀，谁也不会为一名外门弟子找你麻烦。就是真的被查出证据，按宗门规矩，内门弟子故意伤害其他内门弟子，乃是死罪；但内门弟子伤害外门弟子，不过是略加惩处，并不是死罪，为师也会暗中保你、不让你陷入麻烦。”

　　“师父是让弟子神不知鬼不觉的杀了此人？”王若风一愣的说道。

　　“不错！”王空灵并不否认，他双目冷冷的看着王若风，说道：“杀一个外门弟子，应该不难吧？”

　　王若风犹豫了片刻，他知道若是不敢接下这个任务，从此就不会再受到师父的器重。

　　“是，弟子可以做到。”王若风没有犹豫太久，“不知此人叫什么名字，在哪一分堂？”

　　王空灵见弟子满口答应，赞许的连连点头道：“那人叫做木易，现在好像在杂役堂受罚，所以更容易行事。”

　　“木易？”王若风默默的点了点头，不再言语。

　　“虽然只是对付一个外门弟子，还是要小心行事，最好不要留下证据。”王空灵又“关切”的提醒道。

　　“是，多谢师父关心。”王若风躬身一拜，在师父的示意下，退出此处。

　　……

　　木易来到杂役堂已经一个半月了，再过这么长的时间，他就能回到内门，正式成为一名内门弟子！

　　憧憬着可以在内门修习到的种种法术，木易的心情，随着日子一天天的临近，愈发的兴奋起来。

　　虽然他在比试中也祭出了所谓的火属性法力，但木易却认为，那只是挤压不散的火毒，无意中不知为何的就冲出了体外，还将防备不足的叶鸣天当场灭杀。

　　那些火毒，无法掌控，那可不是所谓的法术！

　　而且自那日一战之后，经脉受火毒冲击，起初胀痛的十分厉害，胀痛感觉过后，经脉也明显与先前大不相同。所以这一个多月内，木易都不敢继续修炼。

　　索性，木易打算就等到进入内门面见师父后，再重新开始修炼。

　　这一日，木易刚刚结束了上午的砍柴工作，回到了杂役堂，却不料有个人正在此处等待自己。

　　“铁蛋！”木易呆呆一愣，虽然三年未见，对方和自己一样长大了许多，但基本的轮廓还在，他还是一眼就认出了对方。

　　“木头！”对方笑着说道，“果然是你！”

　　“什么叫果然是我，你不是专程来找我的么？铁蛋，你消息倒是灵通，居然在杂役堂找到了我！我明知道你在内门，却怎么也打听不到你的消息！”木易欣喜的说道，眼前的这名白衣少年，正是他自小就要好的伙伴——同样来自寒鸦岛的“铁蛋”王铁生。

　　“很久没人叫过我铁蛋了，就连王铁生这个名字，我都快要忘了！”王铁生悠悠的说道，眉宇之间，竟然有一股与年龄不相符的深沉。

　　“怎么回事？你现在不叫王铁生么？”木易好奇的问道。

　　王铁生微微一笑的说道：“我入门之后，就被选入了玄风堂。师父说我的名字不好听，便替我重新取名，如今我叫做王若风。”

　　“王若风？这名字也不错，不过你爹知道了，也许会不高兴，毕竟铁生这个名字，是他自己取的。”木易笑着说道，“不管你叫什么，我们两个人在的时候，我都叫你铁蛋，你都叫我木头！”

　　“好！”王若风点了点头，轻叹一声说道：“不知我爹娘怎么样了？木头，你是什么时候进入本宗的？怎么会成为一名外门弟子，怎么又来到了杂役堂？”

　　故人重逢，自然有问不完的问题。

　　“我是和你同时进入宗门的，当初我能进入平海宗，多亏了你爹帮忙。”木易将自己通过行贿外门执事，混入平海宗，又被善药堂挑选为外门弟子的事情全部叙说了一遍。

　　这些事情，虽然牵涉到一些个人隐私，但在从小相识的旧日玩伴面前，木易没有丝毫隐瞒的意思。

　　不仅是这些，他还将自己被师父识破、罚入杂役堂，后来意外立功又返回外门、参加外门弟子比试，却因为误杀对手而再次被罚杂役堂的事情也一一告知了王若风。

　　只有关于肖师姐的那一段，大概是因为有些不好意思，木易含糊的就一句带过，并没有仔细说来。

　　“误杀对手？”王若风闻言一愣，“这么说来，三个月杂役堂服役，不算是很重的处罚。”

　　平海宗的规矩中，对于外门弟子的生死，并不是非常紧张，处罚的也不是非常严厉，但仅仅是三个月的杂役堂服役，未免也太轻微了一些。

　　“那是因为免罚令牌。”木易并不掩饰的说道，这些不是什么秘密，在自己故友面前，自然更无需隐瞒。

　　他将这些事情说完后，王若风的神色，却忽然变得极为激动。

　　“太好了！木头，按照你的说法，你已经是一名内门弟子了，只不过暂时在杂役堂略受惩罚而已，对么？”王若风激动的抓着木易的双手不住问道。

　　“嗯，就是这样吧。铁蛋，你也为我高兴么？”木易点了点头说道。

　　“当然高兴！太好了，太好了！你也是内门弟子、而不是一名普通的外门弟子！这太好了！”王若风连连点头，激动无比，双目之中，隐隐还泛着泪光。

　　对方居然如此激动，木易略感惊讶之余，心中也是颇为感动。“毕竟是从小到大的伙伴，铁蛋这么为我高兴！如果爹爹知道了，也会这么开心吧。”木易想道。

　　“铁蛋，你在内门这些年，是不是已经开田辟海，成为了玄士？你都学会了什么法术，快表演给我看看！你爹知道了，一定笑的合不拢嘴！”木易兴奋的说道。

　　“呵呵，我的确已经学会了一些法术。你看！”王若风的神色间，那股沉重之色不翼而飞，仿佛一瞬间又变成了一名与玩伴嬉笑打闹的无忧少年。

　　王若风双袖一摆，一股清风卷起，裹着他的身形，竟然逐渐的让他双足离地，凭空飞起。

　　“啊，你会飞了！”木易大惊，满眼都是羡慕之色。

　　“这是御风术！”王若风又落回了地面，笑道：“我还不完全算学会了飞行。现在我使用御风术，持续的时间有限，移动的速度也不快，等再修炼几年，或许就能飞行一段距离了！”

　　木易激动的追问道：“你是怎么做到的？我听说我们善药堂的内门师兄，也不会飞行！只有师父那种境界的存在，才能腾云驾雾！”

　　“因为你们善药堂修炼的功法，是以水属性为主。”王若风解释道：“但我们玄风堂，却是风属性功法。师父说，我的仙根轻灵飘渺，最适合修炼风属性功法，所以就被选入了玄风堂。”

　　木易又是一惊：“你修炼的竟然是风之法。我听说玄门三大元素，水、火、风，最难修炼的就是风之法力！”

　　“不仅如此，”王若风也是颇为得意的说道：“我听说，只有最地道的玄门修士，才能施展出风元素之力，其余门派，根本无法操控风元素。”

　　“其余门派？”木易一愣，小声的问道：“难道你是说那些所谓的魔门？”

　　王若风点了点头，却没有再就此多说什么。

　　“木头，我要回内门了，得知你也是内门弟子，我真的好高兴！”王若风看着木易，微微一笑，神色间轻松了许多。


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争 第三十四章 化解一劫

　　“你这就要走了？”木易有些不舍。

　　王若风是平海宗内唯一对他知根知底的儿时伙伴，如今好不容易见到，这么快就要再分开。

　　“我要回去向师父复命！”王若风郑重的说道，说道这里，他似乎觉得有些说错了，又急忙改口道：“也谈不上什么复命，就是要返回玄风堂，即便是内门弟子也不可离开自己分堂范围太久。”

　　王若风的脸上，也闪过了一丝不自然的神色。

　　木易却没有在意这些，他问道：“铁蛋，我们还能再见么？”

　　“会的！”王若风坚定的说道：“等木头你进入内门后，我们可以经常在内门相见。嗯，我们还可以切磋一下法术，哈哈，说到切磋法术，我可不一定总是败给你了！”

　　说到此处，二人都露出了会心的笑容。

　　木易用力的点了点头，说道：“没关系，以前在寒鸦岛比试拳脚，我总是胜你一招。如今在法术修炼上被你胜出，也相当公平！不过，我会努力追赶，你可不要大意！”

　　“好，我就在内门等你！”王若风拍了拍木易的肩膀，带着轻松的心情，离开了杂役堂。

　　来到杂役堂时，他的心情无比沉重，他不知道将会发生什么，但是离开时，他却一身轻松，心情极好。

　　“木头，这都是因为你已经是内门弟子了！你真是好样的！否则我们兄弟俩，就要面临最可怕的局面。”王若风回头看着正向自己用力挥手的木易，心中感概万分。

　　木易目送王若风离去，心中也是百感交集。

　　曾经的渔村玩伴，如今已经是可以施展法术的玄士，木易第一次感觉到，修仙界离自己是如此之近！

　　“铁蛋，你等着。我可不会一直输给你的！”木易给自己鼓了鼓劲，霎时间对自己的未来，无限憧憬。

　　“如果有一日，我也能腾云驾雾，在空中逍遥自如，那该多好！”

　　……

　　玄风堂内，堂主王空灵正在听取弟子王若风的汇报。

　　“这么快就完成了任务？”王空灵见弟子神色自若、没有难色，颇为惊喜的赞道：“你不愧是为师最器重的弟子之一！”

　　“不，师父，弟子并没有完成师父交代的任务，而是发现另有蹊跷，特来向师父禀告仔细。”王若风镇定自若的答道。

　　“另有蹊跷？”王空灵眉头一皱，沉声说道：“你不会连一名外门弟子都对付不了吧？”

　　王若风摇了摇头，说道：“师父让弟子对付那个叫做木易的外门弟子，可是弟子却发现，此人并非什么普通的外门弟子，而是一名深得器重的善药堂内门弟子！”

　　“他是内门弟子？还深得器重！你可确定？究竟是怎么回事？”王空灵一愣，十分疑惑。

　　王若风说道：“此人原本是一名外门弟子，在前不久的外门大比试中胜出，获得了进入内门的资格。但是，他在最后的比试中，误杀了对手，所以暂时被罚于杂役堂，一个多月后，就要重返内门。误杀对手，原本要取消资格，并且重罚；但此人竟然用出了一块本宗金阶免罪令牌，免去了重罚，如今实实在在的已经是一名内门弟子！”

　　王若风又说道：“弟子发现事情有变，不敢擅自行动。毕竟灭杀内门弟子和外门弟子，其中的区别甚大。更何况，弟子打听到，这免罪令牌的来历不小，很可能是善药堂堂主亲赐之物，如果是这样，那么这人就应该是深受善药堂器重的一名内门弟子。”

　　“弟子若是出手，有九成把握可以灭杀此子。但弟子担心因此引起本堂和善药堂的争端；若是此事被善药堂知道，弟子以一命偿一命也是事小，因此连累本堂、并坏了师父清誉，那就十分不妙！”

　　王若风最后非常有把握的说道：“此事并非隐秘，师父只要派人去善药堂外门中稍加打听，便可确证无误！”

　　“竟然是这样！”王空灵神色微微一动，“这么说来，那个弟子也有些背景，倒不是随手捏死、无人过问的蝼蚁。若风，此事你处理的很好。如果你贸然出手，多半会让为师挂上纵容弟子胡作非为的恶名，让为师对善药堂的肖月寒也不好交代！这个肖月寒，本事一般般，但为人秉正，在本宗也算是有些威望，因为这点小事而闹得沸沸扬扬，坏了为师名望，那就太不值得！”

　　说道此处，王空灵鼻中轻哼一声，冷笑道：“嘿嘿，为师险些上了当！为师对那名叫木易的弟子一无所知，要灭杀那名弟子，是你六师母的意思，你六师母俗人一个，自然也玩不出这些花样，多半也是受人唆使！为师倒要查查，究竟何方神圣，竟然敢用借刀杀人之计，意欲陷为师于不义之中！”

　　说到此处，王空灵双目中寒光一闪，让一旁的王若风心中一凛。

　　他知道，师父已经动了真怒，无论背后指使之人是谁，多半都不会有好下场！

　　同时，王若风心中又是一松，他暗暗想到：“不管背后主使是谁，肯定是冲着木头去的！木头，看不出你老老实实的，竟然有要置你于死地的仇家！我能做的也只有这些，希望此事可以顺利过去！”

　　……

　　一个多月后，三月罚期已满，木易辞别吕老烟，离开杂役堂，来到了内山门。

　　临走之前，吕老烟忽然言辞恳切的求木易替他办一件事。

　　这件事说难不难，说易也不易，吕老烟给他了一个密封的有些陈旧的绣花荷包，告诉他如果他在内门有机会遇到一个叫“桃娘”的妇人，就将这荷包交给她。

　　举手之劳，木易自然是满口答应，他心中暗暗猜测，这“桃娘”会不会就是吕老烟的旧情人，啧啧，一把年纪了，还念念不忘呀！

　　木易来到内山门外数里处，望着眼前直耸云霄的高山石阶，心中感概。

　　“我木易终于又回来了！”

　　“不学成法术，就永不出这山门！”

　　木易用力的挥了挥拳头，浑身充满了斗志。

　　“木师兄！”远远的有一人见到木易，就高兴的大喊着奔来。

　　正是赵亮。

　　才三月不见，这小子一袭白衣，束发戴冠，好像一下子长大了许多。

　　“赵师弟！”木易高兴的说道，“你怎么来了？”

　　“我算到今日是你处罚满期之日，所以一大早就来内山门等你！”赵亮高兴的说道，同时递给木易一个包袱，说道：“这是内门弟子的服饰，以及你的内门弟子身份令牌，我都替你领好了，快换上吧！”

　　“嗯！”木易高兴的打开包袱，见到了那块梦寐以求的三角令牌，上面果然刻着“木易”二字。

　　除了这枚令牌，还有一件白衣，正是内门弟子的服饰。

　　这件白衣，摸起来十分顺滑，有点清凉，似乎是丝绸质地。

　　只穿过棉布衣服的木易，还是头一次穿这么好的衣服。

　　外门弟子的灰色衣服，也是棉布织造的，只不过较为厚实而已。

　　“可是，”木易有些疑惑的说道：“这衣服只有一件，不够换洗怎么办？”

　　外门弟子的服饰，可是每年都能领两套的，但赵亮却只给他带来了一件内门弟子的白衣。

　　“哈哈，你以为这是普通的丝绸衣服么？”赵亮笑道，“这可是本宗专门养育的一种灵蚕吐的丝制成的玄士服。”

　　“本宗织造堂种满了灵桑树，养育了大量灵蚕，专门编织这些玄士服。听说有些异种灵蚕吐的丝，还可以编织成蚕丝甲，不但刀枪不入，还能抵御一些法术攻击，啧啧，如果有机会去一次织造堂就好了，听说本宗的女弟子，大半都集中在织造堂！”

　　木易一愣，搞不清内门弟子只有一件衣服和织造堂那些女弟子有什么关系。

　　“扯远了！”赵亮不好意思的说道：“咱们这件玄士服，可是一件宝贝，不但寒暑不惧，而且水火不侵。就算不小心弄脏了，用水属性真元一荡，就立刻一尘不染！如果是烈火堂等修炼火属性功法的玄士，用真元之火烧一下，衣服就焕然一新。当然，不能烧太久了，否则也会损坏。”

　　赵亮有些遗憾的说道：“我还不能施展出法力，否则就向木师兄当面演示一下。我可是亲眼见过李师兄等人将真气在玄士服上一过，玄士服立刻就干干净净了！”

　　“这么神奇？”木易惊讶之余，十分感叹：仅仅是内门弟子人手一件的玄士服，就有这么大的文章，修仙者的世界，果然与世俗界完全不同。

　　时值寒冬，木易脱下厚实的棉衣，换上了这件玄士服，果然，虽然玄士服十分单薄，却似乎能隔绝寒气，让木易觉得有些清凉，但一点也不觉得寒冷。

　　“走吧，木师兄，内门果然别有洞天，有许多新鲜事物，直让人大开眼戒！”赵亮兴奋的说道，入内门三月的他，整日都陶醉其中。

　　木易随着赵亮一起，进入了内山门，踏上那些曾经熟悉的石阶，木易心中少了一些激动，却多了一些憧憬。


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争 第三十五章 五脉大成

　　木易来到药祖峰后，发现赵亮早已将一切安排的十分妥当。

　　内门弟子每人一间独立的房屋，木易和赵亮的房屋，相隔很近，其余弟子都较为分散，药祖峰很大，但一共只有二三十名资历深浅不一的内门弟子，显得十分空荡。

　　赵亮领着木易来到药祖峰顶南侧，这里有几座古朴庄严的楼阁，掩映在霭霭云岚之中，若隐若现，显得神秘而庄重。

　　这里便是他们的师父——善药堂堂主肖月寒的府邸，今日才是木易正式成为善药堂内门弟子、也就是肖月寒的正式弟子，所以要来拜见师父，行拜师礼。

　　“怎么一路上都没有见到其他师兄师姐？”木易有些疑惑的问道，“许田许师兄呢？”

　　“现在是上午，师兄们都在修炼吧。”赵亮说道，“一般来说，每个内门弟子都会被师父分配一些职责，看管一片药园或是承担一些杂务，但是都很简单。大部分时间，大家都在僻静处修炼，只有到了下午，才会出来做一些杂务，那时候你若是在山上闲逛，或许能见到几位师兄。”

　　“至于许师兄，”说到这里，赵亮语气一沉，有些同情的说道：“许师兄家里出事了。他的父母二弟早在三月前、我们最后一轮比试之前，就已经去世，似乎是发生了什么意外。”

　　“意外？”木易摇了摇头，这根本不会是什么意外，大概是叶家心狠手辣，怕事后事情会宣扬出去，索性直接灭口，死无对证！许田放弃比试时，他的家人已经遇难！叶家根本没有打算要依照承诺、放许田家人一条生路。

　　换做三年前，木易绝不会这么想，但如今的他已经知道，外面的世界，只会比自己想象的更可怕。

　　赵亮继续说道：“许师兄得到这个消息后，像变了一个人似得，整日不言不语，谁都不理不睬，整日的只知道修炼，所以这一次迎接木师兄，我并没有去叫上他。”

　　木易点了点头，心中颇为许田感到难过，换做是自己，恐怕也承受不了这样的打击。

　　说话之间，二人已经来到了前堂，并穿过了走廊，来到前院中。这里根本无人看守，只有一个花白头发的老仆，正在喂养一只个头不小的仙鹤。

　　“小青！”木易轻声说道，这只仙鹤，他可一下就认出来了。

　　仙鹤也双翅扑腾了一下，发出几声轻快的鹤鸣，算是向老朋友木易打了招呼。

　　老仆颇为惊讶的暂放下手中的活，向二人打着手势，一阵比划。

　　“这位是哑先生。”赵亮介绍道，“他是师父身边唯一的仆人，据说追随师父已经好些年头了。他可不是天生的哑巴，早年因为打斗，被人断了口舌二脉，所以不能说话，但能听懂我们的言语。”

　　老仆听到这里，向木易笑着点了点头，表示赵亮说的不错。

　　“哑先生，这位是新入门的弟子木易，特来拜见师父，还请哑先生通传一声。”赵亮向哑仆介绍道。

　　哑仆点了点头，但指了指仙鹤，又指了指身旁水桶中的几条刀鱼，然后一阵比划。

　　赵亮懂了对方的意思，问道：“哦，哑先生是说，要先喂好仙鹤，才能去通传对吗？”

　　哑仆又点了点头，微微一笑。

　　“哑先生，”木易笑道：“我和小青可是老交情了，让我替你喂一下吧。”

　　哑仆睁大了眼睛，露出一丝疑惑。

　　赵亮更是大惊：“木师兄，你真的见过这只仙鹤？这可是师父的宝贝！”

　　木易没有多做解释，他缓缓走过去，伸出手来，轻轻的向仙鹤背部的翎羽抚摸去。

　　哑仆认真的盯着这一幕，当他看到，仙鹤“小青”完全没有反抗，而且颇为喜悦的叫了一声，就确定这少年说的不错，这仙鹤的确与他熟悉。

　　哑仆便将装有几条刀鱼的水桶交给木易，木易从中抓出一条刀鱼，头朝前、尾朝后的平放着递给了仙鹤。

　　这个细节，让哑仆又暗暗的点了点头，很显然，这个少年不是第一次喂仙鹤了，显得颇有经验。

　　仙鹤用红喙拾起鱼头，顺势仰首一张，刀鱼便顺着它常常的脖颈，滑入腹中，整个过程中，仙鹤都显得颇为享受。

　　这刀鱼，世俗界的达官贵人，也难得品尝一回，但这仙鹤，却是经常都能吃到。

　　喂着仙鹤，木易自然而然的就想到了师姐肖梦陶，已经建造石亭的那一个月。

　　那一段时光，无疑是木易这些年间，最值得回味的片段。

　　哑仆虽然确信木易与这仙鹤相熟，但还是等到木易喂好仙鹤后，将仙鹤带走，放于后院，然后再让木易进入内堂等待，他去通传肖老。

　　至于赵亮，因为没有特别的原因要求见师父，则只能在外堂等候。

　　木易不敢就坐，站在内堂中等候，起初连四处张望都不敢，后来等了一会，仍不见动静，便开始打量这间屋子。

　　也没有什么好看的，这间内堂显然有些年份，布置的也十分简单，座椅茶几屏风，俱是古香古色，有些陈旧，但却都一尘不染，足见那哑仆十分勤劳，经常打扫这里。

　　只有墙壁上的一副写意人物画，吸引了木易的注意。

　　这幅画一共也只有寥寥几笔，却勾画出一个线条简单的玄士，正在半空中腾云驾雾，双手掐诀施法。地面上，山崩地裂，竟然有模样凶恶、也不知是人是妖的家伙，半个身子埋在土中，仰首望着半空中的玄士，似乎也在施展什么法术。

　　“他们似乎在斗法！”木易奇道，凝神向这幅画望去。

　　久而久之，他呆呆出神，仿佛见到了画中的情景，半空中的玄士施展出万道冰锥，向下击落；地面上的妖魔，却施法让土石横飞，十分混乱。

　　“好像是玄士占了上风，居高临下，都把对方打的半截埋入土中。不过，山崩地裂的法术，不知是属于那一种，水、火、风三大类，似乎都不太像。”木易喃喃说道，忽然听到身后轻微的脚步声。

　　“师父！”木易立刻醒悟过来，急忙转身，看到了师父肖月寒和他身后的哑仆。

　　木易立刻拜倒在地，毕恭毕敬的拜道：“弟子木易，拜见师父。”

　　“起身吧。”肖月寒等木易行了拜师大礼后，含笑将木易扶起。

　　“你的事情，为师听你闵师兄说起过一些。你那日如何能施展出火属性法术？”肖月寒示意木易在一旁就坐，然后有些随意的问道。

　　肖月寒并没有让哑仆回避，哑仆便一直站在一旁。

　　“弟子不会法术。”木易老实的交代道：“那股火气，是弟子体内压抑许久的火毒，想不到在那时爆发出来，误伤对手，弟子实乃无心之过。”

　　“嗯，”肖月寒点了点头，他似乎早已经料到是这么回事，他向木易一招手，说道：“你过来，让为师仔细察看你体内的火毒。你的经脉似乎修炼的不错，为师看看你究竟到了几层。”

　　“是，师父！”木易依言走过去，伸出了自己的手臂。

　　肖月寒伸出食中二指，搭在木易手腕内侧，微微一动真元，木易立刻感到一股清凉的气息，顺着手腕进入自己体内，并顺着经脉流转全身。

　　这股清凉之意，并不难受，但木易居然不由自主的浑身一热，血液竟然有些沸腾，而且自行的产生一股热浪，抵抗这股清凉气息。

　　“咦！”肖月寒微微一惊，将手指收回，那股清凉之气，也很快消失。

　　“怎么了，师父？”木易有些担心的问道，他看到师父的脸色中，竟然有些许凝重。

　　“没什么，为师比较奇怪，你的丹田中，虽然没有了火毒存在，但是你的血脉中，居然残留了不少，而且与你血液融为一体，却没有多大伤害。”肖月寒有些惊奇的说道，“常人若是这样，恐怕需要想办法化解火毒，以免火毒攻心。但是你的经脉，竟然已经大成，这些残留的火毒，应该没有多少影响。”

　　“师父说，弟子的经脉已经大成？”木易惊喜的说道，这三个月，他怕经脉被火毒冲击的太过厉害，都不敢继续修炼下去。

　　肖月寒点了点头，正色说道：“五脉贯通、气息无阻，的确已经大成！你的五藏五脉，已经都达到了第九层的境界，就算你仙根资质较差，假日时日也能开田辟海，修炼法术。”

　　“你的机缘不浅，五藏五脉都能修炼到第九层的弟子，也并不多见，这对于你的修行，也有一些帮助。起码在日常吐纳打坐时，你比其他弟子能吐纳更多的气息，丹田也有更大的潜力。”

　　听到这里，木易心中高兴之极，想不到那痛苦之极的火毒冲击，非但没有让自己的经脉受损，反而助经脉贯通，突破到了最后一层修脉境界。

　　“这样吧。”肖月寒继续说道：“为师将完整的《弱水诀》传授给你，这套功法专门修炼水元素法力。你的丹田内，已经有相当多的弱水真元，加上五藏五脉都已经大成，若是能勤修苦练，应该不久后就能开辟出气海，然后正式开始修炼法术。”

　　“不仅如此，你修炼水元素真元有成后，应该也能有助于你洗涤血脉中残余的火毒，让你不必再担心这个后患。”肖月寒略一沉吟后，给出这个方案。


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争 第三十六章 一件美差

　　“多谢师父！”木易高兴的连拜几下。

　　肖月寒从袖中一探，就取出了一本薄薄的书本，交给木易。

　　木易一愣，他先前怎么没看出来，师父的袖中居然还藏着一本书。

　　木易收下这本功法，仔细的放入怀中，再次称谢。

　　“功法中若是有不明白的地方，可以请教堂中各位师兄；若是实在遇到了疑惑，随时都可以来此处询问为师。”肖月寒叮嘱了几句后，又问道：“另外，每个内门弟子，也都承担一份职责，不知你对什么最感兴趣？”

　　木易乖巧的答道：“弟子任凭安排，不惧辛劳，无特殊请求。”

　　肖月寒点了点头，转而问向了哑仆：“哑仆，你看看，堂中可还有什么杂事？”

　　哑仆微微一笑，向肖月寒一阵比划。

　　木易完全不懂，只是看哑仆比划了一个鸟的样子，同时还向自己点了点。

　　“原来如此！”肖月寒忽然哈哈一笑，向木易说道：“这样吧，既然你与小青有缘，以后喂养小青、带它四处散风的事情，就交给你了！这件事情，原本是你肖师姐的职责；她最近几月正在闭关修炼，这事就落在了哑仆身上，你来了，正好让哑仆的杂事被分担一些。小青已经驯养多年，十分温顺且初通人性，不难照料。具体如何去做，你下去后再向哑仆仔细请教。”

　　“是！”木易大喜，“弟子一定尽心尽力！”

　　肖月寒点了点头，含笑说道：“你下去吧，以后好好修炼，本份做人，不要坏了为师的名声。”

　　说到此处，他笑容一敛，肃然道：“也许别的分堂只重实力、不重秉性，但我善药堂可不是这样，即便天赋再好、实力再强，若是品性太差，为师也绝不会看在眼里！若是你犯下律条，为师一定严惩不贷！”

　　“是，弟子不敢！”木易心中一凛，躬身说道。

　　木易从内堂退下后，哑仆交给了木易一份门规，共有三页，第一页是平海宗内门弟子的律条，第二页是善药堂内门弟子的规矩，第三夜却是哑仆临时手写的，详细交代了如何饲养仙鹤小青，去何处取刀鱼，多久带出山去放风一次，哪些人可以借用小青等等。

　　仙鹤这等灵禽，可不是普通家鸟那样可居于屋檐之下。小青的居所，在山顶上的一片紫竹林中，因此，木易也要搬到此处，方便照料。

　　当木易和小青，一齐出现在外堂等待的赵亮面前时，赵亮吓了一跳！

　　“难道，难道师父将仙鹤赏赐给木师兄？”

　　“当然不是！我只是负责饲养照料小青。”

　　“啊，木师兄竟然弄到这样的美差！以后我赵亮是不是也经常可以乘鹤飞行？”

　　“这可不敢！不过，当需要带小青四处散风之时，我可以叫上赵师弟。”

　　“太好了，木师兄万岁！”

　　……

　　黎明的第一缕阳光，穿透药祖峰山顶的紫竹林，洒落在厚厚的紫竹叶上，泛出淡淡星星点点的金光，犹如紫色夜空中的璀璨繁星。

　　清晨之际，玄气上扬，药祖峰原本就玄气盎然，此时的紫竹林，正是玄气最浓郁之时。

　　即便是凡夫俗子，此时能呼吸一口紫竹林中的气息，也会觉得心旷神怡，神清气爽。

　　紫竹林内的一片空地上，盘膝而坐的木易，刚刚吞下了一颗内门弟子才能领到的中品升元丹。他感到浑身热血沸腾一阵后，便借助其中的药性，炼化周围不俗的清玄之气。

　　一股股精粹的玄气，随着他每一次呼吸吐呐进入他的肺间，然后顺着已经融会贯通、修炼大成的五藏五脉，缓缓炼化，最终进入他的丹田之中。

　　因为经脉修炼大成，木易每吐纳一次能够吸纳的玄气，要比一般的弟子多出了近三成。不仅如此，每次炼化入丹田的玄气，也要更多上一些。

　　同时，不知是因为火毒冲击的缘故，还是经脉大成的后果，让他丹田的容量，比赵亮等同阶弟子更大上了不少。

　　这样一来，木易炼化的丹田真元，自然比同阶弟子更凝厚一些，但是让他开辟气海的难度，也相应的提升。

　　开辟气海，必须要丹田内先充满炼化的真气，然后不断压缩凝练，将部分真气化为密度和纯度更高的液态真元，这种半液态半气态的丹田状态，便是所谓的气海。

　　开辟气海后，真元可以压缩为液态，大大提升了丹田中容纳的真元之力，为今后的修炼打下坚实的基础。

　　也只有开辟了气海，才有足够的真元之力，施展那些耗费真元惊人的法术。

　　少许的真元之力，只能强身健体、增益气力，却无法用来施展法术，正如那些开辟了丹田、却尚未能凝聚出气海的外门弟子一样。

　　来药祖峰已经三个多月了，木易勤修苦练，半月前终于将丹田之内充满了精粹玄气，今日，已是他第二次借助中品升元丹、尝试压缩真元，凝练出气海。

　　不同的功法，凝练出的气海真元，并不相同。

　　木易所修的《弱水诀》，乃是修炼天地间的水元素之力，凝练出的气海，就是水属性真元，气海形成后，丹田清凉。

　　烈火堂的弟子，修炼出的就是火属性真元，据说是丹田温热。

　　至于王若风那些修炼风元素的弟子，凝练出风元气海后，自然而然的就会身形轻盈，举手抬足之间，隐隐都有徐徐清风。

　　当木易完成今日的第六个大周天后，丹田内的真气，终于有了一些异动。

　　木易膨胀的丹田内，充满了炼化的真气。前几日，木易修炼到此时，虽然经脉尚能承受、可以再多修炼三个大周天，但丹田已经无法承受，不得不停止。

　　但今日，终于有一丝丝的真元，开始凝练成细小的水珠，犹如寒冬的雾气，这个过程一出现，木易立刻就感到丹田传来的压力，小了许多。

　　木易大喜，但不敢过于兴奋和激动，他略一平复心境，便继续修炼下去。

　　九个大周天修炼完后，经脉已经接近了极限。可木易仍感觉不到丹田的充斥之感，他能感觉到，丹田之内，已经有了一些细小的雾珠，那些正是液态真元。

　　“总算是凝聚出了气海！”木易长舒一口气，虽然眼下的丹田气海，还十分微弱，但却标志着他，已经正式成为一名玄士。

　　木易并没有急于修炼心仪已久的法术。他早就听说，丹田内的真元法力越凝厚，施展法术就越容易。现在他才刚刚凝聚出气海，要想学会施展法术，十分困难。

　　急于求成，可不是一个好习惯。

　　木易打算等再修炼一段时间，丹田内的气海初有规模时，再修习一些法术也不迟。

　　“凝聚出了气海，我就是一名玄士了！”木易高兴的想到：“我可以去找大师兄闵君子，领一份玄士弟子才能领用的物品。”

　　另外，他与铁蛋王若风，也约好了今日会在望瀑亭见面，顺便还让小青出外散风一次，怎么着都要出门一趟。

　　木易从腰间摸出一截紫竹制的长笛，舔了舔嘴唇，轻轻的吹起了清脆的笛声。

　　还在寒鸦岛居住时的木易，就已经会吹奏竹笛了，虽然谈不上精于此道，但一来紫竹笛音质绝佳，二来木易经常使用，此时吹奏起来，也算是笛音袅袅、婉转悠扬。

　　不一会儿，紫竹林间一阵风声鹤鸣，不少飞鸟惊动飞起，一只翅展数丈的仙鹤，循着笛声，来到了木易身旁，正是小青。

　　听到这个笛声，小青就知道，今日又可以离开药祖峰，出外飞行，因此不断的扑腾着双翅，十分兴奋。

　　“走吧，我们去旁边那座小山峰的百药园，大师兄就在那里。”木易乘着仙鹤，后者展翅一冲，直飞云霄。

　　早已经习惯于此的木易，身子贴着仙鹤背部，避开呼啸吹来的狂风，神色自若，没有了第一次时那样的惊慌。

　　仙鹤载着木易，在紫竹林上盘旋了半圈，然后掉转方向，向药祖峰旁的一座不大的山峰飞去。

　　这座小山峰，是百药园所在，所以也被称为百药峰。

　　山峰里种植了不少灵草灵药，炼制升元丹的几味主药，都产于此处。

　　普通的药草，交给外门弟子打理便可，但有些名贵的品种，却需要精通此道的专人看管，闵君子自幼进入善药堂，如今已有十余年，包括育药炼药之术在内，他都得到了师父肖月寒的不少真传，最近数年，他一直负责这片百药园。

　　木易乘着仙鹤，直接飞到了百药园上空，他正欲飞掠这片药园，去后面的竹舍中找大师兄，却不料低头看到一位熟悉的窈窕身影，正在百药园中。

　　“肖师姐！”

　　木易一愣，急忙命小青降落下来。

　　“小青！”肖梦陶显然也注意到了从空中飞下的仙鹤，也是颇为惊讶。

　　“师姐！”木易上前行了一礼。

　　近两年的时间不见，他这位肖师姐身形修长了许多，亭亭玉立，顾盼嫣然，打扮气质也变化不小，从一名稚气未脱的小女孩，变成一名楚楚动人的花季少女。


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争 第三十七章 袖里乾坤

　　只看了一眼，木易就觉得心口不住狂跳，莫名的激动起来，他下意识的低下头去，不敢多看。

　　“啊，是木师弟！你长高了！”肖梦陶嫣然一笑，也随即认出了木易。

　　小青见到肖梦陶后，主动靠上前来，不住鹤鸣，显得十分高兴。

　　“哑叔告诉我，小青交给了一名新来的弟子照料，原来竟是木师弟！”肖梦陶一边抚摸着小青的翎羽，一边笑着向木易说道，“恭喜木师兄终于进入了内门，以后我们就是正式的师姐弟了。”

　　“这都多亏了师姐的指点，以及那枚免罪令牌。”木易诚恳的拜谢道，如果不是遇到了肖师姐，他在杂役堂呆满三年而无人指点，不可能在众外门弟子中脱颖而出、进入内门。

　　也许也正是这个原因，让木易对于眼前的这位师姐，有着一种特殊的感情。

　　肖梦陶点了点头，似乎也知道其中的一些事情，她问木易：“你这是带小青出来散风透气么？”

　　木易答道：“是的。另外，我还要来找大师兄，领一份玄士用品。”

　　“这么说来，你已经开田辟海了，不错不错，以后要继续努力。”肖梦陶略显惊讶的赞道，“不过，大师兄不在这里，大概是去给一名师叔送饭去了。”

　　“师叔，送饭？”木易一愣，既然叫师叔，那辈分自然不低，修为也是不俗，何需用饭？

　　天地间的玄气，蕴含无穷能量，可以滋润身体诸脉，自然也可以成为体能的源泉。

　　赵地开辟丹田后，饭量就减少了许多。进入内门后，更是每日只需一小碗清淡米饭便足够。

　　他听说，内门弟子中，气海修炼较深的玄士，通过打坐炼化就足以获得满足身体需要的大部分能量，常常每隔数日，才进食一次。

　　至于师父肖老这种境界的高人，早已经断绝了人间烟火，完全不需要额外进食，达到了所谓“辟谷”的境界。

　　既然是师叔，那修为层次应该和师父差不多，何须送饭？

　　木易虽然心中有些疑惑，但是却暂时放在了一边，他说道：“没关系，我和师姐一起在这里等大师兄便是。”

　　肖梦陶灵机一动，说道：“既然你带小青来了，我们大可不必在这里傻等，我们一起去找大师兄吧！”

　　木易自然没有拒绝，这样一来，他又可以和肖师姐共乘一鹤了。

　　这一次，仍旧向从前那样，师姐坐在前面，木易坐在她身后，一起乘鹤飞行。但是木易的心思，已经完全不在于身下的美景，他感受着身前的阵阵幽香，只觉得想在做梦一般。

　　肖梦陶指挥着仙鹤，飞过了数个山峰，来到了一片貌不惊人的山谷之中。

　　山谷表面上空荡荡的，只有一间不大的石屋，而且石屋外还有好几名身着侍卫软甲的弟子。

　　“这里居然有侍卫把守！”木易一愣，内山弟子相对自由，各大分堂的山峰，一般都是无人看管，只有一些机密重地，才有侍卫轮守。

　　“这里是思过谷。”肖梦陶看出了木易的疑惑，解释道：“本门犯下过错的内门弟子，一般都会关在此处静思其过。本堂的那位师叔，早年犯下宗门大忌，被废了经脉法力，终生关在此谷之中。不过，爹爹说这位师叔毕竟是善药堂的人，所以让我们每日亲自送饭。这个职责，一般都是大师兄承担的。大师兄比较忙的时候，也会交代给其他师兄弟。”

　　“原来如此！”木易点了点头，心中的疑惑顿消。他心中虽然好奇这位师叔犯了什么过错，居然受到废除经脉法力这么严重的惩罚，但也没有多嘴追问。

　　肖梦陶将自己的身份令牌取出，交给守卫弟子，并道明来意，获准进入了石屋中。

　　木易也是如此，交出了内门弟子令牌，便能进入其中，出来时，再从守卫那领回。

　　石屋内空无一物，只有一个向下的阶梯，昏暗的灯光从深处透来，显得十分幽森。

　　“原来是座地牢。”木易心中暗道，他随着肖师姐，一起走入了其中。

　　仙鹤小青，则在山谷中自由的飞翔，无需看管。需要召唤小青时，吹响紫竹笛即可。

　　足足向下走了数十丈，昏暗的油灯将这条走廊照的通黄通黄，并有阵阵的霉味迎面扑来，肖梦陶不禁捂住了鼻中。

　　“大师兄果然在这里！”木易看到走廊深处，有一对青年男女正在小声谈着什么，女子正笑的花枝乱颤，男子一表人才，正是大师兄闵君子。

　　木易的一声喊，让闵君子也注意到了，转过身来，看到了肖梦陶和木易二人。

　　“肖师妹，你们怎么来了？”闵君子急忙走了过来，微微一笑的问道。

　　“刚才那位师姐是谁？”肖梦陶问道。

　　闵君子略显尴尬的说道：“是烈火堂的一位弟子。嗯，烈火堂也有受罚弟子关在此处，她也是来送饭的。”

　　“这么说来，你们经常见面了？”肖梦陶的语气中，隐隐有一丝不悦。

　　“也不是经常，偶尔碰见罢了。”闵君子淡淡一笑，然后将话题转向木易，问道：“木师弟，你怎么来了？”

　　木易将自己的来意表明，闵君子听到木易已经开田辟海后，赞扬了一句，直接从袖中取出了几件东西。

　　“玄士的物品，我这里刚好有一份，就直接交给木师弟吧，免得木师弟还要再跑一趟百药园。”闵君子说着，将一只巴掌大小的口袋、一柄尺许长的木杖和一块核桃大小的灰色玉石，交给了木易。

　　木易一边称谢，一边将这些东西统统塞入怀中，好等回去以后，再慢慢研究他们的作用。

　　闵君子见到木易这样做，却微微一愣，随即笑道：“呵呵，看来木师弟还不知道这乾坤袋的用法。肖师妹，你不如仔细讲给木师弟听听吧。”

　　木易闻言，有些不好意思的将这几样东西交给了肖师姐，等她指点。

　　肖梦陶点了点头，从木易手中接过那些物品，说道：“木师弟，这只口袋，叫做乾坤袋，是我们玄士用来储藏宝物的用具。别看它小，可以放下的东西可不少。”

　　“你先需要祭出丹田真气，将物品周围裹住，然后也祭出一些真气打在这只乾坤袋中，就可以将物品送入乾坤袋了，取出之时，反过做就可以了。”

　　说着，肖梦陶演示了一下，如何将木杖送入乾坤袋中，如何又取出。

　　木易大奇，这尺许长的木杖，居然可以放在巴掌大小的口袋中，真是稀奇。

　　他也尝试了一下，虽然因法力低微，整个过程十分费力，但果然也能做到。

　　“乾坤袋，袋中有乾坤。许多弟子都喜欢将乾坤袋缝在袖中，这样取放物件十分便捷，这一招，便叫做袖里乾坤。这样的一个乾坤袋，大概可以放下七八个包袱吧，足够你用了。不过，你千万不要放活物进去，会被闷死的。”肖梦陶又演示了一下，让木易欣喜异常。

　　他想到了以前看到师父、师姐等人取出物件时的情景，当初困惑不解，现在终于恍然大悟。

　　肖梦陶又取出了那根木杖，说道：“至于这个木杖，叫做碧水杖，乃是由碧水木炼制的，可以吸纳水元素之力，也可以释放出来。我们善药堂内门弟子初学法术时，难以蓄积出足够的法力释放法术，借助这碧水杖，就要相对容易一些。这根碧水杖，就是用来帮助你修习法术。”

　　“至于这块晶石，叫做玄晶。玄晶乃是天地间精粹玄气凝聚而成的特殊晶石，用处不小，流通极广，在我们玄士之中，相当于世俗界金银财物。根据玄晶的品质和容纳的天地玄气的多少，可以划分为各种品阶。这一块，是最普通的一阶玄晶。”

　　肖梦陶将这几样东西又交还给木易。

　　木易得知这些宝物的用途后，自然更加兴奋。

　　闵君子补充道：“以后你每年都能领两块一阶玄晶，如果执行任务顺利完成，还会有额外奖励。别小看这块玄晶，若是换成金银，三百两银子也买不来一块。”

　　“多谢大师兄，多谢肖师姐！”木易一下子得到三件“宝贝”，心情颇为激动，玄士的世界，果然别有洞天。

　　“木师弟，师姐有一件事要拜托你。”肖梦陶忽然柔声说道。

　　木易一愣，立刻满口答应：“师姐尽管吩咐，木易一定尽心尽力！”

　　木易一直觉得，师姐待自己极好，恩情极大，自己能有今日，全赖师姐的指点和赠送的那块免死令牌，滴水之恩，就要涌泉相报，如今师姐提出要求，他当然不会回绝。

　　肖梦陶微微一笑道：“你有小青相助，往来各山峰十分便捷，以后来这里给师叔送饭的差事，不知你是否可以担当下来？”

　　说道这里，肖梦陶又含笑向闵君子说道：“大师兄，这样你便不用辛苦的每日跑一趟了，你不会反对吧？”


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争 第三十八章 境界划分

　　闵君子脸上闪过一丝不自然的神色，有些尴尬的说道：“如果木师弟能尽职尽责，闵某自然没有意见。”

　　只是跑腿的小事，还是肖梦陶亲口拜托，木易自然是毫不犹豫的答应下来：

　　“放心吧，肖师姐、大师兄，我一定会每日准时送饭，不会耽误。”

　　肖梦陶高兴的说道：“大师兄，木师弟为人老实可靠，你就放心交给他吧。既然此间事了，我们不如回去吧！”

　　“好。”闵君子点了点头，向木易交代几句，告诉他本堂受罚师叔在三号地牢中，并将带来的一提饭篮，交给了木易。

　　随即，肖梦陶和闵君子便一同离开了此处。

　　木易看着二人的背影，微微一笑，他也看出来了，肖师姐多半是不喜欢大师兄常常与那烈火堂的师姐见面，所以让木易来送饭，这样就大大避免了二人接触的机会。

　　“肖师姐对大师兄真是用情良苦！”木易暗道，他虽然早就知道肖师姐的心意，但见到肖梦陶与大师兄结伴离去时那欢愉的神色，还是忍不住心中微微一酸。

　　但他很快释然，师姐这样的人物，自己是万万不能与之相提并论的，只有同样在内门弟子中出类拔萃、一表人才的大师兄闵君子，才能般配。

　　木易轻叹一声，提起大师兄留下的饭篮，继续沿着昏暗的走廊一路走去，快到尽头时，终于找到了“三号”地牢。

　　“师叔，我是善药堂的弟子木易，今后由我来为您老人家送饭。”木易轻轻扣了扣地牢的铁门，颇有礼貌的说道。

　　虽然是受罚之人，但毕竟是师叔辈分，木易可不敢在言语中失了礼数。

　　“什么老人家，我很老么！”一个洪亮的声音传来，紧接着，木易感到一股刺鼻的酸臭气息向铁门处扑来，让他下意识的后退了一步。

　　一只灰黑的肮脏大手，从铁门中间那个半尺见方的孔洞中伸出，指甲也满是黑垢。

　　“快拿来，还愣什么！”木易只是呆了一下，对方就有些不耐烦的催促道。

　　木易急忙打开饭篮，将一碗上面堆着几片青菜叶子的米饭送入了这只手中。

　　整个过程，木易小心翼翼，生怕被对方一把抓住。

　　不过，对方并没有这么做，这只手端上饭碗后，立刻便收回了，紧接着，便传来了呼哧呼哧的大口吃饭的声音。

　　“师叔，筷子！”木易一愣，他还没来得及将筷子递入其中。

　　对方根本不理会他，不一会儿，一只油腻大手就将空碗递了出来。

　　“青菜白饭，吃了十几年了，能不能换点花样！”铁门内传来一句抱怨。

　　“玄士清茶淡饭，免口舌之欲，静悟道之心。”木易微微一笑的回道，这几句话，正是他经常听到的律条之一。

　　“老子已经废了经脉法力，又何必遵守你们玄士这一套！”铁门内的声音，极为不满。

　　木易觉得对方说的有些道理，便说道：“好吧，弟子下次多带一些食物。”

　　“咦，你这小子倒是心肠不坏，不像姓闵的那样古板。”铁门内传来了有些惊喜的声音。

　　木易正收拾间，突然看到铁门中央的孔洞处，一张胡子头发蓬乱无比的灰黑面孔上，有一双闪着精光的眼睛正看向自己，吓了一跳。

　　“这个就是本堂师叔么。”木易心中暗道，因为对方胡子头发太长，面孔又太脏，看不出来相貌，更看不出来年纪。

　　铁门内的声音又传来：“这位小兄弟，看你的样子，刚入门不久吧。啧啧，肖月寒对弟子死板的很，你肯定没有听过多少修仙界的奇闻异事，哈哈，你师叔我可知道不少，如果你拿来一些山珍海味，师叔倒是可以讲一些给你听听。”

　　“奇闻异事？”木易倒是颇感兴趣，他眉头一皱的说道：“山珍海味？虽然没有规定内门弟子不允许吃肉食，但内门只有青菜白米可以领到，弟子恐怕无能为力。”

　　对方怒道：“笨蛋，山中的野味还会少么，随便抓只山鸡野兔也好给师叔解解馋啊！”

　　“这样恐怕要花费不少时间吧。也不知道师叔的故事，值不值得弟子去费这番功夫。”木易犹豫的说道。

　　“你这小子挺精明的嘛，美味还没送到，就要先套师叔的话。”铁门中的声音哈哈一笑，“也罢，反正你师叔我阅历丰富，有讲不完的故事，先告诉你一些，又有何妨！你想知道什么？”

　　木易想了想，便问道：“师叔，你为什么被关在这里？”

　　“又是这个问题！”铁门中的声音一阵郁闷，“每个送饭的弟子，都要问这个问题。也罢，不说你不会死心的。”

　　“其实也没有什么大不了的，师叔我只是偷偷修炼了一下黄门功法，被宗门发现了，就沦落到今日的境地。”

　　“黄门功法？”木易一愣，一脸迷惑，完全没有听过这种说法。

　　“呵呵，你连黄门都不知道？”对方笑道：“魔门呢，总归听过吧。玄门弟子以正道自居，在玄门修士眼中，黄门就是所谓的魔门魔派。”

　　“魔门！”木易大惊，“你竟然敢修炼魔门功法，不怕变成妖魔么？”

　　对方鼻中一声冷哼，尽是不屑之意，淡淡的说道：“你懂什么！正义自在人心，你眼中所谓的正道魔道，不过是他人强行灌输的结果。天地玄黄，地水火空，都是天地精华，哪有什么正邪善恶之分！”

　　“不过，这些话你可千万别说出去！”师叔压低了声音，“让他们知道我这么说，免不了又说我妖言惑众，再加上几条锁链在身，就更受罪了。”

　　木易一愣，下意识的点了点头，他原本就没有四处嚼舌根的习惯。

　　师叔又说道：“如果你只想做个老实本份的玄门弟子，跟你说这些只会害了你。不如说一些其他有意思的事情吧，比如说，你知道怎么才能修成真仙么？”

　　木易摇了摇头，惊疑不定的反问道：“难道师叔知道？”

　　“废话，师叔要是知道，还会被困在这里？！”对方没有好气的回答道：“不过，师叔却知道，要想修炼成真仙，有好几个层次境界之分。”

　　“第一个境界，就是凝炼气海。开田辟海之后，便是所谓的玄士，这个境界中，主要是积累天地精华于体内，让丹田中的气海，愈发凝厚。”

　　“第二个境界，就是筑造仙基。当丹田内充满液态真元气海后，便到了容纳天地精华的极限。这时候，必须要彻底脱胎换骨，化仙根为仙基，这样丹田才能飞跃提升，从而容纳更多的天地精华。这个时候，玄士就不是普通的凡人了，而是一名真正的修仙者，又叫做修士。修士与凡人已经有巨大的不同，不但可以辟谷不食人间烟火，寿元也长了许多，活个二三百岁不成问题！你师父肖月寒，就是一个修士。”

　　“修士如果继续修炼，将丹田内的液态真元进一步压缩固化，以天地为灶，以身体为炉鼎，以丹田真元为原药，可在丹田内炼化凝结出金丹，这便是所谓的丹士！丹士神通广大，几乎是一方霸主，我们千岛国，便是由几名丹士前辈统领的！”

　　木易听到这里，忍不住插嘴问道：“难道不是皇室统领的么？”

　　师叔不屑的啐道：“呸，什么皇室，只是管理世俗界的幌子而已。如果背后没有修仙势力扶持安排，几个修士就足以灭之。”

　　他继续说道：“成为了丹士，也离成仙还有漫漫路程。丹士丹田中的金丹，可以如婴儿一般养育，不断注入灵性。如果最终能以真元和元神凝结出元神之婴，便是元婴境界，这种大能前辈，就是婴老。啧啧，成了婴老，就是半个仙人，天地任逍遥！”

　　“但这还不够，传闻中，元婴修炼有成后，元神可尽数寄于元婴体内，元婴便可以脱壳而出，摆脱肉体凡胎的束缚，飞升仙界，是为出窍飞升！”

　　“飞升仙界？”木易惊讶的合不拢嘴，“是不是就成了真仙？”

　　“不，只有元婴之体的，还不能算是真仙，而是散仙，需要在仙界重新打造出仙身、仙心、仙胎，渡过大仙劫后，才能化为真仙、从此与天地同寿！”

　　师叔最后总结道：“凝炼气海、筑造仙基、炼化金丹、凝结元婴、出窍飞升、渡劫成仙，这便是我们玄士的漫漫成仙之路。这些传闻，自古便流传至今，却真假难辨。一条渺渺仙路，不知让多少才俊奇士陷入其中、不可自拔！”

　　木易听到这里，又是激动、又是迷茫。他第一次听到，修炼成仙，原来是这么的具体，一步一个台阶，似乎看到了希望；同时，他也发现，自己开田辟海、成为玄士后，原来只是刚刚触及修仙的皮毛。

　　原本仅仅是想学会一些法术的木易，此时心中的目标，悄然的又发生了变化。

　　天行健，君子自强不息！木易的目标，永无止境！


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争 第三十九章 石亭会友

　　木易从地牢出来后，脑中就一直回想着师叔说道的修仙境界。玄士、修士、丹士、婴老、散仙、真仙！

　　不同的境界，不同的能力，不同的地位。

　　师父肖月寒，在木易心中，已经是遥不可及的存在，原来在漫漫仙途中，只不过是刚刚脱离凡人的修士。

　　在修士上，还有许多更加需要仰望的存在，不知这些人的神通，究竟有多么的超乎想象。

　　“也不知是真是假，师叔是不是在胡编呢？”木易心中多少有些怀疑。

　　乘着仙鹤飞行的木易，呆呆出神，曾经乘鹤飞行，已经让他觉得神秘之极，如今可以轻易实现后，他却发现，还有更遥远的目标，在吸引着自己不断前行。

　　仙鹤载着木易，不一会儿就飞到了望瀑亭。

　　这座望瀑亭，正是木易当初与肖师姐一起修建的那座石亭，望瀑亭是木易对它的称呼。

　　如今，肖师姐已经很少来此处了。木易倒是偶然会来到这里，与故友王若风在此处会面。

　　望瀑亭位于小山峰之顶，山峰陡峭，没有山路可以上来。

　　要么是乘鹤飞行，要么就是施展法术，飞到这里。

　　木易有小青帮忙，王若风也能施展御风术分几次飞到这里，但其他弟子，一般就不会来到这里了，这也是二人将会面之地选在此处的主要原因。

　　选在这里这是王若风的意思。二人见面，为什么要选这么隐蔽的地方，王若风每次都还需耗费法力施展御风术，木易对此有些疑惑，但王若风坚持如此，木易也没有反对的必要。

　　木易和王若风几乎同时到达此处，仙鹤上的木易，亲眼目睹王若风身形轻飘，缓缓飞上了峰顶。

　　“铁蛋，你的御风术越来越熟练了，这次竟然一次性就飞到了峰顶，足有百余丈高呢！”木易颇为钦佩的赞道。

　　王若风也是十分满意，他笑道：“呵呵，看来我最近的勤修苦练，没有白费功夫！”

　　他又向木易问道：“木头，你最近修炼的怎么样？”

　　“按照你的指点，我今日又尝试着凝聚气海，果然在丹田中聚集出了一些雾珠。”木易兴奋的将自己终于开辟气海的事情说出，王若风听了也是十分高兴。

　　木易又将自己听到的，关于修仙几个境界划分之事，说给王若风听，王若风惊奇之余，悠悠说道：“丹士的说法，我也曾听说过，但更高的境界，却是从未听闻，也许我们千岛国，根本没有更高的存在！”

　　“你也听说过丹士？”木易一愣，看来师叔的说法至少不是胡编乱造。

　　王若风微微一笑，说道：“何止是听说过，而且我听师父说，咱们平海宗就有一位丹士坐镇！”

　　木易一惊，不禁向远处看了一眼。就是眼前这片茫茫群山之中，就有一位这样的高人隐藏其中么！

　　说到这里，王若风忽然语气严肃的说道：“木头，你一定要抓紧时间修炼，再过两年，会有一次天赐良机，是我们这些没有家族背景的玄士，出头之日！错过了这次机会，要想在修仙路上走远，可就难了！”

　　“两年之后？天赐良机？”木易奇道：“是怎么回事，我怎么没听说过。”

　　“大概是因为你才刚刚开田辟海，所以没有人对你提及这些事情。”王若风猜测了一下，然后娓娓道来：

　　“再过两年，内门弟子间将会有一次比试。这次比试，意在通过公开公平的方式，让众内门弟子中的杰出者脱颖而出，受到宗门重点栽培。”

　　“不仅如此，这也各大分堂之间的暗暗较量。像我师父——玄风堂堂主，对此次比试就十分在意。我们平海宗分为水、火、风三大部，三部之中，又有大大小小二三十个分堂，若是有弟子在比试中名列前茅，对于各大分堂而言，也是极有面子的。师父说，不管谁在比试中取得好名次、替玄风堂争光，都会重重有赏。名次最前的那位弟子，将担任玄风堂管事，并从此成为大师兄，堂中除了师父师叔外，地位最高！”

　　木易眉头一皱的问道：“这样的比试只有一次么？为什么你说错过了这次机会，就很难再有下一次了？”

　　“内门弟子的比试，每十年都有一次。但这一次，却有些特殊！”王若风神秘的小声说道：“我师父说，咱们平海宗的那位丹士前辈，会派人出席这次的比试。据说可能是要考察优秀的青年才俊，收纳门下，成为亲传弟子！”

　　“竟有此事！”木易一惊，随即恍然。

　　为什么铁蛋会如此重视这一次的比试？原来是这个原因。

　　的确，对于他和铁蛋这种毫无家族背景的玄士而言，一切都要靠自己的努力和双手去闯出一番天地，十分艰难。如果能抓住这次机会，被丹士这种存在看中，引入门下，从此平步青云也不无可能！

　　王若风又说道：“现在，各大分堂的内门弟子，但凡有几分实力的，都在暗暗较劲、拼命修炼。谁都想在这次比试中一战成名，但也不敢轻易暴露自己的实力，以免成众矢之的。”

　　“内门弟子之中，藏龙卧虎、高手如云。木头，你才刚刚开田辟海，只剩下两年时间修炼，要想夺魁恐怕是不现实的，但若是你能战胜一两名对手，多进入几轮，也一定会让你师父另眼相看，以后也会受到多一些提拔和栽培。”

　　王若风说道此处，轻叹一声：“内门中，一个师父往往有二三十名，甚至五六十名弟子，不可能面面俱到、详加指点。只有从中脱颖而出，才有机会受到师父的重视。”

　　木易点了点头，王若风说的道理，他有深刻体会，岂能不理解。

　　二人又聊了大半个时辰，多是关于修炼以及两年后的那场比试，王若风对这次比试极为期待，也寄予很大的希望，大有一副志在必得的决心。

　　至于木易，虽然也很想把握住这次机会，但是，他也知道一切都要脚踏实地，现在的他，说道斗法比试言之过早，首先应该把丹田气海打下坚实的基础，然后才能修习法术。至于比试，只能随缘了。

　　“木头，这次一别后，我们短时间内恐怕不能再见面了。”王若风悠悠的说道，“我要闭关苦修，低调行事，暗中提升实力！就让我们在两年后的比试大会上再见吧！”

　　木易点了点头，千言万语，最终化为“保重”二字，然后二人离开了望瀑亭，向各自分堂而去。

　　从这以后，木易每天的生活，变得极为规律。

　　黎明前到上午，是风雪不改、雷打不动的修炼时间，木易从不中断。

　　到了下午，就要喂喂小青，为师叔和自己准备食物，然后乘着小青，去给师叔送饭。

　　这位师叔，虽然言语间轻狂无忌，但也不算疯癫，只要木易为他弄些好吃的食物，例如山间的田鸡野兔，他就十分高兴，滔滔不绝的向木易讲述着一个又一个新奇古怪的故事，或是修仙界种种不可思议的法术宝物。

　　木易自幼在孤僻海岛长大，见识算是较为浅薄，每每听到师叔海阔天空的言论，都会心驰神往，惊叹一番。

　　也许正是有木易这样不错的听众，师叔聊天的兴趣更浓，后来，木易每次送饭，都要被师叔拉着狂侃胡吹一番，大半个时辰，很快过去。

　　再后来，当木易在修炼上，遇到一些疑惑时，他也尝试着向师叔询问。

　　令他没有想到的是，师叔的回答，不仅细致入微，而且还会追问木易下一步的修炼情况。

　　也许，废除经脉而不能继续修炼的师叔，通过言语看到木易一天天的修炼进步，也是一种心理上的安慰。

　　赵亮也会时常来找木易，一起游玩或是探讨修炼心得，不过因为二人都要勤奋修炼的原因，间隔时间，也是越来越长。

　　木易也曾遇到过许田几次。每一次，许田都会详细的追问他，在比试中是如何将叶鸣天杀死的。木易每次都只好无奈的叙述一遍，许田一边仔细的听着，一边用力的点点头，口中兀自喃喃说道：“杀的好，杀的好！”


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争 第四十章 玉镯下落

　　药祖峰紫竹林内，一名面容清秀的白衣少年，轻抚长笛，仙鹤小青，则在一旁展翅盘旋，隐然间随着笛声翩翩起舞，并时不时的伴以几声鹤鸣。

　　这个少年，正是已经快十七岁的木易。

　　打坐修炼、乘鹤飞行。

　　在外人看来，木易这或许是枯燥乏味、或许是精彩神秘的修炼生活，就这样平静而有些单调的持续了许久。

　　算起来，木易来到平海宗已经有五个年头，他从一名没见过世面的幼稚村童，已经长大成一名翩翩少年，不但身形拔高了许多，样貌也变化了不少，肤色也不再黝黑。

　　不止是外在形貌，他的举止气质，与同龄的乡野少年已经不可相提并论。此时无论从哪个角度来看，木易都是一名典型的、有些超凡脱俗气质的玄士少年，放在世俗集市的人群中，也能一眼看出区别。

　　最近一两年内，大概是都在忙于准备着不久后就要开展的内门弟子比试，各位内门弟子都是一副紧张忙碌的姿态，就连师父肖月寒，也极少出门，很少用到仙鹤。

　　绝大部分时间，木易都在“修炼、乘鹤、送饭、休息”这样的日复一日中渡过。

　　他凝结的气海，也在日复一日的修炼中，不断凝厚，初见规模。

　　此时，木易的丹田内，有一团蓝汪汪的水团状液态真元和一片雾气般的真气，这正是他的气海。

　　液态真元所占的体积，大约是整个丹田的三分之一，这种修为在内门弟子中十分普通。

　　让木易奇怪的是，液态真元居于丹田顶部，气态的反而在下面，仿佛倒转的天空大海。

　　不过，木易问过其他师兄弟后发现，所有人的气海都是这样，不仅仅是修习水属性功法的善药堂弟子，就是修习火、风属性的弟子，气海也是这般：液态真元在上，气态真元在下。

　　师叔也说，这是玄门弟子的特点和标志，玄气上清，越是精粹凝厚，越是轻盈，不足为奇。木易随后也就不再纠结此事。

　　一年前，平海宗又展开了一次大规模的弟子招收事宜，更多的潜力良才，被选入平海宗内，大多数成为了外门弟子，也有极少数的幸运儿，直接破格进入内门，一夜之间，从世俗界来到了修仙界。

　　木易也开始被人称呼为师兄。而且他的名头，在善药堂新来的一批外门弟子中，可是不小！

　　作为从外门弟子中脱颖而出、最终进入内门，修得法术的人物，木易已经成为了那些外门弟子心中追赶、模仿的对象，就像木易和赵亮等人以前，用李若愚来激励自己一样。

　　这一日，他甚至被师父派去灵草峰，向新来的一批外门弟子，讲解修炼奥义。

　　大概是为了更方便往来各个山峰，平海宗对于乘鹤飞行的规定略作了调整，如今已经可以在整个平海宗的范围内乘鹤飞行、往来各峰，而不仅仅是局限于内门之中。

　　当木易乘鹤而至、降临灵草峰时，自然引起了不小的轰动。

　　与木易同一批的外门弟子，多数因为年纪较大，被宗门重新分配至其他各处。不过屈姓执事等几人，仍然在这里管理着一众外门弟子。

　　当然，此时的屈姓执事，见到木易后，不但口称“木师兄”，语气神态，更是恭敬之极，哪里还有以前的半点模样。

　　而木易，起初还觉得有些不自然，但很快也就适应。平海宗内门弟子与外门弟子身份有别、鸿沟巨大，对方这么做，也是合情合理。

　　大概是因为自己当初参悟不透口诀而吃了不少的苦头，木易在向这些外门师弟们讲解口诀要义时，力求细致；虽不能面面俱到，但也是颇为用心，足足两个时辰后，木易才结束了这一次的任务。

　　从灵草峰离开后，木易并没有立刻返回内门，他去了一趟杂役堂，想要看望吕叔，却没有遇到，他便又离开了杂役堂，去往外山门处。

　　山门处除了守卫弟子外，也有一些负责各种杂务的管事在这里执勤，其中，就包括那名资历颇深的何老头何执事。

　　以木易如今的身份，很容易就打听到了何老头的身份——原来是他是外事阁的一名执事首领，平时就在外山门峰上的大殿中。

　　木易走入大殿，见四下无人，便朗声喊道：“何执事可在？在下有事求见。”

　　一会儿，一个老头揉着惺忪的双眼，从内堂中晃荡出来，一脸的不悦之色。此时正是午间，木易打扰了他的午休。

　　不过，当他看到那标志着木易内门弟子身份的一袭白衣时，立刻精神一振、满脸堆笑的相迎道：“呵呵，竟然是内门师兄到访，不知师兄有何事吩咐？师兄只需知会一声便可，何须亲自跑这一趟。”

　　以何老头的年纪，比木易大了许多，资历也不知深厚多少，但毕竟木易是内门弟子，而他始终还是个外门弟子，所以还是要称木易为“师兄”。

　　木易知道，何老头并没有认出自己，不过对方的这张脸，自己可记得十分清楚。

　　如今五年过去了，何老头的脸上又添了不少褶皱，发须也更白了几分，但木易仍然对他的样貌记得很牢。

　　因为，正是这个人，才使自己有机会进入平海宗；也正是这个人，收了父亲的贿赂——母亲唯一的遗物——那一对翡翠手镯，就是交给了此人手中。

　　这件事情虽不光彩，但师父肖月寒已经知道，木易也为此受罚，算是揭过了，所以他也没有什么好刻意避讳隐瞒的。木易也不拐弯抹角，直接开门见山的说道：“在下木易，此次前来，是为了一件私事。五年前，父亲为了让我进入平海宗，特意求何执事疏通，最终办成此事，不知何执事可有印象？说起来，我能有今日，还要多谢何执事一番。”

　　“这个，老朽向来做事公正，好像没有这回事吧。”何老头脸色一阵变幻，支支吾吾，不知木易究竟葫芦里卖什么药，更不敢直接承认。

　　更何况，他接收的贿赂可不止一件，木易这个名字，他早就忘记的一干二净。

　　木易早料到对方不会痛快的承认，他微微一笑的说道：“何执事不要担心。我这次来，不是为了追究此事，恰恰相反，只是为了答谢何执事，顺便想要赎回当初交给何执事的那件东西。”

　　说着，木易略一施法，手中布满真气，在袖中一探，一个“袖里乾坤”，就从袖中的乾坤袋中取出了一枚核桃大小的灰色玉石。

　　“一阶玄晶。”何执事倒是眼光不浅，一下子就认出了此物。毕竟他也是在平海宗呆了许多人的资深执事。

　　木易将玄晶递给对方，说道：“用这块一阶玄晶，去换回当初的世俗珍宝，何执事应该不会拒绝吧。”

　　何老头犹豫了片刻，然后还是有些担心的问道：“世俗珍宝，不知师兄具体指的是什么？”

　　“一对翡翠玉镯，质地不错，几乎通体透明、青翠欲滴。当然，此物的价值远不如一块玄晶，不过，却对我有纪念意义。”木易一边说着，还一边比划了一下玉镯的大小。

　　这一下，何老头终于有了一些印象。对方能将行贿的宝物说的这么仔细具体，看来多半不是虚言。

　　何老头心中一松，但又有些遗憾的说道：“师兄见谅，那对翡翠玉镯，已经不在老朽这里了。”

　　“怎么回事？”木易眉头一皱，语气一沉的说道：“我可以再加上一块玄晶，只求换回翡翠玉镯。何执事，你已经大大赚了一笔，做人不必太贪心，以免得罪人、惹下不快！”

　　“师兄误会了！老朽绝不敢坐地起价，只是老朽真的没有这个福气！早在几年前的平云谷市集上，老朽将这对玉镯摆出，后来被一名买家以二百两银子的价格收走。当时老朽还以为碰到了冤大头，唉，早知道这样，老朽就留到今日了！”说到这里，何老头一脸的懊悔，不似作假。

　　“已经卖掉了？”木易一愣，随即追问道：“可知买家是谁？”

　　何老头皱起眉头回忆道：“也是一名身着白衣的内门弟子，嗯，是一位师姐，带着面纱，看不到容貌，不过从声音来看，应该还很年轻，现在最多不过十八九岁吧。”

　　“十八九岁的内门师姐？”木易沉吟不语，他自然而然的立刻想到了肖师姐。如果玉镯在肖师姐那里，自然好办；但恐怕运气没有那么好，内门中的女弟子，虽然远不如男弟子多，但数量也不算太少，不太可能刚好是他认识的肖师姐。

　　更何况，肖师姐也没有戴面纱的习惯，木易也从未见过肖师姐手腕上，戴着那对翡翠玉镯。

　　何老头见木易一脸的失望之色溢于言表，深怕对方迁怒于己，急忙宽慰道：“木师兄别急，此事还有一线希望。再过十余日，本宗就会再次举办平云谷市集，这是本宗内外门弟子每年一次的盛大交易会，也许那名买家，还会出现！”


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争 第四十一章 平云集市

　　十多日后，木易和赵亮结伴来到了平云谷中。

　　这里是属于内门的一座平坦山谷，建有不少房屋，平时用于安排一些弟子和外来人员的临时住处，每年这个时候，就会在此处举办市集，十分热闹。

　　这里离内山门不远，市集举办期间，外门弟子也能获准进入其中，只需额外缴纳一定费用。因此也有不少外门弟子参加市集。

　　以前，木易和赵亮也听说过这平云谷市集，但苦于囊中羞涩，没有资格参与这样的集会。

　　但现在则不同，他们已经是内门弟子，不但可以免费进入谷中，而且也有几块一阶玄晶在手，不像从前那样，几乎一文不名。

　　“集市里果然热闹啊！”赵亮看着周围熙熙攘攘的人群，感叹道：“集市中，有不少好用的东西流出。内门比试临近，许多人都想淘换一些趁手的玄具，帮助自己获胜。木师兄，除了找到翡翠玉镯外，你还想买什么？”

　　木易摇了摇头，他没有什么特别想要的。或者说，他的玄晶有限，真正有用的东西，也买不起。

　　“我倒是想换一根水木杖。”赵亮说道，“我们善药堂发放的那根碧水杖十分普通，只能让法力流动更顺畅一些，初学施法时更容易上手。我听说，好一些的木杖，不但可以让施法变得流畅迅捷，而且能积蓄法力突然爆发，大大增加法术的威力。”

　　“只可惜，好一些的木杖，多半不会便宜，也不知是否能买的起。”赵亮担忧的说道。

　　二人走进市集中，果然发现各种各样的珍奇宝物琳琅满目，大有一种乡下人进城的感觉。

　　“上品升元丹，一颗只要一块一阶玄晶，数量有限，需要的师兄弟们抓紧机会了！”人群之中，传出一个洪亮的声音，木易一下子就听出，此人的口脉修炼不俗，并且在发声中蕴含了一丝真元法力，让声音可以传的更远，凝聚不散。

　　“啧啧，上品升元丹！那可是好东西。一块一阶玄晶就能买到一颗，真不算贵！”赵亮颇为心动的说道。他们内门弟子，一般只能领到中品升元丹，只有少数受到额外嘉奖的弟子，才有机会得到上品升元丹。

　　而且，中品升元丹比次品升元丹药性好了不少，上品升元丹只会更好，十分适合赵亮和木易目前的修炼层次。

　　木易也是心中一动，换做是平时，也许他就出手买上两颗，但如今比试在即，要想通过修炼打坐大大提升实力，恐怕已经来不及了，不如买一些其他趁手的宝物。

　　这名卖丹之人，多半也是出于这个原因，才将上品升元丹以这样的价格“贱卖”。

　　木易和赵亮露过这名卖丹弟子时，对望一眼，然后都摇了摇头走开。

　　囊中羞涩，二人各只有几枚一阶玄晶，轻易不舍得用出。

　　在卖丹弟子的旁边摊位上，有一名年纪不小的中年人，正在兜售各种稀奇古怪的符文画纸，偶尔也有几名弟子好奇的打量一番，然后离开。

　　“这些，莫非是符箓？”木易心中一动，忍不住轻声说道。

　　他听思过谷地牢中的师叔提起过这种东西，想不到在这里居然能看到。

　　“这位师弟年纪甚轻，倒是有些眼光见识。”摊主笑着点了点头，赞道：“不错，这些都是符箓。师兄我一生钻研制符，这些符箓都是我的得意之作，既然师弟识货，不如买上一些吧。符箓的用途广大，想必师弟也知道不少。”

　　“这么说，师兄竟然是一名符师，佩服佩服！”木易神色一动，目光扫向那些画满符文的符纸时，自然而然的流露出爱不释手之色。

　　赵亮有些疑惑的小声说道：“木师兄，符师我也听说过，但不知具体是怎么回事。你似乎知道的不少，能不能说给我听听？”

　　木易点了点头，轻声回道：“符师就是擅长制作符箓的玄士。就像我们善药堂，也有弟子专攻炼药之术，成为药师。所谓符箓，据说是用特殊的符纸，将施展法术的法力寄附其中，并以丹砂等将其以相应符文封印起来。符箓可以长期保存封印其中的法术，使用时，只需要祭出一些法力，默念口诀依法施展，就能激发其中封印的法术，十分便捷。但使用之后，符箓中封印的法力就会消耗，直至彻底损毁。”

　　“这么麻烦，直接施法不就可以了么？”赵亮摇了摇头，还是不太理解。

　　摊主笑道：“嘿嘿，直接施法，你能用出的法术有限。比如说，你修炼水属性功法，就无法施展出火属性的法术。但有了符箓就不一样了，只要你买上一张火球符，一样能施展出一团火球，攻击力相当不俗！并且，如果符箓使用的熟练，比施展法术更要快的多，对于自身法力的消耗，也大大降低。”

　　“居然可以施展出火属性法术？”赵亮怦然心动，忍不住问了问价格。

　　一张火球符，只要一块一阶玄晶，似乎不贵。

　　不过，赵亮最终咽下口水，并且赶快离开了这里，以免自己控制不住，将玄晶花出。

　　“木师兄，”走出一段距离后，赵亮忽然想到了什么，向木易问道：“符箓这么好用，如果有一名弟子，身家丰厚，买上一大堆的符箓，比试之时，一张接一张的符箓祭出去，岂不是无人能挡？”

　　“这倒也不是，”木易沉吟片刻后说道：“一来威力极大的符箓，制作的难度极高，恐怕不能轻易买到；二来内门弟子比试有很多轮，每一轮都靠众多符箓砸下去，那得花费多少玄晶？有那么多玄晶的弟子，恐怕也不是简单人物，也不屑于用符箓这种手段吧！”

　　赵亮点了点头，半晌后，突然冒出一句说道：“如果我能够像那位符师师兄一样，也有一技之长，足以在修仙界立足，那也不错。”

　　木易则不以为然的说道：“可是，我听师叔说，修仙界各种宝物奇术数不胜数，钻研任何一样，都足以耗尽一生。若是陷入其中，恐怕就要耽误修行了。”

　　赵亮嗯了一声，不再讨论此事，他们二人的注意力，很快又被周围形形色色的宝物玄具所吸引。

　　“收购一阶玄晶，五两黄金一块！”

　　“收购二阶玄晶，十块一阶玄晶兑换一块！”

　　一家店铺的门口竖起了这样的牌子，让二人兴趣不小。

　　“五两黄金，啧啧，那就是五百两银子，足够世俗界丰衣足食一辈子！”赵亮感叹道。

　　这样看来，他和木易各有几块一阶玄晶，若是换成金银，在世俗界算是颇有身家了。然而在这修仙界，哪怕只是在这平云谷市集中，他二人显然是属于极为寒酸的一类人。

　　木易倒是对那二阶玄晶颇有兴趣，可惜的是，店铺中并没有摆出样品来，让他没能亲眼目睹二阶玄晶与一阶玄晶究竟有何不同。

　　二人一边好奇的打量着各种稀奇宝物，同时也注意着周围经过的女弟子，看看她们有没有戴着一对翡翠玉镯。

　　因此，二人的目光总是在一些女弟子身上格外流连。

　　不过，这也不算奇异。

　　内门大多数分堂中，女弟子都是极为罕见的，如今在市集中见到女弟子，大多数人自然也要多瞄几眼，只要不做的太过份，也算不得太过无礼。

　　“那边倒是有一群女弟子在摆摊，木师兄，你要不要去看看？”赵亮忽然指着远处说道。

　　木易顺着赵亮的手势看去，果然看到集市的一角中，有许多女弟子集中于此。

　　而且，那里似乎是专门出售女子用品的地方，鲜有男弟子路过。

　　“还是去看看吧。”木易眉头一皱的说道。为了找回母亲留下的翡翠玉镯，他也顾不了这些了。

　　“那恕师弟不奉陪了，我去那边看看木杖！”赵亮呵呵一笑，急忙跑开，显然是不好意思去那边。

　　木易苦笑一声，只好硬着头皮走向那边。

　　环顾周围，木易不但是仅有的几名男弟子之一，而且还时不时的打量着诸位女弟子，所以偶尔有女弟子向他投来异样的目光时，木易也就认了。

　　终于，他看到一家摊铺，出售的正是发钗耳坠等各类饰物。

　　木易心中一动，向摊主问道：“这位师姐，是否有翡翠玉镯出售？”

　　摊主是个二三十岁的少妇，她看了一眼木易，笑道：“没有哦。你是送给心仪的师姐妹吧，不如看看其他饰物，不一定要翡翠玉镯的。翡翠在世俗界固然不俗，但在我们修仙界，可是有更多的好东西。”

　　说着，她滔滔不绝的向木易介绍起各类饰物，木易急忙摆摆手称谢离去。

　　看到木易这副窘样，两旁的女弟子有些便吃吃的笑出声来，让木易羞的满脸通红。

　　他只想赶快逃出这里，但偏偏耳脉修炼的不俗，那些女弟子的小声谈话议论，也都传入了他的耳中。

　　“大概是来给小情人买礼物的吧。啧啧，这么有心的，已经算是极为难得了！桃娘说过，男人最重要的就是品性……”

　　木易猛然间心头一震，“桃娘”二字入耳，让他突然想起了一件事情。


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争 第四十二章 凌波法杖

　　当初木易初入内门时，吕老烟交给他一个荷包，拜托他如果有机会就将这荷包交给一个叫“桃娘”的女人。

　　木易曾多次打听这“桃娘”的下落，却不得而知，毕竟内门弟子不少，相互之间的往来也极少，有许多人连同门师兄弟都难以认全，更何况是其他分堂的弟子。

　　如今，却不经意间从两名女弟子的口中，听到了“桃娘”一说，木易不由得心中一动。

　　“错过了这次机会，恐怕就更难找到桃娘的下落，难以向吕叔交代。”木易心中暗道，只好厚着脸皮，转身向那两名女弟子拱手一礼，说道：“两位师姐，不知你们刚才所说的桃娘，是哪一堂的弟子？”

　　“你问这个干什么？”其中一名女弟子秀眉微蹙，并没有直接回答木易的问题。

　　木易不愿将吕老烟之事全盘托出，只好信口说道：“师弟有一个长辈，也叫桃娘，只知她是本堂弟子，却不知她现在在哪座分堂，也不知两位师姐口中的桃娘，是否就是师弟的那位长辈。”

　　吕老烟要找的人，估计年纪不会太轻，所以木易就将“自家长辈”一说抬出，也不知是否能糊弄过去。

　　另一名女弟子闻言，则放松了警惕，有些好奇的说道：“啊，原来你是桃娘家的晚辈，你叫什么名字，是哪一分堂的弟子？”

　　“师弟木易，在善药堂。”木易自表身份，让对方进一步放下戒心。

　　“嗯，”这位师姐点了点头，说道：“桃娘是我们织造堂资历甚高的一名管事，从年纪上来看，足以做你的长辈。不过，我们织造堂可是严禁男弟子入内的，你要去找桃娘，恐怕不太方便。”

　　“这可如何是好？”木易眉头一皱，“师弟很想见见这位长辈。”

　　“这样吧，”这位师姐心念一转的说道：“你是否有什么信物，足以证明你的身份？我们可以代为转交给桃娘，如果桃娘能从信物上判断出，你就是她的晚辈，就会来这平云谷中与你相见。反正这集市还要持续十天半月，有的是机会。”

　　木易点了点头，这也是他心中所想。

　　不过，在他准备交出荷包时，还是犹豫了。

　　一来，吕老烟交代他，最好是亲手送到桃娘手中；二来，人心难测，这两位师姐素未谋面，也不知是否可靠。

　　换做是以前的木易，肯定是想也不想的就将荷包交给两位师姐，但现在的木易，心中多了一份防人之心，却不敢这么行事。

　　“信物？”木易摇了摇头，然后苦笑道：“算了。师弟也只是碰碰运气，也不知贵堂的桃娘管事，是否就是师弟的长辈，也许是师弟弄错了。”

　　说着，木易拱了拱手，不好意思的离开了此处。

　　“看来，必须要找肖师姐帮忙了！”木易心中暗道。

　　织造堂不许男弟子进入，但其他分堂的女弟子倒是可以。如果肖梦陶能帮他这个忙，那一切就好办。

　　相比之下，木易对肖师姐可是能信得过。更何况，他原本就要去找肖师姐一趟，看她是否有那对翡翠玉镯。

　　木易硬着头皮，在这片女弟子居多的集市一角转悠了半天，始终没有发现那对翡翠玉镯的下落。

　　木易走出了这片角落，继续浏览集市中琳琅满目的各种奇珍异宝。

　　“木师兄，快过来！”木易忽然听到赵亮的一声大喊，他抬头望去，见赵亮正在不远处极力的向他挥手示意，另一只手上，还握着一根淡蓝色的木杖。

　　“大概是看到好木杖了！”木易微微一笑，大步向赵亮走去。

　　“木师兄，你看看这根凌波杖。”赵亮将手中的木杖交给木易，神色间颇为兴奋。

　　木易打量了一下这根木杖。此杖呈半透明状，泛出淡淡的蓝光，形态似一截树根，约三指粗细、二尺来长，拿在手中轻飘飘的，十分轻盈。

　　木易尝试着将体内的真元，通过双手注入这根凌波杖中。刚这么做，这根凌波杖就立刻变得更加通透，几乎完全透明，泛出的蓝光，也更加强烈，十分绚丽。

　　“不错，”木易点了点头说道，“论法力的流转，比碧水杖更加顺畅。”

　　“不仅是这样！”赵亮小声说道：“此杖对于法力的感应十分敏锐，用此杖施展法术，可以凭空增加一些距离！”

　　“竟有此事？”木易一愣，如果真是这样，那倒是一个不俗的用途。

　　玄士随着丹田内气海的不断凝厚，除了法力越来越精深外，施展法术能隔空控制的距离，也会不断增加。

　　比如说，同样的一个最初级的凝水术，初学者只能将身边的水汽凝为水珠；修炼较深的玄士，可以将数丈方圆的水汽凝结，并祭出攻敌。

　　如果这根凌波杖可以增加一些施法距离，那么在施展法术时，就能攻击到更远的对手，这在玄士的斗法中，还是非常重要的。

　　“必须要试试方知真假。”木易略一运转丹田气海，丝丝的水属性真元从其指端冒出，片刻间便在他掌心处聚集出一颗拳头大小的透明水团。

　　木易控制着这股水团中的真元之力，让其缓缓远离自己向前方飞去。当水团离他三丈时，木易便感觉到有些吃力，水团此时也微微的颤抖起来。

　　木易将功法一收，水团瞬间消失，重新溃散成水汽。

　　随后，木易用凌波杖再次施法，这次祭出的水团，依然是同样大小，却一直飞出了五丈外，才开始出现难以控制的迹象。

　　“居然可以增加两丈的施法距离！”木易心中颇为惊喜。

　　对于修为高深的玄士或者境界更高的存在而言，这两丈距离的增加，几乎可以忽略不计，意义不大。但对于木易这种修炼不久的玄士来说，就是非常好的提升。

　　“这凌波杖什么价格？”木易问道。

　　摊主也是个内门弟子，不过显然资历要比木易等深厚的多，年纪也大上不少，三十来岁的模样，一身热气腾腾，多半是修炼火属性的功法。

　　摊主说道：“这凌波杖我专门请修炼水属性功法的师兄弟鉴定过，虽然不能提升多少法术威力，但却能略增施法距离。斗法之时，若是遇到实力相当的对手，可以出其不意、攻其不备。所以，十块一阶玄晶的价格，着实不贵。”

　　“不增加法术威力，仅仅是提高些许距离，就要十块玄晶，未免也太贵了吧！”木易眉头一皱。

　　摊主不以为然的笑道：“呵呵，这已经算是便宜的法杖。能增加法术威力的法杖，每一根都在二十玄晶以上，嘿嘿，比试在即，像法杖这样能迅速提升实力的玄具，可是十分抢手！”

　　赵亮向木易点了点头，他一路看过来，稍微好一些的法杖，价格都是高的离谱，根本不是他们可以染指的。

　　“木师兄，我们两人可以共用一根法杖。”赵亮说道，“反正我们正好同时比试的几率太低。”

　　木易点了点头，他也有这个意思。

　　单凭他们中的任何一人，都无法买下这根凌波杖，但若是二人一起出资，倒勉强能凑够。

　　一番讨价还价后，二人以八块一阶玄晶的价格买下了这根凌波杖，并约定，今后每隔半月轮换联系使用这根法杖，在比试时，谁有比试，谁就用凌波杖。

　　买下这凌波杖后，二人几乎已经是囊中一空，他们在集市中又转悠的一会，遇到了好几名认识的师兄弟，也见到了不少之前闻所未闻的稀奇宝物。

　　一连几天，木易都在集市出没，看看能否寻觅到母亲留下的那对翡翠玉镯的踪迹，但依然是毫无线索。

　　木易正打算等集市结束后，就去找肖师姐一趟，却没料到，就在数日后，他居然在集市中遇到了肖师姐，当然，她的身旁，还有大师兄闵君子陪伴。

　　“大师兄，肖师姐！”木易远远的就拱手一礼。

　　“木师弟！”肖梦陶嫣然一笑的回应道：“听说你修炼的十分勤奋，进步很快，比试快要开始了，你可要好好努力。”

　　“不错！”闵君子也点头说道：“咱们善药堂一向低调本份，但却不代表我们实力低人一等。这次比试，我们这些做弟子的，应该要好好表现一番，不负师父的一番教诲和栽培！”

　　木易闻言心中一动，问道：“大师兄也要参加比试么？”


第一卷 玄门风云 第二集 内门之争 第四十三章 节外生枝

　　闵君子含笑点了点头，算是回答了木易的问题。

　　“这是当然！”肖梦陶补充道，忽然，她神色间闪过一丝羞涩之意，又说道：“爹爹还说，若是大师兄能取得不错的名次，他就打算退隐闭关，将善药堂交给大师兄打理。”

　　话中意味深长，木易却一下子就从肖师姐的神色间读懂了。若是大师兄表现优异，恐怕他不仅仅将得到善药堂，恐怕还能抱得佳人归。

　　肖梦陶和闵君子两情相悦，连木易、李若愚等弟子都看得一清二楚，师父肖月寒多半也知道一些。如果闵君子能在比试中为善药堂争光立功，师父很可能就会趁这个机会，同意二人的亲事。这样，师父要将善药堂交给闵君子打理，就显得更加的合情合理。

　　木易的心中，还是忍不住泛出了一丝酸意，但很快就抑制住了。他看到肖师姐那副发自内心的欢喜娇羞神色，不由得也暗暗为她高兴。

　　更何况，闵君子为人正派，有口皆碑，实属佳偶良配。

　　木易没有纠结这个事情，而是话题一转的问道：“肖师姐，我有一件事情相求，不知师姐能否行个方便？”

　　“什么事？”肖梦陶睁大了双眼，随即又微微一笑的说道：“莫不是看中了什么宝物，却不够玄晶购买？”

　　“不是这样的。”木易连连摇头道：“是需要麻烦师姐跑腿一次。大师兄，此事师弟想与师姐单独谈谈，还请大师兄不要介意。”

　　“可以。”闵君子微微一笑，向木易点了点头，又向肖梦陶说道：“师妹，那我先去那几家店铺看看。”

　　说着，闵君子便大度的自行离开，木易连声称谢。

　　“什么事？弄得这么神秘？”肖梦陶好奇的问道，若不是她对木易颇为熟悉，恐怕心里还会有些许紧张。

　　“师姐，你有没有一对翡翠玉镯？”木易开门见山的问道。

　　“翡翠玉镯？”肖梦陶秀眉一凝，摇头说道：“我从未戴过这种东西，也没有一件翡翠饰品。”

　　木易也没有多少失望，这原本就是大海捞针之事，他又继续说道：“没有就算了。师弟要请师姐帮的忙，不是这个，而是要请师姐帮忙去一下织造堂，帮师弟打听一个人的下落。”

　　“去织造堂？”肖梦陶一愣，随即轻声笑道：“那里可都是清一色的女弟子，怎么，木师弟也有相熟知人？莫不是看到了心仪的师姐师妹？”

　　木易顿时脸色绯红，说道：“师姐不要取笑我了。我有一样东西，要交给织造堂的一个叫桃娘的人，不知师姐能否帮这个忙？”

　　“只是递一下信物，当然没有问题！”肖梦陶痛快的答应道：“不过，今日我要和大师兄一起逛集市，明日行么？”

　　“可以！”木易大喜，“那明日上午我和小青一起去找师姐。另外，此事还请师姐保密，不要透露太多。”

　　“师姐当然会替你保密！”肖梦陶更加坚信了自己的猜测，她笑着说道：“呵呵，我们的木师弟，也已经长大了！”

　　说着，肖梦陶向木易做了一个嬉笑的鬼脸，然后向不远处的闵君子奔去。

　　……

　　烈火堂某间内堂中，副堂主陆熔天正怒不可遏。

　　“这个肖月寒，简直是狗拿耗子多管闲事！”他猛然一拍座椅站起身来，竟将这具颇有年份的古藤椅震的粉碎。

　　“本座向宗门申请再立分堂——专攻毒术和火属性功法的毒焰堂，连本堂堂主等都十分支持，偏偏那善药堂堂主肖月寒却说，我们平海宗是名门正派，不应该大肆修炼毒功，更不能成立专门修炼毒功的分堂，以免在其他门派前落下话柄。哼，本座好不容易就要办成的事情，居然让这家伙横加破坏，功亏一篑！”

　　陆熔天越说越气，一双三角眼中尽是阴毒之色，让一旁站着的那名心腹弟子孙袁，神色间也是惴惴不安。

　　孙袁见师父越来越怒，急忙劝道：“师父息怒。弟子听说这肖月寒实力普通，等师父毒焰神功大成，实力大增，到时候再提另立分堂之事，又岂是这个肖月寒可以阻挡的！”

　　“嗯！”陆熔天听到弟子的劝说，怒气似乎压制了不少，他问道：“炼制百毒天火液的那些毒虫毒液，可都准备好了？”

　　“回禀师父，一些都准备的十分妥当，师父这几日随时可以开始炼制百毒天火液。”孙袁恭敬的答道。

　　“嗯，小心行事，可不要像几年前那样，让毒火蜈蚣跑掉了几只。”陆熔天又叮嘱道。

　　“弟子绝不会犯类似胡师兄那样的错误！”孙袁闻言心中一凛，急忙说道。

　　当初犯错的胡师兄，不小心放跑了几只炼药的毒火蜈蚣，浪费了师父几年的心血，犯错之后，莫名其妙的就在一次执行任务中失踪，再也没有出现过。只有孙袁知道，这其中究竟发生了什么。

　　陆熔天点了点头，见弟子神色间还有犹豫之色，便说道：“你有什么问题，尽管问吧，不要埋在心底。”

　　孙袁说道：“师父明见！弟子曾听说，百毒天火液乃是本宗若干年前一名大能人物所创，代代相传，直到传入师父手中。炼制原料虽然种类繁多，难以凑齐，但也并非不可做到。为什么以往那些前辈，都没有成功的炼制出百毒天火液？”

　　“你问的好。”陆熔天点了点头说道：“其实，不是百毒天火液难以炼制，而是其蕴含的火毒过于刚烈，本门历代前辈，得到这炼制方法的，大多数都成功炼制出了百毒天火液，却无人能够承受其中的火毒。”

　　“创下此法的那名前辈，其经历十分传奇，所修功法也已经失传，他为什么能承受百毒天火液的淬炼洗髓，并借此一举突破瓶颈、进入丹士境界，为师也不得而知。为师只知道，后来有不少先辈模仿炼制出此液，却无人能够承受坚持下去，不是中途停止、将火毒逼出体外，就是走火入魔，下场可悲！”

　　“这一次，为师将其中的配方稍加更加，降低了不少火毒之力，虽然会让这百毒天火液的效果降低一些，但说不定就可以为我等所用了。”

　　孙袁闻言后恍然，他突然想到了什么，有些担心的问道：“原来如此！那百毒天火液炼制出来后，是不是应该先找人试上一试？”

　　“放心吧！”陆熔天白了一眼这名弟子，“你是为师的心腹弟子，为师自然不会拿你去试药！到时候随便抓一名犯错的弟子便是。哼，如果他能承受下来，也是他的一番机缘！如果受不了，也就当他戴罪立功了！”

　　孙袁心中一松，有些尴尬的说道：“弟子不是这个意思，只要师父一声令下，弟子万死不辞，何况只是试药！不过，师父提到用犯错的弟子试药，弟子心中倒是有一个人选。”

　　“是谁？”陆熔天不假思索的问道，随即又笑道：“不论是谁，恐怕都是得罪了你吧！”

　　“弟子说的是柳青青柳师妹。”孙袁正色说道。

　　“柳青青？”陆熔天一愣，“据为师所知，你对她似乎有些爱慕之情，这是怎么回事？”

　　孙袁说道：“师父明鉴。弟子的确曾经追求柳师妹而不得，不过已经慧剑断情丝、专心修炼了。而且弟子最近才知道，柳师妹和善药堂堂主肖月寒的大弟子闵君，似乎走的很近，这二人恐怕有扯不清的关系。以师父和肖月寒的关系，柳师妹竟然对闵君芳心暗许，不是犯错又是什么！”

　　“闵君？”陆熔天一愣，略显惊讶的说道：“此事当真？”

　　孙袁答道：“千真万确！弟子曾亲眼目睹他们二人有说有笑。弟子还追问柳师妹是否喜欢上了闵君，柳师妹也不否认。”

　　“太好了！”陆熔天大喜的说道。这让一旁的孙袁，目瞪口呆。

　　陆熔天大笑数声：“哈哈，真是阴差阳错，肖月寒，你自以为本分做人、低调行事，就不会有把柄落入我等手中么！哼哼，想必你也料不到，你的大徒弟和宝贝女儿，就是你的把柄！”

　　“师父这是什么意思？”孙袁满脸都是困惑。

　　陆熔天说道：“肖月寒有个宝贝独女，也在善药堂，到了谈婚论嫁的年纪。肖月寒还亲口提到，打算比试后，就把女儿许配给大弟子闵君，他要退隐闭关。据说这小两口的感情，倒是极为不错。”

　　说道这里，陆熔天的双目中，再次闪过了一丝难以掩饰的阴毒之色。

　　“啊！弟子懂了！”孙袁立刻恍然，同样阴阴的笑道：“师父高招！呵呵，年轻人你情我爱，难免争风吃醋，如果稍加引导，说不定就会变成情劫，犯下不可挽回的错误！”

　　“你的悟性不差，一下子就猜到了为师的想法，很好，很好！”陆熔天连声赞道，“那么这件事，就交给你去办吧！办的好，为师重重有赏！”

　　孙袁躬身领命，成竹在胸的说道：“是，弟子一定做的滴水不漏，让肖月寒后悔与师父作对！”


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第四十四章 见桃娘

　　第二日木易结束修炼后，便和小青一起，来到了山顶的那座府邸。

　　木易一眼就看到了正在打扫府院的哑仆，便向他表明来意，说是要和肖师姐出去一趟。

　　哑仆点了点头，回内院通传去了，不一会儿，肖梦陶就从内院出来，她身着一袭浅绿色的长裙，笑颜如花，让木易眼前一亮。

　　“木师弟，这身衣服好看么？”肖梦陶笑着问道。

　　木易连连点头：“真好看，师姐穿什么都好看！”

　　肖梦陶双颊上微微闪过一丝红晕，啐道：“要求师姐做事，果然学会嘴甜了。这是师姐昨日在集市中买的绿罗裙，大师兄还说，这件衣服太过显眼招摇了呢！”

　　平海宗内门弟子，无论男女，都是清一色的一袭白衣，最多是衣服上的标记略有不同。肖梦陶这身打扮，加上她亭亭玉立的身姿和楚楚动人的五官，的确想不引人注目都难。

　　不过，她这个十七八岁的年纪，正是一生中最美好的时光，爱美打扮一下，乃是天性，即便是闵君子不赞同，她也忍不住要穿上一试。

　　平海宗并没有规定，内门弟子要时刻穿着统一的玄士服，只要不是正式场合，偶尔换一下其他装束，也无伤大雅。

　　“走吧！”肖梦陶招呼一声，仙鹤小青便自行落在她身前，肖梦陶纵身轻轻一跃，仿佛一团绿云，飘在了仙鹤身上。

　　展开雪白双翅的仙鹤，更衬出此女的清丽脱俗，木易竟一时看的呆了。

　　“快走啊，再迟，你的桃娘就等的不耐烦了！”肖梦陶嫣然一笑。

　　木易脸上一红，苍白无力的辩解一声：“师姐取笑了，不是那么回事。”

　　随后，他也跃上仙鹤，坐在了师姐身后。

　　一如往昔，二人共鹤同飞，只不过看着师姐动人的身姿，木易愈发的心猿意马，难以平静。

　　群山间，半空中，仙鹤上，肖梦陶取出了一根浅绿玉箫，向木易说道：“木师弟，你也取出紫竹笛，我们来合奏一曲吧。”

　　悠扬的箫声，清脆的长笛，时而婉转，时而高亢，随着仙鹤的疾速飞行，回荡在两旁的青山绿水之间。这份写意，让木易在许多年后，依然记得清清楚楚。

　　不多久后，当仙鹤载着二人到达了织造堂所在的灵桑峰时，木易还有些念念不舍，只希望这一段旅程，永远的持续下去，没有尽头。

　　“灵桑峰到了，按织造堂的规定，男弟子不能入内，你把信物拿出来，师姐替你跑一趟吧。”肖梦陶说道。

　　“是，是，有劳师姐了！”木易醒悟过来，急忙一个袖里乾坤，取出了那只荷包。

　　“东西倒是挺好看的，就是有些陈旧了！”肖梦陶秀眉一凝，“你就拿这个作为信物？不如买一件漂亮的衣衫吧，师姐告诉你，所有女人都喜欢好看的衣服。你要是手头不方便，师姐可以借你呀！”

　　“师姐误会了！”木易说道：“如果她真是我要找的桃娘，只拿这件荷包，就已经足够。”

　　“既然你这么有信心，那就算了。”肖梦陶忽然撇了撇嘴，轻声说道：“你已经算是有心了。哼，大师兄连一个这样的荷包，都没有送过给我！”

　　说到这里，肖梦陶的脸色闪过一丝愁云，但很快就挥之而去、又恢复成少女特有的天真烂漫，她又说道：“对了，你的桃娘，长的什么模样？”

　　“这个，”木易摇了摇头，“我也不清楚。只知道，她好像是一个资历不浅的管事。”

　　肖梦陶一愣，睁大了双眼，惊诧的说道：“长什么模样你都不知道，就心急火燎的求师姐替你送信物？”

　　木易连连摇头，却不知该如何解释。

　　“好了，已经来了，师姐就替你走一趟吧。”肖梦陶看到木易窘迫的模样，轻笑了一声，独自乘着小青，向灵桑峰内飞去。

　　木易则在山脚下静静等候。

　　他回味着刚才师姐的一颦一笑，只觉得有说不出的好看，忍不住就露出了会心的微笑。

　　灵桑峰中，当一名自称桃娘的管事，出现在肖梦陶面前时，肖梦陶吓了一跳。

　　“这真是木师弟要找的人么？”肖梦陶不敢相信。

　　眼前的这位桃娘，从容貌上来看，应该是三十朝上的年纪，不过，修炼有成的玄士，尤其是女修，多半保养的极好，衰老的远比普通人更慢，也就是说，她的真实年龄，还要远大于此。

　　“不知这位师妹要找桃娘所为何事？”桃娘也是一脸惊奇的问道，她并不认得肖梦陶，不知对方为何专程来找自己。

　　“你就是桃娘？”肖梦陶忍不住确认一句，仅从声音来看，对方也不年轻了。

　　“不错，这灵桑峰上，就只有我一个桃娘，师妹是否找错人了？”桃娘微笑说道。

　　肖梦陶嘟起了嘴：“有人托我送这个东西给一个叫桃娘的人，我也不知是否找错人了。”

　　说着，她就将那个荷包，取了出来。

　　让她没有料到的是，桃娘的脸色瞬间大变，虽然很快又平静下来，但是还是难以尽数掩盖那份惊讶。

　　肖梦陶又是一愣，从对方的表现来看，多半她没有找错人。

　　“这个荷包，是何人托你送来的？”桃娘的声音，略有颤抖，显然是有些激动。

　　肖梦陶答道：“他现在就在灵桑峰下，你要不要出去见见他？”

　　“他就在山下？”桃娘的面容上，竟然飘起了一层红晕，浮现出一丝娇羞之色，让肖梦陶心中又是惊奇又是无语。

　　“难道她和木师弟真的……”肖梦陶心中暗暗摇头，这木师弟的口味，未免也太独特了！

　　桃娘整了整心绪，向肖梦陶说道：“多谢师妹传递此物。我们这就出去吧。”

　　随后，肖梦陶与桃娘一起，乘着仙鹤，落在山峰下。肖梦陶随即“知趣”的飞到远处。

　　“这件荷包，是你送来的？”桃娘见到木易后，露出了少许的失望之色，她又问道：“你也应该是受人之托吧，交给你这个荷包的那个人，是不是姓吕？”

　　“不错，在下木易，这荷包是杂役堂的吕叔托我送来的。”木易听到对方直接道出了吕叔的姓氏，再无怀疑，便将一切托盘说出。

　　听完木易将吕老烟的情况交代一番后，桃娘轻声的喃喃自语：“原来他一直在本门之中，为什么不敢来见我！”

　　桃娘沉默了片刻，然后含笑向木易说道：“木师弟，多谢你跑这一趟。你能不能在这里等我一会，我也有一样东西，要托你再转交给吕叔。”

　　“当然可以！”木易爽快的答应下来，要送东西给吕叔，那就方便的多！

　　桃娘称谢一声，略一沉吟后，从袖中取出了一块四方丝巾，以及一口针线。

　　随即，她开始施展法力，凌空操纵着这口飞针，以极快的速度，在丝巾两面不停穿梭，不一会儿，竟在丝巾上绣出了一个个的文字。

　　“好一套飞针绝技！”木易心中暗赞一声。他早就听说，内门弟子中，有一些玄士，专注的不是修炼各种法术，而是各种飞针飞剑飞刀等器物，当修炼之人与器物修炼时久、达到灵性合一，便能隔空控物，远远的操纵这些飞器对敌，十分强大。

　　不过，这种可以修炼的器物，都不是世俗凡品，价格极高，根本不是木易这种刚入门的玄士就能拥有之物。

　　桃娘一番飞针刺绣后，短短的一盏茶功夫，就在丝巾上绣满了密密麻麻的文字，然后，她将飞针一收，将丝巾叠放整齐，交给了木易。

　　“如果吕叔又有东西让我传递给桃娘，那我该怎么才能找到你？”木易收下丝巾后，忽然想到了这一点。

　　桃娘想了想，然后取出一对凤纹玉佩，说道：“这是子母感应石。你只要在其中一枚玉佩中注入足够的法力，在不是太远的距离内，另一枚玉佩也能感应到，发出微弱的红光。你来找我时，就在这里激发玉佩，这样，我就知道你来找我，我会尽快出来见你。”

　　“子母感应石！”木易惊奇的说道：“这么神奇！”他忍不住试了试，果然如桃娘所说，当他在其中一块玉佩中注入法力后，另一块玉佩也随后作出了感应，泛出一闪闪的淡淡红光，而且也略微变热了一些。

　　当他停止注入法力后，两块玉佩随即又变得一切正常，恢复如初。

　　“这东西倒是极好用！”木易欣喜的把玩着。

　　桃娘又从袖中取出了一件柔软的丝衣，说道：“这里还有一件天蚕衣，水火不侵、刀枪不入，你可以贴身穿着，作为护体丝甲，有防身之用。这就当作我和吕叔感激你传递信物的礼物。不过，这个秘密，还请你一定要保持下去，即便对刚才的那个姑娘，也不可多说。”


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第四十五章 情生风波

　　“桃娘放心！”木易说道：“我木易不是长舌之人，既然答应了吕叔，就绝不会将此事说出去！”

　　“至于这件天蚕衣，太过贵重了，木易受之不起！”

　　木易说着，又将天蚕衣还给了对方。

　　桃娘一愣，笑道：“你吕叔果然没有看错人。这件事情，关系到我和吕叔的安危，你能保守秘密，就是我二人的大恩人，一件天蚕衣，根本不算什么！你要是不肯收下，我反而不安心。”

　　“这事竟然这么重要？”木易一愣，“那我更不敢向其他人提起丝毫。”

　　木易对天蚕衣原本就十分喜欢，只是觉得受之有愧，在对方坚持下，他便不再推辞、将此物收下。

　　桃娘随后离开木易、又回到了灵桑峰内，而木易和肖梦陶，也随后结伴返回。

　　返回时，肖梦陶忍不住小声说道：“木师弟，她真就是你要找的人么，你的口味，未免，未免太重了！”

　　木易无奈，却也不敢多做解释，只是恳求师姐，不要将此事说出去。

　　“放心吧！你不透露师姐的秘密，师姐自然也不会透露你的秘密！”肖梦陶笑着点头说道。

　　二人有说有笑，回到了药祖峰峰顶。

　　刚一落下，就有一名不认识的青年赶过来，一副急匆匆的模样。

　　“请问这位师妹可是姓肖？”青年拱手问道，他一袭白衣，也是平海宗内门弟子。

　　“正是，阁下是哪一堂的师兄，找我有什么事？”肖梦陶见对方的神色十分着急，秀眉微蹙的问道。

　　她在宗门颇为低调，除了善药堂外，认识的其他分堂弟子极少，眼前的这人，她并未见过。

　　青年一喜的说道：“找到肖师妹就太好了，我是烈火堂的弟子吴莫，贵堂师兄闵君子，在本堂出了点事，特意让我来通知肖师妹，请肖师妹赶快随我去一趟烈火堂。”

　　“大师兄在烈火堂出事了？”肖梦陶脸色大变，急忙说道：“不行，我要去告诉爹爹。”

　　“且慢！”吴莫喝止一声，然后小声说道：“闵师兄并无任何危险，只是，他正与本堂柳青青柳师妹纠缠不休，这种事情，恐怕不方便让贵堂堂主等太多人知道。否则，会让我们两堂弟子颜面扫地。肖师妹，事情说大不大，你只要去劝劝闵师兄，一切就可以顺利解决。”

　　“他，他竟然还和那个柳师姐纠缠不休！”肖梦陶心中气苦，忍不住鼻中一酸。

　　对方的说辞有模有样，加上肖梦陶早已经先入为主，自然是很容易便轻信了对方。

　　“好，我这就去烈火堂找他。”肖梦陶立刻答应道。

　　“师姐，这其中会不会有什么古怪？”木易忍不住在师姐身边小声劝道。

　　关心则乱，连木易都感觉到这其中疑惑甚多，但肖梦陶却等不及的要找闵君子当面对质。

　　“怕什么，本宗严禁内门弟子私斗，他们还敢为难我们不成。”肖梦陶摇头说道，烈火堂弟子就是胆大包天，也不可能做出这种公然无视宗门死罪的举动。

　　“那，我还是陪师姐一起去吧。”木易见劝不动师姐，又不放心让师姐和那个不认识的烈火堂师兄一起离开，于是便“挺身而出”，担当护花使者。

　　“嗯！”肖梦陶点了点头，有木易一起去，她也觉得更放心一些，而且木易颇为可靠，即便知道这件事，也不会宣扬出去。

　　当即，肖梦陶和木易就再次乘着小青飞去。而那名烈火堂师兄吴莫，也乘有一只仙鹤，所以便在前面领路。

　　三人两鹤，一路疾飞，速度惊人。

　　此时，烈火堂管辖的一座小山谷中，闵君子正和柳青青在一座花圃旁相会。

　　“柳师妹，你这是何苦！你明知我已经有了佳人，又何必以死相逼、非要再见一面！”闵君子脸色一沉的轻声说道。

　　“闵哥，是我不对，可是如果我不这么做，恐怕这一世都无法再与你单独相处！”柳青青妙目含泪，一副楚楚可怜的模样，让闵君子轻叹一声，也不忍继续责骂下去。

　　“见一面又如何，有些事情，该放下的就必须要放下！”闵君子转过身去，淡淡的说道。

　　柳青青也是轻叹一声，两颗清泪忍不住从脸庞滑落，她说道：“青青只想问一句话，在闵哥的心中，究竟是否有一瞬间，曾经喜欢过青青？”

　　问完这句话，柳青青期待的看着闵君子的背影，等待对方的回答。

　　“事已至此，这个还重要么？”闵君子并没有直接回答。

　　“对青青而言，非常重要！”柳青青坚持说道。

　　“唉！”闵君子又一声轻叹，他悠悠说道：“你与肖师妹，各有千秋：一个是温柔款款，一个是天真烂漫；一个是善解人意，一个是纯真无邪。既然我闵君已经选择了肖师妹，那从今以后，就不能再喜欢上其他人。”

　　“我不服！”柳青青不甘心的说道：“你选择肖师妹，究竟是因为你更喜欢她，还是因为她是你师父的宝贝女儿！”

　　“你这么说，就太没意思了！”闵君子眉头一皱，有些不悦的说道，“修仙界中，谁不想拥有更强的势力，我这么做，只是随大流而已。柳师妹，你一向最懂事，难道不肯成全闵君么？你这样胡闹下去，对于你我，都不是好事！”

　　柳青青点了点头，半晌无语，最后忽然苦笑一声，悠悠道：“也罢！闵哥，我不会再纠缠你、坏你的好事了。今日，就是我们最后一次见面。”

　　“多谢柳师妹成全！”闵君子闻言心中一松，转过身来，向柳青青拱手一礼。

　　但是，让他大吃一惊的是，柳青青正在宽衣解带，将自己的玄士服缓缓脱去，露出了肚兜里衣，粉臂、玉腿暴露无疑，曼妙的身段，隐约可见。

　　“柳师妹，你这是干什么！”闵君子一愣，急忙又转过身去。

　　柳青青的温柔软语传来，她说道：“闵哥，青青心里只有你一人。既然以后都见不到你，不如今日就将青青的元贞之体交给闵哥，还望闵哥不要嫌弃。”

　　“你要用这招留住闵君么，如果是这样，你未免太小瞧闵某了！”闵君子丝毫不动，冷冷说道，说完后，他甚至要直接离开这里。

　　“闵哥！”柳青青轻喝一声，说道：“如果闵哥就这么走了，青青立刻自尽于此！青青这般模样而死，宗门肯定认为是情杀，追究起来，恐怕闵哥也难逃干系！”

　　闵君子见对方语气决绝，而以他对此女的了解，说不定真能做出这种事来，于是急忙转身相劝：

　　“柳师妹，你这是何苦！”

　　“青青只求与闵哥片刻温存、留为纪念，这也是痴心妄想么？”柳青青忍不住小声抽泣起来。

　　闵君子无奈，只能上前轻声宽慰，并顺势要帮对方穿上外衣。

　　柳青青却趁机倒在他的怀中，一股少女独有的清香，扑入闵君子的鼻中。

　　美人在怀，眼神迷离，又有几多热血男儿，能够面不改色！

　　闵君子不由得也是呼吸加快，面红耳赤，但他心志坚定，仍然能把持的住，只是抱着此女柔软身躯的双手，一时间也不舍得放下。

　　就在此时，天边出忽然传出两声鹤鸣，远远的，竟有人乘鹤飞向这里。

　　闵君子一惊，急忙将怀中的女子推开，但却突然感觉到腰背一紧，一双赤裸的双臂，竟牢牢的抱住自己，正是怀中的柳师妹。

　　“柳师妹，你要干什么？”闵君子心念一闪，顿时冷汗淋漓。他已经感觉到，自己竟不知不觉间落入此女的圈套之中。

　　“闵哥，青青对不住你了。只是如果青青不这么做，就必死无疑，青青也是迫不得已，你不要怪我！”柳青青面容上的万千风情一扫而空，换上的，则是冷峻而略带歉意的神色。

　　这番话，在闵君子听来，却无疑是最可怕的言语，他脸色发白，全身也忍不住微微颤抖起来。

　　“让开！”闵君子猛一发力，终于挣脱了柳青青的死死缠抱，并向前冲出了数丈。

　　但随即，他身前清风卷起，两只仙鹤都已经先后落下，乘鹤的三人，也将刚才的一幕，尽数看在眼中。

　　木易眉头一皱，大师兄和半裸的烈火堂师姐搂在一起，这一幕若不是他亲眼得见，恐怕怎么也不敢相信。

　　而一袭绿裙的肖梦陶，则已经是又气又悲，两串珍珠般的清泪，在她脸庞滑落。

　　“肖师妹，不是你想象的那样，你听我解释！”闵君子大急，急忙向肖梦陶辩解。

　　“住嘴！”

　　一声大喝从不远处的半山峰上传来，紧接着，一个人影疾速奔来此处，正是烈火堂的另一名弟子——孙袁。

　　“柳师妹，你没事吧！”孙袁远远的就大声喊道，然后向闵君子怒声质问：“姓闵的，你竟然在光天化日之下，公然对本堂柳师妹动强，该当何罪！”

　　半裸着的柳青青，此时正半卧在花圃中，身上衣衫不争，轻声抽泣、不断拭泪，十分配合孙袁“动强”的说法。

　　闵君子心中气苦，大怒之余，仍然心念急转，思量着如何化解眼前的危机。


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第四十六章 中计

　　“胡说！”闵君子大声反驳，指着柳青青毫不留情面的说道：“第一，闵某从未动强；是她要勾引我，被闵某严词拒绝！第二，闵某今日来此，是因为收到消息，若是不来此处，她就要自尽，闵某迫不得已，才中了你等的奸计！”

　　“大师兄，真是这么回事么？”肖梦陶含泪看着闵君子，她也不知道该相信什么。

　　“肖师妹，我可以对天发誓，刚才所言，如果有一字虚假，都让我闵君不得好死！”闵君子急忙立下毒誓，重新赢得肖梦陶的信任，是他化解眼前危机最重要的一步。

　　柳青青忽然停止了哭泣，她干笑两声，说道：“那又如何，你可有证据？你我这幅模样，已是事实。青青在门中也薄有艳名，不凡追求之人。青青又何必死心塌地的倒贴与你？你说外人会更相信哪一种说法？事情传了出去，必定沸沸扬扬，青青的名声注定是毁了，而你闵君子的真面目，也将被揭开！嘿嘿，善药堂堂主肖前辈最注重弟子的品行，你名头这么臭、品行不端，恐怕将不容于善药堂内！”

　　闵君子听到这里，脸色愈发惨白，这正是他最担心的一点，以师父的严格要求，对方说的完全有可能发生。

　　柳青青继续向肖梦陶说道：“小丫头，知道你大师兄为什么喜欢青青多一点么？因为青青有些本事，让男人神魂颠倒，你若叫青青一声姐姐，青青就传授给你！”

　　说到此处，柳青青放肆的大声嬉笑，笑声中充满淫邪之意。

　　肖梦陶气到了极点，想也不想的就冲了过去，一剑刺向这无耻淫邪的柳青青。

　　等她这一剑刺出时，她才忽然惊醒！

　　“我手中怎么会有剑，谁给我的剑？”

　　一惊之下，她下意识的将手中利剑一收，但终究是晚了少许，剑尖刺入了柳青青的心口。

　　柳青青竟然不闪不避，反而迎着几乎已经停下的剑尖而去，只是当此剑刺入她心口寸许后，才突然顺势向后一倒，“昏迷”过去。

　　“肖师姐！”

　　“肖师妹！”

　　木易和闵君子同时惊呼一声，他们都万万没有料到，居然会发生这样的事情。

　　肖师姐怎么会有一柄利剑在手？木易心念一闪，向身旁一看。

　　果然，那名叫吴莫的烈火堂弟子，手中捧着一把空空的剑鞘，脸上露出一丝得意的狞笑。

　　虽然这个神色只是一闪即逝，但却被木易捕捉到了。

　　“不好！”木易立刻醒悟，“原来他们的目标，不是大师兄，而是肖师姐！”

　　可是，此时醒悟却为时已晚，情急之下肖梦陶已经错手伤人，无可挽回。

　　“肖师妹，你竟然仗父行凶！吴师弟，你快去通知师父！”孙袁大喝一声，向吴莫使了个眼色。

　　“是！”吴莫将手中剑鞘一扔，急匆匆的乘鹤而去。

　　闵君子也醒悟过来，他知道眼前的事情，可不是他能处理的，于是他说道：“木师弟，你在这里看着肖师妹，我去找师父！”

　　随即，他也不管木易是否答应，就乘着仙鹤，向药祖峰飞去。

　　肖梦陶此时呆呆出神，大悲大惊之下，一脸的茫然，但她心中也已经知道，自己终究是动情乱心，中了对方圈套！

　　内门弟子私下动武，伤了对方，可是要受到极为严厉的惩罚。

　　木易不动声色的站在了肖梦陶身前，将师姐挡在自己身后，冷冷的看着眼前的孙袁。

　　“你为什么还去不救人！”木易指着地上躺着的柳青青冷冷问道，他刚才想过去救人，却被孙袁阻止。

　　“我一时惊慌，忘记了！”孙袁一愣，急忙向柳青青奔去，并在她心脉附近连点几下，封住部分经脉，不让她流血过多。

　　过了一会，一团红色火云缓缓从不远处的山峰中飘来，里面裹着一名三四十岁的中年男子，一头卷曲的红发十分显眼，正是烈火堂副堂主、孙袁等几人的师父——陆熔天。

　　“师父，快来看看柳师妹伤势如何？”孙袁急忙招呼道。

　　陆熔天大步走来，目光在木易和肖梦陶身上冷冷一扫。

　　木易心中一凛，被对方这么一看，他竟有一种不寒而栗的感觉。按照宗门规矩，木易向对方躬身一礼。

　　当陆熔天走近后，孙袁表面十分焦急，但心中却十分得意，他忍不住在师父面前邀功，以一种传音入密的特殊手段小声说道：“师父，弟子做的如何？这一下，肖月寒宝贝女儿私下伤人的罪名，可是做实了！看他肖月寒怎么处置，若是少有偏袒，就会落下话柄。”

　　“你做的不错。”陆熔天不动声色、同样传音入密的向孙袁说道：“不过，你还是心软了！做大事，可不能心软！伤人的罪名算什么，顶多是关在地牢几年；杀人的罪名，那才叫无可挽回！”

　　“师父的意思是……”孙袁一愣，嘴角不由得轻微抽搐一下，脸上闪过了一丝不忍的神色。

　　“怎么？区区一个师妹，你就舍不得了？你这种性格，怎么能追随为师！”陆熔天看出弟子神色间的异常，冷冷的再次传音说道。

　　同时，陆熔天蹲下身形，伸出二指，探了探柳青青的鼻息，又探了探柳青青心口处的剑上。

　　孙袁缓缓的也走了过来，同样关切的站在柳青青和师父身旁，正好挡住了木易等人的视线。

　　“柳师妹，这都是师父的意思，你可不要怪我！”孙袁看着“昏迷”的柳青青，心中暗暗说道。

　　当陆熔天的二指，再次缓缓略过柳青青的伤口时，忽然间激射出两道凌厉的真气，那原本只有寸许深浅的剑伤，一下子深了许多，直接穿透了柳青青的心脉。

　　柳青青“嘤”的一声惊呼醒转，睁大了满是惊讶、恐惧而又疑惑的双目，想要呼出声来。

　　然而，陆熔天的另一只手，则及时的捂住了她的口鼻，柳青青临死前终于醒悟，猜到了师父的用意，带着一种憎恨而悲凉的眼神，结束了自己的性命。

　　“前辈，发生了什么？”木易忍不住问道，他似乎感觉到了一些异常。

　　陆熔天站起身来，恶狠狠的说道：“哼，这句话本座也想问问！究竟发生了什么，你们为何要杀死本座的爱徒？”

　　“杀死？”木易大惊，“她，竟然死了？！”

　　肖梦陶闻言全身一颤，几乎就要软倒在地。

　　木易赶紧扶住了肖师姐，心中十分着急。

　　“怎么办，私下打斗、杀死内门弟子，可是宗门死罪之一！”

　　木易心中叫苦，这种死罪，连动用免罪令牌都无效。

　　虽然木易心中也觉得，这一切发生的十分诡异，很可能都是对方的有意安排。

　　尤其是师姐刺的那一剑，虽然突然，却力量不足、中途收手，仅仅是刺伤了对方而已，怎么会杀死对方？

　　可是这又有什么用，难道他木易能够站出来指正，说这一切都是圈套，说肖梦陶并没有杀死人，而是烈火堂的人自相残杀？

　　木易完全没有任何证据，对方却处心积虑的布置了这个局，人证物证俱全，让他和肖师姐无力辩解。

　　更何况，对方是烈火堂副堂主，而木易，只是一个无人知道的内门小卒，他的言语，根本微不足道。

　　刹那间，木易只觉得天仿佛塌下来一般，黑暗无比，自己和师姐，都陷入了这漆黑深渊而无法自拔，所谓的正义，所谓的公正，所谓的规矩，在实力和阴谋面前，是那么的苍白无力。

　　“肖师姐，把剑给我，就当是我误杀了她。”木易轻声说道。

　　“不用了！”肖梦陶从巨大的打击中恢复过来，她感激的向木易微微一笑，说道：“是我闯出的祸，就要我自己来承担。更何况，他们明显是冲着我和爹爹而来，你想顶罪，也不可能！”

　　孙袁不忍的看了一眼柳师妹的尸身，刚才还娇艳无比的师妹，如今已经成了冷冰冰的尸体，这让孙袁，不禁也心中暗生一丝寒意。

　　“怎么，你觉得为师做的不妥？”陆熔天冷冷传音说道。

　　“不，师父做事果决干脆，是大丈夫所为，弟子当引为楷模！”孙袁急忙说道，一脸的恭敬。

　　大概是烈火堂弟子吴莫又同时通知了宗门中的其他人物，不多久后，又有不少内门弟子和堂主级别的存在，也纷纷赶到此处，这其中，还包括了烈火堂堂主——来自平海宗四大家族中李家的李易焱，以及他的同族兄弟李易寒，也就是玄冰堂的堂主。

　　“师弟，究竟发生了什么事，竟派人传急信要我等出来作主！”李易焱腾云而至后，向陆熔天眉头一皱的问道。

　　陆熔天一脸悲愤的说道：“师兄，师弟门下的爱徒，竟在我烈火堂管辖的山谷中，被肖月寒之女仗剑刺杀。师弟还请师兄替我等讨回公道！”

　　陆熔天的语气，甚至有些哽咽，显得为爱徒之死十分伤心。这让一旁的木易，心中更寒。

　　一场勾心斗角、尔虞我诈的陷阱，就活生生的展现在木易面前，如巨浪般不断冲击着这名少年那尚有一丝纯真的信念。


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第四十七章 处罚

　　李家二位堂主，亲自检查了柳青青的尸身，确认柳青青已死，并且也看到了那处明显是利剑造成的伤口。

　　凶器就在眼前，利剑、剑鞘都在这里，也被烈火堂副堂主陆熔天命人收起，放在一旁作为证物。

　　烈火堂的弟子，隐隐间将这里包围起来，显然是不让肖梦陶和木易离开。

　　“陆师弟，还是将令徒的尸身盖好吧。”李易焱淡淡的吩咐道。

　　“是，师兄。”陆熔天一挥手，孙袁立刻知趣的走过去，用柳青青除下的玄士服，将她尸身遮盖。

　　陆熔天问道：“师兄，此事还如何处置，还请师兄明示。”

　　事情布置完毕，陆熔天此时已经可以“功成身退”，剩下的事情，就会按照自己预料的那样发展下去。

　　“内门弟子私自相斗、引发命案，这可不是小事！”李易焱随后正色说道，“等肖月寒来了，我等再问个清楚。如果只是误会，可以验明消除，以免引起两堂不和；如果真是欺负到我烈火堂头上来，李某也不会坐视不理！”

　　木易闻言，觉得这烈火堂堂主还是比较通情达理，至少没有一上来就先入为主，责怪肖师姐错手杀人。

　　又过了一会，谷中陆续的又来了几个腾云驾雾的大人物，看来不是各堂的堂主，也是师叔级别的存在。

　　他们与李易焱等窃窃私语交流一番，多是密语传音，木易什么也听不到。

　　如此多的大人物，聚集在这样一个小山谷中，大半的目光，都集中在被烈火堂弟子层层包围的木易和肖梦陶二人身上。

　　肖梦陶又是后悔，又是害怕，身躯竟不由自主的微微颤栗。

　　如果说木易一点也不害怕，那也不现实。不过他仍然坚定的将师姐挡在自己身后，就像当初在海中遇险，父亲用伟岸的身姿保护自己一样。

　　“师姐，不要怕，师父很快就要来了！”木易轻声安慰道，尽管他也很清楚，在这种局面下，恐怕师父肖月寒也难以独力回天。

　　话音刚落，一声鹤鸣自远处而来，另有一团蓝云疾速飘至、更快少许，正是腾云而至的肖月寒和乘鹤而来的闵君子。

　　“肖师弟，你终于来了，究竟发生了何事，竟惹下这等风波？”李易焱向肖月寒拱手一礼，淡淡说道。

　　其余几名修士级别的存在，也都纷纷施礼，陆熔天冷哼一声，随意的拱了拱手，什么也没有多说。

　　“肖某管教无方，惭愧惭愧！”肖月寒一一拱手回礼，神色间满是忧虑，他又说道：“肖某爱女伤人，肖某会依照门规严厉处置。不过这恐怕只是一场误会，希望不要伤了两堂的和气。”

　　“伤人？”陆熔天冷笑说道：“如果只是伤人，又何须劳烦诸位师兄弟到场公证。令爱可是亲手杀了我烈火堂的弟子！”

　　“杀人？”肖月寒一惊，眉头一皱，疑虑重重的问道：“这究竟是怎么回事？”

　　说着，肖月寒以不敢置信的眼神，看了一眼肖梦陶。

　　闵君子也是大惊，他的脸色急转，心中隐隐已经猜到了什么。

　　“师父，不是这样的……”木易正欲辩解，却被陆熔天打断。

　　陆熔天大声说道：“这样吧，这里有许多师兄弟尚不清楚究竟发生了什么，孙袁，你是目睹整个经过的证人之一，将事情的经过，如实说来，不可有一字虚假！”

　　“是，师父！”孙袁躬身领命，然后朗声说道：“弟子孙袁，与柳青青柳师妹向来感情不错。这一日，弟子竟远远的看到善药堂的闵君子与柳师妹在这谷中拉扯不清，柳师妹甚至已经衣衫不整、大声疾呼，于是便冲过来喝止闵君子。那时候，善药堂的肖师妹和这位师弟也刚刚来到谷中。”

　　“弟子呵斥闵君子居心不良，闵君子却说是柳师妹勾引他在先。柳师妹极力辩驳，言语间对闵君子和肖师妹颇为不敬，肖师妹一时气急，便出剑疾刺柳师妹。事情突然之极，柳师妹惊慌之下，来不及闪避，被肖师妹一剑刺死！事情就是这样，弟子当时在一旁气愤闵君子的无耻行径，没有及时阻止悲剧发生，还请师父师伯责罚！”

　　孙袁的一番话，让众人心中恍然，大半都已经先入为主的接受，毕竟年轻人争风吃醋、出手误伤，也不是什么稀奇之事。

　　而且肖月寒大弟子要与其独女肖梦陶结亲之事，这些人多少也知道一些，所以孙袁之言听起来更加可信。

　　陆熔天点了点头，板着脸说道：“你的错，为师以后再罚。”然后他又向众人说道：“诸位师兄弟，事情就是这样，该如何处置，请各位师兄弟衡量，替陆某惨死的弟子作主！”

　　“闵师侄，当时的事情，是不是这样？”李易焱并没有直接表态，而是先问了闵君子一句。

　　很显然，这个时候，并不能只听一面之辞。

　　闵君子恭敬的回道：“回禀师伯，刚才孙师兄所言，有失偏颇。弟子并无与柳师妹纠缠不清，而是她妄图勾引，被弟子断然拒绝。此外，肖师妹并没有带剑而来，这柄利剑凶器，来自于烈火堂另一位师弟吴莫之手。弟子来到此谷，也是中了柳师妹的奸计；肖师妹二人来到此谷，也是被烈火堂的吴莫师弟引来的。至于肖师妹向柳师妹刺了一剑，确有其事，但那是柳师妹故意激怒肖师妹，并不闪不避主动承受这一剑的；而且肖师妹及时收手，剑锋入肉不深，柳师妹又为何会死？为什么吴莫师弟要引肖师妹二人来谷中？为什么孙师兄的出现时机为何那般精确？为什么肖师妹被激怒时，随手就能取到吴莫师弟的利剑？这些事情未免发生的太过巧合！”

　　木易听的是连连点头，闵君子所提出的几个问题，都是他刚才已经想到的疑点，整件事情，明显是一个布置精妙的陷阱。

　　“你这么说是什么意思？难道是说本堂故意陷害你们？”陆熔天怒道：“哼，你把罪名都推到本堂已死的弟子身上，想要死无对证么！”

　　“原来如此！”李易焱点了点头，沉吟片刻后，说道：“正如陆师弟所言，死无对证。如今本堂弟子柳师侄已死，无法佐证她与闵师侄在此处究竟发生了什么，此事便不予追究。但有一点已经由双方证实，肖师侄的确已经出手伤人，而柳师侄也的确死于剑锋剑气之下。肖师弟，根据宗门规定，令爱已经犯下误杀之罪，你可认同李某的看法？”

　　肖月寒神情凝重的看了肖梦陶一眼，肖梦陶愧疚的点了点头，承受自己的确出手。

　　只是出手之后，究竟是误伤、还是误杀，差别极大。

　　误伤只是惩处一番便可，肖月寒甚至可以以堂主身份将其免去；

　　而误杀，却是难以推卸的死罪！

　　可是，他们根本拿不出任何证据证明这只是误伤，而且柳青青的确已死，除了剑伤外，也没有其他伤处，这一切，都对肖梦陶极为不利。

　　肖月寒轻叹一声，说道：“李师兄为人公正不阿，肖月寒当然同意。不过，肖某只有这一个独女，还请各位师兄弟从轻发落。肖某愿意亲自替死者戴孝，以示愧歉！”

　　“师父，这怎么可以！”闵君子大急，以肖月寒善药堂堂主的身份地位，若是为烈火堂的一名内门弟子戴孝，只怕他们善药堂的弟子，以后见到烈火堂的师兄弟，都抬不起头来！

　　“住口！”肖月寒厉色喝道：“这件事情，你也要负一半责任！”

　　闵君子脸色一白，不敢再多说什么。

　　“梦陶，还不认错！”肖月寒又向女儿沉声说道。

　　肖梦陶双膝一跪，行拜罪之礼，平静的说道：“弟子知罪，愿一力承担，不要连累本堂上下人等！”

　　李易焱点了点头，说道：“肖师弟既然开口求情，而肖师侄也诚恳伏罪，这又是无心之过，自当从轻处置。陆师弟，死者是你的弟子，该怎么处罚，由你决定吧。不过，得饶人处且饶人，不要因为这个意外，而坏了我们两堂的和气！”

　　“哼，这个李易焱，是要做和事佬！”陆熔天心中暗道，不过，他也知道此事疑点重重、必须要见好就收，原本就不打算弄的太大，如今在众堂主级别的修士面前，大大折损了肖月寒的颜面，目的已经达到。

　　陆熔天略一沉吟后说道：“既然连一向自居秉正的肖师兄都亲自求情，陆某也没有什么好说的。不过，陆某为人师父，也必须要给枉死的弟子一个交代。肖师侄死罪可免，活罪难逃！”

　　“这样吧，素闻善药堂善于炼药，肖师兄对于解毒良药的配置，更是颇有心得。陆某刚刚炼制出一炉百毒天火液，这位死者柳青青，原本是要自愿试试此液的淬炼效果。如今死者已逝，只要肖师侄愿意试试此液，此事就一笔勾销，陆某也不再追究！”


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第四十八章 毒液

　　“百毒天火液！”肖月寒闻言神色一变，脸上闪过一丝怒色。

　　“好恶毒的做法！”闵君子的心中，也是有些骇然。

　　周围的堂主级别修士，多多少少都曾听过平海宗流传已久的百毒天火液，就连闵君子等少数内门弟子，也知道这毒液的大名。

　　而木易，也曾从师叔口中，听到过这名气不小的百毒天火液！

　　相传平海宗数百年前，曾有一名修炼火属性功法的奇才。此人施展的火属性神通，比同阶的其他修士强大许多，他的修炼方法，也十分诡异，不但他的主修功法神秘莫测、无人知晓，而且他还经常炼制一些火性极烈的毒液，用来辅助修行。

　　他配置的那些毒液配方，有几种也流传了下来，但大多数都效果十分一般，渐渐的也都不为后人所采用；但这百毒天火液，名气最响，平海宗历代得到此液配方的修士，几乎都要尝试将其炼制出来，试上一试。

　　因为，传闻中那名奇才，就是通过服用炼化此液、一举突破，进入了金丹境界，成为一名丹士！

　　对于这些修士而言，成为丹士无疑是最大的诱惑。所以尽管前人屡试屡败，后人依然孜孜不倦的修改调整配方，以期成功之后、能在修行上更进一步！

　　木易知道，就算经过反复的调整修改，百毒天火液的烈性依然极强，若是修炼火属性功法的修士服下炼化，也不一定能够承受，很可能只能将毒液逼出体外，反而大损一些真元。

　　如果让修炼火属性功法的玄士服下此液，那危险程度更高，很可能导致丹田受损、修为大降。

　　而对于肖梦陶这种不是修炼火属性功法的玄士来说，贸然服下此液，绝对无法承受其中的烈火毒性，必须要尽快化解火毒，稍迟了少许，也许经脉就会被火毒灼伤，从此不能继续修炼！

　　所以说，陆熔天让肖梦陶服下百毒天火液，算是一种有百害而无一利的惩罚，而且后果不轻！

　　但无论如何，这总比死罪或直接废除经脉法力等宗门规定的严厉处罚还好一些。

　　陆熔天拍了拍手，他的弟子孙袁，立刻从袖中取出了一只三寸大小、半透明的红色玉杯，晶莹圆润，显然不是凡品。

　　随即，陆熔天慎重的取出了一只赤红如血的葫芦，从中倒出了一些透明的液体，盛在玉杯之中。

　　玉杯之上，立刻自行的聚集出一片薄薄的雾气，呈赤红之色，并且随风微微飘动，仿佛一朵绚丽的火焰。

　　顿时，相隔数丈外的木易，立刻感觉到一股热浪扑面而来，口干舌燥，喉咙发苦。

　　相隔这么远，就有这种感觉，这玉杯中的毒液，绝对厉害无比。

　　“是喝下这杯中天火液，还是接受宗门的裁决，请肖师侄斟酌。”陆熔天冷冷的说道，嘴角不经意的闪过了一丝得意的狞笑。

　　看到那天火液的异象，肖梦陶的身躯，竟然有些微微颤抖，显然是害怕之极。

　　但她还是极力稳住了内心的恐惧，坚强的站起身来，向那玉杯走去。

　　“且慢！”肖月寒沉声说道：“养不教、父之过！是肖某教女无方，惹下此祸，就让肖某服下这杯天火液、代为受过吧！”

　　“爹爹，不行！”肖梦陶摇了摇头，坚定的说道：“让女儿自己受罚吧！”

　　“爹爹就你这么一个女儿，罚你和罚我，又有什么区别！”肖月寒苦笑一声，就要走向前去，拿下那个玉杯。

　　“这怎么可以！”陆熔天连连摇头，轻描淡写的说道：“肖师兄贵为善药堂一堂之主，怎能接受私罚，万一宗门怪罪下来，陆某可担当不起！而且，这是陆某改良的百毒天火液，火毒已经弱了许多，以肖师兄的修为服下此液，恐怕也没有什么不良后果，这样岂不是没有了惩罚的意义，让陆某死去一名弟子之余，还白白浪费一些天火液！”

　　说到这里，陆熔天忽然看向了闵君子，冷笑说道：“这样吧，如果闵师侄这样的玄士愿意替肖师侄受罚、服下此液，那也可以。”

　　此言一出，就连李易寒等几人都点了点头。

　　“是啊，发生这样的不幸，闵师侄也有一点干系，以身代替，也无不可！”李易焱淡淡的说道。

　　“这帮老狐狸！”闵君子心中恨极，偏偏也不敢做出任何表示，只能低头不语，装聋作哑。

　　很明显，闵君子在内门弟子中树大招风，是平海宗年轻弟子中为数不多的几名年轻才俊之一，陆熔天竟然要趁这个机会，将善药堂的希望之星铲除，进一步打击善药堂在平海宗的地位。而其余分堂的堂主、副堂主，自然也乐于见此。

　　内门弟子比试，不久后就要开始，众人的心思多半都在这上面。如果此时闵君子服下百毒天火液，就算他命大能将火毒尽数排出，但一两年内实力大降是免不了的，在内门比试中，就不足为虑！

　　“闵师兄，以你和肖师妹的感情，以身相替，不算为难吧？”孙袁也趁机揶揄道，这个结果，正是他最愿意看到的。

　　除掉了闵君子，他在内门弟子比试中，就少了一个潜在的对手，这样自己夺取好名次的机会，又大了少许。

　　肖梦陶转身向闵君子看了一眼，闵君子却不敢看对方的眼神，死死的低着头，一直沉默不语。

　　一抹失望之色，在肖梦陶秋水般的双眸中一闪而逝。

　　“即便你愿意，我也不会让你这么做的。因为我知道，在你心中，修行才是第一位！”

　　肖梦陶心中喃喃的说道，可是，对方没有表态，让她多少还是有一些失落。

　　“啧啧，闵师兄不动声色，是想置身事外么，你太让肖师妹失望了！”孙袁继续挖苦道，他千方百计的想让闵君子沉不住气，出来喝下这杯百毒天火液。

　　闵君子脸颊虽然涨的通红，但依然一动不动，显然不是孙袁三言两语可以激怒的。

　　不大的山谷内，烈火堂的一众内门弟子，以及几名附近几个分堂的修士，此时目光都集中在肖月寒父女和闵君子身上。

　　有的愤怒害怕、有的暗暗摇头，有的心有不忍，但更多的则是幸灾乐祸。他们当中，倒有一大半人，都希望闵君子去喝下那杯百毒天火液！

　　不过，也有人设身处地的将心比心，如果自己站在闵君子这个位置上，会做出怎样的选择？

　　是为情人受罚、勇敢的喝下毒液，还是摇头拒绝，置身事外？

　　不少人想来想去，最后觉得，闵君子这样一动不动的不表态，似乎就是最好的选择。

　　“这姓闵的家伙也真能沉住气！”孙袁见自己的言语相激不能奏效，心中暗骂一声。

　　就连肖月寒，也多看了自己的大弟子一眼，只是神色间平淡如水，看不出喜怒。

　　山谷中一时沉寂无比，除了远处偶尔传来的鹤鸣声，鲜有动静。

　　这短短几个呼吸间的停顿，却让置于众目睽睽之下的闵君子，仿佛过了数年一样漫长。

　　片刻后，肖梦陶打破了沉寂，她毅然说道：“一人做事一人当！就让我自己受罚！”

　　说着，肖梦陶突然生出一股气力，身体不再发软，大步向前，走到了陆熔天身前。

　　陆熔天虽然略为失望，但也没有拒绝，将手中玉杯递出。

　　肖梦陶接过玉杯，发现玉杯只是微微温热，并不烫手，但玉杯中的毒液，却能自然而然的散发出一层火焰般的雾气，十分可怕！

　　肖月寒手中，已经暗暗扣上了几颗解毒灵丹，当肖梦陶服下毒火液后，他就要抓紧时机，立刻开始施救。

　　闵君子虽然压力略松，但心中也是极为苦恼，自己该如何向师父交代，该如何解释自己不挺身而出的行为，实在很难！

　　就在众人要目睹肖梦陶服下百毒天火液、接受惩罚之际，忽然间一个身影窜到肖梦陶身边，先是手指连点，封住了肖梦陶的手脉，然后顺势将那玉杯夺走。

　　这一下突然之极，连陆熔天都没有来得及阻止。

　　因为动手之人，就在肖梦陶的身边！

　　他就是一直在这里山谷中，却极少引人注意，几乎被众人忽略的善药堂内门弟子——木易。

　　木易抢过玉杯后，想也不想，一口将其中的百毒天火液吞下！

　　一股热辣之极的气息，灌入自己的五脏六腑之中，木易顿时浑身血液沸腾，连双目都赤红如血。

　　“陆师叔刚才说过，像大师兄这样的本堂玄士，可以替肖师姐受罚。我也是善药堂玄士，所以也可以替师姐受罚！”木易挣扎着说道，他只觉得身体越来越热、脑中越来越昏沉，正如当初中了蜈蚣火毒一般。

　　“木师弟！”肖梦陶一声惊呼，手脉被封的她，眼睁睁看着木易喝下毒液而无力阻止，眼中含着的泪花，如珍珠般落下。

　　众人大惊，谁也没有想到，正是这个无人关注的小人物，最后挺身而出，将那杯神秘而可怕的百毒天火液喝下！


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第四十九章 万年寒池

　　变故发生后，肖月寒身形一闪，立刻将摇摇欲坠的木易扶住，并拨开他的口舌，将几颗丹丸强行塞入其中，助其吞下。

　　此时，木易已经彻底昏迷，人事不知。他的身躯，滚烫如火，皮肤涨成了深红色，几乎要透出血来。

　　“快回善药堂！”肖月寒吩咐一声，他一只手抱着木易，另一只手替肖梦陶解开了封印，然后袖袍一抖，一股精粹真气涌出，在半空中凝聚出一团蓝色水云，他踏在这团蓝云上，破空而出，向上疾飞。

　　“诸位师兄师弟，我善药堂弟子已经受罚，此事当告一段落，孰是孰非，自有公论！这件事的来龙去脉，肖某一定要查个水落石出！”肖月寒在半空中转过身来，向陆熔天等几人说道。

　　陆熔天冷哼一声，心中颇为郁闷。

　　无论是肖梦陶还是闵君子喝下那百毒天火液，陆熔天都觉得很值，但没想到，居然让善药堂一个无名弟子服下，这不免让他有些气脑。

　　“不过，肖月寒也不会对这个弟子撒手不理吧，嘿嘿，那弟子实力普通，要想替他除尽火毒，只怕肖月寒也要费足功夫，大大消耗一些真元法力！”陆熔天想到这里，又有些释然，微微一笑。

　　“将她尸身妥善安置。”陆熔天向孙袁淡淡的吩咐一声，然后便离开了此处，根本没有多看那已死的柳青青一眼。

　　闵君子和肖梦陶，乘着仙鹤紧随肖月寒而去，李易寒等几名修士也随即离去，烈火堂的内门弟子，也先后散开，山谷中一下子只剩下孙袁、吴莫两人和一具尸身。

　　“孙师兄，善药堂肖师叔说要彻查到底，这是什么意思？”烈火堂弟子吴莫，走到孙袁身边，小声的耳语说道，他神色间的担忧之意，表露无疑。

　　“你说，师父会不会为了让此事死无对证、彻底掩盖，干脆把我们两个也暗中除去？”吴莫说出这句话时，身子竟有些微微发抖。

　　孙袁默然片刻，然后轻叹一声，小声的传音回道：“应该不至于吧，毕竟眼下只有我们二人，是师父的心腹弟子。”

　　“难说！”吴莫还是有些担忧，他叹道：“伴师如伴虎！当初胡师兄说这话时，我尚体会不到其中深意。如今柳师妹已死，我只觉得，也许有朝一日，我也和她一样的下场，成为师父手中为了达到目的、便可以轻易抛弃的棋子！”

　　吴莫说完这句话后，与孙袁对视了一眼，二人的眼神中，都有一丝隐藏不住的恐惧、无奈，一时间俱是默然无语。

　　……

　　善药堂药祖峰某间内堂中，肖月寒正盘膝端坐，运气吐纳。

　　在他身前，上半身赤裸的木易，昏迷不醒，也被肖月寒摆出了端坐的姿势。并且，肖月寒双掌抵在木易背后，一边稳住木易，一边源源不断的送入精粹的水属性真元法力。

　　内堂外，不敢打扰师父的闵君子等几人，正在焦急的等待。

　　“为什么他要这么做？为什么替我受罚的，不是大师兄，而是木师弟？”肖梦陶低头不语，眼角兀自挂着泪痕，都是因为她的一时冲动，惹下这无名之祸。

　　闵君子想要劝劝肖梦陶，但此事毕竟由他而起，只怕肖梦陶心中还在生他的气，所以也不敢出声。

　　半个时辰后，肖月寒忽然抱着木易从内堂中快步闪出，木易仍然昏迷不醒，而肖月寒的神色间，也是十分凝重。

　　“爹，木师弟究竟怎么样？”肖梦陶焦急的问道。

　　“师父，木师弟情况如何？”闵君子等几乎同时问道。

　　肖月寒叹道：“为师已经助他服下了三颗玄清玉露丸，但依然化解不了他身体中的火毒，如今为师正不停施展水属性真元压抑火毒爆发，一旦停下，极为危险！”

　　闵君子心中一凛，玄清玉露丸号称是善药堂第一解毒灵丹，药效之神奇，他是最清楚不过，居然一连服下三颗，都不能解除木易的火毒，足见这火毒的可怕！

　　幸好这毒没有发作在自己身上，否则一身经脉被火毒冲击，恐怕辛苦多年才炼出的修为，一夜之间就要废去大半。

　　“那该怎么办！”肖梦陶急的眼泪直落，“爹，无论如何，你一定要救下木师弟。”

　　肖月寒点了点头，他说道：“如今只有去玄冰堂走一堂。玄冰堂堂主李易寒，手中有一座万年寒池，阴寒之力惊人，在解毒灵丹无用的情况下，也只能依靠寒池的极寒之力，克制化解火毒。”

　　“玄冰堂的万年寒池？弟子听说李师伯对这寒池极为重视，连门下弟子都不许进入其中，他会答应师父么？”闵君子眉头一皱的说道。

　　“为师也没有绝对把握，但也只能去试一试。”肖月寒说道，“为师绝不能让自己的弟子，就这样白白的送掉性命！”

　　肖月寒又向闵君子正色说道：“这次为师去玄冰堂，可能时间不会太短，堂中的日常事务，就由你暂时打点。这件事，你已经让为师有些失望，希望你不要再做出让为师彻底对你另眼相看的举动！”

　　“是，弟子不敢！”闵君子躬身答应，心中微微一松。

　　肖月寒此时急于救下木易，没有时间追究他的过错，这件麻烦的事情，总算可以揭过。

　　只要师父不处罚自己，那就好办；至于肖梦陶那边，过几天后，等她情绪稍稳，好言好语的陪几个不是，多哄上几句，便应该能化解。

　　一场难以估计后果的轩然大波，居然这般轻易的化解，闵君子心中不由得松了一口气，他此时倒是颇为感激木易，若不是木易挺身而出，他此时的处境就很尴尬。

　　闵君子说道：“此事弟子中了他人奸计，负有相当大的责任！如果木师弟有什么闪失，弟子一定尽心尽力照料他的家人；如果木师弟修为受损，弟子一定全力辅助木师弟，尽早修炼回来。”

　　这几句话，也是发自肺腑，颇为诚恳。

　　肖月寒点了点头，又向肖梦陶说道：“这段时间内，你就呆在内堂中好好反省，不可出门一步！”

　　“是，爹爹！”肖梦陶点了点头，哽咽道：“你一定要将木师弟平安带回来，不然女儿一辈子都无法心安！”

　　“爹爹会尽力而为，哪怕损耗自身修为！”肖月寒神色毅然，但心中并无绝对把握。

　　不多久后，肖月寒带着木易，乘着仙鹤，来到了玄冰堂，求见堂主李易寒。

　　李易寒就是当时木易吞下百毒天火液的见证人之一，自然知道整件事情的来历。

　　肖月寒开门见山的道明来意：“李师兄，本堂弟子火毒极为难缠，肖某特恳求李师兄借万年寒池一用！”

　　“万年寒池？要用多久？”李易寒眉头一皱，并没有直接拒绝。

　　“短则十余日，长则数月。”肖月寒说道。

　　肖月寒十分清楚，以木易此时体内火毒的状况，短时间内是无法化解的。

　　李易寒闻言微微摇头：“这个，李某最近正在修炼一种寒冰功法，修炼时必须借助这座寒池，恐怕不太方便。如果只是一两日的功夫，李某也不会这么小气，但这么长的时间，势必会耽误李某自己的修行！肖师弟也十分明白，我辈修士虽然寿元比凡人长上一些，但时间却更宝贵，最怕的事情，就是耽误了修行！”

　　肖月寒点了点头，他早有准备，从怀中摸出了一个药瓶，说道：“李师兄的顾虑，肖某能够理解。这是肖某前不久炼制的一瓶固元散，原本是打算留作自己修行之用，如今就作为借用万年寒池的代价吧。这一瓶固元散，应该足以弥补李师兄的损失！”

　　“固元散？！”李易寒又惊又喜的接过药瓶，打开来后，问道一股刺鼻的酸气，酸味之中隐隐间却有些甜香。

　　李易寒喜道：“肖师弟果然善于炼丹，连固元散这样的好东西都可以炼制出来。呵呵，固元散正适合我等修士的修行，李某就却之不恭了！”

　　“至于万年寒池，就在本堂内殿，师弟请跟我来。”

　　肖月寒抱着木易，随对方走入了一个深深的山洞之中，向深处走了千余丈后，温度骤降，又走了百余丈，终于到了那个万年寒池。

　　寒池只有丈许大小，附近的山石上，都凝结出一层厚厚的寒霜，但寒池中的池水，却仿佛沸腾一般不断的冒泡，散发出浓浓的极寒白气。

　　即便是有真气护体的肖月寒，此时也忍不住感到一阵寒意刺骨，急忙祭出更多的真元，护在体表，阻挡这些寒气。

　　“肖师弟，此座寒池就暂时交给师弟用了！李某会吩咐弟子在外设下岗哨，严禁任何人打扰。”李易寒说道。

　　“多谢李师兄！”肖月寒点头表示感激。

　　“肖师弟，为了救一名普通弟子，不但用出一瓶价值不菲的固元散，还要以自身真元辅助驱毒，有损修行，这么做是否值得？”李易寒临走前，忍不住转身问道。

　　肖月寒微微摇头道：“那肖某这名弟子，冒生命危险替同门师姐受罚，岂不是更不值得？这不是值得或不值得的问题，有些东西，不是一瓶两瓶固元散就可以相提并论的！”


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第五十章 火毒化血

　　肖月寒将木易的身躯浸入万年寒池之内，浸泡了半个时辰后，木易滚烫的身躯，终于有些降温。

　　只不过，这一热一寒的交替，是否会留下后患，肖月寒也没有把握。

　　但是，在修仙界中，利用极热、极寒环境淬炼经脉，提升修为的，大有人在，这种方法十分普遍，木易经脉修炼大成，应该能承受这种寒热更替。

　　肖月寒试了试，在没有真气护体的情况下，自己的手臂一接触到那寒池之水，就立刻凝结出一层厚厚的寒冰。然而木易的身体泡在寒池中，都没有结出寒冰，足见木易体内的火力之强。

　　“怎么回事！”肖月寒眉头紧锁，“为什么这些火毒，反而加快了与易儿血液融合的速度，更加难以驱除？”

　　如果火毒只是冲入木易的经脉和丹田之中，肖月寒尚可以用自身真元将其一点点的逼出，整个步骤并不难，仅仅是耗费一些真元和时间。过程中，可能会让木易的修为和经脉受到损伤。

　　但如今，那凶猛的火毒，居然与木易的血液融合一体。起初，仅仅是有少量的火毒融入了血液之中，让木易全身热血沸腾，身体火热，肖月寒尚不以为意；但是到了后来，在这万年寒池中，当肖月寒想要设法将火毒逼出时，那些火毒竟然加快了与木易血液的融合，而肖月寒对此则是一筹莫展！

　　无论他如何注入真元，都无法将木易的血液和融合的火毒分开。

　　当肖月寒在木易手臂上刺出一个伤口，流出少许鲜血后，他甚至发现，木易的鲜血，已经蕴含了极为可怕的火毒。

　　这个情况，只在木易身上出现过，肖梦陶当初中了蜈蚣火毒时，并没有血液与火毒融合的事情发生，肖月寒只是让肖梦陶服下几颗解毒灵丹，就将火毒驱散的一干二净。

　　只有木易，火毒纠缠不休，令他费了极大功夫。

　　这一次，火毒虽然猛烈了许多倍，但肖月寒原以为自己还是能够将其驱除，最不济也是故技重施的将火毒压制封印在木易的丹田之中。谁知道，火毒居然与木易的血液彻底融合，让他无计可施。

　　“我这个做师父的，难道连自己的弟子都无法救下？”肖月寒连续尝试了多种方法后，长叹一声，悠悠说道，神色间颇为自责。

　　好在，有这万年寒池相助，木易的身体并没有那么滚烫，短时间内还不至于烧坏经脉脏腑。

　　只是这么下去，木易恐怕也无法苏醒。肖月寒看着木易，心有不忍。

　　他根本猜不到，此时的木易虽然口不能言、身不能动，意识却十分清醒。

　　他服下百毒天火液后，那股可怕的火毒立刻发作，让他又品尝到了那种火烧火燎的感受，而是比上次中蜈蚣火毒更要凶猛的多。

　　不过，身体虽然似火烧一般滚烫，各处经脉也被火毒冲击的失去自主能力，如同被封印一般让他不能动弹、陷入“昏迷”，但他的意识却一直十分清楚，他能切身感受到，自己体内热血沸腾，正与火毒做“殊死抗争”。

　　木易还感觉到，偶尔有一股股的清凉气息，从口腹间传来，或是从背部的经脉出流转，也一起加入到与火毒抗争的局面中。

　　木易知道，这一定是师父动用了灵丹妙药，或是输入了精粹的水属性真元，助他驱除火毒。

　　可是，让木易自己也没有想到的是，火毒不但没有驱除体外，反而与他的血液不断融合！

　　不过，血液每融合一丝火毒，木易都会感觉到血液中充满了力量，全身仿佛精力无限，只是偏偏动弹不得！

　　师父还在想方设法的替自己驱毒，大量精粹真元的注入，将木易经脉冲击的七荤八素，好在木易经脉修炼大成，否则已经抵挡不住这样的冲击，早已经脉大损。

　　不过，师父注入的真元，都是炼化过的精粹法力，有大约十分之一的真元，在冲击经脉中火毒无效后，最后流入了木易的丹田之内，最后成为了木易可以利用的真元法力。

　　师父肖月寒的真元法力何等凝厚，而且都是凝厚的液态真元，哪怕只是利用了其中的十分之一，都让木易丹田气海内的液态真元比例，很快就超过了一半，并且还在不断提升，木易的修为，也算是平白提升了不少。

　　除了身体炎热难受，火毒在体内四下冲击、让自己无法动弹外，木易甚至觉得，这简直是一种享受。

　　忽然间，木易感觉到周身一凉，似乎是到了极为冰寒的环境，让他那种火烧火燎的感觉，舒适了许多。

　　但是，在这寒气的刺激下，那些火毒与他血液的融合速度，更加快了不少。

　　火毒不断渗入木易血液之中，木易觉得全身有用不完的精力，血液沸腾，似乎一张口就能喷出一团凶猛的火焰，但是却依然无法动弹，于是那股膨胀的感觉越来越强烈。

　　这种感觉，正如当初木易与叶鸣天比试的最后关头，火毒发作、初次融入木易血液的情景。

　　只是这一次，木易血液中融合的火毒，实在太多！

　　多到木易感觉到自己，就要爆炸一般！

　　木易感到心口气闷无比，明明有大量的火气淤积在此处，却偏偏无处释放。

　　“啊！”不知过了多久，血液中融合了大半火毒的木易，终于大喊一声、长吐一口气，将自己血液中正澎湃而无处发泄的精力，尽数释放出来。

　　肖月寒吓了一跳！

　　他亲眼目睹，原本一动不动昏迷的木易，竟然大喝一声的同时，喷出一股炎热之极的火焰，将寒池表面的寒气，荡之一空！

　　“师父，这是在哪？好冷！”这一声喊出后，木易全身畅快，终于是活动自如，他随即也睁开双目，“清醒”过来，转身向师父问道。

　　“这是玄冰堂的万年寒池，你火毒尚未驱除，现在觉得如何？”肖月寒惊讶的问道。

　　木易在寒池之水的冰冷刺激下，不由自主的血液加速流转，这居然让他在无意间激发了血液中的一些“精力”，顿时全身血液沸腾，身体一暖，将寒意驱除的一干二净。

　　“弟子觉得不那么冷了。”木易老实的回答道，他很奇怪，自己的血液居然变成了熔浆一般，可以心念一动之下，就祭出一股不俗的火力。

　　“这次又多亏了师父相救弟子，弟子感激不尽！”木易从寒池中爬了出来，向师父躬身一礼。

　　“嗯，这是为师应该尽的责任！”肖月寒点了点头，兀自有些疑惑，自己是一直在营救木易，但木易得救，自己究竟起到了哪些作用，他却不敢肯定。

　　“你过来，再让为师仔细查看一下。”肖月寒向木易招了招手。

　　“是！”木易将手腕递出，肖月寒搭上了两根手指，然后注入少许法力，查探详情。

　　可是，这股法力一入木易体内，就立刻被木易的血液吞噬的一干二净，然后便没有了下文。

　　肖月寒一愣，急忙注入更多的法力。

　　这一次，肖月寒终于清晰的辨明，木易的血液中，蕴含了极强的火元素之力，可以很快化解他注入的法力。

　　“你的血液沸腾的厉害，能不能平静一些？”肖月寒眉头一皱。

　　“是！”木易急忙屏息凝神，放松全身。

　　这之后，肖月寒再次注入法力到木易体内时，终于没有被木易血液中的火力化解，而是轻易的游遍了木易的各处经脉。

　　肖月寒的神色，也时而凝重，时而困惑。

　　“师父，弟子的火毒怎样了？”木易看着师父的神色，有些担忧的问道。

　　“说来奇怪，你的火毒，相当一部分与血液融为一体，还有一小部分也深藏在经脉中，却一时间相安无事，并不发作。”肖月寒眉头一皱，陷入了沉思。

　　最后，他还是摇了摇头，说道：“为师也参不透这其中奥妙，不知是你体质特殊，还是那百毒天火液另有玄机。不过，此事你千万不可告诉他人，尤其是烈火堂的人。万一被他们知道你火毒融合血液的异象，说不定会把你抓走，暗中研究。”

　　“是，弟子谨记！”木易闻言心中一凛。

　　肖月寒百思不得其解后，将疑惑暂且抛在一旁，他神色一松，笑道：“无论如何，你能逃过这一劫，也算是命大。俗话说大难不死，必有后福！旁人中了这火毒，若是不能以自身的火属性真元将其炼化，就必须要驱除体外，经脉受损、修为大降是免不了的，但你却几乎丝毫无损，丹田气海反而更凝厚了许多、提升了不少修为！实在出乎为师的意料。”

　　“这都是师父不惜损耗自身真元法力、替弟子解毒的功劳，弟子实在惭愧！”木易又向师父拜了一拜。

　　“是为师惭愧才对！”肖月寒扶起了木易，正色说道：“不过，为师有句话要问你，希望你从事回答。你这次替梦陶受罚，可是为了儿女私情？”

　　木易脸色微红，轻轻点了点头，默不作声。


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第五十一章 异变

　　肖月寒见木易承认，便继续问道：“你是否知道，你肖师姐和闵君青梅竹马，早已情根深种！而且为师打算在内门弟子比试之后，就将你肖师姐许配给闵君。”

　　“原来师姐就要嫁人了。”木易闻言心中一酸，但他早已接受这样的事实，于是轻轻的点了点头，说道：“弟子知道。弟子帮肖师姐修建石亭时，就知道师姐早已对大师兄倾心。师父放心，弟子对待师姐，发乎情、止乎礼，不会有非份之想。”

　　“你能这么想，为师也很欣慰！”肖月寒心中一松，满意的点了点头，他说道：“自古多少英雄才俊，都毁在一个情字之上。你若是能勘破这道情劫，对你今后的修行，也有益处。”

　　木易恭敬称是，接受师父的教诲。

　　“走吧！”肖月寒含笑说道：“刚才你吐出的那口火气，蕴含的火属性法力惊人，将此处万年寒池的寒气荡之一空，冰寒之力大减，没有数月的时间，恐怕是难以复原的。等你李师伯发现后，免不了要心疼一番！”

　　话虽如此，不过肖月寒已经赠给了李易寒一瓶固元散，也足以弥补这点损失。

　　木易有些不好意思，对师父更加感激了几分，他知道，师父能带他到玄冰堂的万年寒池化解火毒，肯定也是付出了相应的代价。

　　而师父消耗的真元之力，恐怕也是相当惊人！足见师父对待自己极好，并不会因为自己只是个微不足道的普通内门弟子，就不太重视甚至置之不理。

　　虽然这一番解毒，耗费的真元气力不小，但总算是将木易平安的解救过来，肖月寒此时的心情，也是颇为高兴。

　　师徒二人满面春风的离开了万年寒池，并向李易寒告别。

　　李易寒见到肖月寒才花费了短短二三日功夫，就将弟子的火毒解除，也是微微一惊，心中暗暗感叹肖月寒的药术高明。

　　至于木易体内血液中的异象，李易寒一点也看不出来，自然也想不到这方面去。

　　随后，肖月寒带着木易，返回了善药堂药祖峰。

　　肖梦陶、赵亮等几人，见到木易平安归来，自然是满心欢喜。闵君子等其他弟子，也表现的十分高兴，对木易替肖梦陶受罚的勇敢行为，赞不绝口。

　　有一名吴姓师兄甚至还信誓旦旦的表示，如果自己在场，也一定会效仿木易、冒险替肖梦陶受罚。但这句话说出口后，他发现闵君子的脸色上闪过一丝不自然的神色，这才意识到，自己的这句话可让当时在场的闵君子大大的难堪，于是便急忙改口，将话题移到别处。

　　闵君子为了表示自己的感谢，同时也要兑现之前的承诺，还将自己的使用了多年的法杖——在善药堂小有名气的墨泓杖，赠给了木易。

　　这根漆黑如墨的法杖，可是一根来头不小的水属性法杖，是师父肖月寒的亲赐之物，它跟随闵君子斩妖对敌，立下不少功劳，价值也是不菲。木易哪敢接受这样的大礼。

　　不过，肖梦陶暗中告诉木易，闵君子最近刚得到一只更好的极品法杖，所以这墨泓杖也暂时用不上，于是木易才欣然接受。

　　这件事情，肖月寒又仔细盘问了木易、肖梦陶和闵君子三人，听到三人的说法后，他也认为，这多半是陆熔天师徒故意设下的陷阱，但他们想要找吴莫对质时，却被告知吴莫被宗门派出在外执行任务，然后下落不明。

　　此时最终也只能不了了之，肖月寒也兑现自己的承诺，亲自为死者柳青青安排了丧事。

　　一场牵涉到内门弟子命案的风波，就这样渐渐的平息下来，众人关注的焦点，又回到了即将展开的内门弟子比试大会。

　　木易昏迷时，他的乾坤袋留在了肖月寒这里，肖月寒将其归还给木易，同时还额外拿出了一对品质极高的翡翠玉镯，交给木易。

　　肖月寒说，这是肖梦陶特意为木易准备的礼物，她知道木易喜欢翡翠玉镯，于是便托人在世俗界购买了一对，聊表心意。

　　这一对翡翠玉镯，比木易母亲留下的那对，似乎质地还要更通透一些，品质更好。不过对于木易而言，却没有多大作用。

　　木易微微一笑，肖师姐不知自己寻找翡翠玉镯的真正用意，所以有此举动；但不管怎么说，这也是师姐的一番心意，他当然高兴的收下称谢。

　　木易拿回自己的乾坤袋后，才突然想起来，自己差点忘记了一件事。

　　几日前，桃娘交给他一条绣满文字的丝巾，托他交给吕老烟，他当时满口答应，准备返回药祖峰后就去找吕老烟，却不料因为师姐和中毒的事情耽误了好些天，此时才突然想起这件事来。

　　木易查看了下乾坤袋，果然丝巾还是叠放整齐的置于其内，蚕丝甲等物也都在此处，并没有被人动过的迹象。以师父肖月寒的为人，自然是不屑于查看弟子乾坤袋内的东西。

　　木易便乘鹤去了一趟杂役堂，一直等到吕老烟出现，才将丝巾亲手转交给他。

　　丝巾上的文字，木易虽然十分好奇，但却一眼都没有多看。木易父亲常说，男子汉一诺千金，答应过的事情，就一定要尽力办到。这让木易从小就格外重视自己的承诺。

　　吕老烟得知木易找到了桃娘，并且桃娘还有丝巾回馈后，颇为惊讶，他转过身去，背着木易看着丝巾上的文字，久久一动不动。

　　当他转过身来时，眼眶居然微微泛红，吓了木易一跳。这是他第一次看到吕老烟虎目含泪，原来这个硬骨头的吕老汉，居然也有软弱动情的一面。

　　“看来吕叔和桃娘之间，定有耐人寻味的故事。”木易心中暗道，这更让他肯定自己之前的猜测。

　　吕老烟并没有再拿出什么东西，让木易转交给桃娘，他只是对木易连声称谢，并又叮嘱一句，让木易替他保守这个秘密。

　　木易答应下来，既然对方不愿意多说，他也不好追问，闲聊了一会后，便离开了杂役堂，重返药祖峰，继续他内门弟子的生活。

　　一切平静，烈火堂一干人等自知理亏，也没有继续找他们的麻烦。

　　于是这一日，木易又从赵亮手中，接回了为师叔送饭的任务。

　　这个师叔虽然有时候疯疯癫癫的，但大多数时候却十分清醒，他讲的故事，更是让木易十分着迷。

　　“小木头，你可算活过来了！”师叔见到木易后，大松一口气的说道，“那个姓赵的小子，说你中毒不醒，他没心思做饭，整日的给我送一些青菜白饭，师叔我嘴里都快淡出鸟来！快拿给师叔看看，你给师叔准备了什么好东西？”

　　木易微微一笑，轻声说道：“弟子好几日不能送饭，心中有愧。所以今日特意打了一只山鸡，还偷偷带了半斤果酒，孝敬师叔。”

　　说着，木易将饭盒中的饭菜和酒葫芦，一一递给了师叔。

　　“居然有酒！”师叔大喜，一口气将酒葫芦喝了个底朝天，连呼：“过瘾，过瘾！”

　　“可惜，这是果酒，太甜了一些，烈性不足。下次给师叔带一些刀口烧，越烈越好！”师叔说着，一把撕下一条山鸡腿，大口大口的咀嚼着，赞不绝口。

　　一口气将饭菜吃了个大半，师叔这才有些不好意思的问道：“对了，忘记问你了，你的火毒解除的如何？听赵亮那小子说，你中的火毒，居然是百毒天火液？”

　　“不错，似乎正是此液！倒在玉杯中，表面聚气的热气，仿佛一团火焰一般，与师叔之前说过的模样，一般无二。”木易点了点头。

　　“哼，又是烈火堂的人炼制出来的吧，是李易焱还是陆熔天？究竟是怎么回事，方便给师叔说上一说么？”师叔冷哼一声问道。

　　“是陆师叔。”木易回答道，顺便将事情的大致经过，讲述了一遍。

　　才说道吴莫邀木易肖梦陶去烈火堂山谷，师叔就在一旁大呼：“上当了上当了！这分明是个圈套！”

　　当整件事情说完，师叔就断定，那柳青青，根本不是肖梦陶所杀，应该是烈火堂自己动的手，不是孙袁，就是陆熔天自己！

　　师叔又摇了摇头说道：“现在说这些都没用！陆熔天既然干的出来，就肯定断好了后路，不会让你们查出蛛丝马迹！”

　　他有些同情的看着木易，关切问道：“对了，你的火毒是怎么驱除的？这一番滋味恐怕不好受吧，经脉是否大损，修为也下降了不少吧？看你的样子，倒是精神十足、不像是大病初愈！”

　　“是师父救了弟子，用灵丹妙药和自身真元助弟子驱除火毒。”木易简略的一言带过，个中的细节，他依照师父的吩咐，不敢多说。

　　“是么，我来看看！”师叔还是有些不放心，竟然趁着木易双手伸入铁门孔洞中接回碗筷之际，一把抓住了木易的手腕。

　　这是师叔第一次突然抓住木易，让木易吓了一跳，下意识的手腕一抖，意欲闪避挣脱。

　　就是这样一惊，让他体内的血液，陡然间热血沸腾，一股凶猛的火力，在血液中激发出来，并悉数聚集于他被师叔抓住的那根手臂之上。

　　“啊！”师叔一声惊呼，他抓住木易的手腕后，仿佛抓到了一块烧红的烙铁，不但滚烫无比，自己掌心处甚至还有一股焦糊之味传出。


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第五十二章 妖孽

　　“好强的火属性法力，这究竟是怎么回事？”师叔大惊，“难道你修炼了火属性功法？”

　　木易一愣，急忙长长吐纳一口，平心静气，血液中的异象，也随之消失。

　　血液沸腾时，木易目中双瞳如火，血液平静后，他的双目也恢复了正常。

　　这一幕，虽然只是一闪即逝，却也被师叔完完全全的看在了眼中。

　　师叔神色更加惊骇，睁大了双目问道：“那些火毒，莫不是深入你的血脉之中，与其融为一体？而你只要激发血脉，就能祭出强大的火属性法力？”

　　木易闻言心中一凛，也是大吃了一惊，这师叔居然把自己的情况，猜的十分准确。

　　“弟子的确是这样，这究竟是怎么回事？连师父也不知道，莫非师叔知道一些？”木易忍不住好奇的问道。

　　“真是这样？”师叔再次确认道，语气之中，竟有一丝颤抖。

　　“就是这样。”木易点了点头。

　　“妖孽，妖孽！你这个妖孽！快滚，快滚！”师叔大声疾呼，语气之中，满怀恐惧，仿佛见到了时间最可怕的恶魔。

　　“师叔你怎么了？”木易一愣。

　　“难道师叔的疯病又犯了？”木易不知发生了何事，意欲靠近一看。

　　师叔大惊，从铁门旁急退，缩在了牢房一角，惊恐的看着木易，大喊：“快滚，你这个妖孽，不要过来！我不要你送饭了！不要过来！”

　　师叔的大声惊呼，甚至还惊动了地牢的守卫，又有一人走了过来，询问木易发生了何事。

　　“没事。”木易摇了摇头，只能悻悻离开。

　　“疯子，安静点，再吵就给你加上锁链！”地牢的守卫没有好气的向师叔喝道，后者立刻闭上了口，但那副恐惧之极的表情，依然不减。

　　“师叔为什么这么怕我？”木易心下奇怪，他百思不得其解，最后只能暂且将此事放在一旁。

　　“算了，既然师叔不喜欢我，以后就让赵师弟替师叔送饭吧。”木易摇了摇头，乘着仙鹤，回到了药祖峰紫竹林中。

　　不过，经过这次教训，木易知道自己血脉中的确有了异变，为了不再让人视自己为“妖孽”，于是他便更加的小心翼翼，不敢在人前露出破绽。

　　数日后的清晨，紫竹林中，木易手持一根通体漆黑、泛着一层墨光的二尺三寸长墨泓杖，依照口诀，缓缓施法。

　　这根墨泓杖的杖身上，雕刻着一只盘旋而上的黑龙，法杖的顶端，就是黑龙之首。

　　木易感觉到，将法力注入这根墨泓杖的过程极为顺畅，仿佛像真元在自己经脉内流动一般自然，仅从这一点就可以确定，这根法杖的品质，极为不俗。

　　在注入不少的水属性真元后，墨泓杖的顶端黑龙首上，两颗樱桃大小的龙目上，泛出一层更为凝厚的墨光，整个墨泓杖的杖身，也愈发的通透，几乎呈半透明状，与未曾使用时的状态，完全不同。

　　“聚本真元，化为流水；去！”木易默念法诀，轻吐一声，法杖向前放一点。

　　七八杖外的某处半空中，忽然出现了一股直径尺许粗细的水柱，猛然间向上冲起，激起一片水浪，将周围空间震出一圈无形波动。

　　周围的紫竹受到震动影响，落下不少的竹叶，散成一片，情景煞是绚丽。

　　“呵呵，第三层法术水柱术，终于是炼成了！”木易欣喜之极，这水柱并不算很粗，而且威势也比较一般，但他已经十分满意。

　　若不是这根墨泓杖相助，他恐怕也难以施展出来。

　　此杖果然不凡，不但能让法力流转迅速，施法更加流畅，更能蓄积法力，增加法术施展时的威力，更难得的是，此杖也能稍稍增加木易的施法距离。

　　对于修炼水属性功法的内门弟子而言，这根墨泓杖，无疑是极好用的一件上等法器。

　　木易将师父留在自己体内的真元炼化干净后，实力大涨了不少，之前很难才能祭出的第二层法术——水箭术，如今他已经可以随手施展出来；甚至连攻击距离最远第三层法术的水柱术，也能施展出来。

　　加上第一层的凝水术，木易已经掌握了前三层的水属性法术！

　　虽然水属性玄门法术，只有四层，但每一层都有极为广泛的演变，比如说最简单的凝水术，就可以演化出凝水成甲、春风化雨等多种法术神通，修炼的越熟练，演化出的种类就越多，用处也越大。

　　“有了这根墨泓杖后，不知我能否在内门弟子比试中，顺利通过预赛，进入正赛之中。”

　　木易对那内门弟子比试，不禁也有了一丝憧憬。

　　这些日子，木易每日都在紫竹林内修炼法术，除了肖师姐偶尔来此指点他的修炼、讲解那些法术施展的奥义外，也就只有赵亮还会来探望木易。

　　一来木易的火毒已经稳定，至少看起来一切正常；二来各位师兄也都在为即将到来的内门弟子比试而做最后的准备，也无瑕来探望这位木师弟。

　　这日下午，木易正在反复练习水箭术，忽然听到一声呼喊从远处传来。“木师兄！”

　　“是赵师弟来了。”木易微微一笑，收起了功法。

　　片刻后，一名个头不甚高的白衣少年，连蹦带跳的穿梭入紫竹之间，映入木易眼中。

　　“赵师弟今日这么兴奋，是不是听到了什么好消息？”木易含笑问道。

　　赵亮摇头道：“倒也不是。咱们那个师叔疯的不轻，这几天总是叫你妖孽，还让我离你远一些。我今日有些不耐烦了，就警告说，若是他再这么乱说下去，我以后天天只给他送白米饭，连青菜都不放。”

　　“然后呢？”木易眉头一皱。

　　“然后师叔立刻闭嘴了，哈哈！我可算找到治他的方子了。”赵亮颇为得意的说道。

　　木易苦笑一声，这的确是个好办法，只是为什么师叔会突然喊他妖孽，木易也是困惑之极。

　　“你今天来，恐怕不仅仅是为了告诉我这件事吧，”木易问道，“是不是内门弟子比试的细则，已经正式公布了？”

　　比试将在中秋时节进行，而一个多月前已经立秋，算起来也时日无多。

　　“木师兄一猜即中！”赵亮说道，“细则已经颁布了。和二十年前的内门弟子比试一样，也是分为预赛阶段和正赛阶段。”

　　“只要是本宗的内门弟子，并且已经开田辟海的玄士，都可以报名参加内门弟子比试预赛。但是，只有一百二十八名弟子，可以进入最后的正赛阶段。”

　　“正赛就是一对一的捉对比试，胜者晋级，败者淘汰，包括最后的决赛，一共有七轮之多！要想夺魁，必须进入正赛，且连胜七场，不能有一点失误！”

　　“而预赛相对就好多了。允许败上一场，失败后能连胜两场的，也有机会进入正赛，但是败了两场，就要被淘汰了。”

　　“允许败一场？”木易闻言也是颇为高兴：“依我看来，这新增的规矩倒是更合理一些。对于有一定实力的弟子而言，略微增加了一线机会，只要不是倒霉的连续遇到高手，就有机会进入正赛。”

　　赵亮点了点头：“是啊，我也是这么想。这个规则，大概是防止实力很强的弟子因为在预赛阶段意外相逢，过早的遭到淘汰吧。不过对于我们这些刚修习玄法没有多久的弟子而言，也算是多了一次机会。”

　　“另外，师父让我们七日后一早去行善堂集合，似乎是有事要宣布，也和这次的内门弟子比试有关。我是特意来告诉木师兄这件事的。”

　　“木师兄，你大病初愈，还会参加这次的内门比试么？”赵亮问道。

　　“二十年一次，就算无法进入正赛，也总归要试一试的。赵师弟你呢？”木易反问道。

　　不久前，赵亮曾向木易提到，自己在法术修炼上天赋一般，反而是对炼药之术极有兴趣，他在考虑，要不要效仿某些师兄，专攻炼药，成为一名药师。

　　药师的地位，那是相当不俗。不论哪个宗门、分堂，或是修仙家族，药师都是最炙手可热的人物。一名好的药师，就意味着只要有足够的原料，就能源源不断的炼制出升元丹等各种灵丹妙药，对于宗门势力的发展极为重要。

　　“我也想试试。”赵亮说道，“如果能顺利进入正赛，那便最好。如果能在比试中认识到自己的差距，也好死心塌地去钻研炼药之术。”

　　木易点了点头，赵亮的打算，倒是十分实在。

　　“木师兄，你呢？”赵亮又问道：“我们这些外门弟子出身的玄士，即便再努力，也比不上那些天赋极高的天才，万一你在比试中的成绩十分普通，今后又有何打算？”

　　“我没有想过那么多。”木易摇了摇头，神色间有些凝重的说道：“不论是师父，还是师叔，或者其他的师兄，都说修炼极难、仙路渺茫。但我相信人定胜天，即便这次比试一败涂地，我还是不会放弃！”


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第五十三章 正赛名额

　　七日后，善药堂药祖峰顶的行善堂内，堂主肖月寒在主位端坐，包括肖梦陶、木易等人在内的一众内门弟子二三十人，悉数聚集此处，恭恭敬敬的站在堂中。

　　“二十年一次的内门弟子金秋会试就要开始了，这可是咱们平海宗近些年的头等大事。”肖月寒带着期许的微笑说道：“为师也希望本堂弟子，能够在金秋会试中取得优异名次，为我善药堂扬眉吐气！不过，比试之中，也要注意尊重规则，不可失了礼数，更不可投机取巧、钻营歪道，坏了我善药堂得之不易的名声！”

　　说道最后一句时，肖月寒的神色甚是严肃，众弟子闻言一凛，毕恭毕敬的齐声答应：

　　“弟子谨遵师命！”

　　“嗯！”肖月寒满意的点了点头，向站在众弟子最前面的闵君子示意了一下。

　　闵君子立刻向前迈出一步，然后转身面向各位师弟师妹，替师父朗声宣布：“诸位师兄弟，师父为了鼓励我等参加比试，特意拿出了一批上品升元丹，凡是愿意参加比试的弟子，都可以来闵某这里领取一颗。如果能进入正赛，师父还将有更丰厚的奖励赏赐。希望大家都能踊跃参加，下面大家自行考虑一二。”

　　此言一出，有些人颇为高兴，也有些人居然略为失望，众弟子开始小声的讨论起来。

　　而木易也注意到，身边的赵亮，眼中就闪过了一丝失望之色。

　　“怎么了？”木易小声的问道。

　　赵亮在木易耳边小声回道：“咱们师父给的奖励，真不算多。我听说别的分堂，堂主为了刺激弟子参加比试、取得好名次，许下的承诺好处，可是十分惊人！”

　　“你是为了那些好处参加比试？还是为了证明自己的实力？”木易不以为然的说道，“奖励都是其次，能取得好名次，就会受到宗门重视，以后在修炼上的潜力，也就更大。”

　　众弟子小声的一番议论后，闵君子将手一摆，示意众人安静，然而他继续说道：“诸位师弟师妹，应该早已有了主意吧。就请大家逐一表明自己的决定。”

　　闵君子说着，转身向师父躬身一礼道：“我这个做大师兄的先来表态：弟子闵君愿意参加比试，力争以优异的表现，为师父和善药堂争夺荣耀。”

　　“弟子刘轩，也愿意参加比试，尽力而为！”

　　“弟子李若愚，愿意参加比试，竭尽全力！”

　　……

　　余下的弟子，依照资历顺序，纷纷表态，几乎无一例外的都要参加比试。

　　“弟子田云，专修炼药之术而荒废了法术修行，这次比试就不参加献丑了，免得让其他分堂弟子耻笑。”一名青年男子淡淡的说道。

　　“这是田师兄，已经算是一个优秀的初级药师了。据说他的炼药之术，还胜过大师兄。”木易的耳中，传来了赵亮轻微的声音，听的出来，赵亮对于这位田师兄还是颇为钦佩。

　　肖月寒点了点头，说道：“炼药之术也是本堂绝学，十分重要，不可断了传承。田云和其他几位专攻药术的弟子，你们若不参加，为师也不会强迫。比试期间，善药堂的日常杂务就交给你们打点。不过，如果有机会的话，还是尽量去比试台前为本堂其他弟子鼓劲，不要让人误以为我们善药堂是一盘散沙。”

　　田云等几人称是领命，除了这几名“药师”和两名刚刚加入内门、尚未开田辟海的师弟外，包括肖梦陶在内的其他弟子，全都要参加比试。

　　众弟子跃跃欲试的态度，让肖月寒十分满意，他说道：“我善药堂在平海宗内，算不得什么大的分堂，弟子数量相对不多，却也传承多年、是本宗不可或缺的一个分堂。历数往届金秋会试，本堂弟子取得最好成绩的，还要追溯到数十年前，为师尚是一名玄士弟子时，代表本堂参加比试，取得了一个八强的名次。”

　　“近些年来，本宗后起之秀层出不穷，金秋会试藏龙卧虎。为师希望这一届比试中，本堂弟子能够有所突破，拿出比为师当年更好的表现。闵君，你身为本堂大弟子，这个重任多半救要落在你的身上，你可要做好表率，不要让为师失望！”

　　“遵命！弟子一定倾尽全力，不辜负师父和众师兄弟的一番期待。”闵君子行礼说道，他双眉微扬，透出一分自信和从容。

　　肖月寒单独点了闵君子的名字，足见他对这位大弟子的器重。不过这也不足为奇，近些年来，闵君子的确是平海宗年轻一代内门弟子中的佼佼者，出类拔萃，也是此次金秋会试的“四强热门人选”之一。

　　肖月寒赞许的微微点头，继续说道：“本次金秋会试，分为初赛和正赛。初赛，也就是预赛，相关规则略有调整，允许一败，相信你们也已经知晓，为师就不啰嗦了。”

　　“正赛的名额，除了由初赛的结果决定外，每个分堂还有一个特殊的直选名额，可以免除初赛，直接进入正赛之中。”

　　“这个名额，是为了保证各大分堂都至少有一名弟子进入正赛之中。同时，一旦拥有了这个名额，就不能再参加初赛，免得影响其他弟子争夺进入正赛的资格。”

　　“依照惯例，这个名额都会交给各大分堂的大弟子，或是公认实力最强的一位弟子，让他能直接进入正赛比试。本堂的名额，就交给你们大师兄闵君，你们不会有意见吧？”

　　“师父英名！我等没有意见。”众弟子齐声应道，无论从呼声实力还是名气资历来看，闵君子都是这个直入正赛名额的不二人选。其他弟子虽然十分艳羡，却也不会觉得不公。

　　肖月寒见众弟子并无异议，便从袖中取出了一枚卷轴，交给了闵君子：“闵君，这张绢书就是正赛名额。你将自己的名字填上，交给宗门即可。”

　　“多谢师父！多谢各位师弟师妹礼让！”闵君子接过绢书卷轴，向众人称谢。

　　他顿了一顿，忽然向师父肖月寒问到：“师父，弟子想将这个名额转赠给本堂一位师弟，师父可允许？”

　　“转赠？”肖月寒一愣，眉头微皱，但他还是点了点头，说道：“既然已经交给你了，是否让出转赠，就由你自己做主，只要接受者是本堂弟子，便无不可。不过，为师劝你要慎重行事，不要儿戏！”

　　“是，弟子不敢！”闵君子大声说道：“弟子想将此名额，让给木易木师弟！”

　　“让给我？”木易一愣，一脸愕然。

　　“不错！”闵君子笑道：“前不久的事情，我等落入陷阱。若不是木师弟勇敢吞服火毒，只怕此事也难以化解。木师兄因为中毒，想必修为受损不轻，时隔不久就要参加内门弟子比试，恐怕难以发挥出真正实力！”

　　“所以，弟子愿意让出这直接进入正赛的名额，让木师弟能够进入正赛，也好免去他心中的遗憾。出现那件事情，弟子负有不可推卸的责任，虽然师父事后没有惩罚弟子，但弟子心中有愧，着实难安。若是将名额让给木师弟，同时也能稍稍弥补弟子的愧疚之感。请师父成全！”

　　闵君子这番话，说的极为诚恳，肖月寒听了，也是连连点头。

　　“是啊，木师弟最近修炼的十分刻苦，想必对金秋会试有很大期望，大师兄将名额让给木师弟，是最好不过！”肖梦陶也赞同说道，“况且，以大师兄的实力，在初赛中脱颖而出进入正赛，也没有多少难度。而木师弟就……”

　　肖梦陶话没说完就打住了，但木易却能听懂。

　　“木师弟实力低微，要想进入正赛就很困难，是么？”木易心中苦笑一声，他明知道肖师姐是为了自己好才说这番话，但不知为何，这番话听在耳中，却让他愈发的难受。

　　他宁可大战一场，哪怕最后失败，只要能赢得师姐的敬佩；也不愿就这样接受大师兄的“施舍”，在肖师姐的同情中，进入正赛。

　　“也许，不论我多么努力，在肖师姐眼中，我始终是那个才刚刚入门的外门弟子，除了听话，一无所长！”木易心中冰凉，鼻中微微一算，眼眶居然有些泛红。

　　即便是从师父口中听到肖师姐要与大师兄成亲的消息，木易也没有这么难过，反而是听到肖师姐的维护之言，让他那有些脆弱而敏感的自尊，受到了不小的触动。

　　“木师弟，你应该不会拒绝师兄的一点心意吧？”闵君子向木易含笑问道，他看到木易目中含泪，还以为这是因为感谢或因为要进入正赛而无比激动。

　　木易几乎冲动的就要一口回绝，但此时却看到，肖师姐向自己投来无比期待的目光。

　　嫣然含笑，满目期许，个中还饱含着关切。

　　很显然，她很想木易接受这个“转让”。

　　“算了，师姐也是一番好意。”木易心中一软，暗叹一声，点了点头。

　　“多谢大师兄！”木易挤出一脸微笑，向大师兄拱手答谢，并随后向肖师姐感激的点了点头。


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第五十四章 偶遇

　　肖月寒朗声说道：“滴水之恩当涌泉相报。你们大师兄的做法有其道理，为师也不会反对。不过，闵君，初赛阶段你可要倍加留意，切不可掉以轻心！好在初赛阶段即便一败也还有机会，否则为师也不能允许你们擅做主张。”

　　“是，弟子绝不会再犯阴沟翻船这种错误！”闵君子正色说道。

　　然后，闵君子公然在手中的卷轴绢书上填上了木易的名字，并交给了木易。

　　只要木易将这份绢书上交宗门相关管事登记一番，就可以获得一个直接进入正赛的名额。

　　平海宗内门弟子上千，参加这次比试的，肯定不下六七百人；能够进入正赛的弟子名额，却一共只有一百二十八个。

　　木易一下子就成为了最后一百二十八人之一，这让其他弟子，怎能不羡慕万分。

　　“你们好好准备一下吧，三日后随为师去平海峰，参加金秋会试！”肖月寒吩咐一声，然后离开了行善堂。

　　师父走后，众弟子又开始议论起来，当然，大部分话题的焦点，都是刚刚获得正赛名额的木易。

　　“木师弟，你高兴么？”肖梦陶笑着问道：“你已经进入正赛了，能进入正赛的，都是本宗的后起之秀，会受到宗门重点栽培，木师弟也不例外！”

　　“高兴，当然高兴！”木易微微一笑，索性装出一副捡到宝似的喜悦之色。

　　李若愚等其他几名弟子，也都向木易表示了恭喜，木易一直呵呵陪笑，显得十分兴奋。

　　木易和赵亮离开行善堂、回到紫竹林后，木易的脸上，才将那笑容淡去。

　　“木师兄，你好像有些心事！”赵亮眉头一皱，他毕竟和木易相处时间不短，也最为要好，所以看出了一些破绽，他问道：

　　“木师兄，你已经进入正赛了，为什么心中好像还不高兴的样子？”

　　木易叹道：“那又如何？不是靠自己实力得来的虚名，根本得不到真正的尊重。你看吴师兄等几人，表面上恭喜我，嘴角却挂着一丝讥讽笑意，语气也酸酸的，显然心中认为我根本不配进入正赛。”

　　他心中真正在意的，却是肖师姐对他的态度。

　　“大师兄靠实力进入正赛，易如反掌；而我木易却做不到。这便是大师兄和我，在师姐心目中的区别么？”

　　木易心中惆怅，进入正赛的喜悦，也被冲淡。

　　“怕什么，在正赛中好好表现一番，告诉他们我们木师兄完全配的上这个正赛名额！”赵亮不以为然的说道，语气中，对木易显得极有信心。

　　“如果师姐也是这么想，那有多好。”木易心中忽然这样想到，他感激的向赵亮点了点头，暗暗下定决心。

　　“赵师弟说的对，我应该用实力和表现，去赢回师兄师姐的尊重！”

　　……

　　行善堂中，善药堂的诸位弟子都已经先后离去，此时只剩下了大师兄闵君子和肖梦陶二人。

　　刚才，原本还有两名师弟想要与闵君子讨论一下修炼心得，却听到肖梦陶在一旁轻咳两声，立刻会意，急忙告辞而去。

　　“大师兄，我要你将名额让给木师弟，你不会生气吧？”肖梦陶睁着一双大眼问道。

　　“本来会生气的，但是如果你冲我笑一笑，立刻就不会气了。”闵君子含笑说道。

　　肖梦陶扑哧一声轻笑出来，更添三分丽质。

　　“木师弟为我做了很多事，我却难以回报。这次我们能助他进入正赛，也算是一种补偿。”肖梦陶悠悠的说道。

　　闵君子苦着脸说道：“木师弟得到了补偿，我却失去了名额，肖师妹，你该怎么补偿我呢？”

　　“补偿你？”肖梦陶脸上飞起两朵粉晕，啐道：“哼，上次的事情我还没跟你算账呢，要什么补偿？”

　　“啊呀，一码事归一码事。上次的事情，我已经赔过不是，你也原谅我了，怎么可以又拿出来议论！”闵君子有些着急的说道。

　　看到对方有些慌乱的神色，肖梦陶又是轻笑一声，将话题移开：“这一次，你可要小心应对比试，成绩太差的话，可就麻烦了。”

　　闵君子傲然答道：“当然要小心，过早淘汰，我哪有面目迎娶肖师妹！”

　　“呸，谁说一定要嫁给你了！”肖梦陶双颊上的红晕更浓，双足轻轻一点，化为一道青影，飞快的闪入了内堂之中。

　　……

　　第二日上午，木易乘着仙鹤，带着绢书卷轴，来到了平海峰。

　　平海峰乃是平海宗众山脉的主峰，平海宗那些深居不出的神秘长老，多半就在此峰内坐镇，平海宗掌门等重要人物机构，平日也都在此峰之中，故而守卫也极为森严，不许直接乘鹤入峰。

　　于是，木易便在山脚下停下，向守卫师兄表明来意。

　　在交出身份令牌、并出示了那份绢书卷轴后，木易获准进入峰内，但也只能步行。

　　“倒是有一段时间没有爬这样的石阶山路了！”木易微微笑道，自从他负责照料仙鹤小青后，出远门时多半就会带着小青，顺便让小青散风，许久没有爬高山行远路。

　　抬头看着这盘旋环绕、没入云霄的石阶以及周围云雾缭绕的奇景，木易心情也轻松了许多，一路连奔带跑，不一会儿就来到了数百丈高的半山处。

　　偶尔有几道人影，在这山间踏着各色云彩而飞，高高的从木易头顶上掠过，让木易十分羡慕。

　　不知什么时候，自己也能有这种腾云驾雾的本领，遨游天地之间，逍遥快活！

　　木易正仰望出神间，忽然感到身后有一丝动静，回头望去，却见到一个白色人影，正从山下缓缓飞上。

　　这个人影虽然不是腾云驾雾的飞行，但每次双足一点，身形都如清风一般飘而向上，不一会儿就登上了百余丈，比木易沿石阶攀登，可是要快的多。

　　木易一愣，这个人影，这个如风飘逸的登山姿态，他似乎十分熟悉。

　　“铁蛋！果然是你！”白色人影更加接近后，木易终于肯定了自己的猜测。

　　“木头，居然在这里遇到了你！”对方也认出了木易，微微一愣后，随即落在了木易身前。

　　此人正是木易自幼时便在一起玩耍的伙伴、如今是玄风堂弟子的王若风。

　　二人自上次望瀑亭一别，已经近两年未见，如今偶然遇到对方，各是一番惊喜。

　　“木头，你长大了，气质也和两年前不一样了！”

　　“铁蛋你也是，你已经和你爹一样高了吧？”

　　“差不多吧，不过，我可比我爹瘦多了！木头，你肤色白了许多，与你爹倒是区别明显……”

　　两人兴奋的叙旧起来，说了好一会后，王若风才惊奇的问道：“木头，你怎么会来到平海峰？没有公务要事，我们其他分堂的内门弟子可是不允许进入此处的。”

　　“那你为什么来这里？”木易不答，反而含笑反问道。

　　“我是来送一份公文卷轴。”王若风答道。

　　“公文卷轴，莫不是你们玄风堂直接进入正赛的名额？”木易问道。

　　“不错，”王若风略感惊奇的点了点头，说道：“你倒是一猜即中！师父将这个名额赏赐给我，所以我来此处上交公文给平海峰的管事。”

　　虽然王若风极力保持平静，但说道名额归于自己时，不免还是稍微露出了少许兴奋得意之色。

　　“铁蛋，你真是好样的！”木易连声赞道，由衷的为儿时玩伴感到高兴。

　　“总算这几年的辛苦没有白费！”王若风点了点头，微微一笑。

　　“对了，木头，你还没有回答我的问题呢，你来这里有什么事情？”王若风继续追问道。

　　“和你一样！”木易苦笑道，“我也得到了那个进入正赛的名额。”

　　“什么！”王若风大惊，“你也得到了直接进入正赛的名额？”

　　木易点了点头，取出了绢书卷轴，他知道，若不是亲眼看见这份公文，对方绝对不敢相信。

　　王若风反复看了绢书卷轴数遍，确认上面的字迹没有涂改痕迹，还拿出自己手中的卷轴对比了一番，发现两份卷轴除了上面标署的名字和分堂名称有所不同外，其他都一模一样。

　　“木头，你真的得到了这个名额！”王若风兀自有些不敢相信，“这是怎么回事？难道每个分堂不是才有一个名额么？你们善药堂的闵君子，可是此次金秋会试的四强热门人选之一，你师父竟然不把名额留给他，而是交给你？”

　　“而且你，”王若风上下打量了木易一眼，说道：“你好像还有些不是非常高兴的样子，这是为何？”

　　“此事说来话长。”木易悠悠的说道，“其实这个名额，原本师父就给了大师兄闵君子的，只是大师兄出于同情，主动将名额让给了我。”

　　“闵君子主动将名额让给你？”王若风大奇，喃喃说道：“竟然有这种事？闵君子此举是何用意？白白让出名额，还要去参加初赛，很可能过早显露实力，这不是自找麻烦么？这一点也不像一个伪君子的作风！”


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第五十五章 变

　　“什么伪君子？”木易眉头一皱的说道：“大师兄可是堂堂正正的君子作风，我们善药堂弟子都可以作证。”

　　“这个，”王若风有些尴尬的说道：“我不清楚。只是听到师父是这么说的，他提到这次金秋会试的几个强手，其中就包括你的大师兄闵君子，只是师父提到此人时，却说他是个伪君子，我刚才顺口就说出来了。”

　　木易有些不悦的说道：“不遭人妒是庸才！闵师兄君子之风名声在外，有些诋毁也是在所难免，不过，他为人处事十分正派，可不是什么伪君子真小人。”

　　王若风却说道：“知人知面不知心。依我看来，若不是这次初赛规则稍加改动，即便失手一次也有机会再战而进入正赛，恐怕你大师兄也不会将名额轻易让出的。你以后还是要多加小心注意。修仙界，可不比咱们的寒鸦岛。”

　　木易点了点头，心中却有些不以为然。

　　师兄弟，还有肖师姐都十分敬重大师兄，甚至连师父都很赞赏大师兄的作风，大师兄又怎么会是一个坏人！

　　王若风微微一笑，将话题转移开来：“不过，你师父肖师叔的口碑，倒是极好！即便我师父有些不屑肖师叔的为人处事，说他过于刻板，但也不得不承认，肖师叔为人秉正，在门中颇有威望。”

　　“是啊，师父善恶分明，虽然平时较为严厉，但实际上对我们这些弟子却是极好。”木易感叹道，若不是师父不惜真元出手相救，他的小命，多半就已经毁于百毒天火液。

　　“你师父王师伯也很不错啊，”木易又说道：“你才入门五年，又不是王家的嫡系子弟，他并没有另眼相看，反而将唯一的名额留给了你！”

　　“哼！”王若风摇了摇头，“你以为我这五年，就过的很轻松么？为了赢得师父的信任和器重，为了得到这唯一的名额，我与王家那些子弟的勾心斗角、尔虞我诈、明争暗斗，只怕可以谱写出一部长戏，十天十夜都演不完！五年中，我只要稍微犯了一个小错，很可能今日就不能出现在你眼前！”

　　“竟然是这样！”木易一时愣住无语，看来对方得到这个正赛名额，过程一点也不比自己简单，甚至会更加曲折。

　　王若风冷笑一声，有些得意的说道：“不过，这也不是坏事。若没有这五年的锻炼，我的心智也不能成长到今日的地步。要想在修仙界立足，木头，只靠一股蛮劲苦练是行不通的，必须要学会如何与人相斗、从中渔利！”

　　木易默然，这与他师父的教诲，完全不一样。

　　“我只知道，防人之心不可无，害人之心不可有！”木易淡淡的说道。

　　王若风却摇了摇头，不以为然的说道：“如果你只想做个老实本份的弟子、一辈子不出头，你的想法或许没错。但是，如果你要脱颖而出，就必须学会计谋，学会‘害人’！因为你不去害人，就会被别人害，防不胜防，有时候就必须先下手为强！师父说，修仙界只有更强的人，没有更高尚的人！”

　　木易闻言眉头一皱，轻声说道：“铁蛋，你变了！”

　　王若风毫不避讳的承认道：“我是变了！变的更加适应这修仙界了！我们已经不是在世俗界生活的凡人，要想在修仙界生存，就必须要变！”

　　“不过不管怎么变，我们还是好朋友，不是么？”木易说道。

　　“不错，我们还是好朋友！也只有对你，我才敢说出这些话。”王若风微微一笑的说道，“说完之后，心中轻松了许多，畅快极了。在玄风堂五年，我根本不敢相信任何一人，自然也没有人吐露心声。”

　　“原来这些年，你也过的很不快乐。”木易悠悠说道：“回想起寒鸦岛的日子，虽然清苦，但是更简单快乐，是么？”

　　“是啊，可惜你我都已经回不去了！”木易的说法，勾起了王若风的一些回忆，他一时间呆呆出神，不再言语。

　　二人沉默片刻后，还是王若风打破了沉寂：

　　“走吧！五年前，你我还是乡村小子，怎会料到有这一日，双双进入金秋会试的正赛！我们要好好表现一番，可不能让寒鸦岛几个字被人耻笑！”

　　木易点了点头，打算和王若风一起去找管事递交公文卷轴。

　　王若风却让木易先行，他说道：“我们还是错开来吧。平海宗内，尚无人知道你我之间的关系，这也许就是一个后招、一个秘密。如果没有必要，我们还是不要将其暴露出来。在修仙界中，隐藏的手段实力越多，保命的机会就越大，有些危机，也许就这样不知不觉间就化解了。”

　　王若风说的，便是指他之前助木易化解叶家追杀之劫，这件事木易一直蒙在鼓中，自然不懂。

　　不过，木易倒是赞同王若风的说法，他也没有反对，告辞王若风后，先行进入位于半山腰的一间大殿中，找到相关管事，递交了公文卷轴。

　　不久后，王若风也来此处递交公文卷轴，二人客气的互相行礼一番，一如普通的内门弟子。

　　出了那间大殿，到了半路上，二人才开始继续走在一起。

　　“木头，你我在金秋会试正赛中再见。但愿不要天意弄人，让你我被分配到一组，成为对手。”王若风一眼不眨的盯着木易说道：“若真是如此，你会怎么做？”

　　木易一愣，随后说道：“我恐怕不是你的对手，不过我会尽力而为，去尝试着击败你！”

　　王若风呵呵一笑，说道：“好！我可不会让你轻易击败！不过无论胜败，都不要让它影响我们之间的关系。”

　　“嗯！”木易用力的点了点头。

　　“如果有机会，我会去看你的比试！”

　　“我也是！”

　　……

　　两日后，位于平海峰半山腰处的敬宾阁，善药堂的一干内门弟子，被悉数安置在此处。

　　这座敬宾阁，并不算太大，只有十几个房间，善药堂和同属水部的逐浪堂的数十名男弟子，比试期间都要挤在此处休息，所以一间房间，往往要容纳二三名甚至更多的弟子。

　　至于肖梦陶和逐浪堂的另外两名女弟子，都被安排在织造堂弟子为主的迎宾阁中，那里住的全都是女弟子。

　　木易、赵亮和许田，被分在了一个不大的房间。许田依然是沉默不语，倒在床上被呼呼睡去。赵亮和木易，小声的议论着明日开始的金秋会试，一时间睡不着。

　　“墨泓杖你真的不用么？那可比凌波杖强多了！”木易有些惋惜的说道。

　　赵亮同样有些遗憾的摇头说道：“没办法，时间匆忙，来不及去适应熟练一根新的法杖；而且越强的法杖，对于使用者的法力要求越高，我刚才试了试，的确难以自如的操纵墨泓杖。反到是这根凌波杖，虽然是你我共有之物，却一直放在我这里，我练习的已经相当纯熟。比试之时，还是就用这根凌波杖吧。”

　　“你说的也有道理。”木易点了点头：“既然你已经决定了，那也不必勉强。”

　　“另外，”木易压低了声音，在赵亮耳旁说道：“我这里有一件蚕丝甲，刀枪不入、水火不侵，你明日参加初赛比试时，就穿在玄士服内，可以挡住部分法术攻击，也可以保护自己要害。”

　　“蚕丝甲！这种好东西价格可贵的离谱，你是怎么弄到的！”赵亮又惊又喜。

　　“具体不能说太多，我只是帮别人跑了跑腿，就得到了这件蚕丝甲。”木易轻描淡写的带过：“反正我不用参加初试，正好借给你用用。希望能助你一臂之力！”

　　“跑个腿就能得到一件蚕丝甲？”赵亮不敢相信，“就是跑断腿也值得啊！”

　　“啧啧，木师兄，你的运气真是不错。跑个腿就能得到蚕丝甲；服下火毒后，不但没有经脉受损，反而修为大涨！上等的墨泓杖，集市中买都买不到，竟然有人送你！别人想都想不到的、直接进入正赛的资格，居然也有人主动转让给你！”赵亮满脸不可思议的看着木易，喃喃说道：“木师兄，上辈子你一定是个大善人，积福不浅！”

　　“这大概就是师父说的机缘吧。”木易摸了摸脑袋，听到赵亮这么说，他也觉得自己运气的确不坏，只是这“好运”的背后，却有不少故事，不乏辛酸。

　　“来，传点运气给我，让我沾沾光，明日顺利过关！”赵亮打趣的说道，他还真的转身过去，盘膝端坐，将脊背对着木易，摆出一副接受传功的模样。

　　“去睡吧！”木易轻轻的在赵亮背上拍了一下，笑道：“明日早点起来，还可以抓紧时间，再修炼几个大周天，将状态调整到最佳！”

　　平海峰上，各堂弟子多数聚集于峰中的各个楼阁之中。皎洁的月色，透过窗阁洒如室内，如同银练。却不知有多少弟子，伴着这一轮圆月，一夜无眠。


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第五十六章 初赛

　　平海峰顶西侧，是一片相对平坦开阔的石台，平海宗二十年一次的内门弟子比试——金秋会试，就在这里举行。

　　这片石台上，早已经依据九宫八卦图形，建造了九座百丈见方的比试台，以九宫为名，分别是乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫和兑宫。

　　其中，位于中央的中宫，建造的最是宏伟，周围也最开阔。进入金秋会试的最后阶段，以及一些重要的比试，都将在中宫台上举行。

　　在比试台东面外围，还竖有一座高达十丈的青玉牌，分组抽签及对阵结果，都将在这青玉牌上公示。

　　这青玉也不是凡品，需要借助法力真气，才能在上面刻下文字。如果注入水属性的真气，就会留下蓝色文字；如果注入火属性的真气，就会留下红色文字；如果是风属性真气，就是白色文字。

　　而且，一旦以充足真气击溃那些文字中残留的法力，青玉牌上的文字就会消失，可以继续再写上其他文字。

　　看守这青玉牌的，是两名年纪颇长的管事，他们的资历，恐怕比一些堂主更深厚，只是始终无法修炼道修士境界，所以仍然只是管事的身份。

　　现在的青玉牌上，正密密麻麻的写着许多红色的名字，足有六七百之多。

　　每个名字后面，都会写上所属分堂的名称，以及一个签号和所在的比试台代号。

　　有上百人围在青玉牌前，观看上面的信息，木易和赵亮根本挤不进人群之中，只能远远的看着，从那些密密麻麻的人名中，一个个的看过去。

　　“赵亮，善药堂，三号，离宫。”

　　“赵师弟，原来你的比试在离宫台上进行，是第三场。不知你的对手是谁？”木易率先找到了赵亮的位置，然后继续看下去。

　　“闵君，善药堂，一号，中宫。”

　　“原来大师兄的比赛被安排在最中央的中宫台上，而且是第一个出场！”木易轻声念道。

　　旁边一个弟子听到木易和赵亮的对话，好奇的问道：“二位是善药堂的师兄吧，真奇怪，你们大师兄闵君子可是此次金秋会试的四强热门之一，怎么没有直接进入正赛，还要和我们这些弟子，争夺正赛名额！”

　　赵亮微微一笑，正欲回答，木易却对他使了个眼神，然后淡淡的说道：“大师兄发扬风格，将名额让给了本堂的其他弟子。”

　　赵亮见木易不愿透露身份，也就没有多言。

　　谁知道，因为他们的玄士服上有善药堂的标志，而被人认出身份，没多大功夫，接连有三四个人主动向他们说话，而且无一例外的都问了这个问题。

　　“大师兄的名头真是响亮！”赵亮感叹道，“不知什么时候，我才能像他那样，扬名四方！”

　　“你的第一个对手找到了么？”木易问道。

　　“找到了，同样是在离宫台三号的，是一名来自清风堂的弟子。”赵亮眉头一皱。

　　“清风堂！”木易的神色顿时也凝重了一些。

　　平海宗大大小小各大分堂二十余个，若是按照修炼的法术来区分，可以分为水、火、风三部。

　　其中，水部分堂最多，除了木易等所在的善药堂，织造堂也属于水部，此外还有逐浪堂、玄冰堂等等共十来个分堂。

　　其次是火部，有烈火堂、少阳堂、炽焰堂、炼器堂等不少分堂，数量只比水部略少。

　　而风部，只有御风堂、清风堂和玄风堂三座分堂，弟子的数量也是最少。

　　因为风属性功法，最难修炼，对于仙根资质要求最高，所以门人最少；不过，风部的弟子，平均实力也要明显高于其他分部一筹。

　　赵亮的第一个对手，居然就是来自于风部清风堂的一名弟子，赵亮的前景，自然不容乐观。

　　“我们先去看看大师兄的比试吧！”赵亮说道，然后拉着木易向中宫台跑去。

　　还未走近，就看到了一片乌压压的人群，人头涌动，热闹喧哗，这中宫台周围，少说也围有三五百人。

　　“木师弟，你们怎么才来，快，我给你们留下了位置！”人群中，木易听到一声呼唤，原来是吴心机吴师兄。

　　木易和赵亮急忙奋力的挤入人堆，好不容易的冲到了吴师兄这里。

　　善药堂的弟子，几乎都聚集与此。木易看到，肖师姐也在这里，不过她正一眼不眨的盯着台上的大师兄闵君子，神情专注，根本没有注意到木易的到来。

　　木易心中轻叹一声，然后走到肖梦陶身旁，轻声说道：“肖师姐，不必担心，大师兄一定会赢的。”

　　“木师弟，你来了！”肖梦陶转过身来，向木易嫣然一笑，她说道：“虽然我也知道大师兄的实力远比对手要强，但真到了比试台下，却又不免有一些紧张。”

　　说着，她又将目光转向了台上英俊非凡的闵君子。

　　一袭白衣，背手而立，脸上挂着自信的微笑，目光有神。中宫台中央的闵君子，将超凡脱俗、英俊潇洒几个字演绎到了极致。

　　不远处的人群中，有几名织造堂的女弟子，正向台上的闵君子指指点点，小声的议论着什么，时不时传出银铃般的笑声。

　　“单是这幅姿态容貌，就足以征服天下女子。更何况，大师兄无论资质人品，也都是一等一的人才！相比之下，我又算的了什么！”木易心中悠悠的叹道，如果他是一名女弟子，也许也会对闵君子这样的人物动心。

　　比试台北面，设有一排座椅，几名修士级别的人物，都在此处就坐，其中包括了善药堂堂主肖月寒。在肖月寒身旁，有一名白眉老者，鹤发童颜，笑容慈祥，看起来十分平易近人，但他收敛笑容时，举手投足间，却另有一番不怒自威的庄严，正是平海宗的掌门——出身风部的笑云天。

　　“连掌门师伯都亲自来观战了！”赵亮惊呼一声，啧啧感叹。

　　闵君子的对手，是火部炼器堂的一名弟子，他虽然在炼器堂弟子中也不算无名之辈，但相比闵君子，就要逊色的多，尤其是此人颇为矮壮，论二人的容貌气质，更有天壤之别！他站在闵君子不远处，显得相形见绌，而且神色间也颇为紧张，更没有闵君子那份自信与淡定的洒脱气质。

　　因为是第一场比试，有一名师叔上台大声宣布了一遍比试规则，然后请掌门笑云天上台讲了几句鼓励后起之秀的话语。随后，比试便正式开始。

　　台下围观的众弟子，顿时也安静了不少。

　　闵君子和对手二人互相施了一礼，然后那名炼器堂弟子率先动手。

　　他手持一对赤红大刀，呼呼的向闵君子砍去，刀锋上红光一片，竟然燃起了一层火焰般的刀光，将其身形裹在其中，也煞是绚丽。

　　“火焰刀！”赵亮轻声说道，“这可不是寻常的刀剑。而是可以激发出火属性法力真元的宝物，既锋利无比，又有火焰法术攻击，而且还能在短距离内隔空控物，施展飞刀之术，遇到了颇为麻烦！”

　　赵亮话音刚落，那名弟子果然双手一抛，将一对火焰刀飞出，攻向闵君子。

　　闵君子不动声色，只待火焰刀飞到自己身前时，才猛然间一挥衣袖。

　　顿时，一片凝厚而炫目的蓝霞卷起，半空中突然形成了一道厚厚的蓝色水墙，将两柄火焰刀挡住。

　　不但火焰刀动弹不得，就连上面的火焰，也立刻在水墙中熄灭。

　　不等对方做出反应，闵君子并起双指，一道法诀打入这道水墙之中，水墙顿时形态一变，化为一股水流漩涡，向对手卷来。

　　炼器堂弟子大惊，双手不停掐诀，终于在水流冲来之前，祭出一团尺许大小的火球，轰向前方。

　　可惜，这团火球，也随即被水流浇灭，流水势头不减，将这名炼器堂弟子周身一裹，高高腾空而起，最后甩向了比试台下。

　　台下围观的弟子，早已经让开一片区域，不至于被其砸到。

　　这名炼器堂弟子，护体的火光被水流扑灭，全身湿透，但只是被水流轻轻“放在”台下一般，并没有受伤。

　　“好！”

　　“大师兄好样的！”

　　台下立刻爆发出一阵欢呼掌声，善药堂弟子聚集的这边，自然格外响亮。

　　“这就是实力的差距啊！大师兄法力凝厚，根本没有拿出法杖，仅仅是施展一个凝水术，就能轻易的制服对手！”赵亮一脸的钦佩。

　　“多谢闵师兄手下留情、点到即止。师弟输的心服口服！”台下的炼器堂弟子脸上微微一红后，主动向台上的闵君子拱手说道。

　　“师弟承让了！”闵君子微微一笑的向对手还了一礼，然后又向众师叔师伯，以及台下观战的弟子团团一礼，才从比试台上退下。

　　肖梦陶原本有些担心的面容上，如今已是灿若桃花，她双目片刻不离闵君子，一颦一笑，却都被木易看在眼中。

　　“师姐的世界里，有了大师兄这样的人物，再也容不下别的身影吧。”


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第五十七章 实力排名榜

　　初赛比试安排的十分紧凑，七日后便全部结束。

　　正赛一共只有一百二十八个席位，除去直接进入正赛的二十几个名额，只剩下百来个空缺。

　　六七百名弟子，就要为这百来个名额相争，可谓是相当激烈。

　　闵君子不负众望，连胜三场，还有一场对手弃权，让他直接进入了正赛。

　　而且这几场，他根本没有遇到实力相当的对手，每一场都是兵不血刃、连法杖都没有祭出，就轻易获胜。

　　相比大师兄的势如破竹，善药堂其他弟子就要坎坷的多，基本上都是有胜有败。

　　赵亮却是倒霉的连续遇到了两名来自风部三堂的弟子，连败两场，很早便被淘汰出局。

　　最后，善药堂有闵君子、肖梦陶、李若愚和吴心机四人通过了初赛，加上直接获得正赛名额的木易，善药堂共有五名弟子进入正赛。

　　这个成绩倒也不错，师父肖月寒的心情颇佳，当即表示要奖赏本堂所有的内门弟子，那些进入正赛的，将会得到双倍奖励。

　　进入正赛的一百二十八人名单，很快被列在了青玉牌上，虽然还没有抽签分组，但所属分堂却已经注明，哪个分堂进入正赛的弟子多，哪个少，一看之下便清清楚楚。

　　风部清风堂虽然没有名头极为响亮的弟子，但整体实力均衡，参加初赛的十六名弟子中，竟然有八人都顺利进入了正赛，加上直接获得的那个名额，一共有九人进入正赛，数量为各堂之首！

　　名额最少的，就是织造堂，只有两人进入复赛。原本织造堂参加比试的女弟子就不多，热情也不高，加上织造堂事务繁重，对弟子的法术修炼并不像其他分堂那般重视，出现这个局面，也不足为奇。

　　对于其他分堂而言，进入正赛弟子的多少，就显得十分重要。这些来自各分堂的内门弟子，平时鲜有机会接触，此时都聚在平海峰上，往往见面打招呼的第一句话就是“贵堂有几名师兄进入了正赛”。

　　若是本堂进入正赛的弟子较多，不但师父脸上光彩照人，就连同门师兄弟，也是春风得意，走起路来都是昂首挺胸，他人见到他们玄士服上的各分堂弟子标志，就能生出一股敬意。

　　相反，若是自己分堂的成绩太差，就会有些灰头土脸的感觉，说起话来，声音都要弱上几分。

　　随着初赛的结束，木易的心情，也开始逐渐紧张起来。

　　赵亮反而轻松的很，连败两场后，他起初还有些难过，后来见到许多明显比自己实力更高的弟子，都惨遭淘汰，心情反而逐渐放松。

　　他喜欢到处打听结交的特长，在这各堂弟子聚集的平海峰上，发挥的淋漓尽致。几乎每一日，赵亮都要认识几个新的师兄师弟，畅谈之际，获得不少新鲜信息，然后都一一转述给木易：

　　“木师兄，你知道么，原来此次比试最大的热门，不是咱们大师兄闵君子，而是风部御风堂的笑神君！”

　　“据说，他是本宗掌门的后人，天赋过人，加之从小就得到了细心栽培，一身风属性功法十分惊艳，还有个外号叫做御风神君！”

　　“……风部果然是人才辈出的地方。今日我又打听到，原来近几年，玄风堂也出了一个天才少年，才入门短短几年，就超过了同门师兄，还被玄风堂堂主收为义子，名字好像是叫做王若风！”

　　“……木师兄，你别看我们的逐浪堂等其他水部分堂没有多少联系，不过在外面议论时，咱们水部都是放在一起比较的。早有人算过了，这次进入正赛的，水部有五十三人，火部有五十一人，风部有二十四人。咱们水部最多，不过咱们水部的弟子原本就比较多，从进入正赛的比例上来看，倒是风部明显更胜一筹……”

　　有赵亮这样的伙伴，木易即便是足不出户，也将平海峰上众内门弟子议论的焦点，悉数听入耳中，哪个弟子实力强劲，哪个分堂表现优异，甚至哪个弟子受了轻伤，等等等等，皆在众口纷纭中传播开来。

　　“不过，木师兄，很多人也问起了你！”赵亮说道：“大家都很奇怪，我们善药堂究竟是哪位弟子抢了闵君子的正赛名额，居然要让闵君子去参加初赛。他们还以为咱们善药堂又出了一个厉害人物。”

　　“呵呵，我为了让他们掉以轻心，就说木师兄受伤初愈，根本不足为虑，他们都还信了！”赵亮颇为得意的说道。

　　“换做是我，我也相信！”木易苦笑说道。他中毒之事，不少烈火堂弟子亲眼目睹，多半也已经暗暗传开。加之他是外门弟子出身，两年前才刚刚进入内门，能有多少斤两！

　　“这么说来，木师兄不会因此生气了？”赵亮问道。

　　“当然不会生气。”木易笑着说道。

　　“那就好！”赵亮大松一口气，从怀中取出了一张大纸，上面密密麻麻的写着不少文字。

　　赵亮得意的说道：“那我就给木师兄看样东西，这可是最近在各堂弟子中风传的、炙手可热的宝贝——实力排行榜！我可是好不容易才抄来一份！”

　　“实力排行榜？”木易好奇的凑了过来。

　　赵亮指着纸上的名单，解释道：“不错，就是参加正赛的一百二十八人名单，按照实力自上而下的排榜。你看，排名榜首的就是御风神君，咱们大师兄排在前四；李若愚师兄的排名比吴师兄还高，肖师姐排第三十，不过却是女弟子中第二高的了。”

　　木易一路看下来，觉得这名单颇为可靠，别的不说，单是李若愚排在资历胜过他的吴师兄之前这个细节，就足以证明制作榜单的人，费了不少功夫仔细查证。

　　“第十，王若风，玄风堂后起之秀。”

　　“铁蛋竟然排进了前十！”木易心中一凛，看来自己这位故友的实力，比他想象的更高。

　　木易却没有找到自己的名字，一直看到最后一行，才终于发现。

　　“我果然被排在最后一名！”木易苦笑一声。

　　“木师兄，看过就算了，别往心里去哈。”赵亮有些不好意思的安慰道：“排榜的人，根本不清楚你的实力，不然你的排名总能上升几位的。”

　　木易笑着摇了摇头，他已经习惯被人轻视，排在实力排行榜的最后一名，也属平常。

　　“这个织造堂的谷幕凝是谁？从未听说过，居然还排在大师兄之前，位列第二！”木易指着排行榜惊奇的问道。

　　“这是最近才露出的风声！”赵亮神秘的说道：“据说，这个谷幕凝不但是个妙龄女弟子，还是个绝色美人，实力也精深之极，可惜，我找不到人求证。排榜之人多半知道点什么，否则不会贸然将其排在如此靠前的位置上。”

　　木易点了点头，看着排行榜上自己前面的一百二十七个名字，却不知哪一位，会成为自己的对手。

　　这份实力排行榜，流传极广，同一时间内，各大分堂的内门弟子，几乎都在研读探讨这份榜单，甚至连有些堂主、副堂主级别的存在，也对此榜十分感兴趣。

　　第二日，便是正赛开始的第一天，太阳刚刚出来，就有管事将正赛第一轮抽签对阵的情况，写在了青玉牌上。

　　进入正赛后，每一场比试都是淘汰之战，也都十分重要。

　　木易、赵亮等善药堂的十余名弟子，早早的来到了青玉牌前，查看对阵的信息。

　　“肖梦陶，善药堂，离宫，一号。”

　　“闵君，善药堂，乾宫，三号。”

　　“李若愚，善药堂，坎宫，四号。”

　　“木易，善药堂，坤宫，三号。”

　　……

　　赵亮小声的念着善药堂各弟子的对阵信息，然后有些遗憾的说道：“哎呀，木师兄，你和大师兄都是第三个出场，不过一个在乾宫台，一个在坤宫台，相隔太远，不能同时观战。”

　　“是啊，本堂几位弟子的比试，相对集中，不能同时观战助威。”另一名师兄也附和道。

　　吴师兄不假思索的回道：“当然去看大师兄的比试，反正木师弟这边，看不看结果都是一样的。呵呵，木师弟你千万别生气，比试胜负不重要，重在参与嘛、就当积累经验。”

　　“是啊，胜负别放在心上，能进入正赛，就已经很了不起！”赵亮也宽慰道。

　　“哎呀，大师兄的对手是清风堂的一名弟子，实力排行榜也在前二十！”忽然有人惊呼一声。

　　“是么，那倒是一场精彩的对决，更加不容错过！”吴师兄兴奋的说道。

　　“木师兄，你的对手是谁？找到了么？”赵亮问道。

　　木易回道：“找到了，同样安排在坤宫四号的，是逐浪堂的一名师兄，叫做俞秋水。”

　　“俞秋水？我来看看。”赵亮翻出实力排行榜，查找后高兴的说道：“嗯，他是实力排行榜第八十七位，不算太强！木师兄，你还是有一些赢面的！”


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第五十八章 谷家后人

　　“有赢面？听起来很有意思。不如我们来打赌木师弟的输赢吧，赌木师弟赢的一赔三，赌木师弟输的三赔一。呵呵，木师弟，咱们就是图个乐乐，你可别介意哈。”平日最喜欢热闹的吴师兄提议道。

　　“这个提议不错，我压木师弟输。”

　　“我也是！”

　　“算我一份。”

　　“不要都压输啊，不然我只能再降赔率了！”

　　立刻有几个师兄弟凑起了热闹，各自还有些不好意思的向木易笑笑。

　　“喂，你们几个太过分了！这样会伤害木师兄的情绪。”赵亮眉头一皱的说道，“木师兄你先走吧，我来好好给他们说说道理。”

　　木易识趣的走开，师兄弟打赌，不过是个玩笑，没有多少恶意，却也足以说明，他的确不被看好。

　　“咦，那个就是善药堂的木易，排在实力榜最后一名！”不远处的细微声音，钻入了木易的耳中，木易下意识的转头望去，却是不认识的其他分堂弟子。

　　“想不到我也成了‘名人’。”木易苦笑一声，实力排行榜倒数第一的位置，格外显眼，倒比中游的一些弟子，更加引人注意。

　　“唉，吴师兄你们刚才有些过分啊！”

　　“赵亮，你这是要压木师弟赢么？赔率很高哦。”

　　“那个，既然你们已经做出这么过分的事情了，也不在乎多我一个，我压木师兄输，压两份升元丹。嘿嘿，吴师兄开出这样的盘，我怎能不顺便捡点便宜。”

　　“不行了，我要降赔率，不然赔死了……”

　　赵亮和吴师兄等几人的声音，虽然不大，但还是被尚未走远、耳脉又极为不俗的木易听入耳中，他摇了摇头，索性快步离开。

　　“肖师姐的比试在离宫台，是第一个出场。我先去看看吧，也好为她助威。”

　　虽然他明知道，自己是否出现在比试台下为肖师姐助阵，对肖师姐并不重要，但仍然熬不过内心的坚持。

　　离宫比试台下，居然已经围满了一层又一层的围观弟子，足有二三百人，而且有越来越多的趋势。

　　“怎么回事，比试还未开始，就已经有这么多人了！难道他们都是来看肖师姐比试的？”木易心中好奇，肖梦陶的对手，是一名排名靠后的火部弟子，名头一般，更不可能是冲着他来的。

　　木易等了一会，才见到大师兄和肖师姐结伴前来，二人的亲昵神色，让木易心中不由自主的又是微微一酸。

　　“肖师姐，你的名气可不小，你看，居然有这么多人来看你的比试。”木易小声说道。

　　“哼，这些登徒浪子！”闵君子冷哼一声，淡淡的说道：“不过，他们可不是冲着肖师妹来的，多半是为了另一名女弟子。”

　　“另一名？”木易一愣。

　　闵君子点了点头说道：“不错，就是离宫台第二场比试要出场一战的谷幕凝。早已有传闻，此女实力极强，姿色绝佳，身份神秘，这些人大概都是为了占个好位置，才早早的来到此处。”

　　“原来如此！”肖梦陶笑道：“大师兄，你是不是也是为了一睹谷幕凝的芳容而来？”

　　“当然不是！”闵君子顿时有些尴尬的回道：“我为什么来这里，你还不清楚么。”

　　木易看到二人嬉笑打闹，心中滋味自然不会太过好受，但也没有表露出来，此时，他看到一个身影远远走来，心中一凛：“师父也来了！”

　　“爹，你怎么也来了。”肖梦陶也略显惊讶。

　　肖月寒微微一笑：“到了正赛，弟子的比试，我这个做师父的自然要观战助阵，更何况，为人父亲还多了一层牵挂。”

　　木易和闵君子等向师父行礼，这之后，善药堂其他的弟子也都来到了此处，一一见过施礼。

　　此时，离宫台下，已经聚集了三五百名弟子，几乎是平海峰上内门弟子的一半以上。

　　“今天的人怎么这么多？”肖月寒微微一愣，“为什么离宫台的观战弟子，比中宫台还要多？中宫台上，御风堂的笑神君可是会打头阵出场的！”

　　“回禀师父，事情是这样的。”闵君子将自己的推测又说了一遍，肖月寒闻言吃惊不小。

　　“竟有此事！”肖月寒一愣，“看来为师这两日关门炼药，错过了不少信息。你说的那名神秘女弟子，姓什么？”

　　“姓谷，叫做谷幕凝。不知是否真名，至少青玉牌上也是这么写的。”闵君子答道。

　　“姓谷！”肖月寒脸色微变，“竟然是她！”

　　“师父，你是不是知道些什么？她究竟是谁？”闵君子好奇的问道。

　　肖月寒说道：“想必你们也曾听说，本宗有一名活了数百年的丹士师叔坐镇，这位师叔，就是姓谷！那谷幕凝，莫不是谷师叔的后人！”

　　“啊，是本宗师祖的后人？！”闵君子等一众弟子大惊。

　　联想起金秋会试的一些传闻，丹士师祖要在金秋会试中选拔后起之秀招入门下，隐隐之间，似乎这神秘的谷幕凝，的确来头不小。

　　李若愚突然说道：“如果之前的传闻不假，师祖要在本次金秋会试中选拔青年才俊，而这谷幕凝也的确是师祖的后人，那师祖的真正用意，莫非是为谷幕凝选择一个合适的双修伴侣？”

　　木易一愣，李若愚所说倒是极有可能。

　　不仅是他，闵君子等其他几名弟子，也都点了点头。

　　连师父肖月寒，都没有出言反驳。

　　“有比试的好好准备，没有的就为同门师兄弟助阵，这些事情，不要多想，更不要多嘴议论。”肖月寒淡淡的吩咐一声。

　　众弟子称是，不敢再继续探讨这个问题。

　　“梦陶，你马上就要比试了。这是正赛，对手不会太弱，切记小心应对，不要大意。”肖月寒又向女儿叮嘱道。

　　肖梦陶点了点头，却向闵君子看去。

　　闵君子此时也向她投来鼓励的眼神，肖梦陶嫣然一笑，然后登上台去。

　　“师姐，小心！”木易心中暗道，却没有说出口来。

　　不多久后，比试终于正式开始。

　　肖梦陶的对手，是少阳堂一名青年弟子，他施展法术之际，浑身裹着一层暖洋洋的火光，犹如冬日的金阳，让人凭空生出一股暖意。

　　而肖梦陶施法之时，却是蓝霞弥漫，水波缭绕，忽云忽雨，犹如水中仙子翩翩起舞，别有一番韵味。

　　肖梦陶原本就清秀可人，此时正值妙龄，施法之时更显出超凡脱俗的气质，让台下的观战弟子暗暗叫好，不知不觉间，就有大半人站在了肖梦陶这边，替她助威。

　　肖梦陶每祭出一个法术，台下就是一片叫好之声，若是她的对手闪避，台下则会嘘声一片。

　　在气势上，这名少阳堂弟子，已经输了一大截。

　　他原本实力就稍逊一筹，所用的法杖，更不如肖梦陶手中的洛神法杖，加上他心态被众人嘘的越来越急躁，于是在场面上，也愈发的陷入被动。

　　肖梦陶则攻势如潮，一拨接一拨的法术击出，或是水化万箭齐发，或是水柱冲起丈许，或是凝水成浪席卷而至，让对手越来越疲于应对、手忙脚乱。

　　终于，在约么半柱香后，这名少阳堂弟子被水柱术重重击飞，摔下台去。

　　台下顿时掌声雷动，既是在恭贺肖梦陶获胜，也是在期待下一场的比试，甚至有些弟子已经喊出了“下一场、下一场”的口号。

　　“爹，我今天表现的如何？”肖梦陶高兴的跑到肖月寒身前，满脸兴奋的说道。

　　“还不错！”肖月寒也是一脸笑容，他向来不太容易表扬他人，口中说还不错，那其实就是“非常好”！

　　“大师兄，我已经赢了，接下来就要看你的了，你可别让我们失望！”肖梦陶又向闵君子说道。

　　闵君子点了点头，微微一笑，也是颇有信心。

　　善药堂的一众师徒，就要赶去乾宫台，再过一会，就是闵君子和一名清风堂弟子的大战。

　　即便有人想要留下来一睹那谷幕凝的风采，但也不好意思不去为本堂大师兄观战助威。

　　“恭喜肖师姐旗开得胜！”木易说道：“大师兄，我待会也有比试，就不能去观战助阵了。”

　　闵君子微笑点头：“没关系，你自己也要好好努力！”

　　肖梦陶说道：“木师弟，我要去看大师兄比试，你自己多保重，多加小心，胜败乃常事，不要太勉强。”

　　木易点了点头，又向师父辞别。

　　肖月寒也告诫道：“胜败并不重要，小心保护自己，不要受伤。实在不敌，及早认输也是明智之举。”

　　“是！”木易接受师父的教诲，心中却苦笑一声：“师父师姐，都不看好我。他们话中的意思，都是认为我输定了！”

　　“难道不是么，就连我最要好的赵师弟，口中虽不说，心中也认为我必输无疑！”

　　“弟子告辞。”木易转身离开，向另一个方向走去。他比试所在的坤宫台，与闵君子所在的乾宫台，正好是两个相反的位置。

　　“怎么，你们都没有人去看木师兄的比试？”赵亮看着木易孤零零远去的身影，心有不忍，却又有些舍不得错过大师兄和清风堂弟子的精彩对决。毕竟，在初赛淘汰他的，可都是风部弟子。

　　“我去为木师弟助阵吧。”一直沉默不语的许田，忽然轻声说道。


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第五十九章 激战

　　平海峰，乾宫台。

　　一场精彩的对决正在展开，双方分别是善药堂的闵君子和清风堂的柳如风，都是实力排行榜上前二十的高手。

　　这样实力接近且排名都十分靠前的比试，在正赛第一轮并不多见，但此时乾宫台下观战的弟子，却是不多，只有数十名，其中大多数，还是善药堂和清风堂的弟子。

　　因为，在远处离宫台上，神秘的谷幕凝已经出场，她的比试刚刚结束，那些将离宫台围了一层又一层的观战弟子，却依然没有散去。

　　柳如风手中的法杖，唤做疾风杖，是一件不俗的珍品，大大增加了施法速度，让柳如风抬手之间，便是一记记锋利无匹、如刀刃般的风刀劈出，并发出尖锐的破空之声。

　　台下观战的赵亮，脸色微变，他在初赛时，可是吃尽了这风刃术的苦头！

　　每一记风刃，都是迅捷无比，速度奇快，根本避无可避，而且还都蕴含着极为强大的法术威力，比一般的刀剑更加锋锐，即便赵亮拼劲全力聚集出厚厚的一层水甲，却也被风刃无情的斩破，若不是他有蚕丝甲护体，只怕身上要多留下几道伤口。

　　从声势上来看，柳如风施展的风刃，比赵亮之前两次遇到的，都明显还要更强大一些。

　　不过，他的对手闵君子，比赵亮也要高出不少。

　　闵君子依然没有祭出法杖，他十指连弹之间，一道道的蓝霞飞出，化为一道道凝厚的流水，准确无误的迎向每一记向他斩来的风刃。

　　“嚓～”

　　风刃切入流水之中，将流水一劈为二，不会风势也减弱了许多。

　　“嚓～”

　　又是一道流水迎上，这风刃终于被流水所阻，化为一缕清风，消散于无形。

　　面对一记记气势夺人的风刃，闵君子身前水流犹如万箭齐发，不但游刃有余的挡住了对手的风刃，更有一道道流水，化为水箭，呼啸着向柳如风刺来。

　　“大师兄的实力，就是高明！”赵亮心中惊叹。用水箭术对抗风刃，赵亮也能想到，不过他祭出的水箭，威力太差，根本阻挡不住风刃的劈斩。

　　这便是法力的深浅不同，对于法力深厚的弟子而言，同样的法术，却能发挥出不可思议的威力。

　　而且，闵君子施展的水箭，迅捷无比，数量庞大，气势磅礴，这一点，也是赵亮万万做不到的。

　　万箭袭来，纵然只是流水，但水滴石穿，胜在绵绵不绝，依然势不可挡。

　　柳如风脸色微变，他将疾风杖抱于胸前，身形竟然在原地滴溜溜的旋转起来。

　　不过，随着他身体的旋转，一股强劲的风势，也在起周围产生，随着他的每一圈旋转，变得愈发强大。

　　“呼呼！”

　　一团直径丈许的飓风，终于形成，那万道流水之箭，遇到了飓风，立刻被击溃成水雾，溃散开来。

　　飓风中，风刃呼啸，无物不斩，所过之处，石台上只留下一片狼藉。

　　离比试台太近的观战弟子，都能感受到刀割般的强风扑面而来，纷纷都后退了一段距离。

　　“好个飓风术！”

　　“漂亮！”

　　台下的清风堂弟子叫好声一片，这种飓风术，乃是一种极难掌握的大威力风属性法术，柳如风能在比试中快速施展出来，足见状态惊人。

　　飓风，不仅可以掩护位于其中的柳如风，更可以缓缓移动，向闵君子卷来。

　　起初，飓风移动的速度颇为缓慢，但后来却越来越快，已经难以单凭身形移动而躲闪。

　　更何况，闵君子根本就没打算闪避。

　　他微微一笑，袖袍轻轻一抖，一个“袖里乾坤”，一道绚丽的蓝光，从其袖中飞出。

　　这道蓝光一出，顿时周围黯然失色，蓝光是那么的绚丽，却偏偏并不刺目，此时明明是白天，却仿佛让人见到了夜间海面上倒映的蓝月之光。

　　蓝光一敛，被闵君子握在手中，化为一柄通体晶蓝的法杖。

　　杖身蜿蜒，却是一条栩栩如生的五爪龙形，被注入法力之后，蓝龙双目闪耀，仿佛活物。

　　“蓝龙杖！”赵亮身旁的吴师兄惊呼一声。

　　“蓝龙杖？”赵亮心中一凛，他的实力一般，知道的东西可不少，五色龙杖的传闻，倒是听过一些。

　　“那可是数十年前正魔大战，立下过赫赫战功的几柄传奇法杖，想不到水属性的蓝龙杖，竟然落在了大师兄的手中！”

　　赵亮心中大惊，对面清风堂的弟子，更是惊骇莫名。

　　清风堂堂主也在观战，闵君子祭出此杖之后，他心中顿时凉了半截，有些酸酸的说道：“哼，想不到蓝龙杖居然是落在了善药堂中，更想不到肖师弟自己不舍得用，反而将其赐给了弟子！看来肖师弟对于闵君，可是十分器重！”

　　以蓝龙杖的威名，闵君子只是一个玄士，岂能弄到这样的传奇法杖，显然此杖乃是肖月寒赏赐之物。

　　肖月寒闻言微微一笑，并没有否认。

　　一杖在手，局势又有变化。

　　闵君子没有变招，充沛的水属性法力通过手中的蓝龙杖不断施法，化为无数更加强大的水箭，密不透风的向柳如风和他周围的飓风激射而来。

　　“砰砰砰！”

　　顿时密集如雨的爆鸣声传出，水箭虽然一时难以穿透飓风中的层层风刃，但却将飓风死死的定在原处，无法寸进分毫。

　　并且，柳如风还在极力的催动真元，维持着飓风术，他一旦稍稍放缓，飓风就难以承受住对方的万箭穿心，便是必败无疑。

　　一场激战，正在热闹非常的演绎，观战弟子也是如痴如醉，沉迷于台上那绚丽的斗法之中。

　　“师父，师姐，我回来了。”

　　忽然一个有些微弱的声音，在善药堂弟子身边响起，众人一愣之下，这才发现，不知什么时候，木易和许田已经出现在此处。

　　只是，木易脸色惨白，浑身透湿，身躯微微颤抖，若不是许田搀扶着，只怕要不支倒地。

　　“肖师弟，谁把你打成这样，哼，赢了还不够么，何必要欺人太甚！”肖梦陶撅起了小嘴，有些为木易忿忿不平。

　　吴师兄也是皱眉说道：“是逐浪堂的俞秋水吧，他小子也太过分了！赢下比试就行了，何必把木师弟欺负的这么狼狈！”

　　“是啊！太过分了！木师兄真可怜，输了比赛还一身伤。”赵亮等几人也是颇为不悦的附和道。

　　木易挣扎着用出一些力气，说道：“师父，师姐，师兄，我尽力了，侥幸赢了。”

　　“胜败乃常事，你尽力就好，不要太放在心上，好好休息……”肖月寒见到弟子这幅模样，心中也是有气，不过他涵养甚好，只是眉头一皱，摇了摇头，并没有出言怒斥，只是轻声安慰了弟子几声。

　　“……等等，”肖月寒突然反应过来，“你刚才说什么？什么侥幸，谁赢了？”

　　“木师弟，你说什么，你不是脑袋受伤迷糊了吧？”吴师兄一脸愕然，盯着木易和许田。

　　“许田，你说，刚才到底是怎么回事？”肖月寒心中一跳，向许田问道。

　　许田纵然沉默寡言，但师父亲口问起，也不得不张口说道：

　　“是，师父。的的确确，是木师弟赢了！逐浪堂的俞秋水师兄，被木师弟打晕过去了。”

　　“我没听错吧？木师兄把对手打晕了？”赵亮愣了一愣，向周围的师兄望去，所见之处，全是张口愕然的神色。

　　肖月寒脸上微微抽搐了一下，不知该喜该怒，然后沉声说道：“输了就输了，师父也不会怪你。可不要故意拿此事开玩笑，戏弄诸位师兄弟！”

　　“师父，我真没有说笑！的确是木师弟赢了！”许田苦笑一声，只能详细的从头一一说来：

　　“这件事也曲折离奇，别说诸位师兄弟难以相信，就是亲眼目睹此战的许某，至今也是困惑不已。”

　　“坤宫台前两场比试进行的很快，所以木师弟来到坤宫台后没多久，就上台比试。”

　　“周围的观战弟子很少，只有十余人，除了我之外，都是逐浪堂的弟子，来给俞秋水师兄助阵的。”

　　“俞秋水气势占据上风，木师弟却一副闷闷不乐的神色，一上来就被对方先声夺人……”

　　乾宫台上的激烈对决，还在继续，善药堂师徒这边，却被这件突发的奇事所吸引，都在听许田的讲述，全然忘记了台上的精彩。

　　“大师兄赢了！”木易的微弱声音再次响起，他看到，闵君子在万箭齐发的水箭术中，趁对手疲于防备，突然间施展出一个威力狂猛的水柱术，直接在十余丈外，激发出一个数尺方圆的巨大水柱，将对手直接冲到了天上，然后摔下台来。

　　“不要打岔！”正听到精彩处的吴师兄，一脸不满的向木易说道。


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第六十章 传言

　　“木师弟这是怎么了？”闵君子也已经获胜走下台去，令他惊讶的是，为什么自己这么精彩的获胜却没有赢得多少掌声，等他回头一看，才发现台下包括师父在内的善药堂众人，都围着许田和木易二人。

　　他一眼就看出来，木易受伤不轻的样子，于是也是眉头一皱：“唉，他们也太不小心，比试应该点到即止，为何要将木师弟伤成这样。木师弟，胜败乃是常事，不要放在心上！”

　　“多谢大师兄，不过……”木易苦笑，他身体发虚，不可说话太多，也不能一一解释。

　　肖梦陶笑颜如花：“哎呀，大师兄你已经赢了么？呵呵，这次你也猜错，木师弟赢了！”

　　“木师弟赢了？”闵君子张大了口，一脸愕然，比吴心机还要夸张几分。

　　他甚至有些怀疑，是不是这些师兄弟存心在说笑，不过他却发现，师父肖月寒也是这般神情。

　　“这究竟是怎么回事？”闵君子忍不住问道。

　　吴心机说道：“许师弟，你再说一遍吧，刚才我听的不过瘾。你不说，大师兄绝对不敢相信的！”

　　“你们有比试的继续比试，要观战的继续观战。你们木师弟受伤不轻，为师要带他去静休调理一下。”肖月寒说着，将木易扶住，祭出蓝色水云，腾云而去。

　　“幸亏为师早有准备，在比试前闭门不出、炼制了一炉回元丹，想不到第一个用上此丹的，却是你木易！”肖月寒喃喃说道，对木易胜出一事，仍然有些不敢相信。

　　“到底发生了什么？”闵君子一脸好奇，在众人的催促下，许田不得不继续说来。

　　“你是说木师弟一上来就与对方硬拼法力，拼到法力干涸，仍然不肯认输，要用拳脚功夫贴身肉搏？！”

　　“木师弟被打得浑身是伤，屡次倒地，就是不肯认输？呜，这倒像是木师弟的作风。”

　　“木师弟冲到俞秋水身前，被他一记水浪击在胸口，喷出一口鲜血？”

　　“什么？！然后木师弟固然倒地不起，俞秋水也突然肚子痛、哀嚎着就直接滚下台去，然后晕厥？！”

　　“什么！后来木师弟挣扎着爬了起来，就算赢了？！”

　　“许师弟，你到底在说什么？你是说木师弟原本已经输定了，对手却突然肚子疼，自己滚下台去？！”

　　闵君子睁大双目，一脸愕然，他觉得不是自己听错了，就是许田疯了。

　　别说是闵君子，就是赵亮也绝不敢相信，不过，许田也不敢当师父的面，开这种天大的玩笑吧！

　　这个世界太疯狂！闵君子摇了摇头，决定强行将思绪从中抽出，此事越想下去，越是迷糊困惑，简直要颠覆他二十多年的人生阅历。

　　他当然不知道，事情的关键，是一个极其不明显的细节，而这个细节，许田和其他围观弟子根本没发现，当然也就不清不楚。

　　这个细节，就是木易在被俞秋水打的吐血之时，竟然有一颗细小的血滴，向俞秋水面部飞来。

　　俞秋水法力尚未耗尽，身体表面，有一层护体真元水甲，虽然不算太厚，也足以挡住普通的拳脚攻击，更何况只是飞溅出的一滴血。

　　可是，就是这滴血，竟然无视水甲中的水属性法力防御，穿透而入，刚刚好又落入了俞秋水正在小声念着法诀的口中，并被他随口吞下。

　　俞秋水根本不知道自己吞下了一滴血，他只觉得，腹中突然间火烧火燎的剧痛，顿时全身无力法力全失，哀嚎着就滚下台去，然后彻底失去了意识。

　　等逐浪堂的师兄弟将其唤醒时，他腹中的异样已经消失，就连他自己，也是困惑不解，完全不知道当时发生了什么。

　　他的师父，逐浪堂堂主，还以为对手施展了什么诡异暗器，可是他将俞秋水里里外外查了个通透，什么异常也没有发现。

　　倒是俞秋水屡次感到肚中不适，忽冷忽热，去茅厕狂泄了好几次，像是患了极为厉害的腹泻，不过半日后便又好了。

　　“木师兄眼看就要败了，对手忽然闹肚子、痛的滚下台去！”赵亮难以置信的摇了摇头，忽然兴奋无比的说道，“这可是天大的消息，我要告诉所有认识的人！”

　　赵亮连剩下的比试都不愿多看，在平海峰上四处跑开。

　　此时平海峰上，像赵亮这样喜欢交谈传言的弟子，各堂都有少许，一番通气私传之下，一天之内，此事就传遍了各堂弟子耳中。

　　“什么？那个实力排名榜最后一位的木易，原本眼看就要输了，对手居然突然肚子疼，自己滚下台去？！”

　　“什么？据说那个输了的逐浪堂弟子，腹泻了大半天？都快虚脱了？！”

　　“什么？就连逐浪堂的堂主师叔也查不出原因？！”

　　开始的时候，基本还是依照事实传播，但是不免也有些述说之人，为了更添故事的精彩离奇程度，不断的添油加醋，于是此事越传越是离谱！

　　“喂，你知道么？那个排名倒数第一的木易，会一种特殊法术，被他施法后，肚子会疼大半天，而且查不出原因！”

　　“我可听说，只要被木易看一眼，就会腹泻至虚脱！”

　　“哼，那俞秋水可是男弟子，如果女弟子被他看一眼，更加不得了！”

　　“哦，那会怎样？难道会失身不成！”

　　“……”

　　传到后来，木易已然成了“看男弟子一眼会腹泻，瞪女弟子一眼会怀孕”的不世出高人！

　　这种结果，就连最先传话的赵亮，也是始料未及。

　　木易则根本没有被这传言困扰，因为他一直在师父肖月寒的帮助下，在一间密室中打坐调养。

　　他的法力已经耗尽，急需打坐回复。

　　一般来说，如果消耗过多的真元法力，需要大量的时间通过打坐慢慢回复过来，这个过程虽然不至于是重新修炼一遍，但往往也要大半月、甚至是一个月。

　　当然，如果有特别合适的宝物相助，那就完全不同了。

　　肖月寒炼制的回元丹，就是一种可以迅速恢复法力的灵丹妙药，虽然此丹炼制不易，成本不菲，也不能提升玄士修为，但却在法力的恢复上，有极为明显的效果。

　　金秋会试正赛，每一场都可能是恶战，而且赛程也颇为紧密，万一上一场损耗的真元法力过多，即便侥幸赢了进入下一轮，实力也会大打折扣。

　　因此，肖月寒专门炼制了一些回元丹，让门下弟子不至于因为法力损耗的原因，难以发挥出全部实力。

　　如果弟子输了，也无需用此丹，毕竟此丹价值不菲，弟子完全可以通过打坐慢慢恢复法力。

　　他没想到，第一个需要用到回元丹的，却是木易！

　　除了法力亏空外，木易身上多处淤青，外伤不少。但是这种皮外伤，对于修仙之人而言，简直太容易处理。

　　肖月寒取出一瓶玉肌活血膏，在木易的伤处涂抹了一些，然后用真元之力将药力逼入皮肤下，短短的两个时辰后，木易体表的淤青红肿等伤势，完全康复。

　　甚至他伤处的皮肤，因为玉肌活血膏还有少许美容效果，反而变得格外细腻。

　　第二日，经过一整夜的打坐炼化，在师父和回元丹的帮助下，木易已经完全复原，再次生龙活虎。

　　虽然一夜未眠，但他法力充沛之极，精神饱满，没有一点倦意。

　　木易兴奋的辞别师父，来到广场上的青玉牌前，看看自己下一轮的比试被如何安排。

　　谁知道，一路上，他遇到不少各分堂弟子，有些人好奇的看着他，有些人则极力闪避他的目光，似乎十分害怕。

　　“怎么回事？”木易心中大奇，他甚至专门找了个铜镜看了看自己的面容打扮，并无不妥。

　　木易走向青玉牌，此处已经聚集了不少观看对阵情况的弟子，正围在青玉牌前，指指点点，小声议论。

　　“啊，木易来了！”人群中不知谁回头一望，看见了木易，于是惊呼一声。

　　刹那间，此处所有人的目光，都转向了木易，令木易一愣，下意识的停住了脚步，迷茫而惊愕的看着众人。

　　“哇，快跑！”不知谁又喊了一声，众弟子做鸟兽散，即便有人不愿跑开的，也向一旁走出，与木易保持至少十丈的距离。而且看向木易的眼神，也是十分复杂。

　　木易目瞪口呆，怎么一夜之间，自己居然成了可怕的魔头？

　　“木师兄，你已经来了，你没事了么？”一个声音在背后响起，是赵亮和善药堂的其他几名师兄。

　　“多亏了师父，已经没事了！”木易笑道，然后忍不住小声问道，“赵师弟，这些人是怎么回事？似乎很怕我的样子！”

　　“这个，一定是误会，误会！”赵亮尴尬无比，言辞闪烁，他可不敢告诉木易，正是因为自己的传言，弄出现在这个局面。

　　“哈哈，木师弟，你真是好样的，让师兄我昨日赢了不少赌注！”吴师兄心情大好，拍了拍木易的肩膀，连声赞道。

　　吴师兄忽然又提议道：“对了，我们要不要继续开赌局，这次还是赌木师弟的胜负，先看看他的对手是谁？”

　　“我找找看！”赵亮说道：“呜，震宫台第一场，慕容冰，织造堂！木师兄下一轮的对手，竟然是个女弟子！”

　　“那我赌木师弟赢！”几个声音几乎同时响起，各自奸笑。

　　吴师兄一脸无奈：“啧啧，你们倒是聪明！呵呵，哪个女弟子，不怕被木师弟多瞪两眼！”

　　众人大笑，只有木易仍旧是一脸茫然，迷惑不解。


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第六十一章 手镯

　　正赛第一轮，六十四场比试在一天内全部结束，虽然有些密集，但对于观战的弟子而言，却是大呼过瘾，他们完全不用担心没有精彩的比试可看，而是要在一系列同时进行的精彩对决中，做出决定去看哪一场。

　　善药堂这边，除了吴师兄倒霉的遇到了火部排名第一的高手、惨遭淘汰外，李若愚、肖梦陶和闵君子都凭借各自实力进入下一轮，加上“运气”逆天的木易，善药堂倒是有四名弟子进入了正赛第二轮，位列六十四强之中，这让师父肖月寒的脸上，格外的光彩照人。

　　善药堂上下也都是一片喜悦，被淘汰的吴师兄，原本就是无事挂心的性子，这次败给名气极大的对手，也不觉得冤枉，所以他也仍然是一副乐天嬉笑的模样。

　　前几轮比试并没有休息时间，第二日中午开始，便是第二轮的比试。

　　第二轮比试三十二场，在九个比试台上同时进行，每个比试台上只有三到四场比试，所以时间上安排的就要相对宽松。

　　不过，木易刚刚好又和闵君子撞上，他们都是第一场，在不同的比试台上。

　　善药堂大部分弟子，还是选择去看闵君子的比试，毕竟，那肯定要精彩的多，而且赢面也更大。

　　不过，赵亮还是随着木易来到了震宫台，今日大师兄的对手是火部弟子，赵亮的兴趣没有那么大，自然要为自己最要好的木师兄观战助阵！

　　震宫台下，观战弟子寥寥无几，且大多为织造堂的女弟子。毕竟进入正赛第二轮后，剩下的对决，几乎都在强手之间展开，这场对决的二人，一人排在倒数第一，另一人也是十分靠后，当然不会太吸引人。

　　不过令人没有料到的是，赵亮竟在这几人中，发现了一名逐浪堂弟子，大概他是逐浪堂堂主派来，专门看看木易究竟有何诡异之处！

　　木易登上台去，下面的女弟子立刻发出一阵嘘声，弄的木易有些莫名其妙，但他也不以为意。

　　不一会儿，一名蒙面女子也登上台来。

　　“她就是慕容冰？怎么还带着面纱，难道是怕了那个传言？”赵亮心中一阵惊奇，喃喃说道。

　　“呸，慕容师妹一直戴着面纱比试的，宗门早已经允许了！”一名织造堂师姐闻言后，小声的啐道：“还有，与你们善药堂木师弟有关的传言，也太过无耻！”

　　赵亮苦笑一声，也不敢多做解释。

　　比试台上，自从慕容冰出现后，木易就一直死死的盯着对方，目光不肯移动分毫。

　　“喂，你这个家伙，在瞪什么呢！”蒙面的慕融冰忍不住出声呵斥，她联想到有关对方的一些传言，忍不住摸了摸自己的肚皮，心下骇然：

　　“那种荒唐的传言，多半不是真的吧。可是，他为什么要一直瞪着我？我戴着面纱，他又不知道我好看不好看！”

　　木易被对方一声呵斥，才恍过神来，脸上微微一红，说道：“这位师姐误会了，我在看师姐手上的那一对翡翠玉镯！师姐，能否除下来让在下仔细看看！”

　　如果木易刚才没有认错的话，这对翡翠玉镯，就是自己母亲的遗物！

　　当初，何执事说他在平云谷集市中，将这玉镯卖给了一个戴着面纱的内门女弟子，木易根据这个线索查找下去，却没有丝毫收获。

　　想不到在这比试台上，竟然意外的发现了此物的线索，木易此时惊喜之余，心中也颇为焦急，他正心念急转的思索着如何从对方手中，换回这对翡翠玉镯。

　　“为什么要给你看！”慕容冰一愣，没有好气的回道，反而将双手缩回，似乎怕对方强抢了去。

　　“这个，”木易有些尴尬的解释道：“这对翡翠玉镯，我好像认得。”

　　台下嘘声一片，连赵亮也连连摇头，心中暗道：“木师兄莫不是看上了这位师姐或师妹？只是他用的搭讪手法，未免太老，一点新意都没有！”

　　此时，主持比试的师叔轻咳了几声，示意众人安静，然后正式宣布比试开始。

　　木易与慕容冰互相施了一礼，慕容冰小声说道：“哼，想要玉镯可以！如果你赢了我，就把这对手镯相赠；如果你输了，就把你那对眼睛刺瞎！”

　　木易吓了一跳，急忙说道：“师姐不要误会，在下这里还有一对品质更高的翡翠玉镯，诚心与师姐交换，并无他意！”

　　“哼，你先赢了我再说！”慕容冰不再废话，她从袖中抓出一根几乎透明的法杖，旋即开始施法。

　　立刻，比试台边上的赵亮，就感到一股凉气扑来。

　　“这是寒冰杖，原来她修习的是冰属性功法。”赵亮心中暗道。

　　冰属性功法，也属于水部功法，只不过更注重冰寒之力，能额外施展出一些更强大的法术，比如冰锥术，就比同级别的水箭术强大的多！

　　只不过，修炼冰属性法术，要求修炼之人天生阴寒之力较强，所以不是每个人都能修炼。

　　慕容冰出手便不留情，寒冰杖挥舞之下，顿时漫天飞雪，赵亮只觉得一阵刺骨的寒意逼来，只好连退数丈，远离比试台。

　　相隔这么远，都能感觉到寒气大盛，比试台上的木易，恐怕更不好受。

　　此时，以慕容冰为中心的比试台上，已经凝结出厚厚的一层冰霜，慕容冰法杖不停飞舞，阵阵寒气从法杖中涌出，一下子将比试台上化为了冰天雪地，大有要将对手生生冻结的气势。

　　木易早在对手祭出化雪术的一瞬间，就感到一阵极寒之气涌来，他几乎是下意识的全身血液加速流动，顿时全身一热，所有的寒意都消散的无影无踪。

　　即便外部再冷再寒，木易体内血液中如熔浆般热力无穷，哪里会感觉到丝毫寒气！

　　不过，木易却不敢太过嚣张，以免被众人识破自己血液中的异常，他仅仅是略微让血液加速流动，激发了少许的火力，保证自己不被寒冰之气冻结。

　　然后，他不慌不忙的祭出了墨泓杖，准备还手。

　　“咦！”慕容冰惊呼一声，“你怎么还能动？你怎么没有被冻僵？你怎么不怕我的冰寒之气？”

　　她一连三个问题问出，显得极为惊讶。

　　木易心中没有好气的答道：“被你一招寒气就要冻僵，那岂不是无人可以与你一战？”

　　可是，事实上就是这么一回事，慕容冰从初赛走来，每一场比试，都是一招间冻结对手，然后轻易获胜。

　　只不过，她每次遇到的对手，实力都很普通，所以她的名气并不很大，在实力排行榜上，也是居于靠后的位置。

　　木易一抬法杖，顿时墨泓杖上真气涌动，泛出更加炫目的墨光，并随着木易的一挥之间，化为了漫天水箭，向对手激射而来。

　　可是，大部分水箭，尚未靠近慕容冰，就被寒气冻结，化为冰屑，散落一地。

　　还有少部分水箭，被慕容冰聚气出的寒气一挡，立刻也沦为冰渣，毫无攻击力可言。

　　但是，就在此时，慕容冰脚下突然间冲出一股激流，却是木易效仿大师兄的做法，在水箭术正面攻敌之际，暗中以攻击距离最远、施展时又毫无预兆的水柱术偷袭。

　　水柱术的偷袭，让慕容冰显然没有料到，虽然她全身都有冰寒之气护体，但唯独脚下最为薄弱。

　　这也正常，谁能料到正面交锋之际，会有袭击突然从身下的石台上攻来！

　　慕容冰被水柱术冲起了数尺之高，可惜，木易施展的水柱术，威力远不如闵君子，而且慕容冰的反应也是极快，寒冰杖向身下一指，寒气狂涌而出，片刻间就将大量的水柱凝为冰柱，化解了大半的冲击力。

　　饶是如此，她下半身的裙衫，还是被打湿了，紧贴身上，显露出玲珑身段，颇为不雅。

　　“无耻之徒！”慕容冰怒斥一声，急忙用寒气在身上一裹，衣裙上的那些水汽立刻结为冰珠，然后在她一抖之下，散落一地。

　　“不比了！”慕容冰大怒，“我才不要和你这种臭男人动手！”

　　说完，她竟然真的扭头而去，纵身飘下台去。

　　台上台下，顿时鸦雀无声，都已经是正赛第二轮了，居然还有人这么无视胜负，仅仅是衣衫被打湿一下，就气的直接弃权放弃比试！

　　“喂，等等！”木易一愣之后，心中大急，想要追上去。

　　“你不要过来！你再看我，我就把你眼睛挖出来！”慕容冰双目中闪过惶恐之色，竟然不顾织造堂的其他弟子，率先远远的跑开。

　　木易心中挂念着那对手镯，但对方已经一溜烟的跑的没影。“算了，反正已经知道翡翠玉镯的下落，又知道她的姓名，又是来自织造堂，也许可以拜托桃娘，换回那对玉镯。”木易心中暗道，微微一松。

　　能够意外得知翡翠玉镯的下落，木易也是十分高兴。

　　赵亮等人则是惊讶的合不拢嘴，始终想不明白，为什么那慕容冰好端端就要弃权认输！

　　“难道她是怕了流言，以为被木师兄多瞪几眼，就真的会怀孕？”赵亮心中暗道，然后极力的摇了摇头，虽然这是他能想出的唯一答案，但也太不靠谱！

　　主持比试的师叔，也是连连摇头，他走向台前，朗声宣布：“织造堂慕容冰弃权认输，善药堂木易获胜！一盏茶后，第二场比试开始。那个，你们能进入正赛第二轮，已经相当不容易，不要如此儿戏对待！”

　　毫无疑问，这场比试，是这位师叔主持金秋会试以来，遇到的最奇葩、最荒唐、最不可理解的一场。

　　那位逐浪堂弟子，更是苦着一张脸，他正十分痛苦的思索着，如何向师父转述这场诡异的比试，而且还要师父相信他不是在胡编乱造！


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第六十二章 倾城

　　“恭喜木师兄又赢了一战！”赵亮上前恭贺道，同时上上下下的打量了木易一眼，低声说道：“木师兄，你实话告诉我，你是不是真有什么奇葩诡异的法术，能让对手不战而败？”

　　木易摇了摇头，兀自惊奇的喃喃说道：“真奇怪，今天怎么回事？从早上出门，到现在一直遇到怪人怪事。这个慕容冰，明明一身冰属性神通十分不俗，为什么害怕我多看她几眼？”

　　赵亮知道答案，也不敢多说，只好立刻转移话题。

　　“哎呀，第二场比试快开始了吧，我们快去中宫台！”赵亮突然想起了什么，拉着木易就跑。

　　“怎么啦？”木易奇道：“今日我们善药堂，可没有弟子在中宫台比试。”

　　“不是咱们善药堂的人，是谷幕凝！”赵亮加快了脚步，回头喊道：“木师兄你快点，再慢就只能看到影子了！”

　　“原来是她！”木易心中一凛，说实话，实力排名榜第二位，又是绝色美人，身份又极为神秘，谁又不感兴趣！

　　当木易和赵亮跑到中宫台时，远远的就见识到了何为人山人海、人声鼎沸！

　　这里密密麻麻的挤着无数人头，木易初一估计，少说也有七八百人！

　　这比报名参加金秋会试的弟子还多！

　　很多弟子，出于各种原因并没有参加金秋会试，但是正赛第一轮、谷幕凝出场后的风声传出，吸引了大量的弟子前来观战。

　　正赛第一轮后爆出的两个天大消息，一个是木易的“瞪眼神功”，另一个就是谷幕凝的美貌。

　　而且后一个消息，传播的更快，更远，更不可思议。

　　“你知道么，外界疯传，只要看谷幕凝一眼，这一世都不会再喜欢上别的女人！”赵亮向木易说道。

　　木易当然不信：“胡说什么！那我们平海宗数百男弟子，岂不是个个都要孑然终身！”

　　“这么多人，我们还是远远的看着吧。”木易看了看眼前沸腾的人群，眉头一皱的说道。

　　“那怎么行！要是看不清谷幕凝的容貌，岂不是要后悔一辈子！”赵亮连连摇头，不住的往人群中看去。

　　“赵师弟，我们在这里！”人群中忽然传出一声呼喊，夹杂在周围热闹的环境中，几乎被淹没了。

　　不过赵亮还是看到了，急忙带着木易向那里窜去。

　　“不好意思，借过借过！”

　　“挤什么，哎呦，你都踩到我的脚了！”

　　“喂，前面个头高的，能不能缩一下脖子啊，正好挡住视线了！”

　　“你个胖子，别人看美女你也看，你一个人占两个人的位置，你有四只眼睛看么，真不效率！”

　　“你看前面坐的那排师伯，位置真阔绰，身边完全可以再挤几个人嘛！哎哟，谁敲我的脑袋！……呀，是师叔您老人家啊，您老怎么也童心未泯凑这热闹！前排位置不够？……师叔别敲了，我把这观赏绝佳的宝位让您还不成么，其实您老大可以腾云驾雾飞到天上看美女，何必跟我们晚辈挤……”

　　乱七八糟的声音，充斥着木易的双耳，在一堆热情沸腾的围观弟子中，他和木易费了九牛二虎之力，终于进入了中圈，善药堂的吴师兄等人，就在此处为他们预留了两个“身位”。

　　所谓的身位，也就是还能勉强立足，当然前提是大家都吸着一口气，不能把肚子鼓的太圆。

　　在倾城佳人的号召力下，这些平日大有气质的内门弟子，也一下子成为了庸俗之人。

　　从市井俗人，修炼成一名玄士，往往要数年的熏陶，才有气质上的变化；但是，一个倾城佳人的出现，可以在一瞬之间，把这些玄士的气质统统打回原形。

　　“咦，大师兄也在这里！大师兄，你刚才的比试赢了么？”木易一愣，闵君子居然也和吴师兄等人一起来此处看比试，而没有陪着肖梦陶。

　　闵君子点了点头，笑着说道：“据说这个谷幕凝乃是夺冠大热门，所以我特意来看看！”

　　很显然，闵君子赢下了比赛，否则哪会这般轻松。

　　吴师兄则一脸不以为然的说道：“大师兄这话没说完吧，肖师妹又不在，你就说你和我们一样来看绝世佳人的，也不为过啊！”

　　闵君子淡淡一笑，也没有特意反驳，他转移话题道：“对了木师弟，你今日倒是没有受伤！这么早就结束了比试，是对手太强，主动放弃了么？这也不失为明智之举！你还年轻，有的是机会！”

　　“多谢大师兄提点。不过这一次，我又侥幸赢了。”木易有些尴尬的说道。

　　“你又赢了？！”闵君子、吴师兄等几人同时惊呼一声，一脸愕然。

　　不过有了第一轮的经验，这一次他们很快就强行恢复了平静，吴师兄问道：“你怎么赢的，难道对手又突然间肚子疼？”

　　“这倒不是，不过也差不多。”赵亮接过话题说道：“那个织造堂的慕容冰，才跟木师兄交手了一个回合，根本没有分出胜负，就吓得不战而逃！”

　　“这是为什么？木师弟，你怎么吓着人家了？”吴师兄奇道。

　　“我也不知道，她就是不要我看她，似乎很怕的样子！”木易也是困惑不解。

　　“原来竟是怕了木师弟的‘瞪眼神功’！”一阵放肆的大笑在众弟子中传播开来，吸引了周围不少的目光。

　　“离奇，真是太离奇了！居然有人被流言吓倒，不战而败！”吴师兄连连摇头，酸味十足的说道：“木师弟，你的运气未免也太逆天了吧！居然能让你遇到这种对手，换我过去大喊一声，会不会把那丫头吓得直哭！”

　　众人啧啧称奇时，忽然间掌声雷动，把没有心里准备的木易，震得耳膜嗡嗡直颤。

　　木易吓了一跳，只听到身边的赵亮兴奋之极的狂喊：“她出场了，她出场了！”

　　木易向台上望去，果然见到台上一道淡淡的青色人影落下，化为一个亭亭玉立的妙龄少女。

　　木易只觉得脑袋里“嗡”的一声闷响，整个人都要恍惚起来。

　　“天下竟有这般佳人！”木易心中感叹，虽然他对肖梦陶感情十分特殊，而且肖梦陶已经算是天生丽质、世间少有，但木易却不得不承认，台上的这名少女，从姿色来看，明显比肖梦陶更惊艳许多！

　　“传言非虚啊！”

　　赵亮嘴角处落下一大串口水，自己却没有察觉。

　　此时，如果将台下众平海宗弟子嘴角边留下的哈喇收集起来，也许能汇成一座小湖。

　　这便是传闻中的谷幕凝，一身青色长裙，并无多少花纹修饰，却显得格外清秀脱俗；她的神情颇为冰冷，却愈发增添几分不可侵犯的高贵气质。

　　生的太美，便让人难以看出年纪，木易不知她是十五六岁，还是十七八岁，总之不会太大，因为他总感觉到，此女还有那么一丝丝的稚气未脱，正是这丝稚气，让她散发出少女独有的楚楚动人。

　　台下的观战弟子，个个都踮起角尖，拼命的伸长脖颈，向台上望去，远远看去，仿佛一只只被人提拎着脑袋的鸭子。

　　遇到谷幕凝这样的对手，只怕还未出手，心中就已经输了大半。

　　而她的对手，火部焚玉堂的一名青年男弟子，此时也呆呆的站在台上，一眼不眨的看着自己的对手。

　　主持比试的师叔，轻咳一声，然后大声念了几句规则和鼓励的话语，旋即宣布比试正式开始。

　　台上二人互施一礼，青年说道：

　　“焚玉堂弟子张子虚，年方二十，尚未婚配，请谷师妹手下留情。”

　　台下顿时嘘声一片，比试之时，居然说出什么“尚未婚配”，这用意也太明显了吧！

　　“哼，这小子几辈子修来的福气，竟然可以与佳人同台而战！”

　　“就是，早知道有这样的机会，我也勤修苦练几年！”

　　“这个张子虚，把火部的脸都丢尽了！”

　　“呸，什么丢脸，换你你会说什么？”

　　“我会说，谷师妹咱们好好谈谈心，打打杀杀的很无趣是吧。”

　　“滚……”

　　台下嘘声过后，又是一番叽叽喳喳的热闹非凡。

　　主持比试的师叔，不得不又站出来严厉的说了几句，众弟子才纷纷闭嘴。

　　“请张师兄赐教！”谷幕凝微微一礼，淡淡的说道。她冰冷的面容上，依然没有露出丝毫情感。

　　众弟子的观望、掌声、嘘声，或是溢美之词，对她而言，仿佛都是毫无意义的浮云，不曾撩动她心中的那根琴弦。

　　她的目光，轻轻的在台下众人身上扫过，路过善药堂弟子这边时，居然似乎有那么微微的一个停顿。

　　木易感觉到自己的心口，竟然在对方眼光看过来时微微一凝，然后不由自主的加速狂跳。


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第六十三章 冰天雪地

　　“我没有弄错吧，我感觉谷师姐刚刚是在看我！”赵亮低声惊呼。

　　“哼，你个小矮个有什么看头，看我还差不多！”吴师兄立刻反驳道。

　　“不可能，你们有什么看的，依我看，多半是在看大师兄！”另一名弟子说道。

　　“对啊，大师兄也是英俊非凡、一表人才！在我们平海宗这一代年轻弟子中，论容貌气质，绝对是数一数二！”

　　“瞎说什么呢！大师兄已经有了肖师姐！”木易也参与了讨论，然后怯生生的说道：“不过，我真觉得她刚才是在看我！”

　　“呸！”吴师兄等几人齐齐啐道，赵亮打断众人的继续吐槽，说道：“都别说了，比试要开始了！”

　　台上，焚玉堂的张子虚正在缓缓施法，他一边高举法杖施法，一边说道：“谷师妹，这是火禽术，施展之后，火焰如飞禽般飞舞，可在远处攻敌，谷师妹要小心了！”

　　比试之时，居然主动说破自己的招数，张子虚的这种做法，立刻又引来了一片嘘声。

　　谷幕凝置若罔闻，根本不动声色，也没有出手。

　　张子虚继续施法，一股股精粹的火属性真元，涌入他手中赤红的法杖中，化为一团团不住闪动的火焰，这些火焰，居然演化出一对对翅膀，然后脱离法杖，化为一只只火焰飞禽，涌向天空，围绕在张子虚的周围，颇为绚丽。

　　台下观战的焚玉堂堂主微微含笑点头，颇有赞许之色。的确，这般火禽漫天飞舞的施法，并不是普通的火部弟子能够做到的。

　　“去！”随着张子虚的法杖一指，这些火禽便纷纷向谷幕凝扑来，不过速度却不快。

　　谷幕凝依然没有出手，这些火禽飞到一半忽然停下，却原来是张子虚收回了功法，他有些担心的说道：“谷师妹，你怎么还不出手？”

　　“这些火焰威力普通，不堪一击，何必急于出手！”谷幕凝冷冷的说道。

　　台下顿时一阵哄笑，张子虚更是满脸通红。

　　焚玉堂堂主有些坐不住了，眉头一皱，顿觉得脸上无光：

　　“子虚，要么好好表现一番，要么滚下来，别给为师丢人现眼！”

　　张子虚急忙称是，这一次，他再次祭出了火禽术，但是那些火焰飞鸟体型大了许多，漫天飞舞之下将周围映照出一片红光，靠近比试台的弟子，更能明显感受到一股热浪扑面而来。

　　很明显，这一次火禽术的气势，要强大了许多。

　　“毕竟是火部焚玉堂的大弟子，位列实力排名榜前三十位，果然不俗！”木易暗赞一声，若是自己遇到如此强大的法术，恐怕将难以面对。

　　此时，面对声势浩大的漫天火禽，谷幕凝终于出手！

　　“好！”

　　谷幕凝只是刚刚抬起了一只手，台下就立刻叫好声一片，掌声雷动，仿佛谷幕凝已经赢得了比试。

　　谷幕凝也确实只抬了一只手，然后向身前轻轻一挥，连法杖都没有祭出。

　　然而，就是这一挥手间，顿时天地色变，一股骤寒之意凭空而降，比试台上，漫天飞雪，寒冰冻结。

　　“好强的冰属性真元法力！”木易大惊，他与台上的谷幕凝，少说也相隔数十丈，竟然在对手施法后的片刻间，就感到刺骨的寒意袭来！

　　离比试台太近的一些弟子，猝不及防之下，纷纷打了一个寒颤，急忙运转法力护住全身，这才好过一些。

　　雪花缤纷、寒气四射，比试台瞬间化为冰天雪地，那些火鸟，顿时凭空缩小了一圈，有的甚至在极寒之气的侵蚀下直接熄灭消失。

　　冰火互克，谁的法力强，谁就能占据明显的上风，将对方的法术，克制的毫无还手之力！

　　张子虚祭出的那些飞舞的火禽，在寒气中一只接一只的熄灭，气势恢弘的火禽术，一下子变成了零零散散的火焰团，威力下降了何止大半！

　　“子虚，你已经败了，不必再斗下去！”焚玉堂堂主轻叹一声说道。

　　“是！”张子虚原本就没有多少必胜的斗志，此时听到师父这般说，便立刻收起功法，拱手一礼认输道：“谷师妹果然天赋过人，在下佩服！有机会的话，还希望能与谷师妹多探讨修行之道！”

　　“张师兄承让了！”谷幕凝淡淡的说道。一场轻松的胜利，并没有让她流露出任何情绪上的变化。

　　周围的冰天雪地，更衬托出此女的“冰冷”，那种拒人于千里之外的冰冷气质，却愈发的让人迷恋而不可自拔。

　　谷幕凝轻松获胜，进阶下一轮。台下又是长久不断的掌声喝彩，一直到谷幕凝走下台去，在几名织造堂女弟子的拥护下，离开了此处。

　　“可惜啊可惜，这场比试时间太短了，根本没来得及多看几眼！”赵亮摇摇头，一脸的遗憾。

　　“织造堂女弟子中，以前从未听说过这个谷幕凝。显然她只是临时借用织造堂的名义参加比试，并且直接得到了织造堂那个直接进入正赛的名额。有这般能耐的，肯定来头不小。”李若愚若有所思的分析道。

　　“我们这些弟子，听到疯传之言，前来捧场也就罢了。但是有谷幕凝的比试时，师叔师伯级别的存在，也来了相当多人，他们总不至于也都是冲着此女倾城倾国的传言而来，多半是因为，此女的身份十分特殊！”

　　“种种迹象表明，谷幕凝很可能真是某个大人物的后人，她参加这次金秋会试，很可能真的是为了择选良君。”

　　李若愚说到此处，轻叹一声笑道：“可惜，我若是有大师兄一半的英俊不凡、实力超群，怎么也要去碰碰运气！万一真能被对方看中，不但是抱得绝世佳人，更能依附强大靠山，从此平步青云！”

　　言者无意，听者有心。而且有的时候，言者也可能是别有用心。

　　闵君子的目光中，有一丝不自然的神色一闪即逝，却难以被捕捉。

　　对于木易来说，这一切和他根本没有多大关系。对方的实力太强，与自己根本不是一个档次，他完全没有想过去战胜这样的高手，能“走运”的连赢两场、进入最后的三十二强之中，这已经是木易不敢想象的好事！

　　“肖师姐的比试也快开始了吧，我们快去助阵！”木易等几人，从中宫台离开，赶往艮宫台。

　　几人赶到艮宫台后，远远的看到，肖梦陶和师父肖月寒，都已经在这里备战。

　　肖月寒小声的向肖月寒嘱咐着什么，肖梦陶频频点头，她忽然发现了木易等几人的身影，欣喜的招手喊道：“大师兄，你们来了！”

　　不过，当肖月寒等几人走近时，肖梦陶却嘟着小嘴轻声说道：“你们都去中宫台了吧，那个谷幕凝真有那么好看？”

　　“可不是么，那简直是天上仙女、人间罕见……”吴师兄正要大肆赞叹一番，却被李若愚连连挤眼示意，于是便嘎然中断。

　　“大师兄你说呢？她好不好看？”肖梦陶向闵君子问道。

　　闵君子轻咳一声，颇为尴尬的说道：“皮囊只是虚像，何足道哉！只是这谷幕凝的冰属性功法当真了得，在没有使用法杖的情况下，一招冰天雪地祭出，便胜了火部实力不俗的高手。她位列实力排名榜第二，绝对名副其实！”

　　一句话间，便将重点转移，吴师兄连连点头，暗赞大师兄高超的“大挪移”手法。

　　“这么厉害！”肖梦陶果然吃了一惊，她又追问道：“她的身份呢？真如传闻中的那般很有背景么？”

　　“这个就不知道了！”闵君子淡淡的说道：“不过，这场比试，观战的师叔师伯，的确不在少数，连几名很少露面的各部长老，也亲自观战。”

　　“这么看来，传闻多半不虚。”肖梦陶闻言点了点头。

　　木易注意到，师姐的神色间微微一凝，似乎满怀心事。

　　“肖师妹，不要想太多，你的对手也不弱，不要大意！”闵君子叮嘱道。

　　肖梦陶又点了点头，不知是因为紧张还是什么原因，她一直不再说笑。

　　又过了一会后，肖梦陶的比试便开始了，她在善药堂众弟子的鼓励声中，跃上了比试台。

　　“若愚接下来的对手极难对付，我善药堂除了闵君外，能否还有一人进阶三十二强，就要看梦陶能否顶住压力！”师父肖月寒轻声说道，对女儿充满了期待之意。

　　“师父，您好像漏算了一人？”吴心机含笑提醒道。

　　“漏了一人？”肖月寒一愣，随即有些不好意思的向木易说道：“对了，还有易儿也进入了这一轮。易儿，你的比试什么时候进行？尽力一试便可，胜负不要太放在心上！”

　　木易正欲回答，吴心机已然大笑起来：“哈哈，果然连师父也猜不到！木师弟的逆天运气还在继续，他又‘侥幸’赢了一场！”

　　看着师父的惊愕神色，木易心中苦笑，即便是赢了，师父和诸位师兄师姐，也都认为他只是运气好而已。

　　“不知要什么时候，他们才会真正的对我感到认可和赞许！”


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第六十四章 交换

　　肖月寒还是有些难以置信，他又追问了几句关于比试的细节，木易和赵亮一一回答后，他才点了点头，说道：

　　“想不到我收了一个运气这么好的弟子。正赛的胜负对于每个弟子而言，都是十分重要，那个慕容冰竟然如此儿戏，真是难以想象！不过，易儿，你以后还需多勤修苦练，只有拥有真正的实力，才能笑到最后。运气可不能伴你终身！”

　　木易称是，此时比试正式开始，善药堂众师徒便不再交谈，专心观战。

　　台上，肖梦陶如水中仙子，在浪花蓝霞中翩翩起舞，她的对手——风部的一名青年弟子，周身被清风卷起，几乎是足不沾地，显得格外飘逸。

　　二人实力相当，肖梦陶的状态似乎一般，施法之际，有些不如第一场时那么流畅自如。

　　善药堂众人的神色，愈发的紧张凝重。

　　木易更是一眼不眨的看着台上的比试，暗暗为师姐担心，双拳紧握，不知不觉间，掌心处竟然出了一层细汗。

　　“木易师弟，木易师弟！”有人叫他，他却充耳不闻。

　　突然间，木易被人拍了拍肩旁，才从台上的比试中晃过神来，原来是身边的赵亮推了他一下，并示意有人找他。

　　木易顺着赵亮所指望去，原来数十丈外，竟有两名女弟子正看向他。木易认得，她们是织造堂的两位师姐，他刚才与慕容冰的比试之时，这两名师姐也在台下观战。

　　木易纳闷的向她们走近几步，行了一礼问道：“两位师姐是找在下么？请问有何事指教？”

　　“是啊，你跟我们走一趟吧。”其中一名师姐说道。

　　“等等！”木易一愣，他可不愿轻易错过台上肖梦陶的比试，于是问道：“师姐所谓何事？不说清楚的话，在下也不敢贸然前往。”

　　“胆子这么小，光天化日的，怕我们吃了你不成！”其中一个师姐扑哧一声掩口笑道。

　　木易脸上一红，但站在原地一动不动，没有要走的意思。

　　那师姐只好说道：“是慕容师妹要找你，去不去，由你！”

　　随着，她们二人转身便走。

　　“是她！”木易心中一动，不用多想，这多半与那翡翠玉镯有关。

　　她总不至于光明正大的叫师姐把他骗走，然后趁机暴打木易一顿。

　　就算有这种风险，但为了母亲的那对翡翠玉镯，木易也不敢错过。

　　“反正我是否留下观战，对肖师姐而言，也根本没有区别！”

　　木易下了决心，急忙追向前去，口中喊道：“两位师姐，等等！”

　　木易随着两名师姐一前一后的走出了比试台区域，来到了平海峰的一边山壁旁，这里有一座小亭，亭中有一个窈窕的少女身影。

　　“正是慕容冰！”木易看到那少女脸上戴着面纱，立刻认出。

　　织造堂两名师姐示意木易自己过去，她们二人却走开了。

　　“慕容师姐，在下来了。”木易走入石亭，立刻客气的施了一礼。

　　“看你的样子，多半比我还大一些，不必以师姐称呼了，请坐吧。”慕容冰并没有生气的样子，反而是双目带着笑意，示意木易在石亭中的石凳上坐下。

　　“多谢慕容师妹。”木易心中一松，似乎此女并没有因为输掉比试而生气。

　　他还注意到，石凳旁的石桌上，放着一只木盒，盒子是打开的，里面赫然放着那对翡翠玉镯。

　　“你真的认识此物？”慕容冰指着玉镯好奇的问道。

　　木易凝神细看，最后点了点头，说道：“不错，而且我还知道，你是在平云谷集市中向外门的何执事买下此物的。”

　　“既然你能认出此物，知道这些也就不足为奇了！”慕容冰更加肯定了木易的说道，她笑道：“不过，你也不是这对玉镯的原主人吧。”

　　木易又点了点头，这玉镯的原主人，是他记事后就从未见过的娘亲。

　　慕容冰更加好奇的说道：“本姑娘也不是小气之人，一对玉镯，你若想要回，也无不可，只不过，你要将其中的故事说出来，否则我可不愿意将它们拱手送人。”

　　“此事虽不光彩，却也不是什么天大的秘密，当然可以告诉慕容师妹。”木易便将自己通过行贿何执事进入平海宗成为外门弟子一事简单的说了一遍，那对翡翠玉镯，他只说是家传之宝，并没有多说什么。

　　“你将这些告诉我，不怕我揭发么？”慕容冰问道。

　　木易微微一笑：“师父已经知道此事，并且依律责罚过在下，慕容师妹就不必多此一举了。”

　　若不是如此，他怎敢将此事说给才认识一天的一名师妹知晓。

　　“好吧，本姑娘成人之美，就把这翡翠玉镯让给你了。”慕容冰大方的将木盒推给木易。

　　木易大喜，小心的检查无误，才谨慎的将玉镯取出，并又仔细的查看了一番，确认没有任何不妥后，最后将玉镯妥善收入了袖中的乾坤袋内。

　　“哎呀，你真不懂！”慕容冰却急忙阻止木易，说道：“翡翠虽然是世俗美玉，却也有特殊之处，素有三年玉养人、五年人养玉之说。翡翠玉镯被佩戴的越久，主人越是生气勃勃，就会越有灵性。我就是看中此玉镯灵性不凡，才将其买下的。你若是将它们放在乾坤袋中太久，灵性就会慢慢消失。”

　　木易一愣，这还是他第一次听到这样的说法，他不禁问道：“那该怎么做？”

　　“当然是一直佩戴了！”慕容冰不假思索的回答道：“不过你不是女儿家，不适合带玉镯，但也可以贴身放着，使灵性不散，总比放在了无生气的乾坤袋中要好！”

　　木易点了点头，他想起来，父亲倒是一直将这对玉镯贴身放置的。于是他也效仿起来，将玉镯取出，放入怀中。

　　“多谢慕容师妹大方赏赐，使在下了却一桩心愿！”木易诚恳一拜的说道。

　　“等等，哪有这么容易，你不是说拿别的翡翠玉镯交换么，怎么想拿走就跑啊！”慕容冰没有好气的说道。

　　木易在自己脑袋上轻轻一拍，不好意思的讪讪一笑，急忙从袖中取出了另一对翡翠玉镯——这是师姐肖梦陶赠给他的。

　　“嗯，这对玉镯质地更硬更通透，色泽也十分青翠，恐怕不容易找到。可惜，却没有什么灵性，显然是没有遇到合适的主人长时间的佩戴。”慕容冰说着，将这对玉镯直接戴在手腕上，高兴的说道：“不过没关系，反正被本姑娘戴上个十年八年，它就灵性十足了！”

　　木易有些奇怪，修仙界各种奇珍玉石数不胜数，这翡翠只是世俗美玉，价值对于玄士而言不算太高，为何她对此物情有独钟？

　　也许是此女自小在修仙界长大，没有机会接触世俗界，因此反而对世俗宝物十分喜爱。

　　戴上玉镯后，慕容冰还将双手在木易身前晃了晃，问道：“好看么？”

　　木易这才注意到，这名慕容师妹的肤若凝脂，玉指芊芊，在那青翠玉镯的衬托下，愈发的娇嫩，几乎能滴下水来。

　　“好看，真好看！”木易连声赞道，并非虚伪奉承。

　　慕容冰脸色微红，忽然觉得自己在男子面前秀露双手，有些不妥，急忙又收回了双手。

　　“我走了！”慕容冰轻声说道，然后离开了石亭，走出了数十丈后，她忽然回头看了一眼木易，不过也只是这么一眼，她随即就如一缕青烟，闪入花草林木之中，不见身影。

　　木易感激的目送对方离去，总算取回了母亲的遗物，他终于可以给父亲一个交代。

　　“不知爹爹现在如何了？他若是知道我拿回玉镯，一定十分高兴！”想到这里，木易轻叹一声，他已经五年多不得家中音讯。

　　“师父当初曾经许诺，让我入门五年后可决定是否留在平海宗。以如今的情况，我当然是要留下，却不知能否申请短暂离开宗门、去探望父亲一次？”木易心中暗暗想道：

　　“金秋会试好好表现，等比试结束后，若是师父心情极好，说不定就会答应！”

　　“也不知师姐是否赢了！”木易心中想道，不过他并没有去比试区域。因为天色已晚，而今日每台至多四场比试，此时早已经全部结束。

　　木易不慌不忙的走回了敬宾阁，他认为赵亮等人也已经回到休息之处。

　　果然，他才刚进敬宾阁，就听到赵亮冲他喊道：“木师兄你去哪里了？你可知道，明日第三轮的对阵已经公布！”

　　“这么快就公布了？”木易一愣，随着一轮又一轮的推进，比试的场次人数越来越少，组织金秋会试的任务也就越来越轻，效劳果然升高不少。

　　“你可知你的对手是谁？”赵亮问道。

　　木易摇了摇头，但从赵亮略显担忧的神色来看，他的对手肯定不是一个实力普通的人物。

　　“是烈火堂的孙袁！排名在前二十！”赵亮撇了撇嘴。

　　“是他！”木易眉头一皱，忽然有一种“冤家路窄”的感觉。


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第六十五章 孤战

　　“肖师姐的比试，赢了没有？”木易追问道。他没来得及看完肖梦陶的比试，一直将此事记挂着。

　　“肖师姐输了，只是一个大意被对方破去了护体水甲，惜败。”赵亮有些遗憾的说道，“不过，后来李若愚师兄却发挥的极好，战胜了排名比他高出十多位的高手，也进入了下一轮！”

　　“算上大师兄和你，三十二强名单中，我们善药堂竟然占据了三人，师父可高兴坏了！我们这些善药堂弟子，走在平海峰上，那也是春风得意！”

　　赵亮的神色间，洋溢着喜悦之色，同屋的许田，却还是一如既往的默然不语。

　　“师姐输了，会不会很难过呢？不过，大师兄会安慰她的吧。”木易心中暗道，又想着明日要遇到孙袁这个对手，心情也颇为复杂。

　　烈火堂这边，孙袁和师父陆熔天也在讨论此事。

　　孙袁信心十足的说道：“师父放心，弟子打听清楚了，那个木易虽然没有中火毒死去，似乎也没有受多大的内伤，不过实力却是一般，他能进入第三轮，纯属运气！弟子明日必定将他烧的浑身冒烟，替师父再出一口恶气！”

　　“为师特意为此事叫你过来，可不是这么简单！”陆熔天冷笑一声，悠悠说道：“那百毒天火液，我们在吴莫身上做了试验，结果还是火毒太强，吴莫承受不住火毒冲击，最终经脉爆裂而亡。但是这个木易，却能活下来！”

　　“为师原先以为，这是肖月寒炼制了不俗的丹药、又耗费大量真元为这小子保命的结果，并不以为意。但没有想到，这小子原本实力低微，服下天火液后，居然在金秋会试正赛中连闯两轮，这恐怕不只是一句运气就能解释！”

　　“师父的意思是，这木易从百毒天火液中得到了好处，所以实力大涨？”孙袁眉头一皱，心中直呼不可能。

　　毕竟木易不是修炼火属性功法的玄门弟子，怎么可能炼化利用其中狂暴无比的火毒！

　　“当排除其他可能后，即便是看起来最不可思议的事情，也会发生！”陆熔天微微摇头说道，“所以，为师希望你利用这次机会，看看能否探出对方的底细。”

　　孙袁心领神会，立刻说道：“弟子懂了！弟子会在比试中循循善诱，引出这个木易的真实本领！”

　　陆熔天满意的点了点头，他挥手示意弟子退下，然后陷入了长长的思索之中。

　　“会不会和万年寒池有关？那里的冰寒环境，是否有助于百毒天火液的炼化？肖月寒给木易服下了什么灵丹妙药，是否也在这过程中起到了关键作用？那个木易究竟得到了什么好处，他连胜两轮，看起来都是对手自己出了差池，真相究竟如何？”

　　陆熔天的心中满是疑问，他取出了那个装有百毒天火液的赤红葫芦，反复观摩，跃跃欲试，最后又轻叹一声，放回了袖中。

　　“恐怕只有把这个木易弄到手中，才能解开这些谜团！”

　　……

　　第二日，金秋会试正赛第三轮开始进行，三十二名弟子，十六场比试，每一场都是强者的较量、激烈的对抗！

　　除了木易，进入三十二强的弟子，个个都是高手，实力排名榜都在前五十名，这让排在最末的木易看起来格外扎眼。

　　十六场比试，分在九个比试台上同时进行，每个比试台上最多只有两场比试，上午、下午各一场，比试时间安排的十分宽裕，并不要求比试急于分出胜负。

　　谷幕凝的比试，仍然被安排在了中宫台上，这里最为广阔，能容纳更多的弟子观战。

　　而木易和孙袁的比试，则安排在最角落的兑宫台，精彩的比赛多的是，反正也不会有多少人来此处观战。

　　木易站在兑宫台上，看着台下的众人，一股孤独之意油然而生。

　　这里数十名观战弟子，清一色都是烈火堂的修士，他立刻想起了在山谷中，他和肖师姐被烈火堂弟子包围的情景。

　　那时候，肖师姐正是最脆弱的时候，还有木易在身前“保护”；

　　可是这个时候，却只有他一人独自面对！

　　木易并没有责怪师姐，她应该去为大师兄助阵了；也不会怪师父，昨日李若愚师兄表现优异，师父特意去为他观战；至于其他的师兄师弟几乎都去中宫台继续围观谷幕凝的比试，木易更不会责怪他们，毕竟他也亲眼见识过谷幕凝的绝世容颜，那种倾城之貌，自然远胜过一场乏味的比试。

　　要怪，就怪自己只是个无人重视的小人物！

　　孙袁这边就不同了。烈火堂弟子虽然不少，但实力都比较一般，突出者寥寥无几，加上这一次金秋会试中烈火堂弟子运气也不好，屡屡在比试中遇到高手，如今也只有孙袁一人进入了三十二强中，对阵的又是排名最低的木易，胜面极高。故而烈火堂堂主李易焱、副堂主陆熔天都来此处观战，烈火堂的弟子，也有大半都来到了此处，助威声势颇为浩大。

　　“木师弟，你当初不顾性命替肖师妹服毒受罚，怎么今日你比试在即，师兄弟一个不来观战，就连肖师妹也不出现，啧啧，孙某真替你不值！”孙袁轻笑一声，摇了摇头。

　　这话还真触动了木易的一点心思，他默然不语，没有与孙袁争辩什么。

　　“这种必输的比试，善药堂的人当然不敢来！难道这个木易，真的会‘瞪眼神功’不成！”台下有弟子不失时机的起哄道，引起一片哄笑。

　　“瞪眼神功”的典故，此时木易也已经知道一些，顿时脸上一红，在众人的嘲笑中，愈发的局促不安。

　　木易放眼望去，台上、台下，一张张或是熟悉或是陌生的面孔中，尽是嘲弄之色，多多少少的都将“敌意”二字写在脸上，就连主持比试的师叔，也是嘴角露出一丝轻蔑的笑意。

　　木易忽然想起了最初在杂役堂受罚的日子，每日天不亮便起身上山砍柴，风雨不改，荒凉的深山中，只有自己一个孤零零的身影，对抗的是一座座幽深黑暗的大山和山中可能潜藏的各种危险。

　　那个时候，木易总觉得自己好渺小，看着眼前的一座座崇山峻岭，他知道山后有各种仙师人物，而自己只是个受罚的砍柴人，无人关注。

　　那个时候，木易也常常觉得自己好孤独，尤其是遇到了恶劣的天气，狂风怒雪，山路难行，让他以为整个世界都在与自己对抗！

　　想不到几年后，自己已经成为了一名内门弟子，却依然要面对这样的局面——孤零零的一个人，面对强大的对手，和对手身后的一片世界。

　　一个尚未成年的少年，却要背负如此大的压力，与天争、与人斗，但他始终不曾沮丧，因为支持他的，还有一股永不屈服的信念。

　　“你们尽情的嘲笑吧，这是你们最后的狂欢！当我将你们一一击败后，你们就只能仰望我离去的背影，感受我脚下溅起的泥污！”

　　木易冷冷的看着孙袁，无悲无喜、无怨无怒，心中只有强烈的求胜之意。

　　“就算我这次败了，还有下次，下下次，总有一次，你会意识到，轻视我木易，是世界上最愚蠢的错误！”

　　孙袁看到木易先是脸上一红、神色间十分不安，然后却渐渐的平静下来，目光中更是透露出一种难以言述的坚定。

　　“他动真格了！”孙袁心中暗道，不过，这正是他想要的结果，一个人若是十分认真对待比试，就更容易用出真正的实力！

　　陆熔天一眼不眨的盯着木易。他要看看这个善药堂弟子身上，是否真有什么玄机。

　　“时辰到，比试开始！由善药堂木易，对阵烈火堂孙袁。”主持比试的师叔朗声宣布，然后退到了比试台的一边。

　　木易和孙袁在相隔十余丈外互相行了一礼，比试旋即开始。

　　木易在袖中一探，一记袖里乾坤将墨泓杖取出握在手中，正要灌注真元，施展凝水术。

　　整个过程一气呵成，木易显然演练了多次。

　　可是，当墨泓杖才刚刚泛出一点墨光时，孙袁竟然就已经先声夺人，他从袖中取出了三枚巴掌大小的符纸，并飞快的念出口诀，将符纸向木易抛来。

　　“符箓！”木易心中一惊，当他意识到那几张符纸就是符箓时，后者已经在空中燃烧起来，化为三只尺许长火箭，向木易激射而来！

　　“是火箭符！”木易心念急转，这可是价值不菲的符箓，平云谷集市中，一枚火箭符要卖两三块一阶玄晶，孙袁一出手就是三张火箭符，简直是在“砸钱”！

　　“他还真看得起我！”木易心中苦笑，对于熟练使用符箓的人来说，符箓的激发，可比法术的施展要快的多，更何况，一出手就是三只火箭！

　　一眨眼间，三只火箭，已到面前，三股炽热的气流冲击着木易头部、胸部和腿部，令他避无可避。

　　比试只是刚刚开始不到一个呼吸的时间，局势就出现了极大的变化，主持比试的师叔微微摇头，这场比试，恐怕是最快决出胜负的一场！


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第六十六章 吸收

　　“只能拼一拼了！”木易心念如电，手中墨泓杖在身前一挡，猛然间激发出一层薄薄的墨光，化为一层水甲，护在身前。

　　同时，他身形横向急侧，仿佛鬼魅一般凭空侧移尺许，这却不是什么法术，而是在外门修炼的腿脚功夫。

　　“兹啦”声中，一团雾气腾起，却是三枚火箭同时穿破了水甲，继续向木易射来。

　　毕竟时间仓促，木易匆匆凝聚出的水甲蕴含的真元之力有限，防御力普通，未能阻止三只火箭，但也多少消耗了火箭的一些威能。

　　木易身形虽然硬生生的测移了尺许，避开了射向自己头部、腿部的两只火箭，却被第三只火箭，射在了左臂之上。

　　顿时，三声爆鸣传出。

　　前两只火箭，都射在了石台上，炸出了尺许大小的深坑，石屑四溅；第三只火箭却炸在了木易左臂上，一股焦糊之气从此处传出，玄士服虽然号称水火不侵，但只能防护少量的攻击，面对一只强力的火箭，立刻被烧出了一个大洞。

　　“好！”

　　“孙师兄干的漂亮！”

　　台下掌声雷动，就这一击，足以重伤木易一臂，一臂经脉被废，施法就极不流畅，木易已经是败相无疑。

　　不过，木易竟然并没有受到任何影响，他连忙继续施法，在身前布置出一层凝厚的水墙，防止对手接下来的后招。

　　“咦？那是什么？”孙袁一愣，木易中了火箭的手臂并没有被烧伤，玄士服下，露出一层柔弱的丝甲，上面还有火星跳动，似乎正是此物，化解了火箭的一击。

　　“蚕丝宝甲！他竟然能弄到这种好东西！”孙袁恍然，织造堂的蚕丝宝甲能抵御相当程度的法术攻击，仅仅一只火箭，的确难以破坏。

　　“哼，肖月寒果然对此子甚好，居然给他准备了一件蚕丝宝甲！”台下的陆熔天也看出了门道，心中冷哼一声。

　　虽然看出木易有蚕丝甲护身，孙袁却并不担心。蚕丝甲只能护住躯干，而且能承受的法术攻击，也很有限。

　　他在祭出三枚火箭符后，又将法杖取出，符箓未能奏效，他便挥舞手中赤红法杖，施展出一片血红的火雾，向木易扑来。

　　一股腥臭之气从火雾中传来，木易眉头一皱。

　　他早听说，这孙袁修炼的乃是毒焰功夫，不但火焰滔天，其中更蕴含奇毒，让对手神志迷糊，而孙袁自己因为专门修炼过一些手段，却不怕其中的毒气。

　　木易急忙将墨泓杖一点身前水墙，水墙立刻蓝光一闪，化为一层凝厚的水罩将木易全身裹在其中，阻止那火雾靠近木易。

　　孙袁似乎有意立威，将毒雾火海施展的漫天飞舞，几乎将整个比试台笼罩其中。

　　比试台附近的弟子，要么是祭出法力护体，要么是退避一旁，不敢让那火海中的毒气被自己吸入。

　　木易被漫天火海包围，连身影都消失在众人的视线之中。

　　台下又是一阵叫好声，如此威猛的火焰海洋，的确配得上称赞。

　　无论怎么看，这都是一场实力悬殊的比试，木易被火焰彻底包围，等他法力耗尽、无法阻挡火海扑来之时，就是必败无疑！

　　而且，若是孙袁一个“不小心”来不及收手，木易就连性命也有巨大危险。

　　这种情况下，大多数弟子会选择干脆的放弃，或者是支撑片刻感觉不敌再认输，不过，木易却不是一个轻易言弃之人。

　　木易极力的催促着自己体内的真元法力，源源不断的涌入手中的墨泓杖中，企图施展出一两道水柱，冲出火海的包围。

　　可是，孙袁比他的法力深厚太多，那一层层的火海不断袭来，木易的护体水罩随时都要被蒸发消失，那里还有余力反击！

　　孙袁这里也是暗暗心惊，他原以为木易实力不值一提，却想不到，在自己全力施展的漫天火海下，对方竟然能支持这么长的时间！

　　“木师弟，你在善药堂就学会了这点本事么？似乎不怎么样啊，你能进入第三轮，果然只是走运而已！”孙袁冷笑道。

　　孙袁有意激怒木易，木易却丝毫不予理会。

　　台下的烈火堂弟子，也立刻三三两两的大声揶揄道：“呵呵，善药除了姓闵的外，其余弟子只会炼点假药骗人，哪里有什么真材实料！”

　　“不过，那层水做的乌龟壳子倒也厚实，所以姓木的躲在里面不敢出来。”

　　“善药堂的人就知道私下暗箭伤人，比试台上根本不堪一击！”

　　“就是，柳师妹死的好冤，善药堂的凶手却至今逍遥法外，这个姓木的也是帮凶！孙师兄，好好教训这个姓木的家伙！”

　　……

　　台上一片火海，什么也看不清，台下的烈火堂弟子却已经热闹非常的喧哗起来，他们口中的言语越来越不干净，连堂主李易焱都是眉头一皱。

　　不过，骂人的都是副堂主陆熔天的弟子，他也不好公然斥责、损了对方面子。

　　“呵呵，欺负人家善药堂没有人在，就可以胡言乱语么？”忽然间一个冷冷的声音从众人后方传来。

　　众弟子回头一看，见到一名少年正在数十丈外远远观战，他身上穿的服饰显示，他来自玄风堂。

　　“王若风，这不关你的事！”有人认出了这名少年，顶了回去。

　　“自然不关在下的事，在下只是恰好路过，有幸目睹一场奇闻而已，原来烈火堂弟子，都是这幅修养，明明己方占据明显上风，还要故意干扰对手的心神，啧啧，果然是名师出高徒！”王若风一边冷笑，一边连连摇头，神色间的不屑之色，谁都能看得清清楚楚。

　　陆熔天心中大怒，这名胆大包天的少年，既然言语中将自己都骂了进去！

　　但他也知道，这王若风正是玄风堂弟子中的一号人物，又是堂主王空灵的义子，以王家在平海宗四大家族之一的地位，他可也不敢贸然教训此子。

　　更何况，此事原本就是自己理亏。

　　“李师伯，台上比试的可是贵堂的孙师兄？果然实力非凡！”王若风向李易焱恭敬一礼，同时也向陆熔天施了一礼，不过却要随意的多。

　　“的确是本堂的孙袁，不过比起最近风头正盛的王师侄，他还是略有不及！”李易焱含笑说道，四大家族互相扶持，走的较近，他自然也认得王若风。

　　同时，李易焱向陆熔天递了一个眼神。陆熔天冷哼一声，同时一摆手，示意弟子安静。

　　台下的讽刺谩骂声停止，众人的目光，又回到了比试台上。

　　此时，孙袁将自己的火系功法施展的淋漓尽致，漫天火海熊熊燃烧，已经很难看见火中木易的身影。

　　王若风眉头一皱，忍不住轻咳一声说道：“火海中的这位师兄，不如及早认输，免得被火焰烧坏了经脉，反而修为大降。”

　　“是铁蛋！”正在火海中极力挣扎的木易，听到了王若风的劝告，但他却仍然不想放弃！

　　“拼了！我连百毒天火液都不怕，未必怕他这片火海！”木易心中一横，将身前的凝水护罩点开了一个小洞。

　　顿时，一股热浪从中扑面而来，让木易一阵窒息。

　　同时，他血液刹那间沸腾起来，如岩浆般在他周身流动，那火浪的灼热立刻显得微不足道。

　　不仅如此，当一股热浪冲入他口鼻中后，不但没有灼伤他的经脉，反而迅速的被木易的血液吸干其中的精粹火真元，化为一股浊气排出。

　　木易大喜，他早知道自己融合了百毒天火液的血脉大非寻常，却想不到，他竟然能直接吞噬吸收对方火属性法术中蕴含的真元！

　　这样一来，木易简直是立于不败之地！

　　不过，木易却不敢做的太明显，他只敢在水护罩上开几个小口，悄悄的、贪婪的吞噬着其中的火属性真元，不但没有什么不适，反而觉得全身暖洋洋的，说不出的畅快！

　　那种感觉，和刚刚修炼一个大周天、丹田内真元异常饱满时，有几分相似！

　　火海一切如旧，包括李易焱在内，没有人看出这场比试有什么变化！

　　毕竟，相对于整片火海与水护罩的激烈对抗，木易吞噬吸收的火真元，十分有限，并不明显。

　　王若风依然是眉头稍皱，心中十分担心；孙袁的脸上，依然是自信满满、成竹在胸！

　　只是，他略微觉得，法力有些消耗的越来越快。

　　“这小子居然还不肯认输！”孙袁以为木易还在极力的拼死挣扎、以水护罩消耗他的火海。

　　他哪里知道，自己的真元不是消耗在水、火法术的对抗之中，而是被木易吸收了大半！

　　孙袁不再留手，他猛然间一催真元，手中法阵一阵红光闪耀，大片大片的火焰从中幻化而出，继续涌入火海之中。

　　“机会来了！”木易心中一动。


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第六十七章 玩火

　　“纯阳火焰！”

　　“孙师兄好强！”

　　孙袁的爆发，让比试台上的火海瞬间明亮了许多，威力更甚倍许，台下观战的弟子，不失时机的叫好声连成一片。

　　在玄士中，有些人为了修炼高明的法术，必须洁身自好，保持纯阳童子或纯阴处子之身，这样施展出的法术威力，往往有独到之处。

　　尤其是修炼火属性功法的弟子，火乃至阳之物，纯阳之体施展时，威力更强，孙袁如今施展出的纯阳火焰，的确也值得被称赞！

　　再加上孙袁是陆熔天最信任和倚重的弟子，为人又有些睚眦必报、斤斤计较，其余的师弟们，谁敢得罪此人，自然要卖力的大声赞扬。

　　有些人口才甚佳，各种称赞之词脱口而出、还能标新立异；有些人只能拾人牙慧、跟着连声较好。

　　赞扬声此起彼落，到也算是一个独到的风景。

　　王若风的神色，更加凝重。

　　然而就在此时，让所有人都意料不到的一幕出现了！

　　那些明亮汹涌的火焰，竟然失去控制一般向四周狂暴冲出，就连孙袁自己也被火焰席卷包围，直接冲飞至高空中。

　　“啊！”孙袁一声惊呼，一股炙热之极的气流迎面扑来，顿时胸口一闷，眼前一黑，就此人事不知！

　　“啪”孙袁重重的摔在比试台上，一动不动，胸前的玄士服完全烧毁，面目漆黑，还有焦臭之气传出！

　　这一幕发生的过于突然，大部分弟子将口中的赞誉之词生生吞入了腹中，却有一名少年反应较慢，继续“赞”道：

　　“干的漂亮！”

　　此言原本是要赞扬孙袁，但晚了那么一个呼吸的时间，含义一下子变的大不相同！

　　周围的弟子狠狠的瞪了少年一眼，少年诚惶诚恐，自知失言，脸色大变。

　　“怎么回事？”主持比试的师叔，也是一脸惊讶。

　　火焰散去，施展火焰的孙袁全身被烧糊一片；被火焰包裹的木易反而是丝毫无恙，仍然站在原处！

　　“难道是孙师侄施法之际不小心走火入魔，法力失控？”师叔一脸愕然，他一直在一旁观战，除此之外，实在想不到其他的解释。

　　毕竟，那火焰是孙袁自己施展出来的，来自善药堂的木易，又怎么能以火焰攻敌？

　　“陆师弟，你去看看！”李易焱眉头一皱，向陆熔天吩咐一句。

　　陆熔天点了点头，轻轻一跃飞上台去，伸出双指在孙袁鼻下一探。

　　“孙袁，他没事吧？”木易关切的问道，他心中有些惴惴不安，他根本没有想到，自己的反击，竟然有这么大的威力！

　　但是这句话被陆熔天和弟子停在耳中，却如同最恶毒的讽刺，陆熔天意味深远的盯了木易一眼，悠悠的说道：“死不了！”

　　主持比试的师叔，闻言也是心中一松，若是发生性命损伤，他就难免有些失职。

　　“烈火堂孙袁昏迷，善药堂弟子木易胜出。”这名师叔朗声宣布结果，然后让陆熔天赶快带走孙袁救治。

　　“奇哉！孙师兄竟然法力失控，未免也太大意了！”王若风连连摇头，露出一脸极为惋惜的神色，似乎十分替孙袁不值。

　　木易微微一笑，心道：“这铁蛋演的真像，不知道的人，还以为他站在孙袁这边。”

　　换做五年前的铁蛋，绝对没有这个本事，看来这些年在玄风堂中，王若风学到的，不仅仅是高明的法术！

　　一众烈火堂弟子尴尬之极，心中着实郁闷，眼看就要到手的胜利，居然这般罕见的失败告终，这样一来，烈火堂弟子全军覆没，没有一人进入十六强中！

　　李易焱虽然惊讶，但也没有多想什么，只怪本堂弟子运气不好。

　　陆熔天却对木易更加怀疑，他心中一连闪过了无数念头，可惜，这些念头闪过的太快，快的他都无法将其抓住！

　　“等孙袁醒了，问问他究竟发生了什么！”陆熔天心中暗道，他凝神看了木易一眼，然后抱着孙袁一字不说的离开此处。

　　烈火堂弟子自然也没有久留此处的意思，有的立刻去中宫台，看看是否还来得及看谷幕凝的比试，有的则去往别处。

　　“这位善药堂师兄，恭喜了！”王若风向木易拱手一礼，一如寻常弟子见面。

　　“这位是玄风堂师兄吧，有礼！”木易也回了一礼，同样装作不认识。

　　待其他人走远后，二人才轻声聊了几句。

　　“铁蛋，你怎么来了？”木易心中颇为感激。

　　王若风笑道：“我听说你连胜两轮，心中好奇，一直想看看你的比试。正好我今天比试结束的早，所以特意过来看看！”

　　木易有些羡慕的说道：“铁蛋，你也赢了吧？你可是排名前十的高手，进入十六强也是理所当然！”

　　“嗯，真高兴我们都进了十六强！制作实力排名榜的那人，很不了解你的实力！说实话，我也没看出来，你最后是怎么战胜了那个孙袁！难道真是他走火入魔？”王若风十分好奇，若非亲眼目睹，他难以相信刚才发生的一切。

　　“也许吧，我最近的运气的确不错。”木易微微一笑，并没有将一切和盘托出，他可不希望铁蛋也把自己当成“妖孽”。

　　“木头，你不简单！我可不希望在以后的比试中遇到你！”

　　“我也是！”

　　王若风和木易相视一笑，二人没有多说几句，便又要匆匆分开。

　　“铁蛋，谢谢你来看我的比试！”临别之际，木易用力的点了点头，“这对我来说很重要！”

　　“应该的！”王若风微微一笑，他走了几步后，忽然转过身来，说道：“木秀于林、风必催之！木头你一直隐藏实力，倒是比我更高明，我也要向你多学点。”

　　说着，王若风便若有所思的离去了。

　　木易苦笑，他哪里是故意隐藏实力，若是有实力，他恨不得在师父师姐面前展现的淋漓尽致，好赢得他们的重视，而不是像现在这样，即便是进入了第三轮，却也没有一人为他观战。

　　他仅仅是不敢轻易暴露血脉中的秘密而已。

　　木易去往了闵君子比试所在的乾宫台，他知道，肖师姐一定就在这里。

　　他要把自己获胜的消息，第一个告诉肖师姐！

　　他去得晚了，闵君子的比试已经结束，观战的人群正在撤离，还好，肖梦陶和闵君子都还在这里，此外，师父肖月寒和李若愚等两三名师兄，也在此处。

　　“木师弟，你来了？呵呵，大师兄又赢了，已经进入了十六强中！”肖梦陶见到木易，远远的便大声招呼道，喜悦之色，溢于言表。

　　肖梦陶看向闵君子的神色，喜悦中带着一丝羞涩，爱慕中带着一丝崇敬，木易顿时心中一凉，到口边的言语，又吞了下去。

　　他突然意识到，对肖梦陶而言，自己的胜负根本无关重要！

　　肖梦陶的世界里，只有大师兄一人，她的喜怒哀乐，只因一人而动！

　　木易的输赢，木易的强弱，对于肖梦陶而言，根本没有多少意义，师姐根本没有兴趣询问一句！

　　木易的出现，只是让肖梦陶多了一次机会，继续宣扬闵君子获胜的喜讯。

　　输了你，赢了世界又如何！木易心中的兴奋、喜悦，一扫而空。

　　“恭喜大师兄！”木易干涩的说道，脸上多少闪过一些不自然的神色。

　　“易儿，比试输了么？”肖月寒看出木易有些心事，关切的说道：“胜败乃是常事，不要太放在心上！”

　　后面一句话，他已经向木易说了好几次，他没有想到，这一次依然猜错！

　　木易摇了摇头说道：“不，师父，弟子运气好，那孙袁自己施法走火入魔，被火焰烧昏了过去，弟子侥幸赢了。”

　　“赢了！？木师弟，你也进入了十六强？”闵君子大惊，连李若愚都失败、被挡在十六强外，这么一名才入内门两年、微不足道的木师弟，何德何能，竟然能与他一起进入十六强中！

　　十六强，那可是内门弟子精英中的精英，平海宗二十多个分堂，许多分堂甚至无一名弟子能进入十六强中！

　　“我只是运气好。”木易淡淡的说道，“这几场比试，我都是靠对手犯错而侥幸晋级，而不是大师兄这样，靠实力击败一个又一个的对手。”

　　这几句话，放在上一轮结束时，谁都没有疑义，但此时由连胜三场、已是十六强之一的木易亲口说出，众人却觉得另有玄机。

　　“易儿，你跟为师来。”肖月寒嘴角微微一动，向木易吩咐一句，然后大踏步离开。

　　“是！”木易急忙跟在师父身后。

　　师徒二人走远后，原处留下了呆呆发愣的善药堂几名弟子。

　　“真没想到，木师弟也能进入十六强！”肖梦陶摇了摇头，兀自有些不敢相信。

　　“师父把木师弟单独叫走，是什么意思？不会是认为木师弟隐藏实力，要惩罚一番吧！”一名师兄问道。

　　“才不会呢！”肖梦陶笑道：“我爹刚才已经高兴的不行了，只是故意装作严肃而已。我们善药堂除了大师兄，竟然又有一人进入十六强，啧啧，做师父的不高兴才怪！”


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第六十八章 残本功法

　　密室中，木易在师父肖月寒的吩咐下，在师父面前盘膝坐下。

　　“靠运气可以赢一次，赢两次，却不能接二连三的赢下，甚至进入了十六强中！”

　　肖月寒冷冷的说道：“易儿，你究竟是如何胜了孙袁，向为师如实说来吧！”

　　“是！”在师父面前，木易毫无秘密，他将自己可以吸收一些火属性真元、融入血液中的情况述说了一遍。

　　木易战胜孙袁，当然不是因为孙袁走火入魔、法力失控，而是木易在对方极力激发法术的瞬间，大吐一口热气。

　　这股热气，不单是他吸收的火属性真元，还有他血脉中火毒产生的火力。当初木易一口杂气喷出，将万年寒池的寒气荡之一空，数月才能恢复，此时的一口热气，自然也蕴含着极为不俗的火属性威力。

　　随后，在这股热气喷出后，木易周围的火焰失控一般向四周爆炸冲出，直接将措手不及、没有防备的孙袁烧伤击昏，木易就此赢得比试。

　　“果然与你体内的火毒有关！”肖月寒点了点头，他已经猜到一些眉目。

　　毕竟木易丹田气海修炼情况摆在那里，不可能拥有太强的实力，而木易最特殊的地方，就是他血液中融合的火毒，威力不容小觑，就连肖月寒自己都无法化解！

　　“这么说来，那些火毒不但对你无害，你反而可以略微调动其中的火属性真元之力，只是不能像施展法术一样，充分自如的利用！”肖月寒分析道。

　　木易点了点头，确实如此。

　　“为师倒想起了一件往事。”肖月寒沉吟片刻后，悠悠的说道。

　　木易见师父脸色颇为凝重，心中有些忐忑，会不会师父也把自己当成妖孽？

　　自己唯一引以为傲的能力，也要被排斥、鄙视么？

　　“这件事要追溯到三十年前！”肖月寒犹豫了片刻，最后还是将它告知木易。

　　三十年，千岛国修仙界发生过一场规模浩大的战争，战争的双方，便是以平海宗、定海宗、镇海宗三大玄门为主的正道联盟，和以黄门十支为主的魔道势力。

　　最终，正道联盟大获全胜，黄门在千岛国的地位岌岌可危，更不敢公然露面。

　　正魔之战，木易也听过一些传说。但此战的起因，木易却是第一次听说！

　　原来导致这场大战爆发的，却是一个人的失踪。

　　这个人，正是黄门十支的统领——被正道玄士称为魔尊的一方巨头。

　　魔尊实力极强，在他率领下，黄门一度与玄门分庭抗礼。魔尊突然失踪，黄门十支谁也不服谁，争着都要继承魔尊之位，导致黄门大乱，玄门三大派趁机联手，联合其他中小玄宗，组成正道联盟，大肆剿灭黄门弟子。

　　“原来我正道玄士，竟然是趁虚而入！”木易眉头一皱，想不到一向以斩妖除魔为名的正道，只是因为趁火打劫才取得了胜利。这和木易在书中典籍中看到过的传说，相差甚远。

　　典籍中记载的，都是正道修士如何顺应天命，如何替水深火热中的天下大众斩妖除魔，如何奋不顾身，如何英勇无敌！

　　难道这些，都只是胜利者涂抹自己的光粉，事实的真相，远不如书中记载的那样光鲜亮丽！

　　肖月寒没有理会木易心中的遐想，他继续说道：“当初黄门十支要争夺的，除了象征着魔尊权力的真龙玉玺外，还有魔尊留下的功法。”

　　“功法！”木易心中一凛，魔尊实力那么强大，他的功法，自然也是极为不俗，引起哄抢也不足为奇。

　　“不错，”肖月寒继续说道，“具体的过程为师就不多说了，总而言之，最后这功法在争抢中被拆分成几份，我们正道修士抢到了其中的一部分功法。这部分的功法，又被分成三份，由我们三大宗门各得一份。”

　　“黄门功法，虽与玄门不同，但也有很大的参考价值，许多功法稍加改动，就能为玄门弟子所用。刚开始，各大宗门对于这功法都十分重视，虽然只是残缺不全的口诀，还是有不少人暗中修炼，或是寻找合适的弟子悄悄修炼上面的功法，可是没有想到，这功法，居然是假的！”

　　“假的？”木易一愣，顿时陷入了困惑之中。

　　“假的！至少后来诸位同道都认为是假的！”肖月寒说道，“从黄门术士手中抢到一份假功法，也不是什么大不了的怪事，或许黄门中早有人在功法上动了手脚。因为功法是假的，自然也就不再那么受到重视，为师在十多年前，还有机会亲自目睹了那部残缺的假功法。”

　　“果然很假！那部功法中记载的一些手段，竟然是将真元之气从丹田逼回经脉之中，再由血脉炼化，施展之际，要从血脉中调动真元，十分麻烦且不说，而且绝大多数人根本是无法做到！”

　　“易儿，你想想看，我们玄士修炼法术，都是将玄气吸入体内，由经脉炼化、进入丹田，然而为己所用。丹田真元，完全可以轻易的使用出来，化为各种法术手段，妙用无穷。但这部功法居然反其道而行之，将丹田的真元，又逼回经脉的血液中，施展时需要激发血液中的真元之力，极难做到。”

　　“所以，诸位同道都认定，要么是这部功法少了前面最重要的部分——如何将真元之力融入血脉，要么就根本是个假功法！我们玄门弟子若是照着上面修炼，不但很难长进实力，反而有可能走火入魔，经脉紊乱、甚至影响心神，导致癫狂！你那关在地牢中的师叔，原本是个资质甚佳的可造之才，就是强行偷炼了这部残缺功法，才走火入魔、经脉尽废、时而疯狂。到了最近十余年，已经没有人再提及这部残本假功法了！”

　　“原来师叔是这么回事！”木易听到这里，砰然心动，那残本功法看似很假，却偏偏很适合他现在的情况！

　　他血脉中已经有了不菲的火属性真元之力，也能勉强调动少许，如果功法无误，让他找到方法去顺畅自如的调动血脉中的火真元，便可能施展出火属性法术！

　　“师父，那部残本功法，真是假的么？”木易睁大了双目问道。

　　肖月寒微微一笑：“假不假，为师现在也没有定论。在见到你血液融合火毒的怪事之前，为师和其他同道一样，坚定认为那功法一定是假的。但是，如今此事却有了一线转机！”

　　“师父的意思是，让我尝试着去修炼那残本功法？”木易有些激动。

　　“正是！”肖月寒点了点头。

　　“可是，那是魔道的功法！”木易有些害怕。

　　肖月寒摇了摇头，不屑的说道：“所谓魔道正道，不过是人为的划分！易儿，你听清楚，正邪善恶，不在玄黄之别，只在人心一念之间！”

　　“若换做是他人，为师定然不许他修炼这功法。但是，为师相信你的品性，即便修炼黄门功法，也是个堂堂正正的正人君子！”

　　“更何况，我善药堂百十年才出现你这样一个奇葩，为师岂能白白埋没你的天赋！”

　　说到最后，肖月寒含笑看着木易，双目中尽是期待之色。

　　“弟子一定尽心尽力，不辜负师父的期望！”木易心中激动无比，这是他第一次，真正感受到师父对于自己的重视，那种殷切之情，那种期待的慈祥目光，让他仿佛看见了送他到平海宗外山门的父亲。

　　肖月寒又赞许的点了点头，神色一正的严肃说道：“那套功法残缺不全，为师记在脑海中的只有部分，你好生记下了！”

　　说着，肖月寒将功法一个字一个字的念出。

　　口诀古朴，内容极为繁复深邃，很难理解。肖月寒一边传授口诀，一边还解释着口诀中的含义，木易用心记下，频频点头。

　　短短几百字的功法，足足花费了两个时辰才传授完毕，心脉大成的木易记忆力极好，已经将这些都牢牢记住。

　　“你可以尝试着运用一下，如果不可行，及早放弃，切莫贪图威力强行修炼，你师叔就是最好的反例！”肖月寒肃然警告木易，木易点头称是。

　　肖月寒补充道：“另外，这毕竟是黄门功法，私下传授，已经违反了本宗相关律条。为师虽然不屑那死板而无意义的律条，但也不能公然反对。所以这件事情，只能你知我知，不要对任何人提及，哪怕你肖师姐问起，也不要透露半个字！你告诉谁，就是害了谁！”

　　“弟子知道！”木易用力的点了点头。

　　“第三轮比试后，会休息一日，接下来的时间，你就好好在这里参悟功法吧，这里是为师的打坐静室，不会有人来打扰你。”肖月寒果然待木易不错，连自己的静室都让出给木易。

　　“多谢师父！”木易躬身一礼。

　　“为师还有一句话要提点你！”肖月寒站起身来，慈祥之色一扫而空，变的极为严肃：“不管你修炼什么功法，善恶都只在一念之间！一念成仁，一念成魔！如果有朝一日，你成为一个不分是非善恶、逞强霸世之徒，为师定会竭尽全力，不顾一切也要亲手将你铲除！”


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第六十九章 火部第一人

　　实力排名榜倒数第一的木易继续上演奇迹——战胜烈火堂高手、排名前二十的孙袁之事，很快便在平海峰上传播开来。

　　和前两次一样，这次木易的获胜，又是对手帮了大忙！

　　谁能想到，像孙袁这样的高手，居然会在使用法术时不留神而走火入魔、法力失控！

　　一些人大叹木易“运气逆天”的同时，也有一些人则不以为然，认为木易必有过人之处。

　　再一再二不能再三，凭运气就能杀入金秋会试十六强？

　　那可是代表平海宗年青一代弟子中最优秀的十六人！

　　可以说，能进入十六强的弟子，肯定会受到宗门的重点栽培，修炼前途难以限量！

　　不过，一日后，木易的好运气似乎也就此打住。

　　十六强的对阵名单已经出炉，木易的对手，竟然是蓝辛！

　　蓝辛，炽焰堂大弟子，也是公认的火部第一高手，实力排名榜位居第四，仅次于御风神君、谷幕凝和闵君子。

　　这可是前四的大热门，蓝辛一路过关斩将，从不让对手坚持到一炷香的功夫，实力之强劲，绝不在名头之下！

　　就算那个木易再古怪，焉能战胜这样的天才，所以几乎所有人都认为，木易的好运到此结束，他将止步八强之外。

　　不过，十六强已经是极好的战绩了，足以笑傲一时！

　　所以，当木易出现在中宫台下时，还是吸引了许多羡慕的目光。

　　“居然有这么多人观战！”木易微微一惊，他和蓝辛的比试一会要在中宫台上进行，此时中宫台下，已经围住了二三百人！

　　第四轮是八强争夺战，十六名弟子，八场比试，分为四个场地，每个场地两场，上午和下午各一场。

　　闵君子的比试在下午进行，所以善药堂的弟子都来为木易捧场，也不算稀奇；炽焰堂弟子自然也要来为蓝辛助威；令木易没有想到的是，除了这两堂弟子外，明显还有许多身着其他分堂服饰的弟子前来观战，水部、火部、风部都有。

　　“火部第一人的号召力果然强大，居然吸引了这么多人前来观战！”木易啧啧叹道，第一次面对这么多“关注”，他还有些不太适应。

　　“木师弟，你这次可搞错了！”吴师兄摇头说道：“以我看来，这些人倒有大半都是冲着木师弟你来的！”

　　“冲着我来的？”木易一愣。

　　吴师兄笑道：“呵呵，木师弟，你以实力排名榜倒数第一的身份，连胜三轮，进入十六强，可谓是本次金秋会试最出人意料的一笔，很多人都对你极感兴趣。最近谈论你的人，比谈论大师兄的人还多！”

　　“是啊，木师弟，听说这一两天你随着师父修炼，经过师父的指点，想必木师弟现在的实力更强！”闵君子微微一笑的说道。

　　木易苦笑一声，不置可否。

　　吴师兄接口说道：“还是很难。我就是被那蓝辛淘汰的，他的三阳炽焰，连这特殊的石台都可以融化，我若不是及早认输，只怕手中的法杖也要被他的炽焰烧毁。木师弟，你能进入十六强，已经极为难得，师父想必也十分满意。待会千万别逞强，若是不敌，还是干脆认输为妙，万一被炽焰烧伤了身体经脉或是毁了法杖，那就亏大了！”

　　木易听出吴师兄是一番好心劝告，便冲他笑着点了点头，口称多谢。

　　过了一会，肖月寒父女俩也都来到这里，木易见到师父师姐来为自己助阵，心中着实高兴。

　　“不要有负担，不要管输赢，尽量发挥便是！”肖月寒向木易指点道。

　　木易躬身称是，心中不免还是有些紧张。

　　“啧啧，想不到当初帮我修建石亭的木师弟，今日竟然成为了金秋会试十六强之一，并且要与火部第一人正面交锋，师姐真是看走眼了！”肖梦陶笑颜如花，对木易大赞了几句。

　　在此之前，木易不知多希望能得到肖师姐的赞许，但如今肖师姐的赞誉之词听入耳中，心中却并没有多少激动。

　　“我根本没变，变的只是师姐的评价。”木易心中暗道，突然间，他意识到，周围人的评论，只是没有多少意义的浮云，这些评论，既不能增加、也不会减弱你的实力，自己之前非常在意他人的看法，实在有些幼稚可笑。

　　木易已经十七岁了，正在从一名懵懂少年，向成年人过渡，他身边发生的每一件事情，都会让他变的渐渐成熟，渐渐开始有自己的秉性。

　　肖月寒见时辰已到，向木易吩咐道：“上去吧！”

　　“木师兄，加油（注1）！”赵亮大声说道。

　　木易点了点头，在众师父师姐和众师兄弟的鼓励声中，缓缓登上了比试台。

　　这是他第一次在中宫台上比试，这座比试台，比其余的都要高出丈许，而且修建所用的石料，也是更加坚固，石台表面，还用颜色略深的石料铺出了平海宗的标志，这份精心布置，是其他比试台所没有的。

　　台下观战弟子立刻指指点点的议论起来。

　　“这就是善药堂的木易，倒也长的清秀，只是和闵君子比起来还是有些差距。”

　　“这个木易好年轻啊，还不到十八岁吧，啧啧，前途不可限量！”

　　“切，不就是一路靠运气才赢的么，有什么了不起！”

　　“哼，你懂什么，只靠运气，能连赢三场？连烈火堂的孙袁都能战胜？”

　　“我也觉得这姓木的不简单，只是深藏不露，否则怎么能从闵君子手中夺过唯一的名额，直接进入正赛！别的不说，单是他隐藏实力低调行事的心机，就远胜过寻常弟子！”

　　这些话语，多多少少的都钻入木易的耳中，木易却平静的很，不动声色。

　　是损是赞，是贬是褒，都是过眼烟云。

　　木易目光在台下淡淡的扫过，大多数都是他不认识的内门弟子。

　　“他们也来了！”木易心中一凛，他在围观弟子人群中，竟然看到了陆熔天和一个脸上缠着层层绷带的弟子。

　　那弟子多半就是孙袁，他的皮肤被烈火严重灼伤，即便有高明手段相助，也要十天半月才能复原。

　　“他不静卧修养，也跑来看我的比试，肯定是想看出一些破绽，找到上一场失败的原因！”木易心中暗道。

　　“这一次，倒是不会让你们失望！”

　　台下某处忽然掌声雷动，一名二十出头的青年从人群中走出，直接迈步上台。

　　“蓝师兄加油！”

　　“蓝师兄为我火部争光！”

　　木易看着眼前这个貌不惊人的青年，目光含蓄，精光内敛，看不出有什么特殊之处，和一名寻常弟子一般无二。

　　“这就是火部第一人蓝辛？”木易心中却有些紧张起来，“待会就要和他一决高下！”

　　“在下炽焰堂蓝辛，见过木易师弟。”蓝辛主动向木易施礼，面带微笑，显得颇为大方。

　　木易也回了一礼，说道：“善药堂木易见过蓝师兄，久仰师兄大名！”

　　主持比试的，是一位花白胡子的师伯，据说此人资历甚高，乃是风部的一名长老。

　　这一场比试，分别是水部与火部的弟子参赛，由风部长老作为裁决，彰显公平。

　　师伯朗声宣读了比试规则，又鼓励了两位选手几句，最后宣布比试正式开始。

　　他的声音不大，却随风而动，送入了台下每个人的耳中，如闻在侧。

　　“蓝师兄，请指教！”

　　“木师弟，请指教！”

　　二人互施比试前的“请教之礼”，旋即，比试开始。

　　蓝辛足下轻点，身形向后急撤，拉开与木易的距离；同时，他袖中红光一闪，飞出了一根琉璃法杖，煞是绚丽。

　　蓝辛琉璃法杖在手，并不急于出击，而是先施展出一片火焰红光，将自己身前身后团团护住。

　　不急功，先取守。台下有些弟子对蓝辛的做法不以为然，有些人却连连点头。

　　他的对手木易太过神秘，有人说他实力极差，有人却说他深藏不露；木易能进入十六强，表面看来都是对手犯错，蓝辛这种看似保守的做法，实则是最为稳妥的举动。

　　从主动采取守势来看，蓝辛对木易也不是一无所知，而且十分重视、不敢有丝毫大意！

　　而木易这边的举动，却让所有人大吃一惊！

　　他也从袖中取出了法杖——那根通体墨黑、十分不俗的墨泓杖；但这并没有结束，他立刻又从袖中取出了第二根法杖，这次的法杖，通体赤红，杖顶还镶嵌着一颗拳头大小的透明圆珠。

　　“赤珠杖！”

　　台下已经有不少立刻认出这根法杖的来历，赤珠杖并不罕见。

　　但是，赤珠杖被木易拿出来握在手中，却让人惊讶无比！

　　那可是火属性的法杖！

　　木易双手各持一杖，一水一火，这副怪异的情景，却是谁都没有料到！

　　闵君子大惊之余，转头看向肖月寒，果然，师父的神色间，流露出一丝微笑，显然已经知道了什么。

　　“水火双修！”

　　不知是谁最先这样喊出声来，台上台下，立刻一片喧然。

　　注1：不语专门考证了“加油”这个词，这个词自古有之，来源有二：一为添加灯油之意；二为油坊中用语。“加油”可不是近代才出现的，更不是从外国引进的，所以这里可以一用。


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第七十章 水火双修

　　“他竟然是水火双修！”台下哄然震动，顿时人人大惊失色，议论纷纷。

　　陆熔天师徒二人对视一眼，均是震惊狐疑之色。

　　更有不少人的目光，包括主持比试的风部长老在内，都默默投向台下不动声色的肖月寒，想不到善药堂中，竟然栽培出了这样的一个奇葩！

　　水火双修，顾名思义，就是同时修行水、火两种法术，自然有独到之处，两种法术互相配合，妙用无穷。

　　可是，施展不同属性的法术，需要不同属性的真元，这些真元，都是依照某种功法，从天地玄气中一点一滴、一丝一毫的炼化入丹田之中的，需要长时间的日积月累，才能有强大的真元，去施展出强大的法术。

　　寻常弟子，修炼一种真元、施展一种属性的法术，已经极为不易，需要花费大量的时间打坐修炼，哪里还有余力，去修炼第二种真元法术！

　　而且这种做法，似乎也十分不划算。修炼无止尽，有时间去修炼第二种真元，还不如将单一的真元修炼的更加深厚精粹，这样施展出的法术威力，就更加强大，实力的提升，也更加明显！

　　这个道理，再浅显明白不过，所以百十年来，几乎从未听说有人修炼多种真元。

　　而如今，就在众人眼前，这个实力排名榜倒数第一、最神秘的善药堂弟子木易，竟然拿出一水一火两根法杖，大有水火双修的架势！

　　“该死，我早该想到了！”闵君子心中自责一声，他忽然联想到，两年前善药堂外门弟子比试决赛中，担任比试裁判的他，曾亲眼目睹木易一口火喷出，烧死了叶鸣天！

　　当时，那口火对闵君子而言，根本微不足道，加上他无权追究此事，禀告师父后，师父肖月寒也没有太过在意，最后不了了之，他闵君子几乎忘了此事。

　　“难道从那时候起，木师弟就已经水火双修？”闵君子心中惊骇不定，“如果是这样，这个木师弟的心机可深的很呐！”

　　闵君子看向木易的神色，复杂了许多，他一直以为木易只是个一根筋的傻小子，却万万没有料到，他竟然隐藏了这许多的秘密！

　　“木师弟他，会不会因为太紧张而拿错了法杖？”肖梦陶惊讶的张大了小口，喃喃说道。

　　显然，肖梦陶的猜测不对，因为木易并没有将赤珠杖收回的意思，仍然一直握在手中。

　　“木师弟，你竟然是水火双修？！”蓝辛大惊，不可思议的看着眼前的对手。

　　面对对手的质问，木易不动声色，既没有承认，也没有否认。

　　可是，他手中的法杖，却给了最好的回答！

　　木易右手握着墨泓杖，在身前一挥，立刻卷出一片墨光，化为一睹凝厚的蓝色水墙，立在身前。

　　而他的左手则握着赤珠杖，轻轻一挥之下，竟然有无数的火光从中涌出，化为一条条丈许长短的火蟒，这些火蟒张牙吐信，凶态毕露。

　　“当真是水火双修！”

　　见到这一水一火两种截然不同属性的法术同时施展出来，台下众人再无怀疑！

　　只凭这一幕，他们这次就不虚此行！

　　“果然有玄机！这个家伙竟然是水火双修，难怪比试时我会不小心被火焰烧伤！”孙袁心中一凛，同时十分不甘，如果他早知道这一点，有所防备的话，也许就不会不明不白的败在木易手下！

　　“上当了！”陆熔天用力的一拍大腿，顿时懊悔之极。

　　“这姓木的小子竟然是水火双修，难怪敢吞服那百毒天火液，难怪他反而因此实力大涨！难怪肖月寒不惜代价的要救助他，原来是这名一回事！”

　　陆熔天将前前后后的事情联系起来，许多疑惑，似乎找到了答案！

　　“等等，”陆熔天心中一跳，颇为激动的想到：“这么说来，我炼的百毒天火液并没有失败，至少对这姓木的有用。嗯，吴莫那小子自己没用，才会在服下百毒天火液后死掉，只要用适当的方法炼化，再结合那万年寒池镇压火毒发作，就可以顺利炼化，实力大涨！”

　　陆熔天越想越觉得就是这么回事，神色间有些按耐不住的惊喜，他恨不得立刻回到烈火堂自己的洞府中，服下天火液一试。

　　但他还是忍住了，无论如何，还是等到这比试结束后再说。

　　“木师兄竟然是水火双修！他可瞒的真紧，连我都一点不知情！”赵亮喃喃说道，连连摇头，不敢相信眼前的一幕。

　　台下众人心思各异，被木易的手段所震惊，然而，他们看到的，都只是表象。

　　木易的确能施展火属性法术，但这却与他手中的赤珠杖，没有一丁点的关系。

　　木易在师父的指点下，修习那神秘的残本法诀，结果发现，一切轻而易举、水到渠成！

　　这就好比玄门弟子修炼法术，最关键的部分，则是先开田辟海，在丹田内修炼出足够的真元；只要真元足够凝厚，施展法术就不会太过困难。

　　木易的血液中，已经蕴含了极为强大的火属性真元之力，就好比是一个丹田气海修炼的极为深厚的玄门弟子，只是不会将其施展成法术而已，一旦找到了合适的法术口诀，玄门弟子就能轻易的施展出各种法术。

　　木易有深厚的血脉真元之力为基础，按照法诀激发、调动，轻易的便能化为威力不俗的火属性法术，只是为了掩人耳目，师父肖月寒特意为他准备了这么一支赤珠杖，让人以为他是水火双修，而不会联想到更多的秘密。

　　赤珠杖虽然不能增加木易施展火属性法术的威力，但却提供了很好的掩护。他如今正依法调动着血液中的火真元，通过左手释放出来，化为漫天火蟒，与其他火部弟子施展的火属性法术，并无明显区别。

　　如果说有区别，那就是木易施展的火蟒，气势着实惊人，一点不逊于眼前的火部第一人——蓝辛所施展的漫天火焰。

　　面对百年不遇、水火双修的奇才，蓝辛哪里还敢保留实力，他将手中的琉璃火杖驱使到极限，后者顶端的圆球上，如同一团刺目的骄阳，射出万道金芒。这些金芒化为一片片温度极高的炽焰，将蓝辛周围十余丈内，尽数覆盖其中。

　　即便是相隔百余丈外的观战弟子，也能感受到一股股炙热之极的炎浪扑面而来，口干舌燥之余，纷纷退后。

　　“好一个三阳炽焰，当真了得！”认出这炽焰来历的弟子，不由得心中暗赞，火部第一弟子，绝非浪得虚名！

　　中宫台的石料，乃是特殊的金刚石玉铺成，极为坚固，但是在这三阳炽焰的焚烧下，竟然通红如烙铁，并且还在逐渐软化。

　　漫天炽焰，刺目耀眼，仿佛要将这石台融化！

　　木易施展的漫天火蟒，威力也煞是惊人！天空中足有百余条火蟒来回飞舞，将采取守势的蓝辛团团围住，几乎是密不透风。

　　偶尔有火蟒冲入三阳炽焰之中，被炽焰逼回，撞在了石台上，便会发出一声巨大的轰鸣，火蟒爆裂开来的同时，生生将石台上炸出一个个数尺深的巨坑。

　　观战弟子无不心惊肉跳，若是这百余条火蟒同时冲来，只怕可以瞬间将整个石台炸为粉末！又有几人，在这样的火蟒攻击之下，能够保住性命！

　　“奇怪，奇怪！单论火属性法力而言，这水火双修的善药堂弟子，竟然还在火部第一弟子之上！”风部长老喃喃说道，他的话语声虽低，却清晰的传入了蓝辛和一众炽焰堂弟子耳中。

　　炽焰堂堂主也在台下观战，听闻此言，甚是不悦的冷哼了一句，却也没有反驳。

　　的确如此，如今台上二人都在斗火，一个主守，一个主攻，看起来自己的得意弟子蓝辛的确是落了下风！

　　“肖月寒从哪里寻得了这样天赋绝佳的奇才，哼，他们善药堂要得意好一阵子！”炽焰堂堂主心中暗道，他看向正面带微笑的肖月寒时，不免有几分嫉妒。

　　蓝辛听到此言，脸上微微一红。

　　不错，他现在代表的可不是他一人，火部弟子在这一次金秋会试中表现一般，他被誉为火部第一弟子，承载了火部各堂的期望，自然不能被轻易击败，更不能败在对手的火属性法术之下，否则不免连累师父、连累炽焰堂、甚至连累整个火部都遭到耻笑。

　　蓝辛左手掐着法诀，施法维持身前的炽焰，右手则挥舞着琉璃火杖，在头顶上蓄积出三个尺许大小的火球。

　　这三个火球，分别是金色、红色、紫色，个个耀出刺目的光芒，仿佛三个缩小的太阳。

　　三个火球，不断的吞噬着周围的火焰和蓝辛体内的真元，变得越来越大，越来越明亮，让台下的观战弟子，纷纷眯起了双目，不敢直视。

　　“三阳开泰！”有人失声喊道，“这不是修士才能施展的强大法术么，一名玄士弟子居然也能祭出！”


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第七十一章 新实力排名榜

　　“这个蓝辛果然有两下子！”孙袁口中喃喃说道，以他的性子，自然不肯轻易承认自己的不足，但是从眼前的三颗骄阳般的火球看来，蓝辛的火属性真元之力，要比他深厚的多，不愧为实力排名榜前四的火部第一弟子！

　　“这家伙居然还有绝招！”吴心机心中一阵胆寒，原来第一轮时，自己根本没有逼出这蓝辛的真正实力，就已经明显不敌而告负。

　　赵亮眉头一皱，不禁为木易暗暗担忧。

　　木易见对方变招，立刻也是手中赤珠杖“装模作样”的一通乱点，那些火蟒竟然纷纷聚集融合，化为一只足有数十丈长、水桶般粗细的巨大火蟒。

　　火蟒在空中盘旋一圈，所过之处火焰腾腾，气势惊人。

　　木易又是连施法诀，那巨大火蟒的头部不断摇晃、分裂，渐渐的竟然形成了三个头颅，每一个都有丈许大小，口中喷吐着可怕的火焰。

　　三首火蟒迎向蓝辛祭出的三个骄阳，血盆大口大张，将三个骄阳一口一个的直接吞下！

　　蓝辛并没有躲避的意思，他祭出的骄阳火球非同寻常，岂是那火蟒可以吞噬的！

　　“轰！”一声闷响传出从火蟒中传出，石台周围的空中、地上，都被震的微微一晃，不少弟子吓得面色大变。

　　随即，又是两声类似的闷响传出，紧接着，火蟒化为一团火云爆裂开来，无边的热浪化为炙热之极的狂风，席卷开来，离比试台较近的观战弟子，猝不及防之下，竟有人被当即掀翻！

　　持续了一个呼吸的爆炸震动过后，火蟒骄阳都不复存在，比试台的中心处，竟然被炸出了一个数丈大小的巨坑，比试台上的石玉地面，也已经布满裂缝，一片狼藉。

　　石台一方，蓝辛满脸震惊之色，身上玄士服被烧开了好几个大洞，颇为狼狈。

　　反观木易这边，他还顶着一个凝水光罩，丝毫无恙！

　　木易手中墨泓杖轻轻一抖，顿时半空中蓝霞聚集，化为百支水箭，意欲向蓝辛袭来。

　　“不必了！”蓝辛轻叹一声，向木易拱手一礼，说道：“木师弟水火双修，而且法力深厚，蓝某不是对手，已经败了！这一战，蓝某输的心服口服，恭喜木师弟进入八强！”

　　木易闻言将功法一收，这蓝辛拿得起放得下，显得颇为大方，让他生出了几分好感。

　　“承让！”木易回了一礼，“多谢蓝师兄！”

　　台下立刻爆发出雷鸣般的掌声，这一战不可谓不精彩，除了结果让火部一些弟子有些遗憾外，对于观战弟子而言，绝对是大饱眼福。

　　“怎么样，我没说错吧，这个木易，果然是大有文章！”

　　“啧啧，居然是水火双修，居然法力如此深厚，谁能想到啊！”

　　“哈哈，做实力排名榜的那人也看走眼了，居然把百年不遇、水火双修的奇才，排在倒数第一！”

　　台下弟子议论纷纷，善药堂弟子这边更是炸开了锅，就连师父肖月寒的脸上，也挤满了笑容，根本掩饰不住心中的喜悦。

　　“木师兄进了八强！八强！”赵亮激动无比，当他拿到实力排名榜时，怎么能料到有这一日！

　　主持比试的风部长老宣布了比试结果，木易和蓝辛一起向台下观战弟子施了一礼，然后走下台来。

　　善药堂弟子立刻将木易围在了其中，热热闹闹的称赞不停。

　　“师父！”木易向肖月寒行了一礼。

　　“做的不错！”肖月寒点了点头，对不善于表扬他人的肖月寒而言，这已经是极好的夸奖！

　　“呵呵，肖师弟，想不到你竟然栽培出了这样的奇才，啧啧，你善药堂才俊辈出，这次金秋会试，你可出尽了风头！”风部长老此时也来到此处，向肖月寒打趣道。

　　“风长老说笑了，几个顽劣弟子，不值一提！”肖月寒谦虚道，但嘴角泛起的笑意，已经出卖了他真正的想法。

　　“一个水火双修、法力深厚！一个英俊不凡、一表人才！好好，你善药堂双杰，前途不可限量、不可限量啊！”风部长老连赞几句，用鼓励后辈的目光看了木易和闵君子几眼，才飘然离去。

　　木易自然是受宠若惊，而闵君子脸上，则不易察觉的闪过一丝不自然的神色。

　　实力排名榜倒数第一的木易，竟然是个深藏不露的高手，一路过关斩将进入八强，并且还水火双修、仅凭一招火蟒术就击败了火部第一人蓝辛，这简直充满了传奇色彩，在平海峰众弟子之中，很快就传播开来。

　　一时间，木易的名头人人皆知，人人皆在谈论，几乎不逊于谷幕凝的美貌给大家带来的冲击！

　　当闵君子在下午的比试中，也顺利击败对手晋级八强后，“善药堂双杰”的说法，不胫而走，十分轰动。

　　八强名额，那是多么难得，善药堂竟然独占其二，可谓是风头一时无两！

　　有关于木易取代闵君子，获得善药堂唯一的直接进入正赛名额之事，又再次被讨论起来，木易的强势崛起，让这件事情再度蒙上了扑朔迷离的面纱，已经有不少人认为，善药堂双杰中，木易的实力，还要在闵君子之上！

　　传言纷飞，随着这一天比试的全部结束，八强的名单已经产生，一个又一个响亮的名字，被传遍平海宗内门弟子口中。

　　此次金秋会试的大热，御风堂的笑神君、织造堂的谷幕凝，也都顺利晋级八强之中，此外，清风堂和玄风堂各有一人进入八强，另外两名八强弟子，一个来自水部，一个来自火部。

　　八强之中，风部占了三个，继续强势；水部有善药堂双杰、谷幕凝和另一个弟子，居然占据了半壁江山；火部痛失大热蓝辛后，只剩一根独苗支撑场面。

　　而进入八强的那个玄风堂弟子，正是木易的故友——铁蛋王若风。他在实力排名榜上原本就位列前十，此次能杀入八强，也不算太过意外。

　　八强中，只有谷幕凝一名女弟子，显得十分特殊。已经有不少人在暗中打听她的背景来历，但除了知道此女绝非寻常弟子外，也没有准确的消息流露出来。

　　第四轮比试结束后，要休息两日，才会进行下一轮的八强战！

　　木易已经成了平海峰上的“名人”，无论走动哪里，都有人指指点点议论不停，甚至还有个别女弟子向他挤眉弄眼、暗送秋波，这让木易很不习惯，索性就呆在房间内闭门不出。

　　因为木易要参加八强战，所以师父为他划出了一个单间，好让他好好休息、不被打扰。

　　第四轮比试结束后的第二日下午，木易正在房间内静坐冥思，忽然听到敲门声和赵亮焦急的催促声。

　　木易打开房门，见到赵亮兴奋的抖动着手中的一张薄纸，激动的喊道：“木师兄，新的实力排名榜出来了，你猜，这次你排在第几名？”

　　“新的实力排名榜？”木易一愣，摇了摇头说道：“猜不到，莫非又是最后一名？”

　　“怎么可能！”赵亮一口否定，他说道：“这新实力排名榜，只有八个人，就是八强的名单，不过却把这八个人的实力排列出来，和最早的那份实力排名榜相比，前八名的位置，有了不少改动！”

　　“还记得那个玄风堂的王若风么？他原本排在第十，这次在八强名单中，他却排在第六，上升了好几位。”

　　“是么？那第一名是谁？”木易饶有兴趣的问道。

　　“排第一的还是御风神君！御风堂的笑神君实力太强，无人可以撼动！”赵亮答道，“不过，后面却有些改变！”

　　“什么改变？”木易从赵亮手中接过那张薄纸，看着上面的名单，不过这一次，他已经没有了任何激动，也没有任何期待。

　　“第一名，御风神君。”

　　“第二名，谷幕凝与木易并列。”

　　“这个，”木易还是吃了一惊，“我居然能并列第二？这排榜之人，还真瞧得起我！”

　　赵亮高兴的说道：“可不是么，你突然强势崛起，战胜了原本排在第四的蓝辛，便直接杀入了排名榜前四，并且和谷幕凝并列第二，把大师兄闵君子都挤到了第四名的位置上！”

　　“你看，排榜的人还特意在末尾说明，原本以木师兄你的水火双修之术，可以排在谷幕凝之前，但谷幕凝身份神秘，可能还有压轴手段，所以便与你并列第二，难分高下！”

　　木易淡淡一笑，并没有将这些放在心上。经过这短短几天的心路历练，他已经意识到，外人的评价只是浮云，自己的实力才是至关重要。

　　不过，自己居然一下子排到了如此靠前的位置，足以证明，他击败蓝辛的举动过于招摇，恐怕将引来不少人的重点关注。

　　当他是个普通弟子时，自然也没有人特意针对他玩弄什么阴谋诡计；但他是实力排名榜仅次于御风神君的存在时，一切就将完全不同。

　　“木秀于林、风必摧之！”木易突然想起了这句话，眉头一皱，陷入了沉思。


第一卷 玄门风云 第三集 后起之秀 第七十二章 八强对阵

　　平海峰西侧某处怪石嶙峋的偏僻角落，木易和王若风正悄悄会面。

　　“铁蛋，你暗中叫我来到这里，是否有什么事情？”木易问道，以对方的作风，不会轻易冒险与他相约见面，毕竟平海峰上弟子繁杂，万一被人见到识破，总归不是好事。

　　“当然是为了八强对阵之事。”王若风直奔主题，“对阵的情况，你已经知道了吧？”

　　木易点了点头，就在新实力排名榜流传开来的当晚，八强对阵情况已经公布在青玉牌上。

　　谷幕凝对阵排名第七的火部弟子；王若风倒霉的对上了实力最强的御风神君；而木易，却遇上了自己的同门师兄闵君子！

　　王若风苦笑一声，说道：“我碰到笑神君，大家同属风部弟子，他的天赋不逊于我，又比我多修炼了好几年，这一关多半是过不去的。”

　　“铁蛋，不要沮丧，放开包袱尽力一试！”木易宽慰道，“就算不敌，八强的成绩，也足以向你师父做出交代。”

　　王若风“嗯”了一声，微微一笑：“不过，我找你来却不是为了说我的事，而是你的比试！你的对手是闵君子，也是你的大师兄，论实力，你还在他之上，这一战，你很有希望！不过……”

　　木易笑着打断了对方的话语，他接口说道：“不过你怕我念在同门之情，不敢放手一战，缩手缩脚，最终战败？”

　　王若风摇摇头，说道：“恰恰相反！我知道你不会在光明正大的比试中弄虚作假，所以才特意找你来谈谈。”

　　“此话何意？”木易顿时有些困惑。

　　王若风很有把握的说道：“如果我没有估计错误，明日八强战就要开始，最迟今天晚上，你师姐肖梦陶就会来找你。”

　　“师姐来找我？”木易又是一愣，隐隐猜到了对方的意思。

　　“不错，”王若风继续说道：“她会来找你，而且目的只有一个，劝你在比试中故意输给闵君子！”

　　“肖师姐她为什么要这么做？”木易有些不信。

　　“不是她要这么做，而是闵君子会千方百计的说服她去找你！”王若风一副成竹在胸的样子，似乎将一切都算到，他继续说道：“对你师姐而言，你和闵君子谁胜谁败并不重要，无论结果如何，都不会改变她对你们二人的态度；但对于野心不小的闵君子而言，能否进入四强、甚至进入决赛，却显得极为重要，这可能关系到他能否接触到谷幕凝！”

　　“谷幕凝？这与她有何关系？”木易眉头一皱。

　　王若风说道：“你记得关于此女的传闻么？传闻此女背景深厚，她突然出现在金秋会试之中，目的是为了寻找合适的伴侣。说到年轻一代的男弟子，除了御风神君外，就属你大师兄闵君子最为出众，而且论外貌风度，闵君子更是无人可比，远胜过我等一筹，只要这次比试，闵君子杀入四强、决赛，进入谷幕凝的眼中，很可能就会被选中！”

　　“不会的！”木易摇了摇头：“大师兄不会这么做。师父已经说了，金秋会试之后，就会退隐，将善药堂交给大师兄打理，还会安排他和肖师姐的亲事，大师兄怎么还会打谷幕凝的主意？”

　　“一个善药堂，就能满足你大师兄的胃口么？我看未必！”王若风连连摇头，“我看他先前接近你肖师姐，就是为了图谋善药堂，但肖梦陶和谷幕凝相比，无论是实力背景还是容貌，又差了一大截，闵君子若是有些野心，绝不会错失良机！”

　　“新的实力排名榜上，你与谷幕凝并列第二，排在闵君子之前，加上你之前展示的水火双修实力，闵君子根本没有把握战胜你，所以他就会设法安排肖梦陶去找你，他也很清楚，你的肖师姐，就是你心中的软肋！”

　　木易被王若风说中心事，脸上微微一红，他也没有掩饰辩驳，毕竟他当初为肖梦陶服下百毒天火液的举动，就已经说明了一切。

　　“我觉得肖师姐不一定会来！”木易的语气软了许多，王若风分析的合情合理、丝丝入扣，的确不是胡乱推测。

　　“但愿是我以小人之心度君子之腹，不过，若是不幸被我言中，你肖师姐要找你说情，你会怎么做？”王若风一眼不眨的盯着木易问道。

　　“我不知道！”木易低下头去，轻声说道，心中很乱。

　　片刻后，他抬起头来，向王若风问道：“铁蛋，换做是你，你会怎么做？”

　　“这便是我今日来的目的。”王若风正色说道：“还记得我说的那句话么？木秀于林、风必摧之！如果你有足够的自信，可以一路过关斩将、战胜御风神君夺魁，那么你大可以放手一战，你实力高强，身后自然有宗门撑腰，谁也不敢轻易为难你！”

　　“但是，如果你没有把握一胜到底，还不如隐藏实力、低调行事。反正以你的容貌，也不大可能被谷幕凝看中。呵呵，木头，你别放在心上，你我虽然长的不丑，但年纪还小，更没有闵君子那样的英俊不凡风度翩翩，若没有绝对高人一筹的实力，实在难以被谷幕凝选中。”

　　“若是你肖师姐真来找你，你大可以答应下来、输掉比试。这样一来，不但众人关注的焦点将会转移，而且你大师兄也会掉以轻心，认为你仍然是那个被情所困、可以轻易摆弄对付的懵懂少年！这样，他就不会对你太用心，你以后的日子，就要好过的多。”

　　“这种做法，叫做以退为进。我刚入玄风堂时，因为年少气盛，吃了不少苦头，后来正是凭借着以退为进的手段，让同门师兄弟掉以轻心，我却暗中积蓄实力，在关键时候突然表现出来，一举赢得师父器重。到那个时候，只要我小心翼翼多加提防，那些师兄已经很难将我扳倒。”

　　木易闻言沉吟不语，王若风又说道：“当然，这只是我个人的建议，该怎么做，你自己仔细衡量，说起低调隐忍，木头你可一点都不差！啧啧，水火双修却假装是靠运气取胜，居然连我都没有看出一点破绽！”

　　“不是这样的……”

　　木易想要解释，却被王若风挥手打断，他笑着说道：“没有关系，我能理解。我在平海宗唯一的朋友，竟然如此强大，我高兴还来不及呢，怎么会怪你！”

　　见到木易还在思虑，王若风便说道：“我们已经聊了一会，不早了，我该走了！木头，你仔细斟酌，切勿意气用事，更不要对你的大师兄抱太多的幻想！”

　　木易点了点头，目送王若风离开。

　　“对阵大师兄，这件事情比我想象的更加复杂。”木易轻叹一声说道，“希望肖师姐今天不要出现！”

　　可是，事与愿违，当他回到住处时，肖梦陶已经在这里等他。

　　木易心中苦笑，自己先前几轮比试，无论是受伤，还是大胜，肖师姐都没有来找过他一次，这一次，显然也不是为了来看望他。

　　“木师弟，你去哪里了？师姐找你有点事。”肖梦陶见到木易后，嫣然一笑。

　　“师姐，我们去屋里说话吧。”木易将师姐请进了屋中，后者果然没有反对。

　　“师姐找我，莫非是为了明日我与大师兄比试的事情？”木易也没有心思与肖师姐拐弯抹角，而是开门见山的问道。

　　肖梦陶一愣，然后低下头去，轻轻点了点头，她的脸上浮现出两朵红晕，显然是有些难为情。

　　片刻后，肖梦陶咬了一下嘴唇，抬起头来，脸色变的泛白，她说道：“不错，我是来求木师弟的！”

　　“求我？”木易摇了摇头，说道：“师姐有话只管吩咐吧，你知道，我无法拒绝你的要求！”

　　“是的，师姐知道，木师弟待我极好。可是，”肖梦陶低声说道：“师姐心中已经有人了！”

　　“这次比试，大师兄看的很重，他说，若是进不了四强，就要闭关苦修，等下一次金秋会试再尝试。”

　　木易心中悲凉之余，忽然觉得好笑，下一次金秋会试，就是二十年后，肖梦陶自然不敢让青春这么流逝消耗，大师兄用的这个借口，并不高明，却能让肖梦陶不得不来求他。

　　“所以，师姐求你，能不能在明天的比试中保留实力，让大师兄顺利进入四强？”说完这句话后，肖梦陶几乎是以祈求的目光看着木易，她十分清楚，金秋会试，是多少弟子一生中的头等大事！

　　木易没有立刻给出答复，而是默然不语。

　　肖梦陶心中愈发的忐忑不安，不知是因为焦急，还是无奈，已经有泪珠在眼眶中打转。

　　半柱香后，木易终于点头说道：“既然师姐开口，木易自然答应。”

　　“太好了，多谢木师弟！”肖梦陶大喜，她擦去眼角的泪水，双目感激不尽的看向木易。

　　“肖师姐，”木易忍不住提醒道：“师弟私下说一句不中听的话，大师兄的用意，也许没有那么简单，你要小心。”

　　“为什么？”肖梦陶当然不信。

　　木易坚定的说道：“一个男人，绝不会让心爱的女人去低声下气的恳求其他男人，一次也不会！”


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第七十三章 双杰之战

　　肖梦陶闻言一颤，木易的这句话，仿佛戳中了她的心事，她一下子变得沉默起来。

　　一会儿，她的脸上还是挤出了一些感激的笑容，她向木易又称谢了几句，然后离开了这里。

　　木易将肖梦陶送出这片山谷，望着肖师姐离去的背影，他的心中也是颇为难受。

　　“大师兄，你太让我失望了！”

　　木易摇了摇头，从此以后，师姐还是那个师姐；闵君子，却不再是他心中的那个闵君子！

　　第二日，金秋会试八强战正式展开。八名弟子、四场比试，都在中宫台上进行，每天两场，要分两天完成，足见平海宗对最后几轮比试的重视。

　　第一场比试，便是御风堂笑神君对阵玄风堂王若风。

　　两名风部弟子内部的较量，一个是成名才俊，一个是后起之秀，二人的较量，吸引了所有风部三堂弟子的关注，谁都想在这两名顶尖风部高手身上，印证自己的法术修炼心得。

　　就连风部三堂的堂主、副堂主，以及几名深居浅出的风部长老也悉数到场，出身风部的现任掌门笑云天，也亲自来到台下观战。

　　木易并没有呆在屋里，他也来到此处为王若风助阵，顺便也要亲眼见识一下，御风神君究竟有多么强大！

　　风部弟子间的战斗果然与众不同，既没有滔滔的漫天火焰，也没有绚丽的水幕水箭，只有呼啸刺耳的破空风声，偶尔也能见到卷着碎石杂物的飓风风柱。

　　王若风与御风神君二人，几乎都是飘在半空中完成了激烈的对抗，他们身形在空中随风而动，飘忽不定，让对方的法术攻击，很容易便落空。

　　在外人看来，难以体会比试中的精彩，但偶尔有一记记无形风刃落在石台上，在石台上划出一道道极深的沟壑时，足以说明这场比试的激烈程度！

　　内行看门道，外行看热闹。只有风部弟子才能领会二人法术中的高深之处，但这不妨碍有大量的水部、火部弟子观战，并为他们高声喝彩。

　　这场激烈的比试，持续了半个时辰，最终王若风亏在法力不济，败给了御风神君。

　　不过，能在开始时与御风神君正面对抗一段时间，又在后半阶段受御风神君狂攻而坚持了许久，王若风也赢得了所有人的尊重，玄风堂堂主王空灵虽然有些遗憾，但对自己的爱徒仍然十分满意。

　　御风神君第一个杀入四强。下午的一场中，谷幕凝也在数百内门弟子的助威声中，击败对手，顺利晋级四强。

　　包括闵君子在内的大多数善药堂弟子，也都观看了这一场比试。

　　八强战比试第二日上午，便是木易和闵君子之战。这虽然是善药堂两名弟子间的内战，却也吸引了不少观众，约有三五百人来中宫台观战。

　　最近这段时间，善药堂双杰的名声煞是响亮，加上上一场木易的水火双修着实惊人，没有亲眼目睹那一幕的弟子，更加不愿错过这场比试。

　　而闵君子，则素有平海宗第一美男子之称，实力也是不菲，这场比试，同样噱头不少。

　　善药堂所有内门弟子，一个不漏的都来到比试台前观战。堂主肖月寒，就坐于比试台下的那排专为堂主级人物安排的座椅上，与周围几名各堂堂主、长老谈笑风生，显然心情不错。

　　“肖师弟，你这次可是出尽了风头！现在平海峰上，众同门谈论最多的，恐怕就要属你们善药堂双杰了！一个是年少有为、水火双修的奇才；一个是风度翩翩、实力不菲的美男！呵呵，除了笑掌门的侄孙笑神君外，平海宗年轻一代男弟子中，恐怕没有人能与善药堂双杰相提并论！”

　　“是啊，比试还未开始，你善药堂就锁定了一个四强席位，当真是羡煞我等！”

　　几位堂主长老都在恭喜肖月寒，肖月寒一边称谢，一边谦恭几句，即便他平时心如止水，此时也不免有些高兴激动。

　　“闵君，木易，你们过来！”肖月寒向即将比试的二人招手，含笑说道：“这场比试，胜负不重要！闵君，无论结果如何，为师比试前的那番说法都不会改变。为师希望你们二人好好比试，将我们善药堂弟子的风采，向各位同门展现出来！”

　　“是！”二人称是，双双登上了比试台。

　　环顾下方兴奋热闹的观战人群，木易心中却异常的平静。

　　忽然间，人群中一阵骚动，然后齐刷刷的都看向了某处。

　　“哇，谷幕凝来了！”

　　不远处，一群白裙飘飘的女弟子正在走向此处，正是织造堂的女弟子们，她们居然也来此处观战，而且人气最旺的谷幕凝，赫然就在其中！

　　“啧啧，连谷幕凝都来观战，这可是金秋会试以来的第一次！”

　　“可不是么，她总是比试一完就消失的无影无踪，从未在没有自己的比试时出现在人前！”

　　“她也是来看善药堂双杰的风采吧？”

　　“废话，难道是来看你！”

　　“嗯，我猜多半是来看闵君子的，这家伙长的也太一表人才了，我长的也不差，但跟那闵君子站在一起，便好像是投错胎似的！”

　　“喂，你们冷静的想想，谷幕凝来看善药堂双杰的比试，是不是意味着什么？难道那传言是真的？”

　　……

　　台下观战弟子顿时热闹起来，各种话题不断。

　　这也难怪，单论人气而言，谷幕凝一人的人气，就足以盖过其他所有弟子。

　　她的出现，让这场比试，变的更加玩味。

　　闵君子面带自信的微笑，神色间光彩照人，足以让身旁的木易显得黯淡无光。

　　更何况，木易一直像根木头似的呆呆不动，没有什么表情，像是专为衬托闵君子而布置出的一件道具。

　　这根木头在织造堂弟子来了后，终于动了一下，他向那个方向点了点头。

　　因为他在那群弟子中看到了一个蒙面的少女，手腕间青翠流转，正是带着翡翠玉镯的慕容冰。

　　慕容冰正看向木易，所以木易便和她点点头，算是打了个招呼。

　　这个细微的举动，并没有引起多少注意，因为众人的目光，都被谷幕凝的一举一动而吸引，至于慕容冰和其他织造堂弟子，也沦为了鲜花旁的绿叶。

　　主持比试的师伯走向台前，朗声宣布比试开始。

　　“木师弟，请！”闵君子向看起来心事重重的木易施了一礼。

　　木易急忙回了一礼：“大师兄，请！”

　　紧张与不安，写在了木易的脸上，闵君子见了，心中一松，他知道，这场比试，自己已经赢了。

　　闵君子缓缓将那极有传奇色彩的蓝龙杖取出，但并没有着急施法，他顿了一顿，朗声说道：“木师弟，你水火双修惊艳全门，堪称本宗百年不遇的奇才；不过，师兄我却觉得，修炼无止尽，专攻一术，才有机会走的更深、行的更远，一术精深，可敌万般变化！今日师兄就要以本堂水属性法术，会会师弟的水火双修，请师弟赐教！”

　　闵君子的这番说法，让台下不少人十分赞同，就连有些堂主级别的存在，也是暗暗点头。

　　水火双修，听起来噱头十足，但不如专修一术，只要修炼的足够精深，又有何惧！

　　“好一个闵君子，真会说话！”台下观战的王若风，心中暗叹一声，闵君子这几句话一说，隐隐间竟然把他和木易的比试，说成是专修一术和水火双修之间的比拼，台下弟子，全都是专修一术之人，所以木易一下子就被推到了众人的对立面上！王若风不得不承认，这闵君子的确有些手段！

　　相比闵君子的巧舌如簧，木易只是干巴巴的说了句“请师兄指教”，然后祭出了墨泓杖和赤珠杖，一右一左的握在手中。

　　也许是闵君子的话语起到了效果，当木易同时祭出两根属性完全不一样的法杖时，竟然没有人大声喝彩。

　　“好！”一声娇叱赞道，居然是从织造堂的女弟子群中传出的。

　　有人一直一眼不眨的偷偷看着谷幕凝，知道这声音不是她发出的，却不知是她身旁的哪一名女弟子。

　　木易心中微微一笑，他听出来了，这句叫好声，正是来自慕容冰。

　　此时，善药堂众弟子带头鼓起掌声，顷刻间，掌声雷动，这场连谷幕凝都亲自到场观战的比试，终于正式开始。

　　“兹啦”声中，木易左手赤珠杖一挥，顿时大片的红光泛起，化为一道道狰狞凶恶的火蟒；同时他右手墨泓杖一舞，片片蓝霞卷出，一层层绚丽的水幕，凝结在其周围。


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第七十四章 偷袭

　　中宫台上，一条条凶猛的火蟒扑向闵君子，在其身前的水墙上爆裂开来，炽热的爆炸光团，将水墙上轰出一个个大洞。

　　闵君子手中的蓝龙杖不停挥舞，一道道凝厚的水墙在其身前不断的凝聚而成，阻挡木易祭出的无数火蟒。

　　木易祭出的火蟒，攻击力十分强大，闵君子一时间疲于防守，根本腾不出手来反击，场面上颇为被动。

　　闵君子心中大急，百忙之中还瞟了一眼台下观战的肖梦陶，见到后者的神色间也是十分担忧和疑惑。

　　“该死，难道木师弟只是随口答应、敷衍了肖师妹！”

　　闵君子心中暗怒，只能将真元法力毫不怜惜的不停祭出，也只能堪堪抵御对方的强攻。

　　一个攻的凶猛，一个防的严密，场上的比试十分激烈，台下的观众也是喝彩声不断。

　　“啧啧，新实力排名榜上，木易与谷幕凝并列第二，排在闵君子之前，果然有些道理，他施展的水箭水柱也就罢了，那些火蟒，真是可怕的很呐！”

　　“可不是么，听说这位木师弟是外门弟子出身，才入内门两年，竟然就有如此造诣！入门多年的闵君子在他面前，只有防守之力，假以时日，谁还能是他的对手！以后善药堂终归是此人的天下！”

　　“何止善药堂，本宗年轻一代中，除了御风神君等寥寥数人，谁能与他抗衡！再过数年，他必是本宗的风云人物！”

　　台下议论纷纷，因为闵君子局面上处于劣势，所以大多数评论，都站在了木易这一方。

　　这些言语被闵君子听在耳中，心里当然不是滋味。

　　自己可是入门多年、成名已久的大师兄，面对一名才入内门两年的小弟子，竟然无法还手，这让他心中怎能平静！

　　更何况，此战关系匪浅，不断诸多宗门长辈前来观战，就连神秘的谷幕凝，也亲自到场！

　　根据种种传闻，他有八成的把握，谷幕凝应该就是为了自己而来观战，当然不能让她失望而归！

　　闵君子拼命防守之余，苦苦寻找战机，意欲积蓄法力反击。

　　忽然间，闵君子见到木易向台下的肖梦陶微微一笑，接着，木易随即祭出了一条只有先前一半大小的火蟒，此火蟒冲在闵君子身前的水墙上后，轰然爆裂，却没有将水墙轰破。

　　火蟒威力大弱，似乎是施法之人真元法力不济！

　　法力不济，破绽立刻显现！

　　“机会来了！”闵君子心中一动。

　　顿时，大片大片的蓝霞从那蓝龙杖中涌出，化为数丈高的滔天巨浪，迎面向木易盖来，一时间声势惊人，让木易的身形，显得格外渺小。

　　“这便是弱水诀第四层法术巨浪术吧，果然威猛，需要极为深厚的水属性真元，才能施展出来！”木易心中暗赞一声，双手双杖早有准备的交叉挥舞，一道红光一道蓝霞的交相辉映，在身前祭出一层层火光、水墙，抵挡闵君子的狂攻。

　　突然间，形势逆转，原本占据上风的木易，似乎陷入了法力不济的困境，转攻为守，在巨浪冲击下苦苦支撑。

　　“这小子果然答应了肖师妹，哼，那就别怪我胜之不武了！”闵君子心中得意，将法力施展的更加淋漓尽致，比试台上如同惊涛怒海，一浪盖过一浪，气势愈发威猛。

　　局势一变，台下观战弟子的评论也随之出现转折，不少人说道，木易毕竟入门时间短，法力不及同门师兄深厚，越斗到后来，越是吃亏。

　　闵君子的巨浪越来越强，木易防御的水墙火光却越来越弱，局势渐渐的明朗起来。

　　似乎，闵君子的获胜，只是时间问题。

　　“这小子果然留手了。”闵君子心中暗道，一切都在他的算计之中，嘴角也不免挂上了得意的微笑。

　　木易心中不报希望，但还是忍不住向肖梦陶看去，果然，肖梦陶正一脸幸福的看着闵君子，语笑嫣然，灿若桃花，为闵君子占据上风而大感高兴。

　　木易心中苦笑一声：“肖师姐的心中，果然只有闵君子一人，无论我做了什么，都不重要！”

　　“深陷情中的人，竟然是这么的糊涂！”木易暗暗摇头，“师姐，你可知道，如果真让闵君子赢了这场比试，他肯定就不会留在你的身边！”

　　“既然你这么喜欢他，我就成全你！”

　　“哪怕你永远不会理解，哪怕你会怪我一世，但是，只有这么做，才是真正的为你好，才有一线机会，让闵君子死心，继续留在你的身边！”

　　“嗬！”木易一声低喝，一股强劲可怕的火焰，从其左手中涌出，化为一只火龙，直接穿越了层层巨浪，向正在得意的闵君子扑来！

　　他左手上的赤珠杖，也随即爆裂开来，化为粉末，仿佛是承受不住这股强大的火属性真元！

　　当然，这只是木易为了掩人耳目的故意举动，他的施法，与赤珠杖本身没有一点关系。

　　“糟糕，中计了！”目瞪口呆的闵君子，心念急转间终于反应过来，急忙在身前临时布置出一层水墙屏障。

　　可惜，太迟了！他大部分的法力，都在操纵巨浪围攻木易，哪里还有能施展出强大的防御手段！

　　“轰！”火龙轰在了水墙上，毫无悬念的将后者击溃，一股炙热的气流将闵君子高高冲飞，直接落在了数十丈外的比试台下！

　　闵君子立刻从地上爬起身来，只是他衣衫上被热浪烧出了好几个大洞，破破烂烂，眉发也是焦糊一片，显得十分狼狈，全然没有了那种玉树临风的气质。

　　众人哗然，随即掌声四起。

　　一场同门师兄弟之间的比试，居然场面上一波三折，最后一刻才分出胜负，当然算是十分精彩！

　　热烈的掌声中，木易走向台边，向台下的闵君子拱手一礼：“大师兄，承让了！”

　　“呵呵，木师弟惊才绝艳，师兄佩服！”闵君子强忍心中怒气，干笑几声。

　　他知道，这个木师弟，已经不是当初的那个木师弟了！

　　从木易答应肖梦陶，到他故意露出破绽，这一切的举动，闵君子觉得都在自己的盘算之中，却不料，木易竟然将计就计，突然反击偷袭，将他从头到尾的好好戏弄了一回！

　　如果不是这样，二人以真正实力正面对抗，他闵君子全力防备下，可不一定会输在这一招火龙术下！

　　从闵君子中招飞下台后，肖梦陶就大惊失色，急忙从人群中冲到闵君子身旁，扶着自己的意中人。此时，她正双目含泪，恨恨的看向木易。

　　“为什么？为什么你要这么做！？”

　　虽然肖梦陶没有说话，但她眼神中的含义，木易一看便懂。

　　木易急忙将眼神转移他处，不敢看向师姐那楚楚可怜的哀怨神色。

　　他心中突然长叹一声，他知道，虽然他赢得了比试，但同时，他也将永远失去了肖师姐。

　　赢下这场比试的代价，不可谓不高！

　　“你是恨我，还是感激我，都没有关系。只要你以后能和喜欢的人开心的呆在一起，就算是了却我一桩心愿。”

　　他击败闵君子的举动，让他彻底斩断了与肖梦陶的情谊，这让木易的心头，仿佛卸下了一个包袱一般，反而有了前所未有的轻松！

　　这却是木易没有料到的。

　　一场单纯而朦胧、却注定没有结果的暗恋，终于到此结束。

　　这场恋情，让木易成长起来，如今的他，已经不是那个懵懂少年。

　　木易向台下众人团团施礼，眼光也从这些人身上扫过。

　　他看到了人群中的王若风，后者正眉头拧起，神色凝重，微微摇头，并没有为木易的胜出而感到非常高兴。

　　“木秀于林、风必摧之！”

　　这一场比试后，恐怕闵君子将会视木易为眼中钉，一定会千方百计的针对他，欲除之而后快！

　　“是啊，用这种方法赢下闵君子，也许不是个好的决定！”木易心中自嘲道：“可惜，这是让闵君子留在肖师姐身边的最好方法。关心则乱，我也是被情所困，才做出这样不明智的举动吧！”

　　“木师兄竟然这么厉害！”赵亮喃喃的说道。

　　相对于其他观战的弟子的热烈，善药堂这群弟子，却显得较为安静。

　　谁能想到，平时一个默默无闻、人畜无害的木师弟，竟然隐藏了如此惊人的实力，竟然有如此深厚的心机，在比试中故意示弱，然后一招偷袭得手，战胜了同门大师兄！

　　忽然间，木易已经不是那个可以让他们随意开玩笑的对象，木易与他们之间的距离，因为这一场比试的胜利，仿佛突然间被拉开了十万八千里，并且凭空多了一层无法打破的无形屏障。

　　就连赵亮，他也隐隐觉得，自己和木易的关系，也许再也回不到过去那样，可以共用一根法杖、没有秘密无话不谈！

　　“山谷有群峰环绕，你看那最高的山峰之顶，却总是孤独耸立！”

　　木易看着众师兄弟眼中那“敬而远之”的复杂神色时，忽然生出一股寂寥之意，他隐约有点明白，为什么铁蛋王若风，说自己在平海峰中只有他一个朋友！

　　木易整了一下情绪，平静的从石台上走下，当他决定战胜闵君子的时候，就已经做好心理准备，接受随之带来的种种改变。


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第七十五章 师友

　　大片大片的赞许声，迎接着走下台来的木易。如今的木易，再也不是那个无人知晓的普通弟子，也不是实力榜上那受人嘲笑的倒数第一，他已经跻身金秋会试四强，与御风神君、谷幕凝并列其中！

　　几名堂主长老，纷纷向肖月寒表示恭喜，善药堂双杰实力超群，木易更是罕见的水火双修奇才，肖月寒理所应当的成为众人恭贺的对象。

　　肖月寒依然是面带微笑的一一答礼，口中还不忘时不时的谦恭几句，不过，他的眉宇间，却有一丝淡淡的担忧之色，恐怕只有极为了解他的哑仆，才能读懂。

　　比试之后，闵君子自然是不愿多做停留，径直离开了平海峰，回到了药祖峰旁那个小药园中。

　　肖梦陶自然是一步不离的跟着闵君子，她看着意中人强颜欢笑保持平静、甚至要恭喜木易的情景，心如刀割。

　　木易不敢再看肖师姐，他知道，后者的眼神中，一定蕴含了难以释怀的怨恨！

　　“易儿，你跟为师来。”肖月寒向木易招呼一声，木易急忙答应，跟着师父来到了平海峰上为堂主级存在准备的一间静室中。

　　这间静室，木易并不陌生，师父曾在此处为他疗伤，他也曾在此处修炼那神秘的残本功法——他之所以变得如此强大，多亏了这部功法记录的一些法术，让他知道如何去调动自己血脉中蕴含的强大火属性真元。

　　二人进入静室后，肖月寒背对木易，长叹了一声。

　　木易一愣，这声叹息中，竟充满了失落之意，哪里有善药堂双杰名声鹊起、令善药堂扬眉吐气的喜悦！

　　“昨日，你肖师姐是不是去找过你？”

　　肖月寒没有转身，但这里只有他们师徒二人，这句话当然是对木易所说。

　　“是有这么回事！”木易没有否认。

　　“你是不是答应了她？”肖月寒并没有问肖梦陶找木易何事，而是直接问了这个问题，显然，他也能推断出肖梦陶的目的。

　　木易又是一愣，然后据实禀告：“是！”

　　肖月寒转过身来，双目盯着木易，一字一顿的摇头说道：“为师对你们，很失望！”

　　木易心中一沉，“失望”两个字，可是一种十分糟糕的评价，尤其是师父对弟子的失望，那意味着很多很多。

　　“闵君一向为人小心本份，这次却被谷幕凝神秘的身份冲昏了头脑，竟然要利用梦陶在比试中舞弊！他实在让为师太失望！”

　　“而你，表面答应下来，暗中却将计就计，趁闵君不备而偷袭取胜，你这种做法，同样让为师心寒！”

　　“且不说为师独女梦陶成了你们师兄弟比试中的牺牲品，单是你们二人尔虞我诈的做派，就让为师羞愧难当！”

　　肖月寒说道此处，痛心疾首，连连摇头，眼神中尽是惋惜之色：

　　“可惜啊，我善药堂虽有双杰，为师却不能让你们的秉性，变的正直不阿！为师向来告诫你等弟子，首重德行，其次才是实力！然而，你们和修仙界的所有人一样，都把为师的说法，当成一个笑话！”

　　“不是这样的，”木易摇了摇头，低声说道：“弟子只是觉得，大师兄输了后，就会死心塌地的留在肖师姐身旁。”

　　“你这么做，不怕你肖师姐恨你一辈子么？”肖月寒冷冷问道。

　　“只要肖师姐能得偿所愿，是恨是怨，又有何妨！”木易淡淡答道。

　　“如果真是这样，那就最好！”肖月寒的脸色稍微柔和了一些。

　　肖月寒看了一眼对他毕恭毕敬的木易，终究不忍彻底放弃希望，他又说道：“为师再唠叨一遍，修仙界固然是血雨腥风、尔虞我诈，表面歌舞升平，实际上比世俗界更加残酷的多。但是，这不是我辈修仙者自甘堕落的借口！”

　　“修仙界的不良风气，正是无数修仙者共同形成的，每一股歪风，都会助长这些气焰；同样，每一缕正气，也能让修仙界多一份清新！”

　　“换而言之，如果大多数修仙者都能持秉正之气，这个修仙界就会改头换面，将是另一番局面！”

　　“这个目标太遥远，为师也根本没有企图。为师只是希望，自己教出来的徒儿，也能拥有一股正气，哪怕力量再微不足道，至少也是正面的效果。”

　　“为师不要求你们做一个品性完美的‘圣人’，只希望你们有做人的‘底线’！”

　　“这个底线，绝不可逾越。一旦逾越了一次，就有第二次，第三次，无数次！然后底线就失去了意义，你等就成为了没有底线、没有任何束缚、被欲望操纵的行尸走肉。”

　　“到那个时候，你们只是一个只知杀戮施虐的魔头，没有情感，丧失本我，成为了修仙的奴隶！”

　　“这种人物，为师见过不少，希望你不要成为其中之一！”

　　“是，多谢师父教诲！”木易躬身一拜，言辞诚恳。

　　“你走吧！下一轮比试，为师就不去看了。”肖月寒向木易摆了摆手，示意弟子退下。

　　木易离开此处后，心情也是颇为沉重。

　　仿佛一夜之间，他就从一个暗恋着师姐的无忧少年，变成了一个满怀心事的成年人。

　　自己的路，终归要自己来走。

　　可是大道万般，该走哪一条路，实在不是一个容易的抉择。

　　是闵君子的那条路，是王若风的那条路，还是师父的那条路？

　　木易忽然想到了父亲，如果父亲在身边，一定会帮他找到答案。

　　“无论如何，至少我要做一个能让父亲看得起的人！”

　　木易喃喃自语，然后大步向前，来到了平海峰西侧那怪石嶙峋的角落。

　　王若风果然正在这里等他。

　　“你是不是为了你肖师姐，才这么做的？”王若风见到木易后，开门见山的问道。

　　木易一愣，苦笑说道：“什么都瞒不过你的眼睛！”

　　王若风连连摇头，叹道：“太冲动，太冲动了！你可知道，你今日的做法，足以让闵君子千方百计的要陷你于死地！你和他同处善药堂，以他的心机，恐怕你日防夜防，也终有被害的一日！”

　　木易点点头，这个可能性，他不是没有想过，但正如王若风所言，他因为肖师姐，还是冲动了一些。

　　“你以后还会为肖师姐就不顾一切么？”王若风问道。

　　“也许不会了吧。”木易淡淡的说道：“这应该是最后一次！这次之后，我似乎更能理解你之前说过的一些话。”

　　王若风笑道：“那是你成熟了！要在修仙界生存，必须要遵守另一套游戏法则，你已经越来越适应了，说实话，你今天的举动，我都没有料到，如果我是闵君子，也许也会上当！”

　　“不过，这么一来，你是彻底暴露在闵君子的仇恨之下，与其让他想法设法的对付你，你却难以防备，不如我们先下手为强！”

　　说到此处，王若风举掌为刀，做了一个向下劈斩的姿势。

　　“你这是什么意思！”木易一惊，脸色大变。

　　“怎么，你还心慈手软？”王若风冷笑一声，“留着闵君子，就是对自己的残忍、对自己性命的不负责任！”

　　木易坚定了摇了摇头：“不能仅仅因为别人有伤害自己的可能，而无任何行动的情况下，就先主动伤害别人。这么做，与横行霸道的杀人恶魔有什么区别！”

　　“那你要怎么做？”王若风眉头一皱。

　　“我会小心翼翼多加防范，如果发现闵君子有所企图，就收集把柄，告诉师父，师父会做主的！”木易略一沉吟后答道。

　　王若风不满的轻笑一声，但还是点了点头，叮嘱道：“那你自己可要格外小心！我可不希望，糊里糊涂的就失去了唯一的朋友！”

　　“谢谢你，铁蛋！”木易有些感动的说道：“谢谢你特意等我说这一番话。”

　　“应该的！如果你觉得我有危险，难道不会出手么？”王若风笑道。

　　“当然会！”木易不假思索的答道，二人相视一笑。

　　“你先走吧，你如今名头太响，可不要被人识破了踪迹。”王若风向木易说道。

　　木易拱了拱手，离开了这里。

　　望着木易离去的身影，王若风若有所思。

　　“这个木头，还是那副犟脾气！你可知道，这一次不是比试中的胜负之争，输了的人以后还有机会赢回。这一次，可是暗流涌动的生死较量，谁输了，就永远失去扳回的可能！”

　　“木头，你是我在平海宗唯一的朋友，很可能也是我在修仙界唯一可以信任的人！我不会让你落入险境、无可挽回的。这个闵君子，就交给我来对付好了，对付这种小人，我却是最拿手不过。只要抓住了对方的企图目的，就是抓住了他的要害！对付闵君子，可比对付真正的正人君子，更要容易的多！”

　　“更何况，他在明，我在暗，也许他死到临头，都不知道我为什么要对付他！”


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第七十六章 不敌

　　三日后的下午，中宫台。

　　本届金秋会试的第二场半决赛，即将展开！

　　对阵的双方，是善药堂双杰之一的木易，和夺魁呼声最高、一直位列实力排名榜第一位的御风堂弟子笑神君。

　　在上午的第一场半决赛中，人气最高的谷幕凝已经战胜了自己的对手，顺利进阶决赛。如今这一场比试的胜者，将在决赛中与谷幕凝交手，争夺那最耀眼的名次。

　　到了半决赛，每一场比试，中宫台外都围了一圈又一圈的观众，不下千余。

　　这场比试，不仅许多离开了平海峰的弟子特意赶来观战，就连各堂长老、堂主，也来了数十人之多！

　　谷幕凝和一众织造堂女弟子，也加入了观战的行列，为免男女弟子挤成一团有失观瞻，比试台下专门划出了一小片区域，让这些女弟子观看比试，羡煞旁人。

　　不过，善药堂堂主肖月寒却没有出现，同样没有出现的，还有闵君子和肖梦陶。

　　善药堂的其他弟子，都来给自己的师兄弟木易捧场助威。善药堂双杰名声鹊起，此时身着有善药堂标志的玄士服出现在平海峰上，可是一件非常有面子的事情！

　　“木师弟，加油！”

　　“木师兄，加油！”

　　在吴心机、赵亮等师兄弟的鼓励声中，木易登上了比试台。

　　御风神君也随后上台，二人的登台亮相，让台下响起了一片热闹的掌声。

　　“赵亮，你听说了么？有人设下赌局，御风神君输了一赔二，这可是比试以来，御风神君输的最低赔率，以往都达到一陪五，甚至一赔十！”

　　“那是，大家都说，也只有水火双修的木师兄，才可能战胜实力强劲的御风神君！”

　　“唉，可惜木师弟抽到了御风神君，如果是其他对手，哪怕是谷幕凝，都很可能杀入决赛！”

　　“现在也不是没有机会，也许木师兄还有绝招呢！”

　　善药堂众弟子正议论间，木易已经和御风神君互相施了一礼。

　　“这就是大名鼎鼎的御风神君啊！”木易心中暗道，眼前这名青年，二十出头的样子，貌不惊人，也没有多强大的“气场”，看起来就像是一个再普通不过的内门弟子，竟然是个身怀超强实力的家伙！

　　殊不知，御风神君的心中，也有类似的想法，一个百年不遇、水火双修的奇才，居然只是个清秀的十七岁少年，而且看起来，还是一副木呆呆的模样。

　　这是木易第一次与风部高手对决，之前，他只是悄悄和王若风交流了少许心得体会，按照王若风的说法，御风神君施法娴熟，爆发力强，真元法力深厚，反应灵敏，处变不惊，单打独斗，简直是毫无破绽。

　　唯一的可能，就是利用水火双修出其不意的险中求胜。

　　可是，木易自己心中明白，他并不是真正的水火双修，并不能将两种真元之力融合起来，一起施展出更为玄妙的法术。他能做的，仅仅是在施展火属性法术之余，同时施展一些注入水箭术、水柱术之类的法术，但对于御风神君而言，后者几乎可以忽略不计。

　　主持比试的火部长老宣布比试开始后，二人又互相施了斗法之礼，随即各自取出法杖，施展法术。

　　御风神君之前的比试，极少用到法杖，也只有面对王若风的那次，也是到了中途才将法杖取出的。

　　这一次，他却直接祭出了法杖，足见对对手的重视。

　　木易的赤珠杖上次已经损毁，这次握在手中的，是品质更好的赤焰杖，只不过对木易而言，其实没有任何差别。

　　这些法杖，只对玄门弟子有效，而他使用的残本功法，来自黄门，又是血脉中激发的真元之力，而非丹田真元，故而没有效果。

　　厉风如刀，碧水似箭，烈焰化蟒！

　　二人一交手，便是犀利的一番对攻，不过是片刻功夫，比试台的石玉地面，就已经千沟万壑、大坑小坑、石屑飞舞。

　　一番激烈的对峙后，木易法术一变，数十只漫天飞舞的火蟒彼此融合，化为了一只狰狞的火龙。火龙吞吐着火焰，围绕着御风神君伺机而动，所过之处，一路烈焰滔滔。

　　御风神君不甘示弱，同样操纵着飓风，化为一条旋舞的风龙，一路飞沙走石，呼啸着迎向火龙。

　　二龙交锋，一时间难分高低。

　　三种法术中，水意绵绵，严密不绝，擅于防守；火力凶猛，爆发力强，长于攻击；风气轻盈，最为灵动，以速度见长。

　　各种法术，都有可取之处，很难被完全克制，如果在斗法经验、法杖装备等方面没有明显差距，法力的高深强弱，就是胜负的关键。

　　木易极力操纵火龙攻向对方，但始终无法奈何那一层层的飓风，那无数锋利无匹的风刃。

　　“可惜，如果有一种类似法杖的器具，可以助我调动血脉中的真元之力，未必不能胜过这御风神君！”木易心中暗道。

　　对于玄士而言，法杖的作用至关重要。一根好的法杖，不仅可以让法力流转灵活，施法变得更加流畅，还可以增加一定的施法距离，或者是积蓄法力，形成强大的爆发力，大大增加施展法术的威力。

　　所以，金秋会试前，一根好的法杖往往要卖出惊人的价格，因为法杖对于实力的提升，效果十分显著。

　　御风神君用出的，乃是名气极大的“御虚、清虚、玄虚”三虚法杖之一的御虚法杖。

　　这三虚法杖，乃是数十年前笑云天掌门以平海宗的名义委托一位高人铸造的三根风属性法杖，分别赐给了风部三堂。

　　御虚法杖也有过几任主人，都是御风堂的长老、堂主等人物，如今便传到了寄于无限厚望的笑神君手中。

　　御风神君有此法杖在手，如虎添翼，实力更是强大的难以想象。

　　而木易手中的赤焰杖，却根本对他的火属性法术没有任何提升效果，等于木易是在空手与御风神君相斗，自然吃亏不少。

　　一番激烈的对抗中，木易的火龙久攻不下、而护体的水墙却被御风神君的风龙冲跨，一记风刃斩在了木易肩膀处，将他玄士服割开一个长长的口子，若不是有蚕丝甲护体，木易已经受伤。

　　木易已露败相，不多久后便认输，止步四强。

　　御风神君则是众望所归，与谷幕凝会师于决赛中。

　　虽然败了，但木易展现出的实力不容小觑，倒也受到了几名宗门长辈的点名赞许。

　　其中，火部的一位李姓长老对木易尤为感兴趣，大加赞赏之余，甚至说要指点木易在火属性法术上的修行。

　　木易以需要问过师父为由，暂且推脱。

　　“这个肖月寒，未免也太偏心了，虽然你淘汰了他的爱婿闵君，但毕竟你也是他的弟子，怎么能不来观战呢！”李长老忿忿不平的说道，若不是宗门有严格规定，他恨不得将木易从善药堂强抢过来。

　　木易等弟子并没有立刻离开平海峰，而且留在此处，观看了三日后的最终决赛。

　　这一场决赛，几乎让平海宗内门其他诸峰为之一空、“万人空巷”，各分堂堂主、副堂主，各部长老也几乎悉数到场。

　　木易在台下一个不起眼的角落中观看比试。不过，此时大多数内门弟子都认得他，不约而同的都对他有些敬而远之，不敢离他太近，总是保持着至少一丈的距离。这让木易暗暗摇头之余，也乐得有个宽绰之处观战。

　　比试台上，御风神君与谷幕凝展开激战，冰寒之气遇到怒风呼啸，化为一股股凛冽如刀的寒风，向四周围散去。

　　离比试台较近的弟子，不得不祭出一层护体的水罩或是火光，否则大感吃不消。

　　比试台外艳阳高照、晴空万里，比试台上却狂风怒吼、漫天飞雪，不得不让人惊叹，法力所致，风云变色！

　　“喂，谷师姐好看么？”

　　木易忽然听到有人在身边问起。

　　“好看！”木易不假思索的点了点头，转身望去，看到了一名带着面纱的少女。

　　“慕容冰！你怎么挤到这里来了？”木易好奇的问道，织造堂的女弟子，应该有一片专门的观战区域。

　　“我来找你说话啊！”慕容冰没有好气的回道：“你原来是水火双修，怪不得不怕我的冰寒之气！可是你也太阴险了吧，实力那么强，却还要装做是倒数第一，幸亏我一出手、发现你的实力有些古怪后就立刻认输，要不然被你把衣服烧几个洞就不好了！”

　　木易讪讪一笑，也没有多做解释，对方没有端出女弟子特有的架子和矜持，他也就开玩笑的说道：“要烧也是烧你的面纱啊！你整日带着面纱干什么？欠人很多钱怕被认出来么？”

　　“长的太丑，怕吓到人！”慕容冰一本正经的说道。

　　木易一愣，却见对方的眼神中，有一丝极力掩饰的笑意，知道她在说笑。

　　木易摇了摇头，将心神又放在了比试台上。


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第七十七章 赏识

　　台上的御风神君，与谷幕凝斗得正是激烈非常，木易看得十分入神。

　　“喂，听说你曾经为了替同门师姐受罚，当众喝下了十分可怕的毒火液？”慕容冰的声音又在木易耳边响起。

　　木易一惊，上下打量了慕容冰一眼，轻声说道：“你竟然连这个都知道？”

　　“烈火堂许多弟子都亲眼目睹此事，又不是什么秘密！”慕容冰说道：“你，是不是很喜欢那个师姐啊？”

　　“这个，都是过去的事情了！”被一个只见过几面、因为玉镯打过几回交道的女弟子直接相问往日情事，木易顿时十分尴尬。

　　“可是，”慕容冰的兴趣却愈发的凝厚，继续问道：“我听说，你那个师姐，喜欢的却是别人，好像就是你们善药堂双杰之一的另一人，人称闵君子的对吧？”

　　木易皱起了眉头，不悦的说道：“你知道的真不少，看来是花了不少功夫查证。你究竟有何用意？”

　　慕容冰双目盯着木易，含笑说道：“呵呵，我在想，你在八强战中，一波三折的淘汰了闵君子，当时你心底究竟在想些什么？你可以为了师姐连性命都不顾，为什么不能为她再输一场比试？你当众赢了她的意中人闵君子，她恐怕会记恨你一辈子的！很多女人就是这样，只凭感情，不论是非。”

　　“你也是这样的么？”木易不愿回答，将话题顺势转移到对方身上。

　　“要你管！”慕容冰却干脆的一口回绝木易的提问，然后又继续纠缠道：“告诉我嘛，你究竟是为了什么？”

　　“你为什么要知道这些？根本与你无关！”木易摇了摇头，仍然没有回答。

　　“我只是好奇，保证不会说出去的！”慕容冰讨好的笑道：“再说了，我可是将你的家传之宝翡翠玉镯大大方方的还给了你，你怎么一点也不感恩图报呢！”

　　木易无奈，只好说道：“是不是回答了这个问题，你就不再追问下去？”

　　慕容冰点了点头，说道：“解开这个疑惑，我就不妨碍你继续偷看谷师姐了！”

　　“原因很简单，”木易淡淡的说道：“我想赢得比试，对我来说，赢下比试最重要，其他的都是其次。”

　　“你真是这样一个无情的人？”慕容冰显然有些不信。

　　“哼，你问问周围的弟子，有多少人愿意为了进入四强而不惜代价！我为什么不能是其中之一？”木易不动声色，语气十分平静。

　　一抹失望之色，从慕容冰清如秋水的双眸中闪过，她点了点头，转身离去。

　　没走两步，她又转过身来看了一眼木易，但随即就转身消失在人群中。

　　“真是个精灵古怪的丫头！”木易看着对方离开，心中纳闷道。

　　此时，御风神君与谷幕凝的大战，已经有了一些头绪。

　　那锋利无匹的万千风刃，将谷幕凝身前的厚厚坚冰一层层的劈裂开来，顿时冰屑四溅。

　　谷幕凝已经处于了守势。

　　不过，她并没有放弃，时不时蓄积法力祭出千百冰锥，让御风神君不敢有丝毫大意。

　　但是御风神君的法力还是要高出对方少许，半个时辰后，这场大战终于结束，谷幕凝惜败，御风神君以不可阻挡之势，最终夺魁。

　　金秋会试圆满结束，相应的奖励，将会在七日后由宗门派发到各个分堂之中，所有不想干的弟子，即日起便要离开平海峰，回到各自分堂之中。

　　这场牵动平海宗上下的金秋会试，前后持续了大半个月，对于大多数弟子而言，这只是一场值得回味的盛会，但对于少数弟子而言，这次金秋会试，却改变了他们一生的命运。

　　木易就是其中之一！

　　回想金秋会试前的那个木易，懵懂而简单；再看如今的木易，满怀心事，简直判若两人。

　　而且，诸位师兄弟对待木易的态度，也有了翻天覆地的变化。

　　比试之前，这些师兄弟对待木易根本无需戒心，偶尔还取笑几句，显得颇为亲近；而如今，众师兄弟对他“敬而远之”，谁还敢取笑这个进入四强的木师弟！

　　只有赵亮，还对他有说有笑；但木易也能感觉到，赵亮也多了一些顾虑，他们以前无话不谈，而现在赵亮却绝口不问水火双修之事。

　　对此木易十分感激赵亮，他刻意的不闻不问，就是让二人之间的情谊继续维持下去。

　　木易又回到了紫竹林中的竹屋里，专心修行，几乎终日不出。除了赵亮，也不曾有人来找他。

　　七日后，师父肖月寒召集众弟子，将此次金秋会试的奖励发放下去。

　　这一次金秋会试，善药堂可谓是大出风头，肖月寒笑容满面，论功行赏，不但每一位弟子都领到了一笔丹药和玄晶奖励，那些在比试中表现优异的弟子，更有宗门发放的额外奖励，十分丰厚。

　　每一名进入正赛第一轮的弟子，都能领取二十块一阶玄晶的奖励，如果进入第二轮，奖励加倍，即四十块一阶玄晶；每多胜出一轮，奖励都将加倍。

　　这样一来，进入三十二强的李若愚就能领到八十块一阶玄晶的奖励；进入八强的闵君子，则有三百二十块；而进入四强的木易，则是六百四十块！

　　这对囊中羞涩的木易而言，无疑是一笔从天而降的巨大横财，看着那六十四颗二阶玄晶，木易心情瞬间也是极好。

　　多了六十四颗拳头大小的二阶玄晶，木易的乾坤袋显得有些拥挤了，看来是时候去买一个更大容量的乾坤袋了。

　　肖梦陶并没有出现在众弟子的身影中，木易也不敢多问。

　　分发完奖励后，肖月寒让众弟子退下，却单独留下了木易。

　　并且，他随后亲自带着木易，又去往了平海峰。

　　“师父，此行有何事？”木易好奇的问道。

　　“到了就知道了，为师不便透露。”肖月寒淡淡的说道。

　　木易碰了个软钉子，只好默不作声。

　　肖月寒带着木易直接进入了平海峰的某座古朴的石殿中，那里居然已经有十几个宗门长辈，连掌门笑云天也在这里。

　　“呵呵，肖师弟来了！快请就坐！木易，你也坐下吧。”笑掌门居然亲自迎接二人，并给木易也安排了一个座位。

　　“弟子不敢！”木易受宠若惊，这里都是长辈，他哪里敢就坐，老老实实的立在座椅旁，不敢多动。

　　“呵呵，木易，你可知此次我等招你前来，所谓何事？”笑掌门含笑问道，神色慈祥，语气和蔼，十分平易近人，完全没有摆出掌门的架子。

　　木易一愣，抬起头来，眼前的这些长辈他几乎都没有打过交道，为何要找他？

　　不过，其中也有几人他还认得，一个是陆熔天，一个是李易焱，还有一个则是曾对他赞不绝口的火部长老。

　　“弟子不知。”木易迷茫的摇了摇头。

　　“肖师弟果然守信，并没有暗中知会弟子。”笑云天微微一笑，这句话却是向肖月寒所说。

　　“不管结果如何，都是为了宗门利益，肖某自然不会玩弄花样！”肖月寒淡淡的说道。

　　木易愈发的困惑，好在此时那名火部长老终于开口点破，他说道：

　　“木易，我们几人都是火部的堂主、副堂主或长老，对你十分器重！你在比试中展现的水火双修，十分不俗。尤其是火属性法术的运用上，威力强大，真元深厚，实在是个不可多得的可造之才！”

　　“你的火属性神通，远胜过水属性功法。不过，善药堂毕竟是以水属性功法为主的分堂，你继续留在善药堂，并不合适，我们火部各位长辈都希望你能加盟，火部任何分堂，由你挑选！至于你师父肖月寒，也已经答应我等，绝不会强留于你，宗门更是特意为此事专立律条，一切都合乎门规。”

　　“是啊，”李易焱接口说道：“就以本堂而言，专攻火属性功法，十分适合你的修行。你若是加入我烈火堂，将直接授予首席大弟子之位，地位只在我等几名堂主之下！”

　　“呵呵，我炽焰堂有不少玄门真火作为镇堂之宝，可供你炼化，让你实力大涨。”炽焰堂堂主也趁机说道。

　　“我们炼器堂也是火部分堂，除了火属性功法外，你还能修习到炼器之术！你只要加入本堂，本堂主立刻赠你一对鸳鸯烈火刀！”

　　……

　　一时间，火部各分堂纷纷开出各种优异条件，吸引木易的加入。

　　木易恍然，原来竟是这么回事！

　　也难怪，火部虽不乏人才，此次金秋会试，却没有一人进入四强，这些火部的长辈们，自然是有些坐不住了。

　　而木易却是水火双修，偏偏火属性法术极强，并以此战胜了火部第一弟子蓝辛，所以便进入了诸位火部长辈的视野之中。

　　肖月寒迫于宗门压力，也只能同意，让木易自己斟酌，拿定主意。

　　木易心念急转间，将此事的来龙去脉就猜了个七七八八。

　　木易并没有任何犹豫，他向众火部长辈躬身一礼道：“多谢诸位前辈抬爱，弟子愧不敢当！”

　　“弟子仍决意留在善药堂。师父传授弟子的，不仅仅是功法，还有品性德行，师父为人秉直、刚正不阿，是弟子一生效仿敬仰的存在！”


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第七十八章 妖岛

　　木易此言一出，让肖月寒微微一惊之余，冰冷的神色和悦了许多。

　　他不禁轻轻点头，无论如何，木易能说出这么一番话，也不枉他的一番教导。

　　其余几名火部长辈，则有些扫兴了。尤其是陆熔天，他甚至觉得木易此话简直就是在讽刺他，忍不住冷哼了一声。

　　“木易，你可想清楚了？”火部长老仍不死心的劝道。

　　“弟子想的很清楚，师弟待弟子恩重如山，只要师父不赶走弟子，弟子就要留在善药堂中。”木易语气坚决如铁。

　　“呵呵，既然如此，那此事就当作没有发生过吧！”笑掌门笑着说道：“肖师弟，这个木易不但潜力巨大，更是知恩图报，衷心可鉴，师兄我也要恭喜你收了这么一个好徒弟！”

　　那名火部长老满脸的惋惜，他连连摇头，最后从袖中摸出了一块金光闪闪的火焰形令牌，递给了木易，说道：

　　“这是我们火部的赤火令牌，你拿去吧。以后凭此令牌，可以自由进出火部各堂，地位还在各堂管事之上。若是有需要的地方，也可以凭此令牌找到老夫！老夫赵夕樵，在门中也有些地位，只要你不犯宗门死罪，老夫定可以庇护你一些。若是有功法修行上的困惑，而你师父又没有时间指点的话，老夫也大有兴趣与你探讨一二。”

　　这名赵长老说的十分客气，这块赤火令也并非等闲之物，他的举动，足以显得他对木易极为看重。

　　“多谢赵师伯！”木易感激的一拜，接过了这块赤火令。

　　随后，老者又问起了木易修炼的情况，肖月寒却轻咳两声，将话题一句带过。

　　众人见肖月寒不愿透露太多，也不好逼问木易，聊了几句后，便纷纷离开。

　　木易也跟着肖月寒，返回了药祖峰中。

　　陆熔天看着这师徒二人离去的身影，若有所思。

　　“弄的这么神秘，一定有古怪！”陆熔天心中暗道，他越来越觉得，木易实力突然变得如此强劲，肯定与那百毒天火液有莫大的关联！

　　“一个玄门弟子都能炼化百毒天火液，没有理由我陆某人不能做到！更何况，那百毒天火液还是我亲手炼制而成，应该更为熟悉！”

　　“嗯，明日就去找李易寒，借他的万年寒池一用！”

　　……

　　“你刚才对各位师叔师伯所说的话，可是真心？”

　　半路上，肖月寒向木易问起。

　　木易不假思索的答道：“一半是出自肺腑，另一半，也是怕我修炼残本功法的秘密被更多人知道，这种事情，知道的人越多，越是麻烦。”

　　肖月寒点了点头，说道：“算你诚实！为师的为人处事，连跟随为师时间最长、最受为师器重的闵君都有微词，认为为师有时候过于刻板、变通不足。你若是说全是因为敬仰为师才留在善药堂，为师反而觉得你虚伪之极，无可救药！”

　　肖月寒看了一眼木易，又说道：“为师一直觉得你秉性纯良，才敢让你修行那残本功法、不至于埋没你的罕见天赋。但修仙界却是个大染缸，多少人渐渐变得随波逐流、迷失自我！为师对你期望不小，你可不要让为师失望！”

　　“是！”木易心中一凛，恭敬说道。

　　“肖师姐，她还好吧？”过了一会，木易终于忍不住开口问道。

　　自从八强战中他胜了闵君子后，木易就再也没有见到过肖师姐。

　　肖月寒淡淡的说道：“你肖师姐替闵君说情，干扰比试正常秩序，有违律条，为师已经罚她闭门思过，半年内不许外出一步。”

　　木易闻言默然不语，不敢继续多问下去。

　　倒是肖月寒又说道：“儿女情长，为师也难以决断，此事就让它过去吧！也许经历此事，会让你们都变得成熟一些。”

　　木易闻言点了点头，轻声称是。

　　肖月寒忽然话题一转，说道：“下个月，内门弟子将有机会参加一次难得的真实历练。为师希望你能参加，将你修炼的法术，用来对付那些可怕的海妖，而不是对付同类。为师一直认为，我辈修仙者，修得一身高明法术，是为了斩妖除魔、与天争命，而不是为了与人相斗！”

　　“什么历练？请师父明示。”木易好奇的问道。

　　肖月寒说道：“在赤潮海海域中，有一座无名妖岛，从数年前开始，我们平海宗就开始清剿赤潮海中的海妖，大部分海妖都被清除，少部分却被逼入了那无名妖岛附近。”

　　“这个无名妖岛，我等反复考察过，里面虽然有不少海妖，但没有特别厉害的品种，非常适合你们这些内门弟子在实战中练习与海妖的对抗。”

　　“所以，宗门早在两年前就着手准备这妖岛历练之行，预计下个月便可以成行。下个月开始入冬，妖岛上天气寒冷，对于绝大多数冷血海妖而言，都是最为软弱的时期，更容易对付。”

　　木易奇道：“既然宗门可以将这些海妖围困在一个无名小岛附近，显然也是有能力将它们全部除去的，为何要苦心积虑的将其布置成一个妖岛，让我等内门弟子前去历练？”

　　肖月寒解释道：“因为实战经验极为宝贵，只有亲身体会，外人无法传授。那些海妖的实力，其实并不比一般的内门弟子更强，但却形态凶恶、悍不畏死，许多弟子初见海妖时会心惊胆颤，方寸大乱，陷入险境。而对于实战经验丰富的弟子而言，往往是一两招就能轻易解决。”

　　“原来如此！”木易点了点头，不过他心中隐隐还是有些疑惑。

　　木易突然想到了什么，喃喃问道：“宗门为什么费尽心思的要我们内门弟子积累对付海妖的实战经验？莫非……”

　　“你倒是机敏！”肖月寒神色凝重的点了点头，“你猜对了，因为以后会有一场大劫难来临！有了这种实战经验，那个时候就不会太过惊慌失措，这对你等、对宗门，甚至对整个千岛国而言，都十分重要！”

　　“大劫难！师父的意思是？”木易心中一凛的追问。

　　肖月寒却摆了摆手，示意木易不要多问，他只是简单的说道：“你以后就会知道了。”

　　过了半月，宗门果然下达了“妖岛历练”的通知，凡是会法术的内门弟子皆可参加。

　　大致的内容，和师父肖月寒所说的基本吻合。通知中特别提到，此次历练乃是十分难得的机会，希望众弟子踊跃报名。凡是参加的弟子，皆可领取一件护身铜甲，而且猎杀海妖后，可以将海妖的材料卖给宗门，获得不菲的一笔玄晶奖励。

　　至于危险性，因为是真正的实战体验，所以当然会有一些风险。不过，平海宗已经将风险降至最低，妖岛中不会有太可怕的海妖。而且妖岛附近会有一些师叔师伯坐镇，万一发生意外，这些师叔师伯也会出手相救，或是中止历练。

　　为了鼓励弟子参赛、竖立典型，通知中还专门提到，金秋会试的第一名得主——御风神君，也会参加此次历练，并且与众内门弟子一视同仁。

　　御风神君，他可是笑掌门的后人，又是宗门最器重的年轻才俊，连他都要参加这次妖岛历练，那足以证明，平海宗对此次历练的安全性有较大的把握，否则岂敢让宗门的希望之星冒此奇险！

　　宗门呼吁，实力强劲的弟子，完全可以单独行动；对此有些担忧的弟子，可以三三两两的组成小队，齐心协力，更加安全。

　　这个通知一出，立刻在众内门弟子中引起了极大的震动。

　　有御风神君作为榜样，不少人都是跃跃欲试。

　　更何况，平海宗对弟子管理甚为严格，平日根本不能离开宗门，只有执行特殊任务时，才能离开。这次便是一个极好的机会，可以出去透透风，更可以大看眼界！

　　至于斩妖除魔，听起来就令人热血沸腾，这可是不少弟子修炼法术的初衷，如今有实战演练的机会，自然不可错过！

　　对于囊中羞涩的弟子而言，这也是一次不可多得的赚取玄晶的机会。宗门针对各种海妖材料开出的价格不菲，若是真能猎杀几只，倒是能大丰收一笔。

　　肖月寒为此事又专门召集了弟子，询问各人的决定。他的言语中，也是鼓励各位弟子去好好历练一番，并且声称，除了宗门外，各堂也会对本堂参加历练的弟子，额外提供一些奖励和帮助，比如置备最基本的防御手段和法杖等等。

　　虽然有宗门、各分堂以及师父的重重奖赏、鼓励，虽然有各种优异条件的诱惑，虽然这种机会独一无二，不过善药堂中，仍然只有七八人愿意参加此次的妖岛历练之行，占所有弟子的一半不到。


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第七十九章 游天

　　木易选择了参加。

　　因为他的参加，有些犹豫的赵亮也最终决定追随木易。

　　闵君子、李若愚等几名实力不俗的弟子，也都报名参加了这次的妖岛之行。

　　一向沉默寡言的许田，也主动要参加，并且态度十分坚决。

　　吴心机和那些专攻炼药之术的弟子等人，倒是选择放弃这次机会。

　　肖月寒赞扬了主动参加此次妖岛历练的弟子几句，特意叮嘱道：“这次的历练，多少会有一些危险。为师希望有多少人从善药堂出去，就有多少人回来，一个也不能少！”

　　“此行历练，重在获得实战经验，而非斗勇争胜。为师将你们每三人分为一组，互相照应。各组师兄弟之间理应共同进退，若是少了一人，其余二人也不用回来了！”

　　众弟子恭敬称是，随后，肖月寒就将善药堂的弟子分成了三组。

　　闵君子、李若愚和木易，因为实力较为出众，各带领两名同门师兄弟，和木易一组的，果然就是赵亮和许田。

　　他们算是从外门弟子时就组队的老搭档了，彼此间颇为熟悉，此时组成一队，当然都不会有意见。

　　事实上，只要不和闵君子分成一组，木易都不会反对。

　　王若风的提醒，以及木易自己的担忧，都让他暗暗对闵君子产生了一些提防之心，此去妖岛历练，他不希望和闵君子扯上任何关系。

　　具体名单上报给宗门后，陆陆续续的就有相关物品发放下来。

　　每个人都可以领到一件护身铜甲，价值五块一阶玄晶，和一柄初级法杖，价值约在十块一阶玄晶左右。如果不领这些物品，就改为领取十五块一阶玄晶。

　　这些算是很普通的内门弟子装备，对很多人而言都十分鸡肋，所以大多数人都选择领取玄晶。

　　木易等三人，也都选择直接领取玄晶。

　　木易因为进入金秋会试四强，得到了一笔丰厚的奖励，让他在众弟子中属于十分富有的少数人，他拿出一笔玄晶，为自己、赵亮和许田各添置了一件银丝锁子甲。这银甲不但要轻柔许多，穿在身上不算太沉重，而且也比铜甲更牢固，防御性更好。

　　另外，他还为赵亮和许田各添置了一根十分不俗的水属性法杖，让他们三人的行头，不至于太过寒酸。

　　此外，木易还更换了一个品质较高的乾坤袋，以便容纳更多的物品。

　　这些一共花费了二百块一阶玄晶，都是木易垫付的。赵亮说，等他们猎杀海妖，将材料换成玄晶后，再还给木易。

　　木易则大方的直接拒绝，让赵亮和许田不要将这点玄晶放在心上。

　　这倒不是木易假装大方收买人心，只是他从未当过家，也从未拿过很多钱财，一向都是有多少用多少的大大咧咧性格，如今他口袋里有六十多块二阶玄晶，用掉二十块，也根本不觉得心疼。

　　除此之外，每人还从宗门处领到了一艘白玉船，只不过这只是借用，任务完成后，还要归还给宗门。

　　这白玉船可是个好宝贝，收起来时只有数寸大小，完全可以放入乾坤袋中，需要用时，只需注入一定量的法力，白玉船就会缓缓变成丈许大小，足够一人乘坐。

　　白玉船无桨无帆，但只须源源不断的注入法力，它就能乘风破浪，在水面上快速穿梭，十分便捷。

　　木易以前倒是见过白玉船，当年他和父亲在赤潮海附近遇妖，正巧碰到了乘着白玉船路过的闵君子和李若愚等人。想不到事隔五年多，他已经能与这二人相提并论，一起再度出海猎妖。

　　数日后，木易等参加妖岛历练的弟子，悉数集中在平海峰上，准备出发。

　　木易粗略估计了一下，眼前这片广场上，至多只有三百名内门弟子，占所有内门弟子的一小半。

　　那些师叔师伯，倒是来了不少，足有十几人之多。

　　掌门笑云天也在此处，并且他还发表了一番长篇大论，鼓励众弟子好好把握这次的妖岛历练机会，在保障安全的基础上，进尽可能的丰富实战经验。

　　至于妖岛中可能遇到的那些海妖，它们习性如何，有那些可怕的法术神通，该如何应对等等，这些细节，都被编入了一个小图册中，参加此次历练的弟子人手一本。笑掌门对此并没有细谈。

　　木易一边听着，一边悄悄打量周围的人群。

　　终于，他在人群中发现了一个熟悉的身影——站在风部弟子中的王若风。

　　“铁蛋果然也来参加历练，我就知道，这种机会他也不会错过的！”木易心中微微一笑，很快，他在王若风周围十余丈外，又发现了曾击败他的御风神君。

　　木易发现，风部几名在金秋会试表现亮眼的弟子，几乎都参加了这次的妖岛之行；火部也有不少熟人，包括被木易击败的孙袁和蓝辛，都在其中。

　　木易看向孙袁那里时，正好与孙袁的目光相对，孙袁此时也在看向木易，他见到木易的眼光扫来后，急忙向一旁看去，但多少有些不自然的神色，被木易捕捉到了这个细节。

　　木易眉头一皱，他隐隐觉得，这个孙袁，恐怕不仅仅是刚好看向他这里而已。

　　他和孙袁打过两次交道，第一次，孙袁用计将肖梦陶陷入绝境；第二次，木易在比试台上反败为胜、淘汰孙袁；这两次的过程，都是相当不愉快！如果孙袁有意针对自己，那多半不是好事！

　　“不过，以他的实力，应该还不能构成太大威胁！”

　　木易心中虽然这样想，但还是暗暗的多了一些防范意识。

　　木易还注意到，近三百名弟子中，女弟子仅有寥寥数人。织造堂似乎没有人参加此次的妖岛历练，人气极高的谷幕凝，以及那个精灵古怪的慕容冰，都没有出现。

　　一炷香后，笑掌门慷慨激昂的话语声终于告一段落，众弟子在十几名师叔师伯的指挥下，纷纷踏上了停在广场旁的一艘足有百丈长的巨船。

　　“这就是咱们平海宗的镇宗之宝——游天！”赵亮登上巨船后，颇为激动，兴奋的来回打量着船体。

　　木易也早已发现，平海宗的标志，那个黑色的战船图案，就是眼下这艘“游天”的缩小版。

　　所有弟子都登上游天后，负责此次妖岛历练安全事务的十六名师叔师伯，也飞上了巨船。

　　这些人，多是各部的长老，对木易极为赏识的火部长老赵夕樵，也在其中。

　　赵长老走到巨船前沿的主舵处，轻轻一拍舵盘，后者竟“吱呀”一声一分为二的裂开了一道缝隙，露出一个尺许见方的夹层。

　　赵长老取出一块通体晶莹透明的玄晶，放入了这个夹层中，夹层随即关闭，舵盘随即恢复如初，并且还泛出淡淡的一层白光。

　　“哇，我没看错吧，那好像是四阶玄晶！”赵亮将声音压低，但依然掩饰不住其中的兴奋之意。

　　“质地通透，玄气纯净如水，的确是传闻中的四阶玄晶！”就在不远处目睹这一幕的木易，也是颇为激动。

　　一枚四阶玄晶，价值相当于一千块一阶玄晶，那可比木易等几人的全部身家，都要多上不少！

　　赵长老缓缓转动舵盘，一股股清风开始在船身下凭空涌动，紧接着，众人直觉身体一轻，整个巨船竟然在清风中徐徐向上升起。

　　“原来驱动游天，需要一枚四阶玄晶，代价真是不低！”木易暗暗点头。

　　他经常乘鹤飞行，此时巨船缓缓向上而飞，随风而动，算是较为平稳了，他自然十分习惯。但有些弟子，却是第一次飞到空中，不免大惊小怪，或是紧张不安。

　　好在船弦较高，可供这些弟子抓扶，不至于掉下船去。若真有这种不幸发生，那十几名师叔师伯也不会坐视不理。

　　向下看去，人影越来越模糊，群峰越来越渺小，不多久，巨船已经升到了云层之上，除了偶尔有冲出云层陡峭山峰外，放眼望去，尽是白茫茫的一片，犹如仙境。

　　这种奇景，吸引了不少弟子的兴趣，纷纷围在船弦边各处，观赏白云上阳光万丈的美景，激叹不已。

　　船上不断有弟子来回走动，木易和王若风也十分默契的趁机互相靠近，不会引人注意。

　　木易与王若风擦肩而过时，木易只是点了点头，并没有多说什么。

　　但当他走过后，他藏在袖中的手里，却多了一张纸条，却是王若风刚才暗中塞给他的。

　　木易知道，以王若风的谨慎作风，必定是有要事，否则不会冒风险向他传递信息。

　　木易走到船边，假装观赏风景，看了纸条一眼。

　　纸条上，只有四个比划简单的文字：

　　“小心君子！”

　　木易立即将纸条收入袖中的乾坤袋里，继续遥望前方。


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第八十章 入岛

　　这个“君子”，自然指的就是木易的同门大师兄，素有君子之称的闵君了。

　　“铁蛋也推测闵君子可能会在妖岛上对我不利，所以特意叮嘱我小心提防！”

　　这和木易自己之前的担忧不谋而合，让他愈发的谨慎小心。

　　木易在心中盘算着可能遇到的各种局面，已经应该采取的最佳应对措施，根本没有心思放在眼前的美景上。

　　赵亮也看够了，此时正在细细钻研那本记录海妖情况的图册。许田则一直遥望前方，默默的不知在想些什么。

　　“咦，木师兄你看，这火鸭兽是不是就是当年你遇到过的那种海妖？”

　　木易的思绪被赵亮打断，目光也被吸引到那本图册上。

　　图册上图文并茂的介绍着一种名为火鸭兽的海妖，这火鸭兽像一只大怪鸟，大嘴扁平如鸭，体型比一般成年人还要高出一截，喜好吃海鲵。火鸭兽虽有翅膀，却飞的不高，只能贴着海面借助海风滑翔一段距离，唯一擅长的法术就是喷吐火焰，只样能挡住那些火焰，便极好对付，危险程度为一颗星。

　　木易点了点头，从这些描述上来看，似乎就是当年他和父亲出海捕鱼时遇到的那种海妖。

　　“才一颗星！那是最容易对付的海妖了！”赵亮不屑的说道：“不过火鸭兽胆子小，一般只在夜晚才敢出外觅食。倒是不容易遇到。”

　　图册中，根据各种海妖的危险程度，标注有不同的星级，一颗星是最容易猎杀的海妖，一般的内门弟子都能对付，而五颗星是最危险的海妖，建议弟子不要单独应对。

　　“你看，图册还提到，火鸭兽的颈部长翎，是一种不错的火属性材料，若是能猎杀一只火鸭兽，收集其长翎，可以卖到十块玄晶！啧啧，这倒是不错！”

　　赵亮盘算着如何猎妖赚取玄晶，木易只是陪着笑了几下，他的心思，却根本不在这方面。

　　他已经体会到，人心的险恶，恐怕比那些海妖更加可怕。

　　尤其是身边之人，如果突然对你下手，将会防不胜防！

　　游天巨船在空中飞行的速度极快，具体有多快，因为没有合适的参照物，也难以估算出来，木易只看到，身下的白云一片接一片的掠过，船弦两侧风声呼啸凛冽，远比乘鹤飞行时要更快许多。

　　大约过了两三个时辰，游天巨船已经不知飞出了多远。

　　赵长老终于将舵盘方向一改，游天缓缓下降。

　　穿过云层后，茫茫无际的大海呈现在众弟子眼中。

　　“咦，这片海域为什么是暗红色的？”有一个弟子失声喊道。

　　他身旁的同门师兄弟随即告诉他，这是赤潮海，妖岛就在其中，赤潮海底有火山喷发终年不绝，地质水质都较为特殊，图册上有提及此事。

　　目睹这片海域，一些陈年往事，渐渐又浮上了木易心头。

　　此时游天巨船的位置，就在赤潮海中心，那座妖岛，就在巨船的正下方。

　　起初，那只是巴掌大小的一块，随着巨船渐渐降落，妖岛在众人眼中也变得越来越大。

　　图测中有妖岛的详细地形图，妖岛约有数百里宽广，算是不小，而且其中地形复杂，既有海湾湖泊，也有山峰树林，甚至还有些神秘的山洞地穴，任何一处，都可能有海妖存在。

　　游天巨船降落在妖岛东部一片相对平坦的沙滩上，这里的沙粒泛着一层耀眼的银辉，被称为银滩。

　　赵长老代表众师叔师伯又慎重的叮嘱了众弟子几句，他提到，游天会一直停在银滩这里，若是有弟子不小心受伤或是要中途退出历练的，可以来此处汇集。

　　十几名师叔师伯，将会有十人守在妖岛四周，防止外人来犯，还有几人，则会不定时的在岛上来回巡视，若是发现危险，也会出手相救。

　　不过，妖岛不小，正好被师叔师伯路过相救的概率太低，所以赵长老反复告诫众弟子小心翼翼，不要鲁莽行事。

　　妖岛历练的时间为一个月，众弟子或多或少的都带了一些干粮，这些玄士，平时饮食就很少，每隔几天吃上少许便已足够。

　　赵长老宣布各弟子可以分散行动后，众人便一哄而散，向不同的地方行去。

　　有人沿着沙滩前行，有人径直向岛内深处走去，还有人祭出白玉船，沿着附近的海面，兜到妖岛的另一侧。

　　“李师弟、木师弟，我们善药堂的一众弟子，还是在一起行动吧，大家互相也好有个照应。”闵君子面带微笑，向李若愚和木易提出建议。

　　若是在几个月前，这样的建议木易会欣然接受，但是如今，他却淡淡一笑的说道：“这样固然是极好，不过人数太多、动静太大，海妖就会藏起不敢露面，就起不到历练的效果。师父将我们三人分出一组，必定有其道理。”

　　李若愚则表示无所谓，是分是聚，他认为都各有利弊。

　　闵君子又劝说了一句，并分别询问了木易等三人的看法，木易仍然坚持分开，赵亮有些心动，许田却坚定的站在了木易这边。

　　于是闵君子只能作罢。

　　“三位师弟，保重！”

　　“各位师兄，保重！”

　　木易这一组与其他几人道别分开，闵君子等六人，便乘着白玉船，向妖岛另一侧驰去。

　　木易看着闵君子等人的白玉船消失在眼界中后，将目光向四周一扫。

　　果然，他看到了不远处的孙袁，正有意无意的向他这里看来。

　　“这一次的历练，看来不会平静！”木易眉头一皱。

　　“木师兄，我们不如去……”赵亮正要说出自己的建议，却看见木易使了个眼神，便立刻住口。

　　随后，他们三人也乘着白玉船，沿着岛边急驰。

　　“赵师弟，你刚才研究了那么久，你说去哪里比较好！”眼见周围无其他人后，木易才低声向赵亮问道。

　　“去火岩湖吧！”赵亮不假思索的答道：“据说那里常有火鸭兽出没，我们可以先从简单的练练手。”

　　“许师兄，你有没有建议？”木易又问道。

　　许田摇了摇头。

　　“那好，我们就去火岩湖。”木易说道。

　　三人改变航向，在海面上飞驰了半个时辰后，登上岸，又向岛内走出了二十多里，穿过了一个小树林和一座山谷，来到了那个火岩湖旁。

　　这里的湖水通红如血，而且水温很高，冒着一股股的热气，将周围的山谷都蒸的较为湿热。

　　这种地方，普通的海鱼海兽是无法生存的，也只有一些掌握火属性神通的海妖，才能适应。

　　“接下来我们休息片刻，耐心等到天黑，说不定就能等到火鸭兽的出现了！”赵亮一边说着，一边取出一些干粮，分给木易和许田食用。

　　三人随意在湖边找了一块相对平坦的岩石坐下，结果发现，那岩石也滚烫滚烫，好在他们的玄士服可以隔绝这等不强的热气，否则还真没有落脚之地。

　　赵亮兴奋的谈着该如何斩杀火鸭兽，该如何互相配合，木易一边听着一边点头，许田则是一直默然不语一动不动，天知道他有没有在听。

　　“木师兄，你知道为什么只有一小半的弟子愿意参加妖岛历练么？”赵亮忽然话题一转的问道。

　　不等木易回答，赵亮就继续说道：“其实，我问过吴师兄等人了，他们倒不是怕了那些海妖，反而是怕了同门的师兄弟！”

　　“吴师兄说，到了海妖岛，就离开了宗门的监视范围，那些条条框框的规矩，便形同虚设，有些人隐藏的恶念，便会渐渐膨胀起来，做出难以想象的可怕事情。”

　　“在神不知鬼不觉的情况下，甚至连杀人夺宝的事情都可能发生！明明都是平海宗的同门师兄弟，却可以为了觊觎对方乾坤袋中的宝物，强行夺取，并杀人灭口！”

　　“毕竟那些海妖材料和玄晶，都是无主之物，被人夺走，也无可查证。据吴师兄猜测，参加此次妖岛历练的弟子中，肯定有一部分人是抱着这样的目的！”

　　“这样的人，一般实力都不会太差，而且心狠手辣，防不胜防，相比之下，那些海妖却显得微不足道！吴师兄不愿参加，就是这个原因。”

　　“木师兄，你似乎有些心事，是不是也在担心这个？”赵亮最后问道。

　　“不错！”木易点了点头，“所以我们要格外小心。”

　　“这就多虑了吧！”赵亮有些不以为然的笑道：“换做别人也就罢了！木师兄你可是金秋会试的四强，高手中的高手，那些人就算眼睛长在头顶上，也不敢对你动手！就是因为你参加历练，我才敢跟着你一起加入妖岛之行。”

　　“许师兄，你为什么要参加？”赵亮又向许田问道。

　　“这个，”许田终于开口了，不过他也只是不痛不痒的说了几个字：“开开眼界吧。”

　　赵亮有些不好意思的说道：“说起来，许师兄也差一点进了金秋会试的正赛！许师兄连赢了两场，只是在初赛的最后两场连续遇到两名高手，才被淘汰出局。我们三人之中，就属我的实力最差！”

　　“不过我准备的却十分充分！”赵亮将他的乾坤袋翻出，各种各样的瓶瓶罐罐摆满一地。


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第八十一章 第一夜

　　赵亮指着身前的一堆瓶瓶罐罐，一一介绍道：

　　“这是百年松木粉，可以掩盖我们身上的人类气息，这样许多海妖就难以凭嗅觉追踪或发现我等的踪迹。”

　　“这是显影磷屑。呵呵，有一种十分罕见的风隐妖，拥有隐匿的法术神通，即便在身边都难以发现，不过，只要在周围撒一些会发光的磷屑，它的身形就暴露无疑了！”

　　“这是诱妖果汁，别看这瓶液体其臭无比，据说却是有些海妖的最爱，如果我们实在找不到海妖的话，可以把它拿出来碰碰运气。”

　　“这是瘴气散，有些山谷湿地内瘴气密布，可能蕴含奇毒，如果一直用法力将瘴气隔绝在外，不免消耗真元过多。只须事先服下一些瘴气散，就不怕那些瘴气毒气了……”

　　赵亮一口气介绍了十几种宝贝，有些是为了猎妖准备的，有些是增强防护措施，有些是疗伤解毒的灵丹妙药，种类繁多，五花八样。木易和许田越听越惊奇，这其中的许多东西，他们都是第一次听说。

　　“赵师弟，你从哪里弄来了这许多东西？”木易好奇的问道。

　　赵亮不无得意的说道：“来源很多。呵呵，金秋会试期间，我结识了不少师兄弟，他们中有些人，就有过与妖兽直接对面的实战经验。这些东西，也是他们让我准备的，我花了好一番功夫，才弄来这十几种。还有大半物品，都来不及搜集齐全。”

　　这些东西，价格不贵，用途也十分有限，但若是真能在某些关键地方发挥作用，倒是很值。

　　天色渐晚，三人不再交谈，而是默默的守在火岩湖旁，等待海妖的出现。

　　足足等了两个时辰，都已经是三更时分，湖面依然平静如初，没有半点海妖出没的迹象。

　　倒是极远处，隐隐有各种低微的怪叫声传出，不知是哪种海妖的叫声。

　　赵亮坐不住了，他取出了那“诱妖果汁”，在湖水中滴入了几滴。

　　三人在数十丈外守候，仍然能闻到那股刺鼻的腥臭之气，但过了许久，火岩湖还是没有动静。

　　“也许这里早已经没有火鸭兽了！”赵亮颇为失望的说道。

　　此时，从身后的山谷另一侧传来了仿佛婴儿般的哭泣声，颇为洪亮高昂，似乎相隔不远。

　　“婴儿哭，海妖怒！”木易心中一凛，急忙示意赵亮和许田二人保持安静，并轻手轻脚的向那哭声觅去。

　　“木师兄，那里真有海妖？”赵亮有些疑惑。

　　“这婴儿哭声，就是海鲵兽的吼叫声。”木易只说了这一句，赵亮便立刻恍然。

　　海鲵兽是海妖火鸭最爱的食物，如果附近真有火鸭兽出没，多半不会放过这样的进食机会。

　　听到这海鲵兽的哭声，木易心中洋溢着一丝暖意，他不由自主的想起了五年多前和父亲在赤潮海上经历的那个夜晚，周围尽是海鲵兽的哭声，父亲用伟岸的身躯保护着他。

　　“如果换做今日，我便可以保护父亲了！”

　　不过，木易虽然已经是一身法术，但却没有机会再与父亲一起出海。

　　三人翻过一座小山坡，到达山谷的另一侧的湖水旁，那婴儿哭声越来越嘹亮，越来越密集，显然是有不少的海鲵兽。

　　木易一点也不惊奇，海鲵兽本来就是成群出现的。

　　借着淡淡的银辉月色，隐约可见远处黑黑的湖面上不断有海兽鱼跃，激起一片片浪花。

　　忽然间，一片火光从湖水中突然串出，将周围照的通亮。

　　火光之中，一只浑身羽毛通红的鸭嘴海妖呈现在三人眼前，这海妖双翅铺展开来，不下三丈，个头不小，正是图册中描述的“火鸭兽”。

　　三人立刻出手，他们几乎同时祭出了白玉船，向那片火光疾驰而去，片刻间便靠近。

　　三人早已经将法杖准备好，顿时漫天的水浪凭空卷起，形成一堵堵水墙，从四面八方向火鸭兽围来。

　　火鸭兽灵智虽不高，但生性胆小，见到三人突然从黑暗中冲来，第一个举动便是放弃到嘴巴边上的美食海鲵兽，喷出一股火焰，然后向远处逃去。

　　可惜，它喷出的火焰在三人合力围攻面前根本不堪一击，火焰瞬间被惊涛巨浪扑灭，火鸭兽也被困在了层层水墙之中，无法逃出。

　　“让我来！”赵亮兴奋的大喊一声，然后挥动手中法杖，施展出水箭术，顿时法杖顶端泛起蓝霞一片，化为了数十支水箭，向火鸭兽激射而去。

　　若是没有法力防护，每一支水箭都足以洞穿巨石，不过火鸭兽却及时的又对着水箭喷出一口火焰，堪堪化解了这些水箭的攻击。

　　对付已经无路可退的火鸭兽，赵亮竟然一击没有得手，他脸上一红，有些不好意思，好在黑暗之中，别人也看不到他的神色。

　　木易微微一笑，说道：“这火鸭兽体型笨重，又被我们水墙困住无处可逃，你大可以将水箭融合化一，威力更大，这样火鸭兽就挡不住了。”

　　“那我试试！”赵亮依言再祭出了一次水箭术，这一次，他将法力真元化为一支足有丈许长的水箭，带着呼啸的风势，继续向火鸭兽射来。

　　果然，火鸭兽喷出的火焰，无法阻挡这只水箭，后者穿透火焰，然后又穿透了火鸭兽的脑门，火鸭兽怪叫一声，就此毙命。周围的海鲵兽，也早已经一哄而散的四下逃开。

　　“呵呵，以我们三人之力对付这危险程度只有一颗星的火鸭兽，实在是轻松！”赵亮高兴的上前将火鸭兽脖颈出的两根赤红长翎拔下，交给了木易，说道：

　　“木师兄，你的乾坤袋空间最大，海妖材料就由你保管吧！”

　　木易点了点头，将这对长翎收入乾坤袋中。

　　至于火鸭兽的尸体，就留在湖面上，很快就会有食肉的鱼群，将它分食。

　　过于轻易的就猎杀了一只海妖，让三人的紧张心情都放松了一些。赵亮更是提到，要去前方的山谷深处走一走，那里据说还有其他种类的海妖出没，危险程度最高为三颗星。

　　木易也没有反对，出于谨慎，三人在附近布下临时休息之处，并在周围燃起一圈火把，等待天明后，才继续出发。

　　木易等三人在妖岛的第一夜，就这样平静的过去。

　　不过对于有些弟子而言，这第一夜，过的并不平静。

　　妖岛某处密林中，两名身着白衣的弟子正在小声商谈。

　　“闵君子，你来得可有些迟了！”白衣少年淡淡的说道，言下颇有责怪之意。

　　白衣青年干笑一声，拱手道：“抱歉抱歉，闵某为了甩开两名师弟，花费了一番功夫，有劳王师弟久候。”

　　青年又说道：“不过，王师弟竟然主动相约，想必也不在乎多等半个时辰吧！”

　　“好事多磨，这点耐心在下还是有的。”少年笑着点了点头，“在下还要多谢闵君子赴约！”

　　“呵呵，正如王师弟在纸条中所提到，此事乃是你我出头的绝佳机会，闵某又怎么会不赴约呢！”青年轻笑了一声，带着疑惑的说道：“只不过闵某还有一个疑问：王师弟为什么会找到闵某合作？你我之前可从未打过交道。”

　　少年冷哼一声道：“正因为你我没有任何交情，只有共同的利益，这才是最可靠的伙伴。在下只相信利益交换，可不相信什么交情信义！”

　　“当然，如果在下看错了人，闵君子只要摇摇头，在下便立刻离去！”

　　闵君子并没有摇头，而是绕有兴趣的说道：“请王师弟继续说下去，闵某很感兴趣。”

　　“哈哈，这样最好！”少年大笑道：“长话短说，我想和闵君子合作，在这次的妖岛历练中，对付一个人！”

　　“谁？”青年问道。

　　少年轻声说了三个字，青年顿时脸色一变。

　　“为什么要对付他？我有什么好处？”青年问道。

　　少年不假思索的答道：“原因很简单，只有他消失了，我才能在风部出头！至于你可以获得的好处，还用在下说么！平海宗没有了他，谁还能与闵君子的风采一较高低？谷幕凝若是要从咱们内门弟子中择选良配，恐怕也只有闵君子了！”

　　“当然，闵君子也可以选择出卖在下，将这番话透露出去，不过，这最多只能得到宗门长辈几句废话般的赞扬，该怎么选，请闵君子拿定主意吧。”

　　“你既然来找我，而且把话说的这么明白，就已经断定我是一定会和你合作的，不是么？”青年不答，而是反问了一句。

　　“哈哈，不错！”少年朗声说道：“我知道闵君子一定不会拒绝与在下合作，因为闵君子也需要对付某人，也需要找人合作；而妖岛上所有内门弟子中，有资格与闵君子合作的，也只有寥寥二三人！而在下，就是其中之一！”


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第八十二章 遇袭

　　“你倒是猜猜看，闵某究竟想对付谁！如果你说对了，闵某就答应与你合作。”青年微微一笑的说道。

　　“这还用猜么！闵君子要对付的人，实力自然不会太差！”少年不屑的答道，随口说出了两个字。

　　青年闻言脸色微变，他神色间还是闪过了一丝不自然的神色：“好，看来闵某的心思已经被你看透！这次的合作，闵某是势在必行了！”

　　“不过，闵某希望，先对付此人，再对付你先前所说的那人，如何？”

　　“当然不可以！”少年断然拒绝：“对付此人，只是用来吸引闵君子你的加入，对在下可没有任何好处，或者说好处极为有限，却帮闵君子除了心腹大患！”

　　“而对付那人，却是你我都获得极大的好处，是维系你我共同利益的基础，谁前谁后，岂能混淆！”

　　少年语气坚决，不容商量。

　　闵君子点了点头，说道：“看不出王师弟年纪不大，心机却不在我等之下，闵某佩服！好，一切就以王师弟的计划行事，先对付那人，然后再对付闵某的心头之恨！”

　　“很好！”少年连连点头，“有了闵君子出手，你我二人合作，这妖岛上又有谁能撼动！你我不如暂且分开，调查出那两人的行踪后，再细作安排。”

　　闵君子也点了点头，表示同意对方的建议。他忍不住问道：“不过，王师弟真放心闵某就此离开？不怕闵某透露风声，或是反咬一口么？”

　　“当然不怕！”少年一副成竹在胸的语气，“这些只是无凭无据的只言片语，就算闵君子告发在下，在下只要死不承认便可。至于反咬一口，更不可能，闵君子不妨想想，能有实力与你合作，又不让你过于忌惮的对象，难道闵君子还能找出一位？而且错过这次妖岛历练，再想除去、扳倒那两人，就更加困难了！只要闵君子不是傻瓜，就不会做出对你我合作不利的举动！”

　　闵君子只觉得对方的说法，与自己的心思不谋而合，平心而论，对方的确是最佳的合作对象。

　　“好，三日后，还是这里再见！”

　　二人约定时间后，互相拱手一礼，向不同的方向辞别而去。

　　……

　　第三峡谷是妖岛中众多峡谷中的一条，因为在地形图上从上往下看去，有五六条狭长绵延的山谷，几乎呈平行状排列，这一条峡谷位于第三条，故称第三峡谷。

　　从第一天入岛算起，木易、赵亮和许田三人，已经在这片深邃的山谷中行径了五日。

　　三人并不急于赶路，也没有明确的目的地，所以一路小心翼翼，如果发现有海妖的踪迹，还会停下来设法猎杀。

　　山谷越向深处，可能存在着越可怕的海妖，外围却是较为普通的海妖，危险程度不高，三人正好用这些海妖“练练手”、增加经验。

　　还别说，即便是面对这些不太可怕的海妖，三人因为都没有太多实战经验，而不免有些手忙脚乱。虽然三人尚没有受伤，但却因为经验不足白白放跑了两三只已经快要得手的海妖。

　　同时，他们也已经猎杀了包括火鸭兽在内的三只海妖，搜集了一些海妖材料。

　　这里不愧是妖岛，海妖出没的十分频繁，几乎每天都能遇到。

　　偶尔，三人也能遇到其他的内门师兄弟，前后碰到了三拨人，其中两拨是火部弟子，一拨是水部弟子，但还没有遇到善药堂的其他弟子。

　　在妖岛上意外相遇后，这些师兄弟并没有显得高兴或激动，反而是都更加谨慎小心，那种状态，犹如面对可怕的海妖。

　　直到对方消失在自己的视野之中，才会松下一口气，然而不约而同的各自变化行径方向，以免被人识破自己的行踪。

　　人心难测，防人之心不可无，小心一些，总比糊里糊涂丢了性命要好的多！

　　这一日，木易等三人来到了峡谷中的一片乱石岗附近，远远的，他们就听到了一只海妖的吼叫声，他们是追踪这海妖的声音，来到此处的。

　　“在那里！”赵亮指着远处一块巨石说道。

　　那里果然有一只海妖，而且是一只龟妖。

　　这只龟妖体型不小，只不过却腹部朝天，而且身上被一块巨石压住，正四脚乱伸，身躯动弹不得。

　　“哇，我们运气真不错！这是只银甲龟妖！”赵亮将这龟妖的形态和图册中的记载对比了一下，然后判断出其来历。

　　银甲龟妖一般在水中游动，水属性神通不俗，防御力更是极为惊人，很难捕捉！它身上的那银丝龟壳，却是炼制盾牌防具的最佳材料，价值很高！

　　“哈哈，银甲龟妖只有需要交配时，才会来到山谷中，这只龟妖居然倒霉的被山坡上滑落的巨石砸中，虽然有坚硬无比的龟壳防护，它不至于受伤，却被死死的压在了巨石下，动弹不得，岂不是任由我等斩杀！”

　　赵亮心情极好的分析道。

　　此时，他们三人已经靠近了那巨石和龟妖，巨石滑落的痕迹，十分清晰可辨，一切都如同赵亮的判断。

　　若是在海中，他们恐怕奈何不了这只龟妖，不过如今，却是能轻而易举的将其灭杀。

　　龟妖嗅到有人靠近后，早已经吓得缩进去四肢和脑袋，只剩下被巨石压着的坚硬龟壳。

　　“这龟妖不能移动闪避，我们只要祭出水箭术，从它伸出脑袋的孔洞中击入，它便死定了！这简直是天上掉下来的宝贝么！”

　　赵亮虽然这么说，但却不急于动手。

　　木易也是眉头一皱：“正因为如此，所以我等要格外小心，以防有诈！”

　　三人觉得事有蹊跷，在周围仔细查探了一番，却没有发现任何破绽。

　　他们也没有发现其他龟妖的痕迹。

　　至于那块巨石，也只是普通的坚硬山石，只是块头很大而已。

　　“不要再犹豫了，一只龟妖而已，灵智甚低，还能布下陷阱让我等上当不成！”赵亮说着，取出了法杖，上前几步，就要施法杀妖。

　　“且慢！”木易突然想到了什么，意欲阻止赵亮。

　　然而就在此时，他突然感觉到背后风声一紧，一股炙热之极的热浪，向自己的脊背冲来。

　　“有人偷袭！”这是木易的第一反应，在这危急关头，受到惊吓的他，血液自然而然的沸腾起来，一股强劲的火属性真元调动全身，大半都集中在脊背处。

　　同时，他极力的低头侧身，避开要害，双掌带着浑厚的火属性真元，向后拍出。

　　一道凶猛的火蟒从木易掌心处飞出，随即“轰”的一声爆裂开来，同时木易感到脊背上一痛，似乎是被重重的斩了一剑！

　　“啊！”一声惨叫在木易身后发出，却没有见到人影。

　　“是个隐身的家伙！”赵亮心中一惊，不假思索的袖中一挥，一片绚丽的磷光闪烁，铺满了周围十余丈内。

　　磷光掩映中，一个身影正在移动立刻，只是步履蹒跚，似乎已经受伤不轻！

　　一直默默不语的许田，立刻施展出数只水箭，并且身形如电的欺近，一把抓向那个身影。

　　这一抓，却抓下了一张黄色的符纸，同时，一个男子的身形在他面前凭空出现，并手持一柄赤红大刀，转身向许田砍来。

　　许田一顿水箭狂射，刹那间将此人的胸口出刺出无数窟窿，此人立刻毙命。

　　“木师兄，你没事吧？”赵亮心中一松，向木易问道，木易苦笑一声，摇了摇头，示意自己并无大碍。

　　木易心中暗道侥幸，若不是他的火属性真元，乃是血液中激发的，心念一动就能祭出，只怕他难以抵挡对方火焰刀附带的火属性攻击。

　　而且，他外有银丝锁子甲、内有蚕丝甲护体，对方的这一刀偷袭，划破了银丝锁子甲，划破了玄士服，却最后被蚕丝甲挡住。

　　如果木易没有蚕丝甲，而且要从丹田中激发真元护体，很可能就会在防御时，晚上那么一点点。

　　那么一点点的时间内，说不定他就已经身受重伤了！而不是现在这样，几乎丝毫无损。

　　赵亮打量了死者一番，说道：“从服饰上来看，这是火部炼器堂的一名弟子！只可惜，他的脸孔已经被木师兄祭出的火蟒术烧的面目全非、辨认不清！”

　　“许师兄，你倒是下手真狠，直接将他刺成了马蜂窝！”赵亮目光从那尸首上移开，略有不忍之色。

　　毕竟，这还是他第一次亲自面对生死杀戮。

　　“这不算什么！”许田竟然开口说话了，他淡淡的说道：“只要你把他想象成自己最恨的敌人，就能轻而易举、不顾一切的将他灭杀！并且，一点也不会觉得心软、愧疚！”


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第八十三章 一线天

　　赵亮闻言一愣，没有多说什么，他能从许田泛着红光的眼神中，看到一股浓浓的愤怒之色。

　　“原来许师兄一直没有忘记家人遇难的事情！”赵亮心中暗道，却不知该如何劝解。

　　许田将手中的黄色符纸交给了木易，说道：“这家伙能够隐身而不被我等察觉，多半是因为这个东西吧！”

　　“不错！”木易凝神细看这张只有巴掌大小的符纸，感受着其中蕴含的精粹真元，“这应该就是风隐符，一种罕见的中级符箓！”

　　“传闻中，用风隐妖的皮毛炼成符纸，用它的血炼成朱砂，然后以纯净的风属性法力封印风隐术，才可以炼制出一枚这样的风隐符！”

　　“风隐符效果果然惊人！我等虽然小心翼翼的查探周围，却没有丝毫发现！只不过，此符极为罕见，价格也相当惊人，这个弟子，恐怕也有些来头，才会拥有这样的中级符箓！”

　　赵亮说道：“他的乾坤袋还在袖中，查看一下里面的内门弟子令牌，就知道他的身份了！”

　　说着，赵亮皱眉从尸身上取下了乾坤袋，将其中的物品抖落一地。

　　竟然有不少的玄晶，还有不少的海妖材料，以及法杖等各类杂物。

　　至于内门弟子令牌，也有发现，而且不是一枚，而是足足有三枚之多！

　　只不过，其中两枚是水部逐浪堂弟子的令牌，一枚是火部炼器堂弟子的令牌。

　　显然最后一枚令牌，才是死者自己的。

　　赵亮看了一眼那枚令牌，冷哼一声说道：“原来是他！此人倒是炼器堂的一个高手，难怪敢对我们三人下手！嗯，若是他真能一击斩杀木师兄，我和许师兄即使联手，也难是他的对手，更何况他还有风隐符作为依仗！”

　　至于另外两块令牌代表的意义，三人也一下子就懂了。

　　赵亮沉声说道：“看来这个家伙，至少已经杀害了两名逐浪堂的弟子！不知出出于什么原因，他并没有在第一时间丢掉这两枚令牌，也许另有他用，也许是还来不及丢弃。”

　　“我们该怎么办？”许田眉头一皱的问道。

　　三人俱是神色一凝，颇为沉重。

　　毕竟是伤了人命！上报宗门？死无对证，他们怎么证明他们是自卫杀人，而不是谋财害命？就连逐浪堂两位弟子的死因，说不定也要落到他们头上。

　　遇到这种事情，只有一个处理方法——眼不见为净！

　　“就当此事从未发生过！”木易轻叹一声，淡淡的说道：“一把火烧了吧！”

　　换做是一年前的木易，绝对不会做出这样的举动，但是如今，他也只能采取这样的方式。

　　赵亮和许田都点了点头，赞同木易的提议。

　　赵亮随即将玄晶等无主之物取出，剩下的东西连同那乾坤袋，一起都留在了尸身旁。

　　木易祭出一团火焰，将尸体连同那些杂物化为了灰烬。然后，他还顺便在乱石岗中炸出一个小坑，将那些灰烬埋入其中，并立起一块光滑石块，当作无字墓碑。

　　曾经也是小有名气的一名玄士，凡人中多么风光无限的仙师，就这样无声无息的从世间消失。只有木易他们三人，才知道他葬身何处。

　　木易立无字石碑时，一股凄凉之意，弥漫心间。

　　也许就在某个时候，自己也会像他一样，悄然陨落，甚至没有一块无字碑。

　　许田也悠悠说道：“修仙界果然弱肉强食！如果刚才不是木师弟反应奇快，以一招火蟒术反击重创对方，只怕此时陨落的，却是我们三人！”

　　赵亮在此时也已经将那倒霉的龟妖灭杀，三人一顿法力狂轰，将那块巨石轰碎，然后赵亮将龟壳处理好，统统交由木易收起。

　　那枚风隐符中，还有一些封印的精粹风属性真元没有耗尽，木易也将它收入了乾坤袋中。

　　“估计就是炼器堂的那个家伙，首先发现了这只倒霉的龟妖，却没有立刻猎杀，反而用此作为诱饵，布下陷阱，以风隐符偷袭前来猎妖的弟子！”

　　赵亮喃喃说着，忽然意识到自己已经从鬼门关前走过了一趟，如果不是木易名头响亮，如果被偷袭的是他赵亮，只怕他此时已经身首异处！

　　“吴师兄不敢来妖岛历练，看来的确是有道理的。我先前还暗暗认为他太胆小了！”赵亮自嘲道，心中不知不觉的萌生了一丝退意。

　　不过，很快这念头就被丰厚的收获掩盖。

　　赵亮算了一笔账，先前他们灭杀三只海妖，收获的材料价值大概在八十块一阶玄晶左右；但是灭杀这炼器堂的弟子后，却从对方乾坤袋中得到了大量的玄晶、材料，总价值超过三百玄晶！

　　果然，“杀人夺宝”的收益，远高于猎杀海妖，这大概也是某些穷凶极恶之徒，选择此道的原因之一吧！

　　三人继续在峡谷中缓缓前行，经过了这一次被偷袭的经历，三人愈发的谨慎小心。

　　遇到险要的地形，不管是否有所发现，三人都祭出一层防护水幕，护住全身。尽管这样做十分耗费法力，需要经常打坐恢复，但为了安全，也不得不出此下策。

　　打坐之时，三人也是互为戒备。每日凌晨，两人在一旁护法，一人打坐恢复法力，然后轮换。

　　木易的火属性真元，来自血液之中不断炼化的火毒，木易只须休息一段时间，血液中就会再次充满能量。

　　只不过，这样消耗下去，当火毒被彻底炼化干净后，他就无法继续补充血液中的火属性真元了！

　　木易相信，一定也有修炼的方法，可以恢复甚至继续加深炼化血液中的真元之力，很可能这方法，就是那部得自魔门的残本功法的前面部分。

　　他从师父那得到的一小段残缺功法，只是讲解如何运用血液中的真元之力、化为法术；至于如何炼化、巩固，如何修行，却是只字未提。

　　所以水属性真元的修行，对木易而言，也是至关重要，毕竟这才是可以持续修炼下去、让他越来越强大的法诀。

　　木易等三人一路倍加小心，在这妖岛上，杀妖倒是其次，保证自身性命，才是最重要的！

　　这一日，三人来到峡谷中一处名为一线天的地方。

　　峡谷两侧的山壁，笔直高耸，高达数百丈，而且相隔很近，只留下这十余丈的狭窄空间。从峡谷内向上望去，视线几乎都被山壁挡住，只能看到一条细线般的天空，这便是“一线天”的来历。

　　赵亮指着这片峡谷说道：“穿过一线天，就是一片茂密的树林，哪里有各种海妖，既有妖禽，也有妖兽，但危险程度不算太高，非常适合我等。”

　　赵亮认为，妖岛上危机四伏，没有必要去那些太危险的地方，这片树林，就相当不错，既有种类繁多的妖禽妖兽可以猎杀，也不会有太多的弟子特意跑到此处。

　　许田则有些反对，他提到，大多数海妖还是生活在海中。如果真要丰富实战经验，必须去前方百余里外的那处海湾，那里才是猎杀海妖的“圣地”！

　　可是，在海湾附近猎妖的弟子肯定不在少数，而且海湾中可能有十分危险的海妖存在，木易和赵亮，都不太愿意凑那个热闹。

　　尤其是木易，他能感觉到有人对自己虎视眈眈，所以最好不要将自己在岛上的行踪，暴露在众人视野之内。

　　师父肖月寒早有交代，三人之中，以木易为主。木易赞同赵亮的建议，许田也只能同意。

　　“这一线天倒是个埋伏的天然地方。我们还是小心一些！”木易扫了一眼身前的这片峡谷，施展出一层凝厚水属性光幕，护住全身。

　　赵亮、许田也都如法炮制，小心的进入峡谷中。

　　才走了一半，三人赫然发现，前方不远处的山石上，有两名弟子突然从巨石后闪出，正看向这里。

　　三人一愣，立刻停下了脚步，心中也加倍提防起来。

　　那两人，立刻连串几步，赶到三人面前。

　　看他们的服饰，应该是本宗火部的弟子，不过面孔很生，从未见过。

　　木易心中一凛，立刻嘴唇微动，施展密语传音的法术。

　　所谓的密语传音，就是将话语声用真元之气包裹着，传入身边之人的耳中，这样一来，只有特定的对象才能听到自己的话语，周围的其他人，很难捕捉。

　　修为越高，真元越精纯，能密语传音的距离越远，保密效果越好。不过却要耗费不少真元。

　　一般情况下，也用不着这密语传音之术，以免消耗法力；但在眼下这种事态，却是非用不可。

　　“赵师弟，许师兄，快走！这两人是冲我而来，不会为难你等！”木易向两人密语传音说道。

　　二人一愣，互相看了一眼，却有些犹豫，都没有立刻丢弃自己的队友而去。

　　“事不宜迟，快走！人越少，越容易脱身，别忘了，我还有一张风隐符，足以自保！”木易继续传音催促道，语气颇为焦急。


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第八十四章 外宗弟子

　　“木师弟，保重，我们在银滩等你！”在木易的吩咐下，许田不再犹豫，立刻转身而去。

　　赵亮眉头一皱，但见到木易不住催促的眼神，只好也跟着许田，谨慎的退去。

　　那两名火部弟子，眼睁睁的看着赵亮和许田二人离开，面露微笑，双目盯着木易一动不动，完全没有追出的意思。

　　过了一会，赵亮许田二人已经退出了一线天，并且走远。

　　“孙师兄，你可以出来了！”木易忽然大声喊道。

　　百余丈外的一块岩石后，一个身影应声闪动，几个纵跃奔跑下，来到木易身前，正是孙袁！

　　孙袁和另外两名火部弟子并排站着，大有联手对付木易之势。

　　“呵呵，你倒是不笨，一下子就猜到是我孙袁布下的手段！”孙袁微微一笑，不无得意的说道：“不过，你恐怕猜不到，我是如何未卜先知、算道你会路过此处的吧？”

　　木易说道：“这一点我虽然不甚清楚，但多半是你暗中在我们三人中的某一人身上，下了某种高明的追踪标记，让我等毫无察觉。”

　　“不过，我却知道，你竟然勾结外宗弟子，意欲对付同门师弟，啧啧，这个罪名可就大了！”

　　“外宗弟子？”孙袁眉头一皱，问道：“你是怎么知道的？”

　　“这两人，”木易指着孙袁身旁的两名火部弟子说道：“根本不是本宗之人！”

　　“在下早提防孙师兄会对我不利，所以在游天巨船上，在下就已经暗暗关注了烈火堂甚至火部的所有弟子，却从未见过这二人，很显然，这二人不是随我等一齐来到这里的平海宗弟子，此为其一；”

　　“另外，在下刚才让许田和赵亮先走，这二人完全不加阻拦，显然是不怕被许田等记住容貌。如此大胆的公然对付在下，而又不怕被认出容貌，这足以说明，他二人根本不是平海宗的弟子！”

　　“孙师兄请他们来对付在下，自然不会找无名之辈。依在下推测，这二人不是来自定海宗，就是镇海宗！”

　　三人一愣，对望了一眼，眼神都流露出少许惊讶之色。

　　刚一露面就被木易识破身份，这让他们没有料到。

　　孙袁干笑几声，说道：“孙某原以为木师弟只是个呆头呆脑的木头，想不到竟然心思如此敏锐，连孙某也有几分佩服！”

　　这两名弟子，正是三大玄宗之一的镇海宗火部弟子，不过他们却不是孙袁请来的，而是孙袁的师父——陆熔天亲自请的帮手。

　　就在妖岛历练前的数日，陆熔天终于下定决心，尝试炼化那百毒天火液。

　　他费了不少功夫代价，从玄冰堂借用了那万年寒池，还准备了不少灵丹妙药。

　　可惜的是，三日后，他的炼化仍然以失败告终！

　　服下百毒天火液后，陆熔天不但没有增长任何法力，反而因为承受不住其中的火毒冲击，被迫将那些火毒又一点一点的逼出体外。一番折腾后，白白耗费了大半的真元法力，丹田也因此受了轻微损伤，没有大半年的休养，难以复原。

　　陆熔天心有不甘，又气又怒，为什么木易这样一个内门弟子都可以炼化百毒天火液，并且实力大涨，而他身为火部长辈，却不可以！

　　难道是木易有某种特殊的炼化方法？

　　这对陆熔天而言，可是最重要的秘密，可惜木易是善药堂弟子，他无法将他抓来研究透彻。

　　当时，妖岛之行即将展开，陆熔天心下一计，一定要趁这个机会，将木易弄到手中！

　　可惜，自己门下的心腹弟子，实力普通，都不是那个木易的对手，万一失败，反而连累他暴露秘密。

　　平海宗内，可以对付木易的弟子，并不多，只有寥寥数人，而这些人，他陆熔天都无法掌控驱使。

　　所以，他暗中联系了镇海宗的一名火部长老，他与这长老有点交情，他以百毒天火液的配方为代价，换得这长老派出两名实力高明的弟子混入妖岛，并协助孙袁抓获木易。

　　孙袁称赞木易一声后，突然脸色一沉的说道：“木师弟，你不要怪我！师父交代的十分清楚，活要见人、死要见尸！今日无论如何，我们都要拿你交差，是生是死，你自己选吧！”

　　“果然是陆师叔的意思！”木易并没有觉得惊奇，他继续说道：“不过，妖岛四周有我平海宗各位师叔师伯看守，这二人却能够轻而易举的混入岛内，并与孙师兄取得联系！看来，那些看守妖岛的师叔师伯，至少也有一人被陆师叔收买打点，却不知是哪一位？嗯，多半也是火部的长辈吧！”

　　“你不需要知道这么多！”孙袁冷冷的说道：“给个痛快的话！你是乖乖的跟我们走，还是让我们三人联手把你教训一番，到时候是死是活，可就由不得你作主！”

　　“跟你们走？”木易冷哼一声：“这妖岛岂是你们说来就来，说走就走的么！”

　　孙袁笑道：“呵呵，这个木师弟就不必操心了。既然有办法让这两位师兄进岛，自然也有办法带木师弟出去！”

　　“果然有问题！”木易更加肯定了自己的猜测，那些师叔师伯中，一定有人与陆熔天串通一气！但不知出于什么原因考虑，这师叔伯并没有直接出手对付自己，而是由孙袁和两名外宗弟子出面。

　　孙袁见木易正作沉思状，不耐烦的喝道：“木师弟考虑好了没？时间长了，变数就多了，孙某可没有耐心再耗下去！如果不是师父要求最好是带回活生生的一个人，木师弟此时已经是陨落了！”

　　“事关生死，给在下一个时辰的时间考虑，也不算太多吧！”木易大有拖延的意思。

　　孙袁脸色一黑，怒道：“一个时辰！哼，你当孙某是白痴么！万一你走掉的两个师兄弟找来救兵，岂不是平添麻烦！孙某只能再给你三个呼吸的时间，如果你不束手就擒，就别怪我三人手下不留情！”

　　木易便不再开口，他用实际行动做出了回答！

　　他左手并起食中二指一个法诀打出，顿时便有一道红光亮起，化为一条丈许长的火蟒，神态凶恶。

　　同时，他右手在袖中一探，一个袖里乾坤，墨泓杖被他祭出，顿时墨光流动，化为一片密集的水箭。

　　火蟒冲向孙袁，水箭却兵分二路，分别击向那两名外宗弟子。而木易自己，则仗着水真元光幕的防护，立刻转身急奔，欲往来路逃去。

　　木易的偷袭，不可谓不突然，他的逃窜，也不可谓不快！

　　不过，孙袁等三人显然是早有准备，三人同时出手，顿时三片汹涌的火海从他们手中的法杖顶端涌出。

　　孙袁祭出的火焰，与火蟒一起轰然爆裂；另外两人祭出的青色火焰，却十分强大，不仅轻易的将水箭蒸发的无影无踪，还化划出两道青光，追向木易。

　　法术移动的速度，可比玄士奔跑的速度快得多。片刻间，这两道青光就后发先至，并彼此融合，形成一圈青色火圈，将木易困在其中。

　　这一切不过是眨眼间的功夫，那两名外宗弟子不仅各自实力强劲，而且应该是操练过多次，配合围敌十分娴熟，没有让木易逃脱。

　　木易急忙身形一凝，不敢直接冲向那青色火圈。

　　他能感觉到，这圈青色火焰非同小可，他身上的水幕护罩根本无法挡住！

　　木易一挥手间，大量的火属性真元狂涌而出，顿时化为七八只火蟒，冲向那青色火圈。

　　“轰轰！”

　　爆鸣声不断传出，一只只火蟒在青色火圈上爆裂开来，形成一团团的红光。

　　爆炸中，青色火圈光芒一暗，显然也是损耗了不少的真元法力。

　　“咦！”其中一名外宗弟子轻咦了一声，似乎对木易祭出的火蟒的威力，颇为惊叹。

　　二人也立刻狂催真元之力，他们手中的法杖，泛出一层耀眼的青光，令人不敢直视。

　　青色火圈立刻又变得光芒万丈，而且还更粗了少许！

　　木易心中暗惊，这青色之火，并不让他觉得有多么炙热，也没有一股股热浪从其扑来，但是，它却给木易一种十分可怕的感觉，仿佛这青色火焰无物不燃！

　　不过，他还是不死心，他双手同时挥舞，火蟒与水墙同时祭出，一水一火，同时应对那青色火圈的围困。

　　可是，火蟒还能对那青色火焰造成一定的威胁；而水墙水箭等往往一接触到青色火焰，就立刻化为水雾、溃散消失。

　　很明显，这青色火焰蕴含的威能，不是木易的水属性真元法力可以抗衡的！

　　木易施展的法术一水一火，看起来便是极为罕见的水火双修，但那两名外宗弟子都没有显得过于惊讶，多半是早从孙袁口中听闻此事。

　　“死心吧！”孙袁冷笑说道：“这可是大名鼎鼎的青元真火，玄门十大真火之一！你被青元真火困住，就别想逃出！”

　　“青元真火！玄门十大真火！”木易心中一凛，他曾在地牢师叔的口中，听到过类似的说法。


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第八十五章 隐匿

　　“原来这二位是镇海宗的弟子！而且还是修炼青元功的青元玄士。”

　　木易曾听师叔提起，镇海宗有一种青元功，修炼条件十分苛刻，必须是出生时辰为正午时的男孩，并且仙根不俗，从小就开始用大量珍奇宝物培养，修炼小成后，便是青元玄士，可以祭出威力惊人的青元真火，在同阶修士中几乎难遇敌手。

　　据说，青元玄士在镇海宗地位甚高，整个镇海宗，也不过区区数名青元玄士罢了。

　　一名修炼多年的青元玄士，就足以对付水火双修的木易，何况是两人围攻！

　　木易心中苦笑一声，这陆熔天还真看得起他，竟然从镇海宗请来了两名青元玄士！

　　相比之下，孙袁的实力就显得极为普通，斗法中根本插不进手。原来他只是来辅助两名青元玄士对付木易。

　　在两名青元玄士的操纵下，那青色火圈越收越小，木易虽然极力催使两种法术还击，却无法有效破坏那青色火焰。

　　孙袁在一旁心中也是暗惊：“玄门十大真火的名头果然不虚，虽然这两人只是玄士，最多能发挥出青元真火的皮毛威能，但已经如此厉害！同阶玄士的法术，几乎对其难以产生明显效果！那木易在金秋会试中可是进入四强的高手，如今竟然没有多少还手之力！”

　　青色火圈已经缩至了丈许大小，将木易彻底困住，青色火焰不断的吞噬着木易护体的那层凝厚水墙，水墙越来越薄，大有支撑不住的趋势。

　　“两位镇海宗的师兄，在下与你们无冤无仇，你们却咄咄相逼，那就怪不得在下与你们同归于尽了！”

　　生死关头，木易的一声怒喝从火圈中传出，吓了孙袁一跳。

　　他分明看见，木易的肤色，瞬间通红似火，仿佛要渗出血来，一股狂暴的气息，在其体表凝聚，随时都有可能爆裂开来。

　　“糟糕，他竟然要自爆！”孙袁一惊，立刻向后退出了数丈，闪身在一块岩石后。

　　他可听说过，有些修炼火属性功法的玄士，可以施展法术，引爆体内的火属性真元，这样一来，玄士固然死无全尸、性命不保，却也能对周围的敌人造成极大的伤害！

　　那两名镇海宗的弟子，何尝没有看到木易的异样，急忙也是各自退开，不过，那青色火圈依然围在木易周围，不让他逃脱。

　　可是，那仿佛随时要自爆的木易，居然不怕死的穿过了那熊熊燃烧的青色火焰，然后没走出两步，就突然化为一缕清风消失在三人眼前。

　　“他是被烧成灰烬了么？”孙袁大奇，不敢相信眼前的一幕。

　　两名镇海宗的弟子则是对望一眼，都流露出惊骇无比的神色。

　　“竟然有玄士不怕我们的青元火焰，可以安然的从中穿越！”

　　其中一人摇了摇头，喃喃说道。

　　孙袁这才恍然，他一拍脑袋，大喊一声：“糟糕，他一定是用了风隐符！”

　　“他应该没有走远，就在这附近！”孙袁说着，不住的施展火焰，化为一个个火球，疯狂的攻击着周围。

　　轰鸣声中，火球在乱石中炸开，石屑纷飞，却仍然难以发现木易的踪迹。

　　那两名青元玄士，也各自施展青元真火，化为一朵朵的青色莲花状火焰，在半空中漂浮，覆盖了方圆数十丈！

　　能将法术施展的如此之远，覆盖如此广阔的范围，足见这两名青元玄士的法力，十分深厚。

　　然而，他们始终没有发现任何异常。

　　“那个家伙大概已经走远了！”一名青元玄士皱眉说道，然后将功法一收。

　　他的同伴也收了功法，青元真火固然威力奇大，但耗费的真元法力也是相当惊人，这一番交战，他二人都耗费了不少真元，不敢再持续下去。

　　“没想到，煮熟的鸭子也飞了！”孙袁心中暗骂一声，这两个青元玄士，对自己的青元火焰信心十足，口口声声称绝没有玄士能够从中逃脱，却还是眼睁睁的让木易冲出了青元火焰的包围，并且用风隐符逃走！

　　“什么青元真火，原来是虚有其表！”孙袁心中不爽，但却不敢表现出来，这两名青元玄士虽然没有困住木易，但要灭杀他孙袁，还是很容易做到的。

　　两名青元玄士，尴尬之余，心中也是暗惊，他们到现在还想不通，那人究竟是如何抵挡青元火焰的吞噬！

　　“这个家伙果然实力不俗，难怪师父会派我二人出手！”其中一名青元玄士轻咳一声后说道，“不过，下次再遇到这个家伙，我二人就绝不会再让他逃出生天！”

　　“可是，再想找到这个家伙，可就不容易了！”孙袁眉头一皱的说道，“我们这次能知道他的行踪，并提前在这里埋伏，是因为在那百年松木粉中做了手脚，可以凭这只三尾松鼠的灵敏嗅觉判断其方位。即便藏在乾坤袋中，也能被我等发觉。”

　　“可是，那百年松木粉，却在赵亮的身上，而他们却已经分散开来，再要寻觅他的踪迹，可就是大海捞针！”

　　孙袁一边说着，一边从怀中取出了一只只有三寸大小的紫色松鼠把玩。这只松鼠眼睛大大的，有三根蓬松的尾巴，十分可爱，一出来后就不停的嗅着空气中的气息，然后向某处窜出去。

　　那个方向，正是赵亮和许田二人离开的方向，孙袁轻叹一声，吹了一个口哨，将三尾松鼠又收回了怀中。

　　“不过，妖岛也就只有这么大，只要我们多费点功夫，不怕找不到他的下落！更何况，那位师叔也会暗中帮助我等。”

　　孙袁最后又鼓了鼓气，不至于让镇海宗二人觉得希望渺茫。

　　“嗯，只要找到他，我们师兄弟二人，绝不会再让他逃走！”一名青元玄士点了点头，转身离去。

　　三人渐渐走远，离开了这一线天，他们还是追着赵亮的方位而去，不知是否还能通过赵亮，找到木易的下落。

　　三人的身影彻底消失后，就在孙袁站过的那块巨石旁，忽然有一缕清风卷起，随即一个人影渐渐浮现，正是木易。

　　他手中的那张黄色符纸风隐符，却因为法力耗尽，自行的化为粉末，消散开来。

　　“原来是那松木粉。”木易点了点头，“赵师弟交友广阔，必定鱼龙混杂，给他松木粉的那个人，多半与孙袁有些联系。这样看来，我是不能去找赵师弟他们会合了，希望他们已经安然返回银滩，那里有赵师伯等人坐镇，青元玄士也不敢动手！”

　　“那青元真火，果然霸道！护体的火光、水幕，居然都无法承受，若不是我血液特殊，竟然吸收了青元真火的部分威能，恐怕我也无法从那青元真火的包围中走出！”

　　木易感受着血液中澎湃的火属性真元，微微一笑。

　　这一次交锋，他不仅没有受伤，反而吸收了青元真火蕴含的部分真元之力，虽然尚未炼化完全，但已经让血液中火力充足，整个人也觉得精力十足、神清气爽！

　　木易还想到，既然他的血脉，可以吸收百毒天火液火毒中的火真元，也可以吸收那青元真火中的真元，足见这血脉也是可以修炼提升的。只是，他没有合适的主动修行的方法！仅靠这样被动的吸收，总归不是长久之策！

　　此地不宜久留，木易收起了法杖，向与孙袁等人相反的方向行去。

　　……

　　“你确定他们很快会来这里？”火岩湖旁，一名白衣少年向闵君子问道。

　　闵君子点了点头，不无得意的说道：“王师弟不必担心！我在其中一人身上留下了追踪标记，现在，他们正向此处走来。”

　　“不仅是追踪标记那么简单吧！”王姓少年微微一笑：“从这岩石上留下的人为痕迹来看，恐怕是你收买了其中的一人，他有意留下记号、暴露踪迹，而且只有你闵君子才能看懂这记号。”

　　“王师弟果然聪明！”闵君子含笑点头，没有否认，也没有说破。

　　不一会儿，果然有人影从远处的山谷中走出，向闵君子等二人走近。

　　“他们来了！”闵君子微微一笑，但很快笑容就凝结起来。

　　“怎么只有两个人！”

　　闵君子发现，向这里走来的只有两个人影，而不是三个人，并且偏偏少的是他最希望看到的那个人！

　　“是大师兄！”走近火岩湖的赵亮，远远的看到了一个熟悉的身影，脚下立刻加快了许多。

　　他身旁的许田，也急忙跟着赶来。

　　“大师兄，你怎么在这里？其他两位师兄呢？”赵亮疑惑的问道。

　　“我因为要去猎杀一只凶猛的海妖，不小心与二位师弟走散了，却在这里遇见了风部玄风堂的王若风师弟。”闵君子指着不会处的少年随口答道，然后眉头一皱的向赵亮问起：“木师弟呢，他怎么不和你们在一起？”


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第八十六章 复仇心切

　　“我们遇到两名火部弟子的拦截，木师兄让我们二人先行逃离！他说他有办法脱身！”赵亮简单的将事情叙述了一遍，并央求闵君子前去搭救木易。

　　“竟有此事！同门师弟有难，我当然要去营救！”闵君子立刻痛快的答应下来，问道：“你们可认得是哪两名火部弟子？”

　　“面生的很！”赵亮摇了摇头，“我在门中也算交游广阔，却从未见过这二人！”

　　闵君子眉头一皱，说道：“来者不善！你和许田实力一般，还是不要去了，事不宜迟，我这就去找木师弟！”

　　闵君子说着，吩咐赵亮许田二人回到安全的银滩，向王若风拱手告辞、暗中递了一个眼神，然后立刻赶向那山谷深处的一线天。

　　“王某也告辞了！”王若风淡淡一笑，打量了二人一眼，然后向别处行去。

　　他的眉宇间，不经意的闪过一丝担忧之色，事情有了变化，却在他的意料之外！

　　“木头，想不到除了闵君子，火部也有人要对付你！啧啧，当初我劝你低调行事，所谓‘木秀于林、风必摧之’，这下算是应验了！你可千万不要有事！”

　　王若风毕竟是风部弟子，走路如同踏风而行，看似闲庭信步，速度却极快，一会就消失在赵亮等二人的视线中。

　　赵亮和许田绕过火岩湖来到岛边，乘上了白玉船。

　　“赵师弟，如果木师弟安然回来，你告诉他，一定要小心大师兄闵君子！”一直默默不语的许田忽然开口说道。

　　赵亮吓了一跳：“许师兄此话是何意？”

　　许田淡淡的说道：“就在妖岛历练前，闵君子来找过我，让我在妖岛中给他做内应，随时报告我们和木师兄的位置！”

　　赵亮心中一沉，他并不笨，立刻猜到了闵君子的用意。

　　“你没有答应他，对么？”赵亮颤声问道。

　　“不，”许田悠悠的说道：“我答应了他！”

　　说着，许田从袖中摸出一块红色美玉，说道：“这块感应石，就是闵君子交给我的，凭着这块玉石，他能大致知道我们的方位，如果靠近的话，还能做出精确感应。”

　　“你为什么要这么做！”赵亮又急又怒，如果是这样，那木易可就更加危险！

　　“因为我要离开宗门！”许田语气坚定的说道：“我早就想离开宗门了，可是没有机会！这次妖岛历练是个绝佳时机，我不会错过！闵君子答应帮我制造机会，让我甩开你们二人，单独离开！木师弟紧守师命，断然不会让我离开，所以我只好与闵君子合作！”

　　赵亮怒斥道：“你为什么要离开宗门，而且为此连木师兄都要出卖，他可向来对你不错！”

　　“因为我要报仇！”许田的双目中，泛出一片红光，那种浓浓的杀意，让赵亮看了心中一寒。

　　许田大声吼道：“叶家杀了我的家人，此仇不报，我许田誓不为人！叶鸣天已经被木师弟杀死，但叶家还在这个世上！只有将叶家上下斩尽杀绝，才能消我心头之恨！我才有面目面对死去的家人！”

　　“叶家人必须死光！等我报仇之后，我再来向木师弟和你请罪，是杀是罚，悉听尊便，但是，谁也不能阻止我报仇！”

　　许田语气坚决如铁，透露着一份根深蒂固的仇恨！

　　“如果我一定要拦下你呢？”赵亮微微摇头说道。

　　“我会杀了你，然后离开！”许田不假思索的答道：“等我报了仇，再自尽以谢赵师弟！”

　　赵亮默然，片刻后，他喃喃说道：“你走吧！你并没有对不起我，你对不起的，是木师兄对你的信任！”

　　“我知道我的做法不对！”许田点了点头，“可是，报仇是我活下去的唯一动力！”

　　赵亮摇头不语，目送许田乘着白玉船，向远处行去。

　　弟子擅自离开，属于背叛宗门，无论逃到天涯海角，都要受到宗门的通缉和严惩！

　　“就说他遇到意外陨落了吧！从此我们善药堂，再没有这个人！”赵亮轻叹一声，独自返回银滩。

　　数日前，他们三人结伴来此；数日后，一个逃离妖岛，一个陷入险境，只有他一人返回。

　　“以木师兄的实力和心机，应该能化险为夷！”赵亮心中暗暗的祈祷，这也是他唯一能为木易做的事情。

　　……

　　一片森林中，木易正潜伏在一颗高大树木的顶端，目睹下方不远处的一场“战斗”。

　　战斗的双方，是两只妖兽。一只是体型巨大的紫冠蜥蜴，足有丈许大小，张口喷出的紫色雾气，蕴含奇毒，发出的声音犹如破钟，木易就是被它的声音吸引过来的。

　　毒蜥蜴的对手，是一只木易在图册上从未见过的小东西。

　　这个小东西，只有拳头大小，浑身白毛倒竖，显得毛绒绒的，它浑圆的身躯上，居然有一对寸许大小的小翅膀不住扇动，让它嗡嗡的飞在空中，说不出的古怪。

　　木易一眼不眨的看着下方，十分慎重。

　　据图册记载，那紫冠蜥蜴，能吐出酸水，腐蚀性极强，连玄士祭出的法力防护罩都难以抵挡，同时还蕴含奇毒，危险程度为三颗星。

　　但以木易的实力，一只紫冠蜥蜴也不会让他如此紧张，真正让他在意的，是那个古怪的小东西！

　　尤其是他发现，那紫冠蜥蜴虽然体型比对手大了百倍以上，但一双大眼中竟然满是害怕恐惧的神色，它在与小古怪对峙的过程中，不住缓缓后退，似乎是怕极了对方。

　　那个毛球一般的小东西，围绕着紫冠蜥蜴不住的盘旋飞舞，似乎在寻觅时机。

　　“噗！”

　　紫冠蜥蜴被逼迫的急了，张口喷出一道水箭一般的酸液，向小毛球激射而去。

　　小毛球却双翅一扇、甚为灵巧的闪避开来，继续围绕着紫冠蜥蜴飞舞。

　　紫冠蜥蜴不敢让小毛球靠近，不断的喷射出酸液水箭，但都被对方一一避开。

　　随着酸液喷出的，还有一团团的紫色毒雾，后者很快就弥漫开来，覆盖方圆十余丈内。

　　虽然相隔较远，木易还是谨慎的屏住呼吸，不敢吸入一丝毒气。

　　那小毛球就在毒雾的笼罩之下，但却丝毫无损，似乎一点也不怕那其中的毒性，而且反而更加欢快的不停飞舞。

　　在喷出了十余口酸液后，紫冠蜥蜴似乎有点力不从心，喷射酸液的速度和频率都大大下降，不过它同时挥击巨尾作为辅助，巨尾横扫之际，发出呼啸风声。

　　“啪！”

　　一颗足有水桶粗细的槐木，被蜥蜴巨尾扫到，竟然拦腰折断，轰然倒地。

　　木易心中暗暗一惊，这份力道，就算有法力护体，恐怕也难以承受。

　　可灵活的小毛球仍然不会被蜥蜴巨尾攻击到，它在紫冠蜥蜴酸液、巨尾和偶尔吐出的长舌的密集攻击下，不断闪避，好几次都险些中招。

　　紫冠蜥蜴的强攻，持续了好一会功夫，在战斗中，紫冠蜥蜴不住后退，离木易所藏身那株大树越来越近。

　　木易心中暗叫倒霉，正在考虑要不要祭出一层法力护住全身。

　　就在此时，那小毛球忽然间暴起发难，它的身形仿佛一道流星，以不可思议的速度避开了一团酸液的攻击，然后落在了蜥蜴头部的紫色肉冠上。

　　随即，小毛球似乎咬了一口蜥蜴的紫冠，蜥蜴立刻发出一声痛彻心扉的惨叫，然后陡然间轰然倒地，四肢不住抽搐。

　　“它好像在吸食那蜥蜴的毒液！”木易心中一凛，他注意到，那蜥蜴的肉冠正在逐渐缩小、变瘪，而小毛球的身体却越来越鼓，越来越圆，它身上的皮毛，尽然也渐渐的变成紫色！

　　片刻间，小毛球的毛发全部变成深紫色，而紫冠蜥蜴也已经停止了抽搐，一动不动，显然是已经死去。

　　“好厉害的家伙！”木易立刻打消了攻击这个小怪物的念头，他藏在树上一动不动，只等着对方自行离开。

　　可是那个小家伙却没有离开的意思，它懒洋洋的躺在木易所在的那颗大树根部，似乎在回味刚才的“美味”。

　　过了一会，它竟然“嗝”的一声喷出一股紫色毒气，像是打了一个饱嗝。

　　这个“饱嗝”打出后，它的皮毛颜色又开始渐渐褪去，很快就重新变成雪白之色。

　　小毛球也重新扇动翅膀，在半空中不住飞舞。

　　可是，它却没有像木易期望的那样离去，而是围绕着这颗大树，盘旋飞舞了一圈又一圈。

　　“难道被它发现了？”木易眉头一皱，不禁做好准备，随时发动法术攻击。

　　木易知道，妖兽妖禽的天赋各种各样，有不少海妖的感官都格外灵敏。就以嗅觉而言，有许多妖兽能在十里外就闻到人类或其他妖兽的气息。

　　如今他与那小毛球最近时只相隔十余丈，虽有茂密的枝叶掩护，但若是被它发现，也不足为奇。

　　此时，又有一声虎啸般的兽吼声传出，而且似乎不远。

　　那个小毛球，听到这个声音，却忽然变的极为不安。

　　“一物降一物！原来这个小家伙也有克星！”木易心中轻笑一声，继续一动不动，大有在一旁看热闹的意思。


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第八十七章 收妖

　　随着兽吼声出现在树林中的，却是一只体型只有二尺大小的飞獴。

　　这只飞獴形体和一只幼年虎仔差不多大小，却生有一对强劲有力的羽翅，一对长长的尖牙外露，显得颇为凶恶。

　　“飞獴，一种风属性的罕见妖类，既可以算是妖禽，也可以算是妖兽，擅长风刃术。飞獴是毒物克星，天生不怕各种奇毒，喜食毒蛇、毒虫等各种剧毒之物。飞獴的翎羽是不错的风属性材料，而飞獴之胆，却是炼制顶阶解毒灵丹的极品材料，价值不菲。危险程度，两颗星。”

　　木易脑海中立刻浮现出图册中关于飞獴的记载。

　　从先前的战斗来看，这个小毛球似乎也有嗜食毒汁的爱好，属于毒妖，遇到这天生克毒的飞獴，正是遇到了克星。

　　一物降一物，小家伙不怕那更强一些的紫冠蜥蜴，却害怕这危险程度只有两颗星的飞獴。

　　小家伙也感觉到了危险，它竟然冲着木易所在的树冠处发出“呜呜”的几声哀鸣，大有求救之意。

　　“为什么要救你？”木易微微一笑的自言自语道，既然被识破藏身之地，他便索性不再屏气凝神，但也没有立刻从树冠上下来。

　　飞獴双翅一收的落在了旁边一颗大树的枝干上，口中嗬嗬有声，尖牙利齿也暴露在外，眼中凶光毕露，一眼不眨的盯着那小毛球，像是在打量着自己的猎物。

　　小毛球全身颤抖，怕极了这飞獴，发出的呜呜求救声，也愈发的低沉。

　　忽然间，小毛球竟振翅一跃，向上直冲，目标正是木易身后。

　　它还是把木易当成了挡箭牌，这样一来，木易不得不出手。

　　木易早有准备，右手墨泓杖祭出，祭出一片水墙，将迎面而来的小毛球包裹在内。

　　与此同时，那飞獴也发现了木易。

　　木易的体内，还有不少残留的火毒，在那飞獴眼中，木易和它最爱吃的毒蛇没有太大分别，当即飞獴兴奋之极发出的一声虎啸般的兽吼，双翅一扇，向木易扑来。

　　七八道呼啸的风刃，也在飞獴双翅一扇中划破长空，迎面斩向木易。

　　可惜的是，木易要比一般的毒蛇强大太多！

　　他左手一拍，顿时五道火真元从其五指间激射而出，化为五条凶猛的火蟒，其中四条火蟒迎向了那些风刃，最粗的那条火蟒，却直接攻向飞獴的面目。

　　“轰！”

　　飞獴直接被轰落，从半空坠落地面，一动不动。它的头部焦黑一片，气息全无，显然已经死透。

　　以木易的实力，对付一只危险程度只有两颗星的飞獴，自然是轻而易举、手到擒来。

　　“你这个小家伙，该怎么处置呢！”木易打量了被他困在水墙的那个小毛球，眉头微皱。

　　如果知道这是什么妖类，木易多半会毫不犹豫的将其灭杀。但眼下他一来对这小东西颇为好奇，二来他隐隐间觉得自己对这个形态可爱的家伙，竟然有一种难以言说的亲切之感，所以一时间有点犹豫。

　　那个小毛球，见到木易轻易灭杀飞獴后，立刻声音一变，不再是低沉的求救、害怕声，而是尖锐高昂的呜呜叫，似乎十分兴奋。

　　“你走吧，趁我没改变主意！”木易终究不愿下杀手，他操纵着水墙裹着小毛球用力一甩，将小毛球扔出了数十丈外。

　　半空中，脱离水墙束缚的小毛球双翅一展，立刻又生龙活虎起来，它却没有离开，而是在远处呆呆的看着木易，发出呜呜的颤声，显得十分委屈。

　　木易眉头一皱，他一面小心的提防着这个小东西，一面将紫冠蜥蜴尾部皮甲、飞獴之胆和飞獴翎羽等妖兽材料收起。

　　等他做完这些后，发现那个小毛球仍然没有离开，而是不住的试探的向木易靠近。

　　“走开！”木易随手祭出一团火球，轰在了小毛球身前，发出一声爆鸣，火光四溅。

　　小毛球果然吓得后退了数丈，但却仍然委屈的看着木易，没有离开的意思。

　　木易索性懒得理会这个古怪的小东西，大步在林中穿行。

　　走出了数十丈，木易摇了摇头，转身一看，果然那小毛球也跟了过来，在他身后三十来丈的距离，既不离开，也不敢靠近。

　　“你一定要跟来么？”木易心下好奇，干脆发力狂奔了一段距离，而那小毛球依然不舍不弃，紧随其后。

　　木易微微一笑，停下来对那小毛球说道：“你为什么要跟着我？”

　　小毛球当然听不懂木易的话语，它也立刻停了下来，仍然是那副圆通通的模样，发出的声音有些可怜、有些委屈，十分拟人。

　　“它紧跟着我，不会有什么图谋吧！”木易暗暗想到。

　　不过，他随即自嘲一笑的推翻了自己的想法，这么一个灵智极低的妖类，哪里会像人类一样玩弄阴谋诡计，他是多心了。

　　不过木易始终没有让小毛球靠近，也没有再祭出法术赶跑它。

　　一人一妖，就这样相处了一整天，一直到木易离开了那片树林。

　　以木易的推断，这小家伙的巢穴应该就在树林中，离开了树林，就可以摆脱小家伙的“纠缠”。

　　可是，让木易没有想到的是，那小家伙离开树林时只是不舍的哼哼了两声，就毫不犹豫的继续跟在木易身后飞行。

　　“你这个家伙倒是个犟脾气，认准了就不回头！”木易笑道，这小毛球表现出的脾性，倒是很对他胃口。

　　“可惜你不是小青那样的大个飞禽，否则把你收养为灵禽，倒是个不错的选择！”一整天相处下来，木易对那小东西，也多了几分亲切。

　　就算木易想把这只小东西收为自己的灵宠，却也不知道该如何去做。

　　据木易所知，只有对它们的习性十分熟悉，借此经过多年的培育和驯养，才可能将一只野生的妖禽妖兽变成可供修仙者驱使的灵禽灵兽。

　　他眼下对那小毛球一无所知，自然也不敢贸然将其收在身边。

　　小毛球也不肯离开木易，相反，它见到木易没有驱赶它后，趁机拉近距离，离木易只相隔有十余丈。

　　就这样，小毛球跟着木易，翻越了一座高山、穿过了一片峡谷，又走过一片茫茫草地，最后来到了最著名的猎妖圣地——月牙海湾边缘。

　　木易知道，赵亮是不敢来这海湾的，所以他来这里，就不会遇到赵亮，多半也就不会被孙袁和那两个强大的镇海宗青元玄士撞到。毕竟孙袁下的追踪标记，是在赵亮身上的松木粉中。

　　一路上，木易曾与几名同门弟子远远的“擦肩而过”，他们中也有人注意到了木易身后的小怪物，但看这一人一妖相处的十分平静，多半以为这小家伙就是木易收的灵宠，也没有人多问。

　　刚到月牙海湾的第一个夜晚，木易就遇到了两只海妖。

　　第一只是最常见的海狼兽，这种海妖仅仅是皮糙肉厚，牙尖爪利罢了，只会最普通的凝水法术，在自己身体周围形成一层防护层，防御力不俗。

　　对于凡人而言，遇到体型硕大的海狼兽无疑是一场噩梦，但对于木易这样的玄士，一只落单的海狼兽太容易对付，只须一招水箭术火火蟒术，就能将其灭杀。

　　小毛球在一旁看着木易灭杀海狼兽，并没有参与。

　　可是，当木易遇到第二只海妖——一条毒箭鱼时，小毛球却兴奋异常。

　　毒箭鱼体型细长如箭，两片腹鳍一扇一扇，仿佛翅膀一般，能让毒箭鱼在海面低空滑翔一段距离。

　　毒箭鱼擅长水箭术，并且它吐出的水箭，蕴含一层蓝色毒雾，杀伤性不低，故而危险程度较高。

　　若是实力较弱的玄士遇到了毒箭鱼，固然能挡住它喷射出的水箭，却难以挡住那毒雾的渗透，一旦沾染少许毒雾，就会法力凝固，经脉像是被封印一般，难以自如调动真元法力，陷入不利的局面。

　　所以木易面对这毒箭鱼时，还是格外的谨慎，水墙、火光布下了一层又一层，唯恐让那毒雾靠近。

　　不过，这时候那小毛球却有了动作！

　　它不知怎的忽然间膨胀了数倍，变成一个圆鼓鼓的大球，大口一张之下，将那些水箭中的蓝色毒雾尽数吸入体内，身体皮毛的颜色，也渐渐的变成蓝色。

　　被吸走毒雾的蓝色水箭，威力大减，毒箭鱼也就成了一般的箭鱼，实力也差了一大截。

　　木易随即轻松的灭杀了这只毒箭鱼，拔下它颈部的几枚坚硬鳞片——这是宗门图册中提到的一种海妖材料，这些鳞片可以卖二十几枚玄晶。

　　“你这个家伙，倒是有点作用！”木易微微一笑，将毒箭鱼口腔内侧的一对毒囊抛给了小毛球，后者果然大喜的呜呜两声，将其中的毒液吸食干净。

　　小毛球立刻变成了深蓝色，但只过了一盏茶的功夫，它就打了个“饱嗝”，喷出一股蓝气，毛色也再次变得纯白。

　　“消化的还真不慢！”木易心念一动，收起法杖，向那小毛球伸手招了一下。


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第八十八章 通缉

　　小毛球一愣，缓缓的飞近木易，一双绿色大的小眼睛，滴溜溜的转个不停，显得又是谨慎，又是欢喜。

　　小毛球飞近时，木易下意识的祭出了一层护体水幕，但沉吟片刻后，主动将这层水幕撤去。

　　木易伸出手，向小毛球挥了一下，然后伸开手掌，掌心向上。

　　体型已经恢复正常的小毛球，只有巴掌大小，它犹豫了一会后，缓缓的向木易掌心飞去。

　　几个呼吸后，小毛球终于双翅一收，落在了木易的掌心处！

　　这是他们的第一次亲密接触，也是彼此间消除戒心的最佳例证。

　　一人一妖，从此他们之间的关系，得到了升华！

　　木易感到掌心一暖，他又伸出了另一只手，一边微笑，一边轻轻的抚摸着小毛球的纯白羽毛，触感十分柔软。

　　小毛球则干脆闭起了双目，一副很享受的样子。

　　“就是这么个小东西，竟然敢吞噬各种奇毒！”木易好奇的打量着小毛球，不得不说，他从未在任何传闻或典籍中见到过类似妖类的记载。

　　“既然你打算一直跟着我，那我们以后就相依为命吧！”木易苦笑一声说道。

　　苍冷的新月下，波涛暗涌的海湾边，远处此起彼伏的海妖鸣叫声，更衬托木易此时的孤寂，有了这个小毛球的陪伴，似乎也多了一点乐趣。

　　当然，在决定收下小毛球、与它直接接触时，木易还是冒了一定的风险。

　　不过，他体内血液特殊，就连那些十分可怕的火毒也能炼化，不太怕一般的毒性，也不太怕那小毛球会突然对自己不利。

　　如果对方是一个人，而不是一个灵智未开的妖，木易一定不敢这么做。

　　人类拥有的智慧太多，想的太多，往往却因此迷失了本性！

　　而灵智未开的妖，却显然要更加简单，更加纯粹，更容易相处。

　　“叫你什么好呢？看你毛毛的一团，以后就叫你‘毛球’好了！”木易随口就用了这个名字。没办法，他见到这个小东西的第一眼，脑中就不由自主的浮现出这两个字。

　　小毛球似乎知道自己终于有了正式“冠名”，它睁开了双眼，好奇的打量了木易一番，然后又闭上双目，发出断断续续的轻微呜呜声，不多久就已经沉睡过去。

　　乾坤袋不能放活物，否则会发生窒息危险。好在毛球不大，木易就将它放入了一个锦囊荷包中，挂在了腰间。

　　这个荷包，原本是用来装香料的，原本就设计有透气的小孔，所以倒适合装着毛球。

　　而且，毛球熟睡时一动不动，双翅收拢，五官藏在毛发间，若不仔细看，定会以为是一个普通的白毛线团，根本想不到是一个奇怪的妖类。

　　第二日清晨，正在闭目端坐的木易，忽然间听到细微的波浪声，是有人向这里乘船而来。

　　“月牙海湾果然有不少弟子。原以为这个角落已经够偏僻了，想不到这么快就遇到了别人！”

　　木易眉头一皱，收起打坐功法，站起身来，双目中紫芒闪烁，向水面上的远处望去。

　　两艘白玉船上，各有一名玄士，正乘风破浪，向这里赶来。

　　渐渐的，还有一些言语声传来，显然二人正在交谈，只是相隔甚远，听不清楚具体内容。

　　但白玉船速度很快，片刻后，二人的身形就清楚的映在木易眼中。

　　“是风部清风堂的两名师兄！”木易见到这二人后，心中一松。

　　这二人不但服饰上有清风堂的标志，而且相貌也都眼熟，其中一人还曾在金秋会试初赛中击败过赵亮，名字叫做钱枫，木易曾亲眼目睹那一战，不会认错。

　　他与清风堂从没有打过交道，没有瓜葛，也就没有恩怨。

　　“二位师兄，幸会！”海湾边地势平坦，没有好的藏身之处，所以木易干脆主动打了招呼。

　　这二人一愣，这才意识到前方远处竟然有人。

　　“是他，木易！”钱枫听到声音后向木易这里看来，一眼就认出了木易。

　　木易是善药堂双杰之一、金秋会试四强，被同门弟子认出也不足为奇，可是，此人的喊声中，分明带着几许惊骇之意！

　　或者说，害怕的成份更高！

　　“真是你！你在这里做什么？我们有两个人，可不怕你！”另一名弟子也惊呼道，他口中说不怕，但显然心中已经有了惧意！

　　木易心中困惑，眉头一皱的说道：“两位师兄为何如此惊慌？在下只是来到此处猎妖而已。”

　　“猎妖？哼，你猎的是人，不是妖吧！”钱枫冷哼一声说道，他们二人的白玉船已经停下，不再前行。

　　“钱师兄究竟是什么意思！？”木易怒道，同时心中一凛，隐隐有了不妙的感觉！

　　钱枫冷笑道：“嘿，你就不必掩饰了，火部弟子早已经传开了，你灭杀了火部几名高手，抢走了不少乾坤袋，现在火部上下正在通缉你！”

　　“一派胡言！”木易大怒，“究竟是谁在造谣！？”

　　“这可是火部一位文师叔亲口说的！也是他要找你当面对质！”钱枫收敛了敌意，心中一动的说道：“如果木师弟真的是被人冤枉栽赃，大可以去找文师叔回报清楚。我师兄弟二人，就不奉陪了！”

　　说着，钱枫向同伴递了一个眼神，二人足下一点，白玉船掉转方向，向远处疾驰而去。

　　他二人显然还是怕了木易，不敢与木易接近。

　　“火部文师叔，的确有这个人，而且就在海湾附近的岛边执勤！”木易仔细回忆，他在上下游天巨船时，都看过这名师叔一眼。

　　这个文师叔，十分低调，从未开口说话，他们这些晚辈，也不敢贸然打扰。

　　可是，木易与这个文师叔根本扯不上半点关系，为什么文师叔会发布这样的讯息，明显对木易极为不利。哪怕时日后澄清事实，他的名声也受到了极大的伤害。

　　名声如何，木易并不十分在乎，也就罢了。但这文师叔的做法，却不得不让人深究。

　　文师叔这么做，等木易站出来表明清白后，受到诽谤连累的善药堂自然不乐意，等于是得罪了肖月寒甚至整个水部。

　　一向低调的一个人，为什么要做出如此高调的举动？而且要冒得罪同门的风险？

　　除非，这件事对他有其他好处！

　　或者说，他知道此事根本没有风险——因为他不会让木易有机会澄清事实、重得清白！

　　想到了这里，木易陡然间泛起一阵寒意，竟然不由自主的打了个冷颤！

　　“不错，只要我莫名其妙的在岛上失踪，死无对证，谁也不能证明他发布的通缉令是错的！”

　　木易咬了咬牙，恨恨的说道。

　　“对了，那两名镇海宗的青元玄士，理应很难混入妖岛之内！除非，有看守妖岛的师叔师伯作为内应！”

　　“更何况，他们还想把我生擒出岛。没有师叔师伯的掩护，这简直很难做到！”

　　“而孙袁也曾提及，有一位师叔会照应他们！”

　　木易脑中电光急闪，许多支离破碎的细节，一下子连贯起来！

　　“也就是说，如果我没有猜错的话，那个文师叔，与陆熔天、孙袁等人根本是一伙的！”

　　“他故意用通缉令引我出来，就是为了查到我的踪迹，好让孙袁他们再此下手！”

　　木易不敢相信这一切，但种种迹象表明，这种可能性的确存在，而且不小！

　　木易顿时有一种毛骨悚然的感觉，他不知道，这个说大不大、说小不小的妖岛上，究竟藏有多少危机，究竟有多少人正用他们龌蹉的心机，盘算着自己的性命！

　　“快点走！”醒悟过来的木易，立刻转身离开了这个海湾。

　　很显然，那两个清风堂的师兄并不相信自己，一定会将他的行踪暴露出去，很快就会传入那文师叔的耳中。

　　传到文师叔耳中，等于就是被孙袁等人所知，如果孙袁和那两名青元玄士找上来，那可就十分麻烦。

　　没有了风隐符，能否从两名青元玄士手中逃脱，木易可没有太大把握！

　　可是，去哪里呢？

　　这个妖岛，究竟哪里才是安全的？

　　更可笑的是，身在妖岛，让木易害怕的却不是妖，而是人！

　　“还是回到银滩吧！”

　　木易一瞬间有些心灰意冷，认清人心丑恶，看透世间冷暖，也许这个修仙界，并没有表面上的那般绚丽多姿！

　　当然，他也不敢直接回到银滩，而是故意绕了一个大圈，走一条曲折蜿蜒的路线，逐步向银滩靠近。

　　一路上，木易加倍小心，一旦遇到其他弟子的踪迹，无论是谁，木易都尽量的隐藏起自己。

　　他甚至更换了服饰，蒙上了面孔。

　　这样，实在不能躲过的碰面，对方也难以在匆匆一瞥间认出他木易的身份。

　　而且，每一次遇到了同门弟子，木易就会改变有意行径方向，让以此追踪他的人，根本找不到准确的路线。

　　“不知铁蛋现在在哪里！”木易心中忽然响起了王若风，也许王若风正是这个妖岛上，唯一能让木易信任、而又实力强劲的人物！


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第八十九章 撞破

　　“如果他在这里，也许我就无需这般躲躲藏藏了！”

　　木易喃喃说道。

　　他突然间十分理解王若风见到他的心情，那种在险恶环境中，有了唯一可以信任的存在，仿佛黑夜中见到了一线光芒。

　　也许正因为难能可贵，所以这种不带利益交换的友谊，才更显得弥足珍贵。

　　木易一路小心翼翼，偶尔遇到一两只妖兽，也不会耽搁太久，或是三两下灭杀之，或是直接掠过。

　　又过了一日，木易来到了一处极深的峡谷中，这里据说是有危险程度极高的海妖出没，而且终日弥漫着淡淡的一层瘴气，时间久了，让人头晕脑涨很不舒服，所以不太会有弟子呆在峡谷中。

　　对木易而言，遇到妖固然危险，遇到人才更加可怕，一旦暴露行踪，很可能就要陷入围攻夹击之中。

　　穿过这条峡谷，离银滩就不算太远。

　　进入峡谷后，木易一直祭出一层薄薄的水幕护身，不让那瘴气侵扰。一路走来，果然一个人也没有遇到。

　　至于妖类，大概因为是白天的缘故，也没有让木易遇到。

　　忽然间，木易似乎听到前方隐约有动静传出，于是便立刻收敛气息，侧身躲在巨石后。

　　声音随着清风飘来，好像是打斗的声音，不像是妖兽发出的吼声。

　　过了一会，甚至有几句模糊不清的人言话语声传来，让木易更加肯定，前方有人！

　　“这个声音，似乎很熟悉！”木易心中一凛，小心翼翼的缓步上前，尽量不发出任何声音动静。

　　就这样，悄悄的又靠近百余丈后，木易从一块巨石缝隙中探出视线，赫然见到了几个熟悉的身影。

　　“铁蛋！”

　　“大师兄！”

　　“笑神君！”

　　每见到一人，木易都是心头一颤，三人聚集此处，肯定是有非同寻常的事情发生！

　　虽然木易见到王若风后十分欣喜，但他还是忍住，继续屏住气息，在暗中悄悄的观察。

　　他们三个，都是平海宗内门弟子里的佼佼者，都至少进入了金秋会试八强！

　　淘汰木易的御风堂笑神君，更是一举夺魁，实力超群！

　　这样的三个人，聚集与此，究竟所为何事？

　　此时御风神君恨恨的说道：“王师弟，闵君子，你们为什么要这么做？”

　　木易一愣，他这才注意到，御风神君口角出流出了一抹血痕，胸前的玄士服上，更是血迹斑斑，而且说话之时，明显中气不足，竟然是受了不轻的伤！

　　“实力第一的御风神君怎么会受伤，是谁下的手？还是遇到了可怕的妖怪？”木易心中暗道。

　　王若风冷笑说道：“哼，这还用说！一山难容二虎，你抢尽了风头，我和闵君子自然不能容你！你不过是有个好出身，从小便得到大把的资源重点栽培，否则我王若风未必会输给你！有笑掌门在上面压着，风部有你在的一日，我就始终无法出头！”

　　“至于闵君子为什么要杀你，哈哈，要怪就怪谷幕凝长的太惊世骇俗，背景又十分深厚，只有与闵君子这样的人物才能相配，你御风神君除了是掌门的侄孙外，又有哪点强过闵君子！只要除去你，谷幕凝自然就是闵君子的良配了！”

　　听到这里，木易心中大惊！

　　“原来是铁蛋和大师兄联手，要除去御风神君！”

　　“铁蛋和大师兄，都有这么做的理由，可是，他们为什么会联手？”

　　“难道他们也有联系勾结？”木易想到这里，心中泛起了一阵寒意。

　　“不会的，铁蛋不会因此而出卖我！是的，他一定是故意拉大师兄下水，然后再想办法将大师兄也除去，这样一来，就没有人知道他对付御风神君的事情！”

　　“铁蛋图谋甚大，心机甚远，断然不会让闵君子活着离开妖岛！”

　　“可是，闵君子为什么要和铁蛋合作？他与铁蛋毫无交情！”

　　“除非，闵君子有用得着铁蛋的地方！”

　　“如果真是这样，那多半与我也有些关联！”

　　木易心念急转间，隐隐猜到了一些千丝万缕的因果联系。

　　“哈哈，痴心妄想！”御风神君指着闵君子大笑道：“谷家的事情，岂是你能臆测到的！你以为谷幕凝的出现，真是要为自己招亲么！若是这样，我御风神君都不能被选中，难道你闵君子就可以？凭什么，就凭你一张小白脸么！”

　　最后一句话，戳中了闵君子的要害，闵君子脸色大变，神色狰狞，凶相毕露！

　　“趁现在多说一些废话吧，今日，你死定了！”闵君子一字一句的冷冷说道，“我会把你的尸体分给那些妖兽吞噬享用！”

　　木易见到这一幕，心中一凛。这是他第一次见到闵君子撕去了温文尔雅的面具，原来面具下的他，竟然如此可怕！

　　“王若风，你倒是个人物！”御风神君轻叹一声的说道：“我平海宗有你这样的后起之秀，原本是一件好事！可惜你心浮气躁、急于求成，剑走偏锋、不行正道！智者千虑，必有一失！你以为你一直能在这种勾心斗角、尔虞我诈的游戏中胜出么？总有一天，你也有阴沟翻船的时候，你也会被他人算计、落入陷阱！”

　　“如果你能悬崖勒马，我可以放过你，不予追究！以我笑家在风部的地位，只要你以后恪守本份、老实做人，风部以后还是你的天下，你一样还是本宗的杰出者！”

　　面对两名对手的联手攻击，御风神君却态度不同。

　　他对闵君子嘲讽，却对王若风大加赞赏、意欲拉拢争取！

　　“太晚了！”王若风摇了摇头，说道：“自从我在玄风堂见识到那些师兄弟明争暗斗的丑恶嘴脸，我就下定决心，一定要在风部出人头地，掌控一切！谁也不能阻挡我！”

　　“不过，有朝一日，等我掌管风部后，我会将本宗事宜打点的井井有条，赏罚分明，让本宗更加的兴盛！所以，你大可以放心的去死！”

　　御风神君摇摇头，叹道：“也罢！如果非要在你二人中选出一人，平海宗落在你王若风的手中，总比落在闵君子手中更好！希望你真能信守抱负，将我平海宗发扬光大！”

　　说道这里，御风神君忽然间豪气大生，他双眉一扬的说道：“可惜，我中了你们的偷袭，身受重伤！否则，我御风神君，未必不能与你二人一战！”

　　说着，御风神君取出那名气甚大的御虚杖，顿时周身狂风肆虐，飞沙走石，一时间让闵君子和王若风二人难以靠近。

　　这二人也并不惊慌，各持法杖，一左一右的分立于御风神君两侧十余丈外，各自施展法术。

　　王若风和闵君子，不约而同的都是施展防御类法术，将自己用水墙或飓风层层的保护起来。

　　御风神君身受重伤，实力大降，不可能是他们二人联手之下的敌手，但是，他临死前的拼命一击，却很可能拥有极大的威力，谁也不想被御风神君拉去垫背陪葬！

　　狂风怒吼中，御风神君渐渐飞到了半空中，锋利无匹的风刃，夹杂着周围的碎石屑，在他周围飞舞呼啸，气势惊人。

　　类似的一幕，在金秋会试中也曾出现，只不过，这一次事关生死，而不仅仅是胜败！

　　此时，御风神君忽然将御虚杖一抛，踏在脚下，同时双手法诀一变，连续几道法力破空而出，化为一缕缕清风，将自己和法杖都环绕起来。

　　“他想御器飞行！”王若风心中一凛，识破了御风神君的用意，急忙一挥手中法杖，顿时几道风龙向御风神君袭来。

　　“御器飞行！这不是已经筑造仙基的修士才能施展的高明法术么！难道他已经可以做到？”闵君子大惊之余，手中蓝龙杖一挥，顿时泛出一片绚丽的蓝霞，化为一条张牙舞爪的蓝色水龙，凶猛的朝御风神君扑去。

　　同样是打斗，在妖岛上和在比试台上完全是两个概念，此时的斗法，完全不留余地，法术的威力，极尽凶猛霸道，根本不在乎是否收放自如！

　　御风神君果然真元受损，他护体的狂风，在王若风和闵君子的夹击下，很快便一层层的削弱，呈现出不支之色！

　　照此下去，只需片刻功夫，未等御风神君御器飞行，他就要被二人击杀！

　　然而，就在此时，御风神君数十丈的一块巨石后，忽然间闪出了一道人影！

　　“木易！”

　　“是你！”

　　王若风和闵君子不由自主的脱口惊呼，他们一直在苦苦寻找的人，竟然主动出现在他们眼前。

　　只不过，木易出现的时机、地点，实在过于微妙，很可能将完全打乱他们的计划！

　　“木头来的正是时候！击杀了御风神君，下一步我们就可以联手做掉闵君子，从此平海宗年轻一代中，就是我们寒鸦岛二人的天下！哈哈！”王若风心中一动，向木易悄悄递了一个眼神。


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第九十章 救援

　　闵君子见到木易后，一惊一愣之余，也是差不多的想法！

　　“木师弟，你来得正好，这笑神君竟然里通魔门，杀我同门弟子，快出手将他灭杀！”

　　闵君子心念急转，随口就给御风神君安排了一个罪名。

　　“你以为，我会信么？”木易冷冷的答道。

　　“哼，信不信由你！”

　　闵君子见难以诳住木易，索性密语传音说道：“先除御风神君，再除木易！既然来了，就一个也不要放过！”

　　这句话，是向王若风所说，闵君子当然不会想到，自己已经落入了王若风的全盘算计之中！

　　王若风点了点头，御风神君已经重伤，闵君子已经陷入局中，接下来只要木易稍加配合，他的计划就将天衣无缝的完美完成！

　　木易不言，他已经祭出了墨泓杖和赤焰杖，一手祭出水墙，一手划出火龙，分别挡下闵君子和王若风二人的攻击。

　　御风神君顿时压力一减，大喜之下，他索性彻底放弃防御，专心施展乘风术！

　　这种法术，对于已经筑就仙基的修士而言，很容易便能施展出来，但对于玄士来说，却几乎不可能做到。

　　不过，他御风神君乃是修炼风属性功法的奇才，法力在玄士中也属于极为深厚的存在，勉强也能施展乘风术御器飞行，只不过，要花费不少的施法时间和真元法力。

　　没有木易的掩护，他暴露在王若风和闵君子的狂攻下，不可能完成施法，但木易的出现和出手相助，却给了他一线希望！

　　“木师弟，你干什么！”闵君子大怒喝道，手中蓝龙杖挥舞的更加卖力，强劲的真元法力，毫不怜惜的滚滚涌出。

　　“木头，都到了这个时候，你难道还要主持正义！”王若风心中也是大急，他眉头一皱，不断的对木易用眼神示意，手中的攻击，也不曾间断！

　　可是，木易施展的火龙化为了一个汹涌的火圈，将他和御风神君围在其中，这个火圈，竟然蕴含了极为强劲的威能，纵然闵君子和王若风联手，也一时间无法攻破！

　　“怎么回事？”闵君子心中大惊，“他的实力，比起金秋会试时又长进了一大截！这层火焰，比他之间祭出过的火蟒火龙，可都要明显强大很多！”

　　连王若风也是惊骇不小，木易施展的火焰，连他最拿手的风龙三连斩都无法冲破。

　　这些天，木易的血脉慢慢炼化了少许青元真火，激发血脉真元之极，自然而然的将其威能也融入了火焰之中，让火焰的威力大大提升，尤其是对付其他玄士功法，这青元火焰可非浪得虚名！

　　“走！”有了木易争取到的时间，御风神君终于激发完乘风术，他祭出一缕清风卷着木易，二人顿时一起腾空而起、远远的向上飞去。

　　水箭、风刃紧随其后，但都被木易的火圈拦截在外。

　　两三个呼吸间，二人已经飞到了百丈空中，闵君子和王若风，都难以攻击到！

　　“这该怎么办？如果让御风神君活着返回宗门，你我二人可就在平海宗永无立足之地！”闵君子大急的向王若风吼道，一副气急败坏的模样。

　　王若风也是神色凝重，他的身形，也在随风渐渐飘起，他的风属性功法修炼的不俗，也能略微随风飞行，但速度明显要比乘风术慢上不少！

　　“我去追上他们，御风神君受了伤，还多带着一个人，飞不了多远！”王若风说着，头也不回的徐徐向远处御风神君的身影飘去。

　　闵君子虽然焦急，但也无可奈何，谁让他不是修炼风属性功法的玄士，只能眼睁睁看着几人腾空而去，他只能在地面上狂奔。

　　可惜，这几人最后都飞到峡谷上的高耸山峰上，闵君子只能沿上攀爬而上，要多花费许多功夫！

　　御风神君带着木易，飞到山峰顶上后，终于支撑不住，与木易一起降落在此处。

　　“多谢木师弟出手相助！”御风神君感激的向木易一拜说道，如果不是木易，他肯定是凶多吉少！

　　“先别急着谢我！”木易淡淡的说道：“我有一件事要你去做，如果你不答应，我现在就把你杀了！”

　　御风神君吓了一跳，当即眉头一皱的沉声说道：“什么事？”

　　木易正色说道：“无论在任何情况下，都不得向任何人提及今日王若风袭击你之事！你如果不能答应下来，我只能杀你灭口！”

　　“你为什么要这么做？”御风神君一愣，他以为木易是要求一定的地位或一笔丰厚的玄晶，却想不到，竟然是为了王若风！

　　“王若风是我的朋友！”木易平静的说道，“我不能看着他陷入危险。”

　　“那你为什么要救我？”御风神君疑惑的说道。

　　既然木易是王若风的朋友，那大可以眼睁睁的看着王若风将他灭杀。

　　“我同样无法见死不救！”木易轻叹一声说道。

　　“为了我，可能破坏你和王若风之间的友谊，对此我十分感激！”御风神君心中一动，想不到在木易的身上，还能感受到一股少有的正气！

　　“我这么做不是为了你，是为了我自己！”木易摇了摇头说道：“我不希望变成一个连父亲都不齿、连自己都讨厌的人物！”

　　御风神君点了点头，说道：“好，我可以用一切，立下毒誓，永不提及王若风今日之事，并且永不追究！”

　　随即，他并起食中二指施展出了一个“立誓诀”的功法。

　　这并不是一个十分复杂的法术，发誓的同时，让一股真元之力流过心间诸脉。据说，如果日后违反誓言，就会留下隐患，在突境界瓶颈之际，往往会因此遇到极为可怕的心魔，后果不堪设想。

　　虽然对方已经慎重立誓，但木易还是又补充了一句：“希望你说到做到，如果你对王若风有任何不利的举动，我一定会竭尽全力，为他报仇！”

　　“与其日后为我报仇，不如今日就将他除去，以绝后患！”王若风的声音从不远处的山石后传来，他竟然也已经追了上来。

　　王如风身形如风，很快闪到了木易和御风神君身前，他看向御风神君，目中流露出一抹厉色。

　　御风神君脸色一白，可惜他已经没有了自保之力！

　　“铁蛋，不要这么做！为了出人头地的机会，就去杀害同门师兄，这不对！”木易站在了御风神君的身前，向王若风劝道。

　　王若风连连摇头，他说道：“木头，这是多么好的机会！我好不容易设下这个局，先借闵君子之手除去御风神君，再与你联手除去闵君子，这样一来，平海宗这一代的内门弟子中，谁又能与我们二人争锋！”

　　“假以时日，当我二人羽翼丰满，那些前辈纷纷退隐、坐化，说不定平海宗，就成了我王若风和木头你的天下！”

　　“你不是要主持正义么？现在的平海宗内乌烟瘴气，到那个时候，你大可好好整顿一番，你我联手，打造出一个更加辉煌的大宗门，你我名在千秋、功在万世，岂不甚好！”

　　木易正色说道：“如果你真是这么想，我很欣慰。不过，我很担心你越走越远，越来越偏离正道！师父说的对，无论是修行还是做人，都应该有底线！为了一己之私乱杀无辜同门，这已经是触犯了我的底线！这和那些意欲杀人夺宝的弟子，根本没有任何分别！”

　　王若风拼命摇头，他说道：“修仙界就是这样，你要么有能力改变修仙界去适应自己；要么就改变自己去适应这个修仙界！你师父肖月寒，的确是个好人！不过在这修仙界，好人却难以生存下去，他的那一套做派，迂腐陈旧，根本行不通！”

　　“行不通又如何，就算前方刀山火海，哪怕头破血流，我也要闯出一条路！”木易丝毫不为所动。

　　王若风何尝不知道木易的脾性，这根硬木头认准的道理，绝不是自己可以劝动的。

　　“你知道么，你这样带他走，很可能陷我于绝境！”王若风不再争执，而是长叹一口气，悠悠说道。

　　“不会的！”御风神君接口说道：“我已经立下心誓，不会将你今日的举动透露分毫。况且，你的确是个可造之才，只要能为我平海宗所用，便是我平海宗之幸！”

　　王若风并没有理会御风神君，他向木易一字一句的问道：“如果我一定要灭杀此人，你是不是会出手阻拦？”

　　“会！”木易点了点头，语气坚决而不容商量。

　　王若风默然了片刻，然后转过身去，淡淡的说道：“你们走吧！我不愿和自己唯一的朋友动手！”

　　“谢谢你，铁蛋！”木易轻声说道：“我知道你布下这个局，有一部分也是为了我！”

　　闵君子要对付木易，如果木易只是处于纯粹防御的姿态，便会处处被动，防不胜防！

　　而王若风的反客为主之计，却将闵君子拖入局中，他的一举一动，都在王若风的掌控之中，自然就无法在分身对付木易！


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第九十一章 狭路相逢

　　“快走吧，趁闵君子还追之不及，也趁我还没有改变主意！”

　　王若风淡淡的说道。

　　木易向王若风拱手一别，与御风神君一起离开，从另一侧快步下山。

　　木易健步如飞，御风神君虽然内伤不轻、真元大损，但在服下几颗灵丹妙药后，至少在赶路上没有大碍，只是难以发挥出强大实力。

　　“我们去银滩吧！”御风神君说道，他的想法与木易不谋而同。

　　“刚才你出现之前，我已经暗中激发了一颗感应珠。感应珠也是由感应石炼制而成，但感应距离极远。我激发了感应珠，远在宗门内的笑掌门就会知道我遇到了危险，他会很快赶到此处，至少也会联系上坐镇银滩的赵长老！只要到了银滩，我们就安全了！”

　　木易闻言点了点头，这的确是个不错的方案。

　　不过，这太容易被猜到。

　　如果直接去银滩，很可能被闵君子提前猜到，被他堵住。

　　虽然论单打独斗，木易并不怕闵君子，但若是闵君子还设下埋伏陷阱，或者是邀了同伙，那就不妙！

　　所以，二人商量之下，决定绕路去银滩。

　　无需绕太多路，只需多翻过两座山峰，避开那几条通畅的山谷、平地，也能接近银滩。

　　“如果我平海宗多几个木师弟这样的人物，何愁风气不正，何愁门派不兴！”

　　一路上，御风神君对木易评价颇高，一方面是他感激木易救命之恩，另一方面，也是钦佩木易的为人。

　　木易却沉默不语，他人的赞许也好，贬损也罢，对自己的影响甚小，木易在乎的，是自己的本心。

　　他不知道，在这样残酷的修仙界环境中，自己的底线，究竟还能坚持多久，将要付出怎样的代价！

　　漫漫修仙路，原本就崎岖不平，因为他内心的坚持，不免又多了几分坎坷。

　　木易和御风神君，正一前一后的翻过一座山岗，忽然听到一声得意之极的大笑：

　　“哈哈，你终究是逃不脱我的掌心！”

　　这个声音，木易十分熟悉，正是孙袁！

　　果然，孙袁的身影和那两名镇海宗的青元玄士，立刻从山岗上树木、岩石后等处闪现出来，呈三角之势围向木易。

　　“这些天，我找你找的好不辛苦！”孙袁带着得意的笑容说道：“你的线索，时而出现，时而中断，行踪忽东忽西，难以追踪。不过，我将出现过的位置和时间详细分析了一下，最终得出结论，无论你怎么改变路线方向，你都是在绕着弯的接近银滩！”

　　“所以，我就在通往银滩的各处路口设下了岗哨，并且在这最隐蔽的一条路线上等你，果然将你堵住！”

　　孙袁说的轻松，实际上也花费了极大的气力，而且有一名师叔出面通缉木易，闹的沸沸扬扬，否则他也无法得到太多信息。

　　“孙袁，你为什么要堵我等二人！”御风神君眉头一皱，从木易身后走出。

　　“笑神君！”孙袁一愣，旋即大惊失色。

　　他远远的见到木易出现后，就有些得意忘形，竟然没有注意到，木易的身后，还有这么一名同伴！

　　“他是谁？你似乎很害怕的样子！”一名青元玄士见到孙袁的神色变化后，好奇的问道。

　　孙袁眉头一皱的说道：“他便是本宗内门第一弟子，御风堂的笑神君，人称御风神君！他前不久在本宗金秋会试上一举夺魁！”

　　“夺魁？！”两名青元玄士对视了一眼，目光中也都流露出一丝震惊之色。

　　他们知道，自己要对付的木易，乃是进入四强的高手，已经十分难以应付；如今又多了一个排名第一的家伙，那岂不是难度至少翻倍！

　　从之前的那次交手来看，一个青元玄士，对付木易，大概是平分秋色；两人围攻木易，胜算就很大。

　　不过，如果木易也多了一个更厉害的帮手，谁胜谁败，就很难意料！

　　至于孙袁，他的实力明显差了一截，在顶尖高手的对决中，根本不值一提！

　　“你究竟想怎么样？这两人又是什么来历？为何本人从未见过？而且他们连我都认不出来！”御风神君冷哼一声说道，他也推断出，这二人多半不是平海宗人。

　　否则，大名鼎鼎的御风神君出现，他们怎么可能不认识！

　　“这二人是镇海宗的青元玄士，意欲对我不利。你不要露陷，希望能唬住他们！”木易嘴唇微张，将这句话向御风神君密语传音过去。

　　御风神君一听，心中吓了一跳。

　　以他的身份地位，自然也听过镇海宗青元玄士的名头。

　　青元玄士和他们一样，都是各自宗门年轻一代中的佼佼者，实力不可小觑。

　　如果没有受伤，御风神君倒不惧和木易联手、与两名青元玄士一较高低，但此时一身实力大半发挥不出，正是虎落平阳之时！

　　孙袁干笑几声，说道：“笑师兄，这都是一场误会，一场误会！木师弟杀害了我火部弟子，文师叔要通缉木师弟一问究竟，我们是来请木师弟去文师叔处配合调查的，对笑师兄完全没有任何不敬。”

　　“不必了！我会亲自带木师弟去见宗门长辈，孰是孰非，自然很快揭晓！”御风神君摇了摇头说道。

　　“这个，我等奉了文师叔的命令，若不能带走木师弟，恐怕不好交代！”孙袁眉头一皱，继续试探御风神君。

　　御风神君冷笑说道：“哼，文师叔只是奉命看守妖岛一片区域，恐怕没有这个权力吧！如果你们不放心，便随我二人一起去银滩，当面向宗门长辈交代，我已经通知了本宗笑掌门，他应该也在银滩附近！”

　　“掌门师伯也来了？！”孙袁一惊，若是果真如此，那麻烦可就大了。

　　别的不说，单是私通外宗弟子这条罪名，就足以让他陷入万劫不复的境地。以他师父陆熔天的一贯做法，很可能将一切罪名都推脱在他孙袁身上，届时他难逃被废经脉功法、甚至直接处死的严惩！

　　被御风神君这么一吓，孙袁更不敢动手对付木易，眼睁睁的看着二人从自己身旁掠过，继续向前走去。

　　“不对！”孙袁隐隐间突然想到了一丝破绽。

　　掌门为什么会突然来到妖岛？

　　笑神君为什么会知道？

　　不是笑神君故弄玄虚，那就是因为——掌门是笑神君请来的！

　　“是了，这御风神君多半遇到了麻烦，所以设法通知了笑掌门，他们毕竟是一家人，自然有联系的方法！”

　　孙袁脑中电光一闪，忽然又想到，向御风神君这样的风部高手，何必要脚踏实地的翻山越岭，只须腾空飞行几下，便能飞跃这座不高的山岗。

　　除非，他受了伤，实力大降！

　　孙袁正想到这里，忽然看到一只灰兔在草丛中出没蹿动，离御风神君不太远。

　　“笑师兄小心妖兽！”孙袁立刻抬手一记火球祭出，轰向那只灰兔！

　　可怜的灰兔立刻被火球炸成粉末，地面上的泥土石屑乱飞四溅，被炸出了一个半丈大小的火坑，兀自冒着烟火。

　　“大惊小怪！”御风神君瞥了一眼火坑，冷哼一声，继续向前走去。

　　“笑师兄请留步！”孙袁微微一笑，“依孙某看，笑师兄恐怕是受了不轻的伤势！”

　　刚才，有几块石屑溅到了御风神君的身上，对于御风神君这样的高手而言，心念一动便能祭出法力护体，若是没有受伤，法力调动顺畅，又岂能让石屑近身！

　　“是又如何？”御风神君冷笑回道：“就算我受了伤，要灭杀你这种弟子，也不过是举手之劳！”

　　孙袁脸上一阵红一阵白，的确，即便明知御风神君受伤，他也不敢上前造次，对方临死前的搏命一击，完全能拉自己陪葬！

　　可是，那两名青元玄士可就大大不同！

　　其中一人走到了木易和御风神君的身侧，含笑说道：“呵呵，原来平海宗第一玄士受了伤！那我师兄弟二人就捡个便宜！”

　　“啧啧，这次出动，不但能完成师父交代的任务，还顺便除去了未来平海宗的一大支柱，师父岂不是要重重奖励我等！”另一名青元玄士也是如此说道，他打量木易和御风神君的目光中，已经是凶相毕露。

　　木易轻叹一声，知道今日一战恶战难免！

　　他向御风神君传音说道：“我来缠住这二人，你找到机会就逃走吧，记住你答应过我的事情！”

　　“不，我虽然实力大降，也勉强还有一战之力，岂能让你一人冒险！”御风神君微微一笑，满怀期待的看着木易说道：

　　“当初在金秋会试四强战中，你我是对手！想不到，今日你我却要并肩作战，同生共死！”

　　“我很羡慕王若风，有你这样的生死之交！哪怕彼此间做人处事的原则大不相同，却并不影响互相间的信任！人生得一知己，死而无憾！今日如果你我能活着离开妖岛，不如便结为异性兄弟，如何？”

　　生死大战在即，一股热血涌上心头，御风神君顿时豪气溢胸，向木易发出了邀请。


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第九十二章 极限

　　“先过了这一关再说！”

　　木易冷静的分析着当前的局势。

　　以二敌三，原本就落了下风。偏偏己方御风神君受伤不轻，而对方的两名青元玄士实力又极为强劲。

　　……

　　正在妖岛某处极力寻觅木易和御风神君踪迹的闵君子，忽然间神色一动，从袖中摸出了一块红色玉石。

　　玉石边缘，正有一个白色光点不住的闪烁，并且正在接近玉石中心。

　　这是一块感应石，准确来说，是一对感应石中的一块。它上面的白色光点显示，持有另一块感应石的人，正在靠近这里。

　　“肖师妹？她不是被师父处罚面壁思过么，她怎么来了！”闵君子一愣，露出了困惑之色。

　　这对感应石，一块在他手中；另一块，则是在肖梦陶手中。

　　“也许，她有用的上的地方！”闵君子心中冷冷想到，按照感应石指示的方向，迎向前去。

　　不多久，两人便在一片湖水旁相遇。

　　“大师兄！”果然是肖梦陶，而且只有她一人。

　　“肖师妹，你怎么来了？”闵君子心中一松，含笑问道。

　　肖梦陶轻声说道：“前不久我才知道妖岛历练之事，然后便央求爹爹，带我来到这里！”

　　“师父也来了？”闵君子心中一凛。

　　肖梦陶点了点头：“嗯，他就在银滩，不仅是爹爹，掌门师伯和十多名师叔师伯也赶来了，似乎岛上出了点什么事。我有点担心，所以也跟着来了。”

　　闵君子闻言，心下大骇，如果他没有猜错，掌门的出现，多半与御风神君关联不小！

　　不过他仍然面不改色，而是含笑向肖梦陶说道：“你担心我，所以来看我么！别担心，你看，我还是好好的。”

　　肖梦陶点了点头，问道：“其他的师兄弟呢，都还好吗？比如说木师弟，你见过他么？”

　　“没有见过，为何你会问起他？”闵君子眉头一皱。

　　肖梦陶低下头去，轻声说道：“我这次来，一是要看看你安全无事；二来，却是有一件事要求你！”

　　“求我？”闵君子一愣，这是肖梦陶第一次对他用“求”这个字。

　　“什么事情，让师妹这么紧张？”闵君子眉头拧的更紧。

　　“我想求大师兄，不要对木师弟不利！”肖梦陶低声说道。

　　“你说什么？”闵君子一愣。

　　肖梦陶抬起头来，正色说道：“我求你，不要为难木师弟！”

　　“我为什么要为难木师弟？哈哈！”闵君子干笑几声。

　　他怎么也想不到，一向单纯如白纸般的肖师妹，竟然也能看出，自己要对木易不利！

　　“木师弟在金秋会试中胜了你，我怕你因此有些怀恨在心。可是，木师弟毕竟是我的救命恩人，他一直对我很好，所以，我求你不要去对付他！”说到这里，肖梦陶眼眶一红，竟然有几颗眼泪滑落。

　　“你从千万里外的宗门冒险来到妖岛，就是要求我这件事？”闵君子反问道。

　　肖梦陶点了点头，继续说道：“爹爹已经说了，等妖岛历练结束，就正式退隐闭关，将善药堂交给你打点。木师弟无论如何也不会抢走属于你的东西，你真的不必将一场失败挂在心上……”

　　闵君子一挥手，打断了肖梦陶的说话：“傻丫头，我闵君岂是那么小气量的人！我根本不会怨恨木师弟，别人怎么诋毁我无所谓，难道你也这么看我么？你放心，木师弟会好端端的回到药祖峰。”

　　“我就知道大师兄不会那么做！”肖梦陶破涕为笑，神色一松。

　　她的笑容，是那样的天真无邪，甚至让闵君子有那么一瞬间，也动了自责之心。

　　不过，他很快就恢复了“正常”心态：“师妹，你不要怪我。我仅仅是想在这残酷的修仙界，寻找一块立足之地而已！只有将挡在我面前的人一一除去，才有我的生存空间！”

　　……

　　小山岗上，可怕的法术正在肆虐，将这里变的面目全非。

　　那一片片熊熊燃烧的火焰，不但将周围的树林草木瞬间化为飞灰，甚至还将那些岩石熔为滚滚岩浆，沿着山体流下。

　　木易和两名青元玄士，正在以火激斗。

　　两名青元玄士，各自施展出一片滔天火海，围攻木易。

　　这些火海中跳跃的火焰，颜色很淡，看似薄薄的近乎透明，温度也不甚高，也没有烤人的热浪散发出来，可是，其蕴含的威能却极为可怕，火焰所过之处，无物不燃，不论是树木，还是山石，都在瞬间化为灰烬！

　　这便是霸道的青元真火！这一次，两名镇海宗的青元玄士，不再保留实力，将真元之力源源不绝的涌出，将火焰的威力发挥的淋漓尽致。

　　如果不是亲眼目睹，绝难以想象，不过是玄士的修为境界，竟然能将火焰神通施展的如此强劲！

　　而被两片青元真火围攻的木易，也祭出了一层数丈大小的赤红火圈，将自己团团护住，连身形也被掩盖。

　　这层火圈，温度却极高，散发出咄咄逼人的热浪，将周围的虚空炙烤出一层层的气晕，火圈内固然山石草木荡然无存，火圈外附近的岩石，也化为了赤红的滚滚熔浆，向四周铺散开来。

　　刚开始的时候，木易偶尔还会祭出几道水柱术，辅助攻敌，然而，这水柱根本无法靠近那两名青元玄士，就被对方的青元火焰化为飞烟、蒸发的干干净净。

　　相比之下，木易水属性法术的威力，无法在这种高强度的对抗中取得任何效果，后来，他索性也不再使用。

　　不过，他祭出的那层火圈，韧性十足，在两片青元火焰的压迫下，依然能苦苦支撑！

　　不远处，孙袁正在与御风神君相斗。原本这两人的实力相差甚远，孙袁根本不可能是御风神君的对手。然而，御风神君受伤不轻，法力真元亏损、调动也加倍困难，导致实力大降！

　　如今的御风神君，只堪堪有点自保之力，还不是孙袁的敌手。可是，孙袁也十分忌惮对方的名头，不敢逼的太紧，否则御风神君临死前搏命一击，很可能与他一起同归于尽！

　　所以，这二人的斗法，看起来就没有那么激烈。

　　孙袁偶尔会寻找机会，出手一团火球或是一只火鸟攻向御风神君，但很快便跳开，不敢与御风神君太近。

　　御风神君也只是遇到攻击时，才迫不得已的出手化解对方的法术，也没有主动攻击孙袁。

　　不过，他神色凝重，手中御虚杖蓄势待发，似乎正在等待良机、伺机施展出致命一击！

　　很显然，真正决定双方胜负、甚至生死的，不是他们二人，而是那两名青元玄士和木易之间的战斗！

　　四分之一炷香的时间过去了，两名青元玄士愈发的惊骇起来！

　　木易祭出的那层火焰，虽然不俗，但热气外泄，真元之力不够内敛精粹，明明没有青元火焰那般高明，但却极为坚韧，始终无法攻破。

　　两人联手之下，一波又一波的青元真火向木易冲来。木易祭出的火圈，被青元真火压缩的瞬间缩小了一层，但竟然又慢慢的扩张回来。

　　并且，二人更是惊讶无比的发现，木易祭出的那层火圈，其散发的热浪越来越弱，蕴含的威能却越来越强，火焰的色泽也渐渐的变淡，显得愈发精纯！

　　当这层火焰变的半透明时，火圈中木易的身形终于显露出来。火光掩映下，木易正显得极为吃力，他肤色通红，几乎随时要滴下血来，双掌正向前推出，五指虚张，极力的施展出真元之力！

　　看到木易如此吃力的样子，两名青元玄士心中一喜，只要自己再强攻片刻，想必这个木易一定就无法继续坚持下去！

　　两人互望一眼，一番眼神交流后，各自点了点头，然后继续狂催真元！

　　“哗啦”声中，两片几乎透明的青元火焰铺散开来，并互相融合，将木易周围十余丈团团困住！

　　“哼，就不信这一次你还能活着走出青元真火！”一名青元玄士心中冷冷说道。

　　火圈中的木易，心中暗暗叫苦！

　　他已经冒险在用血脉之力炼化对方施展的青元真火，所以能在两人的夹攻下一直支撑到现在！

　　而且炼化后的青元真火之力，还能融入自己祭出的火圈之中，这样一来，火圈的威力越来越强，此消彼长之下，木易并没有明显落了下风。

　　可是，这种炼化方式，仅仅是凭血脉的天生能力，十分缓慢！而对方两人的青元真元，却一次比一次威猛，他感到血液沸腾奔涌、全身像化为了火焰一般滚烫，全身的经脉，几乎已经承受不住这可怕的压力！

　　也许，还未等他来得及炼化那些青元真元，自己就要先行一步爆体而亡！

　　木易正在一步一步接近自己血脉的极限，两名青元玄士也在极限的催促着自己的真元之力！生死胜败，就要看谁能在极限中坚持更久！


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第九十三章 神秘人

　　御风神君顾不得体内的伤势，也开始主动施展出一道道风刃、一股股狂风等法术，攻击那两名青元玄士。

　　他很清楚，若是木易被击败，自己也是性命不保！

　　可是，那两名青元玄士护体的一层薄若透明的火光，防御力极为不俗，根本不是御风神君重伤之余施展出的法术能够破坏的！

　　“哇！”御风神君连续强行催动几次法术后，引起体内气血翻涌，当即喷出一口淤血，染红了胸前衣衫一片。

　　孙袁早已经远远的闪开，不敢直面御风神君，见到对手吐血后，面露得意狞笑。

　　“再拖延片刻，只怕无需我出手，你就要伤发而亡！”孙袁冷笑一声，却仍然不敢上前来出手纠缠。

　　突然，正在得意大笑的孙袁，觉得脚下陡然间地动山摇，竟然身形不稳，摔倒在地。

　　不远处的其他人，也感觉到地面的震动，但没有孙袁那么明显。

　　孙袁正惊骇间，身前数丈外的石土中，竟然黄光一闪的窜出两道黄影，就落在他的身前！

　　竟然是两个人！两个身着黄衣、完全没有见过的陌生中年人！

　　“竟然有这么多人！”其中一名秃顶的中年人略微一惊，然后大量了周围一番。

　　他的目光，一次从众人身上扫过，最后却停在了木易身上，嘴角露出了一丝微笑，还点了点头，向同伴说道：

　　“安堂主，火护法说的不错，此子的确大非寻常！”

　　这名叫“安堂主”的中年人，倒是长的颇有书生气质，他捋了捋颌下三寸黑须，也向木易点了点头。

　　“这两人竟然能从地下山石中冒出，难道是传闻中的地行术！？”孙袁心念一动，顿时大惊失色。

　　如果是这样，这两个神秘人的身份，可就十分可怕！

　　孙袁想到这里，立刻便轻手轻脚的向后退去，趁着这两人的注意力都被激战中的木易等人吸引，争取逃的越远越好！

　　“哼！想走？”秃头中年人没有转身，却仿佛背后有眼一般，将孙袁的一举一动掌握的十分清楚。

　　他伸手向后一拍，顿时五道真气如箭般喷射而出，化为五支长达丈许的水箭，向孙袁激射而来！

　　“前辈饶命！”孙袁吓得大声求饶，同时狂催真元，祭出一片汹涌的火焰，迎向那几只水箭。

　　“噗噗”几声轻响，水箭轻易的穿透火焰，随即在孙袁身上洞穿了几个大洞。

　　孙袁发出“啊”的一声惨叫，就此陨落！

　　两个神秘人物突然出现，并以绝对的强势抬手间便灭杀了孙袁，这一幕，让木易等人都是心中震惊莫名！

　　“都住手吧！”“安堂主”向木易等人大喝一声，说着，他用力的一踏脚下地面。

　　“轰隆隆！”顿时周围百丈内地动山摇，受伤的御风神君只觉得天旋地转，支撑不住，一屁股坐在了地上。

　　木易和两名青元玄士，立刻施法护住全身，三人间的缠斗，也就此分开。

　　同伴被灭杀，两名青元玄士的脸色是惊骇交加，难看之极。

　　“地系法术！两位前辈莫非是黄门中人？”一名青元玄士颤声问道。

　　“呵呵，你的眼光倒是不错，竟然一下子就能认出我二人的来历！”秃头中年人微微一笑，大大方方的承认道。

　　这一下，不仅是两名青元玄士，就连御风神君和木易，也心中一沉，面如死灰！

　　天地玄黄，上清者散为玄气，下浊者凝为黄元，无论是玄气，还是黄元，都蕴含无穷能量，可以为修炼之本！

　　修炼玄气的，便是玄门中人；修炼黄元的，就是黄门术士！

　　天地玄黄，又可以演化出地、水、火、风四大基本元素，其中水、火两种属性，介于天地之间，无论是玄门修者还是黄门中人，都可以施展出来。

　　而风之力，崇尚轻盈，只有少数玄宗修士才能修炼小成；

　　对应于风，地之元素，以厚重为名，也只有黄门术士才能施展出来！

　　二人从地下冒出，乃是地行术；刚才那安堂主的一脚踏下地动山摇，显然也是地属性的法术，由此便不难推断，眼前的二人，多半来自黄门！

　　玄门众人以正道自居，将黄门称为魔门，将黄门中人称为“魔头”！玄黄二道，恩怨极深，几乎是不共戴天！

　　眼下，竟然出现了两名黄门中人，而且实力修为极高，是堂主级别的存在，这不得不让几人都是直冒冷汗！

　　修仙界中，不同境界的存在，实力有天差地别，根本不可能逾越！

　　一名青元玄士壮着胆子说道：“两位前辈都是黄门中大有地位之人，如果对于我们几个晚辈动手，未免有以大欺小的嫌疑！”

　　“嘿嘿，想用言语挤兑本座？”秃头中年人冷笑说道：“可惜本座根本不吃你这一套！反正你们玄宗一向自诩正道，污蔑我等为魔门，肆意灭杀、以大欺小，这才符合魔头的作风啊！”

　　这名青元玄士闻言，脸色更加惨白！

　　“安堂主”却一摆手的说道：“也罢！遇到我二人，原本算你们倒霉，必死无疑！但是，老夫今日心情好，就给你们一线生机！”

　　说到这里，“安堂主”向木易一招手，说道：“木易，你过来！”

　　木易大惊，这二人不仅从出现后就不住的打量自己，竟然还能一口喊出自己的名字，显然，就是他们冲着自己而来！

　　不过，对方实力高强，又是可怕的黄门魔头，他也不敢不从，当即上前几步，拱手一礼：“前辈有何吩咐？”

　　“安堂主”满意的向木易点了点头，然后向两名青元玄士说道：“你们以二敌一、胜之不武！这样吧，老夫临时指导木易几句，半柱香后，你们再战！如果你们能胜过木易，老夫就放你二人一条生路！”

　　这几句说完后，不仅是两名青元玄士惊讶异常，就连木易自己，也是满脸震惊之色。

　　“难道这魔门二人，竟然认得木师弟，并且与他大有关联？”御风神君心中一惊，暗道：“原来这个木师弟，他的来历也大有文章！不过看他的样子，似乎也不认得这黄门二人！”

　　两名青元玄士心中更凉了半截，从这话语中不难听出，这黄门二人，竟然是站在对手木易这一边的！

　　可是，事到如今，除了答应“安堂主”，他们也无计可施！

　　好在临时教法，也不会有多大的效果。实力的高低，主要看真元法力的深厚程度，这可以通过日积月累的常年打坐才能逐步提高的，短短的半柱香内，木易又能长进多少！

　　两名青元玄士对视一眼后，其中一人站出来向“安堂主”拱手一礼，说道：“是！若是我二人侥幸取胜，还请前辈不要食言！”

　　“哼，我黄门中人最信守承诺，言出必行！这点你们大可放心！”“安堂主”淡淡的说道，然后神色一正的向木易说道：“你也一样，如果你听了老夫的教导后，仍然不能战胜这二人，你和你的同伴，也一样要死！”

　　“喂，安堂主，你是在说笑吧！你若是杀了此子，我们怎么向火护法交代！”秃头中年人闻言一愣，急忙向同伴密语传音说道。

　　“无妨！如果此子真是我们要找的人，必定可以胜出！如果他做不到，那就是我们找错了人！”“安堂主”微微一笑，向同伴传音解释了一句。

　　“你的意思是，要指点他那部法诀？”秃头中年人又是一惊！

　　“不错！”“安堂主”点了点头，秃头中年人沉吟片刻后，也点了点头，不再反对。

　　木易向御风神君看了一眼，后者向他点了点头，眼神中充满鼓励之色。

　　“好！”木易也答应下来，“晚辈就尽力一试！还请前辈指点迷津！”

　　木易虽然这么说，心中却没有对“安堂主”的指点报以多少希望。

　　短短半柱香内，能有多少进步？就是对方真能告诉他许多施展法术的精确窍门，他也需要大量的时间反复练习，才能有一些明显的效果。

　　更何况，他也不觉得这“安堂主”真能给与自己高明的指点！毕竟，他是一名玄士，而对方却是黄门长辈！

　　“很好，你仔细听着，老夫只说一遍，也不许你提问！”“安堂主”点了点头，然后嘴唇微动，却没有什么声音发出。

　　“这是在密语传音，他应该正在指点木师弟吧！”御风神君暗暗点了点头，向木易看去。

　　木易低着头，他的神色一直没有多少变化。可是片刻后，木易突然间睁大了双目，惊讶无比的抬头看了一眼“安堂主”，并流露出一丝极为复杂的神色。

　　随后，木易又低下了头，呈沉吟不语状。

　　虽然木易的神色变化只是一闪即逝，不易察觉，但还是被一直关注着木易的御风神君捕捉到了，他不由得也是心中一动。

　　“惊讶？惊喜？兴奋？激动？”

　　御风神君心中喃喃奇道：“难道木师弟，真的听到了什么了不起的高明法术，竟然呈现出这般情绪！”


第一卷 玄门风云 第四集 妖岛风波 第九十四章 口诀

　　“安堂主”只密语传音了几句，然后就大声说道：“好了，你自己仔细参悟吧！”

　　“多谢前辈！”木易点了点头，继续沉吟不语。

　　两名青元玄士互望一眼，均是眉头微皱，不明所以。

　　半柱香后，“安堂主”轻咳一声，说道：“时间到了，你们三人就开始一较高低吧！”

　　“是！”木易和两名青元玄士同时答应一声，然后互相走近，来到了他们之前曾大战过的地方。

　　这里已经是焦黑一片，十分空旷。

　　“尽快击败木易，然后生擒之作为要挟，说不定能逃出生天！”两名青元玄士互相间交换了一个眼神，立刻明白了彼此的意思。

　　他们看出，木易才是这两名黄门中人的目标，虽然不知道木易和他们之间的关系，但若是能将木易擒获作为人质，就有了讨价还价的资本。

　　“哗啦！”

　　一阵轻响中，两片青元火焰从这两名青元玄士手中的法杖顶端涌出，彼此交融，形成一片汹涌的半透明火海，声势不惊的向木易袭来。

　　虽然并没有炙热之极的热浪向四周扩散，但火焰蕴含的威能，却是相当可怕！

　　木易却没有祭出法杖，他双掌向前一分、一推，掌心处真元之力狂涌，化为了两股浓浓的烈火，两股火焰一左一右的向他周围涌去，形成一个数丈大小的火圈，将自己团团包括在内。

　　仍旧是青元火焰，仍旧是护体火圈，双方的攻防手段都没有变化，这也双方最强大的手段！

　　青元真火与护体火圈正面交锋后，两名青元玄士同时猛然法力，顿时青元真火向前一扑，陡然间将木易的护体火圈压缩到一半大小！

　　“哼！还不是那样！”一名青元玄士心中一松，短短的半柱香内，只凭几句密语传音，又能提高多少实力！

　　受此鼓舞，两名青元玄士士气大振，一波又一波的催促着青元火焰攻敌！

　　火圈被越压越小，木易的神色，也越来越吃力，他的肤色，也再次鲜红欲滴！

　　“是时候分出胜负了！”一名青元玄士向同伴递了一个眼神，已经接近极限的二人又是同时突然爆发出一股真元之力。

　　“呼～”

　　青元真火一卷，几乎要将木易淹没其中。

　　然而，这一次冲击后，木易还在苦苦坚持，并没有被真火吞噬，他周围的护体火圈，几乎只剩下薄薄的一层火光。

　　可是，无论两名青元玄士如何继续催促真元法力，木易的这层护体火圈就是坚韧不破！

　　并且，火圈甚至逐渐有膨胀、反攻的迹象，在一点点的变大、变厚，色泽也在一点点的变淡、变透明，威力也在一点点的变强，变的十分可怕！

　　斗法瞬息万变，仅仅过了十几个呼吸的功夫，木易祭出的那层火圈，已经又恢复到了数丈大小，而且呈半透明状，火力内敛，愈发精纯，竟也没有多少热浪传出！

　　“他什么时候也会青元真火了？！”

　　一名青元玄士大惊，如今木易祭出的这层护体火圈，其火焰的形态、威力，像极了他们施展的青元真火！

　　“难道他竟然吸收了我们祭出的青元真火的威能！”

　　另一名青元玄士心中暗道，急忙向同伴望去，只见对方也是一脸的骇然震惊。

　　一惊之下，二人有些乱了方寸，木易趁机猛然间催动火圈，后者突然呼啸一片，反攻青元火焰！

　　刹那间，攻防逆转，木易祭出的火圈，将青元真火和两名青元玄士都包裹在内，团团围住！

　　从二人围攻木易几乎要得手，到木易变被动为主动，围住两名青元玄士，也只不过是十几个呼吸间的功夫！

　　御风神君惊喜之余，也感到十分疑惑，这短短的时间内，究竟发生了什么，让此战的局势逆转！

　　御风神君又向两名黄门前辈看去，见这两人都是含笑不语的看着木易，“安堂主”更是连连点头，显然是十分满意！

　　“难道真有什么逆天的法术，可以在短短半柱香内，让一个人的实力提高如此之多？！”御风神君不禁疑惑起来。

　　他倒是猜到了一半，木易的反败为胜，的确与“安堂主”的指点密不可分，但那却不是什么法术，而是一小段功法口诀。

　　这段口诀，只有百余字，无头无尾，但木易停在耳中，却如获至宝！

　　因为这段口诀讲述的，就是如何吸收周围的精粹真元，融入自身血脉的一段功法！

　　木易的血脉十分特殊，能够炼化百毒天火液，也能炼化那青元真火，只是，这种炼化方式乃是被动的天赋，而不是木易主动所为，炼化的速度极慢，效率也不甚高，可惜木易对此也是无可奈何！

　　他从师父肖月寒那里，得到了一段残本功法，可以将血脉中炼化的真元之力激发出来，化为法术施展，威力不俗！

　　可是，他并没有功法，让他主动的将真元炼化入血脉之中！

　　“安堂主”传给他的口诀，恰好就是关于这部分的功法，即便木易在短短的半柱香内难以全部参透，但只要领悟了其中的一丝一毫，就可以让他主动的炼化青元真元融入血脉，再化为火圈激发出来！

　　这样一来，此长彼消，木易已经完完全全的占据了上风！

　　两名青元玄士，还在祭出青元火焰护体，但是，他们没祭出一分真元之力，反而让木易炼化的青元真火更多了一些！两名青元玄士的实力正越来越弱，而木易却越来越强，胜败已经十分明显！

　　“你这家伙究竟是什么妖孽！”一名青元玄士，不可思议的盯着木易咒骂道，他知道，自己今日已经陷入了绝境！

　　正在此时，“安堂主”忽然间从怀中摸出了一块发光的玉石，然后脸色一变的向秃头中年人说道：“事情有变！火护法真在催促我等！”

　　“那就走吧！”秃头中年人点了点头，双手一挥，顿时周围天色一暗，在两名青元玄士的头顶上，竟然出现了一片浓黑翻滚的雨云，并有无数可怕的水箭从中落下！

　　片刻间，原本就有些支撑不住的青元火焰被“暴雨”扑灭，两名青元玄士也随即一命呜呼！

　　他们的肉身连同身上的宝物，都在暴雨的狂攻下化为肉泥粉末！

　　木易一惊，急忙将功法收起护体。

　　一个呼吸间灭杀了两名青元玄士的秃头中年人，将目标又对准了御风神君！

　　“不要！”木易大惊，急忙奔至御风神君身前，将火圈一放，护住他和御风神君二人。

　　“他是你什么人？”“安堂主”向木易冷冷的问道。

　　“他是我的师兄，不，他是我的结义兄弟！”木易正色回道。

　　“不错，不求同年同月同日生、但求同年同月同日死！”御风神君哈哈大笑，豪气干云！

　　“那就两个都带走！”“安堂主”眉头一皱，也不再浪费时间，而是双手五指掐出一个奇怪的法诀，同时向木易二人附近的地面一指。

　　这片焦黑的地面上，突然间真元之力大盛，几根青翠的绿苗发芽破土而出，并以极快的速度生长，眨眼间化为了数丈长的藤蔓，将木易二人紧紧缠住！

　　木易的护体火圈，足以融化山石、烧毁林木，却对这些藤蔓没有多少效果，几乎毫无反抗之力的，二人就落入了黄门前辈的掌控之中。

　　而且被藤蔓缠住后，丹田中的真元之力更是被彻底封印，丝毫动弹不得！

　　“安堂主”又取出了一个大口袋，将木易和御风神君二人装入其中，然后背在身上。

　　“走！”“安堂主”向同伴招呼一声，祭出两片黄霞，分别将自己和秃头中年人包裹在内，二人随即没入身下的土石中，消失不见！

　　全身经脉被封印的御风神君已经昏迷过去，木易体内血脉翻涌，生出一股真元之力勉强对抗，让他能保持清醒。

　　没有过多久，黑暗中的木易突然觉得眼前一亮，知道自己多半已经被黄门前辈又带到了地面上。

　　并且，他隐隐约约的听到，“安堂主”正在与另一人说话。

　　“怎么这么久？事情有变，你们立刻离开此处……”

　　木易一愣，这个声音虽然被有意压低，但听起来似乎有点熟悉！

　　随即，有光线透露进来，口袋似乎正在被人打开。

　　木易急忙闭上双目，一动不动，也假装昏睡。

　　“怎么多了一个人！竟然还是他！”那个低沉的声音再次响起，让木易觉得愈发熟悉，却一时间难以想起。

　　他很想睁开眼睛，偷看一眼，便能识破对方的身份，他要看看，隐藏在本宗内的这个人到底是谁？

　　毫无疑问，此人必是那两名黄门中人在本宗的内应，而木易成为他们的目标，多半也是因为此人的出卖！

　　“来不及了，都带走吧！”那人又说了一句，“安堂主”称是答应。

　　口袋立刻又被封死，旋即，木易眼前又是一黑。

　　一场浩大的风波，就从这个不大的妖岛上，渐渐蔓延开来！

　　……


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第九十五章 黄宗十支

　　妖岛上，平海宗掌门笑云天等不少修士突然来到，并宣布，妖岛历练提前中止！

　　这些修士，还飞去妖岛各处，大声宣布此事，并召集所有弟子回到银滩。

　　大半个月前，平海宗约三百名弟子来到妖岛历练，而此时回到银滩的弟子，却只有二百多名，足足少了数十人！

　　最惊人的消息就是，平海宗内门弟子第一人、金秋会试第一名——御风堂的笑神君，也在失踪弟子之列，下落不明！

　　在将这些弟子送回宗门、一一仔细检查盘问后，仍有不少宗门长辈，留在妖岛上继续搜索，不肯放过一丝线索！

　　……

　　木易觉得眼前一黑，知道自己又被带入了地下。

　　过了一会儿，眼前逐渐的有了一丝光亮，不过仍然是较为昏暗，而且周围湿气浓郁。

　　“应该是来到了海底！”木易分析道，妖岛是座孤岛，要离开那片海域，必须要通过茫茫大海。

　　那秃头中年人，就是修炼的水属性功法，神通不俗，应该足以施展高明的“水遁术”，带着他们通过海底远离妖岛。

　　又过了许久，伴随着呼啸的海浪声，木易终于是眼前一亮，脱离了海底。

　　他感觉到自己被放在了摇晃的船只上，然后过了一会，口袋就被打开。

　　“别装了，老夫知道你是清醒的！”木易耳边传来“安堂主”的声音，却没有多少敌意。

　　他只好睁开眼睛，讪讪的一笑。

　　木易看到，自己和昏迷的御风神君，仍然被藤蔓束缚，并肩坐在一艘不大的妖骨船上。秃头中年人和“安堂主”，正一前一后的守着他们二人。

　　至于四周，放眼望去，尽是蓝汪汪的一片，连个小岛的影子都没有发现。

　　木易心中一凉，此处的海水十分正常，而不是泛着红色，显然已经完全脱离了赤潮海的海域，离那妖岛，少说也有万里之遥！

　　木易眉头一皱，问道：“两位前辈究竟是何方神圣？为何自降身份、为难我们两名晚辈？晚辈的这位同伴受了伤，还请前辈松开他的封印，让他及时疗伤，以免留下后患！”

　　安堂主微微一笑的说道：“老夫知道你心中问题不少，不过，老夫也有一个问题要问你，只要你如实回答，老夫也会解开你心中疑惑！”

　　“前辈是要问晚辈施展的火属性法术吧？”木易不假思索的说道，“前辈想知道什么？”

　　木易早已猜到，这位安堂主传授给他的那部分口诀，简直完全是为自己量身打造，对方一定是知道了一些什么，才会这么去做！

　　“你是个聪明人！”安堂主点头赞道：“和聪明人打交道，那就容易多了！”

　　随即他收敛笑容，正色说道：“老夫想知道，你如何能施展出这样的法术？你的功法从何而来？”

　　“前辈这是明知故问！”木易轻描淡写的说道：“当初魔尊功法出世，被各大宗门抢夺，我平海宗作为三大玄宗之一，自然也得到了一部分功法。不过这功法真假难辨，最终也就不了了之，玄宗内无人再提及此事。在下无意中得到这功法，并且，居然能使用出来！”

　　“果真是我黄宗圣主的功法！”安堂主尚未表态，那秃顶中年人就跳了起来，激动的说道：“想不到本宗圣主的《圣火真诀》，本宗弟子难以发扬光大，竟然让一名玄门弟子施展出来！”

　　他口中的圣主，正是黄宗曾经的统领——黄宗圣主，也就是玄门中人人谈之色变的魔尊！

　　“不错！平海宗的确掌握了一部分《圣火真诀》，但只记载了一两种法术的施展细节，却没有修炼部分，你是如何炼出那火属性真元的？”安堂主点了点头，继续追问道。

　　木易心中一凛，从对方的话语中可以推断出，这个安堂主对平海宗掌握的《圣火真诀》部分十分熟悉。

　　木易笑而不答，反问道：“晚辈已经回答了前辈的一个问题，那么前辈是不是也应该先回答晚辈的问题呢？”

　　“好！”安堂主也很痛快的答应道：“公平起见，老夫也回答你刚才的第一个问题！”

　　“我们二人，是黄宗十支中壬水堂和乙生堂中人，老夫安然，目前是乙生堂的堂主！”

　　黄宗十支，以十天干为名，分别是甲木堂、乙生堂、丙阳堂、丁火堂、戊山堂、己土堂、庚金堂、辛白堂、壬水堂和癸冰堂。

　　“两位果然是黄宗的前辈高人，为何要为难我等两名晚辈？”木易眉头一皱。

　　对方既然敢把来历身份表明，那肯定不会轻易放过他们二人回道平海宗。

　　落入魔宗人物手中，自然是生死一线，木易也没有这种奢望，如何保命才是当务之急。

　　“还是老规矩，一人问一个问题。”安堂主笑道：“你先回答老夫的问题！你如何拥有真元之力，施展那些火属性法术？你们玄士丹田中的玄气，可是无法使用这功法的！”

　　安堂主对功法颇为熟悉，显然不是可以轻易蒙骗过去的。

　　木易答道：“这是晚辈运气，晚辈曾无意中服下本宗蕴含火毒的一种奇药，叫做百毒天火液，后来，晚辈非但未死，反而不知不觉间炼化了少许火毒中的精粹真元，便能施展出那残本功法中记载的法术。”

　　“百毒天火液？”秃头中年人一愣，“好像听火护法提起过！”

　　安堂主沉吟片刻后，也点了点头：“火护法应该知道更多的细节！”

　　安堂主随后神色一松，一收功法，缠绕御风神君和木易二人身上的藤蔓随即化为点点青光溃散消失，并且，他还顺手解除了御风神君身上的封印。

　　御风神君悠悠醒转，安堂主抛给了他一颗浑圆的鲜红丹丸，散发出一股淡淡的血腥气息。

　　御风神君打量了周围一番，握着那颗丹丸，却不敢服下。

　　“小子，别不识好歹！这可是本宗的血气丸，你气血亏损，服用此丹效果最好，不想要的话，就交给本座！”秃头中年人一脸不满的喝道。

　　御风神君犹豫了片刻，不过他转念一想，如果对方真想灭杀自己，只不过是举手之劳，根本用不着在丹丸中做些手脚。

　　索性，他就豪爽一把，一口吞下了那颗血气丸。

　　御风神君顿时感到一股辛辣之意涌入全身经脉，忍不住喉头一甜，“哇”的一下吐出一大口暗红血液。

　　“前辈这是何意！”木易一惊，厉声质问。

　　不过御风神君却拉住了木易，说道：“木师弟误会了，这颗丹丸的确有效，我刚才吐出的都是堆积在血脉中的淤血，淤血除尽后，气血通畅，反而舒服多了！”

　　“别忙着高兴！”秃头中年人冷笑道：“这可不是普通的血气丸，而是血蛊丸！你的腹中如今已经有了一条蛊虫，只要本座施展法诀，那蛊虫就会在你体内发作，将你的五脏六腑吞噬干净！所以说，你就不要打逃跑等其他歪主意！”

　　御风神君大惊，不知对方是在吓唬他，还是真有其事！

　　他见闻不凡，也听说过所谓的蛊虫，据说是千岛国附近一个叫苗疆的小国中修仙门派常用的特殊手段，十分神奇！

　　也不知道，这些魔门中人，是否也掌握了炼蛊之术？

　　“前辈还没有回答晚辈的第二个问题！”木易催促道：“二位前辈都是黄宗十支的高人，却不辞辛苦的将晚辈二人抓来，所为何事？”

　　“哼，还不是意欲将我等作为人质，要挟本宗！”御风神君冷冷的说道：“不过我平海宗人才辈出，死了我笑神君一个，还有千千万万个弟子站出来！”

　　安堂主摇了摇头，含笑说道：“你错了！老夫对你这个御风神君可没有半点兴趣，抓你来完全是误打误撞！老夫要找的，只是这个木易！”

　　御风神君闻言一愣，不禁哑然！原来自己只是因为和木易呆在一起，就倒霉被连累！

　　不过，自己这个新结义的木师弟，究竟有何奇特之处，竟然引起了两名魔门高人的注意！

　　“木易，”安堂主语气柔和了许多，他的笑容也更加亲切：“你可愿意加入本宗？老夫打算收你为徒，将本宗绝学相赠传授，先前我给你的口诀，就是其中的一小部分！”

　　“加入黄宗？”木易心头一跳，他自然明白“本宗绝学”是什么意思，多半就是那传闻中的魔尊功法——《圣火真诀》！

　　功法的诱惑虽大，却不能让木易因此“叛出师门”，他向安堂主拱手一礼，回绝道：“多谢前辈厚爱，可惜晚辈已经有了名师指点！晚辈的师父肖月寒，为人正直不阿，名扬四海！一日为师、终身为师，晚辈不敢再另行拜师！”

　　“哈哈，安堂主，人家居然不领情啊！”秃头中年人大笑一句，然后向木易摇头说道：“笨小子，你错失良机！不管那肖月寒有多少斤两，绝不会是安堂主的对手！安堂主可是我们黄宗十支中的一支首领，论地位，绝不在你们平海宗掌门之下！”


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第九十六章 丫鬟

　　“一日为师、终身为师！你倒是一个尊师重道之人，不愿拜老夫为师也就算了！”安堂主轻叹一声的说道，“其实说起来，老夫也不够资格做你的师父！”

　　这句话说出后，御风神君吓了一跳，堂堂的魔宗一支之主，竟然自称不够资格做木师弟的师父，这木师弟究竟有何神通，竟让对方如此高看！

　　更让他惊奇的是，那个秃头中年人也只是笑了一笑，并没有反驳安堂主的话语，显然也是赞同他的观点！

　　谁知道，安堂主接下来的一句话，更是语出惊人：

　　“不能做你的师父，那就做你的岳父吧！老夫膝下有个爱女，虽然刁蛮了些，希望你不要嫌弃！”

　　安堂主说这句话时，面带轻松微笑，仿佛在说一件轻易便能决定的小事！

　　这一下，不但御风神君张大了口、惊讶的不敢相信自己的耳朵，木易也是哑口无言、呆呆不语。

　　就连秃头中年人，也吓了一跳！

　　他连声劝道：“嘿，安堂主你也太心急了吧！任某又不和你抢，你怎么连自己宝贝女儿的终身幸福都搭进来了！”

　　木易眉头一皱，这些魔门中人，未免也太随性而为，想到一出就是一出，刚刚说要收徒，现在更要结亲！

　　不过，如果对方不是在说笑的话，那至少说明，对方还是很重视他这个能修炼魔尊功法的弟子，那一时间安全无忧，不必担心对方会灭杀自己。

　　既然生死无忧，那下一步，就是伺机逃出生天！

　　同时，对方这么重视自己，那自己一定有很高的利用价值，如何套出对方的真正目的，从而与其周旋，这也是极为重要的！

　　“木易，你觉得怎么样？”木易正心念急转的盘算间，安堂主又含笑向木易问了一遍。

　　木易面露尴尬之色，说道：“晚辈高攀不上！更何况，晚辈与前辈爱女根本未曾见过一面，何敢谈及婚嫁！”

　　安堂主还未回答，秃顶中年人已经跳了起来，他指着木易大声喊道：“蠢货，十足的蠢货！这么好的机会，你以后求都求不到，竟然给你白白错过！你可知道，安堂主的宝贝女儿，在我们黄宗有多少青年才俊苦苦追求而不得！”

　　“呵呵，木易也没有完全拒绝。等他们年轻人相见，再做决定不迟。”安堂主微微一笑，并没有太过失望。

　　他们所乘的船，乃是一具海妖骨船。船身的主干，是由一条深海鲸妖的骨骼炼制而成，雪白的风帆，却是由成百上千的妖禽翎羽炼制而成。

　　这样一来，不但船体在水中游动的速度极快，更有风帆借助风力，在两名黄宗高人的操纵下，这艘海妖骨船乘风破浪，以不可思议的速度在海面上飞驰，并不比在天上飞的游天巨船慢上多少！

　　数日后，他们终于抵达一座不起眼的小岛边缘，登上岛后，秃顶中年人便收起了骨船，后者被缩小成尺许大小，放入了袖中。

　　木易注意到，骨船被此人收入袖中后就没有了踪影，多半是此人袖中，也有类似乾坤袋的宝物。

　　“这便是魔宗乙生堂的所在地？”木易心中暗道，茫茫大海中像这样的孤僻小岛，数不胜数，只要平时小心谨慎，很难被发现。

　　刚上岛，便有两名渔民打扮的人，有意无意的从他们身前路过，还转身向安堂主恭敬的弯腰行了一礼。

　　木易心中一动，着意打量了这两人一眼，却看不出什么破绽。

　　“不用多猜了！”秃头中年人轻笑一声说道：“这两人就是此岛上货真价实的渔民。只不过这些渔民会轮值守在岛上的几个出入口附近，以防有陌生人进出。”

　　木易点了点头，心道：“利用凡人百姓做岗哨，也亏这些魔宗人之人干的出来！”

　　玄门中人一向将自己与凡人明显的区分开来，哪怕同是平海宗的弟子，也要分成外门和内门，严格区别。

　　“不要误会！”安堂主解释一句道：“这些渔民都是自愿为本堂效劳，我等可没有任何的逼迫威压！”

　　“数十年前的玄黄之争，我黄宗人心不齐、遭到玄宗联手趁火打劫，因此惨败，我等不得不退居于偏僻小岛，融入凡人百姓之中，暂避风头。”

　　“小岛上时而有天灾风暴或是海妖袭击，有了我们这些黄宗术士的镇守协助，那些凡人也更加安全，久而久之，我等便能与凡人平安相处下去。那些凡人，也会自觉的协助掩饰我等的身份。”

　　“真是这样么？”御风神君不敢相信，露出了狐疑之色。

　　这些与凡人都能和平相处下去的黄宗术士，和玄门修士口中所说的“魔头”形象，未免也相差太远！

　　木易摇了摇头，同样是半信半疑。

　　安堂主淡淡一笑，说道：“是真是假，你们以后自然就知道了。反正你们都要在我们黄宗呆上很久，慢慢就能了解我们黄门中人是否真是灭绝人性的恶魔！”

　　木易与御风神君闻言对视一眼，从这安堂主的意思来看，这些黄门术士是打算长期禁锢他们二人！

　　安堂主和秃顶中年人一前一后的带着木易和御风神君二人，拐进了小岛中的一片山谷中。

　　这片山谷被一层淡淡的黄雾笼罩着，不少宏伟的楼阁建筑掩映其中。

　　玄气上扬，所以玄门多修建在高高挺拔的山峰上；黄元凝重，黄宗一般却修建在地势低洼的山谷，有些甚至在深深的洞穴中，这些地方，被称为洞天福地。

　　木易和御风神君，分别被关在不同的房间内。他们身上的经脉穴道，都被安堂主封印起来，难以调动丹田内的真元之力。

　　并且，房间外都有专人把守，即便二人冲破封印，也插翅难飞！

　　两个时辰后，安堂主走入了木易的房间，从袖中取出了一大堆物品，放在了木易身前。

　　“呵呵，真是不巧。老夫爱女出岛采药去了，不能来拜见木老弟！”安堂主微微一笑的说道，“老夫这里有一些玄士用的东西，我们也用不着，就都送给木老弟，作为我们贸然将木老弟请来这里的补偿！”

　　安堂主的语气十分客气，就像对待远道而来的客人。

　　木易扫了一眼身前的那些物品，看到了不少玄晶，甚至有几颗三阶玄晶，还有一些灵丹妙药、法杖等器物，总价值颇为不菲。

　　但木易反而更加警惕，对方先是要收徒，后来又要提亲，现在又拿出重礼相赠，一直都在对他拉拢示好，显然图谋不小。

　　“安前辈，晚辈人都已经到了黄宗，前辈究竟有何事吩咐？还请前辈明示！”木易不动声色的说道。

　　安堂主却摆了摆手，说道：“不忙不忙，等木老弟先熟悉了一些，再谈不迟！这件事情，对老夫固然是十分重要，对木老弟也是极为有益！”

　　“木老弟远来是客，老夫原本该招呼周到，但又害怕木老弟不辞而别，所以也只能失礼了！”安堂主说着，从怀着取出了一张白色的符纸，上面画着赤红的符文。

　　“这是封印符！可以封住全身法力流动，无论是玄门玄士还是黄宗术士，被此符封印后，都变成一介凡人，不过身体行动倒是无碍。”

　　说着，安堂主祭出符箓，向木易身后拍去。

　　木易并没有反抗，他知道这毫无意义。

　　果然，封印符在身后，木易感到丹田法力被尽数封印；不过，血液中的真元法力，似乎还有一线调动的可能！

　　想必这符箓，也不是能轻易揭下的！

　　安堂主又拍了一下手掌，一男一女两人应声而入，恭恭敬敬的站在一旁。

　　男子是个青年，二十来岁，浓眉大眼，四四方方的面孔，口称安堂主为师父；少女体态纤盈，肤色白腻，但左眼上有一块寸许大小的红色胎印，破坏了容颜，看起来甚是突兀。她进屋后，向安堂主屈身一礼拜道：“老爷有何吩咐？”她的声音倒是颇为悦耳动听。

　　安堂主指着男青年说道：“这是老夫的七弟子厉青，他会负责木老弟的安危。厉青，如果木老弟有什么三长两短、突然失踪，为师就要拿你是问！”

　　“是！弟子不会让木兄弟出任何差池！”厉青向安堂主躬身领命，然后又向木易拱手一礼。

　　木易苦笑一声回了一礼，这个厉青显然是专门来监视自己的。

　　“这个丫鬟叫馨儿，”安堂主又指着少女说道，“今后木老弟的生活起居，就由馨儿伺候。馨儿，不要怠慢了木公子！”

　　“是，馨儿见过木公子！”馨儿乖巧的上前几步，盈盈屈身一礼。

　　“请起！”木易顿时有些局促，他出身贫寒，从未有过丫鬟。

　　安堂主随后与木易淡淡的闲聊了几句，就离开了此处。

　　厉青也去了外屋守卫，屋内就剩下木易和丫鬟馨儿。

　　“我要睡了，你且出去吧。”木易说道。

　　“公子，让馨儿帮你整理床铺。”丫鬟说着，就向前走来。

　　木易顿时浑身不自在，急忙说道：“不必了，我自己来！”

　　“不，这是馨儿必须做的。”丫鬟却没有停下，坚持将床铺整理了一番，然后也离开了这间屋子。

　　心事重重的木易躺在床上，正揣摩着安堂主的用意，忽然发现枕下不知何时压了一张纸条。


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第九十七章 秘道

　　木易一惊，看了一眼周围，然后缓缓的将纸条抽出，轻轻打开。

　　“逃”！

　　纸条上只有这么一个字，却是鲜红之色，闻之还有淡淡的血腥气，似乎是用鲜血所写。

　　是谁放下了这张纸条？

　　毫无疑问，那个叫馨儿的丫鬟可能性最大。

　　木易不明白这第一次见面的丫鬟为什么会冒险提醒自己，而且一个“逃”字，也根本没有什么作用。

　　木易当然想逃，只是无法做到。

　　“难道这丫鬟可以帮助我逃走？”木易心中暗道，他将纸条毁去，暂时也没有表态。

　　接下来的数日，木易连续收到了几次这样的纸条，每次都在那丫鬟出现之后，木易更加肯定，就是这丫鬟留下的纸条！

　　可是，木易仍然捉摸不透此人的用意，每次都不动声色。

　　直到第五日，纸条上多了几个字：“你的同伴已经走了！”

　　木易心中一凛，忍不住在纸条后写上几个字：“他在哪？”

　　这张纸条，随后被他放在茶杯中。

　　“馨儿，请添茶。”木易唤道。

　　丫鬟应声而入，她收拾茶具时，一眼就发现了纸条。

　　她身形微微一动，忍不住瞥了一眼木易。然后，她一边倒茶，一边用手指蘸着茶水，在桌面上写下了一个“风”字。

　　“公子请用茶。”馨儿盈盈退下。

　　当日，木易没有再收到任何纸条。第二天他按捺不住心中的焦急，通过厉青通传，见到了安堂主。

　　木易开门见山的问道：“不知安堂主打算如何处置晚辈的同伴笑神君？说起来，晚辈与他已经好几天没有见面，也不知他是否安然无恙！”

　　“真是不巧！老夫前日才托人将他送出此岛！是老夫安排不周，理应让你们在分开前见上一面。”安堂主略带歉意的含笑说道，并没有遮掩。

　　“不过，他的去处，对他的修行十分有益，相信木老弟也会赞同老夫的安排！”安堂主嘴角流露出神秘的微笑。

　　木易眉头一皱，显然不信：“他是修习风属性功法的玄士，晚辈见识浅薄，却不知道黄宗哪一支能容下笑神君？”

　　安堂主摇了摇头，笑着说道：“御风神君要去的，不是黄宗十支中的任何一支势力，而是去投靠本宗的一位大人物。”

　　“本宗除了十支分堂外，还有地、水、火、风四大护法，而老夫正是将御风神君交给了风护法，也不至于埋没他的才能！”

　　“风护法前辈会如何对他？”木易追问道。

　　“这个老夫也难以揣测。”安堂主神色一沉的说道：“以那御风神君的天赋，如果识趣，定能得到风护法的欣赏和栽培。如果他顽固不化不能教诲，风护法的耐心可没有老夫这么好！”

　　木易不禁暗暗为御风神君担忧，以他的傲气，恐怕不一定能屈服于黄宗人物手下。

　　不过，自己的处境也好不到哪去，来了好几日，安堂主始终不肯透露抓来他的用意。

　　而且，安堂主对他越客气，他就觉得越害怕，戒心越强。

　　安堂主走后，木易思前想后，决定还是冒险一次。

　　那个叫馨儿的丫鬟给他留下的信息，与安堂主所说倒是比较吻合。

　　也许这个丫鬟身上，另有文章。

　　木易写了一张纸条，塞在茶杯中，内容也只有一个字：“逃”！

　　馨儿在收拾时，自然也看到了这种纸条，她抬起头来，看了木易一眼。

　　木易也用手指蘸着茶水，在桌上写了几个字：“你能帮我？”

　　馨儿点了点头，一边收拾，一边又留下了几个字：“你也要帮我！”

　　木易郑重的点了点头，算是允诺。

　　馨儿随即收拾完离去，留下心思忐忑的木易。

　　“也不知这个丫鬟，是否真能帮到我！”木易心中暗道，虽然机会渺茫，但似乎是他唯一的一线机会。

　　接下来几日，馨儿丫鬟又不再与他传递信息，让木易更加焦急。

　　终于，馨儿又给他提示，让他换个房间。

　　当晚，木易“失手”打翻油灯，将床被点燃，顿时火焰直冒。

　　火光立刻惊动了外屋的厉青，他在第一时间进入屋内施展法术，一记地刺术，顿时着火处土石直冒，瞬间扑灭了火势。

　　虽然房间暂时无法再住人，但木易丝毫无损，也没有趁机逃脱，所以厉青还是心中一松，将木易安排在了旁边的另一间屋中。

　　馨儿也替木易整理了新床铺，木易就寝时，果然在枕下又找到了一张字条：

　　“今晚子时”。

　　字条上只有这四个字，不过木易分明记得，馨儿在收拾房间时，目光在床下多看了几眼。

　　木易轻手轻脚的在床底一探，果然发现此处大有文章，那些砖石，有被移动过的迹象。

　　有封印符在身，木易的丹田法力根本无法调动分毫，血液中的真元，虽然也被封印，却还有一线松动。

　　木易很早就发现了这一点，却一直没有显露出来，他在等待机会。

　　也许现在就是个机会！木易开始极力的催动自己的血液，豆大的汗珠，从他额头上一滴滴的渗出。

　　终于，有那么一丝火力可以调动。

　　木易尝试着用这丝火力去烧毁身上的封印符。

　　这封印符十分牢固，怎么都无法取下，用灯火烧也无济于事。不过，当木易在手指端祭出一颗豆大的火苗后，终于将封印符点燃。

　　片刻间，封印符就化为了灰烬。随即，木易身上一松！

　　此时，木易也感受到了床下传来的细微动静。

　　片刻后，一个身着黑衣的少女从床下钻出，正是丫鬟馨儿。

　　“木公子，我先帮你解除封印符！”馨儿向木易密语传音说道。

　　“不必了！”木易传音回道，“我已经将封印解除了！”

　　馨儿的眼中，顿时闪过一丝惊讶之极的神色，她不由得多打量了木易一眼，传音道：“看来我没有找错人！”

　　“跟我来！”馨儿向木易招呼一下，然后钻入了床底。木易略一沉吟，也跟着钻去。

　　这里有个地洞，宽窄只能容一人进出，他跟着馨儿一路爬行，不久后，突然周围一松，地洞竟然变的十分宽阔。

　　馨儿还取出了一颗樱桃大小的夜明珠，后者泛出淡淡的银辉，照亮了周围一小片地方。

　　刚才的小地洞中，木易还能感受到一股明显的潮湿气息，显然是新挖不久的地道，而此处，却相对干燥宽阔，多半是存在多时的通道。

　　“你要带我去哪里？你为什么要帮我逃走？”木易的心中充满了疑惑，忍不住向馨儿问道。

　　“何必知道太多！”馨儿说道，“我们之间只是合作关系，木公子只要去帮我取一样东西，我就能带你离开这座孤岛。”

　　她说出这几句话的姿态语气，哪里像是一个小丫鬟！

　　木易可以肯定，这个馨儿的来历，并不简单！

　　“取什么东西？”木易问道。他无法拒绝对方的要求，毕竟这是他逃出此岛的最佳机会。

　　“木公子很快就知道了！”馨儿微微一笑，灿烂嫣然，若不是她脸上的胎印，倒是颇为楚楚动人。

　　“我为什么要相信你？”木易眉头一皱。

　　“木公子，你没有其他办法，你对此岛和乙生堂上下一无所知，根本不可能逃出太远。”馨儿嘴角微翘的说道，吃准了木易不得不与她合作。

　　“快走吧，你我时间有限，天一亮，你我行踪暴露无遗！”馨儿催促一声，快速沿着通道走去。

　　木易只能跟上。渐渐的，他发现周围的通道越来越宽敞，甚至两边的石壁上还雕刻有各式各样的图案符文，虽然没有看得十分仔细，但木易也能明显感受到其中的黄宗特色。

　　“这里是乙生堂的秘密禁地。”仿佛看出了木易心中的疑惑，馨儿解释道：“不过这里无人看守，我们要取的东西，就在这里！”

　　木易心中一凛，说道：“能让人处心积虑要谋取的东西，自然非同一般。拥有这等宝物，却不派人看守，足见要取的这东西，十分困难，说不定还有极大的危险！”

　　“木公子果然聪明！”馨儿微微一笑，承认道：“的确十分困难，否则我也不会请木公子出手相助。有公子帮忙，我们定可以一举成功！”

　　“你为什么这么肯定？”木易好奇的问道：“你并不认识我，为何肯定我可以帮到你？”

　　馨儿含笑说道：“我虽然不认识木公子，但却相信安堂主的眼光。安堂主口口声声说，要将小姐许配给木公子，我想，安堂主看中的贤婿，应该不会太差！”

　　少女的回答滴水不漏，让木易愈发的琢磨不透。

　　此时，二人已经拐入了一个宽敞的石室，顿时双目刺痛，石室中竟然有一片金黄的火焰正在熊熊燃烧，发出刺目之极的光芒，让刚刚从黑暗中走出的二人极不适应。

　　好不容易适应过来，眯着双眼的木易打量了四周。

　　他发现这些金色火焰都是从地底冒出的，呈环状，中心处隐隐有一座石台，石台上放着一只半尺长短的玉盒。

　　“我要取的东西，就是那只玉盒！”馨儿指着石台上的玉盒，双目中流露出一丝热切神色。


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第九十八章 火中取宝

　　“这条通道你发现已久，却一直不曾将玉盒取走，看来，你是怕了这层金色火焰！”木易微微一笑的说道。

　　“不错，”馨儿并不否认：“这也是我找木公子合作的原因。只要阁下助我取得玉盒，我就助公子一起离开此岛。”

　　木易略一沉吟，补充道：“不过，我还有一个要求。”

　　“什么要求？公子但说无妨。”馨儿含笑说道。

　　木易说道：“如果我能取出那个玉盒，玉盒中的宝物，要让我看上一眼！”

　　馨儿秀眉微凝，沉吟了片刻，然后点了点头说道：“如果只是一眼的话，自然没有问题！不过我奉劝木公子不要企图将其据为己有，这会给公子带来极大的麻烦！”

　　“我可没有那么贪心！”木易点了点头，问道：“这层金色火焰，究竟有什么玄机，竟让你无法逾越、取出火中之宝？”

　　粗略一看，这金色火焰除了光芒刺眼外，并没有惊人的热浪散发出来，看不出有多么可怕。

　　不过，木易也能隐隐的感觉到，金色火焰中蕴含的真元之力极为凝厚纯净；有点类似青元真火，火力内敛而强大，看似温度不高，实际上却能燃尽万物！

　　“这可不是普通的火焰，而是真真切切的一种地脉真火，名为地灵金焰！”

　　馨儿说起这金焰的名称时，神色严肃了许多，显然，她对这金焰十分忌惮。

　　“地脉真火？！”木易吓了一跳。

　　木易那个被关在地牢的师叔曾经提及，修仙界的各种火焰神通数不胜数，但总体而言，可以分为三类。

　　第一类是人火，即修仙者以自身真元激发的火焰。人火种类最多，奇门多样，层次也良莠不齐。比如青元真火，就是一种比较强大的“人火”；师叔甚至将一些火属性妖兽吞出的火焰，也归为“人火”之中，木易也不知这种分类方法是否正确；

　　第二类是地火，第三类是天火；这两种火焰，都是天地间滋生的强大真火，蕴含天地精华，任何一种天地之火都极为不俗。

　　“怎么，你也害怕这地灵金焰？如果你不敢尝试，现在中止合作也还来得及！”馨儿冷笑一声说道。

　　“你不必用言语相激。”木易淡淡的说道：“我会出手相助，不过，我也没有任何把握。”

　　“很好！”馨儿点了点头，她取出了一根通体碧绿的青藤法杖，说道：“我先替公子试试这火焰的威力！”

　　说着，馨儿挥舞起手中的法杖，顿时她周身附近点点青光涌动，一股凝厚的青光从法杖顶端涌出，没入她身前的地面上。

　　突然间，几根巨木从地面上破土钻出，向那金色火焰砸去！

　　然而，那些巨木刚刚靠近金色火焰，就立刻化为点点青光，最后溃散消失，与此同时，更有一片闪耀的金光从火焰中冒出，向馨儿反击而去。

　　“小心！”木易急忙闪身站在了馨儿的身前，然后双掌一挥，在身前祭出了一片半透明的赤红火海。

　　金光遇到火海后，却并没有被彻底阻挡，而是一路穿透而出，几乎是洞穿了火海。

　　幸亏，这缕金光并不算太强大，击穿火海后已经是强弩之末，没有对木易造成多少伤害。

　　木易心中一凛，刚才祭出的火海有多少威力，他自己十分清楚，在玄士中绝对是最顶阶的法术，就是靠这种火海，即便在两名青元玄士的围攻下，木易都能挡住并反败为胜。

　　然而，自己最得意的手段，几乎被一缕反击的金光就差点破去！

　　“多谢木公子出手相救！”馨儿脸色从惊慌中恢复过来，她向木易感激的点了点头，喃喃说道：“这地灵金焰果然非同小可！还好我以前没有胡乱尝试！”

　　“木公子，此火如此厉害，你可有希望火中取宝？”经历了这次的失手后，馨儿的语气柔和了许多，刚才若不是木易相助，恐怕她要吃个大亏。

　　“我也不知道，”木易摇了摇头，神色凝重：“我会尽力一试！”

　　馨儿说道：“好，只要木公子尽力，不管成功与否，我都会带着公子离开此岛！”

　　“你且退到一旁。”木易交代一句后，便开始施展法术。

　　他体内血脉炼化的火毒和青元真火等火属性真元，在他的激发下，通过双掌释放出来，在法诀的引导下，化为两道极粗的火蟒。两只火蟒彼此间头尾相连，形成了一个火圈，将木易团团围住。

　　馨儿只觉得一股干燥炙热的气浪迎面扑来，于是秀眉微蹙的又退开了数丈。

　　火圈在木易的真元注入下，不断扩张，越来越大，渐渐的就接触到了地灵金焰的边缘。

　　然而，他祭出的火圈虽然已经是十分强大，可一触及到金焰，就会立刻烟消云散，几乎没有多少抵抗之力！

　　“地火果然霸道！”木易眉头一皱，心中暗道：“莫非因为我用处的火焰乃是人火，层次比这地火低了不少，所以受到极大的克制？”

　　木易又尝试了几次，每次他祭出的火焰都被金焰无情的吞噬干净，如果攻击的太凶猛，还会遭到金焰中射出的金光反击，让木易一阵手忙脚乱！

　　几番无果后，木易又取出了墨泓杖，打算试一试水属性法术。

　　“你这是干什么？”馨儿见到木易取出这么一根法杖后，睁大了眼睛，十分困惑。

　　当她看到木易竟然施展出了一片水墙后，更是惊讶的合不拢嘴。

　　“你，你竟然是水火双修？”馨儿惊诧莫名，一眼不眨的看着木易施法。

　　不过，木易祭出的水墙、水箭、水柱，仍然都无法靠近那金焰，往往是还没有接近，就被蒸发干净！

　　“看来，我能施展出的法术手段，对这地灵金焰的效果不大。这金焰根本不是普通人可以对付的，难怪无人在此看守。”

　　木易摇了摇头，轻声叹道。

　　馨儿也露出了一丝失望之色，连木易也无法做到，恐怕他们二人今日要无功而返。

　　不过，木易并没有就此放弃。

　　他想到，自己能吸收青元真火中的精粹真元，并加以炼化，那青元真火是“人火”，现在要对付的地灵金焰是“地火”，不知是不是也能吸收炼化少许。

　　如果可行，哪怕最终还是无法进入金焰之中取宝，只要让木易炼化一丝地灵金焰，都会让木易实力大涨、又多了一种神通。

　　念及此处，木易决定尝试一下。

　　他祭出了一层火光护体，然后缓缓向那金焰走去。

　　“木公子，不要乱来！”馨儿吓了一跳，言语中颇有关切之意。

　　“无妨！”木易向她微微一笑，然后继续向金焰缓缓靠近。

　　越靠近金焰，那刺目的金色光芒越是厉害，木易紧闭双目，依然觉得刺痛。

　　他的皮肤，被金焰泛出的光芒照的生疼，仿佛万针穿刺。

　　实在有些吃不消后，木易开始按照安堂主教给他的那段口诀，尝试着用血脉吸收周围的精粹真元之力。

　　呼吸吐纳，运转气血，真气的运转，配合血液的流动，将周围的一点一滴的真元，缓缓融入血脉之中。

　　才短短几个呼吸的时间，木易竟然觉得全身暖洋洋的，有种说不出的舒适，刺痛感已经完全消失，只是光芒太强，双目仍然不敢睁开。

　　木易不禁又向前迈出了一小步，那股针刺感又再度发生，不过几个呼吸后，随着他血脉融合了少许刚刚炼化的金焰真元，不适感又渐渐消失。

　　就这样，木易一小步一小步的缓缓前行，他的步伐越来越慢，每次驻足炼化的时间也越来越长。

　　不知过了多久，突然间，当他又向前迈出一步时，他感到周身一凉，刺目的金光，似乎也突然消失。

　　“啊！”馨儿惊喜交加的惊呼声，也传入了木易的耳中。

　　木易下意识的微微睁开双目，没有刺目金茫，却赫然见到，那放有玉盒的石台，就在自己身前，触手可及！

　　“他竟然真能穿过地灵金焰！”馨儿低声喃喃自语，神色间顿时颇为复杂。

　　石台附近的这一小片地方，没有地灵金焰，金光也是向外射出，站在这里，并不觉得有任何不妥。

　　木易谨慎的打量了石台和玉盒，没有发现任何破绽、机关等可疑之处，于是便小心翼翼的拿起了玉盒。

　　直到将玉盒拿到手中，木易才长舒了一口气。

　　“先看看里面是什么宝贝！”木易心中暗道。

　　他小心的打开玉盒，发现其中放着一个不大的卷轴。

　　木易徐徐打开卷轴，看到了密密麻麻的不少金色文字。

　　“引气入体，凝之为元；引元入体，化之于血；丹田血脉，亦可相通……”

　　“这，这不是那安堂主教给我的几句口诀么！怎么会出现在这卷轴上？莫非这卷轴就是……”

　　看到开头的这几行字后，木易的脸色顿时大变，目光再也离不开那卷轴！

　　“木公子，你这一眼也看的太久了吧！”金焰外的少女，见到此景秀眉微蹙，但也无可奈何。


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第九十九章 丹田天地

　　木易一边看着那功法口诀，体内的真元也随之而缓缓流转。

　　木易血脉中炼化的真元之力，已经相当雄厚。这就好比是一口蓄满水的高山湖泊，顺着渠道直流而下，滋润四周大地。

　　这个“渠道”，就是体内的各路经脉。

　　口诀中提到，要想将血脉、丹田内的真元互相沟通，必需经脉修炼有成，除了正经十二脉外，还要修炼奇经八脉。

　　木易的正经十二脉已经修炼有成，尤其是五藏五脉，都已经达到了巅峰的大成状态，这也让他体内真元流转的格外顺畅。

　　奇经八脉，则分别是督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉和阳跷脉。

　　而这部口诀主要记载的，就是如何借助血脉来吸收天地真元，并修炼这奇经八脉，将真元注入丹田，从而沟通血脉与丹田。

　　木易看着法诀，体内炼化的地灵金焰真元，也不由自主的随之流动。

　　一股暖洋洋的气流，从木易心脉中的血液中激发，先是通过双手的手脉，再通过手脉三阴经，流传至前腹部，与任脉相通。

　　这股暖意进入任脉流转一圈后，分为两股，一股向上直冲头部，与五官五脉相连；另一股则向下而行，最后贯通足脉。这一上一下的通道，即为冲脉。

　　这股真元顺冲脉贯通全身，然后又同时顺着阴维脉、阳维脉、阴跷脉和阳跷脉这四脉缓缓向丹田附近聚集，并通过集结在腰部附近的带脉围绕丹田流转整整九周，最后进入督脉之中。

　　这个过程，即为打通任、督二脉，是修炼奇经八脉的第一关。

　　木易的全身经脉，在当初火毒的疯狂冲击下，已经都有了脱胎换骨的变化，不仅仅是五藏五脉等正经十二脉，奇经八脉自然也通畅了不少。

　　只不过，这些经脉对于玄士的修炼，没有多少意义，玄门弟子也不会关注在意这些经脉的状况。

　　再加上，木易血液中已经有了充足的真元之力，所以这打通任、督二脉的过程，木易不知不觉间就已经完成！

　　打通任、督二脉，相当于玄门弟子的五藏五脉修炼小成，下一步的修炼，和玄门的修炼一模一样，那就是开田辟海！

　　黄宗功法，也一样要开田辟海，只不过修炼的真元，不是象征着天之精华的玄气，而是代表地之精华的黄元。

　　木易已经有了不俗的丹田造诣，所以这一步，他也轻易修炼过去。

　　他一边看着法诀，一边依照法诀运转真元，周围的地灵金焰真元，就这样被他的血脉缓缓吸收、激发，化为一股股暖意，通过任督诸脉，缓缓进入丹田，化为一道道厚重的黄元真元。

　　如此每运转一周，木易就有一种说不出的畅快，丹田内聚集的黄元也越来越多！

　　不知过了多久，木易丹田中的黄元，已经达到了极为不俗的数量，他的丹田如今已经满当当的。

　　这些黄元，来自地脉真火，原本就极为精粹，又被木易反复炼化多次，吸收其精华，才进入丹田，故而十分纯净，远比普通黄宗术士的真元更加精纯！

　　黄元真气充斥丹田后，又开始一点点的凝聚成液态真元。

　　对木易而言，通过血脉吸收周围的地灵金焰，可比呼吸吐纳吸收天之玄气要快上太多，简直不可同日而语！

　　并没有花费太多功夫，木易周围的地灵金焰，就已经明显黯淡了少许。而木易丹田内的黄元，已经化为一片金色海洋。

　　玄气上清，气海位于丹田顶端；黄元厚重，气海位于丹田底部。

　　此时木易的丹田，十分特殊，上有蓝色玄气气海，下有金色的黄元气海，一个不大的丹田，却仿佛自有天地！

　　此时木易的丹田，同时拥有玄黄二气，却一个在“天”，一个在“地”，彼此间“井水不犯河水”，并不互相冲突。

　　木易觉得全身舒泰之极，尤其时丹田内那股懒洋洋的暖意，让他感觉到自己精力充沛之极，心念转动也更加灵活，仿佛连心智都有提升。

　　“啊！”木易突然发出一声惊呼，语气显得失望之极。

　　他还想继续修炼下去，可惜，这个卷轴上记载的文字到此处就已经嘎然而止！这不是一本完整功法，而应该是整部功法的第一部分！

　　“木公子，你这一眼都看了两个时辰，如今天都快亮了，公子还不肯出来么？”

　　木易的耳中传来了馨儿略有不满的催促声，木易顺着声音看去，看到此女正在地灵金焰外等候，神色间颇有些焦急。

　　“再不走，可就来不及了！”馨儿秀眉微凝的说道。

　　木易急忙收起卷轴，放回玉盒，然后收入了乾坤袋内。

　　然后，他有意一试丹田内新炼化出的黄元法力，依法调动。

　　一层淡淡的金光，笼罩在木易周身，木易有了这层金光护体后，再次缓缓步入地灵金焰之中。

　　这一次，看似极薄的半透明金光，却并没有被金焰吞噬，而是与金焰融合，同时也保护了木易。

　　金焰光芒刺目，木易闭上了双眼，更加感觉到周围蕴含的精粹黄元，他调动血脉，疯狂的吸收着这些精华，让丹田、血脉中的真元，都更加充实。

　　很快，体内的真元就已经达到了极限，木易也随即缓步走出了地灵金焰的范围。

　　进入金焰时，木易举步维艰；离开金焰时，却犹如闲庭信步！

　　短短的两个时辰，木易的实力，已经有了天翻地覆的变化！

　　这一切，都多亏了这部残本功法！木易甚至觉得，这部功法，简直是为自己量身打造！

　　木易心中更是想到，自己的血脉可以依法吸收周围的天地真元，不仅仅是地之黄元，也可以吸收天之玄气，比如青元真火等等；那么，是不是也有可能，将血脉中炼化的这些玄气真元也顺着奇经八脉炼入丹田之中呢？

　　木易尝试了一下，结果还是不行。

　　不过，天地玄黄，说到底，玄气和黄元，都是天地精华，都可以炼化为真元法力，只不过一个以轻盈著称，一个以凝厚见长，原理大同小异。

　　既然可以将血脉中炼化的黄元依法炼入丹田，必定也有方法同样的炼化血脉中的玄气进入丹田，只不过是经脉的流转顺序和方式，可能要做出一些调整。

　　也就是说，只要稍微更改功法，木易就有希望将血脉中的炼化的青元真火等玄气真元，也炼化入丹田之中。

　　当然，以木易如今的见识修为，别说是改动功法，就是参悟功法有时候也是力又不逮；只有见识广博、悟性极高的天才，才能将在功法上做出调整改动。

　　至于创造功法，那更是不世出的旷世奇才才有可能做到之事！

　　让血脉真元与丹田沟通，对木易极为重要；这样一来，他的修炼便永无止境，毕竟，丹田真元可以不断提升，以后还可以筑造仙基、炼化金丹、甚至凝结元婴！

　　而血脉中的真元再凝厚，总归也有极限，木易从未听说过，修仙界还有能不断提升血脉的功法！

　　要知道，对于修仙者而言，血脉身体，都是凡物，要想成仙，必须在凝结元婴后法力大乘，元婴出窍、抛弃凡身，以元婴之躯撕开界面、进入仙界成仙！

　　对于修仙者而言，身体只是一个工具，用来培育丹田真元的工具；就比如炼化金丹时，身体就用来作为一个炉鼎，以真元法力为药引，像炼丹药一样，炼制出丹田金丹。

　　看着木易从金焰中走出时的轻松，馨儿又吓了一跳。

　　“木公子，你刚才祭出的金光，似乎是纯净的黄元法力！”馨儿喃喃说道。

　　对于一个玄士而言，竟然祭出了黄元，这意味着什么，让人不敢多想！

　　木易没有承认，也没有否认，他将玉盒取出，信守承诺，交给了少女。

　　馨儿一愣，随即打开玉盒，看到其中的卷轴后，才大喜收下。

　　“多谢木公子！公子果然守信，并没有将其据为己有！”馨儿欣喜的说道，以双方的实力差距，如果木易执意不还，恐怕她也无可奈何！

　　“馨儿，我已经将宝物取出交给你，你是不是该助我离开此岛？”木易淡淡一笑的说道。

　　虽然将玉盒交给了对方，不过那卷轴上的功法，他可是一个字一个字的都牢牢记在心中，甚至还从头到尾的修炼了一遍！

　　这一趟秘道之行，竟然有如此意外收获，却让木易始料未及。

　　不过可惜的是，那功法仍然不够完整，如果能找到后续功法，让木易继续修炼下去，不仅能让他实力继续增强、法力更加深厚，甚至让他丹田升华、筑造仙基也不无可能！

　　“请木公子随我来！”馨儿收起玉盒，向木易嫣然一笑，盈盈一礼。

　　木易淡淡的还了一礼，然后跟着馨儿一路沿着地道走出，不多久又拐入了另一条极为隐蔽的通道。这条通道一路斜斜向下，颇为漫长，而且湿气也越来越重。


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第一百章 岛上惊变

　　过了一会，木易看到了几缕光线从前方的通道洒入，终于到了出口。

　　木易大喜，不由得加快了几步，紧跟着馨儿来到了出口。

　　出口处有一块巨石将洞口几乎全部堵住，只有几处孔隙泄露出一些明亮光线，说明洞口外已经是白天。

　　“洞外出口就在岛边。我有一个师兄正在外面接应我们。他已经打点好了附近的岗哨，可以送我们悄悄出岛。”馨儿微微一笑，取出了法杖。

　　“但愿如此！”木易点了点头，能如此顺利的逃离黄宗控制，颇有些出乎他的意料。

　　一片青光从法杖顶端冒出，一记地刺术在巨石下施展出来，顿时地面一阵颤动，巨石被突然冒出的木柱顶开，露出了一个足够一人通过的洞口。

　　“师妹，小心！”

　　一个青年的声音在洞外响起，木易闻言心中一凛。

　　馨儿也是立刻法杖一挥，顿时青光一闪，一睹土木之墙从地面上冒出，挡在身前。

　　“噗噗”数声中，几记无形风刀落在木墙上，顿时木墙被切出了一道道深深的沟壑。

　　洞外竟然有人偷袭！而且应该是修炼风属性功法的玄门修士！

　　“难道是本宗有人追踪线索，到此处营救御风神君？”木易心中一动，急忙手持墨泓杖，施展出一片护体水幕，也窜出了洞口。

　　洞口外，有四五名身着一身蓝袍的玄士，正在围攻一名黄宗青年。

　　这名青年正是厉青！他陷入包围，局面极为危险！

　　而那几名蓝袍玄士，并不是平海宗玄士，木易根据服饰一眼就认出，他们是三大玄宗之一的定海宗弟子。

　　“厉师兄，这是怎么回事？”馨儿大惊，急忙手持法杖加入战团。

　　厉青却大声阻止道：“不要管我，你快带木道友离开！昨夜定海宗忽然大举来犯，师父正率领众师兄弟反击！师父有令，让我和二师兄护送你们离开！”

　　这一问一答被木易听在耳中，却说不出的奇怪！

　　为何厉青会出现在此处？

　　为何馨儿丫鬟会喊他师兄？

　　厉青口中的师父，应该就是安堂主，他居然安排弟子在此处等他，还要送他离开？

　　他心念急转下，脑中闪过一丝电光，终于恍然大悟：“你不是什么馨儿丫鬟，你根本就是安堂主的弟子！你扮成丫鬟救我出去，根本就是安堂主刻意的安排，这只是你们利用我取宝的一种手段！”

　　“你倒是聪明的紧，这么快就识破了！”馨儿承认，向木易传音说道，“不错，我就是安馨，正是你口中安堂主的女儿。不过，父亲对你并没有任何恶意，那部功法，也是他有意安排你得到的！此事说来话长，请木公子先救下我师兄再说！”

　　“我为什么要出手？”木易冷冷的说道，“现在你们和定海宗交手，或许正是我逃出去的大好时机！”

　　“你必须要出手！”安馨传音道：“除非，你不想要剩下的功法！”

　　木易闻言一凛，那部功法的诱惑对他而言的确不小。

　　就在此时，围攻厉青的四五人中，有两人转而攻向了木易和安馨。

　　木易的玄士服早已经被换下，所以这些人一时间也认不出他的身份。

　　不过，木易随即出手，一片片绚丽的蓝霞卷起，化为凝厚的水墙护住自己，这足以说明自己的玄士身份。

　　虽然玄黄二宗都能修炼水属性功法，但也有所不同。玄气轻盈、黄元厚重，二者截然不同，施展出来后，任何修炼过一些法术的弟子都能一眼就分辨出来。

　　木易只守不攻、朗声说道：“几位定海宗的师兄，在下是平海宗的弟子，素无瓜葛，请不要动手！”

　　“哼，你一定是勾结魔宗的叛逆，人人得而诛之！”一名同样是修炼水属性功法的修士，贪婪了看了一眼木易手中的墨泓杖，随口就给木易安排了一个罪名。

　　“不错，交出身家宝物，可以饶你一命！”那名修炼风属性功法的玄士也向木易攻来，手中法杖挥舞，一记记风刃击在木易祭出的水墙上，威力不俗，让水墙四分五裂，岌岌可危。

　　这些年来，黄宗势力被玄宗各大宗门挤压的生存空间极小，相对而言，黄宗弟子的身家，自然比玄宗弟子要寒酸不少。所以手持墨泓杖出现的木易，一下子就吸引了这几人的重点关注。

　　黄宗法杖，他们不一定能看出好坏，但这根墨泓杖，却是玄宗水属性法阵中的上乘之作，这几人一眼就看出，此杖价值不菲！

　　又有一人也放弃厉青，转而向木易攻至！这样一来，竟然有三人围攻木易，各有一人缠住厉青和安馨。

　　更让木易气愤的是，这三名定海宗弟子，对他下手极狠、招招致命，显然是要尽快灭杀自己、完全不给自己解释的机会！

　　此时，一声沉闷的轰鸣声从远处传来，并伴随着地动山摇，安馨脸色大变，因为轰鸣声传出的方向，正是乙生堂所在山谷的位置！

　　那里，应该是战斗的主战场，凝神听去，隐隐有杀声震天；向四周望去，不远处还有人影攒动，都是一身蓝袍！

　　也不知定海宗出动了多少人手，不过乙生堂上下只有三五十人，定海宗只须出动小半弟子，就足以在数量上大占上风！

　　安馨大急，她一边施展法术与对手纠缠，一边向木易传音说道：“木道友，你还在等什么？你再不下狠手，我等就要陷入定海宗弟子的重重包围之下！”

　　木易不为所动，他知道，一旦自己出手伤了这些定海宗玄士，那“勾结魔宗”的罪名，就算是彻底做实。

　　玄宗内，对这种罪名处罚最为严厉，如果风声传出，他恐怕再也回不到平海宗，反而会被宗门通缉！

　　木易一边极力的维持护身水墙，一边劝道：“几位定海宗的师兄，我与你们无冤无仇，何必逼人太甚，坏了两宗的和气！”

　　其中一名平海宗弟子见到木易的水墙已经到了极限、几乎随时可破，便毫不掩饰的得意冷笑说道：“嘿嘿，杀了你，死无对证，就不会影响咱们玄门和气！”

　　“好一个死无对证！”木易怒极反笑：“那就休怪我下手无情！”

　　木易猛然一催血脉中的火属性真元，顿时一道真气从左手掌心涌出，化为一条凶猛的火蟒，迎面冲向了那名弟子！

　　“轰！”

　　这名弟子猝不及防，体表护体水幕被瞬间击垮，他的身体也被火蟒冲飞，摔出了数丈之外。

　　他身前一片焦黑，手中的法杖也都被烧毁了半截，若不是木易手下留情，他早已化为灰烬！

　　“水火双修！”其余几人大惊，纷纷下意识的退开一旁。

　　眼前的这名不起眼少年，竟然是极为罕见的会两种属性法术，而且实力极为强劲，刚才那一道火蟒，他们中的任何一人，都无法完好无损的防御下来！

　　“不要让他们跑了！”安馨急道，说着就要施展法术，对那名受伤的玄门弟子痛下杀手！

　　“住手！”木易眉头一皱，拦住了安馨：“让他们逃走便是，何必伤了他们性命！”

　　“哼，你以为天下有几个水火双修的玄门弟子？你不杀他们，你的身份很快就会暴露出来！”安馨一脸的不以为然，但还是依照木易的意思，没有下手。

　　那名弟子急忙爬起身来，一瘸一拐的向远处追着同伴而去。

　　“先别管他们，我们快走吧！”厉青也顾不得许多，急忙奔到海边祭出一艘尺许大小的奇特骨船，后者在法力的加持下，化为数丈大小，飘在海面。

　　此船只有白森森的骨架，没有船板，却能漂浮海上。船弦两侧还各有四只蓝色的鱼鳍状桨翼。

　　“我为什么要跟你们走？”木易眉头一皱。

　　“因为你别无选择！”安馨指着岛上正在向他们围来的一群人影说道，这些都是定海宗的弟子，数量足有十余人之多！刚才逃走的几人，赫然也在其中。

　　木易沉吟了片刻，他知道自己一旦踏上这艘骨船与厉青二人离开，自己一定就会被视为勾结魔门的叛徒，从此受到玄门正道排斥。

　　就是这么一会犹豫的功夫，那十余名定海宗弟子又已经追近了不少，已经看得十分清楚，这些人眼神中的杀意，让木易不寒而栗。

　　木易轻叹一声，终身一跃，踏上了那艘骨船。

　　厉青随即狂催真元，骨船上的几对翼桨飞速划动，骨船如离弦之箭，贴着海面飞速滑行，眨眼间便将岛上的众人抛在身后。

　　这个速度，比木易乾坤袋中的白玉船，可要快上许多！

　　这座小岛，渐渐的被他们远离，但小岛内时不时传出的巨大法术轰鸣声，还是能间或的传入他们耳中。

　　“希望爹爹和诸位师兄弟都能平安无事！”安馨喃喃说道，她双目呆呆的看着逐渐变小的孤岛，眼神中尽是担忧之色。

　　“安道友，厉道友，是时候说明你们的用意了！否则我会将你们二位生擒，去向宗门解释！”木易立在船弦上，淡淡的说道。


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第一百零一章 法器

　　“哈哈！”安馨忽然间大笑起来，她看着木易，幽幽的摇头说道：“我们乙生堂为了你，将镇堂至宝拱手相送，还因此几乎遭受了灭堂之灾，多少弟子如今生死未卜，这就是你对我们的回报？！”

　　“为了我？”木易不由得微微一愣。

　　“你以为本堂的镇堂至宝——地灵金焰，就会平白无故的释放出来，任你修炼却无人看管？你以为那部功法会莫名其妙的摆在火中，等你去取？你以为安馨化为丫鬟，助你收金焰得功法，都是在利用你？”安馨连续的几个反问，让木易一时间难以反驳。

　　“不错，这些都是你们刻意的安排！”木易点了点头，“可是，我怎么知道，你们设计让我修炼那功法，不是另有所图！”

　　“我等的确另有所图，但对你而言，却同样好处极大！”安馨轻叹一声说道：“可是，因为我们是黄门中人，是你眼中所谓的‘魔头’，父亲担心你不愿真心与我等合作，才会想到这样安排，甚至还要安馨以身相许，为的只是要取得你的信任，这样才能让你得到全部功法！”

　　不知是因为激动，还是因为提到了“以身相许”，安馨的双颊上飘上了两朵红晕，若不是那突兀的胎印，倒显得十分娇艳。

　　“为什么要让我得到全部功法？”木易还是有很多疑惑，虽然对方目前所做的种种，的确对他没有任何害处，反而让他实力大涨，但他还是心存顾忌。

　　也许，正是因为对方是“魔门”中人，那种玄黄二宗间根深蒂固的仇怨，让他始终不敢不心存戒心。

　　安馨继续悠悠的说道：“父亲说，当年圣主留下《圣火真诀》，在抢夺中被分成了好几个部分，为了保护这套功法不被外宗全部夺走，于是便有许许多多的假功法流传出来，真假莫辩！只有修炼了这套功法的修士，才能分辨出法诀真假。功法的第一部分，正是落在了父亲手中。可是偏偏这功法极难修炼，父亲寻觅不少修炼奇才，但始终无人能够修炼小成！父亲甚至以为自己手中的功法，也是假的！”

　　“直到你的出现，又燃起了父亲的希望！他说，只有让你得到并修炼全部功法，我们黄宗才有机会重现辉煌！父亲提到过，他的确需要请你在修炼全部功法后，帮他做一件事情；但是在此之前，他却要求我等全力辅助你的修行，并千方百计助你得到其余的功法，我等还要保护你的安全，必要时，甚至不怕牺牲自己的性命！”

　　“如今定海宗突然攻上岛来，父亲和众师兄弟在正面迎敌吸引注意，却暗中派出本堂实力最强的厉师兄来保护你、送你出岛，这种做法，难道就是你眼中的‘魔头’！”

　　木易闻言一征，顿时喃喃无语。

　　他刚刚结束了妖岛历练，妖岛上，虽然都是同门的师兄弟和长辈，却几乎无时无刻不有人在算计他、谋害他；如今到了“魔宗”，竟然有人“处心积虑”的在帮助自己，他不禁有些迷茫：对自己而言，究竟谁才是正道，谁才是“魔头”！

　　“二师兄呢？你刚才不是说，爹爹命他和你一起护送我们么？”安馨向厉青问道。

　　厉青神色一沉，顿时满脸悲愤的轻声说道：“当时我和二师兄冲出山谷，遇到了一批定海宗弟子的包围。为首的是一名女弟子，但她的实力极强，而且出手极为狠辣，比一般男弟子都要狠上几分。二师兄怕你二人出来后无人接应，不顾危险的缠住了此女，命我先行离开！”

　　“后来我冲出包围，在岛边与追来的几名定海宗弟子激战，却没有再见到二师兄的踪迹。”

　　安馨闻言，低下了头去，眼眶中已经是擒满泪水。

　　厉青也是双目一红，强忍泪水，摇了摇头叹道：“二师兄一向喜欢馨儿师妹，他得知师父打算将师妹许配给木道友后，便一直闷闷不乐！昨天，我们几个师兄弟还在议论如何宽慰二师兄，却想不到……”

　　木易心中一动，大难临头，这些师兄弟并没有各自逃窜，足见感情深厚；相反，他在善药堂内，却还受到同门大师兄的威胁！鲜明的反差，让他不禁再次对所谓的“名门正派”产生了怀疑。

　　半晌后，木易又开口问道：“刚才安道友提到，是因为我才导致乙生堂众师徒陷入危险。这是怎么回事？”

　　木易问出此话的语气，也平和了许多，没有刚才那么咄咄逼人。

　　安馨抹去了眼角的泪水，抬起头来，神色复杂的看着木易说道：“这个我也猜不透！不过，我们乙生堂在此岛已经呆了十余年，定海宗早不来晚不来，父亲才带你们二名玄宗弟子回来几日，就发生了这样的事情，总不会是巧合吧？”

　　木易尚未回答，厉青忽然指着远处说道：“糟糕，他们追上来了！”

　　木易顺着厉青所指的方向凝神看去，果然看到一艘挂着蓝色风幡的船只，正是定海宗的战船。

　　这战船的速度，可比他们脚下的妖骨船更快了许多，纵然妖骨船两侧的桨翼如旋风吧划动，也阻止不了对方的战船正逐渐接近。

　　战船上十余个身影也渐渐的变得清楚。

　　“就是她！”厉青忽然脸色大变，指着战船中的一名女弟子说道：“当初拦住二师兄的，就是此女！”

　　安馨咬了咬牙，恨恨的说道：“反正也走不掉了，就在那边的浮礁上停下，为二师兄报仇！”

　　修炼地系功法的黄宗术士，难以在水面上发挥出全部实力，所以选择一片浮礁小岛，更利于作战。

　　三人便停在了这片只有数百十丈大小的浮礁上，厉青将骨船收起，安馨也取出了自己的法杖。

　　木易却还抱着一线希望，他运起玄气真元，向正在靠近的战船朗声说道：“各位定海宗的师兄师姐，在下是平海宗的弟子，我们玄门三宗，向来关系不差，诸位如此穷追不舍，究竟意欲何为？”

　　“原来那个水火双修的平海宗道友就是你！”战船上为首的那名女弟子发出一串银铃般的笑声，然后冷冷的说道：“我就是为你而来！啧啧，好不容易遇到一个有些实力的对手，我还真舍不得将道友那么快灭杀。”

　　木易眉头一皱，此女看起来二十多岁，艳妆浓抹，声音颇为好听，但气质却异常冷酷，双目中射出的寒光，让人很容易联想到毒蛇。

　　无论是玄门中人，还是黄宗修者，都是追求修仙大道，不同宗门的弟子彼此间都以“道友”相称。但平海宗、定海宗、镇海宗这玄门三宗，关系密切，弟子见面一般都互成师兄师弟，以示亲近。

　　此女却称呼木易为“道友”，一声称呼，就已经表明的她的立场。

　　战船尚未靠近，此女就纵身一跃，跳下船来。

　　眼看此女就要掉入海中，海面上突然冒出了一排水柱，正好迎向此女。此女踏在水柱上，一路如履平地，来到了浮礁上。

　　“好精纯的水属性功法！”木易心中暗赞一声，他也是修行水属性的玄门功法，看出对方施展的水柱术，时机、强度都妙到巅毫，才能让此女如此潇洒的借力行走。

　　更难能可贵的是，此女施法不著痕迹，根本没看她掐出法诀，水柱术就已经施展出来。

　　木易心中一凛，知道自己遇到了强敌。

　　“你们将这二人围住，让我来好好陪这位水火双修的道友玩玩！”此女头也不回的指挥道，其余定海宗弟子，也纷纷跃下战船，从四面八方向三人围去。

　　安馨满眼怒色，意欲冲上对付那名女子，被厉青劝下：“师妹，不要轻举妄动，此女实力非同一般！”

　　厉青还向木易提醒道：“木道友，此女极为狠辣，你对敌时，千万不要留手！”

　　木易默然不语，他并不想妄动杀戒，只要能将这些人打发逼退，然后一走了之便可。

　　一旦开了杀戒，他就与定海宗结下了死仇，再也没有回转的余地。

　　木易取出了墨泓杖，祭出层层水墙护体。安馨和厉青也各自祭出土木之墙，将周身团团守住。

　　那些定海宗玄士，也纷纷取出各自法杖，缓缓围上。

　　只有那名女子，她并没有取出什么法杖，而是伸手在袖中一探，蓝光一闪下，她的掌心处多出了一颗湛蓝晶莹的圆珠，约有拳头大小，圆珠上的光芒如流水般涌动，煞是绚丽夺目。

　　此女将圆珠向空中一抛，并注入大量的真元法力，送入圆珠之中。

　　圆珠上的蓝光陡然一亮，然后竟化为了一只栩栩如生的蓝色海妖，此妖人身蛇尾，满头蛇发，半身赤裸，手中还握着一张蓝汪汪的弓箭。

　　“法器！”木易等三人都是大吃一惊！

　　木易立刻激发血脉中的火属性真元，单掌一拍，火焰激射而出，他在身前又祭出了一层火圈，将自己团团护住。


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第一百零二章 大开杀戒

　　法器和法杖一样，都是可以容纳天地真元、并以一定形式施展出来的宝物。

　　但是法杖只能帮助修仙者蓄积法力、让真元流转更加顺畅可控，方便施展法术或增加法术的威力、范围。但说到底，施展法术的还是修仙者，而不是法杖本身。

　　法器就要复杂的多，而且更加高明。法器在吸收了足够的特定属性真元法力后，就能被激发出来，从而演化成各种法力形态，为修仙者所用，往往具有不可思议的威力。

　　不过，激发法器需要用到的法力，必须十分精纯凝厚，绝大多数弟子都无法做到。而且在千岛国修仙界，法器是极为罕见的贵重宝物，仅有少数筑造仙基的大人物，才可能拥有一件法器！

　　眼前的此女，竟然祭出了一件货真价实的法器，这不仅仅说明她的实力强劲，还足以证明此女的身份，也是大非寻常！

　　“呵呵，他们说的果然不错，果然是个水火双修的怪才！”此女见到木易又祭出一层护体火圈后，咯咯直笑，然后“漫不经心”的向那圆珠法器化出的海妖一点。

　　海妖立刻搭弓拉箭，一道水箭激射而出，“噗”的一声就轻易的穿透木易布置出的水墙，射进了火圈之中。

　　好在火圈威力不俗，水箭只穿透了一半，就化为一缕青烟消散开来。

　　木易心中一凛，这法器的威力果然极强！他知道对方不是普通弟子，更加不愿意与她结下死仇。

　　木易眉头一皱，继续劝道：“这位师姐，何必苦苦相逼！如果要切磋斗法，回到平海宗后，在下一定奉陪！”

　　对方却笑道：“呵呵，那些毫无意义的切磋斗法有什么意思！我最喜欢看着对手在眼前慢慢的死去，啧啧，尤其是将实力高强的对手一点点的折磨至死，真是天下最令人兴奋的事情！”

　　此女的声音说不出的动听悦耳，偏偏眼神语气恶毒无比，令人心寒。

　　说着，此女施展法诀，将自己的真元法力化为一道道蓝色光柱，没入那法器海妖之中。

　　海妖再次搭弓拉箭，只是这一次，竟然一口气射出了三只水箭！

　　不过，这三只水箭在射入那层火圈后，依然只穿透了一部分，就被火焰蒸发干净。

　　那女弟子眉头一皱，略显出一丝惊讶之色，双手法诀不断，那只海妖不断的拉动弓弦，顿时便有无数水箭激射而出，每一支水箭都足以穿透木易祭出的那层水墙！

　　“木道友，你还不反击，是想白白送死么！”安馨看着木易仍然一副不愿开罪定海宗弟子的姿态，十分着急！

　　她和厉青被好几名定海宗弟子团团围住，也无法冲过来相助木易。

　　木易仍然不为所动，只是极力的调动着血脉真元，火圈的颜色越来越淡，蕴含的威能却越来越高。

　　木易祭出的水墙，早已经被彻底轰碎，好在火圈挡住了那些狂猛的水箭乱射，不过木易的肤色鲜红如血，显然是功法到了极致。

　　“真是个无可救药的榆木疙瘩！”安馨向木易啐道：“你以为这样他们就会领情？你以为你不反抗的死在这里，他们就会赞你高风亮节？他们只会说你‘勾结魔门被就地正法、清除出门！’你只有活着，才有机会证明自己，才有机会继续坚持你心中可笑的原则！”

　　“住口！”木易被安馨说中了心事，有些恼羞成怒：“我的生死，与你有何关系！”

　　“你……”安馨一阵气苦，连连跺足！

　　也许是安馨的劝说起到了一些效果，也许是木易已经有些支持不住，他声音一沉的冷冷说道：“诸位不要逼人太甚！我不想大开杀戒！”

　　那名定海宗女弟子却哈哈大笑：“呵呵，我就是喜欢把人逼到死角、看人痛不欲生的样子，太痛快了！”

　　说着，她突然一点那法器海妖，后者竟然在半空中猛一甩头，顿时满头蛇发如箭般激射而出，化为了数十条张牙吐信的蓝色水蛇，向安馨飞速窜去。

　　安馨口中正念念有词的骂着“死木头、呆木头”，忽然间见到这么可怕的攻势，顿时有些惊呆！

　　她身前的护体木墙，虽然颇为凝厚，却被那些水蛇纷纷洞穿，一时间极为危险！

　　“小心！”木易大惊，想要出手，却已经为时已晚！

　　总算安馨反应不慢，在紧急关头一招地刺术祭出，她身前的地上突然冒出了一排排土刺木桩，将一部分水蛇挡住。

　　然而，还是有不少水蛇穿越土刺术的拦截，攻向了安馨，水蛇覆盖了方圆数丈，让安馨根本避无可避！

　　在这电光火石的一瞬间，厉青突然身形一动，挡在了安馨身前，他同时还尽力祭出了一层极厚的土墙，挡在了身前！

　　“噗噗噗”数声轻响中，剩余的那些水蛇都被土墙挡住，让安馨等人心中一松。

　　可是，有一条水蛇却直接穿透了这道土墙，然后一头扎入厉青的胸口！

　　“噗！”

　　鲜血四溅！

　　厉青惊讶的看着自己的胸口，这里已经被洞穿了一个拳头大的伤口，鲜血泉涌。

　　他还想转身看看身后的安馨，但刚刚侧身就身体一软，就此瘫倒。

　　“厉师兄！”安馨哭道，急忙扶起了厉青，然而后者，已经气绝身亡！

　　那名定海宗女弟子再次爆发出银铃般的得意笑声：“呵呵，这叫做兵不厌诈！其他水蛇都普普通通，却有一记毒牙水刺隐藏其中，死在此招之下的成名好汉，不在少数，你也不算冤枉！”

　　“厉师兄！我来替你报仇！”安馨抹去了眼泪，不顾一切的催动法力，地上冒出一排排土刺木桩，一直向前蔓延！

　　周围的那些定海宗弟子，也各自施展法术，顿时水箭、火球、风刃到处飞舞，安馨顿时深陷包围，极为危险！

　　“住手！”木易再也按捺不住，一声大喝，震的众人都是一愣。

　　同时，一片闪耀的金光从其身前冒出，并有一层淡淡的金色火焰在其周围燃烧。

　　法器海妖射来的无数水箭，在金焰中瞬间化为乌有，金光更是化为凶猛的法术攻击，让那些定海宗弟子不得不立刻停下攻击、转而施法防护。

　　木易双掌连挥，一股股凝厚的真元祭出，没入他身前的地面。

　　陡然间，地面上也冒出一股股金焰，泛出刺目的金芒！

　　两名定海宗弟子避之不及，他们的护体水罩刚刚接触到了那金焰，瞬间便溃散消失，吓得他们立刻逃散避开。

　　木易趁机靠近安馨，将她也护在自己的火圈之内，然后向定海宗众修士冷冷的说道：“快滚！不要逼我杀人！”

　　见识到那可怕的金焰威力，定海宗修士纷纷都后退了几步，但也不敢逃走，许多人都将目光投向了那名女弟子，等待她的吩咐。

　　“这金焰，竟然是黄宗功法！”感受到金焰中与玄气迥异的精粹黄元，此女顿时惊讶之极，她一眼不眨的盯着木易说道：“你不仅是水火同修，而且还是玄黄同修！”

　　“这样的奇才，居然让我遇到！啧啧，你将是本姑娘所杀之人中，最有意思的一个！”

　　她看向木易的目光，又多了几分兴致盎然！

　　“你们一个也不许跑，谁放跑了此人，我就杀了谁！”此女向众定海宗弟子平静的说道，仿佛再说一件再普通不过的小事。

　　众弟子闻言各自一凛，纷纷祭出法术，即便心中有一丝退意，此时也立刻烟消云散！

　　“好，好！”木易心中大怒，但反而大笑起来：“管他清规戒律，杀一个也是杀，杀十个也是杀，今日就让我大开杀戒！”

　　未等木易再次出手反击，那名女弟子又变化法诀，法器海妖顿时张口一喷，竟有无数的水蛇从其口中涌出，密密麻麻的向木易扑来！

　　其余的定海宗弟子，也各自施展出攻击法术，或是水箭齐发、或是火球轰鸣，或是风刃阵阵，从四面八方向木易攻来，一时间气势惊人！

　　木易抬脚在地面上重重一踏，丹田中凝厚的黄元从双足中狂涌而出，灌入脚下地面，刹那间，木易周围数丈外冒起一圈金色火焰，迎向所有的攻击！

　　与此同时，木易将墨泓杖抛到一旁，双掌朝左右各自一拍，血脉中的真元之力顿时疯狂涌出，化为两只张牙舞爪的火龙，气势汹汹的向那些定海宗弟子冲去。

　　“轰轰！”两声巨大的轰鸣几乎在同时传出，两片赤红的火团腾起后，立刻有两名定海宗弟子在火龙冲击下防御法术被破、身体也瞬间化为灰烬！

　　此时，各种各样的法术也轰在了那片金焰之上，但一接触到金焰，就立刻溃散开来、化为乌有！

　　只有那法器海妖吐出的众多水蛇中，有七八道水蛇竟然冲入了金焰之中，但还未到达木易身前，就已经耗尽威能而化为飞烟。

　　定海宗众弟子心中大骇，那名为首的女弟子，脸色也终于凝重起来！

　　她怎么也想不到，刚才自己的那一击，蕴含七八根毒牙水刺，竟然都无法穿透那层闪闪发光的金焰！


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第一百零三章 相持

　　“这才是你真正的实力么？！”

　　定海宗为首的女弟子一惊，随即厉声斥道：“你们都给我上，我倒要看看，他的丹田真元还能支撑多久！”

　　那些原本已经退开数丈的定海宗弟子，互相望了一眼，颇为犹豫害怕。

　　不过下一刻，他们还是畏惧于同门师姐的威胁，不得不再次缓缓攻上。

　　可是，这一次木易已经不给他们联手围攻的机会！

　　动了真怒的木易，将血脉中的真元尽数激发，浑身肤色如血，双目也是通红，泛出令人胆颤的寒光，犹如一只被逼到绝境的野兽。

　　这只野兽，浑身裹着一层熊熊火焰，突然间向左侧冲出，对着这边的两名定海宗弟子，抬手就是两掌拍出！

　　又有两道火龙呼啸而出，轰鸣着爆炸开来，将周围的一切，化为灰烬。

　　论单打独斗，这些实力平平的定海宗弟子，怎么能挡住最近实力又有极大提升的木易的全力一击，仅仅是眨眼间的功夫，在木易滔天怒火的肆虐下，已经先后有四名定海宗弟子在烈焰中化为灰烬。

　　火光之中，木易又冲到了第五名弟子的身前，这名弟子急忙闪避后退，眼神中又是绝望，又是害怕，更有一丝无助的乞求。

　　木易一愣，这个眼神，让他突然间想起了自己，当初他和父亲出海，在海中遇妖，他也是这般脆弱无力。

　　“还不快滚，真要我将你们一一灭杀么！”木易朗声喝道，他心念一动之下，刚刚祭出的那道火龙向旁边微微一偏，从这名定海宗弟子身边擦过，重重的轰在了礁石上，顿时火光四起、石屑横飞。

　　被木易这么势不可挡的一冲，定海宗弟子的包围阵型早已经大乱，他们再也顾不得本门师姐的命令，纷纷逃回海中，接二连三的向不远处的战船窜去。

　　“没用的东西！”定海宗女弟子眉头一皱，她一点那法器海妖，后者拉起弓箭一顿狂射，顿时水箭如雨，射向她身边两名溃逃的弟子。

　　随即两声惨叫传出，这两人的身躯被水箭洞穿了数个窟窿，立刻毙命。

　　“他们是你的同门，你也要下此毒手？”

　　木易冷冷的盯着眼前的女子，“艳若桃花、心如蛇蝎”恐怕是形容此女的最合适词语。

　　他心中陡然间激起的那股杀戮之意，也渐渐的消去，这让他更加冷静的面对此女——这个对手，可不是一片金焰、一记火龙就能轻易灭杀！

　　“哼，与你何干！”女弟子冷笑一声，指着那几名已经逃远的定海宗弟子说道：“他们也要死！不过，先等本姑娘将你二人折磨至死！”

　　木易默默的站在安馨身前，他已经决意要灭杀这个凶残成性定海宗女弟子，不管她是什么人，不管她身份如何，也不管她的背后，究竟有什么高人！

　　安馨也放下了厉青的尸身，她站在木易身旁，手持法杖，要与木易并肩作战。可是她过于激动，握着法杖的手臂，还在微微颤抖。

　　“你保护好自己，让我来对付这个妖女。”木易传音说道。

　　“要你管！”安馨啐道，她还在又悲又气。

　　不过她虽然口中这么说，心里也知道自己不是那定海宗妖女的对手，于是便略微后退了一步，站在了木易身后。

　　木易立即双掌并起一推，血液中真元飞速流动，从其掌心处涌出，化为一条半透明的火龙，直冲妖女而去。

　　这条火龙，颜色更淡，也没有炙热的气浪向四周扩散，但蕴含的真元，却是极为凝厚，这是木易炼化青元真火后在血脉中存留的精粹玄气真元。

　　定海宗妖女不敢大意，她向那法器所化的海妖一点，后者立刻蓝光一闪的移动到她的身前。同时，她双手不断变幻法诀，将精粹的真元，化为一道道蓝色光柱，没入法器海妖之中。

　　随即，海妖的蛇尾一甩，竟有无数的蓝色鳞片从蛇尾上脱离飞射而出，并瞬间聚集在一起，化为一面丈许长大、蓝光闪闪的鳞盾。

　　“轰！”

　　火龙冲击在鳞盾上，发出一声爆鸣，红光、蓝光四溅，光芒黯淡后，二者都已经消失不见！

　　木易与妖女各自一惊，神色间也更加凝重起来。

　　这二人在玄士中，都是实力极为出众的奇才，鲜有人能接住他们的一招一式。

　　如今这一招对下、不分胜负，二人都知道，自己遇到了前所未有的敌手！

　　一攻不得手，木易没有停留，双掌接二连三的拍出，将血脉中的真元，毫不吝啬的施展出来，化为一只只火龙，连续不断的攻向妖女。

　　妖女急忙操纵起法器，它所化的海妖，尾部不断有鳞片脱离激射，幻化出一面面蓝鳞盾牌，挡住那一只只火龙。

　　轰鸣声中，光芒四溅，连续十几道火龙先后攻来，每一次都将蓝磷盾牌轰碎，威能几乎没有任何衰减的痕迹！

　　而法器海妖的尾部，鳞片却越来越少，显然这不是可以无休止使用的招术！

　　妖女一惊之余，却更加兴奋起来。

　　“呵呵，”她再次爆发出一阵尖锐的笑声，“你居然可以逼出本姑娘用出最强一招——这一招，本姑娘学成后，还从未在对敌时用出！”

　　说话的同时，她一点身前的海妖，后者立刻蓝光一闪的消失，重新化为了一颗湛蓝的晶珠，恢复成法器的原貌。

　　妖女将全身的真元，尽数灌入法器之中，法器立刻蓝光大放，形成一层光罩，将木易继续攻来的两记火龙阻挡在外。

　　“轰轰！”两声巨响中，这两记火龙在蓝光外爆裂，居然只是让蓝光微微一震，威能就被尽数化解。

　　法器吸收真元的速度，可比一般的法杖要快得多。短短的片刻功夫，这颗蓝珠法器就将妖女剩余的真元几乎吸干，妖女的脸色苍白，呼吸急促，显然也是到了极致！

　　还从未有人把她逼到这种境地，她虽然感到十分吃力，但脸上却兀自挂着兴奋欲狂的诡异神色。

　　感受到那颗圆珠蕴含的精粹真元，木易固然神色凝重，安馨也是脸色大变。

　　“快闪开！”木易向安馨传音道。

　　谁都能猜到这妖女的下一步就是全力攻击木易，但安馨并没有躲到一旁，而是祭出法杖，全力施展出一层土木凝墙。

　　“太过瘾了！真舍不得就这么把你灭杀！”妖女一阵花枝乱颤的轻笑，不过因为真元消耗过多，她笑到一半就轻咳了几声。

　　“去！”她随即神色一冷的向蓝珠法器一点，目露凶光，判若两人！

　　顿时，蓝珠法器竟然蓝光一闪的幻化成一柄巨大的蓝汪汪水剑，长约十丈，宽也有一丈，覆盖范围广，让木易难以闪避。

　　更何况，以法器的攻击速度，也不是通过移动就可以闪避！

　　巨剑当空，直射木易，剑身上泛出的蓝光，绚丽夺目，令人失神！

　　仅仅是这份气势，就足以震慑普通玄士！

　　巨剑还未靠近，那一层蓝色的剑光，就如同穿破窗纸一般，轻易的刺穿了安馨祭出的那层土木之墙，然后没入木易护体的火圈之中。

　　“嗬！”木易大喝一声，不顾一切的将血脉中的真元、和丹田中的真元悉数祭出。

　　顿时，木易仿佛化身火源，从口中、手中、脚下，都是熊熊火焰喷射而出，顿时身前漫天烈焰！

　　金色火焰在下，赤红火焰在上，两股火焰，化为两只巨蟒，一上一下的缠住巨剑。

　　巨剑速度减缓，竟然在离木易只有丈许处时，生生被两股火焰逼停。

　　妖女一愣，急忙一道法诀击出，催促巨剑。

　　蓝光一闪，巨剑再次向前一挺！

　　“噗！”木易吐出了一口鲜血，不过在他的极力施展下，两股火焰一绞，巨剑只前进了半丈，又缓缓停下。

　　妖女大骇，她如今已是骑虎难下，自己真元已经接近干涸，如果不能一击灭杀木易，那就十分不妙！

　　而木易也是十分危急，那巨剑的蓝光，离他不过咫尺之遥，巨剑再稍稍向前，他就要被一劈两半！

　　“去！”

　　妖女厉声喝道，勉强再次打出了一道法诀，融入巨剑之中。

　　巨剑微微一颤，将缠住它的两股火焰震的松开少许，意欲挣脱束缚！

　　木易又是“哇”的一声喷出一口鲜血，尽数洒入身前的火焰之中。

　　顿时，火焰竟然猛然一亮，威力大增少许，再次将巨剑紧紧缠住，纹丝不动！

　　这一番交手，不过是呼吸间的功夫，但二人都已经陷入了绝境之中，进退不得！

　　“妖女，吃我一招！”安馨手持法杖，从木易身后站出来，双目之中，尽是悲愤之意！

　　妖女一惊，顿时心慌意乱！

　　原本安馨的实力，她根本没有放在心上；但在她与木易相持不下的局面下，安馨的一击，很可能将会改写胜负！

　　她不禁向远处的海面望去，她的那些定海宗同门弟子，早已经乘着战船远远离去，此时又怎么能助她一臂之力！

　　“可恶！这帮胆小的废物！”妖女不甘的喃喃说道。


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第一百零四章 灭敌

　　“轰隆隆～”

　　安馨施展出一击地刺术，顿时一排排的丈许长土刺木桩从礁石面上穿出。

　　定海宗妖女不得不从巨剑上分出一片蓝光，将自己团团护住。

　　就是这么一分神，原本均衡不下的局面，立刻发生剧烈的变化！

　　一赤一金两股火焰，卷着蓝色巨剑，倒飞而出，反向妖女袭来！

　　妖女大骇，急忙变化法诀，那巨剑陡然间在一片蓝光中消失，重新化为那蓝珠法器，然后又在瞬间化为一面亮晶晶的蓝色盾牌，护在妖女身前。

　　两股火焰冲在盾牌前，疯狂的吞噬着盾牌表面的蓝光。

　　这一次，轮到妖女陷入被动防守的局面，她周围都是熊熊火焰，只靠那蓝色盾牌的防御蓝光支撑保护。

　　可是，她法力已经干涸，眼看盾牌蓝光一点点黯淡下来，而木易的两股火焰却威能不减，妖女顿时有些绝望。

　　“哎呀，本姑娘真是看走眼了！”妖女忽然强颜欢笑，向木易送出妩媚而妖娆的眉眼，腻声说道：“这位小哥哥，如果能饶了奴家一条贱命，奴家愿意以身伺候！再怎么说，奴家的姿色也比哥哥身边这个丑八怪强多了！而且，奴家还会不少花样，保证让哥哥风流快活！”

　　说着，她竟然开始搔首弄姿的脱去衣裙！

　　“你才是丑八怪！”安馨大怒啐道：“不要脸的妖女！”

　　不过，她还真的有些担心木易会因此心软，下意识的就向木易看去。

　　“去死！”

　　木易却根本不为所动，他轻喝一声，两股火焰猛然向前一冲，将那最后一层薄薄的蓝色光幕烧融，熊熊火焰，随即向半身赤裸的妖女卷来。

　　“啊！”一声惨叫中，妖女被无情的火焰吞噬，眨眼间化为灰烬！

　　“吧嗒”一声，一颗拳头大小的湛蓝晶珠掉落在地，法器仍在，只是光芒黯淡了许多。

　　远处战船上的定海宗弟子，遥遥的看到同门师姐的陨落，大惊之下，拼命催动战船，乘风破浪的逃去，很快便消失在木易等人的视野中！

　　强敌或死或逃，安馨看着身下厉青仍有余温的尸身，忍不住又是悲从衷来，低声啜泣。

　　木易走到安馨身边，正欲出言安慰，安馨却突然站起身来，一拳击来，对着木易胸口一顿乱揍。

　　“都怪你这个榆木疙瘩，你如果不留手，你如果一开始就倾尽全力，厉师兄就不会死了！”

　　安馨一边打，一边抽泣，一时间情绪有些失控。

　　“对不起！”木易低下头来，默默承受着这一顿惩罚。

　　虽然以他修炼经脉的身体，这点粉拳根本不值一提，但此时却仿佛拳拳入肉，让他痛在心里。

　　“我问你，”安馨突然停了下来，带着一脸泪花的说道：“如果是你们平海宗被黄宗弟子杀上门来，师兄弟面临危险，你会怎么做？”

　　“当然是奋勇杀敌、血战到底！”木易不假思索的答道。

　　安馨恨恨的说道：“那为什么，我黄门被定海宗杀上岛来，你却处处留手？为什么定海宗弟子咄咄相逼，你却步步忍让？难道就因为玄黄之别？难道你心中就根深蒂固的认为，我们黄宗弟子都是魔头么！？”

　　面对安馨的质问，木易哑口无言，无颜以对！的确，他常年受到所谓“黄宗弟子是邪魔歪道”的洗脑，心中已有成见，总觉得玄门三宗是“名门正派”，总觉得黄宗弟子，都是邪魔歪道；明明见到定海宗弟子逞威行凶，仍然固持旧见，仍然不愿与定海宗为敌，仍然珍惜他“名门正派”弟子的名头！

　　“因心有成见，而不问是非！因贪恋虚名，而纵容败类！这一次，我的确是大错特错！”木易黯然神伤，“的确是我害死了厉道友！”

　　“噗！”

　　木易懊悔心伤之下，竟然吐出一大口暗红淤血，随即身体一软，瘫倒在地。

　　刚才的一战，他已经耗尽真元，此时终于也支撑不住、昏迷过去！

　　“喂，才骂你几句，你怎么就装死！”安馨大惊，急忙扶起了木易，伸手向他的人中、胸口探去。

　　还好气息、心跳尚在，虽然微弱，却不失绵长，安馨心中一松，取出一颗散发着清香的丹药，塞入了木易口中。

　　她看着木易沉睡的面容，心情复杂，喃喃说道：“父亲将我许配给你这个还没长大的呆木头，恐怕以后我这辈子，都有操不完的心！”

　　……

　　当木易在潺潺的海浪声中悠悠醒转时，发现天色已暗，浩瀚的夜空中，繁星璀璨，弯月如钩。

　　“你醒了！”

　　伴随着充满关切之意的少女声音，一张有些熟悉、又有些陌生的惊艳面孔，映入木易的双眼，他一愣之余，便要挣扎着坐起身来。

　　“别动！”少女喝止道，“你的伤势不轻、气血亏损严重，没有十天半个月的静卧，恐怕不能复原。”

　　木易闻言，老老实实的不再动弹，他转头看向少女，有些犹豫的问道：“是你？”

　　“废话，当然是我！”少女没有好气的啐道。

　　木易点了点头，不再言语。

　　少女正是安馨，只是她脸上的那个丑陋胎印，已经消失的无影无踪，无需多猜，这胎印应该原本就不存在，只是当初安馨为了假扮丫鬟，而刻意伪装的结果。

　　没有了这个胎印，安馨的真容显露出来，她五官清秀，肤若凝脂，明眸善睐，丹唇皓齿，的的确确是个美人。

　　虽然比起谷幕凝的冷艳无双，她还是略逊一筹，但和肖梦陶相比，却各有千秋、不分伯仲。

　　“我是不是很好看？”安馨看到木易盯着自己看了一会，嫣然一笑的问道。

　　木易想不到对方竟然如此直接的相问，不由得脸上微红，点了点头，说道：“嗯，好看！”

　　看到木易这幅尴尬的模样，安馨咯咯直笑，脸上的愁思，一扫而空。

　　“你还从未见过像我这样好看的女子吧？”安馨继续捉弄着木易，她对自己的容貌，倒是颇有信心。

　　“这个，倒是见过几个。”木易不假思索的答道。

　　“什么，还好几个？”安馨不信，撅着小嘴说道：“难道有人比我还好看？”

　　“有的。”木易老实交代道，“不过，光是好看又有什么用！就像那个定海宗女弟子，容貌不差，却心如蛇蝎！”

　　“你是在讽刺我么？”安馨秀眉微蹙。

　　“不是的，”木易急忙解释道：“安道友心地善良，有情有义，怎么能和那种人相提并论！”

　　“心地善良？”安馨忽然轻笑说道：“呵呵，路遥知马力、日久见人心！有些认识多年的故友也会彼此交恶！你我才相处几日，你怎么就知道我心地善良，也许有一天，我会把你出卖！”

　　“不会的！”木易摇了摇头，表示不信。

　　“你为什么这么肯定？”安馨心中一动，好奇的问道。

　　“患难见真情！”木易正色答道，“危急关头，你没有丢下同门师兄；生死时刻，你没有独自逃走、而是与我并肩作战；我受伤昏迷，你也没有对我下手！这些都足以证明，你和那些败类，不是一种人。”

　　“你说的我都不好意思了。”安馨脸色微红，“我真有那么好么？这难道不是应该的么？有难同当，互相扶持，这难道不是最基本的原则么？”

　　木易轻叹一声，幽幽说道：“对有些人来说，这是理所应当；而对有些人而言，这却是愚昧顽固！”

　　安馨点了点头，微微一笑，轻声说道：

　　“你心中想的道理太多、太沉重！父亲说，其实做人，只是随心而为，何必理会那么多条条框框，那样活着多累！”

　　木易闻言，犹如晴天霹雳，一时间呆呆无语。

　　“做人只是随心而为？”

　　“我被自己给自己设下的条条框框所累？”

　　“是啊，果然是这样！”

　　就和当初他决定在比试台上战胜闵君子一样，短短的一瞬间，就让他又成长了许多！

　　虽然是短短的几个呼吸的时间，木易的心中仿佛突然卸掉了一块大石头，忽然感觉到了前所未有的轻松！

　　他不禁又看了一眼安馨，充满感激的点了点头。

　　安馨却不知道木易心中已经发生了微妙的变化，她柔声问道：“木道友，这附近都是定海宗的实力范围，你打算去哪里？”

　　“你说呢？难道你没有计划？”木易含笑反问道。

　　安馨摇了摇头，叹道：“我的计划，你当然不会赞同！”

　　“这可不一定！”木易微微一笑：“你且说说看！”

　　安馨说道：“那好，我的计划，当然就是去黄宗的一个秘密据点，既可以摆脱定海宗的继续追杀，而且那里说不定能得到另一部分的《圣火真诀》！”

　　“计划很好，我为什么要反对？”木易点了点头，表示赞同。

　　安馨又惊又喜，有些不敢相信的问道：“你不是要一心做回名门正派的弟子么？为什么你要和我去做邪魔歪道？”

　　木易纵声大笑：“去他的名门正派，去他的邪魔歪道！我就是我，无论我在哪里，无论我修炼什么功法，我仍是那个木易！”


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第一百零五章 焚仙窟

　　厉青逝去的第七日黎明，安馨与木易站在船头，将他的骨灰，缓缓洒入茫茫大海之中。

　　这是黄宗弟子陨落后的简单葬礼，与玄宗有所不同。

　　玄宗若是有弟子陨落，尸首会被置入玉石棺中，普通弟子就会择地埋入黄土、立下墓碑；若是有一定的身份，则玉石棺可以被放入高耸岩壁上的洞穴中，然后密封洞穴，刻下铭文，可保尸身千年不朽。

　　换做是以前的木易，多半会觉得魔门的做法不近人情、颇为“邪恶”，但现在，他只认为这是风俗习惯不同，黄宗的海葬做法，也没有什么不好。

　　木易气血亏损恢复的状况比预料中快的多，经过这七日的休养，他表面上已经安然无恙，只是真元耗费过多，此时也仅仅恢复了小半。当晚，安馨带着木易，来到了一座面积不小的珊瑚岛。

　　这座岛屿，乃是建立在鲜艳的珊瑚礁上，远远望去，赤红如火，安馨告诉木易，这座岛，就叫做“火焰岛”。

　　二人登上火焰岛后，一路遇到了不少正在岛边附近下网捕鱼的渔民，这些渔民来来回回，显得十分忙碌。

　　看着那些熟悉的渔具，木易有种说不出的亲切。

　　“丁火堂就在这岛上？我们该怎么找到他们？”木易传音问道。安馨带他来到这里，就是要找黄宗十支之一的丁火堂。

　　“别急，只需等待片刻，他们自然就会找到我们。”安馨微微一笑，“这些渔民，都可能是丁火堂弟子的眼线，从我们靠近岛屿时开始，信息就会不断传递到负责值守的弟子耳中，我们只有两个人，又没有表现出恶意，他们当然不会立刻选择隐蔽逃脱，而是会主动接近试探。”

　　果然，过了一会儿，一名颇为年长的渔民笑呵呵走向他们，说道：“年轻人，可是来出海游玩？这些天附近海浪大，可不太平！”

　　“多谢老人家提醒！我们不是来游玩的，”安馨向老渔民含笑说道，“我们是来拜山的。”

　　老渔民闻言，脸色顿时一变，陪笑了几句，便远远的走开。

　　木易猜测，这多半是什么暗语，表明二人的来意。

　　“他们很快就来了。”安馨看着老渔民远去的背影说道。

　　又过了一会，果然有三名青年向木易和安馨走来，这三人的气质，与一般渔民显然不同。

　　三人见到安馨后，都是眼前一亮，语气也更加客气。

　　木易含笑不语，由安馨来与三人交谈。

　　结果，安馨与他们又说了一通似是而非的暗语，然后安馨才亮出了一枚方形的青色木牌。

　　见到这个令牌，那三名青年才终于放下心来，神色间也亲切了许多。

　　“请二位师弟师妹随我来。”其中一名青年招呼道，然而领着木易和安馨，走入岛内。

　　一行数人东一拐西一绕的走了挺远的一段路，才终于钻入了一个山洞之中。

　　山洞的入口，谈不上有多么隐蔽，不过这珊瑚岛上，这样的山洞数不胜数、到处都是，这个洞口，也是普通之极。

　　不过在山洞中走了数里路后，顿时周围豁然开朗！这里十分开阔，甚至布置出了一个个的房间和殿堂。

　　“二位师弟师妹，请在这里等候片刻，我等这就去通报师父。”为首的青年将二人带到一处前厅后，拱手一礼告退。

　　但其余两名弟子，却依然笑呵呵的站在一旁，眼角还时不时的偷看安馨几眼。

　　“还不出去！”为首的青年眉头一皱的摇了摇头，将两名师弟喝出了厅堂。

　　二人脸上一红，尴尬的走出厅外。

　　见到此景，安馨不由得也是莞尔一笑。

　　过了半柱香的时间，一名山羊胡子的老者走进厅堂，安馨见到此人后，立刻一喜的施礼道：“馨儿拜见程师伯！”

　　“你就是安堂主家的丫头？竟然已经这么大了，啧啧，生的越来越像你娘！”老者上下打量了安馨几眼，满是慈爱之色。

　　“老夫丁火堂堂主程化天，不知这位小兄弟如何称呼？”老者的目光又转向了木易。

　　木易只觉得两道精光向自己射来，仿佛要向他身心看透。

　　“弟子木易，拜见程师伯。”木易毕恭毕敬的一礼。

　　程化天点了点头，然后示意二人坐下。

　　“程师伯，你可听到我乙生堂被定海宗偷袭的事情？那一战中，我二人与师兄弟走散，也不知我爹和众师兄弟们，现在如何？”安馨立刻问起心中一直记挂担忧的事情。

　　“别担心，”程化天宽慰道：“我等几堂得知此事，也没有闲着。壬水堂等前去乙生堂支援，我等几堂则趁机去袭击定海宗的一些分舵，定海宗腹背受敌，立刻就从乙生堂撤走人手。你爹、几位师叔和大多数弟子，也都平安无恙。”

　　安馨闻言心中如去巨石，神色间也是一松：“太好了！可是，为什么我乙生堂会平白遭到定海宗的偷袭，师伯可有什么看法？”

　　程化天眉头一皱，说道：“从定海宗这次速战速离的情况来看，他们的目的，不太像是要一举铲除乙生堂，而是要夺取某件宝物，或是针对某个人！具体怎么回事，这就恐怕要问你爹了！不过，依老夫看，如果没有内应，定海宗也不会做出如此突然而坚决的举动！”

　　听到这里，安馨的神色，有些凝重起来。

　　木易心中暗道：“看来无论是黄宗还是玄门，都不太平，都是激流暗涌！”

　　三人一时沉默不语，半晌后，程化天轻咳一声，说道：“馨儿师侄，你这次来，就是为了此事？”

　　“不，”安馨摇了摇头，“实不相瞒，馨儿这次来，是为了这位木师兄！”

　　安馨向身旁的木易一指，然后正色说道：“我爹经过这么多年的选拔栽培，终于找到一人，可以修炼那部圣法！此人就是这位木师兄！”

　　“什么！？”程化天一下子从座位上弹起，惊讶之极的看着木易。

　　木易也是一惊，想不到安馨竟然如此直接的就将他的秘密说出，他在修仙界这些年的经历，让他除非遇到绝对信任的人，否则不会轻易吐露任何秘密。

　　“木师兄，请你施展一下地灵金焰！”安馨向木易说道，“只有这样，程师伯才能相信你，才会将那部分功法交给你！”

　　木易依言站起身来，向程化天行了一礼：“请师伯指教！”

　　随即，他缓缓运转丹田底部的黄元，轻轻的拍出一掌。

　　“兹啦”一声，他身前的地面上，冒出了一朵拳头大小的火焰，泛出闪耀的金芒。

　　“果然是地灵金焰！”程化天点了点头，丁火堂是专门钻研火属性法术的黄宗分支，他身为丁火堂堂主，自然能一眼分辨出这金焰的来历。

　　程化天缓缓说道：“嗯，当初圣主传下的《圣火真诀》七零八落，有真有假，我黄宗又内斗连连、人心不齐，无法保住这套功法。后来我等几名同道商议，各自保管一份法诀，等有人找到弟子可以修炼这部功法，便要无偿将功法交给那人，等有人能将全部功法修炼完成，就希望重振我黄宗十支！”

　　“不过，”程化天顿了一顿后，说道：“老夫也没有修炼过真正的《圣火真诀》，还不敢确定这位木师侄所学就是这部功法，事关重大，老夫也不能就这么将功法交出。”

　　“程师伯此言何意？”安馨秀眉微蹙。

　　“呵呵，两位师侄莫急，老夫也没有拒绝。”程化天笑道：“这样吧，这火焰岛下，有一座焚仙窟，里面有至刚至阳的地阳紫火。据说只有修炼了《圣火真诀》的人，才能炼化此火！如果木师侄能去焚仙窟将地阳紫火炼化，老夫就真正相信木师侄能修炼《圣火真诀》，自然就会将老夫手中的那部分功法相送！”

　　“焚仙窟？会不会有危险？”安馨担心的问道。

　　程化天捻须笑道：“那里是本堂的秘境，没有外人能够进入，除了温度较高外，也只有一些地火妖兽，但并不如何可怕，以木师侄的手段，肯定是毫发无损，馨儿师侄大可放心！再说了，要得到功法，总要付出点代价，哪能一点风险都不敢承担！”

　　“木师兄，你怎么看？”安馨征询木易的看法。

　　“如果只是一些地火妖，晚辈倒是愿意一试。”木易沉吟片刻后，答应下来。

　　安馨想了一想，还是有些担心，她说道：“好吧，不过，馨儿有个要求，馨儿要陪木师兄一起进入那焚仙窟，程师伯不会反对吧？”

　　“当然不反对！”程化天点了点头。他略一沉吟，然后说道：“嗯，老夫再派一个弟子协助你们，这样应该就万无一失了！”

　　说着，他拍掌唤进来一名弟子，让他去传达指令，命弟子于致远来见。

　　过了一会儿，一个青年快步闪入厅中，人还未到，声音已经传来：“师父，听说今日来了一个貌若天仙的师妹，可有此事？”


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第一百零六章 于致远

　　随即，一个火急火燎的身影闪入厅堂，是一个二十五六的青年，身着一袭锦袍，样貌也颇为英俊潇洒。

　　虽然此人比起闵君还要略逊色三分，但比起木易和一般弟子，可要俊秀的多！

　　此人一进厅堂，立刻就注意到了安馨。

　　“凌师弟诚不我欺！”他两眼放光，连师父都没有见过，就立刻快步走到安馨身前，毕恭毕敬的一礼施下：“在下于致远，今日能与仙子相见，实乃三生有幸！不知我等凡夫俗子，该如何称呼仙子？”

　　程化天重重的咳了一声，于致远见到师父黑沉沉的脸色，暗道不妙，急忙转身立在一旁，口中怯怯的说道：“师父有何吩咐？”

　　“这是劣徒于致远，让二位师侄见笑了！”程化天介绍道，“这二位师侄都来自乙生堂，这位是安堂主的千斤安馨，这位是木易木师侄，你们互相见过一下。”

　　“见过于师兄！”木易与安馨都是微微拱手一礼。

　　于致远急忙回礼，说道：“原来是安师妹，于某这厢有礼了！”

　　对于木易，他则是微微一点头，就立刻将全部焦点都放在了安馨身上。

　　程化天似乎拿这个徒弟也没有多少办法，他摇了摇头，吩咐于致远带着木易和安馨，进入焚仙窟中找地阳紫火。

　　至于原因、木易和特殊功法等细节，程化天也都没有说的太多。

　　“去焚仙窟！”于致远吓了一跳，但他一惊之余，立刻又满脸堆笑的答应下来：“师父放心，弟子一定好好照顾安师妹……以及这位，这位易师弟的。”

　　他的注意力都集中在安馨身上，自然记不住木易的姓名。

　　“是木师弟！”程化天皱眉提醒道，然后又颇有些担心的多嘱咐了一句：“那焚仙窟许久没有人进入了，你要小心一些，不可大意！万一伤到了这两位师侄，为师可不好向安堂主交代！”

　　“是，是，师父尽管放心！若是二位师妹师弟少了一根头发，师父都可以拿弟子问罪！”于致远满口答应下来，信心十足，说完这句豪言壮语，他还向安馨得意的一笑。

　　“那你们就去吧，师伯在这里等你们的好消息。”程化天向木易二人鼓励道，然后看了一眼自己的大弟子——后者正轻声向安馨说道：“安师妹，你的名字真好听。姓安名馨，让人一念之下，顿时心静神安，更仿佛有一缕清香萦绕……啊呀，谁敲我的脑袋！啊是师父，弟子知错！”

　　程化天摇了摇头，走出了厅堂。

　　“安师妹，木师弟，请随我来。”于致远十分客气的带着二人，向厅外走去。

　　三人穿过了数条珊瑚礁中的复杂通道，渐渐向下行出了数里路，周围的珊瑚颜色越来越红，温度也越来越高。

　　这一路上，于致远对安馨一直是大献殷勤，想方设法的套着近乎，而且在到达焚仙窟的入口前，将他对安馨的称呼，从“安师妹”改成了“馨儿师妹”。

　　至于木易，则一直默默的跟在身后，一言不发。

　　“恕于某大胆问一句，不知馨儿师妹可许了人家？”于致远在一番旁敲侧击后，突然问出了这么一句。

　　“嗯。”安馨点了点头。

　　于致远顿时一脸失望，酸酸的问道：“不知是哪位青年才俊，有这样的好福气！”

　　“就是他啰！”安馨转身指着身后的木易说道。

　　于致远吓了一跳，脸上的表情顿时十分复杂，他看了看兀自呆呆发愣的木易，又看了看语笑嫣然的安馨，总言而之，大概就是一种“鲜花插在牛粪上”的感觉。

　　“不过，这只是家父的一面之辞！我和木师兄，都还没有同意。是么，木师兄？”安馨含笑说道。

　　“额，是的吧。”木易不知该如何回答，只能随口应付。

　　于致远闻言，心中一松，原本泄了气的他，陡然间又生龙活虎起来。

　　“呵呵，原来尚未定下，这便不算数的！”于致远笑道。

　　此时，三人眼前火光一闪，一团熊熊烈焰在眼前燃烧，将通道尽数挡住。

　　于致远指着火焰说道：“进入这火焰门后，就到了焚仙窟。焚仙窟好几年无人闯入了，里面有一些厉害的地火妖兽，不过馨儿师妹放心，只要你不离开于某身边太远，于某就不会让那些妖兽伤你毫发！”

　　“如此就多谢于师兄了。”安馨微微笑道。

　　三人各自祭出真元法力，凝结出一层护体火光或是土甲，然后进入了火焰之中。

　　顿时一股股炙热之极的气浪迎面扑来，放眼望去，眼前尽是复杂无比的赤红色珊瑚通道，而且随处可见熊熊燃烧的火焰，犹如传闻中的火中炼狱。

　　这些通道四通八达，极易迷路，好在于致远声称自己来过这里一次，自信满满的不会走错。他在前领路，安馨居中，木易最后，三人依此穿行于一个又一个的通道之中。

　　“馨儿师妹，你跟紧一些。木师弟，你若是遇到危险，便大喊一声，于某会立刻转身出手救你。”于致远向殿后的木易叮嘱道。

　　“多谢于师兄。”木易拱手称谢，心中微微一笑。

　　安馨也没有多说什么，只是含笑不语。

　　果然，才走出了数百丈，就有几声狼嚎般的兽吼声传来，紧接着，几团数尺大小的赤红火焰，一蹦一跃的向他们窜来，速度极快。

　　“这就是地火妖！馨儿师妹小心，看于某来对付它们！”于致远惊呼一声，旋即祭出法杖，在半空中划了半圈，然后指向脚下。

　　“呼啦”声中，地面上顿时冒出了一排排黄色烈焰，迎向了一只地火妖。

　　眨眼间，地火妖被黄色火焰层层包围，并在火焰中不断跳跃，发出惨叫，不多久后，它终于被黄色火焰彻底吞噬，化为灰烬。

　　“馨儿师妹，你没事吧，于某已经将那地火妖灭杀了！”于致远得意的转过身来，向身后的安馨邀功。

　　“于师兄果然厉害，师妹佩服！”安馨大声赞道。

　　受到了安馨的表扬，于致远顿时心花怒放，他顺便还得意的向木易看了一眼。

　　他突然想到了什么，问道：“对了，木师弟，我记得刚才还有两只地火妖从后面扑来，它们去哪里了？怎么不见了踪影？”

　　“哦，大概是它们见到于师兄神威凛凛，所以吓跑了。”木易淡淡一笑的说道。

　　“哈哈，原来如此！这地火妖向来欺软怕硬，的确有这种可能！”于致远点了点头，笑的更加得意。

　　安馨忍不住“噗哧”一声笑了出来，让于致远有些莫名其妙。

　　他当然不知道，那两只地火妖的确是被吓跑了，但跟他于致远可没有多大关系。

　　刚才，木易仅仅是刚刚激发血脉中的火真元，甚至还没有施展出来，那两只地火妖就感应到了危险，立刻头也不回的逃之夭夭。

　　于致远领着安馨和木易，又向前走了一段距离，先后遇到了三次地火妖。

　　可是，每一次地火妖刚刚出现，就害怕之极的逃散开来，让于致远一展身手的机会都没有。

　　“呵呵，这些地火妖，根本不堪一击，算它们识相逃的快，否则都要一一死在于某的纯阳真火之下！”于致远傲然说道。

　　安馨和木易，都用力的点了点头，深表赞同。

　　没有地火妖的纠缠，三人一路行走的破快。

　　虽然不知道那地阳紫火的准确方位，但木易感觉到周围越来越热，知道自己没有走错。

　　因为地阳紫火属于至阳至刚之物，出现在极热环境下的可能性更高。

　　而且木易还感觉到，随着通道越来越炎热，四周散发的火属性黄元，却越来越凝厚，他的血脉，正在贪婪的吸收着这些精粹黄元，并顺着奇经八脉，流入正有些空虚、亟需真元补充的丹田之内。

　　忽然间，又有一声狼嚎传出，紧接着一团火焰突然窜到了三人面前，将三人的去路挡住。

　　这也是一只地火妖，只是有些与众不同，一来它没有逃走，二来它的体型，可比普通的地火妖大了数倍，足足有三丈之巨，周身不断有火焰掉落，所过之处，都留下了一片熊熊烈焰。

　　这只地火妖，并没有第一时间攻击三人，而是在十余丈外与三人对峙，口中发出嗷嗷的低嚎声，似乎随时都可能扑上来！

　　于致远顿时脸色一变，惊呼道：“糟糕，竟然倒霉的遇到了极为罕见的地火妖王！危险太大，我们必须返回！馨儿师妹，你快走，于某来缠住这可怕的家伙！”

　　木易眉头一皱，说道：“于师兄，我们还是试一试吧，也许我们三人联手，可以击败这地火妖王。”

　　“是啊，馨儿还没有见到地阳紫火，不想这么快就放弃！”安馨也这般说道。

　　“你这个不知天高地厚的家伙！”于致远心中暗骂一声木易，但当他看了看安馨那充满期待的目光后，霎时间豪气顿生，大声说道：“好，你们且退到一旁，让于某会一会这地火妖王！”


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第一百零七章 见紫火

　　于致远说着，煞有其事的拉开阵势，将法杖挥舞的化为一片黄光，十分绚丽。

　　同时，一圈圈黄色火焰，从他身前不断冒出，化为一只巨大的火豹，身形居然不下于那只地火妖王。

　　木易心中暗暗摇头，从这只火豹蕴含的威能来看，这位于师兄的法力，也算是颇为高深，但他施法动作太慢、有些华而不实，面对灵智较低的妖兽，倒也无所谓；如果面对实力相当的敌人，对方一定会趁他施法时疯狂攻击，让他根本无法完成这只火豹的施法。

　　木易猜测，要么是这位于师兄甚少有实战经验，要么就是他有意在安馨面前一展风采，故意卖弄。

　　于致远手中法杖向那火豹一点，后者呼啸着向地火妖王扑去，一黄一赤两团火焰顿时揉成一片。

　　同样是火焰法力，也有高低强弱之分。黄色火豹的火光越来越弱，渐渐呈现出不支之色。

　　“于师兄，加油！”安馨在不远处喊道。

　　得到貌若天仙的师妹的鼓励，于致远顿时士气大振，手中法阵一挥，一片片绚丽黄光从中涌出，化为一道火焰路径，从地面上一直蔓延至火豹之中。

　　顿时火豹再次凶猛起来，将地火妖王逼的连连后退。

　　不过，地火妖王随后发出了一声狼嚎兽吼，张口喷出了一片淡淡的紫火。

　　见到了这紫火的第一眼后，于致远就心中一寒，面色也随之凝结。

　　火豹一接触到这片紫火，仿佛遇到克星一般，立刻便气势大降，火力大弱，体型也缩小了许多。

　　地火妖王随即大口一吞，将火豹直接吞入了腹中。

　　“快逃！”于致远大声喝道，“这地火妖王，好像炼化了一丝地阳紫火！我等绝不是对手！”

　　他的神色，异常惊慌，不过在这生死关头，他仍然能发扬风格，让安馨等人先走，自己则祭出一层护体火光，手持法杖与地火妖王对峙，摆出“断后”的姿势。

　　“趁地火妖王没有攻击我们，还不快逃！”于致远见安馨和木易二人没有第一时间转身逃走，急忙催促道。

　　“这个于师兄，倒是为人不错。”木易心中一动。

　　安馨向木易投来了询问的目光，木易向她点了点头，然后说道：“于师兄，能不能让在下会会这地火妖王？”

　　“你说什么？”于致远几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“在下刚才是说，想挑战一下这只地火妖王。”木易又重复了一遍。

　　“不行！师父有交代，我可不敢让你们二人有所差池！”于致远断然拒绝道。

　　木易微微一笑：“无妨，是在下自己执意要求，即便有三长两短，也与于师兄无关。”

　　“你要找死，就随你便！”于致远眉头一皱，有些不悦的说道，“馨儿师妹，于某掩护你先走！”

　　“馨儿还想再等等看。”安馨嫣然一笑，却没有多少害怕之色。

　　于致远见到安馨如此镇定，也不敢显得过于惊慌，他只好站在安馨身前，紧张的看着那只地火妖王。

　　这只地火妖王，不知为何，一直呆在原处，并没有主动发动攻击。

　　木易已经走到了地火妖王身前数丈处，却依然没有祭出任何法杖法器。

　　随着木易的缓缓靠近，地火妖王竟然显得有些局促不安，它摇头摆尾，不断发出低沉的吼声，身上的火焰也愈发强盛。

　　木易能明显的感受到，地火妖王与自己之间，似乎有着某种微妙的联系。

　　这种联系，说不上来，却让血脉中激起一片暖意，那种感觉，十分玄妙。

　　这有点像木易收下小毛球时的情形，而且更加强烈——后者此时仍然沉睡在它腰间的荷包中，它沉睡时，几乎没有什么特殊气息散发出来，微弱的呼吸，也被木易掩盖，很难被外人察觉。

　　木易一直走到了地火妖王的身前，这才停下。

　　此时，地火妖王巨大的身躯，就呈现在木易眼前，它身上的那层火焰，触手可及。

　　“喂，你要干什么！”于致远大惊，就连安馨，也是秀眉微凝，露出担忧之色。

　　木易不但走近了地火妖王，而且竟然伸出手来，向那可怕的巨大妖兽摸去！

　　刚一接触到那层火焰，木易就感觉到血脉中传来的剧烈感应，同时有一股股的精粹真元，从地火妖王周身的火焰中，涌入木易的血脉中，让他感到极为舒畅。

　　可惜，地火妖王却极为骇怕，它的巨大身躯，竟然微微颤抖，它与木易只对峙了片刻，就吓得掉转头来，向通道深处逃去，眨眼间消失不见，只留下一条熊熊燃烧的火焰路径。

　　“咦！？这是怎么回事？那地火妖王，怎么跑了？”于致远简直不敢相信自己的所见，一脸的惊疑困惑。

　　木易解释道：“大概是因为刚才于师兄的攻击十分凶猛，这地火妖王已经是强弩之末，被在下这番虚张声势，就吓跑了！”

　　“我猜也是这样，于师兄，你真勇敢，这一次又多亏了你！”安馨也含笑附和道。

　　“哪里哪里，这是于某应该做的！”被安馨这么一夸，于致远顿时飘飘欲仙，心中也认定了木易的说法。

　　“呵呵，木师弟，这一次你运气好，下次可不要这么冒险！”于致远向木易叮嘱道。

　　“是，于师兄！”木易拱手称是。

　　于致远满意的点了点头，继续走到二人身前，在先领路。

　　不过，他看到地上那条地火妖王留下的火焰路径后，眉头一皱，说道：“去找地阳紫火的路，正好就是刚才那只地火妖王的逃走路线，这可怎么办，不知可否绕路而行。”

　　“怕什么，有于师兄在，地火妖王不足为虑！”安馨非常有信心的说道，她一双明眸忽闪忽闪的看向于致远，尽是崇拜之色。

　　看到安馨这样的神色后，于致远心中的最后一丝怯意也荡然无存，他拍着胸口大声说道：“说的不错，就算再来两只地火妖王，于某也能一一解决！”

　　三人沿着地火妖王留下的火焰路径，再通道中穿行了数里。

　　不知是三人幸运，还是因为地火妖王真怕了于致远，这一路上，三人都没有再遇到任何妖兽的纠缠。

　　只是偶尔有一片片的火焰流浆，从通道四周落下，好在三人都有法力护体，倒也不惧。

　　最后，三人终于到达了一口约有百丈大小的熔浆池边。

　　熔浆池内，尽是翻滚冒泡的火气，这些火气从池中的熔浆内涌出，在半空中化为一片片赤红火焰，温度高的惊人。

　　“地阳紫火，就在这座焚仙池内！”于致远神色严肃的说道，“我们在这里安心等候片刻，说不定就见到地阳紫火了。”

　　他话音刚落，焚仙池内的熔浆突然一阵剧烈的翻滚，紧接着一条火柱从熔浆中突然冒出，将周围的火焰逼开一旁。

　　这根火柱，约有十余丈高，周围裹着一层淡淡的紫色光芒，在这片赤红火海中，显得格外醒目。

　　伴随着火柱冲出，一股炙热难耐的气浪迎面冲来，让三人的防护法力光罩，都是剧烈的颤动。

　　“这便是地阳紫火！”于致远急忙后退了几步，神色一变。

　　“果然厉害！”安馨和木易的神色，也都变得颇为凝重。

　　片刻后，火柱再次没入了焚仙池内，那地阳紫火，也随之沉入池底。

　　“每隔一段时间，地阳紫火就会这样喷发一次。”于致远解释道，然后含笑说道：“好了，馨儿师妹、木师弟，你们已经见过了地阳紫火，大功告成，我们可以打道回府了！这个鬼地方，就连我等修炼火属性功法的弟子，也难以久呆！”

　　“大功告成？不，我们的任务还远没有完成呢。”安馨一愣的说道。

　　“你们不是来参观见识一下地阳紫火的么？师父就是这样交代的啊！”于致远也是一脸困惑。

　　“不是参观，而是要炼化收服此火！”木易摇了摇头，淡淡的说道。

　　“开什么玩笑？！”于致远几乎跳了起来，他张大了口，瞪眼看着木易。

　　“不错，我们此行的目的，就是要让木师兄炼化一些地阳紫火！”安馨微微一笑道，“于师兄，这并无不妥吧？”

　　“当然不妥，大大的不妥！”于致远不住摇头，说道：“少年人真是不知天高地厚，这地阳紫火何等厉害，我们这些弟子的法术，几乎无法动其分毫，刚一接触，就被那至刚至阳的霸道火力化为乌有！要想接触一团地阳紫火都不可做到，你居然还要炼化地阳紫火，简直是不可理喻！”

　　“多谢于师兄提醒，不过，在下还是想试一试。”木易略一沉吟后，还是坚决的点了点头。

　　“你要去就去吧！”于致远仍在摇头感叹：“不过你放心，你若是发生了什么意外，于某会替你好好照顾馨儿师妹！”

　　安馨白了一眼于致远，说道：“哼，如果木师兄成功了，馨儿就答应父亲的定亲安排！”

　　于致远顿时吓了一跳：“不可不可，此事馨儿师妹千万要慎重考虑、不要冲动！”


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第一百零八章 功法

　　安馨笑道：“馨儿只是说笑，再说了，木师兄肯定会反对的，是么？”

　　于致远闻言心中一松，转而向木易看去。

　　木易却置若罔闻，他正在极力的感应着焚仙池火焰中蕴含的天地真气，判断自己是否有能力通过血脉将其炼化。

　　于致远看到木易呆呆发愣的样子，心中更加高兴，换做是任何一个女子，都不会放弃他这个英俊潇洒、满口甜言蜜语、待人又真诚亲切的于师兄，而选择那个呆头呆脑、不知天高地厚的莽撞少年吧！

　　“我准备好了！”木易忽然开口说道。

　　说着，他身上泛起了一层淡淡的金色火光，缓缓向前走了几步。

　　“木师兄，小心！”安馨正色说道：“不要太勉强，实在不行，我们还可以想其他办法。可惜，我什么忙也帮不上。”

　　木易点了点头，向安馨微微一笑：“你能执意陪我一起来这焚仙窟，已经足够了！”然后他又转身向于致远说道：“于师兄，请小心保护安师妹！”

　　“这个当然！”于致远毫不犹豫的答应下来，他皱起眉头，忍不住又提醒木易：“木师弟，你自己也要小心！”

　　木易感激的回以一笑，然而继续向前走去，缓缓靠近那翻滚的焚仙池。

　　于致远见到安馨一眼不眨的看着木易，明眸中尽是担忧之色，便宽慰道：“少年人不知天高地厚，这一次让他吃亏吸取教训，也不是什么坏事！”

　　木易靠近了焚仙池，他感觉到，一股股蒸腾而炙热的气浪从脚下传来，站在这里，仿佛置身于火焰之中，若没有法力光罩保护，只怕要立刻化为灰烬。

　　这些热气中，蕴含着精粹的地火精华，即火属性的精纯黄元，黄宗火部弟子如果在此处打坐修炼，吸纳火黄元的速度，要比在其他地方高出数倍以上。当然，此处的高温火焰，又让这些弟子不得不祭出大量的法力维持护体光罩，这样一来，反而得不偿失，所以无法在此处久呆。

　　但对于木易而言，却有些特殊。

　　他不仅可以像其他弟子那样，通过呼吸吐纳、运转气息来炼化这些黄元；还可以直接通过自身血脉吸收周围的精粹火之黄元。并且，犹如重要的是，第二种方式的吸收速度，极为惊人！

　　木易发现，周围的火之精华，无论是火属性玄气还是火属性黄元，越是精纯，越容易被他的血脉吸收，而且吸收的速度也越快！

　　并不精纯的普通天地元气，木易也能感应到其中少许的火之气息，但很难以血脉吸收，需要耗费的时间也很长。

　　这座焚仙池，散发的地火精华，足够精纯，让木易可以通过血脉，轻易吸收、炼化。

　　所以，他只祭出了一层淡淡金光护罩，看似极薄，却可以透过大量的地火黄元，让他的血脉将其炼化。

　　木易一步步的缓缓靠近焚仙池，周围的地火黄元越来越精纯，木易血脉吸收、炼化的速度也越来越快，当他走到焚仙池边时，血液中已经蓄积了大量的地火真元，并通过奇经八脉，化为一缕缕的液态真元，流入丹田之中。

　　安馨曾亲眼目睹木易炼化地灵金焰，对此并不很担忧。而于致远却对木易一无所知，他见到木易祭出的法力光罩极为薄弱，似乎随时可破，但却居然一直维持、不见衰弱。

　　于致远起初还有些担忧，但到了后来，却越来越惊奇！

　　他不禁喃喃说道：“这个木师弟，似乎的确有两下子，倒也不是全然的不知深浅！”

　　木易站在焚仙池边，静静等候。

　　周围尽是熊熊烈焰，熔浆翻滚，如同火狱，但对于木易而言，却是“如沐春风”。

　　大约一炷香后，焚仙池内的熔浆翻滚的越来越剧烈，拳头大小的气泡不停冒出！

　　片刻后，一股逼人的热浪从池中突然涌出，随之而来的，还有一道数丈高的火柱。

　　火柱表面，紫焰飘动，正是地阳紫火！

　　木易立刻大增护体光罩中的法力，顿时周身金芒刺目，让于致远和安馨都是不由自主的双目一闭。

　　等他们再睁开眼睛时，木易又祭出了一片熊熊金焰，一左一右的化为两股金蟒，向火柱扑去。

　　“啊！”于致远发出一声震惊之极的感叹，他看到，木易祭出的金焰，居然将火柱上的紫焰剥离下来，火柱虽然很快又落下、没入熔浆之中，但却有一片紫焰，留在了金焰之中。

　　“怎么可能？！我们所有弟子祭出的法术，在地阳紫火面前都是不堪一击，一接触便溃散，这金焰究竟有何不俗，居然能承受地阳紫火！”于致远大惊，对这“木师弟”，更加的好奇起来。

　　金焰将紫火围在其中，金芒顿时黯淡了许多，但紫火并没有将金焰烧穿，两股火焰互相碰撞试探，渐渐的，居然开始互相渗透。

　　“啊，不仅是能够承受！这紫火和金焰，竟然在逐渐融合！”

　　这一下，于致远终于有点相信，木易说要炼化地阳紫火，并非信口开河！

　　此时，木易正通过自身的神奇血脉，炼化那地阳紫火蕴含的精粹真元。他的血脉已经极力调动起来，全身血液沸腾，肤色更是鲜红欲滴。

　　“糟糕，木师弟好像要承受不住、爆体而亡！”于致远见状惊呼一声。

　　安馨瞪了他一眼，说道：“木师兄行事自有分寸，他还没有放弃，就不会有太大危险！”

　　就这样，持续了整整三日三夜！

　　安馨和于致远，都已经退至了离焚仙池较远的地方，远远注视着木易，尽管如此，他们也都耗费了不少的真元用来维持防护光罩。

　　焚仙池内，不时有火柱冒出，每次都会带出一些地阳紫火，木易利用金焰，收集并炼化了不少的紫火。

　　木易终于停下了功法，他的肤色，也旋即恢复正常。

　　木易长吐一口气，露出了满意的微笑，经过三昼夜的炼化，木易原本有些虚乏的血脉和丹田，都已经完全恢复，并达到了极限。

　　“于师兄，安师妹，有劳二位为我护法！”木易转身向二人走去。

　　“大功告成，我们可以走了！”安馨高兴的神色溢于言表。

　　“恭喜木师弟，于某今日算是大开眼界！”于致远拱手说道，心中叹道：“此子可谓不世出的奇才！怪不得安堂主会将馨儿师妹许配此子！”

　　“于师兄客气了！”木易谦虚了几句，三人顺利的返回了丁火堂。

　　去的时候，于致远兴高采烈，一路对安馨大献殷勤；回来的时候，他却低调了许多，心中颇为郁闷，站在木易这样的怪物身边，什么光辉都要被掩盖。

　　“真的成功了？”丁火堂一间内殿密室中，堂主程化天听到木易和安馨二人的汇报后，仍然有些不敢相信！事关重大，这间密室内，只有他们三人，连于致远等弟子，都不能进入。

　　安馨含笑说道：“木师兄，你不亲自施展一下，程师伯是不会相信的！”

　　木易只好站出来，他伸指轻轻一弹，便有一朵豆大紫金二色的火花从指端冒出，射向地面。

　　小小的豆大火花，落在坚硬的礁石地面上，竟然炸开了一个数尺大小的深坑。

　　“弟子也不知道为什么，在用地灵金焰协助炼化地阳紫火后，这两种火焰，竟然融合成这幅模样！”木易说道。

　　“这是紫金真火！”程化天一惊的从座位上跳了起来，顿时激动万分！

　　他见木易有些迷茫，便详细说道：“我们黄宗圣主在年少时，曾以一种赫赫有名的功法名震一方，叫做三味真火！三味真火中，一紫、一金、一青！你现在修炼出的火焰，正是紫金真火，融合了地灵金焰和地阳紫火的威能，而且比两种火焰都要更加强大！”

　　安馨闻言笑道：“这么说，程师伯是相信木师兄已经炼化了这两种地火？”

　　“那是当然！安老弟果然捡到了宝！”程化天向木易赞许的连连点头，哈哈大笑：“果然有人能修炼圣主留下的功法，哈哈，我黄宗十支终于有了光复的希望！”

　　不知是不是过于激动，这老者的眼角，竟然有些许泪珠渗出。

　　“程师伯，那剩下的功法？”安馨微微一笑，小声提醒道。

　　“呵呵，老夫都差点忘了大事！”程化天说着，慎重的取出了一面令牌状宝物，打入一道法诀，然后又在密室中按下了两个机关。

　　随后，“咯吱”声中，看似完整无缺的一面墙壁上，居然露出了一个方孔，里面正放着一只玉盒。

　　程化天伸出激动的有些颤巍巍的双手，打开玉盒，取出一只卷轴，然后郑重的交给了木易。

　　“多谢程师伯！”木易接过卷轴，便毫不客气的开始浏览。

　　这卷轴上记载的功法，正是紧接着他从乙生堂得到的那部分法诀，主要讲述如何继续修炼血脉丹田、筑造仙基！

　　木易一看就是大半个时辰，他一动不动，神色间却越来越凝重。

　　半晌后，他轻叹一声，放下了卷轴，说道：“这功法，是假的！”

　　“假的？！”程化天吓了一跳，顿时大惊失色：“这怎么可能！”


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第一百零九章 是真是假？

　　“的确是假功法无疑！”木易皱眉说道。

　　这卷轴上的口诀，的确是在讲述如果凝练气海、筑造仙基，口诀中也煞有其事的提到了奇经八脉的运转，看似与第一部分的功法较为吻合。

　　然而，这部功法竟然没有提到一个最关键的地方，那就是如何运用血脉——这也是《圣火真诀》区别于其他功法的最特殊之处！

　　木易也暗暗照着这口诀运转了一下体内黄元，看似很简单的经脉流转，结果根本无法做到、或是根本没有任何效果。

　　木易又补充道：“虽然这功法是假的，但弟子可以肯定，制造这部假功法的人，一定看过了真正的功法，这部假功法，就是在真功法的基础上，将许多关键之处做出改动的结果。”

　　也正是因为如此，只有真正能修炼这功法的人，才能辨别出功法的真伪，其他人根本难以判断出来！

　　程化天闻言，顿时失落之极，一屁股坐在了座位上，口中喃喃说道：“假的，竟然是假的！我珍藏数十年，花费不少心血研究过的这部功法，竟然是假的！”

　　安馨听到功法是假的后，也颇为失望，但木易的话，却让她心中一动，她起身说道：“不知程师伯是否方便透露，这假功法是从何处得到的？根据木师兄所说，留下这部假功法的人，一定知道真正的功法口诀，说不定可以依照这条线索，继续追踪功法的下落！”

　　程化天点了点头，沉吟道：“老夫得到这部功法，实属偶然！”

　　程化天长叹一声，将一些陈年往事娓娓道来：

　　“说来话长，这还要追溯到三十年前玄门入侵之时！”

　　木易点了点头，程化天口中的“玄门入侵”，应该就是玄门弟子口中的“正魔大战”。

　　程化天继续说道：“当年，本宗内乱连连，玄门三宗趁机大举入侵，圣主功法《圣火真诀》也在战乱中被分割成数个部分，由不同的分支保管。可惜，在大战中，有些分支的功法落入敌手。”

　　“本来老夫手中并没有功法，但就在大战中，老夫曾击败一名玄门修士，无意间从他手中抢到了一枚刻有功法口诀的玉牌，后来老夫才发现，这口诀，居然就是《圣火真诀》的一部分！”

　　“老夫遂将功法珍藏至今，只有安堂主等寥寥数个至交好友知晓此事。老夫还暗中选拔少年才俊修炼这功法，但因为这功法无头无尾，本身又十分奇特，始终无人能够修炼成功。想不到直到今日，才知道这功法竟然是假的！”

　　安馨一愣，秀眉微蹙的说道：“也就是说，程师伯是从一名玄宗修士手中得到这部假功法的！那个玄宗修士是谁？说不定他知道真功法的下落！甚至说，真功法就在他手中！”

　　“老夫根本不认得那个玄宗修士！”程化天摇头说道：“不过，他身着平海宗的服饰，应该是平海宗门人，从他施展的功法来看，应是水部的修士！相隔数十年，都不知道此人是否已经遭逢不测而陨落，就算尚在人世，平海宗水部十多个分堂，堂主、副堂主、长老加在一起不在少数，也不知该从何找起！更重要的是，以我们黄宗如今的势力，也无法去平海宗抢回功法！”

　　“平海宗？水部修士？”安馨闻言，不禁向木易多看了两眼。

　　木易心中也是微微一惊，他自己正是平海宗水部的弟子，未免有些巧合。

　　“唉，天意弄人！”程化天忽然仰首叹道：“难道我黄宗十支，终究没有恢复往日鼎盛的一日么！”

　　三人一时间各有所思，均是默然不语。

　　半晌后，程化天将功法又交给木易，说道：“管他真假功法，放在老夫这里也没有任何意义，就交给木师侄吧。也许木师侄天纵之资，可以从中领悟到一些东西。”

　　他口中虽然这么说，但木易等人也都明白，这只不过是安慰的话语，功法细节，差之毫厘、谬以千里！假功法根本没有什么参考价值。

　　木易还是恭敬的施礼称谢，然后将卷轴妥善收起。

　　程化天似乎觉得让木易这么白跑一趟有些不好意思，他自嘲笑道：“呵呵，怎么也不能让二位师侄白走一趟，否则老夫日后见到安堂主，哪有颜面谈及今日之事！”

　　“这样吧，老夫这里有一根七星化焰杖，就赠给木师侄作为补偿！”

　　“这不太好吧！”安馨又惊又喜，“馨儿听父亲说，七星化焰杖可是程师伯早年的成名宝物，此杖之下，斩杀无数妖孽！”

　　程化天一摆手，颇为大方的说道：“当年之事，不提也罢！老夫已经有许多年未动用过此杖，留着也只有一些纪念意义，不如交给真正有用的人！”

　　“不过此杖的祭炼，有一些特殊的技巧，老夫要当面指导木师侄一二。此外，木师侄虽然新炼化了紫金真火，但此火威力极大，该如何使用，木师侄恐怕还不甚清楚。老夫精研此道数十年，可以与木师侄一起研讨切磋。”

　　“另外，老夫得到消息，据说定海宗有一位大人物的后人，也在这次攻击乙生堂的行动中遭逢意外，最近定海宗派出了不少人手，在附近海域搜寻凶手，你二人若是此时出去，万一被定海宗的人遇到，可就十分麻烦！”

　　“所以，二位师侄不如就留在我丁火堂一段时间，一来避开定海宗四处追查的风头；二来也可以在这里修炼，让老夫尽一尽地主之谊。至于安堂主及乙生堂众人，此时肯定不在原先的岛上，老夫也会派人设法尽快与他们取得联系，总好过你们自己冒险去寻觅。”

　　安馨闻言极为心动，但她却担心木易不愿留下，于是便向木易投去了询问的目光。

　　木易沉吟了片刻，最后还是点了点头。

　　安馨大喜，向程化天盈盈施礼道：“如此就多谢程师伯的厚待！”

　　程化天呵呵笑道：“不必客气，二位师侄若有什么需要，尽管告诉你们于师兄，这小子虽然不识礼数、有些虚浮，倒也古道热肠，人品也不算太坏！只是我这丁火堂，没有一个女弟子，啧啧，难免阳气过旺！他若是有什么失礼的地方，还请二位师侄不要见怪。”

　　安馨和木易闻言均是会心一笑。

　　就这样，二人在丁火堂中暂时安住下来。

　　木易有时跟着程化天修炼紫金真火和祭炼七星化焰杖，有时也独自修炼。

　　七星化焰杖，是火属性的黄门法杖；他还有一件宝物，却能大大提升他水属性玄门功法的威力。

　　这便是定海宗妖女死后留下的那颗蓝珠法器。

　　这件法器，被安馨收起，后来交给了木易。

　　也只有木易这种修炼了水属性玄门功法的弟子，才能使用这件法器。

　　法器的祭炼，比法杖还要麻烦许多，不但对真元的凝厚程度有相当要求，更要花费不少时间心血慢慢祭炼，是一个相对漫长的过程。

　　木易在丁火堂的时间里，每日都要花费一个时辰，专门来祭炼这颗蓝珠法器。

　　某日深夜，木易祭炼完蓝珠法器准备休息，但念及最近听到的风声，有些辗转反侧。

　　据说，定海宗已经公开下达追杀令，对一名水火通修的平海宗少年弟子展开不限时间、不限范围的无限通缉，罪名是勾结魔门、杀害定海宗数十名弟子。

　　被通缉的对象，自然就是木易，他哪有灭杀那么多的定海宗弟子，显然这是夸大其词，或者将其他原因陨落的弟子，一股脑的算在了木易头上。

　　木易知道，这条消息只要传到平海宗，只怕任何一人都能猜出，被通缉的正是木易！

　　木易还知道，这条罪名他是百口莫辩，无论如何也洗脱不尽，从此以后，他在玄宗各派弟子眼中，就是人人喊打、恶名昭著的叛徒。

　　“不知师父、师姐和赵师弟等人知道此事后，会是什么感想？”虽然木易早已经料到这样的局面，但念及此事时，还有一些难以释怀。

　　虽然他现在在黄宗受到礼遇和重视，包括安馨在内的黄宗师徒弟子，都对他极好，比起在善药堂的条件要丰厚的多；但木易心中，仍然怀念着当初做一名受罚的外门弟子，上午砍柴、下午和师姐修建石亭的那段时光。

　　也正是这个原因，木易一直没有放弃对《弱水诀》的修炼。

　　木易沉入了回忆，许久后，仍然难以安睡。

　　百无聊赖之际，他又将那部记载着假功法的卷轴拿出，细细研读。

　　“真元入脉，自行上浮；汇通冲带，抵周任督……”

　　木易一边看着法诀，一边就下意识的依据功法，运转体内的精粹黄元，可是到了这里，便完全不能做到。

　　“这功法，似乎有些古怪！”木易突然间脑中电光一闪，冒出了一个大胆的念头，这念头几乎是一闪即逝，但却被他隐隐捕捉到！


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第一百一十章 偶遇

　　“这几句口诀的意思，无非是将真元法力逼入经脉中，然而让真元上浮运转、贯通冲脉、带脉，再依法打通任督二脉、运行一周。”

　　“可是，这功法却有一个颇为明显的漏洞——黄元以凝厚著称，怎能从下而上的自行上浮入冲、带二脉之中？明明只能自上而下的沉入经脉中！”

　　“对于无法修炼这功法的人而言，反正从头到尾都无法做到，也看不出这一句的破绽；但对于已经修炼了第一部分功法的弟子而言，只怕一眼就能看出，这功法定然修改过了！”

　　“这样一来，处心积虑编出这部‘假功法’的人，做法就有些多余，根本无法起到误导他人的作用！”

　　“除非，那人的本意，根本不是为了编出假功法误导他人，而是另有用意！”

　　想到这里时，木易一下子跳了起来，颇为激动的喃喃说道：“能自行上浮的，应该是以轻盈著称的玄气，而非黄元！难道说，这口诀中所提到的真元，都是指玄气真元？”

　　这个想法颇为离谱，《圣火真诀》可是黄宗圣主的功法，凝练乃是极为精粹的火属性黄元，怎么能和玄气扯上关系！

　　所以木易在修炼这功法时，一开始也根本没有想到玄气这方面来。

　　有了想法，要想实践验证，原本也是十分困难，但对于木易而言，却易如反掌！

　　因为，他自己就修炼过玄门功法，丹田中、血脉中，都有不少精粹的玄气真元！

　　换做其他黄宗弟子，就算想到这一层，也无法亲身验证一下。

　　木易立刻运转丹田中的玄气真元，依法自下而上的进入冲、带二脉，再抵周任督，果然能够做到！

　　木易大喜，继续按照后面的口诀修炼。

　　果然，玄气运转如意，能够完成口诀中记载的第一个大周天。

　　然而，这个大周天运转完毕后，他的丹田体质没有丝毫改变，真元也没有炼化的更加凝厚，似乎只是白白让真元在奇经八脉处流转了一圈、毫无意义！

　　“这是怎么回事？”

　　木易疑惑不解，不死心又运转了两个大周天，依然没有半点收获。

　　“看来这功法，没有那么简单！”

　　木易又陷入了沉思。

　　“是了，《圣火真诀》区别于其他功法的最主要特别之处，就是关于血脉的运用！而这份口诀，却对血脉中真元的运用只字不提，显然，这其中还大有文章！”

　　木易之所以能修炼《圣火真诀》而其他弟子无法做到，全都是因为特殊的血脉，功法中却对血脉的运用毫不提及，明显是破绽太大！

　　木易思前想后、仔细琢磨一番后，决定再尝试一次！

　　这一次，他开始用血脉中炼化的玄气真元，运转功法。

　　一股股火真元所化的暖意，自行上浮，散入冲脉、带脉，再贯通任督……

　　一个大周天后，这股真元虽然没有变的更加凝厚精粹，却竟然轻而易举的进入了丹田之中！

　　这对木易而言，可是极大的惊喜！

　　按照这部“假功法”，将玄气真元从丹田中运转一周又回到丹田，根本毫无意义；然而，木易却能将玄气真元从血脉中，流转进入到丹田内，这可意义重大！

　　这样一来，他血脉中吸收的真元，无论是玄气、还是黄元，他都可以依法将其化入丹田内！

　　“究竟是什么样的人，出于怎样的目的，去苦心制造出这部似是而非的‘假功法’呢？”

　　木易细细揣摩着“假功法”制作者的用意，极尽想象。

　　“是了，那人多半是玄门中心智过人的天才，得到这黄宗大名鼎鼎的《圣火真诀》后，想要修炼，却又没有第一部分功法，无法从头修行。”

　　“于是，此人竟凭借天纵之资，强行将法功修改，改动的更适合玄门修士使用，所以口诀中提到的真元，都是玄气真元！”

　　“并且，那人也无法通过血脉来炼化真元，于是将功法中有关血脉的部分，也改动的面目全非！为的都是让一般玄门修士能够修炼这强大无比的法诀！”

　　木易继续向后看去，‘假功法’的后半部分，都是关于如何突破瓶颈、筑造仙基，这段口诀极为繁复，被改动的更加扑朔迷离，突破境界时，功法又不能有丝毫偏差，让木易根本不敢尝试修炼。

　　无论如何，这“假功法”已经让木易参悟到了一些收获，同时也让木易对制作者的身份，更加的好奇。

　　……

　　木易与安馨，在丁火堂足足呆了三个月。

　　这三个月中，木易经常去那焚仙窟，借助其中的精粹地火真元修炼，进展极快。

　　他的丹田内，气海已经充裕之极，一天一地，有水有火，别有洞天！

　　他的血脉中，蕴含的火真元也已经极为凝厚！

　　三个月过去了，定海宗追查的风声已经松了许多，木易和安馨，也不再总是呆在丁火堂内不出，偶尔也会出来透透气。

　　每次出行，于致远都自告奋勇的充当向导和“护卫”，他们每次也都格外小心翼翼、不会离火焰岛太远，故而一直平安无事。

　　这一日，三人又结伴出岛。于致远说，不远处有一座桃花岛，现在正是桃花盛开之极，岛上风光旖旎、景色迷人，邀请安馨前去赏花。

　　安馨颇为心动，又叫上了木易，后者也欣然接受，于是便有这番三人同行。

　　为了不引人注意，三人都换上了世俗界的普通衣物，安馨甚至还将妆容装扮了一番，不至于显得过于惊世骇俗、清丽不可方物！

　　三人租下一艘宽敞的锦绣花船，几个船家扬帆划桨，让船儿乘风破浪而行。当然这速度对于修仙之人而言，仍然是太慢。

　　三人也不赶时间，一路有说有笑，品茶闲聊，倒也不失乐趣。

　　于致远颇为儒雅，诗词歌赋张口即来，如今心情大好，自然也是灵感不少。

　　“馨儿师妹，你看这桨后激起的浪花，逐渐远去，于某心起了一首五言拙作，还望师妹不要笑话。”于致远说着轻咳一声，摇头晃脑的吟道：

　　“绣船白帆起，春水碧波荡。可怜浪花泪，难追无情桨！”

　　安馨微微一笑，略一停顿，也随即讼道：“浪花逐木桨，木桨随船扬。奈何停船日，帆收桨自藏！木师兄，你觉得如何？”

　　木易一愣，有些尴尬的说道：“这个，在下毫无文采，吟诗作对，实在无能为力！”

　　于致远闻言，摇了摇头，轻叹一声，喃喃说道：“卿本倾城姿，卿有倾国智，只叹君心似榆木，不可赏与惜！”

　　安馨闻言也跟着轻叹一声，神色复杂的深深看了木易一眼。

　　木易隐隐间，似乎也听懂了一些，不过他仍然只是尴尬的笑了笑，没有多说什么。

　　一个时辰后，一片粉色出现在远处的海面上，然后越来越大，犹如一片绚丽的红粉云朵，漂浮在蔚蓝的海面上，远远望去，不知那是天上云朵，还是海中繁花。

　　景色太美，便显得十分玄幻，颇不真实。

　　“那就是桃花岛，怎么样，于某没有夸大其词吧！”于致远指着那片粉云说道。

　　“的确是难得一见的景致！”安馨赞叹道。

　　三人的注意力，都集中在远处的海岛上，一时间均是默然无语。

　　靠近了桃花岛，周围的观景花船也渐渐的多了起来。这桃花岛可是一处名气不小的风景胜地，每年这个时候，附近几个大岛的富贵人家，都会租船来此赏花。

　　忽然间，有几道白影在海面上急速滑行，速度奇快，在这些花船中显得格外醒目。

　　“是三艘白玉船！”木易见状大惊，急忙敛气收声，身形也悄悄躲在了船杆后。

　　“是修行之人！”安馨和于致远，也是各自一惊，各自悄悄隐蔽。

　　三条丈许大小的白玉船靠近，露出船上的三人身影，也是二男一女。

　　见到这三人的身影后，木易心头猛然一颤，这三人，他全都认识！

　　“啊！”周围花船上的凡人也已经是一片喧哗。

　　“真是天仙下凡！”

　　船上三人，都是气质超凡脱俗的青少年，与其他凡人有明显的区别。尤其是为首的那一男一女，男的英俊不凡，女的更是倾城倾国，恐怕传说中的仙人仙女，也不过如此！

　　“天下竟有这般美人！”于致远忍不住从躲避的船舱中走出，望着那名女子，呆呆出神！

　　不知是谁带头，这些凡人竟然纷纷不由自主的向来者三人跪拜一团，口称“参拜大仙”！

　　众人皆跪，木易等三人，尤其是站着发呆的于致远，立刻显得十分突兀。

　　为首那名俊秀青年，将自信而得意的目光扫向拜服的众人，当他目光扫到于致远这里时，不由得微微一愣。

　　“木师弟！踏破铁鞋无觅处，想不到你竟然在这里！”青年双眉一挑，刹那间脸色大变。

　　木易轻叹一声，从船杆后走出，拱手一礼，说道：“闵师兄，谷师姐，赵师弟，别来无恙！”


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第一百一十一章 撕破面具

　　这三人，都是一袭白衣的平海宗弟子，英俊不凡的男子是善药堂大弟子闵君；貌若天仙的女子，正是那神色冰冷、身份神秘的谷幕凝；而第三个人，则是与木易感情不浅的师弟赵亮。

　　这三个人的出现，让木易心头疑云重重，隐隐有了不妙的感觉。

　　平海宗的势力范围，离这片海域较远，三人又怎么会来到此处？

　　木易遇到他们，究竟是巧合，还是注定？

　　木易心念如电之际，谷幕凝和赵亮也见到了木易。

　　“木师兄！”赵亮大呼一声，惊喜之色溢于言表。

　　而谷幕凝的眼神中，竟然也闪过了一丝喜悦之色，虽然只是一闪而逝，但却被安馨捕捉到了！

　　“天下还有这般美丽的女子！”安馨被对方的美貌所折服，她向来对自己的容貌颇为自信，此时却有些自愧不如：

　　“那个榆木疙瘩曾说，见过比我还要更美丽的女子，果然不虚！”

　　于致远仍然是呆呆望着谷幕凝，对周围发生的一切，都没有放在心上。

　　他纵然满腹酸文，但此时却找不到合适的词语，来形容眼前这冰冷的美人。

　　闵君子一惊之余，反应极快的大声喝道：“诸位凡民，本仙师今日要除魔卫道，不相干者，请立刻远离！”

　　说着，他手中已经祭出了一只半透明的蓝玉法杖，并在身前一挥。

　　他身前的海面上，陡然间翻起滔天巨浪，向木易所在的船只扑来。

　　“小心！”木易急忙也是施展功法，同样在海中祭出了一排水柱，挡住闵君子的一击。

　　两片巨浪在海中相遇，轰鸣声中，浪花四溅，几乎要把远处的船只掀翻！

　　安馨反应极快的祭出了那艘妖骨船，然后将仍然有些发呆的于致远推入了骨船上，她自己和木易也随即跃上骨船。

　　其余的凡人，见到此景，纷纷大惊。

　　“且莫动手，等这些凡人离开！”谷幕凝忽然淡淡的说道。

　　“谷师妹说的极是，闵某也是这般想法，却不知那木易，是否会借机发难！”闵君子点了点头，不再出手。

　　“怎么，木师弟竟然认得他们，似乎还有恩怨未了？他们是玄宗弟子，为何木师弟与他们师兄弟相称？”于致远这才反应过来，惊讶的说道。

　　安馨点了点头，神色凝重，并没有多做解释。

　　骨船与三艘白玉船对峙，其余的凡人船只，则趁机逃得干干净净。

　　“闵师兄，问个清楚，不要因误会自相残杀！”谷幕凝又淡淡的说道。

　　闵君子点了点头，冷哼一声，质问道：“木师弟，你身旁的二人，可是魔门弟子？”

　　木易摇了摇头，说道：“那并非什么魔门，而是黄宗，和玄门一样，都是修仙之人！”

　　闵君子厉声喝道：“果然如此，你竟敢与黄宗修士勾结，还不随我回宗门向师父请罪！”

　　木易又摇了摇头，冷笑道：“闵师兄真打算带我回宗门？我若是回到宗门，只怕闵师兄反而寝食难安吧！御风神君……”

　　闵君子顿时脸色一白，兀自强颜轻笑道：“你以为胡言乱语一番，就能陷害闵某？你勾结魔门、残害玄宗弟子之事，可是人证不少，说不定物证也在你身上！”

　　“是是非非，回到宗门自有公断！木师兄，你若没有过错，宗门也不会冤枉了你！”谷幕凝的神色，永远是那么的冰冷，说话的语气，也不带丝毫感情。

　　闵君子神色间闪过一丝杀意，他狠狠的说道：“就怕此人使诈，暗中联系魔门，反而害了我等三人！不如干脆将他灭杀，也好给定海宗一个交代！”

　　谷幕凝秀眉微凝，轻轻摇了摇头。

　　闵君子还要再劝，赵亮已经忍耐不住，他大声向谷幕凝喊道：“谷师姐不要相信他，正是闵君毒杀了你的侍卫……”

　　说话的同时，赵亮脚下白玉船如电般穿梭，向木易靠近！

　　可是，他刚刚一动，闵君子就已经毫不犹豫的出手！

　　他手中的蓝玉法杖一点，顿时半空中凝聚出一片密密麻麻的水箭，向赵亮身后疾刺而来。

　　“小心！”木易大惊，他全身的血脉真元，在一瞬间尽数激发，单掌一拍，顿时一片熊熊烈焰从掌心涌出，贴着海面燃烧起来，化为两条火龙，一条冲向那万千水箭，另一条则直奔闵君子而去！

　　“住手！”谷幕凝也是大惊失色，冰冷的容颜上，终于露出了惊怒之色，她也立刻祭出寒冰法杖，就要施法。

　　赵亮骇怕之极，一边快逃一边祭出法力、凝结水墙护住身后。

　　然而，他们三人所在的地方，突然一股绿色雾气腾起，谷幕凝和赵亮瞬间都感觉到一阵经脉痉挛，法力流转不畅。

　　被偷袭的生死关头，竟然法力难以运转，结果可想而知！

　　“噗噗”数声轻响，木易的火龙终究是晚了一步，几道水箭穿透赵亮祭出的水墙，在他的身上，刺穿了几个窟窿，顿时血流如注！

　　“赵师弟！”木易急忙向赵亮迎去，突然间又是一片绿雾腾起，罩向木易。

　　“木师兄小心！”安馨大急。

　　木易也知道这是闵君子在用毒，心念一动，便祭出了一层护体火光，同时屏气敛息、小心防范。

　　他的腰间，忽然间“唧唧”一声，飞出了一个拳头大小的毛球，身上还有一双透明翅膀一扇一振，毛球在半空中小口一吸，顿时体型大涨，那些绿色毒雾，化为一条细线，纷纷卷入了小毛球的口中。

　　木易将摇摇欲坠的赵亮扶住，立刻五指连弹的封住了他伤口附近的血脉，然后祭出一根镶嵌有七色宝石的赤红法杖，怒不可遏的向闵君子一点。

　　金芒闪耀紫光弥漫，一道紫金二色火龙贴着海面疾速游去，火龙周围的海水，立刻蒸腾一空，火龙所过之处，火焰腾腾，仿佛连海水都点燃起来。

　　“可恶，才几个月不见，他的实力怎么又有如此大的提升！他居然还养有灵宠，不怕这腐元毒！”闵君子大惊，他挡住木易的第一道赤红火龙后，已经大感不易，此时根本不敢直面这明显更加可怕的紫金火龙的一击，当下他纵身一跃，没入了海水深处。

　　木易仍然不肯罢休，他毫不怜惜的施展出一片极为可怕的滔天烈焰，在附近的海面上肆虐铺展，刹那间，附近海面下降了许多。

　　然而，以一人之力，终究无法面对这茫茫大海，很快又有海水从附近填来，闵君子的身影，也在海水中消失的无影无踪。

　　“赵师弟，你快醒醒！”木易看中怀中昏迷的赵亮，既悲且怒！

　　赵亮的四肢，被水箭洞穿了数个窟窿，这也就罢了；但却有一道水箭，刺穿了他的心口，如此重伤，只怕是真仙难救！

　　赵亮在木易的呼唤中，悠悠醒转，他轻声着说道：“木师兄！闵君子，他不是好人！”

　　“我知道！”木易含泪点了点头。

　　“谷师姐呢，她没事吧！”赵亮忽然一个激灵，竟然想要挣扎着站起身来。

　　“我没事！谢谢你，赵师弟！”谷幕凝还没有从大惊中恢复过来，她摇头喃喃说道：“想不到闵君竟然下手如此狠毒！”

　　“这是谷师姐第一次跟我说话。”赵亮兴奋的说道，他的话语声虽然不大，却很清楚，木易听了心中更悲，他知道这是最后关头的回光返照。

　　赵亮说道：“谷师姐，你的两名侍卫，都是闵君暗中调开然后用毒灭杀的。我虽然一早发现了此事，却不敢向你说明，我怕他会恼羞成怒、将你我都杀了灭口！”

　　“幸亏遇到了木师兄！谷师姐，你要相信木师兄，不管他和魔门有什么关系，不管他身份如何，他都不是一个坏人！”

　　“你相信我？”木易哽咽道。

　　“当然相信！哪怕所有人都在诋毁你，我赵亮也知道，木师兄绝对不是他们口中的那种人！”赵亮的语气平静而坚定。

　　赵亮还要说什么，却忽然轻咳一声，吐出了一口鲜血，他的脸色，也变得更加难看。

　　“赵师弟，不要说话，让我想办法救你！”木易源源不断的将精粹真元注入赵亮体内，然而血脉不通，也没有任何效果。

　　木易只恨自己神通不够，无法起死回生，眼睁睁看着自己最要好的师弟，生命气息一点点的在自己怀中流失。

　　“不用了！”赵亮用尽最后一口气，极力挣扎着说道：“木师兄，我有两件事求你，请一定要做到！”

　　“第一件事是照顾我家人；第二件事，请你务必亲自将谷师姐平安送回平海宗！”

　　木易虎目含泪，用力的点了点头。

　　“木师兄，不必为我伤心！”见木易答应下来，赵亮顿时神色轻松，他笑道：“我和谷师姐已经说过话，并且谷师姐甚至还因我流泪，此生无憾……”

　　赵亮的声音越来越弱，话未说完，他已经气绝而亡。

　　木易抱着赵亮的尸身放声痛哭，这世上关心他、相信他的人，又少了一个！

　　“这究竟是怎么回事？”许久后，木易抬起头来，向谷幕凝质问道：“你根本不是谷幕凝！”


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第一百一十二章 姐妹

　　谷幕凝一愣，下意识的把手腕收回袖中。

　　“不必掩饰了！”木易神色严肃的说道：“你的易容术当真高明，可以骗过闵君、可以骗过赵师弟，却骗不了我！”

　　“你手腕上的那一对翡翠玉镯出卖了你！你不是谷幕凝，而是慕容冰！”

　　木易说着，猛然间伸手一探，向“谷幕凝”面孔抓去，想要撕下她的伪装。

　　“谷幕凝”一愣，她似乎没有料到木易会这么做，竟来不及躲闪。

　　“哎呦！”

　　“谷幕凝”痛呼一声，她的脸蛋被木易重重捏了一下。

　　这下轮到木易一愣，他竟然没有撕下对方的“伪装”！

　　“这是怎么回事？”木易顿时困惑不解，“难道你真是谷幕凝？慕容冰的翡翠玉镯，怎么会在你手中？”

　　“原来你还记得这对翡翠玉镯。”慕容冰轻叹一声，悠悠说道：“你没有猜错，我的确是慕容冰，本名叫谷幕冰，我和谷幕凝，是同胞姐妹。母亲姓谷，父亲复姓慕容，入赘谷家。我和姐姐从小相貌便一模一样。”

　　“原来如此，是在下唐突了！”木易恍然，他终于明白以前为什么慕容冰终日带着面纱。

　　“可是，这究竟是怎么回事？你们怎么会来到这里？”木易问道。

　　“还不是因为木师兄你！”慕容冰叹道：“上次妖岛历练后，不少弟子无故失踪，其中就包括木师兄你、以及笑神君等人。众师叔师伯，曾花不少功夫来追查你等下落，却线索有限。”

　　“后来，一名据说是水火通修的平海宗弟子凭空出现、并灭杀定海宗弟子的事情，在本宗传的沸沸扬扬，本宗上下，自然而然的就想到了木师兄！”

　　“据闵师兄……据那个恶贼说，他身为善药堂首座弟子，理应来寻觅你的下落，并带回宗门问罪。至于赵师弟，应该是随同他一起来的。”

　　木易点了点头，他推测，闵君子的真正用意，恐怕是担心自己回到宗门，将他意图谋害御风神君的事情抖落出来，所以要提前找到自己、并设法灭口！

　　而赵亮，不知是一心要找到木易，还是担心闵君子意欲对木易不利，所以不顾危险、也要跟着一起来。

　　木易追问道：“那慕容师妹你呢？慕容师妹既然也是谷家中人，身份自然大非寻常，如何会来到这里？”

　　慕容冰的双颊上微微浮现出两朵红晕，她支支吾吾的说道：“这个，其实我是逃出来的！”

　　木易一愣，且听慕容冰娓娓道来。

　　原来，谷家到她这一辈，只有她和姐姐谷幕凝两名后人。

　　而谷幕凝自小心性淡薄，一心向道，很早便立下志愿，此生交付修行，终生不嫁！

　　于是谷家继续延续下去的希望，就寄托在慕容冰的身上。

　　谷家老祖年岁已高，而慕容冰也渐渐长成，不久前的金秋会试，谷家的确在考察宗门内的青年后起之秀，如有合适的人才，便欲招入谷家为婿。

　　只不过，招婿的对象，不是明面上倍受重视的谷幕凝，而是一直带着面纱、几乎无人关注的慕容冰。

　　“那谷家可找到了中意的弟子？”木易好奇的问道。

　　他忽然很想知道，曾经引起无数弟子猜测的事情，究竟有了什么样的结果。

　　慕容冰低下了头，有些羞涩的轻声说道：“家中长辈说，只要那人实力不错，能跻身八强行列，人品可靠，尚未婚配，其他的都随我自己挑选。”

　　木易闻言点了点头，以谷家的背景，选婿时自然无需考虑对方的出身，只要那后起之秀潜力巨大，又能和慕容冰看对眼，那就好办！

　　“后来，我选了一人。”慕容冰轻声说道：“可惜，他却在妖岛历练后，就此失踪！”

　　“啊，果然是御风神君！”木易不假思索的接口说道，御风神君年少有为，实力超群，金秋会试一举夺魁，为人也颇为豪爽正气，的确是最为合适的人选！

　　至于御风神君的出身，乃是平海宗掌门的后人，那更是和慕容冰十分般配！无论谷家是否在意这一点，这至少不是坏事！

　　“我……我说的不是笑神君！”慕容冰的声音几乎低不可闻，双颊更是羞的通红。

　　“那是谁？”木易一脸愕然，他实在想不到还有更合适的人选。

　　在一旁静静倾听的安馨，此时忍不住“噗哧”一声笑了出来，但她见到木易眉头一皱，又想到木易刚刚才失去一位好友，便急忙收起了笑容。

　　慕容冰并没有直接回答，她说谷家后来逼她再选一人，她不愿意，便千方百计的阻挠，最后还假借谷幕凝的身份，离开了宗门。

　　她有两名实力强劲的护卫，一直保护她左右，不曾离开。再后来，就在数日前，她无意中在附近海域遇到了闵君子和赵亮二人，两名护卫也在不久后发生意外而失踪，三人便结伴一起寻觅木易的下落。

　　至于来到这桃花岛，则是闵君子的提议，他说这里繁花似锦、景色独特，不可错过。

　　木易又点了点头，此时他已经能完全揣测到闵君子的意图——无非是制造机会，进一步拉近他和“谷幕凝”的距离，最好是能赢得此女的芳心，一举进入谷家，从此平步青云！

　　慕容冰和谷幕凝的相貌一模一样，慕容冰只需终日板着冷面孔，不苟言笑，就能扮成谷幕凝，倒也不曾露出破绽。

　　事实上，如果没有发现她手腕上的那对翡翠玉镯，木易也不会察觉端倪。这对玉镯，正是木易当初交换给慕容冰的物件。

　　可是，慕容冰不知道的是，那个闵君子的面具下，竟然藏着如此险恶的用心，为达目的、不择手段，若不是赵亮舍身揭发，只怕她要一直蒙在鼓中。

　　安馨插口问道：“木师兄，此地出现修仙者大战的事情，很快便会通过那些凡人传的沸沸扬扬，定海宗听到风声，多半会派人追查。此地不宜久留，木师兄打算怎么做？”

　　“我要送这位慕容师妹回平海宗。”木易平静的说道：“安师妹、于师兄，玄门一向不善待黄宗弟子，我等就此别过！”

　　“那怎么行！”安馨急道：“玄门同气连枝，你正被定海宗通缉，现在回平海宗，简直就是自寻死路！如果你信得过我，馨儿可央求程师伯暗中派人护送这位师妹平安回到平海宗！”

　　“不必了！”慕容冰摇了摇头，她看出木易和安馨的关系匪浅，幽幽叹道：“我的实力，虽然不及姐姐，但也能勉强自保。该见的人和不该见的人，都已经见到，我理该自行回到宗门。”

　　“无论如何，我都会送慕容师妹回平海宗！”木易坚定的说道。

　　他心中在想：“这是我答应赵师弟的事情，不能不做到！”

　　安馨知道木易决定的事情，很难改动，于是便退步说道：“那好，如果木师兄一定要去的话，那馨儿也要陪同左右！”

　　“万万不可！”于致远吓了一跳，急忙阻止安馨。

　　木易也是眉头一皱，摇头斥道：“你去干什么？你以为玄门大宗是风景名胜，想去就去想走就走么！”

　　安馨说道：“慕容师妹是女儿家，只有你一个大男人陪同多有不便。有馨儿在，更加方便！再说了，我只要不暴露身份，那些玄门中人以名门正派自居，也不会贸然对我一个局外人士出手吧！”

　　“况且，馨儿在易容改妆上也有些手段，慕容师妹如此容貌，一路必定引起轰动注意，很容易暴露行踪，如果慕容师妹不介意改妆一下，那就省却了许多麻烦。”

　　这附近的女子，都没有戴面纱的习俗，如果慕容冰戴上面纱，同样也是十分特别，是个很容易被追踪的特征。

　　“你若一定要去，那便去吧。”木易也让了一步，“不过，一路上你千万不要出手，更不要暴露自己是黄宗弟子的身份。到达长平岛后，你也不能跟着我等接近平海宗，以免被宗门长辈识破身份。”

　　安馨满口答应，于致远担心之余，知道自己劝不动这二人，只能连连摇头。

　　“于师兄，请回去转告程师伯一声！若是在下还有机会再见程师伯，必定报答他的指点之恩！”木易向于致远拱手一礼，有了送别之意。

　　于致远识趣的从骨船上离开，独自乘着一叶扁舟，目送木易、安馨和慕容冰三人，乘骨船而去。

　　安馨和慕容冰，两个窈窕的身姿，一个立于船头，一个立于船尾，木易则在船中，默默的守在赵亮的尸身旁。

　　“这二女的位置，不正是玄、黄二宗的局势么？”于致远忽然想到，“明明同是修仙之人，却要分出正魔，岂不知为善为恶，并不在于身份，只在心中一念之间！”

　　三人的身影，渐渐模糊，并没入海面倒映的骄阳中，最后在金芒掩映下，彻底的消失不见。

　　于致远不敢在此处久留，立刻也是运转法力，扁舟如箭，载着他返回火焰岛。


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第一百一十三章 同船

　　妖骨船乘风破浪，疾驰了万里之遥后，速度稍稍放缓。

　　木易取出自己的平海宗玄士服，垫在赵亮的尸身下，准备将赵亮火化。

　　“赵师弟，你的心愿，我一定替你完成！你的大仇，我也一定会替你了结！”

　　木易喃喃的轻声说了一句，然后手指一弹，祭出了一颗豆大的赤红火苗。

　　火苗缓缓飞到赵亮的尸身上，然后立刻化为一片烈焰燃烧起来。

　　木易精确的控制着火焰，让火焰将赵亮的尸身焚化，却不会烧坏下面垫着的玄士服。

　　安馨和慕容冰，都在一旁看着这一幕。

　　安馨轻声缓缓念道：“逝者已去、生者犹悲；不生不死，不死不生；生死相依，无休无止；身外之物，不随尘土；唯有厚德，长流世间。”

　　这是黄宗弟子火化时，经常诵读的《往生咒》，木易当初也曾听安馨在火化厉青时，读过一遍。

　　“身外之物，不随尘土；唯有厚德，长流世间。”木易也轻声的念了一遍《往生咒》，木易的尸身，也在他的轻语声中，逐渐的化为一堆灰烬。

　　木易将玄士服上的灰烬小心收起，装入了一只四四方方的玉盒之中。

　　不过，他并没有依照黄宗习俗，将赵亮的骨灰洒入大海；赵亮临死前还惦记家人，足以证明其怀念故土，木易打算将赵亮骨灰葬在他的家乡——长平岛上。

　　安馨见到慕容冰印堂处仍然有淡淡的一抹暗青色，担忧的问道：“慕容妹妹，你中的毒，还未化解么？”

　　慕容冰苦笑一声，说道：“此乃腐元毒，乃是平海宗流传已久的一种奇毒，自然没有那么容易对付。此毒平时严禁使用，也只有各分堂统领，才有机会接触到此毒。善药堂堂主肖月寒已经闭关退隐，那闵贼如今是善药堂的首座弟子，替肖月寒执掌善药堂，想不到他竟然弄到了这种奇毒，并残害同门！”

　　木易闻言，心中一动的说道：“慕容师妹，如果你信得过，不妨让我一试，看看能否替你解毒！此毒若是留在体内太久，难以伤及真元。”

　　“如今我等已是同乘一条船，我又有什么信不过的！”慕容冰微微一笑。

　　木易点了点头，从腰间的荷包中，将小毛球唤出。

　　小毛球仍在沉睡，它被木易惊扰，颇有些不高兴的展了展透明双翅，像在伸着懒腰一般。

　　木易向慕容冰一指，对小毛球说道：“你若是能听懂我的意思，是否可以将她中的毒吸出？”

　　小毛球就算听不懂人言，不过却能看到木易的手势，自然而然的就注意到了慕容冰。

　　它立刻大有兴趣的围绕着慕容冰飞了几圈，后者秀眉微凝，正依照木易的吩咐，端坐着一动不动。

　　片刻后，小毛球忽然停在慕容冰面前，张嘴一吸，它的身体陡然间膨大了数倍，一缕淡淡的绿气，竟然从慕容冰的丹唇樱口中飞出，被小毛球吸入了体内。

　　慕容冰顿觉体内一松，那股软绵绵的无力感，渐渐消失。慕容冰印堂上的青色，也已经完全褪下。

　　小毛球原本雪白的毛发，也变成了淡淡的浅绿色，但它很快就打了一个饱嗝，颜色、身型，也都立刻恢复了正常。

　　小毛球双翅一扇，返回了木易掌心，然后收起双翅，继续沉睡。

　　“真是个可爱的小东西！”安馨好奇的想要去抚摸小毛球，尚未靠近，小毛球便警惕的醒了过来，张开了双翅。

　　“哼！”安馨撅起了小嘴，只好收手作罢。

　　“慕容师妹，你现在觉得怎样？”木易将小毛球又收回了腰间的荷包中，关切的问道。

　　“已经好多了，残留的少许毒性，很快就能化解。”慕容冰感激的微微一笑，既楚楚可怜，又艳惊天下。

　　她与谷幕凝倒是不同，慕容冰更加随和，也常有笑容等各种神情百态，而在木易的印象中，谷幕凝永远都是一副拒人千里之外的冷漠神色，不曾有过任何其他神色。

　　木易问道：“慕容师妹，你刚才说闵君已经成为了善药堂首座弟子，替师父执掌本堂事务，他和肖梦陶师姐，是否已经成亲？”

　　“木师兄终于忍不住问起这个问题了！”慕容冰似乎早已料到，她说道：“不过你放心，你的肖师姐，仍然未嫁！”

　　“这是怎么回事？”木易眉头一皱，“难道闵君仍然对入赘谷家存有希望，仍不死心，所以不愿定下婚事？”

　　木易揣测着闵君子的用意，这种可能性不小，御风神君和木易都失踪，平海宗众弟子中，勉强能配上谷家后人的，也不过区区数人，闵君子的长相气质又是一枝独秀，机会的确很大！

　　“这倒不一定！”慕容冰摇头说道：“我听说，你肖师姐也不愿意这么快就定下亲事！”

　　“肖师姐也不愿意？”木易连连摇头：“这不太可能，肖师姐对闵君倾慕已久，善药堂内，人人皆知！”

　　慕容冰淡淡的说道：“也许是肖师姐提前发现了闵贼的真面目，也许是她终于领悟到，某人才是真正对她用情至深之人。情到深处，个中滋味，甘苦自知，外人也无从知晓！”

　　慕容冰的最后一句话，既是在说肖梦陶，何尝又不是在说自己，在说木易，在说天下有情人。

　　“他还有一个师姐？”安馨似乎听出了一些不同寻常的意味，秀眉微蹙。

　　“木师兄，你还没有介绍这位馨儿姐姐，你们也是同门师兄妹么？木师兄，你什么时候成为黄宗弟子的？是加入平海宗前，还是之后？”慕容冰则隐隐觉得，安馨和木易之间，似乎也没有那么简单。

　　“馨儿虽然称木师兄为师兄，不过木师兄并没有正式加入黄宗。”安馨抢先说道：“听起来有些拗口，但就是这么回事。”

　　安馨将事情简单的说了一遍，木易如何来到黄宗，如何受到重视，后来定海宗入侵，木易和她如何被强敌围困，如何迫不得已的反击，最终躲入黄宗避祸。

　　慕容冰闻言轻叹：“我们玄门以名门正派自居，栽培弟子却重实力而轻品性，长此以往，堕落成歪门邪道，也只是时间问题！”

　　三人一时间默然不语，只有海浪和风声，伴着妖骨船乘风破浪。

　　为了不被认出，三人都稍微易容，安馨的确精于此道，只是用一些兽皮、妆粉，就能将一个人的容貌彻底改变，即便在近处，也难以发现端倪。

　　木易对此啧啧称奇，安馨则不以为然，她说这只是雕虫小技，传闻中，如果修炼有成、神通广大，修士可以用法力将自身骨骼的大小、位置略做细微调整，从而在外形上完全变成另外一个人！

　　这一日，三人正在浩瀚无边的大海中航行，忽然不远处无端卷起数丈高的巨浪，并隐隐传来蛇蝎般的悉悉索索的声音。

　　“有海妖！”木易眉头一皱。

　　这片海域，的确传闻中有海妖出没，不过对于木易等三人而言，不足为患。

　　木易祭出七星化焰杖，轻轻一挥，立刻有一片紫金真火涌出，贴着海面一路铺展而去，迎向那滔天巨浪。

　　片刻间，那些巨浪就在火焰中化为乌有，古怪的声音也立刻淡弱下去，海面很快就恢复了平静。

　　“那海妖应该已经逃了！”慕容冰轻声说道。

　　“咦，那是什么？”安馨忽然指着远处海面说道。

　　海面上，浮现出一个黑点，并且越来越大。

　　过了一会儿，木易终于看清，那是一艘大铁船，想当初，他就是乘着这种铁船，从寒鸦岛来到长平岛，从此改变了一生的命运！

　　这种铁船，速度相对较慢，只会承载一些凡人，但三人还是有意回避，将骨船方向略改，从离铁船较远的地方绕过。

　　“不对，好像出了事！”安馨指着铁船所在的方位说道。

　　木易也看到，那里巨浪滚滚，大铁船正在海浪中颠簸起伏，仿佛一叶浮萍。

　　“是海妖！”木易立刻做出了判断，而且很可能，正是被他吓走的那些海妖！

　　“快，我们去救船上的那些人！”安馨大急，急忙掉转骨船船头，向铁船处疾驰。

　　慕容冰有些犹豫的说道：“凡人的事情，自有他们的一套生存法则，我等最好还是不要理会吧！万一暴露身份……”

　　木易摇了摇头，说道：“我原本就是凡人，岂能坐视不理！”

　　慕容冰见木易和安馨想法一致，便也点了点头，不再劝解。

　　骨船如箭，很快就靠近了那大铁船。

　　铁船上的人群，正在惊慌骇怕，忽然见到速度奇快、模样古怪的骨船，有些见闻不浅者，便知道是遇到仙师，急忙大声呼救。

　　“求求仙师搭救！”

　　“仙师，快来救救我等！”

　　“仙师来了，咱们有救了！”

　　海水中，数只体型巨大、鱼头兽身的怪物不停窜跃，每次都搅动出一片片水柱，化为滔天巨浪，几乎要将大铁船整个翻转过来！

　　“啊！”无数惊呼传出，铁船在一股巨浪的冲击下，陡然间向上冲高了数丈，虽然铁船坚固没有就此破沉，却有好几名乘客，从甲板上摔了下去，直向海中落去！


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第一百一十四章 搭救

　　“是潮汐兽！”安馨见到那海妖后脸色微微一变，等她再看到有人掉入海中时，更是一惊：“糟糕！”

　　潮汐兽乃是极为凶恶的一种食人海妖，攻击性很强。

　　好在潮汐兽只生活在水中，不能离开海面，这些人呆在船上十分安全，一旦落入水中，那就岌岌可危！

　　“你们俩去救人，我来杀妖！”

　　木易不等骨船靠近，直接纵身跃入了海面上，同时，他已经施展出水柱处，一排排水柱在他脚下冲出，他一路踏着水柱而行，如履平地！

　　“呼啦”一声，木易单掌一拍，一片炽焰飞出，化为一条紫金火龙，冲向了一只正从海面上冒出的潮汐海妖。

　　海妖张口一喷，竟有一股激流水柱喷射而出，气势颇为威猛！

　　然而，区区水柱，纵然能翻江倒海，又怎能对付木易苦心炼化的紫金真火！

　　水柱刹那间化为乌有，那潮汐海妖鳞片上激发的一层护体水罩，瞬间被烧毁，海妖的上半截身躯，也一下子被紫金真火烧成灰烬。

　　木易立刻改变方向，向另一只海妖追杀而去，一道道水柱在他脚下腾起，他踏水而行，一路火龙飞舞，出手之际，必有一只海妖被灭！

　　然而，潮汐海妖的数量着实不少，竟然有数十只之多！

　　狂猛的巨浪，将铁船左右的剧烈摇晃，又有不少人，被甩出船外。

　　安馨则驱使着骨船，四处搭救那些掉落水的凡人。

　　也有有些人，来不及被救起，或是呼叫着沉入海中，或是惨被海妖吞食，场面有些惨不忍睹！

　　这种场面，慕容冰哪曾见过，她一时惊慌失措，呆呆的立在骨船上。

　　忽然有一只血淋淋的手臂，伸上了骨船，并一把抓住了慕容冰的左脚。

　　“啊！”慕容冰惊呼一声，下意识的抬脚一踢，将这只手臂甩开。

　　“扑通”一声，原来是个受伤的凡人，他又因此落入了水中。

　　“你在干什么！”见到此景的木易大声怒喝，急忙赶到此处，一记法术施展出来，立刻便有一道水柱涌出，将这名浑身是血的凡人从海面中托起，送入了骨船中。

　　“我……他，他弄脏了我的衣服。”慕容冰支支吾吾的说道，她被木易这么一喝，吓了一跳，她从小得到谷家悉心栽培，从未有人敢如此对待她！

　　“哼，那又如何！难道在你们这些修仙家族眼中，凡人的性命，还不如一件衣物么！”

　　木易冷冷的抛下一句，头也不回的继续灭杀那些海妖。

　　“我不是这个意思，我……”慕容冰眼中含泪，委屈之极。

　　“他就是这个臭脾气！别理他，救人要紧！”安馨宽慰一声，她一边施展出一座座土木之墙，将落水者从海面上救起置入骨船内，一边顺手五指连弹，封住那些受伤凡人流血伤口附近的经脉。

　　“可我只会冰系法术，该怎么办？”慕容冰大急。

　　“冻伤着凉，总比死掉的好，尽管出手！”安馨不假思索的答道。

　　“好吧！”慕容冰闻言，立刻祭出一根透明法杖，将精粹真元，不惜代价的悉数祭出。

　　顿时，周围寒气笼罩，一片片滔天巨浪，化为了一块块浮冰，从半空中掉落下来。

　　铁船周围的海水，更是被一层坚冰封印，铁船像是被定在了海面上，不再剧烈摇晃，也不再有人从船上掉落。

　　不少落水的凡人，也趁机爬上了浮冰，以免沉入海中。

　　而此时，木易大展神威，带着一片片烈焰，杀入海妖群中，仅仅是十几个呼吸间的功夫，就灭杀了近半的海妖！

　　其余的潮汐海妖，已经有了惧意，不敢再冒出海面兴风作浪！

　　落水者，也大半被救起，安馨和慕容冰，正在极力搜寻其他可能存在的生还者。

　　突然，冰水海面上重重的一颤，陡然间有无数尖刺般的水柱激射而出，骨船被高高掀起，飞到了十余丈的半空中。

　　慕容冰大惊，急忙一挥法杖，将所剩的真元一股脑祭出，顿时极寒白气四溢，这些水柱立刻在寒气中凝结为冰柱，骨船随即停在了冰柱上，没有摔下海中。

　　一只浑身长着尖锐蓝色倒刺的鱼头海怪，从冰面下破冰钻出，这也是一只潮汐海妖，只不过体型比普通海妖大了足足两倍，神色狰狞可怖。

　　“是变异潮汐海妖！木师兄小心，它的实力可比普通潮汐海妖强大的多！”安馨一惊，有些担忧的提醒木易。

　　木易知道，让这海妖多存活一刻，那些凡人就多一分危险，说不定就会多几个人死去！

　　所以，在变异海妖出现的刹那间，木易就决定施展出自己最强的手段！

　　他右手伸入袖中一探，旋即手中便多了一颗蓝汪汪的圆珠法器！

　　木易口中念念有词，一道道法诀向那圆珠法器飞速打出，随着大量水属性玄气真元涌入圆珠法器之内，那圆珠法器散发的蓝色光芒，也越来越凝厚。

　　突然间，蓝珠法器蓝光一闪的化为了一只蛇发海妖，上半人是裸露的女子，下半身却是长满鳞片的蛇尾。

　　蛇发海妖的手中，还握着一张蓝晶晶、光芒如流水般流动的弓箭。

　　木易法诀一点，蛇发海妖的满头蛇发，顿时脱离海妖身躯，化为一道道水蛇，激射而出；海妖手中的弓箭，更是不停施射，成百上千道水箭如狂风暴雨，密不透风的向变异潮汐海妖射去。

　　与此同时，木易将手中的七星化焰杖朝前一点，紫色二色火焰，如潮水般铺展开来，顿时将周围的海水尽数蒸干，大海之上，形成一片火海。

　　木易的足下，血脉中炼化的真元，也顺着足脉施展出来，化为一片蒸腾的炙热气浪，托起木易的身躯，让他短时间内漂浮在半空之中。

　　变异潮汐海妖，刚刚冲出海面，就看到有无数水箭水蛇向自己刺来，它本能的张口大吼一声，体表的鳞片中，顿时蓝光泛起，片刻间便凝聚出一层厚厚的蓝色光罩，将海妖的身体完全防护在内，仿佛多了一层坚韧的蓝色外壳！

　　蓝珠法器所化的水箭水蛇，威力不可谓不强，一般的弟子无论是玄门玄士还是黄门术士，都无法承受，然而遇到了这变异潮汐海妖的外壳，竟然纷纷溃散成一片片水雾、无法穿透。

　　不过，当那片紫金真火火海也随即卷来时，情况就大不相同。

　　海妖的蓝光外壳，被紫金真火一裹后，立刻光芒变得黯淡之极；这只海妖也感觉到了危险，它双手一拍，鱼口大张，顿时又卷起一片惊涛骇浪，迎向四周的火海。

　　这些水浪，跃出海面十余丈，仿佛一只只体型巨大的水妖，呼啸着奔腾肆虐，要将周围的火海浇灭。

　　木易祭出的这片火海，只有数丈大小，与海妖制造的巨浪相比，显得十分渺小，然而，任凭浪拍水卷，这些火海依然熊熊燃烧，且越来越盛！

　　施展法术，与周围的环境也有很大的关系！在这种海面环境中，水属性法术运用起来如鱼得水、威力大增；火属性法术却没有任何加成，甚至还有些劣势。

　　如果在陆地上，木易只需祭出几条紫金真火所化的火龙，只怕一个呼吸间就能灭杀这只变异潮汐海妖；但在此时，木易极力的催动丹田和血脉真元，才能维持火海，不然海妖脱困冲出。

　　一柱香后，随着火海的步步紧逼，变异海妖的护体外壳终于支撑不住，在火海中溃散开来，海妖一声惨叫，它的身躯也旋即在紫金真火中化为灰烬！

　　木易心中一松，法力一收，差点从半空中摔入海里。

　　安馨急忙施展出一片土木之墙，浮现在木易身前。

　　木易踏着土墙，回到了骨船上，气喘吁吁。

　　这一番恶战，木易和慕容冰都是耗尽了大量真元，出力不小。

　　好在这只变异海妖被木易灭杀后，其余的海妖都已经逃散开来，否则再遇到一拨这样的海妖，就十分危险！

　　木易累极，只觉得全身乏力，依靠在骨船上休息。

　　慕容冰和安馨二女，拿出灵药，正在给那些受伤的凡人疗伤。

　　“对不起！”慕容冰在为一名满身血迹的凡人敷药时，盈盈一礼，轻声说道：“刚才我不是有心要踢开你，请你原谅！”

　　那名凡人抬起头来，想要说些什么，却受伤不轻，一时间不能言语，但眼神中，尽是感激之色。

　　木易心中一动，走向前去，向慕容冰正色说道：“应该说对不起的人是我！我一直因赵师弟的死而暗暗迁怒于你，实际上，如果要怪，该是责怪我自己！”

　　如果当初在妖岛上，他能狠下心来，联手王若风，给闵君子一个大大的教训，也许今时今日，闵君子就不敢再如此嚣张，赵亮也不会死在闵君子的手中！

　　“过去的事情，就不要多想了！”慕容冰宽慰一句，然后话题一转的说道：“此事对我而言非常特殊，原来我等修炼法术，除了争强好胜外，还可以挽救苍生性命！”


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第一百一十五章 盗修

　　慕容冰说的此事，自然是指今日救下众凡人的举动，这对于从小出生在修仙家族、与凡人根本没有接触过的慕容冰而言，十分特殊。

　　据说，如果父母都是修仙者，孩子身具优异仙根的可能性更高；父母的修为越高，出现天赋奇佳的子女的可能性也越大。而凡人子女中，出现仙根卓越者的概率极低。

　　因此，在这些修仙家族眼中，凡人乃是十分低贱的“物种”，不但不允许家族成员与凡人联姻，甚至不允许结交、接触，在他们眼中，凡人似蝼蚁，世俗如蛮荒。

　　直到这次“出逃”后，慕容冰才发现，这些凡人也是有血有肉、有情有念，与修仙者一般无二，只是不会法术而已。

　　而出手施展出强大法术，拯救不少凡人的性命，避免他们遭到海妖的吞食，这更给慕容冰带来了极大的冲击。

　　法术，不再是家中长辈逼着自己不断修炼的枯燥任务，也不仅仅是修仙者之间一较高下的手段，而是真真正正有用的手段！

　　骨船上的凡人，都被送回了铁船上，一些伤者，也得到了安馨的简单救治。

　　修仙者用的药草药膏，在世俗界都是最顶尖的宝贝，有些甚至从未在世俗界出现，疗效也是十分神奇。尤其是对付这些外伤，只要不太严重，数日能都能康复。

　　在这些凡人的跪拜施礼和感恩戴德下，三人乘着骨船缓缓离去。

　　有了一次齐心协力、共同面对危险的经历，三人之间的关系，明显缓和不少，慕容冰和安馨之间玄黄二宗的天然隔阂消融，她们间的话语也慢慢的增多。

　　女人之间的话题显然更多，大多数时间，二女都在窃窃私语，而木易则被晾在一旁。

　　三人乘着骨船避开大小岛屿，绕道而行，行驶在茫茫大海深处。

　　海中航行，只有天上日月星辰可以作为方向的参考，安馨对此颇有经验，一路都是她来控制方向。

　　大海之上，总是波涛汹涌，所谓无风三尺浪，有时还会遇到暴风雨，天地变色，天气恶劣之极。

　　凡人船只遇到风暴，极容易发生危险，但木易等三人都是会法术的修仙者，遇到狂风暴雨，也能施展各种法术与“老天”的怒气抗衡，三人齐心之下，总算是渡过了一劫又一劫。

　　某一日，骨船渐渐行入了一片异常平静的海域。

　　这片海域的海水，湛蓝如玉、平静无波，仿佛镜面一般，只有骨船的滑动，才卷起一层层涟漪，不断向远处扩散。

　　安馨说，这是“静海”，位置十分特殊，大海中两股主要的洋流，恰好都避开了这里，所以天气好时，这里会平静的如同一口封印万年的湖泊一般。

　　到了夜间，静海如镜，倒映着那布满璀璨繁星的夜空，乃是极佳的美景，三人不忍心打破这份平静，索性将骨船暂时停下，静静的漂浮在海面上。

　　站在骨船上向下望去，夜空中的星辰明月清晰可见，天空大海尽是暗暗的一色，让人仿佛有种漂浮在漫漫星辰中的错觉。

　　更有无数的水母、浮藻等海中物种，散发出颜色各异的光芒，将这海空之夜，点缀的更加迷幻，绚丽不可方物。

　　美景入眼，令人心旷神怡；大自然的奇巧神韵，让人叹为观止！

　　“如果可以，真想就这么一辈子飘行下去！”安馨忽然悠悠的感叹道，她轻轻的伸出手指，触摸海中倒映的星光。

　　“是啊，这段旅程，也许是我这辈子，唯一值得回忆的片段！”慕容冰也发出了类似的感叹，她不知道，回到平海宗后，会是怎样的一番局面！

　　安馨闻言一动，她忽然提议道：“既然如此，我们为什么要去平海宗？我们三人大可以跨越这茫茫大海，寻找大海另一侧的世界！天下之大，总有我们三人容身之处！自由自在、潇洒随心，又有何不可？何必卷入那说不清、道不明的是是非非之中！”

　　慕容冰并没有反对，相反，她甚至有些期待的看向木易，等待他的回答。

　　木易心中何尝不曾动心，不过他还是摇了摇头，说道：“我答应过赵师弟的事情，一定要办到！”

　　慕容冰清澈如水的双眸中，闪过了一丝失望之色，她的神情，瞬间仿佛谷幕凝般冷漠。

　　“真是个木头！”安馨摇了摇头，轻叹一声。

　　三人并没有在静海滞留太久，第二日便驶离了此处。

　　没过多久，三人忽然间看到了一艘妖异的黑色帆船迎面驶来。

　　这艘船不大，却在风浪下屹立不倒，很显然，这不是凡人所乘的船只。

　　“是散修！”安馨凝眉说道，“根据那船帆上的标志，船上主人的身份，乃是不属于任何宗门的散修。”

　　“散修？”木易闻言眉头一皱。

　　他也曾听说过这种身份的人。

　　散修是针对那些无门无派的修仙者的称呼，千岛国中，虽然绝大多数修仙者都属于玄门三宗联盟和黄宗十支，但也有极少数的修仙者，乃是不受宗门约束、自由自在的散修。

　　这些散修，有些是犯了错误，被各自宗门扫地出门的弟子；有些是没落修仙家族的后代成员，实力普通，不足以成立宗门，又不愿加入其他宗门受到约束；有些，则是隐士高人，深藏不露。

　　大多数散修，都与各大宗门有一定的联系。毕竟修行不易，要在这修仙界中生存，总有些需要的宝物，必须和大宗门交易。

　　散修大多靠一技之长如炼器制符，或是猎杀海妖、贩卖妖兽材料为生，赚取一定的玄晶，然后在交换成自己需要的宝物。

　　木易等人的骨船，显然也已经被对方发现，这时候远远避开，反而显得心虚，三人只是将骨船略一改变航线，意欲与对方“擦肩而过”。

　　然而，对方却也将方向一改，竟有意要与他们会面。

　　黑帆船速度奇快，很快便来到近处，木易等也已经看清，船上有两名中年男子，一个形容粗犷、满脸横肉，另一个留有常常的络腮胡子，两人都是形态凶恶。

　　“二位道兄，有何贵干？”木易立于船头，不动声色的拱手一礼。

　　“找人！”络腮大汉大声说道，同时还取出了一张画像，低头瞅了几眼，又凝神看向木易几眼。

　　“不是这个家伙！”络腮大汉有些失望，正欲架船离开。

　　“且慢！胡兄，别光顾想着那笔赏金，眼前的大好快活，怎能错过！”一脸横肉的中年人目光淫邪的笑道。

　　那副神色，让安馨和慕容冰心中恨极，却暂时不发作出来。

　　“也就是一般货色，不要多惹麻烦！”络腮大汉在二女面容上扫过，然后索然无趣的说道。

　　安馨的易容术颇为高明，即便相隔不远，这二人也没有看出破绽。

　　木易眉头一皱，从对方肆无忌惮的交谈中发现，这两人，竟然是散修中的“狩猎者”，也是所谓的“盗修”。

　　说白点，这种盗修就是强盗，欺软怕硬，一旦遇到落单的修仙者，就会发动攻击，将其灭杀而掠夺宝物。

　　当然，这种人要生存下去，也有几个守则，大宗大派中大有身份之人绝对不敢碰，做事也绝不敢留下活口，出售赃物时也只找熟悉的老主顾，哪怕价格被压的很低！

　　除此之外，他们也会去猎杀妖兽赚钱玄晶，偶尔也会接下各宗门发出的高额通缉悬赏，只要完成一笔，就是“发了横财”！

　　作为盗修的首要条件，就是实力不俗，否则还没有去杀人夺宝，自己就被反杀！

　　这些人，论实力都足以加入各大宗门；但他们或是不愿受到约束，或是背负命案不少，不敢加入宗门露出破绽，最终都选择继续做一名“盗修”。

　　一名盗修抖了抖脸上的横肉，说道：“胡兄看走眼了吧！这二女虽然五官容貌普通了一些，但身材都是顶呱呱的，肤色也很好！啧啧，最重要的是她们年纪显然不大！一白遮百丑、一嫩胜千娇……”

　　“住口！”木易怒喝一声，打断了对方无耻下流的言语。

　　“哈哈，小公羊生气了！”络腮大汉笑道，同时向同伴递了一个眼神。

　　在盗修眼中，那些被盯上的动手目标，称为“羊羔”，他这句话一说，就是表明要对木易等人动手！

　　更何况，他还递了一个眼神，同伴自然是立刻会意。

　　“唰唰”两声，两人同时祭出了各自的宝物。

　　横肉汉子祭出的是一柄蓝汪汪的长戈，只有二尺长短、样式古朴；络腮大汉取出的是一对红彤彤的连环大刀，刀身几乎有半个人大小。

　　“木师兄小心，这些盗修下手极狠、招招致命！”安馨小声说道，她还有那么一点点担心，害怕木易又有些留手。

　　然而，此时的木易已经不是当初的木易！他面对的敌人，也丝毫不能让他有一丝怜悯！

　　木易轻轻点了点头，他的心中，只有一个想法，一旦动手，就绝不留下活口！


第二卷 魔宗圣女 第五集 圣火真诀 第一百一十六章 瞬杀

　　这两名盗修用的都不是普通法杖，而是法器！

　　二人的法器，都是偏攻击类的兵器类法器，这类法器，一般不太擅于法术演化，而是以锋利和强大的攻击力著称，很难防御。

　　平海宗火部炼器堂，也有不少使用这类法器的弟子，不过，不同法器，哪怕形态款式十分相似，用料的不同、炼制手法的高低，以及淬炼程度的深浅，都让法器的威力有极大的区别！

　　对普通弟子而言，是使用法器，还是法杖，是两种截然不同的选择。

　　选择法杖，就是以修炼法术为主，修为越高，能施展出的法术越高明，威力也越强大，即使法杖品质稍低，也一样可以发挥出强劲的实力；

　　选择法器，就要花费大量的时间在法器的祭炼上，难免会影响法术的修行，虽然使用者法力越深厚，施展出的法器威力也越大，但总体而言，法器本身的品质，也占据了相当重要的比例。

　　一旦修为有明显提升，旧法器就会成为修仙者实力提升的瓶颈约束，而要想得到一个更好的法器，不但要付的起高昂的价格，还要重新花费大量的心血，去祭炼新的法器。

　　更换法杖就简单多了，毕竟施展法术的还是修仙者本人，一根新法杖，长则月余，短则数日，便能熟练使用！

　　而且一般来说，法器的价格，比法杖也昂贵许多，尤其是品质极高的法器，那更是天价！

　　两名盗修祭出法器后，木易等三人不敢大意，各自祭出了自己的法杖。

　　木易祭出的，是那根七星化焰杖，赤红的火珊瑚材质的杖身上，镶嵌有七颗明亮璀璨、颜色各异的宝石，一看就是价值不菲！

　　安馨祭出的青色法杖，碧绿通透，虽然样式古朴没有出奇特色，但显然也不是低劣的普通法杖；

　　而慕容冰祭出的寒冰法阵，则是透明如无物，法杖顶端有一颗拳头大小的圆珠，散发出一阵阵极寒的白气，白气将杖身包裹，才显露出其中的法杖形态。

　　此杖刚一祭出，周围就是温度骤降，附近的海面上，甚至有海水冻结起来，在白气中生出一片片寒霜。

　　三人的法阵，都不是普通货色，这一番亮相，让两名盗修都是心中一惊！

　　“哈哈，胡兄，这次我们可捡到宝了！这三根法杖，足够我们半辈子享用不尽！”大汉脸上的横肉又是一抖，双眼冒出贪婪的光芒。

　　“小心点！”胡姓大汉提醒道，“能拿出这些法杖，这三人的来历，也不简单！”

　　说到这里，胡姓大汉轻咳了一声，说道：“我等盗亦有道！三位道友究竟是何身份，不妨表明。若是我等惹不起的势力，我二人自然会告歉离去，不敢对名门长辈的后人无礼！”

　　“你不配知道我等身份！”安馨淡淡的说道，他们三人，都不能轻易表露身份！

　　她的语气中，更有几丝轻蔑，让两名盗修大怒。

　　“既然如此，就休怪我等下手无情！就算你等出身不凡，但年纪轻轻，能有多少斤两！”

　　话语声中，二人一左一右，向骨船扑来。

　　那蓝色的短戈，陡然间化为丈许大小，锋刃出闪烁着淡淡的蓝色寒光，向木易斩来；

　　而那一对赤红连环大刀，则没有变化大小，只是表面红光一闪，顿时凭空生出一股股赤红烈焰，一对大刀在烈焰的包裹下，分别斩向安馨和慕容冰二女！

　　木易等也不知这些法器的威力究竟如何，都是不敢大意，纷纷祭出了各自拿手神通。

　　木易手中七星化焰杖一点，顿时紫金光芒闪耀，一股半透明的火焰如箭般从法杖顶端射出，眨眼间化为一条火龙，迎向那只蓝戈。

　　同时，他还调动血脉中的真元，体表肤色顿时鲜红如血，泛出一层火焰，形成一道火圈，将自己团团护住。

　　安馨则是法杖连挥，一片片凝厚青光飘于身前，化为一堵堵土木之墙，布置下一层又一层的防御。她先是全力防御，而不敢立刻展开还击。

　　慕容冰轻轻一跃，跳入海面，但未等她入水，她身下的海面就凝结成厚厚的寒冰。慕容冰站在冰面上，手中法杖翩翩施展，一片片极寒白气向四周散去，让附近骤然冰天雪地，如同到了另一个世界！

　　一面面透明的冰墙，也在这冰天雪地中凭空出现，挡在那飞来的火焰大刀前。

　　木易觉得还不够，他在瞬间完成施法后，还伸手在袖中一探，取出了那颗蓝汪汪的圆珠法器，然后抛在身前祭出。

　　蓝珠法器并没有化为海妖形态，而是直接蓝光一闪的化为一面巨大的蓝色光盾，挡在二女身前。

　　这些手段，都是各人的看家功夫，因此施展的速度奇快，几乎都是在一瞬间完成。

　　“轰！”

　　紫金真火所化火龙，最先接触到那只蓝戈，只听到一声爆鸣响起，顿时火光四溅，紫金光芒四射！

　　“啊！”一名盗修惨叫一声，那只蓝戈，根本不堪一击，在紫金真火攻击之下，蓝光立刻溃散，蓝戈本身，竟然也寸寸的碎裂开来！

　　才刚刚交手，一方的法器就被对方一招毁坏，二人之间的实力差距，不用多说！

　　而那对火焰大刀，也好不到哪去！

　　斩向安馨的那柄火焰刀，在一连斩破了数道土木墙后，最后被木易的蓝色光盾所阻，刹那间火焰熄灭，大刀也灵性尽失，竟然直接掉入了海水中。

　　另一柄火焰刀，斩向了慕容冰，可是才飞出数丈，就在极寒白气中火焰一收，大刀刀身也被寒冰封印，冻成了一个大冰块，静静的飘在慕容冰身前，反被慕容冰控制。

　　两名盗修顿时面如死灰，立刻转身而逃，然而他们身形的船只，已经被慕容冰冰冻在原处！其中那名胡姓大汉见到木易先后施展出火焰和蓝色法器后，更是心中大骇：“水火双修！就是他！”

　　“你是木易！”胡姓大汉惊呼一声。

　　木易心中一凛，他随后祭出的两股紫金真火，原本要取了这二人性命，此时却微微一偏，并化为两道火龙，将二人团团围住。

　　“你认得我？这是怎么回事？”木易眉头一皱，沉声问道。他可从未与这二人打过交道，而且安馨还帮他易容更改了容貌。

　　“说出来，你能不能饶我性命？”胡姓大汉求饶道。

　　“不能！”木易摇了摇头，“我只能让你死的痛快些！”

　　说着，木易心念一动，围困那横肉大汉的紫金真火，陡然间泛出一股逼人的热浪，将大汉的护体水幕彻底蒸发干净，热浪炙烤下，这大汉皮肤下的油脂都要被烤焦，顿时发出惨烈之极的痛呼。

　　这横肉大汉几乎要被当场烤熟，但却一时没有死去，这种求生不能、求死不得的情景，十分可怕！

　　慕容冰秀眉微蹙，有些不忍。

　　胡姓大汉见到同伴如此痛苦，顿时不寒而栗，做了盗修，他早料到有遇到狠茬、不得善终的一日，但当死亡真正摆在眼前时，仍然是那么可怕！

　　“好，我说！”胡姓大汉说道：“定海宗和平海宗都对你发了通缉令，有重金悬赏。只要发现你的踪迹，或是交出你的尸身，都有一笔极为丰厚的奖励！”

　　“现在，整个盗修界都在为这通缉令而疯狂，传闻中有些不轻易出手的大盗修，也有些蠢蠢欲动！哼，我二人运气不好、先走一步，想必不久后，就能在黄泉地府，再与木道友相遇！”

　　“连平海宗也在通缉我！”木易轻叹一声，满是寂寥之意。

　　他一催紫金真火，后者突然间火力大盛，两名盗修，旋即化为灰烬。

　　只有他们怀中的乾坤袋，在木易的有意操纵下，没有被毁，掉落了下来。

　　安馨捡起那两只乾坤袋，搜索一番，找到了那张通缉令画像，上面画的果然是木易。

　　画像上还有几行字，无非是交代赏金金额和木易的罪名，落款的正是平海宗！

　　区区数月，自己引以为傲的宗门，自己视为第二故土的宗门，竟然就这样无情的抛弃自己，并且下达生死通缉，根本不给自己一个解释的机会！

　　木易心寒之极，对他而言，定海宗的通缉令和平海宗的通缉令，意义完全不一样！

　　“看来本宗长辈，或是听信了闵贼的传言，或是受到了定海宗的压力，都要对木师兄不利！”慕容冰秀眉不展，愁容密布。

　　慕容冰神色复杂的凝望了木易一眼，说道：“木师兄，感谢你和安姐姐这一路的陪伴，让我终身难忘！剩下的路，就让我自己去走吧，你不要去长平岛！”

　　“不妨等我回到宗门，向家族和宗门长辈耐心解释，还你清白后，你再回本宗不迟！”

　　安馨默默的看着木易，她多希望木易能够答应下来，但她知道，如果就此离去，那便不是她认识的那个木易！

　　“我一定要去长平岛！”木易坚定的说道，“这不仅是我对赵师弟的承诺。长平岛上，有我必须要做的事，有我必须要见的人，还有我必须要杀的人！”


第二卷 第六集 一战成名 第一百一十七章 进岛

　　长平岛西侧的货运码头，常年有巨大的铁船靠岸装卸货物，交易到附近的大大小小岛屿。

　　出现在这里的，除了那些运载沉重货物的苦力劳工外，就是一些常年在各岛间做生意的商贾。

　　洪掌柜就是这么一个商贩，他的生意做的不小，各岛的达官贵人，也都认得一些，按世俗界的说法，他算是身家不小、“吃的很开”！

　　这一日，衣饰华贵的洪掌柜挺着中年发福的肚子，从货船上下来，立刻有几名劳工头子满脸堆笑的前来问安请活。

　　洪掌柜随口吩咐了几声，很快便有不少苦力来到货船下，依次搬运大大小小的货物。

　　洪掌柜的身后，还跟着四五名后生，有男有女，看打扮，有的像是他的后辈，有的像是他的随从。

　　这一次，洪掌柜并没有亲自盯着一件件货物的卸载，他只看了一小会，就吩咐两名随处留下，他则带着另外几人去了码头附近的一家客栈，径直走入一间上房中。

　　一进房间，洪掌柜那副趾高气昂的贵人姿态立刻放下，他满脸堆笑，向身后几名年轻人说道：“这家客栈也是小人的产业，小人已经支开闲杂人等，三位仙师大人请放心！”

　　“很好！这一次多亏了洪掌柜相助，否则我等也难以如此轻易混入岛中。”一名十七八岁的少年拱手说道，他正是木易。

　　另外两名后辈，一个是女扮男装的安馨，一个是伪装成安馨家眷的慕容冰。

　　三人的容貌，都做了掩饰，否则以慕容冰的绝代风华，无论在修仙界还是凡人界，都要引起巨大轰动。

　　洪掌柜感激的说道：“仙师太客气了！小人这只是举手之劳。若不是三位仙师仗义相救，小人等人已经在大海中葬身妖腹！”

　　半月前，木易三人见到一艘凡人船只遭遇海妖攻击，便出手相救，灭杀了海妖。

　　后来，三人得知此船正是向长平岛而行，便索性伪装成富商子弟，跟着这艘凡人船只，进入了长平岛。

　　对于一般的玄门弟子而言，和凡人混在一起，简直是奇耻大辱，大失身份；但黄宗弟子出身的安馨却并不这么认为，木易也觉得并无不妥，慕容冰虽然心中不甚赞成，但也最终同意下来。

　　“三位大人想住多久住多久，这里清静，不会有人打扰！若有需要，随时吩咐。小人告退！”洪掌柜安排一番后，识趣的主动离去。

　　木易打量了周围的环境，满意的点了点头，说道：“安师妹，你身份特殊，就在这里小住一段时间吧。”

　　“木师兄，你会来找馨儿么？”安馨的神色间，总有几分担忧。

　　“如果我还有一口气，就一定会来这里找你！”木易微微一笑，神色间，透露一种坚定。

　　“如果我回不来，”木易悠悠的说道：“有一件事情，还要麻烦安师妹！”

　　“我家里还有一个老父亲，在离此万里之遥的寒鸦岛孤指峰下渔村中，万一我回不来，这里有一样东西，还请安师妹转交家父。”

　　说着，木易从袖中取出了一对翡翠玉镯，颇为通透，品质不凡。

　　安馨接过玉镯，点了点头，已是明眸含泪。

　　“多谢！”

　　木易向安馨郑重其事的行了一礼，有了许田之事的教训，他从未向人透露过自己的家人住址，安馨还是第一个。

　　虽然他与安馨只是相处了数月，时间不长，但此女给他的感觉，却从所未有！

　　面对其他的女子，无论是暗恋不得的肖梦陶，还是身份显赫的慕容冰，木易心中都有来自各方面的沉重负担，只有在安馨面前，他才能放开心中所有包袱，才能毫无压力的相处。

　　木易和慕容冰随后离开这里，乘着凡人驾驶的马车，去往了位于长平岛南端的赵家镇。

　　赵亮家就在这里，赵亮将细节早已经告知了木易，所以并不难找。

　　易容的木易和慕容冰二人，停在了一个门上挂着白花的院落前。

　　“赵家在办丧事？”木易眉头一皱，门扁挂白色纸花，正是家里有人逝去时的习俗。

　　院门半掩，木易略一犹豫，便推门而入。

　　院落中，正设有一座灵堂，首先映入眼帘的，就是一副大大的黑白肖像，其周围被一圈白花装饰。

　　“赵师弟！”木易心中一凛，画像正是赵亮的容貌，显然，赵家人已经得知了赵亮的死讯。

　　“小心，闵君多半已经来过这里！”木易悄声向身旁的慕容冰说道。

　　“二位是？”灵堂中看守的赵家老者见到木易二人后疑惑的问道。

　　“我等是来拜祭赵亮师弟的！”木易沉声说道。

　　“原来二位是平海宗的仙师大人，快请！”赵家老者急忙毕恭毕敬的引二人进入灵堂。

　　木易走到烛火掩映的牌位前，取出三注黄香，点燃后在赵亮肖像前深深施了一礼，最后将黄香奉上。

　　“老人家，你可是赵师弟的父亲？”木易祭拜后，向身旁陪礼的老者问道。

　　老者恭敬答道：“回禀仙师，小人是赵仙师的二伯，赵仙师的父亲，是小人的三弟。三弟他身体略感不适，正在休养。”

　　“身体不适？严重么？”木易关切的问道，赵亮最不放心的，就是他父亲的那双老寒腿。

　　“并无大碍，只是陈年旧疾。前些日子有平海宗的仙师来看过，留下两服仙丹妙药，三弟已经快要康复了！”二伯说完，又连声赞道：“平海宗真是不错，不但发下了厚厚的一笔抚恤金，时不时的还经常探视我等。赵仙师为除魔卫道而牺牲，赵家上下，还因此得到了追封……”

　　木易听着老者感激不尽的念叨着，心中却暗叹一声，对于真正的至亲而言，再多的补偿，也换不回赵亮逝去的生命。

　　“这是赵师弟的骨灰，请妥善安葬。”木易从袖中取出了玉盒，交给了老者。

　　木易原本的打算，是在附近选择一处安静的山峰，将赵亮骨灰葬于期间，同时瞒住赵家人、不告诉他们赵亮的死讯，但如今赵家已经获知此事，他便将骨灰交出，由赵家人来择地安葬。

　　那根凌波法杖，木易也交给了老者，告诉他这是赵亮留下的遗物，就留给赵家，作为纪念。

　　“赵仙师的骨灰遗物都已经找到，那仇家是否也已经抓获？”老者称谢接过玉盒等物品后，忍不住追问一句。

　　“会的，”木易点了点头，“我等一定会将凶手抓获，替赵师弟报仇雪恨！”

　　二伯接口说道：“有仙师这句话，赵府上下都放心了！听上次来的那位仙师说，仇家姓木，已被平海宗通缉，很快就会落网！”

　　木易心中一凛，想要解释一句，但最后还是苦笑一声，摇了摇头，离开了赵府。

　　“赵师弟，无论如何，赵家上下也得到了妥善处置，你大可安心！”木易心中暗道。

　　从赵府走出了数百丈，到了一个僻静无人处，木易和慕容冰忽然停下。

　　“出来吧！我等一进赵府，阁下就在暗处观察，何不现身！”木易转身说道。

　　二十余丈外，本无一人的墙角处，忽然间清风徐徐，一个人影竟在此处凭空浮现。

　　“李师兄，是你！”木易认出了人影。

　　此人不是别人，正是善药堂弟子李若愚，他用风隐符隐匿身形，从赵府一路追踪到此。

　　从进入赵府开始，木易就感觉到，身后不远处似乎总有一缕难以察觉的清风，若不是木易接触过风隐符，知道这种符箓的玄妙之处；若不是他如今玄黄通修，对周围元气的变化感应十分灵敏，他恐怕很难发现端倪。

　　“你是木师弟？好高明的易容术！赵师弟的骨灰和遗物真在你的手中，难道一切传闻都是真的？”李若愚皱眉问道，他的手掌伸入袖中，暗暗戒备，随时都能祭出法杖防御还击。

　　“有真有假！只看李师兄愿意相信谁的说法！”木易镇定的说道。

　　已经来到了长平岛，也已经见过了赵亮的家人，剩下的事情，就是将慕容冰安然送回平海宗，他已经不怕被识破身份。

　　李若愚重重的叹了一声，神色凝重的说道：“你可知道，善药堂众弟子已经奉了本堂首座大弟子闵师兄之令，在此处严阵以待，你一出现，就要痛下杀手！”

　　“那又如何？”木易双眉一扬，这一切，他早有准备。

　　“你不怕？”李若愚反问。

　　“怕？怕我就不会来长平岛了！”木易淡淡的说道。

　　“你不知道自己被通缉么？”李若愚疑惑不解。

　　“通缉令已经散布天下，我当然知道！想不到我木易，竟然已经不知不觉间名扬四海！”木易自嘲一声，神色轻松的笑道。

　　“那你为什么还要来长平岛？”李若愚眉头深锁，“众师兄弟，都不愿意在这里见到你！”

　　“我来，是想杀一个人！”木易十分干脆的答道。

　　李若愚盯着木易看了许久，最后悠悠叹道：“木师弟，你变了！”


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一百一十八章 对质

　　木易和李若愚片刻间的对话中，陆续又有数道人影向此处窜来。

　　他们都是善药堂的弟子，每一个人，木易都认识。

　　“吴师兄，李师兄，诸位师兄师弟，你们今日一定要和我动手么？”木易皱眉问道。

　　吴心机说道：“木师弟，你不该来此！我等也是奉了本堂号令，不得不从！”

　　“发布命令的，可是闵君？”木易又问道。

　　众弟子都轻轻点了点头。

　　木易朗声说道：“如果我告诉你们，杀害赵师弟的，正是闵君，你们是否还要坚守命令？”

　　“不可能！”立刻有几名弟子出言反驳，其中一人，还是新入门不久的小师弟。

　　他的神色极为气氛，好像因为木易指责闵君而受到了极大的侮辱。

　　木易在他的身上，看到了自己五年前的影子，那时候，如果有人对他说闵君子的坏话，他一定也不会相信！

　　“我可以作证！”一直沉默的慕容冰突然开口，她手掌在脸上轻轻一抹，便卸去了伪装。

　　“杀害赵亮师弟的，正是闵贼，此事是我亲眼目睹！”慕容冰一字一句的正色说道。

　　“谷幕凝！”李若愚等人顿时大惊，以谷幕凝的身份地位，她口中说出的话，自然份量极重。

　　众弟子惊讶之余，均是默然不语，一时间也拿不定主意。

　　木易趁机说道：“诸位师兄弟，你们是死守闵君的命令，与我二人血战到底；还是暂时住手，让我等一起回到宗门，由门中长辈和师父定夺？”

　　“你敢见门中长辈和师父，而闵师兄却不敢让你见师父、让我等格杀勿论，这其中，只怕大有文章！”李若愚喃喃的说道。

　　这一句话，看似无关痛痒，却点出了其中的玄机。

　　吴心机忽然大声说道：“木师弟，我护送你去见宗门长辈！”

　　“我也去！事情尚没有水落石出，我等师兄弟，何苦要自相残杀！”李若愚也附和道。

　　有这二人带头，立刻有大半弟子纷纷表态支持，剩下的寥寥三四人，也不成气候。

　　“多谢各位师兄弟！”木易感激的向众人点头示意，至少，这些师兄第都愿意给自己一个澄清的机会！

　　一群弟子，浩浩荡荡的向平海宗山门进发，一路上，引起了不少的关注。

　　人还未到，风声已经传入了平海宗内，因为“谷幕凝”在木易手中，平海宗上下顿时如临大敌，甚至惊动了不少长老堂主等人物。

　　木易一干人的路线，也在平海宗的监视之下，没有人敢贸然动手，也没有给木易突然逃走的机会。

　　木易周围的平海宗弟子越来越多，既像是陪同，又像是押送。

　　当木易来到平海宗外山门时，赫然发现，山门前已是阵势非凡，不但来了不少弟子，就连各堂堂主、副堂主，各部长老也来了不少，甚至掌门笑云天也来到了此处。

　　木易目光在这些人面前一扫，看到了掌门师伯，看到了王若风，看到了师父肖月寒，还看到了他身旁的肖梦陶，以及闵君！

　　木易双目中顿时寒芒一闪，但却极力压制住了。

　　“弟子木易，参见掌门师伯、师父、以及各位师伯师叔！”木易大步向前，躬身一礼。

　　“闭嘴！”笑云天大声斥喝，“我平海宗，可没有你这种勾结魔门、残害同门的弟子！”

　　“你这个败类，我闵君纵然不敌，也要与你同归于尽！”闵君子也跟着大喝一声，就要杀上前来！

　　“住手！”肖月寒冷冷喝道，“门中诸位长辈在此，不要放肆！”

　　“师父，我想为赵师弟报仇！”闵君子恨恨的咬了咬牙，只好退回原位。

　　平海宗众弟子、长辈，已经在木易周围数十丈外围了一圈，让木易插翅难飞！

　　一个少年，独自面对一个宗门。

　　他心中只有一个信念在支持他这么做：邪不胜正！事情的真相，不会永远埋没！

　　而且他也不是一个人，他的身边，至少还有慕容冰，或者说是“谷幕凝”！

　　慕容冰挺身而出，站在木易身侧，朗声说道：“诸位师叔伯，我可以证明，木师兄并没有杀害赵亮，真正杀害赵师弟的凶手，正是那血口喷人的闵贼！”

　　众弟子哗然，闵君子眉头一皱，说道：“谷师妹，你为何要颠倒是非黑白？赵师弟的遗物，都在木易的手中，此乃物证；闵某亲眼目睹木易行凶，乃是人证；人证物证确凿！谷师妹此言，某非是受到了木易的威胁？”

　　“呸！我没有受到威胁，我只是实话实说！”慕容冰心中大急，清清楚楚的事实，却因为这些人的先入为主，变得极为混乱，甚至，她拿不出任何实质性的证据，来证明自己的言论。

　　“既然谷师侄安然无恙，还请过来！”掌门笑云天向谷幕凝招手说道。

　　“我不过去，我一走开，你们就会群起而攻之！”慕容冰站在了木易身前，用自己娇弱的身躯，护住木易！

　　慕容冰朗声说道：“诸位师叔伯不妨想想，如果真是木师兄所为，他怎么敢送我回到宗门？”

　　“如果真是木师兄所为，他为什么要把赵师弟的遗物骨灰送还赵家？”

　　“仅仅是因为闵贼的片面之词，就给木师弟定下如此严重的罪名，是否有些草率？”

　　慕容冰的三个反问，明显起到了一些作用，有些人不禁也在暗想，这个过程，是否真出了什么纰漏。

　　闵君子冷笑一声，说道：“针对木易的，不仅仅是闵某的言证，还有定海宗的通缉！难道定海宗也会无缘无故的冤枉木易不成？”

　　听到此言，不少人都颇为赞同，连笑掌门也是微微点头。

　　的确，当初正是定海宗的通缉令在前，众人已经先入为主，再有闵君子一番添油加醋的举证后，木易的罪名才会轻易被定下，通缉令也随即发出。

　　“这根本不是一回事！”慕容冰只觉得自己的言语苍白无力，她着急的说道，“木师兄，你快说啊，说定海宗弟子是怎样把你逼到绝路，你迫不得已才反击伤人的！”

　　“没用的！”木易淡淡一笑，然后大声说道：“公道自在人心！我木易的确灭杀过定海宗弟子，的确也见过黄门中人；但是，我由始至终，都没有做出任何对不起宗门之事、更没有残害同门！”

　　慕容冰也肃然说道：“我以谷家后人的名义起誓，我亲眼见到闵贼出手残害赵亮师弟，若有虚言，让我容貌尽毁！”

　　天下没有不爱美的女子，尤其是原本就很美的女子。以慕容冰的倾城之姿，凭她的谷家后人身份，这句誓言，可谓掷地有声！

　　闵君子摇了摇头，叹道：“谷师妹，你只需回答我两个问题，第一，木易是否曾与黄门弟子结交？第二，你是否喜欢上了木易？”

　　第一个问题也就罢了，第二个问题一出，众人顿时又是一片哗然。

　　“怎么可能！这冰冷不可靠近的谷幕凝，竟然也会对男人动心，还是一个不喑世事的少年？”这是绝大多数人心中的想法。

　　“我，我……”然而，慕容冰被闵君子这么当众质问之下，竟然脸色通红，半天都没有说出一个“不”字。

　　少女情怀，被当众点破，即便是万分紧张的时刻，也依然羞涩难耐。

　　慕容冰有些不敢看木易的眼神，她不知道木易会怎么想。

　　不过最终，她还是偷偷看了木易一眼，木易正惊愕无比的看着她。

　　显然，木易并没有猜到她那份妙不可言的心思，也没有因此露出惊喜或是高兴的神色。

　　闵君子趁机大声说道：“诸位师伯师叔，很明显，谷师妹要么是受木易钳制、要么是对木易动心，所以处处维护木易，甚至嫁祸于弟子这个人证身上。事实上，木易勾结魔门、残害同门，已经有足够多的人证物证，理应就地正法……”

　　“我没有！”慕容冰忽然脸色一凝，寒如冰霜，她打断闵君子的话语，说道：“我一心向道，此生不嫁，怎会对男子动心！”

　　“我所说之言，并非维护木师兄，只是陈述事实。是是非非，就由各位宗门长辈定夺，如果见到老祖宗，我也会将自己所见所闻、悉数禀告！”

　　将谷家老祖抬出，这已经是慕容冰最后的底牌！甚至，她不惜因此与木易划清界线！

　　闵君子摇了摇头，却也没有再反驳什么。

　　“弟子觉得此事大有蹊跷，可以日后再细细审问，不急于定罪！”一个少年的声音突然响起，正是风部众弟子中的王若风。

　　“若风，事不关己，不要多言！”玄风堂堂主王空灵眉头一皱，淡淡的劝道。

　　“是，师父！”王若风只能闭口不言，不过他却淡淡的向闵君子说了一句：“闵师兄，你与木易都是善药堂弟子，何苦逼人太甚！”

　　同时，他还向闵君子，递了一个意味深远的眼神。

　　闵君子顿时心中一跳，平海宗众弟子中，知道他丑恶隐秘的，除了木易外，还有这个曾经在同一战线上的王若风！


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一百第一一九章 来人

　　“这家伙到底是怎么回事？”闵君子心中大为郁闷，王若风给他的眼神，竟然带着一丝警告的意味，让他不得不仔细斟酌。

　　“难道他是怕木易被逼到绝境，吐露出御风神君的事情？可是，正因为如此，才要尽快将木易除去，只要给他定下死罪，无论他口中再说什么，可信度都大大降低！更何况，他也拿不出什么证据，来证明我和王若风曾经对付过御风神君！”

　　正在此时，人群中忽然有一个中年男子轻声说道：“冰儿，你跟我走！”

　　慕容冰闻言一惊：“爹爹，我……”

　　“还不过来！”中年男子眉头一皱。

　　笑掌门见到此人，也是恭敬的行了一礼：“慕容师弟，你也来了！”

　　而男子却只是对笑掌门点了点头，没有多说什么。

　　此人正是谷家女婿慕容云，平日谷家极为低调，这还是慕容云第一次在众人面前亮相，也只有掌门笑云天曾与他见过一面。

　　慕容冰只能随父亲而去，临走之前，她还担忧不舍的看了一眼木易。

　　木易报以微微一笑，显得十分镇定。

　　众人目送谷家父女离去，此时，忽然有一名弟子急匆匆的赶到此处，并直接走向掌门笑云天，参拜后小声的禀告了几句。

　　笑云天眉头一皱，淡淡的说道：“定海宗的消息倒是灵通，竟然这么快就赶来了！”

　　随即，他朗声说道：“也罢，此事也与定海宗有一定牵连，我等就在此处静候片刻，等定海宗的几名道友赶来此处后，再细细对质严查！”

　　众人都是微微一惊，此事将要变的更加复杂。

　　闵君子闻言，顿时闪过一抹狂喜和得意之色，一点也不觉得惊讶。

　　看来这闵君子，与定海宗多少也有一些瓜葛牵连！

　　“不可！”一直沉默不语的火部长老赵夕樵却站出来大声反对，他说道：“有道是家丑不可外扬。木师侄之事怎么说也是我平海宗内部之事，怎能让定海宗直接干预，传了除去，只怕别人都以为我平海宗上下，都怕了定海宗！”

　　“可是，”笑云天眉头一皱，“定海宗这边说，被木易杀害的定海宗弟子中，有一名女弟子，乃是定海宗霍大长老的唯一后人，如今他要亲自审问木易，我等也不能不给他这个面子！”

　　赵长老顿时愁容满面，喃喃说道：“竟然连霍大长老都牵连进来，的确麻烦之极！”

　　这名霍大长老，乃是玄门三宗中号称“水部第一人”的大修士，不但名气极大、实力强劲，为人更是十分记仇、又喜欢护短，他门下的弟子在四处走动，若是吃了小亏，他都要亲自找回场子；更何况，这次死的竟然有他的唯一后人！

　　可想而知，这霍大长老一定是气急，得知木易的下落后，不可能置之不理。

　　果然，不多久后，远处天空中出现了一道淡淡的蓝霞，并渐渐的靠近。

　　一炷香后，六七名定海宗修士，落在此处，其中就包括了那名霍大长老。

　　这些人来得如此之快，除了他们都是已经筑造仙基的修士、可以御器飞行外，想必也早已经潜伏在平海宗附近。

　　“定海宗霍三通见过笑掌门、诸位师弟！”一名发须皆白的老者，带着定海宗几人向笑云天等人拜见行礼。

　　“见过霍大长老和各位师兄弟！”平海宗自掌门向下，人人也是恭敬的施礼拜见。

　　一番见面客气寒暄后，陆续又有几名定海宗修士带着几名弟子来到了此处，其中两人，木易一眼认出，正是当初与妖女一起围攻他的定海宗弟子。

　　不过这二人，都是单袖飘飘，竟然都已经被斩去了一条手臂！

　　“就是他！”两名弟子齐刷刷的指向已经恢复本来面貌的木易，大声说道：“就是他杀害了霍师姐！”

　　霍大长老狠狠的看了一眼木易，目中寒光如剑！

　　他又向笑云天拱了拱手，说道：“多谢笑掌门和诸位师弟助本宗擒获凶手，既然已经落网，就让霍某带走此人问罪！还希望这件事情就此了结，不要引起定海宗和平海宗二宗之间的误会、不快！”

　　事情若是能如此轻易化解，又不伤二宗和气，笑云天求之不得，哪里还会拒绝。

　　“本掌门也觉得理当如此；诸位师弟，你们有何看法？”笑云天向身后的众长老堂主问道。

　　“不可！”一直脸色凝重的肖月寒，突然说道：“这不肖弟子乃是师弟的徒儿，请容师弟亲自审问劣徒，如果确认无误，再交给定海宗及霍大长老处置！”

　　“原来他是你的弟子！”霍大长老冷哼一声，眼光在肖月寒身上一扫。

　　“要问就问吧，证据确凿，霍某要看看如何才能包庇抵赖过去！”

　　木易心中颇为感动，在这个时候，师父肖月寒仍然要给自己一个解释的机会。

　　肖月寒不理会对方眼神中的敌意，他面向木易，肃然问道：“木易，为师问你，你可真杀了定海宗弟子？”

　　“是，弟子迫于无奈，只能反击！”木易承认道，并将当时的情况，颇为详细的讲述了一遍。

　　众人闻言默然，若是自己被逼到这种绝境，除了反杀，也别无活路。

　　“一派胡言，霍某的后人，岂是那么刁蛮任性、草菅人命！”霍大长老怒道，他向几名定海宗弟子说道：“你们霍师姐平时为人如何，说来听听！若有虚言，定杀不饶！”

　　“是！”几名弟子心中一凛，急忙接二连三的张口称赞。

　　有人说霍师姐温柔体贴、心地善良，连一只蚂蚁都不舍得灭杀；有人说霍师姐秉性纯良，心胸广阔，从不主动与人动手；各种颠倒是非黑白，口若悬河绵绵不绝。

　　“哼，你不但杀我定海宗弟子后人，更是造谣中伤，老夫岂能容你！”霍大长老盛怒之下，一掌凌空虚抓。

　　这手掌离木易足足还有数十丈，但木易却感受周身一紧，周围的半空中，也瞬间凝聚出一片片蓝霞，就要将他周身束缚。

　　木易急忙双掌奋力一拍，祭出了一片紫金二色火焰，裹住周身，冲入蓝霞之中，然后与蓝霞同时溃散消失。

　　这紫金真火，竟然化解了霍大长老施展出的一击，让众人都是吓了一跳！

　　“住手！”火部赵长老一下子跳了出来，他大声说道：“木易一日未定罪，一日就是我平海宗弟子，岂能由你在本宗山门前，肆意动手！”

　　霍大长老也是一惊，虽然自己刚才的一击，只是随手施展，但他却想不到，竟然有一名弟子可以挡住这一击！

　　“此子实力果然强劲，怪不得离儿会死在他的手中！”霍大长老心中暗道，然后大声说道：

　　“嘿嘿，果然不是普通弟子！笑掌门、诸位师弟，想必各位已经看清楚了，此子刚才祭出的火焰，蕴含的不是精粹玄气，而是火属性黄元，他已经修炼魔功，难道还是平海宗弟子么？”

　　他的声音，蕴含精粹真元，不但声传百里，更是震的人人心头一颤。

　　尤其是那些修为低微的年轻弟子，顿时觉得耳膜震颤，脑中嗡嗡直响。

　　“当然是我平海宗弟子！”一个声音在远处回应道，众人顺着声音望去，却见天边不知何时，又出现了一个模糊的人影，正在飞速靠近。

　　听到这个声音，掌门笑云天的脸色，突然间大变起来，说不清是激动，是喜悦，还是不敢置信！

　　“君儿，是你么！”人影尚未靠近，笑掌门忍不住大声问道。

　　“正是不肖侄孙！”人影化为一道清风，落在了众人前，正是脚踏御虚法杖的御风神君！

　　此人的一出现，顿时引起了一阵沸腾喧哗，御风神君的失踪，无疑是数月前妖岛历练最大的事情，宗门上下震动，如今见御风神君不但平安归来，还能御器飞行、显然实力大涨，笑掌门是喜极而泣，其余众人也是十分惊讶好奇。

　　只有闵君子，顿时面如死灰，身体发软，他下意识的用求助询问的目光向王若风看去。

　　王若风也是神色凝重，不过他的目光，却在此时看向了木易。

　　闵君子又顺着他的目光向木易看去，却刚好见到，木易向王若风轻轻点了点头，并且还面带微笑，明显是示意王若风不要惊慌！

　　“怎么会这样！”一股可怕之极的念头，陡然间从闵君子的心中升起，化为冰冷之极的寒意，让他全身忍不住的微微颤抖。

　　“难道从妖岛历练开始，我就已经落入了别人的圈套？”

　　“我还一直洋洋得意，原来，我已经在别人的玩弄之中而不自知！”

　　“这个木师弟，这个王若风，竟然是这样的可怕！”

　　闵君子心中，刹那间万念俱灰。

　　“你总算来了！”木易轻声向御风神君传音说道，“要是再迟一些，恐怕我的一切计划，都要泡汤！”

　　“你知道我会来？”御风神君好奇的问道。

　　“当然知道！”木易微微一笑，“否则我也不敢这般贸然来到平海宗！这是救你、也是救我自己的最好方法！”


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一百第一二零章 化解

　　木易知道，当于致远回到丁火堂后，一定会将他和安馨护送慕容冰回平海宗的事情，告知丁火堂堂主程化天。

　　告诉了程化天，就相当于告诉了许多黄宗长辈，包括安堂主、风护法。

　　如果安馨没有欺骗木易，木易就对这些人十分重要，那么这些黄宗长辈，就会想尽办法来救木易。

　　可是，长平岛乃是平海宗的地盘，以黄宗如今的实力，根本不足以正面与平海宗对抗，无法从平海宗手中，救下木易。

　　那便只有两个可行方法，要么就是在半路上拦截木易，根本不让木易来到长平岛；要么就是放出御风神君回平海宗，让御风神君替木易开脱。

　　在茫茫大海中拦截木易，谈何容易，于是也只有剩下的一种方法。以御风神君的特殊身份和地位，他作为人证，可以为木易洗刷很多罪名。

　　当初御风神君与木易一起被抓入黄宗，然后各自分开，下落不明，据安馨说，御风神君被送到了风护法那里。

　　木易无时无刻不在想，该如何救出御风神君。

　　而这一次，就是一个绝佳的机会，一举多得！

　　不过这么做，也十分冒险，木易必须十分相信两个人。

　　第一要相信安馨，相信她所说不虚，安堂主等人不会看着自己送死；

　　第二还要相信御风神君，相信他回到平海宗后，能为自己开脱。

　　如今御风神君果然回到了平海宗，剩下的，就要看他如何“表演”！

　　“我等还是回到正题上！这个木易修炼魔门功法，勾结魔门、残害我定海宗弟子，事实明确！老夫要将他带走，诸位道友还要坚持反对么！”霍大长老见众人的焦点，转移到了新出现的这名平海宗弟子身上，便眉头一皱的朗声说道。

　　“且慢！”御风神君走到木易身旁，向宗门长辈大声说道：“这一次弟子能平安返回宗门，多亏了木师弟舍命相救！”

　　“哦？这是怎么回事？”笑掌门一愣，追问道。

　　御风神君说道：“当初，弟子和木师弟被黄宗人物抓住，好不容易逃走，又遇到定海宗一干弟子的追杀。我等抬出平海宗之名，请求对方手下留情，其中一个女弟子却说‘平海宗是什么不入流的小门派，从未听说’！”

　　“岂有此理！”几名平海宗长辈立刻呈义愤填膺状，火部赵长老更是一掌拍出，在地面上炸出了一个大火坑，他狠狠的说道：“竟然不把我平海宗放在眼里！如果让我遇到此女，定好好给她一个教训！”

　　霍大长老眉头紧皱，听到赵长老这句指桑骂槐的言语，嘴角微微抽搐了一下，张口欲言，但最终还是没有说话。

　　木易心中暗笑，御风神君的这句话，破绽极多，如果是他木易说出口，只怕谁也不信，但由御风神君说出，就大不相同！

　　就算这些长老堂主心中不信，也一定会出言附和！

　　御风神君点了点头，继续说道：“这名女弟子实力强劲，定海宗弟子又以多攻少，我和木师弟步步退让，他们却步步紧逼，一定要置我等于死地！迫不得已，弟子和木师弟联手之下，将一些为首之人反杀、剩余的乌合之众，我二人念在同是玄门弟子，也留手不杀，放他们离去，谁知他们竟然颠倒是非、污蔑陷害……”

　　御风神君的这番说辞，显然是早有准备，不但绘声绘色、而且入情入理，听起来，比木易所说的事实真相，还要更可信几分！

　　“哼，二位师侄的做法，已经仁至义尽！换做是老夫，定然将那些败类灭杀个干干净净，不留一个活口！”火部赵长老冷笑说道。

　　笑掌门闻言轻咳一声，肃然说道：“霍大长老，此事似乎是贵宗弟子做的不妥；本宗两名弟子，若不是还有几分实力，只怕连如何送命也不为人知！而且他们也没有赶尽杀绝，足见仁义！如今双方各执一词，不如此事就此罢了，以免伤了二宗和气！”

　　“好！”霍大长老怒极反笑，他冷笑道：“就算老夫不追究弟子后人被杀一事，但此子勾结魔门、修炼魔功，却是不争的事实，难道平海宗还要包庇此子！”

　　“各位，老夫今日要除魔卫道！”霍大长老恶狠狠的盯着木易，仿佛要一口把他吃掉。

　　御风神君却站在了木易身前，正色说道：“弟子与木师弟历经患难，早已经义结兄弟，不求同年同月同日生、但求同年同月同日死！”

　　霍大长老忍不住就是一指弹出，一道水箭破空击出，向二人击来！

　　“住手！”笑掌门大喝一声，抬手就是一掌劈出。

　　半空中突然疾风如剑，一下子将那水箭斩断。

　　木易和御风神君都是心中一凛，不愧是成名已久的修士，攻守之间，如电光火石，而且威力极大。

　　“霍三通，你想干什么！当我平海宗众人的面、在我平海宗山门前、动手伤我平海宗弟子，莫非你当真不把我平海宗放在眼里！”

　　笑云天勃然大怒，刚才若不是他眼疾手快，说不定御风神君也要受伤！

　　一向被称为“老好人”的笑掌门，居然动了如此怒气，众人都是一惊。

　　当下，平海宗众长老、堂主纷纷站出来，将霍大长老等一干定海宗人团团围住！

　　毕竟是平海宗的地盘，若真是动起手来，平海宗在付出一些代价的同时，这些定海宗人只怕一个也无法活着离开！

　　霍大长老只能咽下这口气，干笑两声，说道：“老夫一时气急攻心，还请笑掌门和诸位师兄见谅！”

　　笑掌门朗声说道：“木易之事，本宗自会严查，霍大长老远来是客，还请留在贵宾阁稍时休息，本宗自会给定海宗一个交代！”

　　“李师弟、王师弟、风师弟……”

　　笑掌门一连点了十余名长老、堂主，吩咐他们“护送”霍长老等人离开此处。

　　“不必了，老夫来的不是时候，这就离开！不过，若是平海宗当真包庇魔门中人，必将不容于正道！”霍大长老恨恨的看了一眼木易等人，然后一转身，踏着一道蓝霞，挥袖飞去。

　　其余的定海宗人，也一起御器飞走。

　　定海宗众人走后，笑掌门松了口气，满心欢喜的要追问御风神君失踪之事。

　　闵君子不寒而栗，心念急转，思索着将要如何辩驳应对。

　　如果对方提及，他一定要极力澄清，同时想方设法将王若风也拖下水。

　　反正他们也没有任何证据，只要闵君子自己死不承认，也难以彻底定罪。

　　然而，御风神君竟然对闵君子、王若风围攻自己之事只字不提，只是说自己和木易被黄宗高人虏走。

　　木易也是随声附和，同样不提闵君子之事。

　　他们越是不提，闵君子越是害怕，他不知道，接下来自己将会面对怎样的局面！

　　有一个身份、实力、地位都远在自己之上的御风神君；有一个看似木讷、却越来越让他琢磨不透的木师弟；还有一个藏在暗中、心机极深的王若风！

　　同为平海宗年轻一代的佼佼者，他闵君子如果要在这三人的联手下突围而出，难度之大，无异登天！

　　更何况，木易因赵亮之死对他恨之入骨，只怕随时都要寻觅、制造机会，将自己除去！

　　御风神君的出现，让局势一下子变得大为不同，木易的罪名，也一件一件的被洗脱。

　　就连木易“修炼魔功”，在御风神君口中，也是因为他受黄宗高人逼迫、为求保命的无奈之举。

　　笑掌门当即宣布，即日起撤销对木易的通缉令，至于其是勾结魔门还是迫不得已，以后再详细调查。

　　“至于善药堂弟子赵亮被害一事，木师侄和闵师侄各执一词，说不定只是一场误会。”笑掌门轻描淡写的说道：“这样吧，暂且将二人都视为嫌疑对象，待本宗调查清楚后，再做奖罚！肖师弟，这原本是你善药堂之事，但牵连不小，所以本掌门代为执法，不知你是否赞同？”

　　肖月寒点了点头，没有反对。

　　笑掌门便宣布，木易暂且被关入思过谷地牢之中，严格看管；而闵君子因为是善药堂首座大弟子，地位较高，有豁免权，在未正式定罪之前，可以免去地牢刑罚。

　　对这种结果，木易等人，都是欣然接受。

　　木易还向御风神君悄悄耳语了一句，御风神君一愣，不过还是点了点头，答应下来。

　　闵君子的心中，则是一沉！表面上木易被关，他却安然无恙，似乎自己占据了上风；实际上，此事之后，木易与御风神君关系匪浅，只要找到任何蛛丝马迹，他闵君子都将在平海宗永无立足之地！

　　“辛辛苦苦经营十余载，好不容易得到如今的地位。难道因为这个木易的出现，就要功亏一篑么！”

　　闵君子心中虽然不舍，但却不得不痛下决定——他必须尽快离开平海宗！


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一二一章 地牢

　　“木师弟，你真要选那间地牢么？其实有几间地牢打理的十分干净，只要你说一声，我轻易便可以将你安排过去！”

　　昏暗的思过谷地牢走廊上，御风神君眉头一皱的向木易问道。

　　他们二人身旁，还有几名守卫弟子。

　　“不必了，我就是要那一间！”木易点了点头，十分肯定。

　　“可是，那间地牢里有一个老疯子，而且很脏……”一名守卫劝道。

　　“无妨！他是我的师叔。”木易微微一笑，“我与这位师叔有些交情，起码有个伴可以说上话。”

　　守卫弟子也不再劝解，他取出一副镣铐，意欲上前锁上木易的双手双脚。

　　“你这是干什么！”御风神君喝道，“滚下去！”

　　守卫弟子一愣，支支吾吾的说道：“这个，根据规矩，木师兄牵连命案，又与魔门有些瓜葛，所以要带上镣铐。”

　　御风神君冷哼一声，说道：“我说不必，那就不必！你要随我特意去向掌门请示么？”

　　“师弟不敢！一切听笑师兄吩咐！”守卫弟子急忙躬身退下。

　　御风神君又掏出了几块二阶玄晶，抛给了这几名守卫，吩咐道：“去将那间地牢好生清扫干净！若是怠慢了我木师弟，别怪我翻脸无情！”

　　“是，是，师弟等人一定好生伺候，木师兄若有需要，尽管吩咐！”一名守卫乖巧的答应下来，其余几人也是连声称是。

　　“你们先下去吧，我有几句话，要和木师弟说！”御风神君说道。

　　“师弟告退！”几名守卫，急忙退回了地牢入口处，或是去打扫木易选中的那间地牢。

　　“呵呵，木师弟不要见怪，只有这么一番作威作福，他们日后才不敢对木师弟无礼！”众守卫走后，御风神君神色一变，含笑说道。

　　“多谢笑师兄！”木易笑道：“那些黄宗人物，没有为难师兄吧？”

　　“没有！”御风神君摇了摇头，小声传音说道：“那风护法，竟然是一名很有来历的人物，我很早便听过他的大名，但一直没有他的消息，想不到他竟然在黄宗做一名护法！若不是他的指点，我也无法在数月内实力大涨，连御器飞行都可以做到！”

　　“风护法让我回到平海宗，要我做两件事：其一就是救你；其二，就是答应他，永不与黄宗为难！”

　　御风神君说道这里，轻叹一声：“天地玄黄，都是精华元气，蕴含无穷能量，都可以是修炼之本，为什么要分什么玄门黄宗，为什么要分什么正道魔门！”

　　“党同伐异，众人莫不如此！”木易也摇了摇头，跟着叹了口气。

　　不多久后，御风神君离开了思过谷，木易也进入了某间地牢中。

　　“师叔，好久不见！”木易点起了一盏油灯，放在木桌上。

　　“老夫说今日守卫弟子怎么会勤快的打扫房间，原来是有贵人来了！”

　　地牢一角，一名手脚都带着沉重锁链的老者，眯着眼喃喃说道。

　　他的胡子头发乱成一团，呈花白之色，根本看不出容貌，因为长期在昏暗的地牢生活，即便是木易点起的油灯光亮，也让他感到十分刺目，一时间不敢睁开眼睛。

　　不久后，师叔睁开眼睛，打量了木易一番，立刻语气大变，骇怕之极的退缩到了房间一角：

　　“妖孽，是你这个妖孽！”

　　“师叔，在弟子面前，就不必装疯卖傻！”木易淡淡一笑的说道，“这根法杖，你可认得？”

　　说着，木易从袖中取出了一根赤红珊瑚法杖，法杖上还镶嵌有七颗颜色各异的宝石。

　　“七星化焰杖！”师叔立刻站起身来，双目微缩的凝望着木易：“你究竟是什么人？”

　　“师叔果然认得这根法杖，看来，弟子找对了人！”木易随手挥动着法杖，一片片赤红烈焰，从法杖中涌出，时而化为灵动的火鸟，时而化为凶猛的火蟒。

　　“黄元！黄门功法！”师叔又是一惊，“你竟然是隐藏在本宗的黄宗弟子，却装作一副什么也不懂的样子，老夫险些被你骗过！”

　　木易摇头说道：“弟子原本的的确确只是一名普通的善药堂弟子，只不过，弟子偶然得到一部功法，修炼之后，居然就掌握了不少神通！”

　　“什么功法？”师叔的语气，似乎变的有些激动。

　　“真元入脉，自行上浮；汇通冲带，抵周任督……”

　　木易才说了几句口诀，师叔就已经脸色大变，惊疑不定的说道：“你，你从哪里得到的这部功法？”

　　木易答道：“我从哪里得到七星化焰杖，就从哪里得到这部功法——黄宗丁火堂堂主程化天，想必师叔还记得此人！”

　　“自然记得！”师叔点了点头，承认道：“当初，老夫就是败在他这根七星化焰杖之下，连功法口诀也被他抢走！”

　　木易接口说道：“只可惜，那是一部假功法，或者说，是师叔自创修改后的功法，已经面目全非！”

　　“你连这个都知道？”师叔愈发的好奇。

　　木易点了点头，说道：“弟子发现，这部功法原本是黄宗功法，却被人改成以玄气真元为修炼之本，这说明，功法是被一名玄宗高人改动的。”

　　“根据程化天所说，他是从一名平海宗水部修士手中得到了这部功法。既然此人苦心积虑的修改功法，耗费了极大的心血，不可能不去尝试修炼，所以弟子一下子就想到了师叔！”

　　“师叔年轻时曾是水部天赋极高的一名奇才，却因为修炼魔功走火入魔，被罚于地牢，种种迹象，都十分符合。”

　　“更何况，当初弟子血脉真元无意间激发，也引起了师叔极大的反应，这些细节全部联系起来，说明这部‘假功法’，很可能就是师叔所著！”

　　“本来我只是猜测，但当师叔认出这七星化焰杖时，弟子便可以肯定所猜无误。”

　　“好！分析的丝丝入扣！”师叔赞了一句，冷冷的问道：“你今日来，不是炫耀你猜到了我的身份吧！”

　　“当然不是！”木易摇头说道：“弟子因为被人陷害，关入地牢，不过最多数日，便会出去。弟子这次特意安排与师叔会面，是想向师叔讨一件东西。”

　　“什么东西？”师叔问道。

　　木易嘴角一翘：“师叔何必明知故问，弟子说的，自然是那真正的原始功法！”

　　“就算你猜到真功法在我这里，”师叔哈哈笑道，“难道你不怕我又拿出一部‘假功法’么？”

　　“是真是假，弟子一眼便知！”木易说道。

　　“你这么有把握？”师叔奇道，“这是为什么？”

　　“因为弟子已经修炼了这套功法！”木事说着，陡然间激发全身血脉，顿时肤色如血，并有一层赤红的火焰，在其体表散发出来，仿佛一瞬之间，木易化为了一团燃烧的“火人”。

　　但一眨眼后，当木易平复血脉真元时，他又立刻恢复了正常。

　　“果然有人能修炼那套功法！可是为什么、为什么我始终无法修炼！？”师叔惊骇之余，十分不甘！

　　木易说道：“师叔得到的功法，只是整部《圣火真诀》的第二部分，哪怕师叔有天纵之资，只凭一部残缺的功法，就想改造成玄门修士可以修炼的法诀，恐怕不太现实。”

　　师叔沉吟了片刻，然后说道：“我为什么要将功法交给你？别说什么威胁的话语，就算你现在把我烤熟了，也不会从我口中得到半个有用的字！”

　　“弟子不会这么做的。”木易笑道，“有两个原因，值得师叔考虑：第一，只有能修炼此功法的弟子，才能判断出功法的真假；师叔难道就没有怀疑过，自己得到的那部分功法，究竟是真是假？”

　　师叔闻言，脸上肌肉不禁微微一动，木易的这句话，显然说中了他的心事。的确，在无论如何也无法修炼的情况下，他也有过这种怀疑！

　　“第二，”木易继续说道：“弟子手中有《圣火真诀》第一部分的功法，可以用来与师叔交换。”

　　“任何功法的开始部分，都有最基础的修炼理论依据，是为总纲。对于修行而言，总纲部分意义不大，反不如一句句实实在在的、如何运转真元经脉的口诀；但对于参悟功法真谛、并加以修改而言，却是极为重要、不可或缺的部分！”

　　“以师叔的天资，若是要将《圣火真诀》改造成玄门修士可以修炼的法诀，这第一部分的基础功法，就远比后面的功法更加重要！”

　　“所以，这个交换，师叔应该不会拒绝吧！”

　　师叔闻言陷入了沉思，半晌默然不语。

　　最后，他悠悠的摇头说道：“魔尊当年凭借此功法，杀害修士无数；我怎么知道交出功法后，不会成就另一个魔尊！”

　　“若是如此，我岂不是害了天下修仙者？不如就让这功法，随老夫一起长眠于世间！”

　　木易轻叹道：“师叔难道忘了，善恶只在人心，与功法无关！无论是玄宗还是黄门，都可以主持正义，也都可以为非作歹！”


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一二二章 探视

　　木易正与师叔交谈之际，忽然听到轻微的脚步声在幽静的地牢走廊里回荡，便立刻闭口不言。

　　过了一会，越来越近的脚步声停在这件地牢的门口，一个女子的声音传来：

　　“木师弟，你可在里面？”

　　“肖师姐？”木易一愣，走到了地牢门前。

　　透过那个方形小孔二人终于见面。

　　木易看到，对方还是那个秀美可爱的肖师姐，只不过她消瘦了一些，眉宇之间，也多了几丝愁意。

　　肖梦陶深深的看了木易一眼，说道：“木师弟，你好像又长高了一些。”

　　“是啊，”木易接口道，“我们都在一天天的长大。”

　　“小时候，总盼着长大；长大了，却好怀念以前的日子！”肖梦陶悠悠说道：“你还记得五年前，我们修建石亭的时候么？”

　　“记得！”木易用力的点了点头，“那是我一生难忘的时刻，也是我在平海宗，最开心的一段时光。”

　　肖梦陶叹道：“如果可以回到过去，师姐真希望，那石亭永远也修建不完，我们就这么修下去，一辈子！”

　　木易怦然心动，他的心中，何尝没有这种想法。

　　“可是，我们都回不去了，对不对？”肖梦陶抬头问道，眼神迷离。

　　木易虽然有些不忍，但还是点了点头，说道：“不错，那些时光，我们再也回不去了！”

　　随着他们一天天的长大，改变的，不仅仅是他们的年龄、身体，还有他们的内心，以及他们对周围世界的看法。

　　二人沉默了许久，最后还是肖梦陶打破了沉寂。

　　“赵师弟的事情，我很抱歉！”肖梦陶低下头，轻声说道。

　　“你相信我？你相信我没有杀赵师弟？”木易追问道。

　　“我信你。”肖梦陶淡淡的说道：“否则我也不会来了。任何人都可能杀害赵亮师弟，但你不会！”

　　“谢谢你，师姐！”木易感激的说道，“谢谢你的信任，这对我，很重要！”

　　木易有些不忍心，但还是忍不住提醒道：“师姐，你知道这意味着什么，既然杀死赵师弟的不是我，那就是其他人！”

　　“我知道！”肖梦陶点了点头，她咬了咬牙，说道：“我这次来，就是为了此事！”

　　“你还要为闵君求情？”木易听出了对方的意思，不禁眉头一皱。

　　肖梦陶不答，而是自言自语般悠悠说道：“自从在金秋会试中，木师弟点醒我后，我才渐渐意识到，大师兄并不是真正的喜欢我。”

　　“后来他的一切举动，似乎都在印证这个推断。赵亮师弟也曾偷偷告诉我，大师兄意欲在妖岛历练对你不利，而且你也因此失踪，我一直认为是他暗中谋害了你，也拒绝了与他的婚事。”

　　木易插口道：“你没有错怪他，他的确想谋害我，只是没有做到！”

　　肖梦陶点了点头，置若罔闻般继续说道：“我知道，大师兄不是以前我眼中的那个大师兄，他一直戴着面具做人，他的内心，与他的外表，有时候截然不同！”

　　“但我并不恨他。其实，他也很苦。”

　　“要在这个尔虞我诈的修仙界生存，连原本老实的像木头一般的木师弟，如今也渐渐学会了玩弄心术！大师兄他只是特别要强，他没有显赫的出身，也没有过人的天赋，他只能依靠自己的努力，去一步一步的向上爬，所有人，所有感情，在他眼中，都是可以利用的工具罢了。”

　　“所以说，他很苦。他明明不喜欢我，却要硬着头皮应付我每日的打扰，说一些讨好我的话语，明明很不耐烦，却要装作一副十分高兴的样子，而且一装就是好几年，他真的很不容易！”

　　“他不苦！”木易强烈的摇了摇头，反驳道：“这是他自己的选择！原本他可以拥有一个善良的妻子、一个器重他的师父、一众敬重他的师弟，和一座分堂。这是多少人的梦想！然而，他却为了达到自己更高的目标，不惜出卖一切！他不择手段，一步步失去了做人的底线！最终，他已经不配做人！”

　　“这么说，你是不肯放过大师兄了？”肖梦陶颤声问道。

　　“不错，赵师弟之仇，我一定要报！”木易坚定的摇了摇头。

　　“师姐求你，就放过他这一次，也不行么？”肖梦陶抬起头，双目含泪的望向木易，“我不想，看着他死在自己面前！毕竟他曾是我深爱过的人！”

　　“他的形象，已经在我心中死去；就连他的人，也要在我面前死去么？”

　　木易见到肖梦陶这幅楚楚可怜的模样，只想将她搂在怀里柔声宽慰，但他一想到死去的赵师弟，仍然心硬如铁：

　　“师姐，你不必替他求情。我和闵君之仇，不共戴天！”

　　两行清泪，从肖梦陶秋水般的双眸中落下，她幽幽的叹道：“木师弟，你变了！”

　　“一切都变了！世界变了，人变了，人心也变了！真希望，这一切都封印在寒冰中，这样就能亘古永恒、万年不变……”

　　肖梦陶在一串梦呓般的话语声中，渐行渐远，最终消失在地牢走廊的尽头。

　　不知不觉间，木易的双颊，也沾满湿润。

　　木易擦去了眼角的泪光，退回地牢房间内，一时间呆呆无语。

　　“你喜欢这个女娃？”一直沉默的师叔，忽然开口问道。他将木易和肖梦陶的见面情景，尽数看在眼底。

　　木易一愣，然后点了点头。

　　师叔叹道：“她是肖月寒的丫头吧！也只有肖月寒，才能教出如此单纯、如此善良的女娃，感情被人利用，竟然还替对方着想！”

　　木易苦笑一声，也许，这就是他对肖梦陶迷恋之极的缘故。

　　“你很恨那个叫闵君的家伙？”师叔又问道。

　　木易又点了点头。

　　“有多恨？”师叔追问。

　　“我一定要杀了他！”木易此时的神色颇为可怕。

　　师叔又说道：“如果有一个机会，可以让你杀了闵君，但是，刚才那女娃也要受牵连死去，你会怎么做？”

　　“我……”木易一愣，这样的情况，他从未想过。

　　片刻后，木易答道：“我会放弃这次机会，另觅时机灭杀闵君！”

　　他又补充道：“这不仅仅是因为肖师姐，如果要因为报仇，而连累其他无辜的人死去，我都会住手！”

　　“只要我实力胜过他，报仇，就有的是机会！我不想为满足自己复仇的快感，就去伤害那些无辜的人！”

　　“哈哈，这至少说明你还没有被仇恨冲昏头脑！”师叔大声笑道，“以后，当你心中彻底被仇恨、贪婪、淫欲等各种欲望占据时，希望你还能记得自己今日说过的话！”

　　木易点了点头，他不想继续沉寂在如此沉重的话题中，他索性将这一切抛诸脑后，对师叔说道：“师叔，这些日子，可曾品尝过什么美味？”

　　师叔抱怨道：“哼，自从你不送饭后，整日里都是青菜白饭，我嘴里都淡出鸟来！”

　　“哈哈，那今日就大吃大喝，来个痛快！”木易说着，取出一块感应石，注入了少许法力。

　　很快，便有一名守卫弟子，来到了这间地牢门口，恭敬的问道：“木师兄有何吩咐？”

　　“去拿几壶好酒，再弄一些下酒菜，快去快回！”木易不假思索的吩咐道。

　　“菜好办，这个美酒……”守卫弟子有些为难。

　　木易二话不说，抛给了对方两块二阶玄晶。

　　两块二阶玄晶，就是二十块一阶玄晶，足以购买一根还不错的法杖，这对普通内门弟子而言，可是数年的收入！

　　“是，师弟立刻去办，保证让木师兄满意！”守卫弟子惊喜交加的得令离开。

　　不多久后，这名守卫弟子果然带回来一大堆的美酒佳肴，木易只吃了一小部分，绝大部分，都被师叔狼吞虎咽、大口大口的吞入腹中。

　　一连三日，木易与师叔只是饮酒作乐，丝毫不提功法之事。

　　第三日夜间，御风神君来找木易，并给他带来了一个消息：

　　“木师弟，一切都在你的算计之中。闵君果然逃了！”

　　“这样一来，他畏罪潜逃的罪名就算做实了！而你自然而然就被洗脱罪名，最多明日，就可以出来了！”

　　“可是，我们明明可以说出他在妖岛干的坏事，就算定不下罪名，也能将他从首座弟子上拉下马，你为什么要这么做？”

　　御风神君仍然有些疑惑。

　　木易闻言点了点头，说道：“我们没有任何证据来佐证妖岛之事，所以无法将巧舌如簧的闵君定罪；况且，我也不想将王若风连累进来，若是将闵君逼急了，他一定会把王若风也拖进来。”

　　“最重要的是，我要让赵亮师弟的死，真相大白！虽然我没有任何证据，但是我知道，闵君他心虚，他不敢与我共存于平海宗，所以他一定会逃走！”

　　“我不仅要杀死闵君，更要他身败名裂，只有这样，才能宽慰赵师弟在天之灵！”


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一二三章 物是人非

　　“哈哈！”御风神君走后，地牢中，师叔忽然大笑起来。

　　“我不仅要杀死闵君，更要他身败名裂！”师叔重复着木易的话语，赞道：“好小子！老夫原本以为你被肖月寒教成了榆木疙瘩，想不到你竟然行事颇为狠辣！”

　　“有爱有恨，有情有义，有才有智！很好，很好！”师叔连赞几声，然后点了点头，说道：“你这小子，很对老夫的胃口！”

　　“老夫就赌这一次！”

　　师叔沉吟片刻后，最后下定决心说道：“老夫手中的功法，可以交给你！但是，你还要答应老夫一件事情！”

　　“什么事情？只要弟子力所能及，一定竭尽全力！”木易闻言心中一动。

　　“老夫当年强行修炼这套功法，导致走火入魔经脉尽废，如同废人。但是，老夫曾听说，有一种玄妙的高阶功法，叫做《神脉诀》，如果你以后筑造仙基，并得到这部功法，请务必修炼，然后你便可以助我恢复经脉，让老夫能够恢复修为！”

　　“《神脉诀》？”木易满脸疑惑，“弟子从未听说这种功法！”

　　师叔说道：“你当然没有听说，这部功法，根本不曾在我千岛国修仙界中出现！老夫也只是偶然在一部古籍中看到，说这种功法，可以修炼血脉，重铸经脉，一定也可以让我经脉恢复！”

　　“这么说，弟子完成此事的可能性，恐怕不高！”木易眉头一皱。

　　师叔轻叹一声，说道：“聊胜于无！有一线希望，总比彻底绝望要好！”

　　“弟子可以答应下来！”木易说道，不过他觉得这么做，自己实在是占了不少便宜，他还是将《圣火真诀》的第一部分也交给了师叔。

　　“也许师叔能从中参悟到什么，对经脉恢复也有好处！”木易宽慰道。

　　至于师叔掌握的那部分功法，则全在师叔的记忆中。师叔一个字一个字的念将出来，木易凝神细听。

　　一边听，他体内的真元，也随之微微流动。

　　只听了两小段，木易就断定：这功法，不假！

　　足足过了两个时辰，师叔才将这一大段口诀念读完毕，木易将它们牢牢的记在心中。

　　心脉修炼有成后，木易的记忆力极好，过目不忘，听过一遍，就能完全记住。

　　果然，这段功法讲述的，就是如何进一步通过血脉炼化真元，并一举突破瓶颈、筑造仙基的口诀。

　　这正是木易迫切需要的口诀。

　　如今木易的丹田，已经被各种真元彻底充满，修为难以再有明显进步，除非，他的丹田能发生质变，筑造仙基！

　　那样，丹田就能将真元压缩的更加凝厚，更加精粹，可以容纳更多的法力，甚至修仙者的身心都将得到翻天覆地的彻底改变。

　　可以说，只有筑造仙基，才是真正摆脱了凡人的层次、进入了修仙者的行列，可以成为“修士”！

　　修士的神通，也与木易这些弟子，有极大的区别，二者的实力差距，完全是不可逾越的鸿沟。

　　可以说，对于任何一名优秀的弟子而言，筑造仙基，都是他们最大的梦想！

　　所以，能得到这份口诀，木易还是十分激动。

　　木易一夜无眠，第二日，宗门果然下达了一份在木易意料中的通告。

　　通告中提到，原善药堂首座弟子闵君畏罪潜逃，即日起被驱除出平海宗，并通缉捉拿。

　　闵君子被通缉，他之前的证词自然就做不得数，木易立刻被取消责罚，从死过谷地牢中出来。

　　御风神君特意来迎接木易，并要护送木易回药祖峰，但木易却称谢婉拒。

　　他问御风神君借了一只仙鹤，然后离去。

　　半路上，木易有意无意的拐过了那座望瀑亭。

　　刚刚接近，便听到一阵悠扬婉转的箫声传来，这旋律，木易是那么的熟悉！

　　“肖师姐！”

　　仙鹤载着木易飞近后，木易果然看到，望瀑亭中，正有一名一袭青衣的少女，横着一支晶莹玉箫，轻轻吹奏，她的衣裙，随风而飘，她的秀发，也随风摆动。

　　少女正是肖梦陶，而这座望瀑亭，正是当初木易和她一起修建的石亭。

　　肖梦陶看到木易后，箫声微微一凝。

　　木易也停在了半空中，二人一鹤，隔空相望。

　　那人，那箫，那曲。

　　木易曾经都十分熟悉。

　　“木师弟，拿出紫竹笛，我们一起合奏一曲吧！”

　　当年肖梦陶的话语，仿佛仍在木易耳边回荡。然而今日，二人只是沉默相对。

　　片刻后，肖梦陶低下了头，继续吹奏她的曲谱；而木易，也在凝望一会后，乘鹤离去，径直去了药祖峰。

　　药祖峰上，花草树木、楼阁建筑，依旧如故；但那些师兄弟，见到木易后，却明显多了几分客气，少了几分亲切。

　　短短几个月，却恍如隔世，看着那些曾经熟悉的面孔，木易竟然有一种十分生疏的感觉。

　　就连仙鹤小青，似乎也与他少了一些亲近之意。

　　依照规矩，木易首先前去峰顶内殿拜见师父肖月寒。

　　“起来吧！”肖月寒向跪拜施礼的木易说道，他仍然不死心的问道：“为师问你，你真是亲眼目睹，闵君杀死了赵亮徒儿？”

　　看着师父那不愿相信的神色，木易心中有些不忍，但还是点了点头，一字一句的肃然说道：“此事的确乃弟子亲眼所见，谷家后人当时也在场！赵师弟识破了闵君毒杀谷家护卫之事，所以被他灭口！”

　　肖月寒点了点头，转过身去，不再言语。

　　木易却发现，师父的身躯，竟在微微颤抖。

　　“师父，你哭了？”木易心中一惊的问道。

　　肖月寒用衣袖抹了抹脸，转过身来。

　　他的眼角，果然还有残余的老泪。肖月寒叹道：“闵君是为师所收的第一个弟子，他自幼跟随为师，已经有十多年，连他的名字也是为师所取，只盼他做个正人君子！”

　　“这些年来，为师与他，名为师徒，情同父子！他一向乖巧懂事，想不到竟然也走上了邪路！”

　　“闵君在逃走时，特意在房间中给为师留下了一封书信。他说，为师所教的道理，都是些顽固不化的愚昧玩意，根本不适合这个修仙界，他要用自己的方式，在修仙界闯出一番名头！他绝不甘心平淡一生，若是不能名垂千古，宁可遗臭万年！”

　　“为师一向自诩教导弟子重视德行，想不到生平最得意的两个弟子中，有一个竟然是这种想法！”

　　“而另一个弟子，”肖月寒指着木易说道，“你也一定在心里说，我所说的做人道理，全都是腐朽糟粕！要想在这修仙界生存，只能看谁更狠、更强、更会玩弄心机，这才是修仙界的生存规则，不是么！”

　　“不是这样的……”木易拼命摇头，想要解释。

　　“下去吧，让为师静一静！”肖月寒打断了木易的话语，他挥了挥衣袖，示意木易退下。

　　“弟子告退！”木易只好将满肚子的话又咽了回去，然后躬身退下。

　　木易回到了紫竹林中的小竹屋内。

　　摆设、家具，一切如故，只是稍稍有一层薄灰。

　　然而，在此时的木易眼中，他竟然觉得这些都极为陌生，仿佛自己根本不曾在这里住了两年！

　　当初他刚刚被安堂主抓到黄宗时，木易几乎无时无刻不在想着如何逃回平海宗；而今日，他已经回到了宗门，回到了最为熟悉的善药堂，回到了自己的小屋内，却依然失落之极。

　　有些东西，一旦改变，就永远失去。

　　也许，在他看到那张平海宗对他下达的通缉令后，他对平海宗的感情，已经与从前大不相同。

　　最要好的师弟赵亮，已经不在；曾经嬉笑打闹的众师兄弟，对他敬而远之；就连面对最敬重的师父，也不再是如父子般坦诚相待！

　　当情感已变，即便地点景物不变，又有什么意义？

　　“也许，我也该离开这里了！”

　　木易忽然想到了安馨，她一定还在那间客栈，苦苦等待自己的讯息。

　　“她若是知道我平安无事，一定很开心吧！”木易的心中，升起了一丝暖意，带着这样的想法，他终于在那张熟悉而又陌生的竹床上，渐渐睡去。

　　也不知睡了多久，忽然一阵细微的动静，将木易惊醒。

　　“有人来了！”木易凝神倾听后，判断道。

　　与此同时，他就听到了御风神君充满惊慌之意的声音：

　　“木师弟，大事不好！”

　　木易心中一凛，莫不是发生了什么意外？

　　自己计算的十分周到，所以这一切都十分顺利，难道是出了差错？

　　一会儿，御器飞行的御风神君落在了迎出门外的木易身前，他一脸焦急的说道：

　　“不知道是怎么回事，定海宗的霍大长老那帮人去而复返，而且还纠集了不少镇海宗的长辈，要质问你修炼魔攻之事！”

　　“真是奇怪，玄门三宗中，镇海宗与我平海宗的关系，更加密切，这一次，怎么会和定海宗联手，一起为难一名平海宗弟子！”


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一二四章 火护法

　　木易摇了摇头，说道：“我们的确漏算了这一点！你还记得妖岛上，围攻我们的那两名青元玄士么，他们正是镇海宗弟子。据说，青元玄士在镇海宗的地位极高。他们为追捕我而来到妖岛，最终有去无回；镇海宗一定将他们的死，算在了我的头上。这次镇海宗来问质，多半也与此有关！”

　　“原来如此！”御风神君恍然，“我差点忘了此事！哼，那个陆熔天，勾结外宗；可惜孙袁已死，没有证据指证。唉，我平海宗内，问题不少，不知如何才能一一整顿！也不知眼前这一关，该如何应对？”

　　“也只能走一步看一步了！”木易沉吟道。

　　二人随后来到了平海峰上某间气势恢弘的大殿内，掌门笑云天等数名宗门长辈都已经在此等候他们二人，其中也包括那名火部长老赵夕樵。

　　“木师侄，”笑掌门沉声说道：“你修炼魔功之事，已经传遍玄门三宗。如今，定海宗和镇海宗的大长老，都亲自来到山门前，质问此事！”

　　“我玄门三宗与魔门势同水火，三宗有严格规定，禁制宗门弟子修炼魔功、勾结魔门，否则其他二宗有权追查！”

　　“虽然木师侄修炼魔功，乃是被迫之举，但我等也必须给其余二宗一个交代！”

　　“不过，木师侄营救同门师兄立下大功，又揭发本宗包藏祸心的不轨之徒，理应从轻发落。”

　　木易听到这里，心中微微一松，他知道，御风神君一定为自己说了不少好话。

　　笑掌门继续说道：“我和几名执法长老已经商量过了，只要木师侄当众发下毒誓：第一，从此以后绝不和魔门中人来往；第二，见到魔门中人格杀勿论；第三，散去所修炼的魔功；做到这三点，我平海宗就可以应对其余二宗的指责！木师侄，你觉得如何？”

　　这种处理方法，的确已经是宽大之极，玄门弟子修炼魔功，原本乃是死罪，如今木易只要立下誓言，便可以逃过一劫，足见对木易的照顾！

　　木易长叹一声，悠悠说道：“多谢掌门和各位师伯的维护，可惜，这三条，弟子一条也做不到！”

　　“第一，黄宗中，有人对弟子有指点之恩，有人与弟子有患难之情；所谓知恩图报、有始有终，弟子无法终生不见黄宗人物！”

　　“第二，即便黄宗被视为魔门，但黄宗人物，也不全都是丧心病狂的魔头；弟子无法做到不问是非对错、就对黄宗弟子痛下杀手！”

　　“第三，弟子修炼的魔功，颇为特殊，根本无法散去！”

　　“你！”笑掌门大怒，拍案而起，“若不是看在你救了笑神君的份上，就凭刚才的那几句话，就足以定下你‘心向魔门’的罪名！”

　　玄黄二宗，势不两立，即便是为黄宗说几句好话，也是不得了的大罪！

　　“弟子知罪！”木易躬身一拜，然后镇定的说道：“弟子愿意自散水属性玄气真元，从此脱离宗门，弟子所犯的错，也与宗门无关！”

　　“不可！”御风神君大惊，急忙劝阻道：“木师弟，你这么做，与送死无异，没有宗门庇护，镇海宗和定海宗的人，都要置你于死地！”

　　“不妥！”赵长老也劝道：“这样一来，别人都以为我平海宗怕了其他二宗，所以将弟子革出门外、听由其余二宗处置！如此做法，不但大损我平海宗的威名，而且也会让其他弟子心寒，认为本门不愿替弟子出头、不愿维护弟子安危！”

　　说道这里，赵长老忽然嘴唇微动，向笑掌门传音了几句。

　　笑掌门神色一动，然后点了点头。

　　“好，本掌门宣布，木易修炼魔功、心向魔门，理应重罚，但念在他为宗门立下过功劳，从轻发落。从今日起，木易被逐出平海宗！从此木易的生死荣辱，与我平海宗再无瓜葛！木易，念在往日之情，本掌门给你宽限三日时间，三日后，请你自行离开本宗！”

　　笑掌门朗声宣布对木易的处罚，让御风神君大急。

　　“这……”御风神君还要再挽回，却被木易制止。

　　木易轻声说道：“事已至此，笑师兄已经尽力，我感激不尽！我不愿夹在玄黄二宗之间，这么做，对我而言，反而更好！”

　　“也罢，还有三日的时间，我们还可以再想想办法！”御风神君皱眉说道。

　　是夜，木易在平海峰上某间楼阁内暂住。

　　原本盘膝端坐、闭目养神的木易，忽然间站起身来。

　　“赵师伯，你来了！”木易轻声说道。

　　话音刚落，便有一个人影悄然落在他的身前，正是火部长老赵夕樵。

　　“你知道我会来？”赵夕樵颇为惊奇。

　　木易微微一笑：“弟子只是随便一猜，弟子还猜测，师伯的身份大非寻常！”

　　“哦？你猜到了什么？”赵夕樵的声音，也压低了几分。

　　木易口唇微动，传音了三个字：

　　“火护法！”

　　赵夕樵顿时脸色大变，但他很快就平静下来，他凝神看了木易几眼，传音说道：“是安堂主告诉你的？”

　　木易摇了摇头，继续传音道：“不，安堂主并没有告诉弟子究竟谁才是那位‘火护法’！不过，既然是火护法，那一定是精通火属性功法的修士；”

　　“在山门前，弟子受到定海宗霍前辈攻击，迫不得已施展出紫金真火护身，在其他玄门前辈眼中，这只不过是一种还不错的黄宗火属性功法，但黄宗火护法、丁火堂堂主程化天等黄宗前辈，自然能认出这紫金真火的来历！”

　　“当时赵师伯的不寻常表现，弟子记得十分清楚，师伯不仅跳出来维护弟子，神色间，还有非常奇怪的惊喜之色。”

　　“哈哈，好小子，笑云天都没有看穿，竟然被你识破！”赵夕樵承认道：“不错，老夫正是黄宗火护法，当初暗中联系安堂主将你带到黄宗的，也是老夫。老夫看到你祭出紫金真火，证明你已经修炼《圣火真诀》小成，一时惊喜之极，想不到竟然被你看出破绽！”

　　“木师侄当初对善药堂一心一意，老夫知道无法说服你加入我黄宗，迫不得已，才用强掳之计，此事，老夫和安堂主等有对不住木师侄的地方，还请木师侄见谅！”

　　木易叹道：“弟子并不责怪之意。是是非非，恩恩怨怨，已经很难述说。弟子陷入今日的局面，固然与进入黄宗有关；但当初若不是安堂主及时出现，说不定我与御风神君已经葬身于镇海宗弟子的青元真火之下！赵师伯这次来，可是为了让我离开平海宗？”

　　赵夕樵点了点头，说道：“不错！如今定海宗与镇海宗步步紧逼，你无处可去。平海宗是玄门，也断然不会允许有修炼黄宗功法的弟子存在。只有将你送出平海宗，抵达黄宗，才有一线生机。”

　　“赵师伯究竟有何计划？”木易问道。

　　“说穿了也很简单，那就是假死避祸。”赵夕樵正色说道：“定海宗和镇海宗的一干人，都是冲着你而来；只要平海宗宣布将你逐出门中，并且你已经伏罪自尽，那些人也无话可说。这样也不伤玄门三宗和气，笑云天也十分赞成。”

　　木易沉吟片刻后，说道：“如果有笑掌门和赵师伯等人出面，此事自然能敷衍过去。只是，如何离开平海宗，恐怕不太容易！定海宗和镇海宗，一定会派人在长平岛周围严加查探！不让弟子轻易逃走！”

　　赵夕樵颇有把握的说道：“那也简单！老夫只需暗中联系黄宗各支，让他们假意大举进攻定海宗，这样一来，定海宗一干人自然要赶回宗门，镇海宗也不会独自与平海宗为难。偌大的长平岛，他们也不可能围困的连一个人都送不出去！”

　　木易点了点头，如果真弄出这么大的动静，他趁机逃走，也不是什么难事。

　　赵夕樵又说道：“不过，你要留下一些信物，好让我等将你的假死装扮的更真实一些，而且短时间内，你最好也不要再在修仙界出现。”

　　木易点了点头，他留下了自己的善药堂玄士服、墨泓杖、以及那颗蓝汪汪的圆珠法器。

　　他已经决心散去水属性玄气真元，专心修炼火属性功法，这样更有助于筑造仙基，成功的几率也更大。这些宝物，他都用不上了。

　　一日后，木易被革出平海宗、且自尽伏罪的消息，由平海宗宣布出来，至于真相，仅有笑掌门、御风神君、赵长老等寥寥数人知晓。

　　虽然见到了木易的“遗物”，但定海宗霍大长老等人，依然不肯离去，继续留在平海宗附近。

　　但又过了一日，这些人忽然一夜之间走个干干净净。

　　镇海宗修士弟子多留了一日，也很快离去，一场风波，就这样平静的化解。

　　木易也离开了平海宗，他走的匆忙且隐蔽，没有机会与师父、善药堂师兄弟等告辞。

　　曾经名动一时的善药堂双杰，一个畏罪潜逃、一个革出宗门，在短短数天内，善药堂元气大伤。此事引起各大分堂的广泛议论感叹，但随着时间的流逝和磨灭，渐渐的，也少有人提及。


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一二五章 残片

　　某夜，月朗星稀，距长平岛千里之遥的一座无名小岛上，有五人正在激战。

　　其中一方三人都是身着一样的服饰，显然是来自同一宗门；

　　而另一方，则是一男一女，看似是一对夫妇，而且都是年纪颇大。

　　更令人惊奇的是，这夫妇中的老头，竟然施展的是地系的魔门功夫；而他的同伴，施展的则是一口飞针，飞针飞过之际，划出一道道蓝线，显然是由精粹的水属性玄气真元操纵。

　　“三位定海宗的小友，老朽与你们无冤无仇，何苦要紧紧相逼！”老头似乎许久没有与人动手，法术施展起来颇为生疏，落入了下风。

　　“哼，自古正魔不两立！你这种魔头，自然是人人得而诛之！”

　　“魔尊在世时，肆意杀戮，屠我玄门弟子数百上千，今日便是你等魔头遭到报应之时！”

　　两名定海宗青年弟子一边施展着惊天巨浪，一边斥骂道。

　　老头则一边苦苦祭出一面面土石之墙护住全身，一边仍不死心的劝道：“那是多少年前的往事！那个时候，老朽都未开始修炼法术；你等甚至尚未出生，何必因为这些陈年旧事，而生死相斗！”

　　妇人祭出的那口飞针，甚是不俗，但她的对手——一名只有十七八岁的少年，却正好有一件铜环状法器，不惧她飞针穿刺，一时之间，妇人占不到任何便宜。

　　妇人也劝道：“我夫妇二人，一个来自玄门，一个来自黄宗，因玄黄二宗的恩怨，直到数十年后的今日才终于团聚，我二人只想归隐田园，三位小兄弟，就不能放过我等么！”

　　见三人毫不动心，妇人又说道：“如果三位肯住手，我夫妇二人甘愿交出手中所有玄晶，还另有宝物相赠！反正我二人也用不上这些宝物了！”

　　这一下，那名定海宗少年颇有些心动。

　　但他的一名同伴却冷哼一声，提醒道：“小心有诈，反正将他们灭杀后，那些宝物自然都归我等三人！”

　　五人之间的斗法，还在继续，忽然间，一个头戴黑色斗笠的人影，从岛边的海水中走出，他的身上，裹着一层几乎透明的火光，将海水隔绝在外。

　　月色昏暗，加上此人大半身形都被斗笠披风遮盖，看不真切。

　　斗笠人影向战团中的五人看了一眼，微微一愣，然后大步走向前来。

　　“来者不善！”

　　双方不约而同的都暂时住手，各自后退了十余丈。

　　斗笠人影走到三名定海宗修士前，突然间双掌掐诀，挥舞出一股股淡淡的半透明火焰。

　　这些火焰温度不高，并没有热浪卷出，但是威力却极为可怕！三名定海宗修士的护体水幕，在刚刚接触到这火焰时，就立刻化为乌有，就连那铜环法器，也在火焰中变得滚烫通红，几乎要被烧熔！

　　“好像是青元真火！”一名见闻不浅的定海宗修士大惊，急忙连退数丈。

　　他定了定神，不敢还手，向斗笠人影问道：“既然阁下是镇海宗的师兄，为何要对我等出手？”

　　斗笠下传来一个低沉的声音：“这两人是我的，你们滚吧！”

　　这斗笠人的语气冰冷，不带丝毫感情，让人一听之下，不寒而栗。

　　三名定海宗弟子互望了一眼，最终各自拱手一礼，一句话不说的就急忙向海中退去，并祭出帆船，疾驰离去。

　　他们走远后，这位老夫妇心中仍然惊疑不定，老头壮了壮胆子，向斗笠人拱手一礼，说道：“多谢阁下解围，不知阁下是何用意？”

　　“吕叔，是我！”斗笠人摘下斗笠，并在脸上抹了一把，露出了一个清秀的少年面孔，正是木易。

　　而这对老夫妇，正是木易的熟人，一个是杂役堂的吕老烟，一个是织造堂的桃娘！

　　“木兄弟，竟然是你！”吕老烟又惊又喜，“我们逃出平海宗前，听到你的消息，还以为你真的已经死了！”

　　“真没想到，竟然还能在这里遇见你！”桃娘也是满心欢喜。

　　“呵呵，我也没有想到，吕叔竟然是黄宗弟子！”木易含笑说道。

　　“此事说来话长，这里不是说话的地方，我们边走边谈！”吕老烟说着，取出了一只巴掌大小的“鱼车”。

　　这只鱼车，造型十分奇特，拉车的是一只玉鱼，长有两对翅膀一般的鱼鳍。

　　吕老烟注入法力，鱼车顿时变成了二三丈大小，那玉鱼却足有七八丈长。

　　三人钻入车厢内，虽然不甚宽敞，但也勉强凑合。

　　玉鱼随即跃入海中，拉着车厢，在海底深处游动。

　　“这鱼车十分隐秘，不易察觉，缺点就是耗费法力不少，而且每隔一段时间，就要回到海面上换换气。”吕老烟说道。

　　“此车造型奇特，制作精良，某非是炼器闻名的黄宗庚金堂弟子所造？”木易奇道。

　　“木兄弟一言即中！”吕老烟赞道，“实不相瞒，老朽数十年前，就是一名庚金堂的弟子！”

　　吕老烟悠悠叹道，将他与桃娘的事情说明。

　　原来，数十年前，玄黄大战，吕老烟与桃娘在战乱中相识，却阴差阳错的一见倾心，私定终身。然而，后来因战乱，二人又被分散，吕老烟为打听桃娘下落，混入平海宗做一名外门弟子。

　　潜伏若干年后，吕老烟总算知道了一些线索，然而桃娘终日在内门不出，吕老烟怕被识破黄宗弟子身份，又不敢接近内门中人，所以一直无法与桃娘取得联系。

　　直到木易的出现，才让二人重新搭上线，并约定寻找机会，一起离开平海宗，归隐田园。

　　经过大半年的策划，一切顺利，可惜就在刚才，竟然让他们倒霉的遇到了定海宗修士的纠缠。若不是木易出手相助，只怕二人仍然难以完成心愿。

　　“木兄弟，你不仅助我夫妇二人重新取得联系，今日更救下我二人性命，真乃我二人一生的贵人！”桃娘感叹道，言语中，包含不尽的感激之意。

　　“可惜，桃娘身家单薄，拿不出什么重礼答谢木兄弟！这里有数百玄晶，乃是桃娘这数十年的积蓄，我夫妇二人已经决议归隐，这些宝物，是用不上了，带着反而招惹麻烦！”桃娘说着，将手中的乾坤袋交给了木易。

　　“那在下就不客气了！”木易也没有假惺惺的推脱，直接收下。

　　吕老烟想了想，问道：“木兄弟，你真的修炼了黄门功法、离开了平海宗？”

　　木易点了点头。

　　吕老烟神色一松，笑道：“那就更好！老朽这里有一套《淬金百器术》，乃是庚金堂的炼器绝学，专门讲述一些金玉材质法器的炼制方法，送给木兄弟，也不算违反门规！”

　　“炼器术？”木易颇为好奇，接过了吕老烟手中递来的一块刻满细密文字的玉牌。

　　木易祭出一丝法力，让玉牌变大了许多，他看了几眼上面的文字，只觉得到处都是看不懂的炼器术语，十分深奥，需要花费不少时间细细钻研。

　　木易旋即将玉牌收入袖中，拱手称谢。

　　此时，吕老烟的脸上，闪现出一丝犹豫的神色，似乎正在考虑着什么。

　　木易心中好奇，某非这吕老烟又后悔将炼器术传授给自己？

　　桃娘见状，含笑啐道：“老鬼，都这个时候了，还藏着那件东西，莫非你真打算把它带进棺材？不如交给木兄弟，说不定以后他能认出这东西的来历！”

　　“什么东西？”听到桃娘这样说，木易更加好奇起来。

　　“是老朽早年无意间在大战中捡到的一块残片！”吕老烟说着，十分慎重的从怀中取出了一块月牙形的刀刃残片，并交给了木易。

　　木易拿在手中掂了掂，觉得此残片份量破重，他又用手指弹了弹，却听到沉闷的声响，非金非木，十分奇特。他仔细看了看，发现残片呈暗红色，表面还有一些怪异的蝌蚪般的符文，不过却残缺不全。

　　“以老朽的炼器术造诣，又研究了这残片数十年，认定它不属于任何法器，说不定，是一件珍贵的法宝残片！”吕老烟郑重的说道。

　　“法宝？”木易大惊，那是传闻中“丹士”才能用到的宝物！整个千岛国也不会有几件，就算是一块法宝残片，也是极为罕见！

　　“为什么吕叔说它是法宝残片，而不是法器残片？”木易有些怀疑的问道。

　　吕老烟说道：“因为无论是用玄气真元，还是黄元真元，都无法驱使这个残片，所以老朽认为，这多半是法宝残片，因为法宝是我等玄士术士根本无法接触到的极品珍宝，即便是残片，我等也无法使用！”

　　“哦？我试试！”木易刚好是玄黄通修，他同时祭出了两种真气，注入手中的残片内。

　　残片纹丝不动，没有半点光芒闪耀，祭出的真元，都溃散到了周围，果然完全没有效果。

　　木易反复的把玩着这个刀刃残片，发现它材质坚硬，火烧不毁，刀剑不惧，所以就越来越有兴趣。


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一二六章 血牙

　　“啊！”一个不小心，木易的手指，被刀刃残片划破了一道伤口，顿时便有几滴鲜血渗出。

　　“小心，这残片可十分锋利！”吕老烟的提醒晚了一步，不过这种小伤根本不值一提，他笑道：“呵呵，无妨无妨，老朽也被这残片割伤了好几次！”

　　木易祭出一道细若游丝的火光，在指端的伤口处轻轻滑过，伤口立刻愈合，不再有鲜血渗出，而且伤痕也是极淡，几个时辰内便能彻底消失。

　　“咦，这残片！”桃娘惊呼一声，指着那被木易暂时放在一旁的残片，满脸惊讶之色。

　　木易和吕老烟顺着她的目光看去，发现残片表明的奇异符文，竟有些泛出淡淡的红光，虽然微弱，但还是能看出变化。

　　可惜的是，符文只是这么微微一闪，就旋即恢复了正常，残片依旧如故。

　　“怎么回事？”木易一愣，随即便想到：“莫非是刚才滴了几滴精血？”

　　“不会吧？”吕老烟摇了摇头，说道：“老朽以前用精血祭炼残片、先后尝试了多次，根本毫无效果。”

　　“你的精血不行，也许木兄弟的可以！”桃娘想了一想，说道。

　　“为什么？”吕老烟不太相信，一脸诧异。

　　“你又不是元阳之体！”桃娘脸色微红的说道，然后示意木易再试试。

　　木易依言又割破手指，挤出几滴精血，落在刀刃残片上。

　　果然，残片上的符文，再次泛出一片片红光，但很快又消失不见。

　　吕老烟顿时哑然，半晌无语，最后才喃喃说道：“原来是这个原因么……居然让我琢磨了大半辈子！”

　　“不过，这残片的祭炼，需要的精血也未免太多，几滴下去，才红光一闪就没有了下文，真要祭炼攻敌，岂不是要耗费体内的大半血液，这东西谁还敢用？”吕老烟摇了摇头，依然有些困惑。

　　言者无心听者有意，二人的对话，却让木易脑中灵光一闪，他一下子想到了什么。

　　“一定是特殊的血脉！”木易心中暗道。

　　他的血脉十分特殊，可以吸收炼化纯净的火属性真元，血脉中，也蕴含了真元之力。这便是他的精血与吕老烟精血的最大区别，而并非什么“元阳之体”！

　　无论是玄门法器还是黄宗法杖，都是吸收丹田真元来激发使用，木易血脉中的真元，却一直都是空手施展，任何法杖法器，都无法助他将血脉中的真元之力，发挥的更加彻底、更加强劲。

　　而这个残片，既然能吸收血脉真元，很可能就可以为木易所用！

　　“多谢吕叔，这个残片，说不定对我有用！”木易感激的说道，然后将残片小心慎重的收入了乾坤袋中。

　　“希望木兄弟能弄清楚这残片的来历，也算了却老朽的一桩心愿。”吕老烟神色轻松的说道。无论如何，他今日总算知道了一些眉目，这残片的确可以激发，的确非同寻常。

　　鱼车载着三人，行出了数千里，中间几度“换气”，也都在茫茫大海中，无人发现。

　　“送君千里，终须一别！木兄弟，这里离长平岛已远，十分安全，我们就在此别过吧！”吕老烟和桃娘站起身来，向木易躬身一礼，答谢救助之恩。

　　木易赶紧还礼，说道：“今日一别，也许日后再无相见的机会！我与吕叔、桃娘的这段缘分，当真奇妙！若有来生，再续前缘！”

　　木易目送二人乘着鱼车，潜入海中，渐行渐远，心中颇有些羡慕。

　　同样是离开平海宗、同样是归隐，吕老烟还有桃娘相伴，双宿双飞，而自己，却孑然一身。

　　木易曾去长平岛西岸的客栈中找安馨，却发现她早已离去，所以才独自离开长平岛。

　　玄门三宗，断然容不下木易；黄宗十支，木易也不愿前去投靠；木易早已决定，要趁这个机会，去寒鸦岛陪伴父亲。

　　四处茫茫一片的海面上，木易开始尝试祭炼那刀刃残片。

　　他将残片握在手中，然后将血脉中的真元，通过手脉传入残片内。

　　果然，残片上的符文，又缓缓的明亮起来，这一次，有真元之力的持续输入，残片愈发的红光四射，最后仿佛一团烧红的铁片。

　　不知是不是因为木易祭出的血脉真元，都是火属性的真元，这残片表面散发出一层层炙热之极的热浪，散发的光晕，也如同裹着一团半透明的火焰。

　　“呼！”

　　残片忽然脱手而出，飞到了半空中。

　　木易心念一动，向那残片一点，残片立刻化为一道月牙火光，向下方的海面激斩而去。

　　“兹啦”声中，海面竟然被一下子劈开了丈许宽、数十丈长的沟壑，深达数丈的海水，凭空消失！

　　“真不错！”木易大喜，伸手一点，残片又化为一刀火光，被他召回了手中。

　　木易又试了试，发现，无论是玄气真元，还是黄元真元，只要是血脉中炼化的火属性真元，都可以通过这残片激发出来，施展出威力极强的月牙火光一斩！

　　木易反复打量着残片，轻声说道：“这件残片，果然能够发挥出血脉中的真元之力，不同于一般的法器法杖！”

　　“既然它能承受血脉之力，嗯，那就叫它血器好了！”

　　“这血器形态如月牙，又是锋利的刀刃残片，就叫它血牙刃！”

　　木易给自己新得的宝物，取了一个响亮的名字，然后将其收回袖中。

　　木易一路潜伏海中前行，虽然这么做，比乘舟破浪而行要慢上许多，而且还要耗费不少法力维持一层护体光罩，但却最为安全！茫茫大海内部，有一人在缓缓游动，这谁能看出端倪！

　　数日后，离寒鸦岛越来越近，木易的心情，也越来越难以安定。

　　“五六年未见，不知爹爹现况如何？见到爹爹后，我该怎么向他说明自己的身份？爹爹若是知道我被名门正派革除，会不会很生气？”

　　至于身份，木易倒是不怕暴露出来，玄门修仙界，与凡人世俗界，几乎是完全独立的两个世界，玄门中的动静，很难传到世俗界中。

　　更何况，这寒鸦岛乃是极为孤僻的小岛，就连长平岛世俗界的消息都很难传递过来。

　　而且除了王若风外，木易从未向平海宗内任何一人提及自己出身于寒鸦岛，也不可能有人能够追查到这里。

　　所以，寒鸦岛对木易而言，不仅仅是自己的故乡，也是一个安全的避风港。

　　木易并没有直接登上寒鸦岛，而是悄悄去了附近的另一个小岛。

　　木易撤去斗笠，换上一身普通的长袍，做书生打扮，然后他租了一艘当地的渔船，乘船来到寒鸦岛。

　　远远的，看见那耸立在岛边的孤指峰，木易心中就是一阵感慨。

　　孤指峰顶的那座极为熟悉的灯塔还在远处，聒噪的寒鸦，盘旋在港口附近，寻觅食物。

　　“也不知看守灯塔的刘叔，是否还在此处？”木易心中暗道。

　　不一会儿，船靠码头，木易也时隔五六年再次登上了寒鸦岛这片熟悉的土地。

　　时值下午，要出海的渔夫早已经出海；码头附近，只有寥寥二三人正在修补渔网，或是加固船身。

　　木易的到来，让他们暂时停下了手中的活，远远的抬头望去。

　　没有人认出木易，他们只道小岛上来了一个陌生人，这对于孤僻的寒鸦岛而言，并不常见，于是他们便好奇的盯着木易，眼神中都是询问之意。

　　木易却认出了他们。

　　“振海叔，李大爷，今日没有出海么！”木易张口喊道，他的声音颇有些干涩，几年不用家乡话，竟然有些生疏拗口。

　　“小兄弟是？”李大爷眯起了双眼，仔细打量了几眼，但仍然没有认出来，他向不远处的“振海叔”投去了求助的目光，但后者也是摇摇头，一脸困惑。

　　“我是老木家的小木头呀！”木易含笑大声说道，当年，这些渔夫都喊他“小木头”。

　　“是木头啊！啧啧，你长大了，变高了，也变白了！呵呵，振海叔都认不出来了！”两名渔夫恍然，啧啧感叹：“木头，有好几年没回过家了吧！”

　　“嗯，是有五六年了！我爹，他还好吧？”木易问道，心中又有些忐忑起来，生怕对方给他一个不好的消息。

　　“你爹且好着呢！”振海叔说道，木易顿时心中一松。

　　振海叔又笑道：“前些日子，你媳妇先回来了，你爹逢人便说，说他家木头娶了一个仙女般的媳妇，不几日也要回来，这不，今日你果然回来，振海叔一时愚钝，还没猜出来！”

　　“媳妇？”木易闻言一愣，顿时傻眼。

　　李大爷也笑道：“快回去吧，这几天你爹天天一早坐码头这里，等你乘大船回来，一等就是一上午，想不到你居然是下午才到。下午不是没有船只通行么？”

　　“嗯！”木易支支吾吾的答应一声，快步向村中赶去。

　　木易还未赶到，便远远见到了一个熟悉的少女身影。

　　“安馨！”

　　“你总算来了！”安馨嫣然一笑，蓝天白云、风花雪月，都因这一笑而黯然失色。


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一二七章 洞房花烛

　　木易快步走到安馨身前，二人相视一笑，久久不语。

　　“你走了没多久，忽然岛上传言，有许多仙师从天而降，我怕露出端倪、暴露身份，所以提前离开长平岛，到来这里等你！”安馨说道。

　　“你怎么知道我会来这里？”木易问道。

　　“我只是随便猜的。一个人在外闯荡，若是心灰意冷，便会想到回家，所以，我便在家里等你。”安馨微微一笑。

　　“谢谢你！”木易十分感动。

　　“先别急着谢我！”安馨调皮的一笑，“为了取信于你爹，除了拿出那对翡翠玉镯外，我还自称已经与你定下婚约，这样我的出现，他才不觉得奇怪。”

　　说道这里，安馨的双颊飘起了两朵红晕。

　　“解释清楚就好了，”木易笑道，“再说，安堂主本来就已经将你许配给我，所以这也不算是欺骗！”

　　“哼，我爹若是知道你家里穷的只有两间破旧石屋，才不会定下这样的婚约！”安馨撅嘴说道。

　　“委屈了！”木易哈哈大笑，二人结伴，走向家中。

　　木易大步走进屋里，看到了一个熟悉的宽厚背影，虽然这背影的身躯躬了少许，但在木易看来，依然伟岸。

　　“爹，我回来了！”木易大声说道。

　　背影闻言一震，激动的颤巍巍的转过身来。

　　“唔，回来就好！”木父尽量用平静的语气，来掩饰心中的欢喜。

　　木父中年得子，此时已经年过五旬。

　　木易发现，虽然才五六年不见，但父亲的头发已经花白斑驳，脸上的皱纹更深，就连牙齿，也掉落了几颗。

　　“爹爹老了不少！”木易心中暗道，却不忍说出来。

　　“易儿长高了！”木父喃喃说道，一双老眼就没有再离开过木易。

　　“听馨儿说你这几年一直在平海宗研习医术，可学到一些本领？”木父示意木易坐下，含笑问道。

　　木易心中一愣，但见安馨向自己使了一个眼神，便立刻会意，只能点点头，敷衍过去。

　　“呵呵，能习得一技之长，又能治病救人，确实不错。”木父满意的点了点头，又问道：“那你可存了一些积蓄？”

　　“存了一些。”木易说着，从怀中取出了七八两金子，这是木易早些时候换的，一共也不值两块一阶玄晶。

　　木父却吓了一跳，七八两金子，就是七八百两白银，在世俗界，乃是一笔巨大的财富。

　　木父神色一凝的说道：“行医救人乃是本份，不必收取太高昂的诊金，钱财身外物，够用就行，莫要为了赚钱，而忘记行医是为了治病救人的本意。”

　　“是！”木易恭敬的答应下来。

　　木父的脸色，顿时缓和了许多，他笑道：“为父本道家境贫寒，打算向邻里借一些钱周转，操办你和馨儿的喜事。既然你自己存了钱，那就更好办。”

　　“这个……”木易顿时十分尴尬，他向安馨看了一眼，安馨正羞的满脸通红，见到木易的眼光，急忙低下头去。

　　木易解释道：“爹有所不知，馨儿的父亲，的确提过将馨儿许配给我，但此事……”

　　“但此事你要问过为父的意思，对吧？”木父摆了摆手，打断木易的话，笑道：“你这事做的也太迂腐了些。虽然婚配之事，是父母之命、媒妁之言，但只要你和馨儿情投意合，为父又怎么会不同意呢！”

　　“这样吧，”木父起身大声说道：“既然你带馨儿来见我，为父就替你们做主，一月后，择一良辰吉日，你们就把婚事办了，正式迎娶馨儿入门！”

　　“这个月，为父要好好将屋子修葺一番，布置成新屋，给你俩作为婚房。”

　　“嗯，还有喜酒，一定要好好操办一下，在村前广场上摆个十桌二十桌，将全村老老少少都请来。”

　　“这事，得找佟大婶帮忙，她烧的一手好菜……”

　　木父喃喃自语，越说越是兴奋，办喜事的点点滴滴，都在他心中细细布置。

　　木易看着父亲兴奋的劲头，不忍打断，他微微一笑，然后向安馨看去。

　　安馨轻轻点了点头，满脸羞涩。

　　是夜，木易替父亲端来一盆热水，伺候父亲沐足，木父拒绝说道：“你如今已是大人物，你的双手用来治病救人，怎么还能给为父洗脚！”

　　木易摇头，执意说道：“不管我以后成为什么样的人，我始终都是你的儿子，几年不曾孝敬你，今日给你洗洗脚，也是应该！”

　　木父拗不过木易，只好答应。

　　洗着洗着，木父从怀中取出了那对翡翠玉镯，一边轻轻抚摸，一边说道：“你这孩子争气，真把这对翡翠玉镯赎了回来！这是当年我与你娘的定亲信物，等你正式将馨儿娶进门，这玉镯就传给她吧！”

　　不几天，老木家孩子学成归来、娶得仙女般的漂亮媳妇，还要在岛上开设诊堂、免费为村民治病疗伤之事，也传遍全岛，引起村民不少羡慕和赞叹。

　　渔村不大，有人家要办喜事，村民也都来帮忙。很快，不仅原先的两间石屋焕然一新，还在院里又起了两间新屋，做为新房。

　　木易也趁机去探访了一些故人。可惜，孤指峰上守灯塔的老刘叔，在前两年已经离开了寒鸦岛，就连木父也不知道他的去向。

　　至于王若风的父亲王铁匠，他比木父要小上几岁，身子骨也很健朗，木易去探望他时，自然也被问到了王若风的近况。

　　木易说，王若风天赋极高、正在苦修仙法，轻易不能入世俗界，他还留下了一些金银，说是王若风托他转交给王父的。

　　虽然见不到儿子，但听到儿子的好消息，王铁匠也是满心欢喜。

　　“不过，要是铁生也能带个媳妇回来，铁匠我这辈子就没有遗憾了！”王铁匠看着木易离去的背影，悠悠说道。

　　一个半月后，木易与安馨的喜事，在寒鸦岛这个不起眼的小渔村内隆重举行。

　　这一日，全村人都没有出海捕鱼，都留下来出席这场喜事。

　　广场上，二十多张大圆桌，以及那些形形色色的椅子凳子，都是从各家各户临时借用的。

　　那些菜肴，也出自好几个“厨子”之手，一场喜事，足有二三十人动手操办，干活的，喝喜酒的，都是这个小渔村的村民。

　　喜事热闹了一整天，木易被劝了不少酒，当然，对于修仙者而言，这些世俗界的美酒，怎么喝也不会醉。

　　当晚，洞房花烛，春意浓浓。

　　依照习俗，木易先与安馨对饮三杯交杯酒，然后，木易将安馨头上的霞披掀开。

　　也许是因为喝了一些酒，安馨双颊绯红，更显娇羞。

　　木易突然响起了于致远，此情此景，不知他有什么灵感、会想到什么诗句。

　　只怕世间任何酸诗弄词，都无法形容出此时一刹那的风华。

　　安馨看到木易痴痴的神色，嫣然一笑，啐道：“你不会想假戏真做吧！”

　　木易将安馨揽入怀中，感觉到安馨吐气如兰，心中又是一动。

　　木易在安馨耳边轻声说道：“你不知道么，我一直都是这种想法！自从在寒鸦岛上见到你，我就打算真的与你结为夫妻！”

　　安馨更加娇羞，将头埋在了木易怀中。

　　木易继续说道：“只是，爹爹已老，我打算在这岛上长住一段时间，伺候左右，顺便也避开修仙界的种种恩怨。却不知，你是否愿意和我一起过这种平淡的生活？”

　　安馨柔声道：“古语有云，嫁鸡随鸡，我既然嫁给了你这个木头，单调乏味也在所难免，何况，这小岛渔村，人人和善，比修仙界反而更可爱几分。”

　　木易心中感动，忍不住在娇妻唇上轻轻一吻。

　　这一吻，便谱写了千年情话。

　　洞房花烛明，燕余双舞轻。

　　第二日清晨，新妇给公公斟上孝敬茶时，木父果然将那对翡翠玉镯取出，吩咐木易亲手给安馨戴上。

　　此后，木易与安馨双进双出，在这寒鸦岛上长住下来。

　　他们真的办了一家医堂，为村民免费疗伤医病。安馨原本就精通医术，经常采摘各种草药；而木易乃是善药堂出身，虽然他没有花费多少心思在炼药上，但总归有几本基础的药谱在手，这对于医治世俗凡疾而言，已经足够。

　　随着日子一天天过去，木父也渐渐老去，这是自然规律，即便木易身怀法力，却也阻止不了，他只能炼制一些丹药，助父亲延缓衰老，百病不侵。

　　有子女在身边陪伴，木父的老年生活，并不孤单。相比之下，王铁匠就要略微可怜一些，王若风也是他的独子，但毕竟已经踏入了修仙界，身不由己，难以回家里侍奉孝敬。

　　木易自然而然的也承担起照料王铁匠的义务，每日嘘寒问暖，端茶递水，后来为了让几位老人有个伴闲聊家事，木易索性将王铁匠一家，也都接到自己家里，一起生活照料。

　　就这样，平静的小岛生活，一晃，就是二十年！

　　二十年，风风雨雨、沧海桑田！

　　修仙界中，那些曾经的后起之秀，已经成长为栋梁之才；同时，一批批的少年才俊，也如雨后春笋般纷纷冒出，继续谱写一段段传奇故事。


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一二八章 筑造仙基

　　一间严实的石室之中，木易正盘膝而坐，他身前数尺处的半空中，有一只半尺大小的赤红葫芦，正在滴溜溜的旋转不停。

　　木易连续做了几个长长的吐纳，将心绪完全平定下来，然而伸出右手，并起食中二指轻轻一点，一道红光从指端冒出，打向了那赤红葫芦。

　　葫芦嗡嗡直响，刹那间身形大了数倍，并愈发的赤红透亮，几乎成半透明状。

　　并且，有一团如烟雾般飘渺的火焰，从葫芦口中缓缓冒出，形成一片巴掌大小的火云。

　　这便是平海宗火部的至宝——大名鼎鼎的云火，又称飘云天火，属于天地人三火中的天火！

　　既然是天之火属性玄气精华自行演变出的天火，自然非同小可，这么一小团云火冒出，顿时整个石室都变得炽热起来，石墙石屋，也滚烫滚烫，几乎要被烧融。

　　不过，木易很快就祭出一片凝厚的红光，将这云火团团围住，不让它的火力透出，石室内顿时又清凉不少。

　　随即，木易开始紧张严肃的用血脉依法炼化这云火。云火和这只装火的炎玉葫芦，都是黄宗火护法——或者说是平海宗火部长老赵夕樵赠给他的。

　　这二十年间，木易从未间断过修炼。

　　他早已经将体内丹田中的水属性真元，一点点的悉数散去，而改为专修火真元。

　　他原本就炼化了相当不俗的地火——紫金真火，加上这云火，便可以玄黄通修。如今他的丹田内，依然是有天有地，只不过都是纯粹而凝厚的火属性天地精华。

　　也正是因为有天地之火的相助，木易在七八年前，用精粹火真元进一步淬炼经脉丹田，排出了大量的凡尘杂质，最终脱胎换骨，筑造仙基！

　　如今木易的身体经脉和丹田，与凡人已经迥然不同。

　　回想起当初筑造仙基的过程，木易仍然心有余悸。

　　足足七天七夜，他的经脉丹田，都因即将发生质变而不断在排出杂质，整个过程令人痛不欲生，而且还要时刻保持清醒，不断调动真元维持这个过程。

　　好不容易大功告成时，天地间还无端冒出两道赤色雷电，一从天空直降，一从地底冒出，直击木易身躯，避无可避。

　　这雷电，便是“去尘劫”，意味着从此以后，修炼者就脱离了凡尘，正式成为一名修士。

　　大概是因为木易玄黄通修，所以会有一天一地两道去尘劫。木易猝不及防，差点丢了半条性命。

　　不过，这去尘劫也并非毫无好处，在这两道雷电的洗礼下，木易明显的感觉到，自己的经脉丹田发生了质变，尤其是丹田，可以容纳的天地真元，比从其大了数倍。

　　在两年前，他的妻子安馨筑造仙基时，就比木易要轻松一些，她只承受了一道来自地底的黄色雷电，又有已经筑基的木易在一旁护法，所以较为顺利。

　　木易炼化完那片云火，又用真元催动炎玉葫芦，却发现葫芦已空。

　　木易叹道：“前后花费了近二十年的时间，总算将这云火尽数炼化！可惜，我现在的法力，与刚刚筑基时虽然明显增进了不少，但与下一层神游境界，还是相差极多！”

　　在筑造仙基和炼化金丹两个大境界之间，还可以细分成三个小境界，即辟谷、神游、固元。

　　每个小境界，也都代表了一定的神通和实力，提升小境界，也可能会遭遇修炼瓶颈，虽然不会像大境界提升那样艰难，还会受到天地之劫的考验，但若是没有一定的机缘，往往也能让修士卡在某个瓶颈之中，修为寸步难进！

　　一般来说，筑造仙基后在修炼数月，待真元饱满，就能踏入辟谷境界，又称辟谷期修士。

　　辟谷期修士，已经脱离了凡人，不但可以不食人间烟火，还可以御器飞行，上天入地！

　　至于神游期修士，神通更大，据说已经能将意念离开体外，配合真元操纵法器等物，灵活自如，发挥出更强的威力！

　　而固元期修士，丹田内的真元已经极为饱满，进一步压缩后，已经能开始渐渐化为固态，不但蕴含的法力极为高深，更是在为下一步的炼化金丹做充足准备！

　　辟谷、神游、固元，都属于筑造仙基后的大境界，但修为上也有巨大区别。

　　当然，这种说法木易虽然早已听说，不过也只有当自己达到这个层次后，才能深刻体会其中的意味。

　　木易收起炎玉葫芦，却并没有立刻离开，他已经盘膝闭目打坐，让真元在血脉和丹田中来回游走。

　　这样做的目的，是进一步熟练真元的转化，这样临敌施法之际，真元的调动就能更加顺畅。

　　正修炼间，忽然有一名十五六岁的少年敲门而入，一脸惊慌：“爹，娘说有要事找你，让你立刻就去找她！”

　　这名少年，模样里依稀有木易的影子，不过眼鼻更像安馨，颇为英俊不凡，正是他们的大儿子——木轻歌。

　　这二十年间，木易和安馨育有一男一女，大儿子木轻歌已经十六岁，生于木易筑基之前；小女儿木曼舞，今年才六岁，生于木易筑基之后。

　　“轻歌曼舞”，这兄妹二人的名字，都是安馨所取。

　　木轻歌并没有继承木易的特殊血脉，不能修炼《圣火真诀》，他仙根资质倒比木易好上一些，如今也跟随母亲安馨修炼黄宗的水属性功法——其实各种功法他都尝试修炼了一下，唯独这水属性功法修炼进展最快，所以最后就选择专修水真元。

　　木曼舞却和木易的血脉一样奇特，她虽然还小，木易却已经将《圣火真诀》的第一部分传授给她，并时常助她修炼。木曼舞虽然年纪尚幼，但五官出落的极为精致，十足的美人胚子，将来她的姿色，定不在母亲安馨之下。

　　“知道了，我这就去！”木易闻言收功，站起身来。

　　“何事如此惊慌？”木易见到儿子的神色，眉头微微一皱。

　　“我也不知道，只是见娘的神色颇为凝重！”木轻歌摇头答道。

　　父子二人一起来到了外屋中，这里布置成一间药堂，安馨正向两名青少年仔细交代什么，神色肃然。

　　这两名青少年，正是木易和安馨收下的徒儿，不过他们都是凡人，木易和安馨也只传授了他们一些炼药、治病的技巧，他们完全不知修仙之事。

　　“师父！”见到木易出来后，两名徒儿立刻围上来问道：“师母说，她可能要出远门，是么？”

　　木易一愣，向安馨看去。安馨向他点了点头。

　　“嗯，此事等我和你师母仔细商量后，再做决定。”木易说着，与安馨一起退到了内堂。

　　“究竟是怎么回事？”木易传音问道。

　　安馨同样传音回道：“我刚才收到了爹爹的讯息，那块万里感应石，竟然不断闪烁！”

　　“这是何意？”木易心中一凛。

　　“不到万不得已的紧急情况，爹爹不会用这感应石与我联系。除非是遇到了危险！”安馨秀眉微蹙，担忧之色溢于言表。

　　木易点了点头，说道：“嗯，二十年了！轻歌已经大了，是该让他踏入修仙界了！两个孩子，也应该去见见外公！”

　　安馨纠结道：“可是，我怕真有危险，又不放心两个孩子……”

　　木易轻轻拍了拍安馨的肩膀，笑道：“如果他们一直跟在我们身边成长，就像精心照料的花朵，一旦在外界遇到风催雨打，恐怕就难以承受。这一次，正好也让他们经历锻炼一下，顺便见识那个所谓的修仙界！”

　　安馨点了点头，说道：“好吧，那我们一家人，就一起重入修仙界，重新卷入那风云变幻之中！”

　　木易和安馨随即做出安排，将这家药堂交给两位徒儿打点。

　　轻歌曼舞兄妹俩，得知要出远门后，都是兴奋不已，平日里父母管的极严，从不让兄妹俩展示出任何会法术的迹象，就连面对爷爷也要隐瞒。他们俩早对那光怪陆离的修仙界，充满了好奇与兴趣。

　　世俗界的东西，对于即将重新踏入修仙界的木易等人而言，也没有多少需要收拾料理的；半日后，木易、安馨带着轻歌曼舞兄妹俩，来到孤指峰上面朝大海的几座墓碑前祭拜，向木父、王铁匠夫妇等故者告别。

　　虽然才短短半日，但济药堂木郎中一家要离开寒鸦岛的消息，却传遍了全村。

　　顿时，全村老少都出门相送，依依不舍，数十年的街坊邻里之情，都化作一声声祝福、一个个挥手告别的姿势，一直到木易一家登上大船、扬帆出海。

　　木轻歌靠在船弦上，望着渐渐远离的孤指峰，神色间充满着期待，这一刻，让木易想起了二十多年前，自己离开寒鸦岛的那一幕！

　　当孤指峰也逐渐消失在眼中后，木易一家放弃了这艘凡人铁船，改乘一艘妖骨船，一路乘风破浪、疾驰而去！

　　“修仙界，我来了！”

　　木轻歌大喊一声，兴奋之极，引得妹妹木曼舞也学着大喊了几句。

　　木易与安馨执手相视、莞尔一笑。


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一二九章 教训

　　妖骨船乘风破浪，木曼舞却坐在一只数尺大小的毛茸茸小怪物身上，在船边飞行。

　　“舞儿，快下来，别把毛球累坏了！”安馨秀眉微凝的劝道。

　　那个小怪物，正是木易的灵宠毛球，它有一对透明的翅膀，正嗡嗡的扇个不停，它飞的速度不算太快，勉强能赶上妖谷船的航行速度。

　　木曼舞自小便与毛球极为投缘，毛球是她的玩伴，有时候就连睡觉，也要将毛球抱在怀中。

　　不过这个小毛球，十分古怪，它只吃各种毒物，在寒鸦岛这个孤僻小岛上呆了二十年，岛上的毒虫毒蛇都被它吸尽了毒液、一只不剩，就连附近海底的毒物，也不复存在！

　　“我再玩一会就下去！”木曼舞说着，轻轻抓着毛球身上的白毛，向上指了指。

　　毛球会意，奋力振动双翅，载着木曼舞向高空飞去。

　　适逢斜阳渐落，木曼舞坐在高空中，极目远眺，碧海红霞，美景尽收。

　　“爹，那边好像有海妖！”忽然间，木曼舞指着远处大声喊道。

　　木易闻言心中一动，他不假思索的祭出七星化焰杖，向半空中一抛，然后踏着法杖，御器而飞，飘到了曼舞的身边。

　　顺着曼舞所指的方向，木易看到，远处的确有不同寻常的海浪卷起，应该就是海妖肆虐，而且，隐约还有几道人影。

　　一层淡淡的紫芒，在木易双眸上闪烁，片刻后，木易说道：“嗯，的确是海妖，还有两名散修，正在与那只海妖相斗！”

　　“是么，太好了！爹、娘，我们快去帮忙杀妖吧！”木轻歌闻言兴奋的喊道。

　　安馨眉头一皱，摇了摇头：“我们还是不要多惹事非！”

　　不过，看到木轻歌那激动兴奋的雀跃模样一下子变得失望之极，她心中又有些不忍。

　　“让轻歌去吧，反正这些事情，他早晚也要面对！”木易淡淡的说道。

　　妖骨船载着木轻歌向那巨浪肆虐处疾驰，安馨抱着曼舞，和木易一起先后以光罩护体没入海中，紧随其后。

　　刚刚靠近，木轻歌就看到十余丈高的巨浪凭空卷起，一只鱼头兽身、身形庞大的海妖正在此处肆虐，除了巨浪外，还喷出一道道尺许粗的强劲水柱，向两名中年男子激射而去。

　　这两名中年男子，一个手持法杖不断祭出一团团火球，一个挥舞法杖祭出一层层水墙，一攻一守，在巨浪中身形如叶。

　　虽然以二敌一，但这两人却不占上风。

　　“二位兄台，我来助你们一臂之力！”木轻歌大喝一声，从妖骨船上一跃而下，踏着一层层波浪靠近此处，同时，他双手一抛，一件尖尖的骨刺般的法器，和一件龟壳状的法器同时祭出。

　　前者蓝光一闪，化为一道绚丽的水箭向那海妖激射而去；后者则化为了一面丈许大小的龟壳盾牌，将自己身前护住。

　　有了木轻歌的加入，情势立刻扭转。那绚丽的骨刺水箭，竟然一举穿透了海妖的坚硬鳞片，刺出了一道血口、让海妖实力大降；两名中年人趁机施展法术狂轰，海妖片刻间便被三人联手灭杀。

　　“这流水刺果然不错！可惜，第一次出手，刺歪了些，否则定可以一击毙命！”木轻歌脚踏龟壳盾牌，将那骨刺法器召回手中，十分高兴。

　　“这位小兄弟，多亏了你出手相助，不知小兄弟是那个宗门的高徒？”一名中年人向木轻歌拱手问道。

　　“我无门无派，只是一个散修。路见危急，出手相助，也是份内之事，二位不必言谢！”木轻歌颇为得意的随口答道。

　　“小兄弟真是豪爽仗义！”另一名中年人也趁机赞道：“小兄弟面生的很，莫非不常出来走动？”

　　“嗯，这是我第一次踏入修仙界。”木轻歌不假思索的答道，然后拱了拱手，学着二人说话的口气，老气横秋的问道：“不知二位兄台怎么称呼？”

　　“原来是个新犊子，哈哈，老伍，我们兄弟今天运气真不错！”一名中年人向同伴传音一句，递了一个眼神。

　　突然间，二人立刻动手，水箭、火球，密集如雨的向木轻歌击来！

　　“你们要干什么！”木轻歌大惊失色，他的反应倒是极快，足下轻轻一点，那龟壳盾牌就竖起来挡在自己身前，将对方的攻击尽数化解。

　　然而，两名中年人已经一左一右的分开，前后夹击木轻歌，而且出手极狠、招招致命！

　　龟壳盾牌以坚固著称，能抵御一些法术攻击，可惜，只能挡住一面，不能防护全身！

　　只靠光罩护体，也难以挡住这二人的狂攻。

　　一声轻叹从海中传出，突然间海面中冒出一团拳头大小的火球，击向了一名中年人。

　　火球轰然爆裂，顿时化作一片炽焰，眨眼间将这名中年人吞没，一声惨叫中，后者一命呜呼。

　　“有埋伏！”他的同伴大惊，立刻放弃攻击木轻歌，向远处逃去。

　　一道月牙状红光以不可思议的速度向前追去，那人才逃出数丈，就被红光洞穿身躯，身体在一瞬间也化为了灰烬。

　　海面上光芒闪烁，木易、安馨等人，又浮出海面，跃上了妖骨船。

　　“我明明帮了他们，也没有要瓜分抢夺海妖材料的意思，为什么他们要杀我？”木轻歌呆呆发愣，还没有从刚才的震惊中缓过神来。

　　安馨解释道：“因为贪心无厌！你祭出的两件法器，虽然都是海妖材料所炼，品质一般，但也值上数十玄晶，在这二人眼中，可是一笔横财！他们见你没有多少经验，贪心蒙蔽之下，就起了歹意。”

　　木轻歌看着眼前凌乱的海面，露出不忍之色，悠悠叹了一声。

　　木易正色说道：“修仙界就是如此，人心难测！为了利益，有些人不顾一切，是非善恶很难说清，所以你和舞儿将来若是独自在修仙界历练，千万记住防人之心不可无！”

　　“这次的事，就当作给你的一个教训。路遇危急，挺身而出，这原本是仗义之举，为父十分欣慰，但行侠仗义也要考虑周到，以免落入他人圈套。”

　　“至于那两个家伙，原本也可以放他们一条生路，但为父见他们不但恩将仇报，而且出手狠辣果决，显然不是第一次干出杀人夺宝这样的勾当。所谓除恶务尽，这种人不灭杀，还会害了更多像你这样的人！”

　　“爷爷常跟你们说，行医治病，要心怀慈悲之心、要有济世救人之志！此话放在寒鸦岛上固然极对，但在修仙界，一定要分清楚对象。面对生死敌人，万不可下手留情！你刚才以一敌二，若是出手果断，以流水刺先击杀一人，再对付另一人，也可以取胜，但你犹豫了一下，便错失良机，陷入被围攻的不利局面！”

　　“其实这也不怪你，为父当年，也有出手犹豫不决、酿成大祸的时候！”木易说到此处，轻叹一声。

　　“好了，”安馨柔声劝道：“轻歌才刚刚踏入修仙界，吃点亏在所难免，等他随我们多历练一番，就会慢慢长大！”

　　木轻歌呆呆的坐在船内，半晌无语，神色间颇为沮丧，与刚才杀妖施法的兴奋模样，判若两人。

　　许久后，木轻歌才悠悠问道：“爹，娘，修仙界的人，都是这样的么？”

　　“当然不是！”安馨笑道：“修仙界中，也有朋友，也有真情，也有意气，也有生死之交！只是，这些非常难得，自私自利、不择手段之徒，倒遍地都是！”

　　说到这里，安馨向轻歌曼舞说道：“爹娘有一句话，一定要再三叮嘱你们兄妹俩，不管修仙界有多么险恶，不管其他人是如何作恶，这都不是你们自甘堕落的理由！”

　　兄妹俩点头称是，木易则大手一抓，隔空抓过了那两人掉落海中的乾坤袋，并将其中的宝物抖落下来。

　　玄晶、妖兽材料等散落一片，不过木易却对其中的一张薄纸更感兴趣。

　　木易仔细读了这张纸上的文字，顿时眉头一皱，向安馨说道：“我猜，我知道岳父大人激发紧急感应石的原因了！”

　　“哦？”安馨一惊，急忙接过木易递来的这张薄纸。

　　“除魔令！”安馨轻声念道前三个大字，顿时心中一凛。

　　“兹有魔门余孽，蠢蠢欲动，扰乱秩序。我等三大玄宗身为正道联盟领袖，理应担起除魔卫道之责任，彻底剿灭魔门残余。”

　　“现特向修仙界招募志士共同加入除魔行列，不问出身不问来历，报酬优厚，表现优异者还可引荐加入各大宗门……”

　　安馨顺着文字看下去，心中越来越凉。

　　尤其是这道公文的落款，果然有平海宗、定海宗、镇海宗三宗的印章标志！

　　安馨心中大急：“竟然是玄门三宗，再次联手清剿我黄宗势力！难怪爹爹会通知我，他常说，宗门危急，人人有责！”

　　木易也是眉头一皱，叹道：“看来，我们的确太久没有在修仙界走动，想必这二十年间，又发生了不少大事！”


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一三零章 圣女

　　“娘，什么是魔门？”木曼舞好奇的问道，“舞儿只听你们说过玄门、黄宗，却没听过什么魔门！”

　　安馨轻叹一声，悠悠说道：“玄门三宗以名门正派自居，便将黄宗称为魔道，所谓魔门、魔头，指的就是黄宗，黄宗弟子！”

　　“为什么会这样？娘，你不是说你和外公都是黄宗的么？为什么黄宗被成为魔道？”木曼舞更是惊讶。

　　“爹，你不是说天地玄黄，都可以为修炼之本么？怎么会这样？那我岂不是也是魔门中人！”木轻歌也是大惊。

　　“黄门被称为魔道，短的要追溯到五十年的玄黄之战，长的则要追溯到一千多年前！”安馨将一些故往传说娓娓道来。

　　一千多年前，千岛国修仙界还是玄、黄并立，共存于世；当时，玄宗有七大丹士，黄宗也有五大长老，实力相当。

　　后来，黄宗里突然冒出了一个后起之秀，以极快的速度成长起来，短短二十年内，就成为了黄宗的第六个丹士。

　　并且，在黄宗大长老册封大典上，此人竟然公然挑战大长老的权威，声称自己要统领黄宗！

　　包括大长老在内的五大长老，都要出手教训这个无礼之徒，却不料，此人竟然仗着一件威力极大的法宝“邪神印”，以一敌五，连败五大长老，一举统领黄宗，并自称为“邪王”！

　　邪王的野心，不仅仅是称霸黄宗，他还要统治整个修仙界。在他的率领下，黄宗与玄宗第一次宣战，玄宗大败！

　　此战牵连极广，其中的凶险大战不计其数，虽然最后玄门七大丹士与邪王同归于尽，但千岛国修仙界却因此元气大伤！

　　此战之后，黄宗与玄门之间，便有了隔阂。

　　没想到，三百年后，才刚刚恢复元气的修仙界中，又有一名“邪王”出世，他仍然来自黄宗，而且掌控着那令人闻之色变的宝物——邪神印！

　　新一代的邪王，依然要完成老邪王的遗愿——那就是统领整个修仙界！

　　修仙界也因此再次陷入了腥风血雨之中，这次浩劫中，玄门各宗以极为惨重的代价，再次击败了新邪王，可是邪神印依然下落不明！

　　这之后，修仙界害怕还有下一代邪王出现，于是便对黄宗进行毁灭性的打击，宣布黄宗为歪门邪道，严禁修炼黄宗功法！

　　黄宗势力在这种清剿下，越来越微弱，行事也越来越隐秘，加上玄宗的宣传造势，黄宗弟子渐渐的被称为行事诡异的“魔头”，开始有人称呼黄宗为魔门，修黄者，就成为了魔道中人！

　　直到百余年前，黄宗圣主——即玄门弟子口中的“魔尊”即位。

　　当时，玄门势力已经在千百年间演化成三大宗门为主，各大中小宗门林立的局面，三大宗门各自专注于明争暗斗之中，也给了黄宗发展的机会。

　　魔尊不仅自己实力高强，更是谋略有道，他将黄宗划分为十支，暗中发展，等玄门注意到时，黄宗十支已经称为了不可忽视的势力。

　　他的出现，一度让黄宗有了复兴的希望。可是，就在黄宗的鼎盛时期，也就是五十多年前，魔尊突然失踪，黄宗内部也是争斗不止。玄门三宗趁机发难，一场浩浩荡荡的“正魔之战”，将黄宗又削弱了许多。

　　自那以后，黄宗一直被正式称为“魔门”。

　　而黄宗人物如安堂主等，也无时无刻不想着如何复兴宗门！

　　“玄门与黄宗的恩怨纠结千年，是是非非，很难了断。轻歌、舞儿，须知善恶只在一念之间，无论身在何处，无论修炼什么功法，只要心存善念，就不是邪魔！”木易轻轻的抚摸着两个孩子的头发，微笑说道。

　　“嗯！”木轻歌用力的点了点头，说道：“说到底都是邪王的错，如果我出生在那个时候，我也一定要打败邪王！”

　　“哥哥，你连两个强盗都打不赢，还能打赢邪王么？”木曼舞笑道。

　　木轻歌脸上一红，辩解道：“现在打不过，但只要勤修苦练，总有一日我就能打过他！”

　　那块万里感应石，不但可以传递信号，还能指示方向。妖骨船顺着感应石指示的方向，一路乘风破浪，以最快的速度疾驰。

　　一路无事，即便是路过经常有海妖出没的妖海时，妖骨船也没有放慢速度。

　　船上几人都会法术，都有一定的自保之力，还有有木易和安馨两名辟谷期修士坐镇，一般的海妖，根本不堪一击。

　　大部分海妖，都让木轻歌作为“历练”的一部分、让他出手斩杀，偶尔遇到成群的海妖时，木易也会出手。

　　木易修炼的天地真火，威力极为霸道；那枚血牙刃，更是无坚不摧，再坚硬的鳞片、外壳，都无法阻挡血牙刃的一斩！

　　在全速航行下，半月后，妖骨船载着木易一家，终于靠近了那片曾经熟悉的海域。

　　这里是定海宗的势力范围，魔门十支也大多在此处的无数小岛中暗中潜伏。

　　进入这片海域后，木易等人都小心了许多，行驶的速度也降低了一些。

　　深夜时分，皓月当空，银辉淡淡的洒在海面上，波浪粼粼。

　　轻歌曼舞兄妹俩乘着妖骨船缓缓前行，安馨与木易双双御器飞行，飞在妖骨船上半空处，不住的向四周探望。

　　“夫君，我总觉得今夜有些不同寻常！”安馨眉头微皱。

　　“该来的，总归要来！不论发生什么事，我都会保护一家人的平安。”木易宽慰道。

　　安馨叹道：“我知道夫君不愿卷入玄黄二宗的恩怨，但为了爹爹……”

　　木易微微一笑：“无妨！我们只是要将岳父大人救出，大不了以后一起远离这是非之地。天下之大，还怕没有容身之处……”

　　“小心！”木易突然脸色一变、大喝一声，他身形一低，立刻向下方冲去。

　　与此同时，海面上一道道巨浪腾空而起，紧接着，一个个黑色人影在巨浪中现形而出，各自踏着一块龟壳状的法器，浮在海面上。

　　“且慢动手，都是本宗弟子！”安馨急忙大喝一声，朗声说道：“乙生堂安堂主之女安馨在此，敢问是诸位是本宗水部哪一堂的弟子，是壬水堂还是癸冰堂？”

　　同时，安馨和木易各自祭出一片土木之墙和一片淡淡的火光，护住了妖骨船周围。

　　二人此时施展的，都是精粹的黄元，足以表面身份。

　　“乙生堂！”一句娇柔的女声，从远处传来，“你身边的那人火属性真元不俗，却是哪一堂的高手？”

　　木易顺着声音望去，远远的见到有一艘黑色船只向此处航来，速度极快。

　　至于妖骨船周围，被一群黑衣人团团包围，但一时间也都没有动手，从他们施展的法力来看，他们也是黄宗弟子。

　　安馨答道：“这是安馨的夫君，阁下不肯透露身份么？壬水堂任师叔，与我爹向来交好，各位若是壬水堂的弟子，不应该不知道此事！”

　　“老身不是十支中人！”女声再次传来，她声音动听悦耳，但语气却老气横秋。

　　安馨闻言一愣，正要再问，对方又说道：“许多年前，圣主还在时，称老身为水护法！”

　　“原来是黄宗地水火风四大护法之一的水护法！”木易心中一凛。

　　“原来是圣女大人！”安馨大喜，远远的就是拱手一礼。

　　木易眉头一皱，露出了疑惑之色。

　　安馨传音解释道，在黄宗，四大护法的来历已久，每一代护法最多都只有四人，其中，水护法十分特殊，历代水护法都是由女子担任，且并非推举产生，而是世代相传，所以水护法，在黄宗内还有一个称谓，即“圣女”。

　　水护法在黄宗内身份极为隐秘，除了圣主外，知道其身份的也不过寥寥数人，就连黄宗十支的堂主，也不一定全都知道。

　　黄宗圣女所乘的黑船尚未靠近，远处忽然闪耀出一片蓝光，隐隐有杀喊声传来。

　　“哼，那是定海宗的人！”那女声又冷冷的说道：“今夜老身率领门人在此处拦截玄门入侵者，你们既然也是本宗之人，那便也出一份力吧！”

　　木易向安馨点了点头，四周远处都是蓝光闪耀，定海宗的战船，竟然已经将附近海域团团围住，这一次，他们必须和黄宗一起冲出重围！

　　围着妖骨船的黑衣人，也得到指令，纷纷又沉入了海中。

　　“爹，他们是好人，还是坏人？还有那些人呢？”木轻歌忽然指着这些消失的黑衣人和远处的蓝色战船小声问道。

　　木易一愣，沉默片刻后，他摇了摇头，说道：“好人坏人，很难区分！如今我们为了自保，只能和黄宗水护法势力站在一起；但也许有朝一日，我们和他们也会成为敌人！那些定海宗的人，也许日后却能成为我们的同伴。”

　　安馨点了点头，补充道：“修仙界就是这样，没有永恒的敌人，只有永恒的利益！”

　　木轻歌点了点头，又问道：“那么，有没有永恒的朋友？”


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一三一章 巧合

　　“不知道！”木易悠悠的答道，“运气好的话，也许有吧！”

　　短短的几句对话间，定海宗的蓝色战船就已经在震天的杀喊声中靠近。这些战船上，点起了不少特殊的火把，散发的都是蓝色火焰，顿时将周围海域，映照出一片蓝蓝的光辉。

　　战船人，人头涌动；从人数来看，周围的定海宗弟子不下二三百人，明显占据上风。

　　“你留下小心照顾轻歌曼舞，我去迎敌！”木易向安馨小声说道，然后踏着七星化焰杖，飞到了半空中。

　　立刻有一艘战船，向木易这里疾驰而来，战船桅杆上，立着一名四五十岁的老者，显然也已经筑造仙基。

　　“是你！木易！”老者见到木易后，微微一愣，而后大惊道：“你果然没有死，你居然还筑基了！”

　　虽然时而二十年，但木易的容貌却没有很大变化，对于已经筑造仙基的修仙者而言，活到二三百年也很常见，衰老的也更加缓慢，此时看起来不过是二十七八的年纪，老者一眼就认出了木易！

　　木易眉头一皱，这名老者他虽然喊不出名字，却的确有过“一面之缘”，当初霍大长老带着一批定海宗修士来平海宗追查木易时，这个老者就站在霍大长老的身后。

　　“杀了你，霍师兄一定很高兴！”老者冷笑一声，双手交叉握在胸前，然后突然五指一张、向前一扬！

　　刹那间，无数淡淡的蓝光激射而出，如狂风暴雨般向木易击来，在这蓝光掩映的夜晚海面上，极难分辨！

　　“暴雨毒藜！”木易双目一缩，立刻认出了对方施法的手段。

　　他从吕老烟那得到的炼器术，不但让他掌握了一些炼器技巧，可以用一些妖兽材料炼制出一些品质不算太高的法器，而且更让他丰富了对法器的认识，只要不是太罕见的法器，他大都能辨认出来。

　　这老者施展的，正是一类以数量见长的攻击性法力。这类法器，单体的攻击力一般，但一齐施展之下，让人难以闪避，并且攻击面积大，可以一次性对付很多人！

　　而且那一颗颗带着星状尖刺的铁藜上，冒出一层幽幽的蓝色寒光，显然是蕴含奇毒。

　　木易不敢大意，心念一动之下，两面龟壳法器同时祭出，各自化作丈许大小的盾牌，护在身前。

　　同时，他激发血脉真元，身体表面陡然间闪耀出一片火光，形成一个火圈，将自己团团护住。

　　那血牙刃，也被木易暗暗涅在了手中。

　　一阵“当当当”、“噗噗噗”的密集声响起，有几枚毒铁藜钉在了龟壳盾牌上，但大多数毒铁藜却穿透了龟壳盾牌，继续向木易击来。

　　木易猛然一催丹田真元，护体火圈，顿时威力大盛，化为一片滔天火海，仿佛一颗燃烧的太阳，将附近映照的犹如白昼。

　　一枚枚毒铁藜化做一道道蓝光没入了火海之中，但一瞬间就被火焰化尽了威能般，纷纷向下坠落。

　　定海宗老者顿时脸色大变，急忙手指连弹，将剩下的毒铁藜纷纷召回！

　　显然，对方的火海威力非同寻常，自己的法器承受不住，贸然进攻，反而会让法器损失不少。

　　木易不动神色的双掌一拍，两面已经是“千疮百孔”的龟壳盾牌，徐徐向老者砸来！

　　老者并不惊慌，一边收回毒铁藜的同时，一边施展法术，顿时蓝霞片片，化为万千水箭，眨眼间将两面龟壳盾牌彻底粉碎！

　　然而，却有一道不显眼的月牙红光，冲盾牌碎屑中冲出，斩向了老者。

　　红光近在数丈，老者心中一凉！

　　好在他也是经验丰富，立刻判断出这红光非同寻常，他立刻一抖衣袖，一面亮晶晶的美玉令牌飘出，并体型暴涨，化为一面丈许大小的三角玉牌，护在身前，其品质，明显要比木易祭出的两面龟壳盾牌要好的多！

　　不仅如此，他还在百忙中心念一动的施法，一股股蓝霞从他手中涌出，化为一堵堵凝厚的水墙，层层护在身前。

　　做完了这一切，老者总算略微一松，嘴角泛起了一丝得意的微笑。

　　不过，这一笑，也仅仅是眨眼功法，下一刻，月牙红光已经如穿透薄纸般击穿了层层水墙，并“砰”的一下击中了那面玉牌。

　　“哗啦”声中，玉牌顿时粉碎，与此同时，老者一声惨叫传出。

　　他的胸口，被洞穿了一个拳头大小的孔洞，但周围并没有鲜血流出，反而有一股烧焦般的糊臭味。

　　他身上的服饰、内甲，也都阻挡不了那一道夺命红光！

　　老者以惊慌而海派的神色，低头看着自己的伤口，然后抬头不敢置信的盯着木易，口中挣扎着喃喃说道：“魔龙刃！竟然在你的手中……”

　　话未说万，老者已经气绝身亡，他的尸身从高高的桅杆上坠落，“啪”的一声重重的摔在甲板上，让船上的定海宗弟子，无不大惊失色！

　　短短的一两个呼吸间，才不过交手一个回合，竟然就有一名修士被杀，而且看起来，这修士的修为，似乎还略在对手之上！

　　“挡我者，杀无赦！”

　　木易大喝一声，震得那些定海宗弟子都是身躯一颤。

　　这些人哪里还有斗志，立刻架船转向而逃！

　　而在不远处的另一端，更是惨叫连连，那圣女不知施展了何种手段，顷刻间也灭杀了两名修士，定海宗两艘战船也被毁，顿时数十名弟子落入海中，与那些突然从水中冒出的黑衣人厮杀一片。

　　木易心中也是一惊，暗道：“这圣女果然大非寻常！难怪她敢以少敌多，主动伏击那些定海宗修士弟子！”

　　定海宗修士反应不慢，知道这一次遇到了高手，便无心恋战，立刻奏起号角，收队返航，向远处逃去。

　　定海宗的战船，有独到之处，速度奇快，那些黑衣人只来得及截住最后一只战船，其余的战船都逃之夭夭。

　　木易自然没有兴趣上前追杀，而那黄宗圣女似乎也自重身份，没有追击敌人，也没有对残留的定海宗弟子下手。

　　又过了一会，那些黑衣人将剩下的定海宗弟子尽数灭杀，场面顿时安静下来。

　　最后的屠杀过程，相当血腥，安馨蒙住了木曼舞的双目，木轻歌却睁大眼睛目睹了这一切，脸色十分复杂。

　　“呵呵，阁下真的只是一名辟谷期修士么？刚才的那一战，可完全不像这么回事！”圣女的声音再次响起，她乘坐的黑船，也缓缓向木易这里靠近。

　　木易飘在妖骨船前，不动声色的向对方遥遥一礼，说道：“圣女大人谬赞了！”

　　远远看去，此女满头银发，显得年龄颇大，但五官却极为精致，皮肤细腻白皙，脸蛋看去来像是十七八岁的少女！

　　木易也不以为意，修仙界能驻颜养容的功法数不胜负，尤其是女修功法，十之七八都有一定的美容效果，所以从外貌上，根本看不出一个修士真正的年龄。

　　比如安馨，看起来不过是二十五六的少妇，谁能想到，她已经是两个孩子的母亲。

　　不过，童颜鹤发的此女，却给木易一种颇为亲切的感觉，让他直觉中就对此女有些好感。

　　木易心中一凛，收敛心情，神色间肃然冷清之极，他害怕这是什么诡异的迷魂之术！

　　“阁下叫木易？”圣女好奇的说道，“说起来也是巧合，许多年前，老身也听说过一个叫木易的孩子！”

　　木易淡淡的说道：“重名重姓也属平常，在下倒是第一次有幸拜见圣女大人！”

　　二十年前，木易在黄宗走了一圈，还被定海宗、平海宗通缉，闹的是风风雨雨，所以听过木易名字的人，着实不在少数。虽然木易认为圣女所说的多半就是自己，但也有意回避。

　　“木道友刚才用什么东西击杀了那老头？”圣女好奇的问道，“能否让老身见识见识？”

　　木易眉头一皱，显然不愿。而且对方此言颇为唐突，除非是至交好友，否则岂能轻易将宝物示人！

　　“圣女大人，”安馨急忙出言解围，她拱手一礼道：“这次多亏大人相助，我们还要赶去乙生堂和我爹安堂主汇合，还请大人行个方便！”

　　“好吧，木道友，相信不久后，我等还会再见面的！”圣女向木易点头微微一笑，然后漫不经心了瞥了一眼木易身后的安馨。

　　但这一眼后，圣女的脸色，却突然间扭曲起来，她声音一颤的问道：“这，这对翡翠玉镯，你是从何而来？”

　　此言一出，木易和安馨对视一眼，都是大惊。

　　“圣女大人认得这翡翠玉镯？”木易顿时心口狂跳，隐约间似乎猜到了什么！

　　“老身何止认得！”圣女脸色一暗，悠悠的叹了口气，轻声说道：“老身还知道这对翡翠玉镯的背后，有一段曲折离奇的故事！”

　　“什么故事？”木易强压心中的激动。

　　圣女答道：“说来话长，不过在此之前，你们要先回答老身，你们究竟从哪里得到的这对玉镯？”


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一三二章 相认

　　“这玉镯，是公爹交给我的。”安馨模模糊糊的答道。

　　“也就是木易的父亲？他可是一个渔夫？”圣女的神色，更加激动。

　　安馨点了点头，忍不住向木易看去。

　　木易双目大睁，身躯微微颤抖，显然也是十分激动，只不过强行压制住了。

　　早在两年前，当木易和安馨知发现木曼舞也有特殊血脉、可以修炼《圣火真诀》时，二人就推断，这神秘的特殊血脉，并不是后天意外获得的，而是可以代代相传的方式传递下去，只是不一定每个子女都能继承得到那特殊血脉。

　　木曼舞的特殊血脉，来自木易；那木易的特殊血脉，又来自何处？

　　木易的父亲，只是一名普通渔夫，不会拥有那神奇的血脉，那么很大的可能，就是来自木易的母亲——那个木易从未见过的人、也正是翡翠玉镯的原主人！

　　木父很少向木易提及他的母亲，木易只知道，在父亲眼中，母亲极为貌美，可惜很早就死去，当时木易还不满三岁，毫无印象。她唯一留下的遗物，也就是那对翡翠玉镯。

　　如今圣女居然声称认得这翡翠玉镯，而且还一口说出了木父的身份，这其中，显然大有文章！

　　“孩子，你真的就是木易！你就是我的孩儿木易？”圣女再也控制不住自己的情绪，眼泪不住的滑落脸庞，她看向木易的神色，充满了慈爱、喜悦、怜惜！

　　“你是我娘？”木易颤声问道，嗓音有些干涩，他虽然刚才已经猜到，却又不敢相信，生怕自己只是空欢喜一场。

　　圣女点了点头，含泪说道：“你叫木易，木易为杨，当初你爹为你取这个名字，是因为我他面前一直自称姓杨。”

　　木易仍不敢信：“这究竟是怎么回事，爹说娘在多年前就已经逝去！你若是我娘，以你的身份，又怎么会与我爹成亲？”

　　“那还要追溯到数十年前的玄黄之战！”圣女悠悠叹道：“当年，为娘在大战中受伤不轻，逃到一个孤僻小岛上避难，恰好遇到你爹相救。为娘在养伤期间，不能动用法力，多亏你爹照顾。”

　　“后来，我被你爹的真性情打动，又为修仙界的事情十分沮丧，索性便化为凡人，与你爹前后在小岛上生活了十余年，还生育了你！”

　　“可是就在你三岁那年，我忽然被宗门中人找到，迫不得已，我只能假装病逝，暗中离开了你和你爹！”

　　“那个小岛，叫做什么？”木易又追问一句。

　　圣女眉头一皱的思索了一番，然后说道：“以前好像是叫做寒鸦岛，也不知这么多年，是否换了其他名字！对了，岛上还有一座山峰，叫做孤指峰！”

　　对方说的丝毫不差，木易心中再无疑惑，他激动万分的跪拜道：“不孝子木易拜见娘亲！”

　　随后，他又向安馨等人说道：“馨儿，轻歌、舞儿，快来拜见母亲和奶奶！”

　　“媳儿安馨，拜见婆婆！”安馨躬身一拜。

　　“奶奶！”木曼舞也乖巧的行礼道。

　　“奶奶？”木轻歌眉头一皱，眼前的圣女虽然满头白发，但五官容貌却极为年轻，看起来和他差不离，比娘亲安馨还要年轻一些，“奶奶”这两个字，他无论如何也喊不出口。

　　“乖！”圣女向木曼舞等人点了点头，满是慈爱之色。

　　“娘，这些年，你为什么不去找我和爹爹？”木易忍不住问道，“爹这些年，一直很想你！”

　　圣女摇头叹道：“那段岁月，对为娘这种身份的人而言，只是一场虚幻的梦！而且，为娘也不想将你带入这腥风血雨的修仙界，像你爹那样，老老实实的做一个凡人，反而更加开心！”

　　……

　　“什么，木易他没有死！”

　　定海宗某处大殿中，一声惊怒大喝震的整座宫殿都是微微一颤。

　　发怒之人，正是地位不在定海宗掌门之下的大长老霍三通！

　　“哼，平海宗当年果然有意庇护！这家伙不但没死，反而在这二十年间筑造仙基，进阶为辟谷期修士，更是公然与魔门为伍、杀我定海宗修士！”一名英俊不凡的中年人也大声喝道，满脸怨气。

　　“知道此事的，可还有其他宗门人物？”霍大长老暴怒之后，神色略微平静的问道。

　　一名青年弟子毕恭毕敬的躬身答道：“当时只有本宗的一些弟子见证此事，并无其他宗门人物在场，我等获知这个消息，第一时间便来通知大长老，暂时并未对外透露！”

　　“嗯！”霍大长老点了点头，“那就什么也不要说，严禁弟子对外讨论此事！省得平海宗那帮家伙，还要暗中维护此人！”

　　“另外，吩咐下去，在那片海域附近，暗中布下岗哨，严查魔宗动静，但切忌不可交手、不可暴露！”

　　霍大长老连续几道命令下达，各有人领命而去。

　　“这一次，你竟然在老夫的地盘撒野，定叫你有来无回、替媚儿报仇！”霍大长老狠狠的咬牙说道。

　　“义父，我也要随你一起去，我与那木易，也有不共戴天之仇！”中年人双目厉色一闪的说道。

　　“好！”霍大长痛快的答应下来，向中年人满意的点了点头！

　　……

　　火焰岛本是一座普通的小岛，但此时却里里外外的被层层监控，岛外千里之内的海域，也密布各种暗岗暗哨。

　　黄宗十支之一的丁火堂，就隐藏在这座小岛之上。但此时，在小岛上的黄宗人物可不止丁火堂一支。

　　安馨带着轻歌曼舞兄妹俩，平安靠近了此岛，并在丁火堂堂主程化天门下大弟子、近几年才筑造仙基的于致远的引导下，来到了丁火堂内的一座殿堂中。

　　“馨儿！你总算回来了！”殿堂中，出了丁火堂堂主程化天外，还有几名黄宗的大人物，其中就包括了乙生堂安堂主。

　　“爹，女儿不孝！这么多年才来看您！”安馨见到父亲的发髻处已现斑驳、明显衰老了一些，心中一动的拜见道。

　　二十年不见，父女俩自然有很多话要说，但此时安堂主只是高兴的连连点头，什么也没有多说。

　　“这是轻歌，这是曼舞，他们都是您的外孙！”安馨擦去眼角的泪花，向安堂主介绍着轻歌曼舞二人。

　　“轻歌，舞儿，快见过外公！”

　　两个孩子立刻乖巧的上前拜见，木轻歌见到安堂主的模样，心中暗道，这才像是长辈。

　　安堂主高兴的连声说：“好，好！”他一时激动的说不出其他话来。

　　程化天大声笑道：“呵呵，想不到安堂主已经做了外公！恭喜恭喜！对了，木易那小子呢？难道他娶了人家闺女，还不来拜见岳丈大人么！”

　　安馨犹豫了一下，向父亲递了一个眼神。

　　安堂主会意，他点了点头，说道：“但说无妨，这里的几人，都是为父的生死之交，也都知道木易的一些事情！”

　　安馨便说道：“此事说来也巧，原本夫君是要和我们一起来到此处拜见爹爹的，但就在一日前，我等意外的遇到了水护法圣女大人，而且，圣女大人和夫君已经相认，他们竟然是失散多年的母子！”

　　“圣女大人有事要吩咐夫君，所以让我等先来拜见爹爹！”

　　安馨说到这里时，殿堂内的几人，都已经骇然色变。

　　“什么？木易竟是本宗圣女之子？”程化天睁大了双目，不敢相信。

　　“哈哈，这未免也太巧合了！”安堂主摇头笑道：“不过这样也好，既然木易是我乙生堂的女婿，又是水护法的儿子，啧啧，里外一家亲，岂不是甚好！那小子以后若想和我黄宗撇清关系，只怕也是不可能了，哈哈！”

　　“嗯，这样一来，让木易修炼《圣火真诀》，就更加无人反对了！”壬水堂的任师叔，也点了点头。

　　虽然这件事情，颇为离奇，但却不是一件坏事，所以众人惊奇之余，也都颇为高兴。

　　程化天打趣道：“安堂主，你是不是见过圣女，又听到了一些风声，早就从相貌中猜到了木易和她的关系，所以当初才迫不及待的要将女儿嫁给他？”

　　“哪有此事！老夫根本从未见过圣女！”安堂主摇了摇头，问道：“馨儿，你说说，圣女的容貌和木易那小子，真的有几分相像么？”

　　“这个，”安馨眉头一皱，她仔细想了想，说道：“好像不太像，嗯，夫君长的更像公爹一些！”

　　安堂主含笑点了点头，也不以为意。

　　“有古怪！”忽然间，一句冷冷清清的话语声，打破了殿堂中的祥和气氛。

　　安馨顺着声音望去，那是角落中一直端坐不动的一名老者。

　　“风护法，你何出此言？”安堂主皱眉问道。

　　老者说道：“据本护法所知，四大护法中，水护法一脉一直由柳家世袭，而继承水护法之位的，必须是柳家一名冰清玉洁、保持元阴处子之身的女修！”


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一三三章 法阵

　　“既然是处子之身，怎么又会有子嗣？”

　　风护法冷冷的话语，让安馨等人都是心头一震。

　　安馨急忙取出一枚特殊的感应石，在其中注入了一些真元法力。

　　感应石发出淡淡的青色光芒，然而，始终却没有收到回应。

　　“怎么回事？竟然感应不到！”安馨大惊，除非已经相隔数万里，或者遇到了高明的封印禁制，不然这块感应石便可感应到另一块的大致位置，而另一块感应石，就在木易手中！

　　这几人正惊疑间，忽然有丁火堂弟子前来回报，说是不多久前有几名定海宗修士，忽然飞到了不远处的桃花岛中，然后就再也没有出来。

　　“桃花岛？离这里并不太远！莫非他们已经发现了我们的踪迹？”程化天顿时一惊。

　　“传令下去，收缩防御，各支弟子暂时不要轻举妄动，也不要露面！”

　　……

　　就在不久前，桃花岛上。

　　“这里，你来过？”圣女看着木易若有所思的模样，好奇的问道。

　　木易点了点头，二十年前，闵君就是在这桃花岛边，杀害了赵亮师弟。

　　“你为什么一定要带我来这里？”木易又反问道。

　　“待会你就知道了！”圣女微微一笑，“难道为娘还会害你不成！”

　　“我相信我娘不会害我，”木易停下身形，一字一句的说道：“但是，你未必真是我娘！”

　　“你为什么不信？”圣女皱眉说道。

　　木易轻声说道：“因为你到现在，还没有问过我爹的近况，一句也没提！”

　　“是啊，你爹，他怎么样了？”圣女微微一愣，然后轻叹一声，悠悠问道。

　　“他在一年前已经去世了！”木易黯然说道：“不过他在生前享尽天伦之乐，临死前，他说此生无憾，唯一的担忧，就是怕娘已经投胎转身，无法在阴曹地府与她相遇。”

　　几滴泪珠，从圣女眼角轻轻滑落，但她却转过身去，偷偷抹去。

　　“知道了，我们继续前行吧，我要带你去的地方，就在桃花林深处。”圣女淡淡的说道。

　　一瞬间，木易又有些怀疑，但他还是摇了摇头，说道：“你不是我娘！起初，我也非常愿意相信自己与娘亲重逢，但心情平静下来后，却发现破绽太多。”

　　“所以，我就按照你的意思，支开安馨和两个孩子！独自跟你来到此处！现在，安馨和孩子都已经走远，想必也快到安堂主等人的接应下，十分安全！你究竟有何目的，就请明言吧！”

　　木易又恳切的说道：“无论什么事，只要在下力所能及，就一定会竭尽全力完成，我只求你一件事！”

　　“什么事？”圣女秀眉一凝，冷冷的问道。

　　木易说道：“虽然你不是我娘，却知道我娘和我爹的许多事情，还能认出这翡翠玉镯，很明显，你见过他们，而且知道我娘的真正身份！我只求你，将我娘的真正身份告诉我，并指点我如何才能找到我娘！”

　　“你为什么就能肯定我不是你娘？”圣女好奇的问道。

　　木易微微一笑：“说出来也很简单。因为，你跟我的血脉，完全不同！”

　　“是啊，我没有想到，你居然也拥有那特殊血脉！”圣女摇了摇头，心中暗道：“当初，你娘在我眼皮底下演了一出绝妙的好戏，让我一直以为她和那个渔夫的后代根本只是个再普通不过、一无是处的凡人，想不到，却原来是为了保护你的血脉不被我发现！可是，她没有料到的是，你我命中注定有缘！时隔数十年，你还是出现在我的面前！”

　　“哈哈哈！这莫非就是天意！”圣女忽然大声笑道，颇有几分诡异。

　　“好，老身可以答应你，事成之后，将你娘的下落告诉你！她应该还活着，说不定，正等着你去营救呢！”圣女含笑说道。

　　“我娘还活着？”木易心中又燃起了一线希望！

　　“你究竟要我做什么？”木易问道。

　　“老身要你帮我取一件东西，这个东西，只有拥有你这种特殊血脉的人，才能取到！”圣女正色答道。

　　“而且，那血脉越凝厚，机会越大！你能将《圣火真诀》修炼到这种境界，显然血脉不俗！”

　　“对了，你想要完整的《圣火真诀》么？等到了那里，老身也可以给你一份！”圣女漫不经心的随口说道，仿佛在说一件微不足道的小事。

　　“完整的《圣火真诀》？”木易大惊，安堂主、程化天等人费劲心机，就是为了保存这部功法，但在这水护法口中，似乎却算不得什么了不起的东西！

　　圣女见木易神色间颇有不信之意，冷哼一声，轻声说道：“炼火入血，血聚于心，心随意动，动则激发火元……”

　　木易闻言心中一凛，这几句话口诀，正是如何用血脉真元施展火属性法术的前几句，出自于《圣火真诀》。

　　“跟着来吧！老身若是要害你，早就对你动手，还会让你支开家人么！”圣女冷冷的说道，然后踏着法杖，向桃花了深处飘去。

　　“这女人的身上，藏着太多秘密！她知道我娘，知道那特殊血脉，还知道《圣火真诀》！要想找到娘的下落，她恐怕是唯一的线索！”木易略一犹豫，但最终还是跟着圣女、贴着地面御器飞行而去。

　　木易跟着对方在密林中来回穿梭，几次以为已经到了绝路，却在桃花树中拐了几拐，立刻又别有洞天。

　　终于，二人来到了一片桃花中间，圣女停了下来。

　　这里的桃花，和别处完全没有任何区别，唯一的特殊之处，就是这里还站着两个人。

　　两个都是女子，一个是十三四岁的小孩，一脸稚气，五官颇为清秀，她的神色异常紧张，还略显害怕。

　　另一个人，则是面无表情的中年妇女，下巴上有一颗红痔。她见到圣女到来后，立刻转身离去，很快就消失在桃花林中。

　　“姑姑！”小女孩见到圣女后，怯弱的喊了一声。

　　圣女微微一笑，向二人分别介绍道：“这是老身的小侄女青儿！”“这位是木大哥，他陪我们一起去。”

　　“木大哥！”青儿乖巧的喊了一声，但声音兀自有些颤抖，像是有些害怕。

　　木易点了点头，这个小女孩，给他的感觉十分奇特，却又难以描述。

　　“你们在这里站好，老身要开始施法了！”圣女指着某颗桃花树，让木易和青儿都站在树下。

　　二人依言走去，靠近青儿之后，木易发现，那种特殊的感觉更加强烈。

　　“怎么回事？”木易心中暗暗惊奇，忍不住多看了小女孩几眼。

　　圣女见状冷哼一声，说道：“不用瞎猜了，青儿和你一样，也有特殊的血脉。只不过，你们血脉的属性不一样，你的血脉属火；青儿的血脉，属水，而且相对要微弱不少！”

　　“原来血脉也有属性之分，也有强弱之别！”木易心中暗道，这还是他第一次听到类似的说法。

　　他血脉特殊的秘密，只有最亲近的人才知道。然而眼前这个神秘莫测的圣女，似乎知道的远比他更多！

　　圣女微微一笑的看了木易一眼，心中暗道：“如果没有遇到你，老身就会带着青儿前去，把握不大；但是有了你的加入，机会可就大大增加了！”

　　随后，圣女开始施法，她一口气掏出了数件奇奇怪怪的玉盘，有的是方形，有的则是八卦形，有的则是圆盘状。

　　每一只玉盘的上面，都刻有复杂的诡异符文，一看就大非寻常。

　　“法阵！”木易见状，顿时心中一惊。

　　他早就听说，修仙界有一种十分玄妙的手段，叫做法阵。

　　法阵依照天时地利布置、与日月星辰的位置对应，依靠一组组互相匹配的玄妙符文，以玄晶或黄晶为真气来源，激发出妙不可言的威力。

　　可以说，能布置出法阵的人，必须对环境、天地气息和符文法术，都极为熟悉，而且综合在一起，难度极大。

　　所以能布置法阵的阵法师，比什么大药师、炼器师、制符师都要更加罕见，更加珍贵。

　　通常，一个法阵往往需要数名阵法师反复考察环境、互相探讨，花费数日乃至数月的功夫，才能绘制出阵旗、阵盘等物，然后将法阵布置下来。

　　眼前的这名圣女，手中已经有了各种阵盘，显然，这里的法阵早已经布下，她只是要激发法阵而已。

　　木易不由得暗暗又增加了几分提防之心。这圣女的来历、手段，都是非同一般，不是寻常修仙人物可比！

　　圣女将几枚阵盘，布置在周围的桃花林中，有的埋入土下三尺，有的则高高的挂在桃树枝上。每一块阵盘的位置，圣女都要反复衡量确认，显得颇为小心翼翼！

　　并且，她还时不时的抬头看看太阳的位置，然后又看看手中一只八卦状的罗盘。

　　木易眉头一皱，其他人就算是得到这些阵盘，而不知道布阵之法的话，恐怕也是徒劳无益。

　　“究竟是什么宝物，竟然如此慎重？”


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一三四章 地宫

　　圣女终于布置好几枚阵盘，但却迟迟不激发。

　　“你在等什么？”木易疑惑的问道。

　　圣女郑重的答道：“时辰未到！你以为这虚空封印阵，随时都能激发么？每隔二三百年，才能激发一次，而且每次激发的间隔时间，都在不断延长。”

　　“也算老身运气不坏，这一年每逢阴月十五的午时三刻，都可以尝试打开虚空封印阵，但也只能打开一次；过了今年，又要再等三百年以上了！”

　　木易点头说道：“所以你见到在下能施展《圣火真诀》、拥有特殊血脉后，迫不及待的就要来这里激发阵法，过了今日，下一个阴月十五，恐怕要等到两个月以后。那个时候，说不定玄门三宗早已将黄宗铲平！在下好奇的是，如果在下没有出现，你是否也会这般行事？”

　　“当然会！”圣女不假思索的答道：“哪怕只有一线希望，老身也不会让先祖的基业毁掉！”

　　过了一会，终于快到了午时三刻的准点，圣女冷冷的向木易说道：“待会老身施法之时，你最好不要做出任何多余的动作，否则你永远也不知道你娘亲的下落，也得不到那《圣火真诀》功法！”

　　木易点了点头。

　　圣女旋即开始施法，一道道黑色的水属性霞光，从她指端出飞出，没入那一枚枚阵盘之中。

　　这些阵盘上的符文，渐渐变的明亮起来，散发出颜色各异的光芒。

　　不多久后，这些符文越来越耀眼，最后竟然射出一道道光线，并彼此关联。

　　刹那间，这片看似普通的桃花林间，七横八竖的密布着一道道玄妙的灵光，彼此间构成一副数十丈大小的玄奥符文。

　　圣女的神色变得更加紧张，她依照一定的顺序，在那些阵盘上一个个的打入法诀，阵盘符文射出的光线，也渐渐开始变化，形成的符文，也大大不同。

　　……

　　“你确定他们来到了这个小岛上？”桃花岛旁，定海宗霍大长老神色严肃的质问道。他的身旁，还站着一个英俊不凡的中年人。

　　一名看起来十分干练的中年人十分自信的说道：“弟子绝不会弄错！本宗的万珠落玉阵盘，也监测到了此事。那两名修士一路直飞、进入了此岛，然后半个时辰内都没有移动，他们一个是辟谷期，一个是神游期，与大长老要找的人，十分吻合。”

　　霍三通点了点头，说道：“这么说来，那多半正是木易和魔门那名修炼水属性功法的女修。传令下去，即刻通知宗门，派人将这桃花岛团团围住！君儿，你随老夫一起去搜寻那二人的下落！”

　　中年人沉吟道：“要不要先等宗门其他人手过来？”

　　霍三通不屑的说道：“不必了，以老夫固元期的修为，还怕对付不了这两个家伙么！夜长梦多，再耽搁下去，说不定他们又跑了！”

　　中年人点了点头，随着霍三通，一起向桃花岛内飞去。

　　二人为了方便寻找目标，自然是飞在半空之中，在桃花林上，视野更加开阔。

　　“那边，似乎隐隐有灵光闪烁！”霍三通忽然发现了什么，踏着一道蓝霞，急速冲去，中年人紧跟其后，半空中留下两道绚丽的蓝光。

　　“玄门修士竟然来到了桃花岛！”远远的海面下，一个黄宗弟子注意到了这一幕，急忙回报！

　　……

　　“好了！”随着圣女的最后一道法诀打出，她的神色终于一松，长舒一口气说道。

　　话音刚落，阵盘上符文激发的光芒，突然间大盛，明亮此言，一股纯白无瑕的炫目光芒，笼罩在这方圆数十丈大的桃花林中，但仅仅是一闪，就消失不见。

　　桃花林一切如故，仿佛什么都没有发生，但原本在此处的圣女、木易和青儿等三人，已经消失不见，那些阵盘，也隐藏的无影无踪。

　　木易只觉得眼前陡然一亮，下意识的闭上了双目，然后他感到一阵眩晕，等他奋力睁开双眼时，发现自己周围的环境，已经完全不同！

　　这里是一间石室，看起来十分古旧，石室前有一条宽敞的通道，看不到尽头。通道两边的墙壁下，有一排升起的火焰，将此处映照的颇为光亮。

　　木易盯着这些火焰看了几眼，顿时颇为惊讶：“这些都是地火？”

　　“不错！”圣女点了点头：“这些都是地脉之火，虽然没有什么特殊来历，但蕴含的火属性黄元也是相当精纯，对于你而言，十分有用！”

　　圣女看出木易似乎有收取一些地火的意思，笑道：“不过你也不必留意这些，往前走，这地宫中还有更好的宝物等着你！”

　　“地宫？”木易眉头一皱，这里竟然有地火，肯定是在地下极深处。

　　三人沿着通道一路向前走去，青儿似乎十分紧张害怕，时刻依偎在圣女身边，木易见状，也暗暗提防。

　　通道微微倾斜向下，三人走出了数里路，忽然间一团火焰从通道旁的地火中涌出，咆哮着向那青儿扑来。

　　“啊！”青儿吓了一跳，急忙闪身躲在了圣女身后。

　　“只是一只地火兽，怕什么！”圣女冷冷的说道，她抬手一甩，一片黑霞卷出，化作一道黑色水箭，射向那地火兽。

　　也不见这水箭的速度有多么快，但那地火兽就是躲不开，被水箭射个正着。

　　“兹啦”声中，地火兽发出一声哀嚎，它包裹全身的火焰瞬间熄灭，身躯也被水箭穿透了一个大洞，片刻间便气绝身亡。

　　“我们柳家人，怎么可以这么胆小！”圣女看着身后的小女孩，神色严肃的皱眉说道。

　　“是，青儿知错！”青儿壮了壮胆子，跟在圣女身旁，继续向前走去。

　　通道不短，一路上遇到了好几只地火兽，其中还包括一只地火兽王，但这些妖兽，要么是直接被圣女出手灭杀，要么是见到三人后就远远的逃之夭夭，对三人没有造成多大影响。

　　不多久后，前路豁然开朗，一个巨大的圆形宫殿，出现在三人的眼前。

　　这里四周也有地火，依然是十分明亮。几根极粗的石柱撑起这座宏伟的宫殿，石柱上还雕刻着栩栩如生的各种狰狞怪兽，青儿见了，十分害怕，不敢多看。

　　宫殿中的雕花装饰，十分细致讲究，充满了古朴之意，显然年代久远。

　　在圆形宫殿中间，有两座丈许高的石台。

　　石台上各有一具真人般大小的石像，一男一女。石像下的基座上，各自刻着一个血红的大字。

　　“水！”

　　“火！”

　　一男一女两个石像下，分别刻着一火一水二字。

　　圣女带着青儿，来到那“水”字石像下，仰望那女子石像，圣女的神色顿时变得庄严肃穆。

　　“青儿，来拜祭咱们柳家的先祖！”圣女轻声吩咐，青儿便毕恭毕敬的随着圣女一起跪拜，圣女口中还念念有词。

　　“柳家先祖？”木易心中一凛，“这么说来，柳家很早就知道这座地宫了！”

　　木易在一旁静静的看着圣女和青儿拜祭完毕。

　　“这两座石像，便是本宗第一任水护法和火护法！”圣女参拜完后，向木易介绍道，“那时候，本宗只有水、火两大护法，至于地水火风四大护法，则是最近数百年才有的事情。”

　　“我们柳家，世袭水护法之位；火护法之位，则由杨家世袭！柳杨两家先祖，曾立下重誓，世世代代效忠尊主！可是从百余年前起，杨家后人就忘记了自己的职责身份，不但将火护法之位拱手让出，甚至还逃避自己应当承担的责任！”

　　圣女向青儿说道：“只有我们柳家，千余年来，仍然牢记先祖遗训！青儿，姑姑以前对你说过的话，你还记得么？”

　　青儿点了点头，说道：“青儿记得，柳家中人，世世代代，永守祖训，至死不渝！”

　　“很好！”圣女点了点头，赞许一声，然而抓住青儿的右手，用尖尖的指甲，刺破青儿的指端，挤出几滴精血，滴在水护法石像的底座上。

　　刹那间，石像上浮现出一片淡淡的红光，石像变得栩栩如生、活灵活现，仿佛活了过来！

　　而且石像的底座上，更是浮现出无数密密麻麻的红色文字。

　　这些字，都是千余年前所用的古文，修仙界许多功法都是由古文记载，木易早研习过这些古文，所以也能轻易识得。

　　“是功法口诀！”木易只看了一小段，就判断出这些文字，乃是一部功法口诀，名字叫做《圣水真诀》！

　　不仅如此，木易还发现，这部功法竟然也是以血脉吸收真元为基础的修炼功法，和《圣火真诀》极为相似！

　　“青儿，这是先祖留给你的完整功法，姑姑没有继承先祖血脉，不能观看，你自己牢牢记住吧！”圣女说道，竟然转过身去，看着木易。

　　正盯着那些口诀细看的木易一愣，讪讪一笑，也不好意思继续看下去。

　　圣女却不以为意，她笑道：“木道友，你的机缘来了，你只要在那火护法石像的底座上滴上几滴精血，就会有意想不到的收获！”


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一三五章 献祭

　　木易看到青儿的举动后，就已经有了这种想法，如今听到圣女这般说，他犹豫了一会后，还是咬破指尖，挤出几滴精血，滴在那刻有“火”字的男子石像底座上。

　　血液竟然瞬间被石质底座吸收，只流下一点点极淡的痕迹，不仔细看都看不出来！

　　随即，石像表面泛出一层淡淡的红光，仿佛一层薄薄的火焰。

　　红光掩映下，原本冷冰冰没有生命的石像，竟然生动灵现，仿佛一个活生生的真人。

　　木易并没有在意这石像，他急忙向石像底座闪耀出的一片红光看去，这些红光汇聚成密密麻麻的古文字，当头的四个大字，果然正是《圣火真诀》！

　　木易心中又惊又喜，他一边小心提防，一边仔细向这些文字看去。

　　果然，前面一部分口诀，和他已经掌握的《圣火真诀》一模一样。

　　不过，眼前的这份口诀，明显更加完整，字数多出了数倍，辟谷期、神游期、固元期的功法都有，甚至一直到如何以天地为引、身体为鼎、真元为药，最终炼化金丹！

　　半个时辰后，木易一口气将口诀看完，全部默记于心。

　　圣女微微一笑：“老身说过，会将完整的《圣火真诀》交给木道友，没有食言吧！”

　　“多谢圣女！”木易向圣女拱手一礼，忍不住用复杂的神色，看向那第一代火护法石像。

　　这是一个颇为清秀的中年男子，书生模样，眉宇间，竟让木易感到有些亲切。

　　木易不禁问道：“圣女大人，我的血脉，和这位火护法，是否也有关联？”

　　“你倒是聪明的紧！不过，具体细节，在你帮老身取到宝物之前，老身是不会透露的！”圣女不置可否的答道。

　　木易眉头微皱：“我已经跟随圣女到了地宫，难道圣女还不肯透露那是什么宝物么？”

　　“木道友不必心急，答案很快揭晓！”圣女神秘的一笑，然后正色说道：“青儿，你准备好了么？”

　　青儿虽然还有些害怕，不过她还是咬着嘴唇点了点头。

　　“好！”圣女轻声说道：“柳家千年使命，也许今日就能完成！”

　　圣女说着，又取出了一块拳头大小的黑色四方玉印，玉印上，一条黑龙盘旋向上，昂首张口，栩栩如生。

　　“好一件水属性法器！”木易心中一动，他也曾修炼过水属性功法，感应到这玉印法器上散发出水属性真元十分精粹，显然不是凡品。

　　同是水属性功法，玄门修士的水属性玄气灵光多为蓝色；而黄宗水属性黄元多为黑色。

　　圣女将黑龙印向身前空中一抛，后者自行飞到这圆形宫殿的正中央，圣女然后向黑龙印打入了几道黑霞真元。

　　黑龙印立刻在半空中滴溜溜的旋转起来，眨眼间化作丈许大小。

　　一道道水属性真元，随着圣女的十指连弹，不断没入黑龙印中，黑龙印的表面，开始闪耀出一层凝厚的黑光。

　　木易心中暗暗赞叹，对方果然是比他高出一个小境界的神游期修士，在相隔数十丈的地方隔空操纵法器，还能将真元法力控制的如此精妙，想必这与神游期修士可以离体的意识神念有关。

　　而在木易身边不远处的青儿，却一直微微颤栗，似乎非常紧张。

　　片刻后，黑龙印上的黑龙，已经化作了二三丈长，它忽然黑光一闪的从玉印上一跃飞出，在半空中盘旋了几圈。

　　虽然木易知道这黑龙只是精粹法力通过高明法器所演化而成的，但其十分逼真，仿佛真的看到了一只传闻中的龙，尤其是它双目中透露的倨傲神色，似乎不把木易等人放在眼中！

　　黑龙兜转了几圈后，忽然对着下方的石块地面张口一喷，顿时便有一道尺许粗细的黑色光柱，没入地面内。

　　下一刻，令木易大吃一惊的一幕发生了！

　　一道血光从地面上一闪的飞出，没入黑色光柱中。

　　黑色光柱旋即消失，黑龙也飞回了黑龙印中，黑龙印也变回了拳头大小的原形，只是半空中，凭空又多出了一个玉印。

　　这个玉印，通体血红，被一层浓浓的血光笼罩，血印也只有拳头大小，印身上，也是一条真龙，只是颜色都是血色，而且隐隐间还有一股血腥气散出。

　　圣女停止施法、收回了黑龙印，她看向那血印的神色间，异常庄重，充满了崇敬之意。

　　她的胸口起伏不定，不知是因为激动，还是因为刚才施法消耗了太多的真元法力，也许是两者都有。

　　“青儿，你先来！”圣女轻声说道。

　　“姑姑，我怕！”青儿犹豫了片刻后，忍不住抽泣起来，不敢向前一步。

　　“怕什么！这是我们柳家的使命！柳家千余年来，世世代代所做的，都为这一刻，好不容易又有了继承先祖血脉的你出现，你怎么能害怕！”圣女脸色一沉的说道。

　　“姑姑，姐姐告诉我，如果成功，我会变成另外一个人，是么？”青儿哭泣着说道。

　　“不要听她们胡说！”圣女脸色变的柔和了许多，她走到青儿身前，替她擦去眼泪，宽慰道：“青儿别怕，一切都会非常顺利，你会变得十分强大，让我们柳家名扬四海！身为柳家人，一定要继承祖训、光宗耀祖，不是么？”

　　青儿在圣女的劝慰下，点了点头，缓缓向那血印走去。

　　木易心中大奇，听着这奇怪的对话，看着那奇怪的玉印，他的心中，总有一种不妙的感觉，但如何不妙，却又说不上来！

　　处于提防之心，他又后退了十余丈，与圣女和那血印，都保持较远的距离。

　　青儿一步一步的靠近，她的身躯还在微微颤抖，显然是在极力压制着内心的恐惧。

　　突然间，两道蓝光从大殿另一端的通道中涌出，化为两个人影，落在了大殿之中。

　　木易见到这两人，顿时心中一凛！

　　这两人，他都认识，而且都有错综复杂的恩怨纠结！

　　一个是定海宗大长老霍三通；另一个，则是曾经与他并称“善药堂双杰”的同门师兄闵君！

　　不过此时的闵君，一袭蓝袍，上面还印有平海宗修士的标志！

　　“原来闵君加入了定海宗！奇怪，他们二人是如何进入这地宫之中的？”木易心念急转，毫无疑问，新出现的二人，都是要置他于死地！

　　他和圣女、青儿都没有注意到，就在桃花岛上，当他们三人打开虚空封印阵、进入地宫时，霍三通和闵君两人也正在桃花岛上追踪他们的下落，并在那一瞬间，也冲入了法阵的覆盖范围，然后来到了地宫的另一处通道中。

　　“木易，今日看你如何逃走！”霍三通见到木易后，目中精光一闪，又惊又喜！

　　不过，当他的眼角扫到大殿中央半空中漂浮的那颗诡异血印时，却不由得脸色大变！

　　“邪神印！你们竟在图谋邪神印，想要再造一代邪王！”霍三通吓得连退几步，他的神色极为震惊，刹那间将他与木易的恩怨，暂时抛诸脑后。

　　的确，私人恩怨与邪神印重现修仙界相比，根本不值一提！

　　传闻中，邪神印一出，必由新一代邪王掌控，届时修仙界又是一番腥风血雨，千岛国的修仙者只怕要因此陨落大半！

　　闵君原本死死盯着木易的眼神，也被霍三通这一声惊呼所吸引，他的神色间也变得极为震骇，邪王和邪神印的故事，每一个玄宗、黄宗高层人物，都十分清楚！

　　“青儿，快回来！”圣女大惊，急忙重新将黑龙印祭出，可惜她刚刚才耗费大量真元法力，此时就算拼命施法，也只是祭出了一道黑龙虚影，冲向青儿身边，护住她的周身。

　　青儿一愣，急忙转身向圣女这里跑来！

　　“一定是用此女献祭邪神印，再造邪王！”霍三通心念急转，立刻向闵君大声喝道：“杀了她！毁掉邪神印！”

　　霍三通双袖猛然一挥，顿时半空中蓝光闪闪，眨眼间便凝聚出百余道犀利可怕的水箭，在霍三通的心中一动催促下，这些水箭以不可思议的速度，从四面八方向青儿激射而来！

　　“姑姑，救我！”青儿绝望的喊道。

　　“邪神印，竟然是邪神印！”木易兀自震惊于霍三通刚才的那句话中。

　　“我险些被那圣女利用，让邪神印重现修仙界、后果不堪设想！”木易心中不寒而栗，各种可怕的念头，纷纷踏至。

　　此时，他见到青儿受到霍三通的攻击，下意识的就要出手相救，然而，他与青儿相隔较远，自已也不是可以神念游离在外、施法距离更远的神游期以上修士，所以他的出手，也是多余。

　　木易祭出的一道火龙，尚未到达青儿周围，就听到青儿在密集的水箭穿刺下一声惨叫，扑在了圣女身前十余丈处。

　　也许，如果能更快的多逃出数丈，圣女就来得及替她再施法挡住那些水箭，可惜的是，她的命运，并没有因为她的特殊血脉而受到特殊的眷顾。


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一三六章 反目

　　“青儿！”圣女痛呼一声，一直严肃冰冷的语气，一下子变得伤心欲绝！

　　她一下子窜到了青儿尸身旁，十指连弹，封住了青儿身上的那些伤口，让血液不再流出。

　　不过青儿已经气绝身亡，她也无力回天。

　　“你们，都得死！”

　　圣女怒极而狂，一股股真元化为一道道黑霞，不住的涌入黑龙印中。

　　后者在她的操纵下，眨眼间化为数丈大小，玉印上的黑龙，也再次脱离飞出，张牙舞爪的向霍三通扑来。

　　木易也毫不犹豫的出手！

　　对方两人，虽然也都是筑造仙基的修士，但闵君和他一样是辟谷期，霍三通却已经是固元期修士，实力最为强劲，所以木易的攻击目标，也首先选在了霍三通身上。

　　只有联合圣女，将霍三通击败，才有一线生机！

　　这里的地宫环境，遍布地火，对木易而言，十分有利！

　　“嗬！”木易轻喝一声，激发血脉真元，身体肤色陡然间一红，一股烈焰从他身体上散发出来，让他一下子仿佛变成了一个火人。

　　木易单掌一拍，一道凶猛的火龙呼啸飞出，同时他向周围的地火五指连弹，打入一道道法诀；片刻间，周围的地火中，也飞出了一道道火蟒，齐刷刷的向霍三通扑来，一时间大殿中火龙火蟒四处横飞、气势大盛。

　　做完了这些，木易也已经将那血牙刃暗暗扣在手中，猛然催发真元之力，将血牙刃随着一道火龙一起祭出。

　　凶猛狰狞的巨大火龙中，包藏着一道淡淡的、数寸大小的月牙形红光，即便仔细查看，也难以识别出来，更何况是在这样紧张激烈、瞬息万变的战斗之中！

　　霍三通的反应也是极快，他率先冲到了被他认为是“邪神印”的血印旁，然后祭出了一颗拳头大小的湛蓝圆珠。

　　这正是他的法器，圆珠在霍三通蓝色霞光真元的加持下，化为一面蓝汪汪的光盾，护在身前。

　　这种湛蓝圆珠法器，木易也曾见过并使用过，但是，眼前的这一枚法器，显然比他曾经得到过的那一枚，高出太多！

　　圆珠法器所化的光盾，足有十余丈大小，几乎将大殿隔绝开来，光盾一侧是霍三通、闵君和邪神印，另一侧则是木易和圣女。

　　木易、圣女的第一波法术攻击，打在这光盾上，竟然只是激起了一片绚丽夺目的蓝光闪耀，然后就没有了下文！

　　“邪神印！传闻中只要有人得到邪神印，就会实力大增、心性大变，成为下一代邪王，让修仙界陷入绝境！”霍三通的心中，既激动又害怕！

　　“修仙界千年的隐患，今日就由老夫来彻底解决，也算大功一件！”霍三通此时已经将他和木易的私人恩怨彻底放在一旁，心中只有那邪神印！

　　“替老夫护法，老夫要先毁掉这邪神印！”霍三通向闵君传音说道，后者的目光，一直盯在邪神印上，被老者这么一说，立刻点头称是。

　　闵君立刻也祭出了一枚湛蓝的圆珠法器，木易一愣，这正是他用过的那一枚！

　　很明显，当初他假死交出这圆珠法器后，法器也被平海宗交回给了霍三通作为交代，而最后又辗转到了闵君手中。

　　虽然法器还是那个法器，但如今的施法者闵君已经是辟谷期修士，施展的威力，自然更强。

　　闵君十指连弹，蓝霞飞舞，圆珠时而化为光盾，时而激发水箭，变幻无穷。

　　在自己法器所化光盾的掩护下，又有闵君在一旁护法，霍三通立刻开始施法，对付那件邪神印。

　　一团团凝厚的蓝霞，从他手中飞出，包裹在邪神印激发的血光外，一点点的消耗那血光的威能。

　　邪神印就算再不同寻常，此时毕竟也只是无主的宝物，无人操纵，没有法力加持，只要霍三通再多花费一些时间，说不定就能将其破坏！

　　果然，才短短的片刻功夫，那血光就黯淡了许多！霍三通知道事关重大，更是不惜真元、倾力而为，加快了磨损邪神印的速度！

　　“快阻止他！”圣女见状大惊，神色间，竟然流露出罕见的害怕之色。

　　如果邪神印被毁，她这么多年的心血、柳家千年的祖训承诺，都要毁于一旦！

　　木易的心思，却颇为复杂。

　　一方面，他和霍三通一样，也希望那可怕的邪神印就此毁去！但另一方面，一旦霍三通毁去了邪神印，下一步肯定就是要灭杀他木易，以霍三通的实力修为，木易境况堪忧！

　　他只能联手圣女、不断施展攻击，分去霍三通的注意力，维持这个僵局。

　　就在这个紧张万分的时刻，眼见那邪神印周围的血光即将被越老越凝厚的蓝霞彻底吞噬，圣女焦急万分，霍三通则兴奋不已。

　　“噗！”忽然间一声轻响，彻底改变了整个局势。

　　一道水箭术，不知何时洞穿了霍三通的腹部，霍三通施展的功法，顿时蓝光黯淡。

　　“兹！”隐藏在火龙中的一道月牙红光，也刺穿了防御力突然大降的蓝色光盾，直击霍三通胸口，并“噗”的一下洞穿出一个拳头大小的孔洞。

　　孔洞周围，一股烧焦臭气传出，这正是木易暗中施展的血牙刃血器！

　　霍三通惊讶而不敢置信的低头看了看从自己腹部穿出的水箭，然后，又转身看向身旁近在数尺的闵君，神色间又是疑惑、又是愤怒。

　　“为什么……”几个字从霍三通的牙关间艰难吐出，没有说完，他就彻底断气陨落。

　　闵君看都没有看霍三通一眼，他双目一直死死的盯着那邪神印，喃喃说道：“这邪神印，是我的！我要变得强大，我要让所有人都臣服在我的脚下，哪怕因此成魔，也在所不惜！”

　　闵君的下一个动作，就是向那已经没有血光包裹、兀自静静飘在半空中的邪神印抓去。

　　“住手！”木易大惊，那些关于邪神印的可怕传闻，他也听过不少，一旦让闵君得到邪神印，也许，真的就诞生了新一代邪王，从此修仙界祸乱横行！

　　已经祭出手的血牙刃，仿佛得到木易的感应一般，竟然在半空中回转过来，化为一道血光、向闵君激射而去。

　　只有神游期以上修士才能做到的、如此远距离精妙控制法器的手段，木易竟然在这关头用出了少许。不过他却不是用意识神念操纵血牙刃，而是隐隐的用血脉来感应。

　　可是，仍然为时已晚，闵君的双手，已经碰向了那颗邪神印，这一刻，他的神色激动而崇敬，仿佛得到了世界上最珍贵的宝物！

　　“啊！”下一刻，闵君一声惨叫，他的身体陡然干瘪，邪神印却再次激发出一层凝厚的血光，并散发出浓浓的血腥气。

　　“噗！”木易祭出的血牙刃，洞穿了闵君的身躯，却没有一滴鲜血渗出的痕迹。

　　“啪！”闵君干瘪的身体，摔在地上，毫无生气。

　　这一瞬间被吸干血液后形成的干尸，只有三尺大小，模样甚为可怖，就连几经生死大战的木易，忍不住都是心中一寒。

　　短短的一个呼吸之间，局势竟然发生了如此巨大的变化，霍三通和闵君先后死去，木易震惊之余，更是感到一阵害怕：“这是怎么回事？”

　　“哼！”圣女收起功法，看着闵君所化的干尸冷笑道：“区区凡人血脉，也敢触碰邪神印，他的鲜血，连为邪王献祭都不配！”

　　圣女又抱起了青儿的尸身，快步向那邪神印赶去。

　　“青儿刚刚死去，尸身中的血液还未凝固，说不定还有些作用！”圣女说着，竟然施法卷出两道黑霞，包裹着青儿的尸身，不住挤压，将尸身中的血液，滴在邪神印上。

　　这些血液直接透过了血光，被邪神印所吸收，一点痕迹都没有留下！

　　木易目睹这一幕，眉头微皱，心中暗暗不忍，此时圣女的举动，在他看来，有种说不出的邪恶。

　　“住手！”木易忍不住大喝一声。

　　圣女转过头来微微一笑道：“木道友别急，老身这么做，都是为了道友！最终的好处，全由道友收下！”

　　“你究竟想做什么？”木易将血牙刃召回扣在手中，小心提防。

　　此时，圣女已经将青儿尸身中的血液尽数挤出，邪神印上的血龙，原本闭着双目，此时竟然睁开了、仿佛活物！

　　“果然，青儿虽然拥有那高贵血脉，但不够凝厚，即便她活着，也不能融合邪神印，只能做为对新邪王的献祭！”圣女轻声叹道。

　　“而这个新邪王，就是你！”圣女突然向木易正色说道，语气庄严而敬重：“你拥有强大而高贵的血脉，只有你才能掌控这邪神印，与其融合，成为新一代的邪王！再造邪王，这正是我们柳家千年的祖训，老身为此虽死无憾！”

　　“你想用我的血，为邪神印献祭、让邪王重生？”木易摇了摇头：“原来你的目的如此可怕！但是，我不会去碰那个邪神印！”


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一三七章 交手

　　“不，”圣女正色说道：“邪王已死，无法重生！但是，他的能力，他的信念，一直都封印在这邪神印中。以你的血脉，就能与邪神印融合，继承邪王的强大实力、继承他的意志，成为新一代的邪王，统领整个修仙界！”

　　“如果你不相信，自己用血脉感应一下便知！”圣女说着，主动退到了远处，示意木易靠近邪神印。

　　木易将信将疑的走出了十余丈，更靠近那邪神印一些，但是他心怀戒备，不敢靠的太近。

　　果然，自己的血液，在靠近邪神印后，有一种莫名的感应，兴奋、温暖，甚至是一种久违的熟悉！

　　他发现，自己血脉与这邪神印之间，已经建立了一种玄妙的联系，产生了一种难以言说的奇妙感觉。

　　这感觉告诉木易，邪神印能让他更加强大，能让他无所不能，能让他称霸天下，能让他发挥出自己血脉的最强威力！

　　木易血脉中一股火真元，自然而然的因受到感应而激发，让木易的肌肤表面，散发着一层淡淡的火光。

　　圣女看着木易的激发的火光，眼神中既是羡慕，也是欣慰。很显然，木易的血脉，和那邪神印，十分般配！

　　木易看着邪神印，仿佛有一个声音，在木易耳边不断低声倾诉，让他去将邪神印据为己有，那种发自血脉的诱惑，极难抵挡。

　　然而，有关邪神印的传说，是那么的可怕，让木易心中一寒。

　　“不行！必须毁了这邪神印！”木易断然说道，同时双掌一拍，两道火龙凶猛涌出，向那邪神印攻去。

　　“你在干什么！”圣女见木易原本正痴迷的看着那邪神印，忽然间却清醒过来，并立刻要破坏邪神印，顿时大惊失色！

　　两道黑霞，从圣女身前的黑龙印中飞出，化为两条黑龙，迎向木易祭出的两道火龙。

　　“轰轰”两声爆鸣，火焰点点，黑光四溅，两人施展的法术旗鼓相当，同归于尽！

　　“你要找死么！”圣女脸色一沉的厉声喝道，“要知道，你虽然血脉高贵，却只有辟谷期的修为，老身足足高出你一个小境界，你不是老身的对手！除非，你融合了邪神印，那样你的实力就会大增，成为新一代邪王！老身也将奉你为主，衷心不二、任凭吩咐！”

　　“没有邪神印，我也未必不是你的对手！”木易冷冷说道，他猛然间催动法力，顿时大殿内的地火，突然间腾起了丈许高，更有无数火蟒从中涌出，从四面八方向圣女攻来。

　　此处地宫地火遍布，对木易而言，占据了不少地利优势。

　　“就凭这些地火，也想胜过老身？”圣女冷笑一声，黑龙印黑霞狂舞，化为一片黑色霞光，将自己周围数十丈内尽数覆盖。

　　那些汹涌的火焰、狰狞的火蟒，一接触到黑霞，就立刻火光黯淡，然后逐渐熄灭。

　　“好霸道的水属性灵光！”木易心中一凛，这黑霞貌不惊人，原来竟如此强劲，连精粹的地火真元，都无法深入、遭到克制。

　　木易已经祭出了七星化焰杖，左手持法杖挥舞下，一道紫金二色火龙呼啸飞出；同时，他右手一拍，一片云雾般的淡淡火焰在半空中陡然形成，火云随即与紫金火龙一起扑向圣女。

　　“天火、地火！天地双火、玄黄通修！”圣女脸色一变，她一下子就认出了木易祭出的两种火焰的来历。

　　“除非你融合天、地、人三火，炼出三昧真火，否则老身的黑水神光，又岂会怕你！”圣女摇头冷笑，丹田法力滔滔不绝的向黑龙印送去，让此印散发的黑色霞光，愈发凝厚！

　　紫金真火和云火，一左一右、几乎同时冲入了黑霞之中，然而仅仅是深入了十余丈，还差少许接近圣女身边时，就已经耗尽威能，溃散消失！

　　圣女正欲出言耻笑，忽然见到紫金真火中竟然有一道淡淡的红光击来，大惊之余，忍不住“啊”的一声惊呼。

　　下一刻，“叮”的一声脆响中，一块月牙形的刀刃残片，击在了圣女身前的黑龙印上。

　　月牙刀刃残片被反弹出十余丈外，而黑龙印却几乎完好无损，只留下了一道浅浅的划痕。

　　圣女一惊之后，得意笑道：“呵呵，还好是一件残破不堪的血器！否则，你这一次偷袭，说不定老身就要吃了大亏！”

　　木易暗道一声可惜，那黑龙印的品质极高，竟然不怕他的血牙刃一刺；自己偷袭不得手，下一次对方有所准备，就更难成功！

　　圣女此时收敛笑容、正色说道：“不要再浪费时间了！你的实力，的确不是普通的辟谷期修士可比，但与老身相比，还是差了不少！仅凭半吊子的天地真火和一块血器残片，岂能战胜老身！”

　　木易冷笑不语，不惜代价的狂催真元法力，一片片紫金真火，一道道火蟒火龙，如狂风暴雨般向圣女砸来！

　　虽然这些攻击，都无法伤害到黑霞包裹的圣女，但却也逼迫对方不得不一直祭出真元法力，维持黑龙印的激发。

　　圣女大怒，斥道：“哼，你知道老身不愿杀你，就这样死缠烂打，未免有些无耻！”

　　她的斥骂，对木易根本没有任何效果，木易的火属性功法，不间断的施展着，偶尔还祭出血牙刃不断穿刺攻击，让圣女疲于防备。

　　这种全力以赴的正面交战，双方倾尽法力而出，对法力的消耗极大，不多久后，圣女就感到不支，黑龙印的操纵激发，也略显迟缓。

　　然而，木易的攻击丝毫没有任何减弱的迹象，好像他的真元法力，永远都用不完！

　　“怎么回事？他修为明明比老身低，怎么法力还如此深厚，竟然坚持到现在都不衰弱？”圣女心中又惊又奇。

　　她不知道的是，木易的血脉不仅可以吸收炼化火属性真元，而且速度奇快，远胜过一般的呼吸吐纳。并且，火属性真元越精纯，木易炼化的速度越快！

　　这里尽是地火，都是精粹的火属性黄元，此时在木易的引导下，这些地火纷纷喷出凶猛的火焰，将木易包裹在内，既是一层防御手段，也在源源不断的为木易提供着精粹的真元。

　　双方刚才的激战，比拼的是法力的持续能力，圣女修为较高、法力要比木易深厚一些，但是却一直在消耗、没有补充；而木易却一直在不停的从地火中吸收真元，大大减少了法力的消耗速度，时间越长，木易的优势越大！

　　“老身竟然落入了你的圈套！”圣女也是心念极快之人，很快就醒悟过来！

　　她不敢再这么消耗纠缠下去，急忙转守为攻，几道黑霞所化的黑龙，向木易冲来。

　　然而，即便木易不能一击得胜，但也是足有自保之力，木易祭出的几层天地真火凝聚的火圈，同样是非同小可，不会让对方的攻击得逞。

　　随着时间的推移、随着圣女法力的不断消耗，局势也在渐渐的发生变化。

　　圣女起先占据优势，如今二人已经平手，又过了一会，木易已经占据了上风！在真元法力不足的情况下，圣女的每一次施法，都十分困难，威力也大不如前！

　　照这么下去，再过半柱香，只怕圣女的生死，也要掌控在木易手中！

　　“交出阵盘，打开虚空封印阵，离开这里后，我就不会再与圣女为难！”木易冷冷说道。

　　“哼，你已经得到了《圣火真诀》，你答应帮老身做的事情，却没有做到！”圣女不甘心的答道。

　　“那是你故意欺骗在先！如果知道是要取邪神印，在下绝不会答应！”木易说道：“而且，《圣火真诀》也是在下自己凭借血脉所得！”

　　圣女不可思议的连连摇头，劝道：“你真是愚蠢！修仙界一向以实力为尊！根本没有是非善恶、只有生死胜败！多少人为了强大，而不顾一切、不惜任何代价！你明明知道融合邪神印，就能让自己变得更加强大，为何不去做？如果老身有那血脉，还会轮到你么！”

　　木易语气平淡而坚定的说道：“邪神印固然能让我变得强大，但也会影响我的心性，我不想做什么新一代邪王，我只要做我自己！”

　　“至于这邪神印，留在世间也是一个祸害，不如就此毁去！”木易说着，就要施法攻击邪神印，让圣女彻底死心！

　　“不可！”圣女大急，然而此时的她，已经没有多少法力去阻止木易！

　　木易施展出的天地真火，形成一片熊熊燃烧的火海，将邪神印围在中间，邪神印散发的血光，正在一点点的磨灭。

　　“好，今日老身就算舍弃这条性命，也要办成大事！”圣女袖袍一抖、将那些阵盘一股脑的取出，然后立刻纷纷击碎。

　　木易心中一惊，没有这些阵盘，那该如何离开这里！

　　“你真要困死在这地宫中么？”木易皱眉质问。

　　“那又如何，至少有你陪葬！”圣女淡淡的说道，嘴角却泛出神秘的笑意。


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一三八章 焱魂

　　圣女单手一扬，她的掌中还剩下了最后一枚八卦形状的阵盘。

　　不知为何，她没有将这块阵盘也一起毁去。

　　木易知道必有蹊跷，当即也顾不得毁去那邪神印，急忙将法术掉转方向，悉数攻向圣女。

　　圆形大殿内，火焰熊熊，火蟒四处横飞，浑身裹着火焰的木易，几乎已经操控了一切。

　　“啪！”圣女勉强施展出一层黑色霞光，然后将手中的八卦阵盘，嵌入了大殿某处石桌的石台面中，这里竟然有一个八卦形状的嵌槽，与那阵盘十分吻合。

　　“糟糕！这里果然还有机关！”木易大惊，急忙先加强了自身的防护。

　　那些火龙火蟒，也在黑色霞光阻挡下，逐渐化解，不过那黑色霞光也随即告破。

　　失去防护的圣女，生死已经在木易的掌控之中，不过她却爆发出一阵疯狂的大笑。

　　伴随着她的笑声，大殿的机关已经激发，木易感到地面一震剧烈的摇晃，那些地火，似乎也失去了控制，忽而熄灭，忽而大盛。

　　大殿一端，原本普普通通的一面石壁，忽然间一分为二的裂开，熊熊的火光从中透出，让大殿顿时又炎热了许多。

　　“好强劲的火力！这比普通的地火强大的多！”木易心中一凛，下意识的后退了几步。

　　不过，如果对方只是想要放出这些地火来火烧地宫，木易却是不怕，对于木易而言，身处在精纯的火焰中，简直是如鱼得水！

　　“吼！”一声沉闷的兽吼声，从石壁裂缝处传来，震的木易心头一颤！不仅如此，他全身的血脉似乎也受到了感应，让他全身热血沸腾，一种发自血脉的恐惧，占据了木易的内心，他感到了从所未有的危险！

　　“你看！”圣女指着那面墙壁上突然浮现的两行古文，向木易说道：“这是第一代水、火护法留下的誓言，杨、柳两家，世世代代，都要为邪主效忠！你既然已经猜到自己是火护法的后人，为何要忘本忘宗、违反祖训？你若是迷途知返，就去融合邪神印、完成邪主的未完成的使命！”

　　木易仍然摇头说道：“那又如何，莫说我不一定是什么火护法后人；就算我是，一千多年前刻下的两行字，岂能左右我今日的选择！我只为自己和家人而活！”

　　“哈哈哈，既然你执迷不悟！就去面对老祖宗封印的焱魂兽吧，老身要你殉葬！”圣女纵声狞笑，她就在那裂开的石壁旁，显然已经将自己的生死置之度外。

　　圣女不甘心的又看了一眼邪神印，喃喃说道：“为什么！为什么我这样对邪主忠心耿耿的后人，却没有继承那高贵的血脉？为什么！”

　　带着这样的不甘，带着对邪主近似愚昧的忠诚，圣女一步步的走向那邪神印，并伸出双手，像捧起世间最珍贵宝物那样，捧起了邪神印。

　　木易眉头微皱，对方已经一心求死，他也没有必有继续出手。

　　就在圣女接触到邪神印的瞬间，她的面孔，一下子就变成了七八十岁的衰老模样，并且逐渐干瘪，她的全身，很快沦为一具干尸，并缩成了三尺大小。

　　“啪！”圣女的干尸落在地面上，脱离了邪神印。

　　对于圣女而言，这种死法，也许是她最好的归宿。

　　邪神印兀自飘在半空中，激发的血光更甚，散发的血腥气味令人闻之欲呕。

　　木易看着这邪神印，愈发的觉得邪恶、可怕！

　　不多久前，大殿中还有五人：木易、青儿、圣女、闵君和霍三通。然而，其余四人先后都因邪神印而死去，大殿中只剩下了木易。

　　这时，一声怒吼从石壁后传来，紧接着，一团数丈大小的赤红火焰从裂开的石壁中飞出，飘在半空中。

　　火焰中，包裹着一只模样怪异的妖兽，它生有一大两小三个头颅，分别是狮形、虎形、狼形，狮头居中，个头最大，那沉闷的咆哮声，正是从此处发出。

　　它的身躯接近五丈，算是一个庞然大物！

　　“这就是圣女口中的焱魂兽？”木易心中一惊，这只妖兽一出来后，他与那些地火的联系就被强行打断，显然这只焱魂兽也是精通火属性法术的妖兽，而且修为实力还远在木易之上！

　　焱魂兽冲着木易大吼了一声，然后三头六目的目光却转移到了大殿中飘着的邪神印上，似乎露出了一些恐惧的神色。

　　“吼！”焱魂兽见到邪神印后，再看向木易时，更多了几分愤怒之气。

　　“呼！”一道极粗的火柱，从焱魂兽的狮口中喷出，带着一股炙热之极的气浪，向木易卷来。

　　木易心中暗道，这焱魂兽多半吃过邪神印的大亏，而此时却误以为自己就是邪神印的主人，所以会不顾一切的展开攻击！

　　可惜，面对这等灵智较低的凶兽，根本没有解释的可能！木易只能应战！

　　“去！”木易轻吐一声，手中七星化焰杖一挥，杖身上的七颗宝石顿时光芒大盛，一股紫金二色的火焰从杖身上涌出，化为一条狰狞的火龙，迎向焱魂兽喷出的赤红火柱。

　　“轰！”一声巨响在大殿中回荡，两种火焰神通相遇，顿时大殿内四处都是火星点点、焰团四溅。

　　那些极为坚固的石桌椅等，一沾染到一点火星，就立刻被烧融出一个大洞。

　　木易心中又是一惊，焱魂兽随口喷出的火焰，竟然不在自己祭出的紫金真火之下！

　　“此兽果然厉害！不过此兽灵智不高，也许还有机会！”木易心中暗道，当即全力施展法力，全身血脉激发，浑身烈焰滚滚。

　　一片云火，和一片紫金真火，分别向那焱魂兽扑去，而他暗中施展的血牙刃，也化为一道淡淡的红光，隐藏在紫金真火之中。

　　“吼吼！”焱魂兽大吼几声，狮口中一股股烈焰喷出，迎向木易祭出的天地双火。

　　“轰轰！”

　　爆鸣声中，大殿中尽是四溅的火焰，无论是云火还是紫金真火，都在焱魂兽喷出的火焰中溃散开来，并没有对它造成多大威胁。

　　但是，那一抹淡淡的月牙状红光，却在四溅的火星中飞速斩出，直面焱魂兽的狮头一目。

　　眼看这一次偷袭就要得手，焱魂兽的虎头忽然转过来张口一喷，一股细细的青色火焰飞出，只有指头粗细。

　　青火准确的击中了月牙红光，红光陡然一凝，化为了血牙刃的原形，并“嗡嗡”的哀鸣，散发的血光也是黯淡之极！

　　“好强的火焰！”木易大惊失色，急忙召回血牙刃！

　　这一次偷袭不但没有成功，反而损伤了血牙刃，此宝需要用精血祭炼一段时间，才能重新使用！

　　与此同时，大殿内的地火，也在焱魂兽的驱使下，化为一只只凶猛的火兽，向木易扑来。

　　这些地火，乃是精纯的火属性黄元，修炼了火属性黄元的人、妖都能操纵，就看谁的修为更高；很明显，此时地火都被焱魂兽所控制，木易面对圣女时占据的地利优势荡然无存，并且陷入极为不利的局面！

　　双方都是用火的高手，大殿内火焰腾腾，那些石桌石椅早已经烧毁，就连那两具护法石像，也已经面目全非！

　　邪神印仍然飘在大殿中央的半空中，被一层血光笼罩保护，这场激战，并不能影响到邪神印多少。

　　焱魂兽越战越勇，它时而跃在半空中喷出赤红火焰，时而跳入地火中，身躯狂舞，卷起滔天火浪。

　　它的每一次攻击，看似都是随意而为，但蕴含的威力却极为可怕，让木易不得不倾尽全力，才能勉强抵御。

　　木易也已经跳入了地火之中，他自己身边的一些地火，还能勉强操纵，虽然不足以攻敌，但也能为他补充一些真元法力。

　　可是，木易知道，自己无法这样坚持太久。焱魂兽的真正实力，还未完全展现出来，那虎头喷出的可怕青火，若是攻来，他简直不知该如何抵御。

　　更何况，焱魂兽有三头，另一只狼头，也不知是否有更可怕的神通！

　　可是，怎样才能觅得一线生机呢？他的强大手段，无论是玄黄通修的天地双火，还是血脉激发的血气血牙刃，都已经悉数用出，却不能给焱魂兽任何伤害！

　　这只焱魂兽，无疑是木易遇到的最可怕的对手，比起霍三通，更要高出许多。

　　而且，在这地火遍布的地宫环境中，焱魂兽甚至还占据了地利优势，长时间的消耗战，木易同样是奉陪不起！

　　转身而逃？那也更不可能，木易尝试过，结果发现，身形庞大的焱魂兽的跳跃速度，比自己快了何止数倍！

　　纠缠了半柱香后，木易最担心的事情终于发生！

　　失去耐心的焱魂兽，终于三头三口齐喷，虎头、狼头喷出的细细青火、紫火，融入了极粗的炽焰火柱中，以毁灭一切的威势，向木易卷来。

　　“我只想活下去！”逼到绝境的木易，心中生起了一股难以抵挡的求生欲望，这欲望是如此强烈，暂时压制了一切其他想法。

　　“我想活下去，馨儿，轻歌，舞儿，他们都在等我！”带着绝境求生的欲望，木易一步步的靠近了邪神印！


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一三九章 融合

　　“我要活！”

　　在焱魂兽最可怕的攻击即将击来之际，木易带着这唯一的想法，伸出手向半空中的邪神印抓去。

　　一接触那笼罩邪神印的血光，木易体内的血液，就是一阵沸腾，这种感觉他从未拥有，十分舒畅，甚至让他暂时忘却了恐惧！

　　血光以极快的速度，融入了木易的双手肌肤，融入他的血脉，而那邪神印，竟然自行的飞入了木易的左手中，并且一闪的消失不见！

　　木易只感到体内的血脉中，涌入一股强大到无法承受的威能，他的血脉，从未有过这样的兴奋，从未有过如此程度的激发，相比之下，以前激发血脉的情形，简直是如春风拂面、不值一提！

　　全身的血液，仿佛已经燃烧起来，释放着无与伦比的威力，让他既痛苦，又痛快，忍不住大喝一声！

　　随着他的一张口，一股汹涌的火焰喷出，竟然将焱魂兽攻来的火柱挡住，二者在爆裂声中同归于尽！

　　不仅如此，木易明显感觉到，自己与周围地火的联系，一下子又变得紧密起来，那些地火在他的操纵下，重新化为一道道火龙，要将焱魂兽吞噬！

　　“吼！”焱魂兽一声低吼，只是这一次，它的声音中，竟带着三分恐惧！

　　“哈哈，我要杀，我要杀！”木易疯狂的大喊着，他不给焱魂兽逃走的机会，当即左手向前一拍，一道栩栩如生的火龙飞出，火龙足有十余丈大，龙口大张，向半空中逃窜的焱魂兽咬去！

　　这只火龙，与木易以前祭出的任何火龙都完全不同，它不仅具有火龙的形态，甚至连龙身上的鳞片都片片可见，龙首上的龙目，也是炯炯有神，仿佛这是一条裹着火焰的活生生的龙，而不是火属性法力凝聚的只有龙形态的火焰。

　　火龙袭击下，焱魂兽三首三口齐张，体内真火不断的喷出，极力抵御。

　　然而，火光大闪过后，焱魂兽发出了一声痛不欲生的哀吼，它的虎头，已经在火龙攻击下被生生毁去！

　　焱魂兽骇怕之极，想要逃回石壁裂缝后。

　　然而，双目通红的木易，根本没有放他一条生路的想法，木易穷追不舍，将无比兴奋的血脉中诞生的源源不尽的超强法力，施虐在这只曾让他无比恐惧的焱魂兽身上。

　　不多久后，焱魂兽三首先后被斩，就此毙命！

　　“哈哈哈！你要杀我，我却杀了你！”木易大笑几声，继续攻击那焱魂兽的尸身，直到将其化为灰烬！

　　“还有没有什么妖兽，尽管过来，让我杀个痛快！”木易大吼，近乎疯狂的声音在大殿内回荡。

　　……

　　也不知过了多久，木易突然间醒来。

　　“我这是在哪里？”木易感受着身下滚烫的地面，一个激灵爬起身来。

　　周围是个宽阔的圆形殿堂，到处都是熔浆留下的火坑，一副遭到了严重破坏的景象，仿佛这里曾经被一阵流星雨袭击。

　　当木易目光扫过两具残破的石像时，陡然间心中闪过了许多念头。

　　“这是水、火护法石像！我得到了《圣火真诀》的完整功法！闵君出现了、还有霍三通……”

　　忽然间，许多事情一股脑的涌入木易的心头，他与圣女的激战，圣女之死、焱魂兽的出现！

　　“我碰了邪神印！”木易心中一凛，下意识的就向自己的左手看去。

　　左手看似没有任何变化，可是，在他心念一动、略微激发血脉真元后，左手手背上就浮现出一道两寸大小的血色小龙图案。

　　“这就是邪神印？”木易心中一凛，回想起自己灭杀焱魂兽时的痛快淋漓，不寒而栗！

　　木易用力的擦了擦左手手背，然而那血龙图案乃是深入血液，不可能擦去。

　　“出去之后，一定要想办法将这邪神印驱除体外，否则时间长了，受到的影响也很大！”木易喃喃说道。

　　万一，他的心性被邪神印控制，自己就沦为了一具受邪神印摆布、只知杀戮的行尸走肉，想到这里，木易就觉得十分害怕！

　　“可是，该怎么离开这里呢？”

　　木易仔细的打量周围，看到了几件无主的法器，和几只乾坤袋。

　　两件湛蓝的圆珠状法器，分别属于霍三通和闵君；那黑龙印，则属于圣女，至于那些乾坤袋，在没有盘点其中的宝物之前，也不知归属。

　　这几人都先后死去，他们和青儿的尸身，都已经在刚才火焰横飞的激战中，被烈焰吞噬化为灰烬。

　　木易不客气的将这些宝物收起，然而查探那些乾坤袋中的宝物。

　　可惜，他虽然从其中的一些香料、胭脂等女子用品中推断出圣女的储物袋，但却没有找到任何阵盘，也没有找到任何离开地宫的线索。

　　至于闵君和霍三通，他们也是无意中进入这地宫的，更是不会有线索留下。

　　“这地宫应该建造在地下极深处，如果靠蛮力一路向上打通到地面上，也不知何年何月才能完成！”木易皱眉说道。

　　“不过，”木易想到，“圣女放出焱魂兽，用意多半就是逼我与邪神印融合，不太可能真的困死在这里，说不定还有出路！”

　　木易开始一遍又一遍的详细查探这座大殿，以及周围的那些通道。

　　可是一连数个时辰下来，一无所获。

　　“难到真只有用笨方法强行打通石壁，向上挖开一条路？”

　　对于法力强大的木易而言，此法也不是不可行，只不过耗费的时间难以估量，可以是数日，也可以是数月、数年，甚至数十年！

　　这要取决于地宫所在的位置。

　　木易想到，破阵的地方，在桃花岛上，地宫多半就在桃花岛的底下，如果能从旁边打通一条同道到海中，就会快很多。

　　“桃花岛，桃花岛！咦！”

　　木易心中闪过了一个大胆的念头！

　　桃花岛，木易以前来过一次，那时候可是打扮成普通凡人，从火焰岛乘坐着租来的花船而来。

　　也就是说，火焰岛和桃花岛，相隔并不远。

　　“火焰岛下，有一座焚仙窟，那里到处都是地火，还有地火兽；”

　　“而这座地宫，也处处都是地火，并且也有地火兽的出没！”

　　“也就是说，这地宫很有可能与火焰岛不远！”

　　“如果顺着这些地火，会不会找到焚仙窟？如果找到了焚仙窟，岂不是就能达到丁火堂，从而离开这里！”

　　这就像是顺水摸源，只不过木易要顺的不是流水，而是熊熊火焰。

　　对于普通修士而言，绝不敢走这条凶猛的火路，因为要祭出真元护体、阻挡火焰，在地火中行走，无疑要消耗大量的真元，难以长久。

　　但对木易来说，这并不是十分困难之事。

　　木易稍稍调动了血脉，果然，在融合邪神印后，他血脉的能力得到了极大的提升，不但可以更轻易的炼化地火中的精纯火属性黄元，而且血脉中能容纳的真元也更加深厚。

　　木易越想越觉得可行，最终，他下定决心，先走“火路”，如果仍然找不到出路，再想其他办法。

　　走火路也存在着一个问题，这里到处都有地火渗出，应该从哪里着手？

　　木易又在这地宫大殿和通道中查探了一圈，最后将目标锁定在了那大殿石壁裂开的数丈宽裂缝中。

　　焱魂兽正是从这里出来的，那里到处都是熊熊烈焰。

　　在圣女激发机关前，木易等人已经在大殿内激战了好一会，动静很大，而大殿与焱魂兽所在火海只隔着一睹石壁，却一直没有听到焱魂兽的吼叫声，说明焱魂兽那时候是被封印沉睡，圣女触发机关后才将它苏醒放出，作为镇守地宫的守护兽。

　　这种强大的火属性妖兽，即便是沉睡，也应该放在精粹的地火中，才能长久的生存下去。

　　换言之，那里很可能是这片地宫的地火源头。

　　木易带着这样的想法，进入了石壁后的火海中。

　　这里的温度极高，周围全是精粹火属性黄元所化的火焰，放眼望去，一片刺目的火光，不能久视。

　　“啊！”木易感叹一声，语气中却有说不尽的享受之意。

　　经过不久前的连续激战，木易血脉中的真元都已经消耗的七七八八，加上他融合邪神印后，血脉能蕴含的真元又深厚了许多，如今深入地火中的他，就像是干旱许久的沙漠遇到一场暴雨，或者说是饥饿多日的虎狼，遇到了可口的美食！

　　木易让血脉尽情的吸收真元，“饱餐一顿”的同时，向火焰深处探去。

　　他在地宫大殿中，留下了一对感应石中的一块，万一他在茫茫火海中迷路，至少还能凭借另一块感应石找到返回的方向！

　　在无法分辨方向的火海中足足摸索了大半日，终于找到了在火中行走的秘诀，这些火焰，也有流动的方向，可以根据火焰流动的方向，判断自己的行径方位。

　　一日后，木易在茫茫火海中，忽然发现了一缕淡淡的紫火。

　　“地阳紫火！”木易大喜，此火的出现，意味着自己与目标已经不远！


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一四零章 玄黄之战（一）

　　一座尽是炽热熔浆的火池中，不断的冒出一个个热气形成气泡，热气溃散到空中，形成一片赤红火焰，充满火池上空，让附近的温度变得极高。

　　偶尔，还有一股股火柱从熔浆池中喷涌而出，高达数丈，火柱表面还覆盖着一层淡淡的紫光。每次这样的火柱冲出时，火池附近的火焰，还会更加凶猛，温度也更是高的可怕，形成一波波炙热的气浪，向四周扩散开来。

　　忽然间，随着一道火柱喷出的同时，竟然还有一个人类身影也从火中飞出。

　　只不过，这个人浑身也是炽焰熊熊，简直是一具火人。

　　“火人”并没有随着火柱一起再次落回熔浆池中，而是飘在了火焰之上，打量周围。

　　“焚仙池！果然来到了焚仙窟！”

　　“火人”正是木易，他认出周围的环境后，心情极好，仍不住大笑了几声。

　　“哈哈，总算从那地宫中走出！”

　　木易在地火海中，数次迷失方向，若不是始终跟着这地阳紫火的线索，一路来到这焚仙池，恐怕不知还要在火海中浪费多少时间！

　　“幸亏当初来过这焚仙池，还认得出来！”木易暗道一声侥幸，他走过的那片火海中，像这样的熔浆池数不胜数，换做是没有来过焚仙池的人，即使已经来到了这里，恐怕也不知道自己离脱离火海不远了！

　　已经来到了焚仙池，那就容易多了！木易根据记忆，顺着当年走过的那条路，一路穿过焚仙窟，顺着珊瑚礁通道，向丁火堂走去。

　　一路上，连个人影都没有看见，木易心中纳闷：“怎么回事？焚仙窟好歹也是丁火堂的禁地，怎么连个看守的弟子都没有！”

　　若不是他在丁火堂时经常去焚仙窟修炼，对这条通道颇为熟悉，恐怕还会以为是自己走错了路。

　　快要接近丁火堂时，木易终于听到了一些动静。

　　木易暗中提防，身形也放缓了一些。

　　隐隐间，他似乎听到了一些痛苦的呻吟哀嚎声。

　　又向前走出了数十丈，忽然间一声“啊”的痛呼从远处传来，紧接着是一个大汉的洪亮声音：

　　“痛死我了，小丫头，你这是救人还是杀人啊！”

　　“忍着点！就是渔村凡人，也有咬牙忍住的，你好歹也是黄宗术士，不会连凡人也比不过吧！”一个小女孩的幼嫩声音响起，偏偏语气却似大人般。

　　“舞儿？！”木易听到这小女孩的声音，顿时心中一惊，急忙加快几步，从通道中窜出，穿过几条走道后，来到丁火堂那宽阔的大殿中。

　　这里横七竖八的有不少黄宗弟子，衣着各异，似乎是来自不同的分支，并且，他们中的绝大多数人，都或坐或躺，多多少少都有些伤势。

　　木易一眼扫去就在人群中到了一名才六七岁的小女孩，她正有模有样的拿着一瓶接骨膏替一个大汉在伤处涂抹药膏，大汉神色痛苦之极、额头上尽是豆大的汗珠。

　　木易急忙奔到小女孩处，还未到，就焦急的问道：“舞儿，你怎么一个人在这里？你娘、轻歌呢？发生了什么事？”

　　木曼舞闻言抬头，她见到木易后先是愣了一愣，然后立刻“爹”的一声哭开来，并扑到了木易怀中。

　　“爹，你怎么才回来！娘和外公都很担心你！他们现在都在外面打仗！娘本来让我和哥哥留在这里，哥哥却偷偷跑出去了，他说他也要参战！”木曼舞带着哭腔的几句话，让木易心中大惊。

　　“打仗？是玄黄两宗全面开战了么？”木易急忙追问道。

　　“这位前辈，”那名受伤的大汉，见到木易虽然看起来十分年轻，但一身气息极为不凡，显然不是普通的术士、而是已经筑造仙基的人物，所以语气极为恭敬，他说道：“前辈，以玄门三宗为主的敌军，已经将火焰岛层层包围，我黄宗十支联手防御，大战已经持续了一日一夜！此战关系到本宗的生死存亡，所有弟子，但凡还有一些战力的，都已经悉数出战，请前辈快去支援！”

　　“这么说来，馨儿，轻歌，现在都很危险！”木易心中担心，眉头自然而然的就紧锁起来。

　　木易说道：“舞儿，你留在这里，爹去找娘和轻歌。”

　　“我要和爹爹一起去！”舞儿紧紧的抓着木易的衣袖、不肯松手。

　　木易微微一笑，说道：“外面正在展开大战，太危险，爹还要费心照料你！而且你留在这里，可以照料这些伤者，你的作用很大！舞儿听话，就留在这里不要出去，爹答应你，一定会带着娘和哥哥回来！”

　　木曼舞撅着小嘴，依依不舍的松开了木易的衣袖。

　　木易向女儿点了点头，然后毅然而然的离开大殿，顺着崎岖蜿蜒的通道，从丁火堂大殿中，来到了火焰岛地面上。

　　刚一出来，木易就听到轰隆隆的巨响从不远处传来，东边的天空被映照的通红，而且脚下的地面，也是一阵地动山摇！

　　战鼓声、呐喊声、法术施展的声音，混杂着传入木易耳中，令木易情不自信的血液一热。

　　隐隐间，一股想要大开杀戒、展现神威的念头，冲入了木易的脑海，让他自然而然的就激发了血液中的真元，顿时全身泛出一片火光。

　　尤其是木易的左手，竟然不受控制般微微颤抖，手背上的血图案也浮现出来，栩栩如生，仿佛随时要跃出手中、化为一条真龙！

　　“邪神印！”木易心中一凛，急忙闭目凝神，强行抛弃杂念。

　　深深的一个吐纳后，木易才将心绪血脉平稳下来，此时，他的脊背上已经冒出了一层冷汗。

　　“邪神印果然可怕，只是略动杀心，差点就要再次落入它的控制之下！”木易回想起自己灭杀焱魂兽的疯狂，后怕不已！

　　幸亏他原本就不是喜战好杀之徒，否则真难以与这种血脉中蕴含的“邪意”相抗衡。

　　“小心，不可妄动邪念，以免反落入了邪神印的控制！”木易自己给自己提醒一句，然后御器向高空飞去！

　　飞出了数百丈高后，岛上的情势，木易终于有些明朗。

　　火焰岛地形特殊，它虽然建立在珊瑚礁上，但三面都有高达数百丈的绝壁，不易于船只靠岸登岛，只有东面较为平坦。

　　所以，玄门一方的大军，主要都围在了火焰岛东面，意欲从那里发起进攻；而黄宗的修士弟子，也悉数集中与此，双方一个在岛上，一个在海中，正在展开激战，而天空中，也有不少修士御器飞行的身影。

　　黄宗之所以选择坚守火焰岛，大概也是因为这里的地形有利防御，让人数明显处于劣势的黄宗，还有负隅顽抗的机会。

　　木易向东面飞去，远远的，就有一人从黄宗修士阵营中飞出相迎，正是安馨。

　　“夫君，你总算回来了！”安馨高兴而激动。

　　“让馨儿久等了！”木易微微一笑，二人不过分开数日，却好像经历了生死之别！

　　安馨想到了什么，急忙说道：“圣女呢？她与你的身世关系中可能有诈！”

　　“我知道，她不是我娘！此事说来话长！”木易话题一转的说道：“战况如何？”

　　安馨黯然说道：“这次玄黄大战，玄门三宗中，定海宗为主，几乎是倾巢而出；镇海宗也派出了不少高手和弟子；平海宗派出的人数最少；还有一些散兵游勇，都是玄门临时招募的散修，这些人虽然杂乱无章，但凑在一起也是一股不可小觑的力量！”

　　“反观我黄宗，虽然十支悉数聚齐，但数量仍然与玄门有很大差距。现在，我等仗着法阵和地利优势，还能勉强支撑防御，时间久了，恐怕就十分困难！”

　　虽然安馨没有明言，但木易从她的神色间便能看出，这一战，黄宗几乎是必败无疑。

　　“岳父大人不肯跟我们离去么？”木易眉头一皱的问道。

　　安馨摇了摇头：“爹决定和宗门同生共死，我劝不动他！”

　　“馨儿也是黄宗修士，本该留下来与爹并肩作战；可是，我又担心轻歌和舞儿的安危！夫君，既然你无意卷入玄黄之战，不如就带着轻歌和舞儿，悄然离开此岛吧！”

　　木易摇头一笑，说道：“相处这么多年，难道你真觉得为夫可以弃你不顾！既然你要留下，那我们夫妇俩就一起留下！”

　　“若是能守住，那便最好；如果不能，我们一家人再趁乱逃出包围；如果天意要我等葬身于此，也不枉你我夫妇一场！”

　　“并且，黄宗与为夫的身世，牵连甚多！黄宗的不少人物，都对为夫或有救助之情、或有指点知遇之恩，为夫修习的也是黄宗功法，于公于私，为夫都不能就这么一走了之！”

　　说道这里，木易神色轻松的笑道：“呵呵，再说了，连轻歌都要挺身而出、为娘和外公而战，我这个做父亲的，又岂能临阵推脱、不战而逃！”


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一四一章 玄黄之战（二）

　　火焰岛东侧的海面上，一百多艘巨大的战船围在此处，挂着不同标志的旗帜；每艘战船上，都载有数十名玄士，此外，至少还有一两名已经筑造仙基的修士压阵。

　　木易和安堂主等人，各自踏着法杖，飘在高空中，远远的望着这些战船。

　　“粗略算来，这次玄门共有数千玄士和近二百名修士来袭，而我们黄宗十支虽然悉数聚齐，但总共也只有七八百术士和数十名修士！这一战，不好打！”丁火堂堂主程化天皱眉说道。

　　安堂主毅然说道：“不好打也得打！玄门大举来袭，大有将本宗斩草除根之意；此战关系到本宗的生死存亡，关系到众弟子的身家性命，我等绝无退路！”

　　其他几人，包括程化天在内，闻言都点了点头。

　　“我等下去迎战吧，多坚持一日，就能多消耗一些玄门的有生力量，我等要让那些玄门修士看清，想要剿灭我黄宗，必须付出惨重代价！”戊山堂堂主庄奕田傲然说道。

　　玄门战船逐渐靠近，这些黄宗人物也各自飞回岛上，布阵防御。

　　战船在离火焰岛十余里的地方停下，视力好一些的黄宗弟子，都可以看见玄门战船上那些涌动的玄士身影。

　　一名发须皆白的蓝袍老者，飘在战船上空，向玄门大军朗声训话，无非是一些鼓舞士气的言语，只不过他在话语声中，蕴含了凝厚的真元，让声音洪亮有力，穿透极远，仿佛是有意也要让岛上的黄宗弟子听见。

　　“这是定海宗向掌门，这次的玄门大军，就是由他统帅！”安馨向木易小声说道。

　　玄门三宗中，定海宗以水属性功法为主；镇海宗则最善于火属性法术；平海宗功法较杂，不过论风部的实力，却在三宗中首屈一指。

　　安馨继续说道：“这次玄门大军，定海宗派出的修士弟子最多，镇海宗其次，平海宗只派出了一些风部弟子。”

　　“二十年间，许多事情都变了。原先的那批堂主，大多数纷纷退隐为各宗长老，或是闭关专心修行，或是出外游历寻觅机缘，不太理会宗门事务。夫君在平海宗的那些故人，也都变化不小！当初和夫君一起被爹爹抓到黄宗的御风神君，如今已是平海宗的掌门！”

　　安馨又传音说道：“据风护法说，当年御风神君，曾经答应他不与黄宗为难，所以他没有亲自参加此战，不过迫于其他二宗和平海宗内部的压力，他也派出了一些弟子来参战，但数量在玄门三宗中，算是很少。这个御风神君，倒是个有信之人。”

　　“平海宗派出的都是风部弟子，御风神君却没有亲自来此，那统领之人是谁？”木易心中一动的问道。

　　安馨摇头道：“这个就不得而知了。这几日交战，这些修士都远远的呆在后方不动，让那些玄士弟子来消耗我等。”

　　此时，十余艘战船一字排开，上面载着的都是定海宗弟子，足有三五百人。

　　这三五百弟子，在一名定海宗水部长老的引导下，各自手持法杖，将一片片蓝霞祭出，汇集在船前的海面上。

　　海面上顿时蓝光闪耀，十分绚丽；片刻间，更有一道道海浪层层叠起。

　　随着这些弟子的法力加持，这些海浪越来越高，越来越壮大，汇集一起后，竟然形成一片高达百丈，长约数十里的巨大海啸，铺天盖地的向火焰岛涌去，大有将火焰岛就此淹没的气势！

　　岛上来不及逃走的百余名凡人，在半山上远远的见到这一幕，惊骇之极，最可怕的天灾引发的海啸，也不过如此！

　　一股巨浪形成，还未到达火焰岛，很快就有第二股巨浪也凝聚而出，继续向前扑去。

　　“千层浪！”木易认出了这一招的来历，这是玄门水部常用的多人法术，将大量弟子的法力凝聚起来，形成滔天巨浪，一波接一波的不断攻来，若是弟子数量极多，威力便不可小觑。

　　戊山堂堂主庄奕田大声喝道：“看我戊山堂如何化解！”

　　在他的大声喝令下，戊山堂的两名修士和数十名弟子同时施法，一片片深黄色光芒在他们手中的法杖上流动，没入岛中地面下。

　　顿时一阵地动山摇，火焰岛边缘处，凭空冒出了一堵宽阔的石墙，并且随着戊山堂弟子法力的不断加持，这石墙越来越高，越来越凝厚，犹如凭空诞生的一面山壁，高达百丈。

　　海浪呼啸中，第一波巨浪击在山壁上，顿时浪花四溅，巨大的撞击声中，山壁摇摇欲坠。

　　第一波巨浪被化解，然而，第二波很快就要来到。

　　“我们己土堂也来助一臂之力！”一名赤裸着上身的大汉率领一批黄衣弟子赶到附近，他们也纷纷祭出法杖，将自身的地属性黄元化为一缕缕黄霞，没入山壁中。

　　顿时，山壁表面黄光闪耀，不但重新变得十分牢固，而且还在继续增高加厚。

　　“轰轰！”

　　连续几波巨浪袭来，都被这高高升起的山壁所挡。巨大的海浪，高出火焰岛地面百丈，犹如悬在空中，但因为有山壁掩护，岛中众人也是平安无事。

　　但是，戊山堂和己土堂的修士弟子们，法力消耗的可不少，随着连续几波巨浪冲击，那几名修士还好说，一些法力原本就普通的弟子，已经渐渐呈现出不支之色。

　　山壁中注入的法力，渐渐减弱，面对却越来越强大的巨浪，山壁再次岌岌可危。

　　甲木堂和乙生堂众人，此时也纷纷出手，他们率领堂中弟子，在这堵山壁表面，形成一片片土木之墙，给山壁增添了一层防御。

　　虽然有四堂弟子联手，但仅仅也只能勉强挡住定海宗众人施展的层层巨浪，高高拔起的山壁，每抵挡一波巨浪的冲击，都要消耗这些弟子不少的法力！

　　癸冰堂堂主寒雨兮，黄门十支中唯一的女堂主，率领堂下弟子，施展出漫天寒气，顿时方圆数里内飞雪飘舞、寒气弥漫，一波奔腾的巨浪被山壁挡住后，被寒气冻结为厚厚的冰层，不但大大减缓了巨浪的冲击力，而且对于抵御下一波巨浪，也极有帮助。

　　定海宗水部弟子施展千层浪一阵狂攻后，收到指令退后了十余里，另有几艘战船从队伍中驶出，却是镇海宗的火部弟子和平海宗的少量风部弟子。

　　同样，数百人联手施展法术，将火属性真元凝聚一片。虽然此处的环境，不利于火属性功法的施展，但这么多人同时释放火属性真元，一样形成了一片规模庞大的火海，火海贴着海面熊熊燃烧，烈焰腾空达数十丈，周围的温度顿时变得极高，一股股的热浪向四周冲去，附近海面的海水，也被凭空蒸发了一层。

　　平海宗数十名风部弟子，趁机施展飓风术，一股股狂风，催动这些火焰，一路向火焰岛上卷来。

　　风助火势，两宗弟子联手之下，只见海面上涌来一片腾腾烈焰，气势惊人。

　　火焰还未到达，散发的炙热气浪就将癸冰堂凝结的寒冰融化，火焰一路冲到岛上，逼得那些黄宗弟子纷纷退后了百余丈。

　　丁火堂、丙阳堂众人，立刻也施展功法，一片片火焰从地底冒出，与镇海宗弟子施展的那片火海抗衡。

　　壬水堂弟子，还卷起一些海浪，从侧面包夹火海，这些海浪的规模也相当可观，但与刚才定海宗施展的千层浪相比，简直只是一朵朵小浪花。

　　看着这规模庞大的法术相斗，木易心下骇然，论个体实力，这些弟子施展的法术根本不足为虑；但数百人联手施展之下，简直能改天换地，那千层巨浪，那高山石壁，那凶猛火海，凭修士个人之力都是无法抗衡！

　　所以，在这样的宗门大战中，弟子的数量显得极为重要！相比之下，个人的实力，并不能起到决定性的作用。

　　玄门一方派出各部弟子一番轮流狂攻，黄宗十支各展神通苦苦支撑，一整日下来，火焰岛东部已经是面目全非。

　　这种看起来十分雄伟、惊心动魄的远距离法术大战，造成的伤亡却十分有限，仅有十余名黄宗弟子不幸受伤，而玄门这边几乎是丝毫无损。

　　虽然黄宗最终守住了玄门的一波波冲击，但大部分弟子都已经法力匮乏，只是在勉强为之。

　　日落时分，玄宗船队停止攻击、纷纷后撤，退到了百里开外。

　　夜间，黄宗各支首领会聚一处商量对策。

　　“这样下去不是办法！”

　　寒雨兮秀眉微凝的说道，“玄门仅仅是让那些弟子用法力轮流狂轰，我等就有些疲于防备！如果他们一哄而上，只怕我等无论如何也守不住！”

　　“不错，”程化天也赞同道：“虽然我等还有一些手段没有用出，但玄门也同样藏有后手，他们这是在故意消耗我等的士气和法力，等到我等精疲力尽时，再一股脑的用将出来，毕其功于一役！”


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一四二章 玄黄之战（三）

　　“玄门的用意，十分清楚，就是要仗着数量优势，慢慢的消耗我等。与其坐以待毙，不如冒险主动出击！”一向沉稳的安堂主，也赞成采取更主动的方式应战。

　　“另外，玄门大军中还有一些来历乱七八糟的散修，我等可以趁机浑水摸鱼，在他们和三大玄宗之间造成内讧，瓦解战力。”辛白堂堂主说道。

　　众人议论纷纷，很快就做出一个方案，派出三十名修士和一百名精锐弟子组成的奇袭队，趁玄宗不备施展偷袭，尽量扰乱、杀伤玄门的有生力量。

　　岛上的黄宗修士，一共也不过四五十人，此番派出三十人，也基本算是倾巢而出了！

　　众人各自准备，当晚深夜，奇袭队便潜入海中深处，夜探玄门大军。

　　木易和安馨，也在这只队伍中。安馨执意要代替父亲出战，而木易也不放心安馨独自前去。

　　木易等人潜入极深的海底，然后绕了一大圈，从侧面靠近了玄门大军战船所在的海域。

　　“轰轰轰！”奇袭队突然出手，将几艘战船底部击毁，那厚厚的坚硬铁板，在众修士强大法术的攻击下，也是不堪一击。

　　“杀！”戊山堂堂主庄奕田率先冲出海面，准备来场痛快淋漓的大战。

　　然而，这几艘击毁的战船上，竟然没有几名玄门弟子！

　　“糟糕，中计了！快走！”庄奕田心念一动的立即反应过来，急忙大喝一声，吩咐黄宗其他修士弟子快逃！

　　他的话音刚落，附近海面上都腾起了无数火光，将这里映照的犹如白昼，奇袭队众人的身影，都被看得真真切切。

　　不少玄门修士，正手持法器向此处冲来，似乎早有预料！

　　“分散开来，快走！”程化天朗声说道，然后带着两名弟子，向火焰岛疾飞。

　　奇袭队中了埋伏，只能分散逃开，避免被玄宗一网打尽。

　　木易和安馨，也在第一时间御器飞行，撤回火焰岛。

　　修士若是极力飞遁，速度极快，也不是那么容易困住抓捕的，但是那些黄宗弟子，可就十分不妙。

　　精通水属性功法的弟子，还可以迅速潜入海中避难，但却有不少修士也潜入海水中继续追杀，处境十分危险。

　　木易和安馨一路疾飞，曾有数名玄士意欲拦截，但木易施展的火焰颇为霸道，一出手便重伤其中一人，其余修士大惊，便不敢围的太紧，让木易和安馨逃出了包围圈。

　　他们身后虽然有数道玄门修士追击，但大都追出一段距离后便放弃，这些人也不敢追的太近于火焰岛。

　　不过，却有一道人影，速度很快的追上了他们。

　　“是他！”木易转身一看，立刻认出了追来之人，他一愣之下，向安馨示意一下，然后方向一改，向侧面远远飞去。

　　三人一前一后的飞出了数百里，周围再无其他人时，这才停下。

　　“铁蛋，多年不见，别来无恙！”木易转过身来，微微一笑，“我早就应该猜到，此次能率领平海宗风部弟子出战的，除了你玄风堂新任堂主王若风，还能有谁！”

　　“呵呵，我也没有想到，会在这里与你重逢！”追击的人影在半空中随着一缕清风现形而出，正是已是中年人的王若风。

　　“这些年，你在哪里？我虽然知道你肯定未死，但却一直没有你的消息，心中着实担忧！”王若风皱眉问道，“难道你一直呆在黄宗？”

　　木易摇了摇头，说道：“不，这二十年，我一直在寒鸦岛上，一方面是为了逃避修仙界，一方面也是陪我爹走过最后一程。”

　　“寒鸦岛！”王若风神色黯淡了不少，他轻叹了一声，悠悠说道：“也对，以你的个性，我本该猜到你会回寒鸦岛的！我爹娘，他们还好吧？”

　　“五年前，你爹先走一步；三年后，你娘也逝去了，他们都葬在孤指峰上，与我爹的墓不远。”木易如实答道。

　　王若风闻言脸色微变，但还是平静的说道：“对凡人而言，他们活的寿命已经不短！木头，多谢你替我照顾爹娘！”

　　“这是我应该做的，换做是你，也会替我照顾我爹！”木易淡淡的说道。

　　安馨忍不住插口说道：“王老爹夫妇虽然都是寿终正寝，不过他们晚年，非常想念你。以前每次有人提及你在外修炼仙法，他们都异常自豪；但私下里，王老爹却说，他还不如养一个待在自己身边、只会打铁为生的儿子，最起码，能在老的时候，看到儿孙满堂！我们虽然能替你照顾王老爹，却不能替你满足他心中渴望见到儿子的期待。”

　　王若风闻言默然不语，久久后，他才喃喃说道：“大道无情！走上了这条仙路，我便没有了回头路，凡人世俗的一切，终究是要隔绝的！”

　　“对了，这位是？”王若风话题一转，向木易问起了安馨。

　　木易介绍道：“这是我结发妻子安馨，也是黄宗乙生堂安堂主之女。在寒鸦岛的二十年，多是馨儿在照顾几位老人。至于你的来历，我也早已告知馨儿。”

　　“多谢弟妹！”王若风向安馨拱手一礼，安馨也盈盈回礼。

　　“原来弟妹是黄宗中人，难怪会在这里遇到你们。”王若风说道这里，神色一沉的劝道：“不过此战，双方实力悬殊，黄宗几乎是必败无疑，两位最好尽快离开这里，如果需要我来安排，请尽管开口！”

　　木易点了点头，说道：“如果真有需要，我会找你帮忙。修仙界中，我能信得过的人，实在不多！”

　　安馨却秀眉微蹙的问道：“王大哥，为何我等这次偷袭，你们却早有准备？”

　　“这还用问！”王若风淡淡一笑的说道：“你们黄宗，也不是铁板一块，生死攸关的局面下，自然有人为了求生，暗中与玄门联系，出卖你等！”

　　“果然是有叛徒！”安馨恨恨的说道，然后她向王若风称谢道：“多谢王大哥指点，只是叛徒是谁，不知王大哥是否方便透露？”

　　王若风摇了摇头，说道：“你是木头的妻子，我自然不把你当外人！不过，这次大战，我并非主导者，只是协助其余二宗罢了，许多隐秘之事，包括定海宗的作战计划，我并不十分清楚。嗯，此事我可以留心打听一下，说不定能查到一些线索。”

　　木易点了点头，说道：“有劳了！”

　　王若风沉吟了片刻，问道：“木头，此战之后，你有何打算？”

　　木易轻叹一声，说道：“如果能侥幸保命，便带着一家人离开千岛国，远离这是非之地吧！”

　　王若风劝道：“木头，以你的实力，何必如此沮丧，现在平海宗内，管事作主的，有我一些势力在内；而御风神君的势力更大，只要你一句话，随时能重返宗门，做一堂之主或者做一个闲职长老都行！仙路漫漫，你我兄弟齐心协力，未尝不能闯出一番天地！”

　　木易没有答复，反而是转移话题问道：“听说平海宗变了不少。我师父肖月寒，他是否还在善药堂？”

　　王若风说道：“十多年前，他就正式退隐为水部长老，后来更是离开宗门出外游历去了，至今未归，你师姐肖梦陶也跟着他一起走的。现在的善药堂，由李若愚主持，他在三年前，也已经筑造仙基！”

　　木易听到这些消息，忽然间泛出一丝悲意，曾经显赫一时的善药堂双杰，先后背弃宗门，做为师父的肖月寒，一定是心凉如水，才会做出远离宗门、外出游历的举动吧！

　　王若风继续说道：“你师父肖月寒的为人没话说，平海宗那些老资历的长老们，没有一个不称赞他秉性刚正的，然而，他的那一套，并不适合当今的修仙界环境，善药堂的没落，也是意料之中！”

　　木易叹道：“师父的管教原则，的确不能让宗门在修仙界傲视群雄，但是，这并不说明他所说所做，都是错的！只能说这修仙界的丑恶，容不下他的清高！”

　　王若风微微一笑，说道：“过了这么多年，我以为你已经变了，江山易改秉性难移，你还是那个木头！”

　　此时，清晨的第一缕阳光破晓而出，照在海面上，波光粼粼。

　　“不早了，我们该各自返回了！”安馨轻声说道。

　　木易和王若风都点了点头。

　　“这一别，我们又要各为其主、各自为战！不过，此战的胜负，我并不在意；木头，你也要格外小心、不要白白牺牲！”王若风叮嘱一声，将一块玉符抛给了木易。

　　“如果有需要，用这玉符联系我！别的我不敢说，但掩护你和弟妹一家人离开，我还是有这个能耐的！”王若风说完这句话后，便拱手一别，一道清风在他周身卷起，他就化为一道人影，飞到了天边远处。

　　“今日恐怕有一场恶战！”木易看着王若风远去的身影，喃喃说道。


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一四三章 玄黄之战（四）

　　木易与安馨回到火焰岛时，岛上的黄宗修士正乱成一团！

　　“我们奇袭队的攻击目标落空，反而被人设下埋伏，如果不是出了内奸泄露风声，难道是玄门中有人能料事如神！”

　　“哼，也不知这个主意是谁出的，害的我等白白损失了数十名精锐弟子，更有几名修士也陨落！庄奕田等几名堂主为了掩护我等撤离也受伤不轻！”

　　“胡兄，这句话是什么意思？当初奇袭的想法，可是大家都同意赞成的！”

　　“别的且不说，一定要将内奸抓出来，否则我等必败无疑！”

　　“刘老二，这次你没有去，是不是早知道会有埋伏？”

　　“姓王的，你这是什么意思，你向来与刘某有私怨，就想趁这个机会，公报私仇、栽赃与刘某么！”

　　……

　　“住口！”

　　一声蕴含精粹真元的断喝声传来，木易只觉得心中微微一颤，心中的念头也一下子被生生打断，不由得对发声之人有几分钦佩，这显然是实力强劲之人的发声。

　　众人都安静下来，看向说话的那人——一名其貌不扬的山羊胡子老头，他的头发已经掉光。

　　安堂主向木易介绍过这个老者，他正是黄宗四大护法之一的地护法，至于真实姓名，却没有几个人知晓。

　　地护法朗声说道：“数十年前第一次玄黄之战，我等惨败，究其原因，不是我等赢弱不堪，而是我等内部四分五裂，群龙无首！”

　　“难道今日，我等还要重蹈覆辙，继续因为私相争斗而被人趁虚而入、彻底铲除么！”

　　黄宗众人默然，不再互相斗口。

　　地护法声音一缓，说道：“各自都回到本堂队伍中好好准备吧，昨晚我等惨败，众弟子也已经法力不济，今日玄门必定会全力狂攻，我等必须全力迎战，才有一线生机！”

　　安堂主点了点头，说道：“本宗自圣主以下，设有四大护法和十大分支。四大护法，地、水、火、风，如今地护法的职位最高，修为也是我等中最为高深者，我等理当由地护法统领，齐心协力，共度难关！”

　　有许多人都开口附和安堂主的说法，大战在即，只能暂且放下无休止的互相猜疑，全力备战。

　　这一日，玄门大军果然全力展开猛攻，不但所有战船悉数开近，更有各种镇宗之宝，也纷纷亮相。

　　定海宗掌门亲自祭出了一颗湛蓝的圆珠，将其抛至定海宗战船前方百余丈处的半空中。

　　随即，所有定海宗水部弟子，都依法将自己的精粹水属性真元，源源不断的施展出来，凝聚成一股股的蓝霞，然后送入那湛蓝圆珠之中。

　　湛蓝圆珠很快便化作数丈大小，散发成一层闪耀绚丽的蓝芒，远远望去，犹如天空中挂着一颗蓝色太阳！

　　“这是定海宗的镇宗之宝定水宝珠，传闻中，乃是一件法宝，是定海宗多年前的丹士前辈留下的宝物！”安堂主喃喃说道。

　　“法宝！”木易心中一凛，这可是丹士才能使用的宝物，威力之强大，根本不是法器可以相比！

　　数百年来，几经风波的千岛国修仙界中，丹士已经极少，几乎是濒临绝迹，并且似乎丹士间都有不成文的规定，丹士不得随意与人动手，而且几乎都不露面，更不能再卷入宗门争斗之中。

　　所以，法宝也在千岛国修仙界中几近消失，这还是木易第一次见到所谓的法宝！

　　他立刻想到了自己乾坤袋中的两颗蓝珠法器，很显然，这两件法器多半就是这定水宝珠法宝的仿制品。

　　一般的法宝，只有丹士才有足够的法力和神念操纵；而这定水宝珠是一件十分特殊的、作为宗门镇宗之宝的法宝，在上千名平海宗水部弟子的法力同时注入下、以及十余名水部长老的共同操持下，定水宝珠也能被激发出强大威能。

　　在定海宗弟子的法力加持下，定水宝珠不断扩大，但最后竟蓝光一闪的没入海中消失不见。

　　远远见到此景的木易微微一愣，不过下一刻，那片海水却呼啸着翻腾起来，一个高达数百丈的巨大蓝色水人，从海水中站起，海水只掩盖到了水巨人的膝盖处！

　　水巨人扭动巨大的身躯，搅动着周围的海水，顿时激起一层层巨浪，向火焰岛扑去，同时，它还在海水中大踏步前行，一步百余丈的靠近着火焰岛。

　　在这种怪物面前，庞大的战船都显得极为渺小，更不用说人类。

　　看到湛蓝的水巨人一步步向自己走来，岛上的黄宗弟子，有不少人都惊骇莫名。

　　戊山堂等弟子祭出的高耸石壁，在这水巨人面前，却仿佛一面薄薄的土墙，水巨人几下狂暴的冲击，就将这石壁击溃为点点黄光，消散空中。

　　水巨人抬起那可怕的巨大脚掌，带着无边的巨浪，一脚向岛边的黄宗弟子踏来，它的动作虽然比较迟缓，却威力无穷，黄宗弟子的法术根本无法阻拦！

　　就在此时，岛上忽然泛出了一大片红光，并且这些红光彼此相连，形成一层凝厚的光罩，将火焰岛东面的这片平坦区域，尽数覆盖在内。

　　“法阵！”木易心中一松，他早知道，黄宗十支中，庚金堂善于炼器；而最擅长奇门要术的辛白堂，对于阵法一脉颇有研究，早已经在岛上布下了大型法阵。

　　水巨人的这一脚，踏在了光罩之上，不但被挡住了，“脚掌”上的海水还有不少被蒸发为水汽。不过光罩也是剧烈一颤，晃动不已。

　　辛白堂的阵法大师焦急的喊道：“这聚阳地火阵，需要用到数枚五阶黄晶，我等好不容易才凑够数量，只能激发一次，无法坚持太久！”

　　“程堂主，庚金堂专为你等火部弟子打造的那件宝物，还不祭出，更待何时！”安堂主急忙向程化天说道。

　　程化天点了点头，急忙传令下去，片刻间，便有二十余名弟子抬出一面直径足有十丈的赤红铜镜。

　　“就让他们看看聚火镜的威力！”在程化天等人的率领下，黄宗上百名弟子将火属性法力送入铜镜之中，铜镜表面顿时火光此言，并在蓄积大量法力后，猛然间射出一道十丈粗细的赤红光柱，照在了水巨人的身上。

　　顿时，水巨人的身躯上，被光柱洞穿了一个巨大的空洞，无数海水被蒸发干净。

　　然而，水巨人只是在海水中略一翻腾，片刻间又恢复了巨大的海水身躯。

　　论法力来源，水巨人原本就要凝厚许多，又在这茫茫大海附近作战，更占据了地利的优势，虽然聚火镜的蓄势一击也十分强大，仍然奈何不了这可怕的水巨人。

　　“要灭这水巨人，只能从施法者下手！操纵水巨人的，正是那十几名定海宗长老，必须将他们灭杀！”

　　安堂主大喝一声，率先冲出！

　　程化天、地护法等几人，也是紧随其后，数十名黄宗修士从阵营中冲出，向数里外操纵水巨人的定海宗长老杀去！

　　水巨人双手一扬，顿时有无数长达数丈的水矛激射而出，密密麻麻的向这些修士击来。

　　不过，水矛虽然密集数量很大，但每一只水矛的威力却相当有限，无法真正伤到这些修士，只能迫使他们闪避或抵挡，略微延缓。

　　此时，玄门战船中，立刻也飞出了上百名修士，前来迎战！

　　这一次，不再是遥遥相望的远距离攻击，而是近身的混战，一个不小心，随时都要送命！

　　“爹！”安馨随着安堂主也冲出了阵营，木易立刻跟上。

　　木轻歌看着父母先后冲出，杀入敌军之中，又急又担心，只恨自己不会御器飞行，否则也要出去战个痛快！

　　镇海宗的两名修士，挡在了安堂主的前方，他们各自手持一件青玉葫芦，施展出一片青光闪闪的烈焰，将安堂主的去路封死。

　　“滚开！”安堂主大喝一声，手中一根青色藤蔓一挥，法力加持下，后者陡然间化为数十丈长，如一道灵蛇，穿越火焰，直击一名镇海宗修士面门。

　　可是，这根藤蔓穿越火焰后，灵性大降，被对方轻易的闪避开来！

　　安馨也立刻施法，她手中法杖一挥，立刻有无数青光闪闪的藤蔓凭空形成，向那两人卷去。

　　可惜，这些藤蔓刚刚触及那青色火焰，就立刻被化为一缕飞烟。

　　“让我来！”木易在安馨身边轻声传音一句，然后身形一闪，竟然直接没入了那青色火焰之中。

　　“哼，找死！”镇海宗修士心中冷笑一声，正欲催动法力，将火焰中的木易化为灰烬，忽然间见到火焰中有道淡淡的月牙形红光一闪，正向自己激射而来。

　　也是这修士反应极快、早年还练过身体诸脉，他不假思索的向后一倒，身体自膝盖处凭空向后弯曲，那红光贴着他的面孔飞过，一股热气从红光上传来，将他的面孔灼伤。

　　这名修士正欲暗自庆幸逃过一劫，那红光竟然在半空中突然掉转过来，直刺他的胸口！


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一四四章 玄黄之战（五）

　　“怎么可能！他不是辟谷期修士么，怎么能像神游期修士那样随心而动的操纵法器？”

　　镇海宗修士大惊之余，动作也是极快，他一拍手中青玉葫芦，后者喷出一股青焰迎向那月牙红光，同时他还将青玉葫芦横在身前，护住胸口。

　　“嗖！”月牙红光完全无视那青焰的焚烧，直接穿透而过，斩在了青玉葫芦上，在“叮”的一声脆响后，葫芦寸寸碎裂开来。

　　红光带着余威，击中这名修士的胸口，不过却似乎遇到了什么坚韧的宝物，竟然没有斩破。

　　“内有宝甲！”木易心中一凛，他通过血脉的感应，再次调动那血牙刃，后者化为红光一闪，斩向了镇海宗修士的脖颈处。

　　这一下，镇海宗修士再无反抗之力，他眼睁睁的看着红光斩破自己的护体青焰，然后喉咙一痛，鲜血狂喷，就此失去意识。

　　以雷霆之势灭杀一人后，木易的血液渐渐兴奋起来，尤其是见到对手鲜血狂喷而亡的模样，他的左手变得滚烫、竟然不由自主的微微颤抖！左手手背上，更有一条栩栩如生的血龙，渐渐浮现。

　　木易却对此毫无察觉，他的双眸中，隐隐闪过一道红光，眼神中，也满是兴奋之色。

　　“挡我者死！”木易冷冷的喝道。

　　不远处的另一名镇海宗修士，见到同伴在一个呼吸间就被灭杀，惊骇之极，又见到木易这凶神恶煞的神色，顿时胆寒，哪里还敢继续纠缠木易，急忙向一旁远远撤开。

　　安堂主也是大惊，从气息来看，木易和那名死去的镇海宗修士，都是辟谷期修士，实力相当，一般来说，起码也要大战数十回合才能分出胜负，想不到木易竟然在一息之间灭杀对手，这实力，远超辟谷期修士应有的水准！

　　“难道是木易隐藏了修为？”安堂主心中暗道，不过这也说不过去。

　　修士的修为，与丹田中的真元之气凝厚程度密切相关，自然而然的也会散发出一股气息，让境界差不多的修士很容易就分辨出大致的修为境界。

　　木易的丹田修为，的确是辟谷期无疑；不过，在融合邪神印后，他的强大实力，主要都在血脉之中，论血脉激发后的真正实力，木易已经不在固元期修士之下，但气息上，仍然是一名普通的辟谷期修士。

　　“这青焰就是真正的青元真火？呵呵，不愧是修士施展的手段，果然比青元玄士祭出的青元真火，要强大精纯许多！”木易心中暗道，他将血脉激发起来，吸收那无主青焰中蕴含的精纯真元，顺手还从那死去镇海宗修士的尸身上，取下了一件护体软甲。

　　“三昧真火，需要融合天、地、人三火，天火、地火，我都已经炼化了一些，就差一种不俗的人火！这青元真火，正是我需要的好东西！”

　　木易的念头，不知不觉间已经悄然发生了变化，他原本只是要保护安馨和安堂主，此时，却滋生了其他想法。

　　这一切，都与他左手手背的那条血龙有关，然而，这影响却是那么的自然、那么的隐秘，潜移默化中，当局者迷，木易根本意识不到自己的改变。

　　“那里有个老头似乎很厉害，我去杀他！”木易眼光在周围一扫，正好看到远处有一名正施展青焰的老者，而且他施展的青焰十分精纯，明显远胜过刚才的二人。

　　“那是镇海宗火部大长老，小心，不要乱来！”安堂主顺着木易的眼光看去，见到那名镇海宗老者后，顿时大惊。

　　“夫君，太危险了，不要去！”安馨也急忙劝道。

　　“大长老？好，擒贼先擒王，不杀大长老，又怎能逼玄门退兵！”木易嘴角微翘，露出一丝冷笑。

　　安馨见木易十分自信的模样，也就不再多劝，她心中正惊疑不定，原本不愿卷入此战的木易，怎么突然间变得如此主动！

　　不过，她和安堂主还是有些不放心，随着木易一起飞去。

　　此时，火焰岛东侧附近的海面上，到处是修士飞行的身影，到处是各式各样的法器、法术，场面宏大，却也极乱。

　　虽然说，一般情况下，同阶修士之间，短时间内很难分出胜负，但在这混乱的群战中，稍有不小心，就可能被敌人四面夹击，几个呼吸之间就可能陷入困境、甚至当场陨落。

　　这种惨烈的战况，玄黄二门的弟子们都无法插手，那种多人联手、不分敌我的大规模法术，也不适合在此时用出。

　　“老头，我来会会你的茶壶！”木易飞近那镇海宗大长老后，大声说道。

　　大长老顿时脸色变得极为难堪，他身为固元期修士，在镇海宗地位超然，如今竟然有一个才辟谷期的小子，言语中对自己如此不敬，甚至还有轻蔑之意，更是把自己的独门法器——曾灭杀不少筑基修士、大名鼎鼎的灵火壶称为茶壶，气的他胡子都吹起来。

　　“好，好，不知死活的小辈！”大长老立刻甩开原先与他纠缠的丁火堂堂主程化天，然后迎向木易。

　　那件泛着青朦朦火光的灵火壶，也随着大长老一起飞来，并在大长老的操纵下，陡然间青光大盛，从壶口中喷出了大量的青色火焰，形成一片数十丈之广的火海，向木易扑去。

　　这火海看似威能不显，也没有逼人的热浪散出，但蕴含的威能却极为可怕、几乎是无物不燃，火力内敛不散，正是青元真火的特点。

　　木易却视若无睹，他裹着一层火光，速度不减的向那青色火海飞去，完全没有害怕的意思。

　　“小心！”程化天大惊，急忙大声提醒，他刚才与大长老交手了几招，知道这青元真火的厉害，对其十分忌惮！

　　“找死！”大长老心中一松，他原以为对方敢于向他叫战，定然是有些不凡手段，想不到对方居然冒失的冲入了自己最得意的青元真火的包裹之中，不消几息功法，必将其化为灰烬！

　　青色火海包裹中的木易，只有一层淡淡的火光护体，神色痛苦，似乎正在苦苦支撑。

　　“哼！”大长老冷笑一声，加急催促法力，青色火海威力更甚，不让前来救援的安馨等人靠近。

　　远处的其他镇海宗修士，见到自己宗门的大长老被围攻，立刻也是纷纷向此处飞来，迎战程化天、安堂主等人。

　　“咦！”大长老心中暗暗称奇，几息的时间过去了，怎么这名辟谷期小辈还没有化为灰烬！

　　他身上的那层护体火光，明明是极为单薄；他的神色，也是极为艰难痛苦，怎么就是烧不破呢！

　　“好，能撑过几息功夫，也算你有点能耐！”大长老心中一动，双手向那灵火壶不断点去，他体内的凝厚真元，化为一缕缕青光，没入灵火壶中，再转化为熊熊的青色火焰，从壶口喷出，团团围住木易燃烧起来。

　　青色火海，已经泛出了耀眼的青光，显然威力已经趋于极限。

　　在混乱的修士大战中，这片青光依然显得格外引人注目，不少人都注意到了这一幕。

　　火海包裹中的木易，神色痛不欲生，不过，这是他极力运用血脉强行炼化青元真火而产生的痛楚，并不是他承受不了这火焰的焚烧。

　　这等有主的火焰，又如此强大，原本并不容易炼化吸收，但他融合邪神印后，血脉的能力似乎得到了突飞猛进的增长，此时的青元真火，不但短时间内难以烧毁木易的护体火光，更在不断的被他强行吸收。

　　他吸收的速度，超过了炼化的能力，不得不将一些精粹的青元真火真元，暂时存于血脉中，留待日后炼化。这种做法，木易倒是轻车熟路，只是身体经脉要受到巨大冲击，难免有些痛苦。

　　木易在青元火海中又“支撑”了半柱香的时间，这一下子，镇海宗大长老彻底的惊骇起来！

　　自己施展的青元真火，究竟有多强的威力，他自己最为清楚。一个辟谷期修士，哪怕有绝佳宝物护体，也不可能有足够的法力，在火海中支持这么长的时间。

　　“有古怪！”大长老心念急转，有些不愿与这诡异的辟谷期修士纠缠，但如今众目睽睽，他也是骑虎难下，不得不继续催动真元狂攻一番。

　　青元真火，化为一条条青色火龙，或是一只只尖锐的火箭，从四面八方向木易一阵狂轰。

　　木易似乎无力反抗，不闪不避的承受着这些攻击，他体表散发的那层护体火光，竟然无比凝厚，在狂轰中也没有破去。

　　不过，片刻后，这层火光也不住的晃动起来，更有丝丝裂缝，随时欲破。

　　大长老大喜，虽然发动如此强大的攻击，需要消耗大量的真元法力，但总算见到了效果，他自然是毫不怜惜的将真元法力一股脑祭出。

　　而此时，木易痛苦的神色也渐渐褪去，他血脉中能容纳的青元真火真元，已经接近了极限。

　　“好了，是时候取你性命！”


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一四五章 玄黄之战（六）

　　木易向镇海宗大长老微微一笑，让对方忽然有种毛骨悚然的感觉。

　　此时，安馨见到木易被大长老一顿法力狂轰，极为担忧，有道是关心则乱，她一个不小心，祭出的万千藤蔓中，露出了一个缝隙，让一名镇海宗修士祭出的火焰飞刀，绕过藤蔓拦截，向她激射而来！

　　木易正要对大长老出手，忽然见到此景，顿时大惊！

　　“去死！”木易大喝一声，血脉真元尽数激发，左手手背上的血龙，也红光一闪的彻底没入了他的血液之中，顿时，一股难以描述的强大威能，在他血脉中诞生。

　　借着这浑厚的血脉真元，木易右手一扬，掌心中暗藏的血牙刃，化为一道速度惊人的月牙状红光，如流星般向那柄火焰飞刀斩去！

　　同时，木易左手一拍，真元之力从掌心涌出，化为一股紫、金、青三色的火柱，向那名镇海宗修士攻来！

　　困在他周身的青元真火，被他体表突然散发的一股火光逼退，血牙刃、火柱先后从青元真火中飞出，击向各自目标。

　　“噌！”一声脆响中，血牙刃后发先至，堪堪在安馨身前斩在那火焰飞刀之上。

　　飞刀被一斩为二，并且在血牙刃附带的强大火焰中，发出嗡嗡的哀鸣声、就此灵性大失，坠落海中。

　　安馨脸色苍白，若不是木易这一次出手极快，自己恐怕要身受重伤。

　　“原来夫君先前并没有出尽全力，才数日不见，他的实力怎么提升了如此之多！”安馨长舒一口气，心中一松的暗道。

　　袭击安馨的那名镇海宗修士，哪里会想到正被本宗大长老狂轰而几乎失去反抗之力的木易会突然对自己出手，猝不及防之下，他不但法器被毁，自己也被一道看似普通的三色火柱击中。

　　他根本没来得及弄明白具体发生了何事，自己的护体光罩就如同水汽般在三色火柱中凭空消融，他的身躯也片刻间化为了灰烬，就连乾坤袋也没有留下！

　　一眨眼间，一名活生生的修士，就这样化为一缕飞烟，没有留下任何痕迹，仿佛根本不存在一般。

　　“哈哈，今日我要杀个痛快！”木易忽然纵声大笑，他的双眸中，泛出一层血光，看起来十分诡异。

　　木易将血牙刃一收，下一个目标，就是那镇海宗大长老。

　　红光一闪，血牙刃裹着一层三色火焰，在青元真火火海中斩开一条缝隙，向大长老面目激射而去！

　　此时的镇海宗大长老，心中对木易哪里还有半点小觑之意，急忙袖袍一挥，一面亮晶晶的青盾在他身前浮现而出，挡在血牙刃之前。

　　“当！”

　　一声闷响中，血牙刃不但没有斩破这青盾，甚至连一丝痕迹都没有留下！

　　“这青盾什么来历，竟然如此坚固！”木易心中一惊，青盾表面的青火，已经被血牙刃斩开，但青盾本身的品质极佳，只是一件残片的血牙刃完全无法奈何这青盾。

　　大长老见自己的青火盾能挡住对方的法器，心中一松，他将青元真火祭在身前，在青火盾的掩护下，竟然有且战且退之意。

　　他不愿与这个古怪的“辟谷期”修士继续一对一的大战，反正自己这方修士数量大占优势，不如群起而攻之！

　　毕竟是活了一二百年的老怪物，这个时候也顾不得什么面子和虚名，性命才是最最重要的，集结众人之力将对手灭杀，也是一种十分可取的做法！

　　在这大长老的示意下，数名修士纷纷向此处靠近，大有联手之势。

　　木易将这一切看在眼里，冷笑一声：“哼，不怕死的，尽管过来！”

　　他看准一名挥舞法杖、显然没有强大法器在手的镇海宗青年修士，裹着一片火光，向他杀去。

　　这青年修士吓了一跳，急忙向大长老那里闪去，同时祭出一片凝厚的赤色火光，将自己团团护住。

　　其余修士，急忙将大量的攻击法术，不顾一切的向木易击来，顿时漫天都是法器和火焰，追击着一个浑身裹着熊熊烈焰的火人。

　　忽然间，漫天火焰中，一道淡淡的红光一闪。

　　“噗！”木易身后的一名修士，不可思议的看着自己胸口被洞穿的大洞，随即气绝身亡、尸身坠入海中。

　　木易声东击西，令人难以防范；偏偏那血牙刃，极为锋利，少有法器能够抵挡，而且速度极快，隐藏在火焰之中，又难以发觉，实力稍弱的修士，难以躲过木易的一次偷袭！

　　而他正面祭出的三色火柱，包含天、地、人三火，虽然还未融合成三昧真火，但威力非同寻常，也不是普通修士能够承受！

　　而他们施展的漫天火焰攻击，却似乎对木易毫无作用，始终无法攻破木易身上的护体火光。

　　木易再杀一人后，那些修士已经不敢再围攻木易，唯恐一个不小心，下一次死去的就是自己！

　　然而，不远处还有几名定海宗修士正向这里赶来，大有围堵木易之势，木易见状，反而越战越勇。

　　一片血牙刃，在木易的施展下，如同一枚夺命符，所到之处，惨叫连连，时不时都有修士陨落！

　　“那是魔龙刃？不太可能，传闻中的上古十大神器，怎么可能落入他的手中！况且最起码也要丹士修为，才能勉强祭炼神器！而且若真是魔龙刃，我的青火盾也不可能将其挡住！这小子究竟有何神通，竟然玄黄通修、祭炼天地真火，甚至不怕老夫修炼百年，已趋化境的青元真火！”

　　镇海宗大长老的心中，掀起了惊涛骇浪，交手越久，他越觉得木易的实力远不该是一名辟谷期修士！

　　“替我护法！老夫要施展聚火珠、一举灭杀此子！”大长老思虑片刻后，向几名修士传音吩咐一句，然后将青火盾祭在身前防护，自己则闭起双目，开始口中念念有词的施法。

　　几名镇海宗修士，闻言立刻守在大长老附近，替他护法。

　　大长老不再祭出青元真火攻击木易，而是十指连弹，将一道道法诀打入身前那一片足有数十丈大小的青色火海之中。

　　令人奇怪的是，这火海得到大长老的法力加持后，不但没有继续扩增，反而，越收越小，眨眼之间，就化为了丈许大小。

　　不过，虽然火海覆盖的范围变小，其蕴含的威能却仍在持续增加，火海中的真元，正在逐渐压缩、变的越来越凝厚。

　　火海每压缩一分，蕴含的火力就更加精纯一分，难度却要增加三分。当火海被压缩到三尺大小时，大长老已经极为吃力，额头上豆大的汗珠如雨水般落下，显然是将功法运用到了极致。

　　木易一边在与几名定海宗修士厮杀相斗，一边也注意到了这一幕，那越来越小的火球，给他一种颇为不妙的感觉。

　　一旦让对方完成施法，后果将不堪设想！

　　可是，自己身边的几个定海宗修士，十分擅长联手之术，虽然单打独斗他们都不是木易的对手，但联手之下，木易竟然一时间无法找到机会痛下杀手。

　　越是情况危急，木易就感觉到，自己血脉中激发的威能越盛，看着自己周围的敌人，看着同样被敌人包围的安馨、安堂主等人正在苦苦支撑，木易体内热血沸腾，仿佛一瞬间，又回到了他与焱魂兽大战时那种绝境求生的情景。

　　那时候，他所有的想法都抛诸脑后，心中只有一个念头——活下去！

　　“想杀我，我先杀了你！”木易大喝一声，体内的血脉真元正在疯狂的奔腾，他几乎是下意识的伸出左手，这些真元正好找到了宣泄之处，从他左手手掌中涌出，化为一条栩栩如生的血色小龙！

　　这条血龙迎风便涨，眨眼间便化为十余丈长，眼神、龙须、龙鳞，皆是活灵活现、毫发毕现，犹如一条活生生的真龙。

　　血龙的表面，裹着一层三色火焰，发出傲视群雄的咆哮声，向镇海宗大长老呼啸而去。

　　定海宗修士祭出的一只数丈大水人、镇海宗修士祭出的那一片片火海，都被这只血龙轻易撕碎，火龙神色狰狞，大张血盆巨口，向大长老扑来。

　　大长老大骇，可惜这聚火珠虽然威力极为强大，但一旦施展、未完成前无法中断，他只能一边加紧施法，一边分出一缕神念意识操纵那青火盾，挡在自己身前。

　　也亏得他是神游期以上的修士，否则根本无法做到。

　　但是，让他绝没有料到的是，血龙竟忽然改变方向，一口将那尚未完成祭炼的尺许大青色火球，吞入了腹中。

　　大长老大惊之余，立刻就要激发这火球，让其自爆；然后，就在血龙将其吞下后，他立刻就与火球断绝了心神联系，连自己操纵火球的一缕神念，也被血龙吞噬。

　　下一刻，血龙身上忽然散发出一片血光，将周围几人尽数笼罩其中。

　　血光之中，无论是镇海宗大长老，还是其他几名镇海宗修士，立刻身形干瘪，化为一具缩小了大半的干尸，模样极为可怖。


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一四六章 玄黄之战（七）

　　这些干尸也只存在了片刻，就被三色火焰烧成灰烬，飞散空中。

　　堂堂镇海宗大长老，竟然被一名辟谷期修士当场灭杀，这一幕，让所有人都震惊不已。

　　“走！”不知谁喊了一声，顿时周围的玄门修士纷纷向后方急撤！

　　血龙在空中一个盘旋，神色傲然而冰冷的看着众人，最后身形骤然缩小，化为了一条数寸大小的血龙，再次没入了木易的左手之中。

　　“啊！”木易忍不住轻呼一声，随着血龙的返回，一股极为舒泰的感觉，从左手传来，遍布全身血脉。

　　血龙吞噬的精粹青元真火真元，竟然也随之一起进入血脉，此真元压缩的极为凝厚，需要花费很长的时间慢慢炼化，但是炼化后，木易也将获得一项强大的神通。

　　木易的双眸中，血光一闪，嘴角又挂起了有些诡异的微笑。

　　陡然之间，不仅仅是血脉法力大增，更有无数以前根本不会去想的念头，也一下子冲入了木易的脑中。

　　这一切，对外人也许十分突然，对木易自己而言，却显得十分自然，一点也不突兀。

　　他与这血龙，已经越来越难以分开！

　　木易毫不客气的收起周围散落的青火盾等几件法器，然后飘在半空中，指着不远处仍在施法操纵水巨人的一干定海宗水部长老，大声喝道：

　　“你们是自己滚，还是要木某亲自送你们一程！”

　　一个辟谷期修士，居然如此神态张狂、语气嚣张，可是在他刚刚灭杀镇海宗大长老后，谁还敢出言耻笑！

　　大长老一死，镇海宗群龙无首，早已经人心涣散；定海宗这边也是士气大跌，反而是黄宗弟子，得到这意外之极的鼓舞，士气大振。

　　“暂且撤退，明日再战！”定海宗掌门眉头微皱的看了一眼木易，然后传令下去。

　　号角战鼓声中，玄门大军整齐有序的撤退，离开了火焰岛百里之外。

　　木易等人也没有追出，毕竟他们修士数量不足对方三分之一，若是真的生死较量，绝无胜算！

　　但是，黄宗许多修士，都抱着绝境求生的念头，战败就是死，拼死一战反而有一线生机；而玄门修士，大多心中持观望态度，取胜固然重要，但最重要的，却是保住性命。

　　双方实力的差距，造成双方修士的心态不同，这就给了黄门一线希望。

　　王若风率领平海宗风部弟子撤退时，大有深意的看了一眼木易，眼神中除了惊讶之色，兴奋之情似乎还多过害怕。

　　“木老弟，这次多亏你挺身而出！《圣火真诀》果然强大！”丁火堂堂主程化天连连点头。

　　其他的黄宗修士，也纷纷赞不绝口的称赞木易，安堂主喜笑颜开，十分高兴。

　　“呵呵，我等当初没有看错人，这小子果然值得栽培！”壬水堂的任长老向安堂主大笑说道。

　　“可惜火护法为稳住平海宗高层不继续派弟子参战，不能前来，若是他知道这个消息，肯定也是心花怒放，毕竟当初最先识中木易的，正是火护法！”安堂主高兴的传音说道。

　　木易拱了拱手，客气了几句，然后神色一沉的肃然说道：“诸位道友，虽然今日我等侥幸逼退强敌，不过敌我实力差别仍然极大，明日若是继续开战，我等依然没有胜算！”

　　众人闻言默然，这个道理浅显的很，谁都看的出！

　　木易趁机朗声说道：“在下倒是有一个计划，可以保住我黄宗一脉，同时还能重创玄门大军！”

　　“木老弟有何妙策？快说快说！”程化天大喜的问道。

　　木易摇头道：“计策虽好，但需要有人指挥操作。可惜，在下身份尴尬，没有资格出谋划策，更没有资格指挥黄宗弟子。”

　　此言一出，稍稍心思灵活者，都能听出木易的言外之意。

　　当即便有人说道：“木老弟虽然以前是玄门中人，但如今却早已经脱离了玄门，并且修炼了本宗的功法，又是安堂主的乘龙快婿，今日更拯救我等于水生火热之中；无论从哪方面看，木老弟都不是外人！”

　　“不错，我等理当接纳木老弟加入本宗。”程化天等人自然是纷纷赞同。

　　木易却笑而不语，既不欣然接受，也没有反对。

　　“可是，木老弟专修火属性功法，以他的实力，应该安置什么职位？”辛白堂堂主似乎猜到了木易的真正用意，不失时机的插了一句。

　　众人顿时又是一阵沉默。

　　黄宗火部，除了火护法外，只有丁火堂和丙阳堂，两位堂主都是资历极深，火护法更是身份神秘。

　　以木易的实力，还在程化天等人之上，不可能随便安排一个副堂主或长老等闲职就糊弄过去。

　　程化天轻咳一声，说道：“木老弟，你若不嫌弃，这丁火堂以后就交给你了！老夫老了，理当退位让贤！”

　　“万万不可！丁火堂内，都是程师伯的弟子，在下怎能驱使！”木易眉头一皱，态度坚决的反对道。

　　地护法忽然说道：“我等何必拘于现状！圣主大人消失多年，如今木老弟继承了圣主功法，实力又如此出众，更能拯救本宗上下弟子无数，我等何不奉木老弟为圣主，从此本宗振兴有望！”

　　此言一出，木易的嘴角，终于泛起了一丝微笑。

　　程化天等人见木易没有立即推脱，也知道了他的心意，微微一愣之余，略一沉吟后，也都纷纷赞同。

　　“不错，修仙界实力为尊，以木兄弟今日灭杀镇海宗大长老的实力，的确有资格统领本宗，木兄弟若不担当圣主之位，难道我等中还有更合适的人选？”

　　“老朽也赞成！”

　　有几人出声赞同，但更多的人则保持沉默。

　　显然，让一名突然出现的年轻人，成为黄宗一宗之主，他们一时间难以接受。

　　木易轻咳一声，朗声说道：“以在下的资历，原本是没有资格成为黄宗之主的，不过，今日情形特殊，必须有人挺身而出，率领黄宗渡过难关！在下却有这个信心！”

　　“这样吧，为了方便施发号令，在下就领了诸位道友的好意，暂代圣主之位，等我等齐心协力渡过此劫后，在下就辞去圣主之职，诸位再另行挑选合适的人选！”

　　木易这番话一说，黄宗修士再无任何反对，此时，他们最需要的，就是渡过眼前一劫，除了木易，看不到其他希望。

　　更有人心中在想，年轻人好大喜功，若是木易能成功挡住玄门大军的围攻，那便最好；如果不能，木易也没有办法继续担任圣主之位。

　　大战之际，一切从简，众人的简单商量后，就把木易推向了代圣主的位置上。

　　这个惊人的大消息，很快传遍黄宗上下，虽然消息来得极为突兀，但因为木易今日击杀镇海宗大长老的壮举十分振奋人心，而且他担任的也不是正式的圣主之职，而是临时的代圣主之位，所以只造成了极大的轰动，并没有遭到太多反对。

　　安馨在一旁目睹这一切，心中滋味复杂，木易加入黄宗，她固然高兴，可是隐隐间，她却觉得木易的言辞神色，十分陌生。

　　“夫君，你真的要做黄宗圣主？”入夜时分，安馨与木易单独相处时，安馨忍不住问道，“这和你以前的想法，完全背道而驰！”

　　她了解的那个木易，更倾向于与世无争，怎么会迷恋黄宗圣主这样的高位！

　　木易微微一笑，说道：“为夫以前想的太简单了！所有地方的修仙界都是一样残酷，我们又能躲去哪里？况且，要继续修炼下去，就需要大量的资源，无论是玄晶黄晶，还是各种灵丹妙药、奇珍异宝，都是我等修炼中需要用到的东西，以一人之力，那能搜集到足够的宝物快速修行，如果有一个门派鼎立支持，那就不同了！”

　　“若是我成为了黄宗之主，与玄门抗衡并立，就能掌控大量的修仙资源，到时候，馨儿你，还有轻歌、舞儿，都能获得极大的好处，修炼的更加快捷。”

　　“以前我等作为玄门黄宗弟子时，生死荣辱，都在那些宗门大人物的一念之间，如今我若是拥有大权在手，就能掌控自己的命运、掌控他人的命运，而不是被他人掌控！”

　　安馨闻言，一时间难以反驳，她点了点头，说道：“既然夫君已经有了决定，馨儿自然全力支持。只是，馨儿希望夫君不要沉迷于玩弄权术、四处征战之中，那样反而迷失了本心！”

　　“知道了！”木易淡淡的说道，语气中，似乎还有些不耐烦。

　　安馨只好转移话题，问道：“夫君，你真有把握急退玄门大军？”

　　木易嘴角一翘，不无得意的说道：“以为夫和黄宗的实力，最多不超过三成的希望；但因为玄门中的另一人，机会一下子增加到了六成！”

　　“王若风？”安馨心念一动的立刻猜道。

　　木易大笑，点了点头：“馨儿果然聪慧！不错，此战胜败关键，正是王若风！”


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一四七章 玄黄之战（八）

　　是夜，离火焰岛千里之遥的某处海面上空，静静的飘着一名白衣飘飘的青年，他的手中正把玩着一枚薄而锋利的刀刃残片，泛着血色的目光，遥遥的看着夜空中的皎月，嘴角露出一丝自信的微笑。

　　他正是黄宗新任代圣主木易，黄宗上下，都企盼着他能制造奇迹，扭转玄门大举来犯的不利局面，然而这个时候，他却独自一人来到了这里。

　　海面上月色粼粼，浪花随着咸湿的海风四涌，偶尔伴随着几声海鸟的叫声，除此之外，别无动静。

　　一个淡淡的人影，随着一缕柔和的清风，悄无声息的落在木易身后百余丈外。

　　“你来了！”木易头也没回的说道，同时顺手将血牙刃收入了袖中。

　　“你果然不是普通的辟谷期修士，一般来说，只有能将神念祭出体外的神游期以上修士，才能在身后如此之远就发现我的踪迹！”人影一晃的变得清晰起来，他正是平海宗玄风堂堂主王若风。

　　木易微微一笑的转过身来，并没有解释太多。

　　实际上，木易并无法将神念祭出体外，刚才他只是突然感觉到血脉中出现了一些轻微的异动，似乎是感应到有强大的气息靠近，所以变开口一试，果然猜对。

　　王若风看着木易那自信满满的神色，与一日前他见过的那个木易判若两人！

　　王若风带着惊讶之意说道：“木头，听说，你已经成为了黄宗代圣主？白日里我亲眼目睹你灭杀镇海宗大长老，着实吓了一跳！二十年不见，你不但没有拉下修炼，反而实力变得更加不可思议，我真想知道，在寒鸦岛的二十年间，你究竟有何奇缘？”

　　“机缘是有一些的，”木易笑道：“不过，我能否从代圣主，成为真正的圣主、从而统领黄宗一脉，就要看铁蛋你能不能助我一臂之力！”

　　王若风闻言一愣，随即大笑道：“哈哈，我以为木头就是木头，永远都不会改变，原来铁树也可以开花！木头，你的志向可不小啊！”

　　“说吧，似乎你已经有了全盘计划？只要能用上我的地方，尽管开口！我乐于见到自己在修仙界的唯一朋友，成为黄宗之主！”王若风豪爽的说道。

　　“计划很简单！”木易嘴角一翘，虽然这里只有他们两人，但为了谨慎，他向王若风密语传音了几句。

　　“这个计划，并不难想到。”木易补充道：“难点就在于必须有人作为内应，否则玄门大军中不少活了上百岁的老怪物，岂能轻易上当！铁蛋，你是这个计划的关键所在，你觉得可行性有几成？”

　　“不低于五成，值得一试！”王若风略一沉吟后，痛快的答应下来。

　　“太好了！”木易大喜，“我果然没有看错你！”

　　“不过，”王若风凝望着木易，含笑说道：“要想将计划执行的更加完美，火焰岛上的那百来名凡人，恐怕是必死无疑；而且也要牺牲一批黄宗弟子作为诱饵，否则难以做的逼真，我也无法引诱玄门大军上当。”

　　木易沉默不语，神色间有些不忍和犹豫。

　　但片刻后，他双眸中血光一闪，淡淡的说道：“成大事者不拘小节！如果我等的计划失败，这些人同样难逃一死，牺牲他们，换得一场大胜，并保住黄宗整体实力，这么做十分值得！”

　　“好！好！”王若风抚掌大赞，“这才是修仙之人应该说出的话语！换做是以前的木头，说不定又要被什么仁义道德所束缚，不可能采取这样的计划！”

　　“啧啧！”王若风感叹道，“如果当初在妖岛历练时，你就能有这种心态，御风神君、闵君子之流，早已经被你我二人铲除干净，抛开那些一辈子都不敢抛头露面的丹士老怪物不提，平海宗此时，说不定已经是你我兄弟二人的天下！”

　　说起当年的往事，木易的神色一下子变得有些沉重起来。

　　他悠悠的说道：“御风神君已经与我结为异姓兄弟，此人信守承诺、颇重义气，有侠士之风，我与他结交，可以说是误打误撞的患难与共，算是一段佳话；”

　　“不过那闵君，原本对我有恩，我加入平海宗后，一直也对他极为敬仰，虽然明知他表里不一、暗藏祸心，一直要置我于死地，但我当时念在旧日之情，始终不肯对他痛下杀手！谁知道，正是我的这份姑息下，闵君非但没有走回正道，反而越行越远、甚至还杀死了赵亮师弟！如果换做是现在的我，也许在妖岛就会对闵君下手！”

　　说到这里，木易目中又是血光一闪，他微微一笑的说道：“醒悟的晚，总比没有醒悟的好！现在的我更加清楚，你的所作所为，才是在修仙界立足的根本。想做一个好人，那就不应该涉足修仙界！本本份份的隐居于世俗界，才不会卷入那是非善恶之中！”

　　“说的太好了！”王若风连连点头，“以后你我兄弟二人，一个在玄门，一个在黄宗，暗中互相扶持，也许不多久后，整个千岛国修仙界，都要看你我二人的掌控之中！茫茫人海，能有几人踏入仙途，你我既然有这个机缘，又有强大的天赋实力，如果不能成为一方枭雄，而只是平平淡淡的终此一身，那岂不是白白辜负了一场修行！”

　　二人一番畅谈，十分痛快，他们原本就是能交付性命的生死之交，此时更是言语合拍、大有惺惺相惜之意！

　　“铁蛋，黄宗里有几个人物，我想借着这次机会，一并除去！”木易忽然说道。

　　“哦，这是为何？”王若风微微一愣的问道。

　　木易鼻中冷哼一声，说道：“这几个老家伙，对我担任代圣主颇有微词，以后肯定会百般阻挠我成为圣主，错过这次大战，以后再寻找除去他们就十分麻烦。利用大战混乱之际，将这些不服我的人除去，一来不留破绽线索、无迹可寻；二来也可以让你王若风剿灭强敌、大出风头，以后你在玄门内的影响力也会更大！”

　　“呵呵，那这个大礼，我就不客气的收下了！”王若风点了点头，十分赞同。

　　兄弟二人，相视一笑，爽朗而带着几分得意的笑声，回荡在海风浪花之中。

　　第二日清晨，第一缕阳光投在海面上时，玄门大军中就已经响起了密集的战鼓声，数十艘战船齐头并进，载着玄门大军，向火焰岛进发。

　　“我等依然占据明显优势，一切照原计划行事！此外，老夫和平海宗王堂主等几人，专门对付昨日偷袭镇海宗大长老的那小子，哼，老夫就不信，区区一个新出头的辟谷期修士，还能搅黄了这一次的正魔之战！”

　　定海宗掌门将命令传达下去，重振士气。

　　听到掌门将亲自出手，定海宗弟子自然是满怀期待；昨日痛失大长老和数名修士的镇海宗上下，也渴望一雪前耻、将黄宗上下铲除，为大长老等人报仇。

　　至于那些临时招募而来的散修队伍，也有三五百人之多，他们大多数人都在摩拳擦掌，等待火焰岛被攻破防御后，进入岛中大肆搜刮一番！若是能捡到一个修士留下的乾坤袋，那可就是发了一笔横财！相比之下，玄门联军给他们的酬劳，就有些微不足道了。

　　战鼓声中，玄门大军战船开近，停在了火焰岛外十余里处。

　　黄宗这边，也早已经在岛边筑下层层防御，严阵以待。

　　“兀那小贼，昨日伤我大长老，敢不敢出来受死！”一名镇海宗修士，在定海宗掌门的示意下，飞出玄门大军阵中，在双方修士弟子面前，大声向木易叫战。

　　“用激将之法，就想引开我么！未免也太儿戏了！”木易鼻中轻轻一哼，根本不予理会。

　　任凭对方用尽三寸不烂之舌，木易始终不为所动、充耳不闻。

　　叫骂了几句，木易毫无反应，这名镇海宗修士自知无趣，便退回了阵中。

　　定海宗掌门一摆手，示意开始进攻。

　　如同前几日一样，玄门众弟子又开始在一些修士的指挥下，祭炼出大规模的法术，顿时，千层巨浪、水巨人、漫天火海夹杂着呼啸狂风，悉数向火焰岛涌来。

　　黄宗弟子，都在极力施展法术防御，但仍然难以在对方的强攻下坚持太久，迫不得已的情况下，黄宗最后的屏障，大型法阵聚阳地火阵再次开启！

　　不过，法阵中提供黄元真元的五阶黄晶，昨日已经消耗了不少黄元，此时能支持的时间，十分有限。

　　“黄宗修士，随我出击！”木易大喝一声，率先从黄宗阵营中冲出。

　　他的身后，跟着三十多名黄宗修士，仅有数名黄宗修士留在岛上。

　　定海宗掌门见状，冷笑一声，当即做出安排，百余名玄门修士，上前拦截。

　　这一次，玄门吸取了教训，不再混乱一团，他们每三五人抱团，有选择性的挑选一名或两名黄宗修士为敌。

　　而木易，更是遭到了定海宗掌门、平海宗首领王若风等人的亲自拦截！


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一四八章 玄黄之战（九）

　　木易面对定海宗掌门，抬手一扬，就是一道火龙祭出，裹着三色火焰的火龙中，更隐藏有一道淡淡的红光，令人防不胜防！

　　然而，定海宗掌门却早有准备，他单手一挥，身前就蓝光一闪的多出了一只晶莹剔透的玉玲珑。这玉玲珑由两块彼此镶嵌的美玉构成，迎风便涨、眨眼间化为丈许大小，两片美玉一分，一前一后的贴在定海宗掌门身上，散发出一层湛蓝的光圈，仿佛在后者的身上，增添了一件玉盔甲。

　　“轰！”火龙击在玉玲珑上，爆裂开来，四溅的火焰立刻被玉玲珑表面的蓝光吞噬。

　　“叮！”几乎是同时，血牙刃也斩在了玉玲珑上，被轻易的反弹开来，美玉表面，只留下一道浅浅的痕印，并在眨眼间又自行修复、印痕消失不见！

　　“哼，昨日是镇海宗大长老大意，且看你有什么能耐！”轻易化解了木易的攻击后，定海宗掌门冷笑一声，张手一扬，又是一件法器祭出，这一次，却是一柄古色古意的蓝色长戈。

　　定海宗掌门将长戈一抛，法力倾注其中，顿时长戈化为一道蓝色水龙，恶狠狠的向木易扑去，水龙五爪锋芒毕现，泛出锋利的寒芒，正是那长戈锋刃所化。

　　木易不敢大意，当即双掌连拍，顿时有七八条火龙从其掌心飞出，迎向水龙。

　　一阵狂轰滥炸中，水龙又被击回成蓝戈原形，飞回到定海宗掌门身前。

　　“果然有两下子！”定海宗掌门心中一凛，法诀加持下，蓝戈在空中又是一阵演化，竟同时化为三条一模一样的蓝色水龙，从不同方向，向木易攻去。

　　木易顿时有些手忙脚乱，极力施展火龙，与三条水龙抗衡。

　　二人一交手，斗的就十分激烈！

　　就在此时，王若风忽然悄无声息的落在了木易身后，一张手，一面三角旗幡祭出。

　　旗幡上绣着一条白龙、正腾云驾雾遨游天地，形态栩栩如生。

　　在王若风的施展下，这旗幡上的白龙，竟然活生生的从旗幡上脱离，化作丈许大小，向木易袭来。

　　正在全力与定海宗掌门大战的木易，似乎完全没有注意到这一幕。

　　等白龙飞近时，呼啸凛冽，疾风如刀，木易才脸色大变的陡然醒悟，急忙祭出一片护体火圈，护住全身。

　　然而，白龙还是一爪撕破了火圈，顿时无数风刃卷入火海中，木易身上的衣衫，立刻留下了七八道裂缝，露出里面穿着的内甲。

　　“撤！”木易害怕之极的大声说道，率先向火焰岛飞去。

　　其余黄宗修士，大多数也陷入不利局面，此时听到木易的号令，纷纷向岛中撤去。

　　修士如果全力飞遁，速度极快，一时间倒也不容易追上。

　　另有丙阳堂堂主等几人，在断后护法，掩护其他修士逃走。

　　“可惜，他有护身内甲，不然刚才的偷袭，已经让他毙命！不过内甲再好，也承受不住这龙幡的隐风劲，他想必已经受了内伤，经脉大乱、真元不济！”王若风看着木易逃去的身影，喃喃说道，满是惋惜之色。

　　“呵呵，此子已经受伤，看看黄宗还有什么能力抵抗！”定海宗掌门闻言大喜，向王若风拱手说道：“老夫早听闻平海宗风部人才辈出，想不到除了御风神君，王堂主也是如此厉害，王堂主虽然是神游期修士，但一身风属性神通着实惊人、实力已经不在一般固元期修士之下！”

　　王若风摇了摇头，谦恭道：“向掌门谬赞了，刚才若不是向掌门在正面攻击、吸引力那人的全部注意力，在下也无法偷袭得手！闲话少说，现在正是我等率领大军、乘胜追击的大好时机！”

　　说罢，也不待定海宗掌门点头同意，王若风就大喊一声，率领平海宗弟子乘坐的战船，向前冲去。

　　定海宗掌门微微一愣，但见黄宗阵法摇摇欲破，己方又是士气大振，于是也一挥手，命令所有战船向前开进！

　　“撤退！”木易回到火焰岛后，立刻下达指令。

　　黄宗弟子中，顿时一阵骚扰，但有几名堂主也早得到木易的吩咐，有条不紊的安排弟子撤离火焰岛东岸，另有丙阳堂、甲木堂两堂弟子留下苦苦支撑断后。

　　面对玄门大军的狂轰，这两堂弟子纵然有法阵掩护，也无法支持太久，一炷香后，聚阳地火阵激发的火光护罩，在千层浪的攻击下寸寸碎裂，法阵告破，黄宗两堂弟子顿时陷入水淹火烧之中，纷纷四下逃窜。

　　王若风首先率领船只率先登岸，紧接着，其余战船上的玄门弟子，也纷纷来到了火焰岛上。

　　“这里躲藏有黄宗受伤弟子！”

　　“这里有黄宗留下的矿物材料！”

　　那些深入岛中的前锋弟子，纷纷传来捷报，每一名黄宗弟子被发现，几乎立刻就被玄门弟子的一顿法术轰死，乾坤袋中的宝物也立刻被抢夺瓜分。

　　黄宗大势已去，玄门大军中三五百名散修，此时如同豺狼饿虎，四处在火焰岛上寻觅残余的黄宗弟子下落，以及黄宗留下的宝物材料。

　　很快，消息传出，丁火堂的秘密入口就被发现，里面不但有大量的黄宗伤员弟子，更是有许多玄晶、黄晶、药草、矿物等宝物留下。

　　一些玄门弟子闻知这个消息，纷纷向岛中四处搜去，果然也收获不少。

　　有人带头的情况下，众弟子纷纷向岛上各处杀去，大多数人都不愿错过这浑水摸鱼、趁机大发一笔横财的良机！

　　场面混乱，难以控制，定海宗掌门眉头一皱，正要吩咐什么，一旁的王若风却笑道：“如今黄宗大势已去，纵然有些残余，也不成气候！大战数日，这些弟子都出了不少力，就随他们自由寻宝，既可以当作补偿，也可以将躲藏各处的黄宗弟子搜出来一一灭杀！”

　　定海宗掌门笑着摇了摇头，正欲说些什么，王若风忽然神色一变，指着远处的山峰说道：“那里还有不少黄宗余孽！”

　　定海宗掌门顺着王若风所指之处望去，果然见到远处山峰上隐隐有不少人影涌动，原来黄宗弟子，大部分都逃到了山峰上。

　　“哼，逃到那里有什么用，我等只要将山下团团围住，他们这些弟子又不会御器飞行，也是必死无疑！”王若风轻描淡写的说道，语气中满是不屑。

　　定海宗掌门点了点头，正要表示赞同，忽然间想到了什么，顿时脸色一变。

　　可是，他这时候发觉不妥，已经有些来不及了！

　　突然间，几声沉闷之极的巨响在火焰岛四处同时响起，伴随着剧烈的地动山摇，即便是修炼了法术的弟子，竟然也有许多人站立不稳，摔倒在地。

　　“怎么回事？”王若风面如死灰：“难道我等中计了？”

　　“该死，黄宗竟然如此狠毒！”定海宗掌门恍然大悟，急忙大声喊道：“传令下去，所有弟子撤回战船，越快越好！”

　　他的话语声，蕴含强大的真元之力，覆盖范围极远，几乎是传遍全岛。

　　那些修士闻言，御器飞行之下自然赶得及逃离火焰岛，但那些玄门弟子和一众散修，就很难说！

　　定海宗掌门话音未落，连绵巨响声中，岛上又是一阵剧烈的摇晃，这阵势，仿佛整个岛屿都要崩塌。

　　一股股温度极高的熔浆烈焰，从地动山摇造成的裂缝中涌出，四下流动，片刻间，整个火焰岛都化为了熊熊火海，成为名副其实的“火焰岛”。

　　一些在岛边的弟子，还来得及逃回战船或者跃入海中逃避烈火；在岛中地面上的弟子，也有一线机会越过一片片火池熔浆，逃向高处或海边，但那些已经冲入丁火堂或其他地道中的弟子，几乎就没有了逃命的可能！

　　刹那间，火焰岛上哀嚎声不断传出，地动山摇仍在持续，火焰熔浆越来越盛，随时都有弟子丧命于火海之中，在痛苦哀嚎中活活化为灰烬，一副人间炼狱的景象！

　　远处山峰上，目睹这一幕的黄宗弟子，也是心下骇然！

　　“代圣主果然好计策，竟然将此岛下隐藏的地火，悉数引爆！这样一来，火焰岛固然要在无尽地火中毁去，那些玄门弟子，不会御器飞行，也要死伤惨重！”程化天连连点头的说道。

　　“可惜，本宗也为此牺牲了不少弟子！代圣主何不事先告知我等计策，好让我等能及时转移那数十名在丁火堂内养伤的弟子，不让他们白白牺牲！”丙阳堂堂主眉头一皱的说道。

　　“哼，如果告知阁下，也许今日就不会成功了！”木易冷笑一声说道。

　　“你这是什么意思？”丙阳堂堂主脸色一变，满是敌意的看向木易。

　　“当初奇袭队出师不利、反遭到玄门的埋伏，正是阁下向镇海宗告密的吧！”木易淡淡的一句话，却让众人都是大吃一惊。

　　“原来是你这个叛徒！”安堂主等人顿时跳了起来，目光之中，都是愤怒莫名之色。


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一四九章 玄黄之战（十）

　　“你不要信口胡言，你可有证据？”丙阳堂堂主大惊，这个罪名一旦定下，那他在黄宗便永无立足之地了！

　　木易轻叹一声，摇头说道：“镇海宗大长老已经被我灭杀、死无对证；而我无法抓来定海宗掌门当面对质，所以我的确没有证据！只不过，告诉我这个消息的，却是我在玄宗里的一名内应。若是没有可靠的内应，我等今日也无法将玄门大军重创！”

　　有几名与丙阳堂堂主要好的黄宗修士劝道：“此事关系重大，万一消息弄错，岂不是冤枉好人？”

　　木易点了点头，说道：“不错，出于此考虑，本尊以代圣主的身份宣布，暂时将丙阳堂堂主之位撤去，并将其封印法力、派专人看管。若是阁下真的没有做出亏心之事，日后调查清楚，再还阁下一个清白！”

　　丙阳堂堂主顿时陷入两难的处境，如果接受，那以后就要任人鱼肉；如果反对，那就是公然反抗，等于是承认了背叛宗门之罪。

　　“为什么他要陷害我？难道就是因为我曾经出言反对他担任圣主之位？他的手段，当真毒辣！”丙阳堂堂主心中一寒，最终叹了口气，接受处罚。

　　看着丙阳堂堂主被程化天出手封印经脉法力，木易嘴角微微一翘。

　　他先前已经将几名反对自己的修士，以从敌后牵扯玄门大军的名义，派出去执行偷袭任务。

　　当然，这几人都将有去无回！再加上这个基本被废了大半、已经失去话语权的丙阳堂堂主，如近黄宗修士中，已经没有了公然反对自己的修士，他登上圣主宝位的道路，已经清扫干净！

　　木易志得意满，扫了一眼周围，忽然间微微一愣，问道：“馨儿呢，轻歌曼舞，他们怎么不在这里？”

　　安堂主也是一惊，他奉命带着乙生堂弟子撤回山峰上，却没有留意安馨等人的下落，他以为木易早有安排。

　　一名黄宗弟子怯生生的说道：“启禀代圣主大人，弟子刚才上山时，好像看到木轻歌师弟带着妹妹向丁火堂而去，代圣主夫人也随即追去了！”

　　“糟糕，他们一定是去救那些伤员、却不知道我事先布下的埋伏！”木易心中一沉，头也不回就向丁火堂御器飞行而去，同时还交代安堂主等人暂时死守这座山峰。

　　火焰岛上，处处可是熊熊地火，只有这座山峰周围，安然无恙！

　　飞入火中后，木易的速度反而更快，他心中焦急如焚，双眸中的血色，居然在一点点的褪去。

　　“我都干了些什么！险些连累自己的家人！”木易心中大惊，他看着火海中那些被活活烧死、临死前发出痛苦哀嚎的玄宗弟子们，眉头紧皱，心中颇为不忍。

　　但他也顾不得许多，只管一路疾飞，一直到丁火堂中。

　　丁火堂离地火最近，这里已经是一片火海。

　　至少有数百名玄门弟子被困于此，大多数已经化为一具焦尸。

　　远远的，木易看到了安馨正激发着一层黄色光幕，将轻歌曼舞、以及十余名伤员护在光幕之中。

　　木易顿时心中一松，万一家人受到损伤，只怕他一辈子都无法原谅自己！

　　“夫君，你总算来了！”安馨正苦苦支撑，见到木易飞近后，她总算长舒一口气。

　　这些地火极为凶猛，即便是已经筑造仙基的安馨，也无法带着几个孩子和伤员冲出这片茫茫火海，只能躲在火力相对较弱的角落里，支撑下去。

　　“别怕！”木易立刻祭出一片淡淡的火光，将安馨等人周围数十丈内尽数包裹。

　　那些地火，一遇到火光，立刻就融入其中，不能寸进。

　　安馨等人，顿时从危险中解除。

　　“此地不宜久留，还会有更多的地火喷出！”木易知道自己的计划，这座火焰岛，很快就要在火焰中彻底融化、消失。

　　木易正要带着安馨等人离开，忽然间地火中又冲入了三人，正是定海宗掌门、镇海宗的一名火部长老，以及平海宗玄风堂堂主王若风。

　　王若风见到木易后嘴角微翘，但当他见到木易身后的安馨等人，又微微一愣，这似乎与他们的计划有些出入。

　　“木贼，你果然在这里，今日要你偿命！”王若风等三人，同时施展法术法器，一股脑的向木易袭来。

　　这里无处可逃，他们认为以三敌一，面对一个已经“受伤”的木易，必定稳操胜券，但是他们怎么能够想到，木易根本没有受伤，而且在这种满是火焰的环境中，他还实力大涨！更重要的是，他们三人中的王若风，根本就是木易的内应！

　　“不要拖延，速战速决！”木易嘴唇微动，向王若风暗暗传音说道。

　　他害怕拖延下去，激战之中一个不小心，会让身后的安馨等人受到波及，这与他最先的计划有所不同。

　　他和王若风的计划，是将定海宗掌门等引入这里，然后缓缓围攻，将其困死，并且在他临死前，逼问出黄宗内鬼的真正身份！

　　但如今，因为顾忌安馨等人的安危，此举过于危险，只能出其不意，速战速决！

　　王若风点了点头，他明白木易的想法。

　　“去死吧！”木易一眼不眨的盯着定海宗掌门等二人，冷冷的说道。

　　因为极力的催促血脉之力，调动周围的地火，他的双目中，再次闪过了一片血光！

　　“嗬！”木易一声断喝中，周围的地火，仿佛受到感应一般，腾腾的向上直冒，一瞬间更加凶猛。

　　无数的火龙，从地火之中涌出，从四面八方向三人围攻而来，气势极为惊人！

　　木易的肌肤通红似血，周身也裹着一层熊熊火焰，在这火海中，木易仿佛已经化身为火焰的一部分，尽情的操纵着与火有关的一切！

　　一道血光从木易的左手飞出，化为一条血龙，血龙裹着烈焰，向定海宗掌门呼啸扑去。

　　“他哪里有受伤！”定海宗掌门大惊，此时的木易，比起昨日灭杀镇海宗大长老时，似乎还要可怕的多！

　　在他心念一动下，玉玲珑化为一对美玉，将他前后护住，他极力运转真元，要挡住木易这一击。

　　另一名镇海宗长老，也祭出功法，准备和王若风一起夹攻木易，从而缓解定海宗掌门受到的压力。

　　然而，就在他刚刚祭出一件赤红长棍之际，一声“嚓”的轻响从自己背后传来，他的动作一凝，片刻后，他的头颅竟然从脖颈间滑落，尸身在鲜血狂喷中，坠入火海！

　　“原来是你！”定海宗掌门大惊，动手杀死镇海宗长老之人，不是可怕的敌人木易，而是王若风！

　　论实力，王若风原本就不在这镇海宗长老之下，如今又暗中偷袭，在对方毫无防备的情况下，轻易便一举得手！

　　定海宗掌门恍然大悟，从他与王若风联手，木易假装不敌开始，这一切都只是一个圈套！

　　他不明白，王若风为何要与这黄宗人物联手，这二人虽然曾经都是平海宗弟子，但彼此间根本没有任何交集，怎么能共同布下这生死攸关的大计！

　　这要怎样的信任，才敢将自己的安危，建立在对方的一举一动中！

　　可惜，现在醒悟，为时已晚，血龙在火焰之中，威力大增，一举击溃玉玲珑，而王若风祭出的风龙，也在此时赶至，二人合力，一击将定海宗掌门灭杀！

　　“你带弟妹和两个孩子先走，这几人我来掩护！”王若风将定海宗掌门的乾坤袋抛给了木易，说道：“这里面，也许能找到黄宗内鬼的线索！”

　　木易点了点头，二话不说的带着安馨和轻歌曼舞离去。

　　木易等人走远后，王若风看着那几名黄宗伤员，冷冷说道：“要怪，就怪你们看到了不该看到的一幕，知道了不该知道的事情！”

　　几道犀利的风刃，从王若风手中激发，斩开火焰，将那几人统统灭杀！

　　王若风又在此处巡视了几圈，确定没有留下活口后，便飞出此处，赶往他已经预先设下埋伏的另一地点。

　　这一战，黄宗主体实力得到了保存；玄门修士也损伤不多，但玄门弟子却死伤惨重。

　　定海宗掌门，也在大战中失踪下落不明，首领皆没，剩余的弟子修士也失去了战意，只能退兵。

　　平海宗此战派出的弟子，都是风部弟子，这些人虽然不能御器飞行，但还能勉强施展一些腾空之术，虽然无法飞出太远，但逃离火海时，却用处极大！所以平海宗弟子几乎没有多少损伤。

　　并且，在平海宗首领王若风的率领下，十余名玄门修士与前来偷袭的黄宗修士展开了一场激战，最终玄门将来犯者几乎悉数灭杀，也算是有点收获。

　　一场轰轰烈烈的玄黄大战，最终以双方都付出惨重代价而告终。

　　此战之后，木易固然是名声大噪，隐然已是黄宗第一号人物！而平海宗玄风堂堂主王若风的名字，也渐渐在玄门内部流传，炙手可热！


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一五零章 天地门

　　趁着定海宗士气大损之际，黄宗弟子在木易等人的率领下，夺取了泓安岛的控制权。

　　这座岛屿，在第一次玄黄之战前，就是黄宗的总舵所在，在第一次玄黄之战中被定海宗夺下，从此霸占。

　　而今日，定海宗气势大弱，黄宗大军却在破釜沉舟毫无退路的情况下，一举将此岛上留守的定海宗分堂剿灭，重夺此岛。

　　时隔数十年，第二次玄黄之战爆发，处于劣势的黄宗，非但没有被彻底铲除，反而借机夺回了泓安岛，黄宗上下因此士气大振。

　　更有人建议，要趁这个机会，多攻占几个资源丰富的岛屿，但木易却摇头否决。

　　他与众堂主长老商量后认为，此战黄宗虽然取胜，但付出的代价不小，定海宗虽然损失惨重，但整体实力，尤其是修士的数量，还远在黄宗之上，这个时候贸然反攻，胜算不大。若是平海宗、镇海宗也倾巢而出派遣大军，只怕黄宗仍然难逃灭宗之祸！

　　当务之急，是借助泓安岛上的几条矿脉资源，休养生息、恢复黄宗元气。

　　黄宗上下在泓安岛安定下来，并没有受到玄门的再次攻击，平海宗、镇海宗的势力范围，离这片海域较远，剿灭黄宗，对他们没有多少好处；而定海宗正是群龙无首之际，几名长老、堂主，正在为瓜分宗门大权而暗自内斗，也无瑕顾及黄宗。

　　数日后，便有人提议，宗门不可一日无主，代圣主木易挽救黄宗与水火之中，理应由木易正式担任圣主之位。

　　木易却一口回绝，他说道：“前圣主虽然失踪多年，但生死未明，在下何德何能、怎能代替他的位置！不过，为了振兴宗门，在下可以暂时担当门主之职！”

　　“门主？这是何意？”程化天等人好奇的问道，黄宗从未有过类似的职位。

　　木易说道：“我们黄宗，一向被自居正道的玄门讽刺为魔门邪道；实际上，天地玄黄，玄气和黄元，都是天地精华，都可以为修炼之本，本无正魔区别！真正有区别的，则是修炼之人。”

　　程化天等人闻言，都点了点头，他们甚为黄宗人物，自然不会认为修炼黄元是什么邪恶功法！

　　“既然如此，我等又何必强行区分功法、何必有玄黄之别！”木易说道：“在下有一个大胆的想法，我等应该将宗门建的焕然一新，以后本门内，无论是玄门功法，还是黄元功法，都可以随意修炼，各弟子可根据自己的喜好、特长、天赋来选择功法，甚至可以玄黄通修，而不做人为的限制！”

　　“天地玄黄，地水火风，我等应该在宗门内设立地水火风四部，各部之下，再设立一些分堂。而不应该因为黄宗二字，就将自己限制在黄宗功法之中！”

　　“如此甚好！正合吾意！”风护法第一个表示赞同，他大喜的说道：“本护法修炼的就是玄门功法，只因圣主对我有恩，我才加入黄宗，但身份颇为尴尬。早年，圣主在火、风两大护法的基础上，改为地水火风四大护法时，也有整合玄门功法的意思，只是时机尚未成熟。”

　　“如今，本宗百废待兴，不应再受那些无意义的条条框框限制，既然玄门功法也有可取之处，既然玄气也是天地真元的一种，我等为何不允许弟子修炼！”

　　在黄宗内修炼玄门功法，这种提议十分大胆，但通过的却出奇的顺利，鲜有人表示反对，只是有几人担心，会有对本宗不利的玄门中人趁机混入黄宗内部，要求严格甄选弟子。

　　“既然本宗玄黄同修，那就不适宜再自称黄宗，应该换个别的名字。天地玄黄，不如就叫天地门吧！”有人提议道。

　　这个提议通过后，木易作为玄黄通修的代圣主，地位原本就最高，而且恰好代表着天地门今后发展的方向，自然而然的就被推举为天地门门主。

　　木易也没有推脱，痛快的答应下来。

　　他知道，这比让自己当上黄宗圣主，反而更容易一些。毕竟黄宗许多资历较老的堂主、长老，仍然对前圣主念念不忘，不会轻易允许其他人替代圣主的位置。木易成为天地门门主，既保存了黄宗一脉，也没有对前圣主取而代之，相比之下，这也是一种两全其美的方法。

　　当上门主后，木易自然要大赏门中弟子，每人都得到了一笔丰厚的奖励，一些受到惩罚的弟子修士，也都受到宽大处理，丙阳堂堂主也被木易恢复原职位，并以证据不足、一场误会为由，向此人郑重道歉。

　　丙阳堂堂主对木易有些不满，然而，此时木易羽翼已成，身份更是一门之主，论实力论地位，他都无法再与木易抗衡，而且木易将他放出，也表明愿意不再敌对下去，丙阳堂堂主是个聪明之人，自然也不敢再与木易为难。

　　天地门上下，对木易或是心怀感激，或是心存敬仰，或是心中惧怕，但无论如何，至少在当前的局面下，无人对木易表示公然反对，小小几个动作下，他就在天地门建立了独一无二的威信！

　　安馨的地位自然而然也因为木易而得到了极大的提高，她身为门主夫人，还兼着地部长老的闲职，就连轻歌曼舞两个孩子，也受到了天地门上下格外的照顾。

　　然而，看着木易整日玩弄权术于股掌之间，盘算着如何扩充势力，捞取更多的资源，似乎越来越沉迷于此，安馨却着实难以心安。

　　她屡次询问木易，为何改变了如此之多，但木易都三言两句的敷衍过去或是转移其他话题、避而不谈。

　　某一夜，练功完毕的木易，和往常一样，来到轻歌曼舞的房间，看看两个孩子是否已经安睡。

　　看着女儿熟睡的面孔，木易正欲离开，忽然间，木易双眸中血光浮现，一个可怕的念头闪人他的脑海：

　　“这个小女孩，也激发、修炼了神族血脉，吸干她的血，会让你变的更加强大，轻而易举，便能达到神游期！”

　　随着这个念头的产生，他的左手，已经不知不觉间向舞儿伸去。

　　“我这是在干什么！”木易陡然间清醒过来，双目中的血色消失不见，左手的动作也生生停住。

　　“我竟然想要杀自己的女儿！”木易大惊，“邪神印竟然如此可怕！”

　　他的衣衫后背，被一层突然冒出的冷汗浸的透湿，看着自己左手手背上浮现出的那条血色小龙，他后怕不已。

　　“绝不能再这么下去，另可废了这只手，也不能受它操纵、反而伤了舞儿！”

　　木易痛下决心，不惜任何代价，也要将邪神印从体内除去，否则这样下去，后果不堪设想！

　　他右手从袖中摸出血牙刃，在半空中一挥，化为一道红光，就向自己的左手斩来！

　　“蠢货！你在干什么？”木易心中突然又想起了一个声音，右手的动作也就此打住。

　　与此同时，左手手背上的那条血龙，竟然从他体内飞出，在木易身前红光一闪的化为一道人影。

　　“闵君！”木易大惊，这个人影的五官形态，正是闵君无疑。

　　人影嘴唇微动，没有发出任何声音，但木易的心中，却分明清清楚楚的听到：“你可以叫我闵君，也可以叫我圣女，还可以叫我邪神！凡是主动向我献祭之人，他们的形象，我都可以幻化出来！”

　　说着，人影的相貌果然在不停变化，一会是圣女，一会是闵君，一会又是木易从未见过的人物。

　　“你是邪神？就是你控制了我的心神！”木易心中冷冷说道，他与对方，完全能通过心念交流。

　　“不能说是控制，只能说是影响！”邪神再次化为闵君的样子，笑道：“那些想法，你心底原本就有的，不是么？本邪神只是将你的欲望无限放大，将那些邪恶的念头，不断的滋生下去罢了！善恶只在一念之间，天下每个人的心中，都藏有善念，也都拥有恶念。而本邪神所做的，不过是激发你自己的一些欲望罢了！难道你不曾想痛快杀敌、难道你不曾想大权在握、难道你不喜欢那种掌控一切的感觉？”

　　木易摇摇头：“玄黄之战和当上天地门门主的所作所为，的确有我自己的想法，只是被你利用罢了！但是，谋害自己的女儿，我绝不可能这么做，那是你的强行之举！”

　　邪神笑道：“呵呵，你真是个奇怪的家伙！本邪神以前也与好几个拥有神脉的家伙融合过，短则一日，最长的不过七天，他们的心神就会彻底与本邪神融合！但是，一个月过去了，你竟然还能坚守本心，始终没有让本邪神彻底与你融合。”

　　“你的心境，顽固的就像一截木头，虽然我一度占据了你的表面，却始终无法攻破真正的核心！刚才本邪神有些急于求成，反而露出了破绽！”

　　“既然你承认了要加害我的家人，我便绝不会让你得逞！”木易坚决的说道。


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一五一章 邪神去

　　“你不会想真的废掉这只左手吧！”邪神冷笑说道：“那样做根本毫无意义！本邪神已经与你的血脉融合，你无法摆脱我！”

　　邪神说着，那条血色小龙在木易左手手背上浮现，然后竟然顺着木易的身体游走起来，一会到了右手，一会到了腿部，一会又停在心口处。

　　木易神色一沉，他略一沉吟后，手中的血牙刃一抛，化为一道淡淡的红光，在自己手腕上轻轻一划。

　　顿时，他手腕上鲜血狂涌。

　　邪神大惊，说道：“快住手，你想寻死么？”

　　“不错，我宁可死，也不会让你伤害我的家人，更不会让你借我自己的手，去杀死我的家人！”木易任由鲜血流去，脸色苍白，但意志坚定：“既然你已经与我的血脉融合，那我便流干鲜血，与你同归于尽！”

　　邪神又急又怒的说道：“蠢货，你想想看，这个月以来，若是没有我的相助，你不能抛开那些毫无意义的条条框框以及所谓仁义道德的束缚，你能成为今日的天地门之主么？”

　　“没有我，你能变的如此强大？难道你不喜欢现在这种实力超强的感觉，不享受成为万众敬仰的大人物？”

　　木易淡淡的说道：“不错，我的内心中，也渴望摆脱一切束缚、渴望自由自在随心所欲；渴望变的强大、渴望掌控一切！然而，这些都无法让我逾越底线！我绝不会因此而让我的家人受到伤害！”

　　“好！本邪神怕了你，今日便跟你约法三章，以后绝不会打你家人的主意，如何？”邪神见木易的鲜血越流越多，吓的不轻。

　　“你以为我会相信你么！若是我与你心神融合，只怕会丧失自己原有的想法、情感和原则，变成受你控制的傀儡！”木易坚决的摇了摇头。

　　“那你就别怪本邪神硬来！”邪神怒气汹汹，他化为一道血光没入了木易的体内，对木易心神发动了最后的攻击。

　　刹那间，木易头疼欲裂，各种各样的想法接踵而至。

　　那些贪念、淫欲、权欲，也就罢了，此时木易都能抵御这些来自内心的诱惑，但唯独那求生的欲望，极难抗拒！

　　“我要活下去！”

　　求生是每个人与生俱来的本能，是人心中最大最原始的欲望，无分善恶，木易的求生本能，并不比任何人更弱。

　　此时，在邪神的影响下，这种求生本能，更在一点点的吞噬着木易的理智，一种轻柔而绵绵不绝的声音在他耳边响起，让他立刻止住流血，放开心神，与邪神融合！

　　犹如万蚁噬心的痛苦，在木易心神中产生，他一方面要忍受这发自内心的可怖折磨，一方面还要抵御心中原始的欲望，坚持那看似柔弱的一丝清明——宁可死，也不再接受邪神，更不能让邪神危急家人！

　　这一切，对木易而言犹如惊涛骇浪，对外界而言，却悄然无声，所有的对话都发生在木易的心神中。

　　木曼舞仍一无所知、躺在床上安睡，脸上兀自残留一丝柔和的笑容，不知是做了什么美梦。

　　看到女儿熟睡的姿容，木易心中陡然升起了一片安宁。她在睡梦中的一个笑容，让木易觉得，自己的坚持——哪怕因此丢掉性命，也是十分值得！

　　缓缓的，一眼不眨看着女儿熟睡的木易，脸上渐渐露出了安祥的笑容，心神中的痛苦不翼而飞，就连手腕上的伤口、失血过多的伤势，也仿佛感觉不到。

　　邪神忽然惨叫一声，又从木易的身体里飞出，他变得极为虚弱，同时神色间也十分害怕。

　　“快住手，快住手！你知道自己血脉的来历么？你知道天下比修仙更大的秘密么？你要更适合你血脉修炼的功法么？我可是拥有千年记忆的存在，只要你与我彻底融合，就能得到这些记忆，得到这些功法，从此变成最强大的存在！”

　　邪神一股脑的说出了大量的话语，每一句都足以勾起木易强大的好奇心，然而木易却“充耳不闻”，任凭鲜血从手腕上的伤处不断流去。

　　木易的脸色，越来越苍白，他的呼吸，越来越弱！

　　求生的念头，在此时变得愈发强烈，然而，木易始终不为所动。

　　也许，他从未想过自己会这样死去，但是，现在他的心中，却没有一丝悔意。

　　“舞儿，以后爹不在你身边，你不要太淘气了，听娘的话，好好长大！”

　　喃喃说出这句话的木易，终于无力抬起眼皮，沉沉昏去。

　　鲜血，还在流淌！

　　“倒霉，倒霉！等了数百年，竟然遇到这么一个不开窍的榆木疙瘩！”邪神不敢停留，凭借着这个月来，他吸收的木易体内的一些生气，化为一条血色小龙，从木易的身体中飞出。

　　邪神和木易一样，无比虚弱，他根本没有能力强行与其他人融合，他必须在短时间内，找到一名同样具有神族血脉、而且愿意主动与他融合的人，才能继续存在下去！

　　“好在本邪神心中，已经有了一个十分合适的人选！你若不死，以后必定为今日的选择而后悔终身！你会看到，那人在本邪神的帮助下，变得究竟有多么强大！”邪神在昏迷的木易心中，冷冷的抛下这句话，然后化为一道血光，消失在此间。

　　也许是血脉相连的感应，也许是被屋内浓浓的血腥气味惊醒，熟睡中的木曼舞，忽然间做了一个噩梦般大叫着醒来，她看到躺在血泊中的父亲，吓的面色惨白。

　　木曼舞急忙祭出一团火焰，将木易伤口处的鲜血烘干凝固，让伤口不再流血，然后在她大喊大哭声中，木轻歌和安馨，先后赶来。

　　然而，木易因为失血过多，已经陷入了深深的长眠，在安馨的法力维持下，勉强保持一丝气息，却无法醒转。

　　木易昏迷的消息，让安堂主、程化天等几人大急，但又不敢张扬出去，必须极为保密。

　　辛白堂有一名刘长老，精通医术，他看过木易的情形后，神色沉重的说道：“门主大人失血过多，难以自行醒转！唯一可能相救的手段，就是寻觅与他血脉相同的人，为他输入大量的鲜血，这样说不定还有一线生机！”

　　“血脉相同？轻歌和舞儿，都是他的血脉，他们的鲜血，可否一用？”安馨问道。

　　“子女的鲜血，有很大机会与爹娘吻合，值得一试！”刘长老点头说道。

　　安馨又向两个孩子问道：“轻歌、舞儿，现在只有你们能救爹爹，你们愿不愿意献出鲜血？”

　　“当然愿意！”轻歌曼舞兄妹俩毫不犹豫的答道。

　　随后，兄妹俩在刘长老的示意下，各自滴出一滴鲜血，与木易流出的血液混在一起。

　　结果，木轻歌的鲜血遇到木易的血液后，不多久就发生了聚集凝固的现象，让刘长老失望的摇了摇头。木轻歌见状，也是颇为沮丧。

　　而木曼舞的鲜血，却最终与木易的血液融合一团，不分彼此。

　　“太好了！舞儿的血液可以！”众人大喜，安馨心中沉着的石头也略微为之一松，总算是看见了一线希望的光芒。

　　接下来的一段时间，安馨和安堂主轮流用法力助木易维持气息。而刘长老则每隔七日就过来一次，从木曼舞身上抽取一些鲜血，注入木易的血脉之中。

　　刘长老还给木曼舞配了许多调养生血的灵丹妙药，以这些修仙者的手段，这些丹药的效果自然不是世俗凡界的丹药能比。

　　数月后，木易终于在众人的帮助下悠悠醒转。

　　得知正是木曼舞救了自己后，木易不禁有些感触。他为了舞儿而割脉流血，舞儿又为了他而献血输血，看似两个人都血气大损，实际上则在互相帮助下各自逃过一劫。

　　血脉亲情，正是如此！

　　有时候，只有至亲之人才能相助，木易很庆幸，自己有一个孝顺的女儿。

　　同时，邪神在他心中留下的那些话，让木易也格外好奇。

　　“我血脉的特殊来历？比修仙更大的秘密？修炼血脉的功法？”

　　木易时不时的想起这几句话，他知道这其中必有许多故事。只可惜，邪神已去，无从问起。

　　“邪神临走前，说他已经寻觅到了何时的人选！却是何人？”木易眉头一皱的想道。

　　自从出了地宫，邪神一直在木易自己体内，他见过的每一个人，木易也都见过，也就是说，这个人选，木易一定见过！

　　“究竟是谁也拥有这种特殊血脉？他会不会主动与邪神融合，如果真让邪神得逞，岂不是修仙界又要出现一个邪王？”

　　每每想起这个问题，木易都要陷入沉思，将他离开地宫到邪神离去这段时间内见过的每一人都在脑中过一遍，然后这段时间经历了玄黄大战、天地门的建立发展，木易见过的人着实不少，很难排查！

　　无论如何，木易终于摆脱了邪神印的控制，并且成为了天地门门主，日后每当他回想起这段时光，都觉得不可思议、仿如南柯一梦！


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一五二章 三昧真火

　　泓安岛守卫森严的禁地中，有一座炼火宫。

　　这座炼火宫四周都是熊熊火焰，周围更是布下了一玄一黄两套火属性的阵法，宫殿内却空荡荡的一无所有。

　　这是专为木易练功准备的练功室。一般情况下，木易练功前，都要先开启这里布下的两座阵法，增加炼火宫内的火力，营造一个更适合修炼火属性功法的环境。

　　每次开启阵法，都要消耗数块三阶玄晶和三阶黄晶，长此已久，玄晶黄晶的消耗数量多的惊人，远非普通辟谷期修士可以承受。

　　不过，木易已经是一门之主，天地门下也掌控了不少资源，这个身份，让木易在物质资源得到了不少好处，且不说那些昂贵的灵丹妙药，无需他吩咐，每个月都会有人炼好呈交给他；单是他每月从宗门领取的玄晶、黄晶数目，都是一笔巨大的数字。

　　此外，成为一门之主后，还有许多便利。比如一些闲杂事情，只需吩咐一声，便有人细致的完成，还有一些平日里极难一见的天材地宝，如今也有机会接触到。

　　前不久，庚金堂堂主就主动说道，他得到了一些品质极高的熔岩真金，可以为木易打造一件火属性法器。

　　木易便将那血牙刃交给此人，吩咐他尽量将此残片修复成一件完整的宝物，但不可改变上面的特殊符文。

　　如果他不是天地门门主，哪怕有再多的玄晶黄晶，只怕也无法驱使庚金堂堂主亲自为他绞尽脑汁的锻造宝物。

　　木易以前从未试过这种高高在上的修仙生活，起初颇不适应；这一两年下来，他慢慢的也就习惯了，他也渐渐明白，为什么会有许多人对权力地位如此痴迷，身为一门之主，而且拥有绝对威信，这感觉果然是不错！

　　木易能担任一门之主而不觉得压力太大，除了因为他实力超然外，更重要的是，如今的天地门，并没有受到外界太大的排斥。

　　中小宗门自然无法撼动天地门，而玄门三大派中，定海宗最近频频内斗，无瑕顾及天地门；镇海宗虽然与天地门不合，但势力范围相隔极远，也不太会发生冲突；而平海宗掌门御风神君，与木易根本就是早年结拜的异姓兄弟，若不是平海宗一些老资历的长老强烈反对，说不定此时天地门已经与平海宗结下了联盟的关系！不过，就算没有公然结盟，这二宗之间的关系，也不会太差！

　　木易与御风神君几次公然见面、相谈甚欢，也让某些玄门修士要联合三宗再次发起大战铲除天地门的心机付诸东流！

　　对外不受排斥，对内素有威信，木易这门主当的，自然也是十分轻松惬意。

　　他没有趁着定海宗内乱而率领天地门上下继续扩张势力，反而是尽量寻觅机会修复天地门与玄门三宗的关系，这种做法，慢慢的也得到了一些势力的肯定。

　　不过，这个门主的超然地位，并没有让木易沉迷其中。绝大部分时间，木易都在勤奋修行。

　　虽然木易实力不俗，但辟谷期的修为，对于一门之主而言，未免有些太低，连天地门内部，都有不少神游期、甚至固元期的修士！

　　在各种珍贵宝物的帮助下，木易的修炼，进展的极快。

　　当初他失血过多，但大部分真元，都藏在了丹田中或体内最后那些血液中，损失的只有一小半。

　　饶是如此，苏醒后的木易，在各种昂贵大补药的帮助下，还是又花费了半年的时间才将亏损的气血修复回来，并开始修炼血脉中蕴含的那些真元。

　　三种火属性真元，他已经炼化的天火、地火仍在，在玄黄大战中从镇海宗大长老那得到的“人火”——青元真火真元，还没有完全炼化。

　　木易这一年多的修炼，几乎都在炼火宫内修行，他的目标只有一个，将青元真火炼化，然后融合天、地、人三火，修炼出三昧真火神通！

　　传闻中，三昧真火无物不燃，连大海都无法浇灭，虽然传言有些夸张，但若是能修炼成功，这无疑是木易的强大手段。

　　可惜，木易并不知道如何用血脉融合出三昧真火，他必须将真元从血脉导入丹田内，再在丹田中融合。

　　炼火宫内，玄门天火阵和黄元地火阵悉数开启，一片片淡若云雾的玄气火焰，在宫殿上空燃烧，如同火云；更有一股股熊熊火焰，从地面上冒出，热浪腾腾。精粹的火属性玄气、黄元，充斥着整座大殿。

　　木易在炼火宫中心处闭目盘膝而坐，双掌掌心一朝上、一朝下，交叠于小腹前。

　　玄气黄元，通过木易的手脉等正经十二脉诸脉，进入他的体内，再经过奇经八脉的转化，最终进入丹田。

　　木易的丹田内，有天有地，天下地上，都是精粹的真火。淡若云雾的云火，青朦朦的青元真火，紫金二色的地火，在木易丹田内交织一片。

　　当初，地阳紫火和地灵金焰两种地火的融合，出奇的顺利，几乎没有让木易额外花费什么功夫；但是天地人三火的融合，就要困难许多。

　　尤其是天地二火，虽然都存于木易的丹田内，但彼此间互相排斥，一旦靠近，就立刻自动向两侧分离。

　　如果只凭打坐而不借助外力，只怕花上数年的时间，也不能将三昧真火融合炼化出来，但幸运的是，木易是天地门之主，在天地门火部大长老赵夕樵和丁火堂堂主程化天二人的帮助下，他得到了由玄黄之气同时炼化的淬火珠。

　　一颗淬火珠被木易吞入腹中，然而被木易五藏五脉炼化其中的精粹真元，化为一条迷你的赤色小龙，进入木易的丹田内。

　　这条小龙，在木易丹田中如鱼得水，不住的吞噬周围的精粹火属性真元。

　　在木易小心翼翼的操纵下，小龙吞噬着比例相同的天地人三火，在吞噬的过程中，小龙的身躯，也在不断的增大。

　　当小龙蕴含的真元足够多后，木易在将小龙送入血脉中，炼化其中的部分真元，然而再将小龙送入丹田，吸收天地人三火。

　　如此往复，虽然麻烦，但却能一点一滴的融合天地人三火，只要炼化的真元足够多时，再将淬火珠所化的小龙彻底炼化干净，三昧真火就能施展出来！

　　这是一个长期的过程，而且不能出任何差池，天地人三火的比例，更不能有毫厘之差，否则就难以融合成三昧真火，而是不伦不类的混杂真火。

　　这种枯燥而艰深的苦修，可不是每个人都能忍受的。

　　好在木易心性坚定，这种日复一日的细致而繁琐的修行，却十分适合他的性格，相比之下，每日在炼火宫中辛苦打坐，可比听宗门堂主长老们汇报门中琐事要有趣的多。

　　寒鸦岛上炼化天火长达二十年，木易都能做到，如今花费一两年的功夫炼化出三昧真火，自然也不在话下。用安馨的话来说，木易这种木头般的脾气，最适合成为一名苦修之士。

　　这一日，木易炼化了一部分真元后，觉得经脉有些酸涨，快到了修炼的极限，便停了下来，离开炼火宫稍事休息。

　　他原来想去看看两个孩子的修炼情况，结果正好有弟子上报，说是庚金堂封堂主求见。

　　“这么快他就来了？”木易大喜，急忙请封堂主进内殿详谈。

　　“封堂主，看你的神色，多半是有好消息吧！”木易示意对方坐下后，含笑说道。

　　封堂主却等木易坐下后，才敢坐下，他从怀中取出了一只玉盒，交给了木易，说道：“呵呵，封某技艺不精，还请门主不要笑话！”

　　木易打开玉盒，顿时觉得火力逼人，玉盒中，静静的躺着一枚弯月状的小刀，只有三寸大小，薄如蝉翼，却散发着一股惊人的热浪。

　　小刀表面，血色符文若隐若现，木易看着这些符文，血脉中隐隐有些感应，竟然变得火热起来！

　　“好！很好，这符文保存的十分完整！”木易连声称赞，然后问道：“封堂主是如何重铸此刃的？”

　　封堂主说道：“说来也巧！门主给我的刀刃残片，明显是仿造上古神器魔龙刃炼制的一件特殊法器。上面的符文，虽然封某不明白其深奥含义，但正是此宝的关键，所以不敢破坏那符文。这样要想重铸此刃，原本就十分困难。”

　　“但本堂前任堂主，曾留下了一本百器谱，里面详细记载了他炼制过的一些宝物的具体细节，其中竟然有一件嗜血刃，就是模仿魔龙刃而炼制的法器。封某参考这百器谱的记载，将这残片重铸，便轻而易举了！”

　　“这么说来，我得到的残片，很可能就是当初的‘嗜血刃’残片？”木易惊奇的问道。

　　“很有可能！”封堂主说道，“当年玄黄大战，本堂前任堂主就是在大战中陨落的，他炼制的那些宝物，自然也下落不明。过了这么多年，能够让门主得到，也算是一种缘分。”

　　木易点了点头，缘分这种东西，很难说清楚。他曾经以为自己是个再普通不过的渔村小子，却发现自己的身世仍然不明，还有许多疑问，等他仔细探索。


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一五三章 岛下秘境

　　天地门建立三年后，木易终于将三昧真火炼化完毕，但知道此事的，却只有程化天等寥寥几个心腹。这将成为木易的一大杀手锏。

　　这一日，木易在炼火宫内，祭炼着新的血牙刃。残片虽然重铸为飞刀状，但木易还是习惯的沿用了旧时的称呼，名称不变，但威力却已经大大不同。

　　新铸造的血牙刃，所用材料极为珍贵，不仅极为锋利，更难能可贵的是，这薄如蝉翼的锋刃还十分坚固，不易损坏。

　　而且现在的血牙刃，蕴含的火力十足，能增添几分火属性功法的威力，更适合木易使用。

　　最令人叫绝的是，庚金堂封堂主的炼器手段，极为高明，血牙刃在大量真元的充斥下，既可以散发出惊人的火力，也可以将火力内敛不散，几乎呈透明状。这样一来，若是木易用此刃偷袭，将会让对手更加难以防范。

　　除了三昧真火和新血牙刃这两种强大神通手段，木易还得到了不少趁手的法器。

　　这些法器，既有他在玄黄大战中灭杀镇海宗大长老、定海宗掌门等人的战利品，也有他在成为天地门之主后得到的“进贡”。

　　这其中，镇海宗大长老留下的灵火壶以及青火盾，都是十分适合木易功法的宝物。

　　尤其是那青火盾，不知是用那种罕见妖兽的材料炼制而成，防御力极为不俗，而且只须祭出火属性玄气真元就能操纵，对于玄黄通修、血脉丹田里全都是火的木易而言，操纵此盾一点难度都没有。

　　虽然没有了邪神印的帮助，但如今木易的实力，因为种种手段的增加，并没有下降，反而仍在不断提升。

　　而且他的修为，也越来越深厚，离突破至神游期，已经不远。

　　寻常辟谷期修士，若是只靠打坐修行，起码也要三五十年的时间，才有机会进阶神游期；但木易身为一门之主，资源众多，又有种种奇遇，当然会比一般修士修炼快的多。加上寒鸦岛上的一段时光，如今他已经在辟谷期修炼了十年左右，也许再有一两年，就能寻觅到机会、一举突破境界！

　　木易从炼火宫出来时，得到门中弟子报告，说是安堂主在内殿等候他多时。

　　“难道是托岳父大人打听的事情，有了眉目？”木易不禁快走了几步，赶到内殿。

　　“让岳父大人久等了！”木易拱手一礼，请对方在主位坐下。

　　安堂主却不肯，执意要让木易坐首位，他说道：“门主，此次属下汇报的乃是宗门大事！”

　　“宗门大事？”木易一愣，也就不再推脱。木易与他早有约定，人前谈论宗门事情时，安堂主称呼他为门主；私下就不必约束，只管直呼其名、以免尴尬。

　　安堂主神色严肃的说道：“不错！属下按照门主的吩咐，到处查找宗门典籍，寻找历代火护法的线索。”

　　“果然，前几代火护法的确都姓杨，而且似乎也和水护法一样，都是世袭继承的职位，但随后没多久，火护法就不再由杨家世袭，而是由众人推举或黄宗之主指定产生。”

　　“为何会这样？期间杨家可出了什么事情？”木易皱眉问道。

　　在地宫中，他发现自己的血脉，可能与火护法杨家一脉有关，这也是水护法圣女死后，木易对自己身世的一个线索。

　　圣女在黄宗原本就十分神秘，她一死，柳家更是彻底失踪，即便是黄宗各大堂主护法，也都不清楚柳家的来历。

　　另一个线索，便是《圣火真诀》了，只有拥有特殊血脉的人，才能修炼这功法，这也是木易追查身世的一个线索。

　　安堂主摇了摇头：“此事年代久远，又没有详细的资料保存下来，属下就不清楚了！”

　　“不过，属下却发现了另一件事情！那像是《圣火真诀》的功法，的确在本宗早期出现过不止一次，但期间又消失了许久，要追溯到上一次露面，就是作为前圣主的主修功法出现。”

　　“并且，属下查到一个十分巧合的信息，前圣主早年加入本宗时，曾经也姓杨，只是后来，他自己改了称号，我等也都称他为圣主，鲜有人知道他的最初姓氏。”

　　木易一愣，喃喃说道：“这么说来，前圣主，也可能就是本宗第一代火护法的后人？”

　　安堂主点了点头，他也是这么猜测。

　　毕竟两条线索，居然最后都汇集到一个人的身上，仅仅是巧合，那也说不过去。

　　“岳父大人刚才说有宗门大事禀告，就是此事么？”木易沉吟片刻后问道。

　　安堂主站起身来，兴奋的说道：“不，单是这些，还不足以称为大事。属下和地护法，终于在这泓安岛上，找到了前圣主失踪的线索！”

　　“什么！”木易大惊，也站了起来。

　　“若真是如此，也许我也能找到自己身世的线索！”木易心中暗道。

　　“地护法呢？”木易问道，“他怎么没来？”

　　安堂主说道：“他说他要准备一些东西，如果门主准备好了，他就立刻带门主去查证线索。地护法还说，只有门主才能找到前圣主失踪的秘密。”

　　“这是为什么？”木易奇道，转念一想，他便恍然：“莫非和《圣火真诀》有关？”

　　安堂主笑道：“呵呵，正是如此！地护法说，只有修炼了《圣火真诀》的人，才能进入那处秘境，所以他以前即便知道一些线索，也无从入手。一来泓安岛被定海宗掌控；二来他也无法施展《圣火真诀》！”

　　木易想了一想，觉得没有什么特殊的东西要准备的，于是便在安堂主的陪同下，找到了地护法。

　　后者立刻施展土行术，带着二人一起没入了泓安岛地底极深处。

　　也不知下沉了多久，忽然间木易觉得周围空旷了许多。

　　安堂主取出一枚夜明珠，将附近照亮。

　　这里像是一个天然的洞穴，但却设有石门台阶，留下了许多人为的痕迹。

　　“这里早年是本宗秘地，知道的人极少。属下也是花费了不少功夫查找线索，最终才找到了这里。”地护法说道，“当年，圣主是在泓安岛上忽然失踪的，以他的实力，不太可能是遭到偷袭陨落，多半是去了什么秘境。这是泓安岛上唯一的秘密之处，所以圣主有很大的机会是来了这里。”

　　“属下昨日和安堂主来这里探过一次，可惜，有一道光幕，将出入口封死，这光幕十分特殊，不让我等进入，若是用法力将其轰碎，反而会彻底关闭出入口！属下和安堂主猜测，必须是拥有特殊的方法，才能将光幕打开。所以，我二人都想到了《圣火真诀》！”

　　木易点了点头，这些推断合情合理，换做是他，多半也会这么猜测。

　　三人走入石门，顺着石阶一路在山洞内穿行。

　　这期间，好几次都看似遇到了死路，但地护法却在一些隐蔽的山石、石壁、石阶下等处找到机关，开启出入口。

　　这些机关，有些做的十分巧妙，不露痕迹，可谓是煞费苦心。

　　很显然，当初布下这些机关的人，不愿意轻易让人走入这秘境之中。

　　在山洞了走了一炷香的功夫，终于来到了地护法先前所说的那个光幕前。

　　这个光幕有丈许大小，贴在一面石壁上，泛出纯白的光芒，薄薄的只有寸许厚。

　　刚一走近这光幕，木易就感到自己的血脉有些兴奋起来，似乎是得到了一些感应。

　　“原来通过这光幕需要的条件，不是《圣火真诀》，而是特殊血脉！”木易心中暗道。

　　不过安堂主等人也不算猜错，毕竟只有拥有特殊血脉的人，才能修炼那《圣火真诀》。

　　木易靠近光幕，用血脉感应着光幕中蕴含的威能，感觉不到危险后，他缓缓伸出右手，小心翼翼的向光幕触去。

　　为了以防万一，他还特意激发血脉真元，在身体表面激发一层护体火光。

　　结果，他的右手轻而易举的深入了光幕之中，并且整只没入后，他也没有触摸到光幕后的石壁。

　　显然，从这光幕中进去，遇到的不是石壁，而是另一处空间。

　　安堂主见木易不受光幕排斥，大喜的说道：“太好了，门主果然可以进入此处！只是，那里面可能还有许多机关，地护法在本宗资历最深，跟随圣主的时间也最长，若是能带属下和地护法进入此处，那就更容易查出一些线索！”

　　木易感受着光幕中蕴含的威能，然后算算自己的能力，最后说道：“我只能再带一人进入此处，若是带两个人，恐怕会有危险！”

　　安堂主顿时略显失望，他笑了笑，说道：“也罢，那属下就在这里等候门主和地护法的佳音！”

　　地护法则眉头一皱的说道：“里面也可能存有危险，属下当然不能让门主孤身犯险！”

　　木易点了点头。

　　他本来想交代一些事情，但有安堂主在，安馨和两个孩子有人照顾，宗门的事情，更无需他操心。

　　“地护法，那你我便进入其中一探吧！”木易含笑说道。


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一五四章 尸兽

　　“不过要进入此处，的确需要一些特殊的手段。地护法，请你撤去防御，让我打入一些法力在你身体中，这样才能减少光幕对你的排斥之力！”

　　木易说完，含笑看向地护法。

　　“有劳门主施法！”地护法毫不犹豫的答应下来。

　　木易点了点头，他旋即开始施法。

　　血脉真元暗暗激发，木易身体表面，顿时裹着一层淡淡的火焰。

　　对他而言，这不过是心念一动间便完成的事情，却让安堂主等人吓了一跳。

　　一般来说，筑造仙基的修士，施展法术都是十分快捷的，一两个法诀掐出，就能施展出一些不太复杂的法术，但木易居然一动不动的就祭出一层火焰，这比一般的修士更快了少许。

　　别看只是相差一点点的功法，但斗法之际，瞬息万变，很可嫩就是这微不足道的一点时间差，就决定了最终的胜负、甚至生死！

　　这也是激发血脉真元的好处，心念一定就能在全身激发。而丹田真元，必须要通过经脉流传出来，略要多花费一些时间。

　　木易暗中掐破手指，几滴精血化为一道火苗，与体表的火焰融为一体。

　　然后，木易将一缕火焰所化的真元，带着那不易察觉的由几滴精血所化的火苗，一起打入了地护法的体内。

　　地护法一动不动，没有反抗，所以木易此举也是轻易完成。

　　别看只有几滴血液，却是木易有意凝聚而出的精血，蕴含了木易不少神通在内，祭出之后，他的脸色也是一白，血气亏损了不少。

　　虽然不长时间内血气就会自行修复，但此法却不可连续施展，否则对曾经失血过多的木易来说，损伤可能会很大。

　　“此法恐怕不能坚持太长时间，我等这就进入光幕吧！”

　　木易说着，率先裹住一道火光，没入了光幕中。

　　地护法紧随其后，他虽然感到了一股不小的排斥之力，但总算不是向之前那样彻底将他排除在外，在花费一些真元冲击后，他也进入了光幕中。

　　木易已经取出了一颗拳头大小夜明珠，悬在身前半空中，照亮周围。

　　这里仍然是石壁通道，远处昏暗，看不到尽头。

　　地护法也穿透光幕进入此处后，木易微微一笑的说道：“有劳地护法带路；让我先将寄附在你体内的法力收回！”

　　说着，木易五指一抓，一片火焰从地护法体内冒出，被木易收回了掌中。

　　地护法动了动身体，还活动了一下真元法力，似乎在感应查探着什么，他没有发现任何不妥后，也笑道：“多谢门主相助！请门主随我来！”

　　地护法在前，木易在后，二人沿着通道，一路行去。

　　果然，又遇到了几处巧妙的机关，好在地护法一阵摸索后，总能找到解开的办法，若是只有木易一人前来，那就十分困难。

　　“莫非地护法见过这些机关？”木易好奇的问道。

　　地护法笑道：“呵呵，属下第一次来到这里，自然没有见过。不过，机关之术大同小异，属下早年曾经在这方面花费了一些心血，所以能找出这些机关的破绽。”

　　木易点了点头，也就不再多问。

　　这里的气息中，并没有多少天地元气，不太可能出现妖兽，也没有其他危险，除了破解机关要花费一些功夫外，二人一路行径的不慢。

　　走着走着，二人眼前一亮，来到一座较为宽阔的大殿，这里也是走道的尽头。

　　这大殿中央，有三座三尺高的白玉石台，每座石台上，都放着一只玉盒。

　　除此之外，别无他物。

　　很显然，关键就在这三只玉盒中，是否藏了什么宝物！

　　“待属下先去看看！”地护法神色一动，缓缓向那石台走去。“小心！”木易提醒一声，“那石台玉盒上，居然没有灰尘堆积，有些非同寻常！”

　　地护法点了点头，果然，在他离石台还有十余丈时，石台附近忽然间凭空生起一片半圆形的赤红光幕，将三座石台都笼罩其中。

　　木易眉头一皱，除了这突然激发的光幕外，他还听到了一些其他的动静。

　　“我二人好像触发了这里的机关！”木易心中一凛的说道。

　　地护法向后退了几步，那赤红光幕又突然消失。等他再向前走几步时，赤红光幕却立刻闪耀一片，将他阻挡在外。

　　地护法点了点头，说道：“这里竟然设有一个玄妙的法杖，无人靠近时便不激发，可以节省不少真元，难怪这么多年无人来到此处，法阵却依然有效！”

　　“不过，以属下和门主二人联手，花费一些时间，还是能将这法阵的威能慢慢磨去！”

　　地护法说着，就要开始动手。

　　忽然间，某处看似光滑完整的石壁上，巨石移动，吱呀呀的开启了一扇石门，几声兽吼咆哮从石门内传出。

　　“果然还有机关！”木易想到了藏有邪神印的那座地宫，那里地火充足，所以可以让焱魂兽长期生存下去，但这里天地元气淡薄，若是将镇守兽封在此处，岂不是没多久就要元气渐若而死去？

　　他很快就得到了答案，几只体型巨大、浑身皮毛洁白的狼妖从石门内冲出，咆哮着将木易和地护法二人包围起来。

　　木易认得，这是雪狼妖，较为罕见的一种妖兽，但典籍中却有一些记载，据说十分擅长冰属性的神通，一只成年的雪狼妖，实力不在一名普通的辟谷期修士之下！

　　只不过，眼前的几只雪狼妖，眼神空洞迷离，完全没有一般妖兽那嗜血凶残的目光。并且，木易也没有在这几只狼妖身上，感受到任何的生气。

　　“这几只狼妖，是死的？”木易大奇的问道。

　　“不错，是尸兽！”地护法神色凝重的说道。

　　“尸兽！”木易立刻想起了一种极为古老的传说，据说不知多少年前的上古时期，修仙界曾有一大修仙流派，叫做尸门。

　　尸门弟子，以炼尸为主要修行手段。那些死去的妖兽，若是身体完整、刚死不久，他们就能通过极为诡异的手段，花费不少功夫，将其炼成尸兽。

　　尸兽往往能发挥出妖兽生前十分之一的神通，有时会更多。石门弟子若是修炼了一只厉害的尸兽，其他宗门的同阶弟子，多半都不是对手。

　　若是只炼尸兽，也就罢了。尸门中人，甚至还将目标选在了那些天赋不低、修为不错的修仙者身上，用他们的尸身，炼制成更加可怖的尸人尸兵，发挥出的威力更大，同时也极为残忍。

　　尸门炼尸术，曾经广为流传，但也许是因为太过邪恶，最终被连根铲除，很多年前，就消失在修仙界中，只留下了一些可怕的、传奇色彩浓厚、真实性却不高的记载。

　　如今亲眼见识到所谓的尸兽，让木易吓了一跳。

　　木易的血脉，不知是不是因为受到了惊悚，也立刻不由自主的激发起来，他全身热血沸腾，一片淡淡的火光笼罩在身体表面。

　　几只尸兽狼妖同时扑来，目标却都是冲着木易。

　　狼妖张口一喷，就是一片白色寒气涌出，其中还夹杂着一道道尖锐的尺许长冰锥，寒风呼啸、冰锥锋利，这可比一般的水箭术要厉害的多！

　　几只狼妖的同时狂喷下，顿时漫天都是冰锥落下，不但木易成为被攻击的主要目标，就连一旁的地护法也受到连累，遇到了不少冰锥的袭击。

　　木易双掌一拍，护体的火光，顿时向外扩张了丈许，火焰大盛，形成一片熊熊燃烧的火圈，将自己团团护住。

　　冰火互克，冰属性法术遇到火属性神通，便没有半点取巧之处，一旦落了下风，就极容易受到克制。

　　不过，木易却对自己的火焰，极有信心。

　　虽然他还没有祭出真正的三昧真火，但这层护体火圈蕴含的精粹火真元，只怕不在当初镇海宗大长老的青元真火之下，对付区区几名尸兽狼妖，不在话下。

　　果然，那些冰锥射到火圈上时，立刻便化为一缕寒气溃散消失，尸兽狼妖似乎也十分害怕木易身上的火焰，不敢靠近。

　　那些狼妖欺软怕硬，感觉到木易的功法十分克制自己后，竟然有部分狼妖纷纷转而向地护法攻去。

　　“哼，孽畜！”地护法冷哼一声，他抬手一挥，地面上竟突然冒出一根根尖锐的土刺，将几只狼妖刺飞到半空中。

　　不过这些雪狼皮毛爪子十分坚硬，并没有在土刺穿刺中受伤。

　　同时，他还祭出了一件深黄色的铜钟，后者在半空中滴溜溜的旋转不停，片刻间在地护法的法力加持下化为丈许大小，然后向几只狼妖冲撞而去。

　　“砰砰”几声闷响中，几只雪狼妖顿时如烂泥般被撞飞到地上，一动不动。

　　“门主，让属下对付它们！”地护法话语刚落，却发现其余几只雪狼也已经身首异处。只不过它们的尸身中，仅有极少的几滴鲜血渗出。

　　“门主杀了它们？”地护法吓了一跳，脸色微变，他就在木易身边不远处，却根本没注意到，木易究竟用出了什么手段！


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一五五章 夺宝

　　“嗯！”木易淡淡的点了点头，没有多说什么。

　　刚才，他祭出了血牙刃，牛刀小试一把，这些雪狼身体虽然坚韧，但在血牙刃的一斩之下，依然毫无抵抗之力！

　　血牙刃祭出时，可以火力四射，也可以透明如无物，极难察觉。地护法刚才大半心思都在灭杀尸兽上，所以并没有注意到木易的举动。

　　“尸兽的实力，似乎也不怎么样！”地护法喃喃说道。

　　木易微微一笑，没有多说什么，心中却不以为然。

　　尸兽的实力高地，与兽尸的来源密切相关，这些雪狼妖，活着的时候实力就一般，死后被炼成尸兽，实力还要大打折扣，在木易和已经是固元期修士的地护法二人面前，自然是不堪一击。

　　“小心查探一下，看看还有没有其他机关！”木易谨慎的说道，尸兽的出现，让木易对这里更添了几分小心翼翼。

　　“是！”地护法围着那半圆形的光幕走了几圈，仔细查探下来，最终摇了摇头，并无发现。

　　木易与地护法二人，便开始联手对付这座法阵光幕。

　　一般的法阵，都会在阵外暗中设下一些关键的阵盘，方便布下法阵之人将阵法关闭开启，但眼下这法阵，布阵的器具，都集中在法阵内部，无法从阵外开启。

　　二人手中也没有可以关闭这法阵的法盘，所以只能是直接暴力的用法力轰破这法阵光幕，强行冲入其中。

　　前有尸兽，后有法阵，显然布下这手段的人，不想让修为太低的人，进入此处。

　　木易祭出了一道道火龙火焰，地护法则祭出那巨钟法器不断撞击光幕，二人合力下，光幕不断的闪烁摇晃，看起来摇摇欲破，但足足过了半柱香的功夫，却依然完好、没有露出一点缝隙。

　　火焰的轰鸣声和巨钟撞击的沉闷“砰砰”声，回荡在大殿中，法阵光幕泛出的光芒，忽强忽弱，没有遇到攻击时，就会极弱，遇到攻击的刹那间，又光芒四射、威力大增。

　　“这阵法好生玄妙！”木易眉头一皱，“也不知这阵法中镶嵌了多少黄晶，竟然持续的提供着如此充足的真元之力！”

　　这么一个极为精妙的小型阵法，如果真的嵌入了大量的黄晶提供真元之力，那他和地护法二人花上十天半个月、也不一定能将其威能磨灭干净。

　　“慢慢消耗恐怕是不行的，也许全力一击下，超过法阵能承受的极限，就能击溃这座光幕。”地护法建议道。

　　木易点了点头，二人决定试上一试。

　　地护法盘膝而坐，双手不住的打出一道道法诀，他的那口黄钟法器，滴溜溜的在法阵光幕上空旋转不停。地护法每向黄钟中打入一道法力，后者就要增大少许。

　　到了后来，黄钟竟然化为了七八丈之巨，悬在半空中，大的吓人。

　　要将如此重物祭在半空中，除了法力需要极为凝厚外，也需要意识神念的额外加持，只有神游期以上的修士，才能有这种本领，木易暗暗摇头，现在的他，可无法做到。

　　地护法这边，也已经满头大汗，显得十分吃力。

　　“好了！”地护法轻吐一声，脸色涨的通红。那口巨钟不再增大，旋转的速度也慢慢减缓。

　　木易知道时机已到，立刻出手。

　　在他的激发下，自己体表顿时火光四射，仿佛化为一个火人；他随即双掌一拍，两股淡若透明的火柱向法阵光幕直冲而去！

　　这两道火柱表面，隐隐有紫、金、青三色光芒闪烁，这正是木易炼化的三昧真火。

　　“轰轰！”

　　“砰！”

　　三昧真火和巨钟几乎同时砸在法阵光幕上，后者顿时冒出一阵闪耀之极的光芒，将大殿照的通亮。

　　光芒如此耀眼，几乎让木易下意识的就要闭上双目，但他早有准备，双目一缩，却没有闭上。

　　一击之后，三昧真火消失，巨钟也立刻缩小成数寸大小；但是，在二人的联手一击下，光幕终于承受不住这强大的爆发力，顿时出现无数裂痕。

　　木易趁机身形一闪，裹着火光冲破了那些碎裂的光幕，进入了法阵之中。

　　同时，他身边黄光一闪，地护法居然也反应极快的闪入法阵中，并立刻伸手，向第二座石台上的玉盒拿去。

　　木易心中一凛，袖袍一扫，将第一座石台上的玉盒收起，同时也盯上了第三座石台。

　　地护法和木易，几乎同时伸手向第三座石台上的玉盒抓去，几乎触碰到一起。

　　此时，木易体表裹着的一层火光，将地护法的护体黄光融化，后者只觉得一股逼人的热浪袭来，忍不住“啊”的一声，下意识的将手一缩。

　　就是这片刻功夫，等地护法想要再伸手取那玉盒时，玉盒已经被木易袖袍一卷，收入了怀中。

　　法阵光幕，在木易等二人冲入石台附近后，自行消失关闭。

　　“门主，小心玉盒中有机关，还是让属下来检查一下！”地护法讪讪一笑，向木易拱手说道。

　　“不必了！”木易冷冷的说道，“玉盒中有什么宝物，你应该十分清楚！”

　　“门主这是什么意思？”地护法又惊又奇的说道：“属下第一次来这里，怎么可能知道玉盒中所藏的宝物！”

　　木易鼻中轻轻一哼，淡淡的说道：“你刚才的动作，已经出卖了你真实的想法！如果你只是想拿走宝物，第一座石台离你最近，为什么你不去取第一座石台上的玉盒，而是直奔第二、第三座石台？”

　　地护法顿时哑然无语，无言相对。

　　不错，刚才他见木易也反应极快的闪入了法阵之中，下意识的就要将最重要的两件宝物夺下，所以不敢耽搁时机。

　　以木易的反应速度，不可能让他将三件宝物全部收走！

　　“门主，属下劝你将第三只玉盒交给属下，否则，属下也只有对门主不敬了！”地护法轻叹一声，既然已经被木易识破了意图，他也就不再继续掩饰下去！

　　木易冷笑道：“这第三只玉盒中，究竟有什么宝物，竟然让你说出这样的话语，你可知道，你刚才的那句话，已经属于以下犯上、背叛宗门！”

　　“门主说是背叛，那就是背叛吧！反正这也不是老夫第一次背叛宗门了，定海宗掌门原本答应老夫将此岛交给老夫打理，可惜，他竟然被你杀了！”地护法悠悠的说道，同时向后退出了几步。

　　“原来数年前玄黄之战中的那个内鬼，竟然是你地护法！难怪定海宗敢倾力而出参战、如此有信心将黄宗铲除！”木易也退后了几步，二人虽然没有出手，却已经各自警戒提防。

　　“若是不你的突然出现，让老夫临时改变了主意，大战胜负，犹未可知！”地护法微微一笑的说道。

　　“所以，当初你极力说服我等攻占此岛，这几年的时间，你一直就在寻觅这秘境的位置、然后等我助你进入此处！”木易缓缓说道，这几年，地护法对他鼎立支持，助他登上门主之位，成为他的心腹之一，原来是另有私心。

　　“这里面究竟是什么宝物，你若不说，也许我会随手毁去！”木易将第三只玉盒在手中摇了摇，含笑说道。

　　虽然明知木易不太可能这样做，但地护法还是脸色大变，他说道：“告诉你也无妨，这件东西，是个宝贝，你一时间用不上，而对我却极为有用！”

　　“哦，那是什么？”木易更加好奇。

　　“妖丹！”地护法肃然说道：“妖兽凝结的金丹！妖兽和人类一样，在修炼到一定境界后，也能以自身为炉鼎、真元为药引，炼化出一颗金丹！这和丹士凝结的金丹，本质上没有什么不同！而且炼化金丹的妖兽，都有很高的灵智，其实力，也不在丹士之下！”

　　“妖丹，就是金丹期妖兽的本命金丹，蕴含了极为凝厚精粹的真元，对于我等固元期修士而言，乃是至宝！要想用自身真元凝练金丹，实在太过困难；老夫知道一种方法，将妖丹吞入体内，然后用妖丹为引，炼化出金丹的几率，就会增加不少！”

　　木易闻言恍然！

　　原来是事关炼化金丹的至宝，难怪会让地护法对此如此痴迷疯狂，对于一名修炼多年的固元期修士而言，没有比炼化金丹更加重要的事情！

　　这种妖丹，只有金丹期的妖兽才有，莫说这种妖兽木易从未听闻，就算真的找到，也不是固元期修士能够灭杀对付的，所以如果他知道这里就放在一颗妖丹，的确会想尽办法将其得到。

　　“那是谁留下的妖丹呢？”木易心中暗道，多半就是黄宗前圣主吧。地护法也应该是从圣主那里知道的信息；但不知为什么，圣主并没有将妖丹直接留给地护法，而是设下这许多障碍。

　　“是了，他一定是希望一名拥有特殊血脉的人，获得他留下的宝物！他没料到自己的心腹地护法，会因为觊觎宝物而违背他的吩咐。”木易联想到入口处的那特殊传送光幕，只有拥有特殊血脉的人，才能进入此处！


第二卷 魔宗圣女 第六集 一战成名 第一五六章 隐秘法阵

　　木易将一些事情前后连贯起来，顿时将地护法的做法意图，大致的掌握。

　　“我还有一个地方不明白！”木易皱眉说道，“既然你最想要的东西在这第三个玉盒之中，为什么你不直接抢夺这第三个玉盒，而是先拿下第二个玉盒？如果你那么做，这妖丹已经在你的手中了！看来这第二个玉盒之中的宝物，更加重要！”

　　“门主果然聪明的紧！”地护法大笑说道：“呵呵，因为老夫忌惮！门主虽然才辟谷期，但实力深不可查，连定海宗掌门都莫名其妙的死在门主的手中，老夫忌惮门主的实力，所以一定要先夺下这第二个玉盒！”

　　地护法说着，将第二个玉盒取出，从中取出了一块血色的三角令牌。

　　地护法不由分说的打入一道法诀在令牌中，后者顿时血光一闪。

　　木易又退后了两步，周围被一层三昧真火包裹，他更加小心翼翼，但却没有出手。

　　他还有绝招没有亮出，在此之前，他要看看，对手究竟有那些手段！

　　“嗷～”一声咆哮从地底传出，紧接着地面一阵剧烈晃动，并裂开了一个大口。

　　一只浑身银白的雪狼，从地底冒出，它起初只有三尺大小，但很快迎风便涨，化为了十丈之巨。雪狼的双眸，虽然呆滞无神，却泛出金色光芒。

　　金瞳银狼！木易心中一惊，这一定是相当可怕的雪狼妖王！

　　“这只狼王，身前可是金丹修为，纵然被炼化成尸兽，也是实力可怕的很！相信门主也听说过，丹士虽然从不露面，但他们的实力，与固元期修士有天壤之别！门主虽然实力超群，也不可能是这只狼王的对手！”地护法冷冷的要挟道：

　　“将那妖丹交给我，我可以放你走！我志在成为丹士，与人无扰！”

　　“你真会放过我？”木易看了那巨大的狼王一眼，眉头深皱。

　　“不错！我可以立誓！”地护法肃然说道。

　　“且信你一次！”木易将手中的第三只玉盒，抛给了地护法。

　　大概是没想到木易会如此痛快，地护法惊讶的结果木盒，小心的打开一看，里面果然有一颗纯白的寸许大妖丹，表面泛着淡淡的金光。

　　玉盒一开启，顿时整个大殿中都弥漫着一股精粹之极的元气，这妖丹果然非同寻常。

　　“你该兑现承诺了！”看着欣喜若狂的地护法，木易淡淡的说道。

　　“你还是太大意了！我为什么要留下一个活口？”地护法得意大笑，“哈哈，就为了刚才那句微不足道的承诺？承诺一文不值！当年我对圣主忠心耿耿，他却执意要将宝物留给下一个能修炼《圣火真诀》的人！”

　　说着，地护法就要驱动血色令牌，让狼王攻击木易。

　　木易摇了摇头，问道：“等一等，我还有最后一个问题，盼你解答！这第一个玉盒中的宝物……”

　　“要死之人何必多问！老夫已经拿到妖丹，还会与你多加废话么！”地护法大笑声中，将手指在血色令牌上一点。

　　然而，地护法手指就在离令牌不过毫厘之间时，突然停住。

　　“你！”地护法瞪眼看着木易，满脸的惊骇和不可思议。

　　一股腾腾的火焰，从地护法的七窍中突然冒出，十分可怖，地护法倾尽全力，也只能与这来自身体内部的火焰勉强抗衡。

　　而这时，木易已经祭出了三昧真火！后者冲向地护法时，地护法根本没有余力抵抗！

　　内外夹攻的火焰之中，地护法就此陨落！

　　他临死前，眼神中还是惊讶困惑之色，不明白自己怎么中了木易的招。

　　“那是几滴精血！”木易轻声说道。

　　他从地护法身上取下血色令牌、妖丹等物，然后再祭出一团火焰，将后者的尸身点燃。

　　木易看着地护法一点点的化为灰烬，心中也是感概，若不是他预先留下后手，也许此时陨落的，就是自己！

　　当初在进入此秘境时，木易暗中将几滴精血化为火焰，与火属性真元一起藏入了地护法体内，将地护法带入此处后，他将那些火属性真元悉数收回，这几滴精血，却留在了对方的体内。

　　精血不激发其中蕴含的威能时，一点异常也没有，所以地护法没有察觉出任何异常，而一旦木易激发，那种从体内发作的烈火，却让地护法措手不及！

　　就算让地护法重生，他也不会想到，区区几滴精血，竟然能蕴含如此可怕的威能！

　　木易重新打入一道法诀在血色令牌之中，结果那巨大的尸兽狼王，又再次缩小成三尺大小，仍然一动不动。

　　他尝试着利用这令牌控制狼王，果然十分容易，只须打入一道法诀，然后下达命令，后者就会执行。

　　更有意思的是，这狼王并无生命，缩小后可以收入乾坤袋中，十分便捷。

　　想必以前的尸门中人，也是用这种方法装载炼尸，否则出门时身后总是跟着几具尸体，未免也太难看！

　　那颗珍贵的妖丹，也被木易收回了玉盒中，放入乾坤袋内。

　　虽然得到了两件宝物，但木易此行的目的仍然没有达到——他还没有找到任何与圣主、与他血脉有关的线索！

　　木易在周围找了几圈，什么也没有发现。这处秘境，到这里就是尽头。

　　那三座石台，也被木易仔仔细细的查了个通透，甚至还用血牙刃将其斩碎，却都毫无收获。

　　圣主在此处失踪，为何没有留下线索？

　　木易百思不得其解。

　　可惜，地护法已死，关于圣主的事情，知道的人更少了。

　　“对了，第一个玉盒中的宝物！”

　　木易想起来，圣主慎重的在这里留下三个玉盒，不会没有缘故。虽然地护法直接绕过了这个玉盒，但不代表其中没有宝物。

　　木易将第一个玉盒取出，小心翼翼的放在地面上，然后退后了数丈。

　　接着，他伸指轻轻一弹，一道法力凝聚成的无形之力，破空而出，打在玉盒上，将那玉盒震开。

　　一切平安，这玉盒中也没有什么机关陷阱，而是放着一块方方正正的白色玉牌。

　　玉牌三寸见方，薄薄的呈半透明状。玉牌上面，刻印着复杂的符文，对此没有太多研究的木易，完全看不懂符文的意义。

　　“难道线索都在这枚玉牌上？难道这玉牌也控制着一只尸兽？”木易心中好奇，反复把玩研究这块玉牌。

　　他确定，玉牌上的符文，并不是什么古文字，也没有刻印什么信息。

　　思前想后，木易还是决定尝试着激发这玉牌。

　　木易先准备好防护手段，周身裹着一层三昧真火凝聚的火圈，然后一道法诀打入玉牌中。

　　玉牌微微闪起一片白光，几道符文亮了起来，但很快又熄灭。

　　“咦！”木易暗暗称奇，看来要完全激发这玉牌，还需要花费不少的法力。

　　木易持续将法力注入玉牌中，他发现，无论是注入玄气真元，还是黄元真元，都能让这玉牌上的符文，变的更加明亮。

　　玉牌泛着一层乳白色的光晕，十分绚丽，玉牌上的符文，一根根的亮起，构建出一副十分复杂的图案。

　　“这个图案，好像在什么地方见过！”木易眉头一皱，但一时却想不起来。

　　随着木易法力的持续送入，玉牌上的符文，终于完全亮起！

　　可是，玉牌仍然没有太多变化，只是泛出一层薄薄的光晕而已。

　　木易碰了碰那光晕，似乎蕴含不俗的威能，但完全没有排斥力，没有危险。

　　正疑惑的木易，忽然发现，大殿地上，那些碎石屑中，竟然冒出了一片片白光。

　　木易袖袍一扫，一片火雾飞出，将那些石屑顿时化为了灰烬。

　　这时候，地面上的异常，就完全呈现在木易眼中。

　　一道道繁复的符文，泛着淡淡的白光，感应着木易手中的玉牌，这些符文彼此间也构成了极为复杂的图案，显然像是一座法阵！

　　“原来，这里还有一座隐秘法阵！”木易心中暗道。

　　“也不知这法阵中，是否会有危险！”

　　木易看着脚下的符文逐渐明亮，且越来越伸展，范围越来越大，几乎将整个大殿都包括在内。他出于谨慎考虑，急忙飞到半空中闪避。

　　从半空中向下看去，他能将法阵的符文，看得更加清楚。

　　突然间，那股熟悉的感觉再次浮现！木易这一次终于想起来：“这是传送法阵！”

　　当初他和圣女进入地宫前，圣女激发的就是这种法阵，两者符文的不尽相同，却有一些神似。

　　“不知会传送到哪里！黄宗前圣主是不是就因此一去不返！”

　　木易急忙向远处飞去。

　　可是，为时已晚！

　　法阵所有的符文，在此时已经全部激发，泛出一片绚丽的白光。

　　陡然间，一股刺目的白霞在法杖中闪耀而出，让木易不得不闭上双目，同时脑中一昏！

　　而那枚白色玉牌，则泛出一层乳白色的光晕，将木易笼罩在内。

　　白霞一眨眼就消失了，法阵也就此光芒黯淡，恢复了平静。

　　可是，随着白霞一起消失的，还有原本在法阵中的木易，以及那块白色玉牌！


第三卷 上古法诀 第一五七章 苏醒

　　不知过了多久，木易悠悠醒转，只觉得头痛欲裂。

　　他强忍着身体的不适，打量周围的环境。

　　身下冰冷，触手生硬却颇为平整，阴凉凉的，一片漆黑中什么也看不见，鼻中倒是闻到了腐坏的味道。

　　虽然官感恢复了，但木易身体却不能动弹，一动不动的躺在黑暗中，足足过了三日三夜。

　　“同样是传送，怎么上一次去地宫时只是眼前微微一晕，这一次却有这么大的反应！”

　　“难道是因为这次传送的距离比较远么！”木易感觉到手指能动后，顺手将手中的白色玉牌收起。

　　他陡然间明白为什么要在那泓安岛下秘境中设下一些尸兽、防护法阵等手段，目的就是不让实力修为太低的人得到宝物、传送来这里。

　　因为如果修为实力太低，很可能在传送过程中，承受不住这可怕的空间压力，直接陨落了。

　　木易自己也只有辟谷期修为，虽然实力不俗，但这一次传送，却让他极为难受。

　　木易身体渐渐可以动弹后，便调息凝神、休息了好一会，然后才勉强站起身来，并祭出一只夜明珠，照亮周围。

　　“又是一个山洞！”木易眉头一皱，这个山洞的四面石壁平滑光整，显然是人为布置出的洞府，虽然颇为简陋，却有一些石桌石椅，还有几件木质用具，但都已经腐烂，显然年代已经久远。

　　木易借着夜明珠的光芒，打探这洞府，寻找出路。

　　“啊！”

　　木易忽然间惊呼一声，他看到一面石壁下的石台上，有一具骷髅。

　　毕竟是修行之人，木易并没有害怕，反而走上前几步，凝神细看。

　　这具骷髅盘膝而坐，十分完整，在夜明珠的映照下，骷髅表面，还泛出一层淡淡的白光，仿佛美玉一般。

　　“这究竟是人死后的骸骨，还是用美玉炼制成的骷髅？”木易顿时有些困惑。

　　据他所知，即便是修仙之人，也只修炼丹田真元、乃至金丹元婴，骨肉血脉仍然不会有本质变化，人死后的骸骨，怎么会变成这副模样？

　　木易凝神细看下，还在骸骨旁的石壁上，看到了两行小字。

　　“上古文字！”

　　木易心中一凛，还好，因为许多修炼功法都是用这种文字记载的，出于这方面的需要，他研习过这种文字。

　　“跪拜叩首、滴血祭祀！”

　　木易轻声念着这两行小字，不过这字句后没有落款，不知此人身份。

　　“他大概就是这洞府的主人吧！既然来到了这里，理当祭拜一下！”

　　木易随即退后几步，向骷髅参拜了三下，口称“在下叨扰”。

　　参拜之后，也没有什么特殊的事情发生，木易心中一松。

　　这洞府看似没有出口，但木易却不这么认为，他在洞府中仔细寻觅了半天，终于在一座积满灰尘的石台下，发现了一个机关。

　　木易将全身防御措施做好，然后缓缓扳动这个机关。

　　“咯吱”声中，一面完整的石壁上突然出线几条裂缝，紧接着石壁中巨石缓缓移动，出现了一座石门，一缕弱弱的光线从石门中透出，显然是可以通往外界。

　　木易急忙走出石门，来到了一个错综复杂的山洞中，他记住自己走过的路，顺着光线透露的方向寻觅，不多久后就找到了出口。

　　出口居然是一个树洞，而且被茂盛的藤蔓挡住，十分隐秘。

　　“这是哪里？”木易从树洞后走出，飘在半空中，迷茫的望着四周。

　　山峦叠叠，草木青翠，环境倒是不错，空气中蕴含的天地元气，似乎也还过的去。

　　“看看海在哪里，说不定能找到方向！”木易向上飞去，以他的经验，可以从海浪的方向，大致判断出自己所处的位置。

　　木易越飞越高，身下的山峰越来越小，很快，低层的云雾，也已经被木易踩在脚下。

　　可是，木易放眼望去，始终都是山川大地，四周都没有见到大海的踪影。

　　“这是哪座大岛，竟然看不到海！”木易大惊，以他的视力，即便是位于长平岛这样的大岛，飞到如此高度后，也能看到极远处的一抹蓝色海洋。

　　木易正惊疑间，忽然间一声尖锐的雀鸣声响起，一只体型足有七八丈大小、通体鲜红如血的大鸟正向他这里飞来，速度极快，犹如一道赤色流星。

　　“妖禽！而且是实力不弱于修士的妖禽！”木易大惊，在这极高处，他可不方便施展神通，他急忙向下急坠而去。

　　怪鸟又叫了一声，也没有向下追击木易的意思，而是划着一道红光，远远的消失在木易的视野中。

　　“不知道这是哪里，还是回山洞看看，是否能够返回泓安岛。”木易遇到妖禽后，更加谨慎小心，按原路返回了山洞。

　　山洞石门，已经关闭，但木易找到了机关，将其打开。

　　他仔细检查了这座山洞，完全没有找到任何传送阵的痕迹，他甚至将那枚白色玉牌取出，注入法力激发玉牌；玉牌虽然泛起一片乳白光晕，但依然毫无法阵激发的动静。

　　“看来那是一座单向的传送法阵，能将我从泓安岛传送到这里，却不能传送回去！”木易心中一沉。

　　不过他一生中经历的坎坷不少，这点风波也没有让他太过沮丧，他想了一想，先要确定自己所处的位置是哪里，然后再想办法回到泓安岛上。

　　“想必此时，岳父大人正等的心急如焚，安馨和两个孩子知道了，多半也要担心不已，我最好尽早回去！”木易心中喃喃说道。

　　“不过，泓安岛是历代黄宗的圣地，这个传送阵也修建了多年，传到这上古洞府中，想必也有深意吧！”木易不死心的在洞府中反复查找线索，忙碌了一整天，却毫无收获。

　　最后，木易将目标锁定在那具诡异的骷髅上。

　　除了这骷髅，实在没有别的异常之处。

　　“跪拜叩首、滴血祭祀！”

　　木易又念了一遍那两行小字，心中一动。

　　“一般来说，即便是后人见到先祖遗骸，也只是跪拜几下就足够了，何必要滴血祭祀？对了，要进入泓安岛下的秘境，需要特殊的血脉；修炼《圣火真诀》，也需要特殊的血脉，这里的滴血祭祀，会不会也有特殊的意义？”

　　木易心中冒出这个想法后，反复斟酌，觉得可以一试。

　　他先祭出青火盾和护体火光等防御手段，然后用血牙刃轻轻划破手指，在骷髅上滴下了一滴精血。

　　这滴精血，竟然被骷髅直接吸收的干干净净，没有留下一丁点血迹。

　　同时，骷髅的表面，渐渐的泛出一层红光。

　　“这红光，似乎有些古怪！”木易觉得，红光中，似乎有一些文字闪耀，但光芒太弱，看不真切。

　　木易略一沉吟，立刻又在骷髅上多滴下了几滴精血。

　　顿时，骷髅表面的红光更盛，一道道的如血脉般的红线浮现而出，组成一片密密麻麻的文字。

　　“果然有玄机！”木易大喜，凝神向这些文字看去。

　　“又是上古文字！”

　　木易只看了前三个字，立刻脸色一变。

　　“《神脉诀》！”

　　“这不是师叔说过的、上古时期已经失传的法诀么，竟然在这里见到！”木易心中一惊之余，更加仔细的向后看去。

　　“天地真元，化入血脉；修炼血脉，成就神位；此乃神脉诀是也……”

　　木易一字一句的看下来，并将其牢牢记在心中。

　　越看下去，木易越是心惊，越是激动！

　　这的确是一部十分详细完整的功法口诀，记载的功法，完完全全是讲述如何修炼血脉真元、提升血脉，与丹田没有一点关系。

　　木易知道的修仙方法，无论是玄门，还是黄宗，或是玄黄通修，都是以丹田真元为根基，无论是凝练气海，还是筑造仙基，甚至以后的炼化金丹、凝结元婴，都是丹田真元不断提升演化的过程，可以说丹田是修炼的基本。

　　即便是《圣火真诀》，实际上也是修炼丹田，只是利用血脉吸收真元，再转化入丹田之中，加速修行而已。除此之外，《圣火真诀》比起其他功法，也就多了一些用血脉真元激发的特殊神通而已。

　　而木易眼前的这部《神脉诀》，则是一部只与血脉有关，却对丹田只字不提的功法，看这部功法的意思，即便没有丹田，也可以修炼下去！

　　“修血脉分为四层大境界，气脉期、真脉期、元脉期、神脉期！神脉大成，便可化身为神体，击破虚空，飞升天界！”

　　这一句话，让木易愈发的兴奋起来。

　　“天界？那不是仙界的另一种说法么，用这种方法修炼，也能飞升成仙？”

　　木易更是想到：“四大境界中，气脉期对应于凝练气海；真脉期对于筑造仙基；元脉期对应于炼化金丹；神脉期对应于凝结元婴；神脉大成，就是元婴出窍，都可以飞升仙界！”

　　“口诀最后说道，必须是拥有神族血脉的神民，才可以得到这部功法，能滴血看到这部功法，即是神民，便可修炼《神脉诀》、诛杀万仙！”


第三卷 上古法诀 第一五八章 真脉期

　　“也就是说，我是拥有神族血脉的神民？”木易眉头一皱，不理解“神民”这个身份有何意义。

　　“修炼神脉、诛杀万仙！”木易看到这最后几个字，更加困惑。

　　“功法是好功法，非常适合我的特殊血脉，不过‘诛杀万仙’就不必了！”

　　木易微微一笑，当年他身为玄门弟子修炼黄宗功法时，就已经意识到，功法本身无善恶，关键在于修炼的人。

　　他完全可以在修炼功法的同时，不去理会“诛杀万仙”几个字。

　　木易将这部功法在脑海中回味一遍又一遍。

　　功法非常完整，从最初用血脉感应天地元气的气脉期，到最后的神脉期，一点不漏。虽然后面的大半部分功法，对木易而言还十分艰深难懂，但前面一部分，他却有些熟悉。

　　尤其是利用血脉吸收天地真元，这部分的法诀，与《圣火真诀》有异曲同工之妙，而且也是要修炼正经十二脉和奇经八脉。

　　可以说，木易已经不知不觉间，打下了修炼《神脉诀》的厚实基础。

　　“既然如此，我何不立刻就试试这功法是否可以修行！”

　　木易想到这里，立刻就迫不及待的想要修炼。

　　他仔细检查了周围环境，这山洞极为幽闭，是个练功的僻静之处。

　　至于天地元气，也不算太弱，更何况，木易血脉中已经有了极为不俗的玄黄火元，完全满足修炼条件。

　　思前想后，没有找到不利的因素，木易便就地盘膝而坐，开始修炼《神脉诀》。

　　“第一境界：气脉期，将天地真气，存于血脉。神民血脉不尽相同，地水火风属性各异，需修炼最适合自身血脉的天地元气，否则事倍功半！”

　　毫无疑问，木易就是要修炼火属性天地元气，无论是玄气还是黄元，都是可行。玄黄通修，也完全可以！

　　“第一步，感气。血脉积蓄于心，再散于四肢百骸，再收于心，如此反复中，感应血脉与周围天地元气的变化。”

　　这一步是根本，如果血脉和天地元气间完全无法建立感应联系，要么就是不具备神族血脉，要么就是血脉太弱，不能修炼。

　　“第二步，收气。大口吐纳天地元气，血脉能自行收取其中的少量元气，吸收的多少，与血脉的精粹程度有关。”

　　“第三步，运气。将血脉吸收的天地元气，依法运转周身，刺激各路经脉。”

　　“第四步，通气。依法运气，打通正经十二脉与奇经八脉的联系，让身体诸脉、既可以连成一片，还可以发散到各处皮毛。”

　　“第五步，聚气。反复吸收天地真元，聚集于血脉之中，当血脉中的真气颇为凝厚时，便可尝试凝气。”

　　“第六步，凝气……”

　　木易一边默念口诀，一边依法运转血脉真元。

　　《神脉诀》第一个大境界气脉期，一共分为九步，即九层，讲述的都是一些最基本的利用血脉吸收天地元气的方法，并依此法炼化出足够多的血脉真元，为下一个大境界“真脉期”做准备。

　　这九层之间，每完成一部分功法，就算是提升了一个小层次，这些小层次之间，并没有明显的瓶颈存在，只要修为到了，真元足够，便能自然而然的突破进入下一层。

　　木易早已经完全具备修炼这九层功法的条件，他一路运功，短短的半日功夫，就将这九层功法尽数修炼完成！

　　这也不足为奇！

　　木易此时血脉中的真元，可谓是相当凝厚，而且他已经用血脉炼化真元过多年，好比是一名画技极高的画师，在临摹一些简单容易的图画而已——自然是轻而易举！

　　九层功法完成后，下一步就是进入第二个大境界——真脉期。

　　《神脉诀》的修炼，在跨越大境界时，也会有修炼瓶颈出现，而且一定伴随着天地之劫。

　　瓶颈对于普通的修炼者而言，是最令人生畏的困难，不过对于如今的木易来说，气脉期到真脉期的瓶颈，也算不得有多难！

　　因为木易已经炼化了三昧真火，并且可以融入血脉之中！

　　有此火相助，木易用其在血脉中一阵冲击，终于是将这瓶颈突破，顺利引发天地之劫。

　　两道血色雷电，一从天降，一从地生，同时击中木易。不过木易却早有准备的祭出了一团三昧真火，将自己团团护住！

　　不过这劫雷似乎很难受到克制，纵然是强大的三昧真火，也没有完全阻挡这两道劫雷，它们最终还是击中了木易的身体，让木易的血液，顿时如沸腾般燃烧起来。

　　这一阵血脉燃烧，固然是极为痛苦，但却让木易排出了不少血脉中的杂质。木易明显的感觉到，历经劫雷之后，自己血脉真元的运转，似乎更加流畅了一些！

　　劫雷已过，木易的《神脉诀》已经达到了第二个大境界真脉期，而此时离他初得功法，仅仅过去了两日的时间！

　　木易感觉到血脉真元依然充沛的很，前面的功法一路修炼下来，犹有余力，他便继续修炼下去。

　　真脉期功法，也分为九层，讲述的都是如何进一步压缩、巩固血脉中的真元，以让血脉能容纳更多的真元，发挥出更大的神通。

　　到了真脉期后，血脉蕴含的生机，已经十分强大，别说是有了一些伤口，即便是断臂重生，也并非无法做到！

　　若是木易早几年得到这功法，当初他失血过多时，最多一月就能恢复！

　　木易心中恍然：“怪不得师叔要我修炼这功法！达到真脉期后，果然可以修复受损的血脉。只要我替师叔施法，也可以助他全身经脉重新恢复，这样他便能重新走上修炼之途！他一定是在典籍中看过这《神脉诀》的玄妙之处，才会寄予一线希望！”

　　木易就这样不断的修炼下去，不曾停歇。

　　三个多月的时间，就这样匆匆而过，而对于专注于修炼的木易而言，这只是一个打坐的功夫。

　　这一日，木易终于站起身来，暂时停下了修行。

　　他终于遇到了困难，暂时还没有能力修炼到下一层的功法；而此时，他已经修炼到了真脉期第四层境界，相当于神游期修士！

　　这比他《圣火真诀》的修炼，还要略高那么一点点。

　　究其原因，是因为木易遇到了突破“神游期”的瓶颈，虽然法力深厚，却暂时无法突破进入神游期。

　　木易略一运功，将全身血脉散于四肢百骸、深入每处肌肤，并借机吸收着周围的天地元气。

　　这样一来，他整个人、整个身体都在吸收周围的天地元气；而一般修仙者修炼时，都只是用口鼻呼吸吐纳，相比而言，木易的做法效率要高的多！

　　更何况，木易的血脉极为凝厚，他每次吸收周围天地元气的速度，都比《神脉诀》上记载的正常速度，要快上很多！

　　特殊的血脉，特殊的功法，配合在一起，让木易的修炼速度，要比普通修士高出了不少。

　　木易决定，《神脉诀》十分适合自己，不可不练；《圣火真诀》也很有用，不可放弃；既然他吸收真元的速度不慢，完全可以将这两种功法同时修行，反正二者间毫不冲突——都是用血脉吸收真元，然后分别用来提升丹田和血脉！

　　这样，他就同样拥有丹田和血脉的两种神通，在修仙界中，就多了一份自保之力！

　　修炼到真脉期第四层的木易，再次走到那玉骷髅前，神色间更加恭敬，他又参拜了一下，感激的说道：“多谢前辈传授功法，让晚辈受益无穷！”

　　木易本想将这玉骷髅入土为安，但转念一想，也许还有后人和他拥有同样的机缘来到此处，也应该留给他们机会去得到这《神脉诀》功法，若是将骷髅妥善安葬，反而是绝了后人的一线希望。

　　于是，木易也没有移动这具骷髅。

　　“不知修炼了多久，应该出去看看了，顺便寻找一些机缘，突破‘神游期’瓶颈。”木易喃喃说道。

　　他将这个洞府整理了一番，清除那些腐烂的木椅，将石桌等也略作修整，然后拜别玉骷髅，离开此处。

　　走出树洞后，木易转身又看了几眼，并牢牢记住附近的地形山貌，以后如果有需要，他至少还能找到这里。

　　木易在半空中飞行了一段距离，寻觅人类踪迹。

　　只要遇到人，不管是凡人还是修仙者，略加打听，就能知道一些这里的信息，总比他现在一无所知强。

　　“好山好水，可是怎么完全没有人烟？”木易十分惊奇，这一路飞来，他毫无发现。

　　按理说，这样挺拔俊秀的山峰，天地元气也不错，应该会有修仙者才对！就算没有修仙者，这样的河流，这样的平原山谷，都是十分肥沃之地，也应该有凡人聚集吧！

　　可实际上，他一个人影都没有发现。

　　“啊！”木易忽然惊呼一声，他从一片草地上飞过时，发现了草丛中的一具残躯不全的尸骸。


第三卷 上古法诀 第一五九章 杀妖

　　木易身形一缓，停在了尸骸上空。

　　这具尸骸，应该属于一只虎狼之类的兽类，但是长达六七丈，而且还不完整，可想而至，这一定是一只巨型妖兽的骸骨。

　　木易仔细打量了骸骨几眼，虽然经历过妖岛历练的他，对妖兽有一定的认识，但还是没有辨认出这是何种妖兽。

　　木易又向前飞出了一段距离，结果，在他的格外留心查看下，他又发现了好几处妖兽的踪迹，或是骸骨，或是巨大的爪印，或是火焰等法术留下的痕迹。

　　“看来这里有不少妖兽出没！”

　　木易联想起先前见过的那只怪鸟妖禽，判断出这里应该生活有不少妖兽，也许就是类似妖岛的存在。

　　得出这个结论后，木易出于谨慎、放慢了御器飞行的速度，不过他也没有什么好害怕的，以他现在的手段，对于一般的妖兽没有太大问题。

　　天空中一声鹤鸣响起，远远的有几只巨大怪鸟飞过，妖禽飞行速度太快，木易此时很难伤害到妖禽，索性便身形一低，贴着草面飞行。

　　若是那几只怪鸟不知死活的落下来找木易的麻烦，木易也不会介意出手将它们灭杀！

　　不过怪鸟只是冲着木易鸣叫了几声，直接掠过。

　　木易正欲重新飞到半空中，忽然间眼前一黑，身下的草地中，陡然间冒出一面石墙，差点让木易撞上。

　　木易想也不想的双掌一拍，顿时一片炽焰从他掌心处涌出，木易周身也裹上了一层凝厚的火光。

　　石墙在炽焰中，迅速的消融瓦解、溃散成点点黄光，木易身形一凝，转身望去，一只足有三尺粗细的巨大蚯蚓状怪物从草地中钻出。

　　这蚓怪偷袭没有得手，又感受到木易施展的火焰十分可怕，它又急忙向地里钻回。木易只看到了蚓怪的一小截身躯，至少有数丈长。

　　“想逃？”木易右手一挥，一道月牙状的红光在半空中一闪而出，眨眼间化为丈许大小，速度极快的斩在了蚓怪的身躯上。

　　“嚓！”一声轻响中，蚓怪的身躯被红光一斩两截。

　　木易心中暗喜，对血牙刃的锋利程度，十分满意。

　　可是，此举非但没有灭杀蚓怪，反而激怒了蚓怪。

　　这蚓怪的两截身躯，同时从草地中窜出，每一截都有十余丈长，蚓怪巨大的身躯如铁棍般向木易扫来，同时伴随着一片片黄色霞光卷起，化为漫天的泥石滚落，一看就是精通地属性功法的妖类。

　　木易心念一动，体内血脉一热，一层淡淡的、泛着紫金青三色光芒的火光从其体表祭出，正是三昧真火。

　　三昧真火祭出后，无论是漫天的黄霞，还是那滚落的泥土石块，遇到真火立刻消失溃散，蚓怪的身躯还没接触到三昧真火，就感受到了一股极强的火力，急忙又缩了回去。

　　与此同时，木易再次激发血牙刃，后者又化为一道红光，向蚓怪斩来！

　　蚓怪的皮肤上立刻黄霞闪动，片刻间便化为岩石般坚硬。

　　然而，血牙刃上的火光，轻易的撕破了黄霞，随即毫不费力的就将蚓怪的一截身躯，又斩成两截。

　　可是，蚓怪的这几截身躯，都自行生出了头部或尾部，依然活动自如，仿佛没有受到任何影响。

　　“看你能分成几截！”木易将血牙刃召回手中，然后在上面滴下了一滴精血。

　　《神脉诀》修炼到真脉期第四层，便可以滴血祭物，就像神游期的修士，可以用离体的神念意识控制法器一样。

　　血牙刃上滴下这滴精血后，木易便可以通过血脉来操纵血牙刃，发挥出更加强大的威力。

　　血牙刃在木易的操纵下，化为一片红光，在蚓怪的身躯周围不断的狂斩一通，蚓怪的皮肤原本坚硬如岩石，但在血牙刃面前，却好比是利剑砍豆腐一般！

　　眨眼间，蚓怪就被血牙刃斩成了一堆肉泥，蚓怪再也没有能力继续再生下去，就此陨落。

　　蚓怪断气后，它的尸身竟然化为了一块块的岩石，只有两根泛着黄光的触角，依然插在一堆石块中。

　　“这触角倒是不错的地属性炼器材料。”木易将那两根触角收起，继续向东面飞去。

　　木易始终朝着一个方向飞行，时不时的还飞到高空中，寻常大海的踪迹。

　　然而，他始终没有看到蓝茫茫的海水！

　　木易沿路留下了一些记号，确定自己没有迷路，他始终沿着一个方面而飞。

　　飞了三日，就算木易飞行的速度不快，中间还遇到妖兽耽搁了一些时间，但怎么说也飞出了万里之遥，然而，眼前仍然是青山绿水，完全没有见到海面。

　　“这该是一座多大的岛啊！”木易心中惊骇莫名，就算是身处长平岛那样的大岛中心，此时他也早已来到了茫茫大海中。

　　这三日间，木易数次遇到了妖兽，见到的妖兽踪迹更多，却始终没有见到一个人影。

　　人类的尸骸，他倒是发现了几具，说明这里也曾有人活动。

　　木易继续一路寻找人类踪迹，可是，在他不经意灭杀了一只会喷火的狼妖后，竟然受到了一群妖类的追击围攻。

　　这群妖类，有两只是来自空中的巨大怪鸟，浑身羽毛赤红如火，远远看去，像是两团火云；还有五只能踏火而飞、口喷火焰的火狼妖兽，还有一条极粗的双头蟒蛇，两个脑袋一红一蓝；从气息来看，这几只妖类的实力都和辟谷期修士不相上下，那双头蟒还略高一些。

　　怪鸟裹着红光的双翅一闪，红霞闪烁，天空中立刻就是无数火球滚滚落下，仿佛狂风暴雨，无论是花草树木，还是岩石地面，都被火球点燃，化为一片焦黑！

　　火狼的跳跃突袭速度极快，只留下一道道的红影，它们喷出的火柱交织在一起，形成一片熊熊火焰，威力也是相当不俗！

　　至于那双头蟒，红色蟒首口中喷出也是滔天烈焰，但蓝色脑袋口中喷出的却是极寒白雾，可以将附近的一切冻结起来。一冰一火，十分罕见。

　　论单打独斗，这些妖禽妖兽都不会是木易的对手，但群起而攻之下，木易有些手忙脚乱。

　　不过，他的三昧真火大非寻常，这些火禽火狼以及双头蟒的火焰，都无法与三昧真火抗衡，双头蟒的寒冰之气，更是一遇到三昧真火就立刻消融。

　　仗着三昧真火护体，木易安全无忧，但是他若想反击，就十分困难，那些火狼根本不敢靠近他，而且闪避跳跃的速度很快；火禽在空中速度奇快，更难一击灭杀；而那双头蟒，身体十分坚韧，防御力很强。

　　木易用血牙刃出其不意的偷袭，又灭杀了一只火狼、并重创了双头蟒后，这几只妖类依然没有退下，反而时不时的狂吼乱叫，吸引更多的妖兽过来。

　　木易不敢大意，便取出了那件血色令牌，并祭出了尸兽狼王！

　　激发令牌后，木易一个命令传下，这尸兽狼王立刻向周围的妖类厮杀过去。

　　尸兽狼王身体坚硬，皮毛表面更是泛着一层银光，根本不惧那漫天火雨，它冒着火禽攻下的无数火球，冲倒一只火狼前，张口一喷，顿时滚滚冰寒之气涌出，竟然这只火狼生生冻成了冰块。

　　尸兽狼王随即四爪一撕，将这个冰块连同火狼一起拍成了碎片。

　　这尸兽狼王祭出的冰寒之力，还远在双头蟒之上，连木易都暗暗心惊。他现在的三昧真火，恐怕也只能勉强与其斗个旗鼓相当！

　　有了尸兽狼王的帮助，木易很快将几只火狼和双头蟒悉数灭杀，那两只火禽也远远了逃到了高空处。

　　木易不愿被更多的妖兽纠缠，急忙收起尸兽狼王，然后提高飞行速度，向远处飞去。

　　“这里的妖类，可比妖岛厉害多了！”木易心有余悸，这几天的功夫，他遇到了好些实力不在修士之下的妖类，低级的妖类更多，但大多数低级妖类远远嗅到木易的气息就逃之夭夭，不敢上前纠缠。

　　就这样，木易仗着三昧真火、青火盾、血牙刃和尸兽狼王等手段，独自在这片茫茫群山中寻觅人类踪影。

　　几天下来，木易颇为疲惫，于是便停下来，寻找隐秘的地方休息调整，休息好了，再继续前行，继续与妖兽相斗。

　　以他如今的手段，竟然还屡次遇险，木易觉得，如果自己只是个实力普通的修士，只怕早已经葬身在某个妖兽的腹中！

　　木易心中暗道：“难怪这里没有人影，恐怕只有丹士才敢在这里长期居住吧！”

　　这几日，木易发觉，随着他越来越向东行，遇到的妖兽越来越可怕，有些妖兽的气息，甚至与固元期修士相当，十分棘手！

　　不仅是妖兽的实力上来了，数量也更多，木易遇到妖兽的频率，也是越来越高。

　　出于谨慎考虑，木易最终决定，换个方向继续探索这片未至的土地。

　　做出这个改变、并在飞出了上万里之后，木易发现，遇到的妖兽果然少了很多，而且大多是低阶妖类。

　　这一日，木易飞越一座小山后，突然看到远处山谷中有两个人影，正在和一只火狼相斗！


第三卷 上古法诀 第一六零章 妖谷

　　看到这两个人，木易心中大喜，急忙向那里飞去。

　　那两人见到有人飞来，却大吃一惊，纷纷住手向后退了少许，做出防御姿态。

　　原本被两人围攻处于下风的火狼，立刻趁机转头，几个纵跃后逃之夭夭。

　　这两人是一男一女，男的看起来是二十出头的青年，作书生打扮；那女的略小，长的颇为清秀可人。

　　女子见到火狼逃走后，神色间露出了惋惜之色，不过她随即神色凝重的转而看向朝他们飞来的木易。

　　木易落到二人身前二十余丈处，含笑看着二人，却没有开口。

　　他不知这是哪里，也不知对方会用什么方言，自己一开口，就要露陷！

　　比如说千岛国中，不同海域的方言也不太一样，一听就能判断来历。

　　虽然不知这是哪里，不过木易基本肯定，这已经不在千岛国的范围内！千岛国内虽然岛屿众多，却不可能有这么大的一座大岛。

　　木易含笑不语，只是盯着二人看，这让对方愈发的心慌。

　　这两人都是辟谷期修为，和木易相当，但所谓“来者不善”，木易的突然出现，让他们有些担忧。

　　“阁下到底意欲何为？我们兄妹俩好不容易遇到了一只落单的火狼妖，已经因阁下而放跑！”片刻后，那女子终于沉不住气，出声问道。

　　“上古语言！”木易心中大奇，这女子所说的言语，竟然是只在一些修仙典籍中出现的上古言语。

　　“这种语言不是多年前就不再沿用了么？是哪片海域还用这种语言？”木易皱眉苦思，却没有任何线索。

　　“十分抱歉！”木易用这种语言，有些生硬的回道，“在下迷路了，请问这是哪里？”

　　说着，木易还取出了两块二阶玄晶，抛给对方，并说道：“这是在下的补偿。”

　　玄晶黄晶这种蕴含精粹天地真元的宝贝，绝对是各处修仙界的通用之物，果然，见到玄晶后，两人的神色缓和了许多。

　　“不过，一只火狼妖的狼皮，可以卖到五十玄晶，你才补二十，还是不够！”那女子秀眉微凝，一眼不眨的看着木易说道，似乎在试探。

　　“哎！何必计较这种小事！”她身旁的男子大方的一挥手，笑道：“原来道友是来问路的，我还以为是来抢妖兽的呢！听兄台的语音，不是附近的修士吧！不知道友怎么称呼？”

　　木易点了点头，然后说道：“在下姓木，二位道友如何称呼？”

　　男子拱手一礼，说道：“鄙人江一文，这是家妹江一墨，我二人是这妖谷旁无量山中玄义门的修士，不知木道友来自何处？”

　　“见过两位江道友，在下是个喜欢四处游历的散修，漂浮不定，谈不上来自何处！”木易随口敷衍过去，然后问道：“听江道友说，这里是妖谷？”

　　“不错！”江一文说道：“这座妖谷，是我兖州境界最大的一座妖谷，妖谷东南角的群山中，可藏着不少可怕的妖兽，木道友误入妖谷还能安然返回，也算幸运了！”

　　“兖州？”木易心中又是一记纳闷，这种说法他第一次听到。

　　木易心中虽然惊疑不定，但表面不动声色的说道：“呵呵，那是在下运气，没有遇到厉害的妖兽，只是不知该如何走出这片妖谷？”

　　“这个，”江一文面露难色，“原本要走出去也不难，但是这里妖兽出没，如果没有对山谷熟悉的人领路，木道友恐怕很容易误入妖兽巢穴之中，那样的话，木道友就凶多吉少了！”

　　“在下愿意请二位道友带路，不知要花费多少酬劳？”木易含笑问道。

　　“木道友误会了！”江一文连连摇头说道：“鄙人可不是那个意思，实不相瞒，若不是我兄妹二人与另外两名同道有约在先，鄙人一定会亲自送木道友离开此谷！助人为善，乃我玄义门修士的份内之事。”

　　木易眉头一皱，好不容易遇到了人，却有些事情不方便直言打听，又不知该如何离开这片山谷。

　　此时，江一墨滴溜溜的转着大眼睛在木易身上看了几眼，然后向哥哥小声说了几句。

　　“这倒是个办法！”江一文点了点头，他向木易说道：“木道友，如果你不急于一时，可以和我们兄妹二人一起杀妖。等黄家夫妇来了，我们一起去杀那三尾妖狐，再一起离开此谷。至于所得到的妖兽材料，这个……我们三人平分便是了！”

　　江一墨听到最后一句，不禁秀眉一凝，狠狠瞪了哥哥一眼。

　　她刚才提的建议，明明是让木易少分一些，作为回报；可是哥哥却改口成均分，他大方的一句话，让兄妹二人又要少得到一些收入！

　　木易微笑点头：“这是个办法！不过，妖兽材料在下就不要了。只怕在下实力低微，也只能略尽绵力而已。”

　　在这里转悠了半个月，好不容易才遇到两个人，木易怎能轻易放过。

　　“好，就这么说定了！不能反悔哦！”江一墨大喜，急忙抢在哥哥前先答应下来。

　　江一文尴尬一笑，撇开话题，与木易闲聊起来。

　　木易正求之不得，他对这里的环境一无所知，正需要从对方的口中，套出自己需要的信息。

　　江一文性格颇为直爽，在木易的点拨下，三言两句间，就透露了许多信息。

　　原来这“兖州”只是大燕国十八州郡之一，并且面积在十八州郡中，只是属于中等的位置。听江一文的意思，这十八州郡之间，并没有大海相隔，而是彼此间连成一片。

　　木易心中直呼：“那这大燕国该有多大？简直是传闻中的大陆嘛！”

　　“大陆？”木易心中一惊，难不成说，自己已经处于传闻中广袤无垠、不见大海的大陆之中？

　　他很想问问，但又不敢开口露陷，除了来自千岛国的他之外，没有这里没有人不知道自己脚下的究竟是大岛屿，还是大陆！

　　木易又问起了一些修仙界的事情，这个就好打听的多，毕竟每个地方的修仙界，都不太一样，打听一下规矩，也不甚奇怪。

　　跟据江一文所说，这里的修仙界，可比千岛国要繁荣的多！

　　以修士为首领的宗门，只能称为末流小宗门；一般的中等宗门，都有丹士坐镇；而赫赫有名的大宗门内，还有传闻中的婴老存在！

　　兖州境界，就有这样的一座大宗门，唤作幻霞宗！据说幻霞宗内，就有一名已经凝结元婴的大人物！至于丹士修士，更是数不胜数！

　　“既然兖州境内，有这么多的高手，为何不联手将妖谷中的妖类铲除？”木易心中好奇，忍不住问道，他想知道，这里的修仙界是不是和千岛国一样——在千岛国，那传闻中的几名丹士不知什么缘故，根本不敢在修仙界抛头露面。

　　“呵呵，木道友难道不知道么？丹士是不允许进入妖谷的！”江一文疑惑的说道，“据说这是自古以来修仙界就定下的规矩，划出区域的几大妖谷，丹士都不能进入其中。除非是出现了极其可怕的、攻击修士的妖王，才会有高人前去专门捕杀！据说那些妖王，也都是炼化出金丹的妖类，实力可与丹士媲美！”

　　木易说道：“呵呵，在下是猜，恐怕也有一些丹士，为了获得妖兽材料，也偷偷的潜入妖谷中杀妖吧！”

　　江一文一愣，点了点头：“不错，鄙人也听过这种说法！但此举不可长久，据说一旦发现，就会受到严厉处罚。”

　　“处罚？谁来处罚？又是如何处罚呢？”木易愈发好奇。

　　江一文摇了摇头：“这个鄙人就不得而知了，也许只有修为到了那个层次，才能接触到其中的一些缘由故事。”

　　木易轻轻点了点头，正如他在千岛国修仙界中呆了一段时间，却从不知道有关丹士的秘密，修为不到那个境界，就很难接触到那些事情；也许到了那个境界后，木易就会发现，原来真相如此简单。

　　三人边聊边行，一路上先后遇到了两拨修士，分别是两人一组和三人一队，木易心中一松，原来来这妖谷中杀妖的修士不少。

　　“这些人为什么都集中在这附近杀妖？为什么不向里面多走一些呢，那里的妖兽，似乎更多！”木易问道。

　　江一文一脸不以为然：“除非是固元期的修士，否则谁敢去妖谷深处！万一遇到兽群，只怕连固元期的修士都难以保命！”

　　“像我等这些辟谷期修士，只敢在妖谷中间区域猎妖，而且还不敢单独行动，否则十分危险！至于妖谷外围，也有一些修徒在猎杀低阶妖兽，不过他们遇到的风险更大！”

　　木易知道，所谓的修徒，指的就是那些尚未筑造仙基的修仙者们，他见江一文的神色有异，心中一动，问道：“风险更大，是指他们除了面对妖兽外，可能还会遇到其他修士修徒的攻击么？”

　　江一文沉默的点了点头。

　　“看来，无论哪里的修仙界，都是一样残酷！”


第三卷 上古法诀 第一六一章 黄氏夫妇

　　木易心中暗叹一声，听到江一文说道：“在妖谷中，别说是修徒了，就是我们这些辟谷期修士，若是落单了，也可能遇到其他修士的觊觎和攻击，世风日下啊！”

　　木易淡淡一笑，没有接话，这对他而言，属于意料之中、司空见惯之事，没有什么值得惊奇的，只是自己要多加提防而已。

　　江一文又说道：“我等这次去猎杀三尾妖狐，需要翻过青松岗，那是妖谷深处，一般只有神游期和固元期修士才敢进入，不过我等约了黄家夫妇二人，再加上木道友，一共五人，应该没有太大问题！”

　　木易点了点头，他对此事并不在意。在妖谷中的这段时间里，他灭杀了不少妖兽，其中就有一只三条尾巴的、可喷水吐雾的妖狐，很可能就是对方口中的三尾妖狐。

　　这只妖狐，气息与神游期修士相当，除了水属性神通不俗外，还善于幻化，它的三条尾巴一摆，就能幻化出三只一模一样的狐狸，真假难辨。

　　不过，在木易的强大手段下，他根本不需分辨出真假，对着这几只狐狸一阵狂轰滥炸，最终将所有的狐狸都用三昧真火化为了灰烬。

　　对付一只三尾妖狐，这江氏兄妹和黄家夫妇还要结伴而行，足见他们的实力，不会太强。

　　“三尾妖狐很值钱么？为何你等要专门去灭杀这种妖兽？”木易好奇的问道。

　　江一墨点了点头：“当然了，三尾妖狐的皮毛十分贵重，运气好的话可以卖到二百玄晶！”

　　江一文微微一笑：“除了值钱外，三尾妖狐的血，也是常用的疗伤药引，鄙人有一名弟子，练功时出了差池，心脉受损，需要用一些妖狐之血炼药，才能尽快好转。”

　　正说着，远处有两人乘着一叶扁舟向此处飞来，速度倒是破快。

　　“这飞舟，某非是飞行法器？”木易心中一凛，在千岛国，到处都是茫茫大海，所以各种船只类法器十分常见，但飞行法器却极少。

　　用船只在水面上航行，耗费的真元相对较少，而且那些尚未筑造仙基的弟子就可以做到；御器飞行，却需要修士修为，而且耗费的法力较多，一般不适合在茫茫海面上使用。

　　飞舟落下后，落下一男一女二人，都是二十七八岁的年纪，男的长着一张肤色略黑的方脸，女的是个颇为娇艳的少妇，听他们与江氏兄妹打招呼的情形，显然正是那黄家夫妇。

　　几人见面拱手打过招呼后，江一文含笑介绍道：“黄兄、黄夫人，这位是我二人新结交的木道友；木道友，眼前二位正是无量山黄云门的黄家夫妇二位道友。”

　　“见过木道友！”

　　“见过黄道友、夫人！”

　　黄家夫妇二人也与木易客气的互相拱手一礼。

　　听到江一文说木易也要随他们一起去捕杀三尾妖狐后，黄夫人眉头一凝，说道：“不是说好我们四人联手，得到的材料两家均分么？如今多出了一人，却该如何分配？”

　　江一墨正欲开口，江一文一摆手的打断她，笑道：“呵呵，无妨，黄兄和夫人还是分一半材料，剩下的我三人再分就是了！”

　　江一墨摇了摇头，气呼呼的瞪了一眼江一文，但也不好多说什么。

　　“一文老弟果然大方！”黄姓汉子说道：“如果是这样的话，我夫妇倒是没有意见！”

　　江一墨嘟着嘴小声的嘀咕道：“当然没有意见了，哪有三个人和两个人均分的道理！”

　　黄家夫妇装作没听见，笑呵呵的与木易打起了近乎。

　　听江一文说起木易是云游四方的散修后，黄家二人都是肃然起敬。

　　修炼之途，除了自身努力勤奋以及天赋资质外，天地元气浓密程度、丹药妙境等外部因素也很重要。一般来说，散修的修炼，比有宗门依靠的修士，要慢上一些；但散修的经历和经验，也往往要比宗门内的修士要丰富的多，实力上来说，散修一般也会比同阶修士更强一些。

　　黄夫人对木易似乎很感兴趣，不住的套话打听木易的实力和来历，木易当然只是敷衍一两句，来回几次后，黄夫人便也不好继续多问。

　　一行五人向妖谷深处进发，半路上遇到了一条生有翅膀的怪蛇，木易基本没有出手，看着其余四人将其灭杀。

　　随后，江一墨取出一柄三寸长的薄刃，小心翼翼的将蛇皮和蛇胆、以及那一对透明翅膀取下，据说这些材料，都可以换取一些玄晶。

　　黄夫人在一旁赞道：“江家妹妹做事细腻，收取妖兽材料最拿手不过，绝不会因为一些失误而损伤材料的价值！”

　　木易在一旁心中颇为好奇，从刚才出手灭妖的情况来看，这黄家夫妇修炼的是以精粹黄元为真元的地属性功法，而江氏兄妹都是玄门水属性功法，一玄一黄，却关系似乎不差，显然在这里，玄黄之间，并没有多少隔阂。

　　“不知道无量山附近的修仙界中，玄黄通修的修士多不多？”木易忽然问道。

　　“呵呵，如果是那些大宗门，应该有不少玄黄通修的修士。不过在我们无量山这片地方，都是一些小宗门，很少有人玄黄通修。”江一文笑着说道。

　　黄夫人也叹道：“是啊，我等修士要修炼一种真元，就已经需要大量的玄晶购买相应的法器、丹药等等，如果是玄黄通修，固然实力要强大三分，但花费代价却高出了不少，鲜有人这么做。”

　　黄姓汉子点了点头，说道：“但是，黄某却听说，凡是炼化金丹的丹士，到了后来，多半都要玄黄通修，好像凝结元婴还是出窍飞升，总之是需要借助天地元气，如果只修炼一种真元，很可能会功亏一篑，玄黄通修，几率要高上一些。”

　　木易一愣，千岛国修仙界中，修为最高的就是几个不露面的丹士，至于凝结元婴、出窍飞升的细节，他是闻所未闻。

　　翻过一片满是青翠松树的山峰后，这几人的速度都放缓了不少，也格外的谨慎小心起来。

　　“你看，这是毒火蜥的脚印！”黄姓大汉忽然神色一变，指着远处某个尺许大小的脚印说道。

　　“毒火蜥是相当于固元期的四级妖兽，仅此于那些有金丹在体的妖王。我们还是避开吧！”江一墨有些骇怕的说道。

　　四级妖兽是一种针对妖兽修为的分级说法，与千岛国有所不同。

　　在这里，妖兽被分为初阶妖兽、中阶妖兽和高阶妖兽，分别对应与人类的修徒、修士、丹士等三大境界。

　　还有一种细分的方法，将初阶妖兽成为一级妖兽，中阶妖兽中，又分为二级、三级和四级妖兽，分别对应于辟谷期、神游期、固元期三个层次。至于高阶妖兽，都称为妖王，那是这些修士无法接触到的存在，一旦遇到，多半也无法活着逃走。

　　“不错，以我们几人如今的实力，最好只对付三级妖兽！”黄夫人也是点头赞成，五人于是便远远绕开了眼前的山谷，多走除了近百里路程。

　　好在对于这些能御器飞行的修士而言，飞行百里，也不会花费太多的时间。

　　大半日后，几人终于来到了一片茂密的森林中，据黄夫人说，最近有人曾在这里发现过三尾妖狐的踪迹。

　　黄姓汉子取出两面黄色小旗、五块巴掌大小的玉盘，然后找了一块平地，开始将玉盘按照一定的顺序和位置、布置下来。

　　片刻后，黄姓汉子布置完毕，说道：“好了，五尘封灵阵已经布置完成，将三尾妖狐最喜欢吃的长尾灰耳兔丢在附近，应该就能引出妖狐，我们快隐藏起来，静等妖狐上钩！”

　　“五尘封灵阵？这是法阵？”木易心中又是一愣，“法阵的布置可是极为繁复，难道这三下两下、不到一炷香的功夫，就能布下法阵！？”

　　“这五尘封灵阵的威力如何？”木易忍不住问道。

　　“这种简易法阵，威力自然不会太强，不过困住那妖狐一时片刻还是可以的，让我等有时间可以将其围杀！”黄姓汉子说道。

　　“原来如此！”木易连连点头，颇为钦佩，这里修仙界的手段，似乎比千岛国修仙界，更要丰富一些！

　　黄夫人从袖中取出了一只灰兔，丢在了这里，然后又丢下了几颗灰兔喜食的瓜菜。

　　见到这一幕，木易的心中又不淡定了：“那灰兔不是活物么，怎么能从袖中取出，难道她袖中的不是乾坤袋，而是传闻中极为罕见、可以装灵宠等活物的生灵袋？”

　　“这些人不过是普通的辟谷期修士，却能拥有飞行法器、简易法阵、生灵袋等这些宝物，看来此处修仙界，比起千岛国，要更繁荣的多！”

　　黄夫人见一切都准备好，含笑说道：“三尾妖狐感官灵敏，胆子又小，见到我等人多，必定不敢出来。我等这就躲入地底吧。木道友，如果你不介意的话，让妾身助你施展土行之术！”


第三卷 上古法诀 第一六二章 液元妖火

　　“有劳了！”木易拱手一谢，同时神不知鬼不觉的滴下一滴精血，在附近的一块岩石上。

　　黄夫人双手一扬，一片黄霞从她身前的土壤中冒出，将她和木易周身裹住，周围的土壤遇到这层黄光，顿时纷纷消融，二人裹着黄光，渐渐沉入了地底深处。

　　这不是木易第一次见识土行之术，并不惊奇，但心中也暗暗提防，万一有任何不妥，他便立刻施展出各种神通，破土而出！

　　黄姓汉子带着江氏兄妹二人，也如法炮制的施展黄霞，进入了地底深处。

　　这几人都不是神念可祭出在体外的神游期修士，深入地底后，便无法获知地面上的信息。不过黄姓修士手中有五尘封灵阵的阵旗，一旦有妖兽闯入阵中，他就能立刻察觉并激发法阵。

　　而木易却暗中留了一手，在血脉修行上，他已经是真脉期第四层修为，可以滴血祭物，他滴下的精血，只要与他不太远，都能与他的血脉有感应相连，相当于神游期修士可以离体的神念意识。

　　众人在地底呆了没多长时间，忽然间黄姓汉子手中的阵旗一阵摇摆，并泛出淡淡的黄光。

　　“这么快就得手了！？”黄姓汉子又惊又喜，急忙在阵旗中注入一道法诀，黄夫人也立刻激发了自己手中的阵旗。

　　木易却眉头一皱，他留在地面岩石上的那丝精血感应到，地面上的确出现了一股气息，但似乎要比三尾妖狐的气息更强一些！

　　但他毕竟也只是刚到真脉期第四层不久，感应的还不是那么清晰，也不能准确的判断出那气息的修为。

　　“快走！”

　　激发法阵后，在黄夫人一句娇叱声中，五人裹着黄霞破土而出，围向法阵。

　　五尘封灵阵果然已经激发，犹如一座黄色光幕形成的牢房，足有数十丈大小，将里面的妖兽和灰兔等封在光幕中无法离开。

　　可是这只妖兽，不是什么三条尾巴的妖狐，而是一只体型丈许大小的独角蜥蜴，浑身肤色忽黄忽红，似乎能随着环境变幻而变化。

　　“是毒火蜥！”江一墨惊呼一声，犹豫的说道：

　　“怎么办，就此离开么？那法阵可要一百五十玄晶，加上布阵的两块二阶黄晶和那只低阶妖兽长耳灰兔，总共将近二百玄晶就泡汤了！”

　　在这紧张的时刻，江一墨还能把账算的清清楚楚，木易心中也是暗道一声佩服。此处修仙界中，玄晶和黄晶都是通用之物，价值也大致相当。

　　黄家夫妇二人对望了一眼，也都是犹豫不决之色。

　　此时，毒火蜥已经长舌一卷，将那毫无反抗之力的灰兔卷起送入了口中，毒火蜥享受了美味之余，开始攻击困住它的黄色光幕。

　　“砰！砰！”它用自己的巨尾横扫光幕，让黄光不住的震颤。

　　然后，它还从口中喷出一道道火焰般的唾液，这些唾液腐蚀性极强，打在光幕上后，不但冒出一片火光，还在光幕上灼烧出一个个的孔洞。

　　如此下去，不消片刻，毒火蜥就能冲出法阵光幕的束缚。

　　“诸位快做决定，晚了就来不及了！”木易在一旁劝道，无论是攻是逃，此时都必须痛下决心，以免错失良机。

　　“试一试吧，我们毕竟有五个人！一只毒火蜥的材料，总价值高达四百黄晶！这一来一回，就是六百黄晶！”黄夫人最终神色一凝的说道。

　　这几人都是心意未决，听到有人下定决心，便也不反对，于是立刻一哄而上。

　　江氏兄妹二人，分别祭出一柄蓝汪汪的、样式古朴的飞剑，飞剑表面流光溢彩，符文闪动，颇是不凡。

　　木易见到这两柄飞剑，顿时对江氏兄妹刮目相看，一般来说，飞剑这种法器，价值比其他类型的法器要高上不少，好的飞剑，更是价值连城。

　　而黄家夫妇二人，也各自祭出了两柄厚重的大刀。

　　黄元以凝重著称，所用的法器也多是沉重结实的，才能承受住大量的黄元，这夫妇二人所用的大刀，应该本是一对，两柄大刀一上一下的交叉飞舞，互相间配合的十分默契。

　　木易则站在一旁，体表裹着一层淡淡的不起眼的护体火光，如果没有必要，他不会轻易出手。

　　看着这几人祭出的法器，木易心中暗暗点头，灭杀妖兽，的确是刀剑等锋利法器最为何合适，以他这些日子灭杀妖兽的情况来说，要想保存住那些值钱的妖兽材料，还是用血牙刃将妖兽斩杀比较好；用三昧真火固然霸道，但往往会将妖兽化为灰烬，不会有什么材料留下。

　　五人刚刚准备好，毒火蜥已经从法阵中破阵而出，顿时两柄飞剑大刀，纷纷带着蓝光、黄光，向它斩来。

　　毒火蜥向前一纵，跃出了数丈之外，它欺软怕硬，便朝没有出手的木易这里扑来。

　　“算你倒霉！”木易心中苦笑，这一下他必须出手了！

　　青光一闪，一面青色盾牌在木易身前亮出，一层淡淡的青火裹在盾牌表面，随风微微飘动。

　　此火威能不显，也没有逼人的热浪传出，其余几人都看不出此火的厉害。

　　倒是那毒火蜥却一愣的停下，张口一喷，一道唾液状的火焰向木易击来。

　　木易一催真元，青火盾顿时青光大闪，那层青火变得足有丈许厚。

　　毒火蜥吐出的唾液火焰，虽然火力明显不及木易祭出的精粹青火，但居然能在火焰中穿透了半丈有余，才最终被青火化解。

　　“奇怪！这毒火蜥的火焰倒是有些意思！”木易心中一凛。

　　同时，毒火蜥体表红光大闪，它背部那层坚硬的皮甲上，更是泛着火焰一样的光芒。

　　蓝剑、黄刀，纷纷刺破红光，斩在毒火蜥的身上，却只在毒火蜥背上留下了几道浅浅的伤口，并不能有效杀伤。

　　“不愧是四级妖兽，皮甲真是坚韧！”江一文脸色微变的轻吐一声，他见木易受到毒火蜥的攻击，又大声提醒道：“木道友小心，毒火蜥的液元妖火腐蚀性极强，而且拥有剧毒、不可接触！”

　　“液元妖火？”木易心中大感兴趣，若是将此火的腐蚀性融入三昧真火之中，那他三昧真火的攻击性，又增强了不少。

　　木易心念一动，双掌一拍，两道青色火龙一左一右的疾速飞出，化为一片火海，将毒火蜥包裹在内。

　　毒火蜥大惊，不敢只身冲入青色火海之中，它只能不断的喷吐出一团团液元妖火，企图在青色火海中打开一条路。

　　以它的修为实力，面对青元真火，原本也不会落于下风，可是，那些液元妖火一进入青色火海之中后，莫名其妙的就被吸收了大半的真元，如此一来，毒火蜥自然就有些不敌。

　　反观木易这边，他正暗中极力调动血脉，散精血与四肢百骸、每一寸肌肤之中，吸收着来自妖火的精粹真元。

　　妖火之中，自然而然的也夹杂了一些暂时难以抹去的毒性，不过木易可不怕，他腰间荷包中沉睡的小毛球，已经被这毒性所吸引而醒来，可以暗中助他解毒。

　　饶是如此，还是有一些毒性暂时进入了木易体内，木易脸色发青，因为极力调动血脉而神色痛苦，看起来正像是十分不支。

　　江一文见状大惊，说道：“木道友，让我等助你一臂之力！”

　　“不必了！在下还能再支撑片刻！”木易艰难的说道。

　　木易用青火将毒火蜥团团围住，其余四人一时间也难以插手。这种法术类的手段，不易于与他人联手，刀剑类的法器，则很容易相互配合。

　　不多久，那毒火蜥喷出的液元妖火已经开始减弱，木易此时已经吸收了不少妖火，体内也蓄积了不少毒性，他便大声喊道：“在下要撤去功法了！”

　　江一文等四人早已经准备多时，等木易将青色火海一收，四件刀剑类法器立刻向毒火蜥头上腹下等各处斩来，后者哀嚎一声，就此陨落。

　　“太好了，杀了一只毒火蜥，这下子要大赚一笔！”黄夫人高兴的说道。

　　“木道友，你没事吧？这一次多亏了木道友出手，木道友果然实力高强，难怪敢在修仙界四处游历！”江一文关心起了木易，连声称赞。

　　木易用血脉真元将毒性暂时压制住，含笑说道：“在下无碍，不过再坚持一会的话，就很难说！”

　　江一墨兴奋的取出薄刃，开始收拾这毒火蜥留下的材料。

　　毒火蜥头上的独角，乃是毒火蜥火力的源泉，也是极佳的火属性法器的炼器材料，价值不菲；此外，它的一声坚硬皮甲、它口中的毒囊，都可以换到不少玄晶。

　　“这两件东西，能不能卖给我？”木易见江一墨将两个毒囊完整的取出后，微微一笑的说道。

　　江一文一摆手、大方的说道：“当然可以！这一次灭杀毒火蜥，木道友居功至伟，这两个毒囊理当赠给道友！”

　　黄夫人眉头一皱，嘴角微微一动，但最终什么也没有说，默许对方的说法。


第三卷 上古法诀 第一六三章 好运坊市

　　灭杀毒火蜥后，四人看向木易的神色，不知不觉间都发生了一些微妙的变化。

　　江一墨将两个毒囊放入一只木盒中，双手奉上呈给木易，木易称谢一声收下，并取出了一块三阶玄晶交给江一墨，说是做为他给其他几人的补偿。

　　江一墨不肯收下，黄家夫妇也客气了几句，江一文更是连连摇头，木易最后还是收回了玄晶。

　　“难得遇到木道友这样的高手，不如我等在附近多猎杀几只妖兽，大赚一番！”黄夫人面若桃花、颇为期待的看向木易。

　　木易淡淡一笑，说道：“在下与江氏兄妹有约，灭妖之后，就离开妖谷，若是有机会，以后再联手灭妖吧！”

　　黄夫人顿时满脸失望之色。

　　木易等要离开此处，黄家夫妇也不敢久留，他们与木易等一起离开了青松岗，然后才说他们夫妇二人要留在妖谷中继续猎杀一些二级妖兽。

　　黄姓汉子有些不好意思的叹道：“十年一次的交租日期就要临近，黄某囊中羞涩，还要多猎杀几只妖兽，才能凑够那笔不菲的费用。”

　　“玄义门有一墨妹子精细打点，应该已经凑够了那笔租金吧？”黄夫人向江一墨问道。

　　江一墨点了点头，含笑说道：“勉强够了。不过若是让我哥来管账，只怕本门已经倒闭！”

　　黄夫人听到江一墨说租金已经凑齐，顿时眼中闪过了一丝复杂的神色，她轻叹一声，颇为羡慕。

　　江一墨轻咳一声，正色说道：“既然二位还要留在谷中，不如把账算一算吧。这次我等联手灭杀了毒火蜥和飞蛇两只妖兽，总材料价值大概在七百晶石以上，除去布置法阵消耗的两块二阶黄晶，以及那只低阶妖兽长尾灰兔，净赚了六百五十晶石；双方平分可各得三百二十五块晶石。”

　　黄家夫妇点了点头，表示接受这个数字。

　　“二位是要材料，还是要晶石？”江一墨又问道。

　　“要材料！”黄夫人毫不犹豫的说道。

　　江一墨微微一笑：“不错，毒火蜥毕竟是四级妖兽，它的材料可不经常在坊市中出现，万一遇到急需的买家，说不定能卖个高价，换做是我，我也会选材料！”

　　“不过我等有言在先，由你夫妇二人先选，既然如此，就请二位收下材料，拿出三百二十五块晶石吧。”

　　江一墨虽然账目算的十分清楚，但交易起来倒也颇为豪爽，她立刻将几只装着妖兽材料的木盒等取出，交给黄家夫妇二人。

　　黄姓汉子取出了一堆一阶、二阶玄晶黄晶，总共值二百多晶石，他有些难为情的向江一文说道：“江老弟，黄某暂时拿不出这么多晶石，先欠你八十晶石，等我等从妖谷出去，卖了那些材料，就立刻还你！”

　　江一文当然没有反对，他还含笑说道：“一点小事不必挂心，若是黄云门暂时有困难，这点数目就一笔勾销了吧！”

　　江一墨秀眉微蹙，瞪了哥哥一眼，后者却假装没有看到。

　　木易看到这一幕，心中颇为感概，他想起了自己在金秋会试前，只有区区几块玄晶的身家，必须与赵亮合资才能买得起一根普通的法杖。

　　不过从金秋会试后，木易就没怎么为玄晶钱财等发愁，他不是辗转与玄黄二宗的恩怨之中，就是在寒鸦岛上隐居，后来更当上了天地门门主，门下掌控两三条晶石矿脉，一来他没有需要用到玄晶黄晶的地方，二来他也不缺晶石。

　　只可惜，木易这一次离开千岛国，乾坤袋中并没有装上太多的晶石——他身上的玄晶黄晶，从二阶到四阶都有，总价值也不过二三万晶石。

　　当然，这笔钱对一门之主而言，算不得什么；但对于一名普通辟谷期修士来说，绝对是一笔巨资！

　　与黄家夫妇辞别后，江氏兄妹带着木易在妖谷中曲折而行，有意避开几处瘴气弥漫的山谷和两片十分茂密的森林，最终走出了妖谷。

　　一出妖谷，就是一座商铺林立的坊市，据江一墨说，这座坊市叫做“好运”，是无量山脉中唯一的一座、也是附近最大的一座坊市，除了最常见的妖兽材料外，各种典籍、法器、灵丹妙药等都有出售。

　　木易在千岛国修仙界，也算是见过世面的大人物，但到了这个好运坊市中，却仿佛初入修仙界的孩童，充满了好奇。

　　这里售出的宝物，琳琅满目，有些木易一看就能猜出大致用途，有些他却是第一次见到，不免格外好奇。

　　有些宝物，价格似乎也不贵，木易大为心动，就要掏出晶石买下，却被江一墨暗中阻止。

　　江一墨说，她对这坊市十分熟悉，木易若真需要什么宝物，让她出面来买，这样能用较低的价格买到宝物；否则以木易这种陌生面孔，很可能被店家索要高价。

　　木易点了点头，暂时也没有出手。

　　不过当他路过一间书雅轩，看到里面密密麻麻摆放的玉牌典籍后，便执意要去光顾这家店铺。

　　木易的用意很简单，从这些典籍中，查出此处位于何处，查出千岛国与这里相隔多远，如何才能返回。

　　这些事情，不方便直接打听，花些时间从典籍中慢慢查找，倒是最为合适。

　　可是这一次，不但江一墨阻止，连江一文都直摇头的轻声说道：“这家典籍铺中，典籍虽然很多，但没有什么高明的功法，都是些普通杂乱的功法，以及一些志趣怪异的修仙杂谈，进去看一个时辰，就要花费二十晶石，实在是不划算！”

　　木易微微一笑：“在下就是喜欢看一些有趣的东西，这点晶石花的值得！”

　　江一文一愣，说道：“若是木道友真对这些东西有兴趣的话，不妨随我兄妹二人去我玄义门作客。本门所藏典籍，颇为悠久，涵盖千余年来修仙界的各种传闻趣事，不比这书雅轩中的少。既不用花费晶石，而且也不限时间，木道友想看多久就看多久！”

　　木易颇为心动，说道：“翻阅贵门所藏典籍，是否有些不便？贵门其他修士会不会有意见？”

　　“哪有什么不便！”江一文笑道：“我玄义门以前也曾风光一时，但如今也只有我们兄妹二人和三个不中用的徒儿，木道友若是大驾光临本门，那是看得起本门了！”

　　“既然如此，在下就叨扰了！”木易答应了下来。

　　江一墨在坊市中买了一瓶三尾妖狐之血，卖主竟然认得江氏兄妹，而且也知道二人买这妖血的用意，所以故意抬出了一个高价，江一墨与其讨价还价了半天，最终以一百二十玄晶成交。

　　“这死胖子真奸诈！明知我们要用它来为阿迟疗伤，就故意提高价格；放在平时，只怕八十玄晶他也会出手！”江一墨气呼呼的说道。

　　三人飞向无量山脉玄义门所在玄义峰的一路上，江一墨一直对那卖家指责不停。江一文和木易在一旁不敢出声，相顾莞尔。

　　从高空望去，无量山脉范围不小，一座座山峰挺拔秀丽，天地元气也相当不错，的确是个修行的好地方。

　　“这片无量山脉，现在被无量宗统治着，我们这些小宗门，想要在这里立足，每隔十年，就要向无量宗缴纳一笔不菲的费用，名义上是作为山峰的租金。”江一文向木易介绍道。

　　“哼，这只不过是无量宗敛财的手段而言，从一千多年起，我们江家就一直在这里开宗立派，比无量宗还早上二三百年，现在却要我们向他们缴纳租金！”江一墨忿忿不平的说道。

　　江一文叹道：“要怪就怪我等子孙后人不争气，若是我玄义门也是有丹士坐镇的中等宗门，便能与无量宗分庭抗礼，哪里还需要向对方交付费用！”

　　三人各有所思，不一会儿，就到了玄义峰。这是群山中十分普通的一座山峰，既不太高，也不太陡，除了满山青翠林木外，没有什么明显特色。

　　山峰顶上，有一片楼阁建筑，零零散散的足有十余座，倒也不少，但都是样式古旧，还有些破败。

　　江一文将木易领入了其中一间楼阁内，楼阁年久失修，牌匾上都积满了灰尘，不过木易还是能认出上面的三个古字——“藏书阁”。

　　“木道友，请自便！鄙人还要为弟子疗伤，就不奉陪了！”江一文拱手一礼，作别木易。

　　木易拱手称谢，对江一文此举颇有好感，谁都不希望自己沉浸于典籍时，身边还有人打扰。

　　江一文走后，木易看着眼前木架上一排排沾着灰尘的玉牌，眉头微皱，袖袍轻轻一抖。

　　顿时，一股真元化为无形之力，将此处的灰尘吹散于窗外。

　　木易立刻取出其中一枚玉牌，在其中注入一丝法力，后者立刻红光一闪，浮现出无数密密麻麻的光点文字。

　　只看了片刻，木易就放下了这枚玉牌，然后不动声色的又取出一枚玉牌。

　　当木易看到第七枚玉牌时，终于脸色微变。

　　“这里果然是传闻中的大陆！”


第三卷 上古法诀 第一六四章 聚灵树

　　“原来如此！原来如此！”

　　木易放下这枚玉牌后，心中久久不能平静。

　　写下这典籍的是一名喜爱四处游历的丹士，他并不是玄义门的先辈，但不知为何这里藏有他写的典籍，也许是玄义门某名先辈见到这典籍后复制了一份，后来便留在了宗门中。

　　根据这玉牌中刻印的《妖海录》记载，这里是一片广袤无垠的大陆，而传闻大陆东面极远处，有一片妖海，妖海深处的无数群岛中，也有大量人类居住，甚至有传说，有仙人居住在海中。

　　这种传闻由来已久，那名丹士曾经妄图寻觅妖海踪迹，他也一直来到了大陆的东岸，但在茫茫大海中飞行了许久，除了见到许多无人岛屿外，始终没有见到所谓有人类居住的妖海群岛。

　　中途，他还屡次受到妖兽的袭击，甚至不乏金丹妖王，最后他无奈的返回了大陆。

　　他将自己在海边及海上飞行、遇妖的这段经历，记载下来，就形成了这部字数并不太多的《妖海录》，这位丹士在典籍中最后说道，茫茫大海无边无际，可能比大陆更加宽广，也许只有婴老这种存在，才能去往妖海探秘。

　　从典籍中那些描写妖海传说的文字来看，木易觉得，这似乎与自己所处的千岛国十分相像——茫茫大海，群岛星罗密布，人类与妖兽都生活在其中。

　　木易继续查看其他的玉牌，看看是否还能找到有关妖海的信息。

　　一连三日，木易都在这间藏书阁中不出，将所有的玉牌都过目了一遍。

　　关于妖海，另有几本典籍也做了提及，但都是三言两语，交代的不甚清楚。倒是有许多记载本地修仙界风土人情的典籍，让木易对自己现在所处的环境，有了更多的了解。

　　大燕国在这片大陆上，处于东南一隅。这点让木易有些庆幸，至少在大陆上，大燕国最接近妖海，如果他处于大陆西侧，说不定还要穿越整个大陆，才能靠近海边。

　　“竟然相隔如此之远，连丹士都无法飞到妖海，以我现在的实力，更不用提！看来，我且要在这里呆上很长时间了！”

　　木易走出藏书阁，心中若有所思。

　　“必须尽快修行，修为提高后，不但实力提高，眼界也更加开阔，也许还能找到其他机缘，返回千岛国！”

　　木易信步在玄义峰上游逛，此时皎月当空，月朗星稀，淡淡的寒气弥漫在山峰树木间，在月光的映照下，犹如一层薄薄的面纱。

　　“好精粹的天地元气！”木易嗅到一阵清香，顺着这缕气息，来到了山峰南面的一片灵木园中。

　　这里种着百余株木易不认识的灵树，枝叶十分茂密，到了夜间，灵树将白日里吸收的天地元气，散出了不少，让这片园地中，天地元气格外精粹。

　　木易不假思索的将全身血脉散于四肢百骸中，让每一寸肌肤都在疯狂的吸收着周围的天地元气。

　　这样的效果，可比一般的打坐吐纳，快上何止数倍！

　　一般的吐纳，只靠口鼻吸入天地元气，然后再缓缓炼化、存入丹田、如此反复；而木易的神脉诀，却是直接通过全身血脉吸收天地元气，吸收之后，不但炼化的极快，甚至还可以就地存于血脉中，无需反复压缩、导入丹田，这样一来，前后省去了许多时间。

　　木易在灵木园中走了一圈，整整用血脉运转了九个大周天，恰好将这灵木园中的精粹天地元气，几乎吸收完毕。

　　这一番吸收炼化，胜过普通辟谷期修士打坐三日！

　　木易想到：“如果灵木园更大一些，有更多的这种灵树，岂不是能让我的修行，更加快捷？”

　　第二日，木易便向江一文打听起这灵树的来历。

　　江一文说道：“此乃聚灵树，它的枝干，是制作低阶法杖的常见原料。聚灵树可吸收天地元气，用聚灵木制作出的法杖，无论玄门黄门修徒，都可以使用。”

　　“种植聚灵树，是家妹的主意，她也最擅长此道。正是有了这些聚灵树，本门每年都能卖出一些聚灵木枝，差不多能抵上交给无量宗的租金。”

　　木易追问道：“此树种植起来是否方便？一株聚灵树的成本需要多少？”

　　江一文苦笑道：“这个就必须问家妹了，只有她最清楚。说来也奇怪，今日她去无量峰交租金，怎么到现在还没有回来？”

　　“路上会不会遇到危险？”木易闻言心中一凛的说道，“如果有人知道她拿着一大笔晶石要去交租，也许会有恶毒心思！”

　　江一文摇头说道：“不可能！这里可是无量宗的势力范围，而且这几天正是交租的日子，无量宗早已派人四处坚守，谁敢打无量宗的主意！若非如此，我也一定会陪她一起前去。”

　　“她说她要和无量宗外山堂堂主讨价还价，看看能否降低一些租金，难道是因此与对方纠缠了太久？”江一文喃喃的说道，目光向远处望去。

　　说来也巧，此时远处天空蓝光闪动，江一墨正好返回了玄义峰。

　　“妹妹，事情办的如何？”江一文见妹妹一脸气愤凝重的神色，有些担忧的问道。

　　“哼，无量宗欺人太甚！租金说涨便涨，下十年的租金，已经涨到了三千晶石！平白多了一千晶石，我根本没有那么多！”

　　江一墨气苦的说道，“外山堂堂主还说，如果三日内不交够三千晶石，便要我玄义门离开无量山！”

　　“这怎么行！”江一文神色肃然的说道：“我玄义门世世代代扎根此处，无论兴衰都不曾换过地方，我等必须保住先祖留下的这份基业！”

　　“妹妹，你仔细算算，我们还差多少？”

　　江一墨答道：“回来的路上我就已经算了，无论怎么凑，都还差五百晶石！”

　　五百晶石，这可不是一笔小数字，江一文眉头一皱，轻叹一声说道：“如果实在不行，就把我那柄凌波剑法器卖了吧，剑类法器价值不菲，至少能卖一千玄晶！”

　　“那怎么可以，凌波踏浪两柄剑，是爹娘留给我们兄妹二人的，怎么可以卖掉！”江一墨急道，神色间颇为不舍。

　　木易微微一笑，主动说道：“五百晶石，在下还拿的出，既然二位道友有急用，便先拿去吧。”

　　说着，他便从袖中取出了五块三阶玄晶，递给了江一墨。

　　“木道友是客人，我们已经招呼不周了，怎能还问木道友相借！”江一文连连摇头。

　　“无妨无妨，反正在下也不急用。”木易笑道，“若是江道友手头宽裕了，再还不迟。”

　　江一墨闻言心中一动，说道：“偿还五百玄晶，我二人还需要一些时间，木道友若不嫌弃，不如暂且在我玄义门小住，如何？”

　　“是啊，鄙人也很想向木道友请教修炼心得！”江一文也发出了邀请。

　　木易略一沉吟，便含笑点了点头，答应下来。

　　他眼下正需要找一个安身之所，这种多年植根于本地的小宗门，信息获取通畅，又没有多少危险，正是最合适不过；况且那聚灵树，对他的帮助不小，这也是一个吸引他的地方。

　　当即，木易便在玄义门安定下来。他挑选了一座离聚灵树园最近的楼阁作为自己的休息之处，还向江一墨详细问起了聚灵树的事情。

　　江一墨说，这聚灵树在无量山脉中属于常见的一种灵木，生长的也不算太慢，一整株聚灵树的价格，一般在五十晶石左右，一亩聚灵树园，约有一百株聚灵树，总价值在五千晶石上下，同时每年可收割不少聚灵木枝，能卖到二百至三百晶石。

　　但是，聚灵树的种植技巧颇为讲究，不是每个宗门都有能力种植此树，江一墨做事细腻小心，在这方面颇有名气。

　　木易心中一动，问道：“如果给江道友足够的晶石，你能不能买来大量的聚灵树种下，将灵树园的规模，扩大五倍？”

　　“五倍！就是五亩灵树园，一年至少能收获一千晶石以上的聚灵木枝！”江一墨砰然心动，悠悠说道：“这种想法，我早就有了，可惜我玄义门财力有限，这一亩灵树园，已经是财力极限，东凑西借下才弄起来的。但若论能力，别说五亩，就是十亩二十亩树园，我也能照料好！”

　　木易大喜，隐隐中有了一个大胆的念头。

　　以他目前的修行能力，一天能依照《神脉诀》运转血脉七七四十九个大周天，可以吸收的天地元气，基本上是五亩灵树园能聚气出的天地元气总和。

　　若是能坐拥一座这样的灵树园，加上《神脉诀》功法以及自身血脉的奇妙天赋，木易修炼的速度，就会变得奇快无比，一夜之间，就能胜过他人修行半月！

　　“方法不错，只是贸然拿出这么一大笔晶石，难免引人注意；况且，建起灵树园后，我也会所剩无几！”

　　木易心中有些犹豫，反复权衡其中利弊。


第三卷 上古法诀 第一六五章 百炼堂

　　江一墨见木易似乎有些兴趣，兴奋的说道：“怎么，木道友手上有一笔晶石么，如果木道友愿意，大可交给妾身打理！每年卖出聚灵木枝所得的晶石，木道友可获得一半！至于本金，妾身保证，一定在十年内偿还！”

　　木易点了点头，决定先拿出部分晶石。

　　“在下这里有一万晶石，江道友不妨拿去，置办出两亩聚灵树园。不过在下有个要求，在下希望那聚灵树园内建造一间简单的木屋，供在下居住。”木易说着，从袖中缓缓取出了一堆晶石。

　　大部分是三阶玄晶黄晶，还有一些二阶晶石，共有二三百块之多。

　　至于四阶玄晶黄晶，木易手中也有几块，但四阶以上晶石较为难得，他也不会轻易拿出。

　　“木道友身家果然丰厚，竟然能拿出这么多晶石！”江一墨大喜，她以为木易最多能拿出数千晶石，想不到他竟然取出了一万晶石！

　　看着少女惊喜交加的神色，木易心中暗道，看来自己虽然有意只拿出部分身家，但还是显得过于富有。

　　江一墨信心满满的说道：“至于木道友所提的要求，简单之极，妾身数日内就能办妥。不过二亩聚灵树园，需要一两个月的时间，才能安置妥当，还请木道友耐心等候。”

　　“不着急，反正在下还要在这里叨扰很长一段时间！”木易含笑说道。

　　木易在玄义门住下后，让小毛球将自己体内堆积的毒性吸去，毒火蜥蜴的两个毒囊，也成了小毛球的美食。

　　小毛球在吸食毒囊后，又陷入了沉睡之中，这是它每次吞食强大奇毒后的应有表现，至于何时苏醒，就能难说，可能是几个月，也可能是几年，但它每次醒来后，气息都要明显的增强几分。

　　木易每夜都去灵树园内修炼血脉真元，因为效率很高，所以他还有大量的时间，去钻研一些感兴趣的典籍。

　　其中有本专门讲述神念意识修炼的典籍，是木易目前看得最仔细的一部。

　　因为他的法力真元，已经完全达到了进阶神游期的要求，但是却遇到了瓶颈，迟迟无法突破。

　　神游期修士与辟谷期修士最大的区别，就是神念意识可以离体，因此，神念的修炼，就显得十分重要。

　　木易觉得，自己未能突破瓶颈，多半是在神念修行上有所欠缺，所以对此格外留心。

　　典籍中说，神念的强弱一般是天生的，同时修为越高，神念越强，至于专门修炼神念的功法，典籍中也提到了几种。

　　其一是常常冥思，这是最常见的一种方法，不同的人效果有明显差别；即便是同一个人，有时后一夜冥思，就能受益匪浅；有时候却连续数月却一无所获，甚至头晕脑涨、神识受损。

　　还有一种方法，需要借助外物。有一些罕见的宝物，能够滋养神念，长期使用，也能增强神念。

　　对木易而言，他多半不是什么天生神念强大者，所以会遇到神念瓶颈，而迟迟无法突破神游期。至于冥思，木易也试过多次，感觉不到什么效果。

　　恐怕只有借助外物，才能让神念得到增加，为突破神游期而准备。

　　木易与江氏兄妹二人谈及修行时，江一文也提到，神念的修炼对于进阶神游期十分重要，他曾听先祖说起，经常远距离的操控法器，反复练习，也能起到锻炼神念的效果。

　　这句话让木易心中一动，他很少远距离使用法器；他常用的血牙刃，是用血脉激发的血器，不同于寻常意义上的法器。

　　也许正是因为经常使用血牙刃，让木易血脉感应越来越强，所以他的血脉轻易便修炼到了真脉期第四层，相当于神游期修为。而极少使用法器，却让他的丹田神念等修为始终徘徊在辟谷期。

　　如果是这个原因，木易就必须购置一件趁手的法器。

　　“既然要经常练习法器的使用，而且也需要赚取一些晶石，何不去妖谷中猎妖，一举两得！”木易心中如是想到，而且他也曾听说，在实战之中有所领悟、从而瓶颈松动的事情，也是偶有发生。

　　既然要去妖谷中猎妖，除了法器之外，他还有不少东西需要购置。

　　木易将自己的想法告诉江氏兄妹后，二人都没有觉得惊讶。毕竟来到此处的外来修士，绝大部分都是冲着妖谷、为猎杀妖兽而来。

　　二人还想与木易一起去猎妖，但木易声称自己独来独往惯了，功法也不适合与他人配合，婉言相拒。

　　江一文见木易执意独行，便交给木易一枚玉牌，这是他连夜亲自刻印的信息，详细交代了妖谷的地形，一些常见妖兽的习性和神通特点，对木易帮助很大。

　　江一墨因为要忙于和几名弟子一起扩张灵树园，无法陪同木易一起前去坊市，不过她介绍了坊市中与她相熟且颇为可靠的几家店铺，并交给木易一件玉佩信物，有了这枚信物，再报出来历，店铺掌柜自然会在价格上有所优惠，最起码也不会胡乱开价。

　　不多久后，木易便自行来到了坊市中。

　　木易最先去的，便是一家法器铺。

　　掌柜的见到店里来了木易这个新面孔，十分热情的便迎了上来，拱手说道：“道友需要法器么，本店法器种类齐全，玄黄皆有，攻受兼备，品质价格在这好运坊市中，都是有口皆碑！”

　　木易点了点头，微微一笑道：“在下受玄义门江道友介绍，来这里购买法器。”

　　说着，他从怀中取出了那件玉佩。

　　掌柜只看了玉佩一眼，立刻就认了出来，他颇为惊奇的打量了木易两眼，大有深意的笑道：“原来是墨丫头介绍的，呵呵，这块玉佩墨丫头从不离身，居然给道友作为信物，看来道友与墨丫头关系匪浅啊！道友有什么需要，尽管开口，看在墨丫头的份上，价格自然最低！”

　　木易直接道明来意：“在下需要一件火属性的攻击型法器，嗯，最好是玄黄二气都可以操纵祭炼！品质当然是越高越好，刀剑类的法器最好。”

　　他早已经想好自己需要什么样的法器，此时便将要求悉数说出，至于价格，倒不是他最为关注的焦点。

　　“玄黄二气都可以祭炼？”掌柜眉头一皱的说道，“刀剑类法器原本就十分紧俏，满足道友要求的法器，我这里倒是有一件，还有几件虽然不是刀剑类的，但威力也是不俗，道友不妨都看一看。”

　　木易点了点头，表示出了一些兴趣。

　　随即，掌柜将木易请入内堂，并有弟子端上一杯灵茶；不过就后，掌柜就拿来了四个玉盒，一一打开，呈现在木易眼前。

　　一面赤色铜镜，一只玉葫芦，一根九节鞭和一柄明晃晃的阔刀。

　　木易先拿起了那柄大刀，略微注入真元一试，只觉得此物对黄元运转不错，但对玄气流转的通畅程度一般，而且似乎也不能吸收太多的真元，显然品质十分普通。

　　九节鞭的品质要略高，但操纵起来十分不习惯，如果要用这件法器，木易还需要额外花一些时间练习用鞭之术。

　　至于玉葫芦，显然品质大大不如他已经有的那件灵火壶，同样不在木易的考虑之中。

　　倒是那面铜镜，充满火真元后，可以化为一道道火光射出，虽然并不能增强木易真火的威力，却能大大提高攻击的距离，有一些用处。

　　木易不动声色的一件件法器测试完后，向掌柜说道：“这件铜镜还不错，不知要多少晶石？”

　　掌柜说道：“换做其他人来问，没有一千二百晶石本点绝不出手，但道友与是墨丫头介绍来的，只要一千晶石即可。”

　　“多谢！”木易微微一笑，取出十块三阶玄晶，交给了掌柜。

　　这个价格，比木易预想的还要高出不少，果然稍有些用处的法器，在哪里都是抢手的。

　　木易又去了其他几家法器铺走了一圈，结果琳琅满目的法器铺中，却没有一件刀剑类法器能入他的法眼，不是属性不合，就是品质太低；至于其他类型的法器，木易也见到了不少，但都不太合用。

　　“看来，只有去那百炼堂试试了！”木易心中暗道。

　　百炼堂是一家颇有名气的炼器铺，专为客人锻造指定的法器宝物，从中收取一定的费用。

　　百炼堂的掌柜楚云羽，是一名经验十分丰富的炼器大师，本身也有神游期的修为，数十年来，经他手中炼制出的法器，不下百件！

　　可惜，此人脾性孤傲，如今已经不轻易出手炼器，除非是遇到了极好的炼器材料，才会手痒一试。

　　江一墨与楚云羽有些交情，木易希望，他能看在江一墨的面子上，为自己打造一柄心仪的法器。

　　木易刚走入百炼堂，立刻便有一名青年弟子恭敬的迎上前来，十分热情。

　　木易道明来意后，这名弟子眉头一皱、面有难色的说道：“如今百炼堂所接的活，一般都是由我等几名弟子完成，师父很久没有亲自出手！不过前辈放心，我等已经得到了师父的几分真传，保证让前辈满意！”


第三卷 上古法诀 第一六六章 噬血纹

　　木易摇了摇头，说道：“本人想打造一件极品法器，就算技艺在高，没有辟谷期以上的修为，恐怕也无法做到。”

　　这名弟子听到木易竟然是要炼制极品法器，语气便没有那么自信，他说道：“前辈一定要师父出手的话，需要拿出材料让师父过目，师父满意后，才会与前辈详谈。”

　　木易想了一想，然后从袖中取出了两块拳头大小的半透明晶石，顿时一股精粹的天地元气弥漫四周。

　　“四阶玄晶、四阶黄晶！”这名弟子微微一惊，然后毕恭毕敬的接过晶石，向木易说道：“请前辈稍候片刻，晚辈这就去通报师父。”

　　木易含笑点头，心中暗道，果然这四阶晶石，并不常见。

　　虽然从价值上来说，四阶晶石也就相当于一千一阶晶石，但却很少作为资金流动于坊市之间。因为布置法阵、炼器炼丹时，往往都需要高阶的晶石，才能发挥更强的作用，四阶以上的晶石一般都用于这些用途；用于交易的，多半都是三阶以下的晶石。

　　木易拿出两枚四阶晶石用于炼器，足见要打造出极品法器的决心，所以应该可以引起对方的重视。

　　果不其然，没有多久，那名弟子就随着一名中年人走了过来，这名中年人眼光锐利，神色严肃，粗大的手掌中，还握着一本泛黄的典籍，看那模样，似乎是兽皮书写的古书。

　　“这位是墨丫头介绍来的木道友吧，幸会幸会！”中年人向木易拱手见礼，他并没有说出自己的身份，但来到这百炼堂的，谁又不知他楚云羽的大名！

　　木易也还了一礼，然后说道：“抱歉打扰了楚道友，在下遍寻坊市法器店铺，而不得一件珍品，所以只能来求助楚道友出手相助！”

　　楚云羽说道：“这没什么稀奇的，极品法器乃无价之宝，若是出现在坊市中，很快就会被众人哄抢，道友若是眼光高一些，自然看不上那些货色。”

　　“不过，楚某也不会出手打造普通法器，除非是罕见的极品材料，楚某才会出手，而且炼制时间、炼制方式、法器款式和价格，都必须由楚某做主；虽然楚某极少失手，但万一除了差池，炼器失败，本堂也概不负责赔偿原料价值，委托费用只能退还一半。道友若是接受不了，这就请回吧。”

　　木易一愣，对方的条件未免有些苛刻，不过也许真正有能力的人，或多或少都有一些高傲。

　　“木道友考虑一下吧，楚某还有点私事，很快就回来。这本古书记载了一些奇特的法器，如果道友有合适的材料，楚某倒是有兴趣一试。”楚云羽说着，随手便将手中的古书丢在了茶几上，然后匆匆离去。

　　木易眉头一皱，单是这百炼堂近乎霸道的条款，他还能接受；只是他不知道自己乾坤袋中大量妖兽材料，是否真有一两件适合用来炼制他心仪的法器，如果这些材料都不合适，或者让对方看不上眼，恐怕他就将白跑一趟。

　　木易随手翻起了那本兽皮古书，从楚云羽临走前留下的话来看，他多半最近正在钻研这本书上记载的炼器之法，兴趣正浓，如果自己的材料恰好适合上面的炼器之术，即便品质略差，说不定也能让正在兴头上的楚云羽亲自出手一次。

　　木易只翻了几页，就眉头一皱。这古书上的文字，他一个也不认得，好在几乎每一页上都配有图画，木易看不懂文字，还能勉强看懂图形。

　　“难怪那楚云羽这么大方的将书留下、随我观看！”木易心中暗道，认不得那些文字，光看图形，他自然不会有什么收获。

　　前面十几页，画的都是一些奇形怪状的法器，诸如芭蕉扇、银色莲花、带绳索的龙爪等等；后面则是一幅幅十分玄奥的符纹。

　　这些符纹对木易而言，更是天书一般，完全看不懂，加上他不懂下面介绍的文字，更是不能理解每个符纹代表的意义。

　　木易只知道，炼器之中，有时候为了赋予法器特殊的神通，往往会额外炼制一些符纹在法器之上。品质越高的法器，能承载的符纹也越强大，不同属性的法器，能承载的符纹也有所不同；所以炼器大师们，对这些炼器符纹必须十分精通。

　　木易只是无聊的随手翻看，突然间，他翻动古书的手指一停，神色间闪过了一丝惊讶之色。

　　这一页古书上，绘制了一个赤色符纹的大致形态，让木易有些熟悉。

　　如果他没有记错的话，自己最珍爱的血气——血牙刃上的符纹，就与这个十分相似，只是残缺了一些线条。

　　符纹之间，差之毫厘谬以千里，但以木易对血牙刃的熟悉程度，他几乎可以肯定，血牙刃上的符纹，原本应该就是古书上记载的这种符纹，只是因为是它曾是残片的缘故，所以少了部分。

　　虽说庚金堂堂主后来将血牙刃重新铸造，但却没有改动过上面的符文，只是完整将其保存下来，庚金堂堂主也是算是炼器高手了，但他却不能将这符纹完全修复。

　　“怎么，木道友对噬血纹有兴趣？”楚云羽返回时，正好见到了这一幕，于是便含笑说道。

　　“楚大师能炼制这种符纹么？”木易不动声色的反问道。

　　楚云羽一愣，正色说道：“这本书楚某新得到不久，最近才掌握上面的奇特文字，上面的大多数符纹，包括这噬血纹在内，都已经失传，不过如果有合适的材料，楚某倒是有一些信心将其炼制出来。”

　　“哦，也不知这噬血纹有何功效？”木易好奇的问道。

　　楚云羽仔细看了一眼古书，说道：“古书上说，噬血纹能吸收敌人的精血之力，如果法器上融合了噬血纹，每击杀一名敌人，都能让法器的威力得到一些提升，是一类罕见的增长性符纹！”

　　“啧啧，如此强大的符纹，可惜需要的材料中，有两种连楚某都闻所未闻，恐怕是无法炼制了！”

　　楚云羽的脸上，露出了一丝惋惜之色。对于醉心于炼器的他而言，得知一种新符纹新方法而无法尝试，的确是一个极大的遗憾。

　　“无法炼制，但是否能否修复？”木易心中一动的问道。

　　“修复？简单修复和从头炼制，则完全不同；以楚某的手段，即便少一些材料，也能勉强修复，而且不会比完整符纹差上多少！”楚云羽颇有信心的说道。

　　木易沉吟片刻后，缓缓将血牙刃取出，交给了对方。

　　楚云羽只看了一眼，立刻就大喜的说道：“果然是噬血纹，虽然有些不太完整！嗯，这是一件残片重铸得来的法器吧。这重铸之人，手段也着实高明，完整的将原有的符纹保留了下来，是个炼器高手！”

　　木易见楚云羽一口便说出这血牙刃的来历，顿时心中对此人又多了几分信心。

　　“七日后，木道友来这里取！”楚云羽捧着血牙刃、拿走古书，头也不回的说道。

　　木易微微一笑，随即离开了这里。

　　他决心要去妖谷中猎妖，还有许多东西要准备一下。

　　木易花费了三百晶石，为自己购置了一件羽毛状的飞行法器“飞羽”，乘坐飞羽飞行，可比他御法杖飞行要快的多。

　　此外，他还专门为小毛球买了一只生灵袋，让它“居住”的更舒适一些。

　　各种疗伤丹药，以及补充法力的丹药，木易也少量购买了一些，以备不时之需。

　　除此之外，那些布置方便、威力也相对普通的小型简易法阵，木易也购入了好几套。

　　至于符箓，虽然也用途不小，但依赖使用符箓的话耗费十分惊人，木易只购买了几张辅助性质的符箓，都是用来隐匿身形的风隐符、土遁符等等。

　　这些东西加在一起，也要上千晶石，对普通的辟谷期修士而言，是一笔不菲的费用。

　　血牙刃上的噬血纹还没有修复好，木易接下来的几日，便在练习使用那些简易法阵。

　　这些法阵炼制的最基础原则，就是方便使用，其次才追求威力和成本，所以木易按照说明，反复练习十几次后，就能轻易的将每一套法阵都布置出来。

　　与此同时，木易还向江一墨请教了如何割取妖兽材料的心得，对此经验颇为丰富的江一墨，细细的指点了木易几日，让木易获益匪浅。

　　要收割妖兽材料，首先就要十分明确妖兽的那些部位比较值钱，灭杀之时，尽量不要破坏这些部位。其次，收割的手法，也十分讲究，难度不小。比如说妖谷中三尾妖狐时有出现，却极少有完整的三尾狐皮出现在坊市中。

　　七日后，做足了准备的木易，按时来到了百炼堂。

　　他刚进门，立刻便有弟子通传下去，楚云羽很快便亲自来见。

　　看到楚云羽带着得意微笑的神色，和他手中捧着的一只玉盒，木易心中一松，知道此事多半已成！


第三卷 上古法诀 第一六七章 猎妖

　　楚云羽二话不说的将玉盒放在了木易身前的石台上，摆出一副“请鉴赏”的姿态。

　　木易小心翼翼的打开玉盒，看到了其中放置的血牙刃。

　　薄薄的血牙刃，形态几乎没有任何变化，只是刃身上的红色符纹，明显多了几笔，与古书上记载的那噬血纹一模一样。

　　木易轻轻拿起血牙刃，并稍稍祭出一些法力。瞬间，那血牙刃上的符纹，立刻明亮起来，并形成一片淡淡的红光，裹在血牙刃周身上。

　　木易全身的血液，也因为感应到这噬血纹的激发，而有些涌动，让他确定，如今的血牙刃，的确是大不相同。

　　“楚大师果然妙手天工，在下佩服！”木易收起血牙刃，十分满意的连连点头称谢。

　　楚云羽微微一笑，他虽极力克制，但笑容中难免还是露出了一丝得意之色。

　　他淡淡的说道：“楚某只是借助四阶玄晶黄晶，将原来的符纹延伸修复了一下，这种方法，楚某也是最近才掌握的，正好拿来一试！”

　　木易又谢了几句，并问起自己应该缴纳的费用。

　　楚云羽却一摆手的说道，这次他并没有炼器，只是试验一下符纹的修复之术，所以一文不收。不过他要求，木易若是以后还有这种上古符纹需要修复或炼制的，一定要找他出手。

　　木易满口答应，又问起了打造火属性刀剑类极品法器的事情。

　　可惜，他拿出的妖兽材料，根本不入楚云羽的法眼，不过楚云羽也没有完全拒绝他，楚云羽交代，如果木易以后得到了极佳的炼器材料，可以再来此处找他。

　　木易离开百炼堂后，便走出了坊市，向妖谷深处飞去。

　　飞羽法器祭出后，是一根巨大的白色翎羽，长达三丈，宽约三尺，木易踏在上面，比御法杖飞行要舒适的多，速度也快上不少。

　　一路上，木易看到，妖谷外围有不少修徒三五成群的组队灭杀低阶妖兽，他们见到木易从高空飞过时，都不约而同的暂时停下脚步，以紧张而又有些羡慕的目光目送木易离开后，他们才会继续在妖谷中寻觅妖兽。

　　走入妖谷中段后，开始有二级以上的中阶妖兽出现，这里已经是修士们的专属地盘，木易没有看到一名修徒的身影。

　　木易没有停下，他直奔青松岗而去。

　　翻过青松岗后，就到了妖谷的深处，这里有不少的三级四级妖兽出现，更可怕的是，可能还有成群结队的妖兽群。

　　过了青松岗，修士的数量明显少了许多；在青松岗外，木易一路看到了十几名修士的身影，但过了青松岗后，却一人也没有看到。

　　一般来说，只有固元期的修士才敢来这里猎杀妖兽。

　　不过木易是个另类，他同时修炼《神脉诀》和《圣火真诀》，血脉上的修行，已经达到真脉期第四层；丹田真气的修为，也已经达到辟谷期顶峰的水准，加上他的血牙刃、三昧真火等手段，让他的实力，已经完全不可和一般的辟谷期修士相提并论，甚至一般的神游期修士也不是木易的对手。

　　当年他灭杀镇海宗大长老、定海宗掌门等成名已久的固元期修士，虽然都有些出其不意，而且也都有地利等其他因素相助，但也说明了木易的实力非同一般。

　　木易来到了一片森林中，当初他和江氏兄妹等人就是在这里猎杀了一只毒火蜥，木易也将这里做为了他猎杀妖兽的第一站。

　　因为森林中妖兽出没较多，并且不太有成群的厉害妖兽，更重要的是，木易对这里颇为熟悉，万一遇到危险，也更容易逃走。

　　木易在森林的几个出入口附近，都布下了小型的监测法阵。

　　这些监测法阵，由一面阵盘和九颗感气阵珠组成，感气阵珠可埋在土下、也可以藏在树木内部，它们可以感应到周围路过的强大气息，并且反应在阵盘之上——如果阵盘离阵珠相隔不是太远的话。

　　这样一来，木易就能掌控妖兽出没的行踪，从而追踪捕杀。

　　这种小型监测法阵并不算太贵，只要数百晶石；监测的范围也十分有限，但却需要三阶玄晶激发，耗费不小；来到妖谷中的修士，很少有人舍得使用监测法阵。

　　一切准备就绪，木易信心满满。

　　可是，他一连等了三日，三阶玄晶足足用了两块，他手中的法盘，才终于有了动静，一颗豆大的光点在阵盘一角不断闪烁。

　　木易立刻踏上飞羽，顺着阵盘上光点指示的方向在树林间一路疾飞，终于发现了一只体长三丈的银角犀。

　　银角犀皮糙肉厚，防御力极强，它见到木易后，嗅到了木易的气息并不算太强，于是它非但没有逃跑，反而是将独角一横，向木易直冲而来。

　　银角犀看起来体型巨大而略显笨重，但冲撞的速度着实惊人，远远袭来、犹如一道银色光影，它的银色独角中，更是射出一道道银光，击在树木上，立刻将丈许粗细的大树拦腰轰断！

　　几乎是一个呼吸之间，原本离木易一百多丈远的银角犀，就冲到了他身前二三十丈，一路上有五六株拦路的大树被银光冲断，气势惊人！

　　别说那可怕的银光，单是这股冲劲，若是被它迎面撞上，恐怕也要粉身碎骨！

　　木易不慌不忙，他袖袍一挥，身前青光一闪，青火盾立刻旋转着祭出，护在他的身前。

　　木易法力滚滚涌出，盾牌表面顿时浮现出一层几乎透明的火焰，迎向银角犀射出的银光。

　　银光遇到这层火焰后，立刻无声无息的溃散开来，没有丝毫效果，和刚才轰断大树的威猛气势，完全不可同日而语。

　　与此同时，木易单掌一拍，一道泛着三色光芒的半透明火龙汹涌飞出，攻向向他冲来银角犀。

　　银角犀并没有停下闪避，事实上它也停不下来，它仗着自己皮糙肉厚，继续向木易硬冲，同时它体表也泛出了一层十分凝厚的黄霞，护住全身。

　　“轰！”一声巨响中，三昧真火所化的火龙，轻易轰碎了银角犀身上的黄霞，将它的身躯顿时烧的一片焦黑。

　　更有一道淡淡的、几乎不可察觉的红光，夹杂在火龙之中，在火龙轰开银角犀护体黄霞的一瞬间，刺入了银角犀的大眼之中。

　　法盘上的光点，就此消失。

　　木易轻轻一闪，银角犀的尸身带着仍没有衰减的冲劲，一连撞倒了七八颗大树，这才轰然倒地。

　　木易血脉微微一热，一道红光从银角犀的尸身中飞出，正是血牙刃。

　　此时的血牙刃，吸收了银角犀的一些精血，表面泛着一层淡淡的血光，散发的气息，似乎也变强了少许。

　　“不愧是噬血纹，果然有这种奇特神效。”木易暗赞一声，再次祭出血牙刃，将银角犀的那根银角完整的割下，并妥善收入乾坤袋内。

　　银角犀的银角，是炼制地属性黄门法器的上佳材料，价格在三百晶石左右，算下来，木易根本没有赚到多少。

　　“看来这片森林虽然在青松岗后，但来这里杀妖的修士不少，妖兽数量不多，必须要更加深入！”

　　木易祭出一团火焰、将银角犀的尸身化为灰烬后，收起藏在各处的感气阵珠，离开了这片森林，继续向深处探去。

　　当初，他得到《神脉诀》的那座洞府，就属于妖谷的深处地段。

　　哪里很少有修士光临，妖兽的数量却不少，更为重要的是，木易还有那座洞府可以作为隐蔽藏身之地，万一受伤或者真元不济，至少能找到一个安全的地方打坐休息。

　　木易斟酌一番后，决定就在那洞府附近的几座山谷、山峰上猎杀妖兽。

　　一路上，木易遇到了两只妖兽，一只是二级的火狼兽，一只是三级的双头蟒，都被木易的三昧真火和血牙刃灭杀。

　　血牙刃每灭杀一只妖兽，都会变得更强一分，能蕴含的真元越多。灭杀三级妖兽比灭杀二级妖兽的增强效果，更加显著。

　　木易在洞府周围各处的山峰山谷上，将自己所有的监测法阵悉数布下。

　　结果，才过了两三个时辰，就发现了一只妖兽的气息。

　　木易立刻踏着飞羽疾速追去，然后手段奇出，将妖兽灭杀。

　　到了夜晚，妖兽出没的更加频繁，有时候甚至同时有几只妖兽在不同的地方出现，木易就按照由近到远的顺序，逐一灭杀！

　　这些妖兽，灵智不高，基本依照本能行事。而木易的气息，仅仅是辟谷期，对这些妖兽而言，都不认为是个危险，所以这些妖兽很少逃走，都是凶恶的与木易正面厮杀，却完全不是木易的对手。

　　只有偶尔出现的四级妖兽，才能给木易制造一些麻烦。

　　不过，当木易手段奇出、甚至动用尸兽狼王时，这些妖兽也只有陨落的下场。

　　并且，随着血牙刃斩杀的妖兽越来越多，血牙刃变得越来越强大，到了后来，即便是四级妖兽，也难以承受血牙刃的一斩！


第三卷 上古法诀 第一六八章 戏火雀

　　进入妖谷的一月后，木易踏着飞羽，在高空中迎上了三只巨大的赤色怪鸟。

　　这三只怪鸟，木易可不陌生！

　　当初他初踏妖谷时，曾经受到一群妖兽的围攻，木易全力施展所有手段，在尸兽狼王的帮助下，灭杀、赶跑了兽群。

　　当时，有两只怪鸟也参与了围攻木易，只是在木易大发神威时，仗着速度飞向高空而逃；当时围攻木易的怪鸟，和眼前的三只怪鸟，形态大抵相同，都是同一类的火属性妖禽，叫做戏火雀。

　　戏火雀是只会火属性神通的妖禽，它们经常主动攻击妖谷中的人类修士，一旦遭到强力反击，又仗着飞行速度逃回高空，像是戏弄人类修士一般，是妖谷中十分令人头疼的一种妖禽。

　　而这一次，木易有飞羽相助，虽然速度仍然赶不上这种戏火雀，却有能力在高空一战！

　　高空是妖禽的天下，这三只戏火雀见到一个才辟谷期气息的人类，竟敢追到高空攻击自己，立刻怪叫着展开了反击。

　　三只戏火雀双翅狂扇之下，红光闪烁，顿时漫天都是尺许大小的火团，密密麻麻的向木易击来。

　　这些火团，每一颗的威力都十分可怕，足以轰碎一块丈许大小的坚硬岩石，或是在山石地面上炸出一个深坑。

　　密密麻麻的无数火团袭来，木易祭出了青火盾防守，后者泛出一层丈许大小的火光，将木易周身护住。

　　无数的火团，在青火盾形成的防御火光外爆裂开来，轰隆隆的连绵不绝，每一颗火团的爆裂，都让青火盾的火光微微一颤。

　　短短的眨眼之间，青火盾的火光就已经摇摇欲坠，有些支撑不住！

　　木易心中暗惊：“这些戏火雀不愧是四级妖禽！即便动用了血脉、丹田真元来祭炼青火盾，即便用了三昧真火之力，也无法支持太久！”

　　不过木易既然敢主动迎上这几只妖禽，自然也有一些手段！

　　三只戏火雀正在狂攻之极，忽然间其中一只戏火雀怪叫了一声，张口冲着自己的身前，喷出一股极为精粹的真元火柱。

　　火柱之中，一道速度奇怪的红光若隐若现，正是血牙刃！

　　此时的血牙刃，已经斩杀了二十多只妖兽，实力有了极为明显的提升！

　　血牙刃越强，吸收的真元法力越多，祭出之时，隐蔽性却越来越好，完全透明，很难发现；而且速度也是奇快！

　　尤其是在这种漫天火雨的环境中，血牙刃更是难以被发现。

　　即便此时木易面对的是小心翼翼的固元期人类修士，也极难察觉到血牙刃的偷袭，更何况是这些不把木易这个辟谷期人类修士放在眼中的、灵智不高的妖禽。

　　等这只妖禽感应到一股可怕的气息向自己疾速靠近时，血牙刃离它已经不过是数尺之遥。

　　如此短的距离，血牙刃的速度又如此之快，根本避无可避！这只戏火雀依照本能，喷出了自己最为凝厚的真元妖火，妄图烧化来袭的血牙刃。

　　可是，血牙刃本身也是火属性的宝物，它表面泛出的三昧真火，又岂是戏火雀的妖火可以克制的！

　　更何况，木易此时的三昧真火，还炼化了毒火蜥蜴液元妖火的一些威能，腐蚀性、穿透性比先前更强！

　　血牙刃毫无阻力的刺破妖火火柱，并红光一闪的将戏火雀的脖颈斩断！

　　这只戏火雀的尸身，随即向下坠落，被早有准备的木易袖袍一抖，送出一股真元之力，将其托住并往自己怀中送来。

　　戏火雀毕竟是妖禽，灵智不高，当木易一挥袖间将这只戏火雀的尸身收入乾坤袋中时，其他两只戏火雀还没有完全反应过来。

　　此时，血牙刃又已经无声无息的出现在一只戏火雀的身边！

　　戏火雀法力不俗，攻击力很强，飞行速度也快，但防御力却十分普通，面对这犀利无比的血牙刃一斩，除了闪避外，也没有其他办法。

　　而当血牙刃靠的足够近、让戏火雀来不及闪避时，戏火雀的下场就可想而知了！

　　“嚓！”一声轻响中，木易又如法炮制的偷袭成功，灭杀了第二只戏火雀！

　　剩下的那只戏火雀，即便再笨也知道该落荒而逃了，可是木易却不给它这个机会！

　　木易全力调动血脉真元之下，三昧真火陡然间从他全身泛出，形成一片淡淡的、热力不显却蕴含极强威能的火海，将方圆十余丈内尽数覆盖，那最后一只戏火雀，也陷入了三昧真火的包围之中。

　　一层层护体火光，在戏火雀周身泛起，但很快在三昧真火的吞噬下尽数瓦解！

　　当戏火雀与三昧真火正斗的十分激烈时，血牙刃趁其不备，反复出击，终于再次一斩得手！

　　三只四级妖禽戏火雀，被木易悉数灭杀，前后不过是一两个呼吸间的功夫！

　　木易早有打算，一定要速战速决，否则自己法力不如三只戏火雀，若是形成相持的局面，自己很可能将丧命于戏火雀无尽的火球攻击之下！

　　好在血牙刃果然没有让木易失望！

　　木易端详着手中的血牙刃，在灭杀了三只四级妖禽后，此刃的血光已经极为凝厚；现在，木易几乎要全力激发血脉，才能将血牙刃注满真元，发挥出极限威力！

　　这是好事，法器的品质越高，能承载的真元越多，能发挥出的神通威力，也就越强！

　　木易打量着三具戏火雀的尸身，将它们尾部最长的三根翎羽拔下，这是戏火雀的本命翎羽，也是它的火源所在，每次戏火雀激发漫天火雨时，这三根翎羽都泛出异常闪亮的红光。

　　三只戏火雀，一共有九根本命翎羽，都十分完好。

　　木易细细端详这些翎羽，发现翎羽上有细细的血丝密布，竟然构成了一些极为复杂的类似符纹的图案，十分玄妙！

　　“再高明的炼器师，也刻印不出这样复杂的符纹吧！”木易不禁感概，“万物生灵，真是如传说中那样，由仙人所创造的么，仙人究竟有多么强大的神通，才能创造出如此细腻、如此百态的世间万物！”

　　木易将九根翎羽妥善收好，乘着飞羽，向妖谷出口飞去。

　　“是时候再去找楚云羽了！”木易喃喃说道。

　　这一个月里，他灭杀了足足二十多只妖兽，妖兽材料将乾坤袋装的几近爆满，而且血牙刃也有了极为明显的增强，让他对楚云羽的信心，大增了许多。

　　然而，木易却始终没有感觉到自己的神念有所增强，究其原因，还是因为血牙刃是血器，操纵时用的是血脉感应，而不是神念意识。

　　如果要锻炼神念，必须弄到一件好一些的法器。

　　同时，自己打到的妖兽材料，也要卖出，换回一些晶石。

　　木易轻车熟路的原路返回，路上自然也遇到了一些修士。

　　这些修士，见到才辟谷期的木易，竟然从青松岗后大摇大摆的安然飞出，十分惊诧！

　　要知道，一名普通的辟谷期修士，在独自一人的情况下，遇到一只三级妖兽，都十分危险，更何况那里还有不少四级妖兽出没！

　　更有一些眼神锐利之人，看到木易袖中鼓囊囊的似乎收获不少，更加艳羡。

　　木易走出妖谷出入口、来到好运坊市后，先去了几家收购妖兽材料的店铺，将自己手中的妖兽材料，大部分变卖出去。

　　这些材料，价值高达五六千晶石，对于一名辟谷期修士来说，算是巨款。木易不敢太过张扬，只好向每家店铺都出售了少许材料。

　　饶是如此，他还是引起了一些店铺掌柜的注意——二级、三级妖兽材料也就罢了，一些四级妖兽材料，竟然从一名辟谷期修士手中拿出来，实在有些罕见。

　　卖出部分不需要的妖兽材料后，木易便来到了百炼堂。

　　因为是熟客的缘故，百炼堂弟子问明木易来意后，立刻便前去通报，不多久后，楚云羽便喜滋滋的出现在木易身前。

　　“木道友果然再次光临，不知这一次，道友带来了什么罕见材料？”楚云羽颇为期待的看着木易。

　　木易微微一笑，将三只长长的红色玉盒摆在楚云羽身前，说道：“不知这些妖禽材料，是否能入楚大师法眼！”

　　“妖禽材料？”楚云羽顿时有些兴趣，“妖兽材料十分常见，妖禽就要少多了，毕竟妖禽在高空中速度太快，极难捕杀！”

　　楚云羽说的一点不错，若是修为高、实力强的修士，妖禽会直接远远飞走避开，修士纵然有飞行法器辅助也根本追不上；若是修为低的修士，其实力也难以对付妖禽，说不定反而被妖禽所杀！

　　所以好运坊市虽然离妖谷很近，却很少有好的妖禽材料流落出来。

　　听说是妖禽材料后，楚云羽的兴趣就更浓厚了几分，他打开了一个玉盒，顿时一愣：

　　“四级妖禽戏火雀的翎羽！”

　　“保存的好完整，还带着血气，是刚刚灭杀后得到的新鲜妖禽材料？”

　　楚云羽惊喜交加的看向木易，等待他的回答。

　　木易含笑点了点头，说道：“楚大师不妨看看其他两只玉盒。”


第三卷 上古法诀 第一六九章 收徒

　　“又是三根戏火雀翎羽！”楚云羽打开第二只玉盒时吓了一跳，当他又打开第三只玉盒时，更是惊呆了：

　　“九根翎羽，木道友难道刚刚灭杀了三只四级的戏火雀！？”

　　木易微微一笑，说道：“楚大师不是一向不问材料来历、只看材料好坏的么！这九根翎羽，能否入楚大师的法眼、让楚大师再次出手炼器？”

　　楚云羽连连点头：“太好了！这些翎羽，刚好可以打造一件成套法器！”

　　“木道友，三个月后，你来取法器吧！”

　　神色兴奋楚云羽抛给木易一句话后，就抱着三只玉盒的离开此处。

　　至于法器的款式、种类，他只字不提，甚至完全没有和木易商量的意思。

　　木易摇了摇头，他知道这是楚云羽的怪脾气，也是百炼堂的特殊规矩，并没有放在心上。

　　以楚云羽展现出的兴趣，一定会尽心尽力，不会让木易失望。

　　木易在坊市中兜了一圈，到处打听可以增强神念的宝物。

　　可惜此类宝物极为罕见，只有一种醒神檀香，据说在打坐时点燃此香，有一定的提神效果，日积月累、久而久之，对神念有一定的帮助。

　　醒神檀香不贵，只要数十晶石就可以买上一把，木易抱着姑且一试的心态，买了一把。

　　随后，木易便离开坊市，乘着飞羽飞回了玄义门。

　　才离开一个多月，江一墨和几名弟子就已经将聚灵树园扩增了一倍，已经有两百余株聚灵树在这里种下，另外，还有一批聚灵树也已经运来，正要种下。

　　树园中，也建起了一座小木屋——按照木易的要求，木屋修建的十分简单，只有一间房间，一张床，一个蒲团，一副座椅；但位置就在树园的正中心。

　　虽然家具简单，但木屋整洁干净，那些器物也都古色古香，看得出来江一墨花费了一些心思打理，木易十分满意。

　　三日后，江氏兄妹忽然领来了六七名修徒，说是新入门的弟子，问木易要不要挑两人收为弟子。

　　木易好生奇怪，便问起了这些弟子的来历。

　　江氏兄妹二人顿时神色沉重，尽是无奈之色。

　　原来，这些日子里，木易见过的那黄家夫妇建立的黄云门发生了剧变。

　　黄夫人在向无量宗缴纳租金之时，竟然一去不返。

　　黄云门黄掌门自然担心，遂去打探消息，竟然听说黄夫人无意间被一名丹士前辈看中，要收为她妾室。

　　黄掌门大急，邀江氏兄妹等人一齐去无量宗讨个说法，结果他们也见到了黄夫人。

　　不过，黄夫人却称，这是她自愿的，并不是被丹士前辈所强逼。她还说，跟着黄掌门，终日为维持宗门操心不已，修炼生涯艰难，修为一辈子都不可能再上一个大境界；而跟着无量宗的这位丹士前辈，虽然只是一名小妾，但却有一线机会，在修炼大道上走的更远。

　　黄夫人交给了黄掌门一笔晶石，说起那位丹士前辈不喜她再与从前故人来往，以后让黄掌门不要去找她，从此恩断义绝。

　　世间大道，恩怨纠缠，很难说清是非对错，人人都有自己的选择，自己的立场。

　　既然是黄夫人自愿，三人也只能无奈返回，黄掌门更因为此事而一蹶不振，多日不打理宗门之事。

　　就在一日前，黄掌门忽然留书离开，说是要解散黄云门、各弟子另谋生路，黄云门也没有多少财产宝物留下，一并都交给江氏兄妹打理。

　　江氏兄妹无奈的接管了黄云门，同时，也不忍让这些尚无能力独闯修仙界的修徒门各奔东西，于是便在征求他们的意见后、统统收入了玄义门中。

　　在这片修仙界中，没有宗门依靠的修徒，很难成长起来，一个不小心，就可能遭到歹人暗算而悄然陨落；这些弟子的资质也十分普通，否则也可以去投奔无量宗这样的中型、甚至某些大型宗门。

　　“这些弟子，都有一定的修行，或者是有一定的技艺。可以学着炼制法杖，这样一来，本门出了出售聚灵木枝外，更可以出售成品法杖，也算是增添了一些收入来源！”江一墨轻声说道。

　　木易点了点头，他想到，既然今后自己可能要在这里修炼很长的一段时间，有几名弟子可以吩咐指使，也是不错。

　　木易向几名弟子说道：“嗯，除了炼制法杖，还可以炼制法器，我这里倒是有一些黄门炼器的典籍，不知你们哪一位对炼器比较有兴趣？”

　　立刻有两名弟子表示出浓厚兴趣，恳求木易收为徒弟。

　　木易问了几句他们的出身来历，至于修为情况，他一眼就能看出。

　　这二人都是出身贫寒，一个十五六岁的少年尚天弃，小名阿弃，从小便是无父母的孤儿，修为也是刚刚开辟了丹田气海，处于修炼初期；另一名青年阿牛，大名郑铁牛，二十出头，长的五大三粗，父母都是世俗界的庄稼人，一看就是那种特别能吃苦耐劳的类型。他的修炼比少年略高，但也十分有限。

　　大概同是贫寒出身的缘故，木易在二人的眼神中，多少都看到了自己当初进入修仙界的影子，迷茫，担忧，而又无限憧憬。

　　木易说道：“木某可以收你们为徒，也会传授你们功法和炼器之术，不过鲜有时间详细指点你等。此外，木某对弟子品行要求严格，不怕你们修为不高，就怕你们行差踏错！如果让木某发现你们暗中勾心斗角的不轨之举，定然会严厉惩处！如果你们愿意接受这些，可以拜木某为师。”

　　阿弃阿牛，立刻大喜的跪下行拜师之礼，木易笑着将他们扶起，就这样，木易第一次收下徒儿、为人师父，过程极为简单。

　　他忽然响起了自己的师父肖月寒，不知此时此刻，这位对他影响甚大的恩师，现在何处！

　　木易将庚金堂的炼器谱传给了二人，并交给二人一些最普通的原料，让二人试试手。

　　炼器的那一套东西，十分繁杂，而且必须要有专门的炼器房，不过这些江一墨自然会妥善安排，木易不必费心。

　　至于两名弟子修炼的功法，木易也做出了一些安排。

　　他亲自检查了二人的仙脉，感应到，阿牛的仙脉厚实凝重，的确最适合修炼黄门地属性功法，于是吩咐他继续勤修苦练；而阿弃的仙脉则相对细腻，绵而不绝，似乎更适合水属性功法。

　　于是，木易便交给了阿弃《弱水诀》、《沉水诀》等玄黄二门的水属性功法，吩咐他以后可尝试修炼这些功法，然后或是选择其一，或是玄黄通修。

　　木易身家富有，自然也不会亏待了这两名弟子，初次拜师，他就赠给了两名弟子各一块二阶玄晶，算是十分厚重的回礼，让江一文连声大赞木易出手大方。

　　木易心中苦笑，他乾坤袋中，压根没有一阶晶石，只能送出二阶晶石。否则他还不想让两位弟子如此轻易的便获得一笔不菲的晶石，以免养成他们一些不好的习惯。

　　有了这几名弟子的加入后，玄义门热闹了许多，新的聚灵树，也在江一墨的带领下，由众弟子妥善种植好，如今新树园中，已经有近三百株聚灵树，夜间散发的精粹天地元气，让木易受用无穷。

　　《神脉诀》中提到，血脉优异者，可以将血脉散与四肢百骸、甚至毛发孔隙之中，处处都可以吸收周围的天地元气，而并非只有靠口鼻呼吸吐纳。

　　如今的木易，正是用这种方法修炼，为了方便吸收周围的天地元气，他在木屋中，将全身衣衫除去，赤身裸体的修炼，十分畅快！

　　人出身时，便是不着衣衫，只是为了遮羞御寒打扮等原因，才穿上衣衫服饰；如今木易还本归元，切切实实的感觉到，这种修炼方法，更能发挥他的长处，更能让他贴近与天地元气。

　　血脉从木易心口涌出，顺着心脉等经脉，流经全身，滋润着每一寸肌肤；这些血液，通过木易的发肤孔隙，贪婪的吞噬着聚灵树园内的天地元气，然后再顺着各路经脉，返回心口。

　　如此一个循环，便是一次大周天！

　　每一次大周天后，木易都能明显的感觉到，血脉中蕴含的精粹真元，又凝厚了不少。

　　木易血液中的真元，乃是火属性的天地精华，每次运转，都会将自己体表的细汗蒸发为水汽，久而久之，一股淡淡的雾气笼罩木易周身，犹如一片薄云。

　　整整三十个大周天后，聚灵树园内的天地元气，几乎被木易吸收一空，木易血脉内，也吸收了大量的真元。

　　木易意犹未尽，以他如今的修为，还可以再修炼数十个大周天，他便继续修炼下去，虽然此时能吸收的天地元气有限，但却能将先前吸收的天地元气加以炼化、巩固修为。

　　“木道友，不知道友是否已经休息？”忽然间，远处清脆的少女声传来，正是江一墨。


第三卷 上古法诀 第一七零章 飞翎

　　木易闻言，将功法一收，站起身来，同时双手轻轻一扬，一件长袍便裹在了身上。

　　穿好后，木易打开木门，说道：“江道友请进！”

　　江一墨微微一笑，穿过聚灵树园，进入了木屋中，她扫了一眼木屋中的蒲团和点燃的醒神檀香，显然是刚刚有人在此打坐的迹象。

　　“木道友果然勤奋，如此深夜，还在修炼！”江一墨含笑说道。

　　“在下资质愚钝，只能将勤补拙。道友深夜造访，不知有何事请教？”木易淡淡一笑、开门见山的问道。

　　江一墨说道：“妾身无意中发现，聚灵树园内天地元气并不是像往常那样特别充裕，担心这些聚灵树出了问题；又猜测可能是木道友在利用这里的天地元气祭炼宝物或者是修炼什么厉害的功法，所以特意来询问确认一下。”

　　“不错，在下的确要借助这里的天地元气一用。”木易含糊的说道，却没有细说自己的具体用途。

　　反正修仙界需要借助天地元气的手段，实在太多，对方如果真有兴趣，就让她慢慢猜测好了。

　　“嗯，”江一墨点了点头，神色一松的说道：“既然不是聚灵树出了问题，妾身就放心了！”

　　说到这里，她忽然有些神情扭捏的说道：“其实妾身还有一件事，想要求助于木道友。”

　　“江道友但说无妨！”见江一墨有些羞涩的姿态，木易心中也好奇起来。

　　“是这样的。”江一墨娓娓道来。

　　原来，她打听到，好运坊市中最近出现了一批驻颜丹，据说吃下一粒后，便能青春永驻、容颜不老。

　　虽说这驻颜丹对修为的帮助微乎其微，但仅仅是青春永驻这一条，就让绝大部分女修十分心动。

　　虽说修士比普通凡人，衰老的要缓慢许多；但只有到了丹士修为，才能真正的、随心所欲的保持容颜不老；对于丹士以下的修士和修徒而言，驻颜丹的诱惑的确不小。

　　江一墨也颇为心动，只是一粒驻颜丹的价格，竟然要卖到六百玄晶，相当于一件不差的法器，她一时间凑不到足够的晶石，又不想将此事告诉兄长江一文——后者一直是薄己厚人的那种人，虽然对朋友极为大方，却不会允许妹妹花费六百玄晶去购买一颗无关重要的驻颜丹。

　　所以，江一墨只能来求助木易。她听说，木易卖了不少妖兽材料，这些晶石，应该还拿的出来。

　　“驻颜丹？”木易心中一动，能提前和丹士一样，保持容貌不老，的确不是一件坏事。

　　“木道友，你觉得花这么多晶石去买一颗驻颜丹，是否值得？”江一墨问道。

　　“呵呵，谁不想青春不老！更何况江道友天姿国色，若是此丹真能能保存容颜，倒是值得！”

　　说到这里，木易话题一转：“不知江道友能否帮在下多买几颗驻颜丹？在下一共要四颗。”

　　“四颗？”江一墨微微一愣，但也没有追问下去，她答应道：“妾身会试试看，就怕那炼丹大师的手中，驻颜丹已经所剩无几。”

　　木易拿出一堆晶石交给江一墨，后者称谢离去。

　　第二日，江一墨果然带给了木易四颗樱桃大小的丹丸，这些丹丸半透明的如同美玉，散发着沁人心脾的清香。

　　木易对丹药没有多少研究，他凝神细看，确认这丹丸不是什么剧毒之物后，便吞服下了一颗，看看效果。

　　当然，除了感觉到一阵清新的气息涌变全身，木易也不会有太多体会。起码要等十年甚至数十年之后，才能看出此丹是否真有传闻中的那么神奇，还是仅仅能延缓一些衰老的速度而已。

　　另外三颗驻颜丹，则是木易为安馨和两个孩子准备的，但却不知何时才能交给他们。

　　这三个月，木易大部分时间深居简出、在聚灵树园内修炼，有时也会在白日里去往坊市一趟，看看能否寻觅到一些其他有关妖海的信息。

　　聚灵树园对木易的修行帮助极大，让他一夜修炼，胜过平时修炼一月，三个月的修行，几乎相当于数年的修炼效果。

　　在这段日子里，木易的《神脉诀》又提升了一层，已经是真脉期第五层修为。但是，他仍然止步于辟谷期巅峰状态，被神游期瓶颈卡在这里，丹田神念等寸步难进。

　　这便是修炼瓶颈的可怕，一旦遇到了瓶颈，很难靠修炼去突破，必须借助一些奇妙的机缘，或是另有感悟突破。

　　修仙界中，从来就不乏天赋极高或勤修苦练之人，但却有许多修者终身被卡在某个瓶颈之中，修为无法有太高进展。

　　这还是小层次的修炼瓶颈，跨越大境界时的困难，比这个还要高出很多，所以千岛国内固元期修士不少，传闻中的丹士却寥寥无几；而这里的修仙界，也大致如此。

　　三个月后，木易抱着期待和希望，来到了百炼堂。

　　楚云羽果然已经按时完成了炼器，他将一只半尺见方的玉盒，放在了木易面前。

　　“这么小？”木易眉头微皱，顿时有些失望。

　　九根四级妖禽的本命翎羽，每一根都有一尺多长，一共才炼成了这么小一件法器，居然一只半尺见方的玉盒就能装下。

　　然而，楚云羽面带微笑，神色间颇为得意，显然也不是炼制失败了。

　　木易按捺住心中的好奇，缓缓打开玉盒。

　　“飞针！”

　　木易一愣，他手中的玉盒内，整齐的摆放着九枚一模一样、三寸长、细若游丝的红色飞针。

　　木易并起食中二指，夹起了一枚飞针。触手微麻，飞针上，竟然有凹凸不平的符纹，大部分细密不可辨认，只有一道符纹仿佛主线一般，贯穿九枚飞针之上。

　　楚云羽得意的介绍道：“每一枚飞针，都是一根戏火雀翎羽所炼制而成的；另外，楚某还融入了以坚固著称的火属性材料熔金石等其他十几种炼器材料，让这些飞针更加坚固、锋利、快速、隐蔽；同时，这九枚飞针乃是整套炼制的成套法器，即可以单独使用，还可以一同施展出来。只是以木道友目前的修为，神念法力可能还不够同时驱使九枚飞针！”

　　“戏火雀翎羽是玄门材料，原本只能接受玄气真元；但融入了黄门材料熔金石后，这飞针也可以接受黄元真元；飞针既是火属性的攻击法器，又能玄黄通用，应该能满足木道友的需求吧！”

　　木易又惊又喜的问道：“楚大师怎么知道我需要的就是这种法器？”

　　楚云羽笑道：“楚某替人炼器，既然答应了客人，就要做到最好。楚某不让客人提任何要求，是怕他们不懂材料的真正优点长处，不懂炼器的讲究，提出一些愚蠢的要求破坏了材料的最佳炼制方式。”

　　“不过这并不说明楚某不在意客人的用意和想法，如果可行，也会尽量满足。楚某让弟子打听了一下，木道友在坊市中四处求火属性的刀剑类法器，还要品质一流、玄黄通用。呵呵，这戏火雀翎羽，份量材质极轻，并不适合炼制刀剑这种宝物，反而十分适合炼制飞针这等暗器，所以楚某就自行作主，炼成了这飞翎九针！”

　　木易连连点头：“飞翎九针！好名字，好名字！楚大师不单炼器技艺高超，为人更是可靠，在下感激不尽！”

　　“不必言谢，楚某很久没有收到这样好的材料了，这飞翎九针，也算是楚某生平得意之作之一！”楚云羽颇为不舍的将飞翎九针递给木易，说道：“楚某还有一句废话，希望木道友不要用楚某炼制的法器，做出一些残杀弱小无辜的事情！”

　　“是！”木易答应下来，问起了炼制费用。

　　楚云羽随口报出了五千晶石的数字，木易毫不犹豫的拿出了五十枚三阶晶石。

　　五千晶石，足够买上几件成品的上等法器了；但和这飞翎九针相比，仍然十分值得！不过，这样一来，木易乾坤袋中除了几块不肯轻易动用的四阶晶石外，其他晶石就所剩无几了。

　　木易很快便有了决定：“看来，又要去妖谷一行！猎杀一些妖兽，顺便祭炼这飞翎九针！”

　　这一次，经验丰富的木易，只做了半日的准备，就辞别江氏兄妹，向妖谷中进发。

　　木易并没有着急去妖谷深处，路上，当他看到二级妖兽的踪迹时，也会停下来，练习用飞翎九针对付妖兽。

　　果然，木易此时的修为，根本不足以同时操纵九柄飞针，他最多只能同时操纵三枚飞针，到了四枚，就会手忙脚乱难以应付；超过五枚，甚至还有误伤自己的可能。

　　不过，飞针也的确是对付妖兽的一大利器，不但让灵智较低的妖兽难以防范，而且还能不对妖兽身体造成太大的损伤，大大保存了妖兽材料的完整性。

　　而且，飞翎九针玄黄通用，在木易大量火属性真元的祭炼下，蕴含的法术神通也是相当了得，它表面所裹的三昧真火，几乎可以穿透任何中阶妖兽的护体光芒。


第三卷 上古法诀 第一七一章 忍让

　　每年秋季，都是妖谷中妖兽出没最频繁的时段，吸引着大量的修士修徒，进入妖谷中猎杀妖兽，比平日多出了两倍以上。

　　这样一来，即便出现在众人视野中的妖兽数量大增，却仍然不够修士修徒们猎杀，反而降低了猎杀妖兽的效率。

　　这一点，木易的体会最深刻。

　　他在妖谷深处猎杀妖兽，原本极少遇到同在此处区域猎杀妖兽的修士，但最近一段时间，却频频遇到三五抱团的神游期修士、或是固元期修士来此处捕猎，其中，大部分修士都身着印有无量宗标志的黑色长袍。

　　这些人见到木易一个辟谷期修士出现在妖谷深处，自然都是大为惊讶，不过木易也表现的极为低调，他从不与这些人正面接触，一旦遇到其他修士，就放弃继续追踪妖兽，而是乘着飞羽法器远远的避开，省去了不少麻烦。

　　最近三日内，木易连续遇到了五批修士，只猎杀了一只三级妖兽，于是萌生了离意：

　　“算起来，我这次在妖谷中，已经呆了整整三月，是时候该返回了！”

　　这三个月里，木易着重练习飞翎九针的操纵；果然，在生死攸关的实战中实际练习操纵法器，进展极快，比独自一个人凭空比划要有效的多。

　　起初，他只能勉强操纵三枚飞针；在谷中猎杀妖兽、呆了七日后，便能熟练操纵四枚飞针；又过了一月，五枚飞针也能操纵自如，而绝不会误伤自己。

　　木易明显的感觉到，自己的神念意识，也在这个过程中得到了充足的锻炼，每多操纵一枚飞针，就是他神念得到增强的最明显表现。

　　数日前，木易竟然发现自己可以勉强调动了第六枚飞针，而同时，自己神游期的瓶颈，也有了松动的迹象，他感觉到，自己有时候不借助法力，也能感应到那些飞针的存在。

　　这正是神念离体的前兆，木易一方面继续练习飞针巩固这种萌动现象，另一方面，也有打算离开妖谷，回玄义门聚灵树园中，借助那里的精粹天地元气修炼，一举突破瓶颈！

　　血牙刃的祭炼，木易也没有耽搁，虽说他绝大部分时间都在用飞翎九针对付妖兽，但到了最后，却往往用血牙刃给予妖兽致命一击，这样一来，既练习了飞翎九针的操控，也让血牙刃在猎杀妖兽的过程中，不断成长。

　　此时妖谷中修士不少，在半空中飞行十分照耀显眼，木易乘着飞羽，贴着地面丈许高处向妖谷出口飞去。

　　路过一片沼泽地时，竟然让他发现了一只正在进食、全身皮毛如雪的三尾妖狐。

　　木易便停了下来，施展出六枚飞翎九针，与这妖狐相斗。

　　沼泽地里罕有掩护，妖狐的逃窜速度，还赶不上木易御飞羽飞行的速度，所以妖狐很快便陷入了木易几枚飞针的围攻之中，无法逃走。

　　六枚飞针，化为六道淡淡的红光，在半空中来回穿梭，速度奇快、忽隐忽现，偏偏还蕴含着极强的火焰神通，让三尾妖狐的护体法光，如同虚设！

　　不过这三尾妖狐毕竟是三级妖兽，能在这妖谷中大量生存，除了繁殖力强外，也有一些特殊的保命神通。

　　三尾妖狐感觉到害怕后，三条狐尾同时挥动，形成一片片绚丽的白光，将妖狐的身躯包裹在内。

　　片刻后，白光散去，原处竟然出现了三只一模一样的雪白妖狐，分别向三个不同的方向逃去。

　　以木易目前的修为，难以分辨出这三只妖狐的真伪，不过这不是他第一次遇到三尾妖狐了，多少能猜出一些。

　　木易极力调动法力，猛然间同时催动六枚飞针，分别疾刺三只妖狐的双目，同时他还单手一扬，将血牙刃对准离自己最近的那只妖狐刺去。

　　“噗！”

　　轻响声中，几枚飞针刺入妖狐身躯后，却仿佛刺入虚影，直接没入了妖狐身下的泥地中。

　　只有血牙刃和两枚飞针，击中了真正的妖狐身躯，妖狐双目被刺，血牙刃更是直接从其口中没入妖狐心口，妖狐顿时起绝而亡，其余两只“妖狐”，也立刻化为泡影溃散消失。

　　木易先将那些飞针，一枚枚的寻回。

　　他的神念还不足以完全同时掌控六枚飞针，全力激发后，便难以直接收回，只能事后在一一找回。

　　这便是辟谷期和神游期修士最大的差别，神游期修士即便一击不中，还能操纵法器反复攻击，速度奇快，而辟谷期修士使用远距离攻击法器时，却难以做到收放自如。

　　收起了飞针、血牙刃，木易开始处理这只妖狐的尸身。

　　三尾妖狐最值钱的材料，除了妖狐之血外，就是这身皮毛和尾巴了。而且妖狐之皮必须尽快从尸身上取下，否则一旦沾染少许尸气，就让皮毛的价值大打折扣。

　　并且，皮毛越完整，价值越高，这只妖狐伤处只有双目和心口，都在内部，皮毛表面没有一丁点损伤，这也是木易有意为之的后果。

　　木易取出一枚锋利的薄刃，按照江一墨教给他的方法，从妖狐嘴角处下手，将妖狐之皮一点点的完整剥离出来。

　　这个过程并不复杂，却要求出手十分细腻，稍有不慎，就会破坏皮毛，价值大跌！

　　一副完美的妖狐皮毛，可以卖到三四百玄晶，稍有损伤就只能卖到二百玄晶以下。不过坊市中，极少有完整狐皮出现。

　　木易正在缓缓的剥离狐皮，忽然间远处半空中有一道人影飞过，并看了这里一眼。

　　“又是一名无量宗修士！”木易心中一动，手中的动作，也暂时停了下来。

　　结果，那人影竟然将飞行方向一改，向木易这里飞来。

　　木易眉头一皱，凝神打量对方的气息。

　　“神游期修士！”木易心中微微松了口气。

　　那人落在了木易百余丈外的低空处，此人相貌年轻，看起来不过二十出头，他身着无量宗服饰，脚下踏的飞行法器，竟然是一枚青玉小龙，一看就知道价值不菲！

　　就凭这件飞行法器，木易断定，眼前的年轻人，身份非同小可。

　　“继续，不要管我！”年轻人向木易说道，嘴角泛出一丝笑意。

　　木易点了点头，继续将剩下的狐皮剥离下来，但同时却倍加提防，心思多半都用在来者身上。

　　不多久，木易将一张完整的妖狐之皮取下，他的技巧高明，妖狐又没有外伤，这张雪白的皮毛上，甚至没有沾染一丝血迹，堪称完美！

　　“好，好，好！”年轻人此时大赞起来，然后冷冷的说道：“留下这张狐皮，本少可以放你一条生路！一皮换一命，如何？”

　　“我的命本来就是我的，何来交换之说？”木易眉头微皱。

　　年轻人大笑：“以前这命或许是你的；但遇到了本少，你的生死已经在本少的一念之间！如果不是看在你为本少取下了一张不错的狐皮，同时本少又不屑与你这种辟谷期修士动手，否则本少已经取你性命！”

　　木易看了看对方一脸傲慢的神色，心中说不出的厌恶，然而，他却点了点头，放下狐皮，谨慎的御器飞离了此处。

　　年轻人果然没有来追木易，他甚至没有多看一眼木易，他收起那张狐皮后，连妖狐之血都懒得收集，便继续踏着青玉小龙，向妖谷深处飞去。

　　木易转过身来，远远望着那年轻人飞去的背影，轻叹一声。

　　也亏得木易有忍耐之力，否则这二人之间，恐怕要为一张狐皮，而一决生死！

　　若不是有这份忍让之心，木易在妖谷中，恐怕已经数次与人大战，毕竟这妖谷乃是非之地，各种因争抢妖兽、觊觎宝物等缘由而产生的争执，随时随地都在发生。

　　尤其是木易这种落单的、修为又不高的修士，哪怕他什么都不做，在这妖谷中，也可能成为别人追杀的目标。

　　木易心中早有打算，能忍则忍，不可轻易与人动手，实在无法摆脱而必须出手，就要速战速决，痛下杀手，绝不留下活口！

　　刚才那个年轻人，已经让木易动了一点点杀心，但木易却感觉到，此人的实力非同一般，自己没有必杀的把握！

　　“修行事大，狐皮事小，不可因一时之气，坏了修行之事！”木易喃喃说道，继续向妖谷出口飞去。

　　虽然看起来还是二十七八的青年，但身为人父的木易早已经过了冲动的年纪，这点忍耐力，他还是有的。

　　一路无事，木易很快飞出了妖谷，来到好运坊市中。

　　他出售了一部分妖兽材料，换取了不少晶石，但大部分妖兽材料，他并没有急于卖出。

　　一来，他这三个月中猎杀的妖兽着实不在少数，一下子售出难免会引发轰动和关注；二来，他打算留下一些材料，为玄义门的弟子留作练习炼器之用。

　　炼成法器再出售，不仅可以获得更高的价值，而且也能锻炼这些弟子炼器水准，也算是他这个做师父的，对徒儿的一份栽培之意。


第三卷 上古法诀 第一七二章 闭关

　　木易出售了一些妖兽材料后，并没有急于离开坊市，而是像从前那样，去了坊市中最大的那家茶铺“灵茗轩”。

　　茶铺中虽然有不少来自各处的灵茶，但来到此处的客人，多半都不是冲着喝茶品茗而来。

　　真正吸引他们的，是从这里得到的信息。

　　修仙界奇闻秘事数不胜数，各种奇珍秘宝也难以言尽，这些都是十分吸引众修仙者的话题，更有一些附近修行界的最新状况，比如哪个宗门要收弟子，哪里发现了新的玄晶黄晶等矿脉，这些更是十分重要。

　　一条信息，对于大多数人都毫无意义，但对于有些人而言，可能就是一个机缘。修仙界中，机缘非常重要，可遇而不可求，谁都不愿错过一些可能的机缘。

　　这家灵茗轩的掌柜，是个颇会经营的人物，他不但请人专门收集附近修仙界的各种信息情报，而且有时候还会邀请一些远道而来的修士，让他们说说其他地方修仙界的奇闻趣事。这样一来，许多当地的修仙者在闲暇无事时，都会花上不多的一点晶石，到茶铺中叫上一杯灵茶，看看有没有自己需要的信息。

　　木易一直想打听与妖海有关的信息，虽然知道机会渺茫，但也会在路过坊市中，来茶铺中小坐片刻，顺便打听一下有无有用的消息。

　　“木道友来得正好，今日本店来了一名平阳府的修士，他可带来了不少大消息。”掌柜一见木易，便满脸堆笑的说道，同时吩咐小二为木易沏上了一壶他最常喝的碧螺春。

　　“平阳府！”木易心中一凛，那可是大燕过兖州境内唯一的大宗门——幻霞宗所在的地方，从这地方出来的人，要说的消息，多半与幻霞宗有关。

　　木易转身望去，果然，偌大一间茶铺，上下两层，都已经坐了不少修士修徒，有些三三两两的在悄声窃窃私语；还有不少人围在一名老者的附近，向他请教着一些问题，大部分都坐在附近，静静的倾听。

　　木易在一张较远的桌子前坐下，他耳脉不俗，仍然可以将这些人的谈话，听的清清楚楚。

　　“许道友，你说平阳府妖谷发现了炼尸伤人的事情，怀疑是有尸门弟子兴风作浪？”一名中年人惊疑不定的问道。

　　“是啊，会不会是一场误会？尸门修炼术在我大燕国境界，早已经灭绝，就算是其他邻国的尸门修仙者，也不敢在幻霞宗的眼皮底下闹事！”有人将信将疑的附和道，语气中略带几分不信之意。

　　居中的老者含笑点了点头，说道：“此事千真万确，是老朽听一名幻霞宗道友亲口所说的，他们奉命去调查此事，的确找到了一具炼尸，却没有找到背后指使之人！”

　　“根据典籍上记载，数千年前，尸门出了一个大人物，统领此处修仙界，弄得修仙界乌烟瘴气，为了炼尸，许多散修、修仙世家和中小宗门等一夜之间被灭满门，惨不忍睹！”

　　“幸亏创立幻霞宗的幻霞老祖横空出世，率领修仙界能人志士反攻尸门，一举将尸门彻底铲除！从那以后，兖州乃至整个大燕国修仙界，都将尸门视为邪魔，全力追杀，最后才让尸门彻底销声匿迹。”

　　老者顿了一顿，喝了一口灵茶，慢悠悠的继续说道：“所以，幻霞宗对此事颇为重视，不过老朽看来，才发现一具相修士炼尸，未免有些大惊小怪，说不定只是那个不轨之徒，暗中试验炼尸而已！”

　　“就是，尸门元气已灭，就算有些余孽存留至今，也不会卷起多大风波！”有不少人附和道。

　　“许道友，别说尸门小事了，幻霞宗五年一次的弟子选拔，马上就要开始了吧，不知这一次，幻霞宗的要求如何？我等修士是不是有机会加入？”一名青年饶有兴趣的问道，这个话题，立刻吸引了更多人的关注，不少目光都向老者投来。

　　老者笑道：“呵呵，幻霞宗招收弟子，那要看天赋资质，主要针对的都是十八岁以下的天才修徒；三十岁以下的修士也会考虑，但老朽和这里的绝大多数道友，恐怕都无缘进入幻霞宗。就算找到关系进入宗门，也只能去外堂分管一些日常杂事，既辛苦且不自由，而无法像内堂修士那样，有丹士前辈指点，只管专心修炼，杂役极少……”

　　老者后面的话语，木易几乎是充耳不闻，他的心思，都在刚才的尸门之事上。

　　木易忽然想到，自己在泓安岛传送阵附近发现的那些尸兽雪狼和他乾坤袋里的尸兽狼王，应该也是尸门炼尸之术，不知这两者之间，是否有些关联。

　　这线索极为牵强，但木易实在找不到其他与千岛国有关的线索，所以对每个细节都十分上心。

　　当然，此事毫无头绪，他还不至于为了这一点就专程赶去幻霞宗；而且，以尸门如今的处境，他更不敢暴露出自己拥有尸兽狼王之事，以免被视为尸门余孽、无端端的惹祸上身。

　　木易又听了一会，得不到什么感兴趣的信息后，便付了茶钱，离开坊市，向玄义门直飞而去。

　　木易落在玄义峰上，只见处处楼阁挂着彩霞灯笼，一派喜气洋洋的情景，心中十分好奇。

　　“某非是玄义门出了什么喜事？”木易心中暗道，他立刻猜到了江一墨，此女也已经到了谈婚论嫁的年纪。

　　不过，等他见到出来迎接他的江氏兄妹后，才发现自己全盘猜错。

　　木易习惯性的在二人身上一扫，赫然发现，江一文的气息，明显增强了许多！

　　“江兄，才数月不见，你竟然已经进阶为神游期修士？！”木易惊讶之余，不免羡慕万分。

　　自己卡在神游期瓶颈上，想尽办法苦苦修炼许久，直到借助飞翎九针才有了一些松动的迹象；而江一文只是寻常的修炼打坐，竟然就轻易的突破了瓶颈，一举进阶神游期。

　　不同人的造化机缘，真是相差太远！

　　玄义门张灯结彩，原来是为了庆祝掌门江一文进阶神游期！

　　江一文笑道：“呵呵，就是数日前的事情，鄙人只是运气好，木道友这次猎妖归来，必定也是收获极丰吧！”

　　木易点了点头，简单的几句交代过去，然后问起了江一文突破的修炼细节。

　　江一文对此毫不隐瞒，将整个经过细致道来，可是，他的经验对木易几乎完全没有参考价值，因为江一文的突破十分顺利，几乎没有遇到神念上的困难阻碍。

　　木易与江一文讨论修行了一会，便将一些妖兽材料交给江一墨，请她代为转交阿弃阿牛两名徒儿，吩咐他们尝试炼器。

　　木易交代，只要专心炼器，哪怕损耗一些材料，他也不会有任何惩罚，只当是让他们积累经验；同时，如果他们真能炼制成功，每炼出三件法器，自己就能留下一件作为奖励，多出的法器，就让江一墨拿到坊市中变卖，换成晶石，再购买一些聚灵树木、继续扩充聚灵树园。

　　江一墨见木易交代的十分仔细，并有委托她代为指点两名徒儿之意；她心下好奇，秀眉微蹙的问道：“木道友将这些事情都交给妾身，莫不是要出远门，离开很久？”

　　木易摇了摇头，微微一笑道：“不是。在下最近觉得功法瓶颈有松动的迹象，所以想闭关修炼一段时间，所以不方便指导两位徒儿炼器修行。”

　　“太好了，木道友也要进阶神游期？那我们玄义门可真是喜上加喜！”江一墨高兴的说道。

　　江一文也是激动的连连点头，预祝木易一举成功！

　　虽然木易并非玄义门之人，但这些日子里，木易对玄义门贡献实在不小，他不仅在这里修炼，还在这里收徒，还献出大量晶石，丰厚玄义门的资产，种种事迹，都让江氏兄妹隐然已经当他为玄义门的一份子。

　　若非如此，一个外人修为提升，对玄义门而言，是福是祸还很还说，这江氏兄妹二人，又岂会真心的替木易高兴。

　　木易召来两名徒儿，严肃的交代几句后，便辞别几人，回到自己在聚灵树园内的小木屋中，开始闭关修行。

　　江氏兄妹也将聚灵树园附近暂时设为禁区，不让弟子和闲杂人等靠近，以免打扰木易的修炼。

　　木易自己也额外做出了一些准备。

　　他将自己从坊市中花高价买来的两套防御法阵，布置在小木屋四周，同时，那些猎妖时用的监测法阵，他也布置了一小部分，监测聚灵树园四周。

　　有了这些法阵，可以确保木易在修炼的最紧要关头，不受外界的打扰，至少可以替他做出一些监控和防护，让他有时间收起功法或做出其他应对。

　　一切准备就绪后，木易开始了自己的闭关修行。

　　他沐浴更衣后，便在蒲团上静静的冥思起来，将一切杂念，包括自己对家人的思念，包括自己对身世血脉的好奇，包括修仙界中经历的无数恩怨是非，暂时都抛开一旁，逐渐逐渐的达到忘我的境界。


第三卷 上古法诀 第一七三章 提亲

　　玄义门掌门江一文进阶神游期的喜庆典礼，过去还不到一月，玄义峰上忽然迎来了一批“贵客”！

　　来者三人，都是神游期的修为，而且都是身着无量宗的一袭黑袍服饰。

　　他们还未落在山峰上，其中两名修士就开始大声嚷嚷，江氏兄妹急忙迎出来相见。

　　见到为首的那名神游期无量宗青年后，兄妹二人都是眉头微皱。

　　“原来是威少大驾光临，不知有何指教？”江一文满脸陪笑的拱手一礼说道。

　　“我们玄义门的租金，早已经全部上缴了！无量宗不会又要坐地起价，做出无信无义之举吧！”江一墨见到这三人，隐隐中有些担忧。

　　“呵呵，本少这次来，可不是为了宗门公事！”那个叫“威少”的无量宗青年并没有理会江一文的寒暄，他向江一墨微微一笑，说道：“上次本少和墨姑娘提的事情，墨姑娘考虑的如何？”

　　江一墨脸上飘起了两朵红晕，但她随即冷哼一声，神色冰冷肃然的说道：“上次本人已经说的很清楚了，本人暂时并无成亲的打算！”

　　“呵呵，男大当婚女大当嫁！”威少身旁的一名无量宗中年修士插口说道，“江姑娘也修行了二十多载吧，论修为、论势力、论背景，整个无量山脉，还有比我们威少更好的夫君人选么？”

　　另一名无量宗修士也附和道：“是啊，威少看上江姑娘，那是江姑娘的福气！江姑娘素以天姿国色、持家有道、聪明伶俐而闻名无量山脉，若是与威少联姻，正是绝配，日后威少有江姑娘辅助，何愁不能在无量宗得到更大的发展，说不定以后整个无量宗，都是威少与江姑娘的！”

　　江一文听了这番话，顿时心中一惊，看来这威少竟然有提亲之意，而这件事情，妹妹江一墨根本没告诉过他。

　　这个威少，江一文也知道他的一些事情。此人乃是无量宗赫赫有名的一名丹士太上长老的后人，他还有个哥哥宏少，两兄弟为了争宠，曾在宗门内闹出过不少风风雨雨，江一文等附近的修士，也都听说过一些。

　　此外，据说这个威少身边妾侍不断，从不缺女人，此番提亲，也不知是何居心！

　　江一文说道：“婚配之事，还是你情我愿比较好，既然家妹暂时不愿出闺，我等也只能谢绝威少的一番好意！”

　　“你少废话，如果不是看在墨姑娘的份上，你岂有资格与本少说话！”威少冷哼一声，怒目瞪了江一文一眼。

　　江一墨大怒，正欲发作，却被眉头微皱的江一文悄悄按住。

　　“墨姑娘，这是本少提亲的信物！”威少得意的一笑，从袖中取出了一件雪白的狐皮大衣。

　　“这件雪狐衣，所用的三尾妖狐之皮，堪称完美，不但没有任何伤口破坏，而且不沾一丝尸气和血腥之气。呵呵，整个好运坊市中，虽然时常有三尾妖狐材料出现，但如此完美的狐皮，却绝无仅有！”

　　“本少身边女人虽多，却没有一人值得本少花心思准备礼物，墨姑娘，你是第一个！只要你点点头，从今以后，你就是本少的正式妻子，是我齐家之人，其余人都只是没有名分的妾侍而已。墨姑娘，以你的聪明才智，一定十分清楚，进入我齐家意味着什么，别说是一个玄义门，就是这些小宗门全部加在一起，也没有一个齐家人的身份重要！”

　　“宗门再小，也是我江家的祖业！威少请回吧，本人没有成亲的打算！”江一墨不为所动，连那雪狐衣都没有多看一眼。

　　威少眉头一皱，沉声说道：“墨姑娘，本少今日已经十分客气了，不要让本少不高兴！”

　　“我说了，绝不嫁！就算我要嫁人，也绝不会是你威少爷！”江一墨忍不住斥道。

　　威少脸上肌肉微微抽搐，眼神中一抹厉色闪过，显然是极为震怒，但片刻间，他却强压怒气，微微一笑的说道：“好！那今日暂且不提此事！”

　　“封四，你和玄义门的人谈谈！”威少向身边的那名中年人说道。

　　“是！”封四点了点头，向前走了几步，轻咳一声，带着不屑的神色，朗声说道：“今日封某以无量宗外山管事的身份，要求玄义门即日起立刻离开无量山脉！这座山峰，本宗要收回！”

　　“凭什么，我们可是一点租金没少！”江一墨大惊，急忙反驳道。

　　江氏兄妹身后的那些弟子，听到这句话，也吓了一跳，各自神色都是一变。

　　封四取出一个乾坤袋，懒洋洋的丢在江一墨身前，说道：“江姑娘点一点，这里是一万五千晶石，按照本宗规定，如果本宗需要，可以用五倍的租金，收回外围山峰的使用权！”

　　江一墨心念急转，说道：“等等，我记得这个条款，有很多限制条件！条件不满足而要强行收回的话，未免有些仗势欺人，这种话若是传到无量宗其他人耳中，也许会影响威少的名誉！”

　　封四早有准备，他笑着说道：“限制条件也很容易满足，本宗将外围山峰租给一些修士建立宗门势力，也是为了吸引有实力的人，而玄义门实力太弱，不足以在无量山脉立足，所以需要清除出去！”

　　“实力强弱，岂能由封道友一言以蔽之！”江一文皱起了眉头，这里可是他祖传之处，如何肯轻易离开！

　　“呵呵，玄义门修为最高的，不过是神游期的江掌门，这样吧，封某同样是神游期的修为，就向江掌门讨教几招，如果江掌门或玄义门中的任何一人能胜过封某，封某就不会说玄义门实力弱小！”封四自信满满的说道：“这样做，封某与江掌门修为相同，这总不能说本宗以大欺小吧！”

　　“你……”江一墨怒极，却一时词穷，对方显然是早有准备，仗着无量宗的威风，区区一个玄义门，的确难以抗衡！

　　“要么打，要么滚！”威少冷冷的向江一文说道，然后却向江一墨得意一笑：“墨姑娘，你知道的，还有其他方法，就看你愿不愿意挺身而出、拯救你江家祖传宗门了！”

　　这一句话，狠辣之极，他看准了江一墨心中的软肋，以玄义门的存亡为要挟，的确让江一墨难以抉择。

　　“那鄙人只好向封道友领教了！”江一文摆了摆手，示意众弟子退开一旁。

　　“哥，我……”江一墨秀眉微蹙看了兄长一眼，想要说些什么。

　　“别担心，若是我输了，大不了离开这里便是，宗门兴衰乃是常事，只要我们人在，玄义门就在！”江一文向妹妹传音一句，然后祭出了凌波剑法器。

　　“请！”江一文将宝剑握在手中，挽了一个持剑礼，神色肃然的向封四说道。

　　“迂腐不堪，斗法比的是实力，比的是谁更狠，还施什么礼数！”威少冷哼一声，不屑的说道。

　　“威少，属下献丑了！”封四转身向威少请了一礼，还没见他转身，就陡然间祭出了一对尺许大小的赤红飞刀，划出两条火焰般的轨迹，向江一文一左一右的攻来！

　　飞刀接近的同时，一股股炙热之极的气浪涌来，那些玄义门弟子虽然远远的站在数十丈外，仍感到热气逼人、口干舌燥，不由得纷纷又退出了数十丈。

　　江一文只有一柄宝剑，对方却有两柄飞刀，偷袭的又十分突然，江一文顿时陷入了被动的局面之中，手忙脚乱。

　　好在他也是反应极快，而且已经是神游期修士，法器也操纵的十分熟练，那柄凌波剑，在他的操纵下陡然间化为丈许大小的巨剑，表面还泛出一层蓝汪汪的剑光。

　　巨剑在江一文身前一横，同时挡住了两柄飞刀的夹击！

　　“叮叮”两记脆响声中，刀剑相碰，火光四溅，凌波剑的蓝色剑光，顿时微微一颤。

　　两柄飞刀被震退了数丈，但很快在封四离体神念的操纵下，在半空中直接转个弯，继续向江一文狂砍。

　　顿时，半空中火刀水剑飞舞不停，时不时的发出清脆的相撞声，火刀攻的越来越急，江一文越来越吃力！

　　凌波剑的剑光，也越来越黯淡，任谁都能看出，只有招架之力的江一文，输掉这场争斗是迟早的事情。

　　“烈火双刀封老四，呵呵，果然名不虚传！”威少身后的另一名无量宗修士，连连点头的赞道。

　　威少的脸上，也是带着笑意，他看着江一墨那紧张不安的神情，心中愈发的得意。

　　终于，在不多久后，江一文法力不支，操纵的凌波剑被封四一刀震退，另一柄飞刀在此时向江一文斩来，只有一层护体水光的江一文，哪里抵挡得住！

　　“住手！”江一墨娇叱一声，同时也祭出了她早已准备好的踏浪剑。

　　“叮！”踏浪剑撞上了飞刀，各自被弹开丈许。

　　“鄙人输了！”江一文收起法器，退后数丈，黯然的看了一眼江一墨和远处的众弟子，却意外的见到了木易的身影。


第三卷 上古法诀 第一七四章 出手

　　“木道友，你怎么出来了？”

　　江一文一愣，他想到了什么，心中一动，但多打量了木易几眼后，随即暗道可惜，此时的木易，仍是辟谷期的气息，尚未进阶神游期。

　　江一文轻叹一声，黯然向众人说道：“我等收拾一下，搬离此处吧！”

　　江一墨紧咬双唇，最终还是点了点头，她另可失去这片祖宗传下的土地，也不愿与那种家伙结亲。她的实力，原本与兄长江一文不相上下，但她尚未进阶神游期，所以更不可能是封四的对手！

　　“且慢！”木易忽然轻咳一声，说道：“不知在下可否代替江道友出手？”

　　木易虽然才刚刚来到这里，却已经大致知道发生了何事。

　　原本正在修行的他，忽然接到弟子的紧急求见，一问之下，才知道玄义门竟然出了这样的大事。

　　此事原本与他无关，但是，他的修炼到了紧咬关头，瓶颈出现了明显的松动，也许只要持续的修炼下去，就能一举突破瓶颈、进阶神游期。

　　而且聚灵树园的精粹天地元气，也给了他很大的帮助，让他很有信心，在数日内冲击神游期并成功进阶。

　　然而，此时却遇到这种事情，实在令他无奈！

　　要知道，冲击瓶颈讲究的就是一鼓作气，中断反复只会加剧瓶颈的困难程度；木易困在辟谷期许久，如今好不容易找到了突破的一线曙光，如果因此而耽搁修行，后果难以预计！

　　离开玄义门，短时间内哪里去找聚灵树园这样合适的修炼场所，如果随便找一个地方修炼，且不说天地元气肯定不如聚灵树园，而且是否安全、是否不被打扰也很难说。

　　木易可以轻易让出狐皮，也可以和玄义门一起轻易离开此处，但是，他却不愿轻易放弃眼下进阶神游期的大好机缘！

　　机缘这种东西，很难说清，错过这一次，下一次不知要到什么时候；也许，就根本没有下一次了！

　　“是你！”威少看了忽然挺身而出的木易一眼，神色间颇为惊讶，但一点也没有尴尬，虽然他从木易那里得到的狐皮，此时此刻就摆在众人的眼前。

　　“你是什么人，为何要替玄义门出头？”封四一愣的说道。

　　“他是我们玄义门的新任长老，当然有资格为本门兴亡出力！”江一墨灵机一动的说道。

　　“新任长老？”封四皱起了眉头，但他反复打量木易几眼后，便不屑的冷笑说道：“既然你不怕丢人，封某就接受的你挑战！这可是你主动提出的，别说封某欺负你一个辟谷期的修士！”

　　木易扫了一眼雪狐衣，不动声色；然后他向封四微微一笑，说道：“请指教！”

　　“木道友，小心一些，此人的烈火双刀，十分强劲！”江一文有些担忧的提醒到，他知道木易的实力高明，但毕竟还没有进阶神游期，境界相差一点，实力也会有一些差距，很难逾越！

　　江一墨也是紧紧的盯着木易，又是紧张，又是担忧，更多的还是期待。

　　虽然认识只有数月的时间，但她不知不觉间已经认为，这个来历神秘、身上有许多秘密的男人，却能给她一种可以信任的感觉。

　　“亮法器吧，封某不屑占你的便宜！”封四傲然说道，面对一个辟谷期的“低阶修士”，身为神游期修士的他，摆足了“高人”的姿态。

　　“不必了！”木易淡淡的说道。

　　此话听起来极为狂妄，但事实上，木易最近常用的法器，无论血牙刃和飞翎九针，他都不愿轻易暴露人前，而且这些法器一出手就要伤敌，他也不愿与无量宗修士结下不可开解的仇恨。

　　封四哪里知道木易的真正用意，这话停在他的耳中，明显是木易瞧不起他，顿时勃然大怒！

　　“好一个不知死活的家伙，今天不卸掉你两条手臂，封某就妄为神游期修士！”封四心中暗道，脸上肌肉因盛怒而扭曲，显得十分狰狞。

　　“刷刷”两声，两柄飞刀带着熊熊烈火，向木易斩来，所过之处，在半空中留下两道赤焰，周围的温度，骤然激增！

　　大概是因为动了真怒，封老四此时祭出的烈火双刀，无论是火焰的汹涌程度，还是双刀的飞斩之势，明显比先前更加可怕！

　　江氏兄妹和玄义门弟子，也都因此而更加担忧。

　　木易一动不动，他的身上，只泛出了一层薄薄的火光，连防御的青火盾法器都没有用出。

　　薄薄的护体火光，看起来一击即破，实则蕴含了木易火属性神通的一缕精华所在。

　　木易早在此人与江一文相斗之际就已经看得清清楚楚，这封四所用的法器倒也犀利，法力倒也深厚，但也只是普通的火属性神通。

　　在木易面前玩火，而且还没有什么特殊之处，这无疑是羊入虎口！

　　莫说木易如今血气同修，血脉已经是真脉期第五层，加上丹田真元的辟谷期巅峰水准，论总体法力的深厚程度，他已经远远超过了封四这种普通的神游期修士；就算是木易不动用血脉真元，仅凭三昧真火，这封四也不可能是他的对手！

　　对付封四，木易根本没有祭出三昧真火或其他厉害手段的意思，他只是稍稍的同时调动了血脉和丹田真元之力，顿时护体火光中蕴含的威能精粹之极、却丝毫不彰显外露，也没有烈火双刀那样逼人的热浪传出。

　　两柄飞刀，一左一右的向木易斩来，大有将木易斩成几段的气势；然而，当飞刀一接触到木易的护体火光时，飞刀表面的火焰刹那间被吞噬的一干二净，飞刀也像陷入了极为粘稠的液体中那般，被卡在木易的护体火光中，动弹不得！

　　“这是个用火的高手！”封四大惊，一般来说，仅凭法力神通就控制住对方的法器，这是双方法力相差很远的表现！

　　然而，对方的修为比自己还低，这只能说明，他封四遇到了真正的用火高人，对方在火属性神通上的造诣，要高出自己几个层次，才会有这样的事情发生！

　　烈火双刀上的火焰，在一瞬间就被吞噬，也正说明了这一点！

　　封四急忙狂催真元，想要召回这烈火双刀，然后，后者却牢牢嵌在木易的护体火光之中，只能微微的颤动而已。

　　片刻之间，这对烈火双刀竟然被木易的火力烧的通红，并发出“嗡嗡”的哀鸣声，几乎要融化一般！

　　封四大惊，这正是法器毁坏前的预兆！

　　“道友住手，封某，那个，在下认输！”封四急忙大声说道。

　　这一对双刀得之不易，若是就此毁去，他可就亏大了！

　　木易也没有与对方结仇的意思，当即一收法力，将两柄飞刀送还给了封四。

　　封四收回双刀，仔细打量了一番，心疼之极，他怯怯的看了威少一眼，后者脸色正十分难看。

　　“哼，没用的东西！”威少斜眼瞥了他一下，然后双目微缩的重新打量起木易。

　　玄义门这边，顿时人人大喜！那些弟子自然是大开眼界，江氏兄妹二人，也是又惊又喜，简直不敢相信刚才看到的一幕。

　　一个小宗门的辟谷期修士，竟然在不出法器的情况下，徒手战胜了无量宗的成名神游期修士“烈火双刀”封老四，这事若是传出去，只怕要在好运坊市的茶铺中引起一阵轰动。

　　江一文微微一笑，走向前拱手一礼，说道：“封道友，我玄义门也不都是赢弱之辈，收回山峰之事，还请作罢！”

　　“这个……”封四顿时神色尴尬之极。

　　“我无量宗，也不全是无能之士！”威少忽然冷冷的说道，他转身看向另一名无量宗修士——那个正惊诧莫名的看着木易的、五六十岁的山羊胡子老头，问道：“李三，你可有把握战胜此人？”

　　李三顿时也是满脸通红、愧疚难当，他低头小声说道：“这个，属下也不是此人的对手！”

　　“一群废物！”威少大怒，转而朗声说道：“看来，本少要亲自出手了！”

　　“你应该很荣幸，”威少向木易说道：“你是第一个逼本少出手的辟谷期修士！”

　　木易仍然不动声色，他连固元期修士都灭杀了不止一个，哪里会觉得战胜一名神游期修士是多么了不起的事情！

　　“在下恐怕不是威少的对手！”木易摇头说道：“此事没有其他解决的办法么？威少能不能宽限一月，让我等一月后再离开此峰？”

　　“当然不可以！”威少断然拒绝道：“此事已经无关玄义门！只是你勾起了本少的出手的欲望，今日无论如何，本少都要与你一战！”

　　“那么，”木易皱眉说道，“如果在下侥幸胜出一招半式，威少可否承诺不再与玄义门为难？”

　　威少冷哼一声道：“本少可以承诺，但这种事情绝不会发生！”

　　木易说道：“无量宗处事公道，威少自然也是一言九鼎，不会出尔反尔、坏了无量宗的名誉！在下不自量力，就向威少讨教！”


第三卷 上古法诀 第一七五章 威少的真正实力

　　“哼，你这是自取其辱！”封老四大声说道：“威少可是我无量宗神游期第一高手，比我等的实力，高出太多！”

　　李三也附和道：“是啊，这一战完全没有必要，威少，你让他直接认输便是，或者等此人进阶神游期期，不，起码也要等他固元期后，才有可能与威少过上两招！”

　　“少废话！”威少怒道：“难得今日本少有雅兴亲自出手，你们只管看着就是！”

　　木易闻言暗惊，听起来，这威少不仅仅是出身不凡，而且实力也是极为可怕！

　　无量宗修士如云，此人号称神游期修士中的第一高手，那实力定然非同寻常，可想而知，普通的固元期修士，多半也不是此人的对手！

　　“你还是不用法器么？”威少冷冷说道。

　　“在下不敢！请威少手下留情！”木易说着，将得自镇海宗大长老的灵火壶祭了出来，后者滴溜溜的在半空中旋转不停，片刻间化为了丈许大小，一股股炽焰从壶口中喷涌而出，化为一片汹涌的火海，足有数十丈大小。

　　这火海的威力和气势，可比刚才他与封四斗法时威猛许多，但实际蕴含的威力，却大致相当。

　　木易还没有祭出三昧真火，一旦将三昧真火融入火海中，那火海的威力，就要有翻天覆地的变化。

　　饶是如此，逼人的热浪已经将周围的围观的弟子远远的迫出了百余丈外，江氏兄妹和李三封四等人，也纷纷向后退出了少许。

　　“就这点火焰，那还真不是本少的对手！”威少冷笑一声，不慌不忙的从袖中取出了一件又一件法器。

　　一面表面覆盖着层层细密鳞片的菱形令牌，一柄厚重古朴、刻印着玄奥符纹的阔剑，一条灵动飘忽的拇指粗细绳索，三件法器，令牌和阔剑俱是泛出淡淡的蓝光，绳索泛出一层青光。

　　“原来他是水属性的玄门功法！”木易只看了那三件法器一眼，就断定这些法器品质极高，都是罕见的极品法器！

　　威少似乎并不着急，他一股脑将三件法器全部祭出后，才开始慢悠悠的祭炼法器。

　　他先是掐出一道法诀，向那阔剑一点，后者蓝光一闪，化为了两丈大小，朝木易当头一剑劈下，气势不凡！

　　然后，他再操纵那绳索，后者在法力的加持下，陡然间延长了数倍，并向木易四周卷来，要将木易团团围在中间。

　　最后，威少才祭起那面令牌法器，护在自己身前。

　　木易眉头一皱，对方祭炼法器的速度，并不很快，而且顺序也大有问题；如果真是生死之战，只怕未等他将令牌祭出，木易就已经能施展一到两次强大的攻击了，这样一来，就能让威少处于疲于防守的下风；就像之前封四对付江一文那样！

　　除非，这威少另有强大手段，自信可以轻易挡住木易的攻势！

　　木易出于谨慎，并没有选择与威少对攻，他直接将手掌按在灵火壶上，心念一动，灵火壶碰出的火海中，立刻呼啸着飞出了七八道形态狰狞的数丈大火龙。

　　“果然是用火的高手！”封老四脸色微变，他也是修炼火属性功法的修士，但如此轻描淡写的就祭出七八道威势不凡的火龙，他自认为自己办不到！

　　一旁的李三见到此景也是嘴角微微一动，神色间有些惊讶，似乎还有些暗喜，大概是为自己没有选择与此人一战而庆幸！

　　七八只火龙，部分迎向那柄阔剑，部分迎向那条绳索。

　　“轰轰轰！”

　　爆鸣声中，火光四溅，火龙轻易的将阔剑表面的蓝色剑光击溃，阔剑也被远远的荡开到十余丈外；而那绳索，也是一下子被击回了原形。

　　若不是这两件法器自身的品质极高，只怕还要在这一次交锋中受损。

　　木易一愣，他明显的感觉到，对方两件法器的品质一流，但是蕴含的法力真元却极为普通，所以轻易被他祭出的火龙击退。

　　“难道是他大意，没有尽全力？”木易有些困惑。

　　而威少此时，则是大惊失色，不敢相信眼前的一幕！

　　“好家伙，果然有些实力！”威少重整旗鼓，祭出更多的法力真元，重新操纵两件法器，向木易攻来。

　　这一次，木易看得清清楚楚！

　　这个威少，空有极品法器，却祭炼的并不熟练，而且祭出的真元法力也很普通，与江一文这种刚刚进阶神游期的修士差不多，还不如刚才的封老四！

　　“那无量宗神游期‘第一高手’又是怎么回事？”木易忍不住向封老四等人望去。

　　封老四正嘴角微翘的看着这场比试，带着一丝十分玩味的笑容，他见到木易突然向自己看来后，吓了一跳，下意识的退后了两步。

　　“原来如此！”木易心念急转，刹那间明白了这个威少的真正实力！

　　原来，此人名不副实，实力只能算是普通之极，从他祭炼法器的熟练程度来看，他罕有实战的经验；所谓神游期“第一高手”，只是这些畏惧他身份的无量宗修士的阿谀之词！

　　“想必此人身为丹士之后，一直眼高于顶、根本不知道自己的真正实力！”

　　木易心中一动，暗道：“这个封老四果然阴毒，故意引我上当！如果我没有看出破绽，一出手就尽全力，只怕会收手不及、伤了这威少，到那个时候，无量宗丹士若是亲自追究此事，可就十分麻烦！”

　　木易谨慎的与威少又交手了几招，断定这威少的法力十分一般，只是仗着法器不俗，还有些实力，但也只能与封老四这种人相提并论，什么神游期第一高手，完全子虚乌有！

　　与木易相比，威少的实力不值一提！木易若是愿意，片刻间就能击败威少，甚至有八成以上的把握，可以用血牙刃或飞翎九针将其一招灭杀！

　　当然，木易不会这么做。

　　他一边暗暗收手，一边假装吃力的与威少大战，施展出的火海，越收越小，似乎法力在一点点的干涸。

　　见木易渐渐的只有招架之力，威少十分得意，索性将防御令牌收起，专心操纵一剑一绳两件法器，向木易狂攻。

　　木易暗暗摇头，这个威少果然没有多少实战经验，就算自己真的已经法力不济，但若是突然间不顾一切的蓄力反击，也能让毫无防备的威少吃个大亏！

　　正真经历过生死较量的人都知道，修士斗法，生死只在一瞬之间，任何时候都不可掉以轻心，只有在确认敌人已死，才能收起防御手段！

　　木易此时，虽然表现的像是在苦苦支撑，但实际上一点也没有放松警惕，三昧真火所化的护体火光，始终在火海的最里层保护着他，即便威少突然实力大涨，木易也有办法应对。

　　这一切，只有木易自己知道，围观的众人，根本看不出其中的玄机。

　　封老四的脸色，越来越惊讶，他甚至在想，莫非这个纨绔子弟威少，真有几分实力？

　　江氏兄妹也是各自十分担忧，威少究竟实力如何，他们看不出来，但那法器的品质，却是极品法器无疑，而且木易的火海也越来越小，明显是落了下风。

　　威少一阵狂攻下，木易的火海被压缩到了丈许大小，从中飞出的火龙只有两三股，而且比先前小了一圈。

　　“你是第一个能在本少手下支撑这么久的修士！”威少得意的说道，同时陡然间狂催真元法力，让阔剑、绳索，飞舞的更加疾速，泛出的光芒也更加绚丽。

　　可是，虽然木易眉头紧皱，但他周围的那层火海，却始终不再缩小。

　　强攻片刻之后，威少有些气喘吁吁了，他从未一次性使用如此多的真元法力，终于有些气息不宁。

　　法力的使用，有一个渐渐适应的过程；像木易这种经历过无数实战锻炼的修士，只有当法力接近干涸时，才会出现气息不宁的现象；而很少亲自出手、从未陷入苦战的威少，真元法力才用了不到一半，就有些气息紊乱的现象！

　　威少顿时大急，第一次遇到这种情况，他不知该如何应对！

　　他强行将混乱的气息压制下去，继续狂催真元，想要一举战胜木易。

　　木易暗暗摇头，此时，正确的做法应该是稍收法力，捋顺这口气后，再继续施法。威少这种做法，若是久攻不下，可能会受一点内伤！

　　“威少是神游期修为，而在下只有辟谷期修为，法力不济，支持不住！不如就此罢手，改日再战，如何？”木易说道。

　　“也罢，若是这样赢了你，别人也说本少是以大欺小！”威少正骑虎难下，闻言求之不得，立刻痛快的答应下来。

　　他将两件法器一收，同时大口喘气、平缓了一下胸口中的闷气，然后强做笑容，说道：“你的实力不错，为何要留在玄义门做个长老？以后有需要，来我无量宗，有本少罩着你，谁也不敢对你不敬！”

　　木易拱手一礼，说道：“多谢威少赏识，在下一定会仔细考虑！”


第三卷 上古法诀 第一七六章 神游期

　　木易毕恭毕敬的态度，让威少十分满意，这一趟他虽然没有达到目的，却也没有丢了脸面；他向木易点了点头，然后带着李三封四二人，离开了玄义门。

　　直到三人的背影消失在远处的茫茫群山之中，江氏兄妹才大松一口气。

　　“这次多亏了木道友出手，否则我等玄义门难逃一劫！”江一文向木易拱了拱手，言语神色中尽是感激之意。

　　江一墨嫣然一笑，说道：“我们兄妹俩在妖谷遇到木兄，就是一场缘分，木兄更是三番几次出手相助玄义门上下，简直是天降贵人！”

　　木易淡淡一笑说道：“这个威少短时间内不会来找我等麻烦了，不过，我等还是小心为妙，尽量不要单独离开此峰。在下还要继续修炼，就不和二位江道友多谈！”

　　说罢，木易向江氏兄妹拱手辞别，匆匆的向聚灵树园飞去。

　　“木兄果然是苦修之士，一点时间也不愿浪费！”看着木易立刻的背影，江一墨轻叹道。

　　江一文点了点头，忽然转身向江一墨说道：“妹妹，你跟我来，哥哥有一件事要和你谈谈！”

　　“什么事？”见到江一文一脸严肃的神色，江一墨一愣的问道。

　　江一文含笑不语，只管向内殿走去，江一墨只能好奇的跟在兄长身后。

　　木易和江氏兄妹先后离去后，玄义门的几名弟子顿时热闹非常的议论开来，刚才的那几战，对于这些修徒而言，无疑是大开眼界，许多法术法器，他们都是第一次见到，自然是兴奋之极。

　　木易回到小木屋中后，深深吐纳了三次，平息内心的波动，将刚才发生的事情暂时放在一边，重新缓缓进入心无旁骛的心境。

　　慢慢的，深夜来临，聚灵树园内，再次散发出一股浓郁的天地元气；这些元气，仿佛受到感召一般，纷纷向小木屋这里汇集，轻易的透过木屋上一个个特意留下的孔隙，进入木屋之中。

　　随着木易血脉的一次次运转，这些天地元气，被他吸入血脉之中，炼化之后，再通过奇经八脉，汇入丹田。

　　随着这样一次又一次的真元冲击，木易的丹田，终于有了一丝不一样的变化。

　　受到真元不断涌入的丹田，原本正在缓缓的扩张，虽然扩张的幅度极为微弱，难以察觉，却让木易丹田中容纳的真元，越来越多。

　　可是，突然间，木易感到仿佛有一股雷电遍布全身，丹田陡然抽搐了一下，让他几乎是痛不欲生！

　　就在这一下突如其来的变化中，丹田陡然收缩，比木易先前反而要缩小了一圈；但是，丹田内的真元，却一点也没有被排斥在外，那些真元，也被压缩的更加致密！

　　与此同时，木易感到丹田内一阵空虚，真元的不断致密，反而让缩小的丹田中、可以容纳更多的真元。

　　“机会终于来了！”木易大喜，他抑制住自己有些狂喜的心境，急忙借助血脉中的真元，继续充入丹田之中。

　　这种利用现成真元的做法，可比呼吸吐纳天地元气，再炼化入丹田要快的多！短短的一夜一日之间，木易的丹田已经再次充满更加紧密压缩的真元。

　　“终于要进阶神游期了么！”木易心中暗喜，忽然间，他全身的血脉，忍不住剧烈剧烈的沸腾起来，一片片火焰，在他周身泛起，他所处的小木屋，瞬间在火焰中化为灰烬。

　　幸亏，这聚灵树园在木易闭关期间被划为禁地，并没有人看到这一幕。

　　木易双目通红，心中尽是烦躁不安的情绪，偏偏又嗜血狂热，满脑子都是自己在妖谷中与妖兽厮杀的片段，浓浓的血腥气息，遍布周围。

　　“木道友，你这是？”远处，一个少女的声音传来，竟是江一墨，不知为何，此时明明是深夜，她居然出现在聚灵树园边上。

　　她陡然间见到木屋被毁、又见到浑身赤裸、裹着一团半透明火焰的木易，惊讶莫名。

　　木易被这声音一惊，一个激灵之下，血脉一凉，终于有了一丝清醒，他看了看自己的情形，顿时大惊：“走火入魔！”

　　突破瓶颈、提升境界时，也是修士最脆弱的时候，这时候，一丝心魔，一点干扰，或者是一个意料不到的意外小事，都有可能导致修炼者走火入魔、不但功亏一篑，更是十分危急。

　　木易急忙摒弃一切念头，暂停血脉的运转，老老实实的一口一口的呼吸吐纳，许久之后，终于将血脉归于平静。

　　不知过了多久，木易终于睁开了双目。

　　他一睁眼，就看到了一张颇为熟悉的面孔。

　　“江兄！”木易轻声喊道，江一文就在他身前十余丈外，似乎是在为他护法。

　　“木道友，你终于修炼完了！”江一文一愣，随即大喜，他上下打量了木易一眼，更加高兴的说道：“呵呵，恭喜木道友，终于进阶了神游期！木道友，先将衣服穿上吧。”

　　“这是怎么回事？江兄怎么在这里？”木易这才发现自己浑身赤裸，急忙从袖中取出一件长袍，穿戴整齐。

　　江一文含笑说道：“七日前的半夜，家妹无意间发现木道友练功出错，烧了木屋；她担心你是走火入魔，又不方便亲自为你护法，所以就让鄙人在这里守着。呵呵，果然只是虚惊一场！”

　　“七日！”木易一惊，“原来我已经打坐了七日！”

　　想起七日前的那一幕，木易不禁脸色微变，心有余悸。

　　那时候，木易看到了突破神游期的曙光，于是利用血脉真元迅速冲击丹田，想要一举进阶；结果，由于他急于求成，反而被一缕心魔所扰，走火入魔，极为危险。

　　好在他血脉的修行不错，还能镇住，否则后果不堪设想！

　　“那缕心魔，是一股血腥之气，是了，一定是血牙刃！”回想起走火入魔时的情景，木易心中暗暗分析道。

　　他在妖谷中灭杀了不少妖兽，而且都让血牙刃吸收了那些妖兽的精血，血牙刃固然增强了许多，但是，也让终日带着血牙刃的木易，沾染了一些血腥之气。

　　这点血腥之气，在平日可能微不足道、甚至难以察觉，但在突破瓶颈的关键时刻，却害处不小！

　　“看来，必须找到两全其美的方法，否则不能再轻易使用血牙刃！”木易心中暗道。

　　“呵呵，在下真的进阶神游期了么？也许只是法力气息增强了一些。”木易微微一笑的说道，然后尝试着去分出一缕神念。

　　“木道友不必着急，进入神游期后，神念离体，只需多练习几次，就能掌握，配合法器施展，更加方便！”江一文含笑说道。

　　木易点了点头，虽然他没有具体尝试，但也能感觉到，自己的官感明显又敏锐了许多，这正是神念得到极大提高的表象之一。

　　“有劳这几日江兄为在下护法，在下感激不尽！”木易向江一文拱手一礼，诚恳的说道。

　　虽然江一文也没有帮到什么忙，但他为木易守在这里七天七夜，也足见情义。

　　“呵呵，这是鄙人应该做的！”江一文笑道：“我玄义门祖训要行事侠义，这只是举手之劳，更何况，木道友对我玄义门有大恩！”

　　木易点了点头，说道：“江兄客气了，这段时间，没有人再来骚扰玄义门吧？”

　　“多亏木道友化解，再没有人来我玄义门捣乱了！”江一文说道，他神色间，流露出一丝犹豫之色，似乎有话要对木易说，却欲言又止。

　　这点神色间的细微变化，却没有逃过木易的眼睛，他轻笑一声，说道：“江兄有话不妨直言，以在下和两位江道友的交情，只要是力所能及之事，在下都会略尽绵力！”

　　“是这样的。”江一文缓缓道来。

　　原来，江一墨无论姿色才智能力，都属上乘，在无量山脉附近的修仙界中，颇有名气；而她也年纪不小，最近缕缕有人向她提亲，甚至包括无量宗的纨绔子弟威少。

　　一次次的拒绝，总归不是办法，要根本解决这件事，就是为江一墨安排一个合适的对象，尽早定下亲事，这样就断了好事者的心思，也省得流言蜚语传出。

　　木易点了点头，这的确是个一劳永逸的好方法。

　　“可是，家妹眼光向来挑剔，无量山脉附近，品才兼优的年轻人也不少，却没有一人能入家妹的法眼！”江一文说道这里，眉头微皱，看了木易一眼。

　　“这个，恐怕也急不来，或许缘分一到，让江姑娘遇到了心仪之人，很快就能定下亲事！”木易宽慰道，这件事情，他可一点忙也帮不上。

　　如果在千岛国，他倒是可以为江一墨介绍几个人选，御风神君、王若风，以及天地门的几个年轻修士，都是相当不错，如果此时他们还未娶亲的话。

　　“木道友，”江一文忽然双目一眼不眨的盯着木易，尽量用平静的语气问道：“不知道友是否已经有了妻室伴侣？”


第三卷 上古法诀 第一七七章 神念

　　木易一愣，才想起自己从未向江氏兄妹交代过自己的来历，他对此向来都是一两句模糊带过、不愿多谈，江氏兄妹自然也不便追问，所以也不知道他是否成亲。

　　一般来说，如果修士已经成亲、并且伴侣还健在的话，不太会出现独自一人四处云游的现象，所以江一文等，也理所当然的认为木易还是独身。

　　“原来他口中所说的合适人选，竟然是我！”木易心中恍然，立刻理解了江一文的良苦用心。

　　木易微微一笑，说道：“江兄，实不相瞒，在下已经成亲多年，还育有一对子女！”

　　“啊，原来如此！”江一文一惊，顿时失望之极。

　　木易含笑劝道：“江兄放心，以江姑娘的条件，必定可以遇到如意郎君！”

　　“是，是！”江一文有些尴尬的说道：“呵呵，鄙人唐突了，还请木道友不要介意。”

　　木易洒然一笑，此事就在二人一笑之间揭过。

　　只不过江一文向妹妹交代此事时，不免又有一番失望心酸，江氏兄妹，也不再向木易提及此事。

　　木易进阶神游期后，江氏兄妹原本也要大肆庆祝一番，但木易却要求低调，不要声张此事，于是玄义门上下静悄悄的，只是师徒间稍稍多了一丝喜色而已。

　　小木屋很快重建，木易继续在木屋中修炼。

　　数日后，木易终于可以分出一缕神念，离开体外。

　　这种感觉，十分奇妙！

　　他分出神念后，即便是闭上双目，也能清楚的感应到身后、周围的一切环境。

　　这种感觉，不像是亲眼目睹那样真切、也不仅仅是听觉那么简单，而像是一种综合了视觉、听觉、触觉等五官感觉的特殊感应，言语中难以说明，但神念所过之处，却能让木易清晰的掌控周围环境变化。

　　不过，他的神念还不能离开太远，只能在身体附近二十丈内徘徊。二十丈内，无论风吹草动、气息变化，哪怕只是虫蚁在草间游走，也逃不过木易的神念感应。

　　所以说，神游期以上修士很难被敌人近身，因为敌人一旦靠近可分出神念的范围内，即便是在身后，也能被明察秋毫！

　　分出神念后，木易打坐时虽然闭上双目，却清楚的知道周围环境；需要查看玉牌上记载的文字信息，也只需在玉牌上寄入一丝神念便可；墙壁等物虽然可以阻挡视线，神念却可以透入少许，这样一来，木易甚至可以轻易的隔墙视物。

　　此时此刻，木易愈发的感觉到身为修士与凡人的大不相同，这些神通，正是凡人中不可思议的手段，对于神游期以上修士来说却不值一提！

　　而将神念寄入法器之中后，修士与法器之间的感应联系，也更加紧密，不但可以更加灵活的操纵法器，而且似乎还略增法器施展出的威力。

　　如此修炼了足足一月，木易已经将修为彻底巩固下来，如今的他，无论气息神通，都完全达到了神游期修士的水准。

　　木易血脉的修炼，也没有耽搁。而且，他在这方面颇有天赋，进展极快，真脉期第五层的修炼，已经接近圆满！

　　木易白日里除了休息之外，也会指点弟子的修为和炼器，或者与江氏兄妹探讨修行，偶而还去坊市间打探信息，在茶铺中听一些奇闻趣事；到了夜间，木易就借助聚灵树园的精粹天地元气修炼，《神脉诀》和《圣火真诀》，他都在有条不紊的修炼着、法力在一点一滴的不断增加凝厚。

　　这样的修炼生活，平淡而悠闲，一过就是两年！

　　如果不是无法和家人相见，木易会觉得十分惬意自如，他的性格，十分适合这种平淡的苦修。

　　玄义门也没有再遇到多大的麻烦，渐渐的，几名弟子的修炼也走上了正轨，无需多花时间指点，偶尔他们还会炼制出一些法杖法器，虽然都不甚高明，但也算是有了一技之长。

　　每隔一月，江一墨都会带着两名弟子，将一些法杖法器以及聚灵木枝等拿到坊市中出售，换回一些晶石。

　　虽然大半的晶石，都拿去偿还木易借给玄义门的晶石，但剩下的部分，也能维持玄义门的运转，并且，玄义门在江一墨的打理下，渐渐有了兴旺的迹象。

　　相比木易初到玄义门时，连租金都很难拿出的状况，现在的玄义门，则要好的多！

　　两年后的某日，江氏兄妹告知木易，趁着此时妖谷中修士较少，他们打算带着门中弟子去妖谷中历练一二，一方面增长见识、锻炼弟子，另一方面也能猎杀一些妖兽，换取一些晶石。

　　玄义门上下都很希望木易能一同前往，一来木易实力高强，二来木易屡次在妖谷中长时间猎妖，经验也是十分丰富。

　　木易欣然答应下来，他正有打算借此机会，练习一下用离体神念祭炼法器的方式，要想得到更好的提高，实战中操练无疑是最好的方法。

　　于是，玄义门上下，除了留下一名叫阿迟的弟子留下修炼兼照顾宗门外，其余人等，都去往妖谷历练。

　　这样浩浩荡荡的猎妖队伍，妖谷中并不多见。据江一文交代，一般抱团猎妖的，最多也只是三五人，人数太多，分到的妖兽材料就少了很多；而且传闻，抱团的修士修徒太多，可能会遭遇成群妖兽的主动袭击，曾有几个小宗门为此吃了大亏！

　　所以，在进入妖谷中后，玄义门众人也分成了三支小队，木易和江氏兄妹各带着两到三名弟子，在外围猎杀一些低阶妖兽，彼此间相隔不远。等这些弟子有了一定的经验后，木易等便可以单独离去，让这些弟子抱团猎妖。

　　木易带着阿弃阿牛两名弟子，来到妖谷外围一处叫做忘情坡的山谷。木易以前每次去妖谷深处都会路过此处，数次发现这里有低阶妖兽石甲龟出没。

　　石甲龟是一级妖兽，只会最普通的地属性法术——土墙术，防御力很不错，攻击力却十分一般，危险性不大，十分适合这两名新手弟子。

　　“石甲龟平日里躲在山石岩洞中，很难发现，但在黄昏时，多半会出来吸纳黄元之气，黄昏是一天中黄元沉降之际，也是石甲龟修行、觅食的开始。”木易向两名弟子介绍起石甲龟的习性，这些信息，不都是他在典籍中看到的，当年在妖谷历练时，他也灭杀过一只石甲龟。

　　木易向两位弟子演示如何布置法阵，如何借用监测法阵掌控妖兽的出没情况。当然，如果只是对付石甲龟这样的低阶妖兽，这些手段成本太高，并不划算。通常的做法石是守在妖兽可能出没的地点附近，一旦发现妖兽的踪迹，立刻展开行动。

　　所以说，修徒灭杀低阶妖兽的效率，不会太高。这也十分正常，否则肯定有无数的修徒涌入此处，再多的妖兽也会被猎杀一空。

　　木易可不会陪两名弟子就这么等下去，他在忘情坡多处布下了监测法阵的阵珠，可以尽早寻觅到妖兽的踪迹。

　　果然，入夜后不久，监测法阵就有了动静，一个弱弱的黄色光点，出现在阵盘一角上。

　　“跟为师来！”木易立刻带着两名弟子，穿过乱石滩，在一条清澈的浅溪边，发现了一只石甲龟的身影。

　　这只石甲龟，二尺大小，它感应到木易的强大气息后，吓得立刻将头脚等缩入了龟壳之中。它的龟壳如同岩石，一眼望去，很难从岩石堆中发现此龟。

　　而且此龟的气息，也变得十分微弱，正是龟类妖兽都会的“龟息术”，遇到危险时，可以将气息波动降到最低。

　　“为师也是进阶神游期后，才能清晰的感应这石甲龟的气息所在，否则很难发现。你们遇到此妖，要格外小心，每一块岩石，很可能都是一只石甲龟所化。”木易提醒两名弟子，然后向某块岩石指了指：“石甲龟就在那里，你们先出手，为师在一旁照应。”

　　“是，师父！”阿弃阿牛兴奋的答应下来，各自祭出了法杖。

　　以他们的实力修为，即便拥有法器，也无法祭炼，现在只能用法杖施展出寥寥几种法术神通而已。

　　“地刺术！”阿牛大喝一声，手中法杖一挥，片刻后，有一股黄霞从法杖上涌出，没入远处的山石之中。

　　顿时，一片山石从地底突然冒出，将几块不大的岩石掀翻，其中就包括那只石甲龟。

　　石甲龟被翻了个身，腹部硬壳暴露在众人眼前，不过却依然与周围岩石十分相像，粗略一看还真不容易分辨。

　　“水箭术！”阿弃挥动法杖，一片片蓝霞在杖顶冒出，化为无数数寸大小的密集水箭，对着石甲龟一阵乱刺。

　　石甲龟仍然一动不动，那些水箭，在周围的岩石上刺出了一个个孔洞，却没有在石甲龟的硬壳上，留下任何痕迹。

　　不远处的木易微微一笑，他忽然想起了自己和赵亮、许田在妖岛猎妖的那个夜晚。


第三卷 上古法诀 第一七八章 赔偿

　　木易心中一阵感概，物是人非，曾经的伙伴，二十多年后便各有所归，甚至生死相别！

　　也不知这阿牛阿弃师兄弟二人，二十年后，是否仍然有机会并肩而战！

　　“你们施法时，不必事先将法术名称喊出，如果是面对其他修徒，你们这么做会让对方有所防范！另外，这石甲龟的硬壳防御力很强，单凭你们的法术威力，难以造成伤害，只能从薄弱处着手！”

　　木易指点了弟子几句，让他们继续对付这只石甲龟。

　　石甲龟起初一直装死，后来被地刺术、水柱术频繁击飞在半空中抛来抛去，终于忍不住展开反击。

　　它的反击，就是深出头来，喷出一股股黄霞，化为落石，向阿牛阿弃等人砸来。

　　祭出一层水幕或土甲护体的师兄弟二人，不惧石甲龟的攻击，反而在木易的指点下抓住机会，终于趁石甲龟露头之际，合力将其斩杀。

　　亲手灭杀一只妖兽，二人兴奋之极，并开始议论起如何利用这石甲龟的龟壳，炼制出一件地属性的防御法器，正十分适合阿牛现在的修炼功法。

　　木易并没有就此离去，他还是有些不放心，要在此处多呆上几天，确定没有太大危险后，才会离开、让这两名弟子历练。

　　就在第三日的上午，监测法盘上突然冒出了两个十分闪耀的光点。

　　“其中有个是二级以上妖兽的强大气息！”木易心中一凛，急忙吩咐两名弟子小心提防，不要离自己太远。

　　不多久后，一条长达数丈的带翅巨狼向此处飞来。

　　“剑齿飞狼！一种不多见的二级妖兽！”木易点了点头，并不慌张，正奇怪为什么只有一只妖兽时，忽然看到，巨狼之上，隐约还站着一个人影。

　　木易心中一凛，这种强大的妖兽，竟然被人驯服作为灵宠！

　　等他看清飞狼上的修士容貌后，顿时恍然，原来来人正是他见过两次的无量宗纨绔子弟威少。

　　以他的出身，才有能力得到这样的灵宠吧！

　　灵宠得之不易，尤其是这种中高阶灵宠。一般来说，中高阶灵宠只能从幼时起便开始栽培驯养，才可能为人所用；成年的妖兽，很难驯服。

　　不过也有专门驯养妖兽为灵宠的修仙者，数量很少，他们熟知妖兽习性，再加上一些特殊方法，可以大大提高驯养妖兽的效率。这种修士，被称为驯兽师，是一种十分罕见的修仙职业。木易只在典籍中看过相关记载，只有大一些的宗门，才有驯兽师存在。

　　“是你！”威少也认出了木易，他一点脚下的飞狼，后者方向一变，向木易这里飞来。

　　“参见威少！威少的这只灵宠，十分威风！”木易无奈，只能客气的拱手一礼，主动拜见。

　　两名弟子，也在他的示意下，毕恭毕敬的低头参拜。

　　“算你有眼光！本少这只灵宠，是他人供奉我齐家的礼物，在坊市中很难买到！”威少得意的一笑，他打量木易几眼后，惊奇的说道：“你居然也进阶了神游期！很好，上此本少让你加入无量宗，你怎么没有来？”

　　木易说道：“在下胸无大志，最适合在小宗门里安然度日，不敢去无量宗这样的大宗门闯荡。”

　　“哼！那就算了！”威少冷哼一声，也不愿多加理会，他一点脚下的飞狼，意欲离去。

　　可是大概是他新得到这灵宠不久，还没有操纵熟练，这飞狼竟猛然间大口一张、向身下的阿弃扑来，双目中凶光毕露，十分狰狞！

　　“小心！”木易大惊！

　　这一下变故突然之极，木易看着威少正欲离去，原本心中一松，却想不到那飞狼竟然攻击起阿弃！

　　阿弃只是个普通的修徒，那有能力抵御二级妖兽的攻击，顿时极为危急，眼看就要葬身在飞狼那尺许长的锐利尖牙之下！

　　木易不假思索的袖袍一挥，顿时七道淡淡的红光一闪即逝，以不可思议的速度向那剑齿飞狼的狼首；同时，木易左手一摆，一股精粹真元化为强劲的无形之力涌出，极快的冲向阿弃。

　　“砰！”阿弃被这股无形之力所击中，身躯向一侧横飞而出；同时，那剑齿飞狼被几道红光同时几种，顿时哀嚎一声，坠落在地，飞狼的利齿，几乎是贴着阿弃的身躯擦过，只要稍晚了一步，阿弃就已经命丧狼口！

　　“噗！”阿弃喷出了一口鲜血，木易刚才为了救他，情势危急下迫不得已只能出手较重，剧烈的冲击让阿弃体内气血翻涌、受了轻伤，但这总比丢了性命要好的多！

　　“多谢师父！”阿弃惊魂未定，脸色惨白的勉强说道，甚至忘记擦去嘴角的血迹。

　　刚才那一幕，他已经自己铁定命丧妖口，死里逃生后，恍然如梦！

　　“你竟敢杀了本少的灵宠！”

　　半空中，威少脚踏一条青色玉龙法器漂浮而立，双眉倒竖，显得狂怒之极！

　　那头剑齿飞狼，已经在飞翎九针的攻击下，洞穿要害而气绝身亡！

　　“威少息怒，在下也是救弟子心切，误伤威少灵宠，还请威少宽恕！”木易急忙收起几枚飞翎九针，恭恭敬敬的赔礼说道。

　　虽然此事他并不理亏，但对方的身份，还是让木易有所顾忌。

　　“呸，区区一个修徒的性命，算得了什么，能与本少的灵宠相提并论！？”威少大怒道，狠狠的盯了阿弃和阿牛一眼。

　　两名弟子骇怕之极，急忙躲在了木易身后。

　　木易闻言心中也是有气，他冷冷的说道：“威少认为修徒的命抵不上一只灵宠，在下却不这么认为！”

　　威少冷笑道：“哼，误杀一个修徒，赔个一千晶石绰绰有余！本少晶石大把，就是把你弟子全部杀光，也赔的起！可是本少的这只灵宠，却极为罕见，自然是珍贵的多！”

　　木易眼中厉色一现，然也是一闪即逝，他强压心中怒气，说道：“既然威少觉得性命可以用晶石衡量，在下误伤了威少的灵宠，也可用晶石来补偿。不知这只灵宠，该赔多少晶石？”

　　“赔偿？那要五千，不，起码也要一万晶石！哼，你赔的起么！”威少鼻中轻轻一哼，一脸不屑。

　　木易心中怒极，一万晶石，只怕连四级妖兽的灵宠都可以买到，对方的二级妖兽灵宠，一般只能卖到三四千晶石而已。

　　要知道，杀死一只四级妖兽的材料，也只能卖到几百晶石，就算灵宠训练、栽培很难，价格也不至于高到如此离谱！

　　可是，这种灵宠用处并不很大，价格虚高，所以交易量很少，坊市中也罕有灵宠售卖，木易一时间也无法买到另一只二级剑齿飞狼灵宠。

　　“好，只要能平息此事，一万晶石，在下也心甘情愿！”木易从乾坤袋中，缓缓摸出了一大堆晶石。

　　出了此事，他自然可以一走了之，但玄义门上下就可能受到威少的迁怒，以威少作威作福的作风，后果不堪设想。

　　如果一万晶石就能摆平此事，纵然代价不小，也十分必要！

　　至于灭杀威少，木易怒极之下，也动了一丝杀意，但这么做风险太大，万一泄漏了丝毫风声，玄义门自然要被满门灭杀，他木易也难逃丹士的追杀！

　　木易点出了一大堆晶石，然后呈给威少，说道：“这是在下的补偿，今日之事，实属意外，还请威少不要介怀！”

　　威少没想到木易居然真能拿出一万晶石，有些意外，而且刚才木易一招击杀剑齿飞狼的雷霆举动，也吓了他一跳，在木易面前，他也不敢过于放肆。

　　“哼！”当下威少冷哼一声，收起晶石，点也没点，就转身飞去。

　　“师父，我……弟子让师父破费了，弟子惭愧！”阿弃感激的向木易拜道。

　　为了救自己的命，居然让师父花去了一万晶石，这笔帐十分清楚，就连他自己也觉得，代价太高。

　　要知道，为了赚几十块晶石，每年在妖谷中死去的修徒，不在少数！

　　一万晶石，足以让不少修士为之搏命！木易在妖谷中厮杀整月，经历不少风险，也仅仅能赚到数千晶石而已，这已经是他实力非凡、猎妖效率极高情况下的收益！普通的修士，能有数百晶石就相当不错了！

　　木易微微一笑，说道：“晶石没了，还可以再赚取；性命没了，可就万事皆空！”

　　“走吧！此地不宜久留！”木易向两位徒弟说道，“我等快去通知你们江师叔江师伯，万一这个威少迁怒于整个玄义门，可就十分不妙！”

　　“是！”此番横遭变故后，阿牛阿弃也没有了猎妖的兴致，心中惊慌，只想随木易离开这里。

　　“这只剑齿飞狼已死，它的材料还能卖一二百晶石，不要浪费了！”木易苦笑一声，获得这笔材料的本钱，可当真不小。

　　木易快速的将剑齿飞狼的双翅和利齿收取，然后带着两名弟子，迅速离开此处，去妖谷其他地方，与江氏兄妹等人汇合。


第三卷 上古法诀 第一七九章 强敌

　　江氏兄妹和其他玄义门弟子，并没有分散的太远，不多久后，木易就找到了江氏兄妹，并告知刚才发生的事情。

　　众人对木易的大方举动，颇为惊叹！

　　在世俗界中，有“一日为师、终生为父”的说法，极重师道；但在修仙界中，师徒之情通常较为淡薄，弟子对师父必须是毕恭毕敬，但师父对弟子，往往只是分配一些杂役，若能偶尔指点几下，已经算是难能可贵！

　　木易居然为了营救一名才收下两年的弟子，不惜得罪玄义门威少，更拿出一万晶石作为补偿，这种做法不敢说是绝无仅有，但也十分罕见。

　　赞叹之余，江氏兄妹和也木易观点一致，认为此谷不可久留！万一威少心有余恨，纠集一帮无量宗修士来找他们麻烦，玄义门上下，很可能将一夜之间从世间消失！

　　如果木易他们呆在玄义峰上不出，那就好一些。虽然无量宗势力大，但这威少在无量宗也不是一手遮天，也不能公然去将一个小宗门满门灭杀！他们也要顾忌到无量宗的名声，以及他们在无量宗的地位。

　　商量好后，三人带着弟子便向妖谷出口行去。

　　可是，刚行出半个时辰，就有几名无量宗修士，以极快的飞行速度追上了他们，正是威少等人！

　　来者四人，除了威少外，封四、李三木易也都见过，还有一名老者，却是固元期修士！

　　这些人应该原本就在妖谷之中，否则短时间内岂能赶到此处。

　　威少动作如此之快，倒也出乎了江氏兄妹和木易的意料之外。

　　那名固元期老者指着木易问道：“威少，就是这名神游期的修士灭杀了威少的灵宠？”

　　“就是他！”威少怒气冲冲的瞪了木易一眼。

　　老者眉头一皱，神色一沉的向木易喝道，“你可知罪？”

　　“在下也是为了从那只发狂的灵宠口下救出弟子，才迫不得已出手误伤了威少的灵宠，更何况，在下已经赔偿了一万晶石！”木易不动声色的回应道，心中盘算着接下来的应对。

　　看来，恶斗一场是难以避免了！如果要出手，就必须出其不意、斩尽杀绝，不能有丝毫留手！

　　就算木易对自己的实力再有信心，也不敢小觑对方的固元期修士！

　　“是啊，冯堂主有所不知，此事也不能全怪木道友，再说一万晶石也足以弥补威少的损失！”江氏兄妹急忙也从旁劝解，将此事经过详细的说了一遍。

　　他们认得这名老者，正是无量宗一名颇有资历的堂主，在无量宗地位不俗。

　　“原来如此！”冯堂主听了江氏兄妹等人的解释后，神色一松，劝道：“威少，既然他已经赔了一万晶石，不如就此作罢！”他又向木易递了一个眼神，说道：“木道友，你还不快向威少道歉！”

　　“呸！”威少大怒：“本少让你来是灭杀此子，替本少出一口恶气，谁让你做和事佬！”

　　冯堂主被威少这么不留情面的一顿训斥，脸色忽红忽白，他虽然没有出言反驳，但不免暗暗的也有一丝怒意。

　　“哼！”威少对此却视若无睹，他冷笑一声，说道：“冯堂主，你莫非忘了，若是本少在家祖面前美言几句，冯堂主就会得到家祖的格外重视，说不定借此机会，就能寻觅到一丝进阶丹士的机缘！”

　　见冯堂主还没有出手，威少微微一笑，只多说了这四个字：

　　“那颗妖丹……”

　　冯堂主闻言，顿时将一切抛开，他目中精光一闪，向木易说道：“你得罪威少，就是自寻死路，莫怪老夫下手无情！”

　　木易依然不动声色，他指着玄义门众人向冯堂主说道：“这些人，与此事无关，能不能让他们先走？”

　　冯堂主没有征求威少的意见，他点了点头，表示接受。

　　威少又是冷哼一声，但也没有多说什么，除了木易外，玄义门其他人都微不足道，自己想要找他们的麻烦，十分容易。

　　“你们快走，离开妖谷、离开这无量山脉！”木易嘴唇微动，向江氏兄妹传音说道。

　　“不行，我等要留下来与木兄并肩作战！”江一墨神色坚决的传音回道。

　　江一文也一副义气凛然的模样，不仅没有离开，还向木易身旁靠近了少许，大有共同抗敌之势。

　　木易大急，万一冯堂主或威少等人改变主意，玄义门众人再走就来不及了！

　　“以你们的实力，真能帮我很多么！留在这里，只会让我碍手碍脚，甚至还要我分心照顾！快走，我自有脱身之术！”

　　木易不惜说出一些重话，也要让他们尽快离开！

　　江一墨脸色一白，眼眶中隐隐有泪花打转，一时间说不出话来。

　　“师父！”受了伤的阿弃忽然跪倒在地，向木易一拜的说道：“师父若不是为了救弟子，也不会惹出这么大的麻烦。弟子甘愿一死偿命，一命抵一命！”

　　说着，他施展出水箭术，大有自裁之意。

　　“愚蠢！你以为你这么一死，威少就会放过我等么！你的牺牲毫无意义！”木易心中暗道，急忙出手一挥，顿时一股无形之力卷出，将阿弃祭出的水箭凭空化为乌有，无形之力继续向阿弃冲来，后者只觉得眼前一黑，就此昏迷过去。

　　“还不快走！”击昏阿弃后，木易再次催促道。

　　江一文轻叹一声，点了点头，他抱起阿弃，带着玄义门众人，快步离开此处。

　　江一墨仍然时不时的回过头来看着木易，一副十分担忧、依依不舍的情景。

　　冯堂主、威少等人，果然没有去拦截他们，他们的注意力，全在木易身上。

　　并且，四人呈围攻之势，将木易前后左右都包围起来。

　　三名神游期修士加一名固元期修士，联手对付一名神游期修士，无论怎么看，他们的胜算都是极高！

　　不过，封四等人出于忌惮，都没有草率动手，而是各自祭出防御光幕，紧张的看着木易。

　　至于冯堂主，也许是自重身份，也没有主动攻击木易这个神游期修士。

　　“还不动手！”几人就这么一动不动的僵持片刻后，威少有些沉不住的大声催促道。

　　封四一愣，瞬间有些犹豫是否该立刻出手。

　　就在这一瞬之间，木易突然暴起发动攻击，他心念一动，顿时周身肌肤通红、全身都有火焰狂涌而出，仿佛化身火人。

　　汹涌的火焰内，木易双手一扬，几道淡淡的红光一闪即逝的没入火海中，顿时火海中涌出十几条粗大凶猛的火龙，尽数朝威少一人扑去。

　　“威少小心！”冯堂主大惊，木易的火属性法术居然如此高明，片刻间便能祭出这等威势的火龙，固元期的火属性功法修士，最多也不过如此！

　　他反应极快，急忙袖袍一抖的祭出了一柄银色的尺许长短刺，寒光一闪的向木易击来；同时，他凝聚出深厚法力，化为一股股白气涌出，顿时周围温度骤降、半空中瞬间凝结出厚达丈许的冰墙，挡住木易祭出的火龙。

　　“冰属性功法！”木易心中暗道不妙。

　　冰火互克，对方的修为又明显高于他，所以极难对付。

　　封老四也祭出了烈火双刀，助威少抵御那些火龙；只有李三一人，惊呆的看着木易，仿佛被震住一般，竟然一时间没有出手相助威少，仅仅是自己祭出了一层深黄色的防护光幕。

　　“轰轰！”

　　木易祭出的火龙，表面泛着一层淡淡的三色光芒，蕴含了三昧真火的神通在内，冯堂主祭出的这面冰墙，虽然很厚，却仍被火龙在眨眼间轰碎，不过火龙的火光，不由得也是黯淡不少。

　　至于封四祭出的烈火双刀，则被火龙当场撞的飞开一旁，不过这两道火龙，也因此气势大减。

　　火龙带着余威，继续向威少攻来。

　　这一切，都在眨眼之间！

　　不惜激发血脉真元的木易，出手极快，远胜寻常修士！他这么做的目的，只有一个，就是要趁其不备，一举灭杀！

　　“叮叮叮叮！”

　　火龙过后，一阵密集的清脆声响起，一脸惊骇的威少身前，竖着一面菱形的、表面覆盖着细密鳞片的丈许大令牌，将他身前完全护住，火龙被令牌挡住，火龙中夹杂的几道纤细的红光，也被令牌所挡，荡开一旁。

　　木易心中顿时暗道一声可惜！这个威少，不仅在第一时间祭出了防御法器，而且这面防御令牌的品质十分罕见，它表面泛出的蓝光，不但化解了火龙的余威，更是将锋利的几枚飞翎九针，也悉数挡住！

　　不过，他的这次出手，也不是全然没有效果！

　　“噗！”

　　一声轻响中，封四满脸不可思议的看着自己的胸口，这里不知怎的，竟然被洞穿了一个拳头大小的孔洞！

　　“你……”封四艰难的转过身去，看到一道月牙形的血光，正在疾飞，若隐若现。

　　封四随即气绝身亡、他的尸身砰然倒地，正好接触到一团从火龙中溅出的火焰，顿时身躯化为灰烬！


第三卷 上古法诀 第一八零章 爆发

　　封四突然被偷袭灭杀的这一幕，让包括冯堂主在内的几人，都是大吃一惊！

　　威少吓了一条，若不是仗着一件极品防御法器菱水令，只怕他此时也已经和封四一样的下场！

　　“这人的实力，不就是勉强与本少打个平手么，怎么竟变得如此厉害！难道说，他以前一直在隐瞒实力？！”

　　威少的脊背上顿时冒出一层冷汗，若是如此，他以前向木易索要三尾妖狐之皮时，岂不是从鬼门关走了一趟！

　　如果当时木易没有选择忍让，只怕自己早已经陨落！

　　除了面对自家丹士老祖之外，威少生平第一次，有了一种害怕的感觉！

　　李三更是傻傻的愣在原处，满脸惊讶，像是被吓到般一动不动，木易没有选择攻击他，他也没有出手。

　　冯堂主惊骇之余，真元寒气不断激射而出，攻向木易的那柄寒霜短刺，蕴含的法力更加凝厚！

　　“兹啦”声中，寒霜刺竟然穿透了木易祭出的那片火海，直接杀入木易身前！

　　“好强的冰属性功法，不愧是固元期修士，法力果然凝厚！”木易心中暗道一声，早有准备的单手一拍，青光一闪之下，裹着一层三昧真火的青火盾，挡在了寒霜刺前。

　　“砰！”

　　刺、盾相击，各自退后数尺，这一击，木易和冯堂主旗鼓相当、平分秋色。

　　木易固然大惊，自己已经祭出了极为精纯的三昧真火，居然没有立刻将对方的冰寒之力化去；

　　而冯堂主也是骇然，自己锋利无匹、又蕴含极强冰寒之力的寒霜刺全力一击下，居然既没有冻结对手、也没有刺破对方的防御法器。

　　看来，这个看似普通的神游期修士，不但火属性神通十分强大，还有极为不错的极品法器！

　　合适的极品法器、高明的法术神通，两者结合在一起，在修士中，已经属于顶尖高手！眼前此人，虽然只有神游期修为，但就目前展现的实力上来看，他完全可与固元期修士相提并论！

　　几道淡淡的红光一闪，从新没入了火海之中。

　　木易双掌在火海中不断挥舞，火焰在他身边熊熊燃烧，这一刻，他与火焰难分彼此，火焰随着他的一举一动而变得凶猛炽烈，这种火焰操纵的技巧，若是让封四看到，必定要惊为天人！

　　木易已经不再掩饰实力，他将血脉和丹田中的真元，同时激发，一道道蕴含三昧真火神通的火龙，再次从火海中飞出，这一次它们攻击的目标，却是冯堂主！

　　冯堂主的脸色，顿时十分难看！

　　这些火龙足有十几道之多，而且每一道的威力，都不下于普通修士的全力一击，能一口气调动如此多而强大的火龙，足见对手的法力极为高强，这哪里是正常的神游期修士可以拥有的实力！

　　一时间，他颇为后悔，不该与此人为敌！

　　此时同样后悔的，还有威少。

　　木易一次次的退让隐忍，却让他得寸进尺，今日，他就要为自己的张狂放肆、咄咄逼人，付出代价！

　　而且这个代价沉重之极，让他承受不起！

　　冯堂主虽然震惊，却并不慌乱，他一面继续操纵寒霜刺强攻木易，一面激发全身真元，顿时身体周围寒气笼罩，在他心念一动之下，周围数十丈内，随处都可以凝结出厚厚冰墙。

　　火龙攻来后，一堵堵冰墙在冯堂主身前凭空形成，挡住了火龙的攻势。

　　火力与寒气相遇，互相克制、各自溃散。

　　一阵猛烈的爆鸣声后，冰墙、火龙都不复存在！

　　然而，却有一道淡淡的红光，在寒气中若隐若现，以惊人的速度，向冯堂主斩来！

　　这正是木易不轻易祭出的血牙刃！

　　但是，每每血牙一出，必有血光之祸！刚才的封老四，也正是死于此刃的偷袭之下！

　　血牙刃全力祭出时，几乎呈完全透明状，十分隐秘，难以察觉，但其仍然不免有少许火力外散，夹杂在火龙中难以识破，但在这冰天雪地的寒气包裹中，却被冯堂主立刻辨认出来！

　　冯堂主不假思索的张口一喷，竟然飞出了一颗透明的寸许大圆珠。

　　“寒元珠！”木易心中一凛，他也听说过，有些罕见的法器，可以吞入体内，让体内的真元滋养法器，发挥出更大的威力！

　　这有点像传闻中丹士才能使用的法宝，法宝据说是可以收入丹田之中，而法器却无法做到！

　　只有极少数特殊的法器，与修炼者自身的体质功法十分吻合，也能吞入腹中，慢慢滋养。

　　寒元珠就是这样的法器，据说此珠只有精纯的冰属性功法修士才能使用，常年将此珠放在体内，不但可以滋养此珠，而且此珠也能缓缓的改善修炼者的体质，让其更容易炼化冰寒之力，时间久了，效果不凡！

　　冯堂主祭出寒元珠后，后者陡然间寒光一闪的化为了一面数尺大小的透明冰盾，正好及时的挡住了血牙刃的一斩！

　　“当！”

　　火光四溅！

　　血牙刃在冰盾上留下了一道深深的痕印，然后被远远的荡开一旁。

　　木易心中一沉，这冯长老有寒元珠在手，自己想要偷袭，恐怕极为困难！

　　木易无法偷袭冯长老得手，冯长老的寒霜刺，也无法伤到木易，二人片刻间一顿激烈的交锋，谁也奈何不了对方！

　　“还愣着干嘛，快点出手！”威少急忙催促一旁呆愣的李三，威少自己有些害怕，不敢上前与冯堂主一起夹击木易，所以便指使李三。

　　李三却置若罔闻不为所动，他正神色凝重的盯着木易，一眼不眨。

　　“你在干什么！”威少大怒，他作威作福惯了，属下对他有求必应，怎么会不理不睬、如此不敬！

　　威少不由分说的就祭出了一件蓝汪汪阔剑法器，想要教训一下不听话的李三。

　　不敢上前攻击木易的威少，心中正憋着一口闷气，恰好拿李三发泄。

　　“蠢货！”见到此景的冯堂主顿时大急，心中暗骂一声后，急忙大声提醒：“威少小心！”

　　可惜，为时已晚！

　　一直在等待下一次机会的木易，此时突然间彻底的爆发起来！

　　他陡然间将血脉和丹田中的真元，尽全力全部激发，顿时一片片炽焰从他体内喷涌而出，向四周激射。

　　不下百余条火龙，从火海中呼啸涌出，攻向四面八方！

　　这些火龙，虽然单独来看每一条都不算太强，但百余条火龙如此铺天盖地的施展出来，这气势着实惊人！

　　“完了！”冯堂主绝望的摇了摇头，他被火海火龙所阻，根本无力再营救威少！

　　如此强大的法术，竟然从一名神游期修士手中施展出来！如果不是亲眼所见，他一定会以为，只有丹士才能祭出这种可怕的大规模法术神通！

　　眼见无数火龙向自己突然卷来，威少大惊，慌乱的不再管那阔剑，急忙转而操纵那菱水令，护住自己身前。

　　慌乱之中，法器操练生疏的威少，不可能向菱水令中注入太多的法力真元。

　　即便他能全力施展，以他的法力修为，与木易全力爆发时相比，仍有很大差距！

　　轰隆隆的巨响声中，无数火龙在威少身前爆裂开来，他护体的那面泛出晶莹蓝光的菱形令牌，被生生磨灭光芒，当场炸飞！

　　“噗噗”几声轻响中，失去令牌防御的威少，护体水幕被火龙中夹杂的、裹着三昧真火的飞翎九针轻易洞穿。

　　威少几处要害被刺，当场气绝身亡，甚至没有来得及发出一声惨叫！

　　“啪！”威少的尸身倒地，他的双目依然大睁，满是震惊而骇怕的神色。

　　木易将青火盾在身前一挡，又化解了冯堂主的一击，然后他略收功法，向后退出数丈，淡淡的说道：

　　“冯堂主，威少已死，你我之间，仍然必须分出胜负么？”

　　说着，木易祭出一团火球，将威少的尸身焚毁，只留下了一个乾坤袋。

　　“不必了！”冯堂主轻叹一声，皱眉说道：“我等几人，此次奉命来妖谷中保护威少，如今他已死，我等必将受到太上长老的追究处罚！即便杀了你，也于事无补！”

　　木易接口说道：“所以，你和我都应该立刻离开妖谷，趁着事情没有散播开来之际，远远的逃离无量山脉区域，如果你我还在这里纠缠不清、比斗下去，那是十分愚蠢的做法！”

　　“想不到老夫在无量宗呆了近百年，竟然以这种方式离开！”冯堂主点了点头，长叹一声，将寒霜刺收入了袖中，神色间颇为无奈。

　　不知为何，他对木易并没有多少恨意，此事之中，他和木易都是身不由已，如果要怪，也只能怪威少自寻死路！

　　木易也是如此，他完全没有兴趣继续和冯堂主、李三二人恶斗下去，灭杀威少后，他的想法只有一个——尽快离开此处！

　　“李三，你觉得呢？你刚才一直没有出手，倒是十分明智！”冯堂主苦笑着向李三说道。

　　“本座觉得，你可以死了！”李三冷冷的说道，他的语气、神色，仿佛在一瞬之间，变成了另外一个人！


第三卷 上古法诀 第一八一章 高人

　　“你这是什么意思！”冯堂主沉声说道，他与这李三没有多少来往，素无嫌隙，对方说出这样的话，让他又惊又怒。

　　这个李三，明明只有神游期修为，冯堂主却是固元期修士，偏偏那李三看向冯堂主的神色，极为不屑。

　　冯堂主不敢大意，寒元珠和寒霜刺同时祭出，护在身前。

　　李三冷哼一声，伸手向冯堂主一掌虚抓。

　　顿时，竟有一股强大到难以抵抗的无形之力涌出，冯堂主只觉得周身一凝，在这股巨大的无形之力面前，身体、法力都仿佛铁铸一般，丝毫动弹不得。

　　“嗖”的一下，寒元珠倒飞而出，被李三直接摄入了手中，他看都没多看一眼，就将此珠轻轻一拍，顿时化为粉末！

　　冯堂主的神色，顿时悲痛而绝望之极！

　　一股难以想象的强大气息，从李三身上突然涌出，顿时周围天地变色、风声呼啸。

　　“啊！”惨叫声中，冯堂主被这股强大的气息彻底撕成了碎片，只留下极少的一点血迹。

　　整个过程中，李三并未出手，他只要将气息释放出来，就足以灭杀冯堂主！

　　数十丈外的木易，也受到了气息的波及，他祭出护体的青火盾上，被无形的风刃割出一道道痕迹，他护体的火焰，也贫困黯淡了大半！

　　好在他距离李三较远，而且李三的主要攻击对象也不是他，否则后果不堪设想！

　　“阁下是丹士前辈？”木易大惊失色，从李三散发的气息来看，凶猛狂暴，蕴含的真元无法估算，肯定不是固元期修士，更不可能是一名神游期修士！

　　而且他居然随手虚抓，就能生生从冯堂主手中夺走他的法器，这足以说明，此人的法力修为，远在冯堂主之上！

　　“你说是，那就是吧！”李三微微一笑，淡淡的说道。

　　他上下打量了木易几眼，木易顿时全身莫名的泛起一阵寒意，他只觉得对方的眼神锋利如刀，将自己看了个通透，甚至连内心的想法，似乎都难以逃过对方的窥视。

　　“你倒是善于隐忍！上一次你在本座眼皮底下施展功法，本座居然没有看出来！这一次你倾尽全力，终于露出了破绽！”李三向木易含笑说道。

　　“前辈看出了什么？”木易心中一凛。

　　“神脉！你有神民血脉！”李三淡淡的说道，“本座一直在找有神民血脉的家伙，你的神脉十分不俗，本座居然差点错过！”

　　“神脉，那是什么？”木易大惊，却佯装困惑。

　　李三冷笑一声，说道：“本座不管你是真的不清楚，还是装作糊涂，总而言之，如果你不想和刚才那姓冯的下场一样，就老老实实的听从本座的指令！”

　　很显然，木易完全没有其他选择，他只能点了点头，说道：“是，前辈但有吩咐，晚辈自当效劳！”

　　不同大境界的修仙者，实力的差距可不止一点半点，如果李三只是个固元期修士，哪怕实力再强，木易也不会轻易屈服；但面对丹士存在，木易知道自己毫无取胜的可能，就连逃走，也不可能做到！

　　丹士的飞行速度，瞬息千丈，纵然给他一件最极品的飞行法器，也不可能从丹士手中逃脱！

　　“那好，你将这里收拾一下，就跟本座走吧！”李三摆出一副高人的姿态，他不屑动手，更不屑去取地上威少、冯堂主等人留下的乾坤袋！

　　木易将四周遗落的法器、乾坤袋等统统收下，然后一把火祭出，将这里打斗痕迹统统抹去。

　　“你刚才用出的那件血器，给本座看看！”李三对这些法器乾坤袋毫无兴趣，却问起了血牙刃。

　　“是！”木易取出了血牙刃，却犹豫着要不要交给对方。

　　可是就在此时，李三向他虚抓一掌，顿时木易感到周身空气如铁，自己完全不能动弹；就连体内的丹田真元，也封印的如同止水。

　　血牙刃不由自主的倒飞而出，落在了李三的手中。

　　只有实力相差太过明显，一方才能这样轻易的夺取另一方的法器。

　　李三端详了血牙刃几眼，略显惊讶的说道：“居然是仿造魔龙刃炼制的血器！”

　　他随手一挥，将血牙刃又还给了木易，并收回了法力。

　　木易顿时全身一松，他接过血牙刃后，再无半点侥幸之心，眼前的此人，果然是实力大非寻常的前辈高人，他根本毫无还手之力！

　　只是这样强大的人物，为何会假扮成一个普通的神游期修士；为何又要寻找有神脉的人，他就不得而知。

　　“你的血脉丹田，都有真元之力，而且还是玄黄通修，要尽数封印，还颇为棘手！”李三喃喃的自语道。

　　他虽然可以轻而易举的封印木易丹田法力，但血脉真元，却是难以完全限制，除非将木易全身血脉彻底封死，但这样木易不多久就会起绝身亡！

　　“嗯，这样吧，”李三略一沉吟后，从袖中取出了一只寸许大的黑色玉瓶，抛给了木易，说道：“这里有一些封元毒液，可以封印各种法力，你把它喝下吧！”

　　“可是，晚辈听说，此毒常用于走火入魔时自封真元，时间久了，对真元法力极为不利！”木易眉头一皱。

　　“少废话，不喝，就死！”李三目中厉色一闪，不容商量。

　　木易沉吟片刻后，极不情愿的打开玉瓶，将其中的毒液一饮而尽！

　　“很好！”李三露出了一丝笑容，“跟本座走吧！”

　　他袖袍一挥，一股无形清风卷出，木易只觉得身体一轻，不由自主的就腾空而起。

　　疾风呼啸从身旁掠过，李三带着木易，化为一缕清风，以不可思议的速度，横贯妖谷，向北面飞去。

　　飞出妖谷后，李三更是带着木易来到了高空处，在云层之上飞行。

　　木易第一次感受到如此之高、如此之快的飞行，他只看到身下的片片白云不断向后退去。

　　这里天地气息稀薄，周围温度极低，好在李三替木易祭出了一层清风护体，否则法力被封印的木易，不被闷死，也要被生生冻死。

　　以这样惊人的速度，一直飞了三日三夜，不曾停下。

　　木易骇然，此时他与无量山脉，不知该有多少万里的距离！

　　三日后，李三忽然一摆手，带着木易向下急坠、重新返回了云层之下。

　　刚下云层，木易就看到了一只浑身雪白的巨大妖禽。

　　“四级妖禽！”木易一眼便辨认出来，这只妖兽见到从云层中钻出的李三后，吓了一跳，尖叫着向远处飞去。

　　“连妖禽也能感应到，此人实力修为过于可怕！”木易心中暗道。

　　木易看到，身下仍然是青山绿谷，当然，一切都十分陌生。

　　李三却对此处颇为熟悉，他带着木易在山谷中穿行了片刻后，熟练的绕进了一个极为隐秘的山洞中。

　　山洞通道错综复杂，有时明明有路，李三却突然停下，在隐秘处拨动机关，打开另一条通道。

　　显然，若是外人无意中来到了这处山洞，也不可能找到其中真正的隐秘之地。

　　沿着山洞通道深入地下许久后，忽然间周围开阔了许多。

　　“好冷！”这是木易的第一感觉。

　　借着山壁上一些绿幽幽的磷火，木易看到，这里是一处极大地下洞府，但冰冷之极，四处都有寒冰封印。

　　尤其是有些地方，哪里的寒冰厚达十余丈，而且其中隐隐还冰封着什么。

　　木易凝神望去，辨认出来后，顿时吓了一跳。

　　“兽尸！而且不止一具，起码有数百具之多！”

　　不仅数量大，这些兽尸还保存的十分完整，有些形态栩栩如生。

　　更让木易惊讶的是，其中有不少兽尸，体型十分庞大，或者形态十分奇异，有些木易能辨认出来，正是传闻中的几种高阶妖兽！

　　木易不禁沉吟道：“这里藏有这么多的完整的兽尸，却是要做什么？”

　　“卜大师，本座带来了你想要的东西！还不快出来！”李三大声说道。

　　“来了来了！”一个慵懒的声音从某个角落中响起，又吓了木易一跳。

　　木易刚才明明打量过那个角落，只有冰封和兽尸，想不到还有一个大活人！

　　冰块崩裂声中，一个身形极为消瘦、毫无血色、只有三五根白须的老头，从冰块中爬出。

　　老头纵身一跃，就是数十丈远，几个闪动后，他便落在木易身前，好奇的打量木易。

　　他的骇人形态，让木易心中一寒，仿佛见到了一具干尸。

　　“这个小子的神脉不俗，应该足够卜大师炼制金丹尸将吧！”李三指了指木易，笑着说道。

　　“老朽试试！”卜大师说着，竟然抓起木易的手指，并一口咬了下去。

　　木易大骇，却偏偏无力反抗！

　　他感到手指一痛，随后，卜大师满口血迹的抬起投来，吧嗒着口中的鲜血，连连点头说道：“嗯，不错，不错，的确是极佳的神脉之血！嗯，这里的兽尸，总算可以一用了！”

　　他一边说着，一边夸张的舔着嘴角的鲜血，一副品尝美味的姿态，甚至还意犹未尽的狞笑看了木易一眼。


第三卷 上古法诀 第一八二章 炼尸

　　木易心中惊骇之极，很显然，这诡异的老头卜大师，对他不怀好意！

　　“那这小子就交给你了！别看他只有神游期修为，实力可是相当不俗！以本座生平所见，他恐怕是金丹期丹士以下第一人！”李三神色肃然的说道。

　　卜大师一愣，有些不太相信的说道：“他还能胜过那些固元期修士不成？”

　　李三点了点头，说道：“这是本座亲眼所见！不过，本座已经让他服下了自制的封元毒，他无法调动法力，但卜大师还是小心一些为妙！这里有封元毒的解药，如果不影响大师炼尸、在没有必要的情况下，还是不要让此子服下解药解毒！”

　　李三说着，向老者抛去了一个绿色小瓶，也只有寸许大小。

　　“李天王放心吧，老朽怎么说也有金丹修为，还怕对付不了这么一个神游期修士！”老者接过玉瓶后点了点头，满不在乎的说道。

　　木易顿时心中一凉，他真元无法调动，感应不到老者的具体修为，但知道这老者肯定在自己之上，果然，他也是个丹士！

　　修士的修为，根据小境界的不同，可以分为辟谷期、神游期和固元期修士；丹士的修为，也可以划分为三个小境界，分别是金丹期、虚丹期和元丹期丹士。

　　“嗯，那本座就走了，本座还有其他事情！”李三说着，向卜大师点了点头，向洞外飞去。

　　“恭送李天王！”卜大师对李三似乎十分敬重，他躬身施礼相送，直到李天王消失在视野中后许久，才重新站直。

　　卜大师围着木易走了几圈，自言自语的说道：“嗯，你中了封元毒，血液中也有部分毒性，不过此毒若是只有一点点，则关系不大！连李天王都对你格外重视，特意叮嘱，老朽还是不要帮你解毒的好！”

　　木易冷冷的说道：“前辈到底需要晚辈做什么？但说无妨，若是前辈执意不肯明言，晚辈大不了闭气自裁，也决不让前辈得逞！”

　　他的神色毅然决然，显得已经下定决心。

　　“千万不要！”卜大师吓了一跳，他呵呵笑道：“其实，老朽只需要借你的神血一用而已！你可曾听过说炼尸术？”

　　“炼尸术？”木易一凛，点了点头。

　　卜大师大笑道：“哈哈，老朽就是炼尸大师！啧啧，当今修仙界，在炼尸造诣上能胜过老朽的，恐怕没有几人！”

　　“不过炼尸时，需要用到特殊的神脉之血。虽然老朽也不知道这种血脉究竟有何来历，不过却是炼尸中不可替代的东西。”

　　“炼制越强大的炼尸，需要的神脉之血就愈发凝厚精纯。你的血脉很不错，可以用来炼制金丹尸将！”

　　“而且每炼制一只金丹尸将，只需要你贡献出区区十几滴鲜血而已，并不会对你的性命造成威胁，所以小友只要肯与老朽合作，性命是断然无忧的！”

　　卜大师脸上挤满了笑容，但这却让他原本就丑陋干瘪的脸颊，显然更加诡异狰狞。

　　木易心中一沉，对方竟然是打算将自己养着，当成一个可以随时获取神脉之血的活物。

　　他略一沉吟后，说道：“如果只是每隔一段时间，献出一些鲜血，晚辈可以答应；不过，还请前辈将晚辈的封元毒解除，否则时间长了，晚辈的真元受损，血脉自然也要亏损不少！”

　　卜大师闻言沉吟了一会，然后说道：“完全解除，那可不行！”

　　“怎么，前辈乃是金丹期丹士，难道会害怕晚辈一名神游期修士么？”木易冷笑说道。

　　“你无需用激将法，老朽可不会上当！”卜大师含笑说道：“这样吧，老朽可以解除你一部分的封元毒，让你只能运用极少的法力，但也不至于让封元毒侵蚀你的真元！”

　　木易眉头一皱，还是不愿答应。

　　“这是老朽能做出的最大让步！”卜大师冷哼一声说道：“如果你不配合，大不了让老朽将你杀了，把你全身的精血冰冻起来，也足够老朽炼制百八十具兽尸了！如果你肯配合，老朽有取之不尽的鲜血，你也可以保住性命，何乐而不为？”

　　木易轻叹一声，只好点了点头答应下来。

　　“不过，这里太冷，前辈必须给晚辈单独安排一个住处。”木易补充说道。

　　“这个简单！”卜大师满口答应下来，“这里别的没有，大小山洞倒是不少，随便给你安排一个便是。不过你也不用费其他心思了，这些山洞都被阵法严密防御，即便是你真元法力丝毫不受限制，也不可能逃出！”

　　木易点了点头，不再多说什么。

　　卜大师虽然果然给木易服下了少许解药，缓解了木易体内的封元毒，让他可以祭出一丝法力，这样封元毒对他真元的侵蚀，也不会太强太快。

　　随后，他将木易带到了一个尘封多年的山洞中，这里除了一张石床外，空无一物。

　　卜大师走后，木易在石床上运气调息了许久。

　　他发现，这卜大师果然谨慎，虽然让他留下了一丝法力，却根本不足以凭借这丝法力，将体内的封元毒排出。

　　但是卜大师和李三千算万算，也算不到，木易怀中的生灵袋中，有一只专门吸食各种奇毒的灵宠。

　　“小毛球，这次要靠你了！”木易将手中放在生灵袋上，轻声说道。

　　前辈高人亲自配制的封元毒，小毛球能否吞噬化解，木易也没有绝对把握。

　　不过，在听到他的召唤后，小毛球在生灵袋中终于苏醒过来。

　　它从生灵袋中探出口，在木易身上用力的嗅了嗅，发出几声低低的鸣叫。

　　它的声音，既有些害怕，更有些兴奋！

　　木易大喜，他知道，小毛球的这种表现，是它遇到了十分喜爱，但也有些俱意的强大奇毒。

　　木易并没有急于让小毛球解毒，他继续将小毛球收起，妥善藏好。

　　“即便解了毒，但如何从一名丹士手中逃走？”木易眉头一皱的盘算起来。

　　他必须想好全盘计划，才能动手执行。否则露出马脚后，卜大师一定会采取其他的防范措施，甚至会一怒之下，将他灭杀！

　　但想来想去，一时间木易也想不出什么方法。且不说绝对的把握，就连一线希望，木易也看不到。

　　因为他面对的，是一名丹士！

　　在丹士面前，他的法器，他的法术，他的三昧真火，都要大打折扣，甚至是一出手就被对方直接缴去。

　　“只能走一步看一步了！好在我还有利用价值，他一时之间也不会将我灭杀！”

　　木易自我安慰一句，倒在床上，不多久就沉沉睡去。

　　木易经历的绝境，不在少数，虽然眼前的境况险恶，却并没有让他彻底放弃希望，他总觉得，天无绝人之路！随时保持良好的体力、状态，才有可能寻觅到那一线生机！

　　几个时辰后，木易被卜大师唤醒。

　　“呵呵，小友倒是心宽，居然睡的如此之香！”卜大师有些惊讶的说道。

　　“晚辈已经将生死置之度外，心无牵挂，自然宽大！”木易微微一笑的说道。

　　“很好，很好！”卜大师赞道，“小友随我来，今日老朽就要开始炼尸！”

　　“这么快就开始？前辈倒是个急性子。”木易眉头一皱，但也不敢拒绝。

　　他随着卜大师又返回了那巨大的冰封山洞中，此时竟然已经布置除了一个奇异的百丈大法阵。

　　法阵下，一道道泛着红光的符纹四下流动，远远望去，犹如一条条鲜血般的细流，场景十分诡异。

　　法阵中，放着一只十丈大小的金翅狮身的妖兽尸体，被一层薄冰覆盖。

　　“这可是狮鹫妖，一种罕见的高阶金丹妖兽！”见到木易有些惊讶，卜大师得意的指着巨大兽尸说道。

　　“你在兽尸上滴下一些鲜血！”他随即向木易发布指令。

　　“是！”木易点了点头，他飘到兽尸上，割破手指，留下了一串血珠，落在兽尸上的那层薄冰表面。

　　卜大师袖袍一挥，也没见他如何施法，那层薄冰就突然消失，木易的鲜血落入狮鹫兽尸上，竟然直接被兽尸吸收，不留下丝毫血迹。

　　“够了！”当木易滴下了大约二十滴鲜血后，卜大师喊停，然后急不可耐的说道：“快走，老朽这就送你回山洞，然后立刻炼尸！”

　　木易拱手相求，说道：“晚辈能不能在一旁参观前辈的炼尸过程，晚辈对此很有兴趣！”

　　“不可以！”卜大师冷冷的打断木易，示意他立刻回去。

　　木易无奈，只能随着卜大师返回自己的山洞。

　　卜大师将这个山洞入口关闭后，也立刻匆匆离开，大概是急于炼尸。

　　“此人看似疯癫，但行事十分谨慎，很难露出破绽！”木易眉头紧皱的轻声自语。

　　“看来，要想找到机会，必须要弄清楚，他是如何炼尸，我的鲜血，到底能发挥怎样的作用！”

　　“虽然炼尸术已经失传；但是，我却刚好有一只尸兽狼王，也许从此尸兽的身上，能找到我想要的答案！”


第三卷 上古法诀 第一八三章 滴血

　　一连七日，卜大师都没有来找过木易，对其不闻不问。

　　反正像木易这样的修士，早已经不食人间烟火，哪怕关在山洞中数十年，也不会有任何问题。

　　七日后，卜大师来到了木易所处的山洞，见到了正在卧床休息的木易。

　　“呵呵，小友真是嗜睡！怎么老朽每次见到你，你都在沉睡！”卜大师微微一笑，显得心情颇好。

　　“怎么，前辈又要炼尸了么？也不知上一次练功，前辈是否成功？”木易好奇的问道。

　　“托小友的福！小友的鲜血果然有用，老朽已经成功炼制出了一具狮鹫尸兽。”卜大师尽量用平淡的语气说道，但还是难掩其中的得意之色。

　　木易有些不太相信：“这么快？晚辈能否见识一下、开开眼界？”

　　“有何不可！”卜大师说着，从袖中取出了一只巴掌大小的玉盘，同时袖袍一挥，一只数尺大小的狮鹫从他袖中飞出，飘在半空中。

　　卜大师在玉盘上轻轻一点，玉盘顿时泛出一片淡淡的金色霞光；与此同时，狮鹫全身金芒大放，体型大涨，眨眼间便化作了十丈之巨。

　　狮鹫飘在半空中，全身泛出绚丽的金霞，若不是它双目神色呆滞毫无情感，和一直真的狮鹫妖没有多大区别！

　　它双翅一扇之下，顿时金光闪烁，无数金色的风刃席卷而出，气势惊人！

　　“这可是金丹期的妖兽，成为炼尸之后，也能发挥出金丹期的实力么？”木易大为感慨的问道。

　　“丹士级别的尸将，虽然比起丹士要弱上几分，但也能发挥出一丝金丹期的神通，比起你等修士，还是要强上不少的！”卜大师微微一笑说道，同时大有深意的看了木易一眼：

　　“可惜小友法力被封，否则倒是可以与这狮鹫尸兽比试一下。”

　　卜大师对木易的实力颇为好奇，也很有兴趣看看自己新炼成的狮鹫尸兽究竟有多强威力，但他仔细斟酌后，还是放弃了为木易解除封元毒的想法。

　　木易见对方神色一动，但又摇头放弃，顿时暗道可惜。

　　“走吧，今日还要借助小友的鲜血一用。”卜大师说着，一跃飞在狮鹫尸兽之上，后者双翅一闪，化为一道金光，就飞出了百丈之外，速度惊人。

　　木易暗暗心惊，其他实力且不论，但至少这狮鹫尸兽的速度，是修士难以企及的！

　　木易随着卜大师，又来到了那个冰封山洞之中，又见到了那个诡异的、符纹像鲜血般流动的法阵。

　　这次法阵之中，放着的则是一具银眼白虎的完整尸身。

　　木易在典籍中看到过，这银瞳虎也是一种金丹期妖兽，偶而在一些妖谷中被修士遇到，据说此兽性情暴躁，遇到此兽的修士，罕有逃生者。

　　“小友，请在虎尸上滴下一些鲜血！”卜大师吩咐道。

　　“是！”木易痛快的答应下来，然后十分配合的割破手指，挤出了一滴又一滴的精血，滴在虎尸的额头上。

　　这些鲜血，接触虎尸的刹那间，就没入虎尸中不见踪迹，没有什么血迹留下；虎尸下法阵中的符纹，更加的明亮起来，泛出阵阵血光。

　　“很好！”卜大师满意的点了点头，向木易吩咐道：“你跟着狮鹫尸兽返回山洞！”

　　“是！”木易不动声色的恭敬答应着。

　　卜大师瞥了一眼木易，补充道：“小友也不要妄动其他算盘，你此时根本不是这只狮鹫尸兽的对手！况且，老朽即便没有亲自送你去山洞，但也寄附了一丝神念在这尸兽狮鹫身上，你的一举一动，都逃不过老朽的掌控！”

　　“晚辈不敢！”木易苦笑说道：“晚辈现存的这点法力，连运气飞行都十分艰难，怎敢在前辈面前造次！”

　　卜大师嗯了一声，又点了点头，向手中控制狮鹫尸兽的玉盘一点，然后向木易说道：“你飞上去吧，让狮鹫尸兽送你一程！”

　　“是！”木易闻言纵身轻轻一跃，踏在尸兽狮鹫的背上。

　　“吼！”狮鹫尸兽突然间发出一声巨大的兽吼，双翅猛然一扇，带着一片绚丽金光，飞出了百余丈外！

　　木易被吓了一跳，他脸色微变的感叹道：“这种金丹期尸兽果然非同一般！”

　　木易老老实实的随着尸兽狮鹫回到了自己的山洞中，随后，山洞的法阵禁制自行开启，狮鹫尸兽也离开此处返回。

　　“但愿我的计划，能够成功！”

　　尸兽狮鹫走后，木易长舒一口气，心中喃喃说道。

　　他伸手擦了擦额头上不知不觉间渗出的细汗，继续躺在床上休息。

　　他虽然看似在休息，却努力的祭出一丝神念，仔细的研究着袖中暗藏的一枚令牌！

　　控制尸兽狼王的手段，正是这枚令牌；卜大师控制狮鹫尸兽，也是通过一枚类似的玉盘；这二者之间，十分相似，很可能，是一脉相承的炼尸之术！

　　这样一来，他就有更大的机会掌握卜大师尸兽炼制中的秘密，甚至还凭此逃出生天！

　　又过了七天平静的日子后，卜大师也再次亲自来山洞请出木易。

　　“这一次，老朽打算同时炼制一对炼尸，需要更多的鲜血，麻烦小友了！”卜大师表面十分客气的说道，但实际上却不会给木易任何讨价还价的可能。

　　木易皱眉问道：“同时炼制一对炼尸？这是为何？这样恐怕会伤及晚辈的血气，若是血气亏损，对晚辈固然不利；也不利于前辈今后的炼尸。前辈为何如此着急，不能一只只的炼化么？”

　　“呵呵，说来话长！”卜大师耐心的解释道：“这次老朽要炼制的，是一对冰火奇蟾！冰火奇蟾习性十分特殊，总是成对出现，雄蟾属火、雌蟾属冰，看似属性相克，但彼此间的神通却能融合一体，施展出冰火两重天的绝技，颇为不俗！要想让冰火奇蟾的炼尸也能发挥出这种神通，就必须同时炼制，才有一线机会！”

　　“原来如此！”木易恍然：“那这种炼制方法，一定极难！”

　　卜大师得意的傲然说道：“不错，难度比先前两只尸兽都要大上不少，普天之下，除了老朽以外，只怕没有几人可以做到！”

　　木易拱手说道：“晚辈明白了，晚辈会尽力配合前辈的炼尸之举，不过前辈是否也给晚辈一些时间，让晚辈能调养恢复气血？”

　　“呵呵，这个老朽也早有准备！”卜大师说着，袖袍一挥，抛给了木易一只木盒。

　　卜大师笑呵呵的说道：“这里面是十颗滋血丸，可以有效的提升血气的恢复速度，你每日服下一颗，十天之后，就能将损失的气血尽数弥补过来！”

　　木易小心的打开木盒，顿时一股浓郁而有些刺鼻的药香扑面而来，他果然看到了一些丹丸。

　　“滋血丸？竟然有如此强大的效用？晚辈从未听说，前辈能否将丹方拿给晚辈一看，晚辈要确信此丸与晚辈的体质功法并不冲突，否则不敢轻易服用。”木易有些担忧的说道。

　　卜大师略一沉吟，然后笑着点头说道：“可以，这是一张上古时期就流传下来的丹方，呵呵，专为你这种有特殊神脉的人准备的，对老朽这些人，却没有多大效果。”

　　木易心中暗叹一声，很显然，很早以前，尸门炼尸大师们，就开始“圈养”他们这种有神脉的人，借助他们的血液炼尸，还炼制一些丹药，给这些人服用，以源源不断的提供充足的神血。

　　卜大师将一枚古色古香的玉牌抛给了木易，木易接过玉牌后，打入一道法诀，玉牌上顿时冒出了不少细密的文字。

　　木易随即祭出一缕神念，附在这玉牌上，这么做就足以让他掌握玉牌上记载的信息。

　　片刻后，木易不动声色的收起了玉牌，他点了点头，说道：“多谢前辈，这滋血丸，果然适合晚辈！”

　　卜大师笑道：“呵呵，你知道就好！只要小友配合老朽，老朽也不会枉然加害小友，毕竟像小友这样神脉凝厚的人，可是很难找到的！”

　　木易赔笑了几句，心中却一阵恶寒。

　　被人这般圈养着，简直是奇耻大辱、生不如死；但是，逃出去的信念，却支撑着木易继续坚持下去，哪怕只有一线希望，也要付出全部努力！

　　木易随着卜大师来到了冰封山洞中，法阵和兽尸已经准备好，就等木易的鲜血。

　　木易在那一红一白两只几乎透明的蟾蜍身上，各滴下不少精血。

　　木易如此配合，滴血也十分大方，卜大师不喊停，他就不止住伤口，这让卜大师极为满意。

　　“可以了！”卜大师高兴的点了点头，然后取出尸兽狮鹫和那只新炼成的尸兽银瞳虎，让两只尸兽“护送”木易返回山洞。

　　“又过了一关！”

　　山洞中的木易，等两只尸兽远去后，心中长舒一口气。

　　他已经让小毛球吞噬了他体内的部分封元毒，如今的他，丹田真元仍然几乎尽数被封，但却可以调动不到四分之一的血脉真元！


第三卷 上古法诀 第一八四章 计划

　　木易血脉中解封的部分真元，让本身并不具备神脉的卜大师丝毫没有察觉和怀疑。

　　这点真元，在丹士面前，看似微不足道，却正是木易计划的重要开始！

　　从今日起，他就正式开始执行他苦思多日的计划——一个能让他从被丹士囚禁的绝境中逃出生天的大胆计划！

　　连续几次滴血后，木易血气的确有些亏损，于是便开始服用滋血丸。

　　一颗丹丸入口，木易的血脉顿时沸腾起来，尽管有封元毒，尽管大部分真元法力被封印，他仍能清晰的感受到，在滋血丸的作用下，血脉中蕴含着一股浓浓的生机。

　　此丸的效果，果然神奇！如果丹方上的记载不虚，它不仅仅是让木易快速恢复气血，甚至还有逐渐排出血脉杂质、进一步提升血脉质量的神效！

　　当然，这前提是大量的、长期的服用滋血丸，仅仅数颗下去，很难看到血脉提升的明显效果，只能是加速血液的再生恢复。

　　“这卜大师将丹方给我，明显是不打算放我出去，要么是但算将我囚禁一辈子，要么就是在不久后会干脆将我灭杀！”木易心中暗道。

　　夜长梦多，他必须尽快实施计划！

　　十日后，木易的血气刚刚恢复，卜大师又迫不及待的来找木易，继续要炼尸。

　　这种做法，显然是要“物尽其用”，在他眼中，木易只是一个可以提供新鲜神血的工具，而不是一个活人！

　　木易并没有反对，他十分配合在兽尸上滴血，然后在众尸兽的监控下，老老实实的返回山洞。

　　一连数月，都是如此！

　　木易的血气不足时，卜大师就会拿出一些滋血丸，让木易服用增补气血。而尽管木易十分配合，卜大师也一直谨慎的不肯解除木易体内的封元毒，反正这毒性被血液稀释后，并不影响他的炼尸。

　　这期间，卜大师先后限制了二十多只兽尸，无一例外的都是金丹期的妖兽尸体！

　　木易大为惊奇，这些妖兽尸体十分完整，显然猎妖之人的实力极高，卜大师也只是个金丹期丹士，不可能有这种实力，得到如此多的金丹兽尸。

　　他曾经就此事探听过卜大师的口风，然而后者却一字也不愿多说，并严厉的叮嘱木易，不要打听那些他无需知道的事情！

　　不过，也许是因为木易连续数月的十分配合，终于让卜大师对他放松了一些警惕；木易开始可以与他聊一些无关紧要的话题，只是当话题关系到炼尸术、关系到卜大师的身份来历时，卜大师就会立刻将话题转移，或者是神色肃然的不再言谈。

　　这一日，卜大师炼尸之前与木易闲聊时提及，那个李天王，也就是将木易带到此处的“李三”，很可能在一月内会再次来到此处，查看卜大师的炼尸成果。

　　“呵呵，小友的鲜血如此好用，加上老朽炼尸术高超，啧啧，数十只金丹尸兽一齐亮出时，只怕这李天王也要大惊失色！”卜大师十分得意的笑道。

　　说者无心、听者有意！木易闻言心中一凛的问道：“这些尸兽，李前辈也会统统带走么？”

　　卜大师一愣，神色一凝的反问道：“你是怎么猜到的？”

　　“很简单！”木易平静的说道：“这些兽尸，不是一人之力就能得到的，它们不知在这里冰封了多少年！炼制出的那些尸兽，自然也不是全归前辈一人所有。晚辈猜测，这可能是一个巨大的计划，一个强大的组织，李前辈和卜前辈，都是这个组织中的一员；而卜前辈的职责，应该就是专管炼尸，所以炼制好的尸兽，不会一直留在卜前辈手中。”

　　卜大师闻言盯着木易沉默了片刻，然后点了点头，沉声说道：“小友是个聪明人。可惜，在这里，聪明不能帮到你任何忙，反而会让你陷入绝境；如果小友想继续生存下去，还是继续保持愚昧更好！”

　　“是！”木易恭敬的说道，“晚辈只是替前辈可惜，前辈辛辛苦苦炼制出的那些金丹尸兽，凝聚了多少心思心血，就要这样白白送人！也不知得到尸兽的那些人，能否发挥出尸兽的真正威力！”

　　卜大师苦笑一声，说道：“这倒没有关系，尸兽极易操纵，一声令下，它们就会不顾一切的攻击目标，根本不怕死，也不会留情，啧啧，老朽敢打赌，小友绝不愿意遇到尸兽这种对手！”

　　“原来如此！”木易点了点头，不再多问。

　　说话之间，他们已经来到了法阵中，这里有一只七八丈大小的独角青牛妖，也是一只金丹期妖兽尸体。

　　随即，在卜大师的吩咐下，木易在兽尸上滴下了一些鲜血。

　　“够了！”卜大师满意的点点头，和往常一样，他打算让那些尸兽，陪同木易回到山洞中，他自己则要就地准备炼尸。

　　那些炼制好的尸兽，就呈现在法杖旁不远处，在没有得到指令时，这些尸兽就一动不动，只是身体表面泛出一声淡淡的各色光芒——这也是它们区别于妖兽尸体的标志。

　　将炼制好的尸兽都摆出来，是卜大师的嗜好，这样一来，卜大师一眼就能看到它们，并为此颇为自豪。而木易每次路过那群尸兽时，都要啧啧赞叹一番。

　　卜大师随意从尸兽群中，选择了那一对冰火奇蟾来“护送”木易。

　　卜大师取出玉盘，在上面轻轻一点，两只奇蟾立刻泛出火光寒气，然后纵身跃出了十余丈，直接跳在了木易身旁。

　　“晚辈告辞，祝前辈炼尸顺利！”木易像往常一样，客气的辞别而去，他跟着两只丈许大小奇蟾，向山洞走去。

　　卜大师在法阵中某处盘膝而坐、闭上了双目，准备开始炼尸；他早在奇蟾上寄附了一缕神念，这样一来，他能感应到奇蟾和木易的位置，感应到他是否和平常一样，老老实实的返回自己的山洞。

　　出于谨慎，一直等木易快要进入山洞后，他才开始施法，准备炼尸！

　　他刚刚祭出第一道法诀，打入身前青牛妖尸体内时，忽然间神色一变，立刻中止了施法！

　　“怎么回事？”

　　卜大师一愣的站起身来，向木易所在的山洞望去，神色间极为困惑！

　　片刻后，木易狼狈之极的从哪里跑出，向这里急奔。

　　“前辈，晚辈一直十分配合，你为何要让尸兽杀我！”

　　木易的大喊声传来，满是惊慌害怕之意。

　　那两只冰火奇蟾，正在木易身后不急不缓的追着，时不时还喷出一道火柱、或是一片冰锥，攻击木易，好在准度不高。

　　“老朽没有这个意思！”卜大师大奇，“难道是尸兽失控了？”

　　这种事情，不是没可能发生，当炼尸时有些失误，的确可能出现这种后果，但几率不大。

　　卜大师急忙向手中玉盘又打入了一道法诀，并重新下达指令。

　　两只冰火奇蟾，顿时停在原处一动不动，不再追杀木易。

　　木易顿时神色一松，他向卜大师一拱手的说道：“多谢前辈！”

　　“居然失控！”卜大师眉头一皱，他亲自来到那冰火奇蟾身前，仔细检查这尸兽的具体情况。

　　他路过木易身边时，还特意打量了木易一眼，确认木易真元任然被封印，没有强烈的丹田气息散发出来。

　　一个修士，是不可能在丹士面前掩饰丹田气息的，所以很显然，木易的封元毒依然存在。

　　卜大师这么做，并非是怀疑木易，只是出于谨慎的习惯。

　　他见木易一切如常，也不再多想，注意力很快集中在那对冰火奇蟾身上。

　　他又尝试着在玉盘中打入一道法诀，冰火奇蟾离开按照他的指令，或是跳跃、或是施展法术神通。

　　“一切正常，刚才是怎么回事？”卜大师疑问的转身看向远处的木易。

　　木易一脸迷茫的摇了摇头，说道：“难道是晚辈刚才拍了拍那冰属性奇蟾的身体，激怒了这两只奇蟾？尸兽不是没有感情的么？”

　　卜大师点了点头，他寄附在奇蟾身上的神念，也的确感应到了木易的这个举动，他困惑的说道：“应该不是这么回事！尸兽的确没有任何情感，不会发怒，只会听从指令！”

　　“要不，前辈让晚辈再试试？”木易有些怀疑。

　　“不必了，老朽自己来！”卜大师拒绝了木易，却心中也有些狐疑起来，他依照木易的说法，祭出一道法力，化为一只冰锥，击在了冰属性奇蟾的身上。

　　“砰！”奇蟾身体坚硬，冰锥顿时溃散为冰屑四溅，奇蟾依然纹丝不动。

　　“好像不是这么回事……”卜大师摇了摇头，但他的话未说完，两只奇蟾忽然间活动起来！

　　它们同时张口一喷，一股赤色火柱和一股森寒白气融为一体，化为一片冰火交织的气流，向卜大师急冲而来。

　　“冰火两重天！”

　　卜大师大惊，这对冰火奇蟾尸兽不仅真的对他展开反击，而且一出手用出了最强大的神通！

　　而他身后远处的木易，也在突然之间，气息大变！


第三卷 上古法诀 第一八五章 逆袭

　　此时的木易，正极力调动全身血脉，肤色涨的通红，仿佛要渗出血来；他血脉中未被封印的那股真火之力，也在猛烈的冲击着体内残余封元毒的封锁。

　　一只毛绒绒的小怪物，也不知何时出现在木易的身前，它正大口大口的狂吸，一缕缕黑气，从木易口鼻等七窍中飞出，然后被毛球吸入体内。

　　内外夹攻，木易体内的封元毒，片刻间便在小毛球的吸收下和自身真元的排挤下，所剩无几，木易的血脉丹田法力，立刻不再受封印影响。

　　而此时，卜大师正祭出了一面闪闪发光的银镜；银镜在他法力加持之下，射出一道道极寒的银光，银光所及之处，冰火奇蟾的冰火二重天，立刻气焰大弱，两只奇蟾也在银光的照耀下，行动迟缓，周围的虚空，更是凝结出一片薄薄的寒冰。

　　“法宝！”木易心中骇然，这是他第一次见到丹士的真正实力！

　　尤其是卜大师施展出的法宝，其威力，还在木易的想象之上！

　　两只冰火奇蟾联手偷袭，发挥出的实力，也达到了丹士水准，但在拥有法宝的卜大师面前，仍然是毫无效果。

　　“你找死么！”卜大师见到木易的变化，大怒喝道。

　　虽然他不明白木易如果在冰火奇蟾尸兽中动了手脚，竟然能让这两只尸兽攻击自己，但仅仅是两只金丹尸兽，还不足以威胁到他的安危，就算木易解除了法力封印，局势仍牢牢的掌握在他卜大师的手中！

　　然而，就在此时，在木易疯狂的调动血脉之下，那原本一动不动的金丹尸兽群中，突然泛起了一阵骚动。

　　三五只尸兽同时“活了”过来，纷纷向卜大师发动狂攻！

　　正如卜大师所说，尸兽没有情感，只知道执行指令，它们一出手，就是拼命的最强一击！

　　卜大师大惊，急忙催动手中玉盘，想要控制这些尸兽，但玉盘却失灵一般，对绝大多数尸兽都毫无反应。

　　只有他最早炼制的狮鹫尸兽和银瞳虎尸兽，接受了它的指令，向木易攻来！

　　然而，它们身边立刻又有几只尸兽莫名其妙的自行苏醒，转而攻向狮鹫和银瞳虎两只尸兽，这两只尸兽猝不及防，瞬间被撕成碎片！

　　眨眼间，近半的尸兽同时活了过来，这一半的尸兽不顾一切的攻向卜大师，另一半则一动不动。

　　木易紧闭双目，眉头紧皱，他的神色颇为痛苦，他的血脉沸腾滚烫，显然是在极力的调动着。

　　各种尸兽嘶吼声、法术爆发声纷纷传出，尸兽的攻击，十分猛烈。

　　“他竟然能控制一半的尸兽！究竟是什么时候动的手脚？”卜大师满脸愕然，又惊又惑！

　　面对七八只尸兽的同时强攻，卜大师哪里还有机会腾出手来攻击木易，他不得不极力施展手中的法宝银镜，打出一道又一道绚丽的银光，将周身团团护住！

　　众尸兽一阵阵的猛攻之下，那银光堪堪欲破，但卜大师一道又一道的法诀涌入银镜之中，让银镜泛出的银光源源不断，总算勉强支撑了一会。

　　木易骇然，如此猛烈的攻势，换做是他，一个照面下来就会被尸兽撕碎，但卜大师身为丹士，又有法宝在手，竟然支撑了几个呼吸的功夫！

　　不过这个呼吸间，卜大师消耗的真元法力也是十分惊人！

　　“不能再这么消耗下去！”卜大师痛下决心，他猛然间一张口，一颗寸许大小的金色圆珠从他口中飞出，顿时周围的温度骤降，就连逃到百余丈外的木易，也突然感受全身一寒，仿佛要被冻结起来。

　　好在他体内的火真元威能不俗，还能挡住这股寒意。

　　“金丹！”木易心中一凛，这颗金色的圆珠，应该正是金丹丹士修炼的金丹！

　　金丹中蕴含的真元极为精粹，丹士在紧要关头，可以将金丹祭出，直接动用其中的真元法力，这样施展出的神通，威力更强！

　　但是这么做，对金丹有一定的损伤，所以不到生死之间，谁也不会轻易动用此招！

　　“噗！”

　　金丹散出一股至纯的寒元，直接没入了银镜之中，银镜陡然间光芒大盛，无数的银光向四周激射而出，刹那间，那七八只围攻卜大师的尸兽，尽数被这银光冻结成冰块！

　　下一刻，这些巨大的冰块纷纷破裂瓦解，七八只尸兽，一下子化为了无数碎尸！

　　更有一道银光，笔直的向木易激射而来，让木易大骇！

　　他急忙将三昧真火祭出，化为一片烈焰护在身前，同时还祭出青火盾；这些还不够，他心念一动之下，那只冰属性奇蟾一个总跃，挡在了木易身前。

　　“砰！”冰属性奇蟾瞬间被银光冻成冰块，并寸寸碎裂开来，银光洞穿了冰屑，攻向了木易！

　　三昧真火所化的火焰，在银光面前立刻火力大减，光芒也黯淡之极！

　　银光又穿透了三昧真火，轰在了青火盾上！

　　这面青火盾，木易得自镇海宗大长老，是一件品质极高的极品防御法器，但在这银光的余威之下，也承受不住，当然碎裂！

　　银光过后，一层寒冰将木易封住，同时还有不少寒气侵入木易的身体，但在他体内滚烫血脉的火力驱除下，这些寒气很快被化解，木易体表的寒冰，也在瞬间化为一片雾气，蒸腾溃散。

　　木易大惊，丹士的实力，果然是他无法预料的，区区一道银光，竟然先后灭杀一只金丹尸兽、穿透三昧真火、毁掉了一件极品法器，最后还差点冻伤木易！

　　“去死！”卜大师怒极，从刚才的一击可以看出，他已经毫不怜惜木易的性命，一心要置他于死地！

　　木易的心思，何尝不是如此！

　　如果卜大师不死，死的就会是他木易，短短几个呼吸之内，这二人就要分出生死，最多只有一人能够活下来！

　　求生的信念和欲望，让木易的血脉，充分的激发起来，在他的极力调动下，剩下的七八只原本一动不动的金丹尸兽，再次在一瞬间苏醒过来，并疯狂的攻向了卜大师！

　　“怎么可能！”卜大师圆睁双目，一脸的不可思议！

　　“他竟然控制了老夫炼出的几乎所有尸兽！他是怎么做到的！”卜大师不敢相信眼前的一幕，他向来小心翼翼，炼尸的过程，也从头到尾回避木易！照理说，木易完全没有机会在炼尸中动手脚，更何况是控制几乎所有的炼尸！

　　“难道问题是出在他的血液之中？”卜大师心念一动的想到，除了滴下鲜血外，木易与这些炼尸，根本没有接触的机会！

　　他隐隐间猜到了什么，但是，留给他的时间，已经不多！

　　七八只金丹尸兽，每一只都能发挥出普通丹士二成以上的攻击力，它们的围攻之下，一名金丹丹士是断然难以坚持太久！

　　更何况，卜大师的金丹已经极限的调动了一次，无法再像刚才那样，不惜损耗金丹的施展出搏命一击！

　　卜大师护体的银光，越来越弱，那面银镜的光芒，也渐渐黯淡！

　　木易见到此景，终于是心中略松。

　　“你的确是炼尸大师，只可惜，有些东西，你并不熟悉！”木易心中轻声的说道。

　　“你只知道，炼制需要用到神脉之血，却不知道，此血的真正作用！”

　　“神脉之血，不但是可以活化炼尸的尸身；更重要的是，对于修炼过神脉的人而言，只要达到真脉期第四层修为，就能滴血祭物，直接通过血脉感应，来操控这些炼尸，比通过法盘操控，更加自如，更加直接，也更加灵活！”

　　“如果我没有猜错，这种炼尸术，应该是拥有神脉之人创立的；那些没有神脉的人，必须借助法阵法盘，才能勉强操控炼尸！”

　　看着卜大师难以支撑，木易暗道侥幸，若不是自己有小毛球化解封元毒、又有一只尸兽狼王可以钻研炼尸的秘密，而且还将血脉修炼到了真脉期第五层小圆满，只怕此时陨落的就是自己！

　　三个条件缺少一个，木易都无法制定这样的计划，更无法顺利的完成！

　　当初他发现通过血脉可以控制尸兽后，便一直为今日的突然爆发而准备；他在每一只尸兽之中，都滴下了不少的精血，这些精血与他自身的血脉，有着密切的联系；犹如神游期以上的修士，分出体外的一缕神念。

　　通过血脉，木易就能直接控制这些尸兽，并且不着痕迹，连卜大师都难以识破。

　　不过，以他目前的血脉修为，最多只能同时操纵七八只金丹尸兽。

　　卜大师虽然是丹士修为，虽然对炼尸十分精通，但他毕竟没有神脉，也不知道神脉的奥妙，所以虽然他一只十分谨慎的对待木易，却仍然不知不觉间落入了木易精心制定的逃命计划之中。

　　木易原本打算再多几只可供操纵的尸兽时，才发动偷袭，这样把握更大；但他听说李三可能会返回此处，并带走一些尸兽，为免夜长梦多，只能提早下手！


第三卷 上古法诀 第一八六章 围攻

　　幸亏，卜大师炼尸的手段着实高明，这些金丹尸兽的实力，也的确非同小可，每一只金丹尸兽，竟然能发挥出尸兽生前两成以上的攻击力，着实惊人！

　　换言之，如果这些尸兽实力普通，木易的计划恐怕就要功亏一篑，最后仍然无法击败卜大师。

　　卜大师心中着急，他的法力难以持续，就连金丹上的光芒，也逐渐黯淡下去！

　　“难道老夫要死在自己炼制的尸兽爪下！”卜大师心有不甘！

　　这些金丹尸兽，都是他的得意之作，他怎么也想不到，自己竟然会丧命在这些尸兽口爪之下！

　　可惜，尸兽没有感情，它们不管是谁创造了自己，它们只知执行指令，而这指令，正是通过血脉感应的木易所发动。

　　眼看就要支撑不住时，卜大师仍不死心，只有将最有一丝希望，寄托在手中的玉盘之上。

　　他向玉盘中狂打法诀，想要重新控制住那些尸兽。

　　尸兽的动作，果然有了一丝的变化，其中两只尸兽的攻击略有那么片刻停顿。

　　但是，木易心念一动，尸兽就再次不顾一切的继续狂攻！

　　间接的通过法盘控制尸兽，和直接通过血脉感应控制相比，显然是后者的联系更加牢固、更加直接！

　　“替我报仇！”卜大师忽然间大声喝道，声音蕴含真元之力，回荡在这巨大的地洞，震耳欲聋。

　　此时，一只青鹏尸兽双翅一闪，无数的青色风刃席卷而出，将已经薄弱不堪的银光击溃，卜大师的身躯，和他手中的玉盘，在这风刃中顿时被斩成无数碎片！他的金丹，也随之溃散为缕缕寒气消失。

　　“咣当”一声，银镜法宝坠落地面，倒在血肉模糊的卜大师尸身旁，同样出现在这里的，还有卜大师的乾坤袋。

　　亲眼目睹卜大师被众尸兽围攻灭杀的木易，终于是长舒了一口气。

　　放松之后，一瞬间他头痛欲裂，周身酸软，就连周身血液也搏动的十分缓慢！

　　虽然他与卜大师之间的大战，前后一共只有十来个呼吸的功夫，但他知道自己刚才极力调动金丹尸兽和周身血脉，消耗极大！

　　木易只想倒头沉睡个十天半月，但知道这里不可久留，还是强打精神，将周围收拾一番。

　　木易弹出一团火焰，将卜大师惨不忍睹的尸身化为灰烬，将他的银镜法宝和乾坤袋毫不客气的收下。

　　刚刚做完这些，忽然间几个声音先后传来！

　　“师父，发生何事？”

　　“刚才好像听到了兽吼声和激烈打斗声！”

　　随即，七八个人影从四处山洞内闪出，都是一样的服饰，年纪容貌各不相同，有的是少年，有的已经是满头白须！

　　“这里还有其他人！”木易大惊！

　　从他被李三带入此处后，数月以来，木易一直都只见到过卜大师一人和他炼制的尸兽，所以木易想当然的以为这里只有卜大师一人！

　　没想到，这里还有其他人，而且似乎就是卜大师的弟子。

　　木易心中暗道：“该死！我早该想到！这里大大小小的山洞不少，如果只有卜大师一人，为何要弄出那么多山洞！而且卜大师只炼制金丹尸将，那些初阶妖兽、中阶妖兽炼制的尸兵，肯定是由他的弟子来完成！”

　　“这个卜大师行事如此谨慎，看来是故意不让我知道这里还有其他人！”

　　“怪不得他临死前大喊报仇，如果这里还有一个像卜大师这样的丹士，那就不妙！”木易念及此处，胡乱的将那些金丹尸兽收入乾坤袋中，同时急忙就向出口处疾飞！

　　“你是何人，站住！”一名中年人向木易喝道。

　　“他应该就是师父养的高级血羊，专门提供炼制用的神血。”另一名弟子说道，他满脸困惑的说道：“他怎么逃出来了，师父呢？”

　　“刚才我好像听到有人喊报仇，而且就是师父的声音！”

　　“莫非师父中计，被此人杀害了？！”一名青年神色一动的颤巍巍说道。

　　众弟子顿时大惊，原本要出手阻拦木易的那名弟子，也吓得远远的闪到一旁，不敢出手！

　　他的这个举动，的确让自己暂时保住了性命；此时木易的手中，已经扣上了九枚飞翎九针，以及那把血牙刃！

　　这些手段，对付丹士难以奏效，对付修士，却十拿九稳！

　　如果有人靠近他、阻止他逃走，木易会毫不犹豫的出手、取他性命！

　　木易一闪的飞出了这个巨大的地洞，沿着当初来的那条错综复杂的通道，向外全力疾飞。

　　好在修为上去后们，他的记性也变得极好，几乎是过目不忘，当初李三带他走过一次，他就已经牢牢记住！

　　木易飞出去了片刻后，这些弟子才从震骇中惊醒过来。

　　“围杀他，不能让他走露风声、暴露出这个炼尸窟的位置！”一名年长的固元期老者说道。

　　“是，大师兄！”众弟子在老者的率领下，纷纷向木易追去。

　　虽然他们当中有不少人都十分害怕，但仗着己方人多，也能互相壮胆。

　　木易全力疾飞下，不多久就眼前一亮，来到了山洞入口处。

　　他刚从洞口飞出，立刻就感到一股凌厉的风声当头劈来！他不假思索的单掌一拍，一股三昧真火涌出，血牙刃也夹杂在火焰之中。

　　“噗！”血牙刃将一只四阶妖兽炼制的尸兵一斩两截，三昧真火也瞬间将这妖尸化为灰烬。

　　“此子实力好强！”一个白须老者满脸骇然的说道。

　　除了这老者之外，还有六七名弟子，团团将木易围住，各自相隔数丈。

　　这些弟子的身前，都有不少尸兽，少则七八只，多则十几只，这些尸兽都是由三四级妖兽尸体炼制的尸兵。

　　木易也是大惊，自己一路急奔，却想不到被这些弟子围堵在洞口附近，显然这山洞通道另有近路。

　　“杀死他！”白须老者一声招呼下，顿时无数的法术神通向木易砸来！

　　任何一股法术单独使用出来，木易都丝毫不惧，但数十只尸兵和七八个修士的同时攻击，他根本不敢抵挡！

　　千钧一发之际，木易从乾坤袋中祭出了一只青牛金丹尸兽，挡在身前。

　　法术轰鸣声中，青牛被轰的粉碎，借助青牛庞大身躯的掩护，木易又逃回了山洞内，不敢出来！

　　山洞内地方狭窄，不利于大范围的围攻，如果那些弟子敢追进来，木易有机会将他们逐一灭杀！

　　然而，这些弟子似乎也畏惧木易的实力，没有追入山洞中。

　　顿时，木易与这些弟子进入了相持的局面——木易不敢出来，那些弟子也不敢进去！

　　可是，这种僵持，对木易十分不利！

　　万一再有一个类似卜大师的丹士出现，木易就难有逃生的机会了！

　　木易心念急转，思索着如何对付洞口外的那些弟子！

　　“凭借金丹尸兽的掩护，可以抵挡他们的一次进攻！这也给了我一次机会，去攻击那些弟子！”

　　木易心中暗道。

　　他手中还有七只金丹妖兽，如果时机把握的好，可以凭借这七只金丹妖兽的掩护，将那些弟子逐一灭杀！

　　但是这么做，就必须要一击必杀，十分考验木易的攻击力。

　　换做平时，木易有这样的信心，凭借三昧真火中隐藏的飞翎九针或血牙刃，的确能做到对普通修士的一击必杀；但此时，他刚刚经历了一场面对丹士前辈的恶战，尽管作战的主力是金丹尸兽而不是他自己，但他的消耗也是十分巨大，此时不能发挥出全部的实力！

　　然而除此之外，木易别无其他办法！

　　“只能冒险一试，和他们拼了！”

　　生死关头，木易总能最彻底的激发出血脉中蕴含的威能，原本已经十分疲惫的身躯，也在热血沸腾中，再次精神抖擞、生气盎然！

　　要么战，要么死！

　　也许他的血脉中，天生就隐藏着好战的性子，天生就蕴含着求生的本能，让他在这种关头，还能支撑下去！

　　“嗷～”一只巨大的虎妖尸将被木易祭出，后者喷出一片凝厚的黄霞，从洞口窜出！

　　迎接它的，是早已经准备好的众弟子们，以及被他们手中玉盘控制的数十只尸兵！

　　无数各式各样的法术攻击，轰在了虎妖身上，虎妖的黄霞虽然化为坚固石墙，但仍然承受不住这猛烈的围攻，顿时黄霞溃散，虎妖的身躯也被轰碎。

　　但是，就在虎妖尸将被灭的刹那间，一道汹涌的、泛着紫金青三色光芒的火龙，从虎尸后串出，以不可思议的速度，攻向一名神游期的青年！

　　这名青年修为在众弟子中不高不低，但他控制的尸兵最多，有十余只，这一点，就是木易率先选择他作为攻击目标的原因。

　　青年大惊，急忙极力施展法器！

　　一面漆黑盾牌，一柄短剑几乎在同时祭出，他的反应也十分迅捷！

　　他身旁的其他弟子，要么是向旁边跃出、闪避开来；要么是自己加强防御、以免被木易趁乱偷袭；仅有一名辟谷期的少年，出手相助这名青年共同防御火龙。


第三卷 上古法诀 第一八七章 解围

　　漆黑盾牌一闪的化为丈许大小，护在这名青年身前；那柄短剑也化为一道墨光，迎着那道突然向他攻来的汹涌火龙斩去！

　　与此同时，青年狂点手中玉盘，被他控制的十余只尸兵，再次蓄积出各种法术神通，纷纷向火龙攻来！

　　可惜，这些尸兵刚刚进行了一轮攻击；而且用法盘操纵尸兵还要有一个反应和沟通的时间差——这几乎是眨眼之间的时间间隙，在紧张而瞬息万变的修士斗法中，很可能就是致命的破绽！

　　仅有三五只尸兵，来得及喷出火焰、黄霞等各种法术神通去攻击火龙，其余的尸兵，一时间尚未反应过来，火龙已经攻至青年身前。

　　青年身旁的一名少年，也及时的操纵着几只尸兵，从旁攻击火龙，助青年防御。

　　“轰！”

　　一声震天爆鸣中，火光四溅，三昧真火所化的火龙，将青年的祭出的短剑法器直接炸退、远远的飞出数十丈外；众尸兵的法术神通，也在与火龙的正面交锋中纷纷溃散爆裂开来！

　　火龙虽然也化为一团爆裂的火焰溃散，但却有几道细微而难以察觉的红光，从爆炸的火团中悄然飞出，直接攻在了青年护身的漆黑盾牌上。

　　“噗噗噗！”几声轻响中，盾牌竟然被这几道不起眼的红光直接洞穿！

　　这几道红光，正是七枚飞翎九针，这些飞针本来就是品质极高的极品法器，又裹有一层侵蚀力很强的三昧真火，普通的盾牌法器，根本无法抵挡！

　　青年大骇，他反应也是奇怪，在这生死一瞬的关头，他竟然能抬起双臂，护住脸部要害。

　　瞬即“叮叮叮”一阵密集的脆响，七枚飞翎九针，尽数落在了青年的手臂和胸前、小腹上，却发出金属的撞击声，似乎是遇到了一层异常坚固的铁板。

　　青年的衣服上、飞针洞穿处，隐隐有金光冒出。

　　“金丝内甲！”木易心中一凛，想不到这个弟子还贴身穿着不俗的护体内甲，飞翎九针虽然攻击力很强，但穿透盾牌后已经威力大减，无法再穿透这层金丝护甲。

　　好在，木易的手段，也不只是这飞翎九针！

　　挡住飞针袭击的青年，正欲长舒一口气，忽然间感到身后一热，一团在爆炸中四溅开来的火星里，忽然飞出了一道难以察觉的气息！

　　“嚓！”

　　一声轻响中，刚刚反应过来的青年，头颅莫名其妙的就被从身后斩下，伤口处一片焦黑，没有鲜血喷出！

　　一道淡淡的红光，从他的尸首间飞出，与飞翎九针一起，没入了木易身边的火海中。

　　杀死青年的，正是血牙刃，此刃全力激发时，成透明状，只有极少的一点热气散发出来，混在火焰四射的环境中，以修士的修为，实在难以察觉。

　　更何况，还有飞翎九针在前吸引青年的注意力，血牙刃能一击得手，也不是什么奇怪的事情！

　　这名青年弟子在瞬间被杀，其余弟子顿时大惊，木易则立刻又闪入了山洞内！

　　刚才的这次击杀，虽然只是一瞬间的事情，却耗费了木易不少的真元法力，他必须休息片刻，才能继续施展下一次攻击。

　　山洞外的众弟子，顿时面面相觑，都从其他人的眼神中，看到了一丝恐惧。为首的固元期老者也有些犹豫不决。

　　“怎么办，要不要追杀进去？”

　　他们也能看出，木易毕竟只是一个人，连续狂攻之下，已经是强弩之末，只要一顿围攻，耗也能将他耗死！

　　正如刚才木易灭杀卜大师那样，仗着金丹尸兽的数量优势，活生生的将卜大师耗死。

　　然而，尸兽没有感情、悍不畏死，只要木易下达指令，它们就会不顾一切的攻击卜大师；但这些弟子却是活生生的修士，谁心中没有一些小算计，谁又愿意第一个冲入山洞之中！

　　场面僵持不下，经过木易的偷袭后，这些弟子更加的防范起来，让木易更难得手！

　　木易一直在山洞内没有出去，他吞下了一颗滋血丸，此丸对他血脉的帮助作用十分明显！

　　木易心中暗道：“如果此处真有第二名丹士，此时也早已经杀来，既然没有，倒也不急于杀出去，还是多蓄积一些法力为妙！”

　　如果没有其他人来到这里，以目前的局势，越拖下去，对木易越有利，毕竟主动权掌握在他的手中！

　　结果，才过了一炷香的功夫，山洞外的众弟子，忽然间大乱起来。

　　木易一愣，还以为他们是在故意引诱他出来，但祭出神念到山洞外仔细探查后发现，远处的确有几道不弱的气息向这里飞来，应该都是修士修为！

　　具体的情况，木易却无法探测到。

　　“幻霞宗的修士，快走！”

　　这些弟子慌乱奔逃的声音传入了木易的耳中，让木易顿时身躯一震！

　　“幻霞宗！”木易心念急转：“这里究竟是哪里，竟然有幻霞宗的修士！莫非，这里正是幻霞宗附近的、那个传闻有炼尸出现的妖谷！”

　　幻霞宗所在的平阳府，在无量山脉的北面；而李三带着木易来到这里时，也是一直向北飞行，从方向位置来看，的确有这种可能！

　　联想到许久前听到的传闻，木易一下子将前后之事连贯起来！

　　如果他没有猜错，这山洞应该是个藏于妖谷深处的秘密炼尸地点；曾有炼尸意外的暴露出来，引起了幻霞宗的关注，但并没有彻底调查清楚！

　　幻霞宗自古便与尸门势不两立，若是遇到幻霞宗的修士，正是木易脱困解围的大好时机！

　　木易小心翼翼的从山洞中探出去，果然见到了四五名身着统一白袍的修士正向这里飞来！

　　这些修士胸前，都绣有一个八卦行的图案，正是幻霞宗的标志！

　　“又有一个家伙！”其中一名幻霞宗少年远远见到木易，微微一惊的喊道。

　　“幻霞宗的各位道友，在下无意中发现这里有炼尸地点，险些遭到灭口！”木易大喊一声，急忙撇清身份。

　　口说无凭，木易立刻动手！

　　他袖袍一挥，顿时一条火龙飞出，并有四五道飞翎九针隐藏其中，火龙、飞针，向落在最后的那名辟谷期炼尸弟子追杀而去！

　　这名弟子大惊，急忙令尸兵在身后掩护，他自己则不顾一切的向远处狂奔。

　　“噗噗”声中，立刻有几只尸兵被飞翎九针灭杀，还有两只在火龙肆虐中化为灰烬！

　　而有一枚飞针，则透过尸兵中的缝隙，直接刺向了这名炼尸弟子，后者的护体光芒，如同纸糊般被轻易洞穿，他的眉心处，也随即被飞针命中、击穿！

　　这名弟子来不及发出一声惨叫，就一头扑倒在地，就此身亡。

　　见到这一幕，这些幻霞宗修士便没有为难木易，而是继续追杀其余的几名弟子。

　　这些幻霞宗修士，出手不凡，所用的法器，也都非凡品，实力明显高于一般中小宗门的修士！

　　虽有一些炼尸相助，但这些炼尸弟子仍然不是这几名幻霞宗修士的对手，很快又有两名动作稍慢的弟子先后被杀，但有几人也逃入了远处另一个隐秘的山洞入口内。

　　幻霞宗修士并没有着急追入。

　　“穷寇莫追，恐有埋伏！”为首的一名固元期青年，看起来和木易一般大小，眉宇间英气鄙人，他向木易拱手问道：“这位道友刚才说，这里有秘密的炼尸地点？”

　　说话的同时，他还将炼尸弟子留下的其中一只乾坤袋，抛给了木易。

　　木易一愣，顿时对这青年颇有好感。他虽然不在乎其中的一些晶石材料的价值，但对方的这种做法，与很多行事贪婪霸道的修士完全不同。

　　“不错，就在这山洞内！有很多炼尸和冰封的妖兽尸体！”木易点头说道，“不过，在下并不知道这里面究竟有多少尸门中人，也不知他们实力如何，在下以为，我等还是不要轻举妄动为妙！”

　　“嗯！”幻霞宗青年也点了点头，他向其余几名弟子朗声说道：“发现尸门余孽，此事关系重大！我们在这里守着山洞出口，并用传音令通知宗门。此外，张师弟，你立刻带着这位道友回宗门求见师父当面禀告此事，让师父和宗门前辈决定该如何去做！”

　　“是，大师兄！”其余弟子纷纷领命。

　　修为最低的那名少年，随即走了过来，向木易拱手说道：“在下张允，不知道友如何称呼？”

　　“在下木易，见过张道友和幻霞宗各位道友！”木易向众修士团团一礼。

　　这几人都客气的回了一礼，那大师兄还说道：“原来是木道友，事关重大，还请道友随张师弟回幻霞宗向宗门长辈禀告此事，麻烦了！”

　　他言语虽然客气，但神色间却有一种让人无法拒绝的干脆，木易微微一笑，说道：“理当如此，举手之劳、在下自当效力！”

　　当即，张允祭出一块八卦形的飞盘状飞行法器，木易也乘着飞羽，二人一前一后，离开了此处！


第三卷 上古法诀 第一八八章 数宝

　　木易随着张允一路向西疾飞，翻越一些青山绿谷后，看到了一座云雾缭绕的山门。

　　这个山门，建在一座直耸入云霄的高达山峰的半山腰处，足有百丈之巨，气势恢弘；尤其是山门前那团缭绕不散的云雾，将大半山门和山腰湮没，放眼望去，犹如传闻中的云上仙境。

　　“木道友跟紧了，这是本门的幻云阵，不知道出入口的人，可能被困在其中，找不到方位！”张允提醒一句，然后向那团云雾飞去。

　　“幻云阵！”木易心中一凛，他早听说幻霞宗中有一个幻阵堂，以各类幻术阵法闻名修仙界，这镇守山门的幻云阵，自然也是非同小可！

　　木易紧跟着张允，没入了云雾中。

　　云雾中能见度极低，只能看到丈许之外，木易只见张允一会向东一会向西，忽上忽下，他不明所以，只管紧紧跟着。

　　片刻之后，突然间他眼前一亮，周围的浓云也不复存在，他发现，自己已经处于一座青翠的山峰上。

　　木易抬头望去，天空中哪里有云雾，周围哪里有山门，紧紧是有一些郁郁葱葱的灵树灵木和掩映其中的楼台建筑而已。

　　木易心中暗暗惊叹这幻术法阵的玄妙，原来那云层、那宏伟的山门，以及挺拔的山峰，都是幻术的变化出的杰作。换做他这种第一次接触幻阵的修士，只怕很难从幻阵中走出。

　　一个幻云阵，就将闲杂人等排除在宗门之外，而无需派人驻守山门，幻霞宗的做法，颇有大宗门的风范。

　　张允将木易领入一间不大的殿堂后，说道：“木道友在这里稍候，在下先去通报一声！”

　　说着，他便匆匆离去。

　　一来到这座山峰，木易就感觉到，这里的天地气息十分凝厚，周围的树木，也都是能吸收天地元气的灵草灵木，与世俗界完全不同，比起平海宗、天地门、玄义门所在之处，都要好上很多！

　　“在这里环境中修炼，进展速度，比在普通环境中，恐怕要快上不少吧！大宗门果然有大宗门的优势！”木易不禁暗暗感叹。

　　这个幻霞宗，可是传闻中有婴老坐镇的大宗门，与木易先前见过的宗门，完全不可相提并论！

　　不多久后，张允又来到了这里，仍然只有他一个人。

　　他有些不好意思的向木易说道：“大师兄等已经将此事通过传音令告知师父。师父知道我等发现尸门炼尸处后，十分重视，未等我等当面禀告，师父已经直接带着一些师兄弟前去剿灭那些余孽了！”

　　“不过，还请木道友在本宗多呆上一段时间，也许师父事后会找木道友询问一些事情！”

　　“这个自然！”木易痛快的答应下来。

　　如果可以的话，他希望能在幻霞宗多呆上一段时间，一来这里相对安全，李三应该不敢到这里来找他麻烦；二来这里的天地元气也是相当充裕，是个修炼的好地方！

　　张允见木易答应了，便带他来到了幻霞宗专为宾客准备的迎宾馆中。

　　所谓的迎宾馆，就是某座山谷中一片密密麻麻的独栋楼阁，足有千余栋之多！而在高处的山峰上，还有不少更大的洞府，专为修为更高的宾客准备。

　　单是这迎宾之处，就足以看出幻霞宗的大宗门做派！

　　木易分到了一栋楼阁，上下三层，练功室、起居室、卧室等一一俱全，还有一座可以开启关闭的天井，如果晚上练功需要借助月之精华时，可以将天井打开，直接看到满天繁星。

　　更让木易高兴的是，这山谷中的天地元气，可比幻云阵下的那座外围山峰的天地元气，还要浓郁很多！

　　木易便在这里安心的居住下来。

　　张允走后，木易打坐修养了两个时辰，然后开始清点乾坤袋中的宝物。

　　从木易遇到威少堵截、到被李三抓走炼尸，再到他反杀卜大师逃出生天，这一番机缘巧合的劫难中，木易的收获可是不小！

　　威少等人的乾坤袋，木易早已经查探过。威少的乾坤袋里，除了木易“赔偿”给他的一万晶石外，另外还有一万多晶石，可谓身家丰厚！此外各种法器也有不少，但都不太适合木易。

　　至于无量宗其他几名修士的乾坤袋，各有二三千晶石不等，也同样没有木易看得上的法器。

　　除此之外，就是一些杂物、功法玉牌等等，当时木易被囚禁在炼尸窟山洞中，也没有心思整理这些宝物。

　　此时，木易打算趁这个机会，好好整理一番。

　　他最先查探的，自然是卜大师留下的乾坤袋，这可是一名丹士留下的宝物！

　　果然，卜大师没有让木易失望！

　　这乾坤袋中，光四阶晶石就有二十多颗，还有一枚罕见的五阶玄晶；三阶二阶晶石，更是数量惊人！木易粗略估算了一下，这些晶石的总价值，大概有五六万一阶晶石！

　　除了这些晶石外，还有一些奇奇怪怪的各种材料，木易猜测其中大多数都与炼尸有关。

　　另外，还有几件法器，几枚玉牌。

　　这几件法器虽然品质一流，但木易试了试，都不趁手，并不适合他的功法。

　　至于那几枚玉牌，木易也一一打入法力、祭出神念，阅读其中记载的信息。

　　炼尸术果然就在其中！

　　炼尸的具体过程，木易匆匆看过，没有仔细钻研，但其中提到的两种丹药，却让木易十分有兴趣。

　　一种是滋血丸，这个木易已经知道并且也得到了丹方——与玉牌中记载的一模一样，显然卜大师在这一点上并没有对他隐瞒。

　　另一种叫做沸血丸，根据玉牌上的记载，此丹的功效更是十分奇特。

　　滋血丸可助血气迅速恢复，这样便能源源不绝的提供神血用于炼尸；而沸血丸却能在短时间内让血脉迅速提升、升华，可以释放出更精粹的神血，在炼制高级别的炼尸时，这个就十分有用。

　　木易心中一动，对于他来说，血脉短时间内的迅速提升，可不仅仅是意味着炼尸！这可能让他短时间内具备更强的血脉实力！

　　木易凝神细看了这沸血丸的丹方，有些原料他知道，有些他闻所未闻，但根据他知道的那些原料来看，此丹的炼制颇为不菲。

　　“如果有机会，还是要将此丸炼出，看看效用如何！”木易将玉牌妥善收起。

　　“可惜，没有妖丹！”木易喃喃说道。

　　他在炼尸窟中看到了不少金丹妖兽的尸体，却没有在卜大师的乾坤袋中找到一枚妖丹。看来，这些妖兽果然并非卜大师所杀。

　　卜大师留下的宝物中，除了乾坤袋中的这些东西外，还有一件银镜法宝，也在木易的手中！

　　这是木易第一次接触法宝，他试了试，无论自己祭出法力还是神念，都丝毫无法注入这银镜之中，看来要么是自己修为不够，要么是功法不符，或者是两个原因都有。

　　将银镜法宝收好后，木易继续查探其余两只乾坤袋。

　　这两只乾坤袋来源于那些炼尸弟子，他们的身家就要相对寒酸了许多，除了一大堆炼尸用的杂物外，就只有一两千晶石，和一两件品质还算可以的法器。

　　木易自己的乾坤袋里，也增加了不少宝物！

　　这其中，最显眼的就是六只金丹尸兽了！

　　除了这几只完整尸兽外，木易还匆匆离开炼尸窟之极，还胡乱的收起了一大堆尸兽的残躯。

　　这些残躯，都来自金丹妖兽，有些是价值不低的炼器材料，但大多数都是没有什么用处。

　　总的来说，木易收获很大，他一下子身家近十万晶石，在修士中绝对属于“巨富”，当然，这其中大半都是来自卜大师。

　　木易整理了一下，将二三阶的玄晶黄晶等晶石放在一起，作为日常交易使用；那些用不着的法器，总共有十几件之多，木易也将它们放在一起，有合适的机会再把它们处理掉。

　　四阶五阶晶石和银镜法宝，则用玉盒妥善收好，并将其封印，一般不会用处。

　　那些暂时用不上的各种材料杂物，木易也一一清理，打包分类，用各种玉盒木盒装好。

　　至于金丹尸兽，木易专门用一个乾坤袋容纳它们，这样更方便在关键时刻祭出使用。

　　清晨之极，山谷内玄气上扬，适合修炼玄门功法；黄昏之时，黄元沉降，适合修炼黄门法术。

　　木易玄黄通修，而且是血脉、丹田都要修炼，所以他从早到晚，他几乎一刻不停的都在修炼，尽情的享用着山谷内浓郁精纯的天地元气。

　　在这优异的环境下，短短七日后，木易亏损的法力真元，都已经复原，他消耗过多的血脉之力，也再次充裕起来，整个人也更加的神采奕奕。

　　这么短的时间内就能恢复，有些出乎木易的意料之外，除了天地元气凝厚外，看来经历这一次的生死历险后，他血脉的潜力，似乎又有所提升！

　　就在这一日，那位木易见过的“大师兄”和张允一起来到迎宾馆求见木易，并告知木易，他们的师父要会见他。


第三卷 上古法诀 第一八九章 见丹士

　　这位张允口中的“大师兄”，也姓张，叫做张逸轩。

　　木易对此人颇有好感，一来此人待人十分客气，没有摆出大宗门修士的架子；二来也是因为此人曾给过木易一只乾坤袋。

　　当时那种环境下，幻霞宗有好几名修士，与木易也素不相识，他们若是将所灭杀的尸门弟子的乾坤袋尽数据为己有，木易一点也不会惊奇；但这张逸轩却想也不想的分给了木易一只，算是十分公平！

　　“张道友，那炼尸窟的事情，现在怎样了？”半路上，木易借机向张逸轩问道。

　　“已经完全铲除了！”张逸轩微微一笑的说道：“那炼尸窟里，藏有不少冰封多年的兽尸，还有一些炼尸的法阵、道具等，不过等我等大举杀入炼尸窟时，里面已经空无一人，不知他们从哪里逃走了！无论如何，我等总算是发现了尸门余孽、并铲除了一个据点，立下了一份大功！这些都要多亏了木道友发现炼尸窟！”

　　“那些人逃走了？”木易眉头一皱。

　　张逸轩点了点头：“嗯，所谓狡兔三窟，那炼尸窟还有别的出口，只不过这些人不成气候，卷不起多大的风浪。我等将其暗中苦心经营的炼尸窟一毁，短时间内这些尸门余孽更是不会有太大作为！”

　　“是啊，”张允也兴奋的接口说道：“这一次我等立下大功，宗门定有丰厚奖励！别的不说，仅仅是那些冰封的兽尸，就有不少，那些妖兽材料，肯定值不少晶石吧！”

　　说话之间，木易随着两位张道友来到了一座被云雾环绕的挺拔山峰前，幻霞宗内千山万岭，这样的俊秀山峰着实不少，不会有人觉得此峰有什么特殊之处。

　　不过张逸轩却说，此峰唤作道然峰，正是他们的师父——道法堂堂主艾自然的洞府所在。

　　整道然峰，都属于禁地，有幻阵镇守，不可随意闯入，必须通报得到师父的允许，才能进入其中。

　　“木道友稍候片刻！”张逸轩说着，取出了一枚半透明的赤红玉石。他在其中打入一道法诀后，又向玉石恭敬的小声说了一句，大意是奉命带着发现炼尸窟的木道友前来拜见。

　　木易知道，这枚玉石叫做传音令，与他以前常用的感应石十分相似，不过传音令的炼制要复杂的多，功能也更强大；传音令也是成对使用，一枚传音令，不仅可以在近距离内感应到另一枚传音令的大概位置，还能通过法力传递一些信息，比如话语声。

　　张逸轩传音之后，三人又等了约么半柱香的功夫，张逸轩终于受到了师父的回复。

　　张逸轩也没有回避木易，他一点正闪烁出一层红光的传音令，后者红光一闪的溃散消失，同时有一个老者的声音传出：

　　“逸儿，带他来万法殿等为师！”

　　与此同时，环绕道然峰的浓云迷雾一阵翻滚，竟露出了一条丈许宽的通道。

　　“师弟，师父没有说让你一起进去，我和木道友先行进去了，你且回吧。”张逸轩向张允说道。

　　“是！”张允也没有露出什么失望之色，平静的离开了这里。

　　木易则和张逸轩一起进入了云雾中，通过那条云中的通道，片刻后便落在了一座青翠的山峰上。

　　木易这才看清此峰的真面目，一条足有百丈宽的瀑布挂在半山腰处，水流声轰然震天，与外界简直是两个世界。木易顿时十分佩服那幻术法阵的威力，竟然将这山峰的真面目遮掩的丝毫不露。

　　另外这里的天地元气不仅十分精粹，而且属性也相对单纯，水属性元气所占的比重极高，十分罕见。

　　张逸轩介绍道：“这瀑布之下有一口灵泉，散发着极为不俗的水属性天地灵气。师父修炼的是水属性功法，所以选择此处山峰为洞府。”

　　木易感应着周围的气息，心中颇为感慨。若是当年他修炼《弱水诀》时，有这样的优异环境，只怕进展要生生提高数倍！

　　也许在那种情况下，他就不会放弃水属性功法的修行，而专修火属性功法了！

　　木易发现，山峰中种植的都是一种针叶松树，而且这些树也散发着不俗的气息，他忍不住也就多打量了几眼。

　　张逸轩看出木易的好奇，又介绍道：“这些都是积水杉，一种水属性的灵木。道然峰上数千株积水杉，大半是本宗历代先辈留下的，也有部分是师父亲手栽植的。这些积水杉，也对水属性的功法修炼有益。”

　　木易点了点头，他在玄义门拥有的一座聚灵树园，效果也和这些积水杉类似，不过与这整座山峰的积水杉相比，他的手笔就显得微不足道了！

　　从这外部环境来看，木易就大致对这位叫做艾自然的丹士前辈有了初始的印象。

　　他觉得，此人一定也是个经常长时间打坐修行的苦修之士，才会在修炼环境上这般大作文章、细心布置。

　　良好的修炼环境，可以大大提升打坐修炼的效率，对于偏好静心打坐的苦修之士而言，更加重要；相反，那些偏好四处游历、寻觅机缘的修仙者，就不会花太多心血在布置洞府环境上。

　　张逸轩带着木易进入了位于道然峰半山腰的万法殿中。这座殿堂并不算很大，甚至有些古旧，显得年代极为久远。

　　殿堂内应该极少有人光临，但桌椅屏风等物都是一尘不染，要么是有人维持打扫，要么是另有法阵等神通手段，可以让这里的建筑不被灰尘沾染。

　　张逸轩陪着木易在这里足足等了半个时辰，这期间，木易也有一句没一句的问起了幻霞宗的基本情况。

　　这些算不上什么秘密，张逸轩直言不讳。

　　据他所说，幻霞宗招收弟子十分严格，要么是天赋极高，要么是出身显赫，尽管如此，幻霞宗内还是有六七千名修徒，数量之多，吓了木易一大跳！

　　至于修士，幻霞宗内也不少，没有一千也有八百，大多数修士都是从修徒起就在幻霞宗内修行的，也有少部分是直接招收的已经筑造仙基的修士。

　　而十分罕见的丹士，据说幻霞宗内就有三五十名之多！其中开堂收徒的丹士就有二三十名，还有不少丹士则作为宗门长老，没有专门开设分堂。

　　至于婴老，张逸轩证实，幻霞宗内的确有这样的大人物存在，只是莫说是他们这些修士，就是那些丹士前辈，恐怕也没有几人亲眼见过那位老祖。

　　二人正闲聊中，忽然有人轻咳一声，然后凭空出现在万法殿门口。

　　木易吓了一条，他已经将神念祭出体外，为的就是尽早发现有人来到此处，但此人的出现竟完全没有被他的神念感应到！

　　“师父！”张逸轩立刻站起身来，毕恭毕敬的行了一礼。

　　“参见前辈！”木易不敢怠慢，急忙也跟着施礼。

　　来人径直走到了主位上，坐下后，才“嗯”了一声，示意二人不必多礼。

　　木易这才敢向对方望去，此人发须花白，看起来五十来岁，形容枯瘦，但双目中却神光非凡，让人不敢对视。

　　除此之外，他与一名普通的修仙老头并没有太大区别，很难想象，这就是一名丹士前辈——而且还是大宗门幻霞宗的一堂之主！

　　“你就是发现炼尸窟的散修木易？”老者艾自然含笑向木易问道。

　　木易躬身答道：“是的，前辈！晚辈还要多谢张道友等幻霞宗修士及时出现相助，否则多半已经葬身炼尸手下！”

　　“你在炼尸窟里都发现了什么？”艾自然淡淡的追问道。

　　木易将自己看到的一些事情说了出来，当然，有关血脉和卜大师的事情，他都避之不谈，其他细节，诸如冰封的兽尸、大大小小的山洞，诡异的炼尸阵法等却力求详细、娓娓道来。

　　艾自然点了点头，他没有从木易这里得到意料之外的信息——当然，他也许压根就不认为木易能提供更有用的线索，只是循例盘问一番而已。

　　“木小友这次倒为本宗立下大功，不知小友以前在何处修行？”艾自然顺口问道。

　　木易早就猜到对方会有此一问，于是便将早已经准备好的说辞说了出来，无非就是在无量山脉附近修炼，他有意在言语中涉及一些实实在在的地名和宗门名称，让人很容易接受。

　　艾自然对此也并不是十分在意，他也没有就此盘问木易，只是含笑微微点头。

　　一会后，艾自然忽然话题一转的向木易问道：“这几日，小友在本宗呆的可还习惯？”

　　“非常好！”木易赞道：“幻霞宗不愧为兖州第一宗门，晚辈这几日大开眼界、收获颇丰！”

　　“既然如此，老夫就直言了！”艾自然呵呵一笑，向木易问道：“小友为本宗立下功劳，本宗应该有所表示。按照宗门律条，凡立功者不论修为、皆可破例加入本宗。不知小友可有兴趣加入本堂、拜老夫为师，成为幻霞宗的一名修士？”


第三卷 上古法诀 第一九零章 入门

　　对方竟然提出了收徒之意，这完全在木易的意料之外！

　　木易一愣，一时间茫然无措。

　　张逸轩则不动声色，似乎并不惊讶。

　　艾自然微微一笑，说道：“老夫座下弟子足有五十余人，多小友一个不多，少小友一个不少；老夫对待弟子，不讲什么师徒之情，只说公平公正！”

　　“身为老夫的弟子，无需承担任何杂役，也没有任何回报。若是执行宗门任务或是老夫有事情要吩咐弟子，都会拿出相应的报酬，绝不会亏待各位弟子。如果众弟子需要指点修行、或是要得到高阶的修炼功法、宝物等等，也都可以用一定数量的晶石与老夫交易。”

　　“至于弟子在外闯祸或是立威，老夫也不会插手！不过，以幻霞宗的地位，在这兖州境内，恐怕没有外宗之人不给老夫的弟子三分薄面！”

　　未等木易表态，艾自然却说了一些他收徒的特色。这些条件，让木易十分惊奇。

　　这种师徒之间，更像是一种交易，而少了一种责任和情感。

　　不过对木易而言，这种条件，似乎更加有利！

　　起码，他可以留在幻霞宗，艾自然不会过问他的修行；他有需要时，还可以用晶石向艾自然求助。

　　木易略一沉吟后，便痛快的答应下来，他毕恭毕敬的向艾自然参拜道：“晚辈求之不得！弟子拜见师父！”

　　艾自然含笑点了点头，一点也不觉得奇怪；如果木易不答应，他反而惊奇，毕竟能成为幻霞宗的修士，身份从此大非寻常，一个散修岂能拒绝！

　　而且还有一名丹士作为“挂名师父”，无论如何，在兖州修仙界里，木易从此也算是有了“靠山”。

　　“你为本宗立下功劳，不久后会有一笔奖励发放，为师就不再另行收取拜师礼了！”艾自然向木易含笑说道，让木易一头雾水。

　　“去吧，有不明白的地方，可向你这位大师兄询问！以后没有重要的事情，就不要来打扰为师清修！”艾自然说着，站起身来，有了送客之意。

　　木易和张逸轩识趣的告辞退下，离开了道然峰。从峰内出去，就十分简单，直接从山顶飞走即可，不会受到镇山幻阵的束缚。

　　“木师弟，恭喜你加入本宗！本宗同阶修仙者间的称呼，先看修为，修为高的是师兄师姐、修为低的是师弟师妹，其次才看进入宗门的年限资历，与年龄无关。如果有不明白的地方，可以去找张允师弟，只需付给他一些晶石，他便能协助你完整加入宗门名册、分配洞府、领取差役等各项事宜。师兄我还有一些事，就不奉陪了！”张逸轩领着木易来到了张允的洞府前，然后辞别而去。

　　木易并不奇怪，既然师徒之间以交易形式存在，那师兄弟之间，多半也用晶石维系。

　　木易当即找到张允，道明来意后，张允欣然答应，他说，只要一百晶石，便能陪他完成所有手续。

　　木易对宗门事宜并不了解，自然舍得花费这一百晶石。

　　张允也十分尽职，收下木易的一百晶石后，便带着他在宗门四处奔波，一会是去宗籍处加入名册、领取身份令牌；一会是去内山阁选择洞府位置。

　　这些事情，都能轻易完成，不过却要木易花费一些晶石、等候一段时间；后来，在张允的提醒下，木易额外多掏出了二三百晶石，将这些事情在一天内全部完成。

　　“宗门内，不论什么事情，都能用晶石解决么？”木易忍不住好奇的问道。

　　张允说道：“基本上是的吧。宗门的奖励，也都是以晶石的形式发放；而若是违反门圭规要受到处罚时，也可以通过向宗门上缴高额晶石来抵消或减轻惩罚，只要不是死罪，都可以通过这种方式赦免！”

　　“要那么多晶石做什么？”木易眉头一皱。

　　“嘿，晶石的用处可大了！”张允不以为然的说道：“本宗的藏书阁，分为一到九层，每一层都有许多功法、炼器炼丹术等各种典籍，只需交付一定的晶石，就可以随意阅读甚至复制下来。”

　　“另外，本宗还有许多修炼的圣地，环境绝佳，我等修士也可以在其中修炼，但同样需要缴纳高额的晶石！”

　　“一些常见的灵丹妙药，一些法器甚至极品法器，都能在本宗的丹药阁、百器阁等地方直接用晶石购买！”

　　“甚至传闻，那些丹士前辈之间也经常举行交易会，同样是以晶石为中间交换物。”

　　“总的来说，只要你有足够的晶石，你就能得到极为有益的修炼条件，修为进展就会越快！”

　　“修为越高，进一步修炼的代价也就越大！所以本宗下至修徒、上至丹士，都十分需要晶石！没有人嫌晶石太多！在幻霞宗，可以花费晶石的地方太多，再多的晶石，也不够用！”

　　听了张允的一番话，木易一时间哑口无言，兖州第一宗门给他的光辉形象，一下子变得现实了不少。

　　哪怕是这种大宗门的修仙者，也在为修炼而忙碌着，为了赚取晶石而费尽心思。

　　“既然晶石对修行如此重要，那么杀人夺宝的事情，是不是经常发生？”木易心中一凛的问道。

　　“这就难说了！”张允摇头说道：“本堂的师兄弟，自师父和大师兄以下，倒是处事公平，若是共同执行任务，一般奖励收获都会公平分配；但我也听说其他分堂的师兄弟，的确有因为分配不均而反目成仇的事情，甚至因此结下生死之恨！本宗律条甚是严厉，在这平阳府范围内，一般不太有修士敢动手伤人；但出了平阳府就很难说。所以我等修士，也一般不会离开平阳府。”

　　“那赚取晶石的途径，都有哪些？”木易虽然目前身家不菲，但也不敢坐吃山空。

　　张允说道：“这个就看各人的专长了！善于炼丹的修士，可以出售丹药；长于炼器的修士，可以打造法器；此外宗门也有一些日常事务要打理，也可以领取一些杂役职责，不过报酬通常不是很高！除此之外，就是一些临时的宗门和师门发布的任务，顺利执行任务通常能获得一笔奖励。”

　　“另外，”张允声音一低的说道：“还有一些其他的方式，可以迅速的赚取大量晶石，但并不适合我等，风险也极高！”

　　“师弟指的可是猎妖？”木易心中一动，这可是他的“老本行”。

　　张允摇了摇头，叹道：“妖谷中虽然还有一些妖兽，但架不住大量的修士前赴后继的猎杀，如今所剩无几，很难遇到。而且进入妖谷还需额外缴纳一定的费用，得不偿失！”

　　“不是猎妖，那是什么方式？”木易好奇的追问道，那种“有较大风险、却能快速得到大量晶石”的方法，不知具体是怎么回事。

　　张允似乎有口难可，他苦笑着说道：“此事不能细说，木师兄在宗门内呆上一段时间、以后就会慢慢知道！”

　　奔波了一整日、完成了入门手续后，张允辞别木易，而木易也来到了自己的洞府中。

　　这个洞府，并不算大，有一个院落和两栋石屋，一栋是两层，一栋是三层，占地约百亩。

　　这处洞府位于火炼峰的半山腰处，山底就是火炼房。这座山峰的天地火气厚重，一年四季都是炎热难当，一般修士不愿来到这里，但对于木易这种修炼火属性功法的修士，十分有益。

　　当然，木易也不是白白得到这么一座洞府；他必须每隔十年向宗门内山阁缴纳一次租金，第一笔租金为一千晶石，以后每次都要额外增加一百晶石。一旦木易交不出晶石，他就丧失了这座洞府的使用权。

　　木易在洞府中休息了一晚后，第二日清晨便沐浴更衣、换上了幻霞宗的修士服饰，然后去幻霞宗的藏书阁、百器阁、丹药阁、符箓阁、阵法阁等各处“参观”了一番。

　　“整个宗门，就像一个巨大的坊市！”

　　这是一整天下来，木易对幻霞宗的感觉。

　　不过，这里的修炼条件的确优异，所以能吸引大量的能人异士。那些身家富有、或是有一技之长能赚取大量晶石的人，就能在这里很好的修炼下去，以极佳的条件快速修行；而若是囊中羞涩，就举步维艰，甚至难有一处容身之地！

　　就目前而言，木易还是有一些晶石在手的，所以当他看到各式千奇百怪、玲琅满目、又对自己颇为有用的宝物时，心中冲动的就想大花一笔，但还是强忍住了。

　　所谓人生地不熟，他可不敢贸然将身家露白。

　　木易只看不买的做法，让各阁的几名负责修士有些不满，他们看向木易的神色，自然就不会太好，多少都带着一丝轻蔑。

　　木易当然不将此事放在心中，他微微一笑，也就不再理会。

　　直到他在百草阁中，发现了一种名为“凤血藤”的灵药时，他才忍不住心中一动！


第三卷 上古法诀 第一九一章 古书

　　木易驻足端详着百草阁货柜中一只透明玉盒里放置的鲜红灵草，愣了好一会儿。

　　打理百草阁的一名辟谷期少年修士见到木易似乎大有兴趣，急忙上前行礼说道：“这位师兄看中了这株凤血藤？此灵草可是一些疗伤灵丹的原料之一，一株成熟的凤血藤，本阁只售三百晶石一株，并不算贵。”

　　“这灵草可还有别的称谓？”木易却问起了一个似乎毫不相干的问题。

　　少年微微一愣，摇头说道：“凤血藤就是凤血藤，这个名字由来已久，没听说过它还有其他名称。”

　　“呵呵，这可未必！”一个男子浑厚的声音响起，从百草阁屏风后的内堂里走出了一名青年，此人作书生打扮，相貌堂堂，也的确颇有几分儒雅气质，手里还捧着一本兽皮古籍。

　　木易神色微变，因为他感应到，这名书生的气息厚而不发、凝而不散，是真元固化后才有的典型特征。据此判断，他应该是固元期修士，而且很可能已经是固元期巅峰水准！

　　“陆师兄！”辟谷期少年一喜，然后向木易说道：“陆师兄精通草木丹术，他一定能回答师兄的问题！”

　　“不才陆默，这位师弟如何称呼？”书生卷起手中的书籍，向木易拱手一礼。

　　木易也回了一礼，说道：“在下木易，见过陆师兄。陆师兄知道这凤血藤可还有其他名称？”

　　“嗯！”陆默略一思索后，点了点头说道：“陆某曾在一部古书中看到，这凤血藤也曾经叫做沸血藤，有活血之效，主要用于一些疗伤圣药的炼制。不过此草也有一些副作用，比如令人热血沸腾、兴奋难安，所以在炼丹时不可多用！”

　　“多谢陆师兄指点！”木易表面不动声色，心中却大喜过望！

　　“果然就是沸血藤，的确与丹方中记载的模样一般无二！”

　　如果凤血藤就是沸血藤，那他便找到了炼制沸血丸的一种主药！

　　木易从炼尸术中得到了两张附属的丹方：一个是滋血丸，一个沸血丸。

　　炼制滋血丸的材料，都是些常见的益气生血类药材，不难买到；而炼制沸血丸的材料，却有几种木易闻所未闻，连典籍中都没有见到相关记载。

　　而沸血藤，就是其中最关键的几种主药之一！

　　沸血丸这种据说可以暂时提升血脉的奇药，木易一直很想将其炼制出来，但苦于找不到所缺的几种材料。

　　“原来这些灵药，或许仍在坊市中流通，只是称谓有所不同，所以未曾听说。”木易念及此处，顿时又燃起了一些希望。

　　木易向陆默说道：“这凤血藤，在下打算购买几株。不知什么时候可以取到？”

　　“本宗的灵药园内，种有不少常见灵药，只要木师弟下了定金，明日此时便可拿到灵草！”陆默不假思索的答道。

　　“而且一次购买两千晶石以上，还可以免费使用本宗的三品炼丹房三日。”辟谷期的少年也接口说道。

　　木易取出了一些三阶晶石，一边交给陆默，一边尽量用平静的语气问道：“哦，对了，不知陆师兄是否听说过一种叫做‘血灵芝’的灵药？”

　　陆默先是一愣，随即微微一笑的说道：“木师弟算是问对人了！早几日陆某还不一定知道，不过陆某从手中这本古籍中看到，的确有血灵芝这种灵药，只不过此药的用途不明，本阁也没有此药出售。”

　　“这本古籍中竟然记载了此药？可有一些线索？”木易心中一动的问道。

　　“线索倒是有一些，只不过……”陆默说道这里，淡淡的一笑，并没有继续说下去的意思。

　　木易会意，立刻额外取出二百晶石交给陆默，说道：“这本古籍，不知师兄能否割爱、让给在下？”

　　陆默看了一眼木易，然后微微一笑的说道：“好吧，此书就交给师弟了！只不过此书是用一种叫做‘篆文’的上古文字记载，如果师弟不识得此文字，可以去藏书阁二层找一本叫做《篆文通解》的典籍来研习一二。”

　　“多谢陆师兄指点！”木易颇为感激。虽然只是一句关照，却让木易省却了不少查找的时间。

　　除了沸血藤外，炼制沸血丸和滋血丸的其他常见材料，木易也购买了一些，灵草灵药果然是极为昂贵，这么稍稍的采购一番，就花去了他三千晶石！

　　百草阁的修士清点了木易交付的晶石后，取出一枚特制的玉牌，写下了所购草药的清单，然后将玉牌封印后交给木易，让木易明日凭此玉牌来百草阁领取草药。百草阁认牌不认人，如果玉牌遗失，百草阁则概不负责！

　　木易将玉牌妥善的收入乾坤袋内，然后便离开了此处。

　　他看了新得到的兽皮古籍一眼，顿时一愣，这上面的文字，他竟然见过一次，就是炼器大师楚云羽给他看过的、记载有噬血符纹的那本古书。

　　“原来这种文字叫做‘篆文’。这本古籍从磨损程度来看，是有一定年份了！”

　　木易飞向了藏书阁，按照陆默的指点，径直来到了第二层，并在缴纳一枚二阶晶石后，获准复制了那部典籍。

　　除了这部典籍外，木易还找到了基本介绍常见草药的典籍，都以数十晶石的代价，将他们统统复制了一遍。

　　随后，他带着这些典籍回到了洞府，一边对照《篆文通解》，一边研读那部兽皮古书，偶尔还去其他本草典籍中查证。

　　“《神草经》！”

　　这是那部古书的名字，里面记载了不下千种灵草灵药，但每一种都是寥寥介绍几句，但都配上了图画，虽然不像丹方那样具体，但也十分有用。

　　“果然有血灵芝！”

　　木易大喜，他在古书中翻到了血灵芝的图画，然后便仔细研读下面的几行篆文。

　　一个字一个字的查找识别，花费了半个时辰，木易才终于将这不长的两句话读完。

　　“血灵芝喜阴，常出现在血腥之气凝厚的地方。此药遇血则生，遇阳则枯。偶用于炼丹。”

　　木易眉头一皱，喃喃说道：“看来，可以去血腥之气浓厚的阴森之处碰碰运气！此药不被修仙界重视熟知，说不定还真能找到一些。”

　　一夜不眠，木易一直在研读这几本典籍，结果让他兴奋异常，除了血灵芝外，另外两种所缺灵草的下落，也在这本古书中看到。

　　其中一种也和沸血藤一样，有不同的称呼，如今沿用的是另一株称呼，木易也可以买到；而另一种叫做龙血兰的草药，则是一种十分名贵的草药，通常被丹士用来作为炼制灵丹妙药的辅药。

　　木易认为，百草阁应该有这种高阶草药出售，不过一株龙血兰，很可能要卖到数千晶石！

　　木易想了想，如果真能炼制出沸血丸，花费这些晶石还是十分值得！

　　他决定，等他找到“血灵芝”再说。

　　第二日，木易去百草阁取回了他预定的灵药，却被告知，这些灵药最好在三月内用于炼丹，时间太长了，容易损失一些药效。

　　“看来，最好是尽快寻觅到血灵芝的下落。”木易心中暗道。

　　“血腥之气浓郁的阴森之地！咦，那炼尸窟倒是很符合这个条件。”木易心中一动，极力思索，但他完全没有印象，曾在炼尸窟的山洞内见过血灵芝这种东西。

　　“可惜炼尸窟已经被宗门毁去、周围也被监控起来，否则倒是可以回去仔细查找一番。”木易眉头微皱，只好将此事暂且放下，只能暗中留心打探。

　　木易入门后的这几日，几乎终日在藏书阁、丹药阁等处流连。

　　尤其是藏书阁内的大量典籍，让木易颇有些大开眼界的感觉，而且浏览典籍的费用也不是很高，一天下来也不过数十至数百晶石，但只能看到典籍的大概内容。需要知道典籍的详细内容并复制一份时，只要再掏出数块至数十块晶石便可。

　　这是藏书阁前六层的价格，据说六层以上，还有更丰富、更高端的典籍，不过却要丹士修为才能够进入。

　　据说，真正高明的修炼功法，都在藏书阁第九层；那些从丹士前辈流传下来的炼器、炼丹等各门技巧奇术，也都在藏书阁第七、第八层，可惜这些，都只有丹士才有资格浏览、复制。

　　不过，像木易这样的修士，倒是可以通过师父来得到一些强大的修炼功法。就像木易的师父艾自然那样，只需交给他足够的晶石，他手中的功法就可以任意选择。

　　木易并没有这个需要，他修炼的功法，无论是《神脉诀》还是《圣火真诀》，都相对完整，足够他继续修炼下去；而且这类功法十分特殊，与他的血脉十分吻合，一般的功法，即便再高明，也替代不了。

　　在木易加入幻霞宗的第七日，宗门的奖励终于要正式发放下来。

　　张允等人邀上木易，数十名道法堂修士一齐兴高采烈的前往紫霞峰接受宗门奖励。


第三卷 上古法诀 第一九二章 张逸轩的道

　　为木易等人颁布奖励的，是一名老头，有固元期修为，身份是幻霞宗的大管事。

　　据说此人曾数次尝试冲击瓶颈、炼化金丹，却都以失败告终。每失败一次，以后冲击的难度就会更大，老头见自己离炼化金丹越来越远，最后索性彻底放弃希望，不再醉心修行，干起了管理宗门日常事务的管事，并且一做就是数十年，在十余年前他便成为了幻霞宗的大管事。

　　论地位，大管事就是丹士以下的第一人，所以这些年倒也风光，以前身形消瘦的他，如今也因为疏于修行、重新进食世俗美食，而渐渐的肥胖起来。

　　大管事代表宗门宣读了奖励，并鼓舞了木易等人几句。

　　幻霞宗自古就与尸门素有仇怨，此番在自己眼皮底下将尸门余孽的一处炼尸窟铲除，算是大长颜面，而收获的兽尸材料也是不菲，所以给出的奖励也十分丰厚。

　　木易和张逸轩在众修士中居首功，各奖励五千晶石，另有三颗固气丹；其他第一批赶到炼尸窟的修士，都获得了三千晶石的奖励，但没有丹药；最后赶来的修士，虽然几乎什么也没有做，但也有一千晶石。

　　正如张允等人所言，幻霞宗的奖励还是颇为丰厚的，木易也颇为惊喜。

　　不过，当他拿到奖励时，却发现，五千晶石变成了三千，三颗固气丹也变成了两颗。

　　张逸轩的奖励也没有给足，他得到的却是四千晶石、外加三颗固气丹。

　　木易眉头微皱，但也没有多问。

　　见到木易有些疑惑，张逸轩传音说道：“本宗规定，弟子所得的奖励，将有二成自动划给师父；此外，师父还多收了二成，作为你的拜师礼！一千晶石加一颗固气丹拜师，在本门内并算是很少了！师父大概念在你是散修，积蓄不多，所以没有另外收取。”

　　“原来如此，多谢师兄提点！”木易释然。他忽然想起，艾自然在收他为徒时，似乎也提过拜师礼这件事，说是在宗门奖励时收取，大概就是指这回事。

　　再看其他修士，果然领取的奖励都比宣布的少了两成，但他们都没有觉得不妥，有些人不动声色，大部分弟子还是颇为兴奋，七嘴八舌的议论起该如何花掉这笔晶石。

　　“有了这笔晶石，我又可以去寒冰洞打坐半个月了，啧啧，在那里修炼半个月，可以抵上在别处修炼一年！”

　　“可不是么，买上几颗好丹药，也能增进数月的修为！”

　　“我倒是看中了金玉阁的一块陨铁，将其买下融入我的法器之中，可以让法器的威力更甚一筹！”

　　……

　　正如张允所言，晶石的用处太多，几乎每个人的打算都不太一样。

　　“木师兄，你打算怎么花掉这笔晶石？”张允好奇的问道。他颇为羡慕的对木易说道：“三千晶石可是不少！那两颗固气丹也是上等的灵丹，在丹药阁一颗固气丹要卖到一千晶石！”

　　木易笑道：“在下需要购置的东西太多，一时间理不过来，还是再斟酌一番！”

　　木易这也算是实话实说了！

　　修炼无止境，如果真想靠丹药、极佳的修炼环境等外部因素快速提升修为，只怕再多的晶石，也能在短时间内很快花去！

　　“张师弟可知道附近有没有血腥之气浓郁的阴森之处？”木易与张允闲聊几句后，问起了自己感兴趣的事情。

　　张允不假思索的答道：“说道阴森之处，当然是乱葬谷了！传闻那是本宗多年前与尸门大战之处，尸门修士曾在那里兴风作浪，一夜之剑屠杀了数千修仙者，血流成河！这算不算血腥之气浓郁！”

　　“乱葬谷！”木易点了点头，只要有名字，就不难打听到具体位置。

　　“怎么，木师兄要修炼特殊功法还是祭炼特殊法器，需要用到那种环境？”张允反问道。

　　“呵呵，张师弟所猜八、九不离十！”木易微微一笑的敷衍过去，张允也识趣的没有细问。

　　道法堂众修士结伴离开，刚出紫霞峰，就迎面遇到了三五名修士。

　　这些人看服饰打扮，也是幻霞宗修士无疑，他们最少都是神游期修为，为首的一名少年修士，是固元期修为，他一双剑眉倒竖，厉色毕现。

　　原本嬉笑一团的众修士，见到这几人后，顿时便安静下来，好几人的脸色，都变得凝重了不少。

　　木易微微一愣，知道这些人定非善茬！

　　“他们是谁？”木易好奇的向张允传音问道。

　　张允悄声传音回道：“这几个家伙或是身家丰厚，或是实力不俗，行事嚣张，万不可招惹！为首的那人，人称‘武少’，据说背景雄厚、极为富有！”

　　木易闻言，不禁暗暗向那“武少”望去，总觉得此人虽然从未见过，却有些面善。

　　武少的目光，恰好也在此时迎向了木易，二人不经意目光相对。木易微微一笑，急忙将目光移开。

　　但武少的目光，却停留在木易身上，他指着木易说道：“这位师弟，可是刚入门不久、发现了炼尸窟的那位木师弟？”

　　木易心中一凛，但也不好否认，只能淡淡的回道：“在下正是！”

　　武少嘴角一翘，笑道：“很好！本宗修士中有一个共进会，即是共同进步之意，本少正是会长。木师弟是本会吸纳的对象，只需交出五千晶石，便可入会！”

　　他的语气，根本不是在好言劝说木易入会，更像是一种命令，一种威胁！

　　木易眉头一皱，既然对方敢这么做，多半是有一定倚靠的，在这幻霞宗内，肯定也是颇有背景。

　　木易初到幻霞宗，不愿得罪这样的人物；但是，如果他就这样轻易的交出晶石，不免也会被人视为软弱，也许以后还会有更多的人欺负到他的头上！

　　正思虑如何应对时，道法堂大师兄张逸轩却向木易传音说道：“木师弟，给我两千晶石，我替你打法这几人！”

　　“有劳师兄！”木易立刻答应下来。

　　张逸轩随即朗声说道：“武少，受人钱财替人消灾，张某收了木师弟一笔晶石，势必要维护他！”

　　武少眉头一皱，冷冷说道：“他给了你多少晶石？本少出双倍！”

　　张逸轩笑道：“幻霞宗认识张某的同门，谁不知道张某信字当头、处事公平！既然我已经先答应木师弟，无论武少出多少晶石，张某都不能再接受！”

　　武少冷笑一声，说道：“张师兄，听说你是爱财之人，何必跟晶石过不去！”

　　张逸轩正色说道：“君子爱财、取之有道！只要不违背张某的‘道’，武少的晶石，张某也不会拒绝！”

　　“这么说，你一定要替这个家伙出头了？”武少的声音顿时阴沉之极。

　　“正是如此！”张逸轩丝毫不为所动。

　　武少嘴角抽搐了一下，神色间闪过一丝怒意。

　　不过，他似乎也颇为忌惮张逸轩的实力，他瞪了后者和木易一眼，冷哼了一声，说道：“好，本少今日就给张师兄一个面子！我们走！”

　　武少带着这几人，随即转身远远飞去。

　　“多谢师兄解围！”木易心中一松，立刻掏出了两千晶石。

　　“这一次我并没有出手，所以晶石就只收一半吧！”张逸轩将一千晶石收入袖中，另一半却还给了木易。

　　木易微微一愣，接过晶石的一瞬间，他觉得张逸轩这个人，很有意思。

　　木易忽然想到，同样是身为一堂大师兄、在众师弟面前维护新入门的师弟，换做是闵君子，他也一定会这么做；但是，闵君子求的是名；张逸轩求的却是财。

　　闵君子求的名，却是遮掩真面目的虚名；张逸轩求的财，却有他的“道”。

　　“这个‘道’，就是师父肖月寒当年所说的‘底线’吧！”木易心中暗道。

　　他对张逸轩的好感增加了不少，在他看来，这种直白而有底线的求财，相比闵君子之流，更能接受。

　　摆脱了武少等人的纠缠后，木易等人返回了各自洞府，或是去往了各处阁楼商铺。

　　木易直接回到了自己的洞府中，新得了两颗固气丹，他迫不及待的想要试试。

　　前几日他去丹药阁时，丹药阁的负责管事将此丹吹嘘的天上有地上无，说是此丹上至固元期、下至辟谷期的修士，都十分有效，不过此丹价格不菲，木易也没有急于买下一试。

　　他发现，在这幻霞宗内，可以花费晶石的地方太多！虽然自己身家不菲，但若是不精打细算而是纵意挥霍，只怕最多一年，他就要一贫如洗了！

　　除了炼化固气丹外，有关乱葬谷的事情，他也要格外留心打探一下，如果不是太远，也不是太危险，他打算就在最近一段时间内，去那里探一探。

　　如果能找到血灵芝，固然最好；如果不能，他就暂时将沸血丸的炼制放在一边，购置一些有助修行的丹药等宝物、开始漫长却并不枯燥的修炼打坐。


第三卷 上古法诀 第一九三章 再聚首

　　幻霞宗火炼峰山腰处一座不起眼的洞府内，木易正盘膝而坐，双目微闭的修炼着。

　　他的双掌平伸，一在胸前、掌心向下，一在小腹、掌心朝上，此为“容天纳地”之势，对于同时修炼玄黄二气的修士而言，是一种十分常用的修行手诀。

　　他体内的丹田中，仍然是天地之火流动，只是此时却多了一颗豆大的金色光点，周围的玄气黄元，纷纷被这金色光点所吸引，向此处聚集、附着、压缩。

　　三日三夜后，金色光点消失，附近的真元，却变得愈发凝结，几乎就要从液态真元压缩成为固态真元！

　　“固气丹果然不俗！”木易睁开了双目，神色间颇有惊喜之意。

　　此丹的效果，可以让真元更加压缩，趋于固化，对于木易目前的修为而言，十分有益！

　　他觉得，只要有足够的固气丹，也许很快他就能在丹田修行上再进一步，达到固元期修为！

　　虽然此丹需要一千晶石一颗，但在木易看来，仍然很值，他打算购入一些。

　　不过在此之前，他还是要去乱葬谷一趟，寻找血灵芝的下落。

　　木易打听清楚乱葬谷的位置后，略做准备，数日后便离开了幻霞宗。

　　幻霞宗对弟子的外出管理的十分松散，根据修为不同只需缴纳一定的晶石作为“保证金”，便可以自行离开宗门。如果按时返回而不耽误宗门任务，这笔保证金还会如数奉还。

　　尤其是木易这种没有职责差役在身的修士，出门更加容易；对他来说，三千晶石的保证金，也不是一个很大的数目。

　　乱葬谷在幻霞宗以西，相隔并不太远，那里仍属于平阳府，是幻霞宗的外围势力，身为幻霞宗修士，在这片趋于内活动，一般不会有太大危险。

　　离开宗门后，木易乘着飞羽疾速向西，飞行了大半日，看到了一片满是红叶的绵延山脉。

　　这里便是“枫叶岭”，乱葬谷就位于这片山岭之中。

　　枫叶岭上，偶有一些妖兽出没，虽不太多，但也足以让凡人远离这片山脉，有一些小宗门或修行世家，建立在这片山脉之中。

　　这些信息，便是木易在宗门内典籍中查找到的，接下来，他只需找到一两名当地的修仙者，便能确定乱葬谷的具体位置。

　　木易身形一降，从高空中缓缓落下，停在了枫叶岭东面的一座普通山峰上，这里有几座石屋，虽然谈不上多么宏伟，但看起来光新亮丽，并泛出一层淡淡的光幕，显然是有法阵加持。

　　有法阵，多半就有修仙者。

　　木易朗声说道：“在下来自幻霞宗，路经此地冒昧打扰，不知此地主人可否出来一见？”

　　幻霞宗的名头，在兖州境内哪个修仙者不知！

　　木易的话音刚落，石屋的法阵光幕就有了波动变化，片刻后，便有数人从中快步走出。

　　“幻霞宗修士大驾光临，敝门蓬荜生辉！鄙人……”一名书生打扮的青年边走边说，可是他话说到一半，见到木易的容貌后，却吓了一跳，生生将后面的半句话咽了回去。

　　木易也是一愣，从石屋中走出来的几个人，除了一名皮肤黝黑的少年修徒外，他全都认识！

　　这几人，正是玄义门的江氏兄妹和几名弟子修徒。

　　“木大哥，你果然没有死！”江一墨见到木易后，先是圆睁美目不敢置信，随后便大喜过望，异常激动。

　　阿弃阿牛也急忙走上前来，向木易参拜：“徒儿拜见师父！”

　　“你们怎么会来到这里？”

　　“木道友怎么会加入幻霞宗？”

　　木易和江一文几乎同时困惑的发问，两人随即相视一笑。

　　江一文先说起玄义门的事情，原来数月前他们与木易分别后，记挂木易的安危，一时间并没有立刻离开无量山脉。但他们一直没等到木易返回，一日后他们突然收到风声，无量宗派出大量修士进入妖谷，说是寻找某个重要人物的下落。江氏兄妹暗中贿赂无量宗的一名修士，确认这个人物就是威少，威少和他的几名同伴，都消失了踪迹。

　　江氏兄妹实力低微，所以无量宗一时间也不可能怀疑到玄义门头上。但时间久了，无量宗若是调查下去，也一定能查到玄义门上下众人当时也在妖谷中。

　　为了避免麻烦上身，江氏兄妹暗中将玄义门的产业变卖出手，然后迁往了平阳府。

　　江氏兄妹决定将宗门迁往平阳府，这一点并不奇怪，因为这里是幻霞宗的地盘，就算日后无量宗有所怀疑，也不会特意来到这里追查玄义门，更不敢在这里任意胡为。

　　巧合的是，江氏兄妹等在路过这片枫叶岭时，正好遇到中了毒蟒之毒的一名修徒，并顺手救下。

　　这名修徒叫做阿钊，便是木易不认识的那名黝黑少年，他是此处某个没落修仙世家的唯一传人。在阿钊的建议下，玄义门上下索性就在这片枫叶岭扎根，江一文也将阿钊收为弟子。

　　木易闻言频频点头，比起他这数月的经历，玄义门上下算是波澜不惊了。

　　不过此事从他口中说出来，就要简单的多。

　　木易只说，当初自己灭杀威少后，不敌李三，便一路向北而逃，终于逃出了李三的追杀，后来无意中遇到幻霞宗修士，并在不久前机缘巧合的加入了幻霞宗。

　　江一文闻言感慨道：“这正是无巧不成书！我等与木道友初遇，原本就是一场缘分；此时再聚，足见我等缘分未尽！可喜可贺！”

　　故人重逢，原本就惊喜异常；加上当初他们是生死难料的“生离死别”，如今再聚首，自然是有说不完的话题。

　　只顾着叙旧的木易一时间忘了自己的来意，直到江一墨问起此事，他才直言不讳的说道：“木某打算去一趟乱葬谷，找一种叫做血灵芝的灵药，不知两位江道友可听说过此物？”

　　江氏兄妹都摇了摇头，表示从未听说。

　　江一墨秀眉微蹙的说道：“我等来到这里已经有数月了，对这一带有了一定的了解。那乱葬谷的位置，我等倒是知道，只是……”

　　“可有难处？”木易心中一凛。

　　“木道友若是早来数日就好了！”江一文接口说道，“乱葬谷原本是无主之地，但是就在七日前，这里忽然来了一批修仙者，为首的竟是一名丹士，还有十几名修士和数十名修徒。这些人声称要在这里建立宗门，将包括乱葬谷在内的一大片地方，都占据了。如今木道友要去乱葬谷，恐怕有些不太方便！”

　　“竟有此事！”木易闻言眉头一皱，早知如此，他应该早几日动身！

　　对方有丹士坐镇，木易纵然是幻霞宗修士，也不敢硬闯，但若是就此放弃，他又有些不甘。

　　“木兄莫急，妾身可以派人去那新宗门暗中打听，或许还有一线转机。”江一墨宽慰道。

　　木易点了点头，如今也只能这么做。

　　就算无法进入乱葬谷，此行他能与江氏兄妹和两个徒弟等人重逢，也不算是白走一趟。

　　江一墨着手安排进入乱葬谷一事，木易便在玄义门暂住下来，他有时与江一文探讨神游期的修行，有时也去指导一下阿弃阿牛两名弟子的修行。

　　木易也将自己在幻霞宗的一些见闻告知他们，江一文等在羡慕惊叹之余，也颇为大宗门修仙者的晶石至上原则感慨。

　　三日后，江一墨传来了好消息，他们可以带着木易一起，悄然进入乱葬谷中。

　　原来，那新宗门叫做复兴盟，在建立之时，顺便也吸收了周围一些小门派和修仙家族的子弟。

　　玄义门新收的弟子阿钊，是这里土生土长的修徒，自然认得其中不少人物。恰好有一名与阿钊十分熟悉的小时玩伴，前几日加入了复兴盟，而且在门中担任守卫，他每日的职责，就是和另一名守卫一起看守乱葬谷的入口。

　　乱葬谷也不是什么秘密之处，在复兴盟出现以前甚至可以随意进出，所以戒备不是很严。

　　阿钊与此人通了气，明晚只需再贿赂买通另一名守卫，他便可放木易等进入谷中，但天亮之前必须出来，以免被人发现。

　　第二日入夜后，木易、江氏兄妹带着阿钊准时来到了位于枫叶岭中部的乱葬谷。

　　借着淡淡的月色，木易看到了一个百余丈大小的山洞洞口，里面漆黑一片，洞口处站着两名修徒守卫，他们正在闲聊宗门之事，神色间也并不如何紧张。

　　“就是他没错！”阿钊认出了其中的一名守卫，于是率先走过去，向那人打了个招呼，然后从怀中掏出了二百晶石，两名守卫各分一百。

　　对于修徒而言，一百晶石可不是小数目，二人自然是欣喜之极。

　　问清楚周围安全状况后，阿钊才通知木易等现出身形，来到了此处。

　　“参见诸位前辈！”其中一名守卫拱手说道：“这乱葬谷虽然不是什么宝地，但却被本门设为禁地之一，诸位前辈最好是尽快返回！”


第三卷 上古法诀 第一九四章 谷中密洞

　　“无论是否找到我等需要的东西，我等都会在天明前离开这里！”江一墨淡淡的说道，“不过，你既然收下了我等的晶石，就知道什么话该说，什么话不该说！”

　　“前辈放心，晚辈口风严实，绝不会自找麻烦！”这名护卫恭敬的答道。

　　江一墨点了点头，命阿钊留守此处，她则和木易、江一文一起进入山洞内。

　　山洞不长，才百余丈，走出山洞后，就进入了一条两侧都是挺拔高山的峡谷中。这里腐败气息浓郁，借着夜明珠的光芒，偶尔可见残缺的骸骨散落在石块间、或是半埋于泥土中，十分骇人。

　　这些骸骨，甚至有些石化的迹象，足以证明它们来自久远的年代。

　　“血灵芝喜阴，遇阳则毁。这峡谷极深，终年难见阳光，的确很适合血灵芝的生长环境。”木易一边说着，一边向峡谷周围的一个个洞穴仔细查看。

　　峡谷两边石壁中的洞穴着实不少，江氏兄妹也分散开来，各自寻觅。

　　江一墨找的尤其仔细，一些大一点石块也要翻过来，看看其后的缝隙里会不会有赤红灵芝存在。

　　这么做有些类似于大海捞针，但木易等人也没有更好的方法，只能姑且一试，木易也没有报很大的期望。

　　三人找了一个多时辰，完全没有发现血灵芝的踪迹，其他喜阴的草药倒是发现了两株，但也都不是什么名贵的灵药，对凡人而言十分难得，对修仙者而言，却没有多大用处。

　　江一文有些着急，木易笑道：“江兄不必担心，此物对在下而言可有可无，又不是性命有关的宝物，找不到也就罢了！”

　　“那就好！依鄙人来看，找到的希望不大。”江一文苦笑一声，继续埋头搜寻。

　　“咦，这里有一个山洞、还有脚印！”江一墨忽然惊呼一声。

　　木易和江一文闻言一惊，急忙向江一墨那里飞去。

　　在拨开一片荆棘、又翻开一块巨石后，石壁上居然出现了一个一眼望不到底的山洞，洞口差不多刚好可以让一人出入。

　　这本不稀奇，毕竟附近的山洞不少，但令人惊讶的是，这山洞中明显有几处人类的脚印留下。

　　“有人来过这里！而且就在不久之前！”

　　三人都做出了这种判断，顿时都是心中一凛。

　　江一墨仔细查看了洞口附近，又用力的闻了闻，说道：“这洞中的血腥之气，似乎格外浓郁！”

　　木易点了点头，他的鼻脉不俗，也感应到了这缕从洞中飘出的血气。

　　“木道友说过，血腥之气浓郁，是血灵芝出现的条件之一。会不会有人也到这里寻找血灵芝？”江一文心中一动的说道。

　　“不能排除这种可能！”木易点了点头，他略一沉吟后，说道：“在下进入此洞看一看，你们暂时留守洞口，以免被人断后、绝了退路。”

　　江氏兄妹答应了下来，他们知道三人中木易的实力最高，而且也的确需要有人守在洞口。

　　江一墨有些不放心，想陪木易一起进去，但考虑到孤男寡女同处这狭窄通道有些不便，脸色微红，也没有多说什么，只是叮嘱木易千万要小心。

　　江一文也要陪木易进去，但木易却说一个人行动更加方便；而且让江一墨一个人留在洞口处也颇不安全，江一文念及此处，只好作罢。

　　木易在二人的叮嘱声中，带着一枚夜明珠、闪身没入了这个神秘的山洞。

　　不知为何，他与山洞特别有缘。

　　泓安岛下的秘境，也是山洞；他被抓入的炼尸窟，也是山洞；如今又发现了一个神秘的山洞！

　　木易发现，三者都有一个共同点，那就是阴气十足。

　　木易越往前走，感觉到的血腥之气愈发浓厚，他一边好奇谨慎之余，一边也暗暗欣喜，因为越是这样的环境，发现血灵芝的可能性越大。

　　“啊！原来是死路！”木易走出了百余丈后，忽然看到一面石壁，已经到了山洞的尽头。

　　不过，血腥气息还在，而且没有追查到根源。

　　“奇怪，莫名其妙的就没有了路，也不知这血腥气来自哪里？”木易喃喃自语道。

　　他打量了周围一番，没有找到什么线索，他追踪的脚印到此也嘎然而止。

　　木易正欲无功而返，忽然间想到了什么，顿时心中一动：

　　“机关！”

　　无论是泓安岛下的山洞秘境，还是炼尸窟内的复杂山洞，还有一个共同特点，就是都设有复杂的机关，看似无路，实则大有玄机！

　　那这个山洞，会不会也有机关？

　　这个山洞，究竟是人为制造、还是天然自成？

　　木易仔细的在这里摸索起来，一寸寸的摸过石壁上的每一处角落。

　　半柱香后，凭借着以往经验的木易，终于在石壁某处找到了机关！

　　他对着石壁某处打入一道法力后，他眼前挡住山洞的石壁忽然间黄光一闪的出现了一个光幕。

　　“果然有玄机，而且是修仙者布置的阵法机关！”木易心中一动，顿时犹豫着要不要进入光幕中一探究竟。

　　进去，意味着发现一处秘密，找到血灵芝的可能性也不小；但是有一定的风险；

　　不进去，自然没有风险，但也不会有任何收获。

　　斟酌一番后，对自己实力有一定信心的木易，终于在好奇心的驱使下，进入了光幕之中。

　　随即，他眼前一亮，自己来到了山洞石壁的另一端，眼前仍然是一条山洞，但山洞两边的石壁上都镶嵌了不少荧光石，将这里照的较为明亮。

　　只是这些荧光石泛出的荧光偏绿，所以山洞内一片绿幽幽的光芒，显得更加诡异。

　　已经修行至今的木易，自然不惧鬼邪之说，但当一阵无端自起的无名之风从山洞远处吹来后，他不禁也有些心惊。

　　木易裹着一层淡淡的护体火光，一手暗扣乾坤袋中的血牙刃、飞翎九针，另一手暗扣另一只装有金丹尸兽的乾坤袋，然后缓缓向前走去。

　　一边走，木易一边查看四周土石墙壁，看看有没有血灵芝冒出来。

　　“咦！”木易才走出数十丈，居然真的就看到了一株血灵芝！

　　只是这株血灵芝，个头甚小，刚刚冒出，还不能用于炼丹。

　　不过就在不远处的石壁缝隙中，有一些残留的血灵芝底部。

　　显然，这原本应该是有不少成熟的血灵芝，但却被取走！

　　木易眉头一皱，从这断口的不规则形态来看，也不知它们是被人为拔走，还是被妖兽吞食；不过前者的可能性更大，因为妖兽也许不会放过那小株的血灵芝！

　　木易更加小心，继续向前走去。

　　一路上，他又发现了三四处血灵芝的痕迹，但是可惜，这些血灵芝要么太小，要么已经被取走。

　　木易只找到了一株成熟的血灵芝，大概是因为它出生在不起眼的墙角石块后面，没有被发现。

　　木易将这株血灵芝割下，妥善收入玉盒之中，然后放入了乾坤袋内。

　　此行总算是有了收获。不过木易却没有就此打道回府，他对这山洞和采集血灵芝的人，愈发的感兴趣起来。

　　他甚至猜测，此人取血灵芝的用意，会不会也和他一样、都是用来炼制沸血丸？或者说，血灵芝还有其他用途？

　　不过，他也将防御准备尽量做好，神念也尽量的祭出体外，能尽早的发现危险。

　　不多久后，山洞到了一个拐角处，更明亮的光芒从那里透出，说明山洞是要通往一个更亮堂的地方。

　　与此同时，木易祭出体外的神念，也感应到了一股气息。

　　“辟谷期修士！”

　　木易心中一松。他发现，这股气息并不强大。

　　并且，辟谷期修士并不能将神念祭出体外，也就是说，他多半还未发现木易来到了附近。

　　既然只是一名辟谷期修士，那便不会有太大的危险。木易小心翼翼的走进了一些，但仍藏身于山洞拐角后，同时尽量用神念查探周围。

　　神念的查探十分玄妙，他能感应到，山洞拐角过去后，应该是个很大的殿堂，殿堂中有一些石制器具，似乎还有一种不知名的阵法，那股辟谷期修士的气息，在殿堂的另一端，足有百丈远，以木易目前的神念能力，还不足以探查的太仔细。

　　此外，殿堂中有一股很强的血腥之气，别说是神念，就是在山洞中，木易也能直接闻到。

　　木易紧闭双目，专注凝神，他的神念，继续在殿堂内游走探索，巨大的石柱，精细雕刻的图纹，都被他一一感应到。

　　在木易的努力下，神念越走越远，几乎要抵达殿堂的中央处。

　　因为神念此时已经到了极限，所以不能查探的太真切。

　　“有一件石器，长长方方的，像是石棺！”

　　木易眉头微皱，那石棺散发的血腥气最为浓郁！

　　“石棺好像是半盖着的，上面还放了一些东西！”

　　那些东西，木易觉得有些熟悉，神念极力感应了一会后，木易恍然：

　　“那些就是血灵芝，竟然有这么多！”


第三卷 上古法诀 第一九五章 撞破

　　木易正要悄悄从山洞走去看个究竟，忽然间神念又感应到一股气息进入这殿堂之中。

　　而且这股气息，明显要强大许多！

　　“固元期修士！”木易心中一动，急忙将神念缓缓收回，不敢祭出太远，同时他自己也屏息凝神，尽量收敛气息。

　　对方的修为还要高过他，在固元期修士面前，木易可没有把握藏住自己。

　　他轻手轻脚的沿着来路退去，打算暂时离开这是非之地。

　　就在此时，他忽然听到一个有些熟悉的老者声音：

　　“都准备好了么？七日后我等就要着手唤醒转轮王大人！”

　　听到这个声音，木易心中一颤，顿时僵在原地。

　　“是他！”

　　这声音对木易并不陌生，就在数月前，他听过几句。

　　当时，他正从炼尸窟中逃走，而说话的老者，就是那名固元期的炼尸修士！

　　“他怎么会来到这里？会不会是听错了！”木易眉头一皱，此时，殿堂中的二人正在对话。

　　一个少年的声音回答道：“百人之血都准备好了，血灵芝也采集了很多。只是这血灵芝，究竟该怎么用？”

　　木易再无疑虑，这个少年的声音他也能辨认出来，正是其中的一名炼尸修士！

　　木易心中暗道：“原来，那些炼尸修士从炼尸窟逃走后，竟然来到了这里！他们胆子也真是不小，不知有何图谋！”

　　念及此处，木易并没有立即离开，而是一动不动的静心聆听。

　　老者说道：“这个师兄我也不甚清楚。等七日后海师叔来主持苏醒仪式时，我等就能亲眼目睹了！在此之前，我等只管按照师叔吩咐，不断的用百名修者之血浇灌转轮王和采集血灵芝便可。”

　　“这个转轮王大人，如今也就是一具丹士炼尸吧，为何师叔如此重视？”少年不解的问道。

　　“这个我也不是很清楚。不过我听说，转轮王大人具有十分特殊的神通，大概是海师叔需要借助他的神通，做一些事情。”老者猜测道。

　　“也不知道这里是否安全，为何一定要选择在此处苏醒转轮王！”少年还是有些担忧。

　　老者说道：“海师叔说了，苏醒转轮王，必须要在极阴之地，而且附近死过的亡魂越多越好，这样才能借助阴力和百修之血苏醒转轮王！这乱葬谷是附近能找到的最合适的地方！”

　　“至于安全，”说到这里，老者顿了一顿，带着三分不屑的语气继续说道：“乱葬谷原本就是无主之地，也没有什么宝物，哪里会有人来到这里！周围小门小派的那些修士修徒，也构不成什么威胁！”

　　少年却说道：“不过师弟还是觉得，我等应该加强防卫，只让两个修徒守在谷口，太不安全了，只怕任何一个修士都能硬闯进入！”

　　老者无奈的说道：“本门现在不是人手不足么！你我师兄弟如今一共也就那么几人，难道还去轮流守在谷口不成！再说了，所谓欲盖弥彰，我等越是层层防护，越容易引起怀疑；万一消息传了出去，让其他修士误以为我们在乱葬谷中寻宝，一哄而入，反而坏了大事！等七日后苏醒仪式正式开始的那一日，我等再加强防范！”

　　少年大概是认同了老者的说法，半晌没再问什么。

　　“这躲躲藏藏的日子，不知什么时候才是个头！”少年忽然轻叹说道。

　　老者笑道：“年轻人着急什么，等圣尊重生，率领本门重新统领修仙界，你我都是有功之人，自然也是好处多多！到时候修仙界中恣意快活，都随你我心意！”

　　听到这里，木易吓了一跳，这些人的图谋，着实不小！

　　不过，区区两名修士，就算背后还有一些丹士前辈，也想统领修仙界，未免有些夸夸其谈。

　　“通知宗门，再将这个尸门窝点一举铲除！”木易心中暗道。

　　正在此时，忽然间一股神念向他这里扫来，木易顿时暴露无疑！

　　“有人！”老者大惊，面色大变的同时向木易这里一声断喝：

　　“出来！”

　　木易正欲转身逃离，但不知老者触发了什么机关，他身后的山洞通道，顿时被一面凭空出现的石墙堵住。

　　木易心中轻叹一声，固元期修士的神念，要明显更强大一些，终于发现了他！

　　这老者也真是谨慎，如果他没有将神念祭出体外仔细查探周围，是断然无法发现已经屏息凝神的木易的踪迹。

　　山洞狭小，不利于作战，而且也不知道其中是否还有什么机关，木易怕被对方封死在山洞中，退路被断后，他立刻闪入了殿堂中，出现在老者和少年二人面前。

　　“是你！”二人都认出了木易，顿时各自一惊。

　　“你一直暗中追踪我等？你究竟是如何做到的！”老者心中一凛的问道，他怎么能想到，木易撞破他们，纯熟偶然！

　　如果说有一丝必然联系，那就是炼尸术。正是从卜大师留下的炼尸术中，木易得到了沸血丹的丹方，才会来这里寻找血灵芝，才会再遇尸门修士。

　　木易也对眼前的一幕惊骇不小。

　　那两名尸门修士，他都见过，自然不会惊讶；但他看到，殿堂中心的那口石棺中，石盖半开，里面全是猩红而粘稠的血液，一具发白的尸身，泡在血液中，散发出浓烈的血腥气，场景极为诡异！

　　另有数十株血灵芝，就堆放在石盖上，泛出的暗红光芒，在周围血气的衬托下，显得格外凶厉。

　　“这些都是人血？为了达到目的，你们杀害了多少人？”木易眉头一皱的说道。

　　老者冷哼道：“百修之血，自然是一百名修徒的血液！这些修徒有没有什么价值，能为复活转轮王大人而献出鲜血，也不算他们白活一场！”

　　脑中想象着这百修之血的采集过程，木易双目中闪过了一丝不忍之色，他一字一句的冷冷说道：“你们，该死！”

　　“哈哈，那些被杀的修徒，死前往往会诅咒老夫不得好死，可事实上，老夫活的好好的，死的是他们！”老者狞声大笑，语气中，似乎很有把握。

　　他们明明见识过木易的实力，然而此时却没有表现出多么害怕，就连那辟谷期的少年，也仅仅是退后了几步，躲在老者后侧方，也没有立刻转身而逃！

　　木易根本没有打算拖下去，老者笑声未停，木易已经发动了攻击！

　　“轰！”

　　一道栩栩如生的火龙从他掌心飞出，眨眼间化为十余丈之巨，顿时整个殿堂内的温度激升。

　　火龙所过之处，一切都化为灰烬，带着这股不可阻挡的气势，火龙攻向了那名老者。

　　火龙离老者不过数丈之遥时，火龙忽然间自行的一分为二，其中一股继续攻向老者，另一股却攻向了少年。

　　这个变化极为突然，令人防不胜防。更为精妙的是，火龙中还藏有飞翎九针和血牙刃！

　　老者和少年面色微变，却都没有在第一时间祭出防御法器！

　　木易惊疑间，忽然想到了什么，顿时心中暗道不妙。

　　他想要急速向二人所处的位置闪去，却已经晚了一步。

　　大殿之中，突然间一阵寒气直冒，一座百丈大小的透明光幕凭空升起，将大殿中央封住，原来是一座冰属性的法阵。

　　“兹啦！”

　　火龙被透明光幕所阻，随即被法阵中的极寒之气化解，顿时熄灭与无形。

　　那几枚飞翎九针和血牙刃，也同样没有斩破法阵的透明冰幕。

　　“你擅闯此地，就是自寻死路！”老者得意的笑道：“落入这冰封绝阵之中，你就等着被活活冻成冰块吧！”

　　极寒的白气，迅速弥漫在法阵之中，顿时法阵内白茫茫的一片，连视线神念都无法穿透。法阵内外，仿佛两个隔绝的世界！

　　“我们在这里等一下，等他被彻底冻毙，再来收拾一番！”老者向身后的少年含笑说道。

　　“幸好海师叔为了以防万一，在这里布置了一个冰封法阵，否则后果不堪设想！”少年神色一松的长舒了一口气。

　　但他想了想，还是有些不放心，向老者确认道：“这家伙应该逃不出来吧？他的实力可是相当可怕！他曾当着我等几人的面杀了六师兄；就连师父都很可能是中了他的陷阱而意外陨落！”

　　“当然！”老者不假思索的答道，“海师叔说了，让我等格外小心，不要意外触发法阵，被关了进去。在这奇特的冰封法阵中，修士尚未完全固化的丹田真元，会被快速冻结，真元之力难以调动，他必死无疑！”

　　“只有将真元炼化为金丹的丹士，才能不惧这冰封绝阵！”

　　“老夫敢打赌，最多一炷香的功夫，他就要被彻底冰封！”

　　少年见老者信心满满，也更放心了一些。

　　片刻后，法阵中传来一阵阵巨大的闷响，像是法术爆鸣声，气势惊人。

　　少年脸色微变，看向了老者。

　　老者冷笑一声，不以为然的说道：“哼，不过是垂死挣扎而已！”


第三卷 上古法诀 第一九六章 斗尸

　　老者话说完不久，法阵内的动静越来越大，甚至连那光幕也开始微微颤抖起来。

　　老者一愣，惊疑不定，少年更是十分紧张。

　　不过，动静很快逐渐减弱，最后几乎归于平静。

　　“呵呵，终于是真元被封印，用不出来了吧！”老者得意的笑道。

　　他耐着性子又等了一会，直到完全听不到任何动静。

　　“他应该已经被冰封了！不过为了谨慎起见，我等还是多等一会。”老者向少年说道，少年点了点头，神色间也不再紧张。

　　“师兄你说，师父的遗物，会不会都在他的身上？”少年忽然说道。

　　老者一愣，顿时双目中闪过一丝喜色：“的确很有可能！如果是这样，你我师兄弟就发了一笔横财！”

　　老者叮嘱道：“这件事，只有你我二人知道，不要告诉其他师兄弟，更不能告诉海师叔！否则，你我什么也分不到了！”

　　“这是当然！”少年不假思索的答应下来。

　　二人顿时有些迫不及待，他们又等了一会，少年忍不住说道：“可以了，他早死了，我们关上法阵吧！”

　　老者毕竟还是谨慎一些，他说道：“别急，为了以防万一，先降低法阵威能，让寒气停下来，这样我们便能看清楚其中的详情。”

　　说着，他在手中的法盘上点了几下，打入了几道法诀。

　　法阵内立刻不再有寒气冒出，法阵光幕也渐渐的变得透明起来。

　　“你去仔细看看！”老者向少年示意道。

　　少年小心的靠近法阵，想要找到木易的踪迹，但法杖一时间还未完全透明，看不真切。

　　他的注意力，全在法阵之中，当他忽然感觉到身后一股劲风袭来时，已经为时已晚！

　　“噗！”一只铁钩击破了他的护体发光，然后穿过脊背，从胸口处透了出来，泛着寒光的钩尖上，满是鲜血。

　　“为什么……”少年挣扎着转过身去，以无比怨恨的神色，看了老者一眼，然后便一头栽倒，气绝身亡。

　　化为一具尸体的他，双目仍然圆睁着，满是愤怒和不甘！

　　“呵呵，你还是太嫩了！我既然不愿和其他师兄弟分享师父的遗物，自然也不愿意和你均分！一人独吞，岂不是更好！有了师父的身家，我进阶丹士，也不是没有可能！”老者冷笑说道，然后向少年的尸身走去，他取走少年袖中的乾坤袋后便顺手将他的尸身毁去。

　　忽然间，一个冰冷的声音响起：

　　“也好，省得我动手！”

　　“是谁？”老者吓了一跳，急忙向四周望去。这个声音闷闷的，像是隔着什么东西传出。

　　可是，周围根本没有人影，这里除了冰封大阵外，空荡荡的。

　　老者下意识的看了冰封绝阵一眼，此阵已经透明，木易正被冰封，双目紧闭，一动不动。

　　忽然间，木易睁开了双目，并向老者微微一笑。

　　这个笑容，在老者看来，却是世界上最可怕的表情！

　　他急忙再掏出法盘，想要重新激发法阵的全部威能！

　　但是，木易怎么会给他这个机会！

　　一股三色火焰，陡然间从木易的体表处散发出来，刹那间将周围的寒冰融化，同时他袖袍一抖，几只金丹尸兽悉数祭出，对着周围的坚冰、法阵，一阵狂轰！

　　木易此时施法的样子，哪里像是法力被封印的情形！老者顿时脸色惨白！

　　“不可能，不可能！他是怎么做到的？”老者的心中，充满了疑惑。

　　他当然不知道，木易除了丹田真元外，还有极为凝厚的血脉真元，这些血脉真元，却是冰封绝阵所无法冻结封印的！

　　冰封绝阵全力激发时，防御力很强，木易一时间强攻不下，索性假装示弱，就是在等待这个机会！

　　“轰隆”声中，在木易三昧真火和几只金丹尸兽的齐攻下，已经关闭了大半威能的冰封绝阵顿时被击碎成无数冰屑，就此被破！

　　目睹这一幕的老者，双目中立刻闪过了一丝绝望之色。

　　无论是木易的三昧真火，还是那几只金丹尸兽，看起来，都不是他可以力敌的存在！

　　一旦对方从法阵中脱困，他又怎么能是此人的对手！

　　“你以为老夫死定了么？不，今日要死在这里的，还是你！”老者心念急转之中，立刻做出了一个重大的决定！

　　在法阵被木易攻破的一瞬间，他竟然将自己元神完全祭出，直接没入了石棺中的血尸内！

　　而他自己的身躯，则顿时呆滞无神、轰然倒地！

　　元神离体，可比神念离体严重的多！后者只是部分神念离开身体，而前者却是全部！

　　也只有固元期以上的修士，可以做到这一点，但作用却很小。

　　因为这个时候，只要对方将他不能动弹的身体毁去，他的元神就会溃散消失！

　　木易不假思索的对着老者一动不动的“尸身”拍出一道火龙，后者立刻化为了灰烬！

　　木易一愣，如此轻易的灭杀老者，倒有些出乎他的意料。他原本以为老者必定是有什么方法可以保护自己的身体，才敢这么元神离体，否则，这岂不是送死？

　　老者显然没有那么愚蠢，所以，此事另有玄机！

　　木易顿时提高警惕，死死的盯着石棺。

　　“道友听过‘附神术’么？”一个苍老的声音，从石棺内传出。

　　“果然！”木易心中一凛，退后了几步，同时心念一动，血牙刃便化为一道几乎不可察觉的淡淡红光，向石棺中的“古尸”斩来！

　　“噗！”血牙刃斩在了古尸身上，古尸随后从满是鲜血的石棺中爬出。

　　木易大惊，因为他看到，血牙刃就斩在了古尸的胸口处，却只斩入了寸许，便牢牢的嵌在那里，纹丝不动。

　　以血牙刃的锋利，即便是一般的防御法器都能斩破，区区一具尸体，却竟然不能斩透！

　　“这个东西，对转轮王的身体没用！”古尸中传出老者的声音，古尸伸手将血牙刃拔了出来，像把玩铁片一般端详了两眼，然后随手扔出。

　　“噗噗噗噗”几声，借着对方托大的时机，木易又是一轮激射，这次祭出的却是飞翎九针。

　　可是，这些飞针也牢牢的钉在了古尸身体上，也只深入了寸许！

　　古尸冷哼一声，甚至懒得去拔这些飞针。

　　“除非你是丹士，除非你能操控法宝！否则，没有法器能够伤害到转轮王的身体！”古尸冰冷的说道，它空洞的、没有双目的眼眶，死死的盯着木易，让木易不寒而栗。

　　“附神术！那炼尸术的确提到过这种秘术！竟然可以将元神附在炼尸中，借此操纵炼尸！”木易心中大惊，可惜他没有仔细研究那炼尸术，如今听到对方说起，才想到此事。

　　并不是每个炼尸都可以用元神寄附操纵，想必此炼尸也一定动了什么手脚，或是事先做了一些祭炼的事宜，才能让老者如此方便的施展附神术！

　　“既然法器不能损伤此尸，那就看看法术！”木易立刻双掌连拍，一股股精粹的三昧真火喷涌而出，顿时在大殿中形成了一片数十丈宽阔的三色火海，将古尸团团围住。

　　“哼，垂死挣扎！”古尸僵硬了活动了一下手脚，面对滔天火海，它却没有祭出什么防御法术。

　　三昧真火随即直接烧在了古尸表面的皮肤上，但古尸依然无动于衷！

　　片刻之后，隐隐有一股淡淡的焦臭味传出。

　　“咦？你这火焰果然有些名堂！”古尸大踏步的从火海中走出，向木易扑来。

　　虽然略有一些肌肤被三昧真火烧焦，但古尸却无大碍，它虽然没有用出什么法术，但只凭这刀枪不入、法术不侵的身体，就足以让人头疼不已！

　　古尸一个纵跃，跳出了五六丈远，扑向了木易。

　　它的双手干枯，五指细长，指尖泛出绿光，让人见了毛骨悚然！

　　以古尸这种可怕的身体，即便没有任何法力加持，如果被它抓中，只怕也难以抵挡！

　　木易早有准备，身形一晃，从另一侧飞走，避开古尸。

　　古尸又跳跃追来，起初它的动作有些僵硬，也不算太快，但随着老者的元神越来越适应这古尸的身体，它跳跃扑捉的速度，明显加快。

　　一人一尸两道身影，在殿堂内疾速辗转腾挪，那片三昧真火，也紧跟着古尸不断灼烧。

　　好几次，木易险些被古尸一把抓中，都是堪堪避谷，场面惊险之极！

　　那几只金丹尸兽，也帮了木易的大忙，它们虽然也难以对付古尸，但起码也能提供一些掩护和阻碍！

　　古尸也耐不住三昧真火的持续燃烧，它的身体表面，开始自然而然的浮现出一层血光，抵挡三昧真火。

　　“这古尸，自然不可能有丹田，它的法力是怎么来的？”木易心中困惑。

　　木易和古尸一逃一追的僵持了片刻后，古尸借着来到石棺附近的机会，忽然暂时不去追杀木易，而是一头扎入石棺中，狂饮了一大通鲜血！

　　顿时，古尸体表的血光，更加凝厚！


第三卷 上古法诀 第一九七章 金珠

　　“原来如此！”

　　见到此景的木易，顿时恍然。

　　这古尸不知封印了多少年，不可能仅仅靠一道元神附体就能苏醒过来，并发挥出强大的神通。原来古尸需要借助那“百修之血”保持活力；换句话说，古尸与木易这样纠缠下去，还需要大量的饮用鲜血。

　　木易不假思索的单手一拍，一道火龙汹涌喷出，重重的轰在了石棺上。

　　爆鸣声中，石棺被炸的粉碎，那“百修之血”不知做了什么手脚，竟然没有在火焰爆鸣中被烧成灰烬，而是从破碎的石棺中流出，顿时铺在整个大殿中央处。

　　这些血液极为粘稠，并没有渗入地底。

　　古尸急忙大口一吸，一股无形之力产生，那些凝厚的鲜血纷纷化为一缕缕的血线，从地面上向上倒流，最后被古尸吸入腹中。

　　古尸没有攻击木易，而是专心吸血，反正此处已经被机关封死，木易一时间也逃不出去。

　　片刻后，古尸将地面上的鲜血吸的一干二净，它那看似不大的肚子竟然仿佛无底洞一般，吞噬了整整一石棺的鲜血后，仅仅一点微微隆起的迹象。

　　古尸擦去了嘴角的血迹，狰狞的笑着，露出森白的牙齿，吸入这许多鲜血后，古尸明显更具活力。

　　反观木易这边，他的手臂不知何时受伤、有了一道长长的伤口，他正在运转法力，一道火光在这条伤口上浮现而出，伤口也在火光中快速愈合，最后完好如初、连疤痕都没有留下。

　　“现在看你怎么逃！”古尸得意的说道，他挥舞着双手，十指陡然间暴涨了尺许，那泛着墨绿色光芒的可怕指甲，也变得如利刃一半，又尖又利，足有三寸之长！

　　“这鬼爪十指，无异于十件品质绝佳的极品法器，看你如何抵挡！”古尸轻喝一声，纵身向木易扑去。

　　古尸十指狂抓，泛起血光一片；呼呼声中，连木易祭出的三昧真火火海，也被其撕成一片片的火焰。

　　木易不慌不忙，脚下轻轻点地，身形腾空，向后急飞，避开了古尸。

　　古尸急追不停，木易却避而不战，只顾连连闪避。

　　“嚓！”古尸的一爪未能抓中堪堪闪避走的木易，却抓在了石柱上，顿时石屑纷飞，坚硬的石柱上，留下了足有尺许深的几道痕迹！

　　“哼，看你能躲过多少次！”古尸冷笑说道：“哪怕你能躲过一千次，只要有一次被老夫抓中，你就必死无疑！”

　　木易不为所动，继续不断的疾飞闪动身形，从不停歇，也没有再施展什么手段去攻击古尸。

　　古尸的纵跃速度越来越快，疾如风快如电，并不逊于一般的飞行速度，但大殿内有石柱和几只巨大的金丹兽尸等障碍物，木易灵巧的围绕着这些地形闪避，虽然看起来惊险之极，但一时间也没有被古尸抓中。

　　但是，这样的局面下，古尸明显是有胜无败，只要木易稍稍不留神，就将死于古尸的利爪之下！

　　“你想耗尽老夫的力气？”古尸一边急追，一边不屑的说道：“哼，只怕你真元耗尽，老夫也不会力竭！”

　　木易不为所动，继续奔逃。

　　忽然间，古尸张口一喷，一股绿色雾气弥漫开来，散于整个殿堂之中。

　　“这是尸毒！足以让你中毒身亡，最起码也是经脉酸软无力，看你怎么逃！你若是屏住呼吸也可以，不过看你能坚持多久！”古尸中传出老者的声音，他哈哈大笑，得意之极。

　　可是，木易却不为所动，他的怀中忽然跳出了一只纯白的毛团小怪物，还有一对透明的翅膀，正是小毛球。

　　小毛球站在木易的肩膀上，张口一吸，顿时将那些绿色毒雾纷纷吸走，并满意之极的大口咀嚼，像是品尝美味一般。

　　古尸一愣，他没有想到，木易居然还有这种可以吞毒的灵宠。

　　古尸狂喷几口绿雾，都被小毛球吞噬。古尸丝毫看不到任何效果，也只好放弃这一招。

　　不过，古尸的移动速度越来越快，追杀木易的节奏也越来越紧！

　　片刻后，古尸忽然爆喝一声，纵身一跃，从高达数十丈的半空中向木易扑来，覆盖的攻击范围极广，让木易极难闪避！

　　古尸的神色，狰狞可怖，森白的利齿上，还残留着血迹。

　　“差不多了！”木易心中暗道。

　　他心念一动，突然间全身冒出一片火焰，全身的血脉都被调动起来！

　　而古尸的七窍中，也竟然同时冒出了一片火焰，一声惨叫中，完全不知道发生了何事的老者元神，在火焰中化为了一缕青烟！

　　“啪！”古尸重重的摔在木易身前，一动不动，他那尖尖的利爪，离木易不过尺许之遥！

　　“血可不是那么好喝的！”木易淡淡的说道：“尤其是我体内的血！”

　　就在他打破石棺后不久，表面上他在动用三昧真火破坏那些血液，但实际上他却暗暗在手臂上割开了一道伤口，滴下了不少精血，混入了其他血液之中。

　　古尸将地上的血液全部吸入了体内，其中自然就包括了木易的血。

　　在对方最没有提防之意的强攻时刻，木易陡然间激发了全身血脉，受其血脉感应，古尸体内的木易之血也立刻燃烧起来！

　　老者的元神，就藏在古尸的体内，它怎么承受的住木易血脉中蕴含的三昧真火焚烧，立刻毫无悬念的消亡。

　　古尸只是身体坚硬无比，并不能在内部保护老者的元神，木易从内部突然发动攻击，老者避无可避！

　　只怕到死，他也不明白究竟发生了何事！

　　小毛球吞下了不少尸毒，正昏昏欲睡，既然老者元神已灭，木易便将小毛球收入了生灵袋内，让其安睡。

　　“这古尸太可怕了，不能让它落入尸门修士手中！”木易喃喃说道，他看了古尸一眼，随即毫不犹豫的祭出了一团三昧真火，从内外一起焚烧这古尸。

　　木易不愿意去杀百名修者、再炼百修之血培养古尸，将这古尸化为己用，所以要直接将这古尸毁去。

　　纵然古尸已经无人操纵，但它坚硬的身体，在三昧真火中还能坚持好一会。

　　木易趁机将这里收拾了一番，那数十株血灵芝，散落一地，自然要收下；另外，古尸上插着的那几枚飞翎九针，以及血牙刃等，也要一一收回。

　　然后，木易开始查找此处的机关。

　　他先从老者的乾坤袋找起，果然发现了法盘，但是有好几块之多。

　　木易眉头一皱，它对阵法之道所知有限，不敢确定哪一枚法盘才是操控这里机关的关键。

　　万一弄错了，而激发了其他机关，反而将他关在此处，或是引起其他尸门人物的注意，反而会惹来一场麻烦。

　　索性，木易就放弃了法盘。他开始仔细检查大殿内的每一处角落，他知道，一定还有其他机关可以开启堵住山洞通道的石壁，否则万一法盘有些损坏，这些尸门修士就无法自由进出此处了！

　　狡兔三窟，尸门修士连地洞都留下了好几个出入口；自然也不会没有其他方法开启机关。

　　这种机关，木易已经见识了许多次，总算有了一些经验。

　　饶是如此，他还是寻觅了好长一段时间后，总算在老者曾接触过的某座石桌中，找到了不寻常之处。

　　石桌虽然沉重，但在木易一掀之下纹丝不动，显然是另有玄机。

　　木易毕竟是练过手足二脉之人，加之修为日益见高，受天地元气的滋润，他的身体与凡人已经大有不同，他的气力也比凡人大的多！

　　连他都搬不动这石桌，自然有点问题。

　　木易并没有立刻激发机关，因为他发现，经过这一段时间的焚烧后，古尸终于被焚毁，几乎彻底化为灰烬。

　　只有两颗寸许大小的金色圆珠，依然存于三昧真火之中，正滴溜溜的互相围绕旋转不停，不被火焰焚毁。

　　木易收起三昧真火后，见到这一幕，不禁微微一愣：

　　“金丹？”

　　木易随即摇了摇头，这金球似乎没有多少真元之力散发出来，不像是传闻中的金丹，更何况，就算有奇特的方法可以将古尸的金丹保留至今，也最多只有一颗金丹，怎么能是两颗？

　　木易十分好奇，这两个金珠不被三昧真火吞噬，足见非同寻常，绝非等闲宝物！

　　木易甚至想到，那些尸门中人苦心经营这一切、为了苏醒古尸而大费周折，说不定也正是为了这两颗金珠。

　　木易仔细的端详着这两颗金珠，但后者旋转的极快，很难看清楚。

　　不过，木易还是有一种十分奇特的感觉涌上心头。

　　有些熟悉，又有些陌生；有些欢喜，又有些担忧。

　　准确的来说，不是他自己有这种感觉，而是他的血脉，似乎与这金珠有些感应。

　　“这究竟是什么东西？”

　　就像当年他初次见到小毛球那样，一种发自血脉深处的感应，让木易觉得，这两颗金珠，虽然才第一次见到，却似乎已经与他密不可分！


第三卷 上古法诀 第一九八章 传承

　　木易打出一道法力，让金珠停在半空中不再旋转。

　　他凝神看了两颗金珠许久，并没有感受到任何危险。

　　终于，在好奇心的驱使下，他忍不住将金珠握在手中，仔细感受。

　　“啊！”

　　木易忽然一声轻呼，那两颗金珠表面，竟然突然间泛出一层细细的金芒，后者仿佛针尖一般，扎入木易的手掌，顿时让木易掌心渗出了一些细密的鲜血。

　　这些鲜血也沾染到金珠上，陡然间金珠光芒大盛，并化为两道金光一闪，迅速没入了木易的双目之中！

　　这一切来的十分突然，木易根本毫无防备！

　　但幸运的是，金光入眼后，他出了下意识的觉得眼前一亮外，也没有其他不适的感觉。

　　木易一愣，他眨了眨眼，觉得一切正常，自己再往掌心看去时，那两颗金珠已经消失不见！

　　“怎么没有了？！”

　　木易大奇，居然眼睁睁的看着这两颗金珠消失在自己眼前。

　　“不对，不是眼前，而是眼中！”

　　“难道那两颗金珠，竟然融入了我的双目之中？”

　　木易大惊，急忙取出了卜大师的那面银镜法宝。

　　虽然他不能使用此宝，但此宝光滑平整，光彩照人，可以当作镜子一用，而且还是一面能感应元气变化的特殊镜子。

　　果然，他看到镜中的自己，双目中隐隐有一层金芒若隐若现。

　　“这是怎么回事？”

　　木易正困惑间，忽然间脑中涌入了无数的信息，那种感觉，犹如他同时祭出多股神念、阅读多部典籍一般，信息一下子在脑中炸开了锅，木易痛呼一声，捂住了头部，躺到在地。

　　半柱香后，木易终于缓缓的站起身来。

　　“原来如此，我竟然得到了阴阳目的传承！”

　　木易喃喃说道。

　　刚才涌入他脑中的那股信息，正是金珠中蕴含的一丝血脉所藏。

　　而这血脉，也是神脉之血，而且已经被木易的血脉融合。

　　所以，木易便通过自己的血脉，得到了金珠的传承。

　　传承的不仅仅是两个金珠本身，还有那些不知在多少年前留下的信息。

　　可惜，这些信息被加固封印，仿佛一颗圆珠般藏在木易的神念中。以木易目前的修为，他无法解开这圆珠、一一阅读其中的全部信息。

　　他只获得了一小部分信息，通过这部分记载，他知道，这两颗金珠大有来历，竟是传闻中的阴阳神目。

　　阴阳目，阳目洞悉凡尘、阴目参破轮回！

　　传闻中阴阳目小成后，阳目能看穿世间大多数的幻术、隐匿之术；而阴目却能看出前世轮回！

　　如此神秘的神目神通，自然不可能是木易现在就能拥有的，必须要等他修为大进，才能一点点的炼化金珠，让自己的双目，逐渐逐渐具备阴阳目的神通！

　　“这一次，总算不虚此行！”木易心中大喜。

　　“前后算起来，我已经进入山洞有一个多时辰了吧，还是尽快离开这里！”

　　木易环顾周围一圈，确认自己已经将痕迹尽数掩盖后，触发了石桌机关、将石桌的一只桌腿旋转了几圈。

　　轰隆隆的石壁移动声过后，远处山洞通道重新开启！

　　木易急忙向那里飞去，却迎面撞见了江氏兄妹二人！

　　“木兄，你没事就好！”江一墨见到木易，顿时神色一喜，长舒了一口气。

　　原来，这兄妹二人见木易迟迟不返，担心之下，便一同进入山洞中寻觅木易，却发现山洞是条死路，且没有找到木易的踪迹。

　　江一墨在山洞封死处寻觅一番，也发现了那个机关，也就进入了此处，却不料又被石壁挡住。

　　二人正仔细寻觅机关所在，石壁已经开启，木易随后便出现在他们面前。

　　“在下要的血灵芝，已经找到了，我们这就返回吧！”木易微微一笑的说道。

　　不过，二人因为担心他而犯险进入此处，也让木易颇为感激。

　　如果不是遇到了江氏兄妹，他不一定能悄然进入这乱葬谷；如果不是江一墨偶然发现了这个山洞入口，木易更不会得到血灵芝和阴阳目的传承！

　　所以木易觉得，自己此行能有这么大的收获，江氏兄妹也功劳不小！

　　不过，这兄妹二人可不知道这些，江一文还有些不好意思的说道：“呵呵，这一次我们兄妹二人又是什么忙也没有帮上，好在木道友自有机缘，找到了血灵芝！”

　　“不，二位道友对在下一直很好，在下心中有数！”木易微微一笑道。

　　江一墨说道：“木兄说反了吧，一直以来，都是木兄仗义相助我等，又是资助晶石，又是收徒传道，后来还力抗强敌、掩护我等逃走！相比之下，我等真没有为木兄回报什么，最多也是尽一些举手之劳的本份而已！”

　　木易说道：“有些事情，对一方来说只是举手之劳，对另一方却有极大帮助。好比在下在凶险的妖谷中迷路，指点在下离开，对二位道友而言十分容易；对在下而言，很可能就是救命之恩！而资助玄义门，对在下而言，也是易如反掌；但对玄义门而言，却解了燃眉之急。一点付出，却有意想不到的回报，何乐不为！”

　　江一文感叹道：“修仙界中，若是人人都像你我这样，何尝不是一番新景象！可惜，人性生而贪婪，只求索取、不问回报！”

　　木易笑道：“他人如何去做，那是他们的自由。不管他人如何，我等能相交一场，也算是缘分！漫漫修仙路，能有几个知己好友陪伴，倒也不全是寂寞！”

　　“是啊，修仙之事，虚无缥缈，若能向本宗先祖所说的那样——行侠仗义、广结仙缘，才不是虚幻一场！”江一文说道此处，胸中豪气干云。

　　“看来江兄抱负甚为不小啊！”木易微笑说道。

　　“那可不是，哥哥一直想将本门发扬光大，让玄义门的宗旨，传遍修仙界每个角落！”江一墨含笑打趣道：“就算志比天高，奈何实力不足！我等修士，在丹士等前辈面前，也不比一只蝼蚁更强上多少！”

　　江一文闻言，也只有苦笑一声。

　　三人说笑间，已经来到了乱葬谷出入口。

　　“前辈终于返回了，还有一个多时辰天就亮了！”一名侍卫见到木易等人后，顿时十分欣喜。

　　木易等几人随即悄然离开了这乱葬谷。

　　“你二人最好尽快离开此宗！”木易在离开时，向这两名守卫肃然的传音说了一句，至于他们是否听从木易的建议，就看他们自己的造化。

　　从那尸门老者生前的话语中推断，最多七日后，那名叫“海师叔”的丹士就会来到这里，届时古尸消失的事情，便要彻底暴露。

　　一旦这丹士仔细追查起来，两名守卫自然也会受到调查，江氏兄妹说不定也要被查出牵连。

　　不过，木易对此自然有所安排。

　　在回去玄义门的半路上，木易忽然正色向江氏兄妹二人问道：“二位江道友，如果有机会加入幻霞宗，不知二位道友是否愿意？”

　　“当然愿意！”江一墨不假思索的答道，“能在第一宗门修行，自然是人人梦寐以求，可惜，我等的资质条件，恐怕会被拒之门外！”

　　江一文叹道：“不是恐怕，是一定会被拒绝的！无量山脉附近有不少修士都曾经想加入幻霞宗，他们之中不乏实力高强者，但基本上都被拒绝！幻霞宗内高手如云，我们哪有这种机会！再说，玄义门也需要我们撑着！”

　　“这却不一定！”木易微微一笑的说道：“幻霞宗有一条门规，凡是为幻霞宗立下功劳的修仙者，无论修为天赋如何，都有机会加入幻霞宗。当然，以这种方式进入宗门的，也不会得到什么重视，最多是成为丹士前辈的一名挂名弟子而已。”

　　“挂名弟子也不错！只是，我等哪有什么机会为幻霞宗立功！”江一墨隐约听出了木易话语中的意思。

　　“其实，二位道友已经立下了大功！”木易神秘一笑的说道：“只是你们自己并不知道而已。”

　　“竟有此事？”江氏兄妹大奇，顿时面面相觑。

　　“那座山洞，与尸门有关！”木易不再卖关子，他将今晚发生的事情大致说了一遍，但有关他血脉、以及阴阳眼传承的事情，自然也略过不提。

　　最后，木易很有把握的说道：“幻霞宗与尸门素有仇怨，幻霞宗上下更是视尸门为妖邪死敌。只要在下回去向宗门禀告，说是二位江道友发现了这一尸门秘密，幻霞宗必定会一举将尸门铲除，二位也就为幻霞宗立下了功劳、自然可以加入宗门！”

　　江一墨闻言心中颇为激动，她信得过木易，而且木易所说，的确也很可行。

　　“哥，你怎么看？”江一墨期待的看向江一文。

　　江一文沉吟片刻后，说道：“妹妹，你去吧！我还是留在玄义门中，如果我们兄妹二人都加入了幻霞宗，那玄义门也就名存实亡！先祖留下的宗门，岂能在你我手中断了传承！”


第三卷 上古法诀 第一九九章 炼丹

　　江一墨和木易又劝了几句，但江一文却坚持要继续将玄义门维持下去。

　　哪怕江一墨说，等他们兄妹二人修为更进一步、仍然可以重启玄义门，江一文仍然坚持。

　　江一墨劝道：“哥，你这么做，无异于将宗门的存在置于自己的修炼之前，修炼原本就极为不易，背负着沉重的责任修行，更难以有机会进一步提升！”

　　江一文微微一笑，说道：“人各有坚持！别人不懂，你还不了解我么！发扬玄义门，是我一生的心愿，至于我能修行到什么境界，就看天意吧！况且，只要妹妹你修为大涨，对我们玄义门而言一样是大喜。我们兄妹二人，一个去大宗门修行，一个留下来维持玄义门，正是最好的安排！”

　　江一墨轻叹一声，点了点头，也不再劝说下去。

　　她知道，日常小事、经营计算，哥哥都由她作主；但涉及宗门存亡开闭的大事，江一文却立场坚决，不会有丝毫让步。

　　木易也没有多说什么。

　　他与江氏兄妹二人返回玄义门后，立刻带着门中七八名弟子乘着几件飞行法器疾飞，不出一日，便回到了幻霞宗。

　　江一文带着那些弟子，在幻霞宗外围的山谷中暂时安顿下来，而木易却带着江一墨，进入了幻霞宗。

　　木易与江一墨，径直去了道然峰。看着那云雾缭绕的山峰，江一墨神色颇为激动。

　　“真的就要见到丹士前辈了么？他会收我为徒？”虽然木易称自己很有把握，但江一墨还是有些不敢相信。

　　对她而言，能见到一名丹士前辈已经属于不敢妄想之事，何况还被纳入宗门、收为弟子！

　　“看在晶石的份上，师父多半会这么做的！”木易微微一笑，取出一枚一次性的传音令，小声的说了几句，然后将后者抛入了云雾之中。

　　传音令会进入云雾幻阵，若是师父艾自然在山峰中，立刻就会发现法阵中有传音令闯入，只要他不是恰好不能动弹，就能很快得到木易的讯息。

　　只要师父看到讯息，应该会心动。

　　果然，二人才等了一炷香的时间，云雾就突然间翻滚起来，云海之中露出了一条丈许宽的通道。

　　木易带着江一墨，顺着通道进入了云雾之中。

　　当走到通道尽头，忽然眼前一亮，道然峰的真面目出现在眼前时，江一墨顿时震惊不小，满脸的惊叹之色。

　　“徒儿参见师父！”木易见到一名老者已经立在山峰顶上，立刻恭敬的参拜道。

　　“晚辈江一墨，拜见艾前辈！”江一墨也立刻醒悟过来，毕恭毕敬的屈身一礼。

　　初见丹士，江一墨心中颇为激动，语气中不免有几分紧张。

　　艾自然一摆手，说道：“不必多礼！木易，你说你和这位江小友发现了刚刚建立不久的尸门宗门，究竟是怎么回事？”

　　木易便将自己和江一墨无意间发现尸门修士的经过大致说了一遍，还特别提到，就在这数日内，还会有一名丹士级别的尸门修者去往那乱葬谷。

　　算算时间，如果幻霞宗立刻采取行动，完全有可能在这名尸门丹士到来之前，就埋伏在那里，然后将其一网打尽！

　　连木易都能想到办法，他的师父当然也能看出其中利弊。

　　“你是否对其他人提起过此事？”艾自然向木易问道。

　　木易答道：“没有，弟子查明此事后，立刻带江道友来求见师父，并无向其他人提及！”

　　“很好！若是此事千真万确，本堂又为宗门立下了首功！”艾自然大喜，他喃喃说道：“竟然涉及到丹士级别的尸门人物！为了谨慎起见，为师还要找几个好友一起出手，才更有把握；此外，此事也不可太过高调，最好只动用本堂弟子，尽量不让风声泄漏！”

　　随即，艾自然通过传音令发布命令，说是有任务下派，但凡能抽出身的弟子，悉数来道然峰相见。

　　命令发布下去后，短短的小半日后，三十多名幻霞宗修士云集此处，他们都是木易的师兄弟。

　　张逸轩等木易见过的那些师兄弟，几乎全部到齐，仅有少数弟子不在宗门或是另有要事缠身、或是正在闭关修炼，所以没有来到此处。

　　艾自然也不以为意，三十多名弟子，已经足够！

　　艾自然并没有将任务的来由明确告知这些弟子，只是说有一件任务，他要亲自出手，问这些弟子可愿意追随左右、听从差遣，而且还声明，这任务报酬丰厚！

　　绝大多数弟子都表态愿意加入，毕竟师父与他们虽然没有太多感情接触，但每次有任务派遣时，奖励都算十分公道。

　　木易却没有兴趣参加这次的剿灭行动。他与尸门已经结下了不少仇怨，可不想再暴露在尸门人物眼中。

　　艾自然也没有强求，倒是江一墨请求也一起去行动时，也被艾自然一口回绝！

　　艾自然吩咐木易暂且将江一墨安排在宗门内，等此事了结后，再做细谈。

　　他叮嘱木易，不要离开宗门，并声称自己也会另外交代宗门，不让木易和江一墨这段时间离开山门。

　　木易点头称是。

　　不多久后，艾自然便带着一干弟子，离开了道然峰。

　　“艾前辈倒是挺平易近人、没有多少架子！”江一墨颇为感慨的说道，她原以为，丹士都是趾高气昂、目中无人、不可一世的存在，想不到今日一见，发觉对方除了气息强大、实力深不可测外，也没有多少不同寻常之处。

　　木易点了点头，说道：“师父是苦修之士，在他眼里，除了修行，就只有晶石；他索取晶石，也是为了修行。师父有一颗平常心，这十分难得。若是我等有幸达到他那样的境界，能否还保持住这颗平常心，也很难说！”

　　江一墨悠悠说道：“是啊，能修炼到丹士境界，那可是修仙界呼风唤雨的存在！许多人都会选择开宗立派、纵情恣意，享受受人敬仰追捧的感觉，好色之徒则会广纳娇妻美妾，坐拥万余佳丽也不足为奇！到了这个境界，还能一心向道，也着实不易！恐怕也只有这种道心，才能修炼到这样的层次！”

　　二人感叹一番后，木易将江一墨暂且安排在自己的洞府内，然后他开始着手炼丹之事。

　　木易此前几乎从未炼制过丹药，如今要炼制沸血丸，对他而言，是个不小的挑战。

　　幻霞宗内有不少擅长炼丹的修士，也愿意接下替同门师兄弟炼丹的差事，木易只需花费一些晶石，就能找到炼丹师替他炼丹。

　　可是，木易要炼制的丹药，十分奇特，不是补充真元、也不是改善丹田，而是提升血脉！木易不敢将这丹方示于人前，所以只能自己亲自炼丹。

　　“如果只炼滋血丸和沸血丸两种丹药，多尝试几次，总归可以熟能生巧吧！”

　　木易自我宽慰道。

　　他早就听闻，炼丹与经验有很大关系，经验越丰富，炼丹的成功率就越高。

　　一名炼丹师比普通修士的炼丹成功率要高出不少，但是这是指让炼丹师炼制自己十分熟悉的丹药的情况下，如果是滋血丸、沸血丸这等从未炼制过的丹药，纵然有丹方在手，刚开始也不会有太高的成功率。

　　木易做好了失败的心里准备，为了练手，他决定从相对较易炼制、成本相对较低、原料也能直接买到的滋血丸开始炼制。

　　先后数次花费了数千晶石后，木易购入了一批需要的灵草、兽血等原料，然后又花费了五百晶石，租用了五天的中品炼丹房。

　　炼丹房内，丹鼎丹炉、炼丹的火源等一切俱全，而且还有法阵加持，绝对安全僻静。

　　木易早已经将丹方烂熟于胸，他平心静气后，立刻开始第一炉丹药的炼制。

　　木易架好丹炉，激发火源，然后将十几味材料按照丹方所说的方式，或是同时、或是先后加入丹炉中，然后缓缓搅动，控制火力。

　　当所有的原料都加入好、都化为粘稠的液体、并有清新药香味后，木易立刻盖上炉盖，再次调整火力。

　　火力忽大忽小，每次烘焙的时间也长短不一，木易只管按照丹方行事。

　　可是，就在出炉前，一股焦糊之味传出，木易急忙将火源熄灭。

　　他心中忐忑的打开炉盖，顿时一股更浓郁的焦臭味扑面而来；丹炉内，只有一些颗粒状如焦炭般的药渣，哪里有什么丹丸。

　　“失败了！”木易也不气馁，继续尝试第二炉的炼制。

　　结果，第二炉时他已经过于担忧火力太强，数次提前开启炉盖，最后药液变成了一片泥沙，同样无法成丹。

　　又尝试了两次，仍然是失败、再失败！

　　“这火源之火力很难精细掌控！”经过几次失败后，木易发现了一个问题所在。

　　“干脆，就用我自己的三昧真火炼丹！”

　　反正他是修炼火属性功法的修士，而且身具三昧真火，对于火力的控制完全可以做到精细入微，比炼丹房提供的火源更加可靠、稳定！


第三卷 上古法诀 第二百章 指点

　　在炼丹房呆了五日，木易终于炼制出了两炉滋血丸，一共十几颗。

　　不过，成本却花去了数千晶石，代价可谓极为高昂。

　　但是木易相信，只要自己持续尝试，成功率不断提高，当成功率提高到三成左右时，一颗滋血丸的成本，也不过百余晶石而已，十分划算。

　　至于沸血丸，他暂时还没有开始尝试。

　　沸血丸的原料有些极为昂贵，如龙血兰；有些可遇不可求，如血灵芝，起码也要等他熟练掌握滋血丸的炼制，在这种血脉丹药的炼制上有一些经验后，才开始动手！

　　五日后，木易从炼丹房离开，因为师父已经通过传音令传召他和江一墨。

　　木易随即带着江一墨，进入道然峰，见到了艾自然。

　　“师父，您受了伤？！”木易见到艾自然有些苍白的脸色后，顿时大惊。

　　来的路上，他从师兄张逸轩口中得知此事时，还有些不敢相信，如今亲眼见到，仍惊讶无比。

　　木易修为太低，所有丹士以上的存在对他而言都是气息强大的无法分辨，他还看不出丹士的具体修为；但是木易早已经听说，师父艾自然不是最普通的那种金丹期丹士，而是已经虚丹顶峰、接近元丹期的丹士！

　　这种高手，居然也会受伤，某非尸门中还有更强大的高手？

　　“弟子情报不准，连累师父受伤，还请师父责罚！”木易顿时惶恐。

　　他听尸门修士口口声称“海师叔”，而不是“海师伯”，就断定那“海师叔”的修为，不会比卜大师更高，以师父艾自然的修为，自然无需将“海师叔”放在眼里！

　　“这不怪你！”艾自然平静的说道：“为师也没有想到，居然不止一名尸门丹士，而是有两名！”

　　“两名！”木易大惊，隐约间想到了什么。

　　“其中的一名姓海的金丹期丹士，已经被我等灭杀！而另一名被称为李天王的丹士，居然有元丹期修为，我等数人合力围攻，居然还是让他跑了！他逃走前的奋力一击，虽然伤了为师，但他自己也强行承受了我等联手一击，想必也好不到哪去！”

　　木易闻言，表面不动声色，心中却大惊起来：“果然是他！原来这个李天王，竟然是与婴老只差一层的元丹期丹士！难怪他根本不屑于收取我等修士的乾坤袋和法器等宝物。”

　　“为师的伤势，修养数月便无大碍，宗门也会另有补偿。无论如何，我等已经剿灭了那个尸门宗门，灭杀了不少包括一名丹士在内尸门人物，此事宗门必定有一番大奖励，也少不了你那一份。”艾自然微微一笑的说道。

　　木易躬身说道：“多谢师父！师父不责怪弟子，弟子已经感激不尽，至于宗门奖励，就由师父代收，以表弟子孝敬之心。”

　　“呵呵，你倒是会做人！”艾自然淡淡一笑，他自然明白木易的用意，说道：“你有什么事情要求为师，只管开口好了！”

　　“这位江道友对此事有极大功劳，弟子求师父准他加入本宗。”木易说着，向江一墨递了一个眼神。

　　江一墨会意，立刻躬身拜道：“恳求艾前辈将晚辈收为弟子！弟子以后自当恪守门规、遵循师训！”

　　艾自然略一沉吟，说道：“江小友于此事有功，根据宗门规定，加入宗门没有问题！但是收徒就免了！”

　　“前辈嫌晚辈资质太差、实力太弱？”江一墨脸色发白的黯然说道。

　　艾自然微微一笑，摇头说道：“你实力的确不强，不过资质倒不算太差。只是你是女流之辈，不适合留在本堂修行。本门雪月堂中，女修不少。雪月堂堂主傲无月，与老夫也有一些交情。老夫可以替小友引荐一下，至于傲堂主是否会看中小友，就看小友自己的缘分！”

　　“多谢前辈！”江一墨大喜，然后从袖中掏出了两千晶石，双手呈上。

　　艾自然毫不客气的收下了这些晶石，完全没有礼让推脱、惺惺作态。

　　“如果没有别的事情，你们就退下吧！至于何时相见傲堂主，小友就等老夫通知吧。”艾自然含笑说道。

　　“弟子还有一件事！”木易急忙说道，“弟子打算闭关修炼，冲击固元期境界，还请师父指点！”

　　艾自然点了点头，伸出了一根手指。

　　木易知趣，立刻取出了一千晶石，恭敬奉上。

　　艾自然却摇了摇头，笑道：“不是一千，是一万晶石！”

　　木易一愣，顿时颇有些尴尬。

　　艾自然说道：“一万晶石，对于进阶固元期而言，并不算太多！看在你为本堂屡次立功的份上，如果你暂时拿不出这么多晶石，也没有关系，以后再补上！不过这期间你得到的宗门奖励，为师都会扣下，直到凑够一万晶石。”

　　“是，多谢师父！”木易点了点头，答应下来。

　　艾自然向江一墨看了一眼，后者立刻识趣的离开宫殿，在山峰外等候。

　　殿堂内只剩木易和艾自然二人，艾自然开始细问木易的修炼情形。

　　木易详细交代了自己玄黄通修火属性功法的修炼情况，但有关血脉的部分自然略过不提。

　　艾自然听了木易的回答后，沉吟了一会，说道：“以你目前的状态，最快的方法就是炼化固气丹；此丹对于固化真元有奇效，最适合用来冲击固元期境界。”

　　“不过，此丹不可长时间的连续服用，否则会有后患！长时间靠固气丹固化真元，就算真的进阶固元期后，以后的修行就会变得极为困难，举步维艰！”

　　“以你的情况，最好的方法，就是一边服用固气丹，一边炼化天地之火；如果有条件，同时还佐以一种名为‘益田散’的丹药。这益田散价格不低，对于修为提升也没有多大帮助，但却能有效抑制固气丹可能带来的不良后果，而且在冲击瓶颈时，也能对丹田改善有一定的帮助。”

　　“至于闭关的地点，当然最好是极火窟，那里有天地真火融会贯通，最适合你这种玄黄通修的火属性功法修士；但是极火窟费用极高，你恐怕难以承受！”

　　“退而求其次的话，火炼峰的上品精火房也可以用来打坐，如果这些你都负担不起，索性就在火炼峰的洞府内打坐，虽然效果要差不少，但也不是没有机会。”

　　“此外，冲击固元期瓶颈时还有一些细节，如何尽量避免心魔的趁机入侵、如何提防走火入魔，如何借助丹药和天地元气引动丹田质变，都十分讲究……”

　　艾自然随口说来，木易用心倾听，即便有些暂时不明白的地方，也一字不漏的牢牢记住，以后还可以慢慢参悟领会。

　　一盏茶后，艾自然微微一笑，说道：“好了，一万晶石，也只能说这么多了！”

　　“是！”木易有些失望，他正听的津津有味，师父却不再多说。

　　艾自然淡淡一笑：“如果你以为只听几句话就花费一万晶石、实在太昂贵，那就大错特错了！等你进阶固元期后，你就会明白，为师今日给你说的这番话，收你一万晶石，绝对公道！”

　　“多谢师父教诲！弟子铭记于心！”木易感激的拜道。

　　随后，他也离开了这里，并带着江一墨办理一些入门的基本手续。

　　一日后，艾自然果然将江一墨引荐给雪月堂堂主，至于江一墨是否被看中，木易就不得而知了。

　　他只知道，雪月堂对自己管理的较为严格，一般不会让弟子随意出入，从那以后，一连数日他都没有再见到江一墨。

　　没有看到，多半就是好消息，木易也替她高兴，并将这个消息，也告诉了正在幻霞宗外围某个山谷中准备重建玄义门的江一文。

　　又过了几日，宗门的奖励正式发放下来，道法堂自堂主以下，凡是前去剿灭尸门的修士，都有奖励。仅仅是提供消息的木易，也被奖励了八千晶石——当然，这笔晶石并未发到木易手中，它们都被艾自然扣下。

　　不过木易又得到了两名尸门修士的乾坤袋，其中一名还是固元期的“大师兄”，所获得的晶石颇为不菲，这几千晶石对他而言，也不那么重要。

　　接下来的修炼生涯，平淡之中，透着紧张和忙碌。木易继续尝试炼丹，在反复练习炼制滋血丸多次后，有一定信心的他，开始尝试沸血丸的炼制。

　　结果，一个月下来，在又花费了二万多晶石的代价下，他终于炼制出了二十多颗沸血丸。

　　木易还想再炼，可惜本草阁的龙血兰已经卖完，要多等一段时间，才可能买到。

　　木易特意买了几只特殊的药盒，专门用于存放剩下的十几株血灵芝。

　　随后，木易频繁的出现在丹药阁中，先后数次出手，总计买下了不少固气丹和益田散。

　　一两个月后，木易进入洞府，并关闭洞府出入口，开启洞府的守护法阵，正式开始闭关修行。

　　修炼无岁月，当木易下一次开启洞府时，已经是五年以后！


第三卷 上古法诀 第二零一章 固元期

　　五年后，木易从洞府中离开，却连火炼峰都没有出去，而是直接去往了火炼峰内火炼房中。

　　火炼房与天地之火沟通，火源充足、火力强劲，多是用来炼器、提纯矿物之处，但也有一些修炼火属性功法的修士在此处打坐修炼。

　　“这位师弟是来炼器，还是来打坐？”管理火炼房的一名固元期中年修士，见到木易后，双目微缩的说道。

　　他能感应到，木易身上的火属性真气颇为精纯，显然是修炼火属性功法的修士。

　　“有区别么？”木易微微一愣。

　　中年人淡淡一笑，说道：“如果是炼器，时间较短，不妨使用中品火炼房，一天只要二百晶石；如果是打坐，时间漫长，还是选择下品火炼房吧，一月只要一千晶石；就算是下品火炼房，蕴含的火元气也是相当不俗，足够神游期修士打坐。师弟要选哪一种？”

　　木易微微一笑：“多谢师兄提醒，在下打算租借一间上品火炼房。”

　　“上品火炼房！”中年人闻言一愣，但他转念一想，点了点头，说道：“也对，如果只是炼器，二三日内便能完成，还是用上品火炼房效果更好！上品火炼房按日计费是每天一千晶石，一般只有那些丹士师叔师伯舍得借用。”

　　“这个，在下需要的时间可能长一些，不知上品火炼房一个月需要多少晶石？”木易眉头微皱的问道。

　　“一个月！”中年人闪过一丝惊讶之色，重新打量了木易两眼。

　　木易只觉得，一股不弱的神念向自己扫来，显得颇为鲁莽，但木易也只是眉头稍皱，暗暗祭出一层护体火光。

　　中年人感应到木易精纯的火元气后，顿时恍然：“原来师弟已经是神游期巅峰修为，想要冲击固元期瓶颈！上品火炼房的确不错，但按月算一个月需要二万晶石！而且，冲击瓶颈，短则一年、长则数年甚至数十年，运气再好，也要半年时间，一个月怎么够！”

　　木易听出对方是一片好心相劝，也没有以为对方贸然用神念查探自己而动怒，他含笑回道：“多谢师兄一番好意。不过，在下心意已决，打算试一试。”

　　“既然你执迷不悟，那就随便你了！”中年人摇了摇头，一边替木易办理相关手续，一边口中念念有词：

　　“唉，二万晶石，可是一笔巨资，可以买不少丹药了、极品法器也能购入两三件，浪费在这里真是不值！”

　　看他的神色，是断定木易无法顺利进阶！

　　木易暗暗好笑，明明事不关己，这中年人却一直唠唠叨叨，而且也不说两句吉利的话语，他这种为人，虽然古道热肠没有坏心，但恐怕却不知不觉间得罪了不少人。

　　要知道，修仙之人虽然不能预知祸福，但多少也有些趋福避祸的感应，有些修仙者，更是十分重视所谓的吉凶先兆，甚至有些修士还会在遇到大事前占卜一卦，通过卦象来决定自己下一步该怎么做。

　　这中年人不看好木易的言语，对有些修士而言，已经算是触了霉头，在乎的人听到此言甚至会扭头就走、将修炼的计划打乱。

　　木易对这些倒是没有放在心上，他交付晶石，领取了一间上品火炼房的禁制令牌，然后便在中年人满脸遗憾可惜的神色间，进入了火炼房内。

　　刚进火炼房，一股十分属性的气息就迎面扑来。

　　“好强的火元气！”

　　木易忍不住大赞一声，他看到，火炼房虽然只有百余丈大小，但房顶和墙角处都有熊熊烈焰燃烧，散发着极为不俗的火属性天地元气。

　　木易关闭镇守火炼房的法阵禁制后，放开血脉，痛快的与周围的火元气交相融合。

　　顿时，一股畅快之极的感觉萦绕在木易周身，让他顿时血脉沸腾、精神极为旺盛。

　　“这上品火炼房，果然不错！”

　　“不愧是大宗门，各种罕见的修炼条件都能满足，只要有充足的晶石，修炼的速度效率，可比其他宗门的修士，快上许多！”

　　木易感叹几声后，便除去衣物，赤身裸体的在火焰中盘膝而坐，逐渐平复心境。

　　在这五年间，在固气丹、益田散等丹药的帮助下，木易不仅将丹田修为提升到神游期巅峰水准，血脉的修行，也有了长足的进步。

　　如今他《神脉诀》的修行又进了一层，已经是真脉期第六层大圆满的境界，这一次来到上品火炼房，他要突破的不仅仅是固元期瓶颈，还要打算试一试自己能否借助这里充足的火元气，修炼真脉期第七层的功法。

　　《神脉诀》的修炼，比较特殊，每个大境界之间，都有九层小境界，而九层小境界间，却没有很明显的瓶颈存在，只要血脉法力达到要求，就可以开始修炼下一层的功法。同时，《神脉诀》大境界之间的跨度，却极为艰难！

　　心如止水后，木易取出沸血丸，吞服一颗。

　　此丸散发着刺鼻的药味，刚一入腹，就有一种如刀割火烧般的刺痛之意从肚中传来，木易强忍疼痛，但全身已经冒出了无数豆大的汗珠。

　　与此同时，他全身的血脉也立刻激发起来，顿时全身火焰直冒，每一滴血仿佛都在燃烧。

　　渐渐适应了这种感觉后，木易感到自己的血脉有种从未有过的激发，一些连自己都不明白的强大潜能，也忽然间可以调动起来，简直是传闻中的“有如神助”！

　　借着这股“神来之力”，木易立刻开始修炼真脉期第七层的功法。

　　结果，他之前尝试数次都无法顺利运转的功法，这一次竟然极为轻松的就一遍运转成功！

　　在沸血丸的刺激下，木易的血脉真元，犹如充裕之极的滔天洪水，顺着经脉流淌周身。

　　木易依照功法、一口气将血脉运转了九个大周天，那股热血才渐渐平静下来。

　　这九个大周天中，木易的血脉真元，有了突飞猛进的变化，虽然此时沸血丸的功效已经过去，但他的血脉修为，已经是实实在在的真脉期第七层。

　　而此时，离他进入上品火炼房，才过去一整天而已！

　　木易继续修炼血脉、巩固境界，三日后，他自认为境界已经十分巩固，便开始修炼《圣火真诀》、冲击固元期瓶颈！

　　木易深吸几口气，将师父艾自然的提点在心中仔细的过了一遍，将全部功法和自己设计好的突破过程，更是过了数遍。

　　然后，他取出了几件宝物。

　　两面铜镜，一张玉质符箓，一只小瓶，和一炷檀香。

　　两面铜镜有数尺大小，一前一后的放在木易周围。此镜名为驱魔镜，据说这样做，可以在心魔入侵时看到自己的异象，从而警醒自己；

　　那张玉质符箓，名为封元符，万一出现走火入魔的情形，可以立刻使用这张符箓，暂时将自身真元封住，但心境平和后，再揭开符箓，可以将危险降到最低；

　　那只小瓶，里面装着一种价格不菲的灵液，是木易为冲击瓶颈特意准备的凝元液，对于压缩丹田真元，有奇效；

　　一炷檀香，名为醒神香，让木易在修炼的过程中，时刻保持异常清醒的头脑，不论遇到什么突发的困难，都能冷静的从容面对！

　　这些手段，基本上都是艾自然吩咐木易去做的，也只有经验丰富的高人，才能指点出这些细节。

　　木易静思了一日一夜，一来是为了祛除杂念，达到心无旁骛的心境；而来也是在一遍又一遍的确认，自己没有遗忘某个细节！

　　随后，木易开始修炼，将精纯的火元气，通过血脉吸入体内，然后经过各路经脉的炼化、送入丹田之中，再在丹田内反复压缩。

　　一切十分顺利，犹如水到渠成！

　　……

　　木易进入上品火炼房一月后，负责管理此处的那名中年修士，向木易送去了一道传音：

　　“这位师弟，是否要继续使用火炼房？如果需要，还请补交晶石，如果不要，日期已到，今日就要出来了！如果师弟正在紧要关头无法动身，本管事也可以通融三日，不过根据宗门规定，这几日的费用都按每日一千晶石计算。”

　　中年人发出传音后，便静等木易的回复，对于正在冲击瓶颈的人而言，往往连续多日都无法动弹，有时甚至无法开口，以免泄了真气。

　　谁知他刚刚传音，木易的声音就传来：“不必了，在下马上出来！”

　　中年人闻言摇头苦笑，木易这么快就做出回应，那肯定不是正在冲击瓶颈，多半早已经放弃！

　　火炼房外的阵法光芒一暗，轰隆隆的闷响中，沉重的石门开启，木易从中走了出来。

　　中年人一见到木易，立刻以满是可惜的语气说道：“师弟，二万晶石打了水漂吧！唉，可惜你不听本管事一番好言相劝，你……”

　　刚说到这里，他突然发现，木易的气息，已经大不相同！

　　“你已经是固元期修士？！”


第三卷 上古法诀 第二零二章 金丹雷劫

　　木易也不去故意掩饰，他说道：“呵呵，多亏了上品火炼房，在下侥幸成功进阶了！”

　　中年人久久说不出话来，好一会儿才连连摇头感叹：“师弟的机缘真好，令人羡慕！既然成功进阶，这二万晶石花的倒是十分值得！”

　　木易称谢几句，然后便在中年人十分复杂的目光中，离开了这里。

　　“想当年，我可是费了九牛二虎之力、前后花费十几年的功夫，才从神游期巅峰的修为突破瓶颈进阶固元期，他竟然只花了一个月，仅仅靠一间上品火炼房，就顺利进阶！”

　　中年人越想越是连连摇头，因此郁闷了好几天。

　　正如俗语所言，人比人、气死人！自己能进阶固元期，已经算是相当不错，但有人居然如此轻易的进阶，却把他比了下去！

　　“山外有山、人外有人！本宗藏龙卧虎，高手如云！天赋奇佳者也不在少数，我这些年一只守在火炼房，算是井底之蛙了！”中年人感慨一声，隐隐觉得，自己不能再贪图安逸，也许应该换一个差事。

　　……

　　木易回想起刚才那中年人的眼神，不由得微微一笑。

　　若是此人知道，木易其实只花了半个月的时间，就已经进阶固元期，剩下的半个月都在继续打坐、巩固修为，只怕更要惊讶万分！

　　当然，木易能如此顺利，与他前五年的精心准备密不可分。

　　此时他终于明白，师父艾自然收取他一万晶石的“指点费”，的确很值！

　　那些进阶过程中的细节，那些巧妙的应对措施，也只有艾自然这种丹士高人，才能居高临下的指出关键。

　　若没有师父的指点，木易这一次绝不可能如此顺利。想当初，他从辟谷期进阶神游期，可是费劲了周折，甚至险些走火入魔！相比之下，这一次进阶如此顺利，木易觉得几万晶石的花费，十分值得！

　　不过这样一来，木易为了进阶固元期，先后已经花费了五六万晶石，大约是自己所有晶石的一多半。

　　如果要想更进一步、达到丹士修为，需要的晶石数量肯定比进阶固元期更多，木易纵然身家不菲，也需要考虑如何赚取晶石。

　　除非，像大多数修仙者那样，只靠打坐吐纳天地元气修行，但是，没有丹药、极佳的修炼环境、有益的外物等条件相助，打坐的效率太低，也许数十年、甚至上百年，都不一定能触摸到丹士的层次！

　　木易思索间，很快便返回了自己的洞府。

　　洞府的禁制中，已经堆放了七八枚一次性的传音令，这些都是这五年间外界传给他的信息，他一直闭关，根本没有理会。一月前他匆匆离开洞府，也是感应到了瓶颈松动的迹象，立刻要去火炼房做全力冲击，所以也没有来得及一一查看其中的信息。

　　不过，应该没有特别重要的事。因为紧急的事情，一般都用金色的传音令，容易引起重视。而他洞府中积累的都是最普通的红色传音令。

　　木易将传音令取下，一枚枚的激发，查探其中蕴含的信息。

　　大多数传音令中，都发出了一个熟悉的少女声音，正是来自江一墨。

　　“原来她已经被傲师叔收为了弟子，还改为修炼玄黄通修的水属性功法！”

　　“呵呵，她也进阶了神游期，嗯，是在两年前！”

　　“江一文将玄义门就建在幻霞宗外围，替幻霞宗提供一些基础材料，倒也能维持宗门运转。”

　　除了这些消息外，江一墨还屡次相邀木易，但木易因为一直闭关修行，始终没有回应。

　　除此之外，张允等一些同为道法堂的修士，也邀木易一起去寻宝、猎妖或探险，其中有些信息，木易颇感兴趣，当然，时限早已经过去，现在都已经错过了。

　　将传音令阅读完毕后，木易心中已有决定：“刚刚进阶，正是功法大进之时，先在洞府中打坐一段时间，等功法进展趋于缓慢时，再找江一墨和那些师兄弟聊聊。”

　　他刚要关闭洞府，忽然间远处一道金雷劈下，声震万里，吓了木易一跳！

　　“晴空万里，怎么会出现一道惊雷？”木易十分纳闷，不禁向远处眺望。

　　片刻间，便有数道人影从四面八方飞出，向那里赶去。

　　其中有道人影，也看到了木易，他低头说道：“木师弟，你不去看看么，那可是金丹雷劫！”

　　木易抬头一看，此人正是张逸轩。

　　“金丹雷劫！”木易闻言大吃一惊，立刻飞上。

　　所谓金丹雷劫，正是固元期大圆满的修士、炼化金丹、进阶丹士的雷劫，他此前从未见过，如今自然要去看看。

　　木易和张逸轩一起，向那金雷的方向疾飞，周围陆续有不少人影飞过。

　　“咦，木师弟，才数年不见，你已经进阶了固元期，可喜可贺！这是什么时候的事？”张逸轩不经意的将目光再木易身上一扫时，才发现木易的气息与从其大不相同。

　　“就在不久前，在下运气不错，顺利进阶，这都多亏了师父指点！”木易答道。

　　张逸轩恭喜了木易几句，木易也称谢客气了几句，二人说话之间，很快便来到了金雷落下之处。

　　眼前，有一座云雾缭绕的巨峰，巨峰周围，还有一些小山峰围绕相伴，但也基本上都有幻阵守护，被浓密的云雾遮掩，看不到山峰真容。

　　只有一座青翠的小山峰，上面的幻阵已经关闭，显然应劫之人，应该就在这座小山峰中。

　　修士进阶，需要与天地元气沟通，所以一般会将隔绝法阵关闭，万一因为法阵的隔绝而影响修士与天地元气的沟通，差之毫厘，就可能与进阶失之交臂！

　　小山峰周围，已经陆续来了数十名围观的修士，甚至有两名丹士前辈也在场。

　　“不得靠近山峰万丈之内！”一名丹士朗声说道，他的声音不大，却清晰的传入了每个人的耳中，木易闻言，如闻在侧。

　　围观的修士，自然也不敢靠近，都远远的看着。

　　“这是本宗禁地！”张逸轩脸色凝重而惊奇的说道，“据说，这里可是本宗太上长老的洞府所在！”

　　木易吓了一跳，原来这座被云雾缭绕的巨峰中，竟然藏着一名婴老前辈！

　　丹士在木易眼中，已经属于高深莫测的大能修者，而婴老，更是不敢相信，那可是传闻中接近仙人的存在！

　　自己居然与婴老如此之近，哪怕没有亲见，只是听闻，也让木易忍不住心中一阵激动、热血澎湃！

　　“这么说来，此次进阶金丹的应劫之人，应该是太上长老的后人或亲信？”木易猜测道。

　　“很有可能！”张逸轩点了点头，露出了一丝羡慕的神色。

　　他喃喃的说道：“有太上长老这种存在指点，进阶金丹，也许真的不是什么难事！而对于我等而言，却无异于举步登天！”

　　围观的修士，越来越多，片刻后就超过了一百人，并且还不断有修士从四面八方赶来。

　　不过，他们都不敢放肆造次，只是远远的观看，偶尔小声的议论，不敢大声喧哗，更不敢起哄撒泼。

　　这里是什么地方，眼前的山峰意味着什么，许多人都心中有数，他们纵然有十条八条命，也不敢在这里撒野。

　　张逸轩轻声说道：“金雷已经落下，那说明金丹已经开始成形，此人若是安然承受了这道雷劫，下面就该引动天地元气，灌入金丹。若是迟迟没有动静，那此人多半就是功亏一篑，金丹将重新溃散，无法进阶！甚至，此人终生都再无进阶金丹的希望！”

　　木易点了点头，他也在典籍中多次看到过这种说法。

　　修仙者进阶时，如果第一次未能顺利突破瓶颈，下一次就会难度倍增！失败一次，修炼前途就极为渺茫；连续失败两次，基本上就意味着彻底断绝希望！而失败三次后还能成功的，典籍上从未有过相关记载！

　　所以，木易也暗暗替山峰中的应劫修士捏了一把汗。

　　如果他也有这种机会，也希望能顺利的完成金丹炼化。

　　“此人有太上长老这种存在指点，应该一切顺利吧！”木易喃喃说道。

　　张逸轩摇了摇头，说道：“这可不一定！能否炼化金丹，要看各人机缘造化！本宗内，天赋绝佳、出身不凡者，向来不在少数，然后能炼化金丹的，却少之又少！此人的天象久久不至，应该是遇到了麻烦！”

　　张逸轩话语刚落，山峰中忽然间传出一声轻喝！

　　声音低沉，多半是名老者，蕴含的真元之力，浑厚却不沉重、威猛却不霸道，极为精纯，声音不大，却震的木易和张逸轩等人都是心头一颤！

　　张逸轩顿时脸色大变，他又惊又喜的喃喃说道：“难道是太上长老？！难道他老人家要出手了？”

　　抱有同样想法的修士，也有不少，各自纷纷露出激动而兴奋的目光。

　　就连两名丹士，此时也是双目泛光，颇为期待。


第三卷 上古法诀 第二零三章 仙灵

　　那雄浑的喝声响起后，忽然有一道白影从山峰中一闪而出，直接飞入了九霄云层之间。

　　白影速度奇快，木易发现时，后者已经消失在云霄间，纵然抬头极力仰望，也只能看到一缕残影。

　　众人正惊奇间，忽然一声尖锐的鸣叫声从云层外传来，高空的云雾莫名其妙的纷纷散去，露出了晴朗的蓝色天空。

　　天空中，却有一只浑身洁白的孔雀，这只孔雀身形极为巨大，双翅伸展之下，覆盖方圆百里！

　　“白孔雀，传闻中的仙灵！”

　　张逸轩脸色大变，口中喃喃的说着：“果然是婴老级别的存在，连仙灵都可以驱使么！”

　　木易的心中，也是极为震撼。他也在典籍中看过有关仙灵的记载。

　　天地玄黄，宇宙洪荒！传闻中，那些天地之初的洪荒岁月中，就有一些至纯至精的元气，在漫长的岁月中渐渐演化成形，以各种各样的形式存于世间，被称为仙灵。

　　最有名的仙灵，便是三足金乌，一种金光闪闪的飞禽，它正是万火之祖，传说中天上的太阳，就是三足金乌所化。

　　地水火风，不同属性的元气，都演化出了不同的仙灵，但这些只在传闻之中，却从未有人亲眼见到。

　　白孔雀也是一种传闻中的仙灵，乃是天下至冰至寒的元气之灵，如今见到那身长百里的白孔雀在高空翱翔，半空中的修士们，震惊的难以言表！

　　“这不是真的白孔雀仙灵，但因为这缕冰寒之气极为凝厚，演化之际、自然而然的就拥有了仙灵的外形。”其中一名丹士淡淡的说道，他仰首望着白孔雀，脸上的神色，崇敬之极。

　　“原来如此！”木易闻言恍然，大概就这像他施展的火龙，虽然栩栩如生，但也只是徒有龙形，而不是真正的龙。

　　另一名丹士补充道：“不错，能将一缕元气施展出仙灵之形，太上长老的冰寒功法，已趋化境！”

　　“传闻中，功法大成的修仙者，可以驱使真正的仙灵，如今太上长老已经能施展出仙灵之形，只怕离传闻中的出窍飞仙，也相差不远！”

　　“太上长老修炼三千多年，才有今日修为！不知何年何月，我等才能走到这一步！”

　　两名丹士自顾自的议论着，全然没有将周围的修士放在心上。

　　此时，白孔雀双翅一扇，顿时天地变色！

　　原本晴空万里的天空，陡然间寒气缭绕，天空中高挂的太阳，在这一瞬间失去了光芒，变得黯淡之极。

　　而在百余里外，没有白孔雀身形阻挡的地方，太阳依然高照，一切都如常。

　　但在白孔雀身下的这片区域，金阳失效，冰寒之气大盛，白色寒气之中，片片雪花从天而降，几乎是一眨眼的时间，这片天地间就化为白茫茫的一片，或是冰封、或是白雪。

　　木易突然感觉到一股可怕之极的寒意涌入体内，体内的血脉，不由自主的就激发起来，形成一片火焰，阻挡寒气的入侵。

　　木易一惊，急忙将血脉暂时压制下去，以免露出破绽。

　　不过，当他环顾周围，却发现原来自己不算狼狈。

　　围观的百余名修士，倒有一大半人在猝不及防之下，生生被冻成了冰块，好在这寒气并不太强敌意，他们急忙运功之下，终于从冰块中挣脱出来！

　　“你们都撤出百里之外！”一名裹着蓝色光幕的丹士冷冷喝道，他被白孔雀所吸引，刚才竟忘了提醒这些修士。

　　顿时，这些修士急忙向外撤离，飞的越远，那股寒意就越轻。

　　木易也向外撤离了一段距离，但仍然远远的关注着这一幕。

　　一缕元气，化为仙灵，对许多修仙者而言，也许一辈子，都无法见到这样的一幕！

　　一股劲风从木易身边悄无声息的流走、向白孔雀身下的那片区域涌去，速度奇快，却无形无质，难以捕捉。

　　“好强的元气！”木易一愣，他渐渐感应到，周围的天地元气，正以越来越快、越来越明显的姿态，向白孔雀身下聚集。

　　也就是一个呼吸的功夫，白孔雀身下，竟然出现了一片百里之巨的寒云，充沛之极的天地元气，在寒云中涌动冲撞，散发的气息，让在百里之外的木易都感到可怕！

　　“金丹天象终于来了！天地元气已经调动！”离木易不远的张逸轩，颇为羡慕的轻声说道。

　　仿佛是为了印证他的说法，白孔雀身形一晃，化为了一缕寒气，没入了那团寒云之中，随即，寒云中射出一道纯白无暇灵光，照在那座小山峰上。

　　这缕灵光，不下百丈粗细，将周围照的闪亮刺目，令木易等不敢直视。

　　灵光持续了足足一炷香的时间，寒云终于消失，这里再次晴空万里，只有一些尚未融化的白雪、冰层，留在山峰周围，记载着刚才发生的一切！

　　“此人应该已经顺利进阶金丹了！”张逸轩感叹一声，说道：“有太上长老相助，果然不同！此人明明已经是功败垂成、眼看就要功亏一篑，若不是太上长老及时出手，强行调动周围的天地元气相助，此人很难炼化金丹！”

　　“看来，此人深得太上长老器重，所以在他炼化金丹之时，太上长老竟然在一旁照料。”说道这里，张逸轩不由得极为羡慕。

　　对于他们这些固元期修士而言，若是炼化金丹时能有一名丹士相助，已经是幸运之极；至于有婴老出手相助，那更是连想不都不敢想的事情。

　　天象消失，一切都渐渐的恢复平静，但许多修士仍然迟迟不愿离去，仍然为刚才的一幕而感慨惊叹。

　　“木师兄，你终于出关了？”一个熟悉的女子声音从远处传来，木易转身望去，正是江一墨。

　　木易微微一笑，向江一墨点了点头。

　　“恭喜木师兄进阶固元期！”江一墨仔细打量了木易一眼后，惊喜的说道。

　　“这位是？”张逸轩好奇的问道。

　　木易介绍道：“这是雪月堂傲师叔座下弟子江师妹；这是道法堂大弟子张逸轩师兄，二位认识一下。”

　　张逸轩客气的拱手一礼，向江一墨说道：“见过江师妹！张某听说傲师叔收徒向来严格，师妹能拜在傲师叔门下，必然有过人之处！”

　　“原来你就是张逸轩！”江一墨听到木易的介绍后，却惊讶之余、脸色微微一凝。

　　木易大奇，问道：“江师妹，你认得张师兄？”

　　江一墨淡淡的说道：“哼，师妹哪有机缘结交张师兄这样的高人！只是家兄在会友擂台上败给了张师兄，还遭到师兄耻笑，让师妹自然记住了张师兄的名字。”

　　张逸轩一愣，随即恍然：“原来那个江一文，正是江师妹的兄长！不错，当初张某的确故意羞辱了令兄，不过张某这么做，却是为令兄着想。”

　　“这么说，你辱骂家兄实力低微、不堪一击、自寻死路，都是一番好意？！”说到这里，江一墨不禁薄含愠色。

　　张逸轩却不理会对方的挖苦之意，他正色说道：“正是！会友擂台是什么地方，虽然只分胜负，但伤亡之事时有发生。令兄的实力修为都十分平常，而且他出手之际，往往还礼让三分，这样的做法，在会友擂台绝无胜算，万一遇到狠一点的对手，不出三招，他就要身受重伤！难道你以为会友擂台，真是让我等以武会友么！令兄谦恭酸腐的做派，不适合那种擂台！”

　　“你……”江一墨急的重重的跺了跺脚，却一时间找不到合适的言语反驳。

　　“会友擂台，那是什么地方？”木易越听越奇，忍不住问道。

　　“木师兄这几年闭关修炼，不知道‘地下擂台’已经开放之事么？”江一墨反问道。

　　“地下擂台？”木易摇了摇头，一脸困惑。

　　“是这样的。”张逸轩轻咳了一声，将此事大致的说了一遍。

　　原来，幻霞宗修士间，一直流传着一种比试擂台，专门用于同境界的修士间互相切磋。据说，这种擂台设立的背后，有宗门一些丹士前辈长老等暗中支持，在擂台上伤了对手，不需要负任何责任！

　　因此，擂台上的比试，都是真正的生死较量；与同门间点到即止的切磋相差甚远，擂台中的每一场比试都受到了极大的关注，有些有恩怨的同门，也会选择通过擂台而一了百了的解决相互之间的恩怨。

　　这种擂台越来越吸引众人的关注，甚至有相应的赌盘开启，接受晶石下注，赌擂台上双方的胜负生死！

　　此前，擂台一直在暗中进行，不予公开，但两年前开始，擂台重新包装成“会友擂台”，声称要通过公平比试，让天下修士不打不相识；会友擂台不但公开进行，还给参加的修士一定的奖励，一时间，吸引了不少修士前去参加。

　　至于擂台胜负的赌盘，仍然存在，而且越做越大，已经由幻霞宗宗门出面，接受来自各处的赌注。

　　“以赌吸金，这倒是回收晶石的好方法！”木易闻言眉头一皱，很容易便理解了幻霞宗此举的用意。


第三卷 上古法诀 第二零四章 铅华丹

　　“江兄为何要参加会友比试？不是本宗的修士，也可以参加么？”木易好奇的问道。

　　“只是尚未炼化金丹的修士，都可以参加！”江一墨说道，“无论出身来历，无论宗门身份。因此，许多修士都将此举视为一鸣惊人的好机会。”

　　“家兄为了让玄义门的名气更大，也参加了会友擂台，打算在比试中展现玄义门修士的风采，却不料第一场便遇到了这位张师兄，不但惨败、更遭受其耻笑，家兄一气之下，便不再继续参加。”

　　说到这里，江一墨又恨恨的瞥了一眼张逸轩。

　　木易微微一笑，说道：“不过这样更好，至少江师妹不必为江兄的安危担忧了，不是么？”

　　“这倒也是，我劝他多次，让他不要参加这种擂台，他却坚持要出战！现在不去了也好。”江一墨一愣的说道，隐约间，觉得张逸轩的做法，似乎真有一些道理。

　　不过无论如何，面对一名羞辱自己兄长的人物，那声“多谢”她是无法说出口的。

　　“真是个怪人！”江一墨瞪了张逸轩一眼，心中暗道。

　　木易暂且不理会江一文的事情，他转而向张逸轩说道：“师兄，你也要参加会友擂台，难道是师父的命令？”

　　木易心中清楚，以张逸轩的为人，他可不会为了单纯的出风头，而去与人比试，这其中，必有其他利益存在。

　　果然，张逸轩含笑说道：“木师弟略加打听就会知道，这一次会友擂台，给出的奖励，十分丰厚！”

　　“每连胜一场，就会额外增加五千晶石的奖励；不仅如此，连胜十场者，还可以得到一枚铅华丹！”

　　“铅华丹！”木易闻言心中一动，那可是传闻中的“身外金丹”！

　　铅华丹，源于洗净铅华之意，是至少金丹期以上的丹士，用真元之力，加以金铅银汞，将至精至纯的天地元气炼化成一颗金丹，犹如丹士丹田内的金丹真元一般。

　　所以铅华丹还有一种说法，就是身外金丹。只是这种金丹，并不能为丹士增进法力，但对于冲击金丹瓶颈的固元期修士而言，却是极为有用的宝物。

　　固元期修士的丹田已经压缩的极小，其中的真元，也已经有了固化的部分，要突破金丹瓶颈，最难的一关便是用固化真元炼化金丹，如果没有外物相助，只凭自身参悟，成功的概率几乎可以忽略不计！

　　但若是有一些手段相助，便能事半功倍。比如炼化妖丹——来自金丹期以上妖兽体内的金丹，比如炼化铅华丹。

　　从某种意义上而言，这两种金丹都属于外丹，其真正的用途，就是作为药引，发动炼化金丹的第一步，往往也是最难的一步。

　　对于木易而言，一颗用精粹火真元炼化的铅华丹，正是他梦寐以求的宝物！

　　“怎么，木师弟也动心了吧！”张逸轩微微一笑。

　　“连胜十场，听起来似乎也不是很难。只要遇到的对手不是太过强劲，还是有一定的机会！”木易砰然心动。

　　“没有那么简单！”张逸轩皱眉说道：“比试的对手，由幕后的组织者安排，一般来说，前三场的对手都不会刻意挑选，但若是连胜了三场后，就不会轻易接到下一次比试，即便有，对手肯定也是十分强大，想再多赢一场，都不容易。”

　　“不知张师兄赢了几场？”木易含笑问道。

　　“张某参加了六场，都侥幸取胜，目前战绩不败！”张逸轩不动声色的答道。

　　“六场！”江一墨闻言脸色微变，有些骇然起来。

　　会友擂台上，不仅仅有幻霞宗的各堂高手，来自其他宗门、甚至来自兖州外其他修仙界的修士，也慕名而来，堪称高手如云！

　　在这样的情况下，能连胜六场的修士，少之又少。

　　江一墨说道：“这两年宗门最热闹的事情，就是每隔七日会友擂台开启之时，购买赌盘的修士更是不计其数。除了比试的双方及亲属师长等不能下注外，其他人不论修为，都可以下注。每次会友擂台结束后，宗门内都有人一夜暴富，或是输个精光！”

　　“都是修行之人，也会如此迷恋赌盘么？”木易眉头一皱。

　　张逸轩淡淡的说道：“看到不少人轻而易举的便赚取大量晶石，自然有人心动！如此数次后，便有相当部分的修士，深陷其中，不能自拔！”

　　木易点了点头，沉吟了片刻。

　　“三日后便有一场倍受关注的会友擂台，比试的双方，都未尝败绩，一个连胜了四场，一个连胜了六场，如果木师弟有兴趣，不妨前去看看。张某还有些事，这就告辞了！”张逸轩说着，向木易和江一墨拱手一礼。

　　木易也回了一礼，江一墨却冷哼一声，随意的摆了摆手。张逸轩也不以为意，微微一笑的远远飞走。

　　“木兄，”在无他人在场的情况下，江一墨仍然沿用了以前的称呼，“你真的要去参加会友擂台么？”

　　江一墨担忧的神色，尽在双眸之中。

　　“一颗铅华丹，让我等无法拒绝！”木易轻叹一声，点了点头。

　　“即便无法连胜，能赚取一些晶石，也很有必要。”

　　江一墨也叹了口气，在修仙界中，为了一步步的逆天修行，许多事情，都是身不由己！

　　更何况，他们没有太上长老那样的存在相助，只能靠自己，一步一寸，一点一滴的艰难前行。

　　二人相约，三日后一起去会友擂台观战。

　　擂台摆设的地点，就在幻霞宗外围的一片宽阔山谷中，偌大的山谷，都被铲平，居中修建了一座高约十丈、千丈见方的巨大石台，石台一角高挂一面风幡，上书“会友”二字，毫无疑问，这便是会友擂台。

　　此时离擂台比试开始还有半个时辰，但山谷各处、天上地下半空中都已经围了不少修士修徒，木易粗略估计，只怕超过了三千人。

　　这其中，幻霞宗的修士修徒占据了大多数，还有一些，则是来自五湖四海的各路修仙者。

　　山谷周围，建有一片高大的建筑，气势不凡，有不少修仙者在其中进进出出。

　　甚至有两名丹士级别的存在，也在附近镇守。

　　“那里便是购买赌注、兑换晶石的地方。”江一墨向木易介绍道，“木兄可有兴趣买上几注？”

　　木易微微一笑，摇了摇头。

　　二人就远远的飘在离擂台数里外的半空中，尽量不与其他人接触。当然，此时整个山谷都异常热闹，到处是三三两两的修士、修徒身影。

　　陆陆续续的又有不少修士修徒来到此处，甚至有一些丹士，也来到了这里；他们中有不少人都是直奔山谷旁的楼阁而去，先购买了赌注，再找一个合适的位置观战。

　　半个时辰后，观战的修士修徒足有五千人，此时，擂台比试终于开始。

　　先是有一名幻霞宗的管事介绍今日比试的双方，其中一人，木易还认识。

　　“陆默，他果然是个高手！”木易心中暗道。

　　当初在百草阁，木易与陆默有过一面之缘，正是在陆默的指点下，他才知道许多关于灵草灵药的事情。

　　原来，精通草木之道的陆默，也是一个实力强劲的高手，他此前已经连胜了六场！

　　如果这一场陆默再胜出，他就将连胜七场，将是会友擂台举办至今，连胜场次最多的修士。

　　陆默的对手，却是一名散修，也是固元期的修为，他此前也连胜了四场，击败了包括幻霞宗固元期修士在内的一些高手！

　　这名散修，道号魔云子，以前无人知道他的名号，但因为在会友擂台中表现优异，如今却已经名声大噪，甚至有传闻说，已经有丹士前辈看中他的实力，打算将其收入门下！

　　对战双方介绍完毕后，比试旋即正式开始。

　　而此时，赌盘也已经封死，不再接受下注。

　　没有施礼，没有客套，幻霞宗管事刚刚宣布比试开始，陆默和魔云子就已经展开了激烈的争斗。

　　魔云子修的是黄门水属性功法，手中握着一方砚台状法器，片片黑霞从中涌出，化为狰狞黑龙，肆意向四周挥舞。

　　陆默则是木系的黄门地属性功法，他的法器，是一条青翠欲滴的藤蔓，施展之际，藤蔓无限延伸，不但长出了一根根坚硬而锋利的毒刺，而且还一会深入地底，一会又突然冒出，令人防不胜防。

　　藤蔓很快就布满了整个石台，点缀出一片青翠。魔云子只能飘在半空中施展神通，根本不敢落下。而魔云子的砚台也不是寻常法器，他祭出的黑霞，不但拥有水属性功法擅长的防御神通，同样还具备十足的冲击力！

　　木易看得十分仔细，他知道，如果自己参加这“会友擂台”，现在的两人，都有可能将是他以后遇到的对手。

　　同时，他也要用这两人所展现的神通，去印证自己的实力。当初尚是神游期的木易，就被尸门李天王称为金丹期以下第一人；如今木易又进阶了固元期，连木易自己也不是很清楚，此时自己的实力，究竟在同阶之中，算是哪一层次。


第三卷 上古法诀 第二零五章 血符

　　陆默和魔云子的比试，持续了半个时辰，最终陆默技高一筹，用漫天毒刺藤将魔云子彻底围住，后者不断尝试始终无法突围后，在藤蔓毒刺近身前宣告认输。

　　如果陆默此时并不留手，大可以将魔云子重创一番，且不用负任何责任！

　　不过陆默还是及时的收起功法放过了魔云子，后者称谢几句，满脸遗憾的退下台去。

　　观战的修士们顿时发出热烈的掌声，当然夹杂也有嘘声四起。

　　“陆师兄果然厉害，这已经是连胜第七场了吧！”

　　“是啊，可惜赌他赢的赔率不高，就算赢了，也赚不到多少晶石！”

　　“啧啧，总比压注在那魔云子身上好，那些贪图高赔率、妄图一举翻身的赌徒，这一下又是血本无归！”

　　周围修士议论纷纷，赢了赌盘的那些人，纷纷在山谷旁的楼阁前排起了长队，依次将赌注兑换晶石。

　　木易和江一墨回到了宗门，然后各自分开。

　　分别前，江一墨问道：“木兄，你打算何时参加会友擂台？”

　　木易眉头微皱的说道：“从今日的情形来看，参加擂台的高手的确不少，在下刚刚进阶固元期，功法神通还没有来得及长进一番，过一段时间再说吧！”

　　江一墨提醒道：“可是最迟也不能超过三个月后，那时擂台就不再接受新的修士参战，那些胜率不到六成、且胜场不足五场的修士，也将被拒之门外。会友擂台将进入最激烈的最后争夺！如果木兄志在铅华丹，三个月内，必须要胜五场、且胜率维持在六成以上！”

　　木易点了点头，表示自己会慎重考虑，仔细安排。

　　“如果木兄出战，一定要事先通知妾身。妾身要去通知家兄，让玄义门上下都来为木兄助威！”江一墨再三叮嘱后，与木易辞别而去。

　　木易回到自己的洞府中，陷入了沉吟。

　　从刚才那一战的情况看，无论是陆默还是魔云子，都是固元期修士中的佼佼者。

　　尤其是陆默，他的功法已经趋于固元期修士巅峰水准，只差一层瓶颈，就能进阶金丹期。

　　如果是生死相斗，木易有信心在这两人面前自保、甚至战胜对方，但在众目睽睽的比试中，却没有一点把握。

　　因为木易的强大实力，大半都来自他特殊的血脉；他同时修炼血脉和丹田，体内能调动的法力，基本上相当于两名同阶修士，所以要大占便宜。

　　此外，血脉驱动的血器血牙刃，也是非同寻常，大多数修仙者根本想不到还有血脉真元一说，面对木易时，自然也要吃亏不少。

　　但血脉之说显然大有来历，若是木易贸然暴露，可能会引来意料不到的麻烦，甚至让尸门高人如“李三”等得知木易的下落。所以在会友擂台上，木易不敢公然使用血脉真元。毕竟观战的修士太多，难免有慧眼之人，而且甚至还有不少丹士也在一旁观战，木易若是全力激发血脉真元，肯定会被识破。

　　在不用血脉真元的情况下，以木易如今的手段，要对付陆默这样的高手，就十分困难。

　　而且，木易并不知道，今日陆默究竟是否用处了全部实力，如果他还有所保留，那就更难面对。

　　木易的三昧真火，在金丹期以下修士面前，的确算是极为霸道的火属性神通；他的飞翎九针，也是相当不俗的成套极品法器；这些都能让木易在固元期修士中实力属于上乘，但恐怕不能让他傲视群雄、独占鳌头！

　　“看来，必须想办法提升作战实力！”木易如是想到。

　　任何一名参加会友擂台的修士，都要千方百计的提升自身实力，一般来说，提升实力的方法有三种：

　　第一，便是功法大进。修为若是进阶，比如从神游期修士进阶为固元期修士；或是从普通固元期修士修炼成真元几乎全部固化的固化固元期巅峰状态；这样都能让修士自身法力、神念等随之大涨，实力自然也随之大增。

　　不过这种方法，往往需要极为漫长的修炼时间，短时间内要想有明显的提高，不太可能。

　　第二种提升实力的方法，便是修炼出新的神通，这包括领悟掌握新的法术变化。这种方法有时候能快速提升实力，但却需要极大的机缘，可遇而不可求。

　　对于木易而言，那阴阳目留在他神念中的金珠，就是一种机缘，如今木易进阶固元期，神念之力随着修为突破而长进，说不定又能窥到金珠外层的一些信息，也许对他有用；木易决定，尽快尝试一下。

　　最后一种方法，就是借助外物提升自身实力。比如说得到一件强大的法器。这是最常见的、能快速提升实力的方法，也是大多数修士在大战前采取的方式。

　　这种方法，木易觉得自己也可以采用。他的飞翎九针虽然是由楚云羽这样的炼器高手炼制，炼制手法上无可挑剔，但所用的原材料，却还有提升的空间。

　　当初炼制飞翎九针的材料，主要是九根四级妖禽的本命翎羽，当时对于木易而言，相当于固元期境界的四级妖禽材料已经是他能得到的最高阶的材料。但现在木易的手中，却有不少金丹尸兽，也有不少金丹尸兽被毁后留下的妖兽材料。

　　其中有几件火属性妖兽的材料，已经飞禽的材料，说不定也可以融入飞翎九针之中！

　　木易对于炼器还是有少许经验，加持他对飞翎九针十分熟悉，无需借助外人，他自己便可以摸索着将一些更好的材料，融入飞翎九针之中，进一步提升这套飞针的品质。

　　不过，这些对于木易而言，都无法有太明显的提升。飞翎九针已经是极品法器，即便再进一步，也只是更坚固、更锋利少许，不会有本质的飞跃。

　　木易却想到了一种方法，如果成功，可以让他的对战实力，得到突飞猛进的提升！

　　“也不知那血符，是否真的可行！”木易喃喃说道。

　　血符，是《神脉诀》中提到的一种特殊的符箓炼制方法。当修士的血脉修为达到真脉期第七层后，可以将血脉真元封印在符纸上，如同符箓一般。

　　只是其他人炼制符箓，用的都是特制的兽血朱砂等物书写符纹，而血符却是用修士自身的精血书写符纹，所以称为血符！

　　血符表面看起来，与普通的符箓一般无二，木易若是用出，也不会引起太大的注意。

　　况且他血液中的真元，都是异常凶猛的火属性真元，制成血符后，一旦使用，血符必将化为火焰燃烧的无影无踪，也不会留下任何可以的蛛丝马迹。

　　“一两张血符，也难以发挥巨大作用，要炼制大量血符，肯定需要耗费不少精血。好在还有滋血丸，可以及时补充。”

　　木易仔细斟酌后，觉得这种方法的确值得一试。

　　“真脉期第七层修为炼制的血符，基本上相当于固元期的高阶符箓，传闻这种符箓极难炼制，成功率低的可怕，也不知血符的炼制，是否也有这么艰难！”

　　如果成功率太低，那炼制成本就十分高昂。即便自身的精血不算在内，也无需特制的高阶符笔，单单是那能够承载血符的符纸，也是价格不菲！

　　“不过，口诀上说符箓的炼制，难点在于法力与符笔、朱砂的融合，最终还要能被封印在符纹中既不爆裂也不泄露，所以成功率很低；而血符的制作却简单的多，因为真元已经在血液中，只需画出相应的符纹，将血液中真元固定住便可，成功率应该远高于高阶符箓的制作。”

　　“符箓的高低强弱，主要看封印的法术威能，封印的法术越高级，需要的符纹、朱砂、符纸等都要求极高；而血符的强弱，全看修士自己的血脉修炼程度，只须掌握一种固定符纹、只需符纸能承受住血脉真元即可，要求降低了不少，成本也节约了八成以上！”

　　木易仔细想了想，决定明日去专卖符纸朱砂等与制符有关材料的符箓阁看一看，顺便也要去炼器阁看看有没有趁手的法器或是炼器材料，同时还要去藏书阁找几本与制符、炼器有关的典籍，参阅一番。

　　有了决定后，木易静下心来，开始调动神念，研究脑中那颗金珠般的、得自阴阳目的传承。

　　这个过程需要专心致志，且十分痛苦，让木易脑中如万针穿刺，费了好一番功夫，又痛又累、满头大汉的木易，仍然一无所获。

　　木易最终只能放弃，很快便沉沉睡去。

　　隐约间，木易做了一个梦，梦中他遇到了一名老者，正微笑看着他，木易好奇，要跟他说话，可是对方始终不肯回应，只是含笑不语。

　　几次寒暄后，对方都不予理会，木易无奈，只能离开。

　　可是，无论他走到哪里，这名老者都紧跟其后，一只默默的含笑注视着木易，却一句话都不肯说。


第三卷 上古法诀 第二零六章 妖血

　　木易一觉惊醒时，只觉得脑中昏沉沉的，似乎还没有睡够，可是看洞府中用来计时的灵盘，已经是第二日的中午时分了！

　　这种事情极为罕见，以木易这样的修为，每隔几日只需略做休息就能精神抖擞，即便连续十余日不眠不休，也不会有十分困乏的表现；而他昨日只是尝试着窥探那金珠中的信息，就已经累成这幅模样，休息了一整晚都还不够。

　　“看来这金珠非同一般，蕴含的信息是我现在的修为所无法接触的，也许只有等到某一日功法大成、炼化金丹时，才可能掌握一些！”

　　木易轻叹一声，短时间内不敢再去碰那神念中的金珠。

　　他吐纳几下后，稍事整理一番，便去往了符箓阁。

　　此处门可罗雀，竟然连一个客人都没有，与丹药阁、炼器阁熙熙攘攘的热闹景象相去甚远。

　　符箓阁接待他的，是一名神游期的管事，模样甚是年轻。

　　“这位师兄，是要购买符箓么？从气海期符箓到固元期符箓，本阁应有尽有！价格也十分公道！”好不容易来了一名顾客，这青年自然是倍加热情。

　　“是么？这里可有固元期的火龙符？”木易含笑问道。

　　青年不假思索的答道：“有，火龙符是常见的火属性高阶符箓，本阁有好几张存货，每张只须两千晶石。”

　　“两千晶石！”木易吓了一跳！

　　他早猜到高阶符箓价格不菲，但也没有料到居然如此离谱。

　　怪不得这里没有什么人来光顾，低阶的符箓用处不大，高阶的符箓却要这么贵！

　　单看两千晶石，好像也不是很巨大的数字；但一两张符箓用出，很难取到决定性的作用；而且符箓是消耗品，用完就毁了！两千晶石，只用来在比试中释放一记火龙术，自然极不划算！

　　青年见到木易异样的神色，苦着眉头说道：“师兄，高阶符箓炼制成功的几率太低，这个价格真的不算贵了，几乎就是成本价了！若不是符箓不能保留太长时间，也不会用这么低的价格卖出！”

　　木易眉头一皱，又问起了几种平时可能用到的辅助性符箓。

　　果然，这些符箓价格要相对低了不少。

　　青年说道：“风隐符、封印符这些常见符箓，对材料要求并不高，炼制手法也较为成熟，成功率也高的多，所以成本也降了下来！”

　　木易点了点头，买下了几张。这些符箓属于可有可无的东西，既然不贵，那就有备无患。

　　随后，木易问起了高阶符纸。

　　“高阶符纸？本阁当然有出售！只是……”青年一愣之余，眉头皱了起来。

　　“师弟但说无妨！”木易含笑说道。

　　“师兄买高阶符纸，是打算自己炼制高阶符箓吧？”青年问道。

　　木易点了点头，没有否认。

　　青年苦口婆心的劝道：“师弟劝师兄还是买成品符箓为上策，高阶符箓的炼制成功率实在太低，对于制符经验不多的修士而言，即便炼制一百次，也难有一次成功！况且高阶符纸也不便宜，一张就要一百晶石，加上朱砂、符笔的费用，成本高的惊人！花上一万晶石，却一张符箓都得不到的情况，也并不罕见！”

　　木易嘴角微翘，说道：“多谢师弟好心提醒，不过我还是要试上一试，不知多买一些符纸，能否算的便宜一些？”

　　“难道此人是个制符高手？”青年心中暗道，他说道：“既然师兄心意已决，师弟便预祝师兄制符顺利！本阁的高阶符纸有三种，分别是用上等灵木、妖兽灵皮和奇蚕灵丝炼制而成的木质、皮质、绢质高阶符纸，三者价格都一样，但适合承载不同属性的法术。不知师兄要炼制那种属性的符箓？”

　　“火属性！”木易不假思索的答道。

　　“那最好用绢质的高阶符纸，成功率略高一些。”青年介绍到：“如果一次性购买一百张高阶符纸，还可以优惠一些，只需九千晶石。”

　　“好，那我就买上一百张绢质的高阶符纸，至于木质和皮质的高阶符纸，也各来十张。”木易说道。

　　“好的！”青年大声应道，这次的生意可不小，他自然也是倍加热情。

　　“师兄，还需要符笔朱砂么？”青年一边准备符纸，一边继续向木易介绍。

　　木易正欲拒绝，却听到青年神秘的说道：“师兄，本店新到了一瓶火属性的高阶妖血，说不定适合给师兄炼制朱砂。”

　　“高阶妖血？是什么妖兽？”木易好奇的问道。

　　青年小声的说道：“这是本宗一位丹士前辈放在这里寄售的宝物，说是从一只金丹期妖禽身上得到的血液，蕴含着不俗的火属性之力，很适合炼制朱砂，用来制符。那位前辈自己不会制符，所以便放在这里卖给有缘人。”

　　“金丹期妖禽之血？听起来很有意思，能不能给我看一看？”木易说道，他倒是想到了飞翎九针，也许这血可以用于炼器。

　　“当然可以！”青年说着，慎重的从袖中的乾坤袋中，取出了一只赤红的小瓶，交给了木易。

　　小瓶入手滚烫，仿佛装载着炽热之极的宝物，木易小心的打开瓶盖，顿时一股热气从中冒出，在瓶口上聚集成一团云彩状的火焰。

　　木易顿时心中一惊，他隐隐感觉到，自己的血脉与这妖血之间，竟有一种无法割舍的联系！

　　“这一定也是神脉之血！而且是火属性的神脉之血！否则怎么会有如此惊人的火真元！”木易心中翻滚不定，这妖血对他而言，可是一件至宝！

　　“果然是火属性的妖血，竟然在血液中蕴含如此不俗的火元气，十分奇怪！”木易不动声色的轻声说道。

　　“也许可以用来炼制朱砂吧，要多少晶石？”木易淡淡的随口问道。

　　“两千晶石！”青年试探的说道，他报出的价格比一般的成品高阶朱砂都高出了一倍，他见到木易眉头一皱，便有些不好意思的解释道：“这是那位前辈定下的价格，师弟也无法作主。”

　　木易没有立刻表态，而是问道：“这妖血还有几瓶？”

　　“只有这一瓶！说来奇怪，那妖禽体内没有多少血。”青年随口答道。

　　木易淡淡一笑，对方的这句话露陷了，很明显，得到这妖血的，不是什么丹士前辈，多半就是这青年自己。

　　“我要了。”木易说道，然后将装有妖血的小瓶收入了乾坤袋中。

　　木易掏出晶石和一枚成对的传音令，交给青年，说道：“若是以后还有火属性的宝物出售，不妨联系我，只要宝物够好，价格好商量。”

　　“一定一定，多谢师兄！”青年大喜，他一直将木易送出这符箓阁所在的山峰外，才转身返回。

　　半空中飞行的木易，神色平静，但心中却已经澎湃起来。

　　“金丹期妖兽的神脉之血，那可比我的血脉更加凝厚，不知炼化之后，会有什么长进！”

　　无论是当年曾附在木易体内的“邪神”，还是他得到的《神脉诀》功法，都提到了神血炼化之事。

　　拥有神血的修炼者，可以炼化其他的神血，大大增强自身的实力，是一种十分快速的修炼方法；比修士吞服丹药修炼，更加的直接，效果更加明显！

　　但是，神血本来就很少见，木易也没有机会尝试这种修炼方法。

　　如今他得到一瓶金丹期的神血，而且恰好还是火属性的神血，如果能将其炼化，在血脉的修炼上，木易肯定要增进不少。

　　木易抑制住心中的激动，继续去往了炼器阁；这里的炼器材料之丰富，若是让楚云羽见了，肯定要欣喜万分。

　　大宗门便有这样的好处，只要有足够的晶石，金丹期以下修士需要的宝物，基本上都能直接买到。

　　但是，能助他炼化金丹，或是对丹士有用的法宝、丹药、高级材料等宝物，却是各阁中都没有出售的。

　　也许是木易修为不够，尚无发接触到丹士的世界；也许是因为丹士需要的宝物，更加稀罕，更加昂贵，所以即便有，也不会放在各阁中公然出售！

　　木易花了一万晶石，买了一块才核桃大小的金焰石，准备用于重炼飞翎九针。另外又花了八千晶石，购买了一面趁手的火属性防御法器——玄火令，代替已经损坏的青火盾。

　　一日花去三万晶石，这样一来，木易的晶石所剩已经不多了！

　　他不得不将一些用不着的法器、杂物，放在炼器阁中出售，换回一些晶石。

　　身为固元期修士的他，一口气花去上万晶石，虽然出手豪爽，但也不算少见，比他更大手笔的修士也不在少数。

　　但如果是神游期修士或辟谷期修士，如此一掷千金，难免就令人怀疑。

　　修仙界中，修仙者的身家财富与自身修为密切相关；除非是那些高人或大修仙世家的后人子弟，才可能拥有异于常人的身家。

　　对于一名实力普通而又毫无背景的低阶修士而言，表露过多的财富，反而可能引来杀身之祸！


第三卷 上古法诀 第二零七章 火焰翅

　　木易从炼器阁离开，又去藏书阁复制几部关于制符炼器的典籍，然后便直接回到了洞府中。

　　当晚，木易便开始了妖血的祭炼。

　　他先平静心神，吐纳了九个大周天，再慎重的取出了那只装有妖血的小瓶。

　　打开小瓶，一团火焰再次冒出，不过这一次，瓶口的火焰却弱了不少。

　　“怎么回事？”木易大奇，一道法诀打出，那小瓶中的血液，顿时尽数流出，飘在半空中。

　　木易凝神细细查看，片刻后，他脸色一变，顿时有些愠怒。

　　这散发的火焰，并非全部来自血液，而是在血液中掺入了一团灵火液，都是混入一团的液体，都是火真元，如果木易本身不具备这类似的血脉，恐怕还真的难以觉察出其中的不妥。

　　实际上，这妖血散发的火灵力，十分普通，绝非什么金丹期妖禽的血液，多半是来自三级或四级妖禽。

　　这样一来，这瓶妖血的价值很普通了，最多值三四百晶石而已！

　　“居然上当了！”木易苦笑着摇了摇头，居然一时大意，没有当面将瓶中妖血倒出来仔细查看。

　　因为当时他发现这妖血也是具有神脉之血，心中激动，所以当时没有细看，准备买回来再仔细研究。

　　“不过这妖血的确含有火真元，是火属性的神脉之血无疑，只是没有达到金丹期神血的层次。”

　　“一个神游期修士，的确难以得到金丹期妖血，不过此人的造假手段颇为巧妙，他人若不懂血脉真元的真相，只怕也难以识破！”木易喃喃说道。

　　思虑片刻后，木易将心情再次平复下来。

　　“好歹也是火属性的神血，炼之有益无害，最多只是效果不明显而已。”木易最终还是决定，将这妖血炼化。

　　不过，他可不敢直接将妖血融入自己的体内，万一有什么排斥，后果不堪设想。

　　木易用利刃割开手臂，顿时一股鲜血从中冒出，但片刻间，伤口处便自行愈合，不再有鲜血渗出。

　　已经是真脉期第七层修士的木易，经脉血液中生机盎然，自我修复能力极强，断肢且能重生，何况只是一条不大的伤口。

　　木易流出的鲜血，在木易的操控下，化为一团火云，将那团妖血层层包围。

　　妖血中自然而然的散发出一层火光，与火云对抗。

　　但随后，在木易的《神脉诀》运转下，木易血液所化的火云，正在一点一滴的吞噬着妖血中的火真元。

　　妖血中蕴含的火真元并不算很充裕，短短的半个时辰后，木易就在体外将妖血的火真元尽数炼化，而且妖血与他的血液，也在半空中逐渐融合一团。

　　木易耐心的观察了许久，觉得这妖血和他的血液并无排斥，便将血液尽数收回体内。

　　刹那间，一股温暖之意流遍木易全身，说不出的舒服受用，仿佛是服用了一颗还算不错的、益气培元的丹药。

　　木易微微一笑，这二千晶石，花的还不算太过冤枉。

　　木易正欲起身，忽然间血液深处一股暗流涌出，让猝不及防的木易，全身冒出了一片火焰，衣衫等物立刻化为灰烬。

　　“这是怎么回事？”

　　木易又惊又喜，他感觉到，血液内一股被压抑许久的潜能，突然间释放出来，化为了熊熊烈焰。

　　木易急忙用神念查探自己周身，却发现，那股神秘潜能所化的火焰，在他背后形成了两片丈许大小的火云，乍一看去，犹如一对火焰翅膀！

　　“这是什么？”木易大奇，下意识的心念一动，要想扇动这对火焰翅。

　　就在他心念一动之间，那对火焰翅陡然间轻轻一扇，随即，木易的身前的虚空竟然凭空扭曲变形，将木易卷入其中，消失在原处。

　　下一刻，洞府内的另一处虚空中，忽然一阵扭曲的出现了一片火焰，火焰中还包裹着木易的身形，后者正惊喜莫名。

　　“空间神通！”

　　“这妖血未免也太神奇了，竟然让我获得如此强大的神通！”

　　木易又尝试了一次，只要他背后火焰翅一扇，便能熔化虚空，凭空穿梭一段距离。

　　虽然这段距离不是很长，最多也只能是穿梭百余丈，但已经足够！

　　在修士斗法中，这简直是神技！这样一来，别人永远不知道他下一刻会出现在哪里，不但很难攻击他，也很难躲过他的偷袭！

　　不过，这种发自血脉潜能的神通，木易是断然不敢轻易在人前使用的，所以在会友擂台上，他无法使用这种神通。

　　激动万分的木易，尝试了好几次后，感觉到血脉真元耗损不少，便不再尝试。

　　他发现，只要自己平静血脉，火焰翅就会自行收回体内，一旦激发血脉，只要心念一动，火焰翅就能祭出！

　　“呵呵，如果那神游期的师弟，知道自己出售的妖血，竟然如此不俗，恐怕要追悔莫及！”木易心中暗道。

　　才三四级妖禽的神血，怎么能让木易拥有如此强大的神通，虽然此事令木易颇为困惑，但他因为兴奋，也没有太放在心上。

　　心情大好的木易，休息了一日后，便开始重炼飞翎九针。

　　此番炼制并不复杂，只须将新得到的材料，提纯炼化，然后均匀的融入九柄飞针之中。

　　在三昧真火的帮助下，短短的三日，木易便将此事完成。

　　随后，他便开始了血符的炼制。

　　这个过程相对漫长，除了前期的慢慢摸索外，整个过程都需要不停的消耗真血，纵然有滋血丸助精血恢复，也不能太急于求成，以免血气亏损。

　　不几日后，木易报名参加会友擂台，再不参加，恐怕就来不及在最后阶段的比试开始前，累积出五场以上的胜场，同时还要保持六成以上的胜率。

　　木易是幻霞宗修士，又是固元期修为，这两个条件加在一起，便让他有资格直接参加会友擂台，而无需事先通过一些资格考核。

　　因为如今报名的修士越来越多，为了避免出现实力太不均衡的比试，也为了确保参加会友擂台比试的修士都有一定的实力，凡是非幻霞宗的修士、或是修为在固元期以下的修士，事先都要经过一些考察，才能确定是否有资格参加比试。

　　像江一文这样实力普通的修士，如今已经没有资格再参加会友擂台。

　　而木易这种有固元期修为的幻霞宗修士，无疑是站在最顶层的那一批修士，都可以获准直接参加；不过是否能进入最后阶段的复赛，则无视修为境界和宗门来历，只看胜场和胜率。

　　很快，木易的第一场比试就来临。

　　他的对手，是一名神游期的散修。

　　一年前，这样的修士十分常见，但在会友擂台的参加条件越来越高后，固元期以下修为的修士已经极为罕见，即便有，也多半是幻霞宗的青年高手。

　　一名神游期的散修，如今仍然能出现在会友擂台上，这已经说明，他的实力非同一般，必定有独到之处！

　　比试刚一开始，木易就知道了答案。

　　此人居然身形一晃，祭出了两个一模一样的巨大水人，而他自己的身体，也钻入了其中一个水人之中。

　　这样一来，他的真正位置，就变的难以推测，如果对手猜错了他的真身所在，而去打那只法力所化的水人，就可能被他突施袭击，一举获胜。

　　同样是修炼水属性功法，许多修士都能祭出这样的水人，但此人的法术极为细腻，两具水人一模一样，且能将他的气息尽数掩盖，木易心中也是暗赞一声。

　　不过，在大范围的三昧真火面前，这种取巧的手段只能称上是雕虫小技，木易祭出的火海，将两个水人同时包裹在内，无论对方的真身在哪一具水人中，都逃不过三昧真火的攻击。

　　水人尽情肆虐，卷起滔天巨浪，但却不能扑灭一团丈许大小的三昧真火，功法到了高深处，比的不仅仅是气势数量，更注重的是精纯程度。

　　无论是三昧真火的精纯程度，还是木易修为法力的高深程度，都要明显高于对方一筹，所以这场比试很快便呈现出强弱之分。

　　眼见水人一点点的在火海中被蒸腾、缩小，这名神游期散修的身形也渐渐暴露出来。

　　无数火龙顿时从火海中冒出，对其一阵狂攻；无奈之下，此人只能罢手认输。

　　这一场比试，并不太受关注，下注购买赌盘的修士也相对不多，不过木易的首次亮相，还是引起了少数修士的注意，毫无疑问，又一个实力不凡的幻霞宗固元期修士出现了！

　　玄义门上下都来观战，为木易助威，数年不见，木易也和他们多聊了几句。

　　第一场胜利，木易领取了五千晶石的奖励，然后回到洞府中，一边继续炼制血符，一边等待下一场比试的安排。

　　幻霞宗高手如云，赢了一场的木易，几乎没有得到任何关注，就连那些道法堂的同门师兄弟，也仅有寥寥数人知道此事。


第三卷 上古法诀 第二零八章 用火高手

　　血符的炼制，出奇的顺利。

　　果然如《神脉诀》所述，只要有强大的血脉，血符的炼制，并不复杂，可比高阶符箓的炼制容易太多！

　　洞府中，木易掐破手指，挤出精血，在巴掌大小的绢质高阶符纸上，画下了一个并不复杂的固定符纹。

　　旋即，他的精血及蕴含的威能，就被封印在这张符纸上。

　　一张血符，就此完成！

　　就这么简单，血符的威力如何，全靠所用的血脉。血符的激发，也全靠血脉的感应，所以无需另外绘制相应的法术符纹、封印符纹和激发符纹。

　　木易一口气制作了十张血符，以他如今的熟练程度，成功率高达七八成，若是让其他炼制高阶符箓的制符大师知道此事，肯定要无比汗颜！

　　对于一个极为不凡的制符师而言，炼制固元期高阶符箓，能有一成的成功率，就可以自称大师、开宗收徒了！

　　这些已经炼制好的血符上，木易又用符笔朱砂随意的画了一些连他都看不懂的、似是而非的符纹，用来掩饰血符的真相。

　　虽然他不会轻易暴露，但万一血符泄露出去，只怕也没有人能看懂它的来历。

　　木易不敢贪多，每日只炼制十次血符，无论成功多少，都不再继续炼制，以免耗费太多的精血。

　　炼制血符后，木易就吞服一颗滋血丸，炼化助精血恢复。

　　如此数日后，木易迎来了第二场比试。

　　这一次的比试，受到的关注不小，因为他的对手，是最近风头正盛的一名高手。

　　虽然此人仍然不是幻霞宗修士，而是来自一个中等宗门的固元期修士，不过据说此人在会友擂台的优异表现，已经赢得幻霞宗一位颇有资历的丹士前辈的赏识，后者已经许诺将收他为关门弟子。

　　此前，此人已经胜了五场，这一场他无论胜败，都将获得参加复试的资格，他继续参加比试，一来是为了继续扬名四方，二来也是为了赚取更多的晶石。

　　若是能赢下第六场，就能一下子得到三万晶石的奖励！

　　这笔晶石，已经算是很可观了！

　　相比而言，几乎是默默无闻、只赢了一场的木易，受到的关注要小的多。

　　这一场的观战人数，明显多了数倍，而且下注的人也不少。从赌盘的赔率来看，木易的赔率更高一些，说明他不被看好。

　　这还多亏他名字前的“幻霞宗”三个字，否则赔率还要被拉开的更大。

　　除了玄义门上下外，张逸轩等几名道法堂师兄弟也前来观战，更多的观战修士，木易从未见过。

　　比试开始前，正是赌盘讨论的最激烈的时刻，大多数修士都已经决定对谁下注，但也有少数人犹豫不决。

　　“啧啧，这一场赔率不错啊！能不能翻身大赚一笔，就看今日了！”

　　“怎么，胡师兄很看好火云邪神么？从赔率上来看，火云邪神领先的不是太多。”

　　“那可不是，这姓云的家伙，是胡某生平所见修炼火属性功法修士中，将火焰神通施展的最出神入化的一位！若不是这样，他也得不到‘火云邪神’的绰号，更不会惊动闭关多年的莫长老！最近传的沸沸扬扬，说是莫长老要收此人为关门弟子！”

　　“而且更重要的是，胡某打听到，他的对手，也是一名修炼火属性功法的修士！嘿嘿，若是别的功法，或许还有一些转机，同样是火属性功法，半点不能取巧，只看谁更胜一筹！毫无疑问，这一场火云邪神必胜无疑！”

　　二人虽然压低了说话的声音，但他们身旁的江一墨却听的清清楚楚，她忍不住反驳道：“我看未必！那木师兄，也是本宗的用火高手！”

　　对方冷笑一声，不以为然的说道：“哼，本宗的用火高手，基本都集中在焚天堂内和莫长老门下，什么时候听说道法堂中，也有用火的高手！”

　　“道法堂怎么了？”张逸轩却飞到了此处。

　　这胡姓修士见到张逸轩，微微一愣，急忙赔笑说道：“张师兄不要误会，师弟没有半点对道法堂不敬的意思；若是今日由张师兄出战，师弟一定会买张师兄的盘口！不过这姓木的师兄，呵呵……”

　　“哼，张某劝你少买一些，免得倾家荡产！”张逸轩冷冷的说道，“若不是张某与木师弟为同门弟子，不太方便下注，否则张某一定会买木师弟取胜！”

　　“是啊，我就买了木师兄取胜！”江一墨抖了抖手中的赌盘，颇有信心的说道。

　　她与木易虽然交情匪浅，但并没有实质联系，所以购买赌注上不受限制。

　　“呵呵，仁者见仁、智者见智！”胡某微微一笑，显然没有将这二人的建议放在心上。

　　“江师妹、江道友，别来无恙！”张逸轩不再理会此人，转身向江氏兄妹拱手问候。

　　当初江一文就是败在张逸轩手中，自然互相间都认识。

　　江一文颇为尴尬，脸色微红的拱了拱手：“见过张道友！”

　　江一墨却鼻中轻轻一哼，淡淡的回应了一句，心中却暗暗说道：“若不是看在你刚才为木兄说几句好话的份上，我才不会搭理你！”

　　不多久后，比试正式开始，而此时观战的修仙者们，已经超过了一千！

　　“火云邪神”一出手，天上地下就是熊熊火焰燃起，比试台上，顿时化为滔天火海，气势非凡。

　　木易微微一愣：“此人修炼的竟然也是玄黄通修的火属性功法！”

　　并且他感觉到，此人修炼的火焰，似乎也相当不俗。

　　木易见猎心喜，如果能吸收对方的火焰威能，融入他的三昧真火之中，不但能增加三昧真火的威能，还能增益他的修为。

　　当即，木易便有了决定。

　　他将玄火令祭出，又施展出一层护体火光，摆出一副防守的架势。

　　然后，他单掌一拍，一条火龙飞出，击向了“火云邪神”。

　　“收！”火云邪神轻喝一声，随手抛出了一只赤红葫芦法器，后者在半空中化为数丈之巨，葫口大开，产生一股极强的吸力，将木易祭出的火龙吞噬吸收，然后便没有了下文。

　　木易心中一凛，对方的法器竟然可以吸收自己祭出的火龙，颇有名堂！

　　“哈哈，胡某没有看错吧！”胡姓修士向同伴大声笑道，他们几人，都是一副高兴的神色，显然都下注“火云邪神”取胜。

　　火云邪神一点那火葫芦，葫口对准木易一阵狂吸。

　　木易只觉得一股巨大的吸力向自己卷来，丹田中的真元几乎要蠢蠢欲动。

　　不过他已经是固元期修士，真元异常致密，紧守真元的情况下，这些外来的吸力，很难强行引动他的真元。

　　但这样一来，木易就很难再施展出强大的攻击法术！

　　火云邪神趁机发动攻势，顿时滔天的火焰向木易汹涌扑来，一下子就将半空中的木易团团围住，他上下左右，全是熊熊烈焰。

　　“很好！”木易求之不得，趁机缓缓放入一些火焰，然后吸收炼化。

　　“咦？”木易只炼化了一丝，顿时十分惊讶！

　　对方火焰中的火真元，仿佛是早已经为他预备的一般，稍稍动用一点点血脉之力，就能轻而易举的将其炼化！

　　“这是怎么回事？”木易心中纳闷，暂停了炼化。

　　就算再精纯的火真元，敌方的和自己的，也是十分不同，毕竟所修的功法，不可能一模一样。

　　虽然都是来自天地元气中的火真元，但经过不同体质、不同功法修士的炼化，互相之间还是有云泥之别，不会混淆，更不会轻易的让对方炼化！

　　更何况，木易调动的可是血脉之力，这种方法他已经也试过好几次，一般来说，他都是将对方的火真元存于血脉中，小部分直接炼化，大部分都是留在日后炼化，因为短时间内很难尽数炼化干净。

　　然而这一次，他却在一瞬之间，就将吸收到的、来自对手的火真元尽数炼化，没有半点排斥和阻碍。

　　木易心中突然冒出了一个大胆的想法：

　　“除非，他修炼的功法，和我一样！”

　　“如果真是这样，说明他不仅修炼了《圣火真诀》，而且，他也修炼了《神脉诀》！”

　　木易双目中陡然间精光一闪，重新打量了这个被称为“火云邪神”的少年。

　　少年眉清目秀，看起来不过是十七八岁，实际年纪不甚清楚，但肯定要大于这个数字，毕竟他也已经是固元期的修士！

　　木易又暗暗调动了一丝血脉之力，再次尝试炼化一丝对方的火焰，果然还是十分顺利。

　　这一点细微的动作，极难察觉，却足以让木易彻底改变想法。

　　他立刻放弃了原先的打算，不敢再用出一丝一毫的血脉之力。

　　木易轻喝一声，在玄火令的掩护下，在火海中不断冲击，渐渐的靠近火云邪神。

　　离的越近，他就能越清楚的判断出对方施展的功法来历，他就能越清楚的感应到对方的血脉中，是否也蕴含着和他一样的神脉！


第三卷 上古法诀 第二零九章 调查

　　靠近的过程中，木易感觉到，火云邪神似乎没有倾尽全力。

　　至少，他没有激发血脉中的真元，至于他是否修炼了《神脉诀》和《圣火真诀》，木易仍不敢肯定。

　　木易自己也是这样，在没有大量动用血脉真元时，外人很难看出他的功法奇特之处。

　　“只有逼此人施展出更强的神通，看看是否能发现端倪！”木易心念一动，单手一扬，几道红光一闪的没入火焰中，消失不见。

　　飞翎九针经过重炼后，能容纳的火真元更凝厚了许多，威力自然也更强。

　　不过，隐蔽性相对而言却要降低一些，蕴含的火真元过于强劲，就很难再隐匿于无形、而不被发觉。

　　但在火焰腾腾的火海中用出飞翎九针，还是难以察觉分辨的，因为火海的环境掩盖了飞针上的火真元气息，加之飞针速度奇快，近身后再发觉，已经来不及了！

　　然而，木易却根本没想过用飞针伤敌，他知道，对方如果拥有火属性的神脉，而且修炼过《神脉诀》，一定能感应到飞针带来的细微的火真元变化，从而做出相应的应对。

　　他的应对中，如果稍加利用血脉真元，就能被木易发现破绽！

　　“噗噗！”几枚飞针轻易的穿破了火海，刺至“火云邪神”身前。

　　火云邪神一直不动声色，直到此时，才突然间神色微变，他急忙侧身闪避，又从火葫芦中祭出一股炽烈的火焰相助，但还是被一枚飞针洞穿了手臂，留下了一个手指粗细的孔洞。

　　“啊！”火云邪神惨叫一声，功法一收，火海为之一凝，他急忙拱手向木易说道：“道友手段高明，在下认输！”

　　木易一愣，这样的结果，他完全没有料到！

　　观战的修士，顿时也是一片哗然。

　　比试才刚刚开始，此前被多数人看好的火云邪神竟然就此认输，实在令人匪夷所思。

　　“以他的火属性功法造诣，没可能看不穿飞翎九针的踪迹。到底是他一时大意，还是他故意认输？”

　　木易表面不动神色，心中却已经翻滚起来。

　　他认为，后者的可能性更大！

　　这火云邪神多半一开始就抱着必输的念头，随便找个机会，就假装不敌而认输。

　　“他为什么要故意认输？是想保持低调，还是有别的企图？”

　　“难道他也发现了我的神脉？”木易甚至这样想到，但觉得不太可能，毕竟自己十分小心，没有露出破绽。

　　木易猜测，此人的认输，可能是事先安排好的，与自己无关。

　　“他究竟有没有神血？”木易不由得万分困惑。

　　他将飞翎九针收回时，眼中忽然间闪过一丝暗喜之色。

　　“嘿，这枚飞针穿透了他的手臂，沾染了一丝血液！对于其他人而言，难以分辨出这点血液的玄机；但是我只要将这一丝血反复炼化，就能感应出他是否具备神脉之血！”

　　同时，木易也更加确定，这火云邪神根本没有将他木易放在眼里。否则，对方也不会留下如此明显的破绽。

　　“承让承让！”木易收起飞针，向火云邪神客气的拱了拱手。

　　果然，这火云邪神甚至没有多看木易几眼，就匆匆的走下台去。

　　如果他真是不小心战败，起码也会流露出少许不甘之色。如今他的神色，让木易更肯定了自己的判断。

　　“这火云邪神也太大意了吧！竟然被偷袭了！”顿时有些下注买火云邪神获胜的修士急了起来。

　　“也不能都怪他，那位木师兄的飞针也太诡异了，又藏在火海中施展，的确令人防不胜防，稍微一个不小心，就会中计！实不相瞒，刚才若不是看到火云邪神受伤，我都没发现这木师兄竟然祭出了飞针法器！”

　　“是啊，对战之际，不光讲法力深厚、神通强弱，对战的技巧也很重要，你看那木师兄一直示弱，麻痹对方，却在不经意间突施偷袭，让对方猝不及防，此举倒也不失高明！”

　　众说纷纭，有赞有贬，但却改变不了结果。

　　这是木易连胜的第二场，赢得了一万晶石的奖励。火云邪神输了，便一枚晶石都得不到。

　　张逸轩等师兄弟和江氏兄妹等玄义门中人都来恭喜木易，木易向他们称谢了几句，暗中向张逸轩递了一个眼神。

　　随后，二人离开众人来到了僻静之处。

　　“木师弟有何要事？”张逸轩好奇的问道。

　　“师弟想托张师兄暗中打听一个人的底细，不知师兄能否做到，需要多少晶石？”木易开门见山的说道，他很清楚，张逸轩注重信用，与他合作，只要说清楚晶石报酬，一切都十分稳妥。

　　“这要看是什么人！”张逸轩微微一愣，沉吟片刻后说道。

　　木易微微一笑，说道：“就是这火云邪神！我想知道有关他的每一个细节！宗门、出身、来历、功法、神通、师承等等！”

　　张逸轩虽然好奇，却并没有问木易为何要这么做。

　　对他而言，只有做或不做，无需多问。

　　“好，我可以去调查一番。不过我要收两万晶石！”张逸轩斟酌一番后，接下了此事！

　　木易立刻掏出了刚刚才得到的一万晶石，交给张逸轩：“这是首笔费用，张师兄打听到详细信息后，再补交另一半！”

　　“就这么办！”张逸轩微微一笑，一句话也没有多问，就向木易告辞而去。

　　“希望他能打听到一些事情。”木易看着张逸轩远去的背影，心中暗道。

　　这些事，他自己不方便出手，张逸轩修为实力都不在火云邪神之下，有他出手，的确有希望打探到一些信息。

　　“如果此人真的修炼了《神脉诀》和《圣火真诀》，那么只有一个可能——此人与千岛国的黄宗前‘圣主’有关！说不定能通过此人，找到返回千岛国的机缘！”

　　念及此处，木易不禁砰然心动。

　　算起来，自己离开千岛国已经八年多了，也不知家人近况如何。

　　木易遥思了一会，然后径直回到了洞府中。

　　他二话不说，立刻将那枚伤了火云邪神的飞针取出。

　　上面附着的血迹，已经干涸，但这并不妨碍木易继续钻研。

　　想了一想，木易决定用最简单、也最直接有效的方法，来鉴定这血液是否有非凡之处。

　　他伸出舌头，舔舐着飞针上的血迹，然后仔细感应。

　　血迹一入口，立刻便有一丝淡淡的热气散出，这点变化极为细微，但对于木易这种对火真元感应极为灵敏的修士而言，却感知的一清二楚。

　　“他果然也是火属性的神脉！很可能也修炼了《神脉诀》！”

　　木易站起身来，恨不得立刻去找火云邪神当面问个清楚明白！

　　但是，修仙界这些年的摸爬滚打，让木易不敢这么做。

　　他还不清楚，这特殊的神脉背后，究竟隐藏了什么故事，究竟意味着什么，是福是祸，他都一无所知。

　　“好在此人应该会加入幻霞宗，以后还有机会接触此人！而且张逸轩，也可能为我带回一些有用的信息！”

　　……

　　短短的两个月内，木易连续参加了五场会友擂台比试，全都获胜。

　　后三场的比试，木易遇到的对手虽然都不弱，但也不算很强；相比之下，木易认为第二场遇到的火云邪神，才是实力最强的一位。

　　连赢了五场，木易就获得了进入最终复赛阶段的比试资格，暂时就不再参加擂台比试。

　　会友擂台的主办方，幻霞宗的几位丹士长老也更改了奖励规则，不论之前赢了几场，只要夺得复赛第一名的修士，就可以获得那铅华丹。

　　实际上，复赛阶段是二人一组的淘汰赛，要想最终夺冠，也要连胜好几场。

　　连胜五场，也让木易一时间名声鹊起，他和他的飞翎九针，也时常被幻霞宗修士修徒提起，与张逸轩、陆默等幻霞宗高手并列其中。

　　复试还有一个月才举行，这一个月，木易就一直在洞府中修炼功法、制作血符。

　　不多久后，张逸轩果然给木易带回了一些信息，交代了这火云邪神的来历。

　　不过，这些都是十分表面的信息，火云邪神来自一个叫旭阳宗的中等宗门，旭阳宗内也有丹士长老坐镇，但实力一般，宗门存在了多年，也十分低调。

　　火云邪神是旭阳宗众多修士中的佼佼者，不过他此次参加会友擂台，并受到幻霞宗长老的垂青，也得到了旭阳宗的同意，并没有发生什么冲突。

　　毕竟这等中型宗门，是断然无法与幻霞宗这等大宗门相提并论的！

　　至于火云邪神的出身，张逸轩倒是没有打听到什么，他说，要在会友擂台复赛之后，再详加调查。

　　“旭阳宗！”木易暗暗记住了这个名字。

　　一月后，会友擂台复赛阶段的比试终于开始，有五十多名修士获得了最终的复赛资格，他们当中胜出的最后一人，将获得由幻霞宗大长老亲自炼化的一颗铅华丹；此外，每胜出一场，也都将获得高额的晶石奖励！


第三卷 上古法诀 第二一零章 无量宗丹士

　　进入复赛后，第一轮胜出者，将有一万晶石奖励；第二轮胜出的就是奖励二万晶石；第三轮三万，依此类推。

　　若是最终夺魁，那就是六万晶石和一颗铅华丹！加上前五轮的奖励，总共将是二十一万晶石和一颗铅华丹。

　　这笔晶石，对于一名金丹期丹士而言，都是一笔巨资！

　　除此之外，第一修士的称号，也将伴随胜出者，自然会受到宗门重点栽培，炼化金丹的机会，比其他修士就大了许多。

　　如此诱人的奖励，云集了各路高手。众修仙者观战的热情，也随之高涨。

　　赌盘的下注情况，也十分火爆。

　　不仅仅是修士、修徒，连一些丹士，也开始下注，对此一掷千金的大有人在！

　　木易第一场的对手，他也有过一面之缘，正是那个曾经要挟过他的“武少”。

　　江一墨暗中向木易传来消息，原来这个“武少”的来历，竟然颇有渊源！

　　他就是无量宗丹士长老的后人，也正是“威少”的兄弟。这兄弟二人，自小受宠，脾性都十分高傲。武少实力不凡，丹士家祖便将他送入幻霞宗修行；威少天赋普通，就留在了无量宗内。

　　威少被木易所杀，李三等人也不再出现，此事对无量宗丹士长老而言，仍然是个不解之谜。他猜测，多半是自己的某位丹士仇家出手，若是一名修士，怎么能同时灭杀威少、李三、封四和一名固元期修士这四人！

　　所以，他的调查，根本就没有接触到木易这个层面，木易因此也一直没有受到怀疑。

　　先是百般容忍下最终无奈灭杀了威少，如今又要面对武少，木易与这无量宗二少，还颇有“缘分”！

　　这场比试，无量宗的丹士老祖也亲自到场观战，木易远远的看了此人一眼，发现此人是个几近垂暮的老者，也不知修炼了几百年，只怕寿元已经不长。

　　不过在老者的身边，他却看到了一个熟悉的面孔，正是他见过的“黄夫人”！

　　如今“黄夫人”的身份，却是这丹士老祖的妾侍，这些年不见，她也进阶了一层，已经是神游期。此女见到木易的目光投来，有些尴尬的转头回避开来。

　　木易心中暗叹，世事无常，却不知她前夫黄姓汉子若是见到这一幕，会作何感想。

　　木易不知道的是，实则黄姓汉子就在附近的某个人群之中，他正悄悄的呆望着曾经同床共枕的妻子，沧桑的神色间，透着无尽凄凉。

　　这一场的赔率，更偏向武少，毕竟此人在幻霞宗横行霸道有一阵子了，实力的确颇为强劲；此子又有丹士老祖在背后撑腰，幻霞宗的几位长老，也与他的老祖相熟，总是包庇此子。

　　比试还没开始，武少就自信满满的指着木易说道：“你没交‘入会费’，今日正好给你一个教训！”

　　木易一愣，如今的他，也已经小有威名，不知武少的这种自信，是来自强大的实力依托，还只是一种自狂自大的性格体现。

　　交手几招后，木易很快就发现，此人虽然实力还不错、所用的法器也极为精良，但与张逸轩、陆默这样的顶阶固元期高手相比，还有一段距离。

　　“兄弟俩都是一样，狂妄无知！自小娇生惯养，从不将旁人放在眼中！”

　　已经身为人父的木易，忽然想起了轻歌曼舞。幸好安馨不是很娇惯两个孩子，否则若是得子如此，还不如没有！

　　“给你一个教训，让你知道山外有山、人外有人！而你，不过是一个蜜罐中养大的井底之蛙！”

　　木易一口气将九枚飞翎九针悉数祭出，伴随着火龙四处飞舞，气势磅礴，将整个石台化为火海炼狱。

　　已经是固元期修士的他，不仅可以同时调动九枚飞针，而且彼此间还能密切配合，攻击时更有层次错落，演化出种种不同的战术，令人防不胜防！

　　更何况，飞针都藏在火龙中，这数十道漫天飞舞的火龙，要仔细分辨出那一道火龙藏有飞针、那一道没有，本身就十分困难！

　　武少祭出了四面盾牌，护住前后左右，但仍然不免有缝隙露出，足以让飞针通过。

　　他的护体光幕，虽然能护住全身，却挡不住飞针的火焰穿刺。

　　木易尽情施展飞针，将武少身上刺出一道道血口，但偏偏又不致命。

　　其中有一道飞针，直接从侧面刺穿了武少的脸颊，顿时留下两个血洞。

　　若是这飞针往上少许，就能让武少双目失明、甚至当场陨落！

　　“还不认输！”木易忽然收手，一声断喝。

　　武少一愣，竟然转身向远处观战的丹士老祖望去。

　　丹士老祖神色凝重的摇了摇头。

　　武少这才恨恨的走下台去，始终有说出认输的话语。

　　丹士老祖盯着木易看了几眼，摸了摸鼻子，眼中厉色一闪即逝。

　　旁边的“黄夫人”见到这一幕，心中大惊。

　　她知道，每当丹士老祖做出这个动作，就是动了杀心！

　　“走！”丹士老祖冷冷的说道。

　　“那边观战的有一名多年未见的姐妹，妾身想去和她说上两句话。”“黄夫人”犹豫了一下，最后还是壮着胆子说道。

　　“哼！”丹士老祖冷哼一声，看都没有看“黄夫人”一眼，径直飞走。

　　“黄夫人”心中一松，急忙向江一墨飞去。

　　江氏兄妹见到她，十分惊讶。可是“黄夫人”只是悄悄的传音了两句，就匆匆离开。

　　江一墨听到传音，脸色大变，比试后不久，她就找到了木易。

　　“他要杀我？”木易听到江一墨的转述后，却没有显得太多惊讶，他微微一笑的说道：“这并不奇怪！只有极为护短之人，才能娇惯出这样的后辈！如今我公然战胜了他的后人，令他颜面大失，自然令他极为恼火。”

　　“那该怎么办？”江一墨焦急的说道：“得罪一名丹士，可是一个大麻烦，稍不留神，就是杀身之祸！”

　　木易淡淡一笑的说道：“无妨，他虽然修炼多年，也只是金丹丹士；纵然有些势力，也不足以让他冲入幻霞宗内胡作非为。只要我在本宗内不出，过上一段时间，他自然会无功而返。”

　　“这样木兄岂不是要在宗门内躲很久，不能离开？”江一墨秀眉微蹙。

　　木易笑道：“此次复赛之后，我可能会闭关较长一段时间，尝试冲击金丹瓶颈！他若是愿意等我离开幻霞宗，就让他慢慢等吧！”

　　“这样就好！如果木兄进阶金丹，可就不怕此人！”江一墨恍然，顿时笑颜如花。

　　“可是，炼化金丹，是一件多么困难的事情，不一定能够完成！我也只是尽人事、听天命了！”木易轻叹说道。

　　会友擂台复赛，就在幻霞宗旁举行，每一次都有不少幻霞宗丹士到场坐镇，所以在这段时间内，木易十分安全，根本不用顾忌无量宗丹士老祖的威胁。

　　第二轮的比试，木易遇到了一个玄黄通修的水属性功法修士，这一场水火大战，场面颇为宏伟，最终木易凭借三昧真火技高一筹，战胜了对手。

　　第三轮中，木易运气极好，他的对手竟然在上一轮中受伤不轻，未能完全恢复，也无法发挥出全部实力，最终败在木易手下。

　　连赢三轮，木易已经进入了最后的八强之中，除了赢得大量晶石外，名气也一下子大涨。

　　木易注意到，那个实力可能不在他之下的火云邪神，却没有参加此次复赛，他本拥有资格，却因为借口养伤而放弃。

　　木易知道，他的伤势并不严重，对于修炼了《神脉诀》的修士而言，更是一两日内便能恢复。火云邪神这么做，要么就是故意低调行事，要么就是另有玄机！

　　他对此人的兴趣，也越来越浓厚。

　　可惜，此人自从加入幻霞宗、拜入莫长老门下后，就再也没有公然露面。

　　甚至有传闻，此子正在莫长老的指点下，修炼某种不可思议的强大神通；还有人却说，此子正在莫长老的帮助下冲击金丹瓶颈，一旦他炼化金丹，就能全盘接受莫长老的衣钵传承，从一名默默无闻的修士，一跃成为修仙界中的丹士前辈！

　　复赛第四轮，木易遭遇到了同门师兄、道法堂大弟子张逸轩——此人从参加会友擂台至今，无论初赛复赛，迄今未曾一败！

　　这次的对战，让木易不禁想到了一些陈年往事。

　　若干年前，也是在八强战中，木易遇到了同门大师兄闵君，那一战，让他的人生轨迹，悄然发生了一次转折。

　　命运总是惊人的相似，若干年后，木易再次遇到了同门大师兄，同样还是在八强战中！

　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

　　他们面对的诱惑，同样很大。赢了就是四万晶石，甚至还有问鼎的可能！

　　而且这一次，没有人劝说他故意求败。

　　为了炼化金丹，为了更进一步，木易打定主意，要在不暴露自身隐秘的前提下，全力一战，力争求胜！


第三卷 上古法诀 第二一一章 万箭穿心

　　这一场同门之战，和当年“善药堂双杰之战”一样，吸引了很大的关注。

　　张逸轩一直不败，传闻他的实力，可与本次会友擂台最大热门陆默一较高低。

　　而木易也是一场未败，被木易战胜的高手，也有火云邪神和武少等人，以实力强劲、对战手段多变而一时名声大噪。

　　这两人的对决，胜负难料。

　　就连赌盘，也罕有之极的为两人开出了一模一样的赔率。

　　这对喜欢下注的“赌徒”而言，无疑是一场盛宴。

　　而即便是不购买赌盘的修士，这场比试也值得期待——毕竟，此战可以算是修士之间的巅峰对决！

　　道法堂的师兄弟，几乎悉数前来观战，开始之前，众人正议论纷纷。

　　“刘师兄，这场比试，你买了谁获胜？”张允好奇的问道。

　　“我看过木师兄的比试，他实力的确很强，每一场几乎都有不同的手段施展出来，比起大多数修士单一的法器神通要强大的多！不过，张师兄的风属性神通已趋化境，连师父都当面称赞，二人堪称旗鼓相当。不过让我来看，张师兄毕竟进阶固元期多年，胜算略高一筹。在赔率一模一样的情况下，我还是买了张师兄获胜，不过却不敢多买！”

　　“嗯，刘师弟分析的入情入理，与在下观点不谋而合。我本来想赌个冷门赚个高赔率，买木师兄获胜；没想到两人赔率一样，那还不如就买张师兄，赢面略大。”

　　“我也是出于这种考虑！我本来以为木师兄赔率会较高，打算多买几注木师兄赢，但看到赔率一样，便少买了一些。”

　　“呵呵，这可不是坏事！我本来就打算买张师兄获胜，以为赔率不会很高，想不到张师兄的赔率居然相当不错，于是便多买了几注。”

　　这次复赛中，同门师兄弟也能下注，所以这些众师兄弟都在议论此事，一番交流后，大家发现，虽然赔率相同，但大多数人都买了张师兄获胜，有的买的多，有的买的少；而买木易获胜的修士，则相对较少，且额度也不大。

　　张允困惑的说道：“奇怪，如果我们数十名师兄弟的下注情况，能代表大多数修士的情况，那说明赌盘的偏向性很明显，多数人都买了张师兄胜出，为什么赔率却一模一样？难道宗门没有料到会有这样的结果？”

　　“不知道，也许有很多人买了木师兄获胜吧。或者是哪个前辈看好木师兄，一下子压了巨额赌注，所以让赌盘十分均衡，赔率也大致相当。”

　　“嗯，这种可能性很大！”

　　忽然一声轻喝从比试台上传来，周围顿时安静了不少，远处议论的修士，也闭嘴或改为密语传音。

　　一名幻霞宗丹士长老，亲自主持这场比试，他介绍对阵的双方后，便宣布比试正式开始。

　　经过精心准备的木易，已经将自己调整到了最巅峰的状态。站在比试台上的他，向另一端的张逸轩拱手一礼，平静的说道：“张师兄，请赐教！”

　　“木师弟，手下留情！”张逸轩也客气的拱了拱手。

　　毕竟是同门师兄弟，相隔也较远，二人没有像其他修士那样一上来就拼命强攻。

　　但在简单的客套后，二人都立刻施展出强大的神通。

　　木易周身火光一闪，泛着三色光芒的三昧真火，便有如潮水一般向四周涌出，刹那间以木易为中心、方圆百丈内的天上地下，都是熊熊烈焰。

　　与此同时，木易双手一扬，几道红光一闪，没入了火海之中。

　　……

　　“大名鼎鼎的飞针又来了，快仔细看看，你能发现那些飞针藏身何处么？”周围观战的弟子，顿时有人小声议论起来。

　　“嘿，那飞针藏在火焰中犹如发丝入海，连火云邪神这样的高手都会中招，我要是能看出破绽，那还不早就参加比试了，哪里会站在这里！”

　　“是啊，这飞针法器也太难应对了，数量又多，品质又高，攻击力又强，与他的功法又配合的天衣无缝，除了极品防御法器外，连护体法光也不能阻挡，实在棘手的很！”

　　“据说，到现在还不清楚这木师兄到底有几枚飞针，有人说是五枚，也有人说是七枚，还有人说可能更多，只是他没有同时祭出而已！”

　　“呵呵，还好我没有这样的仇家，否则万一动起手来，怎么死的都不知道！”

　　“是啊，那个武少，居然欺负到此人头上，没有被此人乱针刺死，算他命大！”

　　“武少背后有丹士撑腰，这木师兄也不敢下重手吧！本宗高手如云，如果不是武少背后有人，只怕他早被狠狠教训多次！”

　　……

　　木易祭出飞翎九针后，双手十指连弹，一道道法诀打入周围火海之中。

　　火海内烈焰翻滚，爆鸣声不断传出。

　　片刻间，无数的烈焰从火海中飞出，冲向半空中，化为一只只尺许长的火箭。

　　每一道火箭，都泛出三色光芒，都蕴含三昧真火的一丝威能，如今足有成千上万只火箭在半空中云集，气势极为惊人！

　　这一招，木易称之为“万箭穿心”！

　　只有到了固元期、法力更加深厚时，才有足够的丹田火真元，在不借助血脉真元的情况下，施展出这万道三昧真火之箭！

　　而且这万箭穿心最可怕的不仅仅是强大的火属性威能，更有飞翎九针，暗含其中！

　　上万支火箭，如雨点般从半空中急速坠下，向张逸轩激射而去，覆盖的范围之广，让张逸轩绝无法闪避。

　　而飞翎九针，就藏在其中，张逸轩若稍稍大意，就可能被暗藏的飞翎九针攻击得手！

　　木易深知张逸轩实力强劲，所以一出手，就是自己最近领悟的强大神通！

　　张逸轩眉头一动，双袖一抖，顿时有数道颜色各异的光芒从中闪出，化为一面面颜色不同的旗幡。

　　一共有八面旗幡，其中七面旗幡为赤橙黄绿蓝靛紫七色，分散于张逸轩四周，白色的那面主幡，却被张逸轩握在手中。

　　张逸轩将手中主幡一抖，后者在真元之力的倾注下，刹那间笔直的展开，八面旗幡同时迎风便涨，化为丈许之巨。

　　一股股强烈的风势，从旗幡展动间涌出，化为一道道极粗的飓风风柱，迎向木易攻来的漫天火箭。

　　这些风柱，泛出一片片耀眼的七彩光芒，煞是绚丽！

　　风柱中，暗藏无数风刃，每一道都如同无形利刃，刹那间割裂一切。

　　漫天火箭与七色风柱一交锋，立刻便是密集的爆鸣声传出，短短的一个回合中，他们所处的石台就已经被风刃切割的不成形态，又被火箭焚烧炸毁，如今已是面目全非！

　　才一击，这巨大的石台就已经承受不住，下一场比试前，必须重新建造。

　　修仙者强大的法术威能，在此时展现的淋漓精致，很多人心中都在暗暗感叹，原来修士也能施展出如此不可思议的大规模法术！

　　然而，令人更惊讶的一幕出现了。

　　木易祭出的漫天火箭，并没有因为这一击而消失，相反，有越来越多的火箭从他周围的火海中飞出，不住的击向张逸轩，大有绵绵不绝之势！

　　而张逸轩的风柱看似绵绵无礼，暗含的风刃却极为强劲，火箭无法穿透这些风柱、攻击到张逸轩周围。

　　刚不可久、柔不可守，这两句话在二人的对战中，完全被颠覆了！

　　刚猛的火箭，连绵不决；柔弱的清风，却坚守不破。

　　四大元素，地水火风，各有所长。其中火属性真元，就以破坏力和攻击力著称，所以木易一上来就施展强攻，正是要将自己火属性功法的优势，充分施展出来！

　　两人几番回合下，石台已经彻底化为乌有，二人飘在半空中，以绚丽无比、气势磅礴的法术相战，一时间旗鼓相当。

　　围观的众人，情绪也因为这场激战而调动起来，各自全神贯注，很少有人再窃窃私语。

　　就连一些丹士存在，也暗暗点头。

　　“你的飞针呢？怎么还不在火箭之中用出？”张逸轩好奇的传音问道。

　　木易一惊，此人大战之际还能传音说话，显得犹有余力。

　　“我已经用了！”木易淡淡的回道。

　　他话音刚落，地面散落的火星、天上飞舞的火箭中，突然间冒出了几道更为犀利的火光，从四面八方向张逸轩疾刺而来。

　　九道红光，各自炽烈如骄阳，泛出异常炫目的光芒，任何人都能看得清清楚楚。

　　这一次，飞翎九针凭借的不再是无影无形的隐匿手段，而是将攻击力发挥到极致！

　　面对周身有强大风柱防御的滴水不漏的张逸轩，只有依靠强大的攻击力，才能突破！

　　“原来是九枚飞针！”观战的人群中，有几人同时发出类似的感叹。

　　看到这红光掠过空中的姿态气势，不少修士不禁心中胆寒：原来这飞针厉害的不仅仅是神出鬼没、踪迹难以发现，令人防不胜防；当飞针正面强攻时，也能发挥出如此可怕的威力！


第三卷 上古法诀 第二一二章 张逸轩的妥协

　　面对如此强劲的飞针攻击，张逸轩手中白旗一抖，周围的狂风，更加凶猛。

　　同时，八面旗幡中，各自射出一道颜色各异的光柱，迎向了飞翎九针。

　　“噗噗噗”几声轻响，飞翎九针进入那些光柱后，仿佛遇到了极为粘稠的液体，一时间速度大降，蕴含的火力，也消耗了大半。

　　当飞针穿出光柱，威能已经不足以对张逸轩造成威胁！

　　然而，旗幡只有八面，射出了八道光柱，而飞翎九针却有九枚！

　　最后一枚飞针，没有光柱的阻拦，直接刺破狂风，攻向了张逸轩。

　　张逸轩身形一侧，想要闪避，终究是慢了一步。

　　“噗！”飞针穿破张逸轩的护体清风，从他的右臂中穿出。

　　伤口不大，只有指头粗细，但似乎伤动了张逸轩的经脉，妨碍了法力流转，张逸轩祭出的八面旗幡，顿时光芒一暗。

　　面对木易仍在强攻的漫天火箭，风柱威能一弱，顿时呈现不支之色。

　　事已至此，胜负十分明显！

　　“木师弟技高一筹，张某认输！”张逸轩也不拖延，爽快的大声认输。

　　“这……”木易眉头微皱，他怎么也没有想到，自己居然这么轻易获胜。

　　木易将功法一收，大有深意的看了一眼张逸轩。

　　观战的修士或者看不出来，但木易自己却能感觉到，张逸轩此战并未倾尽全力！

　　“他是在保留实力，故意认输！可是这是为什么？这可是淘汰赛，输了比试，他就无法进入四强！”木易心中困惑。

　　“难道是为了我？”木易暗暗摇头，他虽然和张逸轩有些交情，但以张逸轩的为人，还不至于因为这点情义，就断然留手认输。

　　再说，木易也不需要他留手！

　　如此战胜对手，木易表面微笑高兴，暗中却如梗在喉，他一定要找张逸轩问个清楚明白！

　　他向张逸轩递了个复杂的眼神，后者竟然懂了，微微点头。

　　……

　　“哎呀，还是木师兄赢了！可惜，如果不是张师兄法器数量少一件，胜败还真的很难说！”

　　“是啊，区区一根飞针，就能施展出如此不俗的威能，简直比普通修士的一柄飞剑还要厉害！”

　　“可见法力和法器，都很重要。法器品质高，也要有相应的功法配合，木师兄的火属性功法，在本宗也是数一数二了！”

　　比试结束，观战的修士渐渐散去，结果虽然不算出乎意料，但赌局却有些悬殊。

　　下注买木易胜出的修士修徒，此时正在排队等着兑换晶石，细心的人发现，这些下对赌盘的人仅有数百，换句话说，很大比例的一批人都买错。

　　……

　　“恭喜木师弟进入四强！”张逸轩看到进入自己洞府的木易，微微一笑。

　　“张师兄，这是为什么？”木易问道。

　　“什么为什么？”张逸轩兀自装傻。

　　木易直截了当的说道：“张师兄不必掩饰了，你的主幡尚未激发真正威能，岂会挡不住最后一枚飞针，你是在保留实力，故意认输，这是为何？”

　　张逸轩轻叹一声，说道：“你何必要问，以你的聪明才智，难道猜不到么？”

　　“是师父，还是宗门其他长老？”木易眉头一皱。

　　“都有，可以说是整个宗门！面对宗门压力，张某区区一个固元期修士，只能妥协！”张逸轩沉声说道。

　　他继续说道：“本门长老会为何要办这会友擂台？真是让我等以此会友么，显然不是！无非是收敛晶石的一个手段。”

　　“张某此前连胜，也素有薄名，所以此战的呼声比木师弟较高。然而，赌盘赔率却一模一样，所以会有很多人更倾向于购买张某获胜，只要届时张某输掉比试，宗门就能大赚一笔！”

　　“不仅是这一场，会友擂台越接近尾声，下注的人就会越多，每一场比试，都是宗门大吸晶石的好机会，长老会一次也不会错过！”

　　“而我们，只不过是摆在台面上的棋子罢了！这一战你赢了，得到四万晶石；我虽输了，得到的只会更多；但与长老会得到的相比，却如同九牛一毛！”

　　“如果有一日，宗门长老找你谈话，暗示你比试作假，木师弟也不要大惊小怪。张某劝你，面对宗门长老的意愿，最好还是严格服从！”

　　木易默然，这和他猜测的，大致吻合。

　　谁胜谁负，对于木易等参赛的修士而言，也许十分重要，也许值得性命相搏；但对于那些高高在上、背后暗中操纵的丹士长老而言，意义不大，谁获胜可以让他们取得更多的利益，他们就暗中支持谁赢得比试！

　　“宗门长老们为什么要这么做？晶石对他们而言，真有那么重要么？太上长老对这种做法，也不闻不问么！”木易不禁感叹道。

　　晶石对金丹期的丹士而言，也许还有不少作用；对于虚丹期甚至元丹期的丹士而言，恐怕作用就大大减少。因为对他们有用的宝物，已经是晶石无法买到的。

　　张逸轩说道：“晶石就是宗门控制我等修徒、修士的手段。用晶石奖励可以将我等笼络住，又用晶石限制我等的修行。宗门内明明有许多天材地宝，有许多修炼秘境，对我等极为有用，但却用高额的晶石费用限制我等使用，从某种意义上来说，也是在限制我等的修为。”

　　“宗门内修仙者修为的提升，表面上看是好事，但却不利于长盛不衰。世上的天材地宝有限，总有慢慢耗尽之时。多一个高阶修士，就多一人抢夺这些宝物。”

　　“不仅是兖州，其他各州的大宗门内，往往也只有一名婴老级别的存在坐镇，因为多一名婴老，就要少分一份天材地宝。那些想要冲击元婴的元丹期修士，往往需要离开宗门、另寻机缘。除非是至亲师徒，除非本宗婴老即将飞仙或坐化，否则很难看到，有婴老出手相助弟子修炼。”

　　“对婴老而言如此，对丹士而言，也是这个道理。没有炼化金丹之前，每个修士都渴望有丹士前辈相助自己炼化金丹；但等自己成为了丹士，却又不愿意看到有茫茫多的后辈跻身丹士，分担自己获得更多宝物的可能！”

　　“所以，铅华丹明明是每个丹士都能炼制的宝物，对我等炼丹化金丹十分有用，但宗门乃至整个修仙界都管理的极为严格，严禁丹士私自炼制铅华丹，铅华丹所需的金铅银汞，也都被控制在大宗门的婴老手中！”

　　木易心中一动：“所以这会友擂台，实则连太上长老也知情，并在幕后指示？”

　　张逸轩点了点头，他说道：“这些道理，我等修士也难以参悟。其中张某刚才说的大部分话语，都是出自师父口中。张某问师父为什么不暗中炼制铅华丹出售，定可以卖到高价，他就告诉我了这些！”

　　木易点了点头，师父艾自然与大师兄张逸轩的师徒之情与他们不一样，从某种意义上说，只有张逸轩才是他真正的弟子。

　　张逸轩轻叹一声，说道：“修仙界便是这样，人人都在索取，都在吸纳各种天材地宝天地真元，索取的人越多，剩下的就越少；所以修真者在自己索取的同时，还要极力阻止其他人的索取，这恐怕便是修仙界无情无义之人更多的缘故吧！大道无情，大概就是这个意思。”

　　木易点了点头，类似的道理，他可听过不少。

　　“多谢张师兄告诉在下这番话！”木易站起身来，拱手一礼。

　　张逸轩微微一笑：“何必言谢，张某也要感谢你手下留情，那最后一枚飞针，若是你没有故意刺偏少许，也许现在张某就重伤难愈，也无法跟你说这番话了！”

　　“呵呵，还是被张师兄看出来了，由此可见，张师兄隐藏了不少实力，也不知你我全力一战，会是谁输谁赢。”木易有些好奇的说道。

　　“你我之间，输赢又有什么意义！”张逸轩却没有任何兴趣，他淡淡的说道：“我等修行之人，乃是与天争命，若能胜过老天，长生不死，那才是赢了，否则，我等都是输家！”

　　木易也叹道：“是啊，有人说，修仙就是领悟天道；可是，天道让我等生灵有始有终，有生有死；偏偏我等却妄图长生不死，修仙究竟是顺应天道，还是逆天而为？”

　　“当然是逆天而为！”张逸轩不假思索的说道：“修仙就是与天相争的过程！修仙的每一步，都在不断增加寿元，都是不断与天争斗的结果！”

　　木易却摇了摇头：“可是，我等修行之人，获得的神通，都是来自天地之间，以天地之力，又怎么可能胜过天地本身？”

　　张逸轩沉默了片刻，最后他轻声说道：“这一点张某也琢磨不透。不过，也许是因为你我修为太低，对天地的领悟层次浅薄。若是有朝一日，你我能够飞升成仙，到那个时候，或许就有另一番感触！”


第三卷 上古法诀 第二一三章 易火之战

　　木易在洞府中休整了三日后，迎来了第五轮的比试。

　　第五轮便是四强战，胜出的人，就将得到五万晶石和进入决赛的资格！

　　这三日里，木易还有担心会有宗门长老会突然召唤自己问话，但幸运的是，他没有遇到。

　　也就是说，宗门无需他在比试中弄虚作假，要么是宗门另有安排，要么就是宗门长老完全不将他的实力放在眼中。

　　不论是什么原因，这样的结果还是木易乐于看到的。铅华丹只有一颗，纵然宗门再补贴更多的晶石，他也不会放弃！

　　进入最后四强的修士，无一例外都是固元期修士，足见修为境界对实力的影响；而且这四人，也都是幻霞宗修士，大宗门的优势，可见一斑！

　　木易在这一轮的对手，是幻霞宗成名多年的一位风云人物——莫长老的大弟子索易。

　　此人在数十年前，就已经是固元期巅峰修为，据说也曾经尝试过凝练金丹，但可惜的是，最终还是功亏一篑。

　　这数十年间，不知他是闭关修行还是外出游历，几乎从未在宗门露面，直到这次会友擂台，他才重新出现在众人眼中。

　　索易和陆默，被公认是本次会友擂台的两大热门，这两人也都顺利的进入了四强之中。

　　索易也是修炼火属性功法的修士，数十年前就曾经被称为幻霞宗火部第一修士；而木易这段时间也因为火属性功法而声名鹊起，因此，二人间的这场比试，被称为“易火之战”——两人的名字里都有一个“易”字，都是火属性功法的高手，而且此战的胜负，也关系到“火部第一修士”的称号归属，这个名字从某种意义上来说，也在暗示此战之后，火部第一修士的称号，将可能易主！

　　木易直到站在比试台上，才第一次见到了自己的对手。

　　这是一个脸上明显刻下了岁月痕迹的中年人，两鬓已经有白发间杂，他冷淡的神色间，总是给人一种无尽沧桑的感觉。

　　这种人，与温室里长大的花朵不同，后者纵然有极高的天赋、优异的修炼环境，一旦失去依靠，可能将很快面临夭折！

　　“你就是木易？”比试开始之前，中年人向木易淡淡的问道。

　　木易点了点头，客气的拱手一礼：“见过索师兄！”

　　中年人却没有回礼，他凝望了木易一眼，悠悠的说道：“你比我想象的要年轻很多！或者是说，我已经老了！”

　　旁边主持比试的丹士长老插口说道：“天下之大，从不缺乏天才！如果你不前进，就会被越来越多的后辈追赶、超越，直到彻底被埋没、遗忘！索师兄，这恐怕是你最后的机会！”

　　听到丹士长老叫索易“师兄”，木易心中吓了一跳。

　　索易恭敬的拱手说道：“旧日的称谓，晚辈不敢当！如今前辈已经贵为丹士长老，再沿用旧日称呼，岂不折煞晚辈！”

　　丹士长老微微一笑，说道：“当年还是地下擂台时，你我曾是对手，先后对战七次，你胜多败少。但是今日，你还在为第一修士之名而战，而我已经进阶丹士。可见世事无常、胜负难料！”

　　索易仿佛被戳中了心事，他的脸色变得更加阴冷，但片刻后，他却苦笑一声，摇头轻声说道：“前辈教训的是！前辈当年多次输给晚辈，并不是实力不济，而是有意低调。当年晚辈如果有前辈这样的觉悟，也不会被人算计，始终无法进阶金丹！”

　　丹士长老也轻叹一声，摇了摇头，神色间，似乎也为索易不值。

　　这番交流，声音不大，周围观战人群正议论纷纷、热闹非常，能听清这些对话的，也只有木易和附近的少数人。

　　木易心中一凛，通过这些对话，加上他听到的一些传闻，他似乎猜到了什么。

　　他曾经听说，以前擂台比试是暗中进行的，有不少丹士长老着重培养几名实力强劲的修士弟子参加比试，胜出后，便能获得大量的晶石。参加比试的只能是修士，所以当有些固元期巅峰修士要炼化金丹时，他们的师父可能会暗中百般阻挠。因为他们一旦炼化金丹，就失去了帮师父继续赚取晶石的价值！

　　这索易，若干年前便是地下擂台中威名最盛、胜率最高的强者，从他的话音中判断，他未能炼化金丹，多半也有一些猫腻！

　　木易心中一阵警醒，他暗中提醒自己，不要向多年前的索易一样，被人视为赚钱的工具，以致修为至今无法突破！

　　不远处，张逸轩等道法堂弟子，也在议论此事。

　　张允问道：“张师兄，你觉得木师兄能赢过索师兄么？他可是多年前就已经成名的人物，他的资历，甚至不在本宗一些新晋长老之下！”

　　张逸轩摇了摇头，微微一笑的说道：“木师弟和索师兄，都是一等一的用火高手，他们之间谁的实力更胜一筹，这个张某也很难判断。不过，这一场的胜负，张某却已经猜到。”

　　“哦，谁会赢？是索师兄么，据莫长老门下弟子放出的风声，索师兄准备了一件十分奇特的防御法宝，专门克制木师兄的那套飞针！”张允好奇的问道。

　　张逸轩又摇了摇头，他没有点破，只是淡淡的说道：“看比试吧，反正比试就要开始，赌盘已经封了。现在猜到，也没有多少意义。”

　　张逸轩话音刚落，台上主持比试的丹士长老轻咳一声，隆重的介绍了此次对阵的两名修士，然后朗声宣布比试开始。

　　没有客套，没有施礼，索易双手一拍，石台上瞬间燃起一片烈焰。

　　木易的速度也不慢，他只是心念一动，双手一扬，便有两道火龙从掌心飞出，环绕自己一周，化为了一道火圈。

　　“噗噗噗噗！”

　　几道熟悉的声音响起，几道红光从木易的袖中飞出，时而化为绚丽红光，时而又没入火海、消失不见。

　　这正是他成名法器飞翎九针，凡是见过木易用出这套飞针的修士，都会留下深刻的印象。

　　如今木易一开始就祭出飞翎九针，足见对对手的重视，这场比赛，注定会十分精彩！

　　顿时周围掌声雷动，这些掌声，大都来自支持木易的修士修徒，他们当中有不少人，都下注木易获胜。

　　索易不慌不忙，他伸手在袖中一探，眨眼间，掌心处就多了一颗拳头大小的晶莹赤珠。

　　“啪！”索易一掌拍下，竟然将赤珠拍成无数碎片！

　　众人正惊异间，那些碎片却在火焰中瞬间暴涨，变的一片片足有尺许大小，这些碎片，围绕着索易自行拼接起来，很快形成一个数丈大小的透明圆球，泛着淡淡的红光，将索易包裹在内。

　　“火灵甲！他真有这样的宝物！”木易心中一凛，他也听到了一些传闻，果然是真有其事。

　　这个圆珠，就是一件极品防御法器，而且将索易整个的包裹在内，没有露出一丝缝隙，让木易的飞针，无法偷袭得手！

　　火灵甲一出，周围的掌声更加热烈起来，不用多猜，这些人多半支持索易取胜。

　　“先试试这火灵甲的防御力！”木易不假思索的向飞针一点，后者顿时红光大闪，纷纷向索易刺去，没有半点掩饰。

　　“叮叮叮叮！”一阵密集的清脆声响起，飞针击在火灵甲上，发出金玉之声，被尽数反弹而回，火灵甲上，没有留下半点痕迹。

　　飞针虽然蕴含的真元不弱，但与火灵甲相比，容纳法力的总量上还是要差不少，在双方都是法力饱满、法器品质也大致相当的情况下，飞针不太可能穿透火灵甲！

　　除非索易大意，没有全力施展。

　　这种错误，对于一个成名多年、经验丰富的高手而言，根本不可能去犯。

　　索易袖袍一挥，一道红光一闪，竟然是一柄冒着火焰的长剑飞出。飞剑完全没有被火灵甲阻挡，直接飞出了火灵甲外，并带着一道火光，向木易斩来。

　　这一幕让木易知道，火灵甲极为不俗，不仅可以防御外来攻击、毫无防御死角，而且还不会阻拦自己的真元和法器出入、堪称一件完美的防御法器！

　　“当！”一道红光一闪，一枚飞针从侧面击中了炽焰长剑，后者被荡开数尺，但很快又改变方向，继续向木易斩来。

　　一枚细小的飞针，却能将长剑荡开，足见其品质一流、蕴含的真元之力不弱。不过飞针也无法破坏长剑、甚至不能留下伤痕，这说明长剑自身的品质，也十分坚固。

　　“当当当！”木易操纵飞翎九针，并不费力的将长剑不住的荡开，让后者根本无法靠近自己。

　　同时，为了稳妥起见，木易还祭出了玄火令，后者化为一面盾牌，滴溜溜的在木易身前旋转不停，随时可以抵御火焰长剑的一斩。

　　初次交锋，二人的法器都奈何不了对方。

　　法器不行，那就要靠法术神通！

　　二人都是对战经验丰富之人，当即不约而同的立刻战术一变。


第三卷 上古法诀 第二一四章 长老来访

　　木易体内涌出大量的精粹火真元，化为大片的泛着三色光芒的火焰，向四周铺开，刹那间，一片百丈范围的三昧真火火海形成；

　　索易做出了几乎和木易一模一样的举动，他也卷起了一片片潮水般涌起的火浪，一层层的向四周扑去。

　　“嗬！”木易轻喝一声，单掌一拍，一道极粗的火龙从三昧真火火海中飞出，这只火龙栩栩如生，不仅身上鳞片毕现，就连一双龙目，也是炯炯有神！

　　“去！”索易不甘示弱，也同样的挥出了一道火龙。

　　两道火龙几乎一模一样，大小也十分接近，唯一的区别，就是一只火龙泛着紫、金、青三色光芒，另一只则泛着淡淡的红光。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，两只火龙相遇，化为足有数十丈大小的巨大火团爆裂开来，无数炙热之极的气浪，向四周溅射，千丈之外的修士，都能明显感觉到。

　　受到波及的石台上，露出了一个巨大的深坑。这仅仅是接触到了爆炸的边缘，若是这两只火龙都轰向石台，这石台虽然巨大牢固，只怕也要当场灰飞烟灭！

　　石台千丈以内，没有一名修徒观战，他们都躲的远远的，不敢靠的太近。

　　一波未平一波又起！爆炸的余威尚未尽数化解，两人又各自祭出了两道火龙。

　　一阵阵的轰鸣声响起，这是实打实的正面交锋，没有半点投机取巧，若有一方实力不济，会很快的暴露出来。

　　与此同时，那些飞针、长剑，还在半空中不断飞舞穿刺，寻觅机会施展攻击。

　　一边倾尽法力施展法术神通，一边还要操纵法器攻击、防御，这对法力和神念的要求都极高，的确只有固元期修士，才可能做到，这也是为什么，比试到了后来，只剩下固元期修士的原因。

　　辟谷期、神游期修士固然也可以很强，拥有逆天的神通或强大的法器，甚至可以战胜一般的固元期修士，但在真正的、顶尖的固元期高手面前，仍然有法力不足、神念不够等诸多缺陷，在这种巅峰对决中，一点点微不足道的瑕疵，都可能导致失败，更何况是明显的弱点！

　　木易、索易间的对攻，十分激烈，场面恢弘之极，二人将火属性功法最强大的破坏力展现的淋漓尽致，周围观战的修士修徒，看的也是热血沸腾。

　　这种硬碰硬的对攻，场面华丽，法力的消耗极大，短短的一炷香后，木易就感到有些吃不消。

　　法器难分胜负，法术神通旗鼓相当，这场比试，已经沦为了一场比拼法力深厚程度的消耗战。

　　在不敢动用血脉真元的前提下，在不敢去用血脉吸收对方火真元的情况下，木易丹田的法力深厚程度，比一般的固元期修士还是要深厚不少——毕竟他是玄黄通修！

　　可是，他面对的却是固元期巅峰、并且在这个状态已经维持多年的索易，后者的丹田真元之深厚，恐怕只有丹士才能超越！

　　所以，明眼人都能看出，胜负的天平，似乎站在了索易这一边。

　　张逸轩眉头一皱，这和他事先猜测的局面，不太一样。

　　木易的真元在一记记火龙祭出的过程中不断消耗，索易也是如此。

　　二人都是骑虎难下，这时候，如果不倾尽全力，稍不留神，就可能处于下风。

　　轰隆隆的爆鸣声还在不断响起，嘶吼飞扬的火龙还在不断演化诞生，半个时辰后，观战的修士们已经沸腾了！

　　对于尚未炼化金丹的修士而言，竟然能有如此深厚的法力，竟然能坚持这么久，这本身就是个奇迹。

　　后来，二易每祭出一道法术，周围都是一片欢呼一阵感叹。

　　到了最后，围观修士的欢呼声越来越大，甚至要盖过法术的爆鸣声。

　　而二人的法力，几乎都到了干涸的边缘。

　　“噗！”木易祭出的一道火龙，因为法力不济，竟然在半路上自行瓦解溃散！

　　而索易祭出的火龙，虽然比先前弱了很多，却能保持火龙之形，向木易攻来。

　　支持木易的修士，见到此景都是心中一凉，看来，胜负已分！

　　然后，木易的下一个动作，却让他们重新燃起了希望！

　　木易祭出了一张巴掌大小的符箓，准确的说，是一张血符！

　　一张他亲自炼制的血符——尽管表面看起来和固元期高阶符箓“火龙符”没有多少区别。

　　木易轻轻一扬，手中血符顿时化为一团炽焰，炽焰飞快的暴涨，一声龙吟从中传出，一条不亚于先前任何法术的火龙飞出！

　　血符火龙轻易的吞噬了索易的小火龙，然后向索易扑来。

　　“我败了！”索易的声音不大，却让周围的人听的清清楚楚，平淡的语气中，难以掩饰那无尽的萧条。

　　掌声雷动。

　　“哎呀！决定胜负的竟然是一张火龙符，不就是两三千晶石么，早知道多准备几张啊！这一战的胜负，可是关系到数万晶石！”有修士替索易惋惜。

　　他身边立刻有人反驳道：“哼，符箓阁的高阶符箓，一共就那么几张，也没有多少人买！你也要能坚持到最后关头，才可能凭借几张符箓来决定胜负！你能和索易拼到油尽灯枯的地步么！有那笔晶石，还不如买丹药提升修为、或是购置一件极品法器！”

　　“说的极是！这种双方法力几乎都耗尽的情况十分罕见，几张符箓通常意义不大，而且符箓是消耗品，这一战用了，下一战就没了！如果看了这场比试，就去花大价钱购买高阶符箓，那才是愚不可及！”

　　周围热闹的议论声中，木易看着索易悄然离去的背影，忽然升起了一股莫名的寂寥之意。

　　曾经名动宗门的高手，因为不能进阶，终究被师弟超越，甚至被无数的后辈追赶、挤压，留给他修仙的空间，越来越小。

　　在人人争先恐后的修仙界，你不超越别人，就只能等着被别人超越。

　　“修行如逆水行舟，不进则退！”

　　……

　　这一战，木易虽然取胜，但法力也亏空很多。

　　好在离最终的决战，还有半个月的休息时间，他要利用这短时间，尽量将法力恢复到巅峰状态。

　　幸亏他还有强劲的血脉真元，可以通过奇经八脉送入丹田中，补充丹田的亏损——对战时他可不敢这么做，见到火云邪神后，他愈发的谨慎起来。

　　此外，必要的丹药也是必不可少的；为此，木易去了一趟丹药阁，不惜重金购买了一些能有助快速恢复真元的灵丹妙药。

　　木易进入最终决战，已经是幻霞宗的风云人物，那些见到他的修士，自然也对他格外客气有礼，就连丹药的价格，也以最低价出售，生怕因为价格过高而得罪了木易。

　　木易遇到了张逸轩，二人简短的聊了几句。

　　张逸轩说，木易替他赢了不少晶石，因为他下重注赌木易获胜。

　　张逸轩还说，他敢这么做，是因为没有长老来找木易，相反，他却暗中打听到，比试前两天，莫长老和索易谈过。

　　木易相信这种说法，他也觉得，以索易多年的对战经验，即便法力真的不济，也不会被一张符箓击败，他必定还有其他手段——事实上，木易原本准备要祭出多张符箓，哪怕因此惊世骇俗一番！

　　索易当时直接认输，木易也觉得必有文章，张逸轩的说法，也印证了他的判断。

　　“只希望，这半月之内，没有宗门长老找你！”张逸轩离去前，向木易打趣说道。

　　木易无奈的一笑，这种身不由己的感觉，他可并不陌生。

　　只要还在修仙界，只要还有修为更高的存在，都不会获得真正的自在。都说修仙可以长生、可以逍遥自在，殊不知修仙这一路，其中的无奈，其中的束缚，一点也不会比世俗界更少。

　　木易回到洞府中，开启阵法禁制，打坐服丹。

　　一连十日，无人打扰，只有一些传音符送入洞府内，毫无例外的都是一些恭喜结交之类的废话，木易只看了一小半，剩下的甚至没有兴趣一一查探。

　　木易一度以为，自己运气很好，不会受到宗门长老的“点拨”。

　　可是，就在第十一天，他接到了一枚金色的紧急传音符，传音符的主人，正是他的师父艾自然！

　　木易不敢无视，立刻激发了传音符，听到了师父的声音：

　　“木易，本宗徐长老有事找你谈话，务必听从宗门长辈吩咐！”

　　声音不大，却很严肃，木易能想象出艾自然留下这传音符时的神情。

　　“该来的，总归要来！”木易轻叹一声，关闭洞府禁制，果然，一名白发飘飘的丹士老者，正在高空中笑眯眯的看着自己！

　　“晚辈参见徐长老！不知前辈大驾光临，未曾远迎，还请恕罪！”木易声音平静，语气恭敬，一如平常。

　　徐长老点了点头，含笑说道：“无需客套，进去再说！”

　　说着，他身形一晃，消失在木易眼前，下一刻，竟然凭空出现在木易的洞府之内！


第三卷 上古法诀 第二一五章 徐长老的馈赠

　　“随风而动，无影无踪，这是高明的风遁术！”木易心中一凛，这位徐长老的神通，果然十分玄妙。

　　见到木易有些骇然的脸色，徐长老直到自己的目的已经达到，也是略显得意的微微一笑。

　　“徐长老，请！晚辈洞府简陋，若有怠慢之处，还请徐长老宽恕！”木易急忙也赶回洞府，请对方在厅堂主座坐下。

　　徐长老打量了周围一眼，略显惊讶，他说道：“木小友果然是个苦修之士，洞府内布置的极为朴素。”

　　这里除了几张桌椅外，无一多余器具，莫说在修仙界，即便在世俗人家中，也堪称简陋寒酸。

　　洞府简陋，是苦修之士的特征之一，多一份杂物，就多一缕可能分心的根源；所以洞府内除了必要的物件外，一般都不会有太多装饰。

　　“小友年纪甚轻，正是体验修仙界花花世界的大好时机，小友却能一心苦修，足见向道之心甚坚！”徐长老并没有觉得受到怠慢，反而赞了木易一句。

　　“徐长老谬赞了。晚辈等终日苦修，为了就是有朝一日，能像徐长老这样，成为一天逍遥天地之间的大神通丹士！”木易客气的回了一句，顺便也赞了徐长老一回。

　　“这很好，这一次会友擂台，你进阶金丹大道的机会，已经来了！”徐长老微微一笑的说道。

　　“终于说道正题了！”木易心中一凛，他索性开门见山的说道：“徐长老这次来，正是为了会友擂台之事吧，不知宗门长老有何吩咐，还请直言！”

　　木易早已经盘算好了，代价太高，那便只有放弃；如果代价在自己的承受范围之内，那宁可得罪长老，也要全力争夺那铅华丹！

　　“呵呵，小友明白就好！”徐长老淡淡的笑道：“老夫这次来，可不是自己一个人的意思，而是代表宗门长老会的决议。”

　　木易点了点头，完全没有惊奇的意思。

　　徐长老继续说道：“小友进入会友擂台最终决赛，足见实力非凡！可是另一名进入决赛的修士陆默，也非同小可。不知小友可还有手段没有亮出？”

　　徐长老没有直接劝木易认输，而是问起了一些不太好回答的问题。

　　木易不置可否，他模模糊糊的答道：“手段自然还有，只是能有多大作用，晚辈却没有什么把握。长老会究竟有何吩咐，还请徐长老明言！”

　　“好吧！”徐长老点了点头，神色一凝，肃然说道：“长老会要你不惜一切代价，赢下这场比试！”

　　“赢下这场比试？”木易一愣，怀疑自己是不是听错了！

　　“不错，你必须取胜！”徐长老说的斩钉截铁。

　　木易仍然困惑不解：“这个，晚辈自然会倾尽全力，可是晚辈不太明白，徐长老应该不会为此而专程来找晚辈谈话吧！”

　　“老夫今日亲自来到这里，就是让你明白，长老会的决心。如果你不能赢下陆默，你以后的修行之路，将会异常坎坷，甚至，可能会有性命之忧！”说到这里，徐长老的神色冰冷，威胁之意表露无遗。

　　木易心中一沉：“也就是说，晚辈要么赢，要么死？”

　　“不错，就是这样！”徐长老毫不掩饰。

　　木易点了点头，他淡淡的说道：“晚辈虽然一路闯入决赛，但好几场都胜的侥幸之极，所以在决赛中，晚辈仍然不被看好。更多的人，将会下注在陆默师兄身上。所以长老会决定让晚辈胜出，这一点晚辈也不觉得惊奇。只是，长老会为何不去找陆默谈谈，如果他肯放手，这件事情岂不是更容易解决。”

　　“呵呵，你倒是看得清清楚楚。”徐长老含笑点了点头：“都说当局者迷，你身在局中，居然能将局势看得这么清晰，倒也难得。实不相瞒，长老会找过陆默，可惜，这小子不识抬举，竟然没有答应长老会的吩咐！”

　　“陆师兄没有答应？！”木易一惊，“是不是长老会给的条件不够？”

　　徐长老冷哼一声，说道：“哼，长老会已经承诺，将会在赛后弥补他八万晶石，十年后的下一届会友擂台，也将会全力辅助他问鼎，让他得到铅华丹、进阶金丹。然而，他却连这十年都不愿多等！”

　　“原来如此！”木易恍然，十年后的事情，谁能预料，说不定到时候宗门里又冒出一个类似木易这样的后起之秀，取而代之，他陆默又能向何人诉苦！

　　如果陆默一心向道，只求进阶金丹，不惜得罪宗门，那的确不会选择妥协！

　　“所以，宗门要确定，你能取胜；所以，老夫才会亲自来这一趟！”徐长老说着，从怀中取出了一件东西。

　　那时一只漆黑如墨的小瓶，寸许大小，泛出一层幽幽的墨光，不知为什么，看了这小瓶一眼，木易就觉得瓶中装着的，不会是什么好东西。

　　“现在给你一件法器，你也来不及祭炼熟悉；让你增加神通，也来不及了；给你一张金丹符箓，相助痕迹就太过明显；这些方法都不可行，唯独只有用毒了！”徐长老平静的说道，仿佛在说一件在平常不过的小事，而不是说用毒害人的阴谋。

　　“所以，老夫今日来，就是要代表长老会，馈赠小友一瓶毒液、助小友取胜。这瓶中装着的，乃是一种名为销魂散的奇毒，此毒无形无质，极难发现。普通人沾染一丝销魂散，立刻魂飞魄散！即便是普通修士碰到，也是必死无疑！如果你在对战的关键时刻，悄然用出，陆默只要接触到一丝，就会实力大降，你便取胜无忧。”徐长老说着，将小瓶递给了木易。

　　木易不敢接过，眉头一皱的说道：“可是，晚辈自己也会中毒！而且会友擂台中，严禁用毒，万一被发现，岂不是坏了本宗名声！”

　　“这里还有一瓶解药。只要小友比试之前预先服下，就不会中毒了。此毒外人难以发现，再说了，观战的丹士都是本宗长老会的成员，也不会拆穿小友的！”徐长老说着，又取出了一只红色的小瓶，一并交给了木易。

　　木易接下两只小瓶，不动声色。

　　“记住老夫今日的话，不胜，便死！”徐长老冷冷的抛下一句，便离开了木易的洞府。

　　木易也没有起身恭送，而是呆呆的看着眼前的两只小瓶。

　　徐长老走后，小毛球立刻从生灵袋中钻了出来，兴奋之极的围绕着那只黑色小瓶不住飞舞盘旋。

　　小毛球能感应到，这瓶中有剧毒，毒性越强，它越是喜爱，越是兴奋。

　　“你想喝么？那就给你好了！”木易微微一笑，向小毛球说道。

　　小毛球得到许可，顿时大喜，它立刻扑向小黑瓶，咬开瓶盖，将其中的剧毒一滴不漏的尽数喝下，一丝毒气都没有泄漏出来。

　　看着小毛球饮用毒液，木易微微一笑，喃喃说道：“这一战，我自会倾尽全力；但是，我会光明正大的取胜，即便真的败了，也问心无愧！”

　　小毛球喝完小黑瓶中的毒液后，浑身墨黑，变成了小黑球，模样甚是古怪。

　　木易好奇的说道：“奇怪，你平时喝下剧毒，不都是要陷入沉睡么，怎么今日还不肯睡去？”

　　小毛球“吱吱”的叫了几声，又向小红瓶飞去，它围绕着小红瓶飞了几圈，露出欢喜的神色，充满祈求的看向木易。

　　“这红瓶中装的，也是剧毒！？”

　　木易腾的一下站起身来，心中骇然。

　　从小毛球的表现来看，现在，红瓶中的东西，也是它最喜欢的毒物！

　　木易顿时脊背发凉，一阵后怕。

　　如果他按照宗门长老的吩咐，预先喝下解药，然后在比试中用出销魂事，自己固然能取胜，但解药中蕴含的毒性，就会藏在他的体内。

　　徐长老对此避而不谈，很明显，这毒性绝非善类，说不定就会影响到他今后的修行！

　　联想起四强战中他的对手索易的下场，木易不寒而栗，如果不是自己还有一份可笑的原则，还有一丝可笑的底线，也许就会上当，就会落入长老会有意无意间安排的陷阱！

　　求仙之路，漫漫无边。遇到的困难险阻，既有天地之劫，也有瓶颈难关，更多的，却是来自身边的种种人物。

　　与天争、与人斗，修仙之路，遍布荆棘。

　　“你要喝，就全都喝了吧！”木易向小毛球柔声说道，在他看来，这喜欢食用各种奇毒的小家伙，比那些道貌岸然、仙风道骨的长老前辈，更要可爱几分。

　　小毛球大喜，立刻将红瓶中的毒物，也吞噬的干干净净。

　　毒药解药一起吃，木易也不怕有什么不妥，反正在小毛球体内，什么毒性都会化解。

　　喝下红瓶中的毒物后，小毛球终于满足，不等木易吩咐，它便自觉的钻入了生灵袋中，陷入沉睡。

　　“还剩五天，还是多炼几张血符吧。多一些手段，哪怕最后用不上，也不是什么坏事。”木易喃喃说道。

　　他凝神静气，暂且将刚才发生的事情抛诸脑后，不多久后，他便咬破手指，挤出精血，在高阶符纸上，画下一道道血痕符纹……


第三卷 上古法诀 第二一六章 决战陆默

　　会友擂台最终决赛，如期而至。

　　最近一段时间，幻霞宗内外，讨论的最热烈的事情，无非就是这场最终决战了。

　　赌盘在三日前就已经开放，陆默的赔率稍低，木易的赔率略高，但也没有高出太多。

　　毫无疑问，从赔率上来看，陆默的胜面要大一些。

　　尤其是熟知前几场比试的修士，他们知道，陆默一路走来几乎都是以较大的优势获胜，而木易却显得有些坎坷侥幸。

　　尤其是四强战中，木易几乎耗尽了法力，虽然隔了半月，但他的法力能恢复几成，谁也说不上来。

　　因此，实际上看好陆默的人，还是占了大多数。

　　而且，陆默在幻霞宗修士中，颇有威望，他没有什么架子，打理百草阁期间，也是常常指点他人草木之道，人缘相对很好。

　　因此，出于各种考虑，下注买陆默获胜的人，还是要远远超过看好木易的人。

　　“奇怪，江一墨和玄义门的人怎么没来？”木易心中暗道，他扫了周围一圈，没有看到那几人的身影。

　　以前的每一场比试，只要有木易参赛，玄义门上下都会悉数到场助威，而且他们还总是下注买木易获胜——结果木易一路走到决赛，让玄义门众人赚的可不少。

　　今日是最重要的决赛，周围围观的修士修徒，足有数千人之多，玄义门的人反而没有出现，并且是一个都未露面，实在有些蹊跷。

　　不过比试在即，木易也暂时顾不到这些。

　　“也不知木师兄的法力恢复的如何？”道法堂弟子群中，张允有些担忧的说道。

　　这一次，他逆着风向，下注买了木易获胜——毕竟是同门师兄弟，如果木易夺冠，他身为道法堂弟子也格外有面子。

　　“我听说他买了不少丹药，都是有助于法力恢复的，恢复个七八成，应该问题不大。要想恢复到巅峰状态，就有些难了。”一名修士皱眉说道。

　　“张师兄，你怎么看，你的眼光独到且犀利，以前总能猜对。”张允问起了张逸轩。

　　张逸轩摇了摇头，苦笑道：“这一次，张某也完全看不穿那层层迷雾，胜负之数，只有等到比试开始后，才能露出端倪。所以张某没有下注。”

　　“我猜，木师兄会赢！”很少说话的一名中年修士忽然开口，将众人的目光都吸引过去。

　　“还记得木师兄上一场用出的火龙符么，我听说，木师兄前后买了三百张高阶符纸，木师兄应该是个极为低调的制符大师，他的火龙符，是自己炼制的。”中年人缓缓说道。

　　“你的意思是，木师兄还有更多的火龙符？”张允惊奇的说道。

　　中年人点了点头，他算了一笔帐：“如果按照制符大师的制符成功率，三百张高阶符纸，应该可以炼制出十几张到二十几张的火龙符。如果善用这些高阶符箓，在比试中还是能发挥出很大作用的。”

　　“啧啧，若是果真如此，木师兄倒有一些胜算。”张允说道。

　　张逸轩却摇了摇头，说道：“木师弟会制作符箓，陆默自然也会有他的手段！只靠十几张符箓，也就相当于多了十几记法术，还不足以取胜。”

　　众人正议论间，主持比试的幻霞宗长老飘到了石台正上方，朝四周一摆手，顿时整个山谷都安静下来。

　　这位长老说道，会友擂台举办至今，受到极大关注，甚至出乎了幻霞宗的预料，幻霞宗决定，以后每隔十年，都举办这样的擂台比试，而且将逐步提高奖励的额度。

　　他并没有多加介绍对阵的两名修士，因为众人对他们都已经有一定的了解，他直接将铅华丹取出，祭在高空中，宣布谁获胜，就将得到这颗金色的铅华丹。

　　这颗铅华丹，乃是幻霞宗大长老用太上长老赏赐的金铅银汞混合磅礴的天地元气炼化而成，并没有特定的属性要求，换句话说，它适合修炼任何功法的固元期修士用来炼化金丹为引。

　　看着那颗核桃大小的金丹，在头顶上方滴溜溜的旋转漂浮，木易的双目中，冒出了热切的光芒。

　　不仅是他，陆默也是如此。

　　至于其他观战的修士，也没有几人不心动的，只是，他们只能望尘莫及。

　　木易和陆默，在这位长老的要求下，互相施了一礼，比试旋即开始。

　　木易仍然是全身裹起熊熊的三昧真火火海，仍然祭出了他招牌性的飞翎九针；那火焰的气势，那飞针的光芒，一点也不比他对阵索易时更弱。

　　“哈哈，木师兄的法力竟然恢复到了巅峰状态，真有他的！”张允高兴的说道，他觉得自己赢得赌盘的机会，似乎高了那么一点。

　　仅靠一些丹药，本还不足以让木易在半月内恢复巅峰的丹田真元，但好在他还有血脉真元相助，在血脉真元的输送下，他很快就能恢复法力。

　　陆默这边，也是祭出了他的成名法器——不朽青藤，后者不断延伸，化为漫天青色藤蔓，眨眼间便将方圆百丈内包裹的严严实实。

　　浓郁的草木气息，从藤蔓中散发出来，芳香四溢，沁人心脾。

　　“木师弟小心了！这藤蔓之气，虽不是什么毒雾，却可以迷人心神！”陆默提醒道。

　　木易虽然早知此事，但陆默这么公然说破，他还是有些惊讶。

　　“大概是他要点明自己没有用毒，免得被宗门挑刺、直接取消资格吧。”木易心中暗道。

　　木易要赢，虽然受到威胁，但好歹和宗门的要求还是一致的；而陆默却违抗宗门长老会的意愿，此时的他，背负的压力，绝不在木易之下！

　　要解决这些草木之气也不难，木易用火海隔绝草木气息，后者便无法侵入木易体内。

　　火龙飞舞、藤蔓招摇，二人四平八稳的交锋，都在试探。

　　以三昧真火的威能，竟然无法立刻烧毁那些藤蔓；而陆默的藤蔓，也难以深入木易的火海之中。

　　虽然只是寻常的交手，但观战的修士已经大呼过瘾。

　　因为那数十道火龙从汹涌火海中飞出，无数的藤蔓在青光绿影中生长，无论是哪一种神通，都是气势磅礴、场面恢弘，堪称一场大战。

　　须臾，木易变招，万道流星般的火焰团从火海中飞离，然后向陆默坠下。

　　毫无疑问，那飞翎九针，很可能就隐藏在这万道流星之中。

　　这一招，木易已经不是第一次用出了。陆默对此似乎早有准备，他手中青藤一抖，那绵延万丈的藤蔓上，陡然间冒出一根根尖刺，这些尖刺纷纷从藤蔓上激射而出，刹那间天空中都是一片青光。

　　尖刺青光的数量，甚至还超过了火焰流星，片刻间，万道流星都被青光扑灭，藏在其中的飞翎九针，虽然只泛出淡淡的红光，在没有火焰的掩护后，此时也轻易被陆默识破。

　　“噗噗噗噗！”

　　一道道藤蔓迎向这些飞针，飞针穿透几根藤蔓后，便威能大减，被木易重新召回。

　　并不复杂的一招，便破解了木易的飞翎九针和万道流星，足见陆默的实力。

　　观战的修士中，纵然有不少人能想到类似的破解方法，但能够做到的，却寥寥无几。

　　陆默虽然是木系的地属性黄元功法，相对单一，但修炼到极深处后，论法力的凝厚程度，一点也不比玄黄通修的木易差。

　　木易一击不成，立刻落入了被动之中。

　　陆默趁机反击，无数的青光扇动之际，那些藤蔓从四面八方向木易涌来，大有将木易团团围住的架势。

　　这是陆默的拿手神通，一旦对手被他的青藤彻底包裹，那将只有苦守挨打的份、失败只是时间问题。

　　木易双手连拍，一道道气势汹涌的火龙向四周飞出，吞噬那些青色藤蔓，不让它们靠近。

　　陆默也再次施法，他的双掌中，激射出一道道青光光柱，后者化为了一根根参天巨木，一排排的向木易砸来。

　　“轰！”一根巨木被木易避开，笔直落在了石台上，顿时石台中出现一个巨大的深坑，百丈之内，青石粉碎。

　　更多的巨木，被木易的火龙挡住，在一声声的爆鸣下，火光四溅、青光溃散，火龙与巨木同归于尽。

　　单论法术威力，陆默施展的巨木，不在木易的火龙之下。

　　论法器，木易的飞翎九针难以发挥巨大作用，而陆默的不朽青藤，正向木易包裹而来。

　　场面上，陆默占据了一点上风，虽然只有那么一点点，在高手对决中，却可能是胜负的关键。

　　木易不愿再拖下去，他伸手在袖中一探，旋即，手中多了三张一模一样的符箓。

　　“哈哈，木师兄果然还有火龙符！”张允散开了眉间的一丝忧色。

　　“他终于又用出了符箓，这场比试要变得更加精彩了！”对于单纯观战的修士而言，这也是他们期待看到的情景。

　　没有太多的惊讶声发出，木易掏出三张火龙符，不少人已经预料或猜到。

　　“看来还不算太惊世骇俗！”木易心中一松，心念一动之下，三张血符化为三道巨大火龙，扑向了陆默。


第三卷 上古法诀 第二一七章 幻象

　　见到木易用出符箓，陆默一点也没有觉得惊奇，他不假思索的从袖中取出一把特殊的青色种籽，向身前一抛。

　　刹那间，青光闪耀，原处出现了七八十个修士的身影，都与陆默一模一样。

　　就连他们散发的气息，也一般无二。

　　这些人影不断变动位置，漫天都是一个个陆默，真假难辨。

　　三道血符所化的火龙冲向了其中的三个“陆默”，轰鸣声中，这三个“陆默”都被炸成了点点青光溃散消失，显然这些只是一具具幻象。

　　“幻灵草籽，这种东西极为罕见，陆默居然弄到了一些！”张逸轩有些惊讶的说道。

　　每一颗幻灵草的种籽，都能幻化成一具栩栩如生的幻象，就算木易能拿出二十张血符，也不能将这七八十具幻象都清除干净，这样一来，隐藏在幻象中的陆默真身，就相对安全。

　　用这种方法，便能轻易破去木易的符箓，也对木易其他攻击手段造成不便，如果木易要将这些幻象全部清除干净，就要耗费大量的法力和精力，在激烈的大战之中，陆默几乎不可能给他这样的机会。

　　“都说陆师兄精通草木灵药，果然名不虚传，恐怕也只有他能将幻灵草籽炼化成如此高明的幻象，我一点破绽都看不出来！”张允钦佩之极的感叹道。

　　类似想法的修士不少，当陆默祭出了这一大堆幻象后，一阵惊讶的欢呼声从人群中传出。

　　木易不为所动，他眉头一皱的看了这样幻象一眼，双眸之中，一层淡淡的金色光晕泛起，一闪即逝。

　　木易又取出了三张血符，轻轻一抖，三张血符化为三道火龙，三道火龙的攻击目标没有分散，而是齐刷刷的向其中一个“陆默”攻去。

　　这个陆默脸色微变，在火龙攻来前，急忙施展出一片片青色光柱，后者化为参天巨木，与火龙在半空中相遇，轰然间同归于尽。

　　毫无疑问，这个陆默才是真身。

　　陆默眉头一皱，他对自己的幻象很有信息，才敢在大战中用出，木易没有丹士修为，不应该能识破幻象真伪才对。

　　“难道是有丹士长老暗中传音指点？”陆默向高空中的几名长老扫了一眼，眉头紧皱。

　　这个可能性的确存在，陆默立刻变招。

　　他和数十只幻象，疾速的在半空中移动起来，一刻也不停下。

　　若是木易靠他人指点才能识破陆默真身，就有一个传音的过程，那么他就来不及捕捉陆默的位置。

　　陆默和幻象身上一阵青光闪烁，无声无息中，陆默的真身和几具幻象之间已经数次更换了位置，他不相信，木易还能识破他的真身位置！

　　不易不假思索的又是五张血符祭出，这些血符，都是木易的精血所炼，只要木易心念一动，通过血脉感应，再多的血符都能同时激发使用，这一点，比操纵符箓更加方便。

　　同时，表面上来看，这些血符和火龙符的祭炼也没有多少区别，木易不用担心因此露出破绽。

　　五条狰狞的巨大火龙，在木易身前闪现，奇刷刷的冲向了其中一个陆默。

　　陆默大惊，这一次，木易又找对了真身！

　　还有数十个幻象存在，而木易只攻击他真身一个，连续两次都是这种情况，显然，这不是运气，而是木易可以看穿真假！

　　“他有什么手段，竟然能看穿幻灵草籽的幻术！”陆默心中叫苦，面对五条气势汹汹的火龙来袭，他不得不全力祭出真元，最终才勉强防御下来。

　　而因为陆默只顾着防守，攻势自然也就减弱了不少，木易在血符和三昧真火的掩护下，顺利的从漫天青藤中飞出了百余丈，没有被包围在内。

　　两人再次回到均势。不过木易刚才主要以用血符为主，没有消耗太多法力，而陆默无论是祭出幻灵草籽制造幻象，还是抵御血符所化火龙的攻击，都耗费了大量的真元，现在的局面，反而对木易有利。

　　“奇怪，木师兄是怎么看出破绽的？”张允一脸惊奇困惑，直到陆默出手防御，他才能判断出那是陆默的真身，而不是幻象。

　　张逸轩眉头一皱，向木易仔细看去，结果，他发现了木易双眸中似乎有金光闪烁，虽然只是一闪即逝，却刚好被张逸轩看在眼里。

　　张逸轩心中暗道：“这个木师弟所学甚杂，除了制符外，他居然还修炼了特殊的神目神通。也不知是哪种神目神通，竟然能轻易识破如此高明的幻象，定然非同小可！”

　　张逸轩没有猜错，木易能看穿陆默真身所在，的确是凭借着神目神通，正在他得到的阴阳目传承。

　　阴阳目修炼大成，便能识破阴阳；阳目洞悉凡尘、阴目参破轮回！

　　如今，木易虽然还达不到那种境界，但对付一般的幻象、隐匿手段，还是有些独到之处。

　　所以，原本只有丹士才能识破的幻象，木易有了阴阳目相助，也能看出一些端倪。

　　木易又取出了五张血符，这一战，他已经亮出了十六张符箓，数量惊人，但还不至于引起怀疑。

　　五张血符，化为五条巨大的火龙，从不同方向同时向陆默真身攻来，那些幻象虽然不断移动、假装攻击防御，极力掩饰，但都无济于事。

　　陆默神色一沉，这些符箓的厉害，他先前已经见识过了！

　　任何一条火龙，都足以媲美固元期修士的全力法术一击；五条火龙，就是五道强大的法术攻击，火龙的速度又快，破坏力又极为可怕，除了正面抵挡外，根本没有其他办法！

　　然而要挡下五道火龙，耗费的真元，可是相当的多！

　　陆默将藤蔓法器一收，后者不再继续向前延伸，而是纷纷回缩在陆默真身周围，形成一道道密不透风的藤蔓之墙。

　　他这么做，就是要节省真元法力，拼着法器受损的风险，用法器来化解那几道火龙！

　　“轰隆隆”的爆鸣声中，火龙在藤蔓之墙上爆裂开来，火光四溅后，火龙虽然消失，那藤蔓泛出的青光，也黯淡了不少。

　　张逸轩眉头一皱：“陆默连成名法器不朽青藤都已经受损，那还怎么继续作战？”

　　不少人都是这么看，觉得胜负已分，他们或是高兴，或是失望。在高空中关注比试的徐长老等人，脸上也露出了一丝轻松的笑意。

　　然而，陆默却没有放弃，火光刚刚退下，木易就看到，陆默正手持一株暗红色的奇特小草，并张口将其生吞咽下。

　　“化妖草！”木易脸色一变。

　　木易有一本兽皮古籍，专门讲述各种奇门药材；而这般古籍，就是他从陆默手中得到的。

　　古籍中正有这种小草的介绍，此草名为化妖草，据说是高阶妖兽的巢穴内滋生的灵草，与妖兽常年为伴，吸收了妖兽的一些精华气息。

　　吞下化妖草，能在短时间内让修士继承一些来自妖兽的神通，至于神通有多强，就看与这化妖草相伴的妖兽是什么来历。

　　木易记得，古籍中着重提及，化妖草的神通越大，副作用也就越大，陆默竟然选择吞服化妖草，已经是在准备最后一击！

　　宁为玉碎、不为瓦全，这便是陆默此时的态度。

　　观战的修士修徒，几乎没有人能认出此草的来历，所以众人都只是惊奇，却不知道下一刻将会发生什么。

　　一名丹士长老似乎是发现了不妥，他赶紧密语传音，向其他长老说了几句，顿时徐长老等人的神色，都一下子变得凝重起来。

　　木易急忙将丹田内的真元法力全力施展出来，三昧真火化为漫天流星，向陆默狂攻而去，飞翎九针也夹杂其中，泛出耀目的红光，容纳的法力真元已经饱和！

　　陆默忽然发出一声尖叫，这声音尖锐刺耳，不像人声，更像是某种飞禽的鸣叫声。

　　陆默陡然间身形向上一串，他全身青光流转，在他的背后，一缕缕炫目的青光凝结成形，化为两只丈许大小的青色光翅，翎羽层层，栩栩如生。

　　与此同时，陆默的气息，也有了巨大的变化，他的气息变得狂暴之极，显然不是固元期修士该有的气息！

　　“这是什么神通！”观战的人群沸腾了，符箓也好，火海也罢，哪怕青藤漫天，这些都是他们见识过的神通，有许多人自己也能施展出来，只是威力大小有一些差别而已。

　　但是，用真元法力幻化出一对如此真实的羽翅，却是这些修士从未见过、甚至从未听说过的手段！

　　众人对陆默，再次充满期待。

　　几乎所有人的注意力，都放在了陆默身上，此时，纵然有些人离开或来到山谷中观看比试，也不会引起什么注意。

　　一名玄义门弟子，此时来到了比试台前，他满脸担忧神色，一眼不眨的看向木易。

　　陆默在众人的注目中，他一声惊天长鸣后，背后双翅一扇，顿时一层层闪耀的青光在他羽翅上凝聚，随即化为万道青光，迎着那无数火焰流星而去。


第三卷 上古法诀 第二一八章 画卷

　　青光之下，火焰流星瞬间熄灭消散，就连那几枚飞翎九针，也被青光远远击飞，根本无法靠近陆默。

　　“木师弟要败了！”张逸轩惊骇之余，轻声说道。

　　“这陆默此时的气息，已经接近了丹士层面。他施展的神通，也已经接近丹士水准，木师弟纵然是固元期修士中的佼佼者，却无法与丹士实力的存在抗衡！”

　　“那药草究竟是什么来历，竟然可以让一名固元期修士，短时间内发挥出接近丹士的实力！这未免也太强大了一些！”

　　“凡事有利必有敝，等那药草的效用过后，陆默肯定要法力大损，是否还有其他不良后果，也很难说！不过，如果因此而取胜、得到一枚铅华丹，那还是十分值得的！”

　　有十几道青光穿透火焰流星，攻向了木易，木易极力施展护体的三昧真火，这些青光仍然在火海中穿行了十余丈，才最后溃散开来。

　　木易心中一凛，对方的实力，在吞服化妖草后，有了一个突飞猛进的变化。

　　在这种情况下，即便他再祭出几张血符，也是于事无补！

　　“只好冒险一试，希望能蒙混过去，最好这里不要有火云邪神那样的人物！”木易暗道，他见到陆默此时的模样，心中萌生出了一个大胆的想法。

　　“用化妖草变化妖身，这种神通，在下刚好也会！”木易故意大喊一声，吞下了一颗丹丸。

　　这既不是滋血丸也不是沸血丸，更不是其他灵丹妙药，而是木易炼丹失败后的一颗废丹，根本没有任何效果；当然，也不会有人能在短短的瞬间认出这颗“丹药”。

　　吞下这颗丹药后，木易的气息也大变了许多，他周身的火焰更甚，全身都冒出一层流动的火光，有一些火光聚集在他的背后，形成了一对火焰光翅。

　　“什么，他也会这一招！”周围喧哗一片，众人惊骇的程度，一点也不逊于刚才陆默“变身”之时。

　　在火焰翅的掩护下，木易激发了血脉真元，让周围的火力更甚，他希望，众人的注意力都集中在他和陆默的“羽翅”上，这样就很难有人发现他血脉的秘密。

　　当然，如果围观的有火云邪神这样身具神脉、也修炼了《神脉诀》的修士，那肯定会看出破绽；如果本身没有神脉、也不知道《神脉诀》，那即便是丹士修为，也很难识破。

　　这也是木易迫不得已的一招。

　　果然，众人都为这两人变化出的光翅所吸引，一个青光流动，一个火焰腾腾，无疑都是纯净的真元所化，乃是实实在在的高明神通。

　　陆默大惊之余，神色间露出了一丝绝望之色。

　　但是他仍然不放弃，双翅一闪，顿时青光如万剑齐斩、天地为之色变！

　　木易也扇动了双翅，他并没有施展空间神通，而是将更强大的火真元，化为无数火龙，迎向青光。

　　这一次交锋，双方都已经超出了固元期修士应有的水准，这一战，也无愧为固元期修士的巅峰之战！

　　漫天的青光火龙互相消耗，这次交锋，二人仍然旗鼓相当。

　　但是木易知道，胜利在自己这边。

　　因为他血脉中的真元，还相当凝厚，可以支持很长一段时间；而靠吞服化妖草提升实力的陆默，不可能坚持太久！

　　果然，陆默强攻两轮不得手后，脸色惨白，显然是真元法力消耗过度、已经极为空虚！

　　此时，陆默应该收去功法，及时认输，但是他始终不愿放弃，他咬紧牙关，拼命压榨丹田，想要挤出一些真元，施展最后一击！

　　然后，未等他施展出来，他陡然间神情呆滞，然后竟然长鸣一声，像发疯一样在半空中乱动，法器随手扔掉，乾坤袋中的宝物，也一件件的丢弃出来。

　　木易一愣，不再出手。

　　“化妖草果然有些副作用，他使用真元过度，导致一瞬间失去了神智！”

　　木易也立刻收起了功法，他的血脉真有，只激发了短短的片刻功夫，希望没有被人识破。

　　“陆师兄，守住心神！”木易断喝一声，声音中蕴含了一缕真元。

　　陆默被这一声断喝惊醒，陡然间恢复了神智，他看了看周围零落一团的宝物，意识到自己刚才发生的事情。

　　“不才输了，恭喜木师弟！”陆默尽量平静的说道，然而，他仍然难以掩饰住自己的失落。

　　再加上因真元消耗严重而脸色苍白，此时的陆默，看起来尤为沧桑，仿佛这一战之后，他瞬间老了十岁！

　　“承让！”木易淡淡的说道，他本想安慰对方几句，但最后一句话也没有说。

　　此战终于结束，四周掌声雷动，欢呼声四起，不少修士高声叫着木易的名字。观战的修士大呼过瘾，尤其是双方最后祭出的手段，高深莫测，局面也是跌宕起伏。

　　陆默此时正默默的捡拾着那些散落的宝物，与周围热闹的情景，形成鲜明的对比。

　　有些物件，落在了木易附近。于是木易也替他拾起一些。

　　有一张画卷铺在了地上，木易拾起时，自然而然的就扫了一眼。

　　这一眼扫后，他却陡然间心头一震，激动的心都要跳了出来一般，这份激动，甚至还超过了他战胜陆默、夺得铅华丹！

　　木易的身躯，也因此而微微颤抖，许久才平静下来。

　　好在此时他刚刚获胜，纵然有些非同寻常的情绪变化，众人也不会觉得奇怪。

　　木易极力平复心境后，默默的将这张画卷卷好，放入一旁的玉盒中，和其他宝物一起，交给了陆默。

　　“多谢！”陆默接过这些东西，道谢一声。

　　“陆师兄，如果有时间，在下想和你详细探讨一番。”木易向陆默说道，语气诚挚。

　　陆默一愣，他看到木易期待的目光，然后点了点头，苦笑说道：“不才要在洞府中打坐许久，木师弟随时可以来访。”

　　“一言为定！”木易微笑说道。

　　这里环境复杂，又有诸多丹士前辈，他可不敢密语传音、说破那画卷之事。

　　欢呼声持续了好长一段时间，木易在宗门长老的示意下，也飘到半空中，向四周的修士微微施礼，以表谢意。

　　随后，幻霞宗大长老便代表会友擂台的主办方，宣布第一届会友擂台结束，他说了一些激励后辈的话语，然后当面将六万晶石和铅华丹都交给了木易。

　　陆默也没有提前离去，他在石台角落中，默默的看着这一幕，心中的酸楚，又有几人能够体会。

　　木易多少有些同情陆默，但也十分有限，他知道，如果今日败的是自己，自己的下场，可能比现在的陆默更悲惨的多！

　　所谓一将功成万骨枯，一颗新星的升起，往往伴随着更多流星的陨落。

　　木易领取奖励后，众人便渐渐散去，当然，他们还在回味着刚才的巅峰一战，正三三两两的议论不停。

　　还有不少修士，趁机飞近木易，恭喜之余，顺便互相结交认识。

　　片刻间，木易便被团团围住，而失败的陆默周身，也有不少修士前去安慰陪伴，足见陆默人缘之好！

　　“师父！恭喜师父获胜！”一名修徒也挤入了人群之中，大声说道。

　　木易微微一笑，他听出来了，这是阿弃的声音。

　　阿弃手中高举着一枚金色传音令，似乎有紧急的事情。

　　木易心中一凛，向周围同道赔笑道歉几声，带着阿弃离开了此处。

　　“发生了什么事？你什么时候来得？玄义门其他人呢？”木易心中疑惑不少，他一边问，一边接过了阿弃递来的传音令。

　　“玄义门出事了，师父看过传音令便知！”阿弃一脸沮丧。

　　木易轻轻一道法诀打入传音令中，后者金光一闪，一个女子的声音传入了木易耳中。

　　是江一墨！

　　“什么，玄义门上下都被无量宗丹士长老抓走，作为要挟！”

　　木易脸色大变。

　　无量宗丹士长老，明显是冲着木易去的。他本想利用江氏兄妹设计引木易前去，结果江氏兄妹不愿配合，他便索性直接强掳，作为要挟。

　　江一墨让木易通知宗门，不要以身犯险，但无量宗丹士长老却在其后补充说道，他与幻象宗许多长老都有交情，他们绝不会为区区玄义门出头与他为难。而且如果木易敢通知幻霞宗长老，他也会收到风声，然后立刻灭杀这些人，做到死无对证！

　　木易如果在比试结束后一个时辰内不来到玄义门中，这位无量宗丹士长老就会将玄义门满门灭杀。

　　“一个时辰，仅仅能匆匆赶到。他的目的，无非就是让我离开幻霞宗，方便他动手而已！”木易叹道。

　　“师父，那些人好可怕，阿牛已经被他们直接杀死了！”阿弃泣不成声，这是他第一次亲身接触到修仙界的险恶。

　　如果不是让他来给木易递传音令，说不定他也和阿牛同样的下场。

　　“可恶！”木易的双目中，怒火燃现。

　　“木道友，你不要去！”不远处一个女子正匆匆忙忙的飞来，她的身形相貌木易颇为熟悉，正是当年的“黄夫人”。


第三卷 上古法诀 第二一九章 新仇旧恨

　　“夫人，阁下不呆在无量宗丹士身边，怎么来到此处？不怕在下将你擒获，作为要挟么？”木易淡淡的说道。

　　黄夫人苦笑一声，叹道：“妾身的薄命哪里值得木道友动手，如果彭老祖真的在乎妾身，也不会不听妾身劝说，而将江氏兄妹等人抓起来了！”

　　“他们现在情况如何？是生是死？”木易急忙追问道，此女是无量宗丹士长老彭老祖身边的人物，应该知道不少。

　　黄夫人说道：“暂时没事，江家妹子心思灵活，她谎称自己知道失踪多年的‘威少’的下落，彭老祖一时间没有将她灭杀，但此计估计也不能让她拖延太久，过不了半日，彭老祖就会失去耐心，将其灭杀！”

　　木易心中一松，好在江一墨还有急智，能设法暂保性命。

　　“木道友，彭老祖为人一向极为护短，又心狠手辣，他要杀的人，想尽办法也要灭杀。他这次以玄义门人要挟，目的只有一个，就是将你除去！灭杀你后，江氏兄妹和玄义门人他也不会放过，肯定会一一灭口！妾身劝你不要前去送死，这么做毫无意义，以你的实力，说不定能有进阶金丹的一日，到那个时候，再去诛杀彭老祖、为江氏兄妹等人报仇，这才是上策！”黄夫人直截了当的劝说道。

　　“你为什么要告诉我这些，你不怕彭老祖知道你来找过我？”木易眉头一皱，将信将疑。

　　“妾身已经决定离开无量宗，从此飘零世间，自然也不再怕彭老祖责怪。”黄夫人悠悠的说道：“当年，妾身贪图丹士的威名和优厚的条件，答应委身彭长老为妾侍。这些年来，妾身虽然不再为生计发愁，在无量宗内，也颇受到尊重。但是，最近几年以来，妾身却没有几天开心的日子。”

　　木易默然，从黄夫人的神色间，他大概能看出，黄夫人这些年在无量宗，日子过的并不是太好。

　　这不足为奇，对于拥有众多妾侍的彭老祖而言，她不过是一个可以采补的炉鼎而已，纵然一时新鲜时可能会受到一些宠爱，但时间久了，自然就受到冷落。

　　“妾身走了，木道友保重。相交一场，妾身却没有能力救出江氏兄妹和那几个徒儿，妾身惭愧！”黄夫人黯然说道，转身意欲离去。

　　“师娘保重！”阿弃躬身拜道。

　　阿弃曾是黄云门的弟子，是黄姓汉子的徒弟，以前黄夫人未委身彭老祖之前，阿弃一直称她为师娘。

　　如今听到旧日称呼，黄夫人身形一颤，缓缓转过身来，许多往事，瞬间涌上心头。

　　“那个时候，虽然整日为宗门琐碎事务操心，整日为一点点微不足道的晶石而发愁，但想起来，还是那个时候，更开心一些。可惜，再也回不去了，不是么！”黄夫人哽咽了几声，随即淡淡的说道：“这种称谓还是免了吧，我不配做你的师娘！”

　　“夫人且慢！”木易喊住黄夫人，问道：“彭老祖要灭杀在下，可邀请了其他丹士？可设下陷阱？”

　　“邀请其他丹士？”黄夫人闻言一愣，随即摇头苦笑道：“灭杀晚辈又不是什么光彩的事情，而且木道友还是幻霞宗有名的修士，也不是可以公然大肆灭杀的，他怎么可能邀请其他丹士在场、留下把柄！至于陷阱，难道有一名丹士亲自出手，还不够么？”

　　她的言下之意，彭老祖身为一名丹士，自然不把木易放在眼力，何须特意准备其他手段。

　　木易点了点头，向黄夫人拱手说道：“后会有期！”

　　黄夫人勉强挤出一丝笑容，点了点头，远远飞去。

　　“师父，这位前夫人前辈说的对，师父不能去！”阿弃也劝道。

　　木易平静的说道：“为师自有打算！你留在这里，若是为师一日内未曾返回，你便自行离开，以后的修仙界，你要靠自己去闯！”

　　说道这里，他从乾坤袋中取出了一些晶石和法器等宝物，交给阿弃，说道：“你我师徒一场，乃是缘分。为师只顾自身修行，也没有时间对你多加指点。这些东西赠给你，以后你能修炼到什么境界，就看你自己的造化！为师只有一句话嘱咐，不管日后你是强大还是弱小，即便不能安定一方，也不要像彭老祖那样祸害一处！”

　　“弟子谨遵师命！”阿弃见木易已经有诀别之意，猜到了师父的用意，他当即跪下，向木易重重的叩首三下，拜谢师恩。

　　“师父为人仗义，他果然还是要去，这也许，是我最后一次向师父行礼了！”念及此处，阿弃目中已经闪出了泪光。

　　等阿弃再站起身时，木易已经化为一道火光，以极快的速度，向远处飞去，不一会儿，他就消失在天边的层层山峦之间。

　　半个时辰后，一路疾飞的木易就已经来到了位于幻霞宗外围山脉中的玄义门。

　　不出他的预料，这里并没有多少人——身为丹士，竟然亲自出手、率人灭杀一个弱小宗门上下满门，这显然不是什么值得宣扬的事情，知道的人越少越好。

　　并且，江一墨还是幻霞宗修士，这里又是幻霞宗的地盘，彭老祖也不敢太过嚣张。

　　彭老祖坐在玄义门大殿之中，听着手下一名固元期的中年修士汇报。“拷问的如何？”彭老者神色间颇为关注。

　　中年修士恭敬的答道：“启禀老祖，那江氏兄妹嘴硬，即便吞下了断肠散，也忍受剧痛不肯多说一字，倒是有个弟子吃不消，说了出来，他说……”

　　彭老祖心中一沉，喝道：“他说什么，本尊早有心里准备，尽管直言！”

　　“是！”中年修士正色说道：“那弟子说，威少爷多半已经死了，而且杀死他的，很可能就是木易！威少在失踪前，曾经与木易发生激烈冲突，从那以后，威少和李三封四等几人再也没有出现过！”

　　彭老祖一愣：“木易！哪个木易？得罪本尊的那个幻霞宗修士，好像也叫木易！”

　　中年人说道：“就是此子！此子行凶后，失踪了数月，然后就出现在幻霞宗内，属下打听过了，这个木易果然就是在威少失踪后不久，才加入幻霞宗的！”

　　“原来如此！”彭老祖脸色愈发的难看，新仇旧恨加在一起，他恨不得现在就冲入幻霞宗，将木易碎尸万段！

　　“老祖，依属下看，这木易今日肯定不敢来的，老祖可有什么办法，将此人引出幻霞宗？”中年人请示道。

　　彭老祖沉吟片刻后，说道：“将那名弟子带走，暂且不杀，留作人证，只要再弄出一些‘铁证’，证明那木易的确谋害了威儿，本尊就带着这些证据人证，向幻霞宗要人！幻霞宗长老中，有数人都与本尊有一些交情，断然不会包庇一名修士！至于这里的其他人，就一并杀了灭口！”

　　“那个女修江一墨，武少爷似乎对他有一些兴趣，要不要留下一命？”中年人轻声说道。

　　“哼，还想着贪图美色！将那女修也杀了，不可留下后患！”彭老祖冷冷的说道。

　　话音刚落，彭老祖忽然脸色微变，他又惊又喜，转而又愤怒异常。

　　“嘿，这小子竟然真的来送死！也好，让本尊省去了不少麻烦！”彭老祖说话的同时，身形如大鸟般忽然腾空而起，直接飞出了大殿之外。

　　中年修士一愣，急忙紧随其后，也奔出了大殿。

　　一出大殿，他就看到，不远处正有一道火光，向此处激射而来，火光中人影闪动，不是木易又是何人！

　　“居然真有这样的傻瓜，明知有丹士要对他不利，也敢过来送死！”中年人心中大奇。

　　不一会儿，从另一处石屋中，也跑出了一名修士，正是“武少”！

　　他见到木易后，满脸都是怨恨之色。

　　火光中的木易，见到三人迎出来后，身形一凝的停在了千余丈外。

　　“前辈身为丹士高人，竟然对一些修士修徒等晚辈动手，并依次为要挟，岂不有失身份？”木易淡淡的说道。

　　“哼，只要本尊将你们都杀了，谁又知道此事？”彭老祖冷哼说道，一点也不动气。

　　“晚辈已经按约定来了，江氏兄妹和玄义门弟子呢，前辈是不是应该放他们一条生路！”木易一边说着，一边用神念搜索着周围的几座石屋。

　　“本尊只说，你不来就杀死他们，可没说过只要你来了，就不杀他们！”彭老祖得意的笑道，在他眼中，一个固元期修士敢孤身来到他的面前，就已经是个死人了！

　　“哈哈，要怪就怪你自己愚蠢！”武少也跟着大笑说道：“你居然敢独自一人前来送死！啧啧，听说你刚在会友擂台夺冠、已经是幻霞宗第一修士，应该一呼百应吧，怎么不多带几个修士前来？”

　　“不必了！”木易淡淡的说道：“我这次来是要杀人灭口，自然不能让太多人知道！”


第三卷 上古法诀 第二二零章 木易的真正实力

　　木易的豪言壮语，让三人一愣之余，都是破口大笑。

　　武少笑的尤为夸张，他抱着肚子，说道：“你以为自己称为了第一修士，就能睥睨天下了么？真是夜郎自大！你也就仗着飞针法器，仅仅能胜过我一筹而已，在我家老祖面前，简直不堪一击！”

　　彭老祖说道：“冲你刚才的那句话，本尊可以让你多活几日，这几日，本尊要让你受尽世间最残忍最痛苦的刑法，然后将你活活折磨至死！只有这样才能销本尊心头之恨！”

　　一番废话之后，双方都见对方没有其他人手埋伏，于是立刻便开始了激战。

　　看似木易一对三，其实，中年修士和武少多少有些畏惧木易，都躲在了彭老祖的身后，只是祭出防御法器以抵挡木易拼死的反击，并没有出手攻击木易。

　　有一名丹士出手，已经足够！

　　彭老祖轻吐一声，张口一喷，竟有一道红光从他口中飞出，并眨眼间化为了一柄裹着熊熊烈焰的三尺长赤色宝剑。

　　“法宝！”木易心中一动，“原来这彭老祖也是火属性的功法！”

　　木易袖袍一抖，身前唰唰唰的落下了五六道妖兽身影，几只金丹级别的尸兽，被他悉数祭出！

　　同时，他激发全身血脉真元，那股隐藏的血脉也激发起来，让他的周身泛出一层凝厚的火光，他的背后，还有一对火焰羽翅凝聚而出。

　　“金丹妖兽？不对，是尸兽！这小子竟然与尸门有勾结！”彭老祖脸色微变，惊奇万分。

　　“还有那对火焰翅膀，又是什么怪异的功法神通，整个妖气腾腾！”

　　“至于他的气息，也是十分古怪，如此雄厚的天地火真元，恐怕不是一个固元期修士的丹田可以容纳的！”

　　“这小子如此诡异，难怪敢独自前来！”

　　彭老祖心中一下子闪过了许多念头，他冷笑一声，说道：“就凭几只金丹尸兽，就想与真正的丹士交手？你想得太美了！”

　　话音刚落，他就向自己的本命法宝元火剑一点。

　　后者嗖的一声，化为一道如电般的火光，向木易斩来！

　　木易急忙祭出了那面防御法器玄火令，护在身前！

　　至于那些金丹尸兽，木易并没有让它们保护自己，而是通过血脉向它们下达了指令——不顾一切的攻击碰老祖。

　　“嚓！”一声轻响中，也算是极品防御法器的玄火令，在元火剑的一斩之下，如同纸糊一般被轻易斩破，甚至没有影响到元火剑的速度！

　　这便是丹士和修士之间的最大区别：丹士能掌控法宝，而修士只有法器！

　　法宝的品质，比法器强了太多，根本不是一个层次。所以在法宝面前，修士完全没有抵抗之力，这也是修士不太可能战胜丹士的最主要原因！

　　至于法力的深厚、神念的强弱，也是重要因素，但没有法宝和法器之间的悬殊来得大。

　　只这一剑，一斩，纵然是第一修士，也无法挡住！

　　彭老祖冷哼一声，这一剑祭出后，他看向木易的眼神，就像是看一个死人！

　　至于那些攻来的金丹尸兽，他倒是并不在意，木易一死，它们就失去操纵，就会自行停下。

　　武少等人见到木易的奇异手段，虽然惊骇不小，但有丹士老祖出手，也没有流露出担心的神色。

　　木易护体的三昧真火，也无法阻挡元火剑，后者在火海之中，直接撕开一道裂缝，杀入木易身前！

　　法宝和法器的攻击力，果然有云泥之别，此前还从未有修士能用法器直接斩破木易的护体真火！

　　剑去极快，眨眼即至，法宝的速度，还在法器法术之上，就算是反应再看，凭血肉之躯也无法闪避。

　　眼看这一剑就要将木易一斩为二，木易忽然间背后双翅一闪，顿时一片火光将其笼罩！

　　下一刻，木易在火光中凭空消失！

　　元火剑将此处残留的火焰一分为二，却扑了个空！

　　一眨眼后，百余丈外火光一闪，木易的身形凭空浮现，他背上的那对火焰翅，流动着闪耀的火光，看起来绚丽之极。

　　“火遁术！”彭老祖脸色大变，他失声喊道：“不可能，不可能！连本尊都未能领悟的火遁术，他一个固元期修士，怎么可能施展出来！”

　　就这么一失神的功夫，几只金丹尸兽已经尽数发动了最强的攻势，各种法术神通，通过尸兽的双目、大口等喷射而出，向彭老祖攻来！

　　而再次现形而出的木易，手中已经多了一叠符箓。

　　是一叠，不是几张，不是十几张，是厚厚的一叠。

　　具体有多少张血符，木易自己也不知道准确数字，但是肯定不下百张！

　　木易单手一扬，顿时那些血符如雪片般纷纷飞出。

　　在木易极力的血脉感应下，这些血符纷纷燃烧起来，化为一团火焰，再化为狰狞的巨大火龙，刹那间，整个天空被百余只火龙封锁，天地之间都被火光映衬成一片红色。

　　“不可能！就算他能弄来百张火龙符，又怎么可能同时激发，一次最多能激发七八张，就已经是不可思议了！同时激发百余张符箓，他是怎么做到的！”

　　一道火龙，就是一名固元期修士的全力法术一击；百道火龙同时攻来，相当于百名固元期修士同时施展法术强攻，彭老祖纵然是金丹丹士，又怎么能与如此庞大的攻势抗衡！

　　彭老祖脸如死灰，一眨眼前，他还以为木易已经死定；一眨眼后，木易竟然要将他逼到绝境！

　　中年修士也是骇然无比，百余张火龙符，价值高达二十多万晶石，就这么一下子抛出使用，这份果决，天下修士中，没有几人可以做到！

　　木易祭出火龙符的瞬间，中年修士已经感觉到了不妙，他想逃！他竟然觉得，这个和他同样修为的固元期青年，可以轻易的将自己灭杀，无论刚才他展现出的哪一种神通，都是可怕之极，都是不敢想象的！

　　“原来他这么厉害！”武少失神落魄，他这才发现，一直夜郎自大的是自己，自己与木易之间的差距，原来有如此巨大！

　　木易在会友擂台中，不敢动用太多血符，不敢动用金丹尸兽，不敢动用火焰翅的空间神通，连血脉真元都不敢用出太多，即便这样，他都能最终夺冠，足见其实力已经非一般的固元期修士可比。

　　而在这生死关头，木易放下一切束缚，将这些手段一一用出，此时的他，才是他真正的实力，可以灭杀丹士的实力！

　　木易的手段，还没有尽数用出，他祭出百张血符后，一仰首，将一颗赤红丹丸吞下。

　　这是一颗沸血丸，短时间内能大幅提升木易的血脉。

　　一颗沸血丸落入腹中，木易顿时全身热血沸腾，不仅仅是护体的火光更甚，那对火焰翅也愈发的凝厚起来，根根翎羽细节毕现，栩栩如生！

　　原本木易的血脉是真脉期第七层，此时在沸血丸的作用下，木易的血脉燃烧起来，大幅提升，已经接近“元脉期”境界，也就是相当于丹士境界。

　　“呼！”红光一闪，封藏了一段时间的血牙刃，终于被木易再次祭出，这一次，有了更强大的血脉提供真元支持，血牙刃发挥出了更强大的威能，上面的噬血符纹，也变得异常闪亮。

　　面对一名丹士，木易不敢心存侥幸，将自己隐藏不出的杀手锏，悉数亮出，将自己的真正实力，在一瞬间展现出来！

　　至于他在会友擂台比试中常用的飞翎九针、火龙法术，他根本没有用出——那仅仅是他的表面功夫而已，对付普通修士足矣，却对丹士不能造成多大伤害！

　　这一战的前前后后，木易在飞来的路途上，早已经在心中演练了数遍。先祭出金丹尸兽吸引注意，再用火焰翅的空间神通躲避对方攻击，同时祭出攻击力惊人的百枚血符，再服下沸血丸、祭出血牙刃，这一切的顺序他早已经思考了数十遍，此时用出，一切都在眨眼之间。

　　“还不够！”木易忽然灵光一闪，在他的吩咐下，他腰间的生领袋中，飞出了一只小毛球状的怪物。

　　小毛球稀松的眼神表明，它刚才正在沉睡，是被木易强行唤醒的。

　　小毛球将被惊扰睡眠的恨意，都放在了木易的对手身上——都是他们迫使木易让自己出手相助！

　　小毛球张口一喷，一股无形无质、无色无味的清风向彭老祖及其身后的两人卷来。

　　相比木易祭出的百道火龙、金丹尸兽，和呼啸的血牙刃，这股清风显得过于微弱，只怕连个凡人都无法吹倒。

　　但是木易却十分满意，他在小毛球开口的瞬间，立刻屏住气息，并以周围的火焰将自己与外界隔绝开来。

　　小毛球自己也是极有信心，它喷出这口清风后，竟然毫不理会结果，自行就钻回了生灵袋内，继续沉睡。

　　金丹尸兽、大量血符、火焰翅、沸血丸、血脉真元、血牙刃、小毛球，木易隐藏的手段悉数用出，这是他倾尽全力的一战！


第三卷 上古法诀 第二二一章 灭丹士

　　这已经是木易现阶段能达到的极限，如果这样都无法灭杀彭老祖，他也只有仓皇逃命！

　　毕竟是要面对高出自己修为一个境界的丹士存在，木易并没有绝对的把握，风险总是有的，而且不小；但是，这并不能让木易龟缩幻霞宗内、对玄义门上下的安危坐视不理。

　　是人都可能犯错，丹士也是如此。这就是木易最主要的依仗。

　　果然，彭老祖犯错了，他过于轻视固元期修士，忽视了木易的实力——实际上这也不能怪他，他活了几百年，别说见过，就连听也没听说过，竟然有修士能施展出如此强大的种种神通！

　　如果彭老祖面对的是一名同阶的丹士，他一定在出手之前就详细计划好：如果法宝不能伤敌该怎么做、如果对手反击该怎么防御、如果对手太强该怎么逃走！

　　可惜，他在面对木易时，并没有做足充分的准备。他甚至没想到木易真的会来，他对此并不报很大希望。

　　如今，当木易用火焰翅的空间神通躲过元火剑一斩、并在瞬间施展各种手段对付彭老祖时，后者已经陷入了百余道火龙、几只金丹尸兽的四面夹击，避无可避！

　　面如死灰的彭老祖，取出了一件防御法宝——一只泛出绚丽光芒的七彩铜环，后者在半空中迎风便涨，化为数丈之巨，将彭老祖整个的护在其中，并旋转不停，激发出一层七色火光，防御力极为不俗。

　　与此同时，彭老祖张口一喷，金光一闪，一颗核桃大小的金色圆珠浮现而出，他竟然将自己的金丹祭出体外！

　　这是丹士不到万不得已不会动用的一种神通，金丹离体，可以更方便快捷的施展出大量真元，短时间内具有极强的威力！

　　木易心中一凛，这已经不是他第一次见识这样的神通了，上一次尸门卜大师动用此招，瞬间便毁了七八只金丹尸兽，这彭长老的攻击力，显然不在卜大师之下！

　　彭老祖的金丹之中，流出一股股如熔浆般的火真元，化为一片纯青火海，顿时周围温度骤升，强烈的热浪向四周卷来。

　　青火、热浪，形成两层威能不俗的防御神通，护在彭老祖周围。

　　金丹祭出后，彭老祖的本名法宝元火剑也受到感应，当即也是泛出更炫目的火光，化为一道流星，再次向木易斩来！

　　如果木易无法连续施展那诡异的“火遁术”神通，彭老祖就能凭此一剑灭杀木易！

　　彭老祖的反应和施法动作都极快，几乎是举手抬足之间便完成了诸多准备；然而，当小毛球喷出的无形清风卷至附近时，彭老祖的神色陡然间一沉，他的动作也陡然间一缓。

　　“它喷出的毒风，竟有如此神通！”木易心中一喜。

　　高手对决，施法反击都在一瞬之间，若是一方速度稍缓，很可能将导致结局大变。

　　同时，躲在彭老祖深厚的固元期中年修士和武少二人，原本明显是摆出了一副要逃走的姿态，但他们在无形清风中的动作，则显得更加缓慢！

　　当彭老祖布下层层防御、又操纵元火剑攻击他时，木易轻轻的双翅一扇，再次在火焰之中，消失在原处。

　　下一刻，木易火光一闪的出现在百丈之外，而百余道火龙和几只金丹尸兽的法术神通，已经尽数轰向了彭老祖。

　　百余道火龙，相当于百余名固元期修士的全力法术一击；几只金丹尸兽的联手攻击力，也不下于一名普通的丹士！二者同时猛攻之下，顿时轰隆隆的巨响传出，巨大的火光冲天而起，远在百里之外的人，都注意到了这个巨大的动静。

　　爆炸的强烈火光，足足持续了一个呼吸的时间，才缓缓黯淡下去。

　　彭老祖三人原先所处的位置上，露出了一个足有数百丈大小的赤红火坑，这里的山石已经被尽数融化或化为灰烬，让这座不大的山头，凭空被炸去了小半！

　　火光过后，彭老祖一动不动，神情呆滞；而武少等两人，虽然只是受到一点波及，但因为爆炸的威力太大，他们两人已经被直接轰成了粉末，就此消失在这个世界上！

　　铜环法宝化为了无数碎片崩裂开来，金丹之中，仍有一缕精粹的火真元流出，却仿佛无人操纵一般。

　　血牙刃在此时斩来，没有遇到丝毫抵挡，轻易的便将彭老祖的胸口洞穿。

　　在血牙刃穿过之后，彭老祖的身体突然间分崩离析，炸为一团肉泥，四溅开来。

　　他的肉身也承受不住这样强大的法力攻击，已经被刚才那波凶猛的攻势直接震的全身经脉尽碎而亡。

　　一位曾经不可一世的丹士大能，就这样陨落，此时离他出手攻击木易，才过去了两三个呼吸的功夫！

　　如果他能更重视木易一些，即便不敌那百张血符和几只金丹尸兽的联手，至少也能逃走——如果他全力而逃，木易是不可能追上并灭杀他的。

　　不过，许多事情都是这样，当你发现真相的时候，已经于事无补。

　　木易仅凭表面的实力，就能夺得第一修士的称号；而他血脉真元的凝厚程度，还胜过丹田真元，木易虽然是刚到固元期不久的修士，但论真元法力的深厚程度，却至少相当于两个巅峰的固元期修士。

　　加上几只金丹尸兽提供的攻击力、火焰翅提供的空间神通，木易已经有能力与一名丹士一较高低；再加上百张血符，加上对方轻敌大意，胜负就十分明显了！

　　强敌已灭，木易心中一松，陡然间觉得浑身乏力。沸血丸的效果不凡，但只能持续很短的一点时间，效用过后，木易就会加倍的真元损耗、气血亏空。

　　木易将金丹尸兽等收下，刚才的强烈爆炸中，有一些金丹尸兽受到波及，竟然被毁，如今能用的金丹尸兽，只剩下了三只。

　　元火剑失去主人，光芒变得黯淡之极，正飘在半空中轻轻颤抖，木易毫不犹豫的将其一把收下、放入了乾坤袋中。

　　彭老祖和武少等人留下的乾坤袋，木易也在废墟中找到，统统收下。

　　那颗金丹中，还有一些火真元流出，木易见了心中一动。

　　“这可是极为纯净的丹火！若是能融入三昧真火之中，不但能提升此火的威能，也可以让我的真元法力进一步提升凝厚！”

　　木易念及此处，急忙施展《神脉诀》，用血脉之力和三枚真火，将其中的丹火引出、吸收，暂时存于血脉之中，留待日后再慢慢炼化。

　　等他将那些丹火吸走后，金丹便“砰”的一声碎裂开了，溃散成点点火星，最终消失在空中。

　　木易将战场略作整理，然后四处搜寻江氏兄妹及玄义门弟子的下落。

　　不多久后，木易在远处几间石屋中发现了他们。

　　他们都被封印了法力，而且不知中了什么毒，一个个都痛苦万分。

　　木易只好再次唤出小毛球——后者虽然不大情愿，但发现有毒物可以吃后，也一扫困意，将这些人体内的剧毒挨个吸走，然后才回到生灵袋中安睡。

　　“木兄，你真的来了！”江一墨十分感动：“刚才那巨大的震动声，是不是你请来了本宗丹士前辈出手？”

　　“幸亏木道友有一个能解毒的奇特灵宠！我们这就冲出去！”江一文激愤莫名。

　　“不必了，这里除了彭老祖、武少和一名固元期中年修士外，可还有其他人？”木易问道。

　　“应该没有，就是他们三个！”江一墨摇头说道。

　　“那就好，他们三个，已经死了！”木易心中也放下了一个石头。

　　“死了？！”江一文大惊，能灭杀丹士，肯定也不是一般人物，他说道：“是哪位前辈出手，我等应该出去拜谢救命之恩。”

　　木易索性顺水推舟，说道：“不用了，那位前辈已经走了，他为人低调，特意吩咐我等，今日之事，不可让任何人提及。”

　　“啊，已经走了！”江一文顿时有些失望，“可惜我等无缘拜见！当今修仙界，这种能挺身而出主持公道、惩奸罚恶的高人实在不多见。”

　　“这一次，多亏了木兄！我们玄义门上下，又欠了木兄难以偿还的恩情。”江氏兄妹带着玄义门弟子，向木易深深的施了一礼。

　　木易急忙回礼，淡淡说道：“在下只是跑腿一趟而已，要谢，就谢那位前辈吧！”

　　江一墨心中感激，她很清楚，这“跑腿”之中有多大的风险，这简直是用性命在赌！而且那位“前辈高人”能答应木易前来出手相救，也不知木易付出了怎样的代价，至少，也让木易欠了那位前辈高人的一份大人情。

　　患难之际，不惜冒生死风险相救，所谓生死之交，不过如此吧！

　　“那位前辈高人的道号，木道友能否透露一二，好让我等铭记恩情，我江家和玄义门世世代代，若有机会，必图报答！木道友放心，我等绝不会透露分毫。”江一文忽然向木易传音问道。

　　木易微微一笑：“那位前辈叫做肖月寒。”


第三卷 上古法诀 第二二二章 清点收获

　　彭老祖一死，无量宗群龙无首，必将混乱不堪，无量山脉附近的修仙界，也会有一段时间的不平静。

　　乱世出英雄。江一墨却说，这正是发展玄义门的极佳时机。借着木易第一修士的名头，原本就有数百年基础的玄义门必可称为无量山脉中的一支势力，站稳了脚，便可以图谋发展。

　　木易倒是不介意继续做玄义门的“名誉长老”，他说道：“要发展宗门，少不了花费大笔晶石，你们手头的晶石够么？”

　　这句话一问，江氏兄妹都大笑起来，弄的木易有些困惑。

　　“呵呵，这多亏了木兄在会友擂台上夺冠！”江一墨笑道：“从木兄参加会友擂台以来，我们就一直下注赌木兄获胜。起初也没有拿多少本钱，只有一千晶石。打算赢了就连本带利的继续下注，输了就算了，权当支持木兄！而木兄极为争气，在初赛中连赢五场，在复赛中更是连赢了六场，纵然赔率不算太高，如今算下来，我们一共也赢了十几万晶石！”

　　“十几万晶石！”木易吓了一跳，这赌盘果然很大，向江氏兄妹这样的，恐怕不再少数，输的人只会更多。

　　“这里是五万晶石，是木兄早年投入本门的晶石，现在我等终于可以偿还木兄了！”江一文取出一只早已准备好的乾坤袋，交给木易。

　　当初木易只借了他们一两万晶石，剩下的便是高额利息。

　　他们几个虽然被俘，但乾坤袋等宝物还没有被拿走，当然，如果彭老祖决定将他们处死，肯定会将乾坤袋等收走。

　　木易却没有接下这只乾坤袋，他在会友擂台中总共得到了二十多万晶石的巨额奖励；而且他刚刚还得到了彭老祖和武少的乾坤袋，这二人的身家肯定丰厚，尤其是彭老祖身为一宗之主，乾坤袋中的宝物虽然木易还未查看，但肯定不会让他失望。

　　木易微微一笑：“这些晶石，就继续用于玄义门的建设吧，在下也想看看，江兄是否真能将‘仗义行侠’的玄义门理念，散播出去。”

　　“如此就多谢了！木道友放心，鄙人一定全力而为！”江一文信誓旦旦。

　　江一文打算三日后便带着这些弟子重返无量山脉；江一墨也会前去，安定下来后，再回幻霞宗修行，以后每隔一段时间去一次玄义门。

　　另外，在这几年中，江氏兄妹也认识了一些志同道合的修士，江一文将逐一询问他们的意向，看看能否再吸引几名修士加入。

　　木易则返回了幻霞宗，然后直接回到了自己的洞府中。

　　他在会友擂台中夺冠，此时他洞府入口处飘满了各式各样的传音令，应该都是一些认识或不认识修士的恭喜之辞。

　　木易也没有一一查看，他直接进入洞府，开启法阵禁制，然后长长的舒了一口气。

　　一天之内，连续两场大战，前一场制手制脚，只能用表面实力面对巅峰的固元期高手陆默；后一场虽然能放手一博，却要面对丹士高人！这两场大战下来，木易的血脉真元和丹田真元，都消耗的颇为严重。

　　而血符更是消耗了一百多张，相当于他所有血符的一半。金丹尸兽也毁了一半，还剩三只。

　　不过这些损失，这些付出，相比他今日的收获而言，还是十分值得！

　　别的不说，单是那可遇而不可求、有晶石都买不到的铅华丹，就足以弥补这一切。

　　木易从乾坤袋中取出了铅华丹，看着这颗金色丹丸，木易露出了一丝笑容——这对他而言，仿佛是看到了进阶金丹境界的希望。

　　收起铅华丹，木易将获得的晶石也整理了一番。幻霞宗不愧为大宗门，晶石的发放也是大手笔——每一颗都是四阶晶石！

　　如今木易已经有二百来颗四阶晶石，还有不少三阶、二阶晶石。

　　木易将自己的晶石取出，分类放好，然后开始清点新得到的三个乾坤袋。

　　先是那固元期中年修士的乾坤袋，里面有乱七八糟的法器十余件，典籍令牌好些，还有一些丹丸、灵药，炼器材料等等杂物，除此之外，就是各阶晶石了，总价值越有三五万晶石。

　　这不愧是彭老祖身边的亲信，普通的固元期修士乾坤袋中，很难有这么多晶石。

　　木易将晶石和灵丹妙药收下，其他的杂物他一一过目，没有发现什么感兴趣的东西，索性都一股脑的收入了另一只乾坤袋内。

　　然后，他又查看了武少的乾坤袋，果然，宝物丰富了许多，晶石的数量，也是颇为惊人，总价值高达十多万！武少身为彭老祖如今唯一的后人，能拥有这么多身家，一点也不奇怪。

　　数十件法器中，有两件极品法器，质量尤为出众，可惜与木易的功法不配合，木易也用不上。

　　除了法器和晶石外，武少乾坤袋的丹药很多，而且都是幻霞宗丹药阁内常见的几种贵重灵丹，十分适合固元期修士的修行。

　　看来，这武少一般都是靠吞服丹药来提升修为——如今这些丹药都便宜了木易，他也是固元期修为，这些十分适用。

　　木易估计，得到武少的乾坤袋后，最近两年都不需要去丹药阁购买丹药了！

　　最后，木易带着有些激动有些期待的心情，打开了彭老祖的乾坤袋。

　　这只乾坤袋明显更高级一些，能容纳的空间更大。木易拿起乾坤袋轻轻一抖，顿时一大堆玲珑满目的宝物散落一地，铺满了半间屋子。

　　最多最显眼的，无非就是那些泛着灵光的晶石了。

　　“五阶晶石！”木易心中一动，他看到了好几块半透明的晶石，这极快晶石蕴含的天地真元极为凝厚，哪怕是肉眼凡胎，也能一眼将其和其他晶石分辨出来。

　　木易找了找，一共有七八块五阶晶石，多数是五阶玄晶，两块是五阶黄晶。七八块五阶晶石，就是七八万一阶晶石的价值，实际的交易价格更高，因为越高阶的晶石越罕见，而且对高阶修仙者而言，低阶晶石除了交易没有多少用，而高阶晶石则有不少用处。

　　至于四阶及以下的晶石，自然也有不少，总价值大约是二十万晶石不到的样子。

　　木易眉头微皱，二十万晶石虽然不少，但对于一名活了数百年、身为一宗之主的彭老祖而言，显然不算多，甚至有些太少了！

　　木易估计，彭老祖的身家，应该是数倍以上！

　　木易收起晶石，继续查探其他宝物。

　　有几株灵草，年份颇高，木易认得其中两株；这两株灵草在百草阁中售价很高，且不一定能买到。

　　有一些炼器材料，大都是火属性的天材地宝，木易认得不少，其中有些材料木易也有，还有一些材料则是典籍中提到的可以用来炼制法宝的材料！

　　这种原料，木易有晶石都没办法买到，果然只有到了丹士境界，才能接触到相关的东西。

　　还有几瓶丹药，都是木易没有见过的，木易也不着急，暂且将其妥善收起，留待日后再从典籍中查证。

　　还有一些大大小小的盒子，多数是装着一些法器，几乎每一件都是极品法器，但却没有法宝——由此看来，即便对于彭老祖这种存在而言，也不是能轻易弄到多件法宝的。

　　木易将这些盒子一一打开查看，打开一只三寸见方的红色玉盒时，木易忽然愣住了。

　　玉盒之中，静静的躺着一颗红色的圆珠，半透明状，有核桃那么大，圆珠表面一层红光缓缓流动，仿佛一层火焰。

　　“妖丹，妖兽的金丹！而且是火属性的妖丹！”木易大喜。

　　固元期修士炼化金丹时，除了用铅华丹为引外，还有一种常被提及的方法，也能大大提高炼化金丹的成功率，那就是使用妖丹。

　　木易此前也有一枚妖丹，得自泓安岛下的秘境，但那妖丹是冰属性的，与他功法不合，虽然也能勉强使用，但效果肯定不如属性配合的妖丹。

　　“太好了，竟然得到了一颗火属性的妖丹！嗯，那彭老祖也是火属性功法丹士，这颗妖丹同样对他有用，炼化后可助他增进法力！幸亏他还没有用掉！”

　　木易仔细感应着妖丹内传来的真元，的的确确是极为致密精纯的火真元玄气。

　　“可惜，这妖丹只有玄气，没有黄元，我是玄黄通修，少了黄元就要少一分成功的可能。”

　　木易急忙继续查看剩下的盒子，可惜，他虽然看到了不少宝物，但再也没有发现其他妖丹。

　　妖丹这种东西，只有金丹期以上的妖兽才有，所以即便是彭老祖这种丹士，也很难得到妖丹。

　　还有一大堆的典籍玉牌和各种令牌，因为是丹士留下的东西，所以木易都一件件的仔细看过去，唯恐错过了什么有用的功法、信息。

　　玉牌中大都记载着某种功法，而且多数都是火属性功法，木易暂时只看了功法名称和总纲，感兴趣的，可以留到日后再仔细钻研。

　　当木易看到其中一枚令牌时，不禁微微一愣：

　　“藏宝阁！”


第三卷 上古法诀 第二二三章 谜团重重

　　这枚令牌像是开启某座阵法禁制的法阵令牌，上面有一行小字：“无量宗藏宝阁，留本尊后人开启。”

　　显然，这令牌是彭老祖打算自己坐化后交给后人的宝物，凭此令牌可以开启无量宗的秘密藏宝阁，无量宗的财富，多半就在那藏宝阁中，难怪彭老祖身上的宝物十分有限。

　　如今木易虽然得到令牌，却不知那藏宝阁的具体位置，但很容易推测，多半在无量宗附近。

　　木易继续在彭老祖的遗物中查找有关藏宝阁的线索，然而，除了这块令牌外，再也没有什么宝物与那藏宝阁有关，也没有一本典籍玉牌中提及了这个藏宝阁。

　　“彭老祖已死，看来，只有彭老祖身边最亲近之人，才有可能知道那藏宝阁的具体位置。”

　　“此事还是等以后再说，现在贸贸然去无量宗找藏宝阁，几乎就是在明示自己得到了彭老祖的身家，肯定会引来不少人的觊觎，甚至可能被丹士存在盯上。”木易心中暗道。

　　对木易而言，当务之急，还是继续修炼，将真元法力提升到固元期大圆满的境界，然后尝试炼化金丹。

　　木易的血脉和丹田真元都已经十分凝厚，加上他手中的大量丹药和晶石，修炼到固元期大圆满境界只是时间问题，只要能静下心来苦修，迟早都能达到这个层次，不会存在什么特别大的困难。

　　但炼化金丹就极难了。不知有多少修士终身卡在这一步，始终无法将金丹炼出，一跃成为修仙界的前辈高人。

　　木易虽然有铅华丹和火属性的玄气妖丹在手，但仍没有绝对的把握。

　　“看来，是时候去拜见一下师父了。”木易轻声说道。

　　木易休息调整了三日，将洞府内的传音令逐一看过，并一一回复。

　　这些都是一些认识或不认识的修士的恭贺之言，还有一些修士声称要出高价购买那铅华丹，让木易哭笑不得。

　　纵然给他一件法宝，木易也不会将铅华丹换出，这可是他进阶丹士的最大希望。

　　三日后，木易来到道然峰，送入了一枚传音令表明来意，等了一会后，师父艾自然打开禁制、让他进入了道然峰。

　　“弟子拜见师父！”木易在万法殿见到了艾自然，毕恭毕敬的施礼。

　　“不必多礼，为师要恭喜你在会友擂台表现出色，为本堂和为师争了不少颜面！”艾自然也是一脸微笑，显得心情不错。

　　“这都是宗门和师父的栽培，没有宗门暗中协助，弟子也不可能走到最后。”木易谦虚的说道。

　　艾自然点了点头，略作惊讶的说道：“你能想到这一层，倒是有些眼光。不错，你最终夺冠，那是你进入八强之后就已经定下的结果，不过，进入八强却是靠你自己实打实的本事。而最后一战，你展现出的神通，让陆默那小子也不得不服！这次宗门选中你，只是因为你平日够低调，不太让人注意，所以下注买你赢的人不多，这就是你的优势。可是这次会友擂台之后，你就再也无法保持低调了！”

　　木易接口说道：“所以弟子想闭关一段时间，尝试将修为提升到固元期巅峰水准，并尝试着为炼化金丹做准备，特来请师父指点！”

　　说完，木易静静等候师父的指示，按照师父一贯的作风，现在是要开价的时候。

　　当初为了进阶固元期，木易也曾找师父指点，为此花费了一万晶石，但得到的信息十分细致好用，那笔晶石也花的十分值得，这一次他要问的是炼化金丹，师父的收费肯定更高。

　　不料，艾自然却没有提及晶石之事，他悠悠的说道：“为师修炼数百年，前后收过的弟子也不下百人，还从未有弟子进阶金丹大道，你已经有铅华丹在手，或许正是第一个！”

　　“可惜，为师并无法指点你太多，这并非是为师藏私不说或是要开出高价，而是每一个人炼化金丹的过程，都不尽相同，为师与你所修功法迥异，为师的经验，对你不会有多少作用，甚至可能产生误导的后果。”

　　“所谓炼化金丹，便是以天地为灶，以身体为炉鼎，以丹田真元为原药，炼化成一颗固化的金丹，整个过程就像炼固气丹等普通丹药一样，但每个人的功法不同、身体不同，丹田情况不同，所以过程也有巨大不同。炼制普通丹药，细节都十分重要，差之毫厘谬以千里；而炼化金丹，就更是如此，这也是为什么炼化金丹的难度极大，少有人能够成功的原因；这也是炼化金丹时不能照搬他人经验的原因。”

　　“多谢师父指点！”木易有些失望，也十分感激。如果艾自然不跟他说这番道理，而是简单的将自己的经验说出来，轻易便能向木易索要一笔巨额晶石，但艾自然没有这么做，反而是善意提醒，避免木易犯错。

　　艾自然也不想就这么将木易打发，他沉吟片刻后，说道：“虽然每个人的过程都不太一样，但有些基本的手段还是相通的。比如铅华丹，比如妖丹。它们都可以称为炼化金丹时的‘药引’，此外还有一些宝物，也有类似的功能，但效果都没有这两种宝物好，而且不可多用。你已经有了铅华丹，火属性的妖丹是你最需要的宝物。”

　　“可惜妖丹这种宝物，即便对我等丹士而言，也是极为有用的，很少有人将其交易出去。本宗出了那些公然售卖的各阁之外，还有一个地下拍卖会，虽不在明面上举办，却往往有许多高端的宝物流出，一般都是针对丹士的，可能也会有妖丹出售，如果你有兴趣，届时为师可以带你一起去！”

　　“拍卖会？”木易一愣，问道：“不知是什么时候举办？”

　　“还有三个月。”艾自然说道。

　　“弟子想去碰碰运气，还请师父成全。”木易毫不犹豫的说道。

　　艾自然笑道：“好，三月后，你到这里找为师。不过话说在前头，为师帮你在拍卖会上每买下一件东西，你都要额外付给为师两万晶石。”

　　“是，弟子遵命！”木易答应下来，随后便恭敬的拜别师父，离开了道然峰。

　　这三个月里，木易便在洞府内专心修炼，彭老祖金丹中的那缕丹火，极为凝厚，绝非短时间内可以彻底炼化干净的，木易也有足够的耐心，一点一滴的将其缓缓炼化、融入三昧真火之中。

　　这期间，木易估计陆默的丹田真元已经恢复的七七八八了，便前去拜访陆默，结果陆默竟然已经离开了幻霞宗。

　　木易打听到，陆默在会友擂台比试后，还在洞府内养伤了三日，结果伤势未愈就突然离开，似乎是遇到了什么急事。

　　这让木易十分遗憾，也不知那陆默什么时候才能返回，有关那画卷的秘密，对木易而言十分重要，恐怕也只有陆默才能解开木易心中的谜团。

　　木易在陆默洞府前留下了一枚金色传音令，交代说自己有要事商谈，请他回到宗门后，务必紧急通知自己。

　　不久后，陆默没来，张逸轩倒是找到了木易，他将自己打听到的有关火云邪神的消息，告知木易。

　　可惜，有用的消息很少，只知火云邪神来自旭阳宗，张逸轩也特意去了旭阳宗附近一趟，暗中打听消息，可这旭阳宗竟然是个极为低调的宗门，附近的宗门的修士对于旭阳宗都是所知甚少，张逸轩只打听到旭阳宗有两名丹士长老，一名是打理日常事务的金丹期长老，还有一名据说是元丹期长老，而且神通不小，但从不露面，传闻他正在闭生死关，而且已有多年。

　　木易付给张逸轩一万晶石的“尾款”，但张逸轩推脱说打听的消息太少，只收了一半。

　　他笑道，木易在会友擂台中给他赢得的赌注，已经远远超过了这个数量。

　　张逸轩走后，木易陷入了沉思，他已经确定，火云邪神也拥有神脉，而且神脉也已经得到了激发，蕴含火真元，可惜这火云邪神和原本所在的宗门都极为低调，很难打听到有用的信息。

　　旭阳宗有丹士坐镇，木易岂敢擅闯，他再想，若是自己侥幸进阶金丹期后，那旭阳宗是一定要走一趟的。

　　陆默的画卷之谜、火云邪神的功法之谜，对木易而言，这是两个最大的谜团，也是除了炼化金丹外最重要的事情。

　　可惜一连三月，这两个谜团都没有任何进展。

　　三月后，木易准时来到道然峰，拜见师父艾自然。

　　艾自然让他等了大半日，入夜之后，才带着木易，离开幻霞宗，来到附近一处不起眼的山谷中。

　　这座山谷木易也来过，以前从不觉得有什么稀奇之处，此时，山谷上却赫然有两名丹士坐镇，其中一人，正是幻霞宗的元丹期大长老。

　　这名大长老，曾经在会友擂台结束后亲自为木易颁发铅华丹和晶石奖励，所以一下子就认出了他。


第三卷 上古法诀 第二二四章 幻霞城

　　大长老见到艾自然和木易后，微微一愣，旋即笑道：“这次的拍卖会，原则上是不许丹士以下的存在入场的，不过木小友是本门第一修士，身家也不菲，就破例入场吧！”

　　“多谢大长老！”木易心中一松，躬身拜谢。

　　大长老点了点头，笑道：“木小友，参加这拍卖会的虽然都是丹士，但有不少人也需要铅华丹为弟子后人准备，你如果将铅华丹拿出来拍卖，一定可以卖到一个高价！”

　　“多谢大长老提醒！”木易不动声色的答道，完全没有心动的意思。

　　大长老点了点头，然后祭出一块巴掌大小的令牌，轻轻一点，后者顿时流光溢彩，并在数十丈外闪耀出一个丈许大小的光幕。

　　“走吧！”艾自然向大长老拱手一礼算是打了招呼，然后带着木易，进入了光幕之中。

　　穿入光幕后，木易眼前一亮，发现自己处于一座异常宏伟的大城之中，周围都是高达的楼阁建筑，五光十色，脚下却是白云飘飘，分外迷离。

　　“这是在哪？”木易惊奇的说道，他从未在宗门附近见过这样的地方。

　　等他看向师父时，却吓了一跳，不知何时，身边的师父已经面目全非，成了一名容貌再普通不过的老头，连气息也辨认不出。

　　“这是幻霞城，一座用阵法虚幻出来的天空之城！”老头的声音也与师父不同，木易明知此人就是师父，心中也难以置信。

　　老头继续说道：“进入幻霞城后，面貌、气息、声音等特征都会掩盖，谁也认不出谁！这样一来，即便某人有奇宝拿出来交易，也不会担心被识破身份、引来麻烦。”

　　“这样一来，若是弟子买下了东西，就连师父也不知道？”木易大奇，他打量了自己一番，果然也是一个一模一样的老头。

　　老头说道：“不错，为师不知道，但能猜到一些。你若是买下一件宝物，就交给为师两万晶石，你隐瞒不交，为师也不会勉强。不过下一次，为师就不一定会带你来了！”

　　“弟子知道，弟子不会因小失大。”木易识趣的说道。

　　老头点了点头，指着某处四四方方的大殿向木易说道：“拍卖会还有两个时辰才开始，那里是收下拍卖宝物的地方，如果你有宝物打算拿出来拍卖，可以去那座大殿。拍卖会只接收价值在十万晶石以上的宝物，拍卖成功，提取一成的晶石，不成功，也要收下一万晶石的费用。”

　　“对面的圆形大殿，则是自由交易宝物的地方，许多人都会将自己要出售的宝物摆出来，当面交易，无需中间费用。但进入圆形大殿要缴纳一万晶石。”

　　“为师先去那圆形大殿了，你且自便。”

　　老头说着，便向远处飘去。

　　没有人知道自己身份，木易求之不得，不久后也飘向了那方形大殿。

　　这里已经有三五人排队等候，都是要委托主办方拍卖宝物的。虽然要交纳中间费用，但只要宝物够吸引人，拍卖的价格，往往比当面交易要高出很多，相比之下，还是拍卖更划算。

　　木易打量了这三五人一眼，完全看不出任何破债，其中一个是花季少女，另外几个都是老头模样，这幻霞城里只有男女之分，其他身份一概被掩饰。

　　等了一炷香的时间，终于轮到了木易。

　　“这位道友有什么宝物要拍卖的，价值太低的本宗可不收。”一名少女向木易柔声说道。

　　木易知道，此人多半是幻霞宗的某位丹士前辈，他此时被对方称为“道友”，也算是占了一点便宜。

　　木易不动声色，老气横秋的说道：“老夫有一面镜子，还有一颗妖丹，也不知贵宗是否看得上！”

　　“妖丹？自然欢迎！”少女微微一愣，语气中露出了一丝惊喜，看来，妖丹是拍卖会中颇为抢手的宝物。

　　木易将得自卜大师的那面银镜法宝，和得自泓安岛地下秘境的妖丹先后取出，交给了少女。

　　这两件东西，都是冰属性的，木易用不上，而且价值也不菲，所以木易打算将它们拿出来交易。

　　少女仔细的打量了两件宝物，然后说道：“嗯，这是一颗冰属性的妖丹，不常见，底价可做十五万晶石，有希望拍卖到二十万晶石以上；至于这银镜，是一件冰属性的成品法宝，本来价值不错，可惜被认主过了，新主人即便重新祭炼，也不能将全部威能施展出来，所以底价只能开到十二万晶石，也不知有没有人感兴趣。”

　　少女三言两语就将两件宝物的特性说的清清楚楚，木易闻言颇为佩服，他说道：“能不能不卖晶石？老夫想用它们换火属性的妖丹或法宝、顶阶火属性炼宝材料也行。”

　　少女不假思索的答道：“可以，但如果交易不成功，本宗要各收取一万晶石的费用。”

　　“好！”木易答应下来。

　　接着，少女将两件宝物收下，然后交给了木易两枚令牌：

　　“道友妥善保管好这两枚特殊令牌，拍卖结束后，凭借此令牌索回交易物品。本宗认牌不认人，如果令牌丢了，本宗概不负责。”

　　木易点了点头，然后离开这里。

　　直接用晶石买到妖丹，机会不大，但用妖丹换妖丹，却有一定的机会。

　　接着，木易又去了那圆形大殿，一万晶石虽然不少，也就权当是开开眼界，看看那些丹士前辈们，都拿出什么宝物用作交易。

　　大殿里面，有二十多人，其中女的只有两人，其他都是男修。

　　这二十多人基本上都拿出了一些宝物放在身前的石台上出售，同时也不住的打量其他人的宝物，看看有没有自己看中的。

　　“也不知师父是其中哪一个！”木易心中笑道。

　　木易一个石台一个石台的走过看去，大多数人都将药草、炼宝材料等拿出来出售，这些宝物的价值木易并不很清楚，所以也没有下手购买。

　　忽然间，他看到一只红色的小瓶，当他神念扫过这小瓶时，明显感到一阵暖意。

　　“这瓶中装的可是火属性宝物？”木易向石台后的摊主老头问道。

　　老头连连点头，说道：“道友慧眼，这是一瓶焰魂砂，如果道友要炼制火属性的法宝，这焰魂砂是不错的辅助材料。”

　　这一点木易也知道，他还知道，焰魂砂除了用于炼宝外，在《神脉诀》中也有提及，在进入元脉期后，此物可有助于血脉真元的炼化。因此，虽然他已经有了一小瓶焰魂砂，但也不在乎多买一瓶。

　　“不知老夫可否仔细查看一下？”木易问道，摊主同意后，木易拿起小瓶，打开瓶塞，顿时一股热气涌出，在瓶口处凝聚成一片赤红火焰。

　　“嗯，果然是焰魂砂，道友打算如何出售？”木易不动声色问道。

　　“三万晶石。”摊主老头答道。对于一种炼宝的辅助材料而言，这个价格不算便宜。

　　但是如果此物能帮助木易血脉的修行，那三万晶石就太值得了！

　　木易与摊主讨价一番，最后以二万八千晶石将此物购下。

　　买下一瓶焰魂砂，总算也有些收获。木易继续在大殿内查看，可惜，这里有许多宝物他都不知来历，而且价格也不低，所以他也不敢多买。

　　木易发现，没有人将妖丹摆出来出售，也没有成品法宝出售，都是一些炼宝的材料而已；就连成品的灵丹妙药，也很少有人拿出来出售，反而是炼丹的各种药材，倒有不少。

　　看了一圈后，木易只多买了两张隐息符，这可是风属性功法的丹士才能制作的符箓，据说隐匿性极好，但不能持续太长时间。

　　一张隐息符就要两万晶石，而且不能便宜。木易买下两张，就当是以备不时之需。

　　末了，木易索性也拿出了一些宝物出售，这些宝物都是得自卜大师和彭老祖这两名丹士的乾坤袋中，都是一些木易用不上的炼丹、炼宝材料。

　　还有一些极品法器，木易也拿出来出售，只要价格不定的太高，说不定有丹士愿意买下赠给弟子后辈。

　　这比放在百器阁里寄售要便宜一些，但更加安全，因为谁也不知他的身份，他大可以一次性摆出个十几二十件法器，而不会引人注意。

　　一个时辰后，木易还真的卖出了一些材料和法器，换回了数万晶石。

　　又过了一会，拍卖会即将开始，这里的人纷纷离开，木易也随着众人，来到了一片空旷的广场上。

　　因为都互相认不出，所以众人也就胡乱的飘在广场各处，木易数了一下，着实吓了一跳。

　　这里竟然有百余人，如果绝大部分都是丹士，岂不是有上百名丹士！

　　看来除了幻霞宗的丹士外，外宗的丹士也来了不少。这些前辈高人平时甚少见到，如今却一个个的就在自己身边，这种感觉，颇为奇妙。

　　“看来是修为到了什么境界，才能接触到什么样的人。”木易心中暗道，以前丹士对他而言，是无比神秘的至高存在，如今却济济一堂，就在身边擦过。


第三卷 上古法诀 第二二五章 妖血成形

　　幻霞宗大长老，就飘在这广场的正中央，满脸热情笑容，向周围团团一礼。

　　他的身边，还有一名元丹期的老者，发须皆白，此人垂首而立，眼观鼻、鼻观心，一直默然不语，也不跟周围的修士打招呼。

　　除了这两人外，其余人都是被阵法掩饰了身份，分不出彼此。

　　这些人零零散散的飘在二人周围，有近有远。

　　反正不会被认出来，木易所以离大长老二人相隔较近，这样他能更清楚的打量那些宝物。

　　大长老朗声说道：“呵呵，多谢诸位道友捧场，这一次拍卖会，本宗特意邀请了素有第一散修之称的一如真人作为公证，真人的火眼金睛相信诸位都十分清楚，老朽就不多做介绍了！拍卖的每一件宝物，都已经让一如真人过目，确认无假后才会拿出来拍卖，所以诸位道友可以放心出价！”

　　“拍卖的规矩还是那一套，价高者得，当面交易。老朽就不废话了，下面立刻开始拍卖第一件物品。”

　　说着，大长老从一只乾坤袋中取出了一只玉盒，打开之后，一颗拳头大小的晶莹珍珠呈现出来，珍珠表面流光溢彩，泛着淡淡的浅粉色荧光。

　　木易心中暗惊，这么大的珍珠，那是多大的蚌妖才能凝结出来，这种蚌妖原本就少有，高阶的蚌妖更加罕见！

　　“顶级辟水珠一颗，是炼制水属性法宝的极佳材料，底价十万晶石，每次加价不得少于五千。”大长老说完，便宣布竞拍开始，他话音刚落，便有几人竞相叫价。

　　“我出十一万晶石！”

　　“妾身出十二万！”

　　“十二万五千！”

　　……

　　木易发现，出价的多为女子，这辟水珠在水属性炼宝材料中，并不算是攻击力最强的，坚固性也不是极好，但却无疑是最好看的材料，它能炼出极为绚丽的法宝，即便不炼制，将这颗辟水珠贴身佩戴，日积月累下，也能增进水元气的感应吸收。

　　开始的时候，叫价声此起彼伏，但价格叫到十六万晶石后，竞价的就很少了，最后被一名女修以十七万五千晶石的价格买走。

　　这些都是活了不知多少年的丹士高人，每个人对宝物都有自己的估价，若是超出了估价太多，即便有些心动，也不会继续斗气喊价。

　　这名女修当即掏出了一百七十五块四阶晶石，将这颗辟水珠收入囊中。

　　“恭喜这位道友。下面是第二件宝物，二千年的紫灵芝一株，玄门炼丹圣药，底价十万晶石，每次加价不得少于五千，请道友们出价。”大长老取出了一只光滑如玉、形态如伞的紫灵芝，继续拍卖。

　　这一次的竞价，还要激烈不少。只要是修炼玄气的人，都可以用上这紫灵芝炼丹，就连木易也尝试着喊了十二万晶石的价格，但很快被其他人的高价淹没。

　　最后，一老头以十九万晶石的价格买下了这株紫灵芝，几乎比底价高出一倍！

　　接着，大长老又拿出一些宝物出来拍卖，大多数都是丹士才能用到的高阶炼宝材料、炼丹药材、罕见的辅助宝物等等，几乎每一件都被几人甚至更多人争抢抬价，最后以远高出底价的价格卖出。

　　只有一种地属性的材料，虽然可以用来炼宝，但却不卖晶石，只换同等品质的风属性材料，虽然有两人对此宝有兴趣，但苦于拿不出合适的材料交换，所以最终流拍。

　　大长老取出了一面银镜法宝，说道：“冰属性成品法宝银镜一面，此宝据一如大师慧眼考证，乃是一件颇有年代的古宝，品质不错，可惜已经认过主了，此镜不卖晶石，而是用来交换火属性的宝物，妖丹、法宝、高阶炼宝材料，只要价值相当都可以。”

　　木易精神一振，这可是他拿出的宝物。

　　可惜，大长老话音落下片刻后，一直没有人表态，只有一名女子上前仔细查看了银镜一番，叹道：“如果是卖晶石，倒是值得出价，但火属性的高阶宝物，妾身却拿不出来。”

　　银镜法宝也因此流拍，木易白白损失了一万晶石。木易略感失望，不过，他还有一颗妖丹，相信这种东西要抢手的多！

　　以物换物，一般很难换到自己刚好需要的东西，卖成晶石就容易的多，拿出来拍卖的，多数都是自己不需要的东西，所以大部分都选择拍卖成晶石，只有木易这种急于某种宝物、却又拿不出多少有交易价值宝物的人，才会碰碰运气，看看能不能换到。

　　银镜法宝流拍后，大长老笑道：“呵呵，刚才那件法宝的确不错，如果不是被认主了，倒是值得入手。下面一件宝物，正好就是一件火属性的宝物，而且是罕见的高阶妖禽材料。”

　　“高阶妖禽材料！”木易心中一凛，如果是虚丹期甚至元丹期的妖禽翎羽，那便可以用来炼制法宝，就像他的飞翎九针一样，炼制出一套飞针法宝！

　　在木易一眼不眨的注视下，大长老从乾坤袋中取出了一只三寸大小的赤红玉瓶。

　　“不是翎羽，”木易顿时有些失望：“什么妖禽材料会装在小瓶中？”

　　大长老说道：“这是一瓶妖血，很奇怪的是，这妖血中蕴含着极为凝厚的火真元，根据古籍记载，这种妖血很罕见，可以用来炼丹，如果这里有道友会用妖血炼丹，可千万不要错过！此血底价十二万晶石，每次加价不少于五千晶石。”

　　“大长老，能否将那妖血小瓶打开看看？”木易老气横秋的说道：“老夫可听说，有人将精粹的液火混入妖血中，看起来就像是蕴含凝厚火真元的高阶妖血了！”

　　“当然可以！”大长老说着，伸指轻轻一弹，小瓶应声而开，一团鲜血从中飞出，竟然自行化为了小鸟的形态，小鸟周身散发出炽热的气息，犹如一层火焰将其包裹。

　　“啧啧，这种妖血，还是第一次见到，居然可以自然成形！”有人感叹道。

　　“嗯，可以了！”木易不动声色的说道，大长老将火鸟鲜血重新收入瓶中后，木易便开始叫价：

　　“老夫愿意出十二万五千晶石。”

　　“十三万！”

　　“十三万五千！”

　　众人对这妖血都不太了解，仅有寥寥二三人出价，最后，木易以十六万晶石的价格，购入了这瓶妖血。

　　“祝道友好运，希望真能炼出灵丹妙药！”当面付过晶石后，大长老将小瓶交给木易，并客气的说道。

　　“多谢！”木易收起小瓶，语气中有那么一丝极力掩饰、却依然表现出来的激动。

　　只有他知道，这可不是普通的妖血！

　　据《神脉诀》记载，不同大境界的血脉修为，血液有十分明显的不同特点。

　　真脉期的血液，可以“滴血祭物”，用血液来操控法器、感应周围环境，木易用血液控制炼尸，也是这个道理；

　　元脉期的血脉，可以“滴血施法”，元脉期相当于丹士修为，血脉中的真元无比凝厚，一滴精血祭出，就可以化为一道强大的法术，直接攻敌、强大而快捷；

　　而“滴血化形”，正是将血脉修炼到神脉期后的典型特征，到那个时候，滴一滴精血，便能幻化出一个与自己一模一样的分身，不但气息一般无二，就连神通都能继承一些！

　　这小瓶中的妖血，居然也能自行化成妖禽形态，说明这可是神血，而且是神脉期的神血，相当于婴老级别存在的妖禽材料！

　　大概是因为这小瓶中的妖血有些年份了，火真元流失了大半，所以看起来并不是十分凝厚，像是丹士级别的妖禽之血，就连一如真人和幻霞宗大长老，因为不熟悉神血神脉之事，都看走了眼！

　　上一次木易买到假妖血，这一次却买到了一瓶被看低的极品妖血，总得来说，木易还是大大赚了一笔。

　　十六万晶石换这样一瓶妖血，太值了！

　　木易接过小瓶后，心口狂跳，仿佛全身的血脉都能感受到小瓶中妖血的回应，他过了许久，才渐渐平复内心的激动。

　　用这妖血炼丹，实在是太浪费了，应该是直接用自身的神脉将其炼化，才能继承到神血中最精华的本质，甚至因此获得强大的神通。

　　有这瓶妖血在手，木易的《神脉诀》修炼，必将得到极大的进步，这对他而言，实在是巨大的意外之喜。

　　凭这一瓶妖血，木易来这一趟拍卖会，就不虚此行了！

　　木易一时激动，大长老接下来拍卖的两件宝物他都没有太多关注，反正都是一些暂时用不上的材料，也轮不到他来出手。

　　又卖出了几件宝物后，大长老顿了顿，说道：“好了，半成品、炼宝材料等普通宝物，如今都已经拍卖完了。剩下的宝物，才是这次拍卖会的重点！”

　　“还没有出手的道友注意了，下面要拍卖的宝物，都是妖丹、未认主的成品法宝、现成的高阶灵丹等宝物，每一件都炙手可热！”


第三卷 上古法诀 第二二六章 神秘女子

　　“呵呵，压轴宝物总算要登场了，下面才是重点！”一位老者轻声说道。

　　周围的人群，也开始悸动起来，先前的拍卖，仅仅是热身而已，他们当中的绝大多数人，都是冲着最后几件压轴宝物而来。

　　“大长老，快开始吧！”已经有人心急起来。

　　大长老点了点头，朗声说道：“好，老朽就不啰嗦了！拍卖后半阶段的第一件宝物，是一枚冰属性的妖丹。老朽和一如真人仔细鉴定过了，这是一颗相当于虚丹境界的金瞳银狼狼王的妖丹，有些年份了，但保存的还不错。十分适合冰属性功法的修士将其炼化。如果有冰属性功法的晚辈需要炼化金丹，这妖丹可是最好的药引！”

　　说着，大长老便将妖丹取了出来，后者晶莹剔透，十分好看。

　　他补充说道：“不过，这妖岛不卖晶石，只换火属性的妖丹。谁能买去，就看缘分了！”

　　此言一出，周围人等顿时失望之极。

　　“妖丹又不是常有之物，偶尔得到，也都用来炼化增进修为了，很少有拿出来交易的。要用妖丹换妖丹，哪有那么容易！”有人不满的说道。

　　大长老无奈的微微一笑：“这是妖丹主人的意思，我等也没有办法。”

　　他等了片刻，周围议论的人不少，但却没有人表态。

　　“没人愿意交换么？那此丹便遗憾的流拍了！”大长老也不拖沓，果断的说道。

　　“且慢！”一名少女忽然飘到附近，说道：“妾身没想到会友这等妖丹流出，所以并没有做完全准备；火属性的妖丹，妾身倒是有一颗，也愿意拿出来交换，可惜却没有带在身边。不知贵宗能否告知此妖丹主人的身份，好让妾身与妖丹主人完成交易。”

　　大长老眉头微皱，说道：“这位道友也是第一次参加本宗的拍卖会吧，委托拍卖物品的主人身份，就连本宗也不知道，即便知道，也不能告知道友。这是本宗拍卖会的宗旨！各位道友有的是互相认识，有的彼此间甚至还有些间隙，但都能来到这里参加拍卖会，正是因为本宗的保密原则做的不错。所以道友的要求，恕本宗不能答应。”

　　少女秀眉微蹙，颇为焦急的说道：“那该怎么办，妾身的确很有诚意完成这笔交易！”

　　大长老略一沉吟，说道：“这样吧，道友不妨留下一条信息，待拍卖结束后，本宗可以将道友留下的信息，和妖丹一起转交给妖丹主人，如果妖丹主人得到道友的信息后，愿意另行交易，那就最好。本宗也只能这么做了！”

　　“如此甚好！”少女点了点头，她取出了一枚传音令，小声的说了几句，然后将其交给了大长老，并按照大长老的要求，额外支付了一万晶石的“手续费”。

　　木易一直不动声色，他听说那少女说有火属性的妖丹时，心中一动，有些想站出来表面妖丹主人身份，与少女当面细谈，但仔细斟酌了一番后，还是决定以后再说。

　　木易心中暗道：“不知这神秘少女是谁？如果不是凶名太甚的人物，倒是可以与她在幻霞宗附近交易。否则以我现在的修为，与丹士前辈当面做交易，实在风险太大！”

　　木易正思虑间，大长老继续拿出宝物拍卖，这次是一件成品法宝，而且刚炼制不久，尚未认主。

　　“风属性法宝五龙旗一套五件，底价二十万晶石，每次加价不少于一万晶石！诸位道友请出价。”大长老简单的介绍几句，就引来了不少人的叫价。

　　这种成品法宝，如果属性合适，谁也不介意多上一套两套。所以对修炼风属性功法的丹士而言，只要价钱合适，多半就会出手。

　　几番叫价后，最终此宝以三十二万晶石的高价卖出。

　　这个价格，让木易吓了一跳，一件法宝竟然要这么贵，与法器差了百倍！

　　三千二百晶石，就可以买上一件很不错的法器了。只有那些独一无二的顶阶极品法器，才能卖到上万晶石。

　　可是随后卖出的几件法宝，价格更高，让木易也是不住摇头兴叹。

　　“下面是本宗拍卖会拍卖的最后一件宝物，依照惯例，这件宝物都是由本宗准备的，而且允许用晶石拍卖，方便大家出手！”大长老声音一提，让拍卖会的气氛变得更加紧张起来。

　　“这次的压轴宝物，是本宗动用不少炼宝大师，合力炼制的一件上古十大灵宝的高端仿制品，名为降魔塔，仿制的是上古灵宝七星玲珑塔。此宝为全面性奇宝，攻守兼备，无论黄元玄气都可以驱动。此宝底价五十万晶石，每次加价不得少于两万晶石。”

　　大长老说着，慎重的从乾坤袋中取出了一件尺许大的七层小塔，后者在半空中滴溜溜的旋转不定，表面散发出七层颜色各异的光芒，煞是绚丽。

　　“我出六十万晶石！”宝塔刚一亮出，便有人毫不犹豫的叫价，显然是有备而来。

　　“老夫出六十五万！”

　　“七十万！”

　　先前的几次叫价，都是大幅度的加价，瞬间将价格提升了许多。

　　从一开始，木易就知道自己与这压轴宝物的拍卖没有丝毫关系，不过，哪怕是作为一个旁观者，听到那一个个惊人的数字，也是忍不住心跳加速。

　　这座宝塔的争夺，最为激烈，最后，一名老者用一百二十六万的天价力压群雄，将这件奇宝收入囊中。

　　这个价格，绝不是普通丹士能够承受的，木易猜测，此人要么是修炼数百年的元丹期高人，要么是经营宗门势力多年的一方枭雄。

　　这降魔塔拍卖完后，拍卖会就结束了。木易按照规定，去圆形大殿等着领取退还回来的宝物。

　　他两件宝物都算是流拍，因此他支付了两万晶石、交出那宝物令牌后，就拿回了银镜法宝和冰属性妖丹。

　　并且，还多了一枚传音令，后者正是那神秘少女留下的，果然辗转交到了木易手中。

　　这之后，木易来到广场，请大长老将他施法传送、离开这幻霞城。

　　大长老将手中的特殊令牌一点，一缕五光十色的缤纷霞光将木易周身一裹，旋即，木易便消失在幻霞城内。

　　下一刻，木易眼前一暗，发现自己出现在了幻霞宗附近，周围夜色正浓。

　　那些参加拍卖会的丹士，来自各方，良莠不齐，居心险恶者肯定不少，万一被他们看到落单的木易，可就十分不妙！

　　木易不敢耽搁，立刻飞回了宗门，一直回到自己的洞府，他才松了一口气。

　　回到洞府中，木易便激发了那枚传音令，一个少女的声音传入耳中：

　　“妾身有火属性妖丹一枚，源自金丹期火鼹鼠王，不知阁下是否有兴趣交易。如果有，请通过这枚传音令留下信息，妾身还有一枚配对的传音令，可以收到消息。”

　　“火鼹鼠王，应该是一枚火属性黄元妖丹！”木易心中一动，这正好是他需要的宝物，没有理由错过。

　　但是，他也不敢贸贸然就前去交易，他思前想后，决定还是请师父出面，如果师父不答应，他再令想办法。

　　第二日一早，木易便去拜见了师父艾自然，并恭恭敬敬的缴纳了两万晶石，表明自己拍到了一件宝物。

　　艾自然也不问木易买了什么，他接过晶石，向木易点了点头，没有多说什么。

　　“师父，弟子还有一事相求！”木易开门见山的直说：“实不相瞒，那颗冰属性的妖丹，是弟子的，弟子打算拿他与昨日的神秘女子交易火属性妖丹；但又怕看走了眼，所以想请师父出面，帮弟子完成这笔交易。至于时间地点，都由师父定夺。”

　　“果然是你！”艾自然微微一笑：“昨晚为师听到那妖丹换妖丹的要求，就猜到是你了！如果是别的丹士，得到属性不符、用不上的妖丹，要么就换成其他宝物，要么就干脆卖成晶石，哪有一定要换不同属性妖丹的做法，也只有你这种急需妖丹为炼化金丹做准备的固元期修士，才会这么做！”

　　艾自然自然明白木易的用意，他点了点头，说道：“以你的修为，的确不适合与丹士当面交易。好吧，为师就替你走一趟，收你两万晶石的辛苦费，也不算太多吧！”

　　“不多不多，多谢师父！”木易大喜，急忙将晶石和妖丹、以及那面传音令都交给了艾自然。

　　艾自然当着木易的面，通过传音令与那少女取得联系，约定就在今日午时，在幻霞宗山门外完成这笔交易。

　　木易早早的来到了山门附近等候。为此，他不惜用了一张隐息符，此符乃是风属性的丹士所作，在数百丈之外的远处，即便是丹士存在，也不能发现他的踪迹。

　　当然，他不可靠的太近，百丈之内，即便有隐息符在身，也会被神念强大的丹士看出破绽。

　　临近午时，师父艾自然和一名蒙面少女先后飞到山门附近。

　　木易看了那女子一眼，顿时脸色大变！


第三卷 上古法诀 第二二七章 少女身份

　　这少女虽然蒙着面，看不清容貌，但她露出的一双眼睛，就已经让木易辨认出来。

　　曾几何时，木易见过多次这样的蒙面少女，面纱的背后，是一张超凡脱俗的绝世倾城之貌，曾令无数人神魂颠倒。

　　“难怪她要想冰属性妖丹！不知她是谷幕凝，还是慕容冰！”木易心中暗道。

　　他朝此女手腕袖间凝神细看，没有看到什么翡翠玉镯，也许是慕容冰早已经将那对翡翠玉镯除下，也许此女不是慕容冰、而是谷幕凝。

　　“难怪我在陆默的画卷中，看到了此女的画像，不论是谷幕凝还是慕容冰，她们竟然来到了这里！从千岛国来到了这里，这说明，至少还有另一条路，可以沟通千岛国和这里的修仙界！”

　　木易心中激荡万分，恨不得立刻就上前表露身份，向这位不知是谷幕凝还是慕容冰的少女询问如何回到千岛国。但他终究是忍住了。

　　“数十年不见，她已经成为了丹士！这份机缘，真是令人羡慕！”看到蒙面少女后，木易想起了许多往事，当年的金秋会试，当年的一众玄士弟子们，如今已经分道扬镳，下落各不相同。

　　在木易心中荡起巨大波澜之时，艾自然和蒙面少女已经开始了妖丹交易。

　　他们二人都是丹士修为，寻常不会轻易走动，此时出现，自然就是交易的双方。无需多言，便能互相认出。

　　两人似乎并不认识，互相之间也没有说话，也没有互相打听身份，各自将自己手中的妖丹亮出，彼此打量一番，确认无误后，便互相换了妖丹。

　　随即，少女屈身一礼，口称“多谢”，便盈盈辞别飞去。

　　艾自然也只是说了句告辞，一场默契而沉默的交易便迅速完成。

　　早知道竟然是此女，木易就无需请师父艾自然出马了，而且，他还有机会与此女详细交谈。

　　如今此女若是离开，木易很可能就会失去她的消息，所以，木易没有去找艾自然，而是借着隐息符，追随蒙面少女而去。

　　蒙面少女飞回了幻霞宗内，并向幻霞宗中心处飞去。

　　“她也在幻霞宗！？那她多半知道我也在幻霞宗，为什么她不来找我？”木易心中惊疑不定。

　　木易前不久才在会友擂台中夺冠，此事颇为轰动，木易的名声，也已经名扬幻霞宗，除非此女一直在闭关，否则不会没有听说。

　　木易跟在少女身后，可惜，他的飞行速度明显比少女慢的多，少女越飞越远。

　　好在木易对这里十分熟悉，也不至于跟丢。

　　忽然间，少女身形一降，似乎要向某座云雾缭绕的巨大山峰落去。

　　“那可是本宗禁地，传闻中太上长老洞府所在之处！”木易脸色大变。

　　他原本想要喝住少女，显露身形，此时也犹豫了一下。

　　正是这份犹豫中，少女已经没入了那座巨峰的云雾之中，然后失去了踪迹！

　　“她竟然去了那里！她与本宗太上长老，是什么关系？”木易心中惊疑不定，许多困惑涌上心头。

　　木易忽然想起了一件事情：“对了，前不久这里有人炼化金丹，招来金丹天象，看那情况，像是冰属性功法的修士进阶，难道就是此女？”

　　“既然她已经是丹士，又与太上长老这样的存在有种千丝万缕的联系，以我如今的身份，的确没有资格与她见面！更没有资格求她协助我返回千岛国！”

　　木易喃喃说道，不知不觉中，他的身形渐渐显露出来，那张“隐息符”已经耗尽了威能。

　　木易深深的凝望了那象征着至高无上地位的云中巨峰一眼，然后转身离去。

　　“当务之急，还是闭关修行，力争将修为提升到固元期巅峰水准，然后尝试炼化金丹！”

　　“只有成为丹士后，才有资格进一步接触修仙界的高层人物，才可能有机会返回千岛国！”

　　木易念及此处，飞向了道然峰。

　　艾自然将那枚火鼹鼠王的妖丹转交给木易，并没有多说什么，也没有询问木易如何得到的冰属性妖丹。

　　“多谢师父！”木易接过妖丹，意欲称谢离去。

　　“你这次回去，是要全力闭关修炼了吧？”艾自然忽然微微一笑的问道。

　　木易点头承认，如今万事俱备，只欠苦修。

　　“那这也许是你我最后一次以师徒相称。”艾自然笑道：“不知为何，为师十分看好你炼化金丹成功！如果你进阶丹士，就不必再称艾某为师父，我等可以平辈相交，你若是有什么事情，也可以来找艾某，还像从前一样，不谈情义，只谈晶石。”

　　“是！不过师父对弟子指点有恩，这一点弟子铭记于心，这些恩情，不是一些晶石就能回报的。”木易说着，向艾自然毕恭毕敬的行了一礼，然后辞别而去。

　　木易回到洞府后，便开始为长时间闭关做准备。

　　这一次闭关，短则数年，长则数十年，很难预料。闭关的地点，自然也是十分讲究。

　　他的洞府所在之处，就是火属性真元浓郁的火炼峰，也相对僻静，十分适合长时间的闭关修行，而且无须另外支付高额的费用。

　　但是，需要借助天地元气冲击瓶颈时，这里的天地元气似乎就不算特别优异。

　　幻霞宗乃兖州第一宗门，数千年来，宗门内云集各方高手，修炼各种属性功法的高阶修士都有，所以自然也有火属性功法修炼的极品洞天福地。

　　木易打听到，本宗火属性修炼的洞天福地中，品质最高的，公认是“极火窟”。

　　可是，极火窟不大，只设有十来个独立的修炼静室，每一间静室的租用价格都高的惊人，使用一日就需要一万晶石！

　　如此高的价格，连丹士都难以承受，所以不会有人长时间在这里修炼，这也保证了极火窟内的天地极火能长盛不衰，否则若是修炼的人多了，极火窟内的天地极火迟早也有熄灭的一日。

　　极火窟如此盛名，木易自然是要去一次。

　　他打算每个月去一次极火窟，利用自身血脉尽可能的多吸收极火窟内的天地极火，然后再回到自己洞府中将其缓缓炼化。

　　这种修炼方法，让身具特殊神脉的木易，有一定的优势——他可以在有限的时间内，吸收比他人更多的极火，并最终悉数炼化！

　　不过在此之前，木易还有许多东西需要一点一滴的炼化。来自彭老祖的精粹丹火；以及那一瓶已经滴血化形的极品神族妖血，还有数量不少的、十分适合固元期修士服用打坐的灵丹妙药。

　　丹火木易已经开始了缓缓炼化，丹火极为纯净，炼化起来没有太大的困难，只是因为是他人丹火，炼化的速度不会太快，但只要有足够的时间，迟早都能炼化的一干二净，让自身火真元变得愈发凝厚。

　　而那神族妖血，木易一时间却不敢炼化。毕竟他只有真脉期七层修为，而妖血已经是滴血化形，从血脉境界上来说，他与那妖血相差太远，足足隔了两个大境界！即便那妖血已经流失了大半的火真元，木易仍不敢轻易尝试。

　　血脉的事情，可不比炼化普通火真元。如果炼化的一缕真火出现问题，大不了就将这缕真元排出体外，损耗一些真元而已；而血脉修炼上一旦出现问题，就十分难缠，总不能将全身血液换掉！

　　木易斟酌一番后，决定暂时将妖血放在一旁，等他将丹火、丹药等悉数炼化后，再来研究那妖血不迟。

　　修炼之事，在于日积月累、聚沙成塔，通过一点一滴的真元炼化，不断的提升自己的修为，不可急于一时。

　　贪功冒进是修行最忌讳的事情之一，一口气吞服太多太精粹的真元宝物，不但不易于炼化，甚至还可能导致走火入魔等不良后果。

　　这一点木易深有体会，当初他利用聚灵树园的天地真元疯狂修行，走火入魔，若不是恰好被江一墨发现叫破、令他及时醒悟，后果便不堪设想。

　　因此，虽然木易手中可供修炼的宝物不少，但木易却能耐住性子，从相对容易的宝物入手，一点一滴的缓缓炼化。

　　在他炼化丹火的第二个月，忽然收到了一枚金色的紧急传音令，正是来自陆默，他已经返回了幻霞宗。

　　木易便暂停修行，亲自去找陆默。

　　“木师弟来得正是时候，再过三日，不才就打算关门谢客，开始修行了！”陆默见到木易来访后，微微一笑，将木易请入了洞府之中。

　　木易发现，事隔数月，陆默不但伤势尽复，而且气色极好，心情也是不错，似乎另有奇遇。

　　“陆师兄打算闭关？”木易好奇的说道：“莫非陆师兄打算炼化金丹，冲击丹士境界？”

　　陆默也不否认，他含笑点了点头：“所谓柳暗花明，当初不才败给木师弟，失去了得到铅华丹的机会。但没有想到，却有人因此找上不才，邀请不才对付一只罕见的金丹树妖。”


第三卷 上古法诀 第二二八章 冲击元脉期（上）

　　“不才历经数月，终于得手，也得到了那树妖的木元珠，凭借此珠，不才仍然有机会冲击金丹瓶颈！”陆默的语气中，难以掩饰那一分喜悦和自信。

　　“原来如此，恭喜陆师兄！”木易点了点头，心中暗道：“所谓天无绝人之路，陆师兄错失铅华丹，却凭借着优异的表现被人相中，邀请他去灭杀木妖，也算是一种机缘！”

　　如果陆默听从宗门安排，不尽全力故意败给木易，固然得不到铅华丹，说不定也因此错失机缘！

　　“木师弟说有急事，还请直言。”陆默转回正题。

　　木易沉吟了片刻，然后说道：“陆师兄是豪爽之人，在下便开门见山的直说了！在下此次来，是为了陆师兄的那副画卷！”

　　“哪一张画卷？”陆默神色间不自然的闪过了一丝惊骇之色，但仍然故作平静，他的语气，也不由得凝重了一些。

　　木易正色说道：“陆师兄何必明知故问，在下说的，自然是指那副画有绝世美人的画卷。不知画卷中人，与陆师兄有何牵连，陆师兄为何有此女的画像？”

　　“你都知道些什么？”陆默的声音微微颤抖，显然此事非同小可！

　　“在下知道，此女与本宗太上长老有关！”木易直截了当的说道：“此事在下一直守口如瓶，没有向任何人提及，如果陆师兄肯回答在下几个问题，解开在下心中的几个困惑，在下还会继续保持这个秘密，不会让任何人知道此事！”

　　陆默脸色变了数变，最后轻叹一声，悠悠说道：“既然木师弟已经知道她是太上长老的人，又何必多问！”

　　木易心中一凛，陆默的这句话，可有许多种含义，他追问道：“此女究竟是什么身份，还请陆师兄解惑。”

　　“你迟早要知道的，”陆默淡淡的说道：“她就是本宗前不久进阶的那名冰属性功法丹士，也是本宗太上长老的一位妾侍。”

　　“妾侍！”木易脸色不由得微微一变。

　　“怎么，木师弟也大感失望？”陆默见状微微一笑，自嘲道：“不才自从见了她一眼，虽然明知自己与她身份相差悬殊，却难以抑制心中的倾慕之情，所以暗藏了她的画卷，却没有什么非分之想，仅此而已。想必木师弟和不才一样，也是无意间见到真容，于是从此失魂落魄吧！”

　　木易苦笑一声，没有回答。

　　“陆师兄可知道此女姓什么，是姓谷，还是复姓慕容？”木易问道。

　　陆默又是一惊，答道：“木师弟果然知道不少，不错，此女姓谷。”

　　“是她！”木易心中暗道：“慕容冰曾说，她姐姐谷幕凝从小就性情淡泊、十分冷傲，一心追求修行大道，看不上世间任何男子，怎么会委身他人为妾？难道就因为对方是高不可攀的婴老存在？或者其中另有隐情，她这么做也有迫不得已的苦衷？”

　　木易想了想，又问道：“在下还有最后一个问题，陆师兄可知道，她是什么时候来到幻霞宗的？”

　　“这个不才也不清楚，早在三年前，不才就见过此女，那时候她和不才一样，都是固元期修士！但是如今她在太上长老的帮助下，已经修炼成丹士高人，而我还停留在固元期巅峰修为。”陆默说道这里，不免露出了一丝无奈。

　　木易点了点头，心道：“所以陆师兄不惜一切代价，也要炼化金丹，这样一来，起码修为还能与谷幕凝相仿，以后就可能有再次接触的机会。”

　　“多谢陆师兄解惑，在下告辞！”木易得到了想要的答案，便要离去。

　　陆默松了一口气，他说道：“木师弟，此事说出去，对她、对你我都不是好事，难免引来闲言闲语，相信木师弟能紧守舌关，不要因言引祸。”

　　“这个自然。”木易笑道：“我等修炼至今，若是连这点秘密都保存不住，那早就被淘汰在修仙界之外！”

　　木易离开陆默洞府后，便直接回到了自己洞府，他心中仍然有诸多疑惑。

　　那名蒙面少女究竟是不是谷幕凝？如果是，那慕容冰现在何处？

　　她是如何从千岛国来到此处？

　　她为什么会成为一名不知活了多少年的婴老的妾侍？

　　这些问题的答案，对木易而言十分重要——这很可能直接关系到他是否能找到一条返回千岛国的路。

　　可是，正如陆默一样，如果自己不达到丹士修为，很难与丹士级别的存在接触联系，因此，炼化金丹、进阶丹士，对木易而言显得尤为重要。

　　“修行要紧，这些问题，迟早有知道答案的一日！”木易轻吐一声，平心静气，缓缓将杂念抛诸脑后，渐渐进入无我的虚无境地……

　　修炼无岁月，半年后，木易终于将丹火尽数炼化，自身真元因此大涨，他的血脉修为也提升到了真脉期第八层境界。

　　又过了半年，木易炼化了不少丹药，将真元进一步巩固，此时的他，丹田内的真元已经有九成完成了固化，丹田进一步收缩。

　　在这之后，木易开始去极火窟修行。

　　极火窟内的天地极火，果然是极为强大的火焰，木易的三昧真火与之相比，都要逊色不少。

　　一般来说，只有丹士才能炼化如此精粹的极火，所以极火窟一般也只有修炼火属性功法的丹士才会租用。木易租下一间极火窟静室时，还让负责此处的管事大大的惊奇了一番。

　　不过，木易一日后便从静室中离开，如此短暂的修炼，让这名管事更加确定，木易是不能炼化其中的极火。

　　谁知道，木易半年后再返回此处，又租下了一间静室，这一次，他仍然只是修炼了一日，就立刻离开。

　　四个月后，木易再来极火窟，仍然只是花费一万晶石、修炼一日就离开。

　　此后，木易每隔一段时间，都会来到极火窟一次，相隔的时间越来越短。

　　此事曾令这名管事十分困惑，后来他才后知后觉的打听到，原来木易就是那个会友擂台夺冠的第一修士。

　　既然是第一修士，有些高明之处也就显得不那么突兀，这名管事对待木易的态度，也客气了许多。

　　虽然前后花费了大量晶石，但木易在这极火窟内，得到的好处可谓是极大。

　　这些天地极火，过于精纯，他一时间无法炼化，但仗着血脉的强大，硬生生将大量的极火吸收入血脉之中，然后离开这里，回洞府将这些极火一丝丝的抽出，用丹田、血脉同时炼化。

　　最开始，他能吸收的极火十分有限，炼化的时间却很长；到了后来，他每次用血脉吸收的极火越来越多，炼化的速度却越来越快！

　　对一般的修仙者而言，吞服蕴含精粹真元的丹药，是快速提升自身修为的简便方法；对于木易而言，这些天地极火，就是为他血脉准备的最佳补药。

　　每炼化一丝极火，木易的血脉真元就会更凝厚几分，当他通过血脉将这些真元也导入丹田内后，丹田真元自然也能愈发凝厚。

　　去了极火窟三次，木易的血脉真元就再次提升，达到了真脉期第九层，再往下，就要面临血劫瓶颈，只有冲破这瓶颈，才能达到元脉期！

　　如果能进入元脉期，他的血脉真元就将提升一个境界，所谓滴血施法，到时候他抬手间祭出几滴精血，就能施展出不逊于丹士境界的强大法术，这样一来，即便面对丹士，木易仅凭血脉修为，就不落下风！

　　血脉修行如此顺利，还在木易的预料之外。相比之下，丹田修为的进步就显得按部就班，没有太多惊喜，但也不至于让木易失望。

　　既然血脉修行有突破进阶的可能，为何不尝试着先在《神脉诀》的修行上取得突破，如果成功，有强大的血脉真元做后盾，说不定对他炼化金丹、冲击丹士境界也有莫大好处。

　　木易思前想后，颇为心动，于是便决定这么去做。

　　他又连续去了极火窟几次，想借助那极火尝试着突破血脉修炼的瓶颈、冲击元脉期境界。

　　这一日，木易又从极火窟回来，他血脉中饱饱的吸收了大量的天地极火，然后在洞府静室中打坐炼化。

　　这间静室，被木易特意改造过了，外部有阵法加持，不让火力外泄。

　　否则以木易如今的血脉修为，当他略一调动血液时，自然而然的就会在体表泛出一层炽热的火焰，如果没有法阵加持，这件静室片刻间就会被化为灰烬。

　　而当木易全力炼化极火时，他全身肌肤通红，周身裹着火焰，犹如一个火人，这幅怪异的情景，若是被人看到，一眼便知大非寻常。

　　《神脉诀》也着重提醒，一旦修炼到元脉期，血液已经与普通修仙者完全不同，这个时候，随便滴下一滴血，都会引起怀疑；一旦激发血脉，便很难掩饰。

　　“明明是很好的修炼法诀，明明是可行的修炼手段，为什么血脉修行就一定要偷偷摸摸，不能光明正大？”木易对此曾十分困惑，他曾经不止一次的在想，自己特殊血脉的背后，究竟隐藏着怎样的秘密。


第三卷 上古法诀 第二二九章 冲击元脉期（下）

　　这一次从极火窟出来，并在洞府中炼化极火后，木易感觉到血液中隐隐有一股热流不停冲击奇经八脉，难以平静。

　　热流每经过周身一次，都要变得微弱一些，但同时却让木易的血脉真元，有着莫名的悸动，似乎随时都要受到感应、发生变化。

　　这种微妙的感受，正是《神脉诀》中记载的瓶颈松动的迹象！

　　木易大喜之余，自然不愿轻易错过这次良机，立刻便按照功法口诀、开始冲击元脉期境界。

　　这股热流在木易的操纵下，一遍又一遍的滋润周身，让他的血液越来越兴奋，真元越来越激荡，木易也再次化为了一个“火人”。

　　不多久后，木易的血脉真元已经调动到极致，从未有过的强大火真元，从他体表散发出来，与周围的天地元气沟通。

　　如果一切顺利，下一刻，就是引动天地雷劫，正式开始冲击元脉期了！

　　木易极力的调动着血脉真元，神色间流露出痛苦之色，如此坚持了七日七夜，木易能明显的感觉到，他此时的血脉真有堪称巅峰至极，离元脉期正在无限接近中。

　　可是，到了这里后，他始终不能逾越那最后一道屏障，戳不破那最后一层薄纱，木易始终徘徊在真脉期第九层大圆满的巅峰状态，自身血脉真元与周围天地元气的沟通也十分密切，但就是无法引动天地雷劫。

　　眼见自身血脉真元在巅峰状态激发了许久，正有些回落的趋势后，木易心中大急。

　　错过了这一次，什么时候还有下一次再能感受到瓶颈的松动，就不是他能决定的事情了！

　　而且，冲击瓶颈最讲究一气呵成、一鼓作气，一旦失败，下一次冲击的难度就会大大增加！

　　事已至此，木易怎能轻易放弃，他必须一搏！

　　木易想到了那神脉期妖血，也只有此宝，才可能在这关键时刻助他一臂之力。

　　当即，木易拿出那只小瓶，将其中的妖血倒出。

　　妖血从小瓶中流出后，立刻火光一闪的化为一只包裹着一层火焰的血色火鸟，后者被法阵所困，茫然的飘在这间静室中，没有冲出去。

　　木易随即隔开自己的手腕，顿时鲜血汩汩而出，流出了足有一碗鲜血后，木易心念一动，手腕伤口处火光一闪，伤口立刻自然痊愈如初。

　　木易操纵自己祭出体外的精血，后者化为一片熊熊火海，将妖火所化火鸟包裹在内。

　　自己的血液，能否炼化这妖火，是否会出现排斥，这些问题木易都很担心，并无把握。

　　但令他没有想到的是，火鸟被他的血液包裹后，非但没有排斥闪避，反而是主动的融入了木易祭出精血所化火海之中。

　　刹那间，木易血液所化的火海更旺盛了许多，连静室内的法阵有些承受不住！

　　木易心念一动，火海的火焰瞬间黯淡消失，重新化为一团赤红血液。

　　木易凝神细看这团精血，完全看不出这是两种血液混合而成的，似乎那妖血在这短短的瞬间功夫，就与木易的血液完全融合，没有一点残余。

　　《神脉诀》中多次提到神脉之间的融合，拥有神脉的人类修士，完全可以炼化同样拥有神脉的妖血，但总归有个炼化的步骤，也需要采取诸多后续措施，避免出现排斥。

　　然而，这化形妖血居然主动融入了木易的精血中，而且立刻融合，完全看不出排斥，仿佛两种血液原本就是同一来源！

　　木易沉吟片刻，暂时想不出其中的道理，同时，他也没有时间多想。

　　流失了大量精血后，他血脉真有明显弱了不少，松动的瓶颈正在变得越来越困难，他随时都要功亏一篑。

　　木易不及多想，将那团精血重新吸入了体内！

　　这团精血一入经脉中，立刻有一股难以形容的热流淌遍全身，木易仿佛触电般的全身一震，他血脉散发出的气息，也在着一瞬之间有了猛烈的变化。

　　下一刻，原本晴空万里的火炼峰天空中，忽然爆发出一声强烈的霹雳，一道足够胳膊粗细的金色雷电当空劈下，准确的落入了木易的洞府之中！

　　与此同时，地底深处也传来一声闷雷，同样有一道金雷从地底冒出，击向了木易！

　　木易玄黄通修，天地雷劫齐至，正是他突破大境界瓶颈时的象征！

　　两道雷劫落在木易身体中，木易痛喝一声，神色因极度痛苦而扭曲，体表的无数毛孔中，顿时渗出了一颗颗豆大的、深红色的、如淤血般的汗珠。

　　这些汗珠在木易体表炙热火力的烘烤下，立刻化为一片暗红雾气，溃散开来。

　　与此同时，承受了天地雷劫的木易也明显的感觉到，自己血液中的杂质，又少了许多，如今的血液中，每一滴都蕴含着极为凝厚的火真元，仿佛血就是火，火就是血！

　　这两道天地雷劫突如其来，除了让木易血脉大变外，他的丹田也在金雷洗礼下骤然紧缩，让原本还差少许未能固化的丹田真元，一下子变得更加致密，完全呈现为固态。

　　丹田真元彻底固化，就是固元期境界大成的典型特征，这两道雷劫虽然将木易劈的半死，却顺便让他的丹田真元也提升了不少。

　　木易吸收妖血后，从未感受过血脉中蕴含着如此强大的真元，即便是在极火窟饱吸一顿极火，也没有现在这种体会。

　　他急忙炼化着那股强大的真元，让他惊讶的是，这股真元虽然强大无比，却极容易炼化，只是在自己的周身百脉中流转一遍，就有大量的真元直接融入血液，甚至无需依照功法修炼一个个大周天。

　　一下子得到如此多的火真元，但木易却感觉到，自己的血液仿佛无底洞一般，仍然不能满足！血液通过四肢百骸、通过身体的每一寸肌肤，都在贪婪的向四周吸收着周围的天地元气。

　　火炼峰因地势特殊，蕴含的天地火真元远比其他地方凝厚，此时，这些火元气仿佛受到某种莫名的感应，正缓缓的、悄然的向某处聚集。

　　起初这些元气的微弱变化，并不足以引人注意，但是到了后来，火元气越聚越多，竟然化为了丝丝火光，云集在木易洞府的上空，短短的一炷香内，就形成了一片妖娆的赤红火云，足有万丈大小。

　　受到刚才的那一声晴空霹雳吸引，已经有不少修士感到了火炼峰附近。

　　“大师兄，你也来了！刚才那一声惊雷，像是天劫之雷！”张允向不远处的张逸轩说道，“据那名刚好飞过附近、亲眼目睹的师兄说，那道天雷有胳膊粗细，而且是金色的天雷，显然，正是传闻中要进阶丹士的劫雷！”

　　“当然是劫雷！如今金丹天象都已经出来了，毋庸置疑！”张逸轩抬头望着天空中那翻滚的火云，心中百味杂陈。

　　张允感叹道：“火云在火炼峰上空，下面的确有几座洞府，但唯一有希望炼化金丹的，只有木易木师兄了！啧啧，木师兄才加入本宗不到二十年，竟然就要炼化金丹，这份机缘，实在羡煞我等！”

　　另一名修士说道：“木师兄有铅华丹在手，炼化金丹的机会，自然比一般修士要大很多。再说他原本就是本宗第一修士，他不炼化金丹，谁又能炼化金丹！曾经败在他手中的陆默陆师兄，在三年前就已经炼化金丹，成了陆师叔！木师兄现在炼化金丹，已经迟了一步，也不足为奇！”

　　“哼，好一个不足为奇！”张逸轩摇头叹道：“你以为炼化金丹就像用药材炼丹一样简单么，一颗铅华丹，仅仅能当作药引而已，炼丹的过程，是以天地为灶、身体丹田为炉鼎、固化真元为原药，将真元炼化成一颗金丹！要想炼化金丹，对天地元气、身体丹田、真元凝厚程度等都有极高的要求，稍有不足，肯定是无法炼成！即便这些条件都达到，能否成功，也要看天意！如果真是那么简单，张某早已经开始尝试炼化金丹了，还会时至今日，仍然保持固元期修为么！”

　　张允接口道：“是，是！大师兄说的对！炼化金丹如果不难，本宗也不会只有数十名丹士长老了！不过，最近十几年，本宗竟然接连有三人炼化金丹，倒也算是盛况空前！这三人中，第一个是太上长老的门人；一个是陆默师叔；一个就是现在的木师兄。他们三人，要么是身份显赫有贵人相助、要么就是实力高人一筹，超乎想象！能炼化金丹的，也只有这等人物了！”

　　最后，张允还不忘安慰张逸轩一句：“大师兄，你的实力也是极强！如果再遇到一些机缘，说不定本族下一个炼化金丹的，就是大师兄你了！第二届会友擂台即将举行，大师兄正是本届的最大热门，那颗铅华丹非你莫属！”

　　“机缘这种事，不可强求！”张逸轩黯然摇了摇头，轻轻叹道：“也不知那颗铅华丹，是否与我有缘！”


第三卷 上古法诀 第二三零章 第二次雷劫

　　金雷已经劈下，天象也已经出现，周围围观的修士，自然而然的都认为木易进阶丹士的机会很大，言谈之中，都默认木易已经成功。

　　毕竟天象一出，下一步就是引天地元气入体，然而将这些天地真元吸入因进阶而升华、正需要大量元气的丹田之中，最后再将金丹凝练出来。

　　万事开头难，最难的就是松动瓶颈、金丹初显、引发劫雷，然后承受劫雷洗礼、引动周围天地元气变化、产生金丹天象；后面的部分虽然也有许多需要注意和小心的细节，但没有太难的地方，能走到这一步的修士，谁又会在这种时候犯错！

　　江一墨听到消息，也已经在此时赶来，她向张逸轩等人打听了几句，确认这就是金丹天象后，欣喜异常，十分替木易高兴。

　　不过，她忽然有一些感伤，如果木易就此进阶，从此便成为了遥不可及的丹士高人，与她的交集将会越来越少，渐渐的疏远也是无法避免的事情。

　　众修士在火炼峰外围看着这一幕，三五成群的交谈议论。

　　有些人见到天象已成，认为此事已经失去了悬念，正欲转身离开。

　　忽然间，天空中又是一道胳膊粗细的金雷落下，从那翻滚的火云中穿透而出，直落入下方的洞府之内！

　　“嗬！”一声低沉的痛苦吼声从洞府中传出，正是木易！

　　“怎么回事？”江一墨脸色大变：“不是已经劈下劫雷了么？怎么还会有第二次劫雷？”

　　张逸轩也是一脸惊讶困惑，想不明白究竟发生了何事！

　　“劫雷居然会有两次？而且还在天象出现之后，这是为什么？”张允喃喃说道，他看向身边的另一名修士，后者也是满脸不解。

　　众修士大惊之余，面面相觑，均是困惑不解。

　　但从木易刚才发出的吼声可以听出，他正经历着十分险峻的局势！

　　原本众人都已经风平浪静、水到渠成的金丹进阶过程，在此时风云突变，结果变得扑朔迷离、难以预料！

　　“发生了意外？”张逸轩眉头一皱：“曾经在典籍中见到过，有修士已经引发劫雷和天象，但却无法引天地元气入体炼化金丹，功亏一篑！若干年后，再寻机缘卷土重来，仍然要经历劫雷洗礼，才有希望进阶丹士！”

　　“难道说，木师弟他刚才意识到自己无法顺利引天地元气入体，所以立刻重新引发劫雷、将炼化金丹的过程从头再来？”

　　江一墨一脸担忧，张逸轩的说法，听起来有几分道理，但似乎也说不过去。

　　如果进阶失败，起码也要休整三五年才能再次尝试，怎么能在短短的一炷香内立刻引发第二次劫雷！

　　张允轻声说道：“也许大家都弄错了！第一道金雷的确是金丹劫雷，所以有金丹天象产生；但刚才的那一道，却是某种逆天宝物现世时的天雷。古籍中也曾提到，强大的法宝出现时，天地间元气会有所感应，降下天雷！”

　　张逸轩摇了摇头，这种说法他也考虑过，但那种会引来天雷的宝物，也不是木易这等存在可以祭炼用出的，恐怕只有传闻中的婴老才有可能！

　　众修士议论纷纭，洞府中的木易，正是有苦难言！

　　他冲击元脉期的过程，因为有了妖血的帮助，十分顺利，已经引发天象，眼看下一步就是将那火云中的精粹天地元气引入体内血液中，进一步升华血脉，达到元脉期境界；然而，就在此时，他丹田却因为受到那天地雷劫的冲击，突然间提前发动，竟然开始向金丹转变！

　　这个过程一旦开始，就必须一气呵成，否则强行中断，下一次炼化金丹的难度，就要倍增！

　　所以木易迫不得已，只能硬着头皮，同时冲击血脉修为的元脉期境界和丹田修为的金丹期境界！

　　木易取出早已经准备好的铅华丹，吞服炼化。

　　后者立刻化为一层金铅银汞，包围在木易丹田内的固态真元表面，泛出一层淡淡的金光，与丹士的金丹倒有几分相似。

　　而在这铅华丹的帮助下，炼化金丹的过程正式展开，引发了天地雷劫，这便是刚才众修士看到的第二次劫雷！

　　连续承受两次劫雷，那种痛苦，完全可以用生不如死来形容；但木易却只能咬牙挺住，他还要一心二用，一边操纵血脉吸收周围真元，一边在丹田之内，开始炼化金丹！

　　好在木易的血脉真元与丹田真元，都是天地火真元，而且彼此间可以通过奇经八脉而互相流转，这样一来，木易也能兼顾二者，不至于方寸尽失！

　　经历过连续两次劫雷洗礼的木易，血脉中的杂质又少了许多，丹田也进一步收缩，将固化真元进一步压缩变的更加致密。

　　劫雷过后，木易将蕴含玄、黄两种真元的火属性妖丹取出，一齐吞下，然后盘膝而坐，双脚脚心相抵，双掌平伸，一掌掌心向天，一掌掌心向地。

　　“咦！”木易赫然发现，自己的掌心、脚心处，都留下了一道寸许大小的浅浅血痕，表面还泛出淡淡的金芒，竟然是金色劫雷留下的伤痕。

　　“天劫之痕！”木易想起了自己在某部古籍中看到过的一种说法。这种血痕，似乎正是在劫雷中留下的痕迹，据说永远无法修复，但只有极少修仙者才会出现这样的情况。

　　好在木易血脉特殊，身体受到血脉的滋润，常年累月下来，他的身体与普通修士相比也要强大许多，所以他还能勉强承受连续两次的天地雷劫，但是手心脚心的“雷痕”，却因此永久的残留下来，纵然他日后拥有改颜换貌的神通，也无法修复这“天劫之痕”！

　　一些伤痕，对木易而言并不重要，他没有理会此事，而是专心的炼化妖丹。

　　根据木易打听的结果和典籍中看到的内容，妖丹的炼化，并不容易，因为妖和人的真元还是有些不同，妖丹是妖类的金丹，蕴含的都是妖类多年炼化的精粹真元，人类强行炼化，固然能吸收其中的大部分精华，但也会遇到一些排斥，甚至是有害的妖类特质，需要及时的排出体外，以免留下后患。

　　可是，木易却顾不上那么多，血脉正在冲击元脉期，天象都已经引动，半个时辰内如果不将这些元气引入体内，整个过程就会功亏一篑，他很可能一辈子都不能再拥有这样的机会！

　　所以，木易形势紧急，他必须在这半个时辰内，完成元脉期的冲击，同时还要在丹田内炼化出一颗金丹。

　　不知是不是危急关头，反而激发了木易强大的潜力，这两颗妖丹的炼化，木易进行的格外顺利。妖丹一入腹中，便化为一玄一黄两股精粹的火真元，顺着经脉进入了木易丹田之中，涌入被金铅银汞包裹的固化真元之内。

　　这两股火真元，原本就是金丹形态，此时进入木易的真元后，就能充当最好的炼丹药引，帮助木易炼丹。

　　并且，木易的丹田真元，与这两股妖丹形成的真元之间，也没有任何排斥。木易只是将其在血脉内稍一炼化，便能随心所欲的掌控这两股真元，完全没有古籍中提到的不适和困难。

　　天地为灶，补充无尽的天地元气；身体为炉鼎，容纳丹田真元、吸纳天地元气；真元为原药，不断压缩凝厚……

　　一切进行的有条不紊，木易丹田内的真元，越来越密；他的身体，犹如一个巨大的火炉，不断的向真元里灌注元气。

　　一炷香后，木易丹田内的真元已经压缩成黄豆大小，表面的银汞在火力的作用下已经蒸发出体外，只留下一层金铅，让这团真元看起来就像是一颗小型的、金光闪闪的金丹。

　　金丹初成，木易向炼化金丹迈出了最艰难的一大步。

　　此时，火炼峰周围一些细心的修士们，忽然发现那巨大的火云又有了变化。

　　不单单是火炼峰周围的火元气被尽数调动，化为一道道火光没入火云之中，就连附近的两座山峰和山谷间的火元气，也被调动起来！

　　顿时，方圆百里内，无数的火元气化为一缕缕火光，向高空中的火云飞去，远远望去，犹如万道箭光入云，煞是绚丽。

　　火云也变得越来越大，蕴含的火真元也是越来越可怕！

　　“好强的气息！”张逸轩暗惊，他从火云那感受到了极强的气息，比当初陆默进阶金丹时的天象气息更要强大许多！

　　一些修为较弱的修士，已经感到自身的真元蠢蠢欲动，几乎要失去控制般离体而出，这些人惊骇之余，急忙向更远的地方撤离。

　　至于附近的修徒，更是连法力都无法动弹分毫，在这强大的天象之下，只能匍匐于地，屏住气息，苦等天象结束。

　　“这究竟是怎么回事？为什么会有两次劫雷，为什么天象再次变化，这对木兄究竟是喜是忧？”江一墨秀眉微蹙的注视着这一幕，神色忧虑，心中不住祈祷。


第三卷 上古法诀 第二三一章 进阶

　　火云越来越浓密，覆盖方圆百里，将大半天空都映照的通红似血，这一奇景，让幻霞宗内的大多数修士修徒都注意到了，就连一些丹士，也对此十分震骇。

　　一般来说，所修炼的功法越强大的修士，进阶时的难度越高，需要的天地元气越多，天象也就越惊人。

　　但是，如今火炼峰上的天象，规模之巨大，火气之旺盛，都是前所未有，远胜过寻常的修士炼化金丹时的天象气势一倍以上！

　　幻霞宗大长老对此也是极为惊讶，不过，当他探听到进阶的是木易后，却露出了会心的微笑，恍然的点了点头，不以为奇：“老朽没有猜错，果然是他！啧啧，此子身为本宗第一修士，果然不是浪得虚名。从他进阶的天象气势来看，此子成为丹士后，也必定在法力上高出同阶丹士一筹！如果没有发生什么意外而过早陨落，此子多半将是本宗的又一个风云人物！”

　　“不过，他居然受到了两次劫雷，这一点有些蹊跷，难道是他的功法有特殊之处？或者是第一次炼化金丹未能成功、于是用某种秘术再次冲击了一下？”大长老沉吟了片刻，觉得此事有多种可能，也不再细细追究。

　　毕竟修仙界如此之大，成千上万年来，资质过人的天才层出不穷，各种古怪强大的功法也是数不胜数，出现一些异于常人的事情，对于见多识广的高阶修士而言也是常见，不可能事事都去刨根问底。

　　木易的进阶过程，也比普通丹士慢了许多，火炼峰外，火云天象周围，正聚集了越来越多的幻霞宗门人。

　　“陆师叔，您老人家也来了！”张允忽然见到一道青色人影出现在不远处，急忙恭敬行礼。

　　这名一袭青袍的男子虽然看起来十分年轻，不到三十的样子，但一身修为却是金丹期，在修仙界算是前辈高人，他正是前不久才进阶金丹的陆默。

　　陆默点了点头，就当作回礼，并没有说话客套。

　　在张允等人眼中，完全不认为陆默有什么摆架子、失礼的地方，身为丹士前辈，能对宗门晚辈点头示意，已经算是十分客气了，这多半还是看在以前师兄弟相称的关系上。

　　包括张逸轩在内的修士，见到身边的陆默后，也都立刻恭敬的施礼，口称“陆师叔”，陆默对这些以前有过交往的修士也都是点了点头，坦然接受他们的礼数。

　　至于陆默不认识的修士，他甚至连点头示意都没有，一眼扫过，完全当对方不存在！而这些修士，也不认为是受到了奚落歧视，在修仙界中，以修为分辈分高地，这是再平常不过的事情。

　　陆默仰头看着天空中翻滚的火云，脸上也自然而然的浮现出一丝惊骇之色。

　　毫无疑问，这天象的气息，远胜过自己当年！

　　看着火云还在不断的翻滚涨大，陆默的心情，也变得极为玩味复杂。

　　“陆师叔，您说木师兄他会不会顺利进阶？”一个女子的声音在此时传来，正是江一墨。

　　陆默也认得此女，他点了点头，说道：“天象已成，而且如此惊人，木师弟进阶的难度，自然要比寻常人更难，但以木师弟的手段韧性，应该问题不大。”

　　“是么，那我就放心了！”江一墨闻言心中一松，脸上也泛出了嫣然笑意。

　　话音刚落，那火云陡然间发生了剧变，一道道足有水缸粗细的火光光柱，从火云中笔直落下，纷纷没入下方的木易洞府中，然后消失不见。

　　“引天象真元入体，下一步，就是正式炼化金丹了！到了这一步，只要小心翼翼的维持炼金丹的过程，不让心魔趁机扰乱心神，不让功法出了差池，就能安然炼化金丹了！”陆默淡淡的说道，然后又自言自语般喃喃道：“这火云天象中的真元之气，未免也太强大了，不知木师弟能吸收几成，能吸收一半，都足以笑傲同阶了吧！”

　　火光一道道的从火云中落下，然后一闪的没入洞府之中，这幅绚丽的奇景，自然是让周围的修士一眼不眨的凝神观看。

　　陆默也是紧盯着这一幕，当他看到随着火光不断落下，片刻间火云就缩小了近半、并且没有停下来的意思后，双目中的惊讶之色也就变得越来越浓。

　　一炷香后，最后一道火光光柱没入木易洞府内，彻底失去元气的火云终于溃散消失，这火云天象几乎一点都没有浪费，尽数化为火光被引入了洞府之内。

　　目睹整个过程的陆默已经张大了口，惊骇的半晌说不出话来。

　　天象消失后，剩下的过程就是木易自己在炼化金丹，外人看不出任何名堂，围观的修士也渐渐的散去。

　　江一墨舍不得离开，关心则乱，不见木易安然以丹士身份出现在眼前，她始终都有一些担忧。

　　陆默也呆在了原地，半天一动不动。

　　许久后，他脸上的惊骇神色才渐渐消失，转而是一缕难以言述的无奈和苍凉。

　　“他的实力，果然比我更高一筹！仅仅从这进阶天象来看，我就与他差了不止一点半点！虽然我比他早进阶丹士几年，但恐怕从今日之后，我仍然不是他的对手！”

　　“天下之大，从来不缺才华横溢的天才！山外有山、人外有人，我陆默在平海宗青年一代中，也算是佼佼者，但与木师弟相比，却又逊色了几分！”

　　陆默叹了口气，转身离去。

　　洞府之内，木易正在一心二用，一边用血脉吸收着那火光中的真元，一边在丹田内炼化着自己的金丹真元。

　　无论是升华血脉还是炼化金丹，整个过程原本就是十分繁复，诸多细节都要小心翼翼，此时木易要同时进阶元脉期和金丹期，困难也比寻常修士大了一倍有余。

　　何况，他还要经受心魔的干扰。

　　他虽然全神贯注，抛弃所有杂念，将全部心神都放在进阶的诸多细节上，但随着心魔的扰乱，他的脑海中，也不停的闪过一幅幅或是可怕或是旖旎的情景。

　　有时，他仿佛回到了玄黄之战，自己还沦为了只知一味杀戮的嗜血狂魔，正在疯狂的虐杀其他修士修徒，每杀死一人，都要舔舐血牙刃上附着的鲜血；

　　有时，他又置身于风景秀丽的山峦之中，身边同时有安馨、肖师姐、慕容冰和江一墨四女相伴，无尽缠绵；

　　不过，木易属于毅力强于常人之辈，心性坚定，心神也还是不容易受到干扰，这些幻象就显得并不那么真实，也没有真正干扰到木易。

　　不为所动的木易，在三日三夜后，终于将血脉中的妖血真元、天象真元等尽数炼化，提升到元脉期。

　　又过了一日，他丹田的真元，也被他炼成了一颗闪闪发光的金色内丹。这金光乃是真元化丹后的自然表相，其表面的金铅银汞也早已经在丹成的过程中，渐渐的被逼出了体外、消散于天地之间。

　　脉成丹凝，木易并没有就此松懈，他在洞府中继续打坐了足足三月，彻底巩固修为后，这才大松了一口气！

　　“总算是进阶了！”放松的木易忽然间感到一股倦意，浑身疲惫不堪。

　　他索性沉沉睡去，这一睡，就是七天七夜！

　　酣睡中，木易竟然做了一个梦。

　　在梦中，有一个修为深不可测的老头对他含笑点头，张口跟他说了几句话，可是他一个字也听不清。

　　“前辈，你在说什么？”木易大急，不住追问。

　　可是老头却含笑不语，他用饱含期待的目光看着木易，身影越来越淡，最后凭空消失。

　　“前辈！”木易大喊一声，居然就此惊醒。

　　一个简短的梦，并不复杂，却让木易陷入了沉思。

　　像他这种修为的存在，心境早已经达到了如平湖止水一般，即便沉睡，心神也能紧守不动，不太可能出现梦境。

　　换句话说，一旦做梦，必定事出有因、或者说是另有蹊跷。

　　“这个梦究竟是什么意思？”木易十分困惑。他也曾经做过一些梦，自己在梦中回到了千岛国，木易知道，那是因为自己过于想念家人所致。

　　但这个梦，却十分古怪。

　　梦中的那个老者的模样，木易还有一些淡淡的印象，他在现实中从未见过此人，却有一种莫名的熟悉感觉，仿佛是多年的故人。

　　“这老者究竟要对我说什么？”木易苦思，他知道，要清楚这老者的用意，首先要弄清楚这老者的身份。

　　梦境，说到底仍然是人自身的神念意识所演化的；除非在沉睡时，有外人在场，神不知鬼不觉的将外来的神念注入沉睡之人体内，也能让沉睡者陷入梦境。

　　木易的洞府有法阵禁制在，而且一直完好无损，也没有受到任何攻击破坏，所以木易认为后者的可能性不大。

　　如果不是外来的神念，那就是在木易自己体内！

　　自己的体内，可有与那老者相关的神念存在？

　　木易念及此处，忽然间神色一动！


第三卷 上古法诀 第二三二章 阴阳目

　　“阴阳目！”

　　木易终于想到了这个“东西”。

　　他多年前得到阴阳目传承，却因为修为太低，一直无法真正得到阴阳目的神通。阴阳目留在他神念中的金珠，依然还在原处。

　　“如今我的血脉和丹田修为都提升了一个境界，是不是可以尝试着炼化这颗金珠呢？”

　　木易思前想后，决定尝试一下。

　　木易早就感应到，阴阳目能够融入他的体内，自然是因为他的神脉；而那颗金珠，却是纯净而强大的神念所化，一直滞留在他的神念之中。

　　所以，要炼化这颗金珠，血脉和神念都需要，且都有一定的要求。

　　如今木易同时进阶元脉期和金丹期，血脉得到升华，神念也是大涨，的确可以一试。

　　木易调动血脉，顿时全身烈焰腾腾，仿佛化神火人；同时，他的神念也向那颗金珠包裹而去，不断试探。

　　如此尝试了许久之后，金珠终于有了反应，一道金光从金珠中闪出，顿时大量的信息一下子涌入了木易的神念之中，让他脑中“嗡”的一下如同炸开了锅。

　　“果然是阴阳神目，这是第一层的修炼口诀！”

　　木易整理了这些信息后，面带惊喜之色的说道。

　　看来，那颗金珠中蕴含的信息，果然与阴阳神目的修炼有关。

　　“那个老者是谁？难道是阴阳目的原主人？居然可以将神念信息藏于血脉之中，让后人通过血脉得到传承。滴血化神，这可是传闻中神脉期大圆满的境界！”木易喃喃说道。

　　据《神脉诀》记载，真脉期、元脉期、神脉期，分别对于一般修仙者的筑基期、成丹期、元婴期；修仙者不同境界，丹田真元迥然不同。筑基期修士的丹田真元，从液化向固化进步；成丹期丹士的丹田真元，则是一颗能不断提升炼化的金丹；而元婴期婴老的丹田真元，已经能融入神念，成为一具元婴！最后的元婴大圆满境界，就是元婴出窍、破开界面、飞升仙界！

　　而血液在不同的血脉修炼境界中，也各有各的神通体现。真脉期可以滴血祭物；元脉期可以滴血施法；神脉期可以滴血化形；而神脉期大圆满，就是传闻中的“滴血化神”了，并且也可以化神飞仙！

　　这阴阳目中的神血，居然能保存如此强大的神念信息，正是传闻中的“滴血化神”，所以木易对此极为震惊。

　　那颗金珠缩小了一圈，但依然存在，木易再反复试探时，这颗金珠都不再有任何反应。

　　显然，以木易当前的修为，只能得到金珠最表面的一些信息，金珠内部的其他信息，他暂时还无法接触。

　　木易在脑中仔细回忆了一遍这些信息，果然不出他所料，这阴阳目的修炼，的确与血脉有关。

　　必须是身具神脉之人，才能修炼这口诀，才能融合阴阳目，获得阴阳目的传承。

　　自身神脉越凝厚越强大，修炼起来就越容易，反之将十分困难。

　　口诀不短，非常详尽，却看起来并不深奥。

　　木易心想，左右无事，何不立即修炼！

　　“阳目洞悉凡尘、阴目看破轮回！”如此强大的神目神通，哪怕只能得到其中一丝的威能，也足以让木易受用不尽。

　　木易当即便依照法诀，调动血脉真元，缓缓的将一缕缕真元没入自己的眼脉之中……

　　一个月后，正在修炼眼脉的木易，忽然间接到了一个金色的紧急传音令。

　　“是陆默！”木易将传音令打开，陆默的声音从中传出。

　　“原来他在三年前就已经炼化金丹了，比我还早一步！”木易微微一笑，自己这十年间专注修行，连这等大事都不知道。

　　陆默在传音令中说，他和木易同为刚进阶金丹期不久的丹士，都还没有本命法宝，所以想邀木易一起去闯万宝谷。

　　万宝谷这个地方，木易却不是第一次听说，他早在典籍中就看过有关这“兖州第一奇谷”的记载。

　　传闻中，万宝谷是上古时期仙人大战之处，在上古修仙界，丹士高人比比皆是，元婴期的婴老也不乏多见，而不知什么原因，竟然有一场波及到仙人的大战在万宝谷附近展开，参战的修仙者不计其数，最终陨落损伤的也大有人在。

　　在这场大战中，无数的上古修仙者死去，也有无数的宝物被毁、或是失去了下落，其中不乏大量珍奇异宝。虽然成千上万年过去了，万宝谷中的宝物基本上早已经被历代修仙者搜刮干净，但每隔一段时间，总有一些传闻流出，一些运气好的丹士，能在其中发现一两件残损的古宝，或是炼宝的原料。

　　因此，修仙界便有一个传说，“万宝谷内藏万宝，只等有缘人来找”，所以虽然万宝谷内有不少凶恶的古兽妖灵，时至今日，仍然有丹士结队前去探险，看看自己是否有机缘得到一两件残片。

　　按照传音令中陆默的意思，他已经得到了一些宝物的线索，这可比如无头苍蝇般的乱找一气强的多，机会更大。

　　只是他有些担心万宝谷内的古兽妖灵，怕自己应付不了，所以邀木易一起前去，如果真能得到宝物便互相均分。

　　木易略一沉吟，便答应下来！

　　一来他也想去万宝谷碰碰运气，二来他已经进阶丹士和元脉期，实力大涨，对自己有一些信心，也想在实际冒险中锻炼一下。

　　任何功法神通，如果没有经历实战的演练，都可能是苍白无力的空洞之举，这万宝谷之行，看起来十分不错。

　　而且木易刚好也要找陆默，详谈有关谷幕凝之事。木易虽然已经进阶为丹士，但仍然无法直接去太上长老的洞府内找谷幕凝面谈，如何联系上谷幕凝、并打听有关她如何从千岛国来到此处修仙界的事情，这恐怕也要通过陆默来完成。

　　木易心中暗道：“陆师兄所邀的时间是三个月后，这段时间，我恰好可以将那彭老祖留下的元火剑祭炼一番。虽然此宝已经被他认主，但属性与我的功法吻合，祭炼之后，我也能操纵此剑，只是难以发挥出最强大的神通，但至少也多了一种攻敌手段！”

　　“除此之外，血符也可以再炼制一些，有备无患！只是我此时的血液，更加强大，固元期高阶符纸，已经不能承载我的血液，必须去买一些更高端的符纸。”

　　“还有火焰翅，炼化那神秘的神脉期妖血后，火焰翅强大了许多，它的神通，将是我不能轻易用出的秘密手段，也要在这段时间内好好练习。”

　　“无论是《神脉诀》还是《圣火真诀》，当修为提升后，也有一些相应的神通可以修炼，同样是提升自身实力的最好方法。”

　　“阴阳眼第一层法诀的修行，也有了一些成果，还需要一些时间修炼小成。”

　　木易想了一想，发现这几个月自己要做的事情很多，索性就专心修炼。

　　他回了一个传音令给陆默，告诉陆默自己答应了他的邀请，决定和他同闯万宝谷。

　　此外，木易发现，自己的洞府外已经飘满了各式各样的传音令。他正好趁这个机会，逐一查看。

　　绝大多数都是自己认识的修士发来的恭贺之词，恭喜他进阶丹士，这些修士在传音令中的语气，已经和从其大步相同，一口一声“木师叔、木前辈”，让木易有种一夜之间、自己变老了很多的错觉。

　　按照凡人的年纪算法，木易已经年近花甲，的确算是个老人，但在金丹境界的丹士中，木易这个年纪还是十分的年轻。

　　除了修士的恭贺传音令外，还有几枚传音令，却是来自宗门的丹士长老，其中就包括木易的师父艾自然，他已经改口称木易为“师弟”，幻霞宗大长老也发来了传音令，语气客气而热情，也称木易为“木师弟”，让他有空便来宗门长老阁办理一些长老身份的事项，顺便领取一些俸禄。对于丹士长老，即便什么都不做，宗门每年也有一笔丰厚的晶石发放下来。

　　修仙界中，地位辈份随着修为提升而变化，是再平常不过的事情，木易起初有些不太习惯，但很快也就接受。

　　这些传音令，木易一一回复，足足花了大半日的功夫。

　　其中自然也有来自江一墨的传音令。她在其中说道，玄义门已经在无量山脉重建，而且经营的有声有色，如果木易能回一趟无量山脉，请他务必回玄义门一聚。有木易这样的丹士长老坐镇，玄义门必将超然于众多的小门派之中，一跃成为中等宗门。

　　对木易而言，这不过是举手之劳，自然满口答应下来；而且无量山脉的无量宗内，很可能还有彭老祖的藏宝阁，木易的确打算找个机会，回无量山脉一趟，看看是否能寻觅到那藏宝阁的下落。

　　回复完传音令后，木易离开洞府，去了一趟符箓阁，接待他的，正是那个当年曾经用假妖血蒙骗他的年轻管事。


第三卷 上古法诀 第二三三章 火禽

　　这名年轻管事见到木易后，急忙迎出阁楼外，毕恭毕敬的深深一礼，口称：“师叔！”

　　木易轻咳了一声，淡淡一笑说道：“不必多礼。本人这次来，是要采购一些高阶符纸，师侄可别再以次充好、蒙骗过关了！”

　　“晚辈不敢！”年轻管事顿时冒出一层冷汗，所谓做贼心虚，木易话中的含义，他岂能听不出来，如今木易没有直接点破那他问罪，已经是饶了他一回。

　　“不知师叔要什么？”年轻管事硬着头皮说道。

　　“本人要一些能承受金丹期法术的高阶符纸，统统拿来吧。”木易说道。

　　“是！”管事立刻将木易请入符箓阁内堂，备好灵茶伺候，然后很快搜罗出了七八个大大小小的玉盒，一一摆在木易身前的石台上。

　　木易袖袍一挥，这些玉盒顿时悉数开启，里面或是有一些泛着青光的灵木片，或是有一些柔软轻盈的丝绢，或是有几张颜色各异的兽皮。

　　“只有这些？”木易眉头一皱。

　　管事面露难色的回道：“回禀师叔，能承载金丹期法术的高阶符纸，要么是千年灵木、要么是灵蚕王丝、要么是金丹期以上的兽皮，都是十分罕见的材料，所以本阁这些年来，一共也只有这些存货。”

　　使用符箓原本有一大优势，就是比直接施展法术要更加方便快捷；但是到了金丹修为后，丹士法力深厚、施法熟练，只要心念一动，就能在瞬间施展出许多常见的法术，所以符箓在这方面的优势也就不再突出。所以也很少有人炼制这种成本高昂、难度又极大、需要花费不少心思钻研的丹士符箓。

　　制符的人少了，相应的原料制作供应自然也不会多。

　　“嗯，那便都买下吧！”木易点了点头，“这些要多少晶石？”

　　“原本需要三万多晶石，不过有些符纸已经在本阁存放了数年，自然要降价处理，而且师叔一下子买这么多，还可以打一些折扣，师叔只须交二万晶石即可。”管事乖巧的说道。

　　木易知道他是在示好，也没有推脱，当即交付晶石，将这数十张丹士期符纸悉数收下。

　　“你为什么要将液火放入妖血之中？”木易忍不住好奇的问道。

　　这管事间木易终于问起了此事，心中顿时紧张起来，他急忙解释道：“求师叔饶恕！晚辈无意中发现，那妖血中似乎蕴含一些火真元，就加入一些炼制火属性朱砂的液火，用来炼朱砂。结果发现，这朱砂果然十分好用，在制作火属性符箓时，往往具有不俗的威能，胜过普通的朱砂。晚辈一时受贪念蒙蔽，便称此血为高阶妖血，这样便能卖个好价钱！”

　　木易点了点头，又问道：“你先后卖了几次这种妖血？都没有人识破么？”

　　管事见木易没有发怒，心中略松，老实答道：“因为此血炼制的朱砂在制作火属性符箓时，的确比普通妖血炼制的朱砂要好用一些，所以晚辈虽然卖出了七八瓶，但一直都没有被人拆穿，只有师叔这样的慧眼，才能发现端倪。”

　　木易心中微笑，如果他没有修炼神脉诀，而且只是用妖血来制符，也许也不会发现问题；但他是要炼化妖血，这样一来，妖血的品质自然是逃不出他的判断。

　　“这么说来，你的妖血来源可是不少！”木易忽然心中一动，追问道：“难道你有办法可以源源不断的得到这种妖血？”

　　管事神色微变，有些犹豫起来。但他见到木易犀利的目光，顿时压力巨大，只觉得在这丹士前辈面前，很难说谎。

　　“实不相瞒，”管事唯有老实交代道：“晚辈养了一只三级火禽，那些妖血，都是来自这只火禽。”

　　“哦，能否让本人看看？”木易大感兴趣。

　　“是！”管事只得从腰间的生灵袋中，唤出了一只三尺大小的火禽。

　　这只火禽，浑身翎羽赤红如血，形态看起来像是不会开屏的孔雀。

　　这只火禽一出来后，感应到木易的强大气息，先是有些紧张，然后居然主动的围绕着木易盘旋了一圈，并且慢慢靠近木易。

　　木易的体内，也泛起了一层暖意，他感应到，这只火禽的血脉与自己十分接近，有一种似曾相识的熟悉感觉。

　　“它应该就是一只身具火属性神脉的妖禽！和我一样，都是同族中的异类。”木易心中暗道，也许是因为血脉接近，他莫名的就对这火禽颇为喜爱，忍不住伸手摸了摸火禽。

　　火禽开始还有些害怕，退后了丈许，但它最终还是飞到了木易身前，接受木易的抚摸，并且干脆收起羽翅，站在了木易伸出的手掌上，蜷缩一团，十分怯意的享受木易的轻轻安抚。

　　年轻管事一愣，他心念一动，索性顺水推舟：“呵呵，师叔与此火禽十分有缘，晚辈就将此禽献给师叔，以此弥补晚辈的过错，还望师叔不要追求此事，晚辈绝不敢再犯！”

　　“送给我？”木易一愣，他打量了对方两眼，微微一笑：“这火禽恐怕也不是你养大的吧！”

　　“呵呵，师叔明鉴！”年轻管事承认道：“这只火禽，的确不是晚辈养大的。是晚辈在十年前会友擂台比试前期，无意间在本宗外围山脉的某处无意中发现的。”

　　“当时这只火禽并不怕人、也没有主动攻击晚辈，而且一副饥肠辘辘、病怏怏的样子，晚辈用一些火属性的宝物做诱饵，便将此禽骗入了生灵袋内，从那以后，晚辈就时常以火属性的药草、奇虫等喂养此禽，直到今日。这些年来晚辈也花费了不少晶石和心血在这只火禽上，可惜仍始终无法驱使这火禽为晚辈效劳，顶多能每隔一段时间取它少许精血而已。”

　　木易暗暗点头，无论怎么看，这年轻管事都不像是拥有神脉之人，而且也不是将这火禽自小养大的原主人，所以很难命令火禽听从他的指令。

　　“既然你如此大方，往事就一笔勾销了！”木易痛快的答应下来，他还取出了一万晶石，交给对方，说道：“这些晶石，当作你这些年喂养此禽的酬劳，这件事情，你我应该都不想让太多人知道！”

　　年轻管事大喜的接过晶石，拜道：“多谢师叔！师叔放心，晚辈能守住秘密，否则也不能暗中饲养火禽多年了！”

　　木易点了点头，毫不费力的就将此禽收入了生灵袋内。

　　大概是血脉的缘故，木易对此禽有种难以割舍的同情，不忍其继续流落在一个普通修士手中，沦为“生产妖血”的工具。

　　“一般来说，妖兽妖禽生性都十分凶恶，怎能与人为善，和平相处这么多年、甚至还心甘情愿的让人类修士采一些妖血！除非这火禽从小就是被人类修仙者养大的灵禽。也不知此禽的原主人是谁，究竟发生了何事，怎么会让此禽流落到幻霞宗附近？”

　　木易心中还是有不少疑惑，不过这些问题，也不是他想一想就能明白的，他思虑了一会儿，便只能暂时将疑惑放在一旁。

　　木易直接回到了自己的洞府中，开启阵法禁制后，便将火禽从生灵袋中放出——此禽可不像小毛球那样嗜睡，最好不要整日的呆在生灵袋内。

　　火禽飞出来后，对这里精粹的天地火元气十分满意，它大口大口的吞吐着天地元气，双翅一扇一扇，在不大的洞府内自由翱翔了一会，累了就飞到木易身边休息片刻。

　　“应该给你取个名字，你浑身赤红、状如孔雀，就叫你朱雀好了！”木易轻声说道，然后顺手取出了一颗滋血丸，丢给了此禽。

　　对于拥有神脉的朱雀而言，这滋血丸就是很好的补药，可以大补气血修复。

　　结果，朱雀见到滋血丸后，兴奋之极的一口吞下，完全没有犹豫。

　　这让木易为之一愣！

　　就算这朱雀灵智较低，没有什么提防之心，但若是第一次遇到某种从未见过的东西，起码也要先闻上一闻，试探一下才敢吞入腹中，哪会这般干脆利落的直接吞入腹中！

　　木易忽然想到：“这只有一个原因——这只朱雀，以前见过滋血丸，而且也服用过！”

　　是谁给朱雀服用过滋血丸？毫无疑问，那年轻管事不可能知道什么滋血丸，也不会花大价钱炼制此丸，那只有一种可能——就是朱雀的前主人，也会炼制滋血丸，也层让朱雀服用过此丸！

　　“这么说来，朱雀的前主人，知道朱雀是有神脉的特殊妖禽。所以才会让它服用滋血丸。”木易继续推测道：“那样的话，这朱雀前主人饲养朱雀的用意，就很值得探讨了！”

　　木易隐隐觉得，这朱雀的背后，肯定不是一个简单的故事。

　　“我第一次服用滋血丸，就是被卜大师当‘血羊’囚禁之时，那这朱雀的原主人，会不会也和尸门修仙者有关？”

　　木易想了想，这种可能，暂时还无法排除。


第三卷 上古法诀 第二三四章 万宝谷

　　朱雀之事，木易一时间也没有头绪，只能暂时藏在心底。

　　时间仓促，这几个月内，他有不少事情要做。

　　修炼阴阳神目、祭炼元火剑、制作金丹血符、练习火焰翅，这些都在日程安排之上。

　　此外，《神脉诀》修炼到元脉期后，也有几种不俗的神通可以施展出来，需要木易花时间去参悟、修行；

　　所以木易每日的时间都安排的满满当当，通常是清晨修行一段时间的功法、上午制作一两张血符，顺便练习火焰翅；中午在一天火力最盛的时候，祭炼元火剑；下午修炼阴阳神目；夜深人静时，参悟修炼《神脉诀》元脉期的神通功法。

　　偶尔有些琐碎的时间，他就略为小憩一会，或是喂养朱雀一些丹丸。

　　三个月后，陆默准时来求见木易，与他同来的，还有一名瘦瘦的金丹期丹士老者，是幻霞宗地部的古长老，木易曾在会友擂台时见过观战的此人。

　　陆默拱手笑道：“呵呵，不才还邀了古师兄一起前去万宝谷探险，木师弟不会介意吧！实不相瞒，古师兄对万宝谷较为熟悉，宝物的线索，也是古师兄最早知道的。”

　　与先前所说的不太一样，同行的多了一人，虽然有些出乎木易的意料，但都是本门中的长老，他也不好当场拒绝。

　　而且这古长老也和他们一样，都是丹士中修为最初级的金丹期境界，木易心中略一沉吟，便含笑说道：“无妨无妨，有古师兄同行指点，在下求之不得！”

　　古长老也笑着说道：“陆师弟和木师弟，都是本宗最近冒出的后起之秀，前途不可限量。等日后二位师弟功成名就，今日老夫能有幸与二位师弟同行，便成了一段佳话！”

　　三人言语间都十分客气，相视一笑。

　　陆默说道：“木师弟可准备好了？万宝谷内瘴气甚浓，只有每年的这个时候瘴气稍微弱一些，是入谷的最佳时机。”

　　“也没有太多需要准备的，在下随时可以出发！”木易点了点头。

　　三人便离开幻霞宗，一路向西北方向飞去。

　　丹士的飞行速度，哪怕不借助任何飞行法器，都是极快，三人有说有笑，不多长的功夫，就飞出了千里之外。

　　因为有古长老在，木易原本要问陆默一些有关谷幕凝的话题，此时也只能藏在心中。

　　三人之间，只能聊一些相对平常的话题，比如日常修行的点滴事项，比如万宝谷的一些传闻。

　　因为第二届会友擂台正在进行的如火如荼之中，陆默和古长老也聊起了此事，一直在洞府内修炼的木易，却对此知之甚少，但也颇感兴趣。

　　他听陆默说，已经是神游期修士的江一墨，也参加了这此的会友擂台，但成绩一般。

　　此次的大热门，正是木易以前的同门师兄张逸轩，但是以上一届会友擂台中幻霞宗长老会的做法，张逸轩能否最终夺魁，实难预料！

　　木易不禁暗暗想到，如果自己未能进阶丹士，恐怕这次的会友擂台上，仍然少不了他鏖战的身影。

　　三日后，三人飞到了一片高大绵延的山岭上空，山岭脚下，是一片狭长的山谷，被厚厚的浓郁迷雾所笼罩，根本看不透真容。

　　“就是这里了！”古长老微微一笑，率先向下方落去。

　　三人飘到云雾上方后，已经在群山的半山腰处，但身下的雾气太浓，仍然看不到山谷内的状况。

　　木易小心翼翼的吸纳了一凛这里的气息，果然发现，这浓密的云雾中，还有淡淡的毒性，正是山谷特有的瘴气之毒。

　　少许的瘴气毒，对木易这等金丹期存在而言，不足为虑，但若是长时间呆在瘴气中，则不敢吸入太多的毒气，必须不停的施展法力，将瘴气隔绝在外。

　　陆默取出了三颗黄豆大小的透明玉珠，说道：“这里有三颗瘴气珠，只须将此珠含在口中，就能让瘴气自行避开，而无需施法隔绝瘴气，能省下不少法力。”

　　说着，他自己留下了一粒，主动将其放入口中，然后将剩下了两粒分别向古长老和木易抛来。

　　瘴气珠也算不得什么稀罕宝物，木易早就见过，他仔细查看了一会，确认无误后，也将其含在口中。

　　古长老的动作几乎和木易一模一样，他也在仔细端详之后，才将瘴气珠含在口中。

　　随即，三人没入了瘴气之内。

　　果然，无须施法，木易等三人周围的瘴气就自然而然的退散开来。

　　“这瘴气珠的品质不错！”古长老赞了一句，向陆默点了点头。

　　“这里就是万宝谷？”木易看着脚下松软的泥土，不断散发出腐烂的气息，周围稀稀朗朗的有几株喜阴的奇怪草木，远处乱石嶙峋的山脚，完全没有看出任何不寻常的地方。

　　古长老说道：“不错，别看此古貌不惊人！传闻中上古十大灵宝，倒有大半都是各位先辈在此谷中发现的，只是相隔岁月久远，如今的万宝谷，已经很少有宝物的消息了！”

　　“万宝谷内瘴气弥漫、不见日月，方向也无法辨认，还请古长老带路。”陆默向古长老拱手说道。

　　古长老点了点头，他从袖中取出了一只巴掌大小的罗盘，一枚飞针样的法器固定在罗盘中心，针尖微微颤抖，但无论罗盘怎么移动，针尖始终指向一处。

　　“在这个方向。”古长老朝某处一指，三人便一前二后的徐徐向那里飞去。

　　“如果能找到灵宝就好了！”陆默忽然叹道。

　　“嘿，就算这谷中真有灵宝，也不是你我这等金丹期丹士能够发现的！”古长老摇头说道：“所谓的灵宝，便是已经通灵的法宝，有了一点的灵性，甚至可以自行挑选主人！如果你是元婴期即将圆满的婴老高人，而且功法属性资质天赋都十分合适，说不定还有灵宝主动现形，认你为主！等你元婴修炼大圆满、元婴出窍之日，便能带着这灵宝一起，飞升仙界！”

　　陆默接口道：“是啊，所以上古十大灵宝，基本上都被那一批的上古修士带到了仙界之中，只剩下一些传说而已。成千上万年以来，修仙界一直有人孜孜不倦的仿制着这些灵宝，即便是仿制品，若真能发挥出原灵宝的一两成威能，也比一般的法宝强多了！”

　　陆默见木易含笑不语，便问道：“木师弟，你想找什么样的宝物？”

　　木易笑道：“在下可不敢奢求什么灵宝，在下只求能找到一件火属性的法宝，甚至是残片也形，只要未被认主，或是认主痕迹在千万年的岁月中已经消失殆尽，都可以让在下设法炼制出一件本命法宝！”

　　古长老满怀希望的说道：“木师弟的想法比较实际，其实法宝找不到，好一些的炼宝材料能找到一些，也是不虚此行！不过，老夫得到的消息，却是说有不俗的宝物存在，就看我等有没有这个机缘！”

　　三人在云雾中行出了数里，虽然都有说有笑，但三人都在暗中将神念运用到极致，不住的打量周围环境中的一草一木、一土一石，看看能否发现什么不同寻常的气息。

　　忽然间，一股妖风吹来，周围的浓密瘴气顿时随风而动，忽而消散，忽而更加浓密，不仅让视线不能看到数丈开外，就连神念也难以及远。

　　“小心，可能有古怪！”古长老大声提醒道。

　　三人几乎同时亮起了法力光罩，古长老浑身裹着一层深黄色的光幕，陆默身上是青光闪闪，木易则是火光一片。

　　三人紧张的与这妖风对峙。

　　木易用神念极力感应周围，他能捕捉到一丝不同寻常的气息，但这气息忽而存在忽而消失，漂浮不定。

　　同样的感受，神念不在木易之下的陆默和古长老也都发现了。

　　“是恶风凶灵！”古长老神色微变的喊道。

　　木易在典籍中看到过，“凶灵”是万宝谷等年代悠久的上古修仙险境中特有的一种凶物。凶灵的来源，可能是某种宝物，也可能是某颗灵丹，还可能是某缕精粹的天地元气。

　　这些修仙界的宝物，失去了主人的操纵，在特殊的环境下，在漫长的演变过程中，有很小的可能会产生一些灵性，使得它们偶尔会主动攻击靠近它们的人类修仙者或妖兽等存在。

　　当然，这种凶灵的灵智不会太高，与人类不可相提并论，甚至比妖类也要差很远，往往只是会动的一种灵物存在而已。

　　但因为凶灵都是吸收天地精华很多年的灵物，蕴含的威能不可小觑，所以不到万不得已，人类、妖类，也不会主动与这些凶灵过不去。

　　“不要妄动，它似乎在打量我们，只要我们没有表现出强烈的恶意，也许它很快就会离去！”陆默似乎对凶灵有一定的了解，他大声提醒着木易和古长老二人，他知道二人就在自己十余丈内，但却被浓密瘴气所阻，完全看不见。


第三卷 上古法诀 第二三五章 凶灵与陷阱

　　风灵随风而动，它本身就只是一缕精粹的风之精华，陆默等人虽然知道恶风凶灵就在自己身边，却无法捕捉它的准确位置。

　　依靠丹士强大的神念，也只能隐隐感觉到一丝特殊的气息，但同样无法准确判断风灵的动作。

　　所以，他们以静制动，不敢贸然出手，只等那灵智不高的风灵自行离去。

　　木易也是一动不动，只以一层淡淡的火光保护周身。一旦受到攻击，这层火光就会在瞬间变得凝厚之极！

　　恶风凶灵并没有很快离去，附近的浓郁瘴气还在聚集，且越来越浓。

　　陆默眉头一皱，心中暗暗担忧。

　　古长老和木易也大致如此。

　　可是，陆默和古长老，都没有更好的办法对付这风灵——事实上，如何对付这幽灵般的凶灵存在，对于所有的修仙者都是难题，除非自身已经拥有了婴老级别的实力，可以不将这些弱小的凶灵放在眼里！

　　木易却暗暗的有了动作。

　　他的双目瞳孔中，渐渐的泛出了一层淡淡的金芒。

　　金芒很淡，在火光掩映下难以发现，却让木易陡然间看清了许多从未看到过的东西。

　　这便是恶风凶灵！

　　木易分明看到，一缕无形的清风，再浓云迷雾中不断穿梭游走，卷起大量的瘴气，聚集在木易三人的周围。

　　“阳目洞悉凡尘，阴目看破轮回”！

　　这正是木易的阴阳目神通。此时木易虽然仅仅得到了阴阳神目的皮毛神通，但已经能看穿凶灵这等存在的真面目。

　　木易发现，不知这风灵是有意捉弄，还只是好奇贪玩，它在不住的卷动着周围的瘴气，不断的向木易等三人涌来。

　　三人耐着性子等了许久，风灵仍然没有住手的意思。

　　可是除此之外，风灵也没有直接化为锋利的风刃、攻击木易三人的举动。

　　终于，古长老有些耐不住性子了！

　　他大声向木易二人说道：“这样等下去不是办法！这凶灵不知存在了多少万年，万一它高兴起来，这样持续下去数百年也未可知，我等不能就此干等！”

　　“古师兄说的有道理，我等该怎么做？”陆默也赞同道。

　　古长老说道：“虽然看不穿那凶灵的位置，但总归就在我等周围！我等干脆向四周不停攻击，直到将此凶灵逼退为止！”

　　这么做虽然动静不小，可能带来一些麻烦，但总归是个办法，木易和陆默也都同意。

　　旋即，三人各自分开了少许，然后几乎在同时出手。

　　古长老大喝一声，双掌向地面一拍，顿时周围的地面下，凭空冒出无数石柱般的尖刺，覆盖方圆百丈；

　　陆默单手一挥，顿时便有一片青霞卷出，化为了无数青翠欲滴的藤蔓，后者迎风便涨，不断延伸，眨眼间方圆百余丈内都是藤蔓环绕，一根根毒刺在藤蔓表面诞生，化为一道道锐利如剑的青光向四周激射，覆盖的范围也是极广。

　　木易体表火光陡然间明亮了许多，火焰从中冒出，化为了一片火海。无数的火蟒从火焰中飞出，向四周飞舞激射。

　　三人的施法，突出的都是一个“广”字，即覆盖大面积的攻击法术。

　　其中，木易火蟒的攻击范围，正好将风灵覆盖在内，风灵没有还击，它匆匆的退开数十丈，闪避开来。

　　不过，等三人一阵施法结束后，风灵又卷起浓密瘴气扑来。

　　这一次，三人再次齐攻，风灵又被覆盖在攻击范围内！

　　反复了数次后，木易突然间加强了法术威能，火蟒变成无数火龙，重点的向七八个方位攻去。

　　其中，当然就包括了风灵所在的准确位置，风灵在火龙的爆炸中冲散了部分真元，立刻仓皇而逃。

　　浓密的瘴气，也逐渐散去，三人历经一小劫，各自相视一笑。

　　陆默苦笑道：“呵呵，这万宝谷内的凶灵不少，真是麻烦！怪不得近些年来，少有人到此处寻宝碰运气了！一来宝物越来越罕见，二来这些来无影去无踪的凶灵也真是颇为棘手。”

　　“凶灵还是小事，一般凶灵都不会直接攻击我等。遇到了那些可怕的古兽，那就不妙了！”古长老说道，“不过，古兽一身是宝，应该早就被历代大能前辈消灭一空，也轮不到我等发现。”

　　“继续走吧，都已经到这里了，难道还要空手而归！”古长老笑道，领着木易和陆默二人继续向前缓缓飘去。

　　一路上，三人更加小心翼翼。

　　“咦，那边有一具遗骸！”陆默忽然惊呼一声，几乎与此同时，木易和古长老也注意到了此事。

　　“过去看看！”古长老说道，然后率先向那处山脚飘去。

　　在乱石堆下，三人看到了一具人类的骷髅遗骸，肉身、衣物等已经腐烂消失，应该是多年前的尸骸了。

　　“那乾坤袋还在！”陆默微微一喜，打算就此去取。

　　“小心！”木易和古长老同时喝止。

　　陆默一愣，旋即僵在原处。

　　“一具尸骸，没有什么奇怪的，但这只乾坤袋，很有问题！”古长老皱眉说道。

　　“何以见得？”陆默有些不信。

　　“试试看就知道了！”古长老微微一笑，抬手轻轻一挥，一道土刺从地底冒出，正好将乾坤袋刺到了半空中。

　　“噗！”乾坤袋在半空中化为了一缕粉雾。

　　三人都有准备，都是屏住呼吸，没有吸入一点粉雾。

　　陆默皱了皱眉头，他挥了挥衣袖，青霞卷出，将粉雾吹散。

　　“这粉雾中多半含有极霸道的毒性，一旦不小心吸入体内，下场就像这个骷髅一样！”古长老分析道。

　　他想了想，说道：“这应该就是个陷阱，是有人故意设下的圈套，这种无主的乾坤袋，最是吸引人；若是进入此谷的修仙者大意了，就有可能中招，然后被设下埋伏的人灭杀！陆师弟常年在宗门内修行，出来走动时，要格外小心！”

　　陆默满脸通红的点了点头，连声称谢。

　　古长老向木易微微一笑，说道：“说起来，刚才木师弟也出言喝止，某非也猜到这是一个陷阱？”

　　“在下没有想到那么多，只是觉得有些可疑而已！”木易淡淡的含笑说道，事实上，是生灵袋内的小毛球突然惊醒，让木易猜到，这里有奇毒。

　　而当粉红雾气被陆默摧毁后，小毛球在生灵袋内郁闷的叹了口气，继续沉睡。

　　陆默险些中招，当下有些气愤的说道：“干脆将计就计，不才就在这里假装中毒，二位在远处埋伏，等那设局之人出现，我等再一拥而上，讨回公道！”

　　“不必了，”古长老摇头笑道：“布局之人既然会这么做，自然考虑到了这种风险，他多半在附近设下了什么监测法阵，我等的一举一动，说不定都在那人的掌控之下！依老夫看，我等还是不要多事，尽快离开这是非之地！我等的目的，也不知冲着此事而来！”

　　陆默点了点头，同意古长老的看法，木易也不反对。

　　临走前，木易祭出一团火焰，将这具骷髅化为灰烬、并炸出一个深坑将骨灰埋下，一方面让布局之人不能再借用这骷髅害人、二来也可以让骷髅骨灰入土为安。

　　古长老见到这一幕，轻轻摇头微笑，没有多言。

　　三人继续在浓密瘴气中缓缓前行，这一路，木易又看到了两团奇特的凶灵，不过这两团凶灵都没有主动骚扰木易他们三人。原本他们要直接撞入其中一团凶灵附近，但在木易找了一个借口后，三人的路线稍稍偏移，避免了与这个凶灵的直接接触。不多久后，三人终于进入了一处山洞中。

　　“就是这个山洞了！宝物应该就在里面！”古长老兴奋的说道。

　　他忽然想到了什么，正色说道：“先说定了，如果宝物有多件，我等均分。如果只有一件，就让属于最合适的人得到，不过他要拿出相应价值的晶石补偿其余二人！”

　　“这个自然，不才与木师弟都不是贪得无厌之徒！”陆默满口答应，木易也含笑点头。

　　三人在山洞内继续前行，木易表面不言不语，心中却有些念头滋生。

　　“又是山洞！”木易已经记不得这是他第几次走入类似的山洞中了，每一次，都似乎没有什么好事情发生！

　　所以这一次，他直觉的感到又有些不妥，但为什么不妥，却说不上来。

　　“怎么，木师弟有些不适应？”陆默从木易的眼神中看出了一些什么，他笑着说道：“山洞内阴气十足，而木师弟却是修炼火属性功法的丹士，火属至阳至刚，与这阴气互克，所以木师弟有些不适应，也很正常！”

　　“原来如此！怪不得在下总觉得有些毛骨悚然！”木易点了点头，微笑说道。

　　“说起来，古师兄是地属性功法，在这山洞地下，是不是实更容易发挥出最强实力？”陆默忽然问道。

　　“这里的环境对老夫还行，施法起来可以借助更多的天地真元。”古长老颇为自信的点了点头。


第三卷 上古法诀 第二三六章 云龙佩

　　三人在山洞中边走边探，行径了大半个时辰。

　　一路上，三人见到了不少前人留下的痕迹，或是斗法时留下的深深剑痕、焦黑石壁、巨大深坑，或是一具具残缺或完整的尸骸——这其中既有人类的尸骸，也有巨大兽类的骨架。

　　显然，这条山洞早就被历代修仙者发现，并在这里发生过许多故事。

　　这种地方，的确可能出现宝物，不论这宝物是来自上古时期，还是源于先前在此处意外陨落的先辈。

　　山洞内错综复杂，每每遇到岔路口，三人都要停下来商议一番，留下记号，然后向其中一条通道探去。

　　如果到了尽头仍然一无所获，便折而后返，从另一条路探去。

　　此处不知会有什么凶险，所以三人宁可多花费一些时间，也不愿意分开行动、同时从多条路寻宝。

　　不过，大概是因为这山洞阴气十足，连那些古兽凶灵都不愿意呆在此处，这一路上，他们倒是没有受到什么干扰。

　　在山洞内兜兜转转了许久，终于三人在穿过一条狭窄通道后，眼前豁然开朗，来到了一处石殿中。

　　这里居然有石桌椅，但都古旧残损，平整的石质地面上，隐约还有一些奇异的符纹，只是大半符纹都被厚厚的灰尘掩盖。

　　“啊，那里有个尸体，但没有腐烂！”古长老惊呼一声，向前奔去。

　　在他前方，有一个面对石壁、背向木易三人而坐的尸身，看起来十分完整，只是身上的衣物上堆积着厚厚的灰尘。

　　“尸身不朽！难道是飞升仙界的前辈留下的肉壳！”陆默又惊又喜，急忙也向那里奔去。

　　传闻中，当修仙者元婴修炼大圆满时，便可以元婴出窍脱离肉身而出，飞升仙界。他们曾经的肉身，也叫做肉壳，就会万年不朽。

　　还有一种说法，修仙者飞仙之际，只有元婴之体，除了少数几件本命法宝外，什么宝物都不能多带，只能留下。

　　如果这时一个飞升大能前辈留下的肉壳，很可能也留有飞升前辈的其他宝物！

　　任何一件飞升前辈看不上眼的法宝，对于木易他们三人而言，都是不可多得的至宝！

　　古长老和陆默如此激动，也就不足为奇了。

　　不过木易却愣在了原处。

　　地面上隐约存在的符纹，虽然只露出了一小部分，却让他心中大惊。

　　他双目用力一眨，顿时一层淡淡的金芒在他双眸中闪现。

　　然后，木易向周围望去，一切如故，这石殿内的破旧桌椅，都是实实在在存在的，而不是什么高明幻术。

　　但是，当木易的目光扫到那古尸身上时，脸色却不由得陡然一变。

　　“有诈，陆师兄快回来！”木易急忙传音说道。

　　陆默一惊，凭着他对木易的一些信任，他下意识的后退了丈许。

　　古长老一愣，转过身来说道：“木师弟，你们怎么不过来？难道这前辈留下的宝物，你们不要均分一份？”

　　木易双目一眼不眨的盯着古长老身上，起初，他没有发现什么异常，但凝神看了一会后，终于发现了一丝异常。

　　“你不是人！”木易指着古长老说道：“或者说，你已经是一个死人，而且死了很久！”

　　“死人！？木师弟，你在胡说什么？”陆默大惊，不敢相信木易的说法。

　　古长老脸色一沉，也是薄含怒色：“木师弟，不要瞎说胡话！”

　　木易冷笑一声，说道：“哼，如果在下说错了，就请古长老出手将那句古尸毁去，证明自己的清白！出手攻击一具古尸，没有什么难度吧！”

　　陆默虽然不明白木易的用意，但木易所说不错，攻击一个古尸，的确没有什么难度，他将目光转向了古长老，看他是否会出手。

　　可是，不知什么原因，古长老竟然犹豫不决，始终没有出手！

　　陆默更加惊讶，下意识的又退了两步，离古长老和古尸都保持一段距离。

　　“呵呵！”两声干笑在石殿内响起，让陆默一阵毛骨悚然。

　　发出笑声的，不是木易，也不是古长老，更不是陆默自己，而是那具原本一动不动的古尸！

　　与此同时，一团绿光从古长老眉心处飞出，然后直接没入了古尸的体内。

　　“啪！”古长老顿时面无神色的一头栽倒，身体僵直、一动不动，而那古尸却抖了抖身上的灰尘，站了起来。

　　“果然骗不了阴阳目！”古尸喃喃说道，他转过身来，陆默看到，他哪里是个尸体，而是一个活生生的丹士，散发的气息十分强大，竟然是元丹期的存在，足足高出他和木易两个小境界！

　　“果然是你！”木易眉头一皱，眼前的丹士不是别人，正是与他有过一段交集的“李三”，尸门中人称其为“李天王”！

　　既然是此人，那这件事情的始末来由，木易就能推算出来。

　　这位李三李天王，知道木易从卜大师手中逃脱，甚至很可能还灭杀了卜大师，自然不会放过木易；木易夺得阴阳眼后，将尸门秘密据点告诉艾自然，艾自然和幻霞宗其他长老还联手对付过李天王和一名尸门长老，所以李天王自然知道阴阳眼的下落与幻霞宗有关，只要暗中花一些心思打探，也能知道此事与木易有些联系。

　　除此之外，木易在多年前的会友擂台上大放光彩夺得第一，一时间名声大燥，李天王自然能轻易查探到木易的下落。

　　于是，他就设法暗中灭杀了古长老，并借尸还魂，以古长老的身份设局，通过陆默来诱出木易，目的无非是要对付木易。陆默在这个过程中，仅仅是一枚被利用的棋子，他完全不知道其中的恩恩怨怨。

　　陆默看向古长老，此人气息全无、全身冰冷，显然已经死去了多时，却没有什么尸气散出。

　　“为什么我等与古长老相处这么久，全然没有发现古长老只是一具尸体的事情？尸体的尸气是怎么掩饰的，居然滴水不漏！”陆默惊骇无比。

　　这一定是某种极为诡异的功法，或者是十分罕见的宝物，否则岂能瞒过木易和陆默这两名丹士如此之久！

　　至于对方能操控古长老的尸体，倒是不足为奇，只要用“元神离体”之术，将自己元神寄托在古长老尸身内，就能做到。

　　“那是因为云龙佩！”李三看到陆默的惊骇困惑之色，得意的说道。他伸手虚抓，一件龙纹玉佩从古长老腰间飞出，落入了李三的手中。

　　“云龙佩！”陆默心中一凛，顿时恍然。这是典籍中经常提到的一种奇宝，佩戴在身上，就能吸收主人的气息，久而久之，将云龙佩交给其他人佩戴时，也能散发出相应的气息，并且掩盖本来的气息。

　　这李三一定是在云龙佩中注入了古长老生前的气息，所以当古长老的尸体佩戴着云龙佩后，在气息上就天衣无缝，没有破绽！

　　“如果阁下只是想杀在下，恐怕离开幻霞宗后就会立刻动手，不会装模做样的一定要将在下引到此处才显露身份。”木易喃喃说道，同时放出神念，极力的打探周身。

　　他顿了一顿，继续说道：“这说明，阁下必须借助此处的某种东西。应该不是借助这里的天地元气，以阁下的元丹期修为，对付在下一名金丹丹士，还不用如此煞费心机；阁下需要的，应该是这里的阵法和浓密的阴气环境！如果在下没有猜错，阁下可不止是要杀在下那么简单，还想将在下制成一具炼尸！”

　　“他是尸门丹士！”陆默闻言大惊，古长老在幻霞宗地位虽然不算太高，但也与多位长老关系密切，口碑不差，所以他才敢接受古长老的邀请。

　　陆默断然没有料到这古长老竟然已经死了多年！这从头到尾都是一个局，他只是无意间被卷入其中。

　　“哈哈哈！”李三大声笑道：“你真是聪明，一下子就猜到了本座的用意！不错，本座要保全你的身体、血脉、神目等诸多神通，所以必须在灭杀你后，立刻将你炼成炼尸，耽搁太久，只怕会损失不少炼尸的神通！可是，你识破了又如何，难道以你们两名金丹丹士的实力，就能与本座一名元旦期丹士对抗么！”

　　陆默闻言大骇，这李三果然心怀恶意，竟然要将木易制成炼尸，他多半也难逃干系！

　　“陆师兄与此事无关，阁下大可以放他先走！”木易平静的说道。

　　陆默一愣，他没想到木易居然会这么说。

　　“不，木师弟来到此处，是答应了不才的邀请，如今有难，不才岂能独善其身！不才愿和木师弟联手对付此人！”陆默略一沉吟后，神色坚决的说道。

　　李三一呆，随即放肆的哈哈大笑起来，声音震的石殿内石桌石椅微微颤抖：

　　“哈哈，修仙界居然还有这样的傻子！很好，本座本来就不打算放你一条生路，这样更好，本座就成全你的大义、让你们两个黄泉路上有个伴！”


第三卷 上古法诀 第二三七章 空间神通

　　“就凭你，还不配与木某联手！快走！”木易冷哼一声，随即突然出手！

　　他单掌一拍，顿时一道极粗的火龙从掌心飞出，这火龙不是攻向李三，而是攻向了石殿中的一根石柱。

　　“轰！”这根足有七八丈粗细的石柱顿时轰然坍塌，吓了李三一跳！

　　他很清楚，这是一座上古洞府遗址，其中的石柱极为坚固，就是他自己出手，全力一击之下也没有把握能将石柱毁去，而木易只是随手一道火龙法术，竟然就将此柱轰碎，未免也太过惊人！

　　他哪里知道，木易这一掌拍出时，不仅仅是祭出了火龙术，而且还暗中恰破手指，飞出了几滴精血、暗藏在火龙之中。

　　以木易如今的元脉期修为，滴血施法，一滴精血就能化为一道强大的火属性法术，精血在接触到石柱后，受到木易激发、与火龙术一起将威能释放出来，犹如同时施展了多个法术，所以才能将石柱一举击毁。

　　随着石柱轰然倒塌，石殿顿时也是落石滚滚，几乎都砸向了下方的陆默。

　　陆默急忙闪避，躲入了山洞通道之中。

　　瞬间，落石便将这唯一的出口封死。殿顶不再有落石坠下时，封闭的石殿内只有木易和李三二人，陆默却被隔绝在外。

　　李三一直冷冷的注视着木易，木易未逃，他也没有出手。

　　李三笑道：“你这么做岂不是帮了本座！这样一来，本座瓮中捉鳖，你便无处可逃了！”

　　至于陆默的生死，他并不放在心上，反正他也没有打算以古长老的身份继续在幻霞宗内冒充行事；所以他见到木易将石殿封死，正求之不得！

　　以他的神通手段，将木易灭杀炼尸后，最多不出半个时辰，就能将那些坍塌的巨石打通，离开此处。

　　这点时间，也不可能让陆默去数万里外的幻霞宗请救兵。

　　“帮你？”木易微微一笑，“在下可没有那个兴致！”

　　说着，木易体表肌肤陡然间血光一闪，然后褪下，同时却有一股极强的火真元被激发，让他的体表裹着一层熊熊的火焰，更有一对丈许大小的火焰翅，在他背后凝结而出。

　　“火焰化翅？这是什么神通！妖气腾腾的，难道你还会妖族功法？”李三一愣，顿时有些惊疑不定。

　　“今日就不陪阁下玩了！如果阁下有胆色，就杀上幻霞宗找在下吧！”木易微微一笑，心念一动之下，背后火焰双翅微微一扇。

　　火焰翅上火光一闪，旋即，木易便凭空消失在石殿之中。

　　“空间神通！”李三惊愕的失声感道，顿时懊悔之极！

　　“这小子才金丹期修为，竟然能施展出空间神通！”李三不敢相信自己眼前的一幕，可是，任凭他强大的神念扫探整个石殿，始终无法寻觅到木易的气息！

　　他不死心，朝四周不停施法，顿时土刺不断、落石滚滚，然而却毫无效果。

　　显然，木易不是隐匿了身形，而是的的确确离开了这封闭的石殿！

　　只有掌握了空间神通，才能凭空撕裂空间，离开此处！

　　“早知道应该在这里设下阵法禁制、封印空间，困住此子！”李三懊悔的说道，但他也十分清楚，若是真这么做，很可能会让一向警觉小心的木易提前识破，更不会落入他的圈套。

　　自从木易在会友擂台上大放异彩后，李三就悄然盯上了木易，可是木易终日在幻霞宗内闭关不出，他也没有胆子敢去幻霞宗内行凶——万一被发现踪迹，他就难逃一死。

　　费了不少心血，他才想到这一招。利用古长老来到万宝谷寻宝的机会，将其灭杀，并用自己的元神控制他的尸身，然后再设法将木易引出。

　　为了稳妥起见、为了不引起木易的怀疑，他甚至还特意通过陆默来邀请木易。

　　一切都如他算计，木易也最终被他引到了此处，可是没想到，竟然在最后关头，让木易施展诡异的空间神通，眼睁睁的从他手中逃脱，令他多年计谋功亏一篑！

　　空间神通，连身为元丹期的李三李天王都只是听说过而已，自己也不会施展，如何能料到，一名刚炼化金丹数月的金丹期丹士，居然能轻易的施展出来。

　　“也许此子在这万宝谷中会遇到麻烦，无法及时逃回幻霞宗！说不定本座还能追上他！”李三不甘心就此放弃，他转念一想，随即立刻开始施法，将墙壁上的特殊石层击毁，然后施展地行术，穿入山石内，不多久也离开了这处山洞。

　　……

　　木易离开石殿后，并没有发现陆默，他估计陆默应该是立刻返回幻霞宗求援。

　　“我能想到这一点，李三同样也能想到。他多半会直接去幻霞宗，在半路上追上我等，甚至提前埋伏！”木易心中暗道。

　　他想到，越是看起来危险的地方，实际上越是安全。不如就暂时就呆在这万宝谷内，反而最为安全！

　　反正他有阴阳神目相助，可以发现那些诡异的各种凶灵，比起李三等人更有优势。

　　“既然来了万宝谷，就干脆去碰碰运气，说不定能找到一两件古宝残片！”木易有了决定，便没有直接飞出谷外，而是去了万宝谷深处。

　　寻宝这种事，靠的就是机缘。木易放开神念，感应着周围的天地元气。

　　木易的目标很明确，要找适合自己的火属性宝物，而且自己对火属性天地元气的感应也最为灵敏。

　　哪里火属性元气稍重，他就往哪里走，并没有固定方向。

　　有时候，木易的神念感应不到强烈的火属性元气时，体内的血液却能感应到，而且比神念感应的更加敏锐、更加细致。

　　这便是木易的优势所在，所以他要将这一点特长尽量的发挥出来。

　　一路上，仗着阴阳神目，木易提前发现了几团幽灵般的凶灵，便远远绕开，这样一来避免了很多麻烦。

　　在血脉的感应引导下，木易渐渐的来到了谷中的一口泉水边上。

　　泉水叮咚，不断的从地底冒出，高达丈许，然后化为一条小溪，沿着山脚流淌。

　　这很平常，不寻常的是，泉水流经之处，所有的山石都是赤红之色。

　　木易伸手轻轻一探，果然，这泉水看似普通，原来温度极高、是十分特殊的灵泉水，蕴含着极为不俗的火真元。

　　“原来只是一口蕴含地火真元的灵泉。”木易有些失望，这种泉水，除了炼器炼丹时可以用上一些外，基本上也没有多大用处，而且幻霞宗火炼峰内就有好几口类似的灵泉，品质也不比此处的灵泉差。

　　木易正欲离开，忽然间心口微微一颤，似乎是血脉有了微妙的感应。

　　这种感应模模糊糊，说不清楚，却让木易心中一动。

　　他急忙暗运血脉，施展了阴阳目神通，双瞳泛出淡淡的金芒。

　　木易用阴阳目打量了周围一番，没有发现什么异常。

　　寻常修仙者到了此时，多半就会离开；但木易却有一股犟脾气，他相信自己的血脉感应不是无端而发。

　　又凝神细看了一会，木易的目光，最后锁定在那口灵泉之上！

　　“不对！”木易突然醒悟：“灵泉水涌出的着实不少，为何只能形成这细细的小溪，而不是聚成一口水潭？”

　　“而且此处地质松软、沟壑遍布，如果地下有灵泉，不可能也只有这一口，而应该有好几处才对！”

　　念及此处，木易不再犹豫，抬手一掌，一道火龙向这灵泉击来。

　　突然间，这灵泉竟然火光一闪的消失不见，化为了一团泛着淡淡火光的气团，灵巧之极的闪避开来。

　　“原来是一只火灵！”木易恍然，“不过这火灵倒是精通幻术，竟然能化为一口灵泉，如此逼真，连我的阴阳神目都能瞒过！”

　　木易的阴阳神目毕竟只修炼了一层皮毛神通，若是大成，天下的幻术、隐匿之术，不可能逃过阳目的一照。

　　相对而言，这火灵的幻术极为高明，木易相信，丹士修为的存在，若无特殊手段，绝难一眼识破！这样一来，木易对这幻火灵的兴趣，就变的很大了。

　　火灵说到底，本质上就是一团火焰、或是一朵火云，或者说不定只是上古时期某位大能修仙者祭出的一缕真元。火灵本体蕴含着极为精粹的火真元，在谷中吸取天地精华许久后，它终于产生了一点灵性，而不是石头、矿物这等死物。

　　木易暗道，如果能将这只火灵捕捉，炼化为自己所用，不但能让自身的火真元增长一些，而且说不定还能得到这种强大的幻术手段——临敌之际，若是有了这种手段，那可是可能改变胜负的一大妙招！

　　火灵飘忽不定，形态多变，原本极难捕捉，但木易有阴阳目相助，却拥有了一丝机会。

　　木易正思索着如何下手，这只灵智不高的火灵，却再次幻化成一口灵泉，落在数百丈外。

　　“有了！”木易忽然灵机一动，将朱雀从生灵袋中放了出来。

　　“这一次，要靠你立功了！做得好，必定有重赏！”


第三卷 上古法诀 第二三八章 收火灵

　　朱雀仿佛听懂了木易的话语，它欢快的鸣叫了两声，然后向那灵泉飞去。

　　朱雀在灵泉上空盘旋了几圈，然后落在灵泉边上，开始饮用灵泉之水。

　　就在此时，灵泉忽然火光大闪，化为一张火焰腾腾的巨网，将朱雀围困在内。

　　朱雀只是三级妖兽的气息，不算强大，而它体内火属性的真元，却对火灵十分有用，可以让火灵吸收后变得更加强大；于是灵智不高的火灵，就把朱雀当成了到手的美味，出于本能的要将其灭杀。

　　这火灵也算是欺软怕硬，它不敢攻击木易，却敢攻击这只朱雀。

　　此时，藏在一旁的木易自然是立刻出手。他激发了体内血脉，火焰翅被他祭出，双翅一扇，下一刻木易就凭空出现在火网的边缘处。

　　随即，木易浑身散发出一股股无边热浪，化为熊熊的三昧真火，将火网也包裹在内。

　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后，就是现在这个状况。

　　对付灵智不高的一只火灵，这种招数已经足够了！

　　然而，这只火灵比木易预料的更机灵一些，那火网陡然间火光一闪的分裂开来，化为无数流星，散发的刺目火光，让猝不及防的木易下意识的闭上了双目。

　　等木易再睁开眼时，就这一眨眼的功夫里，三昧真火中竟然出现了七八只一模一样的朱雀，别说神态，就连连气息都一般无二！

　　显然，这其中只有一只是朱雀本体，其他的都是火灵幻化而成。

　　木易激发阴阳神目，双瞳金芒一闪，他定神一看，居然没看出什么破绽！

　　这样一来，木易也不敢让三昧真火继续紧逼，万一误伤了朱雀本体，可就十分可惜！

　　那些朱雀在三昧真火的火圈之中到处乱飞，不给木易凝神仔细查看的机会。

　　不过，论智慧，这初通灵性的火灵，怎么可能与在修仙界摸爬滚打数十年的人类修仙者相提并论！

　　木易略一思索，便有了主意。他微微一笑，从袖中取出了一颗血红丹丸，抛向了火海之中。

　　这些朱雀顿时有些紧张，不知道这颗丹丸多强的威能。

　　只有一只朱雀，反而十分兴奋，想也不想的就一口将这丹丸吞下。

　　这丹丸是滋血丸，毫无疑问，吞下丹丸的就是朱雀本体。

　　木易立刻在火海中打开了一个缺口，让朱雀逃出，而火灵幻化的那些朱雀，则依然被困在三昧真火火海内。

　　救出朱雀后，木易心念一动，顿时将更多的真元法力释放出来，三昧真火气势大盛。

　　火灵大急，它不再幻化，而是显露成火元气的本体，形成一团火球，极力的与不断逼近的三昧真火抗争。

　　顿时火灵表面泛出一层淡淡的火光，火光看似微弱，却一时间与三昧真火不相上下。

　　木易命朱雀回到生灵袋内，然后张口一喷，一颗金光闪闪的圆珠从他体内飞出，竟然是直接将金丹祭出体外！

　　金丹之中，一缕精粹之极的丹火溢出，缓缓的没入三昧真火之中，并轻而易举的渗透到火灵周围，化为一层流动的、泛着金芒的火焰，包裹在火灵周身。

　　火灵泛出的火光，在木易丹火的祭炼下，终于是光芒黯淡，很快呈现出不支之色。

　　“吱吱！”火灵大急，发出几声哀鸣，似乎在求饶。

　　“你原本只是一团灵火，能开启灵性，也是千万年的造化，十分不易！”木易叹道：“这样吧，我不是要灭杀你，只是想借助你的火真元和幻化神通，只要你放开真元本体，与我的血液真元融合，我就不会将你的灵性抹去！”

　　说着，木易祭出了一缕精血，后者化为一道火龙，飞到了火灵身边，然后将丹火的威能降低了一些。

　　火灵似乎是理解了木易的意思，它挣扎几次，发现自己完全无法从木易的丹火中摆脱后，便只好向那火龙扑去。

　　木易精血所化的火龙，与火灵本体立刻交融一片。起初，这两股火真元互相排斥，很难融合，但随着木易血液一点一滴的渗透，二者渐渐的也化为一团。

　　小半日后，火灵的本体已经有一大半被木易血液所同化，剩下的一部分，只需稍加时日，也能彻底同化。

　　这样一来，只要木易心念一动、通过血液感应就能操控火灵；火灵若是反抗，木易大不了浪费一些精血，就可以瞬间将火灵的灵性抹去。

　　“别着急！”木易笑道：“等我要坐化、或是要飞升仙界、用不到你的时候，我就会还你自由，并助你增进本体真元。反正你在这修仙界也不知呆了多长时间，我们人类修仙者的一辈子对你而言，只是微不足道的短暂时光！而且我也会不断助你增长真元实力！这对你而言，也是一个机缘。”

　　木易说着，便将金丹、火灵收入了体内。

　　后者的灵性一般，完全不会对木易造成麻烦；而它的幻化神通，若是用到妙处，可以为木易立下大功。

　　“对了！”木易收下火灵后，通过自身神念向它问道：“你可知道，这万宝谷内有无火属性的宝物？”

　　火灵在这万宝谷不知呆了多少年，如果真有什么宝物，它多半能知道一些线索。

　　火灵却沉默不动，没有一点表示，仿佛不懂木易的意思。

　　木易轻笑一声，他心念一动，便将火灵祭出了体外。

　　火灵一愣，刚要逃走，木易血脉微微一动，火灵又乖乖的回到了木易体内。

　　如此反复数次后，即便木易将火灵祭出体外时，火灵也不再乱跑，它知道这是徒劳。

　　木易祭出一缕来自极火窟天地极火的精粹火真元，送到火灵附近。

　　对于火灵而言，这种精粹的真元之气，就是它的大补丹！

　　火灵试探了几下，然而就幻化出一张大口，将这缕火真元吞入了本体之内。

　　仅仅是小半个时辰，火灵就将这缕真元炼化，火灵顿时也活泼了许多，围绕着木易不断飞舞，不时的变化成各种形态。

　　一会儿是朱雀，一会儿是一口灵泉，一会儿是一棵火树，一会儿还化成了一个仙风道骨、手持三尺赤剑的白须老头，甚至还会变成木易的模样，吓了木易一跳！

　　木易推测道：“这些东西，应该都是火灵接触过的，只要火灵接触过的东西，它就能栩栩如生的幻化出来！”

　　“那老头是谁？看那服饰打扮，像是传闻中的上古修仙者！”木易心念一动的问道。

　　可惜，火灵好像没有听懂木易的问话，它继续围着木易飞舞。

　　木易继续祭出一缕精粹火真元，让火灵吞噬炼化。

　　火灵自然不会拒绝，这一次它毫不犹豫的就将火真元吞入本体内，没有一点害怕。

　　它又继续幻化成各种形态，等它再次变成白须老者模样时，木易急忙大喊了几声，向它连连指去，并表现出一副很感兴趣的模样。

　　这一次，不知火灵是不是真的明白木易的意思，但它总算是有了反应。

　　火灵在半空中一晃，化为一只火箭，箭尖指向山谷内某处。

　　“好像有戏！”木易心中大喜，当即便按照火灵的指示方向，缓缓飞去。

　　一路上，木易有几次故意走错了方向，结果那火灵急忙不停晃动提醒木易，它所化的火箭箭头，始终坚定的指着某处。

　　木易可以肯定，火灵想带他去一个地方，而不是乱指一通。

　　木易跟着火灵，在瘴气弥漫的万宝谷内行径了一日一夜。

　　这并不是说木易飞出了很远，实在是因为万宝谷内危机暗藏，时不时都有凶灵出现，木易不得不花费大量的时间，远远的绕开这些凶灵。

　　绝大部分凶灵都是十分呆滞，只要木易不主动靠近它们、侵犯它们的“领地”，它们就会老老实实的飘在原处；也有少数凶灵，极具侵犯性，远远的就主动向木易攻来，或是卷起满天狂沙，或是泛起滔天巨浪。

　　为了对付这些来无影去无踪的凶灵，木易也是施展了不少手段，可是有些凶灵遇水则生，根本无法灭杀；木易最后还是凭借着连续施展火焰翅的空间神通，远远的逃离、甩开了那些讨厌麻烦的凶灵。

　　木易暗暗奇道：“这万宝谷真是一个奇特的地方，修仙界年代久远的场所，也不再少数，但恐怕也只有这万宝谷内，才能诞生出如此之多的凶灵！”

　　费了不少功夫，木易终于在火灵的指示下，来到了一面山壁前。

　　火灵所化的火箭停在了此处，箭头直指山壁。

　　“就是这里？”木易顿时颇为失望，他已经仔细检查了几遍，完全没发现这里有什么特殊之处，更别提什么上古修仙者、火属性的宝贝了！

　　木易伸手在山壁上缓缓摸去，不住的祭出神念试探，没有发现这山壁上的岩石有什么可疑的地方。

　　可是，火灵却坚定的指向这里，纹丝不动。

　　木易索性抬手一挥，一道火龙飞出，轰在了山壁上。

　　顿时，火光四溅、石屑纷飞，那坚硬无比的岩石山壁，被木易轰出了一个大坑。


第三卷 上古法诀 第二三九章 再回玄义门

　　“还是没有什么不寻常的地方啊！”木易仔细查看了山壁上裸露的石坑，依然没有找到线索。

　　“这火灵会不会搞错了？”木易不仅疑惑的看向火灵。

　　火灵仍然指向山壁，不过在木易看来后，它又火光一闪的形态一边，从一只火箭化为了一片火海，丈许大小，还泛出淡淡的火光。

　　“像一面圆圆的镜子！”木易看到火灵新变化出的形态后，喃喃说道：“难道它是想说，这里面有一面火镜法宝？”

　　木易又是抬手一掌，将山壁石坑轰的更深了不少。

　　里面仍然只是岩石，越来越坚硬的岩石。

　　火灵大急，它一会变成镜子，一会变成火箭，始终指向山壁。

　　木易停手，他觉得火灵是想告诉它一些信息。

　　“啊，那不是镜子，是传送光幕！”木易忽然灵光一闪的想到，“火灵的意思，一定是说这里有个传送光幕！”

　　“有传送光幕，就有法阵禁制，仔细找找！”木易急忙在四周寻觅起来。

　　当然，仍然是毫无线索，不过木易觉得想法可行，便不惜血脉真元的激发了阴阳神目，继续查探。

　　这么做，不但耗费血脉真元，对木易的眼脉也是极大的考验，虽然木易早已经眼脉大成，但最多只能坚持使用阴阳神目四分之一炷香的时间，就会两眼酸乏，不得不休息个把时辰，才能继续使用。

　　如此不辞辛苦的一番仔细探索后，木易终于发现，这里山石和地面深处，的确有布下了阵法的痕迹。

　　只是这阵法痕迹很淡很淡，散发的真元法力，几乎与周围的天地元气一般无二，所以很难让人察觉出来。

　　毫无疑问，这是十分高明的阵法，绝对是高手布置下来的。

　　可是，必须有相应的法盘阵器，才能激发这里的法阵，才能将传送光幕呈现出来，然后传送到某个隐秘的地方。

　　没有法盘，就算木易知道这阵法的位置，也无济于事。如果破坏这法阵，就会永久的破坏传送光幕，更不可能让木易进入传送光幕后的秘境之中。

　　弄清楚这点后，木易轻叹一声，感到有些惋惜。

　　木易叹道：“看来，我终究还是与那秘境无缘。这起码是成千上万年前的法阵吧，也不知那阵盘遗落了何处，说不定早已经被毁，这样一来，这秘境就永远的封印在世间某个角落之中。”

　　这种情况绝非罕见，事实上，历代修仙者无数，大能者也不在少数，他们中大多数人都在坐化或飞升前将宝物留给了弟子后辈等传人；也有不少人，设下秘境机关，将一身所得留给后来的有缘人，但是，往往是尘封万载，也无人发现。

　　如今隐秘的地方，会被后人发现的概率，不到万分之一。修仙界中虽然时不时都有传闻流出，说是发现了什么上古洞府，但与所有的上古洞府数量相比，仍然是微不足道，绝多多数古迹，与这里的秘境一样，都还深藏在世间某处。

　　“算了！”木易微微一笑，他苦思冥想了一会，找不到办法后，只能放弃。

　　“可还有其他地方有宝物？”木易向火灵问道。

　　可是火灵始终坚定的指向这里，仿佛听不懂木易的话。

　　木易无奈，最后只好将火灵也收入了体内。

　　“该离开这里了！”木易在万宝谷内没有其他发现，事实上，能得到这只火灵，木易已经十分满意了。毕竟绝多大数丹士都是两手空空而回，甚至还有人倒霉的遇到了意外。

　　木易想到，如果直接飞回幻霞宗，说不定在半路上会遭遇李三的堵截；此人不知会不会有什么诡异手段、克制他火焰翅的空间神通，为了以防万一，木易决定暂避风头。

　　毕竟李三可是元丹期的丹士，当年曾经在以少敌多的情况下击伤木易的师父——虚丹期的艾自然，木易作为一个刚刚进阶金丹期的丹士，最好还是不要与高出自己两个小境界的高人正面冲突。

　　丹士三个小境界：金丹期、虚丹期、元丹期；每个境界中，丹士所炼化的金丹都有明显的不同，神通自然也是有很大差别。

　　木易略一沉吟后，便有了主意。

　　“干脆就回无量山脉一趟！”

　　木易答应过江一墨，有时间会回玄义门一聚；同时，他已经是丹士修为，也有能力去无量宗走一趟，顺便找一找彭老祖留下的“藏宝阁”。

　　木易想了想，觉得这个方案十分可行。无量山脉和幻霞宗在不同的方位，那个李三就算有通天智慧，也不可能猜到木易的行径路线、提前做好埋伏。

　　旋即，木易悄然飞出了这片山谷，然后向无量山脉方向飞去。

　　如今他已经是金丹期修为，飞行的速度极快，而且能飞的很高，不怕高空可能遇到的妖禽、也不怕高空极为寒冷和稀薄的天地元气。

　　木易根据日月辨明方位，一路在云层之上飞行，自然也谈不上观赏身下这片苍茫大地的景色，几日后，他顺利的来到了无量山脉。

　　一路上，木易没有遇到丝毫麻烦和阻碍，那李三果然没有守在这条路线附近。

　　按照江一墨所说，玄义门仍然在旧址重建，所以木易轻车熟路的就直接来到了玄义峰上。

　　一落在峰顶上，木易就感受到一股精粹的天地元气，顿时暗赞一声。

　　这座不大的山峰上下，已经种植了不下千株的聚灵树木，更有数十栋楼阁林立在灵树之间，相比多年前的玄义峰，这里无疑是繁华了许多。

　　一个高人从天而降，守在玄义门山门处的两名弟子自然注意到了此事，他们急忙迎上前来，毕恭毕敬的躬身施礼，并张口说道：

　　“前辈大驾光临本门，令本门蓬荜生辉，不知前辈该如何称呼，来到本门有何要事指教？”

　　“这番文邹邹的客套话，应该是江一文江道友教你们的吧！”木易微微一笑。

　　两名弟子一愣，也随即直起身子、抬起了头，看向了木易。

　　顿时，二人脸色一变，惊喜交加：“是木长老！”

　　“你们认得本人？”木易略微惊奇，他可从未见过这两名弟子。

　　“是，木长老的画像，就挂在本门拜师堂内，凡是本门弟子，都有幸见参拜过木长老的画像。”一名弟子答道，然后兴奋的将木易领入宗门，另一名弟子则下去通报。

　　片刻后，玄义门门主江一文带着一众修士修徒来大殿中拜见木易，热闹非常。

　　“听说木道友回来了！”江一文尚未进入殿中，就高兴的大声喊道。

　　他见到木易后，又惊又喜：“果然是木道友，啊，不，是木前辈！木前辈果然已经炼化金丹！晚辈听到家妹的传音讯息，还一直不敢相信！”

　　“我等还是沿用旧时称呼吧。”木易微微一笑，这里的人和物，都给他一种颇为亲切的感觉。

　　除了江一文外，还有几名故人，木易也都认识。

　　“参见木前辈！”一男一女两名中年人，向木易拜道。

　　木易有些惊讶的说道：“黄道友、黄夫人，你们居然也在玄义门；二位道友破镜重圆？木某可要恭喜二位了！”

　　黄家夫妇二人有些不好意思的一笑，谢过了木易，一句破镜重圆中，却不知蕴含了多少辛酸往事。好在这二人历经种种后、已经和好如初，并且在玄义门担任长老，他们与江氏兄妹，也算是过命的交情了。

　　“弃儿拜见师父！”一名身形高大的青年向木易躬身参拜。

　　“十年不见，阿弃长高了好多，并且也已经是辟谷期修为了！看来这些年修行上没有偷懒啊！”木易微微一笑，赞许了几句。

　　另外还有几名修士，其中一名曾是玄义门的弟子，叫做阿迟；还有几名木易却不认识，应该是江氏兄妹的好友。

　　如今的玄义门，仅仅是修士就有七八人之多，修徒弟子更有近百人，算是一个十分热闹的小型宗门了。

　　如今，玄义门内更是出现了一名丹士高人，如果将此事宣扬出去，玄义门必定名头更盛，甚至可以跻身中等宗门行列。

　　江一文大喜之余，便想要广邀各路修士，大肆庆祝一番，却被木易严词拒绝。

　　木易只是接受了那些弟子的参拜后，就吩咐江一文，务必不要声张他已经炼化金丹、并来到玄义门之事。

　　“木前辈似乎有难言之隐？”江一文试探的问道。

　　木易微微摇头，叹道：“也谈不上什么难言之隐，如今木某虽然已是丹士，但在这修仙界中依然只是堪堪自保；而且木某还得罪了不少实力更强大的存在；为了避免殃及鱼池，玄义门最好不要与木某挂上太紧密的联系。只需让别的宗门知道，玄义门有神秘丹士暗中支持便可，不要将木某的身份过于宣扬。”

　　“是！家妹知道木前辈想要低调行事，所以我等也一直没有将木前辈摆在明处。”江一文点了点头，答应下来。

　　“对了，黄夫人，不知是否方便与你单独一谈？”木易忽然说道。


第三卷 上古法诀 第二四零章 线索

　　黄夫人一愣，随即点了点头，说道：“不知前辈有何事吩咐？”

　　木易微微一笑，并没有回答，他向江一文等人看了一眼，江一文等立刻识趣的退出了这间内堂。

　　黄姓汉子还有些犹豫，江一文笑着传音说道：“走吧，黄兄，木前辈既然不愿让我等知晓，自然有他的因由。当年木前辈婉拒家妹的亲事，难道还会抢你的夫人不成！”

　　被江一文这么一大趣，黄姓汉子颇有些不好意思，急忙也跟着退下。

　　木易放出神念，知道众人都远离此处内堂后，便开门见山的直接问道：“黄夫人，你跟随彭老祖有一段时间，可知他最亲信的人是谁？”

　　“彭老祖，他不是被木前辈请来的高手灭杀了么？那段日子，是妾身不忍回忆起的时光。”黄夫人说话时神色黯然，显然不愿谈及此事。

　　木易点了点头，说道：“彭老祖的确已死，黄夫人不必挂怀。只是此事对木某有些帮助，所以还务必请夫人详细告知。”

　　说着，木易取出了一万晶石，交给黄夫人，当作酬劳。

　　“万万不可！”黄夫人吓了一跳，急忙拒绝：“妾身哪敢收下这么多晶石！”

　　同时，她也明白，木易十分重视此事，于情于理，她都无法推脱。

　　黄夫人说道：“前辈有什么话，尽管问好了，妾身一定知无不言、言无不尽。至于彭老祖此人，他极为护短，对身边的人都是将信将疑，要说他最亲信的，恐怕只有他的两名后人——武少和威少，其中威少虽然不成器，却一直留在无量宗彭老祖身边，更讨他的欢心。”

　　“可惜，这两人都死了！”木易直言不讳的说道：“除了他们二人外，还有谁最可能知晓彭老祖的秘密？”

　　“这要看是什么秘密了，前辈究竟想问什么？”黄夫人困惑的反问道。

　　木易知道，如果不说清楚，很难问出一些线索，他略一沉吟，便直截了当的问道：“彭老祖身为一门之主，经营无量宗数百年，应该身家不菲，黄夫人可曾听说，他是否有个藏宝阁？”

　　“藏宝阁？”黄夫人摇了摇头，“这等机密大事，他是断然不会告诉妾身的；在他眼中，妾身等不过是供他玩弄采补的炉鼎罢了，地位不会比一只灵宠更高。”

　　这一点木易也能猜到，他眉头一皱，又问道：“那彭老祖的生活起居，你是否熟悉，他平日里都做些什么，去过那些地方？”

　　黄夫人答道：“这一点妾身倒是知道一些，最初的几年，他对妾身还是颇为宠爱，所以妾身得以终日陪伴左右。”

　　“彭老祖早年数次冲击虚丹期境界未果，后来索性放弃了修行。他只是每日清晨打坐一个时辰，就不再修行。白日里他常去无量宗各堂巡视，无量宗的大额财物、重大宗门事务，都由他亲自打理；有时候他心血来潮，还会亲自指点威少的修行，不过每每他指点之后，都要大发雷霆，怒骂威少不成器。到了夜间，他便与几个妾侍厮混，妾身见过不少荒唐场景。”

　　说到这里，黄夫人脸色微红，好在木易并没有就此事打听更多细节，她顿了一顿，继续说道：

　　“偶尔他也会外出，说是去拜访其他的丹士通道，幻霞宗就是他常去的地方。有几次妾身也陪同左右，但是他与那些丹士交谈时，妾身往往需要回避，具体内容便不得而知了。”

　　木易闻言眉头微皱，他完全没有听到有用的线索，他问道：“这彭老祖是否有特殊的去处，比如说，他每次要去无量宗某个分堂或山峰时，总是要避开耳目、单独行动？”

　　黄夫人苦苦思索了一番，摇头说道：“这个倒是没有。他在无量宗内的行动，总喜欢领着一大批人，随时听他训斥吩咐，妾身也常伴左右，未曾见他独自行动。”

　　“无量宗的财物呢？大笔数目的晶石，都是彭老祖亲自收取么？他又藏在了哪里？”木易继续追问。

　　“他都收入了乾坤袋中，然后便不知下落了，也许他一直存于乾坤袋内，也许收藏到其他地方。”黄夫人秀眉微凝，忽然间，她想到了什么，说道：“说起来，的确有一件事非同寻常。”

　　“哦，什么事？”木易精神一振。

　　“那是某年年初，彭老祖白日里刚收走无量宗的大笔晶石，晚上也没有让妾身伺候。第二日，妾身向他问安时，适逢他正高兴的向威少说话，也没有回避妾身。”

　　“妾身在一旁听到，原来彭老祖刚刚得到了一颗妖丹，他鼓励威少，说若是他能先一步修炼到固元期大圆满境界，便可以将妖丹留给他，助他炼化金丹！”

　　“妖丹？”木易微微一愣，他的确在彭老祖遗物中找到了一颗妖丹。

　　“这么说来，他是在一夜之间得到妖丹的。半夜里，也没有遇到好友，不太可能是通过交易获得；那么多半就是通过猎杀妖兽获得妖丹。”

　　“你是说，彭老祖那天晚上去了妖谷？”木易一凛的说道，妖谷之中，的确可能有金丹修为的妖兽出没。

　　“不错，妾身当时也是这么猜测。”黄夫人点了点头。

　　一般来说，丹士是不允许进入妖谷内猎杀妖兽的，除非是遇到了同级别的强大妖兽，才可以出手。否则妖谷内的四级以下妖兽，早已经被那些丹士屠杀一空，换成大笔大笔的晶石。

　　而妖谷内也很少有金丹妖兽出没的事迹，至少木易在此处修炼的那几年，从未听闻。

　　“那是什么时候的事？”木易心中一动的问道。

　　“那时候妾身刚刚进入无量宗不到一年。”黄夫人说道，“木前辈那个时候应该就在玄义门吧。”

　　“不错！”木易点了点头，那个时候，木易正在玄义门内修行，试图冲击神游期。

　　如果妖谷内出现金丹妖兽，那是何等大事，江氏兄妹和木易肯定也会听到一些风声。

　　然而，此事木易完全不知情，这说明，发现金丹妖兽后不久，彭老祖就出手将妖兽灭杀，让此事没有宣扬出去。

　　不过，灭杀金丹妖兽、保护妖谷内猎妖修士的安危，这怎么说也是“为民除害”的光辉事迹，以彭老祖好大喜功、称霸一方的性格，为什么不会大肆宣扬此事？

　　除非，彭老祖不想让人知道，他去了妖谷！

　　换句话说，彭老祖在妖谷之中，可能还有别的秘密，而他灭杀金丹妖兽，说不定只是恰好遇到、顺手灭之。

　　联想起彭老祖那天白日里刚收了一大笔晶石，木易推测，彭老祖的藏宝阁，有可能就在妖谷之中！

　　这样一来，即便是身边弟子，也很难识破。

　　木易将线索从头回味了一遍，又向黄夫人查问了几句，愈发觉得，自己的推测可能性不小！

　　“多谢黄夫人相告，这些晶石请夫人收下，不过，木某今日所问之事，还请夫人不要告知他人！”木易含笑说道。

　　“是！妾身不敢。”黄夫人收下晶石，高兴的离去。

　　黄夫人走后，木易陷入了沉吟。

　　“妖谷不小，该从何处查起？”木易眉头微皱。

　　好在木易曾在那妖谷中猎妖多时，对那妖谷可谓是十分熟悉。

　　木易想到，藏宝阁所在之处，不可能是修士修徒常去的猎妖地点，那样一来，很可能会有人撞破彭老祖进出藏宝阁时的情景。

　　也不可能是青松岗后的那几片区域，木易曾经在那里不分昼夜的猎妖，从未遇到过彭老祖这等高人。

　　将这些地点一一排除后，就剩下几处妖谷“禁地”。所谓禁地，便是指可能有金丹妖兽出没的地方，或是妖兽巢穴的集中之处，危险性极大，就连当初能轻易灭杀四级妖兽的木易，也不敢擅闯。

　　如今木易猜到禁地内可能另有玄机，而且他自己也已经是丹士修为，去妖谷禁地一探，完全可行。

　　“先去妖谷内找一找，如果实在没有线索，再去无量宗打探风声！”木易如是想到。

　　如今的无量宗，只有二三十名修士坐镇，完全不能与木易这样的丹士抗衡，只要木易愿意，完全可以将无量宗上上下下尽数翻过来彻查几遍。

　　木易心中暗道：“彭老祖夜间去妖谷，也许是为了避人耳目，也许是开启这藏宝阁时另有玄机，需要在夜间进行。如今天色不早，我索性多等一会，入夜后再去那妖谷查探。”

　　随后，利用这段时间，木易在阿弃和江一文等人的陪同下，在玄义门参观了一番。

　　玄义门自然时壮大了不少，多了很多楼阁建筑，不过木易惊奇的看到，那聚灵树园中曾经十分属性的小木屋，依然还在原处。

　　阿弃说道：“师父，这间木屋我等一直留着，每日都有人打扫清理，每隔半年就会修葺一番，师父要不要进去看看？”

　　木易点了点头，推开木门，见到了一张木桌、一把木椅，和一张木床。这些东西，木易既熟悉又陌生，不过相隔十几年，却物是人非仿如一梦。


第三卷 上古法诀 第二四一章 寻宝

　　是夜，木易离开玄义门，悄无声息的进入了妖谷之中。

　　这里的环境地势，木易曾经十分熟悉，所以无需任何人领路。

　　以丹士的飞行速度，即便木易有意的收敛气息法力，也比当年他作为辟谷期修士闯荡妖谷时迅捷的多。

　　虽然是夜间，虽然只有一轮残月洒下淡淡的银辉，但有阴阳神目相助的木易，仍然能将周围景物的点滴细节和天地元气的细微变化获知于心。

　　更何况，木易手中还有那么“藏宝阁令牌”，有此物在手，找起藏宝阁就要容易的多。

　　木易注入一丝法力，进入藏宝阁令牌之中，后者表面的符纹被法力尽数点亮，令牌表面泛出一层淡淡的红光。

　　木易便手持这已经激发的令牌，用阴阳神目查看周围，然后飞向每一处可疑的地方。

　　只要与藏宝阁足够近，这枚已经激发的令牌，就应该能启动藏宝阁的禁制，这样，藏宝阁就暴露在木易面前。

　　说起来容易，但妖谷这么大一片区域，真要一丈一丈的排查，只怕数年也不能完成。

　　所以，木易只能选择性的去几片禁地，藏宝阁在那里的可能性比较大。

　　此外，木易还将火灵放出，让他幻化成一只火箭，箭头指向火灵感应到的，天地元气有些异常的地方。

　　火灵乃是元气之体，对于天地元气的感应，有时候比木易这样的丹士用神念感应更加敏锐。

　　并且，木易的血脉也能感应天地元气，尤其是火属性的天地元气，感应的更加细致真切，远胜过神念的感应。

　　只可惜，那藏宝阁的禁制，不一定是火属性的法阵。

　　在几种有利条件的帮助下，木易在寻遍了三处禁地后，终于有所发现！

　　他和火灵都察觉到，当他手持藏宝阁令牌靠近一口湖泊时，湖泊内的天地元气，似乎有那么一点点波动。

　　这点波动，极为细微，若不是木易已经是金丹期修为，恐怕还发现不了。

　　倒是那火灵，居然也感应到了，足见其在天地元气的感应上，完全不输给木易这样的丹士。

　　木易毫不犹豫的潜入湖水中。

　　以他这样的高阶修仙者，心念一动之下，体表自然而然的便散出一层法光，那些湖水便无法侵入法光分毫。

　　湖水很深，木易一路下潜了百余丈，感应到了一股颇为强烈的气息。

　　“居然还有妖兽！”木易微微一愣。

　　随即，周围湖水剧烈晃动，形成一股漩涡，一只巨型的八爪乌贼从湖底淤泥出突然冒出，这股漩涡正是乌贼卷起的。

　　“哼！”木易冷哼一声，陡然间将收敛的气息释放出来。

　　这无形的气息，却仿佛拥有巨大的威能，将他周围的湖水生生逼开了数丈，而那湖水漩涡也被震的为之一凝。

　　乌贼这才知道，来人气息强大，修为可比它更高！

　　乌贼倒也有些灵智，它急忙张口一喷，一团浓浓的墨汁般的毒液喷出，飞快的渗入周围湖水之中，顿时让木易眼前一暗。

　　木易不慌不忙的祭出一层护体火光，这些墨汁毒液完全无法对他造成威胁。

　　生灵袋内的小毛球却呆不住了，在它的央求下，木易将其放出，后者立刻张口狂吸。

　　那浓密的墨汁毒液，竟然尽数被小毛球吞入腹中，也不知这个头不大的小毛球，究竟是如何吞下这许多毒液的！

　　墨汁毒液被小毛球吞下后，木易眼前恢复了淡淡的光线，那乌贼已经趁机逃出了百丈开外。

　　木易要追杀它，早已经动手了，但木易却没有兴趣对付这只三级妖兽。

　　木易已经发现，就在乌贼潜伏的湖底处，有一块巨石，上面有淡淡的灵光闪动。

　　而且巨石上，有一个巴掌大小的嵌槽，从形状大小上看，恰好可以容下木易手中的令牌！

　　“找到了！”木易大喜，也不知那乌贼是这湖底本身就有的妖兽，还是彭老祖驯养的灵宠，特意放到此处看守藏宝阁。

　　木易心念一动，体表的护体火光更甚，做好防患措施后，木易将手中的藏宝阁令牌，置入了巨石上的嵌槽之中。

　　旋即，巨石表面灵光大闪，竟然浮现出了一个丈许大小的传送光幕。

　　木易不假思索的没入光幕之中，下一刻，他眼前一亮。

　　“好刺眼！”木易眉头一皱，等他定睛一看，刚才晃眼的居然是无数堆积如小山般的晶石！

　　“哈哈，果然来到了藏宝阁！”木易大喜。

　　一层金芒在他双目中闪烁，他还动用了阴阳神目，这样一来，石屋内若有什么机关陷阱，很难逃出他的神目。

　　这藏宝阁，是彭老祖打算日后留给后辈的，没有处心积虑的设下种种困难，只要知道地点，手持令牌，就能轻易进入。

　　他没想到，令牌会落入木易手中，而且这隐秘之极的藏宝阁地点，居然也被木易找到！

　　木易打量周围，发现这里只是一个十余丈见方的石屋，不算太大。石屋墙壁上泛着灵光，正是法阵激发的模样，说明这四周都被法阵坚守，只有通过传送光幕进出。

　　石屋中有两三排木架，这些木架所用的木材，也是十分坚固的赤铁木，且不易腐烂。

　　木架上，放着各式各样的法器，品质不俗，木易略微估计了一下，大概不下百余件。

　　至于石屋一角堆放的晶石，数量就十分惊人了。

　　这些晶石绝大部分都是二阶，三阶晶石，也有少数四阶晶石，数量总有万枚以上，木易粗略估计，这些晶石的总价值，应该在百万以上！

　　除此之外，石壁边上还置有十几个大箱子，都是敞开的，里面放着各式各样的原材料，有赤铁矿石、精铜原石、各种美玉、中低阶的符纸、许多一级二级妖兽的材料等等，这些都是修仙界十分常见的原料宝物。

　　不过那彭老祖显然不是喜欢收拾之人，这些宝物堆放的相对凌乱，混杂一团；包括那些晶石，也没有按品阶分开，而是胡乱的堆在墙角。

　　估计那彭老祖每次来这里，只是将收集到的晶石往墙角胡乱一扔，宝物也是随便丢入某口宝箱之中，只有成品的法器，倒是摆在了两只木架上，但也不是很整齐。

　　粗略查看一番后，木易心中暗惊，一个宗门数百年的积蓄，果然非同小可。

　　这些宝物，足以在一夜之间建立起一座中等宗门，只要有丹士坐镇。

　　若是后人不肖，无法将无量宗打理的井井有条，这些宝物，也足够彭老祖后人建立起一个千年不衰的修仙家族。

　　“早知道，就多带几个容量大的乾坤袋了！”木易苦笑道。

　　那些晶石和法器，他倒是可以带走，但这些一大箱一大箱的原材料，却无法全部装入乾坤袋中。

　　“看看那些箱子里，会不会有乾坤袋！”木易忽然想到。

　　乾坤袋和那些材料、符纸、法器一样，也属于开宗立派的基本用品，说不定这里也备有不少。

　　木易便在这十几只巨大的宝箱里翻查起来。

　　顺便，木易也将这些宝物分门别类的清点一番。

　　清点宝物，尤其是清点属于自己的宝物，算是一件相当令人愉悦的事情，木易不介意为此多花费一两个时辰。

　　果然，在一堆符纸下面，木易找到了一叠一模一样的乾坤袋。这些乾坤袋都是崭新的，未曾使用过，容量也不是很大，但数量却有不少，足够木易将这里的宝物悉数装走。

　　木易便将宝物统统收起，一般一种宝物材料，就装一只乾坤袋，装不下就装两只；那些法器也统统装入一只乾坤袋中；至于晶石，则被木易全部收入了自己原有的乾坤袋内。

　　打包收宝物的工作，木易足足干了一个时辰。

　　此时，木易浑身挂着二三十个鼓鼓囊囊的乾坤袋，袖里还藏有两个，模样甚是古怪。

　　而藏宝阁已经空空如也，木架、宝箱，都被木易翻了个底朝天。

　　“应该再没有什么宝物了吧！”木易心满意足，准备离去。

　　也许是出于习惯性的谨慎，在离开之前，他又仔细打量了这间空空的石屋一番。

　　木易双瞳金芒闪烁，他又动用了阴阳神目。

　　“咦！”

　　正欲离开的木易，竟然发现了诡异之处！

　　在那些晶石原先所在的墙角下，竟然有微微的天地元气波动。

　　木易将火灵放出，后者在半空中围着木易飞旋一周后，忽然间极为兴奋的变幻起来，它化为一只火箭，箭头直指那处墙角。

　　阴阳神目和火灵，都发现了此处的不同寻常，而且从火灵的表现来看，似乎还颇为激动。

　　木易嘴角微翘：“呵呵，彭老祖果然留了一手！看来这墙角另有玄机，也许真正强大的宝物，都在这里！”

　　之前发现的宝物，虽然总价值很高，但都是寻常的晶石法器材料，只是数量庞大而已；而彭老祖修行了数百年，多半还收集了一些更珍贵更高阶的宝物。

　　“彭老祖会不会给后人留下一些法宝，或者法宝材料？”木易心中一动。


第三卷 上古法诀 第二四二章 不死神体

　　木易走进那处墙角，仔细查看地面石壁。

　　这里所用的石材，都是一种叫做五岗岩的玉石。这种石材在修仙界并不罕见，因为材质坚固、又能抵御大部分的法术攻击，所以常用于练功室、炼器室等处的修建。

　　木易探了探，他找不到机关，或者说这里根本没有机关，必须用强大法术直接轰破这层厚厚的五岗岩，才能得到藏于此处的宝物。

　　若用威力强大的法术狂攻此处，木易有把握很快将这岩石轰碎；但他怕这样做会不小心损伤岩石下的宝物。

　　木易心念一动，便有了主意。

　　他袖袍轻轻一抖，一道火光一闪，一柄赤红宝剑在火光中飞出，剑身上赤光流动，犹如裹着一层火焰。

　　这正是得自彭老祖的元火剑法宝，一身火真元的木易，同样可以操纵此剑。

　　木易并起食中二指，打出一道剑诀，没入元火剑中，后者陡然间火光四射，剑身仿佛透明一般。

　　元火剑化为一道火光，“嚓”的一下便斩入五岗岩内，三尺剑锋悉数没入其中。

　　随即，元火剑在木易的操纵下，在五岗岩内划了一圈，斩下一大块巨石。

　　木易单掌一拍，一道火龙随即从掌心飞出，将这块巨石轰碎。

　　石屑四溅中，元火剑继续向五岗岩斩去，不一会而，便削出了一个深深的大洞，深达数丈。

　　终于，木易看到，岩石下面，有一个漆黑的暗阁。

　　木易向暗阁中投入一块夜明珠，将那里照亮。

　　“古尸！”

　　木易旋即看到，这不大的暗阁中，竟然藏着一具古尸。

　　彭老祖竟然在留给后人的藏宝阁暗层中，藏着一具古尸，这大大出乎了木易的意料。

　　木易又惊又疑，他凝神向这古尸看去。

　　这具古尸是中年男子模样，体表肌肤干巴巴呈深褐色，双目紧闭，也不知存在了多少年。

　　古尸身上没有乾坤袋，不过古尸的口中，却咬着一只暗红色的短刃，刃身长约三寸，没有刃柄，像是修仙者常用的飞刀。

　　“这短刃，倒是和血牙刃有几分相似，不知是法器还是法宝？”木易眉头一皱，短刃完全没有法力的激发，看不来具体品质。

　　木易仔细向这短刃看去，发现刃身上刻着一条血色小龙，盘旋在短刃之上。刃尾便是龙尾，刃尖被古尸咬在口中，看不到。

　　木易隔空虚抓，要将那短刃取出，结果法力一卷之下，那短刃带着古尸一同向木易扑来，吓了木易一跳。

　　“咬的很紧！”木易眉头一皱。

　　“这位前辈，对不住了！”木易轻喝一声，伸指轻轻一弹，一个黄豆大小的火球击向古尸的牙齿，随即“轰”的发出一声爆鸣。

　　木易再试了试，仍然不能将短刃从古尸口中拔出。

　　“有古怪！”木易脸色微变，他单掌一拍，一道火龙击向了古尸面门。

　　轰的一声巨响中，古尸被轰飞了数丈外，然而火光过后，古尸仍然紧紧的咬着短刃，而且木易祭出的法术，根本没有对古尸造成任何伤害。

　　木易双指一点，剑诀打出，元火剑当空一斩，劈在了古尸身上。

　　“当！”一声沉闷的声响传出，元火剑斩在古尸身上，犹如斩到了坚韧无比的金玉，非但没有斩破古尸身体，甚至连一丝剑痕都没有留下！

　　“不对，不是没有留下剑痕！而是剑痕很快消失了！”

　　木易大惊，急忙又斩了一剑。

　　这一次，他看得清清楚楚，元火剑斩在古尸手臂上后，留下了一道浅浅的剑痕，但这剑痕居然很快消失，古尸仍然完好无损。

　　“不死神体！”木易惊骇之极的脱口而出。

　　他只在一部专门记录修仙界那些真假难辨的传说的典籍中，看到过有关这不死神体的记载，只是传闻中，这种神体早已经绝迹了不知多少千年，根本没有修炼方法，也没有人知道真假。

　　只是传闻，不死神体大成后，不但是刀枪不入、百法不侵，而且能历劫重生，不论受到多大的伤害，都能自行修复。

　　木易以前一直认为这世上不会有什么不死神体，因为修仙者修炼的都是丹田真元，修炼到最高境界，就是元婴大成，相当于一个纯净法力凝聚出的自己，此时修仙者便可以脱离原本肉身的束缚，元婴出窍，以法体飞升仙界，抛弃肉身。

　　而专门修炼肉身的功法，的确也有，但都是凡人和低阶修士才用，高阶修仙者很少修炼肉身，因为这么做明显是得不偿失——将来到了飞升时，总归要抛下肉身的。

　　后来，木易得到《神脉诀》后，想法有了变化。因为神脉诀中提到，神脉大成之后，可以滴血化神，此时的修脉者，已经是“半神之体”，可以破界飞升。

　　《神脉诀》完全没有提到元婴这回事，也没有什么出窍之说，而那“半神之体”，听起来似乎与肉身也有关联。

　　化神那么遥远的境界，对木易而言十分渺茫，他有许多困惑无法解答，他知道，只有等自己的修为一步步提升，才能领悟其中的道理。

　　如今见到了一具肉身如此强大的“不死神体”，木易不禁浮想联翩。

　　如果是一具不死神体古尸，那彭老祖郑重其事的将其置入这个秘密的地方，就很说的过去了。

　　“不知彭老祖是如何发现这具古尸的！他一定也想了很多方法，但都无法将短刃从古尸的口中拔出。”

　　“换句话说，普通的方法，是不可能取出短刃的！”

　　“那该怎么做呢？”

　　木易喃喃自语，陷入了沉吟。

　　古尸是不死神体，而它口中紧紧含着的短刃，必然也非凡品！

　　“等等，不死神体和半神之体，听起来似乎有点相似。”

　　“都是什么神体，这个‘神’，是否与《神脉诀》的‘神’有关？”

　　木易想到这里，忽然联想起来，他修炼《神脉诀》小成后，经脉自我恢复能力大增，即便是断臂重生，也并不艰难。

　　从这一点看，他修炼《神脉诀》后的身体，与这个“不死神体”有些相似，只是后者更坚固，恢复能力更强！

　　“反过来说，这古尸肉身如此之强，会不会也曾经修炼过类似《神脉诀》的功法？”

　　“如果是，那这古尸生前，多半也具有和我类似的特殊神脉，也是什么‘神民’！”

　　“如果以上推测都是对的，那这件短刃，多半也是需要用血脉祭炼的宝物！它属于《神脉诀》所说的血器或神器，就像血牙刃一样！”

　　《神脉诀》提到，血器相当于法器，神器相当于法宝，木易达到了元脉期修为，已经可以用血脉祭炼神器。

　　换句话说，不论这短刃是像血牙刃一样的血器，还是品质更高的神器，木易的血脉，都已经可以将其祭炼一番。

　　木易产生了一个大胆的想法：“不论它是血器还是神器，只要我滴下几滴精血，便可以知道！”

　　“而且如果我猜对了，就能用精血操纵短刃，说不定就能将其从古尸口中拔出！”

　　他的推测，一环扣一环，入情入理；木易思前想后，越来越兴奋，越来越跃跃欲试。

　　“一定就是这样！”

　　木易说着，他将元火剑招入手中，伸手在元火剑剑锋处轻轻一抹。

　　他的掌心处立刻被划出一道血口，顿时几滴鲜红的精血从伤口处渗出，被木易握拳滴在了短刃之上。

　　木易一眼不眨的盯着短刃，而与此同时，他掌心的伤口，也在红光一闪中立刻停止流血，伤口也在迅速的愈合，很快就彻底消失，连浅浅的血痕都没有留下。

　　那柄被古尸紧紧咬住刃尖的短刃，在接触到木易的精血后，起初并没有什么变化，让木易有些困惑。

　　随即，木易想到了什么，他心念一动，激发精血中蕴含的精粹真元。

　　顿时，火光一闪中，那几滴精血以极快的速度，渗入了短刃之中，没有留下一点血迹。

　　而短刃在此时，也突然间大变起来！

　　短刃吸收木易的精血后，刃身上泛起一层淡淡的红光，而刃身上的小龙符纹，更是陡然间变得通红似血，更泛出一层明亮的血光。

　　更让人惊奇的是，这小龙仿佛活了过来，竟然在刃身上盘旋起来，只是它的龙首仍然被古尸咬住，似乎不能挣脱。

　　“哈哈，果然可以！”

　　木易大喜，这短刃果然是需要神民血脉才能激发的宝物！

　　“我来帮你！”木易兴奋的说道，他再次割破手掌，挤出几滴精血，滴在短刃上。

　　短刃立刻将木易的精血吸收干净，刹那间，短刃火光大盛，那条血色小龙也更加的灵动！

　　片刻之后，在血龙的极力逃窜摆脱下，在木易施法攻击的帮助下，短刃终于化为一道龙形火光，从古尸口中挣扎逃出！

　　大概是因为短刃所吸收的精血是来自木易体内的缘故，在木易动用血脉感应之下，那短刃火光一凝，化为了短刃本体形态，静悄悄的落在了木易掌心。


第三卷 上古法诀 第二四三章 神器

　　“啊！”木易见到短刃本体后，脸色大变。

　　这枚短刃，与他的血牙刃在形态上几乎一模一样！

　　为了确认这一点，木易不假思索的将血牙刃取出，与短刃放在了一起，然后仔细比较。

　　然而，接下来的一幕，更是让木易骇然色变。

　　血牙刃与短刃接触后，血牙刃立刻冒出一片绚丽的红光，而这片红光，仿佛受到极强的吸力，化为千万缕游丝，尽数没入了短刃之中。

　　木易急忙将两者分开，但是却晚了一步！

　　就在这么一瞬间，血牙刃表面的光芒，尽数没入了短刃之中，短刃泛起了一层凝厚的火光，而血牙刃却光芒黯淡，如同一块废铁！

　　“砰！”一声轻响中，这件陪伴木易数十年、立下不少功劳的血牙刃，就这么自行的崩裂开来，化为一片粉末。

　　血牙刃在这些年中，靠噬血符纹一点点积累的精华，在这一眨眼的功夫里，尽数被短刃夺走。

　　一件宝物，能自动吸收另一件宝物的精华，这简直是不可思议的事情。

　　木易从未见过这样的事情，甚至从未在典籍中看到过类似的记载。

　　很明显，短刃十分克制血牙刃，血牙刃在短刃面前，完全没有还手之力。

　　“不对，不是没有还手之力，而是根本不愿抵抗，血牙刃更像是主动将精华献出、然后主动损毁！”

　　“什么原因，能造成这样的局面？”

　　木易陷入了沉吟，片刻后，他欣喜若狂的喃喃自语：“除非，这短刃，正是魔龙刃！”

　　魔龙刃，千岛国古籍中记载的赫赫有名的上古十大神器之首。

　　当初血牙刃就是仿照此刃炼制而成，所以形态上和魔龙刃一般无二，而且因为是仿制品，血牙刃在真的魔龙刃面前，自然不会有任何反抗，魔龙刃也能毫不排斥的吸收血牙刃得到的精华威能。

　　“不错，这一定就是魔龙刃！”木易越想越觉得所猜不错，虽然谁也没有见过真正的魔龙刃，但根据古籍传闻，魔龙刃大致就是这个模样。

　　失去了血器血牙刃，却得到了神器魔龙刃，这一得一失之间，木易显然是收获极大。

　　“竟然得到了魔龙刃这等上古十大神器，也不知以我此时的血脉修为，能发挥出魔龙刃几成的威能！”木易兴奋的自言自语。

　　“嗯，千岛国有传送阵能通往这处妖谷；而这妖谷里，也发现了千岛国修仙界中传闻的上古宝物，看来二者之间，的确曾有不少联系！”

　　木易正欣喜中，忽然间那火灵猛然间火光一闪，像是遇到了什么惊骇无比的事情。

　　木易一愣，旋即向火灵的方向看去。

　　他看到，火灵正围绕着古尸飞动，而此时，古尸居然突然睁开了双目！

　　它的双目之中，泛出一层血光，竟然是鲜活的神色！

　　“古尸复活！”

　　木易顿时吓得脊背发凉，他不假思索的心念一动，将火灵收回了体内。

　　“拿来！”两个简短的字，从古尸口中说出，它的确是复活无疑！

　　而且，它似乎很气愤，木易竟然拿走了它的魔龙刃！

　　木易知道对方是不死神体，用元火剑根本对付不了此尸，他更不敢动用刚刚得到，还没有来得及彻底祭炼的魔龙刃，天知道古尸和魔龙刃有什么关系，他一旦用出魔龙刃，很可能就是有去无回！

　　“它怎么好端端的复活？”木易心中大奇，当他看到古尸牙齿上淡淡的血迹后，顿时恍然！

　　“难道说，刚才我挤出的精血，有一些也被古尸吸收了，所以它复活过来？”木易想到这里，急忙通过血脉感应，想要激发古尸吸收的精血，让它化为火焰燃烧起来！

　　然而，没有任何异常现象出现，看来这种方法，对古尸无效！

　　“逃！”

　　木易顿时只有一个想法，在血脉激发后，他的身后忽然间形成一对火焰翅，后者轻轻一扇，旋即带着木易消失在原处，下一刻，他已经出现在传送光幕旁，并立刻钻入光幕之中。

　　木易眼前一暗，他又出现在湖底！

　　“轰！”木易不假思索的一掌拍出，一道火龙击向了那块巨石上的“藏宝阁”令牌。

　　令牌顿时被轰成飞灰，传送光幕立刻消失。

　　木易长舒一口气，幸亏那古尸刚刚复活，身体还比较僵硬，没能立刻追杀他。

　　如今木易将传送光幕毁去，古尸只有将那藏宝阁彻底毁掉，才能脱困而出。

　　“如果它真的复活，如果它真的是不死神体，恐怕区区一个藏宝阁的法阵禁制，不可能将它关上很久！”

　　木易想到此处，不敢耽搁，急忙向湖面飞出。

　　“什么人！”一声断喝从湖面外传出，却是有人发现了湖底的巨大动静，飞了过来！

　　听到此人的声音，木易又是震惊，又是无奈！

　　木易从湖底飞出水面时，正好遇到了向他飞来的一人。

　　此人原本只是神游期修士的普通气息，但是见到木易后，他的气息陡然间大变，一下子超过木易、变成了一名元丹期丹士！

　　真是冤家路窄，这不是别人，正是李三“李天王”！

　　“哈哈，是你！”李三大惊之余，高兴的大笑起来！

　　就在不久前，木易才从此人手中逃出，想不到居然在数万里外的无量山妖谷内，二人这么快就再次遭遇。

　　这李三本是元丹期丹士高人，却偏偏要掩饰成一个普通的神游期修士，呆在无量宗内；如今他又出现在妖谷之中，显然，李三与这妖谷，也有一定的关联。

　　这一次，考虑到那古尸不知什么时候会出来，木易仍然没有兴趣与李三大战一场，他微微一笑，说道：“告辞了！”

　　随即，他双翅轻轻一扇。

　　然而就在此时，李三却张手一抛，一片灰光一闪，竟然有一张巨网突然出现在四周，覆盖了方圆数百丈！

　　巨网某处突然火光一闪，一脸惊讶愕然的木易，出现在了此处！

　　李三得意冷笑：“嘿嘿！同样的招数，你还想再用一次？这是本座前日特意向一位前辈求来的法宝弥天网，此网有封印空间的神通，你不是有空间神通么，看你是否能飞出这弥天网外！”

　　“弥天网！封印空间！”木易闻言顿时大急。

　　他的火焰翅，的确有一些空间神通，能穿梭空间，但距离有限，撕裂空间的能力也有些，总得说起来，只是皮毛的空间神通，更像是短距离的凭空移动位置。

　　如今这件弥天网法宝，居然有封印空间的威能，这样一来，木易的火焰翅便无法撕裂巨网边缘的空间，无法直接逃出弥天网外。

　　木易心中暗道，看来这个李三，为了对付自己，可是煞费苦心！

　　“他为什么一定要杀我？是为了我体内的特殊血脉，还是为了那阴阳神目传承？或许两者都有用？他居然说这弥天网是一名前辈赠给他的，他口中的前辈，难道是一名婴老？！这兖州境内，除了幻霞宗太上长老外，难道还有第二名婴老？”

　　木易心中疑惑极多，他越来越感觉到，这些尸门修仙者大不简单，他们可不只是暗中炼尸的那几个炼尸大师，他们似乎正在进行一场大阴谋、大计划！

　　而木易，却因为身具对炼尸有用的特殊神脉，阴差阳错的卷入了尸门的计划之中，三番两次的破坏尸门阴谋，所以被这李三盯住不放！

　　“逃不了？那就乖乖受死吧！”李三狞笑道，眉目间尽是得意凶狠之色。

　　木易淡淡的说道：“你要在这里杀了我，岂不是来不及将我制成炼尸？啧啧，这可不是你的初衷！”

　　“别担心，在这妖谷之内，也有一个炼尸的地方，只是不常用而已！”李三冷笑说道。

　　果然，这无量山妖谷，与尸门也有关联！看来尸门修仙者，很喜欢隐藏在各大妖谷的深处，方便偷偷将妖兽尸体炼成尸兽。

　　李三张口一喷，一片黄霞闪动，一颗寸许大小的玉印从他口中飞出，并在眨眼间化为丈许大小。

　　玉印泛出一层深黄色的耀眼黄光，将周围夜空点亮。

　　玉印上是一座青山，表面有些许青翠光芒不断闪烁，煞是绚丽。

　　“本座的搬山印，若是全力一击，只怕要你当场粉身碎骨、化为肉泥！”李三傲然说道，“你不是有对火焰翅膀，可以到处乱飞么，这一次，本座看你怎么逃出搬山印的一击！”

　　李三冷笑之间，陡然间十指连弹，大量的真元法力，化为无数的黄霞，纷纷没入玉印之中。

　　玉印顿时体型暴涨，十丈、百丈、三百丈！

　　几乎是一眨眼的功夫，玉印就已经如同一座小山大小，充斥在弥天网内。

　　弥天网一共就数百丈大，而这玉印还在不断充斥，大有占满整个空间，让木易避无可避之意。

　　木易抬头看着头顶上不断变大的巨印，神色间愈发凝重。

　　木易的对敌手段，也是不少，其中数种手段使将出来，甚至足以让元丹期的丹士为之色变！

　　但不知为何，木易却没有急于出手，他似乎在等待什么。


第三卷 上古法诀 第二四四章 替身尸

　　搬山印越变越大，逐渐将整个弥天网的空间占据，巨印下的木易，完全没有闪避的空间。

　　木易仍然只是皱眉看着头顶上的巨印，除了身体表面泛出更加凝厚的护体火光外，并没有做出任何其他举动。

　　看木易的样子，似乎打算硬生生的接下巨印的一砸。

　　李三心中冷笑，对手如此托大，简直是在找死！

　　不过，考虑到炼尸需要尽量完整的尸身，李三也颇有些为难：

　　如果全力一砸，固然有九成以上的把握一击灭杀木易，但也有很大的可能，直接将木易砸成肉泥，这样就无法炼尸；

　　如果保留一些实力，不太会将木易的身体击毁，但同时也有可能被木易挡下这一击。

　　在这短短的一瞬间，他估计了一下木易的实力，决定使用七分法力。

　　这已经是他十分高看木易了，换做是其他金丹期修士，最多动用五成法力，就足以灭杀！

　　搬山印带着惊人的威势，重重的砸落，“轰”的一声巨响中，地动山摇，湖岸上被深深砸出一个数百丈大小的巨坑，深达数丈！

　　这一砸之后，搬山印又恢复成丈许大小，飞到了李三身边。

　　那巨坑之中，立刻有无数湖水倒灌而入，一下子竟然形成了一口小湖。

　　“怎么回事？”李三眉头一皱，大为惊讶。

　　他看得清清楚楚，木易完全不能承受这一击，就在搬山印刚刚砸下后，他的护体火光就被击溃成无数火星溃散开来，而搬山印收起后，巨坑中也完全不见了木易尸身的踪迹。

　　李三正惊疑间，忽然间湖面下火光连闪，顿时便有七八道人影从湖中飞出，纷纷围在李三周围。

　　“这不可能！”李三脸色大变，这七八道人影，都长的一模一样，都是木易无疑。

　　“幻术！”李三立刻反应过来，他凝神细看，并用神念极力查探，结果更是震惊。

　　这几道人影不仅仅是形态装扮一模一样，就连气息也一般无二，完全分辨不出。

　　并且，每道人影都散发着强烈的火真元，显然都蕴含着不俗的法力。

　　“这是什么幻术，居然连本座都看不出来？”李三脊背发寒，只觉得这个才金丹期的木易，拥有许多不可思议的手段，大大出乎他这个元丹期修士的意料。

　　幻术也是一种靠天地真元施展出的法术，一般说来，低阶的幻术，可以迷惑低阶修士；而高明的幻术，则有可能蒙蔽同阶修仙者的神念查探。但是李三修为比木易足足高出了两个小层次，居然也完全无法识破木易的幻术，这幻术就不是一般的高明，简直是不可思议、难以想象！

　　如果不是亲眼目睹，李三绝不相信天下有如此高明的幻术，他甚至有一瞬间，以为木易有众多同胞兄弟，或者说木易根本不是金丹期修为。

　　看到被搬山印砸出的小湖，木易心中暗道侥幸。

　　他在湖底听到李三的声音时，不及多想便依靠火灵的幻化神通，幻化出一个自己，用来吸引李三的注意。

　　而他自己，则尽量收敛气息，藏在湖中。

　　果然，李三见过木易后，又惊又喜，根本没有想到这只是一个幻象，也根本没有察觉到，湖中还有人！

　　并且，火灵的幻术也是以木易精粹的火真元为依托，甚至还包含了木易的一部分精血在内，所以他的幻象，也能继承木易的部分神通，无论从气息上，还是功法上来看，都极难分辨真假。

　　李三刚才用搬山印势大力沉、气势磅礴的一击，已经耗费了不少法力；而弥天网虽然是不可多得的罕见空间宝物，能封印空间，使得网内的修仙者无法逃出网外；但此网本身并不是一件防御法宝，并不能吸收抵御太多的外界攻击，如果木易在网外攻击，很容易破除此宝的封印、然后直接攻击到李三。

　　所以，木易出手还击！

　　应该说，是七八个木易同时出手！

　　每个木易，都祭出了一柄赤红宝剑——元火剑；当然，只有一柄是真的宝剑，其他的都是火灵用火真元幻化而出，可是在李三眼中，却都一般无二，完全没有任何区别。

　　李三大惊，不及多想的一点搬山印，后者立刻化为十余丈大小，横在李三身前，挡住了大半攻击。

　　“当！”一柄元火剑击在搬山印上，留下一道纤纤的剑痕，但宝剑也被反弹出去。

　　其余的元火剑，则在斩到搬山印或李三护体法光时，纷纷溃散成点点火星消失。

　　居然让李三猜对了！八把元火剑同时斩来，他挡住了其中的四把，幸运的是，真的元火剑就在其中。

　　李三心中暗道侥幸，若不是他的本命法宝搬山印可攻可守，若不是刚才运气不错，只怕此时他已经中招！

　　李三牢牢的盯着其中一个“木易”，刚才祭出真正元火剑的，正是这个“木易”！

　　很显然，他是真身，其他的都是幻象。

　　就在李三庆幸之际，木易冷笑一声，忽然间他身形一晃，周围又凭空出现了七八个一模一样的身影，又多了七八个幻象，而先前的七八个幻象，却在同一时间全部消失。

　　李三大骇！

　　这样一来，他又搞不清楚，究竟哪一个才是木易真身！

　　七八柄元火剑，再次从四面八方向李三斩来！

　　李三只能再赌一次，他心念一动，搬山印就在他身前一挡，拦截住居中的几柄元火剑；同时，他将大量法力真元在身后祭出，化为一道道凝厚的石墙。

　　这一次，李三却猜错了！

　　他身前的几柄元火剑，在接触到搬山印后都溃散成点点火光，而他身后，却有一柄元火剑斩破层层石墙，直刺李三肉身。

　　“好强的一剑！”李三心中大惊。

　　普通的金丹丹士，就算能一剑斩破他全力施展的防御法术，但恐怕也会威能大降，给他闪避或阻挡的机会；然而，木易的这一剑之下，他的石墙却犹如纸糊一般不堪一击！

　　很显然，木易的法力，不是普通的金丹期丹士可比，甚至接近了虚丹期修士的法力深厚程度。

　　这不足为奇，木易玄黄通修，丹田法力原本就比只修炼一种天地真元的丹士要凝厚三分；再加上他血脉中也蕴含不俗的真元，不再丹田修为之下，所以木易施展的法术或是用出的法宝攻击，总是比同阶丹士要更强大几分。

　　“这一剑，应该可以了结这段恩怨了！”

　　全力施展出一剑后，木易心中颇有把握。

　　“嚓！”元火剑轻易的将李三身躯一斩为二，剑身附带的强大火焰，瞬间将尸身上残余的黄光融化，并且将这两半尸身点燃、片刻间化为了灰烬。

　　可是，就在火焰之中，竟然飞出了一颗拳头大小的金丹，它表面包裹着一层绿色的元神。

　　金丹离体、元神出窍，这对元丹期丹士而言，不算特别难的神通，但李三肉身已毁，金丹元神纵然逃出，片刻间也必将自行销毁。

　　木易抬手一掌，就要彻底灭杀李三；但半空中竟然突然出现了一具炼尸，李三的元神裹着金丹，直接飞入了炼尸的口中。

　　下一刻，炼尸立刻变成了李三的模样，他连弥天网法宝和乾坤袋都顾不上收起，就立刻向湖底逃去。

　　木易祭出的火龙、元火剑，随后击来，但李三的本命法宝搬山印却及时的挡下了这两记必杀的攻击。

　　旋即，李三没入了湖水之中。

　　“替身尸！”木易心中暗道，他在卜大师的炼尸术中，看到过有关这种炼尸的记载。

　　这种炼尸，除了炼制方法特别外，并且还需自己用真元气息鲜血不断祭炼数十年。替身尸的好处就是，在丹士肉身被毁时，还能将金丹元神寄存于替身尸内，继续存活。

　　不过，在替身尸内，丹士的修为永远止步在同一层次中，不能再提升修为境界，所以，这只是一种万般无奈之下才会动用的保命手段。

　　木易看到李三消失在湖面下，眉头微皱。

　　那可怕的神秘古尸，就在下面，随时都可能脱困而出，木易想了想，决定不去追杀李三。

　　毕竟李三修为不低，若是他全力逃窜，木易一时间很难追上。

　　此时此刻，还是尽快离开这是非之地为妙！

　　木易迅速的收起李三留下的乾坤袋和弥天网法宝等物，然而化为一道火光，冲天而起，很快消失在夜空之中。

　　湖水下收敛气息的李三，见到木易没有追杀自己而是离开飞走，终于是松了一口气！

　　“可恶！本座一时大意，竟然栽在了这个小子的手中！”李三懊悔不已，他虽然保住了性命，但活在替身尸中，仍有诸多弊端。

　　“等我尸门统领修仙界时，本座要一血今日之仇，让你尝尽炼魂之苦，把你活生生做成炼尸！”

　　李三正恨的咬牙切齿之际，忽然间湖底一声剧烈的震动传出，并有一团烈焰爆裂开来，一个人影在火光中一闪而现。


第三卷 上古法诀 第二四五章 神祖

　　“是谁？”李三大惊，一跃飞出了湖面，那人影的信息似乎十分微弱，但却又有些诡异，让他一时间无法分辨对方的修为深浅。

　　随后，一只干巴巴的老者也冲出水面，飘到了李三身前。

　　以李三在尸门多年的经验，他一眼就认出，这是一具古尸！

　　不过，是一具复活的古尸！

　　李三心中一动，凝神细看，顿时脸色大变：“神祖！”

　　他竟然在半空中就地跪下，向古尸连连参拜，神色异常恭敬。

　　“老祖您总算复活了！晚辈等人根据老祖当年留下的线索，在附近找老祖多年，却始终不曾找到老祖的下落！”

　　说到这里，李三心中又有些恐慌，他又补充道：“晚辈等人办事不力，却胜在一片衷心，还请老祖原谅！”

　　古尸发出干涩的声音，说道：“呜，本祖刚刚苏醒，急需吸纳鲜血和元神。你的血太次了一些，金丹元神倒还凑合，就先用一下吧！”

　　李三顿时吓得半死，他十分清楚，复活这位老祖的第一步，就是准备大量的神血，如今老祖虽然复活，却似乎没有痛饮神血，一副饥肠辘辘的样子，竟然连自己存于替身尸中的一点血液都不放过！

　　大骇之下，李三怪叫一声，夺路便逃。

　　可是，那古尸只是张口一吸，他的替身尸身体便立刻失去了控制，硬生生的回到了古尸的身边。

　　他的元神、金丹，以及替身尸内的精血，都不由自主的从体内飞出，然后被古尸悉数吞下。

　　在这个过程中，李三的替身尸变得腐朽，被一阵清风轻轻吹过，竟然就化为了飞灰，消散开来。

　　一个元丹期的丹士高人，就这般无声无息的形神俱灭，彻底从时间消失。

　　而那古尸在吞噬了李三的元神金丹以及一些精血后，古尸的干巴巴的肌肉皮肤，开始变的饱满；它的气息，也变得更加稳定；就连古尸的容貌，也变得越来越年轻，从一个老头尸体，变成了一个活生生的青年。

　　青年遥望星空，老气横秋的叹道：“还是这片星空，还是这片天地！多少过去了，本祖终于再次复苏，这一次，还有谁能阻挡本祖的成神之路！”

　　……

　　木易连夜飞回玄义门，将浑身挂满的乾坤袋收拾了一下，并将其中大量的基础材料都留给了玄义门，然后便立刻此处，星夜赶往幻霞宗。

　　到了幻霞宗，即便那李三还有什么手段同门，也不敢闯入幻霞宗内动手。毕竟幻霞宗与尸门可是数千年的势不两立！

　　一路无事，木易不多久就飞回了幻霞宗。

　　看守山门的其中一名修士，正是张允！他见到木易后，大吃了一惊，他说道：“木师叔，你平安回来了！前几日宗门盛传，你不幸落入尸门奸人手中！为此，陆师叔和好几位长老还出远门打听木师叔的下落！”

　　木易点了点头，说道：“嗯，木某也是运气不错，才侥幸脱难。陆师兄他们现在何处？你怎么会来镇守山门？”

　　镇守山门的，一般都是新晋级的修士，张允虽然修为一般，但在门中也算是有些资历，不需要做这些岗位。

　　张允答道：“此事说来话长！陆师叔他们昨日才回来。因为本宗太上长老前不久破关而出，明日便要召见本宗的诸位丹士，所以本宗的各位长老，都接到命令悉数回到了宗门！不然的话，陆师兄说他还要多寻找几日。也正是这个原因，本宗加强了护卫，所以晚辈也要轮值护卫一岗。”

　　“太上长老要召见各位丹士！”木易心中一凛，顿时有些激动起来。

　　他也是丹士，这么说来，他也有资格去拜见太上长老！

　　这对木易而言，不仅仅是他第一次接触到婴老这种传闻中已是“半仙”的存在，而且还有可能见到谷幕凝——如果谷幕凝真是太上长老身边之人！

　　木易询问了几句后，进入幻霞宗，然后直接找到了陆默。

　　后者见到木易，喜出望外，同时也是长松一口气。

　　“当时情势紧急，在下言语中颇有得罪，还请陆师兄不要见怪！”木易拱手赔礼道。

　　“这个不才自然理解！木师弟当初那么做，只是想逼不才先行离开、算是救了不才一命！”陆默感慨的说道：“想不到木师弟果然有脱身之计，不才还白白担心了许久！”

　　至于木易如何脱身，木易没有细说，陆默自然也识趣的不去细问。

　　修仙界中，修炼到丹士这种境界，多少都有一两种强大的神通，只有在关键时候才会用出，而且绝对保密，不会让任何人知道。

　　因为一旦神通秘密泄露出去，受到针对后，神通威力就不足为道，修仙界中，也十分忌讳对他人的神通手段刨根问底。

　　木易问起了明日太上长老召见一事，陆默肯定了张允的说法，并邀木易明日结伴同行。

　　木易答应下来，他与陆默聊了几句，却相互默契的都没有提及谷幕凝。

　　然而，从对话的字里行间，木易能够看出，陆默也十分期待能在明日见到谷幕凝。

　　木易心中想到，陆默平日里肯定也是没有机会接触到谷幕凝，才会有这样的强烈期待。如此看来，通过陆默联系上谷幕凝，恐怕也不可行。

　　“只有寄希望明日之行了！”

　　木易从陆默处离开后，去了幻霞宗大长老坐镇的议事堂，正式向宗门确认了自己的丹士身份，并办理成为宗门长老的相关事项。

　　大长老说道：“木师弟，本宗规定，凡是丹士，都可以开创分堂、并选择一处山峰作为修行之地。不知木师弟可有这个打算？”

　　木易说道：“不必了！在下只是侥幸进阶，哪有资格开设分堂，在下不想误人子弟，还是老老实实做一名闲职长老，独自修行。”

　　大长老微微一笑：“木师弟果然是苦修之士！像木师弟这样的年轻人，到了丹士这个境界，不少人都是要享受一下权利在握、执掌一方的快感，仍能保持苦修心态的年轻丹士，十分罕见！”

　　“既然木师弟无疑开设分堂，也无意离开本宗、另立门派，那手续就简单的多！”大长老也没有继续相劝，麻利的帮木易办好了手续。木易领取了一枚长老令牌，一笔丰厚的晶石，便离开了此处。

　　临走前，大长老也特意交代了明日太上长老召见一事，叮嘱木易如无重大事情，务必出席，木易答应下来。

　　木易回到了自己的洞府，这次出门，虽然时间不长，却经历了数次生死险关，回想起来，步步惊心。

　　不过，他的收获也是极大！

　　木易休息了半个时辰后，开始清点宝物。

　　很占空间的大量低阶炼器制符的原材料，基本上都被木易留在了玄义门，这些宝物可以让玄义门继续发展壮大。

　　那些晶石，木易都留在身上，这样他的乾坤袋已经鼓鼓囊囊，必须腾出一些空间。

　　木易将低阶的晶石、用不上的法器，统统收入了几个小一些的乾坤袋中，准备拿去炼器阁等地方卖掉，换成高阶的晶石。

　　他如今已是丹士，动辄拿出十余万的晶石和大量的法器，也不算太过招摇。

　　木易清点了一下得自李三的宝物，不算太多。晶石总价值大约是五十多万，对一名元丹期丹士而言，只能算是普普通通。

　　除了那件弥天网外，没有其他法宝，连炼宝材料都很少，只有寥寥三五种，且都是地属性材料，木易用不上。

　　不过，他的乾坤袋中，各种妖兽材料倒是不少，大部分都是金丹期以上妖兽的材料，还有两枚妖丹——可惜，也是地属性的。

　　这些妖兽材料中，有不少金丹期以上妖兽的灵皮，其中火属性的灵皮也有几张，对木易而言，却是制作血符的上佳材料。

　　其他的材料，虽然木易一时用不上，但也价值不菲。

　　除了这些宝物外，还有一大堆与炼尸有关的杂物，木易没有细细整理，将它们统统收入了另一只乾坤袋中。

　　不过，他却发现了一枚龙纹玉佩，并且大感兴趣。

　　“这便是那枚云龙佩吧！”木易微微一笑。

　　当初，正是这云龙佩在气息掩饰上的神妙，让他和陆默都上了李三的当，完全没有看出那古长老竟然已经死去多时，只是一具受人操控的尸身。

　　“这个东西不错，还是留在身上比较好！”木易想到，《神脉诀》曾经提到，到了元脉期修为后，血液已经与常人大不相同，无需激发，就有明显区别。在气息上，多半也有细微差别。

　　而这个云龙佩，正好可以掩饰气息，对木易隐藏血脉秘密有些作用。

　　木易祭出丹田法力，将云龙佩中原有的气息荡之一空，然后注入了少许丹田真气。

　　这样，云龙佩散发的就是木易的丹田修为气息，并能掩饰木易血脉气息。

　　当然，如果木易激发血脉，那股强大的特殊气息，也不是一个云龙佩就能尽数掩饰的。


第三卷 上古法诀 第二四六章 见婴老

　　腾龙殿，这座象征着幻霞宗至高地位的古朴大殿，矗立在幻霞宗最高的飞仙峰峰顶上。

　　飞仙峰乃是幻霞宗太上长老的洞府所在，这里终日被高明的阵法遮掩，即便是在幻霞宗修炼多年的修士，也很少有机会一睹飞仙峰和腾龙殿的真容。

　　相传腾龙殿是幻霞宗创始人——第一代幻霞老祖亲自设计的大殿，大殿高达百丈，极为宽阔，一百零一根参天石柱，支撑起整座大殿；每根石柱上都雕有一只栩栩如生的真龙、正腾云驾雾遨游三界，腾龙殿的大名也因此而来。

　　腾龙殿平日里闭门封阵，今日却人头攒动。

　　六十多名丹士，分成两排，毕恭毕敬的端坐在大殿主座前；这些人都是幻霞宗指掌一堂、名震一方的高人，随便一个拿出去，都是震惊天下的“活神仙”，但此时却一个个十分拘谨、不苟言笑。

　　大殿内虽然人不少，却异常安静，气氛庄重肃穆。

　　这些丹士，也有不少人平日深居不出，如今见面，原本要互相客套一番，但在这样的气氛下，互相间只是传音问候几句，不敢打破此处的宁静。

　　这些丹士的座次，也都十分讲究，修为越高、资历越深，便坐的离主座越近，所以幻霞宗大长老位居众人之首，离高高在上的主座只有百余丈远，而艾自然这种虚丹期丹士，位次就在众人的中间。

　　木易毫无悬念的坐在了最末，他刚刚进阶金丹期，论修为资历，都是理所当然的排在众丹士里的倒数第一；紧靠着木易的，就是陆默。

　　陆默正传音向木易说道：“说来奇怪，木师弟和不才之间，原本应该还有一人，想不到此人居然没有来拜见太上长老，这样不可多得机会，他居然因为闭关而错过！”

　　“哦，是哪位师兄？”木易好奇的问道。

　　陆默先卖了个关子，他说道：“此人木师弟应该有些印象，他曾经是木师弟的手下败将，却比木师弟早一年炼化金丹，不过他炼化金丹时，恰好在外游历，并不是在本门内引天劫、召天象、化金丹，所以宗门中知道此事的并不算太多。”

　　木易愈发好奇，正在心中猜测时，陆默已经告诉了他答案：

　　“是莫长老十年前收的一名弟子，姓云，擅于用火，手段诡异多变，绰号火云邪神！”

　　“是他！”木易表面不动神色，心中却吃惊不小。

　　“此人也已经炼化金丹！”

　　“不知他的血脉修为，究竟到了哪个层次？”

　　木易忽然想到：“火云邪神不来拜见太上长老，难道是怕太上长老识破他的特殊血脉？”

　　念及此处，木易不禁暗暗摸了摸藏在袖中的云龙佩，在不激发血脉真元的情况下，这云龙佩应该可以掩饰住他血脉散发的微弱气息，而且他的座位，在众人之末，离主座足有二百多丈的距离。

　　众人就这样静静的等候了两个时辰，突然间，伴随着悦耳动听的丝竹之音在几名容颜、身材、肤色皆是一流的妙龄女修的引领下，一名貌不惊人的白眉老者，缓缓从大殿内堂走出。

　　老者虽然什么话都没有说，但他身上散发出的、深不可测的气息，却已经将他的身份表露无遗！

　　众丹士立刻齐刷刷的站起身来，恭恭敬敬的躬身施礼：“拜见太上长老！”

　　老者径直飘到了高高在上的主座前，直接坐下，然后轻轻挥了挥手，示意身下的众人不必多礼。

　　“都坐下吧！”老者淡淡的说道。他的声音不大，也没有蕴含多强的真元，却有一股不怒自威的气势，让人很难抗拒。

　　“多谢太上长老！”众丹士这才坐下，但各自仍然眼观鼻鼻观心，不敢用目光放肆的打量。

　　老祖的眼光在众人面前轻轻扫过，点了点头，含笑说道：“嗯，本祖一百多年未曾露面，如今见到了不少生面孔，看来这些年，本宗有不少后起之秀！”

　　“这都是太上长老栽培有方！”大长老不失时机的奉承道。

　　顿时，众丹士纷纷口出溢美之词：

　　“有太上长老坐镇，邪魔摄服，本宗自然兴旺！”

　　“本宗有太上长老把持，乃修仙正统，人心所向，天下杰出者莫不汇聚于此，自然人才辈出！”

　　“晚辈等听闻太上长老事迹，无不欣而向往，自然加倍勤修苦练，才有今日修为……”

　　热热闹闹的赞颂致辞持续了约么一炷香的时间，起初各人还能变着花样从不同角度称赞太上长老和幻霞宗，但到了后来，不免就有些词穷，只能拾人牙慧、重复一些赞誉之词。

　　太上长老始终面带微笑，他摆了摆手，示意众人安静。

　　顿时，大殿内立刻肃然无声，仿佛太上长老的一摆手间，就冻结了整个世界。

　　“本祖这次召见诸位，可不是为了听这些话！”太上长老收敛笑容，正色说道：“长话短说，本祖上一次的闭关，有些收获，三百年内，本祖就要面临寿元极限，必定会在此之前尝试破界飞仙！”

　　太上长老说道这里，顿了一顿，言语难以掩饰那一丝兴奋得意。

　　众丹士大惊，纷纷大声恭贺：

　　“恭喜太上长老！”

　　“恭喜老祖！”

　　大殿内再次热闹起来，更甚刚才，不少人神色兴奋、情绪激动，表现的好像是自己即将飞仙一般！

　　太上长老轻咳一声，让众人再次安静下来。

　　他说道：“根据本祖恩师，也是本宗第一任太上长老定下的规矩，本祖在尝试飞升前，打算收下三名弟子慎重栽培，最后从中选出一名传人，替本祖执掌幻霞宗！”

　　说到这里，太上长老也停顿了一下，但众人都不再出声，而是心中各有所想。

　　太上长老收徒，而且是选拔传人，这可以说是千载难逢的机会，自己能否在修仙路上更进一步，这次机缘可谓是关系重大！

　　太上长老继续说道：“这三名弟子，必须是丹士修为，必须品性端正，必须对宗门忠心耿耿，必须嫉恶如仇，严守本宗灭魔令！”

　　“接下来的日子，你等好生表现，本祖会根据你等的资质潜力心性，稍作考核选拔，短则十年，长则数十年内，本祖就将确定这三名弟子的人选！”

　　这番话，让在坐的各位丹士无比心中蠢蠢欲动，虽然众人都是极力保持平静，但也有不少人的眼神中，已经闪烁出激动而兴奋的光芒。

　　“这是第一件事！”太上长老说完后，语气一松，含笑说道：“还有一件事，本祖近些年新收了几名妾侍，趁此机会，让诸位见过。”

　　说着，太上长老拍了拍手，不一会儿，内堂中便有六名女子排成一队走出，盈盈向太上长老飞来。

　　这六人，都是清一色的十七八岁少女模样，容貌或是清秀，或是娇艳，身段或是饱满、婀娜多姿，或是修长、亭亭玉立，各有特色，但无一例外都是世间罕见的绝色少女。

　　不仅是容貌出众，她们的修为也都至少是金丹期丹士，在修仙界中，任何一名这样的女修，都将被无数人倾慕暗恋，但在这里，她们也只是太上长老的众妾侍之一，平日里深居简出，甚至很少有公开露面的机会。

　　所以太上长老利用这次机会，让她们与众丹士见上一面，也算是给了她们一个正式的名分。

　　众修士抬起头来，不少人都被这一幕惊艳住了。六名妾侍中，前五人都堪称倾国倾城，而最后一名女子却蒙上了面纱，看不清真容。

　　尽管如此，从她的身段、以及双眸中那一抹惊世骇俗的芳华来看，此女的姿色恐怕还在其他五女之上！

　　木易看到最后一名蒙面女子时，心中一动，他可以肯定，这就是他要找的谷幕凝！

　　木易又看了看邻近的陆默，果然，此人正两眼发直，死死的盯着谷幕凝，虽然极力掩饰，但胸口依然起伏不定，显得激动异常。

　　“幕凝，难得与众人见面，何必以面纱遮挡，取下吧！”太上长老微微一笑，向蒙面女子说道。

　　“是！”女子淡淡的答应，她伸出纤纤玉指，缓缓将面纱摘下。

　　至少有七成的丹士，目光都随着她的一举一动而变化，这面纱摘去的一个动作，日后不知让多少大能修仙者魂牵梦绕、永日不忘。

　　“果然，她才是最漂亮的一个！”这个结果，大多数人都已经料到，但见到谷幕凝那冰冷绝美、不含丝毫世俗气息的面容，不少人还是心中陡然一跳。

　　越是拒人于千里之外的冰冷神色，越是让众人觉得她貌美不可方物。

　　六名女子，皆是天姿国色，加上她们的特殊身份，注定与这些丹士毫无瓜葛，但正是这种无法得到的遗憾，却让她们几人散发出更大的魅力。

　　一些心性坚定的丹士，只是淡淡的看了一眼，就低下头来、不敢多看。

　　“的确是谷幕凝无疑！”木易心中更加肯定，“慕容冰虽然与她容貌一模一样，但神色间，却有少许顽皮，不似这般清冷。”


第三卷 上古法诀 第二四七章 再见谷幕凝

　　“参见各位夫人！”众丹士愣了愣后，在大长老的率领下，齐齐施礼，拜见六名女子。

　　这六人也微微屈身，算是回礼。

　　这六人虽然也都是丹士修为，但因为是太上长老的妾侍，身份和地位比普通丹士高了一层，普通丹士见到她们，需要执晚辈之礼。

　　众丹士拜见六女之后，太上长老点了点头，六女便再次返回了内堂。

　　太上长老又说了几句鼓励的话语，便随即离开。

　　木易、陆默，以及小部分丹士的心神，都还在刚才的六女之上，太上长老的最后几句话，他们也是置若罔闻，直到太上长老离开，他们才醒悟过来，急忙随着众人一起参拜躬身。

　　随即，这让幻霞宗众丹士准备多时、激动多日的太上长老召见一事，便到此结束，太上长老招收弟子的信息，足以让他们为之疯狂好一阵子！

　　“怎么办！她果然是太上长老的妾侍，如何才能与她单独密谈？”木易满脑子想的都是此事，他很想知道，谷幕凝是如何来到此处，如何又成为了幻霞宗太上长老的妾侍！

　　木易看了看身边和他一起离开飞仙峰的陆默，只见此人仍然是一副失魂落魄的模样；木易暗暗摇头，知道陆默也帮不上忙。

　　回到洞府中，木易仍然心绪难宁。

　　木易自从来到这里后，无时无刻不在想如何返回千岛国；以前完全没有返回千岛国的确切线索，他反而能沉住气；如今知道谷幕凝也来到了此处，知道肯定还有其他路径沟通千岛国与这里的修仙界，反而让木易坐不住了！

　　一连几日，木易都在盘算此事，他甚至策划了一个巨大的计划，如何利用一些尸门信息将太上长老引出宗门，然后以保护太上长老门人为由，趁机接近谷幕凝。

　　不过，他手中有用的条件有限，对方又是深不可测的婴老，无论什么计划，成功的机会都不会太高，而且风险极大。

　　就这样彷徨的渡过了几日，木易忽然在洞府中迎来了一位客人——不是他人，正是此时他最想见的谷幕凝！

　　木易又惊又喜，急忙将谷幕凝迎入洞府之中。

　　“我应该称呼你为夫人，还是谷师姐？”木易问道。当年在千岛国平海宗，他和谷幕凝都曾是内门弟子，都曾经参加过一界的金秋会试，都最后败在了御风神君手中——一个止步四强，一个在决赛中惜败。

　　而且又有慕容冰的关系在内，木易与谷幕凝，可谓是颇有渊源，但是，他们之前却一句话都没有说过，木易也不清楚谷幕凝的来意。

　　“无所谓，称呼只是一个代号。”谷幕凝淡淡的说道：“不过，很久没有人对我以师姐妹相称了！”

　　说到这里，谷幕凝的神色间，露出了淡淡的哀怨，这还是木易第一次见到谷幕凝表露神色。

　　“谷师姐，你怎么会来到这里？你怎么会成为太上长老的妾侍？今日你怎么会来见我？”木易按耐不住，将心中压抑已久的疑问统统问出。

　　谷幕凝平静的说道：“回答这些问题前，我也有一个问题要先问你！如果你诚实回答，我就会解答你所有的疑惑！”

　　“谷师姐但问无妨！”木易点了点头。

　　谷幕凝问道：“在慕容冰和安馨之间，如果只能选择一个，你会怎么选？”

　　木易一愣，他完全没有想到，对方竟然会问出这样的问题。

　　“这是什么意思？”木易眉头微皱。

　　谷幕凝言语直白，丝毫没有掩饰的说道：“你应该知道，我妹妹慕容冰，她在多年前就喜欢上你，你却选择和安馨成亲，伤透了她的心。如果现在你还可以再选一次，你会怎么做？”

　　“我配不上慕容冰，”木易淡淡的说道：“你们是高不可攀的修仙大族，而我只是一个渔夫的儿子；安馨与我在寒鸦岛厮守二十载，这辈子，只要有机会回到她的身边，我都不会再离开她！”

　　“我知道了！”谷幕凝点了点头，“你自己说配不上妹妹，但妹妹并不是这么想；这段缘分，她不是输给了安馨，而是输给了命运。我们谷家的后人，看似受人羡慕，实则有诸多无奈的命运。我出现在这里，也是这个原因！”

　　“此话怎讲？”木易心中一动，对方终于要说到他最关心的话题上。

　　“这要先从‘妖海’说起！”谷幕凝转过身去，盈盈缓步，同时娓娓道来。

　　“妖海，便是这广袤大陆东侧的无边大海；我们所在的千岛国和附近的几个邻国，只不过是沧海一栗。这个人界之中，实际上是人族和妖族共存，不知多少年前起，人、妖二族之间就已经划定了界限，以沧海为边，人族统领大陆，而妖族掌管大海！所以，久而久之，便有了妖海的名字。”

　　“人族与妖族，时而争斗、时而协作；在大陆上，有许多妖族繁衍的地段，被称为妖谷；根据人、妖二族自上古时期就越大的协议，妖谷内禁止丹士及以上修为的存在肆意猎杀低阶妖兽，除非是有金丹期以上的妖兽出现，才可以出手灭杀，此举也算是为妖族保存一些大陆上的血脉；”

　　“而同时，在茫茫大海中，也保留有不少人族的栖息地，比如千岛国。同样，金丹期以上的妖类，也不允许进入这片范围肆意虐杀人类；除非，出现了丹士！”

　　木易闻言恍然：“所以，千岛国内的丹士，都是藏头藏尾，平日不敢出现，各种争斗也不参与！他们怕过于高调，引起高阶妖族追杀！”

　　这番话，对木易震动不小，他万万没有想到，原来在千岛国，他们人类才是寄居者，那片世界，属于妖族管辖！

　　谷幕凝点了点头，说道：“正是如此！所以，我们谷家那位丹士老祖，千方百计的要回到大陆上。他暗中查探上古典籍，还真被他寻觅到了一处荒废不知多少年的上古传送阵，只是已经损坏。”

　　“老祖费尽心思苦苦钻研阵法，历经数百年，终于将这传送阵修复，可是这个时候，他已经寿元将近！”

　　“老祖不知道这传送阵后是怎样的世界，于是他留下妹妹慕容冰保存谷家传承，先带着我通过传送阵，离开了千岛国。”

　　“剩下的事情，你便可以猜到。”谷幕凝平静的说道：“不错，那传送阵的另一头，正在这幻霞宗内！”

　　“我二人的出现，立刻惊动了幻霞宗太上长老，他亲自过问此事，得知详情后，便收留了我二人。并且，他说我身具冰心之体，与他的功法十分吻合，所以要收我为妾侍，在我修炼到元丹期后，借助我的冰心元阴之体，助他渡劫飞仙。”

　　“你答应了？”木易脱口而出，然后发现自己是明知故问。

　　谷幕凝无奈的微微一笑，她轻轻点了点头，说道：“当时我一个固元期的修士，和老祖一个即将坐化的金丹丹士，难道还能反抗一个婴老的命令！”

　　木易有些同情的点了点头，的确，对于凡人而言，他们这些丹士已经是不可思议的“活神仙”，但在婴老面前，他们仍然是柔弱无力。

　　谷幕凝一时间也不说话，二人沉默了片刻，最后还是谷幕凝打破了宁静。

　　她说道：“我出现在幻霞宗的原因经过，大抵如此。你又为何会出现在此处？”

　　“此事也是说来话长！”木易叹了口气，将自己无疑通过一座上古传送阵来到这里的事情简单的说了一遍，他强调，那上古传送阵是单向法阵，无法回去；而木易自己，一直都在寻觅回去千岛国的方法。

　　“果然也是传送阵。”谷幕凝苦笑道：“看来上古时期，我们千岛国与大陆修仙界，还是有不少联系的。可惜被茫茫妖海所阻，如今的千岛国，已经沦为了人族遗忘之处，生死存亡，无人过问！我们谷家老祖曾哀求太上长老出手解救千岛国的修仙者，但太上长老也自称无能为力！”

　　木易并不觉得惊奇，如果事关人、妖二族之间的上古约定，太上长老仅凭一己之力，恐怕也无法与整个妖族对抗，更何况，他根本也不会这么做！

　　“谷师姐，你今日怎么会来找我？”木易问道：“恐怕不是叙旧那么简单！另外，太上长老知道此事么？”

　　“木道友，”谷幕凝没有回答木易的问题，她忽然正色说道：“我还有一个问题要问你，在‘成为太上长老弟子、留在幻霞宗’和‘放弃这里的一切、返回千岛国之间’，你作何选择？”

　　一个是大宗门太上长老的弟子，甚至有可能成为唯一的传人，在人族统领的大陆修仙界中修行，前途光芒无限；

　　另一个则是回到妖族统治的妖海，别说继续修行，甚至不敢张扬露面、随时都有受到高阶妖兽追杀的可能！

　　看起来，这二者之间利弊差异极为明显，很容易做出选择。


第三卷 上古法诀 第二四八章 委托

　　这个问题，木易并没有思考良久，他毫不犹豫的答道：“在下选择回到千岛国。”

　　谷幕凝一愣，她盯着木易看了一会，缓缓摇头说道：“我以为对于你这样的苦修之士而言，没有什么比修行更加重要；想不到你居然如此干脆的选择返回。千岛国的修仙环境，明显不如此处，你为何这么做？”

　　木易微微一笑：“那里有我想见的人。”

　　谷幕凝闻言点了点头，说道：“这样也好，省却了我不少说辞。”

　　“我这次来，原本是受太上长老之命，考察你的心性、探出你的来历。太上长老意欲在宗内收徒，木道友在不到二十年的时间内，连续进阶，从一名神游期修士，成为一名金丹期丹士，期间还被誉为幻霞宗第一修士，名声不小，也得到了太上长老的关注。”

　　“在前几日太上长老面见你等之时，他已经打量过你等，他发现，你的气息比普通的金丹期修士强大的多，是个可造之才。”

　　“太上长老选徒，除了修为天赋外，更重视潜力，毫无疑问，木道友的潜力很大。除此之外，据说木道友屡次在铲除尸门余孽的行动中立功，此事也颇得太上长老赏识。因此，在太上长老首先留意到的十几名丹士中，木道友就是其中之一。”

　　“不过，太上长老对于木道友这类年轻人的秉性有所担忧，前几日，他也是故意让我等几名妾侍与你等丹士见面，看看你等中是否有轻浮浪子。”

　　“今日我来见木道友，也在太上长老的监控之下。如果我在他面前为木道友美言几句，说木道友一心向道、为人秉正，道友便很可能最终被太上长老收为弟子。”

　　谷幕凝说道这里，顿了一顿，继续说道：“公事说完了，下面我要说的，是一件私事。既然木道友为了回千岛国，不惜错过成为太上长老高徒的天赐良机，我也就不再拐弯抹角，便直言相告吧！”

　　“谷师姐请说，只要能重返千岛国，在下不惜冒巨大风险。”木易毅然说道。

　　能受到太上长老的赏识和收徒，木易有些出乎意料，多少也有一些心动，但是与回到千岛国相比，显然后者更加重要。

　　谷幕凝说道：“我知道通往千岛国的上古传送阵在何处，可惜，那里有人看守。我可以与你一起演一场戏，安排你藉由传送阵回到千岛国，只不过这样一来，你就会被视为背叛宗门、私自逃离，别说拜太上长老为师了，恐怕以后很难再在这里立足。”

　　“多谢谷师姐，这一点在下可以接受。”木易点了点头，为了回到千岛国，这点代价他还是可以承受的。

　　“不用谢我，我也有自己的目的。回到千岛国后，我需要木道友做一件事，不知木道友可否答应？”谷幕凝秀眉微凝的问道。

　　木易点了点头，正色说道：“只要不是伤天害理、又是在下能力范围内的事情，在下都可以答应！”

　　“没有那么困难，我只是让你去见一个人。”谷幕凝微微一笑。

　　木易心中一动，这还是他第一次看到谷幕凝面带微笑，原来，她笑起来也是这般楚楚动人、芳华绝代，与她冷若冰霜的一贯形象相比，各有千秋。

　　“见谁？”木易好奇的问道。

　　“我妹妹慕容冰。”谷幕凝平静的说道：“我新得了一枚冰属性妖丹，还有其他宝物，希望木道友将它们转交给妹妹。”

　　说到这里，谷幕凝轻叹一声，悠悠说道：“原本我不想让妹妹再见到你，以免她心中再起波澜。但除了木道友外，恐怕我也找不到更好的人选。其实当你在会友擂台夺冠时，我就听说了你的下落，但一来你尚未进阶丹士，不足以帮我做这件事；二来我也不清楚你的心思，所以便没有主动找你。”

　　“这点小事，在下自然可以办妥。”木易答应下来，他问道：“谷师姐，你既然有办法送我返回千岛国，为什么自己不走？”

　　谷幕凝摇了摇头，说道：“没用的，太上长老为我花费了不少心血，无论我逃到天涯海角，他都有办法将我追回。更何况，我们谷家老祖还在他的手中，若不是太上长老出手相助，为谷家老祖续命五十年，只怕谷家老祖早在数年前就已经坐化了。”

　　“当年，正是我答应做太上长老的妾侍，并承诺心甘情愿的献出冰心元阴之体助太上长老渡劫飞仙，太上长老才会出手延续谷家老祖的性命。我既然答应了他，就不能一走了之！”

　　谷幕凝的话语中，有许多无奈，木易能感觉到，这个看似冰冷傲气的柔弱女子肩上，却一力承担着那些极为沉重的责任。

　　谷幕凝沉默了片刻，最后站起身来，说道：“木道友准备一下，我也要做一些安排，三五日后，我等便依计行事，送道友返回千岛国。”

　　“是，多谢师姐！”木易起身恭送。

　　谷幕凝转过身来，好奇的问道：“我与妹妹是同胞而生，相差不到半个时辰；为什么你总是喊她师妹，却喊我师姐？”

　　木易微笑道：“只是出于习惯。当初在平海宗金秋会试中，在下和一帮师兄弟在台下看谷师姐的比试，一直都称谷师姐，所以便没有改口。”

　　木易的回答让谷幕凝也回忆起一些往事，脸上渐渐浮现出温馨的笑意，她喃喃说道：“是啊，那个时候，我总觉得你们这帮看热闹的师兄弟太讨厌了，走到哪跟到哪！现在看来，相比修仙界这帮道貌岸然的前辈高人，那些弟子，还要单纯的多。”

　　……

　　接下来的数日，为了掩人耳目，木易特意将一些用不着的法器、材料放在炼器阁中寄售，还去宗门处挑选了一座小山峰，作为自己的新洞府，从这些表象上来看，谁也想不到木易竟然打算很快离开这里，而且很可能永远不再返回。

　　当然，也有一些离去前的准备事宜，木易去了丹药阁，购买了一堆能用上的丹药；这些丹药，是千岛国很难购到的。

　　另外，千岛国没有的炼器炼丹材料，木易也购入了不少。

　　最后，木易去了藏书阁，已经是丹士修为的他，可以进入藏书阁的最高几层阅览典籍。在这里，他果然看到了有关妖海的详细记载，也提到在妖海深处，曾有不少人类居住，其中不乏修仙者。

　　木易在藏书阁挑出了近百部典籍，一一复制一份，收入乾坤袋内。

　　这几日，关于太上长老意欲收徒的消息，自上而下的传遍幻霞宗。一些被看好的丹士，格外受到重视。木易身为曾经的第一修士、幻霞宗数十年来最负盛名的后起之秀，自然而然的也在众人的讨论范围之内。

　　而且这个消息，也激励了不少幻霞宗修士。太上长老选徒，是一个相对长期的过程，如果在这段时间内，他们能够顺利进阶丹士，并机缘巧合的落入太上长老的眼中，同样有可能成为太上长老的高徒，从此平步青云！

　　这样一来，正在举行的第二届会友擂台，就变得格外激烈，任何人都不愿错过这样千载难逢的机会！可以说，几乎每个能进入会友擂台复赛阶段的修士，都将木易视为追赶的目标，他们渴望自己能像木易一样，借助会友擂台一举成名，并进阶丹士，甚至跻身成为太上长老收徒的热门人选之一！

　　一时间，木易的名声又响亮了不少。同样被热议的丹士，还有十余人。

　　虽然幻霞宗丹士有六十余人，但修为多年不长进或寿元已经不足二百年的就有二十余人；剩下的丹士里，有的实力普通、有的性格乖张、有的纵欲过度、有的贪图安逸不再醉心修行，同样有不少人明显不符合太上长老的收徒要求。

　　所以，太上长老的弟子，多半就会从木易等十几名丹士中诞生，木易作为其中最年轻、潜力最大的一人，自然是受到无限羡慕。

　　然而，数日后传出的一个惊天消息，却让幻霞宗上下为之震惊。

　　最近一段时间风光无限的木易，竟然犯下忤逆之举，擅自胁迫太上长老的一名妾侍，闯入一处守备森严的禁地，而且激发了其中一座尘封多年的上古法阵！虽然此事没有造成任何伤亡，但木易却从此消失在幻霞宗内，彻底失去了成为太上长老弟子的资格！

　　这个消息，让无数看好木易的修士、丹士都为之扼腕叹息，他们很难想象，一个前途无限光明的年轻丹士，为何会毫无预料的突然擅闯禁地、一走了之！

　　从另一个角度来说，有资格成为太上长老弟子的人选，又少了一个！因此，木易的突然消失，也让不少人心中暗自庆幸。

　　苍茫大地，人才辈出。

　　木易的离开，虽然让幻霞宗门人热烈的议论了好一阵子，但随着会友擂台进入高潮，随着越来越多的青年才俊冒出，渐渐的，木易的名字，也逐渐不再为人提及。只是偶尔有修士谈及往日宗门风云人物时，不免会聊到这个如昙花一现般的神秘人物。


第四卷 妖海风云 第二四九章 岛主

　　“有些头晕，体内血脉翻涌难安。”

　　这是木易经历了上古传送阵传送后的不适反应。

　　相比当初他从千岛国传送到无量山妖谷时，症状已经轻微了许多。

　　他吐纳了几下，血液也顺着《神脉诀》运作了小半个周天，然后便渐渐的平静下来。

　　随即，木易立刻祭出元火剑，将脚下的传送阵的一道符纹斩破。

　　仅仅是破坏了无数符纹中的一道，就足以让整个法阵失灵，这便是阵法的精密体现。

　　这样一来，幻霞宗也无法派人追查他木易的下落。实际上，木易认为，哪怕他不破坏这传送阵，也不太可能有人会前来追查，擅闯禁地、离开宗门的罪名不算太大，还不值得派出数名丹士高人来妖海追捕木易，更不值得太上长老亲自出手。

　　木易拍了拍腰间的生灵袋，虽然有他保护，但朱雀和小毛球也受到了传送中很强的空间压力，如今这两个家伙，都有些昏迷不醒。

　　准确的说，朱雀是昏迷不醒；那个小毛球，多半仍是在沉睡，说不定什么时候木易遇到奇毒，它就会立刻生龙活虎的飞出生灵袋。

　　除了生灵袋外，木易特意花费数万晶石购买了一只超大容量的极品乾坤袋，饶是如此，因为他携带的宝物实在太多，这只乾坤袋的空间仍然被用去了七七八八。

　　木易所带的宝物，多数是千岛国内很难得到的东西，有些是幻霞宗常见的炼器炼丹材料，有些是成品丹丸，有些是成品法器，还有不少高阶晶石。

　　至于低阶晶石，则几乎没有。据木易所知，千岛国内有十几条低阶矿脉，高阶晶石虽然罕见，但低阶晶石却数量不少。所以木易将大量的低阶晶石悉数换成了宝物或高阶晶石。

　　这一处的传送阵，位于一座漆黑的石殿内，只有入口出透出巴掌大小的一束光线。

　　不过，木易却闻到了久闻的海水咸湿气息，也听到了海浪呼啸的拍击声。

　　“终于回来了！”木易心中颇为激动，回想离开的这二十年，恍如一梦。

　　木易来到入口出，将挡住出口的一块巨石移开，然后飞了出来。

　　入口所在之处，就是几近垂直的悬崖峭壁；他的身下，就是怒涛连击的茫茫大海。

　　正如谷幕凝所言，这座上古传送阵，位于大海中一座无名小岛上。

　　小岛只有孤零零的一座挺拔石峰，入口处极为隐秘，谁又能想到，这样的一座普通孤岛，竟然隐藏着一座通往人族大陆的上古传送阵。

　　木易在小岛周围飞行了一圈，记住小岛的状貌，然后重新将入口用巨石遮掩。

　　远远望去，看不出任何破绽后，木易便收敛部分气息，化为一道火光、向东疾飞。

　　按照谷幕凝的说法，从传送阵出来，向东飞行十余日，就能达到平海宗附近。

　　那片海域，木易可谓是相当熟悉，只要到了那里，就算是真正回到了千岛国。

　　一连飞了五日，除了无人小岛外，木易没有见到一个人影，没有看到一艘船只。

　　海妖倒是见到了一些。除了不少一级海妖外，木易竟然也见到几只二级三级海妖。

　　毕竟是妖海，身为丹士的木易也不敢随意出手，他直接从高空中飞掠而过。

　　反正这片海域已经人迹罕至，即便有海妖出没，也不足为患。

　　又飞了三日，木易渐渐的有些惊讶起来。

　　这一路，他虽然仍然没有见到人影船只，但却在一些小岛上，看到了破败的建筑、毁坏的港口，说明这里曾经有凡人生存活动。

　　这说明，他已经接近了千岛国的边缘海域，可是，与此同时，他发现，小岛上、深海中，仍然有不少海妖的气息。

　　并且，还有相当于神游期修士的三级海妖出没。

　　要知道，对于凡人而言，一只一级妖兽就足以是致命的威胁，一只二级海妖，足以掀翻一座沉重的大铁船；一只三级海妖，完全可以将整个小岛的人类屠杀一空。

　　根据木易二十多年前的经验，都已经接近了千岛国边缘，按道理说，二级海妖都应该绝迹了，最多有一些零星的一级海妖，怎么会有三级海妖！这对于生活在附近的凡人而言，无疑是一种巨大的威胁。

　　木易略一沉吟，便果断出手。

　　一只三级妖兽，还不足以逼他显露出丹士修为，他只是将飞翎九针祭出，一个呼吸间，就轻易的灭杀了这只盘踞在荒凉小岛边缘的十余丈长的巨海妖蟒。

　　将妖蟒尸身烧为灰烬后，木易继续前行，这此出手，并没有耽搁他多少时间。

　　又飞了一整日，木易终于看到，远处的海面上，有一个黑影在极为缓慢的移动，正是一艘大铁船。

　　木易心中一动，速度又加快了少许。

　　随着他越飞越近，他看到的也越来越清楚。木易发现，这铁船似乎受到了极为猛烈的巨浪冲击，正忽上忽上飘浮不定。

　　“有海妖！”木易心中一凛，他的经验不少，立刻判断出铁船遇险。

　　木易顿时化为一道淡淡的火焰流星，以不可思议的速度划破天际，片刻间便来到了附近。

　　木易神念一扫，立刻判断出海妖的来历：“是一只刚到二级的潮汐兽，还好，这只海妖的巨浪术威能有限，一时间无法掀翻这沉重巨大的铁船。若是普通的渔船，只怕已经船毁人亡！”

　　“有仙师，仙师来了！”船上的凡人，忽然间看到飘在半空中的木易，顿时大喜过望。

　　一众人等，纷纷跪拜一团：“求仙师大人搭救！”

　　木易袖袍轻轻一挥，三五枚飞针就悄然落入了海中，然后木易便不再理会这潮汐兽。

　　一只二级潮汐兽，是不可能挡住飞翎九针的；果然，片刻后，海面便恢复了平静。

　　飞翎九针来无影去无踪，这些凡人，根本没看到木易如何出手，仿佛这位仙师只是轻轻挥了挥衣袖，一切就恢复太平。

　　“多谢仙师大人！”船上众凡人跪拜一团。

　　“参见前辈，多谢前辈出手相救！”一个少年紧张不安的声音，却说着修仙界中的言语，在众人中显得有些突兀。

　　少年脸色苍白，似乎还没有从刚才的震惊中恢复过来。

　　“是一名修徒。”木易微微一笑，向那少年鼓励的点了点头：“你叫什么名字，师承何处？你们怎么会来到这片海域？”

　　少年毕恭毕敬的答道：“晚辈叶无恨，师承西陲岛岛主。晚辈受师父安排，护送这艘凡人铁船，没想到遇到了强大的二级海妖，晚辈一时胆怯不敢迎敌，还请前辈饶恕。”

　　“西陲岛，离这里可远？你们岛主，是一名修士么？”木易问道。

　　少年答道：“西陲岛离此处不算不远，大约是一千多里。师父是一名神游期修士。”

　　说到这里，少年心中一动，他说道：“师父最爱结交前辈这样仗义救人的同道。铁船挂满帆、上满桨后，速度很快，还有一日就能到达。如果前辈不嫌弃，可以与我等一起返回西陲岛，船上有不少深海中的特色美味，还有几颗深海珍珠，我等希望能将它们献给前辈，以报答救助之恩！”

　　木易微微一笑，说道：“你怕路上再遇到厉害的海妖，所以想留下本人坐镇吧！”

　　少年被木易说破心事，顿时满脸通红，更加紧张。

　　不过，木易的确打算去一趟西陲岛，见见那位岛主。

　　毕竟他离开了千岛国修仙界二十年，这期间的风风雨雨，肯定发生了不少事情。他要先从这岛主的口中，打听到一些基本信息，再决定下一步该如何行动。

　　“也不知这二十年，我都错过了什么！只希望安馨和轻歌曼舞，都还顺心安全。”木易心中暗道。

　　“也罢，本人就与你等同形吧。”木易含笑答应，少年顿时大喜。

　　一旁的凡人们，听到仙师和岛主徒弟的对话，也是十分高兴。

　　扬帆划桨的口号声中，大铁船乘风破浪，继续航行。

　　木易又问了少年几句，然而这少年自小出生在西陲岛上，对外面的修仙界几乎完全不知，无法向木易提供一些有益的信息。

　　木易便吩咐他退下，自己找了一间相对安静的厢房，略作休息。

　　有了高人坐镇，船上众人都心安不少，一心赶路，反而却一路无事，一日后，铁船靠岸，来到了西陲岛。

　　木易在半空中打量了这小岛一番，发现此岛不小，初步估计有数万户人家居住于此，虽然比不过长平岛，但相比寒鸦岛，已经算是很大了。

　　少年领着木易，穿过小岛市集，来到了一座占地宽阔的院落前。岛主就在此处居住。

　　木易眉头一皱，按理说，修仙者的洞府应该都在远离世俗的山峰峡谷内，这位岛主也是个神游期修士，怎么会居住在闹事之中。

　　正疑惑间，岛主接到通报，已经迎出门外，拱手便向木易施礼。

　　可是，他施礼的动作才做到一半，在他见到木易的容貌后，就彻底的僵在原处。


第四卷 妖海风云 第二五零章 恩怨

　　“木……木师弟！”岛主一眼就认出了木易，顿时张口结舌。

　　“许师兄，没想到居然会再遇见你！”木易也是大惊。

　　这岛主不是别人，正是曾经与他同为平海宗外门、内门弟子的许田，木易、许田和赵亮，曾经联手组队，从众外门弟子中脱颖而出，进入内门。

　　木易回想起往事，他与许田最后一次见面，还是在四十年前的妖岛历练之中。许田借此机会，离开平海宗，从此消失在众人眼中。

　　“许师兄，你当年为何不辞而别？你今日为何又成为西陲岛岛主？”木易心中有不少疑惑。

　　“我离开的时候，将原因告知了赵亮师弟，他没有转告木师兄么？”许田也是一愣。

　　木易黯然说道：“从妖海一别后，我再见赵师弟时，他已经遭人暗算，就此陨落。”

　　“遭人暗算！？是谁？”许田眉头一皱。

　　“闵君！”木易淡淡的说道。这个名字，许田自然也不陌生。

　　许田一愣，叹道：“果然是他！我只知道在妖岛上，闵君可能要对木师弟不利，想不到他居然连赵师弟都不放过！”

　　“此事曾经在平海宗轰动一时，许师兄不曾听说么？”木易奇道。

　　许田摇了摇头，说道：“说来话长，这里不是说话的地方，木师弟请随我来。”

　　许田吩咐弟子退下，他带着木易，来到了一处僻静的厅堂，有家仆送上茶水后，就关上厅门，不再靠近。

　　“木师弟，你还记得当年外门弟子比试，最后一战我主动退出之事么？”许田悠悠说道。

　　木易点了点头，他当然记得，只是不明白许田为何会提及此事。

　　“一切的缘由，都要从那里说起！”许田长叹一声，将自己这些年的经历，娓娓道来。

　　原来，许田得知自己父母和弟弟三口人突然横遭奇祸、一夜之间尽数遇难，便料定是叶鸣天一家杀人灭口，从此心中只有复仇的念头。

　　叶鸣天已经被木易所杀，许田就立志要灭杀叶家满门。当初许田在妖岛借机离开，就是为了逃出宗门，找叶家报仇。

　　从妖岛离开后，许田却没有在旧址找到叶家，他多方查探才最终打听到，说是叶家不知为何得罪了平海宗玄风堂的大人物，为了避祸，已经举家搬迁。

　　许田费尽心思，终于查探到，叶家全家来到了这极为偏僻、远在平海宗数万里外的西陲岛。

　　许田一心报仇，当然追杀到此岛。他果然找到了叶家的下落，并且，当时叶家凭借雄厚的财力，已经将整个西陲岛买下，成为西陲岛的岛主。

　　许田在到达西陲岛的当天夜晚，便闯入叶家意欲屠杀叶家满门，结果发现，叶家竟然请了一个修仙者坐镇，而且修为比许田还高深一些！

　　许田不敌，堪堪负伤逃走。

　　许田养好伤后，继续潜入叶家意欲复仇，却发现，那名修仙者已经在叶家定居，终年不离；不战胜此人，许田永远无法得偿所愿的血洗叶家满门！

　　许田心中一横，索性找了一个僻静之处，潜心修行，不分昼夜的勤奋修炼，终于在十几年后，筑造仙基，成为辟谷期修士。

　　修为大增的许田，立刻又来到了叶家报仇；然而，那名修仙者竟然也进阶成辟谷期修士，并且再次击退了许田。

　　许田仍不死心，在这之后，他不断修炼提升神通，甚至不惜冒险去外围海域猎杀妖兽、获得妖兽材料炼制宝物、同时丰富实战经验、提升对战技巧。

　　如此又过了十几年，这期间，许田三番两次的找那名修仙者决斗，都败下阵来，直到三年前，许田突破瓶颈，成为神游期修士，才终于反败为胜，一举灭杀了那名修仙者！

　　灭杀对手后，许田以为叶家人会心惊胆颤，跪地求饶。他怎么也想不到，叶家人见到他灭杀那名修仙者后，竟然纷纷拜谢感恩，对许田极为感激。

　　原来，一晃将近四十年，当年知道叶家与许田恩怨的那些叶家人，早已经纷纷死去；如今的叶家众人，要么当年还是什么都不知道的孩子，要么就是在西陲岛上才出生的，根本不认得许田，也不知道许田要杀叶家满门。

　　而那名被叶家供养的修仙者，却成为了叶家的心腹大患。

　　此人衣食极尽奢华，又是好色之徒，莫说叶家多年积累的财富几乎被他花费一空，就连叶家女眷稍有姿色者，都难逃他的魔掌、被他尽数玩弄。

　　叶家人对这名修仙者已经是恨之入骨，可惜完全没有反抗之力。许田出现并灭杀此人，在叶家众人眼中，无疑被视为了大救星，叶家当时对许田感激拜谢的情形，只能用“惊天动地、发自肺腑”来形容。

　　许田说道这里，木易已经张大了口，一时间愣的说不出话来。

　　如果说，许田一怒之下将叶家满门灭杀，木易虽然不赞同，但也能理解；可是，这血海深仇与再造之恩并存时，一切却显得那么荒唐。

　　恩恩怨怨是是非非，纵有满腔豪情，却逃不过命运的捉弄。

　　许田说道：“当我灭杀了那名修士，心中却突然失落之极！不知什么时候，我对叶家的恨，已经转移到此人身上。也许是因为那批手中血债累累的叶家人已经先后死去，也许是因为叶家这些年饱受折磨，算是为当年的罪行受到惩罚。当我再面对这些陌生而有些可怜的叶家后人时，却怎么都无法下手！”

　　“少年时，我曾经立誓，不杀叶家满门，无颜存活于世！如今，我已经有这个能力，但我已经不再是少年时的我。”

　　“眼下这些叶家人，和当年我的父母弟弟一样，都是无辜之人。他们仅仅是因为受到家人的连累，就遭受横祸。叶家人被那名修仙者折磨的苦不堪言，数十年下来，简直生不如死，叶家已经受到了惩罚，我不想再出手。”

　　“我常常在想，如果我出手灭杀这些毫不知情的叶家后人，那我与叶鸣天之流，又有什么分别！”

　　“所以，我干脆留了下来，我要让叶家人忘却仇恨，做一个平常人，从此了断我许家和叶家的仇恨纠结。木师弟之前见过的那名弟子，叫做叶无恨，就是叶家的一个后人，我收他为徒，替他改名，授他法术，也是此意。”

　　说到这里，许田如释重负的长长舒了口气。

　　这些话，他一只隐藏在心中，从未找到合适的对象倾诉。木易是第一个知道这些年他与叶家恩怨的人。

　　“木师弟，你说，我做的对不对？”许田喃喃问道。

　　木易微微一笑：“对与不对，你已经有了答案，不是么！”

　　许田一愣，随即点了点头，二人相视一笑。

　　一笑过后，许田的神色顿时轻松了许多。

　　木易问道：“这么说来，这些年许师兄一直在附近修行，对千岛国修仙界的情况，并不了解？”

　　许田有些不好意思的说道：“的确如此。虽然如今我修为有所长进，但也没有兴趣进入修仙界中继续闯荡。这些年来，附近海域越来越不平静，海妖出现的频率越来越高，偶尔还有二级以上的海妖出没，我便留在这里，一边收徒栽培，一边替岛上的凡人护法，灭杀海妖。我这身功法，都是当年师父肖月寒传授的，我却一直用它来报仇雪恨，如今用来斩妖护岛，才算是用到了正途上。若是有一日，我再见到师父，也不至于无颜参拜。”

　　“是啊，也不知道师父怎么样了。”木易悠悠的说道，“当年他的教诲，仍然如闻在侧；如今看来，在这样纷杂扰乱的修仙界中，师父能保持他的原则，可谓极不容易！”

　　此行虽然没有探听到千岛国修仙界的详细信息，但却意外的见到了数十年不见的故人，一番畅聊，木易心中感触良多，也并不失望。

　　“木师弟，这些年你都在宗门里修行么？你的气息我根本看不透，说强不强，说弱不弱，莫非你已经是固元期修士？”许田好奇的问道。

　　木易摇了摇头，说道：“我早已经离开了平海宗。后来，我还加入了黄门！”

　　“黄门？”许田一愣，吓了一跳。黄门在平海宗众人口中，就是魔门，他怎么也想不到，木易居然会加入魔门。

　　“这其中，必有一段更加曲折的故事吧！”许田轻声说道：“木师弟不愿多说，我也不会多问。但我相信，木师弟绝不会是什么魔头！当年的师兄弟中，就属木师弟和李若愚师兄等几人，才是真正接受了师父的真传。”

　　“多谢！”木易微微一笑，没有多说什么。

　　二人畅谈一夜，第二日，挂念家人的木易，打算启程离开。

　　许田送他出万里之外，临别前，许田说道，若是木易以后有任何需要，随时可以找他，万死不辞！

　　“这是为什么？”木易好奇的问道，虽然是多年不见的师兄弟，也无需如此客气。

　　许田笑道：“当年你对我有恩有义；我却为了报仇而向闵君出卖你的行踪，我早向赵亮师弟说过，有朝一日，我会用性命报答你们。”


第四卷 妖海风云 第二五一章 平海宗丹士

　　“性命相报？”木易摇头说道：“许师兄言重了！”

　　“这不算言重，”许田笑道：“当年我得知父母家人死讯，只觉得天都要塌了下来，只靠着复仇的信念存活至今。回首那段岁月，唯一能给我一些不太糟糕回忆的，也只有木师弟和赵师弟。而我却出卖了木师弟，我为此愧疚多年；如果真能补偿，必定万死不辞！”

　　“这番话我记住了。”木易点了点头，说道：“送君万里终须一别，我等就在此别过吧。这次走得匆忙，我这个做长辈的，也没有给叶无恨这些晚辈弟子一些见面礼。这几件法器，请许师兄代为转交，助他们斩妖除魔！”

　　许田等人终日在这偏僻的西陲岛海域修行，没有涉足主流修仙界，自然不会拥有什么强大的法器，木易此举也是让他们多一些防身手段。

　　“正好用的上，多谢了！”许田也不推脱，将几件法器悉数收下。

　　“这是一对传音令，可以互相传递信息，如果许师兄日后遇到什么困难或是有什么需要，可以随时联系我。”木易取出一对赤红玉符，将其中的一枚交给许田。

　　许田收下传音令，目送木易离开。

　　木易飞出了数十里外，回头一看，只见许田仍然飘在原处，没有离开。

　　直到木易的身影化为一个黑点，彻底消失在天际，许田仍久久飘立不动，直到天色渐暗，他才转身返回。

　　木易又飞行了两日，身下的海域渐渐熟悉起来，那一座座小岛，唤起了他不少记忆。

　　“这里离寒鸦岛已经不远了！”木易喃喃说道。

　　方向微微一偏，木易便朝寒鸦岛飞去。

　　孤独耸立的孤指峰，寒鸦喧闹的码头，零零星星的村落，木易二十多年没有来过此处，但这里依然没有多少变化。

　　木易心念一动，精粹的真元涌入骨骼之中，顿时骨骼为之一沉，让木易瞬间矮了两寸；同时他的面孔也在急剧的变化，一瞬间苍老了许多，就连下巴上也突然长出了花白的胡须。

　　几乎是一眨眼的功夫，木易就变成了一个陌生的老头。

　　木易步入村中，一路上只看到了几个在村口晒场上嘻嘻玩闹的孩童；时值上午，天气也不错，村里的渔夫应该早已经出海、或在田间劳作。

　　他熟悉的那几座石屋，依然还在，这里仍然是药馆，仍然叫“济药堂”。

　　“老人家，进来坐坐吧。我们济药堂济世救人，不在乎费用，家境阔绰的，就收取一些；家境一般的则分文不取。”一名郎中打扮的中年人，从药堂内走出，含笑向木易说道。

　　寒鸦岛济药堂颇有名气，岛上出现的陌生人，多半都是冲着这间药堂而来。

　　木易见到了这中年人，微微一愣，看了好一会儿，他才认出，这就是当年他和安馨收下的两名药徒之一。

　　时隔二十余年，他从一名少年成为了中年大夫，两鬓甚至有几根白发。此人自然没有认出木易，他以为这只是来看病的寻常老者。

　　木易也没有表露身份，他借着“看病”的缘由，在石屋内转悠了一会，然后便离开了此处。

　　二十年的时间，可以改变的事情太多，唯一不变的，也只有那份莫名的牵挂。

　　木易随后来到了孤指峰上木父和王若风父母的坟墓前。他赫然发现，这里有不少受人拜祭过的痕迹，诸如纸花、蜡烛、灯笼之类的拜祭品，其中有些较为新鲜，有些却时间已久。

　　其中一只花篮上，还附着两张纸条，上面写着“爷爷千古，保佑爹爹早日平安归来”，落款是“轻歌曼舞”四个字。

　　“他们来过这里，就在数月以前！”木易大喜，从这个花篮中，他已经知道了家人平安的消息，顿时一阵激动！

　　回到千岛国后，木易就一直在担忧家人的安全，如今切切实实的见到家人留下的痕迹，心中如释重负，心情也好了很多。

　　“爹，孩儿不孝，这么久才来看您！你知道么，娘原来并没有死，她就在这世上某处。如果有机会，孩儿一定带娘来见你！”木易在父亲的墓碑前叩拜，然后也拜祭了王家夫妇之墓。

　　没有停留太久，木易便飞身离开，去往了长平岛。

　　从寒鸦岛到长平岛这段距离，凡人铁船要行驶大半月，但对于木易这种飞行速度极快的丹士而言，一日便可抵达；不过，他为了掩饰修为，不敢太张扬，飞行速度放缓了许多，二三日才能到达。

　　快到长平岛时，木易连续遇到了好几波修士修徒，幸亏木易掩饰了容貌，否则说不定还会被认出。

　　“怎么回事？这么多修仙之人都向长平岛飞去，莫不是那里出了什么事情？”木易心下好奇，不过以他如今的修为实力，也不会惧怕什么。

　　木易继续向长平岛飞去，不一会儿，有两名年轻的修士迎向木易，拱手一礼，客气的说道：

　　“这位道友，也是去平海宗聆听前辈开坛论道的吧，不如一起同形如何？”

　　木易一愣，这两名修士，都有辟谷期修为，他们口中的前辈，一定就是丹士高人了！

　　“居然有丹士在平海宗‘开坛论道’！”木易不由得大为惊讶，要知道，以他多年前的见识，虽然知道千岛国内可能有那么几名丹士存在，但一个个都极为低调、不问世事，怎么可能做出公然“开坛论道”这样招摇的举动！

　　当下木易点了点头，说道：“正好，在下一介散修，对此事知之甚少，还请二位道友多介绍一二。”

　　“呵呵，这个好说！”一名修士见木易答应下来，十分高兴的说道：“道友原来是散修啊，啧啧，以散修身份，竟然修炼到固元期境界，当真了不起！实不相瞒，以道友的固元期修为，前去闻道，平海宗非但分文不收，而且还会礼遇有加，就连我们二人与道友同行，也会沾光不少。”

　　“原来如此！”木易含笑点了点头，他问道：“却不知平海宗‘开坛论道’的是哪一位前辈？”

　　“当然是号称‘君子之风’的王前辈了，还能有谁！”另一名修士答道：“这已经是王前辈第三次‘开坛论道’了，一次比一次热烈，一次比一次火爆，难道道友不知道此事？”

　　说着，青年一双小眼滴溜溜的在木易身上打转，满是疑惑之色。

　　“呵呵，在下闭关苦修多年，修仙界的事情，知道的很少。”木易微微一笑，他听到“君子之风”，又听到“王前辈”几个字，顿时心中一凛。

　　“究竟是谁？”木易心中疑惑，一时间也不便直接询问。

　　王姓是平海宗四大姓之一，姓“王”的风属性功法修仙者着实不少，当年玄风堂上下，从师父到徒儿，大半都是姓王，也都是风属性的功法。

　　但是，能进阶丹士的，肯定就是其中最顶尖的存在了，除了前玄风堂堂主王空灵外，还有一个人可能进阶丹士——就是铁蛋王若风。

　　王若风与木易年纪相仿，木易这些年历经风险、也算是机缘极好，才在前不久终于进阶金丹，如果王若风也能进阶，除了他资质天赋极高外，多半也有莫大的机缘。

　　“平海宗现在都是这王前辈做主么？在下记得有一名笑道友，曾是平海宗掌门，以一身风属性神通威名远扬，不知二位道友是否听过此人？”木易问道。

　　“御风神君嘛，当然听过！”青年修士不假思索的答道：“此人在十多年前就已经进阶固元期了，据说也在为进阶丹士而努力，他名义上还是平海宗的掌门，但宗门大事，自然是太上长老王前辈作主。”

　　木易点了点头，如果御风神君就在平海宗，他倒是愿意与他一聚。

　　木易拐弯抹角的闲聊了几句，然而借机问道：“对了，二十年前修仙界冒出了一个‘天地门’，不知这个宗门近况如何？”

　　“就是魔门残部为主建立的新宗门吧，在下也不是很清楚，据说天地门偏据一岛，这些年倒也安分，没有在惹出什么乱子。”一名青年修士说道。

　　他的同伴却反驳道：“据说天地门内也有不少修玄者，所以也不好称为魔门。我可听说，其实修玄修黄只是真元不同，本质上没有多大区别，哪里有什么魔头！”

　　青年摇头道：“话虽如此，可我看那天地门，还是邪门歪道！只有玄门三宗才是天下修仙正统！”

　　他的同伴却不以为然：“所谓正统，只是自封而已，王前辈都说过，天下万道，皆可成仙，凡是仙道，都是正统！”

　　二人开始议论争辩起来，甚至还请木易也参与发表意见。

　　他们哪里能想到，眼前这个貌不惊人的青年，正是当年创立天地门的传奇修士，如今已经是一名货真价实的丹士高人！

　　“时隔二十年，天地门还在！”木易心中颇为安慰，同时他也无奈的想到：“可是，正魔之争、玄黄之别仍然固封人心，不知要多少年，才能渐渐消融隔阂！”


第四卷 妖海风云 第二五二章 重返平海宗

　　木易随着两名青年，来到了长平岛。

　　刚一入岛，他们就受到了平海宗派出的修徒弟子的迎接，两名青年修士随着弟子去了平海宗，而木易却说在岛上另有一些事务，稍后自行前去平海宗。

　　与青年修士等分开后，木易收敛气息，沿着这些仍有印象的街道，来到了记忆中的赵府前。

　　这是赵亮家人所在，时隔数十年，房屋已经重新修建。

　　木易敲开了门，见到一张陌生的面孔，一打听，才知道这里的主人也已经更换，如今已经不是赵府。

　　木易原本想拜祭一下赵师弟，想不到也这样的机会也不再拥有了。时隔四十余年，恐怕邻居街坊中，也没有几人知道赵亮此人此事。

　　木易有些感概，如果自己是一个普通凡人，恐怕也已经记不清四十年前的少年同伴，记不住那段一生只有一次的青春岁月。

　　离开街道后，木易便恢复原本容貌、去了平海宗。

　　不知何时，平海宗外山门也已经重新修建，不但焕然一新，而且气势也更加宏伟，颇有大宗门的风范。

　　好在位置没变，否则木易还真认不出来。

　　镇守山门的十名玄士，衣着整齐，个个神清目秀，眼神中透出一股精气神，也透出了身为玄门大宗弟子的那股自信、骄傲和自豪。

　　木易心中微微一动，曾几何时，他也是这样的少年玄士，对宗门无比崇敬，对前途无限憧憬。

　　“前辈是来听本宗太上长老开坛论道吧，地点在西侧三十里外的论道谷中，这里是本宗山门，一般不得随意进入。”一名玄士守卫见到木易降落此处，上前几步，拱手一礼，不卑不亢的说道。

　　他的言语动作，既不算失礼，也体现出平海宗身为大宗门的气派，纵然是一个玄士弟子，纵然面对气息强大的外宗修士前辈，依然不惊不慌、不为所动！

　　木易微微一笑，说道：“我不是来听道的，我是来见几个故人。不知贵宗掌门御风神君笑道友，是否在门中，可否一见？”

　　侍卫一愣，他打量了木易一眼，确认他不是自己知道的任何一名成名人物，然而他正色说道：“本宗掌门日理万机、身系重担，恐怕不能随时出来接见同道。前辈如果有要事商谈，还请表露身份、告知事项，晚辈等人便会进去通传。”

　　木易眉头微皱，他略一沉吟，说道：“就说天地门门主特来求见。”

　　“天地门门主？”侍卫一愣，随即冷笑道：“那不是一名女修前辈么，什么时候改为由前辈担任门主了？”

　　其余几名侍卫，纷纷笑了起来，他们的眼神表明，明显是不相信木易所说之言。

　　“女修？”木易也是一愣。

　　木易不想牵扯太多，他说道：“那我就求见李若愚李道友吧。”

　　“李师伯是本宗善药堂一堂之主，也不是可以随意见到的。”侍卫微微一笑的说道，其余侍卫也跟着哄笑起来。

　　“那王若风王道友呢？”木易眉头一皱，如今的平海宗，他虽然认得不少人，但能信得过的也只有区区数人，其他人他暂时不愿多见。

　　众侍卫顿时脸色一变，全都收敛笑容、肃然不语。

　　为首的侍卫怒眉喝道：“前辈虽然是修士，但直呼本宗太上长老的名讳，未免大有不敬，难道前辈今日是特意来戏弄本宗不成！”

　　“果然是他！”木易证实了心中的猜测，“铁蛋果然也进阶为丹士！”

　　想到这里，木易嘴角微微一翘，着实为王若风高兴。

　　他这幅微笑被众侍卫看在眼中，却视为木易承认是来挑衅平海宗，侍卫首领神色一沉，最后暗暗激发了一枚令牌。

　　木易自然而然散发出的神念，就将这些了如指掌，不过他却没有阻止。

　　事实上，几个晚辈的言语，木易也不可能会放在心上，还是等他们请来修士以上的人物再说。

　　因为这是平海宗，换做是定海宗或是镇海宗，木易早已经直接闯入了，哪里会和这几名低阶修士纠缠不清；出于对平海宗的尊重，木易并没有这么做。

　　木易并没有等很久，片刻后，便有七八名修士赶到了此处。

　　这几名修士，大多数非常年轻，都是二三十岁的样子，只有一名为首的中年人，看起来有些年纪。

　　中年人目光一扫，然后一眼就认出了木易。

　　“啊，是木道友！”中年人大惊。

　　木易打量了此人一眼，凭着修仙者过目不忘的本领，他也认出了对方：“原来是蓝师兄！别来无恙！”

　　此人正是当年的火部第一弟子蓝辛，后来在金秋会试中被木易所击败。此人资质不凡，四十多年后，自然也早已经筑造仙基，如今是一名神游期修士。

　　“蓝某是木道友的手下败将，‘师兄’二字，愧不敢当。”蓝辛拱手一礼说道：“木道友此次单身前来？不知有何事指教？”

　　他看到木易只是一个人后，顿时心中一松。

　　蓝辛很清楚，早在二十年前，木易的身份、地位和实力，就已经绝非等闲人物，如今此人销声匿迹二十年后突然出现，并登门来访平海宗，却不知是何缘故。

　　木易说道：“木某只是恰好路径此处，想见见御风神君和王若风前辈。”

　　蓝辛不假思索的答应下来，他说道：“这个好办！蓝某这就带木道友前去见掌门师兄；至于王师叔，他正要为外宗修士弟子开坛论道，蓝某立即通传一声，看看师叔是否要将开坛论道的时间更改一下。”

　　蓝辛的这番话随口而出，自然之极；但在那些侍卫听来，却震骇极大。

　　来者究竟是什么人物，居然连本宗资历很深的火部长老都对他如此客气，而且说要见掌门就立刻去见掌门；甚至还声称太上长老都可以为他更改开坛论道的时间、不惜让成千上万的人等候。

　　木易说道：“不必了，木某先见过御风道友再说吧，等王前辈开坛论道结束后，再通传不迟，免得让大家为木某耽搁不少时间。”

　　侍卫首领闻言又吓了一跳，这个姓木的前辈居然还真的有信心，太上长老会为了见他，推延早已经定下的开坛论道这等大事。

　　“如此甚好。”蓝辛心中又是一松，他扫了身后的侍卫等人一眼，说道：“木道友，这些晚辈不识木道友身份，没有怠慢不敬吧？”

　　众侍卫顿时汗如雨下，木易微微一笑，说道：“没有，只是他们见到前辈高人能从容应对、不惧不惊，比我等当年，可是要强出不少！”

　　“哈哈！”蓝辛也陪笑几声，他听出来，木易并不打算追究此事。

　　蓝辛随即亲自带着木易进入平海宗，直接飞向了御风神君所在山峰。

　　山门处，只剩下几名年轻修士，和一干脸色发白的侍卫。

　　“李师叔，”侍卫首领舔了舔发干的嘴唇，小声问道：“那人究竟是何来历，蓝师伯竟然对他如此客气！”

　　“这有什么稀奇！”李姓修士悠悠说道：“早在你未入门时，此人就已经名震一方！二十余年前，李某还是一名玄士，追随王师叔参加玄黄之战，正好见过此人一面！”

　　“那个时候，此人率领黄门中人，力敌玄门联军，威风八面，曾于万军之中灭杀镇海宗大长老，后来还创立了天地门！你不会连这个都不知道吧！”

　　“是他！”侍卫首领大惊，“原来他就是天地门第一任门主，那个创立天地门、又很快失踪的传奇人物！我只想到这十几年来，天地门门主是一个女修前辈，他已经表露身份，我却没有领悟到！”

　　众侍卫顿时一阵后怕，这样的大人物，活生生的出现在自己眼前，自己居然还仗着名门大派弟子的威风有失礼数，简直是拿性命开玩笑。

　　李姓修士扫了一眼正战战兢兢的侍卫，冷笑说道：“传闻此人实力超群，做事更是心狠手辣！当年的玄黄之战，为了引诱我等玄门大军上当，他不惜以百余凡人和黄门中人为耳，引爆火焰岛，导致玄门大军死伤惨重，最终退兵收手！就连定海宗掌门也在这一役之中陨落！你们竟然敢对他不敬，他表面上不予追究，但说不定暗中却会再下毒手，你们好自为之吧！”

　　这番说辞，让众侍卫面色大变，有一人甚至吓得双腿一软，瘫倒在地。

　　李姓修士没有理会这些弟子，他转身看着木易消失的方向，双目微缩的喃喃说道：“如今时隔二十余年，他重新出现在修仙界，不知又将会引起怎样的风波！”

　　“不过这一次，本宗有太上长老‘君子之风’坐镇，再大的风雨、再强的人物，也无法撼动本宗作为第一宗门的地位！”

　　“他就是再强、再可怕、再心狠手辣，也不可能是太上长老的对手，也不可能对抗我平海宗领导的玄门三宗！天地门算什么，我玄门三宗，才是修仙正统！”


第四卷 妖海风云 第二五三章 师叔

　　“木师弟！”御风神君见到木易后，又惊又喜，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“笑师兄，别来无恙！”木易微微一笑，他见到御风神君已经是一副中年人的模样，两鬓处已有不少白发，二十年不见，他苍老了许多。

　　“木师弟，你倒是没变什么，只是修为增进了许多，师兄我可是老了不少！”御风神君颇有感触，“这些年你究竟去哪里了？”

　　木易笑了笑，却没有回话。

　　御风神君会意，便向蓝辛说道：“蓝师弟，我与木师弟要单独详谈，请你吩咐门中修士弟子暂时不要打扰。”

　　蓝辛眉头一皱，他说道：“这个，掌门身份尊贵，安危对本宗十分重要，应该派人守护周围。万一有个三长两短，我等也不好向太上长老交代。”

　　御风神君神色一沉，淡淡的说道：“怎么，蓝师弟要违抗本掌门的吩咐么？难道笑某身为掌门，连这点轻重都分不清楚！还是说，蓝师弟心中只有太上长老，已经不将我这个掌门放在眼中！”

　　“师弟不敢！”蓝辛见御风神君放出狠话，便不再坚持，他躬身一礼，退出了此处殿堂。

　　木易心中也是有些惊讶，早在二十年前御风神君就已经是平海宗的掌门，而且威望极高，门中修士弟子，哪有人不服！想不到时隔二十年，平海宗内的情形，似乎有了一些变化。

　　“这都是因为笑某没有进阶金丹，而王若风却成功了！”御风神君叹道：“七八年前，笑某与王若风先后尝试冲击金丹境界，笑某差了少许，而王若风却一举成功，成为本宗的太上长老。”

　　“从那以后，宗门事务自然以他为主，笑某这个掌门，也就慢慢的成了空架子。”

　　“王若风进阶丹士后，依然十分高调么？”木易眉头一皱的问道。

　　“不错！”御风神君点了点头：“他与其他丹士前辈不同，他并没有就此在修仙界销声匿迹，而是更加的公开、张扬；他不仅对宗门事务大刀阔斧的整改，而且还多次‘开坛论道’，将影响力扩及宗门之外！可以说，现在千岛国中，风头正盛、威望最高的修仙者，当属这位王师叔了！君子之风的大名，无人不知无人不晓！”

　　“不过，这些年里，王师叔也做了不少大事。别的不说，玄门三宗本来是一盘散沙，但如今在他的率领下，已经又凝聚在一起；不仅如此，他也对天地门格外照顾，并公开表示天地门也是修仙一脉，无论修玄修黄，都是修仙者，无分正魔！除此之外，平海宗内的气氛也好了很多，采取相对更公平、不那么残酷的选拔弟子方式，让更多的弟子，都有希望进入修仙界，提升修为。”

　　“所以说，这些年来，虽然屈居王若风之下，但笑某见到王若风能有如此魄力，将修仙界打理的风生水起、秩序井然，心中也是颇为欣慰。”

　　“如此甚好！”木易闻言又惊又喜，他知道御风神君与王若风之间，并没有什么交情，连御风神君都赞誉王若风的所作所为，看来这些年来，王若风甚得人心！

　　木易想起了早年王若风在妖岛时跟他说过的那番话，当时王若风劝说木易，与他一起灭杀御风神君和闵君子，假以时日，他们兄弟二人必定可以执掌平海宗、甚至掌控千岛国修仙界；到那个时候，他们兄弟二人就可以一展抱负、将乌烟瘴气的修仙界彻底整改一番！想不到时隔四十余年，王若风果然兑现了自己的承诺！

　　御风神君知道木易与王若风关系非同一般，他笑道：“当初木师弟要笑某不再追究王若风妖岛之举，笑某虽然很不情愿，但看在木师弟的份上，也只能照做。想不到数十年后，这个王若风居然已经是我千岛国修仙界的支柱，而且他还一改旧日作风，变得正气凛然，无人不服！君子之风，实至名归！”

　　木易感慨道：“是啊，有些事情，真的很难预料！人孰无过，尤其是少年心性未定，难免有些差池。但假以时日，少年也终究会成长起来，成为一方一界的支柱。”

　　“是啊，回想四十多年前的金秋会试，当年的那批年轻弟子，若不是遇到差池意外，如今几乎都已经成为各部各堂的重要人物。”御风神君也陷入了回忆之中。

　　片刻后，御风神君话题一转，说道：“对了，木师弟，你这些年究竟去了哪里？你可知道，弟妹替你掌管了天地门，不过这可不是一个轻松的差事！虽然有笑某和王若风在暗中相助天地门，不让天地门有外患之忧，但天地门内部，自然也有不少人认为你已经遇难，不服气受孤儿寡母的管束！我等身为玄门中人，也不方便直接插手天地门内部的事情，所以弟妹这些年恐怕过的很不容易！”

　　木易点了点头，他能想象出安馨这些年承担的巨大压力，这些责任，原本是该他来肩负！

　　“在下被困在某处，知道最近修为有所突破，才从那里离开。”木易将自己的事情轻描淡写的一语带过。

　　见木易不愿细说，御风神君也就没有追问。

　　木易说道：“对了，笑师兄，我这次路过此处，除了来见见你们几名故人外，还有一件事情，要请笑师兄帮忙！”

　　“木师弟但说无妨！”御风神君做好了准备，以木易的身份地位，都要请他“帮忙”，多半不会是什么轻易的事情。

　　木易正色说道：“在下想问平海宗要一个人，就是地牢中因修炼黄门功法被关押多年的原水部善药堂师叔，在下曾经答应他，有朝一日要救他离开。”

　　“就是这件事么？”御风神君心中一松，笑道：“这个容易！就在不久前，王若风已经主持本宗各部长老修改门规，修炼黄门功法已经不算是宗门大罪，按照新门规，他已经无罪，随时可以离开！既然木师弟要带他走，笑某签下一个掌门令就可以了！”

　　说着，御风神君当即取出一枚令牌，小声的说了几句，然后向木易说道：“木师弟稍后片刻，笑某这就派弟子将那名师叔请来。”

　　木易摇头说道：“不必了，那个师叔脾气有些古怪，还是在下亲自去一趟吧，不知是否方便！”

　　“当然方便！笑某还怕木师弟劫牢不成！”御风神君哈哈一笑，将令牌交给了木易。

　　木易与御风神君又聊了一会，然后起身说道：“在下还要急着赶回天地门，这一次就不多聊了，反正以后有时是机会再见！”

　　御风神君说道：“好，改天笑某亲自去天地门约见木师弟；天地门的风护法，当年对笑某有指点之恩，如今算起来，他也是寿元将尽，笑某该去拜见他了。”

　　“随时欢迎！”木易微微一笑，说道：“王若风开坛论道，不知要多久？”

　　御风神君说道：“一般是三日至七日，如果木师弟等不及的话，不如让笑某去通传一声，这个开坛论道，是王师叔宣扬修仙界秩序的一种手段，暂时中断一下也关系不大。”

　　“还是算了！”木易笑着说道：“在下要尽快赶回天地门，这次就不去拜见‘王前辈’了；还请笑师兄替在下转达几句，说在下听闻他的壮举，十分高兴；如果有机会，再与他详谈。”

　　御风神君答应下来，随后将木易送去了思过谷。

　　凭借掌门令，木易轻易的便进入了地牢，见到了那个久违的师叔。

　　师叔还是一副邋遢不堪的模样，只是当年黑脏杂乱的头发胡须，如今已经是灰白之色，而且也稀稀朗朗，掉了不少。

　　木易拿出一只夜明珠，照亮这间囚室，微微一笑的说道：“师叔，还记得我么？”

　　夜明珠的光芒十分柔和，但邋遢老者久居地牢，依然决定光线刺目，他眯起双眼，打量了木易几下，陡然间跳了起来：“哈哈，是木头，是这你小子！啧啧，你小子没怎么变啊！呜，算你这个木头有点良心，居然还记得师叔，你这里可带了什么美酒佳肴献给师叔？”

　　说着，老者伸出了手，一副极为期待的模样。

　　木易顿时有些尴尬，他说道：“师叔莫怪，在下来得匆忙，一时间倒忘了准备这些东西！”

　　“没有？没有美酒佳肴你来做什么！送客！”老者气呼呼的转过了身子，蹲在角落里，不再理会木易。

　　木易微微一笑：“我这次来，是要接你出去，到了外面，山珍海味随你挑选！”

　　师叔一愣，他转过身来又看了一眼木易，然后轻声叹道：“我不去！我经脉已废，去哪里还不是被人笑话，留在这地牢里反而图个清净！再说这么多年，我已经习惯了，外面的修仙界，我一个半点法术都不会的糟老头子哪能适应！”

　　“师叔经脉已废么？我看，不见得吧！”木易微微一笑，说着，他将手轻轻的搭在了师叔的肩膀上。


第四卷 妖海风云 第二五四章 《仙神易》

　　老者下意识的要避开木易的手掌，但却发现，木易的动作看似不快，却有一股绵绵之力将老者身体束缚，让他始终没有避开这一掌。

　　随即，一股暖流从木易掌中传入老者体内，老者顿时如受雷击般浑身一震。

　　他原本寸寸碎裂、淤积不通的经脉，竟然在这股暖流的滋润下，渐渐的通畅起来，一个个经脉缺口，被一股莫名的力量所驱使，让经脉缓缓生长，将缺口一点点的弥补修复。

　　“《神脉诀》！真的是可以让经脉重生的《神脉诀》！你真的会了……”老者欣喜欲狂，木易却示意他保持安静。

　　老者会意，不再言语，但心中的激动，无法平静，一双老目，已是噙满泪花。

　　数十年的等待，一线渺茫到可以忽略的希望，终于让他盼到。

　　因为强行改编、修炼《圣火真诀》而寸寸碎裂的经脉，正在一点点的修复，他终于又可以踏入修仙者的行列！

　　只是可惜，他已经白发苍苍，这一切来得晚了一些。

　　“好了！”

　　约么一盏茶后，木易将手掌收回，向老者微微一笑：“师叔尝试着呼吸吐纳一下，看看经脉是否通畅无阻！”

　　老者依言去做，然后连连点头：“好了，都好了！太好了！”

　　《神脉诀》只要修炼到真脉期，就有修复经脉的神效，如今木易已经是元脉期，要将老者的经脉修复，简直是轻而易举，不需花费太多功夫。

　　木易闻言心中一松，笑道：“我答应师叔的事情，已经做到了！另外，我也向当今的平海宗掌门讨了一枚掌门令，可以让你随时离开地牢，何去何从，师叔如今可以自行作主！”

　　老者感激不尽：“你小子真是守信！当年的一句要求，连老头我自己都快记不住了，你倒是一直记在心中，很好！很好！”

　　“不过，我有一件事情想问师叔，不知师叔能否回答？”木易心中一动的说道。

　　“老头只要你要问什么！”老者说着，直接从肮脏不堪的怀中摸出了一枚带着异味的寸许大玉牌，交给了木易。

　　老者说道：“这是古籍《仙神易》，我就是从这本古籍中知道《神脉诀》功法可以修复经脉的！”

　　木易接过了玉牌，这正是他想要的答案。

　　“不过，这玉牌中的文字，是上古修仙界的一种奇特文字，当今修仙界中，能认得这种文字的人越来越少了，等我慢慢教你。”老者补充说道。

　　“不必了！”木易笑道，“这种文字我刚好也认得。”

　　刚才木易已经用神念扫了一下玉牌，看到了其中的文字，的确是一种上古文字，不过这种文字木易已经在幻霞宗见过了几次，而且已经掌握。

　　老者一愣：“你倒是博学！看你的气息十分不俗，莫不是已经是神游期或固元期修士？啧啧，说不定比老头我当年的修为还高！”

　　木易笑而不答，说道：“师叔有何打算？要不要随我去天地门？”

　　“天地门？从来没听过！”老者满脸疑惑。

　　木易笑道：“那是一个新创立的宗门，天地玄黄，皆可修行，故称天地门。其实我刚好就是门主。”

　　“原来你已经不在平海宗了啊！怪不得这么多年就没有再见你！”老者有些失望的说道，他沉吟了一会，苦笑说道：“竟然敢立天地门、玄黄通修，你小子的气概，可比当年我等强多了！不过算了，老头我还是留在平海宗吧，这里毕竟是我呆了一辈子的地方。老头当年也是个神游期修士，如今经脉修复，去善药堂重新做个内门弟子的资格总归有的吧！”

　　木易点了点头：“既然师叔已有决定，在下也不勉强。师叔若是遇到不顺心的事，随时可以来天地门。此外，在下用《神脉诀》助师叔恢复经脉的事情，还请师叔保密。师叔能在地牢中守住众多秘密数十载，相信这点事情也不难。”

　　师叔答应道：“这是当然！就算有九把刀加在老头脖子上，老头也不会多说一个字！”

　　木易点了点头，他将师叔送出地牢，并请御风神君代为多加照顾后，便离开了平海宗。

　　御风神君一直目送木易消失在天际，身形久久不动。

　　“你与木头这小子关系不错吧！”师叔忽然说道。

　　御风神君点了点头，说道：“结义兄弟，生死之交！”

　　“老头劝你不要与他走的太近！”师叔没头没脑的说了这么一句，让御风神君大奇。

　　“为什么？”御风神君问道。

　　“他是有情有义，不过，他也是个妖孽！”老者轻叹一声，转过身慢悠悠的晃出了思过谷，不再多言。

　　“果然是个疯老头！”御风神君摇了摇头，身形一晃，化为一缕清风，飞出了这片山谷。

　　……

　　半空中，木易一边向泓安岛所在的方位疾飞，一边用神念查看着那部叫做《仙神易》的古籍。

　　古籍的文字晦涩难懂，这也就罢了；古籍的内容，更让木易大吃一惊。

　　这本古籍，竟然将修行分成了两大类——不是修玄和修黄，而是修仙和修神！

　　修仙木易十分清楚，修神，木易却是第一次看到这样的说法。

　　《仙神易》中提到，修仙五大境界：凝练气海、筑造仙基、炼化金丹、凝结元婴、出窍飞升；其中筑造仙基有三个小境界——辟谷、神游、固元；炼化金丹也有三个小境界——金丹、虚丹、元丹；元婴也分三个小境界——凡婴、灵婴、仙婴；

　　而修神也有五大境界：气脉期、真脉期、元脉期、神脉期、化神飞升；前四个大境界，都可以细分为九个小层次，都有对于的神通。

　　修仙之说，和木易知道的一般无二；但修神之说，竟然和他的《神脉诀》境界不谋而合！而且《仙神易》中也直接提到了《神脉诀》功法，将其归为“修神功法”，还将各个境界对应的大致神通简单的描述了一番，正和木易知道的一模一样！

　　“难道我一直在修神？”将这部不长的古籍看完后，木易大为震惊。

　　古籍中不但将修行分成修仙和修神两大类，而且提到，这两种功法修炼大成后，分别是成就真仙和化身真神；而且，大概是因为修炼功法的差别，真仙和真神之间矛盾重重，呈现为死敌状态。仙与神不断争斗，让这片天地几度易主，这便是所谓的“仙神易”了。

　　木易立刻联想起当年的玄黄之争，同样是修行，同样是吸收天地元气，只不过一个是吸收玄气，一个是吸收黄元，就要弄得生死相斗，不得安宁。

　　木易自己就是玄黄之争的受害者之一，自那以后，他就放开心中包袱，对于玄黄之别完全不存隔阂，所以才有后来创立天地门一事。

　　至于这修仙和修神，在木易看来，也没有多大差别。无非一个就是修炼丹田真元，一个是修炼自身血脉，但吸收的都是天地精华、玄黄之气，又有多大区别！

　　木易感叹道：“真是无谓之争！大道三千、万法归宗，何必因为修炼的细节不同，就要生死相敌？凡人不同族群间，总喜欢党同伐异；修仙界也是如此，自古以来，就有道不同不相为谋之说！实际上，在高阶修仙者眼中，不同种群的凡人也没有多少区别；在大陆修仙界，修玄和修黄也没有高低贵贱之分；同样的，在茫茫天道之下，修仙和修神，又能有什么分别！”

　　木易收起了《仙神易》，忽然想到：“师叔不愿随我走，大概就是这个原因吧！他心存‘仙神之别’，认为我是修神者，而他是修仙者，所以他不跟我同道！”

　　想到这里，木易摇了摇头，苦笑了一声。

　　连一个行将就木的老头，都能如此顽固，足见世人心中的隔阂之深。

　　这也是人的天性，在面对自己不熟悉、或者与自己不相同的人或事物面前，总保持三分提防之心，渐渐的，就形成了隔阂，当隔阂演化成敌意，很可能就将原本只有点滴区别的双方，成为了不共戴天的死敌！

　　其实站在更高的角度来看，他们之间的区别，也许不值一提！他们的对敌也变得十分可笑！

　　就像现在千岛国修仙界那样，在他和王若风这样的人来看，修玄和修黄，本质上没有差别！然而，在那些受到“玄门正统”观念熏陶的低阶修仙者眼中，仍然有很多人固执的认为，修黄是不入流的魔道，只有玄门三宗，才是修仙正统！

　　木易想到：“少年时，我未尝不是同样的观点！随着修为逐渐提升，随着眼界逐渐开阔，我的看法也在逐渐变化。”

　　“如今我不过是丹士修为，就已经能轻松看破玄黄之别；若是有朝一日，我能成为婴老那种存在，再看当今修仙界，是否又会有些许不同呢？”

　　“甚至，如果我能成为真仙或真神，再看这个世界，是否又有不同的感触、不同的精彩？”


第四卷 妖海风云 第二五五章 门主之争

　　泓安岛天地门议事大殿。

　　原本只是一场长老级别的循例会谈，因为水部护法和甲木堂堂主的质问，气氛一下子变得紧张起来。

　　坐在主位上的安馨，秀眉微凝，她冷冷的看了这二人一眼，沉声说道：“俞护法、龚堂主，二位是什么意思？轻歌一向勤于修行，这次他能获得筑基丹，也是靠自己的实力，从本门弟子比试中脱颖而出，本代门主何来假公济私？”

　　俞护法冷笑一声，说道：“本护法说的不是木轻歌，而是木曼舞；凭什么这个丫头年纪轻轻，就一直受宗门大力栽培；且不说她没有参加宗门比试，就直接得到筑基丹；就连本门的独门功法《圣火真诀》，也只传于她一人手中！”

　　“俞护法说的不错！”龚堂主朗声附和：“这批筑基丹，是我等集宗门之力，费了很大心血，甚至还借助了邻国修仙界的势力，才弄到的；一共不过二十余颗；如今代门主的两名子女各得到了一颗，未免有些说不过去！”

　　“再说了，《圣火真诀》是本门至宝，应该将这功法散播开来，让门中天赋极佳的后辈修习、壮大本门，代门主却一直藏私，只让自己的宝贝女儿修行，未免有失公允！这种做派，怎能担当本门门主之位！”

　　“哼！”安馨冷笑一声，说道：“你终于说出了真正用意，你们就是打算趁门主闭关之际，逼我这个代门主退位，好夺取宗门大权，你们这么做，可对得起一手建立起天地门的门主！”

　　“不错！”火部长老程化天也连连点头：“当年若不是门主力挽狂澜、率我等击溃玄门大军，便根本没有今日这个天地门。轻歌、曼舞都是门主的子女，难道这点好处也享受不到么！做人不能这般忘恩负义！”

　　“而且代门主对本门也有不少功劳。若不是代门主悉心打点，本宗也不会与玄门三宗化解恩怨、平平安安的发展了二十年！二位道友指责代门主假公济私，老朽以为大大不妥！”

　　俞护法笑道：“程长老已经老糊涂了吧，代门主哪里是化解恩怨，明明就是软弱不堪！本宗日益壮大，正该四处征战，夺取更多岛屿资源，扩大实力范围；而代门主却严令本宗弟子不得擅自离开泓安岛，让本宗二十年来一只蜗居此岛，根本是妇人误事！本门英雄才俊不在少数，代门主一介女流，何德何能可以占据代门主之位长达二十年，以本护法看，代门主应该是时候退位让贤、免遭后世唾弃！”

　　安馨不动声色的说道：“宗门不可一日无主；本代门主早就说过，只要门中选出了能服众的第二任门主，我这个代门主的职位就立刻取消，拱手让出宗门大权！却不知在俞护法看来，谁担任门主比较合适？”

　　“当然是风护法！他的资历在本门中最高，理所当然是门主之选！”俞护法不假思索的答道。

　　众人的目光一下子集中在一直默默不语的风护法身上，这个老态龙钟的白须老者，轻咳一声，摇了摇头，说道：“老夫寿元已经不多，早已经不再理会宗门大事。门主之选，老夫愧不敢当！不过依老夫看，代门主将本门打理的井井有条、越来越兴旺，应该继续执掌本门，等门主破关而出！”

　　“风护法此言差矣！”龚堂主大声反驳道：“如果门主大人只是闭关、很快就能出现，我等还选个什么门主！但是，门主二十年不见踪迹，只怕这其中必有蹊跷！依在下看，门主只怕已经遭逢不测，而代门主为了不让大权流失，就谎称门主闭关修炼！”

　　“闭嘴！你竟敢诅咒门主！”安馨怒斥一声，圆睁杏目，拍案而起！

　　“在下不是这个意思，”龚堂主急忙辩解道：“我等只是心系门主安危罢了，只要代门主让门主出来与我等见上一面，我等自然消除心中顾虑，衷心为宗门效力；如若不然，我等也不能让偌大宗门操纵在一介女流手中，不思进取，早晚要憋死在这泓安岛上！”

　　龚堂主说完，向周围几个长老、堂主递了一个眼神，顿时，便有七八人上前一步，齐声拱手说道：“属下恳请门主破关一见！”

　　“好，好！”安馨脸色微变，她平静的说道：“你们今日果然是有备而来！门主正在闭关的紧急关头，岂能随意打扰！诸位都是神游期以上的修士，难道不明白这个道理么！”

　　“哈哈，什么功法要闭关二十年却不能外出一次？难道是冲击金丹境界！要知道二十年前，门主不过是辟谷期修为！代门主这个谎话，编的可不高明！”龚堂主大笑说道。

　　“代门主，究竟门主现在何处，是否真的出事？”又有几名长老向安馨逼问。

　　安馨心中叫苦，她冷哼一声，质问道：“你们打算今日废了我这个代门主么？”

　　众人默然，片刻后，龚堂主说道：“我等只是让代门主退位让贤、交出《圣火真诀》罢了；就算风护法不愿担当门主之职，水部俞护法也是门主的极佳人选，本门若由俞护法执掌，必定更加兴盛！”

　　“很好，你等终于挑明了用意！”安馨向周围修士扫视一圈，诚恳的说道：“在座各位，都是本宗栋梁元老，都是独当一面的人物；诸位请表态，究竟有谁支持俞护法担任门主一职，不妨都站出来！”

　　三十名长老中，立刻有五六人从座位上站起，走到了俞护法身后，这其中自然包括龚堂主。

　　俞护法向其中一些长老看了几眼，很快，又有几人也站在了他的身后。

　　“支持本代门主继续执掌天地门的，也请站出来！”安馨向身前一指的说道。

　　风护法、程化天、水部壬长老等一干人等，立刻也走到了安馨身前。

　　他们大多与安馨之父——已故的安堂主关系不错，与门主木易和安馨也打过不少交道，在这紧急关头，他们坚定的站在了安馨身后。

　　天地门众长老，分成了两派，一派支持俞护法，一派支持安馨，双方各有十余人，剩下的六七名仍然在座的修士，就显得格外引人注目。

　　“赵护法，你为何不表态？”龚堂主眉头一皱的向火部护法赵夕樵问道，后者是天地门如今的三大护法之一，地位很高，他的表态，很可能会影响剩下几名修士的决定。

　　“老朽十分为难，只能置身事外！”赵夕樵摇了摇头。

　　龚堂主心中大怒，暗道：“哼，这个姓赵的，明明昨日还满口答应支持俞护法大展宏图，今日却突然变卦！”

　　大殿内的气氛，顿时越来越紧张，双方呈现出明显的对峙趋势。

　　安馨心中一松，她沉声说道：“俞护法，算起来，支持本代门主的长老，比支持阁下的还要多出一人，此事就暂且不提吧！今日你等的无礼举动，本代门主念在你们也是宗门元老，就不予追究；但如果还有下一次，本代门主就要依据门规、按以下犯上之例重重处罚！”

　　“且慢！”俞护法喝道，他转过身来，向其中两名仍然就坐的修士冷冷说道：“吴长老、邹长老，你们不肯表态么？本护法听说过一件趣事，三年之前，在某个小岛上……”

　　“别说了！”吴长老长叹一声，他向安馨行了一礼，口称“对不住”，然后站在了俞护法的队伍中。

　　邹长老也是如此，他满脸的无奈表明，肯定是他们有什么把柄被俞护法抓到，此时只能听命行事！

　　这样一来，支持俞护法的人，反而超过了安馨！

　　“代门主，事已至此，还请退位让权、交出《圣火真诀》；免伤宗门和气！”俞护法得意的说道。

　　安馨轻叹一声，说道：“门主之位我可以让出，但《圣火真诀》是门主的主修功法，岂能随意交出！再说，这功法要求极高，也只有门主和曼舞可以修炼。”

　　“哼！不交出《圣火真诀》，就别想离开这里！”龚堂主大声说道。

　　说罢，他袖中青光一闪，一柄青翠木剑已经祭出在身前。

　　“住手！龚堂主，你想做什么！”程化天大声怒喝：“就算门主遭逢不测，你就要出手对付她们孤儿寡母么！”

　　“随你怎么说！今日不得《圣火真诀》，龚某绝不善罢甘休！”龚堂主冷哼一声说道，显然不将程化天的警示放在眼里。

　　“糟糕！”安馨忽然想到了什么，顿时脸色大变，立刻就要祭出一块令牌。

　　“已经晚了！”龚堂主冷笑说道：“如果不出龚某所料，令爱木曼舞，如今已经被缚，正在被逼问《圣火真诀》，木夫人如果要救回女儿，就不要将本门功法藏私，还是交出来吧！”

　　安馨大急，程化天等几人也气愤异常，纷纷祭出了法器！

　　一场激烈的内讧，即将在天地门高层展开。

　　“你这么想要《圣火真诀》？”一个青年男子的声音从大殿外悠悠传来，大殿中的众人，闻言纷纷神色大变。


第四卷 妖海风云 第二五六章 立威

　　众人尚未完全明白发生何事，就只见大殿入口处火光一闪，一男一女二人出现在大殿之中。

　　女的看起来十六七岁，正是木曼舞。

　　“娘，爹终于破关而出了！”木曼舞高兴之极的说道，然后才发现这大殿内的气氛不对。

　　她身边的男子，看起来仍然是二十七八的样子，正是创立天地门的传奇门主木易。

　　“夫君！真的是你！”安馨激动不已，有些哽咽。

　　反观天地门众长老，见到木易突然出现，反应不一。

　　有的惊喜莫名、有的激动万分；有的却一脸惊恐、忐忑不安！

　　当年木易在玄黄之战的威风八面，那灭敌时干脆利落的雷霆手段，一下子闪现在这些修士脑海中，站在俞护法身后的那些人，不由自主的移开了几步。

　　“属下参见门主！”大殿内混乱一团，就连参拜时也有先有后，声音杂乱。

　　“恭喜门主修炼大成！门主闭关二十年，如今已经是固元期修士，可喜可贺！”程化天激动的说道，说起“固元期”几个字时，声音格外洪亮。

　　他的用意十分明显，早在二十年前，当木易仅仅是辟谷期修为时，实力就已经深不可测，可以在万军之中灭杀镇海宗固元期的大长老；如今二十年后，木易也已经是固元期修士，其实力之可怕，难以想象！

　　可以说，木易的出现，让俞护法等人的计划，全盘落空，几乎没有一丝胜算！

　　“夫君，你出现的正是时候，门中有人想夺取门中之位！”安馨冷哼一声，看了一眼俞护法等人。

　　“是么？”木易的目光缓缓向俞护法等人看来，神色冰冷，语气中透着凌厉的煞气！

　　俞护法顿时身躯微微一颤，难以掩饰心中的惊慌。

　　一旁的龚堂主惊骇之余，索性心中一横，他手握木剑，厉声说道：“拼了！他也是固元期修士，我们也是！我们几个联手，未必不能战胜他！”

　　然而，木易出现后，众长老已经渐渐远离了他们，只有俞护法、龚堂主和两名长老还站在原处。

　　显然，他们几个是这次叛逆之举的核心，无论如何也不能洗刷罪名，干脆狠下心来与木易正面交锋！

　　“龚堂主，”木易淡淡的问道：“镇海宗给了你什么好处，让你不惜一切代价也要弄到《圣火真诀》？”

　　龚堂主嘴角微微抽搐，他兀自嘴硬的说道：“你胡说什么！无凭无据，也想栽赃！”

　　“哼！”木易鼻中轻轻一声，袖袍轻轻一挥，一只沾满血迹的乾坤袋从中飞出；乾坤袋飞到半空中，旋即袋口大开，从中掉落出七八个令牌，都是镇海宗令牌。

　　木易说道：“刚才有几个甲木堂修士和弟子，意欲劫持舞儿，恰好被本门主撞上，便顺手灭杀了。这是从他们乾坤袋中搜出的东西！”

　　龚堂主心中大惊，他派出的人中，有三名修士，即便不是这木易的对手，但联手之下，多少能有一些反抗之力，想不到竟然连一点动静都没有闹出，就被木易统统灭杀。从木易这轻描淡写的一句话中，足见其实力之可怕。

　　“死无对证，你无法将我定罪！”龚堂主仍不承认。

　　木易冷笑一声，说道：“本门主原本就没有这个打算！不过，只要本门主将你灭杀，再查看你的乾坤袋，多半还能有所发现！”

　　龚堂主脸色大变，在他的示意下，其他两名长老也纷纷祭出了法器。

　　反倒是俞护法，有些犹豫，但始终没有祭出法器。

　　“姓俞的，这种时候了，你还不出手，难道指望他会原谅你么！”龚堂主大声说道。

　　俞护法轻叹一声，摇了摇头，退到了一旁，轻声说道：“门主对我有知遇之恩，我无法对他出手！”

　　“蠢货！”龚堂主狠狠的瞪了俞护法一眼，然后向两名同伴鼓气：“我们三人对付他一个，不是没有机会！”

　　他的这番说辞，已经显得有些怯弱了。

　　“还有我等！”程化天等人也挺身而出，护在木易左右。

　　木易却一摆手，阻止这些人靠近，他淡淡的说道：“区区三个叛逆，微不足道，抬手可灭！本门主今日要亲自杀人立威！”

　　“出手吧，再不出手，你等就永远没有这个机会！”木易向龚堂主等三人冷冷的说道。

　　“杀！”龚堂主大喝一声，手中木剑化为一道青光，一飞的斩向木易，飞到一半时，青光不断幻化，眨眼间化为了数十道青色剑影。

　　另外两名长老，也各自施展独门法器，向木易狂攻。

　　木易不为所动，直到这些法器离他不过丈许之遥时，才陡然间将隐匿的气息爆发出来。

　　顿时，一股强烈的天地元气从木易身上散发出来，化为一股无形的气浪，向四周迫散，那些法器剑影顿时被这无形之力所震，直接当场粉碎！

　　无需出手，只是将气息散发出来，就能震碎近身的法器！

　　很显然，木易的实力，与他们根本不在一个层次之上！

　　“丹……丹士！你是丹士！”龚堂主面如死灰，声音颤抖。

　　此时的木易，气息之汹涌，绵绵而不绝，与固元期修士有明显的区别；这种气息，只有传闻中的丹士，才能拥有！

　　“前辈饶命！”龚堂主身后的一名长老完全没有了反抗的信念，他跪倒在地，不住求饶：“晚辈也是受镇海宗胁迫，迫不得已才助龚贼盗取《圣火真诀》！只要前辈饶过晚辈贱命，为奴为牲，悉听尊便！”

　　“门主饶命！”龚堂主也瘫倒在地，眼神中尽是祈求、害怕、绝望之意。

　　“没有规矩、不成方圆！你等以下犯上、勾结外宗，意欲谋逆，若不灭杀，岂能服众！”木易目中厉色一闪，袖袍中火光一闪，一柄赤红宝剑飞出。

　　此剑散发的火元气极为磅礴，剑身上泛出火焰一般的光芒，绚丽灵动。

　　“法宝！”

　　龚堂主等人更加绝望。

　　元火剑剑光一抖，犹如一道火光霹雳，轻易的将这三人灭杀。

　　剑气内蕴含的凶猛火力，直接将他们的尸身吞没，化为灰烬。

　　程化天走上前去，将这几人落下的乾坤袋拾起，打开来，果然从中发现了一些与镇海宗有关的物件！

　　“原来这几个家伙，根本是镇海宗的内应！”程化天怒道，“幸亏门主及时出现！”

　　“俞护法，你聚众谋逆、以下犯上，该当何罪？”程化天冷冷的质问道。

　　“属下受奸人挑唆，犯下大错，愿受一死！”俞护法向木易躬身一拜，他自知死罪难逃，反而神色镇定了不少。

　　“你为什么要这么做？”木易并没有急于处置他，“当初正是本门主亲自提拔你为水护法，为何你要造反！”

　　俞护法坦然自若的答道：“也许门主会认为属下的回答是在推卸责任，但属下这么做，虽有贪图权力的私心，也却有为宗门着想之意！”

　　“天地门要想发展壮大，不能仅存于一岛之中，一定要向外拓展，才有生存之道！”

　　“许多当年黄门十支遗留的修士、长老，都希望有生之年，看到宗门更加强大，然而门主夫人执掌本门，行事过于保守，一连二十载都不扩张，本门内已有不少人有些积怨，我等都渴望有机会大展身手、重振声威！”

　　“所以属下试图逼门主夫人退位，龚贼也极力相助属下，声称只求那《圣火真诀》，想不到他竟然是镇海宗的奸细！”

　　赵夕樵向前一步躬身说道：“俞护法这些年兢兢业业，的确为本门发展立下不少功劳，还请门主大人看在往日情分上，饶他一命！”

　　又有两三名长老，也大着胆子向前参拜木易，替俞护法求情。

　　就连风护法，也替俞护法求情，他虽然不支持俞护法的行为，但也认为俞护法对天地门十分衷心。

　　很显然，这俞护法在天地门还是颇有威望，否则也不能有机会逼安馨退位；否则龚堂主也不会利用他来获得《圣火真诀》。

　　木易有了主意，他说道：“俞护法，你所犯的乃是死罪！本门主暂且将你的性命记下，以后你有任何差池，本门主将随时取你性命！”

　　“另外，以本尊今日的丹士修为，已经不适合继续担任门主一职，而是打算退居太上长老之位；既然俞护法想做门主，也得到不少同门拥护，那门主之职，就交给俞护法了！”

　　俞护法大惊，急忙跪拜道：“太上长老不杀属下，属下已经感恩戴德，岂敢再谋求这门主之位！”

　　“让你做，你就做吧！”木易微微一笑：“不过，如果你做的不好，当心本尊新帐旧帐一起算！”

　　说到这里，木易抬手一掌，将一道法力封入了俞护法体内，然后神色一正、肃然说道：“记住，本尊的宽容，只有一次！如果你再次犯错，不论天涯海角，本尊都会将你追杀到底！不要妄想，哪怕你成为了丹士，本尊也有一击必杀的把握！”

　　“是，属下不敢！属性一定尽心尽力，戴罪立功！”俞护法毕恭毕敬的叩拜道。


第四卷 妖海风云 第二五七章 人不如故

　　木易的到来，将这场危急天地门存亡的风波轻易的化解。无论修为实力还是资历功劳，木易在天地门都是人心所向；既然木易已经回来，那天地门的权力归属就再无任何置疑。

　　众长老纷纷恭贺木易出关、并进阶为丹士高人，这些人都是修炼多年的神游期以上修士，自然明白这意味着从此以后，木易将与他们是两个不同层次的存在；并且，天地门也将因为拥有一名丹士太上长老，而发生巨大的变化。

　　这个消息，木易吩咐门人保持低调，不要特意高调宣传；不过，丹士在千岛国属于十分罕见的存在，再加上木易之前的传奇身份，不多久，木易以丹士修为重返天地门之事，就已经在千岛国修仙界渐渐的传播开来。

　　“馨儿，这些年，辛苦你了！”当夜，木易将安馨揽入怀中，听着安馨说起这二十年执掌天地门的艰难辛酸，不由得十分感慨。

　　起初十几年，还有安堂主等人鼎立相助，安馨代门主之位十分稳固；但最近几年，随着安堂主的逝世和风护法、程化天等人的逐渐老去，支持安馨的势力越来越薄弱，安馨面对的困难也就越来越大。

　　再加上龚堂主居然与镇海宗勾结，内忧外患之下，安馨这个代门主十分难做，但她仍然竭力而为，就是为了保住这个由自己夫君一手创立的宗门！

　　她这么做，更是为了保住这个泓安岛。当初木易正是在这个泓安岛上凭空失踪，她总希望，有朝一日木易又能凭空出现在泓安岛上。所以，无论宗门多么困难，她始终维持着，坚守泓安岛，永不放弃。

　　因为操劳宗门事务颇废心思，安馨的青丝秀发中，已经隐约可见几根白发，不过，因为修炼的女修功法对养颜颇有功效，她看起来不过二十四五，还是甚为年轻。

　　“不辛苦，只要能盼到夫君归来，什么苦都不怕！”安馨轻声说道，一只手紧紧的握着木易的衣袖。

　　这二十年来，她几乎每日都幻想着能与木易相依相偎，此时木易终于回到她身边，让她有种如梦似幻的感觉，生怕这一切只是泡影。

　　“没想到，馨儿不仅将天地门打理的井井有条，而且自己也进阶了固元期境界！看来馨儿这些年颇有机缘！”木易微微一笑的说道。

　　以木易先前的猜测，安馨的天赋并不算极为出众，如果没有特殊机缘，至多是修炼到神游期境界。不过，若不是安馨有固元期修为，也不可能担任天地门代门主二十年！

　　安馨嫣然一笑，没有说什么。

　　“让为夫替你将这几根发白化去！”木易说着，将一股浑厚的真元缓缓送入安馨体内。

　　这可是《神脉诀》炼化的特殊真元，最能滋养血气、焕发活力，就连破碎的经脉都能修复复原。片刻之间，安馨的那几根白发已经重新化为青丝，她的容颜也似乎又年轻了两三岁。

　　木易又取出一颗丹丸，交给安馨。

　　“这是驻颜丹，永葆青春，容颜不改！为夫也已经服下了一颗；还有两颗，交给轻歌曼舞，但愿我们一家人，都能长生不老！”木易轻声说道。当然，这只是他一厢情愿的美好愿景，他心中也十分清楚，哪有那么容易长生不老，即便是修炼到极高境界，也终究有寿元耗尽的一日，只是比寻常凡人多了一些相聚的时光。

　　安馨依言服下驻颜丹，依偎在木易耳边腻声轻语：“都说久居高位后，神色间会多几分威严，少几分妩媚。夫君，馨儿还好看么？”

　　“好看！在为夫心中，你永远都是洞房花烛时的模样！”木易动情一笑，深深在安馨朱唇上一吻。

　　这个不大的寝屋中，顿时浓情似蜜、春意盎然。

　　小别胜新婚，何况是二十年杳无音讯！如今重逢，自然别有一番风情。

　　三日后，木易和安馨双双出现在某片海域上。

　　“夫君说，慕容妹妹还在这桃花岛上么？”安馨有些担心的问道。

　　木易点了点头：“听她姐姐谷幕凝所说，她自从十几年前起，就在这岛上独自清修。如果没有出现什么意外，她多半还在此处。”

　　受人之托、忠人之事。木易惦记着谷幕凝的委托，稍一安顿，便来桃花岛找慕容冰，将妖丹和一些宝物转赠给她。而安馨说她与慕容冰也有数十年不见，有些思念，所以也陪着木易一同前来。

　　“说起来，当初我们三人共乘一船，就是源于这桃花岛！”安馨回忆起往事，悠悠的说道。

　　她问道：“夫君，你说慕容妹妹选择在桃花岛隐居清修，会不会也是念念不忘当年之事？”

　　不等木易回答，安馨自问自答的轻声说道：“多半是的。馨儿能看出来，慕容妹妹虽然出身不凡、追求者甚众，却唯独对夫君情有独钟。如果没有馨儿出现，也许今日陪在夫君身边的，就是慕容妹妹。”

　　木易眉头一皱，说道：“馨儿今日这是怎么了？都已经是多年前的往事，为何还计较于心？”

　　安馨嫣然一笑，说道：“馨儿不是计较，只是有感而发。馨儿能陪伴夫君这么多年，已经足够幸福，不敢再奢求什么。”

　　木易笑道：“还早着呢，你我都是修行之人，起码还有百余年可活，此生此世、不离不弃！”

　　“此生此世，不离不弃！”安馨喃喃的重复着木易的话语，不知不觉间，眼眶中泛出了一些泪花。

　　“大概是触景生情，让她想起了一些往事吧。”木易有些奇怪，但也没有多想。

　　正值春季，桃花盛开。偌大的桃花岛，繁花锦簇，周边凡人游客也是不少。

　　木易和安馨直接从高空中落入桃花岛深处，避开了凡人眼目。

　　然后木易取出了一块感应石，注入一些法力。

　　不多久后，一名白衣飘飘的女子，从桃花深处袅袅飞来，虽然她白纱蒙面，但眉目间已经堪比天仙，正是慕容冰！

　　慕容冰见到木易和安馨二人后，也是一愣，停在了十余丈外的桃花树梢上。

　　衣裙随风轻摆，桃花片片洒落，此情此景，更衬托出此女的超凡脱俗、简直不沾半点凡尘气息。

　　“慕容师妹！”

　　“慕容妹妹！”

　　木易、安馨双双称道，得见故人，十分高兴。

　　“是你们！”慕容冰也是颇为激动。

　　四十年前，正是从这桃花岛边，三人开始了同乘一船的一段旅程；四十年后，三人再聚桃花岛，却已经改变了许多事情。

　　桃花岛还是那个桃花岛；桃花，还是那样的桃花。

　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

　　“别来无恙！”

　　“你们，可都还好！”

　　数十年的分别，化为两句简单的问候，和一抹会心的微笑。

　　三人沉默了片刻，最后木易打破了沉寂，他说道：“我们这次来，是受谷师姐委托，给慕容师妹转交一些宝物。”

　　“姐姐？你们竟然见到了姐姐？她回到了千岛国？”慕容冰顿时惊讶万分。

　　木易摇了摇头，说道：“谷师姐不在千岛国，我是在另一个地方见到了她，她已经是丹士修为了！”

　　“真的么，那姐姐为什么不来见我？”慕容冰又惊又喜，同时也十分困惑。

　　“她有不得已的苦衷！”木易轻叹一声，将谷幕凝的处境，简单的说了一遍。

　　慕容冰闻言，神色渐渐黯淡下来：“原来如此，姐姐为谷家牺牲了太多！她原本看不上任何男子，如今却要成为他人的妾侍！她不将我接走，原来是为了保护我；不让我陷入与她一样的境地。”

　　木易将早已准备好的乾坤袋交给慕容冰，说道：“慕容师妹，你的天赋极佳，如今已经是固元期顶峰修为，又有妖丹和众多宝物相助，完全有可能炼化金丹，也成为一名丹士。等师妹进阶之后，在下可以设法将师妹送入那处修仙界，让你们姐妹悄悄相聚。只是，送出去容易、再回来就很难，慕容师妹可以仔细斟酌。”

　　慕容冰接过这些宝物，一时间呆呆出神。

　　“姐姐虽然只比我大半个时辰，但从小到大，不管什么事情，她都让着我，护着我。我不能眼睁睁的看着姐姐呆在火坑中！”慕容冰喃喃自语，眼泪如珍珠般滑落。

　　木易眉头一皱，劝道：“那可是一名婴老！实力之可怕，难以想象！在下劝慕容师妹三思，不要因为冲动而自投罗网。”

　　慕容冰点了点头，她收起心绪，平复心境，向木易淡淡的说了一句：“多谢！”

　　“不必言谢！”木易回道，他感觉到，慕容冰对待自己冰冷了许多，甚至不及谷幕凝。

　　安馨也注意到了这一点，她向木易微微一笑，说道：“夫君，你的事情办完了么？能不能回避一下，馨儿与慕容妹妹有些女儿家的私事要谈。”

　　木易一愣，随即点了点头，飞出了这片桃花林。


第四卷 妖海风云 第二五八章 振兴天地门

　　木易没有飞出太远，他飘在高空处，关注着下方的桃花岛。

　　万一有什么意外发生、或是有什么人闯入附近，他都能及时发现、及时出手。

　　足足等了一个时辰，木易都有些焦急起来。

　　终于，安馨和慕容冰双双从桃花林中飞出，木易急忙落下迎上二女。

　　他发现，安馨和慕容冰都是眼眶微红，显然都刚刚哭过。

　　“却不知她们在谈什么？”木易心中好奇，既然安馨特意要回避他，木易自然也不好直言相问。

　　慕容冰说道：“我要寻觅一处僻静的地方闭关冲击金丹境界。木师兄，安姐姐，后会有期！”

　　说着，她向木易和安馨施了一礼，飘然离去。

　　“馨儿你们到底谈了什么？这么久？”木易忍不住好奇的问道。

　　“夫君别问了，都说了是女儿家的事。”安馨微微一笑，将话题岔开：“夫君已经是丹士，天地门自然不可能蜗居一岛，不知夫君有什么打算？”

　　“自然是要发展宗门、振兴天地门！”木易不假思索的答道。

　　“不过，我身为丹士，不方便太高调行事，正好让俞护法做门主出面。”

　　“另外，我从幻霞宗带来了许多典籍，一些炼丹炼器阵法符箓的技巧，虽然只是祭出的内容，却比我们千岛国高明了许多。毕竟千岛国修士有限，而大陆修仙界却人才辈出，各种神通手段也要丰富的多。”

　　“有了这些典籍，本宗在炼器、阵法等方便必将有极大提升，正是我等振兴宗门的大好时机。”

　　安馨高兴的说道：“太好了，馨儿要助夫君一臂之力、协同夫君振兴宗门！”

　　木易笑道：“不必了，馨儿这些年已经太辛苦了，今后还是将更多的时间用在修炼上吧。有那颗土属性妖丹，馨儿同样有机会进阶丹士的！为夫还指望与你恩爱千年，你可不要偷懒！”

　　“是，太上长老！”安馨伸了伸舌头，做了一个鬼脸，自从木易失踪后，独挡一面的安馨还从未展露出顽皮的一面。

　　二人向泓安岛飞去，半路上，木易说道：“对了，这二十年来，宗门里冒出了哪些后起之秀，哪些人可堪重用，哪些人心思不明，馨儿与为夫细细说来。”

　　安馨将门中的人物都交代了一番，那些长老层的人物，大部分木易都已经认识，还有部分修士，则是后来冒出的，木易则不太熟悉。

　　这些人中，有些是一直对木易和安馨忠心耿耿，有些却另有所图。

　　说到火护法赵夕樵时，安馨有些疑惑的说道：“赵护法对宗门的衷心是不用说的，任谁都能看出来！只不过他更忠于的是先前的黄门，而不是天地门，所以他与后来入门的人，并没有多少联系。先前他看在爹爹的份上，还是十分支持馨儿。但爹爹仙去后，他平日便与俞护法等人走的较近。但奇怪的是，那日俞护法受龚堂主引诱公然逼我退位时，赵护法却一改常态、保持中立。”

　　木易沉吟片刻后，点了点头说道：“嗯，赵护法当年为了搜集《圣火真诀》被玄门三宗夺去的部分功法，潜入平海宗做一名火部长老。后来我等成立天地门、与玄门三宗分庭抗礼，他才离开平海宗，公开身份。不过，他在平海宗多半也有了一些势力，最起码也是有一些能谈得来的故人。为夫这次回来前，路过了平海宗，其中有一名火部长老蓝辛，与为夫见了一面。这个蓝辛与赵护法肯定是旧识，如果他率先暗中通知了赵护法，那赵护法就可能提前得知我已经回到了千岛国，所以当时并没有表态。”

　　安馨回想起当时赵护法的一些举动，觉得木易分析的很有道理。

　　安馨说道：“多半如此！无论如何，赵护法在门中资历极高，也颇有威望。只要他诚心诚意的站在夫君这边，一切都好说。”

　　木易笑着说道：“说起来，这赵护法也曾‘帮’过为夫好几次。若不是他设计，为夫也不会被岳父大人抓去黄门，更不会认识馨儿了！他倒是你我夫妇的大媒人！”

　　缘来缘去，事后回想起来，只觉得一切都那么微妙。一个个巧合，一个个偶然，碰在一起，居然就成了天意。

　　木易回到天地门后，果然开始了振兴宗门的一步步计划。

　　他专门抽调人手，组建了炼丹堂、炼器堂、阵法堂、符箓堂四座分堂，并广收弟子，着重栽培后起之秀。

　　修习这些技巧，对于仙根资质没有太多的要求，但却要求心灵手巧，对某一技能有一定的天赋。

　　木易带回来的典籍，比起封闭的千岛国修仙界原有的手段，可要高明太多！

　　别的不说，单是那传音令，就比感应石好用的多。后者只能发出信号，前者可以直接传递更复杂的声音信息。

　　除此之外，一些炼器的手段，也是有很大区别。千岛国修仙界的炼器手段，几乎都是围绕着低阶妖兽材料进行。对于矿物、奇石、灵木等运用的较少；并且，千岛国毕竟都是岛屿，地形单一，缺乏某几种基本的矿脉，而这几种原料，木易也带回来了很多，足够炼制一批法器。

　　另外，木易的乾坤袋中，原本就有二百多件成品法器，其中大半都是在彭老祖的藏宝阁中得到，其他的都是源于被他缴获的乾坤袋中。

　　至于阵法，那更是有天壤之别！幻霞宗原本就以阵法出名，木易虽然只弄到了基本中低阶阵法典籍，但已经足以让千岛国修仙界的修士大开眼界。

　　可以说，木易的出现，不仅仅是让天地门有了一个强大的丹士坐镇，而且木易还带来了诸多新奇的技巧手段，让天地门在短时间内，就有翻天覆地的变化。

　　泓安岛附近的中小宗门，得知天地门有丹士坐镇后，要么纷纷投靠天地门，要么就自动的搬离，很明显，天地门的扩张势在必得。天地门趁机广纳各方修仙者，一步步的壮大。

　　不过，宗门的强大，并不能给木易带来太多的变化。

　　千岛国修仙界资源十分有限，尤其是高端资源，几乎绝迹，可遇不可求。

　　对于他这种丹士而言，在千岛国修仙界中，几乎找不到可以快速提升修为的手段，即便是最好的岛屿，其天地元气也远远比不上幻霞宗。

　　所以，木易打算将宗门发展起来，稳固之后，就带着家人一起从泓安岛下的上古传送阵去往无量山脉，然后找一处安静的地方修行——只要不被幻霞宗发现踪迹即可。

　　通过天地门的壮大，破除修仙者心中固存的玄黄之别；将一些更高明的修炼手段带入千岛国修仙界；这两点，也是木易目前仅能做的。

　　千岛国内的丹士，原本就不会太多，而且又极为低调，木易原本以为，自己重返千岛国后，会十分安宁，不会向从其那样，遇到各种挑战。

　　然而，短短数月后，随着一个人的到访，这种安宁便被打破。

　　能打破木易的计划，自然也是修为相当的丹士，这个人，便是王若风！

　　“木头，你出关的正是时候！”王若风开门见山的直接说道：“你还记得，当年我们已经参加平海宗弟子选拔之事么？”

　　“当然记得！”木易点了点头，那正是他踏入修仙界的机缘。

　　王若风说道：“就是从那一年起，玄门三宗就已经开始为今日之事做准备了！玄门三宗大开门禁，广收弟子，无论内门、外门弟子的数量，在这数十年里翻了数倍，就是为了抵挡千岛国修仙界千年一遇的大劫！”

　　“这个大劫，便是所谓的妖劫！每隔千年，海妖就会大爆发一次，不但数量、等级都要明显增加、增多，甚至还会出现海妖聚集成群，主动涌入千岛国海域，四处伤人的情形。”

　　“你闭关的这二十年，千岛国附近海域的海妖，出现的越来越频繁，已经有妖劫爆发的前兆！”

　　“以往的历次妖劫，都是千岛国的噩梦！一大半的修仙者和近半的凡人都要在妖劫中丧生。因为此事过于可怕，修仙界反而很少提及，我也是直到成为了丹士，才知道这些可怕的信息！”

　　木易眉头紧皱，事实上，妖劫的事情，他也听过一些，不过有关妖劫的内容，传闻中都是含糊不清。

　　他以前还不知道为什么，现在自然明白，这里是妖族统治的妖海，妖劫的出现，一来可以消耗低阶妖族过剩的繁殖能力，二来也能阻止妖海内人族的过度繁衍，达到一个平衡。

　　就像大陆修仙界的妖谷，如果妖兽数量很多时，当地修仙界往往就会组织人手，展开一次大规模的集体猎妖；如果妖兽数量明显下降，甚至也会对妖谷展开保护，限制进入的修士数量。

　　王若风傲然说道：“这一次，有我王若风在，绝不允许同样的事情发生！”


第四卷 妖海风云 第二五九章 准备

　　“所以，这些年我不断的开坛论道，提高威望，就是要聚集起千岛国修仙界的各个力量，凝聚成一股，一齐对抗妖劫！”

　　王若风说出这番话时，神色肃然，义正言辞，一副大义凛然的模样。

　　木易微微一愣，他有些惊讶的说道：“铁蛋，二十年不见，你变了很多！”

　　王若风笑道：“当然变了！你和我都已经变了！你我不再是任人摆布的低阶修徒，也不是碌碌无为的普通修士，而是丹士高人，是千岛国修仙界的主宰！你师父肖月寒不是常说么，穷则独善其身、达则兼济天下！”

　　“如今，你我都已经是千岛国修仙界最顶阶的存在，岂能像从前一样只求安身立命！现在，整个千岛国的命运，都掌控在你我手中，我可不想像其他丹士那样，畏首畏尾，不敢担负起自己应尽的责任！”

　　“我打算尽自己所能，率领修仙界所有力量，对抗妖劫；木头，你会助我一臂之力的，是么？”

　　王若风言语间豪气干云，他十分期待的看着木易，等待后者的回答。

　　以王若风对木易的了解，木易应该不会拒绝，因为木易从来都不是一个不敢承担责任的人。

　　更何况，这次他们要做的，乃是惊天动地的大事，有可能挽救数以千万计的凡人和修仙者，于情于理，于公于义，木易都没有拒绝的理由。

　　果然，木易毫不犹豫的答应下来，他有些激动的说道：“铁蛋，这些话从你口中说出，老实说吓了我一跳，让我简直不敢相信！不过，我很高兴，我答应你，我们兄弟二人并肩作战，率领修仙者对抗妖劫！”

　　木易说道：“那些凡人，平日里对我等修仙者崇拜之极；现在，是时候让所有修仙者站出来，为整个妖海人族的兴亡而战！”

　　“不过，这里毕竟是妖海，妖族势力强大。我等身为丹士，如果如此高调，难免会引起妖族的注意，恐怕妖劫中，你我二人还要面对高阶妖族的追杀！”

　　“那又如何！”王若风傲然说道：“反正我等已经是丹士了，修为再难以寸进，何不痛快的大展身手，也不负一场修行！”

　　木易微微一笑，如今的王若风，与他印象中的那个玄风堂少年，已经有了天壤之别。

　　当年的王若风，处处心机、步步为营，一直为自己的修仙之路谋算，为达目的，不惜玩弄各种阴谋手段；所幸，王若风对木易一直极好。

　　如今的王若风，豪情壮志，满腔热血，颇有高人风范；他能为整个妖海人族而战，将自己的安危置之度外！

　　如果不是亲眼所见、如果不是亲眼所闻，木易实在无法相信，这会是同一个人。

　　“每个人心中都有正气，每个人都可以成为英雄！”木易心中十分感慨：“铁蛋，你可千万别让我失望！如果顺利挡住妖劫，我们便可以一齐离开这里，去大陆修仙界，再闯出一番名堂！”

　　“你有什么计划？”木易问道，他知道，以王若风的聪明才智，多半已经胸有成竹，才会邀请木易加入助阵。

　　王若风说道：“我正在想方设法通过各种渠道，联系上千岛国和夫君几个邻国的丹士。不过这些人神龙见首不见尾，要花费不少功夫。三年后，我等妖海丹士将聚集一堂，商量共抗妖劫之事。”

　　“如果那些丹士愿意出面相助，那便最好；如若不然，也要让他们在暗中协助，最起码要将各股修仙力量统筹起来，统一指挥。只有这样，才有可能对抗妖劫！”

　　木易点了点头，事关重大，对抗妖劫，这可不是他和王若风两人以及平海宗、天地门两个宗门联手就能做的事情，必须动员整个妖海的人族修仙势力，甚至可能连凡人都要参与其中。

　　“木头，你好好准备，三年后，我等与其他丹士再会！只要找到足够的人支持我等，大事可成！”王若风似乎还有要事，他与木易说定此事后，便匆忙离开。

　　“三年的时间，可以为此好好准备一番。”木易想到，既然决定要做，那就精心策划、尽力做好。

　　数日后，千岛国修仙界传出一个不大不小的消息，天地门广收各路擅于炼器或精通阵法的修士修徒，不但俸禄极为优厚，而且还将得到上古炼器术和阵法术的真传。

　　这个消息，传播的很快，起初并不太引人注意。但是，随着传音令等一件件新奇的法器从天地门流出，千岛国和附近修仙界的修仙者们终于意识到，天地门果然是掌握了一些高明的炼器术，顿时趋之若鹜。

　　不仅仅是那些无门无派的散修，甚至还有了来自各大宗门的炼器大师、阵法大师，也来到了天地门。他们中有的是为了获得天地门的高明传承，有的却是其他宗门派出的内应，意图将这些炼器、阵法手段，从天地门窃取而来。

　　木易当然知道后者的存在，可是他却吩咐宗门故意对此管理松散，如果有人将炼器术、阵法等流传出去，也睁一只眼、闭一只眼，不予追究。

　　有道是“买不如借、借不如窃”，如果天地门将这些炼器术等公然出售，反而不会引起多大主意；但通过这种手段“窃取”的炼器术，却自然而然的被各大宗门极为重视，纷纷投入不少人手钻研。

　　木易并没有将所有从幻霞宗带来的典籍都一次性拿出来，而是每隔一段时间，都传给门人一部分。这么做，会吸引更多的人加入天地门。

　　当天地门拥有的炼器师和阵法师达到一定数量时，终于可以开始炼制一些特殊的法器——或者称为“阵器”。

　　阵器是结合了炼器和阵法之道炼制出的一种强大宝物，需要借助阵法之力，用绵绵不绝、且数量惊人的天地元气才可以激发，通常能施展出规模庞大的大面积法术。

　　比如说昊日镜，就是一种火属性的阵器，此物达百丈之巨，且无法缩小收入乾坤袋中，激发时，必须借助火属性的元阳昊日阵法阵、而且必须是晴天白日才可以使用。

　　此镜一旦激发，就能源源不断的吸收周围修士修徒祭出的火属性真元，在日之精华的融合下，化为极强的火属性神通，攻击力惊人之极！

　　这种宝物，不是一两个炼器师就能完成的，上百名炼器师和七八名阵法师互相协作，能在一年的时间内炼制出一面昊日镜，也算是难能可贵了！

　　这种东西，一般都是作为镇宗之宝，当强敌入侵时，可以自保；面对无数海妖形成的妖劫，阵器也有用武之地。

　　阵器的炼制，不太需要特别高端的宝物材料，所用原料就较为普通常见，但需要的量却极为惊人，一件昊日镜，需要的赤铁矿和火铜石，足够炼制上百件火属性法器。

　　考虑到千岛国修仙界拥有的资源种类，以及修士修徒修炼的功法，木易挑选了昊日镜等区区三五种阵器，让门人尽全力炼制。

　　千岛国修仙界虽然没有什么太顶阶的资源，但低阶晶石和某几种基础炼器材料却有不少。

　　尤其是海底火山、海岛等海中特有的宝物，更是数量极多。

　　这里是妖海，是妖族统领的地盘。低阶妖兽灵智甚低，也不懂得使用那些资源；高阶妖族虽然据说灵智已经不下于人类，但却已经不屑于使用这些低阶资源；所以，千岛国修仙界还是有不少低阶资源可以利用。

　　这几年，木易隐居幕后，布置天地门大量炼制阵器，行事低调，很少露面；众人只知道天地门有个丹士太上长老坐镇，日益壮大，却少有木易的事迹流传出来，谈及他时，往往还是提到二十多年前的玄黄之战。

　　相比之下，王若风就要招摇的多。

　　他不仅在千岛国修仙界开坛论道，引起极大轰动；后来甚至还去苗疆国、乌水国等几个邻国修仙界中，与当地修仙者直面接触，放下架子、耐心传授修行之道，自然也是受到极大欢迎。

　　丹士在这片修仙界，就是人族中最顶阶的存在，而且向来十分神秘，如今有一名丹士竟然公然四处游历，传道解惑，当然让修士修徒们奔走相告；王若风所到之处，都如同卷起一股旋风，将他的声名、威望，传遍妖海人族修仙界各个角落。

　　渐渐的，那些隐居、藏身在妖海各处的丹士们，也注意到了这个举止非同寻常的王若风。

　　王若风也公开的，或者通过各种渠道，千方百计的与这些丹士取得联系，传递信息，邀请他们在不久后共聚一堂，商讨妖劫大事。

　　三年的时间，一晃即逝。

　　这一日，王若风来到了天地门，与木易结伴去往乌水国。

　　丹士聚会的地点，选在乌水国；因为这次聚会是王若风牵头发起的，如果安排在千岛国内，难免会引起猜疑；这些丹士能修炼到如今的境界，自然各个都十分谨慎，不会来千岛国。


第四卷 妖海风云 第二六零章 金玉宫

　　“木头，你还记得当年的谷家老祖么？可惜，我始终联系不到谷家的人。从十几年前开始，他们仿佛一夜之间凭空消失，没有人知道他们的下落，就连前掌门也不清楚。”王若风有些遗憾的说道。

　　“不过，算起来，谷家老祖的寿元已经差不多了；就算能找到他，他未必也能助我等一臂之力。”王若风叹道，他向木易说道：“千岛国还有几位丹士，可惜与你我都扯不上半点交情，他们也未必会站在你我这边。”

　　木易心中一动，他原本想告诉王若风谷家老祖的下落，但他已经答应过谷幕凝，必须对此事保密，所以便没有接口说话。

　　王若风继续说道：“千岛国修仙界中，镇海宗、定海宗各有一名太上长老。镇海宗的太上长老瞿道友常年闭关不问世事，这一次倒是请动了他，看来他多半也有心对抗妖劫；可是定海宗的那个丹士无欲真人，却是一副了无牵挂的心境，恐怕即便是定海宗被灭门了，他也不一定会出手，这次他虽然答应赴会，但是否会参与对抗妖劫，就很难说。”

　　“另外，还有两名丹士，却是散修，他们是一对夫妇，男的叫刘雨豪、女的叫游碧媛，这二人据说修炼的是男女双修功法，平日形影不离，而且极为低调。堂堂丹士身份，却没有开宗立派，也没有收徒，不知这种人是否会在妖劫中挺身而出！”

　　王若风将千岛国修仙界的几名丹士都一一告知木易，木易这才肯定的知道，千岛国修仙界果然有几名丹士高人。

　　想当年，木易还是平海宗内门弟子时，丹士是多么遥不可及的存在，有关他们的消息，永远像迷雾一般飘渺，真假难辨。

　　而如今，他们却要和一干丹士会面，只有修为到了某个境界，才能接触到相应的人和物。

　　王若风一身风属性功法，飞行的速度极快；不过木易玄黄通修法力凝厚，倒也不落下风。

　　王若风几次有意加快速度，拉开木易少许，但木易很快又能追上。

　　如此几次后，王若风有些惊讶的说道：“木头，看来你的法力非同寻常啊，想必你的实力，也是非同一般！啧啧，你我许久不曾切磋了，若是有机会，我倒是很想与你过上几招。”

　　木易心中苦笑，他的强大实力，都是来源于一次又一次的生死恶斗，在与人切磋时，只怕用不出几成真实本领。

　　“是个好主意！”木易也想看看王若风究竟有何神通，“话说在平海宗金秋会试上、以及后来的玄黄之战中，你我都没有正面交锋的机会；除了儿时你我比试过几次拳脚功夫外，你我再也没有切磋过了。”

　　王若风大笑道：“是啊！说起来，儿时我总是输给你一招半式！现在也不知能否赢回你一两次，总不能一辈子都输给你吧！哈哈！”

　　木易嘴角微微一翘，笑而不语。

　　以二人惊人的飞行速度，仍然花费了数日功夫，才抵达了乌水国。

　　这里的海水中，漂浮着大量的乌藻，远远望去，大海都是乌压压的一片，所以便有了这个名字。

　　不过这里水温终年温热，大渔场甚多，在高空远远望去，就能看看一片片鱼群吐出的白泡，木易忽然想到，如果爹爹在这里当渔夫，肯定收获颇丰。

　　不过，以凡人船只的速度，从寒鸦岛航行到这里，恐怕要数十年的功夫，而且要历经层层艰难险阻，根本是不可能的事情。

　　这次丹士聚会的地点，在乌水国一处叫做金玉宫的地方，是乌水国资历最高的丹士郝紫真人的洞府所在。

　　木易与王若风正在高空中飞行，忽然间远处海面上一个耀眼的光点出现，吓了二人一跳。

　　凝神看去，似乎是某种东西反射的刺目阳光。

　　飞近之后，二人才看清楚，这是一座宫殿，这座宫殿应该是建造在某个小岛上，但因为占据了整个小岛，远远看起来就像是一座建立在海面上的宫殿。

　　宫殿表面都是光滑的洁白玉璧，如镜面般反射阳光，刚才他们看到的刺目光芒，就是这个原因。

　　木易粗略估计，宫殿底部足有上百里宽阔，越往上越小；建造这么一座玉殿，需要用去的玉石，绝对是个难以想象的数字。

　　王若风冷哼一声，淡淡的说道：“果然够气派！这些丹士修为无法寸进，又不敢过于高调，便将兴趣转移到各个方向。这郝紫真人大概就是将心思都用在了这座宫殿中吧，真是穷极无聊！”

　　二人飞近后，立刻便有四男四女八名修士从宫殿中飞出，迎向他们。

　　这八人，男的英俊不凡，女的容貌绝佳，服饰光鲜亮丽、十分整齐，一看就大有气派。

　　“晚辈恭迎两位前辈，家师郝紫真人正在顶层金銮殿内等候多时。前辈，请！”八人整齐的躬身施礼，显得大方得体。

　　木易和王若风点了点头，随着这几人缓缓向金玉宫飞来。

　　靠的更近后，木易看到，金玉宫最顶层有一座金碧辉煌的大殿，大殿屋檐上的一块块砖瓦都是金光闪闪，周围竖立百根雕龙巨柱支撑，柱子是青色美玉造成，上面的腾龙图案却是金光闪耀。

　　“这些都是真正的金砖，那些金龙柱表面的金龙也是纯金打造！乌水国大半的金子，都在这里。”一名修士见到木易正在打量这座金銮殿，便趁机介绍一番。

　　“纸醉金迷！”王若风摇头说道：“金玉宫如此耀目，不怕引起众多凡人来此围观么？”

　　一名修士毕恭毕敬的回道：“回前辈，金玉宫平日都有幻阵掩饰，凡人是看不到这座宫殿的；只因今日有前辈等贵客光临，便将法阵撤去了。”

　　王若风点了点头，不再多言。

　　飞到金玉宫上，离金銮殿不过数百丈时，袅袅仙音从中传来，紧接着，数十名妙龄少女载歌载舞，迎出金銮殿外，并有一名白须老者也在众少女的簇拥下，飞出了殿外。

　　这老者身着一袭紫袍，气息不凡，木易一看便知他是一名丹士。

　　“千岛国平海宗王若风，见过真人！”王若风拱手一礼，眼前的老者，便是此处的主人——郝紫真人。

　　“千岛国天地门木易，见过真人！”木易也随即施礼，并表明自己身份。

　　“王道友，木道友，辛苦了！快快有请！二位道友来得早，其他道友恐怕还要等上一些时候。”郝紫真人微微一笑，将二人请入金銮殿内。

　　大殿外金碧辉煌，大殿内也是极尽奢华，装饰的十分细致考究。

　　木易一进大殿，首先映入眼帘的便是一面十余丈大小的屏风，这屏风是用一块完整的海底蕴灵石打造而成，十分罕见。屏风上天然的纹理随着周围湿气的变化而变化，不住的变幻出各种图案，煞是绚丽，木易不禁多看了两眼。

　　“呵呵，这是老夫亲自从万丈海底中挖出的一块蕴灵石。蕴灵石也算是一种水属性炼器材料，并不罕见，但一般都是拳头大小，偶尔也有大块的，这种能做成屏风大小的蕴灵石，此界之中，应该是独一无二了！”郝紫真人微微一笑的说道，他虽然尽量表现的自然，但仍然难以掩饰心中的一丝得意。

　　“金玉宫名不虚传，我等今日算是开了眼界！”王若风陪笑一声。

　　木易也赞了两句，毕竟是初次见面，互相之间也要尽量客气一些。

　　不过他心中却在想，这么大的一整块蕴灵石，倒是可以用来炼制一件水属性的阵器；也不知这郝紫真人是否愿意转让，从他先前的得意之色来看，多半不会轻易出让的。

　　二人被请入金銮殿，就座之后，便各有两名身姿曼妙的少女在左右伺候。

　　“老夫编排了一首舞曲，还请二位道友评点指正。”郝紫真人一拍手，二十多名少女舞者便开始载歌载舞。

　　这些舞女各个都是容貌一流，身材也是极好，不过这对于木易这等丹士而言，也算不得什么。

　　须知到了丹士境界，容貌已经是一副皮囊，只要愿意，随时都能以法力更改容颜。

　　不过，片刻之后，这歌舞却给了木易一些不一样的惊喜。

　　这些舞女，各个都是修仙者，都有一定的修为，而且修炼的法术也是各不相同，她们一边盈盈舞动身姿，一边还施展出一些法术，穿插在歌舞之中，营造出各种气氛和环境。歌舞台上，忽而火焰腾飞，忽而漫天飞雪，忽而逐浪嬉戏，忽而迎风飘舞，那些法术的融入，让这曲歌舞，变得更加迷幻多姿。

　　“果然是经过了细心的编排，施法时的细节，考虑的十分周全。”木易心中暗道，不过，一个丹士竟然整日里钻研这些，实在有些荒废。

　　一炷香后，一曲舞终，王若风和木易都称赞了几句。

　　王若风同时传音给座位旁不远处的木易，说道：“唉！修仙界面露妖劫，水深火热，这个郝紫真人却终日在这金玉宫内，过着歌舞升平的糜烂生活！”


第四卷 妖海风云 第二六一章 洛仙子

　　木易向郝紫真人问道：“我等还是第一次见到这样的歌舞，不知这首舞曲叫做什么名字”

　　“此曲名为‘不羡仙’！”郝紫真人答道：“美女佳人为伴，夜夜笙歌，荣华富贵、享之不尽，纵然成仙，也不过如此吧！”

　　木易微微一笑，“不羡仙”这个名字明显有些酸意，正因为郝紫真人身为丹士、在这妖海中仙路几乎断绝，索性尽情享乐，用“不羡仙”来麻痹自己。

　　反过来说，这郝紫真人实际上必定对仙路极为向往，如果给他一线求仙的希望，只怕这些金屋玉殿、美人娇娃，都是过眼烟云。

　　木易向王若风使了个眼色，王若风也是嘴角微翘，向木易点了点头。二人的意思是，这个郝紫真人可能可以被说服！

　　木易、王若风和郝紫真人，一边观赏歌舞，一边有一句没一句的闲谈起来，郝紫真人似乎有意回避妖劫之事，所谈的话题，都是一些奇闻异事、名胜风景、灵茶仙酿之类的闲话。

　　王若风也不着急，有一搭没一搭的聊着。

　　约么一个时辰后，有弟子回报，说是有两名丹士前辈靠近。

　　郝紫真人等三人便一齐迎出殿外，看到了一对少年夫妇。

　　这二人看起来都甚为年轻，十七八岁的样子，男子的左半边脸和少女的右半边脸都被银光闪闪的面具遮盖，各自只露出半副面容。

　　不用介绍，王若风就猜出了这二人的来历，他率先一拱手，说道：“二位想必是千岛国刘道友和游道友贤伉俪二人，这位是此地主人郝紫真人，这位是天地门的木易木道友，在下是王若风，忝居平海宗太上长老。”

　　“久仰久仰！”众人互相客气一番，未等他们进入金銮殿，很快又有一名丹士的银色遁光向此处飞来。

　　“是洛仙子！”郝紫真人一眼认出，神色间明显激动了不少。

　　他亲自飞出百里外迎接，木易等人不愿显得失礼，只好也跟在身后。

　　“洛仙子？是何方神圣？”木易向王若风传音问道。

　　王若风答道：“洛银纱洛仙子，苗疆国地位最高之人，素有苗疆圣女之称。传闻中此女自出生起就被当作未来圣女供奉，地位超然。如果能说服此女参战，那苗疆国修仙界的各支势力都会参战的。”

　　片刻后，银光一敛，一名银色宫装打扮的蒙面女子出现在众人身前。

　　虽然银纱遮面、看不清真容，但从此女的眉目中来看，就知此女定然姿色过人、而且还透出一股难以言述的妩媚之意，令人一见便心旌摇曳。

　　“久仰洛仙子倾国倾城之名，今日终于得见，真人三生有幸！”郝紫真人也不闲肉麻，张口便大赞几句。

　　洛仙子微微一笑，双目如同弯月，更添几分娇羞，此时的她，更像是一名不谙世事的稚嫩少女，很难和一国之尊、丹士高人联系起来。

　　郝紫真人看得痴了，不知不觉间目光便锁住不动，颇为失礼。

　　王若风急忙向木易传音说道：“这女子还戴着面纱，就有如此魅力，若摘下面纱，那还了得！以我看，此女多半会什么蛊惑人心的诡异功法；传闻苗疆国修仙界，除了修仙功法外，因气候地理特殊，还十分擅长养蛊，那些蛊虫千奇百怪、难以捉摸，你要小心了！”

　　木易点了点头，尚未回话，那洛仙子忽然“噗哧”一声笑出声来。

　　洛仙子向王若风说道：“这位道友放心，二位道友虽然年轻有为，不过小女子守身如玉，不会勾搭二位的，况且迷心蛊也只能迷惑心智不坚的人，二位道友心性坚定，岂会轻易中招。”

　　王若风顿时面色微变，他惊讶的问道：“洛仙子能听到在下的密语传音？”

　　密语传音是通过法力施展的，旁人要想听到，除非自身法力远在传音人之上，此女和众人一样，都是金丹期丹士，按道理是不可能识破王若风的密语传音手段。

　　“呵呵，小女子恰好养了‘听音蛊’，这种蛊虫别的本事没有，就是能听到方圆百里内的各种细微声音，即便是密语传音，若是相隔较近，它也能偷听的到。所以诸位道友若是说小女子的坏话，小女子可是能听到，而且十分记仇哦！”洛仙子说着，发出了一串银铃般的笑声。

　　她主动交代“听音蛊”的事情，足见坦诚，大有消除敌意的意思，这倒反而让王若风有些不好意思了。

　　“是在下无礼，千岛国王若风，见过洛仙子，请仙子原谅在王某的冒昧之举。”王若风讪讪一笑，拱手一礼，然后他急忙撇开话题，介绍起木易和刘、游夫妇二人。

　　又是一番常规的客套施礼后，众人一起返回了金銮殿中。郝紫真人原本想将这金玉宫的奢华之处向洛仙子炫耀一番，结果发现对方似乎不感兴趣，便没有多提。

　　金銮殿内，众人坐定，歌舞再起。

　　郝紫真人命舞女将《不羡仙》再表演一遍，让洛仙子和刘、游夫妇二人观赏，可惜才演到一半，洛仙子却秀眉微蹙的说道：“真人这里只有女子伴舞么？”

　　郝紫真人一愣，点了点头：“怎么，仙子难道要看男子起舞？”

　　洛仙子笑道：“小女子的行宫里，有一批美少年舞者，个个俊秀非凡，跳起舞来，阳刚之中尽显婉约，颇有韵味，如果真人有兴趣，改日小女子让他们来这里为真人献舞。”

　　郝紫真人眉头一皱，说道：“本真人对美少年不感兴趣！”

　　“呵呵，小女子对这些弄舞的美人儿也不感兴趣！”洛仙子眉目含笑，但话语中却针锋相对。

　　在部分高阶男修看来，这些容貌极美的女子，都是用来欣赏或玩弄的玩物，谈不上有多少尊重。郝紫真人豢养这批少女舞者，自然也是此类。洛仙子身为女修，似乎对此有些忿忿不平。

　　郝紫真人立刻会意，他有些不好意思的说道：“是本真人考虑不周，仙子不要误会。”

　　然后，他立刻示意这些女子退下。

　　这个举动，让木易略感惊讶，他不禁向洛仙子多看了几眼。

　　这个女子，能在男修主导的世界里领导一方，看来的确有几分不同寻常之处。

　　不多久后，又有一名女修丹士来到此处，不过此女却是一名容貌甚为丑恶的老妪，一副老态龙钟的模样。

　　木易眉头一皱，按说爱美之心人皆有之，到了丹士这个境界，要改变容貌只是举手之劳，此人却可以保持这副面容，不知有何深意。

　　洛仙子见到这名老妇，神色一正，变得恭敬之极，口称“姑姑”。

　　这老妇也是来自苗疆国，叫做路婆娑，身份甚为神秘，众人只道她是一名散修；但苗疆圣女却称呼她为“姑姑”，着实让众人吃了一惊。

　　众人也前来见过，老妇人却淡淡的爱理不理。只有王若风施礼时，这老妇人却抬起了眼皮：“你就是王若风？不知你有什么本领，可以对抗妖劫！”

　　王若风答道：“在下一人当然无法做到，但若是我等齐心协力，大事可成！”

　　老妇人冷哼了一声，不再说话，她直接飘到一个空位上，坐下后就不再理会周围，一副当别人不存在的姿态。

　　“呵呵，千岛国、苗疆国的丹士，都来了不少；我们乌水国的道友最近，反而来的最迟！”郝紫真人哈哈一笑，化解这份尴尬。

　　“话可不能这么说！”一个中气十足的男子声音从远处传来，“若不是带着这帮妾侍赶路不便，本居士早已经到了！”

　　“是乌水国的天一居士。”郝紫真人笑道，他曾与这天一居士见过几次。

　　“天一居士？就是那个专修采补之道的淫贼？”原本不说话的老妇人忽然冷哼一声。

　　以前素未谋面，如今初次相见，便如此直接的谩骂，让木易等人都无法接口。

　　“是哪位道友对本居士不满？本居士采补之人，都是自愿的，何来淫贼之说！”随着这句辩解之词，一名弱冠少年飘然进入金銮殿内。

　　此人打扮的极为细致考究，颇有世俗界富家子弟的风范，但在修仙界中，却显得有些俗气。

　　这天一居士原本含着一丝怒意，但他进入大殿、一眼看到洛银纱后，顿时将怒意化为满腔淫笑，主动说道：“本居士别号天一，即天下第一之意，未请教仙子芳名？”

　　洛银纱笑道：“原来阁下就是天一居士，小女子素闻天一居士以‘风流倜傥’著称，如今一见，才明白小女子原来一直会错了这四个字的含义。”

　　天一居士被洛银纱取笑一番，知道自己是自讨没趣，不过他却面不改色，丝毫没有羞愧之感。

　　在郝紫真人的介绍下，木易、王若风等人与天一居士互相见过，洛银纱和路婆娑却对此人不太理会。

　　天一居士也不在乎，他大咧咧的坐下，然后迫不及待的要求郝紫真人将舞者唤出，为他起舞。

　　忽然，一声鹤鸣从远处传来，郝紫真人神色一动，说道：“想不到他也来了！”


第四卷 妖海风云 第二六二章 刘老头

　　“是哪位高人？”王若风好奇的问道。

　　郝紫真人答道：“这是我乌水国的一名散修丹士，只知他自称姓刘，因为有一只流云鹤座驾，我等又戏称他为驾鹤真人。又有人说此人善于炼丹药，所以称其为刘药师。此人平日甚为低调，经常隐匿于凡人中厮混，很难联系。想不到他居然也收到风声，并且来到此处！”

　　当即，郝紫真人迎出殿外，木易等人也跟着出来迎接，只有老妇路婆娑任然坐在殿中不动。

　　远处天空，一只银色仙鹤穿越云雾飞来，仙鹤上坐着一名老者，其貌不扬，衣饰普通，若不是这只仙鹤，和他散发出的丹士气息，的确和一名凡人老头一般无二。

　　木易和王若风见到这老头，却吓了一跳！

　　“是他！”二人对视一眼，均从对方眼中看到了不可思议的震惊之色。

　　而这老者看到这二人后，先是眉头一皱，觉得眉目间有些熟悉却没有立刻认出来，不过一个呼吸间、当他认出来后，也是大吃一惊。

　　“老刘叔！”木易失声喊道。

　　这个老头不是别人，正是当年在寒鸦岛上守着灯塔的刘老头！

　　当初一个整日带着倦意的困乏老头，居然摇身一变成为一个乘鹤飞行的丹士高人，这巨大的落差，让木易一时间无法接受。

　　修炼越早越好，当初刘老头已经年纪不小，不可能是木易离开寒鸦岛后，他才开始修仙的；只有一种可能，当年的刘老头是故意隐藏身份，不知为何来到寒鸦岛这个偏僻的地方，而且在孤指峰上一呆就是十多年、几乎从未下山！

　　“木头，你居然也成了丹士？”刘老头几乎不敢相信自己的眼睛，他早就悄悄试过木易的资质，十分普通，炼脉能有小成也全靠能吃苦、有一股极大的毅力。但凭这一点，运气最好也不过能筑造仙基罢了，居然在短短的是数十年内，成为和他一样的丹士！

　　当刘老头的目光又看向王若风、并感受到他散发出的不俗风属性真元后，更是惊讶，而且一下子变得神色复杂，失望、不甘、无奈，都从他的双目中流露出来。

　　“原来，当年吞食了凤血果的人，是你！”刘老头黯然说道。

　　“凤血果？”郝紫真人闻言一惊，颇为激动的问道：“妖海中真的还有这种圣果？那可是炼丹的圣药，不是在千年前就已经绝迹了么！”

　　刘老头苦笑说道：“数十年前，刘某在千岛国一个偏僻小岛上，无意间发现了一株凤血草；守候十余年，只等其结出凤血果，可是，这凤血草渐渐枯萎，直到凋亡，始终没能结出果实。原来，果实已经被这位王铁生道友服下了！传闻中凤血果是风属性的极品灵药，若不是凤血果相助，改变资质，恐怕王道友也不能修炼到今日丹士境界吧！”

　　王若风说道：“在下王若风，王铁生这个名字，已经许久不用了！至于什么凤血果，在下从未听闻，会不会是刘道友猜错了？”

　　刘老头淡淡的说道：“猜错就猜错吧，已经是不可挽回的事情，追究也没有意义，这便是所谓的命运机缘吧！否则，若是当初让刘某得到这凤血果，炼成一炉丹药，说不定今日刘某已经是虚丹期、甚至元丹期丹士了！”

　　他也是修炼风属性功法的丹士，凤血果对他而言，简直是不可替代的极品圣药。

　　木易心中恍然，刘老头出现在寒鸦岛上的原因，基本上已经清楚了；至于那凤血果，木易也未曾听闻，不过从刘老头的描述来看，王若风吞服此果的可能性当真不小。

　　这样一来，王若风被视为天赋奇高、一直修炼进展极快，并且在同样是罕见天才、且得到重点栽培的御风神君之前顺利进阶丹士，这些事情也似乎找到了一个不算太牵强的理由。

　　“啧啧，区区一个凡人小岛，竟然走出两名丹士，当真是空前绝后！”刘老头感叹道。

　　“这么说来，刘道友与王道友、木道友还是旧识？如今重聚一堂，可喜可贺！”郝紫真人讶异的说道，他仍然搞不清楚这几人之间的关系。

　　几人互相见过后，便回到了金銮殿内。虽然是故人，虽然当年颇有一些情分，但此时已经身份不同，木易纵然想与刘老头叙旧，此时也不是恰当的时机。

　　进入金銮殿后，天一居士又要求郝紫真人将舞女唤出伴舞。

　　郝紫真人颇为尴尬，只好找个理由，暂时敷衍过去。

　　又过了一会，千岛国的无欲真人和瞿姓丹士也结伴前来，他们分别出自定海宗和镇海宗。

　　无欲真人见到木易后，淡淡的说道：“老夫有个不成器的弟子，本是一宗掌门，有固元期修为，据说却死在阁下这个当时只有辟谷期修为的修士手中！啧啧，当时老夫还奇怪，不过因为闭关，也懒得理会；想不到等老夫出关时，阁下已经成了与我等平起平坐的丹士！”

　　“过去的恩怨，在下多有不是，还请真人不要记怀！”木易陪笑说道，听起来，如果这无欲真人对宗门事务上心，或者是有心为弟子报仇，只怕木易早已经死在这个丹士手中了！幸亏这无欲真人名副其实，无欲无求，对宗门弟子一点都不关心。

　　至于镇海宗瞿姓太上长老，则是一副不苟言笑的严肃形象，他只是和木易、王若风等人简单的拱手施礼，便不再多言。

　　又过了一会，乌水国的清谷老道和泓安大师也来到此处，他们一道一僧，一眼就能猜出身份。

　　千岛国六人、乌水国五人、苗疆国二人，一共十三名丹士，济济一堂。

　　当然，这并不是妖海中人族全部的丹士，应该还有几名隐藏的高人，没有来到这里。

　　这些丹士，都是各方传奇般的人物，任何一个拿出去，都是为人津津乐道，有说不完的故事。

　　这些人，平日割据一方，一般都极为低调、总是神龙见首不见尾，如今却聚首一堂，十分罕见。

　　众人又等了半日，不再有人到来。

　　郝紫真人说道：“该来的，都已经到了！其余的道友，多半是不打算露面的。接下来，是商议正事，还是听歌伴舞，看各位道友的意思。”

　　“说道正事，本居士有一事相求。”天一居士接口说道，他说话之时，拍了拍手。

　　片刻后，一阵胭脂气息扑入大殿，却是一队环肥燕瘦的女子进入了此处，都是天一居士带来的随从。

　　“郝紫真人，这些都是本居士尚未采补的妾侍，都是元阴之体，啧啧，本居士打算用她们向真人换那几名领舞的女修，不知真人意下如何？”天一居士说道。

　　竟然那女子作为交易之物，洛银纱表面不动声色，但双眸中的神色却冰冷了许多，熟悉她的人已经能看出，此女已然动怒。

　　路婆娑也是冷哼一声，但没有说什么。

　　“本真人不需要这些美人。”郝紫真人说道：“如果居士真的想换，不如拿出一些真正的宝物，比如说对丹士修行有益的灵丹妙药。”

　　天一居士顿时有些为难：“如果真有那种丹药，本居士早已经服用打坐，哪里会拿出来交易！”

　　他向木易等人朗声说道：“各位道友，有谁愿意买下这些妾侍的，本居士拿出来的货，就不打算带回去了！呵呵，她们都被悉心调教过，保证让各位道友满意。”

　　不过，木易等都没有兴趣，一时间无人表示愿意出价。

　　天一居士颇为沮丧，转身恶狠狠的向这些女子说道：“都怪你们长的太丑，回去再收拾你们！都滚出起！”

　　这些女子大骇，纷纷惊恐的向殿外退去。

　　“且慢！”洛银纱忽然说道：“小女子打算买下她们，不知居士要价如何？”

　　天一居士满脸堆笑，说道：“既然是洛仙子开口，当然不谈价钱！只要仙子肯将面纱取下片刻，本居士便将她们赠给仙子为奴。”

　　此人言语轻浮，调戏之意十分明显，木易心中暗暗摇头。

　　若是那洛仙子性子急躁，只怕二人立刻就要动起手来。

　　“一言为定！”洛仙子却满口答应下来。

　　天一居士大喜，说道：“有这么多同道见证，本居士自然不敢食言！”

　　洛仙子走到天一居士身前不远处，然后伸出盈盈玉手，轻轻摘起面纱，就要将其摘离、露出真容。

　　天一居士一眼不眨，生怕错过此景。

　　忽然间，洛仙子的袖中飞出了一只豆大的小虫，后者陡然间爆裂开来，化为一团刺目之极的光芒。

　　天一居士“啊”的一声惊呼，下意识的闭上被强光刺痛的双目，同时祭出法力护体。

　　而在此时，洛仙子却转过身来，当着众人的面，摘下面纱。

　　“果然是绝世佳人！”木易暗赞一声，此女容貌不下谷幕凝，而且比冰冷绝艳的谷幕凝更多了几分妩媚。

　　随即，洛仙子又戴上了面纱，转过身去，而此时，天一居士才刚刚重新睁开了眼。


第四卷 妖海风云 第二六三章 交易

　　“天一居士，小女子刚才已经摘下面纱，诸位道友都可以作证！”洛银纱微微一笑的说道。

　　“是啊，的确如此！”郝紫真人笑道：“洛仙子艳绝天下，我等有幸目睹，此生无憾！”

　　“真人说的极是！”王若风也笑着说道：“刚才洛仙子施展的，可是苗疆七十二蛊之一的曝光蛊？果然名不虚传！”

　　木易等人也都点了点头，证明洛仙子的说法。

　　众丹士面前，天一居士也不敢食言，只能将一干女随从都交给了洛仙子。他听到众人夸赞洛仙子的绝世容颜，唯独自己没有见到，更是心痒难挠。

　　不过，洛仙子却换上了一副冷冰冰的神色，对此人不理不睬，让天一居士无处献殷勤。

　　这段小风波过后，这些丹士，居然开始交易起来。

　　这也很容易理解——他们都是妖海人族修仙界中最顶阶的存在，那些妖海中最顶阶的宝物，都掌握在他们手中；然而这些人平日都甚少露面，有些连名头都未听说，此时聚在一堂，机会罕见，的确是个交易的好时机。

　　千岛国定海宗太上长老无欲真人率先说道：“老夫这里有一株上千年的紫岩石莲，是炼制地属性灵丹的主药之一，希望能换到同等品质的水属性灵药；如若没有，年份略低，只要价值不是相差太远也成。”

　　说着，他慎重的从怀中取出了一只木盒，里面有一株紫色的石莲，只有拳头大小，表面泛出如美玉般的润滑光华。

　　地属性功法的修仙者，在妖海中属于少数；这里的丹士中，只有乌水国的老僧泓安大师是地属性功法，所以无欲真人将目光看向了泓安大师。

　　可是，后者先是凝神看了那紫岩石莲一眼，然后轻叹一声，摇了摇头。

　　显然，泓安大师不是对这石莲不感兴趣，而是没有合适的宝物予以交换。

　　至于晶石，这些人身为此处最顶阶的丹士存在，自然也不缺少，也不太可能用晶石换取宝物，所以泓安大师甚至没有开口。

　　等了一会，无人表态，无欲真人十分遗憾，便要将石莲收起。

　　“且慢！”洛银纱忽然说道：“水属性的药材没有，不过小女子却有一块透明海玉，是炼制水属性法宝的好材料，不知无欲真人是否有兴趣？”

　　“透明海玉？”无欲真人闻言微微一愣：“还请洛仙子拿出来看看。”

　　海玉其实就是万丈海底中的玉石，海玉的年代越久远、吸收的天地水精华越多，质地就会愈发的通透，越是透明，品质越高。

　　洛仙子从袖袍中取出一块透明的玉石，这块玉石果然完全通透，没有任何杂色，如不是光线穿过此玉石时，发生了一些曲折改变，甚至很难发现。

　　品质如此之高的海玉，很罕见，的确可以用来炼制法宝，不过这块海玉只有拳头大小，单凭这块海玉也无法炼制出一件强大的法宝。

　　相比之下，还是千年药草的价值更高。

　　无欲真人略一沉吟，说道：“也罢，这株石莲留在老夫手中也是暴殄天物，干脆交易给洛仙子吧；只是仙子能否告知，仙子交易此物的用途？”

　　这洛仙子似乎也是水属性功法的丹士，为何要这地属性的药草，的确令人好奇。

　　洛银纱嫣然一笑：“呵呵，真人难道忘了，小女子可是养蛊之人。这千年石莲，正是培育某几种地属性蛊虫的良药。”

　　“原来如此！”无欲真人点了点头，然后与洛银纱交换了宝物。

　　这里的十三名丹士中，无欲真人、郝紫真人、天一居士、洛银纱、路婆娑这五人都是修炼水属性功法；王若风、刘老头和清谷老道这三人都是风属性功法丹士；镇海宗的瞿姓太上长老和木易都是火属性功法丹士；泓安大师修炼的地属性功法；而刘、游夫妇据说修炼是冰火二重的双修功法。

　　换句话说，水属性宝物的需求最多，虽然这里是茫茫大海；水属性的宝物也相对容易发现，但仍然不可能满足这些丹士的需求。尤其是那些上年份的灵药，早被修仙界的历代先辈采之一空，几乎绝迹。

　　泓安大师随后也取出了一只赤色小瓶，说道：“老衲曾潜伏在海底火山口附近十余年，只为求得那沉积多年、历经无数岁月煅烧而成的辟水辟火的息壤，没想到，息壤没找到，却让老衲无意中捕捉到了一团熔岩火灵。”

　　“这种火灵，乃是地火精华在演化万年后的产物，炼化之后，也能让修为大涨。不知各位施主是否有兴趣？”

　　说着，老僧看向了瞿姓丹士、木易和刘游夫妇，只有他们修炼火属性功法。

　　瞿姓丹士说道：“火灵自然是好东西，不过那是在海底火山中诞生的火灵，乃是精粹的黄元之物，瞿某不太能用上。”

　　刘、游夫妇也摇了摇头，他们也是修炼玄气的玄门丹士，要无法炼化这熔岩火灵。

　　这样一来，这里的十三名丹士中，只有木易一人能用上这宝物了！

　　木易当然不会放过，这团地火火灵若是与他之前得到的火灵融合，不但能增强火灵的威力，也能让他的火属性神通更加强大。

　　他与泓安大师交流一番后，最后取出一块地属性的炼宝材料，与老僧交换了此物。

　　这块炼宝材料，来自尸门元丹期丹士李三，在大陆修仙界并不算很珍惜，不到二十万晶石就能买下；但在这里，却是罕见之极的珍宝，泓安大师为此十分高兴。

　　众人陆陆续续的都拿出了一些宝物用于交易，高阶宝物虽然稀有，但他们身为丹士，还是有一定的机会得到一些，如果属性不合、自己用不上，当然就要趁这个机会拿出来交易一番。

　　这些宝物，也只有丹士才有资格使用，才有能力交换、购买。

　　木易拿出了一粒培元丹，这是十分适合金丹修士使用的丹药，自然引起众人的兴趣。虽然丹药只有一颗，但好几人都出价不菲。

　　最后，木易用这一粒丹丸，向郝紫真人换下了那座巨大的蕴灵石屏风——此物太大，无法收入乾坤袋中，郝紫真人声称将会派出十名修士弟子，乘坐飞行法器，将这屏风送入木易指定的千岛国天地门中，大约需要耗时半年。

　　这颗丹丸，是木易在临走前，花费了三十万晶石购得的十颗培元丹中的一枚，算起来价值不算太高。但在这妖海修仙界，这种高阶丹丸已经绝迹，莫说材料难找，就是有炼制这种丹药经验的丹士，也是凤毛麟角。

　　因此，郝紫真人也愿意割舍那座罕见的屏风。

　　木易要这屏风，当然不是像郝紫真元一样将其用来摆设，而是要利用这一整块蕴灵石，炼制一件水属性的大型阵器。

　　众人几乎都参与了交易，只有老妇人路婆娑一副置身事外的模样，对此不闻不问。

　　“王道友，不知阁下带了什么宝物？拿出来让我等开开眼界！”郝紫真人向王若风含笑说道，除了路婆娑外，只有王若风没有拿出宝物用于交易，后者刚才只是对几种宝物表现出了一定的兴趣。

　　王若风站起身来，正色说道：“在下有妖丹百颗！不知各位道友打算用何物来换？”

　　众人一愣，有些人惊疑不定，有些人则露出一丝嘲讽，更多人收敛笑容，神色也逐渐严肃起来。

　　“王道友此话怎讲？”郝紫真人猜到王若风将探及妖劫之事，索性便将话题引入。

　　王若风点了点头，说道：“回顾上古典籍，年代久远的不可考据，但在有少许古籍记载提到的前两次妖劫中，都有相当于金丹期丹士的五级海妖出没，甚至有相当于虚丹期的六极海妖进入人族海域，肆意残杀。”

　　“虽然没有完全的详细统计，但从有限的资料中可以推算，整个妖劫中出现的五级以上海妖，数量近百！”

　　“这些海妖，每一只都已经炼化妖丹，它们体内的妖丹，对我等丹士而言，就是极好的灵丹妙药！我等人类修仙者的丹田真元，对这些妖类而言，也是最精华的大补之物。两者遭遇，必有死伤，就看最终胜出的是人类丹士，还是高阶海妖！”

　　“我等大海人族修仙者，到了如今的丹士境界，资源有限，很难进阶，在座的十余人，哪一个不是天赋异禀的奇才，能修炼到今日的境界，哪一个不是机缘极好！然而，我等却都困于金丹期境界，连一丝炼实返虚、进阶虚丹期的希望都看不见！”

　　“天下没有白送的机缘，修仙的每一步，都要靠自己脚踏实地的完成。”

　　“同样的道理，要想打破这个局面，还是要靠我等自己！”

　　“如果我等抛弃前嫌、齐心协力，以人族之智慧，必定可以正面抗衡妖劫，甚至趁机在妖劫中灭杀大量五级海妖，取其妖丹，助我等修行！”

　　“百枚妖丹，就在那里！能取到多少，就看我等有多少实力！”


第四卷 妖海风云 第二六四章 一招定胜负

　　“妖丹不会从天而降，要想获取，就要付诸努力！”

　　王若风环顾众人一周，继续说道：“诸位道友今日能响应王某号召，在此处一聚，心中自然也不甘心继续保持现在的局面，继续受妖族的压制、终日惶惶提心吊胆，行事甚至还不如固元期修士更加方便！”

　　“在下这些年，有意高调四处游历，并没有向传说中的那样，被什么高阶妖族盯上，然后神不知鬼不觉的被除去灭杀。这足以说明，妖族没有我传闻中的那样可怕，真正吓到我等的，其实是我等自己和上古时期流传下的过时消息！”

　　“在下有信心，只要我等众志成城，共抗妖劫，我等必定可以取胜！”

　　王若风言语中豪气干云，自信满满，双目中神采飞扬，即便他不是特别英俊，此时也显得洒然脱俗、气宇不凡。

　　那些正怯怯弱弱站在角落中的女子随从们，见到王若风这幅高人姿态，莫不是极为震动，双目中满是崇敬之色。

　　路婆娑忽然冷笑一声，说道：“狂妄之徒！你怕是没见过妖劫是什么样子！无数的海妖从海水中扑来，哪怕不用法术，光是践踏就能瞬间毁灭一座岛屿，根本无法阻止！”

　　王若风也不生气，他淡淡一笑，说道：“在下没见过，路道友也没有！其实我等都没有见过，也不知道真正的妖劫会是何种局面！但是，海妖毕竟灵智不高，只是依照本能杀戮破坏；而我等人族，却是天生拥有大智慧的，又有法力相助，只要做好充分准备，建立一道铜墙铁壁的防御链，未必不能阻止妖劫肆虐！为了一件不确定的事，就要我等甘愿坐以待毙不成？虽然我等丹士在妖劫中尚有一些自保之力，但那些修士、修徒和数以亿万计的凡人，恐怕都将在妖劫中死伤惨重！”

　　“我等修行一场，不放手一搏的话，一不能成就仙路、二不能斩妖除魔，岂不是白白浪费了一身法力！若干年后，我等寿元尽、坐化后，回顾这一生，难道不会遗憾从前没有大胆尝试、没有为将命运把握在自己手中么！”

　　“我命由我不由天！不管是妖邪、还是神魔，只要阻挡我等修行成仙，都要一一铲除！不论诸位道友是否参与，在下都打定主意，必将率领人族修仙者，对抗妖劫，诛杀海妖！”

　　“愿意参与的，灭杀五级海妖后，自然也能分到妖丹和其他宝物；不愿参与、想要明哲保身、糊里糊涂终此一生的道友，在下也绝不勉强！”

　　王若风大义凛然的说出这番话后，路婆娑只是冷哼一声，没有再出言反驳。

　　众人一阵默然不语，王若风向木易递了一个眼神。

　　木易会意，当即站起身来，说道：“在下也愿意率领门人，共抗妖劫。我等虽然已经贵为丹士，但一日未成仙，根本上还是一个人。仙有仙法，人有人道；在下不相信诸位都是铁石心肠，都打算眼睁睁的看着亿万凡人死于妖劫之下！力抗妖劫，既可以自救、也可以救人，何乐而不为！”

　　刘老头闻言，微微一笑：“木道友，想不到你还能保持当年的那份赤子之心，难得难得！其实，妖海中人族丹士，远不止我等这些人；今日我等能够来到此处，实际上心中已经有了相同或类似的打算。王道友，说说你的具体计划，如果真有一线可能，老头我也不会坐视不理！”

　　郝紫真人接口道：“是啊，我等既然响应号召在此一聚，自然有出手出力的意愿，只是此事该如何筹划，还需要仔细商谈！”

　　洛仙子也正色说道：“几位道友说的都很有见地。小女子身为一国之主，自然也不愿意看到国民受难，早有应对的想法。乌水国、千岛国的修仙界各大门派，也早在数十年前就开始广收弟子、应对妖劫，自然也不会坐视不理！”

　　“分则弱、聚则强！这个浅显的道理，我等自然人人明白，但是，如何联手、如何共抗妖劫，这才是重点！”

　　“洛仙子说的不错！”众人纷纷响应。

　　郝紫真人随即说道：“既然诸位道友都有联手抵抗妖劫的想法，依本真人看，当务之急，却是要先选出一名领袖，主导指挥这次的联手斩妖壮举。国不可一日无君、宗门不可一日无主，若没有一名能服众的领袖，各派势力仍然如同散沙，难以凝聚在一起！”

　　“郝紫真人说的极是，就是这个道理！”好几人纷纷附和，王若风也是连连点头。

　　郝紫真人被众人肯定后，受到鼓舞，继续说道：“说起领袖，本真人有个提议，不如由泓安大师担当，大师法力高深，是我等中唯一一个达到金丹期顶峰修为的丹士；而且大师为人公义，在我乌水国素有威望，足以担任领袖之职！”

　　路婆娑阴阴的冷笑一声，说道：“泓安大师也只是在一国之内有些威望，还不足以统领所有势力吧，再说泓安大师也从未统领过如此庞大的各方势力。说起一国威望和统领各方的经验，谁又能比的上我苗疆国的圣女大人！只要她一声令下，苗疆国从修士到凡人，人人皆以死受命！依老身看，让圣女担任领袖最合适不过！”

　　瞿姓丹士笑道：“郝紫真人和路道友都推荐本国丹士担任领袖，却没有考虑到，今日来到此处的丹士中，属我们千岛国最多，共有六人，将近总数的一半！领袖之位，难道不应该在千岛国丹士中选取么？”

　　三人各执一词，显然谁也不能说服对方。

　　无欲真人轻咳一声，说道：“这样争论下去，永远都没有结果！只怕尚未联手，我等就已经自行内乱！修仙界一向以实力为尊！这次面对妖劫，同样是考验实力的时候，当然是不问来历出身，实力最强之人便可成为领袖之职，这样谁敢不服！”

　　无欲真人继续说道：“依老夫所见，应该通过比试选出领袖，这样最公平，最不容易产生异议！不过，老夫一届散人，无欲无求，就不参与了！”

　　洛银纱说道：“比试自然公平，不过若是收手不及、反而容易伤了和气！这样吧，小女子有个折中的提议，不如我等将比试限定在一招之内，一招分高下、一招定胜负。反正在座的都是丹士，一招之间，谁占了上风，谁处于劣势，都十分清楚了然。”

　　“洛仙子这个提议甚好，既相对公平，也不太伤和气，本居士第一个赞成！”天一居士大声说道，然后向洛仙子谄媚的满脸堆笑。

　　洛银纱向他点了点头，算是表示谢意，后者顿时更加的心花怒放。

　　“洛仙子提议是不错，的确可行！”郝紫真人等几人也纷纷赞同。

　　众人围绕这“一招”的定义又探讨了一会，终于制定了一个规则——通过比试选出领袖，一招定胜负！

　　刘、游夫妇二人则说道，他们夫妇二人是特殊的双修功法，形影不离，对敌时也是一齐出手，不能分开；比试时，必须同时上场、共同面对对手。

　　以二敌一，大占便宜、很不公平，好在这夫妇二人都是极为低调的散修出身，也不在乎那领袖之位，所以便索性主动退出比试。

　　同样退出比试的，还有无欲真人，路婆娑和刘老头。

　　无欲真人如他自己所言，无欲无求，无心争这领袖之位；路婆娑怪人一枚，她主动退出，反而让众人心中一松；至于刘老头，他是众人中身份最神秘、最低调的一个，他的形象与凡人一般无二，的确不适合做统领整个妖海人族修仙界的领袖人物！

　　木易原本也打算退出，不去争夺那领袖之职，但王若风却示意他不要放弃，尽量将领袖之位夺入手中，方便日后统领各方势力、共对妖劫，于是木易也留下来参加比试。

　　剩下了八人，正好两两一组比试，败者淘汰，胜者之间继续交手，三轮之后，便能决出最终的领袖人选。

　　郝紫真人的这座金玉宫如此巨大，自然也有专门的练功室，特意用阵法加固了，正适合用来比试。

　　一共不过七场较量，而且每一场都是一招定胜负，不会花费太多时间。

　　比试时，除了对战的二人外，其他人都是见证。这些人个个都是丹士修为，眼光锐利，高下自然能辨别出来。

　　当即，众人来到宽阔的练功室中；不参与比试的刘老头等人，则制作了八枚一模一样、只是刻有不同数字的玉签，供王若风等八人抽取。

　　这些玉签，还特意用符箓封印了神念查探，这样一来，这些丹士也难以作假。

　　王若风抽到了四号签，木易抽到了七号签。根据之前定下的规则，上半区一号签对阵二号签、三号签对阵四号签，两场的胜者再决出胜负，连胜两场的就将进入最终决赛。


第四卷 妖海风云 第二六五章 盟主之争（上）

　　下半区也是如此，五号签对阵六号签，七号签对阵八号签，胜者再斗一场，争夺进入决赛的名额。

　　木易和王若风抽到了不同的半区，这样一来，除非他二人双双闯入决赛，否则就不会遭遇。

　　八人都抽过签后，对阵便明确下来。

　　第一轮四场按先后顺序是郝紫真人对阵泓安大师、清谷老道对阵王若风、洛银纱对阵天一居士、木易对阵瞿姓丹士。

　　天一居士大喜，说道：“想不到本居士第一轮就遇到了洛仙子，真是缘分不浅！”

　　洛银纱发出银铃般的笑声，说道：“可不是么，小女子也觉得自己运气不错。”

　　众人闻言，顿时忍俊不禁，只有天一居士颇为尴尬。

　　很显然，洛银纱的话外之音，就是暗指天一居士实力最差，与他对阵，实属上上签。

　　木易想到了王若风打听到的有关这天一居士的一些信息，传闻此人资质普通，原本断然无法炼化金丹；不过他的父亲双海居士，却是曾经名动一时的丹士高人。双海居士晚年才得到这个唯一的子嗣，自然极为溺爱，在自己寿元不多时，他甚至动用一种“传承秘术”，将自己的法力送入血脉相连的天一居士体内，利用各种手段强行助天一居士炼化金丹，侥幸成功。

　　不过，此秘术的代价很高，功成之后，双海居士立刻陨落；而且必须是嫡系血亲，才能互相间施展这等秘术。

　　因此，虽然这天一居士也是金丹期修为，但却不是自己修炼得来的，实力自然而然比同阶修士要弱上不少。

　　但这比试却是一招定胜负，如果天一居士从父亲那得到了一些强大的传承宝物，也可能施展出极强的威力。

　　第一场比试很快开始，郝紫真人飞到了练功房中心，拱手说道：“本真人运气不佳，竟然第一轮就遇到了泓安大师；本真人多半不是大师的对手，还请大师手下留情！”

　　泓安老僧说道：“真人客气了，老衲一个出家人，很少动手，但为了茫茫众生，也只有勉为其难、挺身而出。真人，请！”

　　老僧对郝紫真人还了一礼，然后不慌不忙的祭出法宝——一块泛着金芒的四方玉砖，这金砖上还刻着一个“万”字梵文。

　　郝紫真人也祭出了法宝，却是一面蓝汪汪的琉璃玉如意。

　　既然是一招定胜负，自然要祭出最强手段，二人不约而同的都祭出了自己的本命法宝。

　　比试旋即开始。泓安大师的万梵金砖，化为数十丈之巨，铺天盖地的向下砸来，气势惊人；而郝紫真人的水属性玉如意，则是可攻可守，他一方面聚集周围水汽，化为万道水箭向泓安大师激射而来，一方面幻化出一个雄伟的水巨人，后者双臂向上托举，意欲抗住那小山般的金砖。

　　“砰！”

　　金砖和水巨人一交锋，一股雄浑凝厚的力道冲击开来，顿时将水巨人震的粉碎，但金砖的下砸之势，也弱了不少。

　　但泓安大师并没有将金砖继续砸下，而是功法一收，将其停在了半空中。

　　就这么一招交手之间，已经高下立判。郝紫真人的玉如意，难以挡住泓安大师的万梵金砖，泓安大师略胜一筹。

　　“大师果然高明，本真人心服口服！”郝紫真人落落大方，主动认输。实际上，他完全有机会再次激发玉如意，挡下这金砖一砸，但比试只限一招，这一招中，他已经略处下方。

　　泓安大师说道：“阿弥陀佛，真人谦让了！若不是老衲前不久得到一块材料，重炼了这万梵砖，只怕老衲也占不到什么便宜。”

　　两个原本就有些交情，对阵之后，各自客气几句，然后退到一旁。

　　接下来，便是王若风和清谷道人的比试。

　　这二人都是风属性功法的丹士，直面相对，自然是以实力说话，无法取巧。

　　“清谷道长成名已久，在下今日有幸领教道长风采，虽败犹荣！”王若风十分谦恭的说道，这句话，让众人对他颇有好感。

　　身为后起之秀，能对前辈先人保持一份肯定和尊重，也是应该；但不少青年才俊都持才傲物、狂妄自大，不将前人放在眼中。王若风的做法，让清谷道人等也十分受用。

　　清谷道人微微一笑道：“王道友最近这些年声名鹊起，老道才是有幸与道友切磋一招。”

　　“请！”

　　“请！”

　　二人各自一施礼，然后清谷道人祭出了自己的清风拂尘法宝，王若风手中却多了一柄剑锋轻薄如纸的白色宝剑。

　　王若风手中宝剑一收，剑锋朝上，挽了一个剑礼，这是后辈面对前辈指点时常用的礼仪，王若风用将出来，大有表示尊敬对方之意。

　　清谷道人更加满意，他点了点头，手中拂尘轻轻一抖，顿时那拂尘上的每一根银丝，都化为了一道道呼啸风刃，向王若风身旁卷来。

　　清谷道人没有直接攻向王若风，也算是一种客气的做法。

　　然而接下来的一幕，却让所有人大吃一惊！

　　王若风在半空之中，身形微微一晃，整个人就此化为一缕清风，消失的无影无踪。

　　清谷道人脸色微变，暗道不妙。

　　果然，下一刻王若风手持利剑，在一缕清风中凭空出现在清谷道人的身后。

　　王若风手中的薄剑，刺破了清谷道人护身的风属性光罩，但只深入寸许，离清谷道人身体还有一丈多远时，就此凝住不动。

　　一招之下，尚未交锋，胜负已分！

　　不仅是胜负，这里的丹士都能看出，王若风有意留手，如果他全力一刺，甚至可能在这一招之间灭杀了清谷道人！

　　“风遁术！”清谷道人脊背一凉，一脸震惊的喃喃说道：“传闻中只有少数元丹期的风属性功法丹士，才能施展出的风遁术，早已经在修仙界绝迹千年，想不到王道友仅凭金丹期修为，就能施展风遁术，随风而动，无影无形，堪称千古奇才！老道输给王道友，心服口服！”

　　他也是修炼风属性功法的丹士，自然明白这风遁术意味着什么！王若风虽然是后起之秀，但在这风属性功法的造诣上，已经与他不是一个层次！

　　“江山代有人才出，各领风骚数百年！泓安大师，我等已经老了！现在的修仙界，的确是这些有为天才的天下！”清谷老道颇为感慨的说道。

　　“道长言重了，在下只是运气较好而已。”王若风却显得十分谦恭，一点也没有狂傲的姿态。

　　如此天才，还能如此谦恭有礼、尊敬先辈，先前还有许多人对这些年十分高调行事的王若风有一些不好的先入为主的印象，但此时却不得不对他刮目相看！

　　木易也是惊喜交加，他没想到，王若风竟然如此强大，连风遁术都能施展出来。

　　这的的确确是风遁术，木易在幻霞宗也曾见过一次，那是一名元丹期的幻霞宗长老祭出的神通，王若风凭金丹期修为，也能如此不着痕迹的使用出来，堪称天赋异禀！

　　木易觉得，这风遁术，与自己火焰翅的空间神通，颇有异曲同工之妙。只是王若风激发风遁术时可以随心而动，而木易必须先将血脉激发，将火焰翅祭出，才能施展相应的神通。

　　“君子之风果然名不虚传！”洛银纱大声赞道，不仅多看了王若风几下。天一居士为此却狠狠的瞪了王若风一眼。

　　随即，洛银纱和天一居士飘到了练功房中央，下一场就是他们之间的比试。

　　“洛仙子，你放心，本居士不会伤到你的！”天一居士满脸堆笑，他的讨好之意，却让洛银纱视为轻视于她，心中更加厌烦。

　　洛银纱微微一笑，说道：“是么，居士看看这是什么？”

　　说着，洛银纱袖袍轻轻一挥，顿时从中飞出了万余颗豆大的光点，五光十色、缤纷绚丽。

　　这些光点忽然间聚成一团，一瞬间化为了一名容颜极美的仙子，身段妖娆，动作暧昧，微张丹唇，发出一些欲拒还迎的靡靡之音。

　　天一居士顿时被这仙子吸引，目光呆滞，一脸的痴迷。

　　一炷香后，天一居士仍然是这副神情，一动不动。

　　“天一居士！”郝紫真人一惊，喊了他一声，后者却置若罔闻。

　　“居士！”郝紫真人在声音中蕴含一缕真元，然后向天一居士喝道。

　　“啊！”天一居士这才惊醒，神色恍惚，犹如刚刚从梦境脱离。

　　“苗疆七十二蛊之一的幻灵蛊，果然非同寻常，竟然能让人陷入幻境，难以自拔！”王若风微笑说道，“天一居士，阁下不小心着了道，这场比试却是输了！”

　　天一居士也不懊悔，他笑道：“输给这样的倾城仙子，也无所谓！只可惜，郝紫真人将本居士唤醒的太早，不然本居士在梦境中已经……哈哈！”

　　木易暗暗摇头，这天一居士竟然能活到现在，也算是一桩奇事！

　　接下来，便是木易出战了，他的对手和他一样，也是修炼火属性功法的丹士。


第四卷 妖海风云 第二六六章 盟主之争（中）

　　镇海宗太上长老瞿姓丹士说道：“呵呵，能与木道友交手一合，瞿某倒也不虚此行！传闻木道友玄黄通修，修炼的黄门火属性功法更是冠绝一方，十分强大，却偏偏只有极少人能修炼这种功法。当年瞿某执掌的镇海宗内，有好几名修士都不敌当年只有辟谷期修为的木道友。瞿某对此甚为疑惑，今日便要见识一番了！”

　　“当年之事，玄黄之别，在下也是无奈，还请瞿道友见谅。”木易拱手一礼，他与千岛国玄门三宗，的确有牵扯不断的复杂恩怨。

　　瞿姓丹士一摆手，说道：“到了我等这个境界，连宗门之事都甚少参与，还在乎那些晚辈的事情！瞿某对木道友并无他意，只是想领略一下木道友的手段而已。”

　　木易点了点头，说道：“多谢瞿道友大量，在下就献丑了！”

　　说着，他单手一拍，一柄元火剑从他袖中飞出，同时还有一团火灵也从他掌心中祭出。

　　只有一招定胜负，木易自然不敢托大，必须要拿出较为强大的手段。

　　仅靠一柄元火剑法宝，恐怕还不足以取胜，他又不想暴露出血脉真元，于是便祭出了幻火灵。

　　木易将元火剑握在手中，幻火灵却化为一团火光，将木易包裹在内。

　　看起来一切都稀松平常，木易散发的火元气，的确不俗，但也没有到了惊人的地步；那柄元火剑，也是一件不错的法宝，但似乎也不是多么罕见的至宝；裹着木易的那层火光，好像也没有多强的防御力。

　　瞿姓丹士本身就是火属性功法修士，自然对木易散发的火元气查探的十分仔细，他心中暗道：“也许此人的实力只是普通，这也难怪，以他的年纪，肯定没有进阶丹士多久，能有这样已经很不错了！不可能个个都像那王若风一样天赋异禀、神通强大！”

　　瞿姓丹士也祭出自己的法宝，是一只看起来十分古旧的赤红葫芦。

　　洛银纱却微微一愣，说道：“天火葫芦！啧啧，小女子常在典籍中看到，一千多年前，我们苗疆国曾经有一株不知枯死了多少年的古藤，在一次天火落下时，非但没有烧毁，反而重新焕发生机，结下了一只葫芦，就是眼前这只大名鼎鼎的天火葫芦吧！”

　　瞿姓丹士承认道：“洛仙子慧眼过人，此宝的来历的确大致如此。不过此宝虽然在苗疆国被发现，但发现之人却是千岛国的修仙者，也是瞿某的师祖。为此师祖与贵国先辈门还有些冲突，但那是一千多年前的事情了，希望仙子不要介怀。”

　　洛银纱点了点头，说道：“这是当然，那些都是陈年往事而已！”

　　听到这番对方，木易心中微微一动，看起来，这天火葫芦来历不凡，多半比一般的法宝更强大几分，算是一件上品古宝了。

　　果然，瞿姓丹士一拍葫芦后，从葫芦口中顿时流出了一股股灵动漂浮的火焰，让整个练功房一下子变得炎热之极。

　　练功房四壁地面，虽然都是十分坚固的材料，而且还有法阵加固，但此时都在火焰的烘烤下，逐渐变得通红起来。

　　“瞿道友，悠着点，别把本真人的练功房烧化了！”郝紫真人打趣道。

　　瞿姓丹士不为所动，他向木易一拱手，说道：“请！”

　　他让木易先动手，显然是自持身份，不愿占木易的便宜。

　　木易点了点头，他心念一动，身上的一层火光顿时分离出十几道一模一样的火光，而且每个火光之中，都有木易的身影。

　　刹那间，练功房内，居然出现了十几个手持元火剑、裹着火光的木易，不但容貌一模一样，就连气息也一般无二。

　　“幻术！”瞿姓丹士一愣，然后皱眉凝神，向这些木易看来。

　　观战的众人，也悄悄祭出神念，看看自己能否识破木易的幻术，看穿他的真身所在。

　　片刻后，众人开始大惊起来。

　　因为无论是用肉眼查看，还是用神念扫探，他们都分辨不出这些木易的真假，换句话说，任何一个都可能是真身！

　　如果在生死相斗时，遇到这样的对手，那便是一件十分可怕的事情！

　　瞿姓丹士脸色越来越凝重，越来越震惊。

　　十几个木易，将瞿姓丹士围在中间，然后同时祭出元火剑，从四面八方向瞿姓丹士斩来。

　　瞿姓丹士心中暗惊，直到此时，他仍然无法分辨真假！

　　当即，他只能将天火葫芦化为丈许大小，祭在身前，同时他还不甘心的拍出一道极为凶猛的火龙，攻向了木易最初所在的位置。

　　被火龙攻击的木易，立刻化为点点火光溃散开来；而十余柄元火剑中，绝大部分都被天火葫芦或瞿姓丹士的护体火圈所挡、同样溃散开来；只有一柄元火剑，刺破了火圈，从瞿姓丹士后侧方杀入其中！

　　此剑在离瞿姓丹士身后两丈外停下，然后被木易收回。

　　其余的“木易”也纷纷化为一缕火光，飞入了木易体内。

　　突然面对此招，一般的丹士很难应对，分不出敌人的真假，就好比是在同时与多个敌人作战，自然大大吃亏。

　　“木道友幻术高明，瞿某佩服！这一场是瞿某输了。”瞿姓丹士倒也干脆，立刻拱手认栽。

　　“在下赢的取巧，承让了！”木易微微笑道。

　　木易的胜出，让众人也是颇为惊讶，一旁的无欲真人，不禁多打量了木易几眼。

　　“好了，第一轮已经结束，我等点到即止、不伤和气，也没有耗费多少法力，就不再休息，继续开始第二轮吧！”郝紫真人说道，他已经被淘汰，但还是很希望目睹比试继续进行。

　　虽然只是一招，但都是丹士级别的拿手神通，个个都非同小可，即便是这些丹士自己，也很难见识到。

　　郝紫真人含笑说道：“本真人有个提议，不可以继续用上议论使用的招数，要换一换，让我等大开眼界！”

　　“不错，真人的提议很好！老夫十分赞同！”无欲真人立刻附和。

　　“是啊！这样最好不过了！”清谷道人等五六人都赞同。

　　“王施主，你怎么看？”泓安大师含笑说道。

　　王若风微微一笑：“在下倒是不介意，既然诸位道友盛意难却，我等就遵从这个规则吧。大师意下如何？”

　　泓安大师点了点头，表示同意。

　　洛银纱当然不反对，她刚才连法宝都没用，只用了一种蛊虫就轻易获胜，她原本就不打算继续使用这一招。

　　众人都同意，木易虽不太情愿，但也只能答应下来。

　　随即，该是王若风和泓安大师的比试了。

　　二人先前一场中都祭出了本命法宝，此时都不可以再用。另外，王若风动用的风遁术，此时也不允许施展出来。

　　木易也很有兴趣，看看在这些规则的限制下，二人会使用何种神通！

　　泓安大师在半空中盘膝而坐，眼观鼻、鼻观心，居然摆出了坐禅的姿势。

　　他身上袈裟中的金丝渐渐明亮起来，散发出一阵金光，将他周身裹在其中，此情此景，犹如金佛降临。

　　“阿弥陀佛！”随着一声高亢的佛号响起，泓安大师双掌合十，用力的一拍。

　　顿时，一股无边气浪从他双掌中冲出，气势之磅礴，排山倒海，将这练功房的地面都震出了一道道裂缝。

　　“般若神掌！”清谷道人脸色微变的喃喃说道：“这个老秃驴，终于是将这神通炼成了，居然都没有对老道透露分毫！”

　　众人知道清谷道人和泓安大师交情匪浅，连他都不知道，足见泓安大师将此神通视为压轴手段。

　　面对这磅礴的无边气浪，不能施展风遁术的王若风避无可避，只能正面迎接。

　　只见王若风暗提一口气，周身顿时疾风骤起，呼啸涌动。

　　随即，他单掌竖起，如同宝剑一般，凌空向这气浪一斩！

　　顿时一声巨响传出，一道凌厉无比的剑气，竟然直接将这无边气浪斩开、并一分为二，剑气如同利刃，将地面斩开了一道数十丈长的缺口，同时直冲泓安大师而来！

　　泓安大师脸色一沉，急忙双掌再次一拍，一股气浪卷出，将剑气的余威化解。

　　“身剑术，身剑合一！无须用剑，便能施展出凌厉剑意！原来王道友不仅是修炼风属性功法的奇才，还是一名用剑的高手！”清谷道人啧啧感叹，现在他觉得，自己输给王若风，一点也不冤枉。

　　“老僧被迫动了第二招，已然输了！王施主年纪轻轻，却神通不凡，老僧佩服！”泓安大师起身施礼，有些失落的退到一旁。

　　任谁苦修多年的神通，居然被年轻后辈轻易的一招破解，心情都不会好过，泓安大师能坦然认输，已经算是心怀若谷了。

　　这样一来，王若风已经率先进入了决赛，等待木易和洛银纱之间决出胜者、向他挑战。

　　“木道友，你我还需要比试么？只怕你我都不是王道友的对手！”洛银纱微微一笑的说道。


第四卷 妖海风云 第二六七章 盟主之争（下）

　　木易闻言求之不得，他也不想再显露什么手段。

　　“如此甚好，在下原本就有些技穷，正愁无法应对，还是不要比试为好。”木易含笑说道。

　　郝紫真人急忙劝道：“那怎么行！我等还想领略洛仙子和木道友的神通高招，机会难得，岂能错过！”

　　清谷道人也说道：“是啊，也许王道友已经没有更强大的神通了，洛仙子和木道友也不是没有机会，岂可轻易放弃！”

　　“木道友，看来你我无法躲过了！”洛银纱微微一笑，口风有了变化。

　　木易却连连摇头，一副不愿出手、打算放弃的样子。

　　瞿姓丹士在此时说道：“木道友过谦了吧！据瞿某所知，木道友修炼的《圣火真诀》，达到金丹修为后，可以召唤出一丝仙灵火魂，威力极为强大！若干年前，黄门一位大人物就是凭借此神通几乎统领了千岛国修仙界！”

　　木易心中一凛：“这个瞿姓丹士，倒是对《圣火真诀》有些了解，多半是从镇海宗内部流传的上古典籍中得知了不少信息。”

　　他哪里知道，许多年前，这个瞿姓丹士的太师祖，就是死于《圣火真诀》之下！所以听说《圣火真诀》重现修仙界后，瞿姓丹士对木易就多了几分心思。

　　“是么？”洛银纱顿时有几分好奇，她嫣然一笑的说道：“原来木道友深藏不露！不知木道友是生性低调，还是不屑与小女子动手？木道友连与我等切磋时，都不愿意显露实力，他日面对妖劫，恐怕也不会尽全力、必定有所保留！”

　　“在下不是这个意思！”木易眉头一皱，洛银纱忽然改变主意、瞿姓丹士更是直言道破他的功法神通，让他不得不出手比试。

　　“既然洛仙子和各位道友都要求比试，在下只好献丑！”木易平静的说道。

　　“好极，小女子有机会领教木道友的神通，耗费一些蛊虫也十分值得。”洛银纱笑道：“不知木道友打算用什么神通，瞿道友所说的仙灵火魂，难道木道友打算一直隐藏不用、留着应对王道友么？”

　　木易大大方方的说道：“既然瞿道友已经道破，在下便将这火魂之术祭出，还请各位道友指正。”

　　“如此甚好！”洛银纱满意的点了点头，在她看来，这多半是木易最强大的神通。

　　二人当即来到练功房中央，双方互施一礼后，木易开始运转丹田真元。

　　一缕丹火，从他的金丹中抽离，通过木易之口，飞出体外。

　　这缕丹火，是木易自身修炼的最精粹的火焰，独一无二。

　　丹火一出，周围的天地元气，像受到感应一般，纷纷向这团拳头大小的丹火涌去，刹那间，丹火壮大了不少，形态也在渐渐的发生变化。

　　不一会儿，一只火禽出现在众人眼前，这只火禽外表看起来像一只仙鹤，但却只有一足，它的头部和翎羽细节，相对模糊不清，一看就知道是一团飞禽状的火焰，并没有栩栩如生的感觉。

　　不过，这只单足火禽张口一吸，顿时令练功房内风云突变。

　　练功房内的天地元气，如漩涡一般疯狂的涌入了火禽的口中，木易体内的真元，也大量的没入其中；就连瞿姓丹士等人，也明显的感觉到体内的真元蠢蠢欲动！

　　众人大惊，急忙固守丹田，不让真元逃逸。

　　这一口天地真元吸入后，火禽散发的气息，变得相当可怕，它单足所立之处，方圆丈许内的坚硬石面，已经彻底融化。

　　“果然是仙灵火魂，居然能容纳如此强劲的火元气！”瞿姓丹士脸色变得凝重起来，如今木易还是金丹期修为，若是让他修为继续增加，这火魂还将越来越强大！

　　这招火魂祭，是木易进阶丹士后就开始修炼的神通，但直到一年多前，才终于初步掌握，也是《圣火真诀》金丹期功法中，最强大的一种神通。

　　木易既修仙、又修神，除了炼化金丹外，还有一身元脉期的神脉修为，相应的手段自然也比平常修仙者丰富不少；而这火魂祭，不算什么了不得的秘密，威力也不俗，既然被瞿姓丹士道破，木易便索性将其用出。

　　一直不说话的刘老头，此时却忽然开口了，他凝神看了那单足火禽一会，说道：“据老朽所知，火属性的仙灵中，当属三足金乌为最强仙灵！传闻中，天上的太阳，就是三足金乌所化，是天下火之根源。而木道友祭出的仙灵火魂，似乎是一种叫做毕方的凶灵！”

　　“老朽曾在一本上古典籍中看到，毕方是火之灾星，所到之处，必定有火灾发生。当然，这些只是毫无根据的传闻，老朽只是想提醒木道友，这神通只怕有些蹊跷，道友修行时切记小心，不要走火入魔。”

　　“多谢刘道友！”木易微微一笑，什么灾星的说法，他可不会放在心上，在他看来，这不过是一缕精纯的火真元，自己可以完完全全的将其操纵。

　　木易祭出毕方火魂后，洛仙子也祭出了相应的神通。

　　她伸指在自己眉心处一点，竟然有七八道蓝色的星光从此处飞出，化为了七八只光芒绚丽的米粒大甲虫。

　　“本命蛊！”木易心中一凛！

　　他曾听说，苗疆国的高阶修仙者，可以将蛊虫放在自己体内培育，用自身的真元供养，长此已久后，这些蛊虫被成为了他们的本命蛊，蛊虫可以替主人吸收天地元气，还可以施展出某些强大神通；但本命蛊若是有什么闪失，主人也要受到极大牵连，修为大降是免不了的！

　　这七八只蛊虫，各自张口一吸，立刻将周围精粹的水元气吸入体内；这里是茫茫大海中的一座行宫，水元气最是充足，眨眼之间，这些蛊虫居然就在吸入大量水真元后，一只只化为了拳头大小，表面的蓝色甲壳泛出一层绚丽的光芒，半透明的薄翅上，还泛出星星点点的蓝光，十分好看。

　　“好！”郝紫真人等人大声赞道。

　　天一居士想到这些拳头大的蛊虫，都是从洛银纱这样的可人儿眉心中飞出来的，顿时有些毛骨悚然，这声“好”字，他虽然也跟着说了，但并不如何响亮。

　　在洛银纱的操控下，这些蛊虫同时张口一喷，顿时有七八道极为凝厚的蓝色光柱激射而出，向木易祭出的毕方火魂击来。

　　毕方火魂张口一喷，也是一道极粗的火柱喷出。

　　火柱所过之处，方圆十丈内的石面，都已经彻底融化。

　　打造这间练功房的石材，都不是普通货色，价值不菲，如今损耗一些，郝紫真人却没有多少心疼，相比之下，这种代表妖海人族修仙界最高层次的比试，更加难得一见。

　　火柱与蓝光相遇，顿时兹啦声响起，那些蓝光只与火柱交锋相持了片刻，便抵挡不住，纷纷溃散消失。

　　火柱的威能也减弱了不少，但总归还在。

　　洛银纱脸色微变，她秀眉微蹙，有些惊讶。

　　但随即，她便笑容一展，十分干脆的说道：“呵呵，木道友的火魂，果然非同寻常，小女子不敌，甘拜下风！”

　　木易将火魂一收，拱手道：“承让！洛仙子爱惜本命蛊虫，不敢倾尽全力，否则胜负仍是两说。”

　　传闻苗疆七十二蛊，各个都有强大神通。洛仙子身为苗疆圣女，必定还有许多蛊术未曾施展出来；而她的本命蛊，肯定也远不止这一种蓝光神通。

　　只是怕本命蛊在交锋中受到损伤，所以洛仙子不敢动用本命蛊直接与木易祭出的毕方火魂交锋，而只是远远的喷出一些蓝光。从这些蛊虫那特殊的甲壳来看，这些蛊虫的防御力也必定十分不俗，若是直接动用蛊虫本体，木易的毕方火魂，未必能占到便宜。

　　“无论如何，木道友的确是占据了一些上风，恭喜木道友！”郝紫真人大声赞道。

　　刚才的这一招交锋，虽然时间不长，但双方释放出的磅礴真元，都是相当凝厚，蓝光和火柱互相化解威能时，向四周迫出的强大气息，他们这些丹士都感应的十分清楚。

　　刘老头感叹道：“这样一来，便是王道友和木道友二人一决高下！啧啧，现在果然是年轻人的天下，我等这帮老骨头，已经落伍了！”

　　后生可畏！谁能想到，当初寒鸦岛上的两个凡人子弟，如今竟并肩成为整个妖海人族最顶尖的存在！

　　木易与王若风相视一笑，二人会师决赛，这无疑是最理想的结果。

　　“木道友，该我们切磋一下了，正好，你我自踏入修仙界以来，还从未正式交手！”王若风微微一笑。

　　“是啊，这是你我第一次斗法！”木易含笑点了点头，神色轻松。

　　二人飘在练功室中央的半空中，相隔百余丈。

　　其余各人，也都全神贯注的盯着二人，谁也不想错过这场意义重大的比试。

　　胜出的一方，将会成为这片茫茫大海中数以亿万的人族首领，他的名字，必将为典籍记载，传颂后世，千年不忘！

　　“请！”

　　“请！”

　　木易、王若风互相一礼，比试旋即开始！


第四卷 妖海风云 第二六八章 修仙联盟

　　王若风率先动手，他双袖一挥，便有一股飓风将自己包裹。

　　飓风疯狂的吸纳着王若风体内的真元，飓风旋转的速度越来越快。

　　但一两个呼吸后，飓风的速度又渐渐的减缓，最后，飓风停了下来，并化为几缕无形清风消散，而飓风中的王若风，却凭空失去了踪迹。

　　“风隐术！”

　　众人立刻都明白过来。

　　这并不算是很难施展的法术，事实上，不仅在场的刘老头和清谷道人都掌握这种神通，就连许多风属性功法的修士，也能施展出来。

　　不过，同样的法术，施展出的效果，却因人而异。

　　修士施展的风隐术，一般只能瞒过那些修徒；丹士施展的风隐术，却连固元期修士都难以看出破绽。

　　但是，要凭风隐术在同境界的修仙者面前隐匿身形，就极难做到。

　　最起码的要求，也是施展风隐术的人，法力极为凝厚，远超同阶修仙者！

　　而要想瞒过众火眼金睛的丹士，不仅是法力深厚，而且对风属性元气的掌控上，更要达到如火纯青的极高境界。

　　所以，一般同阶丹士比试时，风属性功法的修仙者，一般都不会耗费法力使用风隐术。

　　然而，王若风却用了，而且是在这决赛之中。

　　众人都是微微一愣，颇为惊讶。

　　但是下一刻，他们的惊讶表现，更加剧了不少！

　　因为，当他们用神念用肉眼仔细查探感应，都没有发现王若风的踪迹！

　　“他真的消失了！”清谷道人面如土色，连连摇头，不敢相信眼前的一幕。

　　还有几人，也是倒吸一口凉气，甚至有人隐隐的感到恐惧！

　　同阶的存在，竟然可以在自己眼前凭空消失！如果那是敌人，自己恐怕连怎么死的都不知道！

　　木易也是大吃一惊，他与王若风不过百余丈，比其他人更近，却也没有发现破绽。

　　他用神念仔细打探周围，没有发现气息变化的迹象。

　　处于好奇，木易心念一动，双瞳上忽然闪现出一片淡淡的金芒。

　　这金芒一闪即逝，正惊叹于王若风“壮举”的众人，根本没有注意到木易这个细微的变化。

　　但是，就是借助阴阳神目的这一瞬之间，木易终于看到，王若风淡淡的身形，就在原先位置的十余丈外，他身上似乎还披着一件透明的斗篷，正含笑看着自己，神色间颇为得意。

　　“原来如此！他还另有宝物，却借助风隐术一齐施展，让人难以琢磨。”木易心中微微一笑，“却不知他是如何得到的机缘，居然弄到了这等罕见的隐身法宝！”

　　木易不动神色，目光又转向了他处；片刻后，他拱手说道：“在下看不破王道友的隐匿之术，不必动手，已经输了！”

　　的确，如果连对方的位置都不知道，又如何动手？所以木易的认输，并没有让人觉得意外。

　　“哈哈，承让了！我终于赢了你一次！”王若风的笑声在半空中传来，紧接着，原处凭空卷起一阵飓风，王若风的身形，也随着这飓风一同浮现。

　　当然，那件透明斗篷，已经被他借机收起。

　　郝紫真人正色说道：“王道友神通高明，让我等大开眼界，心服口服！这领袖之位，当由王道友担当，相信也无人持有异议！”

　　众人都没有反对，好几日都是口出赞誉支持之言。

　　一连三场，王若风展现出的神通，都有些不可思议，无论是神出鬼没的风遁术，还是身剑合一的强大剑术造诣，以及这惊世骇俗的隐匿手段，都是普通丹士无法应付的强大手段！

　　耳听为虚、眼见为实，这些丹士，平日或是低调修行，或是割据一方，谁也不服谁，但如今见识到天外有天、人外有人，也不得不服！

　　“君子之风，实力超群却不独霸一方；身居高位却能心系天下，这份气概，小女子钦佩之极！”洛银纱大声赞道，毫不掩饰自己对王若风的好感，引来天一居士的强烈妒忌，但他迫于王若风的实力，也不敢发作。

　　王若风微微一笑，说道：“承蒙诸位道友错爱，在下却之不恭，就担任我等大海诸国修仙界联盟的盟主！我等组成修仙联盟，共抗妖劫！”

　　“不过，本盟主一人之力有限，还需各位同道鼎力支持！为了方便行事，本盟主请出泓安大师、洛仙子，和木道友三人，担任修仙联盟的副盟主，协助本盟主一起指挥击退妖劫之事。”

　　这三人，分别来自乌水国、苗疆国和千岛国，而且各自实力也是不菲，在刚才的比试中，都至少进入了第二轮，在各国修仙界中也很有地位，自然没有争议。

　　众人互相拱手恭贺，表现出一片祥和气氛。

　　对后世影响甚远的妖海人族修仙联盟，就在这十余人的说笑声中诞生。轰轰烈烈的妖劫之战，就从这个时刻开始，渐渐拉开了序幕。

　　君子之风王若风的大名，从此遍传这片修仙界的各个角落。

　　这些丹士，在金玉宫内一呆就是一个多月。他们随后详细讨论了各种联手事宜，评判各种手段的可行性和妖劫中可能面对的威胁。

　　都是身怀大神通的丹士，提出的想法，自然也是宏伟之极，什么移山填海、修建天堑，甚至将一片大海拦腰截断，都不是不可能完成的壮举！

　　一个多月后，众人终于商议完毕，制定了大体的联手方针：

　　其一，向修仙界发布修仙联盟成立的消息；要求从今日起直到妖劫结束，修仙联盟范围内，都不允许以任何理由发生战乱和冲突，违者严厉惩罚；

　　大难当前，理当一致对外，不可内斗纷乱。

　　其二，弃小岛，守大岛，从即日起，动员凡人界和修仙界，从偏远小岛逐渐向大岛聚集，集中力量，更能应对妖劫；因为牵涉无数凡人，这一点需要不少时间。不过凡人界实际上也控制在修仙界手中，所以只要修仙界有足够的决心，一声令下，还是能令行禁止。

　　其三，在面对妖海深处的最前沿海域，也就是乌水国、苗疆国和千岛国交界的地方，移山填海，凭空修建出一道道万里长城，抵挡妖劫主力。

　　这一点，也是最重要的一点，选取的位置，足足让众人研究了大半个月。

　　根据以往妖劫中妖兽出没的位置，以及这片海域的复杂地形，终于确定了一处地点，通过移山填海，将这片海域的零星岛屿全部衔接起来，组成一道极长的防线，将大部分海妖阻挡在外。

　　这可不是一两日便能完成的壮举，修仙界将倾尽全力，派出大量修仙者，并从世俗界中募集亿万青壮劳力，共同建造。

　　好在妖劫并不是立刻就爆发，这也给了他们为此准备的时机。

　　修仙联盟的成立，以及共同应对妖劫的举动，无疑在大海人族中掀起了巨大的风波，无论是修仙者，还是凡人，都被彻底的卷入了这场风波之中，每一个人的利益，都或多或少的发生了改变。

　　所谓多难兴邦，在这大难面前，在修仙联盟的统领下，修仙界空前的团结，就连在各国中存在已久、根深蒂固的玄黄之别、或是门派之争、世家之仇，也暂时得到了缓解，一时间和气融融。

　　不仅是修仙界，就连世俗界，也是空前的和平，战乱销声匿迹，绝大部分凡人，都投身于迁徙或建造万里长城的举动之中，偶尔有一些寡头巨枭，趁机割据一方、自立为王，但很快便莫名其妙的消失在这个世界上。

　　一旦修仙界下决心参与其中，任何凡人，都无法与之对抗！

　　这种局面下，仍能置身事外的，恐怕只有那些仍然对此不闻不问的神秘丹士。

　　修仙联盟成立之时，只有十三名丹士；但数年后，随着修仙联盟的各大举动有声有色的进行，随着王若风、泓安大师等人的不断劝说，丹士的人数一度增加到了二十人。

　　这些丹士发现，连如此高调的王若风，都没有受到“所谓高阶妖族的灭杀”，那么他们似乎也不需要一直藏头藏尾，大可以在这轰轰烈烈的抗妖壮举中分一杯羹。

　　越来越多的丹士，公然出现在各种场合之下，这在以前是不敢想象的局面。

　　……

　　寒鸦岛属于孤僻小岛，被列为需要迁徙的众多小岛之一，岛上的人们，收拾细软行头，乘着大铁船，在两名修仙者的护航下，来到了长平岛上，在岛上某处划定的村落安顿下来。

　　他们中的大多数人，很快被招募到岛边，修筑高高的防御工事。

　　修筑工事，保护的是自己和家人的安危，还能领到还算不错的酬劳，响应的人很多。

　　长平岛的最大港口附近，也修建起了工事，除了高高的城墙之外，这里还竖有一座百丈高的石像，正是王若风的模样。

　　寒鸦岛的人来到这里，便会自豪无比的说道：“看，据说这位仙师大人，也是来自寒鸦岛！”


第四卷 妖海风云 第二六九章 师徒重逢

　　离荒群岛位于妖海人族诸国的外围海域，这里常年有妖兽出没，在七八年前，除了偶尔有捕猎海妖的修仙者来到此处冒险外，很少有人类在此处活动。

　　不过七八年后的今日，这里却是最热闹的地方，人头涌动、熙熙攘攘。亿万凡人和数万名修仙者，都驻扎在此处，不分昼夜的建造着一座座万里长城，到处都是一幅热闹而忙碌的景象。

　　在中心处的某座小岛上，千岛国天地门的一帮修徒，正在几名阵法师的指挥下，将一面足有十余丈大小的赤红铜镜，从飞舟上运下，安放在石城上某处。

　　安放完毕后，便有几名阵法师在附近布下阵法，并有一些凡人在修仙者的吩咐下，开始围绕着这座巨大铜镜，修建起一座普通的石屋。

　　这座小岛上的高耸石墙上，类似的石屋还有十多间，每一间石屋附近，都布下了特殊的阵法，并有专人看守。

　　不多久后，又有一艘飞舟飞到此处，飞舟上有五名修士和二十多名弟子，还有一件十余丈高的宝物，被船帆盖住。

　　飞舟上还竖有一面大大的旗帜，上属一个“仙”字，代表这艘飞舟属于修仙联盟——简称“仙盟”所有，且正在执行重要任务。

　　看到这种旗帜，凡是人族修仙者，皆不可阻拦行事，否则仙盟必将问罪。

　　“郑堂主，这座蕴水灵盘放在哪里？”飞舟上飞下一名青年修士，向其中一名阵法师问道。

　　这名阵法师，叫做郑林，是天地门阵法堂的堂主，近些年来，天地门上下大举炼制大型阵器，许多工作，都是这名郑堂主亲自指点完成，在天地门中，他的地位颇高，据说太上长老也常常召见此人。

　　而那名负责押运这蕴水灵盘的修士，看起来颇为年轻，正是木轻歌。

　　郑林点了点头，含笑说道：“木公子辛苦了！蕴水灵盘是件水属性阵器，依靠碧海潮生阵激发，当然是水属性元气越浓密的地方越好；那靠近海边的地方，郑某早已经为蕴水灵盘预留了一处位置，请木公子率人将其妥善安置。”

　　“是！”木轻歌飞回飞舟，按照郑堂主的吩咐，率领这些修士修徒，将这座巨大的蕴水灵盘，缓缓安放，郑林一边拿出法盘不断查探计算天时地利，一边时不时的指挥木轻歌等人将那灵盘调整位置。

　　半个时辰后，蕴水灵盘的位置与阵法丝丝入扣，郑林总算满意。

　　他向木轻歌拱了拱手，说道：“有劳了！阵法之事，差之毫厘谬以千里，所以郑某十分挑剔，还请木公子不要见怪！”

　　“郑堂主办事仔细，在下当然理解。”木轻歌说道，然后他忽然压低声音，问道：“听说家父也在这里，郑堂主可见过他？”

　　郑林点了点头，小声说道：“这半年来，太上长老监管离荒群岛，几乎每日都来此处巡查。”

　　木轻歌一喜，正要问清楚父亲的具体位置，忽然间远处一道火光破空而至，落在众人身前，正是仙盟副盟主、天地门太上长老木易。

　　“郑堂主，阵器都安放的如何？咦，轻歌，你也来了！”木易见到木轻歌后，微微一惊，脸上也浮现出一丝关爱的笑容。

　　郑林毕恭毕敬的拜道：“启禀太上长老，晚辈等正在按部就班的布置阵器，一切进展顺利。还有几件阵器，正在宗门炼制，一旦完成，很快就会送到此处调试安置。”

　　周围的修士修徒，见到木易出现，急忙也是跪拜一团，行宗门大礼。

　　“不必多礼，你们忙去吧！”木易向郑林点了点头，然后向轻歌招了招手。

　　“怎么样，路上还顺利么？”木易含笑问道。

　　木轻歌说道：“还算顺利，就是遇到了几只海妖，都被我等一一灭杀！”

　　木易点了点头，说道：“顺利就好！你娘也算着你快要来到了这里，前几日还和为父说过此事。你若是公事做完，便去东面两千里处的洞府中见见你娘吧。”

　　“是，孩儿这就去！”木轻歌踏着一件用妖禽翎羽炼制的飞行法器，向木易所指的方向飞去。

　　木易看着木轻歌渐渐消失的背影，嘴角自然而然的泛出温暖的笑意，他良久才转过身来，收敛笑容，仔细查探这里的工事建造进展。

　　不一会儿，他离开了此处，沿着这人为修建的、衔接一座座岛屿的万里长城，一处处的巡视、查探，不时的询问一些进展、事宜。

　　这里的建造工事，是仙盟对抗妖劫的重中之重，仙盟的一干丹士，也轮流值守此处，保证这里至少有三名丹士坐镇。

　　从半年前起，木易便轮值此处，如无意外，他要在这里坐镇三年，一方面保证这里凡人和修仙者的安危，灭杀突然出现的强大海妖；另一方面也要督促、指挥这些工事的建造。

　　有时候，尤其是需要移山填海的壮举时，他们这些丹士也会一齐出手，劈开海水，施展大神通，协助那些低阶修仙者和凡人在大海中修建出一座座宏伟的万里长城。

　　不多久后，木易来到了平海宗管辖的地段，在这里他看到了几名故人，一一点头示意，算是打过招呼。

　　忽然间，他看到李若愚正在和一名老者说话，顿时神色一动。

　　木易身形一坠，落在了李若愚附近，这时候李若愚等人自然也看到了木易，纷纷施礼。

　　“师父！”木易拱手一礼。

　　这老者不是别人，正是他多年前的恩师，平海宗善药堂前堂主肖月寒。

　　数十年不见，肖月寒显出了一些老态，从一名神采奕奕的中年人，变成了一个花白头发的老者，不过木易还是一眼就认出了他。

　　肖月寒见到木易后，微微一笑，说道：“多年前的称呼，不必再提；如今你已经是丹士高人，肖某还要称你一声‘前辈’！”

　　木易也注意到，肖月寒如今仍是固元期顶峰的修为，而且气息颇为不俗，多半他曾经尝试过炼化金丹，但没有成功。

　　木易恭敬的说道：“一日为师终生为父！师父的教诲、弟子受用无穷，无论修为如何，师徒关系，岂能随意抹去！”

　　肖月寒笑着点了点头，自己的弟子已经在修仙界扬名立足，修为更是超过自己，仍然能尊师重道，他也十分欣慰。

　　“不必多礼了，你们暂且退下吧。”木易向周围其他向他拜见的修士修徒说道，然后向肖月寒小声问道：“师父这些年都在哪里修行？”

　　“为师……肖某这些年居无定所，四处游历，本想看看这片大海究竟有多么宽阔，却发现以自己的修为，无论如何也探不到大海边缘。”说到这里，肖月寒精神一振，继续说道：

　　“最近几年，肖某听到风声，说是仙盟成立，联手一心、共抗妖劫！肖某无法炼化金丹，已经是垂死之人，既然大劫来临，索性便将这把老骨头也投入抗击妖劫的使命之中，算是发挥一些余热！”

　　说着，肖月寒自嘲的笑了笑。

　　木易也笑道：“妖劫来临，我早就猜到，只要师父仍在这大海某处，就不会置身事外！”

　　肖月寒接口说道：“那是当然！在这里斩妖卫民，总比悄悄的死在某个山洞里要好的多，起码不辜负一场修行、不浪费一身法力！”

　　“肖某听若愚说，你是仙盟的发起者之一，还是仙盟的副盟主，仙盟能有此壮举，那可是功在千秋！这些万里长城，不但能抵挡这一次妖劫，也能助子子孙孙世世代代保家卫国！肖某能有你这个弟子，此生无憾！”

　　“师父言重了！”木易笑道：“说起来，当年弟子和王若风等人能踏入修仙界，正是因为平海宗为应对妖劫而广收门徒，若非如此，我二人多半仍是孤岛凡人，哪有今日作为！”

　　肖月寒也想了起一些往事，他说道：“是啊，当年为师将你拒之门外，差点埋没了你的大好仙缘！”

　　当年面试木易的，正是肖月寒，肖月寒直接判定木易不合格，连外门弟子的名额都没有给他。

　　若不是后来木父辗转行贿何执事，只怕木易就此与仙路无缘。

　　“师父当年为什么判弟子不合格？是因为弟子心性不合，还是资质太差？”这个问题在木易心中隐藏多年，终于忍不住问出。

　　肖月寒摇了摇头，说道：“肖某法力有限，当时检查的结果是，你的仙根固然不是很好，但修脉小成，足见能吃苦、毅力过人，当一名外门弟子的资格是肯定有的。只是，肖某知道你们这些弟子是宗门打算在妖劫中冲锋陷阵的，必定伤亡不少；而你是家中独子、与老父相依为命，肖某不忍你木家断了香火，便索性将你拒之门外。”

　　“果然如此！”木易心中一松，虽然这个答案他早已经猜到，但如今听肖月寒亲口说出，便让他消融了这团隐藏心底的隔阂。

　　“肖师姐呢？她，还好吧？”木易转念问道。


第四卷 妖海风云 第二七零章 妖劫来临

　　“肖某也很久没有梦陶的消息了。”肖月寒轻声说道，神色间自然而然的流露出些许思念之色。

　　他继续说道：“早在三十多年前，梦陶刚进阶辟谷期修士没多久，我们父女二人就遇到了一名师太高人，此人说梦陶与她有缘，打算收梦陶为徒，问梦陶愿不愿意拜她为师、遁入空门。梦陶因为往事而早绝了凡尘之念，有此机缘，便答应了下来。从那以后，肖某也没有再见过她。”

　　“肖师姐随师太高人而去？那师太是何修为？”木易眉头微皱，他如今在这妖海人族修仙界算是交游甚广，却从未听说有这种高人。

　　“应该是丹士修为吧。”肖月寒答道，“她的气息十分强大，神通也不可思议，来无影去无踪，是前辈高人无疑。”

　　木易点了点头，妖海这么大，总有些丹士极为低调，何况还是出家之人，他不知道也确有可能。

　　“肖师姐能拜高人为师，也算是一种机缘，说不定她能继承那师太的衣钵，修为大进。”木易见肖月寒大有思念之意，便宽慰道。

　　肖月寒叹道：“但愿如此！如果那样，说不定她也会重现修仙界、参与抗击妖劫，木道友如今人面广阔，如果有梦陶的消息，还请及时告知肖某。”

　　“师父放心！”木易点头答应下来。

　　多年不见，师徒二人又谈起了一些往事，以及其他师兄弟的近况。

　　留在平海宗的那些弟子不必多提，他们的情况李若愚十分清楚，但离开平海宗的几名弟子，如今却各不相同。

　　有人开宗立派，成了小宗门的一宗之主；也有人修为难以进步，心灰意冷，索性退回世俗界，成了凡人中名气极大的存在。

　　木易向肖月寒说起了许田的事情，得知许田能放下仇恨，亲力亲为的化解他与叶家的多年恩怨，肖月寒也十分欣慰。

　　“对了，在思过谷地牢中的师叔也得到掌门的亲笔赦令，且已经伤愈，重回善药堂，师父知道此事么？”木易说道。

　　肖月寒摇了摇头，疑惑的看向李若愚，他并未提及此事。

　　一旁的李若愚却神色一黯的说道：“十年前，师叔的确重返善药堂，一度还勤修苦练、雄心壮志的想要重拾往日修为；但不出数月，师叔忽然仙去，据说是练功走火入魔，也可能是多年积伤发作。”

　　“怎么会这样？”木易眉头一皱，他当初已经运功将师叔的经脉修复，按道理不会留下后患才对！

　　“生死有命！就算他能重新成为修士，以他的寿元，恐怕也剩不下太多！他本是一个奇才，可惜了啊！”肖月寒轻叹一声，悠悠说道。

　　木易问起了一些师叔陨落的细节，李若愚却不甚清楚。

　　肖月寒又谈起了其他几名弟子，木易的心思也被带了过去。

　　正畅谈间，忽然间木易神色微变，他随即从袖中取出了一枚金色的玉符。

　　这是一枚金色传音令，只有紧急情况，才会使用。

　　传音令的制作，已经在妖海人族修仙界传播开来，但限于某种原料有限，拥有的人也不算太多。

　　不过为了互通信息，仙盟内的重要人物，都持有传音令，以便及时沟通。

　　木易一道法力打入传音令中，金光一闪，一个男子焦急的声音传来：

　　“木道友，十九号岛附近出现了金丹海妖，还请速来支援！”

　　这是天一居士的声音，他也是这里坐镇的三名丹士之一；不过，论实力和地位，木易都远在天一居士之上，是这三人之首。

　　“师父，弟子有要事在身，就此拜别！”木易拱手说道。

　　“大事要紧！”肖月寒点了点头，他听到了传音，神色变得凝重起来。

　　随即，木易化为一道火光，如流星般划破天际，眨眼间便消失在天空中，速度之快，让附近见到这一幕的修士修徒无不骇然惊叹。

　　“金丹海妖也出现了！看来这妖劫的爆发，已经是两三年之内的事情！”肖月寒眉头一皱，喃喃说道。

　　李若愚微微一笑，说道：“师父不必担心，我等也准备的差不多了！等那些海妖大批大批的冲来，正好大战一番！”

　　“也好！为师留下来与你等并肩作战！”肖月寒点了点头。

　　……

　　木易以极快的速度，赶到十九号岛。这里散落的群岛，每个一都被编号，便于称呼区分。

　　快要接近时，他看到了另一股丹士遁光也向此处激射而来，正是刘老头。

　　见到木易后，刘老头一脸惊慌，说道：“木道友，你受到天一居士的消息没有，据说金丹海妖已经出现了！”

　　木易点了点头，说道：“这比我等预想的早了一些，有少许工事，还未彻底完成！”

　　“希望这只是一只落单的高阶海妖，而不是意味着妖劫正式来临！”刘老头喃喃说道。

　　二人说话间，已经落到了十九号岛上空，天一居士正飘在此处，含笑看着二人。

　　“金丹海妖呢？”木易好奇的问道，这天一居士的神色，倒是十分轻松，难道金丹海妖已经被他灭杀了？如果真是这样，木易倒要对此人刮目相看了！

　　“哈哈！”天一居士笑道：“本居士只是开个玩笑，整天闲着无聊，不如活跃一下气氛！啧啧，两位道友的遁速果真十分惊人，本居士颇为佩服！”

　　“玩笑？！”刘老头脸色一沉，他在众丹士中，算是一个老好人了，此时不免也是怒气暗涌。

　　木易双目一缩，若不是考虑结盟之事，他一定会给此人一个教训！

　　“妖劫大事，岂可玩笑！”木易说着，忽然间单掌一劈，顿时一道火光窜入身下海面，原本波涛汹涌的大海，一下子被火光劈开了一道百丈长、七八丈宽、数十丈深的大口，其中的海水，凭空蒸发干净。

　　天一居士脸色一变，下意识的后退了丈许。

　　“木某不希望还有下次！否则……”

　　冷冷的抛下一句话后，木易便转身离去。

　　木易与师父肖月寒在此处意外重逢，原本心情极好，此时却被这个天一居士惹得心中颇不愉快。

　　不过，毕竟是修炼多年的高阶修仙者，各种奇葩异事他也见了不少，很快也就释然，不再理会此事。

　　他又找到了肖月寒和李若愚等人，告诉他们所谓金丹妖兽只是虚惊一场，吩咐他们不要将此事传播开来。

　　在此之后，木易仍然每日巡视离荒群岛，岛上的各项防御工事也在按部就班有条不紊的进行着。

　　天一居士无所事事，但迫于木易的威名，他不敢闹出太大动静。

　　又过了半年，所有工事终于修建完成，大批大批的凡人，开始撤离此处，返回各自岛屿，仅有不到十分之一的、修脉略有小成的凡人仍然留下，与众修仙者一起共抗妖劫。

　　此时的离荒群岛，被一座座绵延万里的长城衔接在一起，中间仅仅留下了一条千余里宽阔的海面。

　　如果有大量的海妖从深海处涌入这里，会被那些万里长城所阻，最后自然而然的大部分都集中到这千里海面之中。

　　而围绕着这千里海面，仙盟各大势力更是在两旁修建了高达千丈的石城，布下诸多法阵、阵器等手段，派出数以万计的修仙者在附近镇守；毫无疑问，这里将是对抗妖劫的主战场！

　　千岛国等诸国海域中，凡人们也已经从无数小岛上逐渐迁离，集中在一些大岛上避难。

　　这些大岛，自然也修建了一定的防御工事，并留有一定的修仙者守护，应对可能遇到的海妖袭击。

　　在仙盟的领导下，人族已经准备就绪，不过妖劫却尚未来临。

　　只是偶尔有一些零星的海妖出现，但很快就被修仙者们逐一灭杀！

　　这种等待的日子，最难煎熬，不少凡人心中甚至开始出现了反复的情绪，对于故土的思念，让他们怀疑，这么做是否真的很有必要？

　　甚至有一些修仙者也产生了怀疑，耗费如此人力物力、耗费如此多的宝物，究竟是否值得？

　　无知的怀疑，并不能动摇仙盟的决心，仙盟三令五申、必须严守各自岗位、不可掉以轻心。

　　三年后，当远在深海处潜伏的修仙者们从前方传回海妖潮涌的消息后，先前的怀疑便立刻风消云散！

　　成群成群的海妖，已经在离荒群岛万余里外出现！周围的海妖，仿佛受到某种特殊的召唤，纷纷向妖群集结，让海妖群的规模不断壮大，数量越来越惊人。

　　千年一次的浩劫，即将展开！在仙盟统领下万众一心的人族，是否真能化解这可怕妖劫、将损失将至最低？

　　大战前夕，离荒岛上的人们，紧张的情绪被压抑到了极致。

　　尤其是数量最多的凡人和低阶修仙者，他们很少能与海妖打交道，如今却要面对无数海妖形成的妖劫。

　　这断时间，每日都有数十只至数百只修为不等的海妖出现在附近海域，不知为何，这些海妖比人类显得更加不安，更加狂暴！


第四卷 妖海风云 第二七一章 汇集

　　零星出现的海妖，虽然狂暴凶猛，但很快被乘着飞行法器的一队队修士尽数灭杀，此处已经驻扎了十余名丹士、上千名修士和数万修徒，数百只海妖根本不足为虑。

　　秋风飒飒，碧波粼粼，万里长城上，人头耸立、整装待发。

　　最近一连三日，都没有海妖出没的踪迹，离荒群岛显得出奇的平静。

　　但紧张的气氛，却越来越凝重的笼罩在众人心头；妖潮正在靠近的消息，已经传遍各大海域，离荒群岛上的凡人和修仙者们都十分清楚，这正是暴风雨来临前那压抑沉闷的短暂平静。

　　三日后，先是驻守在海上长城的修士感应到，脚下的万里长城正在微微的颤抖，一股无名悸动从遥远的地方传来。

　　很快，这震动越来越明显，即便是凡人，也能轻易的察觉到。

　　伴随着震动，不断拍出巨浪的海水，正在悄悄的上升，一丈、两丈、三丈，短短的半日功夫，整个宽阔无比的海面，居然上升了十余丈！如果海面上有一座楼阁，此时已经被尽数淹没。

　　木易飘在海空之间，双目金芒闪烁，极力远眺。

　　“来了！”木易喃喃说道，神色凝重。

　　视线所及的远处海面，波涛汹涌，黑影重重，妖风巨浪层出不穷，正是妖劫靠近的景象。

　　“呜～呜～嘟！”一张丈许大的号角奏起两长一短的号令，提醒众人，妖劫来临，正式迎战。

　　那些协助防御的凡人，已经都来到了各自岗位上，一块块数尺大的巨石，已经被安放在巨大的投石车上，蓄势待发；

　　来自各方势力的修仙者门，也已经各就各位，一座座法阵开启，一道道禁制解除，一件件大型阵器也露出了真容。

　　一个时辰后，伴随着滔天巨浪、无名妖风和震天的吼叫声，妖劫正式来袭，放眼望去，波涛翻滚的海面上，尽是乌压压的一片，无数海妖在期间蹿动，忽隐忽现。

　　强烈的震动，通过海水传递到万里长城之上，一些凡人猝不及防，竟然纷纷跌倒；过了好一阵子，他们才渐渐适应，勉强重新站立起来。

　　一些好奇之人，便想从长城上探出头去，张望海面，看看那所谓的妖劫，究竟是什么模样！

　　“不许看！”一名修士大声喝道，阻止那些凡人。

　　这幅群妖乱舞、骇人心魄的场景，即便是许多修仙者见了，都是心惊肉跳、心神不宁，严重者面如死灰、手足微微颤抖，若是让那些凡人见了，且不知要留下多少阴影。

　　这些凡人看不到，但从脚下传来的震动和耳中听到的嘶吼，就能想象出那该是一幅怎样的情景！

　　无数海妖卷起滔天巨浪，缓缓向绵延耸立在大海之中的万里长城涌来。

　　“轰！”当这些巨浪冲到长城墙身时，便是惊天动地的一声巨响，巨浪冲天、高达百丈，水珠四溅、如云似雾。

　　每一次冲击，长城都是剧烈的晃动，再次让不少凡人跌倒。

　　突然间，一名手持令旗的修徒一头栽倒在地，他脸色暗红，全身抽搐，嘴角还流出了鲜血，圆睁的双目中，正是被惊吓到极点的神色。

　　“没用的东西，大战还未开始，这就吓倒了！”不远处的一名修士急忙飞到此处，他伸出一手，十指连弹，祭出数道法力，将这名修徒的心脉护住封印，让他不至于因惊吓过度而就此心衰而亡。

　　随即，便有另一名修徒接过此人手中的令旗，继续坚守岗位。

　　不过这名修徒，却再也不敢多看前方海面上的情形。

　　十几波巨浪冲过后，无数海妖已经靠近了城墙，一些海妖已经从海面中冒出巨大的身体，大有一鼓作气冲上这城墙的气势。

　　“准备！”负责这段城墙的一名修士大声喝道，他说话之时蕴含一丝真元之力，让他的声音穿透周围混乱嘈杂的环境，清晰的传入了那些手持令旗的修徒耳中。

　　顿时，周围数十名修徒，纷纷将手中令旗高举。

　　每一枚令旗，都指挥着上千名凡人，他们见到令旗一动，便纷纷抓紧了手中的粗粗绳索。

　　“打！”修士见露出海面的海妖逐渐增多，并越来越近，便下达了指令。

　　那些修徒手中的令旗，立下向前一挥。

　　“起！”一队队青壮凡人喊着口号，拉动那巨大的投石车，将一块块巨石从长城上抛下，带着呼啸之势，向海面中砸下。

　　“轰轰轰！”

　　因为落差很大，每一块巨石下落的速度都极为惊人，带来的冲击力，也是十分可怕，巨石落在海面中，激起百丈巨浪的同时，坚硬的石块自身也承受不了这巨大的冲击力而碎裂成石屑四溅！

　　纵然大多数海妖都皮糙肉厚，但若是被这高空落下的巨石之间砸中，当场便要化为肉泥；即便没有被直接砸中，若是巨石落在附近，那四溅的石屑也如同一枚枚利箭，将一些海妖重创。

　　一番巨石轰击后，海妖纵然灵智不高，也知道本能的躲在海面下，不敢再露出身体。

　　后方的海妖，还在不断的向此处涌来，于是自然而然的，这些海妖就在海面之下，顺着长城墙身，不断向前进发。

　　最终，大量的海妖都汇集到那面只有千里宽阔的海域中，只有这一片海域，没有长城拦截。

　　这些凡人投掷的巨石，虽然不能杀伤多少海妖，却能威吓海妖，逼迫它们逐渐向这千里海面集中。

　　忽然间，一阵靡靡之音响起，忽似婴儿啼哭，又如美人低吟，这声音饱含妖法，竟然能在如此宏伟的局面下传遍附近千丈。

　　长城上的凡人，听到这声音，心中自然而然的产生一股难以压抑的困意，竟然纷纷在这大战的紧张时刻，沉沉睡去。

　　就连一些低阶修仙者，此时也是双目神色迷离，昏昏欲睡。

　　“沉睡之歌！”附近的一名佛门修士脸色大变，他听说过一种沉睡海妖，除了精通水属性法术外，还能发出一种妖音，让人困意上涌，陷入沉睡，如果没有特殊方法唤醒，这些人将永远沉睡，直到在睡梦中死去！

　　当即，佛门修士取出一件木鱼法器，在半空中盘膝而坐，一边敲击木鱼，一边大声的念诵经文。

　　那一声声木鱼，一字字梵文，犹如一记记响鼓敲击在众人的心头，原本昏昏沉沉的低阶修仙者们立刻惊醒；不多久后，那些凡人也一个个渐渐醒来。

　　“快投石！”这名佛门修士大声说道，佛曰斩妖除魔，这个时候，他也顾不得什么“杀戒”，指挥众凡人将一块块巨石投入海面，将那些吟唱妖歌的海妖逼退。

　　海中长城某段，一群数量惊人的潮汐兽涌入附近，纷纷祭出一道道凶猛的水柱，顿时片刻之间，城墙被数量难以估计的水柱狂攻。

　　城墙剧烈的摇晃着，上面的凡人根本无法立足，纷纷瘫倒在地，也无法组织起来、投掷巨石反击。

　　坐镇此处的修士，也无法面对如此众多的潮汐兽，他急忙通过传音令，发出了求援信息。

　　可是，就在他发出信息不久，随着无数潮汐兽的一阵猛攻，用尽各种方法加固的城墙，被轰然冲跨了百余丈。

　　城墙上的千余凡人和数十名修徒，根本来不及逃走，顿时随着城墙一起丧命，场面惨不忍睹。

　　那名修士，仅仅是随手救起了七八人，就不忍再看。

　　倒塌的城墙碎裂成无数巨石向海面砸去，立刻有数十只潮汐兽或死或伤。

　　更多的潮汐兽，通过这个缺口，逾越城墙封锁，继续向前方海域游去。

　　但是很快，便有一队修士来到此处，他们一边联手施展神通，攻击海中的潮汐兽，一边在此处缺口布下简易阵法，暂时作为防守之用。

　　数万里长的海面上，都有这长城封锁，虽然也有好几处地方城墙被毁，有一些海妖向这些潮汐兽一样，突破城墙封锁、向内海游来；但绝大部分海妖，都被城墙所阻，顺着城墙向中心处汇集。

　　两三个时辰后，中心处的千里海域中，已经涌来了越来越多的海妖；这些海妖，来自不同的种群、不同的海域，有些彼此间原本就是天敌！但是现在，它们互相之间都没有攻击之意，而是不顾一切的向前涌去，攻击阻挡它们的任何存在，陷入了一种难以理解的狂暴之中。

　　千里海域中，海妖越来越多，越来越密集。

　　它们继续向前涌去，海面越来越缩小，一千里、八百里、五百里，渐渐的只有二三百里宽阔。

　　这个时候，海域两边的城墙上，修仙者的数量越来越多，法阵的出现也越来越密集。

　　直到最后，一段千余丈高的百里城墙彻底将海面拦截，这最后的一面城墙之上，无数法阵林立，无数修仙者蓄势待发！

　　他们已经准备好了一切，将用自己生平所学法术迎接这些海妖，进行一场浩大的屠戮。


第四卷 妖海风云 第二七二章 阵器之威

　　越来越多的海妖到达了百里城墙处，前路遇阻，它们便疯狂的攻击着城墙。

　　但是这段城墙的石材十分特殊，而且这里还有强大的法阵守护，城墙的每一块巨石上，都刻印着坚固符纹；多年的准备，耗费大量的心血、人力物力建造的这段百里城墙，是保护亿万人族的最重要的一道防线！

　　城墙下的海妖，各施其能：有的吟唱妖歌，企图使人沉睡；有的喷云吐雾，让此处被云雾遮掩，视线不通；有的吐出熊熊烈焰，试图焚化那坚固的城墙；有的祭出一股股巨浪水柱，一波又一波的冲击着城墙。

　　更多的海妖，却是在用自己的身体不断撞击着城墙，只有陷入了极端的狂暴，才会让海妖做出这种让自己受损不轻的举动。

　　城墙不断的晃动着，随着聚集此处的海妖越来越多，城墙面临的压力越来越大。

　　“差不多了！”仙盟盟主王若风看到此处聚集的海妖已经达到一定数量后，便下达了攻击指令。

　　他运气真元，朗声喝道：“诸位修仙者，今日一战，事关人族生死存亡、功在历代千秋万世！人族与妖类势不两立，不是他死便是我亡！诸位，各尽手段、大杀四方！”

　　王若风的声音，高亢激昂，穿透嘈杂，掩盖妖吼，众人闻之精神一振。

　　随即，王若风便化为一道清风，竟然附身向海中群妖冲去，一股巨大的飓风在其周身卷起，将四周水雾拨开，飓风所过之处，雾尽散、水无痕，那些来不及闪避的海妖，被无数锋利无比的无形风刃所斩，刹那间化为一片血雾。

　　无数的海妖攻向了王若风，但后者清风一起，忽然间就重新回到了城墙上。

　　就是这么一个辗转的功夫，王若风就已经亲自灭杀了十余只海妖，一柄薄薄的宝剑，也被他祭出握在手中，他祭出大量真元，挥舞手中宝剑，向身下海面用力的一斩！

　　刺耳的呼啸声中，宝剑中散出一道长达千丈的无形剑气，顿时将海面一分为二，露出了一个深达数十丈的缺口。

　　中了剑气的海妖，立刻毫无悬念的一分为二，被斩成两半。

　　“杀！”王若风大吼一声，豪气冲天。

　　“杀！”无数修仙者大声附和，气贯山河！

　　随着这声呐喊，各宗门各势力，都开始祭出自己的手段。

　　千岛国定海宗的修士修徒，围绕着一颗湛蓝晶珠开始施法，随着大量水真元的涌入，这颗晶珠越来越大，后来便幻化出一个个千丈之巨的水巨人，冲入海中，动用那小山一般的拳头，将一只只海妖拍成肉泥！

　　乌水国试剑门的修仙者们，一个个都将自己的宝剑法器祭出，彼此间竟然还形成了一座剑阵，顿时激起无数剑气，纵横劈斩，向海中的妖兽落去。

　　苗疆国的修士，则在圣女洛银纱的指挥下，祭出茫茫多的各色蛊虫，这些蛊虫飞入海面附近后，或是化为剧毒的毒雾弥漫开来，让周围的海妖触之立毙；或是化为巨大的火球一个个自爆开来，将周围的海妖炸成粉末。

　　天地门的门人弟子，在木易的吩咐下，也立刻激发那几件大型阵器。

　　此时正值午时，旭日当空，阳光猛烈，郑林得到木易的命令后，立刻激发元阳昊日阵，阵中的昊日镜顿时闪闪发亮，被一层火光笼罩。

　　木易亲自打出一道精粹的火属性真元，祭入这昊日镜中；同时，天地门内修炼火属性功法的修士修徒，纷纷也将火真元祭入其中。

　　昊日镜顿时光芒万丈，与天上的烈日之光交相呼应，阳光似乎也在瞬间变得更加猛烈，大量的日之精华，也被此镜吸收。

　　不多久后，充满火真元的昊日镜，终于彻底激发，一道十丈粗细的火光从镜面射出，划向海面。

　　火光所过之处，烟消云散、水汽不存；光柱接触到海面后，原处的海水立刻凭空被蒸发了数丈，附近的海妖，立刻自燃，片刻间就被烧的无影无踪，连灰烬都没有留下。

　　这道火光，像是在海面中重重的划了一笔一般，立刻便有一层海水蒸发消失，火光划过之处，上百只海妖灰飞烟灭。

　　如此强大的威力，即便是一名丹士被这火光正面灼烧，也逃不了陨落的下场！

　　在城墙另一端，碧海潮生阵已经激发，顿时周围水汽弥漫，其中的蕴水灵盘，在吸收了大量修仙者的水真元和来自阵法、附近天地水真元后，也激发出一股股蓝霞，后者没入海中，化为了一片片滔天巨浪，狠狠的拍击着那些狂暴的海妖。

　　青木桩阵器也已经激发，此阵器形状如同一株十余丈粗细的参天大树，随着大量黄元的涌入，参天大树上便长出了一根根枝干。

　　这些枝干纷纷脱离阵器，化为一道道青光巨木，向海面上的群妖砸来。

　　如此威势，被巨木砸中的海妖，断然没有幸存的可能！

　　万千石灵阵中，乱石星盘阵器激发，无数的地真元涌入这件阵器，让后者表面泛出无数星光，犹如夜空的璀璨群星，煞是绚丽。

　　这些星光，很快一个个的闪耀而出，并化为了一个个石灵——十余丈大小的石巨人，这些石巨人纷纷坠入海中，与附近的海妖近身厮杀。

　　万风旗下，天地门风属性功法修仙者齐聚于此，一道道飓风从这摇摆的百丈巨旗中产生，形成一股股龙卷风，在海面四处游荡，一旦有妖兽被卷入其中，立刻就会被风中的无数风刃狂斩一番，化为一片血雾。

　　这些低阶妖兽，在人类早已经准备好的强大手段面前，只有被屠杀的下场！

　　但是，随着越来越多的海妖涌入附近，二级以上的海妖也渐渐的出现，这些海妖能腾空而起，虽然不能飞的太快太高，却足以闪避许多攻击。

　　并且，它们的法术也明显更加强大，一股股妖火、一层层巨浪、一道道妖风，也都在威胁着百里城墙上那些修仙者们的安危。


第四卷 妖海风云 第二七三章 高阶海妖

　　一旦有不知死活的海妖飞到半空中，离城墙上的修仙者太近，就会有相应的修士出手，动用法器将其灭杀。

　　而木易等一干丹士存在，也会时不时的出手，将这些海妖一一灭杀。

　　短短的一个时辰内，就有数以千计的海妖被灭杀在这百里城墙之下！此处已经成为了一个屠戮之场，海水已经是一片猩红之色，散发出令人闻之作呕的血腥气息。

　　然而，却有更多的海妖前赴后继的涌来，它们中的绝大多数，都是一级海妖，二级以上的海妖，不到百分之一。

　　在一众修仙者花费多年心血准备的强大手段面前，这些低阶海妖基本上没有生还的可能，除非它们藏于海底深处，不冒出海面。

　　如果在平时，这些海妖早就被这些阵器等手段所惊吓，遁入海底远远逃散，绝不敢露出海面白白送死；但在此时，这些海妖似乎是陷入了某种特殊的狂暴状态，这使得它们悍不畏死，只知道疯狂的攻击城墙和城墙上的人类。

　　这种疯狂的攻势一直持续了一日一夜，城墙上的修仙者可以不眠不休，但法力却难以为继。大量的晶石被发放到这些修仙者手中，让他们能借助晶石中的天地元气，及时的补充法力。

　　可是，海妖还在不断涌来，完全没有减少的趋势。

　　人类修仙者不得不分成两股，当其中一股施法灭杀海妖，另一股便吸收晶石中的天地元气，补充自身法力真元。两股修仙者，每隔两个时辰，就要轮换一次。

　　到了后来，二级以上海妖的数量明显增加，甚至有一些三级、四级的海妖出现，它们从海面中腾空而起，施展各种法术，攻击城墙上的修仙者们。

　　这个时候，实力较强的固元期修士的作用就体现出来。每个固元期修士，或单独行动，或三五成群，都管辖着一段城墙、守护着这里低阶修仙者的安危。

　　如果是御风神君这种实力强劲的固元期修士，三两招之间便能灭杀一只只二级三级海妖，那他负责的那段区域就要相对安全的多；那些海妖往往还未靠近，就被御风神君率领若干修士，将它们一一灭杀！

　　同时，木易等一批丹士，也镇守在各自门人弟子附近，一旦见到较为厉害的海妖出现，便亲自出手，将其斩杀。

　　一柄元火剑，化为一道火光，在城墙附近来回斩杀，几日功夫，便有上百只海妖毙命于此剑之下！

　　而王若风更是潇洒，他手握薄剑，凌空劈斩，一道道气势磅礴的剑气，灭杀了无数海妖，这几日，死在王若风剑气和风刃下的海妖，不下数百！

　　厮杀持续到第七日后，前方忽然传来紧急传音令，有几只气息异常强大的海妖出现，可能是传闻中实力不在丹士之下的五级以上的海妖。

　　“来得好！”王若风杀意正浓，他一道剑气将一只四级鲨怪一劈两半，然后向附近几名丹士问道：

　　“谁跟本盟主前去灭杀金丹海妖？”

　　郝紫真人默然不语，天一居士也转过了头，假意与不远处的一只三级海妖厮杀起来。

　　虽然五级以上海妖的体内有这些丹士最想要的妖丹，但是，古往今来，对这种海妖的传闻极为可怕，真的要直接面对时，多少还有一些怯意。

　　更何况，如今正是妖劫爆发之时，且不知那里有多少高阶海妖！

　　“盟主，我等手段几乎悉数布置在这里，不如等那些高阶海妖来到此处，再动手不迟！贸然深入，十分危险！”郝紫真人劝道。

　　王若风大声说道：“不行，前方的那些修徒、凡人怎么办，他们冲锋陷阵，坚守长城，难道我等就要弃之而不顾！”

　　“真人不愿去，本盟主也不勉强！”王若风说着，再次朗声问道：“谁与本盟主同去斩妖取丹？”

　　“我去！”木易化为一道火光，从远处飞至，落在王若风身前不远处。

　　“好，你我兄弟二人，已经足够！”王若风大喜，他不再耽搁时间，化为一道清风疾速飞驰，眨眼间，一道火光和一缕清风，便消失在天际。

　　当二人赶到那里时，看到了一截已经坍塌的海上长城，一些海妖正从此处向内海游荡，不远处，几只体型巨大的海妖，正在攻击城墙上的凡人和修徒。

　　“是五级多目妖！”木易心中一凛。

　　这里果然有五六只五级海妖，一个个体型巨大，十余丈大小的圆形脑袋上，有数十只大眼，每只眼中都能射出一道道攻击力极强的碧光，那些保护凡人、修徒的小型阵法，在夺目妖的强攻下根本无法支持太久。

　　此外，这些多目妖还有七八根章鱼一般的巨大触手，长达数十丈，这些触手虽然没有施展出什么法术，但皮糙肉厚，力大无穷，根本不惧那些修士修徒的法器法术，触手四下横扫，顿时城墙巨石被一块块的击落，城墙上的凡人、修徒，也根本无法幸免。

　　木易和王若风，急忙向那里飞去。

　　还未靠近，王若风便祭出薄剑，当空一劈，顿时剑气如虹，呼啸着撕裂多目妖射来的一道道碧光，向其中一只多目妖斩去！

　　这只多目妖立刻甩出一只长长的触手，意欲挡住这道剑气。

　　“嚓”的一声轻响，这道剑气却锋利无比，远非那些修士的法器可比，剑气直接将多目妖的一条触手斩断，剑气余威站在多目妖脑袋上，顿时留下一道深深的剑痕，多目妖的一只眼睛也被斩坏。

　　这只多目妖发出一声惊天动地的痛呼，满含怒气，它的同伴也纷纷放弃追杀那些微不足道的凡人和低阶修仙者，转而齐齐攻向来袭的王若风和木易二人。

　　顿时，数百道强大的碧光从这些多目妖的妖目中射出，每一道碧光都足以击穿厚厚的城墙。数百道碧光彼此间交织成网，覆盖范围极广，令王若风和木易二人避无可避。

　　王若风体表清风一卷，他整个人就凭空消失在远处，下一刻，他竟然出现在那只受伤的多目妖身旁数十丈内，然后手中薄剑当头一斩！

　　又是“嚓”的一声轻响，这一次，避之不及的多目妖，终于没能躲过，被王若风的全力一斩直接剖开了脑袋，墨绿的鲜血四溅，一只多目妖被当场灭杀！

　　而木易也祭出了元火剑和幻火灵，后者一阵幻化下，顿时远处出现了数十个一模一样的木易，各自手持宝剑，斩向那些多目妖。

　　这些多目妖一时间无法分辨这些“木易”的真假，只能将一道道碧光击向每一个“木易”，并极力的挥舞触手，防住每一个“木易”的攻击。

　　这样一来，多目妖的攻击力就被分散了许多，虽然木易的真身也受到了两股碧光的攻击，但在他的护体火光的全力防御下，碧光立刻化为水汽溃散，令木易丝毫无损。

　　真正的元火剑，斩到了一只多目妖的其中一条触手上，顿时斩破了一道深深的剑痕，不少墨绿鲜血从中流出，但竟然没有将这触手斩断。

　　而且这触手的恢复力极为惊人，那伤口很快愈合，又有更多的触手向木易卷来。

　　元火剑品质一般，又不是木易的本命法宝，这一点大大不如王若风手中的薄剑，薄剑能一击斩杀多目妖，而木易的元火剑却无法做到。

　　木易心念一动，顿时全身火元气大盛，一片熊熊烈焰将其包裹，一只丈许大小的单足火禽从他的护体火焰中飞出，张口一吸，顿时将附近天地间的火元气几乎尽数收去。

　　火禽也因此变成了百丈之巨，散发出惊人的气息，这正是木易修炼的《圣火真诀》的强大神通——毕方火魂。

　　毕方火魂一现，那些多目妖仿佛知道害怕一般，纷纷将攻向木易的触手急忙收回，动作慢一些的多目妖，触手被毕方火魂上附着的火焰一卷，立刻化为焦炭！

　　“去！”木易轻喝一声，毕方火魂便双翅一闪，呼啸着向这几只多目妖扑来。

　　多目妖立刻妖目狂闪，一道道碧光打出，形成一片耀眼的光晕，阻挡毕方火魂靠近。

　　毕方火魂是木易金丹修为全力施展的结果，在不动用血脉真元的情况下，祭出这样的火魂，几乎已经是他的极限。

　　然而，多目妖的妖目碧光也是非同小可，在百余道碧光的共同激射下，毕方火魂的火焰与碧光互相消耗着，一时间也无法近身焚烧那些多目妖。

　　王若风则仗着风遁术的灵活和手中薄剑的锋利，在众多目妖的数十丈范围内不断闪烁，时不时的劈出一剑，不是斩断一只触手，就是在多目妖的巨大脑袋上留下一道深深的剑痕。

　　几个呼吸后，王若风又找到了机会，一个风遁术突然出现在某只受伤的多目妖旁，一剑将其斩杀！

　　有木易在正面吸引多目妖的攻击力，王若风在很短的时间内就灭杀了两只多目妖，还剩下四只。

　　如果在平时，这四只多目妖见到同伴陨落，多半会感到害怕，立刻遁入水中逃走，一旦让它们遁入海里，就很难在捕杀。

　　但是，这剩下的四只多目妖却丝毫没有退意，而且不断的发出几乎疯狂的怒吼声。

　　木易和王若风也不着急，木易狂催金丹中的火真元，源源不断的注入毕方火魂之中，正面与那妖目碧光抗衡；而王若风则不断的找寻机会，一剑又一剑的劈出。

　　这样一来，只要木易还能坚持住，只要王若风小心翼翼不被多目妖的触手、碧光等强攻得手，这些多目妖迟早都要被他们二人联手灭杀！

　　忽然间，一声高昂的龙吟从海底传出，紧接着一道青光从海面中一闪而出，飞到了半空中。

　　二人下意识的看了一眼青光，顿时神色大变。

　　这是一只生有犄角、肉须和双爪的巨蟒，严格来说，它已经不是普通的海蟒，而是已经尽力蜕变演化、有了蛟的形态，是一只海蛟。

　　这只海蛟足有百丈之巨，浑身拳头大的鳞片上泛出一层绚丽的青光，散发的气息，犹为可怕！

　　“好像是六级海蛟！”王若风大惊的说道。

　　六级海蛟，相当于虚丹期的丹士，十分可怕！

　　眼下他们与四只五级多目妖已经斗的难解难分，如果这只六级海蛟也加入战团，二人必定将十分危险！

　　“小心！”木易向王若风大喝一声，同时伸手在袖中一探，掌中便多了厚厚一叠兽皮符箓。

　　这些符箓，被木易抛出，纷纷自燃成一团火球，火球迎风便涨，化为一只只栩栩如生的狰狞火龙。

　　眨眼间，百余只火龙漫天飞舞，攻向那些多目妖。

　　这些符箓，都是木易制作的血符，而且是元脉期神血炼制的血符，每一道火龙，都相当于一个金丹期丹士的全力一击，百余道火龙的威力，十分可怕！

　　多目妖大惊，急忙妖目中狂射碧光，坚韧的触手也不住在身前挥舞，充当肉盾。

　　火龙在毕方火魂的掩护下，冲入多目妖附近，击在那些触手和妖目碧光上，顿时爆裂开来。

　　一个个巨大的火球在附近腾起，很快连成一片，随着“轰”的一声巨响，百余只火龙尽数将威能释放，一个足有千丈大小的巨大火团在几只多目妖处冲天而起，火光在万里之外都能看到。

　　爆炸的余威，波及附近海面，顿时海水都被凭空蒸发了一层。

　　火光持续了几个呼吸的功法，才渐渐消去。

　　火光中，完全没有了那几只多目妖的身形，它们已经在这强大的攻击面前，灰飞烟灭。

　　得到木易提醒、率先用风遁术逃出此处的王若风，见到这一幕，不仅也是脸色微变。

　　而那只刚刚从海面下飞出的六级海蛟，一双巨目中，也流露出了惊骇的神色。

　　木易注意到，这只海妖十分特殊，不仅仅是它的修为很高，它的神色，也与其他海妖疯狂的模样完全不同，它的神色更接近人类，灵智似乎也不低！


第四卷 妖海风云 第二七四章 王若风的秘密

　　四只五级多目妖在木易的大量血符下化为乌有，抽出身的王若风惊讶的看了一眼木易后，立刻手中薄剑一抖，一道道破空剑气激荡，七纵八横的向那只六极海蛟斩去。

　　海蛟竟不闪不避，它仰天一声长吟，身下的海水便激烈的翻滚起来，形成数十股十余丈粗细的水柱、冲天而起，向木易和王若风二人卷来。

　　“锵锵锵！”

　　剑气斩在海蛟的鳞片上，发出一声声脆响，犹如金玉相交。

　　这些泛着绚丽青光的鳞片，竟然无视王若风祭出的锋利剑气，连浅浅的剑痕都没有留下，显得无比坚固！

　　王若风脸色微变，相同的剑气，能斩断多目妖坚韧的触手，却不能伤及海蛟分毫，足见这海蛟的鳞片，已经不逊于防御法宝！

　　王若风手中的疾风剑，以轻灵飘逸、锋利无匹而著称，如今既然连海蛟的鳞片都无法斩破，那便一下子失去了用武之地。

　　纵然他有满腔剑意，纵然手中剑气无穷，面对这只海蛟时，却占不到任何便宜。

　　此时，木易也已经腾出手来，他操纵着百丈大小的毕方火魂，向海蛟扑来。

　　海蛟深深凝望了那火魂一眼，蛟目闪烁出拟人的惊讶神色。

　　海蛟这次不敢托大，它张口一喷，一股股碧光涌出，覆盖全身。在这层碧光的掩护下，它才敢与那毕方火魂相斗。

　　一只巨大的单足火禽和一只青光闪闪的海蛟，在半空中激战，王若风和木易两个人类丹士的身形，显得异常渺小。

　　火魂双翅一拍，便是滚滚烈焰飞出，漫天肆虐，冲击着海蛟的护体碧光，大量的碧光在火焰之中渐渐的溃散开来，但海蛟不断的喷出碧光，补充真元。

　　与此同时，火魂的每一个动作，都在消耗木易的大量真元，火魂之前已经与那几只多目妖纠缠相持了一段时间，如今要再战海蛟，木易已经有些吃力。

　　“此蛟虽然身体坚硬，但法力未必是你我联手之敌！”王若风说道，疾风剑暂时被他祭在身旁，然后双掌在胸前各划了一个半圈，接着掌心朝天派出。

　　刹那间，天地变色、狂风怒啸，蓝天白云一下子被狂风卷的七零八落，复杂的天地元气在狂风中激荡，化为残破的云朵遮天蔽日，方圆千丈内顿时天色黯淡之极。

　　不知何时，一颗寸许大小的金丹已经在王若风口中含着，他居然将金丹祭出，直接与周围的天地元气沟通，大量的风之真元，化为了这招“风卷残云”神通，将海蛟包裹在内。

　　此招一出，海蛟与海水中的水真元立刻斩断了联系，那冲天而起的巨浪轰然落回了海水之中，狂风怒吼，每一道刺耳的风声，都是精粹风真元所化的风刃，在不断的切割、消耗着海蛟的护体碧光。

　　无论是木易的毕方火魂，还是王若风的风卷残云，都是丹士才能施展出的强大法术神通，二人联手之下，逼迫海蛟不断的狂喷碧光，但后者一时间还能支撑的住。

　　王若风张口一喷，金丹彻底被他祭出体外，一股股精粹的风属性真元，疯狂的涌入周围的怒啸狂风之中，狂风肆虐盘旋之下，渐渐的凝聚成一只足有百余丈大小的双翅白虎，那些混乱的天地元气，也凝聚成一只数十丈大小的云龙，云龙白虎正张牙舞爪，向海蛟不断击来。

　　风从虎、云从龙，传闻中的风属性仙灵，正是双翅白虎形态，王若风能在风卷残云一招中幻化出云龙白虎之形，与木易祭出的毕方火魂类似，都幻化出了强大仙灵的形态，有异曲同工之妙。

　　半空之中，海蛟、火禽、云龙、白虎正在激斗，它们舞爪挥翅之间，不同属性的天地元气互相冲击，不断的消耗着大量的精粹真元。

　　木易和王若风祭出的手段，在金丹期修士中都属于十分罕见的强大神通，这只海蛟虽然是六级妖兽、相当于虚丹期修为，但在二人的联手狂攻之下，也感到了巨大的威胁，它喷出的一片片碧光，正在飞快的被木易和王若风的神通所消耗着。

　　突然间，白虎一扑之下，硬生生的从海蛟身上撕碎一大片护体碧光，毕方火魂的单爪也在此时恰好好处的抓来，熊熊烈焰，将这里的护体碧光尽数消融，并在海蛟身上留下了数道深深的焦黑爪痕。

　　毕方火魂蕴含的火真元，非同小可，几乎无物不燃，连海蛟身上的鳞片，也难以承受。

　　海蛟吃痛，一声怒吼后，它张口一喷，一颗拳头大小的浑圆碧珠飞出被海蛟含在口中。

　　这颗圆珠，散发的光芒去实返虚，呈半透明状，蕴含的真元气息，却异常强大，正是此蛟的妖丹。

　　妖丹一出，一层层如云似雾的碧霞从其表面散出，顿时让海蛟的护体碧光更加凝厚，彻底将毕方火魂等逼开。

　　“它已经祭出了妖丹，看来不会有太多手段！”王若风反而心中一松，他向木易鼓气说道：“我等再坚持片刻，等它法力不济，就任由我等宰割！”

　　木易点了点头，他虽然也感到金丹中的真元渐渐不足，但还能勉强再支持一会。

　　火魂、云龙、白虎和海蛟斗得更加激烈，一声声巨响中，火焰四溅，碧光激射，狂风四起。

　　片刻后，海蛟见自己祭出妖丹后，仍然不能摆脱这二人的纠缠，又从口中喷出了一只湛蓝的圆珠。

　　“两个妖丹？”木易吓了一跳，但他凝神细看时才发现，这颗圆珠晶莹剔透，泛出的光华凝厚不虚，明显不是相当于虚丹期修为的六级海蛟的妖丹。

　　“法宝！？”王若风也是一愣。

　　很明显，这圆珠既不是妖丹，也不是什么天生的宝物，而是一枚经过炼制而成的法宝！

　　“这只海蛟竟然灵智高到如此地步、连法宝都会炼制？”木易大惊，这只海蛟不知生存了多少年，遇到一些天材地宝也不足为奇，但它居然能将那些材料炼制成法宝，可就令人匪夷所思了！

　　炼制法宝，是一种极为复杂的过程，往往需要多种材料的互相融合，而且讲究原料搭配、互补互成，绝不是误打误撞就能炼制出来的。

　　如今一只六级海蛟竟然施展出了一件法宝，若非亲眼所见，木易绝无法相信！

　　木易心中暗暗想到：“难道这里的妖族，已经形成了不亚于幻霞宗那样的修仙文明？如果是那样，我等得罪妖族的下场就十分可怕！”

　　虽然如此，但眼前的此妖却不可不杀，不杀此妖，任由其肆虐，海上长城失守，千岛国等海上诸国的人类就将陷入绝境，很可能在妖劫中死伤惨重！

　　木易祭出的毕方火魂，并没有收回，反而更加凶猛的攻向海蛟，木易的脸色苍白、汗如泉涌，他已经含在口中的金丹，也催使到了极致。

　　王若风同样是震惊不小，他也没有因为海蛟祭出法宝而收手。

　　圆珠法宝一出后，立刻在大量水真元的注入下得到激发，法宝蓝光一闪，化为了一条凶猛的水龙，猛然间窜入海水中。

　　片刻后，水龙带着无数水柱冲天而起，向木易和王若风二人击来。

　　有了这只水龙加入战团，海蛟的压力顿减，王若风和木易却也因为金丹法力驱使到极致，一时间颇为被动。

　　忽然间，水龙一爪撕来，突破层层狂风，带着如箭一般的无数水珠向王若风身边激射。

　　若是被其击中，纵然有清风护体，也难以抵挡，会被洞穿成蜂窝一般。

　　好在王若风能施展风遁术，危急关头中他心念一动，整个人便化为一缕清风消失在远处，避开了水龙的这一抓和附带的万千水箭。

　　下一刻，王若风出现再木易附近，他带着有些惊慌的神色，毅然说道：“木头，这个时候，恐怕你我都不能再掩藏实力了！”

　　木易一愣，听这话的意思，不但王若风还有厉害神通没有用出，而且他还知道自己也保存了实力。

　　王若风继续说道：“我知道，你的金丹真元虽然消耗极大，但你的血脉中，还蕴含着大量的真元！”

　　“而我之所以能感应到你特殊的血脉，是因为，我王若风也是如此！”

　　“你我兄弟二人，都有神族血脉，而且都修炼了《神脉诀》，只是我却看不出，你的《神脉诀》究竟修炼到了哪个境界！”

　　“如果你像我一样，神脉诀也修炼到了元脉期，你我同时祭出血脉真元，必可一击灭杀这六级海蛟！”

　　木易闻言，一时间惊愕异常，王若风竟然将他最大的秘密悉数掌握，而他自己，在此之前，却完全没有感应到王若风身上的特殊血脉气息。

　　幸亏，这个掌握自己秘密的人是王若风，他是自己最能信任的人之一，如果换成其他对木易有敌意的人，只怕木易已经在盘算如何灭口！

　　“不可能，你是什么时候得到的神族血脉？我怎么一直都没有察觉？”木易失声问道。


第四卷 妖海风云 第二七五章 神血的来历

　　“此事说来话长，现在不是细细探讨的时候！你我先联手灭杀此妖再说！”

　　王若风说着，陡然间全身涌出了一股极为精纯而猛烈的风属性真元，顿时狂风怒啸、天地一暗，还明显胜过他祭出金丹时的情形。

　　木易心中一凛，当王若风激发血脉后，他终于能感应到那种熟悉的神族血脉气息，王若风的的确确具有神脉！

　　而他祭出血脉真元的景象如此磅礴壮大，也就是说，王若风的血脉真元，还明显胜过他的丹田金丹修为！

　　狂风怒啸之下，王若风身形如风，忽隐忽现，一只巨大的白虎从其周围的狂风中凝聚而成，横贯天空，足有千丈之巨！

　　“木头，快！”王若风催促道。

　　木易点了点头，他心念一动，顿时全身热血沸腾，一层凶猛的火焰从其体表散发出来，融入了毕方火魂之中。

　　有了大量精粹火真元的补充，毕方火魂长啸一声，张口一吸，吸收大量火真元之余，体型也瞬间涨大至千余丈。

　　此时，在巨大的火禽和白虎面前，海蛟和其祭出的水龙法宝，都显得相对渺小。

　　木易伸手在袖中一探，随即取出了两个赤红丹丸，他将其中的一颗吞下，另一颗则抛给王若风，说道：“这是沸血丸，短时间内能提升血脉的强度、增加威力！”

　　王若风接过丹丸，只看了一眼，就立刻张口吞下。

　　二人顿时血气上涌，仿佛体内血脉中拥有无穷多的法力，急于找出口宣泄一番。

　　他们眼前的海蛟，无疑是最好的宣泄对象。

　　海蛟见到这两只巨大的法力所化的火禽和白虎，双目中闪过了骇怕之极的神色，它低呜一声，身形一晃，化为一道碧光，就要向海中窜去。

　　白虎一声怒吼，大口一吸，顿时狂风四起，一股极大的无形力道将海蛟倒卷着向上而飞，后者根本无法靠近海面，它的护体碧光，也在这狂风中变得十分单薄、岌岌可危。

　　而此时，火禽的单足猛然间一爪抓来，爪上的熊熊烈焰直接融化了海蛟仅有的一层护体碧光，然后直接接触到海蛟的身体。

　　伴随着海蛟的一声痛呼、伴随着一股焦臭之气传出，海蛟的巨大身体竟然被毕方火魂的单爪直接抓破，撕成两半。

　　在二人突然动用强大的血脉真元后，六级海蛟终于不敌、就此陨落！

　　“好！”王若风大赞一声，将半空中那颗妖丹和已经化为原形的法宝都抓起，然后抛给了木易。

　　王若风笑道：“这些宝贝于我属性不合，我知道你有个儿子就是修炼水属性的功法，不妨留给他吧！还有那恶蛟身上的几枚本命鳞片，十分坚固，是炼制防御法宝的极佳材料。”

　　“多谢！”木易收起功法，接过这些宝物，然后疑惑的看向王若风，似乎在等待他的解释。

　　“呵呵，我知道你会好奇！”王若风收起功法，说道：“你一定很想知道，我怎么会有神脉，我怎么会修炼《神脉诀》！其实我感应到你血脉真元不俗，肯定也修炼了《神脉诀》后，也一样的惊讶，但见你不说，便没有询问。”

　　“说起来，神脉的传承，有不同的方式，一种是最简单的血脉传承，即有神脉的父母将神脉传给子女，有些子女能够继承神脉，有些却不能，即便都继承了神脉，有的血脉很强，有的却很微弱，这都要看天意。”

　　“还有一种方式，则是后天得到神脉。这种概率极低，然而却让我遇到了！”

　　“你还记得刘老头说过的‘凤血果’么？其实那是一种神果，果实中蕴含的精粹风真元，其实是风属性的神血。神血大多数寄附在人、妖等生灵之中，也有极少神血能找到合适的寄主、寄附在灵草仙木、特殊玉石之内，凤血果就是如此！”

　　“凤血果，原名风血果，意思是风属性神血果实，数千年前就误传为凤血果，里面蕴含的精粹风真元，的确可以用来炼制风属性灵丹妙药，但是那样做，会破坏神血的特性，简直是暴殄天物！”

　　“我很幸运，小时候误服此果，非但没有因为其中的神血而爆体而亡，反而因为体质与这神血不冲突，将神血一直保留在体内，并没有遭到排斥。神血也在慢慢改善我的体质，是我更容易感应到风属性真元。”

　　“数十年前，在平海宗弟子选拔中，当时的那位修士就是感应到了一些风真元，误以为我是修炼风属性功法的奇才，我才误打误撞、直接进入内门修行。而原玄风堂堂主王空灵，也没有发现我隐藏在体内的特殊神血，他同样把我当成罕见的风属性修炼天才对待。”

　　“其实，就连我自己，也一直不知道神血一事，不知道自己的特殊性。”

　　“直到三十年前，也就是那次玄黄之战后不久，我意外的得到了一个上古修仙者的传承，从他那里我得到了《神脉诀》，惊奇的发现了自己血脉的秘密，也知道了‘凤血果’，推测出自己神脉的来历！”

　　王若风将自己神血的来历和如何获得了《神脉诀》功法简单的叙述了一遍，让木易听的是惊疑不定。

　　“也就是说，玄黄之战后你才知道所谓的神血、才开始修炼血脉？”木易问道。

　　“正是！”王若风点了点头，他也向木易追问道：“木头，你是如何得到的神血？你的《神脉诀》功法，又是如何得到的？”

　　木易喃喃说道：“我的神血，应该是先天获得的，可能来自我那身份神秘的娘亲！”

　　“你娘？”王若风大惊，“你娘不是很早就去世了么？”

　　“没有表面上那么简单，这其中可能另有隐情。”木易说道，“至于《神脉诀》功法，和你差不多，也是得到一个上古修仙者的传承，只是他的身份来历，我完全不知道。”

　　“原来如此！”王若风点了点头。

　　二人都是惊讶不小，一时间愣愣不语。

　　片刻后，二人忽然相视一笑。

　　“无论如何，你我都还是同生共死的兄弟，不是么？”王若风笑道。

　　木易点头说道：“是啊，不管有没有神脉，都改变不了你我的关系！而且，神脉居然并不多见，你我居然以不同的方式都得到了神脉，而且都在修炼神脉，可算是缘分不小！”

　　“你我之间，的确有缘！”王若风说道：“走吧，这是你我二人之间的又一个秘密。将秘密交在木头你的手里，我很放心！”

　　木易微微一笑，他同样也是这样觉得。

　　海蛟的鳞片、妖丹等都被木易收下，还有先前的那几只多目妖，它们中有两只是被王若风以疾风剑斩杀的，还能搜到妖丹，另外几只则被木易的百张血符炸成了飞灰，妖丹也不复存在。

　　这两颗多目妖的妖丹，同样是水属性的，王若风依然不要，但他也没有交给木易，他说道：“这两颗妖丹，对你我已经无用，我打算用他们笼络一下郝紫真人等人，你意下如何？”

　　木易明白王若风的意思，他当然没有反对。

　　如果灭杀海妖后独吞妖丹，势必让其他丹士十分眼红，如果能将这宝贵的妖丹赠出，无疑是收买人心的大好手段。

　　二人巡视周围，没有看到其他高阶海妖后，便化为一道清风和一道火光，向原处返回。

　　……

　　王若风的身体内，一个低沉的声音向他说道：“老夫没有说错吧，他的确修炼了《神脉诀》，只是与你一样，有特殊的宝物掩饰了气息，轻易难以察觉。只是老夫不明白，既然你们已经将神脉之事坦诚相告，你为什么不将自己的图谋告诉他？他知道自己是神民，多半会帮助你！”

　　王若风用神念回应道：“不会的！我很了解他。他太固执、太有人情；即便他身为神民，也不会对这些修仙者的生死不理不睬，直接告知，他肯定不会帮我，而且多半会想尽办法的阻拦！”

　　“嗯，此人的确固执，这一点老夫已经领教过了！”低沉的声音说道。

　　“他”忽然声音一提，带着得意之味说道：“嘿嘿，老夫今日又发现了一个他的秘密，说出来，可能会吓你一跳！”

　　“哦？什么秘密？”王若风十分好奇。

　　对方回道：“就在你们刚才一起激发血脉时，老夫隐隐的感觉到，他的神脉，有十分特别之处！”

　　“有何特别？”王若风心中暗疑，他在脑中将刚才的情形又反复回顾了几遍，他似乎没有什么发现。

　　低沉的声音轻轻说了几个字，让王若风陡然间神色一变。

　　“怎么了？”木易见到王若风异常的神色，关切的问道。

　　“没什么！”王若风微微一笑，“想起刚才的恶战，心有余悸罢了。”

　　木易点了点头，没有再多问。

　　王若风在心中向“那人”说道：“如果你说的不错，这倒是一个很好利用的把柄！如果事后木头不肯与我合作，我就将他推到人族的对立面，让他充满仇恨、让他屠尽众生！”


第四卷 妖海风云 第二七六章 分歧（上）

　　自从灭杀了那只六级海蛟后，妖劫中的海妖数量，竟然开始逐渐的减少，前方防线的压力大为减轻。

　　两个月后，当连续七日都只有零星的数只低阶海妖出现在离荒群岛附近时，王若风便代表仙盟宣布，妖劫已经过去，人族万众一心，顺利的防住了这妖劫之灾！

　　这一次妖劫中，位于离荒群岛的前线防线中，有近万名凡人和数百名修仙者陨落，这个数字说小不小、说大也不大，甚至还低于在修建这巨大海上长城的过程中，因匆忙赶工而在事故中死去的凡人数目。

　　而在内海，因为离荒群岛有效的挡住、灭杀了大多数海妖，流入内海的海妖数量大少，而且人族几乎都聚集在防御措施严密的大岛上，总体而言十分安全，仅有个别大岛受到了超过百只以上的海妖袭击，略微损伤了一些人手。

　　至于那些不肯离开、仍然坚守在孤僻小岛的人们，情况就要危险的多，好在这样的人极少。

　　总而言之，这一次妖劫中，人族齐心协力，用十分有限、已经低到了出乎众人意料的伤亡代价，成功化解了妖劫，还灭杀了十万以上的各级海妖，甚至还包括一些五级及以上的海妖。

　　这无疑是一个巨大的胜利！对绝大多数人而言，结果如此之好，简直超乎了想象。

　　毫无疑问，在这次抗击妖劫的过程中充当领导角色的仙盟，是此次人族化解大劫的最核心力量，而仙盟盟主王若风，正是居功至伟！

　　凭此一役，“君子之风”威名远扬，不仅仅是修仙界，就连世俗界的凡夫俗子，也很快知道这个传闻中的王大仙人，对其敬仰之极。

　　妖海人族修仙界，因此过了一段十分“甜蜜”的时光，一些丹士人物也开始频频亮相，各宗门势力也暂停干戈，有些还在王若风的化解下终结了纠缠千年的恩怨——也只有王若风有这等魄力，他说的话，在人族修仙界中，可以称得上是无人不听、无人不服！

　　越来越多称颂“君子之风”的事迹和传闻流传出来，王若风渐渐的被传的神乎其神，在这些传闻中，他神通强大、几乎能以一己之力挡住万妖袭击；他心善如水、为众生安危不惜以身犯险；他大方义气，得到宝物绝不私吞，而是拿出给众人分享！

　　天下太平、众生感恩，这样的情形，持续了整整十年。

　　十年的时间，可以烙下深深的痕印，尤其对凡人而言，十年的耳熟目染，足以影响其一生的信念。

　　这十年中，王若风一直担任仙盟盟主，虽然这原本只是一个临时构建的联盟，但其影响力，已经远远超乎了众人的预想。

　　有一件事情，足以说明王若风和仙盟的影响力之大。

　　这便是轰动一时的苗疆国“圣女出嫁”之事。

　　苗疆国历代规矩，圣女必须是处子之身、终身不嫁，保持“纯阴之体”，象征着无上的荣誉和纯洁，是苗疆国数千年来的传统，深入人心，不仅是凡人，就连苗疆国的修仙者也有这种根深蒂固的想法。

　　据说，在洛银纱之前的上代圣女，曾经与人暗生情愫，甚至打算辞去圣女之位、以身相许。

　　谁知道，消息传出后，苗疆国举国震惊，对圣女和她情人的声讨不断，甚至有不少“死士”，为了保护苗疆国的尊严和荣誉、为了固守传统，不惜一切代价的要将圣女的情人铲除。

　　最终，圣女的情人不堪压力，在灭杀不少死士后自尽身亡；而圣女也痛不欲生，最后辞去圣女之位并自毁容貌、隐居避世。

　　木易后来从王若风口中得知，这个前圣女，就是那形容丑恶的老妇人路婆娑。

　　妖劫过后十年，苗疆国再传“圣女出嫁”之事，举国沸腾。

　　然而，这一次他们却被告知，圣女心仪的对象，正是近些年风头一时无二的“君子之风”王若风！

　　因为圣女的情人是王若风，而不是其他人，这一次的情况，居然有极大的不同。

　　苗疆国内出现了两种声音，一种是仍然坚持传统，唾弃意欲成亲的双方；另一种则是接受此事，改变规矩，希望王若风成为新的苗疆之主！

　　如果在十年前，发出第一种声音的人肯定更多；但在现在，竟然大多数苗疆人都选择默然接受、或公开支持圣女出嫁！

　　尤其是苗疆国的修仙者，几乎全部都支持圣女出嫁；虽然凡人中还有一部分年长的固执老者坚决反对，但不并影响大局。

　　“君子之风”的影响力，可见一斑！

　　这一日，便是君子之风王若风，与苗疆圣女洛银纱成亲的大好日子，普天同庆！

　　木易带着安馨和轻歌曼舞，一家人一起出席这浩大的盛典。

　　一切归于平静，天地门也发展的有声有色，在木易看来，是时候功成身退、离开此处了！

　　他打算，参加王若风的结亲典礼之后，便带着家人悄然离开此处，将天地门托付给王若风打理。

　　以王若风的威名，莫说是一个天地门，就算是整个妖海人族修仙界，都在他的掌握之下！

　　一家四口，乘着一艘飞舟，在空中飞驰。

　　木轻歌说道：“爹，你和王前辈，真的是发小么？真的很难想象，这样的大人物，居然也是在寒鸦岛那样的小岛上长大的！”

　　轻歌曼舞都是在寒鸦岛出生长大的，对那个小岛十分熟悉，岛上的人淳朴简单，只听过仙师，完全不知道修仙是怎么回事，怎么也猜不到，就在那样的环境下，有“君子之风”这样的人物诞生。

　　“是啊，王前辈从小便很有英雄气概吧？”木曼舞也接口问道，木易很少跟他们说起王若风事情。

　　“这倒不是，”木易想了想后说道，“实际上，在数十年前，王若风的所作所为，为父并不敢苟同，与平日为父教导你们的也相差甚远。但是，最近这十几年，王若风的确改变了许多，他对得起‘君子之风’四个字！可见，人人都有向善之心，只是有时被各种欲望所蒙蔽。”

　　“爹，你都知道王前辈的那些事情，为何你从来不说？我等只知道在玄黄之战时，他就与你关系密切，还暗中助你杀敌，却不知为何？”木轻歌问道。

　　木易苦笑一声，他知道有关王若风的事情，除了众人皆知的最近这些年的“君子之风”外，从前的历次接触中，王若风都扮演着一个不是很正气凛然的形象。王若风利用闵君子对付御风神君、王若风作为内应让玄门联军上当惨败，这些事情，自然不能细说。

　　“不要多问！”木易说道，他话题一转，叮嘱道：“这次王若风和洛仙子的成亲大殿，会有许多重要人物出席，有些场合，只能丹士参与，当为父不在你们身边时，你们要跟着娘亲，不要随意走动。”

　　“是！”轻歌曼舞答道，木易不肯说王若风的奇闻异事，二人都有些失望。

　　飞舟如梭，在云层中疾速穿行，数日后，他们便来到了苗疆国的紫禁城中。

　　这是一个巨大的修仙者之城，建立在一座悬浮在半空中的小岛之上，后者依靠大型浮空法阵，能终日漂浮在半空中，不会沉降。

　　这座小岛颇为特殊，岛上有数道晶石矿脉，蕴含的天地元气，足够小岛支持浮空阵法万年以上！

　　历代圣女和苗疆国的高阶修仙者，都在这里修行居住，这里是苗疆国至高权力和无上荣誉的象征。

　　今日的紫禁城，张灯结彩，处处都有绚丽的灵光绽放，仙音绕耳，一派喜气洋洋的气氛。

　　因为今日，紫禁城就要迎来它的新主人——那个能够迎娶苗疆圣女的传奇人物王若风。

　　如此大事，但凡在修仙界有点名头的人物，自然都要赶来参加，能够见王若风一面就算是不虚此行；如果能因此攀上一些交情，那就是天大的机缘，足以让他们在修仙界畅行无阻！

　　木易一家四口乘坐飞舟靠近紫禁城时，也见到了各方的修仙者陆续向此处赶来。

　　“木前辈！”一名固元期的修士一眼就认出了木易，急忙远远的迎上前来施礼拜见：

　　“前辈请随晚辈来，新主已经等候前辈多时，新主想请木前辈做此次亲事的主证人！”

　　他口中的新主，自然就是指王若风了。

　　木易点了点头，答应下来。

　　他刚想带着安馨等人一齐前去，那名修士却面露难色的说道：“木前辈见谅，新主交代，只让木前辈一人前去。”

　　“这是为何？”木易眉头一皱。

　　“新主好像有要事与诸位丹士前辈商量，具体的晚辈就不得而知了，求前辈体谅，不要让晚辈等人难做。”这名修士面露哀求之色，显然很怕受到责罚。

　　“好吧！”木易也没有为难此人的意思，他向安馨等人交代了几句，立刻便有修士前来，引领安馨等人去他处参观、休息。


第四卷 妖海风云 第二七七章 分歧（中）

　　木易与安馨等人分开后，随着那名修士，穿过层层禁制，来到了一座不算太宏伟、但装饰雕花十分考究的殿堂内。

　　郝紫真人、天一居士、清谷道人、泓安大师等不少丹士已经云集此处，王若风一袭红色喜服，看起来格外精神。

　　“木道友，数年不见，别来无恙！”这些人见到木易后，纷纷拱手施礼，木易也面带笑容，一一回礼。

　　这里有近二十人，个个修为都是金丹期，其中大部分丹士木易都见过，也有几人却不认识。

　　众人客套一番后，王若风向木易介绍说道：“木道友，这几位也是我等人族中的丹士同道，他们平日里都十分低调，轻易不肯露面！”

　　说着，他将这几人的名号一一告知木易，也将木易介绍给他们，让他们互相之间认识一番。

　　果然，这几人都是身份神秘，只有其中一位的名头木易曾经听闻，其他几人根本不曾听说。如此神秘的丹士，也来参加王若风的成亲典礼，亲自登门恭贺，足见王若风在人族中的超然地位！

　　虽然都是金丹修为，但王若风的名气地位，却要高出其他丹士一筹，众人都对他十分客气、言语间恭维不断，显然不仅仅因为他是此处的新主人。

　　“王道友，听说你有要事与我等相商，所为何事？”郝紫真元按耐不住，好奇的问道。

　　王若风微微一笑：“此事说来话长，还是等庆典之后，趁着众丹士同道悉数聚齐之时，再慢慢探讨商量！”

　　“何必商量，王道友身为仙盟盟主，一言既出、号令天下，上至丹士、下至凡人，谁敢不从！盟主直接将事情吩咐下来便是了，我等只须照做便可！”天一居士满脸堆笑的说道，讨好之意十分明显，显得过于做作。

　　也许是过犹不及，王若风却没有受用这一招，他淡淡的说道：“仙盟不是本盟主一个人的，是我等联手组建，遇到大事，自然要齐心商量，绝不可一人独大。仙盟越来越壮大，吸收的同道越来越多，各人身份背景不同，在一些事情的处理意见上，难免会有一些偏差；在这个时候，本盟主希望诸位同道不要党同伐异，最好能互相妥协，服从大多数同道的意见，这样仙盟才能维持下去，我等人族修仙者才能一直团结在一起！木道友，你说是么？”

　　王若风忽然把话题转向了木易，让后者微微一愣。

　　木易点了点头，说道：“盟主说的极是！”

　　众人随即又一片赞誉，有的说王若风虚怀若谷、平易近人，有的说他行事公道、不求霸权，倒也不算太夸张。王若风自然是连连谦虚，殿堂内一派互相恭维的平和气氛。

　　不多久后，又有一名丹士来到此处，此人却是木易的结义之交——人称“御风神君”的笑神君。

　　在三年前，在一颗风属性妖丹的帮助下，御风神君终于炼化金丹、成为平海宗的又一名丹士。

　　以御风神君少年时就拥有的名气、天赋和实力，以及后来作为平海宗掌门、震慑四方，他能进阶丹士也不算特别稀奇，不过，若是没有王若风相赠的那颗风属性妖丹相助，只怕此人仍难以炼化金丹。

　　风属性妖丹，对王若风而言，正是提升修为的极品良药，一颗妖丹炼化下去，虽然不足以冲击虚丹期瓶颈，但修为能提升一小截；王若风没有将这颗风属性妖丹留为己用，而是将它赠给了曾经与他有过嫌隙的御风神君，足见胸怀大义。

　　这件事情，从平海宗内渐渐传出，为天下修仙者所津津乐道，王若风又多了一个“提携晚辈”的大好名声。

　　木易见到御风神君后，自然十分高兴，他早听说此人也炼化金丹，但这几年却一直没有见面。

　　御风神君与众人客套几句后，便坐在木易临近的座位上，与他小声攀谈起来。

　　回首当年平海宗金秋会试中崛起的一批后起之秀，如今竟然有三人炼化金丹，这简直是空前绝后的盛况。

　　放在数十年前，谁能想到，当初这些手持法杖的翩翩少年，日后能成为坐镇一方的风云人物！

　　若是再加上最早炼化金丹的谷幕凝，当初的金秋会试八强中，竟然有四人先后炼化金丹！

　　木易忽然想起了闵君，这个曾让他又敬又恨的人物，当时也位列八强之中，如果他没有急于求成、行差踏错，也许今日也是个风云人物，即便不能像王若风等人一样炼化金丹，至少也是李若愚那样的一堂之主！

　　“对了，十年前妖劫后分别时，我托你暗中打听的那件事情，是否有了眉目？”木易忽然嘴唇微动，向御风神君说道。

　　御风神君微微摇头，说道：“看不出什么破绽。我仔细查证过了，当年你亲自将善药堂师叔从地牢中带出后，这位师叔便一直呆在善药堂药祖峰内，没过多久就发生意外，这期间他从未离开宗门一步。不可能是遭到外人算计。”

　　“那师叔从离开地牢后、直到陨落前，都接触过那些人物？”木易继续问道。

　　御风神君答道：“除了你我之外，还有李若愚和一干善药堂的弟子、修士；此外，就是宗门的几个管事了，师叔在办一些手续时，接触过他们。”

　　木易默然，这些人都不太可能有动机去谋害那位师叔。

　　那位师叔年岁已高，一来在宗门内没有什么仇家，二来更没有什么宝物在手、引起他人觊觎，这种“无关痛痒”的人物，不可能无端端招来杀生之祸。

　　“难道师叔真是练功出了意外、走火入魔？”木易心中暗道，这种可能性在他看来，也是微乎其微、几乎可以忽略不计。

　　因为师叔曾经是神游期的修士，在修炼一些凝练气海的低阶功法时，怎么可能会走火入魔、甚至直接陨落？

　　而且木易也有绝对把握，在离开地牢前，他已经将师叔的经脉修复，让师叔与常人无异。

　　“另外，”御风神君有些犹豫的说道：“还有一件事情不知是否当讲，但多半与此事无关！当初你离开平海宗后，我将你的话转给王若风师兄，他问起你来宗门的用意，我提及了师叔一事。后来，他还亲自见了师叔一面。”

　　“不过，那师叔见过王师兄后，一如平常，直到半月后才走火入魔，肯定与王师兄无关的！”

　　御风神君的话语中，明显有为王若风开脱的意思，于情于理，他都不愿意相信，王若风会与此事有关！

　　一个如今大义之人，一个如此威望之人，怎么会偏偏容不下一个垂死的老头，要暗中出手谋害！所以，御风神君绝不相信王若风与此事有关。

　　这几句话在木易听来，却如惊雷炸开。

　　他双目中陡然闪过一丝复杂之极的神色，他和御风神君一样，同样不希望此事与王若风有关。

　　可是，与御风神君不同的是，木易却能很容易猜到王若风灭杀师叔的动机——无非是杀人灭口！

　　木易一直很奇怪，自己有云龙佩掩饰气息，连幻霞宗婴老都没有看出破绽，为什么王若风却能感应到自己的神脉？

　　如果王若风接触过师叔，那就很容易理解了。王若风自己也是拥有神脉、修炼了《神脉诀》的人，自然能发现，师叔的经脉修复，是以神脉诀的特殊法力为基础的，那么很显然，此前接触了师叔的木易，就是施法之人，顺理成章的就推断出木易的血脉、且断定木易修炼过《神脉诀》。

　　而王若风之所以要杀师叔灭口，就是因为师叔是除了王若风和木易之外，第三个知道神脉的人，以王若风以往的性格，自然不愿留下这个后患，必须斩草除根，绝不让秘密流出。

　　以王若风的元脉期神脉修为，哪怕只是轻轻的拍一下师叔的肩膀，就能神不知鬼不觉的传入一道足以致命的真元之力，暗藏师叔体内，多日后才突然发作，让师叔经脉尽碎而亡，造成师叔练功走火入魔的假象。

　　无论是动机还是手段，王若风都有灭杀师叔的可能，这一点，虽然木易不愿相信，但心中却已经想到。

　　他不禁凝望了不远处正与其他几名丹士谈笑风生、一身喜服的王若风，心情复杂。

　　“木师弟，你说是么？”御风神君追问道。

　　“嗯？”木易一愣，还没有完全回过神来。

　　“你说，王师兄与师叔之事无关，对么？”御风神君问道，显然，他心中不是没有怀疑，只是想极力说服自己，去相信王若风，相信这个给平海宗带来无上荣誉、也为自己带来进阶丹士极大助力的君子之风！

　　木易沉吟了片刻，然后挤出一丝微笑，说道：“应该无关！向善之心、人皆有之！他已经不是妖岛上的那个王若风了！”

　　“我也是这样认为！”御风神君微微一笑，神色顿时轻松了许多。




第四卷 妖海风云 第二七八章 分歧（下）

　　不多久后，吉时已到，热热闹闹的庆典正式开始。

　　都是修行之人，自然也没有完全按照世俗的繁复规矩礼仪去做，只是有一批苗疆修士，操纵着各种蛊虫，在天空中布下绚丽之极的七色彩虹，为这喜气洋洋的紫禁城增添一些亮色。

　　典礼正式开始后不久，大名鼎鼎、身份显赫的一对“新人”便走出来向到场恭贺的众人简单的表示了几句感谢，随后作为主证人的木易说了几句恭贺之词，这些丹士便又消失在众人眼前。

　　自有平海宗、苗疆国的修士，负责招呼主持这场典礼，热热闹闹的酒宴，尽是仙家名酿、珍奇异果，让人大开眼界。

　　庆典一直持续了数月，期间还穿插着鉴宝会、拍卖会、交易会和一些丹士的公开论道修行大会，让每一个宾客都感到不虚此行。

　　木易等一批丹士也没有立刻离开，而是在紫禁城内小住了一段时间，也有专为他们准备的小型交易会等活动。

　　七日后，王若风与洛银纱双双出现在众丹士面前，王若风神采奕奕、气宇轩昂；而洛银纱也盘起青丝、摘去面纱，依偎在王若风身边，略显娇羞，新为人妇的她，显得更加艳绝天下。

　　天一居士看的是大吞口水，但也只能是心中想想罢了，连看都不敢多看！

　　“诸位道友，这几日有劳诸位等候，王某夫妇二人若有怠慢之处，还请诸位见谅！”王若风含笑向众人说道。

　　郝紫真人说道：“盟主新婚燕尔，不去缠绵百年，却为天下事而操心忙碌，我等等上几日，又算得了什么！”

　　其余众人也纷纷表态，或是恭贺，或是称赞。

　　一番客气后，王若风正色说道：“这次借王某夫妇成亲之事邀请各位道友莅临，的确有一件大事与诸位商量。郝紫真人，请真人将自己查探到的情况，向诸位道友再叙说一遍。”

　　“是，盟主！”郝紫真人站起身来，向众人环顾一圈，轻咳一声，缓缓道来：“当年妖劫之后，本真人受盟主吩咐，暗中前去妖海深处打探！”

　　才说了一句，众人就是心中一凛。

　　“妖海深处？！郝紫真人，我没听错吧？传闻中那里遍地都是高阶海妖，人族修仙者去那里，只是自寻死路！”清谷道人面色大变的问道。

　　“呵呵，本真人不但去了，而且平安回来。”郝紫真人笑道：“本真人的确发现了五级海妖，但仅仅有两三只而已，它们的洞穴在一座修炼资源异常丰富的小岛上。那里的天地元气，比我们大海诸国任何一处地方都要更加浓郁精粹！那小岛上甚至还有一座高阶晶石矿脉，从散发的真元气息来看，本真人推测，这矿脉中肯定有不少四阶晶石，甚至可能有五阶晶石！”

　　“然而，那些海妖根本不懂得利用那些矿脉资源，简直是暴殄天物！我等人族修仙者虽然空有无穷智慧，却苦于没有资源在手、无法修炼到更高境界！”

　　“这太不公平！为什么我等人族日益强大、智慧极高，却只能偏居在这些穷僻岛屿上；而那些灵智不开、只会依照本能行事的海妖，却能霸占更优良的资源？！”

　　郝紫真人的最后两句话，发人深省，众人一时间陷入了沉默。

　　片刻后，刘老头却轻叹一声，悠悠说道：“郝紫真人说的不错，其实老朽也曾暗中去妖海深处游历，的确见到了不少资源丰富的地方，还顺手采到了几株灵药，但妖海深处有不少五级以上的海妖，老朽见到两只后，便不敢深入，又逃回了内海。”

　　瞿姓丹士闻言，拍案而起，说道：“可恶，人是万物之灵，我等修仙者，更是人族中最杰出的存在，竟然让那些灵智不开的妖兽将宝物资源霸占，岂有此理！”

　　众人议论纷纷，各有表态，木易眉头微皱，他看得出来，郝紫真人是在配合王若风，但他尚不明白王若风的用意。

　　一番议论后，王若风轻咳一声，众人顿时安静下来，听他缓缓说道：“其实此事由来已久！这种局面已经维持了至少数千年！不知为何，上古典籍中一直记载，说是妖海深处海妖密布，高阶海妖数不胜数！所以我等一直不敢踏入海妖深处一步！甚至有传闻，一些人族的丹士高人，因为太过高调，突然之间就被高阶妖兽盯上灭杀，造成我等丹士一直保持低调、不敢声张的传统。”

　　“然而，局面一直在缓缓的变化着，我等人族在日益壮大，而妖类却不一定也在增强，我等人族更是有智慧上的天然优势，就像十年前对抗妖劫一样，只要我等万众一心、各展所长，完全不惧那些海妖！”

　　“所以，本盟主这次着急诸位同道前来，就是要商讨此事——我等是否应该采取主动、兵进妖海，夺回本该属于人族的那些修炼资源！”

　　“主动攻入妖海深处？在那里建立人族势力？”众人顿时更加热烈的探讨起来。

　　郝紫真人不失时机的问道：“盟主，你怎么看？”

　　王若风微微一笑，说道：“王某个人的意见，比较赞成出兵，当然，这要看诸位道友的意思，如果大多数道友都反对，王某也会将此事作罢！”

　　“不可以！”木易大惊，他没想到，王若风竟然有如此图谋，他急忙说道：“我等若是兵犯妖海，触怒高阶妖族，很可能将会引起更大的灾难，到时候生灵涂炭、后悔莫及！”

　　“木道友此言差矣！”郝紫真人说道：“内海修仙资源贫乏，我等若是保持如今的局面，只怕一直无法再提升修为，这么做，与坐以待毙有何分别！”

　　木易冷冷说道：“为了得到进阶虚丹期的一线希望，不惜发动战争、将亿万生灵卷入其中，这么做是否太自私了一些！”

　　“人不为己、天诛地灭！”郝紫真人说道：“况且待我等人族击退海妖、扩大范围、占据更多资源后，也为后世子孙提供了更大的发展空间，一时的战争之痛，也是在所难免，从人族长久利益来看，并不是什么坏事！”

　　木易摇了摇头，说道：“哼，真人身为丹士，自然敢这么说！可是，万一我等不敌，妖族大势反扑；那个时候，真人有法力可以自保逃命，亿万凡人却要沦为受害者，真人能负起这个责任么！”

　　“你……”郝紫真人一时语塞，找不到合适的话语辩驳。

　　木易不再理会此人，而是朗声向众人说道：“诸位道友，抵挡妖劫和出兵妖海，根本不是一回事！前者我等人族是为了自保，若不反抗就要遭受巨大灾难，所以能万众一心！而后者，我等人族就变成了侵犯者的身份，必将激起妖族的大力反击；这片海域之所以被称为妖海，就是因为这里海妖太多，从某种程度而言，可以说是妖族的天下，我等人族苦苦挣扎，才能勉强自保！如果我等做出侵犯妖海的举动，激怒妖族，产生的后果可能是无法想象！为了天下苍生，这个风险，我等根本承担不起！”

　　木易之言恳切，众丹士再次陷入了平静。

　　“盟主，请你三思！”木易向王若风说道：“今时今日，以盟主的地位，盟主的身份，盟主的号召力，都足以让盟主的每一个决定，产生难以估量的影响，切不可一时冲动，酿成无法挽回的后果！”

　　王若风点了点头，说道：“木道友的说话，也有一定的道理。但郝紫真人所言，也是实话。修仙大道，虽然渺茫，却诱惑无限，谁不想再进一步！大量的资源，就在眼前，就算不为自己，为了人族后世的修仙者们，我等也有义务开疆拓土，一步步扩大人族的势力范围。”

　　木易闻言眉头一皱，正要再辩驳几句，王若风却一摆手，打断了木易。

　　王若风继续说道：“这样吧，木道友和郝紫真人代表的两种说话，都很有道理，此事非同小可，出现分歧也在所难免，好在我等也不急于立刻做出决定！王某夫妇的成亲庆典还在继续，三月后，庆典结束时，我等再商讨此事，做出决议！”

　　“可是……”木易见王若风仍不死心，又要出言相劝。

　　王若风呵呵一笑，阻止了木易继续说下去，他说道：“这三个月内，我等就不要再谈及此事了！各位可以在紫禁城内小住，也可以暂时离开，游历一番，三个月后，我等再聚首此处，如何？”

　　“如此甚好，这等大事，的确不能因为三言两语而废或立！”郝紫真人说道。

　　其余丹士，包括木易在内，也都点了点头。

　　“这三个月内，我一定要好好与铁蛋谈谈，希望能打消他的念头。”木易心中暗道。

　　众丹士旋即离开殿堂，这一次的聚会，便告一段落。

　　有些丹士继续留在此处，有些却暂时离开，木易自然留了下来。


第四卷 妖海风云 第二七九章 刺杀（上）

　　“笑师兄，如何？”木易见到御风神君后，焦急的问道。

　　御风神君摇了摇头，叹道：“他手下修士称，王若风夫妇二人已经巡游四海去了，要两三个月后才回来。看来，王若风在有意回避我等！”

　　木易眉头一皱，他留在了紫禁城中，原本打算趁此机会说服王若风放弃出击妖海深处的计划，但王若风却不给他见面详谈的机会。

　　至于御风神君，他倒是和木易想法比较接近，人族修仙者代代相传，不要深入妖海深处一步，在根本不知妖族实力深浅的情况下，岂敢贸然出击、激怒妖族！

　　木易沉吟片刻后，说道：“既然王若风不在，那就尽量联系其他丹士，与他们一个个的约谈，争取说服大多数丹士同道都赞同我等的观点，此事非同小可，笑师兄，你虽然进阶丹士不久，但你们笑家却是千岛国有名的修仙世家，你又担任平海宗掌门多年，人脉较广，千岛国内的几位丹士，就交给你来说服！”

　　“至于苗疆国的丹士，自然以洛仙子为主，我等不太可能影响到他们的决定。而乌水国的几位丹士，倒是有可能支持我等！就让在下与他们仔细谈谈其中利害。”

　　“如此甚好！”御风神君点了点头，“虽然仙盟抵挡上一次妖劫十分成功，但我相信，大多数道友并没有被这次胜利冲昏了头脑，应该会更偏向我等！”

　　木易让安馨带着轻歌曼舞返回天地门，自己则必须趁着这段时间，力图挽回此事。

　　数日后，金玉宫内，郝紫真人与木易正在金銮殿内赏歌赏舞。

　　“多谢真人相见，在下有要事与真人仔细商量。”木易哪里有闲情逸致去观赏歌舞，一曲舞罢，他便主动道明来意。

　　郝紫真人笑道：“好说好说，只要木道友不谈出兵妖海之事，一切都好商量！盟主有言在先，三月内不谈此事，三月后再做决定！”

　　木易眉头微皱，对方竟将他的话口堵住。

　　木易站起身来，大声说道：“如此大事，岂能避而不谈！真人要眼睁睁看着亿万人族因为我等的决定而卷入战争，导致生灵涂炭么！”

　　郝紫真人冷冷说道：“这些人生死有命，与本真人何干，相比他们的生死，本真人更在乎的是自己的修仙大道！”

　　“真人此言何意？”木易听的出来，对方话中有话。

　　郝紫真人说道：“嘿，对于本真人这种进阶金丹多年，修为却难以寸金的丹士而言，没有什么比获取资源、继续进阶更重要！当初木道友不是得到了一颗水属性的六级海蛟妖丹么，如果道友能将此丹赠给本真人，说不定本真人能凭借此丹一举进阶虚丹期！可是，木道友却将那妖丹赠给了自己以前的师父！”

　　“但盟主却不同，他也得到了水属性的多目妖妖丹，他首先想到的便是本真人，替盟主做事，有功必赏！替木道友做事，本真人能捞到什么好处？”

　　木易摇了摇头，肃然说道：“这不是讨要好处的时候，事关亿万人族生死，我等岂能将目光锁定在自身的蝇头小利上！能力越大、责任越大，我等丹士，是这片海域人族的最顶阶存在，我等的决定，岂能不考虑亿万人族的存在！”

　　郝紫真人一脸不屑的说道：“天地不仁、以万物为刍狗，这些人的生死，自有天命，与本真人何干！本真人只求自己能登上求仙大道、哪里管的了这许多！盟主许诺，只要我等还能灭杀五级以上海妖，水属性妖丹自然少不了本真人的那一份！”

　　木易默然，在如今的修仙界中，持有郝紫真人这种想法的修仙者，实际上占据了多数，纵然借他巧舌如簧，恐怕也不能说服此人！

　　“在下却不这么认为！如果自己求仙的代价，是牺牲无数无辜之人的性命，在下宁可平凡一生！真人，如果天下人都不复存在，只有你一人独得大道，就好比是一个没有生命的天地，纵然亘古不灭，又有什么意义！”

　　说完这几句话后，木易叹了口气，拱手告辞，离开了此处。

　　不几日后，木易又去拜访了天一居士，后者不但没有被木易说服，而且言语间颇为无礼，若不是木易按捺心中怒气、只怕要出手教训此子一番！

　　在清谷道人的三清观内，木易见到了清谷道人和特意赶到此处的泓安大师。

　　面对可能让他们修为继续增进的资源诱惑，纵然是这两位出家人，也多少有些心动，不过泓安大师毕竟是佛门中人，不忍多造杀孽，所以他更倾向于木易的观点。

　　至于清谷道人，则有些犹豫，木易与他们二人长谈了三日三夜，终于让清谷道人也站在了自己这一边。

　　至于刘老头，木易也在不久后见到了他，他表示自己将置身事外，出兵与否，各有利弊，他将持中立态度、不愿参与这个决定。

　　木易劝道：“老刘叔，在我小时候你曾说过一个故事，你不杀某人，却让某人因你而死，这和杀人又有多少分别？如果你不表态，却让最后的结果偏向出兵一方，这和主动发起战乱，又有多少分别？”

　　刘老头叹道：“真没想到，在修仙界摸爬滚打这么多年，你还能记得当年的那些教诲，还能保持一颗赤子之心！可是，这些大道理说起来容易，做起来却很难！像老朽这样的丹士，寿元已经过了大半，怎么会对资源丰富的妖海深处不动心！我等又不敢独自前去搜刮资源，当然是号召所有人族修仙者，充当我等驱使的力量！在这种情况下，支持出兵很容易理解，像你这样坚决反对出兵，才是少数！老朽能保持中立，已经算是念在你我往日之情了！”

　　刘老头坦诚相告，让木易也是无可奈何，的确，对于这些丹士而言，如果出兵获胜，他们能得到最大的利益；如果失败，他们也有最大的机会逃命自保，所以更多的丹士会倾向于出兵。

　　真正悲剧的，是那些低阶修仙者，他们要充当兵进妖海的主力，最后牺牲的大都是他们中的一员；即便人族此举向上次妖劫一样顺利，这些低阶修仙者也得不到多少切身利益。

　　另外，如果激怒妖族，引发强烈报复，更大的妖劫就可能酝酿形成，到那个时候，无辜的亿万凡人，将会付出最沉重的代价，死伤数量，难以想象！

　　选择出兵，是为了自己；选择不出兵，更多的却是为了那些低阶修仙者和无数凡人。

　　可是，在一些丹士眼中，凡人和低阶修仙者的性命，如同草芥蝼蚁，根本不值一提！

　　这是十分可笑的事情，凡人中的富家子弟往往瞧不起那些贫寒人家，低阶修仙者又往往瞧不起那些凡人，而在高阶修仙者的眼中，这些人都是棋子，需要的时候可以一用，不需要的时候，置之不理，甚至可以轻易抹去！

　　殊不知，在更高的存在眼中，这些丹士，很可能也与一只蝼蚁没有太大分别！

　　与乌水国几名丹士谈过一圈后，已经过去了两个多月，木易与御风神君再次会面。

　　木易这边有喜有忧，而御风神君那边，则是十分失望。

　　“我等太低估了王若风在千岛国的影响力！”御风神君叹道：“现在王若风，在千岛国内，无论是修仙界，还是世俗界，都是不可比拟的存在，其地位，甚至不逊于苗疆圣女在苗疆国的情形！无论我怎么费尽口舌，这些人只有一个回答——一切以王若风的决定为准则！”

　　“那位镇海宗的瞿姓丹士，也是有些无可奈何，他提及，王若风虽然是平海宗的太上长老，但影响力之大，已经涵盖了千岛国各宗各派，深入人心，他笑称，即便在镇海宗内，王若风的一句话，比他这个多年不问宗门之事的太上长老，更要有用的多！如果这些修士弟子知道他们反对王若风，只怕以后甚至难以指使他们！”

　　木易闻言沉吟道：“看来，我等必须见到王若风，只有让他放弃出兵，此事才会彻底告罢！”

　　“这恐怕更不可能！”御风神君摇头说道：“就在昨日，我暗中得到消息，善药堂堂主李若愚，好像得到指令，有所行动，而我这个兼任着掌门的太上长老，却被架空，差点被蒙在鼓里！”

　　“李若愚要瞒着你有所行动？”木易一惊，毫无疑问，一定是王若风发布了命令，只有他才有这个能量！

　　“他想干什么？”木易追问道。

　　御风神君悄声说道：“李若愚带领一批修士弟子，不下百人，还悄悄动用了飞船游天，显然是要去很远的地方！”

　　“难道他们要去妖海深处？”木易脸色微变，不用费太过心思，就能猜到这一点。

　　木易站起身来，神色凝重：“不行，我要亲自去找李若愚，一定要阻止他！”


第四卷 妖海风云 第二八零章 刺杀（中）

　　距离平海宗万里之遥的某个小岛上，虽然是深夜时分，一群修仙者正在此处忙忙碌碌，这里不但布下了一个临时阵法，而且还有两名辟谷期的修士守在入口处。

　　忽然间，一道赤红火光从远处天际滑落。

　　这两名守卫，起先还以为这是一颗疾速滑落的流星，但当这火光越来越近、最后化为一道人影出现在他们身前时，他们这才意识到，原来是来了一位高人！

　　其中一名护卫，认出了来了，顿时一惊的躬身拜道：“晚辈拜见天地门木前辈，请问前辈有何事吩咐？”

　　“李若愚是不是在这里，本座要见他！”木易肃然说道，他的神色严厉，让这两名弟子不敢拒绝，更不敢谎言相欺。

　　“这……”护卫顿时有些犹豫起来。

　　“木前辈，深夜造访，有何要事，若愚未能远迎，还请见谅！”岛上某处的李若愚也注意到了木易的到来，在此时迎了出来。

　　“李师兄，我有话要对你说！”木易向李若愚递了一个眼色。

　　“木前辈，请！”李若愚会意，将木易引入一个不大的厅堂中，并将闲杂人等支开。

　　“木前辈，究竟有何事？”李若愚不动声色的问道。

　　木易开门见山的说道：“我为什么来，你应该很清楚！你为什么会带领这些修士修徒，在这个小岛上准备一些大型阵器、操练一些大型法术，如果是要演练，为什么不在平海宗内，而要躲在这偏僻的无人小岛上！你为什么要躲开御风神君和众人的耳目？难道你们受到了更大人物的指使，要做一件大事？”

　　李若愚脸色微变，他沉吟了一会，轻声说道：“既然木前辈已经猜到，若愚也没有必要隐瞒。不错，我等正是受到太上长老王前辈的指示，前去妖海深处一探。”

　　木易摇摇头，说道：“如果只是探路，人越少越好，修为越高越好，何须弄出这么大的阵势，又怎么会只派出修士修徒！你们不是去探路，而是要作为先锋部队，在妖海深处建立据点。”

　　“木前辈愿意怎么想就怎么想吧，我等只是听命行事！”李若愚淡淡的说道。

　　木易正色说道：“你们这么做，与送死有何分别！王若风只是将你们作为棋子，试探妖族深浅！”

　　李若愚微微一笑，但只是笑而不语。

　　木易叹了口气，说道：“也许你还不知道这其中的缘由！我等二十余名丹士，正在为此事而争论不休。有人主张兵进妖海，与妖族开战，争取更多的资源和实力范围；有人反对，阻止战争，避免人族因此付出惨重的代价！如果是你，你会做如何抉择？”

　　李若愚不为所动，他说道：“若愚只是一个修士，哪里有资格谈论这等大事！若愚只知道听命于王前辈，他有任何吩咐，若愚都会照办！”

　　“他让你去死，你也会去？”木易眉头一皱。

　　“不错！如果这是王前辈的意思，若愚一定遵从！”李若愚神色端肃，明显不是在说笑。

　　木易凝神看了李若愚一眼，又说道：“那其他那些修士修徒呢，他们可都是善药堂的弟子主干，你们这一去，整个善药堂都将不保！”

　　李若愚冷笑一声，忽然取出一枚传音令，大声说道：“传令下去，所有人暂停手上事宜，在门前集合！”

　　“木前辈，请随晚辈出来！”李若愚将木易请出了厅堂。

　　厅堂外，正有许多修士修徒陆续赶来，不一会儿，悉数聚齐，越有二百余人，其中修士就有十余人，这些年，善药堂倒是壮大了不少，但其中木易认识的人，并不多。

　　李若愚向众人大声说道：“诸位师兄弟、各位弟子，太上长老王前辈有令，让我等前去妖海送死，你等可愿意？”

　　“既然是仙盟盟主之令，万死不辞！”一名修士立刻答道，没有丝毫犹豫。

　　“不错，我等万死不辞！”

　　“王前辈一心为万千人族着想，多年来有目共睹，既然他老人家有这个命令，那一定就是有这个必要，我等死得其所，自然心甘情愿！”

　　“弟子甘愿一死！”

　　“能为王前辈而死，此生无憾！”

　　群情激奋，大部分人立刻表态服从，少部分人在周围同门的影响下，也随即做出了同样的选择。

　　仅仅有两三人沉吟不语！

　　更让木易惊讶的是，这些人中，没有一个人询问理由，只要王若风一个命令，根本无须任何借口，这些人都愿意为他心甘情愿的付出性命！

　　一阵寒意笼罩在木易心头，他不敢想象，这该是怎样的疯狂！

　　李若愚看到木易的神色，微微一笑，宣布：“好了，你等继续去忙碌吧！”

　　这些人走开后，木易随着李若愚回到了厅堂内，一时无语。

　　最后，还是李若愚打破了沉默，他说道：“木前辈，你也看到了，所谓得人心者得天下！王前辈这些年的一言一行、一举一动，都彰显领袖风采，他是我等人族的希望所在，他既然命令我等前去妖海，自然有他的道理，我等纵然付出性命，也愿意遵从！这其中，并没有强人所难！”

　　木易长叹一口气，说道：“就算你等都是自愿的，可是那些凡人呢，亿万凡人与此事无关，但若是战争爆发，他们很可能遭到连累、死伤惨重！”

　　李若愚笑道：“木前辈久居高位，恐怕对人情世故不太了解吧！若是前辈有时间，可以隐藏身份，去世俗界走一遭，看看那些凡人对王大仙人的敬仰之情！若愚可以保证，一百个凡人，至少有九十人可以毫不犹豫的为王前辈而死！”

　　“这个天下，已经是王前辈的天下，这里的人，已经是他的人！他又怎么会残害自己的子民？他这么做，一定有他自己的道理，就算若愚理解不了，也会一切照办！”

　　木易心中一凉，一时无语。

　　他之所以强烈反对出兵妖海，正是为了这些低阶修仙者和更广大的凡人，可是这些人自己，却已经深陷对王若风的崇拜之中，根本不会领情！

　　木易悠悠的说道：“凡人眼界有限，自然容易受到愚弄摆布！我也希望王若风真的一直是君子之风，但他此举岂是你们想象的那样简单！”

　　说到这里，木易顿了一顿，说道：“你可知道，那个地牢师叔，很可能就是被王若风所杀！”

　　“哈哈，笑话！”李若愚摇头大笑，他说道：“木前辈不说此事倒也罢了，既然说起，若愚就要说说此事！”

　　“这位师叔，原本在地牢呆了数十年，一直好好的；木前辈突然出现后与师叔有过接触，然后师叔突然回到善药堂继续修行，短短半月后便暴毙身亡。师叔临死前的那短短一段时间，曾对若愚说起，他说你是个妖孽，让我等不要和你过多接触！敢问前辈，从种种迹象来看，害死师叔的凶手，更可能是谁？！”

　　“他说我是个妖孽？”木易一愣，呆在了原处。

　　“不错，这种话，可不止若愚一人听到过。”李若愚正色说道：“不过我等都认为是师叔被关了太久，脑子多少有些不好使，说的话疯疯癫癫不能算数，既然前辈说起此事，那这一点就不得不提！”

　　“我牢记承诺，救他出地牢，修复他的经脉，他却说我是个妖孽！”木易感到一阵沮丧，颓然坐下。

　　“这一切，都因为我是修神者么？难道我与他的缘分，还不足以消除这些隔阂？或者说，有些隔阂是注定的，无论你做出多少努力，都无法改变？”

　　“正如眼前的这个李若愚，原本是一位外冷内热的好师兄，自从我修炼黄元、离开平海宗后，他对我一直冷冷淡淡，就是因为那人为造成的、根深蒂固的玄黄之别么？”

　　木易有些会心，有些丧气，但还不至于让他放弃！

　　“无论如何，我都不会让你去妖海挑起事端，造成人、妖二族之间的大战！”木易沉声说道。

　　李若愚平静而坚决的说道：“木前辈神通广大，自然可以恣意妄为！不过，就算前辈今日杀了我，杀了岛上所有的修士弟子，仍然有千千万万个李若愚站出来，他们同样会遵从王前辈的命令、毫不犹豫的献出性命！前辈要杀，就杀光天下人吧！”

　　木易盯着李若愚，深深的凝望了好一会，然后他摇了摇头，说道：“我不杀你，也不会杀尽天下人！相反，我要救天下人，哪怕他们执迷不悟，哪怕他们对我怀恨在心！”

　　“可惜师父不在这里，十年前我交给他那颗妖丹后，他便找了一处隐秘地方闭关尝试炼化金丹了。如果他在这里，有些道理，他会说的比我更透彻！”木易叹道。

　　“我也很想听听师父的意见！”李若愚终于口气一松，但他随即自信满满的说道：“但我相信，师父一定也会赞成我的做法！”

　　“恐怕没有这个机会了！”木易看了李若愚一眼，忽然间向他躬身行了一记重礼。

　　木易有些哽咽的说道：“李师兄，你我师兄弟一场，就此别过！”

　　李若愚一愣，急忙要回礼，却看到眼前火光一闪，木易已经悄然离开了此处。


第四卷 妖海风云 第二八一章 刺杀（下）

　　木易没有回天地门，也没有去找御风神君，他直接飞向了西面的某个边陲大岛。

　　木易早已经打定主意，无论这些凡人修仙者是否领情，是否理解，他都要尽一切努力阻止这场战争！

　　“有时候，要救人，却免不了先要杀人！”

　　木易在修仙界摸爬滚打数十年，从第一次在外门比试中误杀叶鸣天开始，手中已经沾了不少血腥，如果可以杀一人而救天下人，他一定不会犹豫！

　　可是，这一次他却不方便亲自出手，所以他要找一个人，替他出手。

　　这个人，便是许田！

　　木易来到了西陲岛，如约见到了许田。

　　许田见木易神色凝重，急忙支开了身边的其他人。

　　“木师弟……呵呵，你虽然已经是前辈高人了，但我称呼习惯了，一时也没有改口。”许田话一出口，便发现言辞不对，有些不好意思的笑了笑。

　　木易微微一笑：“无妨，称呼有什么关系！有些人对你尊称恭敬，但心中却对你不屑一顾；有些人对你称谓随便，但心中却当你是知己至交！”

　　“哈哈，既然木师弟这么说，许某就不客气了！”许田高兴的说道：“称呼前辈，哪里有以师兄弟相称来得更加亲切！”

　　许田随即主动向木易问道：“木师弟，你好像有些心事，你这次来找我，所谓何事？”

　　木易点了点头，说道：“许师兄，我记得你曾说过，愿意为我做任何事，哪怕付出生命危险！是么？”

　　许田一愣，随即正色说道：“正是如此！怎么，木师弟有用得着许某的地方？师弟不妨直言！”

　　“我想让你帮我杀一个人！”木易看着许田的双目说道。

　　“谁？”许田有些惊讶。

　　木易一字一顿的说道：“李若愚！”

　　“李若愚？！”许田一愣，一时间沉吟不语。

　　木易也没有说话，殿堂内一时间寂静无声，气氛肃然之极。

　　半晌后，许田终于开口，他说道：“什么时候动手？”

　　“你不先问问为什么？”木易反问道。

　　许田摇了摇头，平静的说道：“我信得过你，你说要杀，自然有要杀的理由，我既然下定决心为你做任何事，又何必多问！”

　　木易顿时心中感概万千，李若愚等人不问理由，就遵从王若风命令，杀向妖海；许田不问理由，就遵照他的吩咐，出手刺杀李若愚。

　　同样是不问理由，同样是绝对的信任。

　　这种事情，发生在别人身上时，让木易感到无奈，为李若愚等人感到愚昧盲从的悲凉；但发生在自己身上时，却有无限的感动。

　　角度不同、身份不同，对待事情的看法，自然也有不同之处！

　　木易说道：“既然你不问，我也不多说。以你曾是善药堂弟子的身份，很容易靠近李若愚，也不会引起他的怀疑。你随他一起去妖海，然后在半路上，设法将其刺杀！然后以王若风密令有变的名义，带着善药堂的那些修士弟子，返回平海宗！但有阻拦者，格杀勿论！”

　　这段话，同样让许田吃惊不小，什么“妖海”，什么“善药堂”，什么“王若风”，他虽然不明所以，但也能推测出，是善药堂出了大事！

　　不过，许田真的没有询问的意思，他只是打算照办而已。

　　“就是这样？”许田问道。

　　“就是这样！”木易点了点头，他交给了许田一只小瓶，里面装有奇毒，可以助他刺杀李若愚；还有十几颗燃血弹，是一种与血符有些类似的一次性自爆宝物，杀伤力强大、且更容易用出；另外，他还给了许田一枚特殊远距离传音令，可以让许田在很远的妖海之中，与木易取得联系。

　　“许师兄，此事关系重大，我知道这么做对你很残忍，但我的确没有更好的方法！”木易黯然说道。

　　“木师弟，什么都不必说了，我答应你的事情，一定办到！”许田微微一笑，平静的神色中，透出一股坚决。

　　木易点了点头，二人凝视许久。

　　“我会尽量通知师父，如果他能及时赶到，说不定便能化解这次危机！但是，师父不知在何处闭关，我们不可比将全部希望都寄托在师父身上，许师兄，一切拜托了！”木易向许田深深一礼，随后，他离开了此处。

　　木易留给许田的时间不多，当夜，许田就要动身，否则就赶不上接触李若愚。

　　看着木易渐渐远去的火光，许田喃喃说道：“我这一去，就再也回不来了！杀李若愚，固然是我的承诺，也是我对木师弟的义气，一定要做！然而，李若愚也是我敬重的同门师兄，杀了他后，我只能自尽谢罪！木师弟与李若愚关系不差，木师弟要杀李若愚，想必他自己心里也很难受！”

　　“渺渺仙路，多少无奈；人在仙途，身不由己！为什么我们善药堂一众师兄弟，最后竟是这种互相残杀的结局！”

　　“也罢，我与叶家数十年的恩怨终于彻底了结，我这因仇恨而毁掉的一生，终于也要结束了。还好，我还有半日的时间，可以善后、交代一些事情……”

　　半月后，苗疆国紫禁城。

　　浩大的盛典仍在继续，觥筹交错的喜宴中，几乎没有人知道，他们正面临一场危局。

　　王若风夫妇也回到了紫禁城中，木易等一众丹士，也陆续向这里汇集。

　　“呵呵，盟主新婚燕尔，原本应该携美云游天下，却因为妖海之事提前返回，心系众生，堪称我等楷模！”郝紫真人见到王若风夫妇后，立刻将准备好的赞誉之辞滔滔说出。

　　“是啊，原本不应该让此事影响盟主和夫人的喜事，但妖海此事关系重大，放眼天下，除了盟主之外，又有谁能有如此魄力，可以为我等做主！”天一居士也附和说道。

　　有这二人带头，众人多少都恭维了两句，王若风自己已经是仙盟盟主、人族第一丹士，在千岛国地位无人能及；他如今与苗疆圣女洛仙子联姻，成了苗疆新主；现在的王若风，即便不考虑他的超强个人实力，单是他背后的势力和影响力，就让其他丹士望尘莫及。

　　“人族不立，何以家为！”王若风一脸肃然的说道：“我等人族，豪杰辈出，却始终屈居妖族淫威之下，空有一身神通，数千年来却不敢反抗、甚至不敢踏入妖海一步，念及此处，本盟主每每扼腕叹息，哪有心情云游四海！”

　　“不错，夫君心怀天下，妾身自然要夫唱妇随，助夫君完成振兴人族的大业！”洛银纱满面春风，她看向王若风的双眸中，情义浓浓、如痴如醉。

　　这二人的一番话，再也明白不过，王若风仍然要坚持出兵妖海，而洛银纱会全力辅助自己夫君。

　　千岛国和苗疆国修仙界，基本已经掌控在这夫妇二人手中，乌水国修仙界中，也至少有郝紫真人和天一居士坚定的追随王若风；这样一来，局势似乎已经难以逆转。

　　御风神君眉头紧皱，一种无力回天的沮丧感觉笼罩在他心头。他忍不住看了看身边的木易，只见木易默然不语，神色平静。

　　“希望木师弟还有办法！如若不然，这一场战争，将不可避免！”御风神君心中暗道。

　　“三月之约已经如期而至，乌水国的刘道友怎么没来？”王若风环顾周围，发现相比上一次聚会，此时唯独少了此人。

　　郝紫真人说道：“刘道友通过传音令留下了信息，他声称自己一介散修，孑然一身、无宗无派，也不想参与这等大事的决定；让盟主率领我等决定此事。”

　　王若风说道：“既然如此，我等便开始商讨吧，各位道友都有什么意见想法，不妨直言。只不过诸位的出发点都是为了我人族千秋大业，无论是否赞成，都平心静气的探讨，切勿伤了和气！”

　　“盟主说的不错，只谈公事、勿伤和气！”泓安大师点了点头，这句话深得他心，也让他少了一些顾虑。

　　“木道友，你有何高见，不妨先说来听听吧！”郝紫真人微微一笑，主动让木易先说。

　　看他的意思，多半是早有准备，只等木易说出来后，再一一反驳。

　　“不必了！该说的，在下已经说过了！”木易微微一笑，时隔三月，该见的人、该说的话、该做的事，已经做了，即便再来长篇大论，也不能左右这些心中已有决定的丹士的想法。

　　郝紫真人一愣，他没有想到木易居然保持沉默，他有些尴尬的轻咳一声，说道：“既然木道友不说，那本真人就先说几句吧！”

　　“本真人的意见，当然是出兵妖海！历代古籍中都有记载，说是妖族无比强大，妖兽无比凶恶，让我等丹士藏头藏尾，不敢露面！”

　　“直到盟主君子之风横空出世，他出面建立仙盟，让我等人族自立自强，成功挡住了妖劫！”

　　“从那妖劫来看，妖族也没有古籍记载的那样可怕，我等丹士也没有遭到所谓高阶妖族的报复和灭杀，足见，古籍中记载的，并不全对！”


第四卷 妖海风云 第二八二章 妖息（上）

　　“依本真人推断，要么是古籍有意夸大，要么是时过境迁、我人族在日益壮大，而妖族却在渐渐没落，所以今日的局面，与古籍记载的并不一致！”

　　“眼下，妖劫刚刚过去，正是妖族伤筋动骨、元气大伤良机；而我人族在盟主的领导下，万众一心、士气高涨，乃是前所未有的壮大！”

　　“敌消我涨！这正是我等人族出兵妖海、建立千秋功业的大好机会，我等若是错过，此生恐怕都不会再遇到这样的机缘！”

　　“无论是为了我等丹士继续求索仙路，还是为了亿万人族的兴盛繁荣，这一战都不可避免！”

　　“有战争，当然会有牺牲！就像十年前我等抗击妖劫一样，牺牲的人，是为了让更多的人存活！所以他们的牺牲，十分值得！而且盟主是人心所向，放眼天下，无论是凡人还是修仙者，都心甘情愿的在盟主的号召下，奋勇杀敌、不惧牺牲！”

　　郝紫真人一番论述义正言辞、有理有据，显然是精心准备好的说辞。

　　“好！好！好！”御风神君一连说了三个“好”字，他起身鼓掌，冷笑说道：“原来郝紫真人如此觉悟！那若是让真人亲自率领门人，作为先锋去妖海开拓疆土，恐怕真人也不会拒绝吧！”

　　郝紫真人脸色微变，他声音一沉的说道：“御风道友这么说是什么意思！兵进妖海人人有责，为什么要让本真人首当其冲！”

　　御风神君笑道：“在下只是打个比方罢了！真人既然自己不愿牺牲，凭什么要求其他修仙者和凡人牺牲自己的性命？我等发动战争，却要其他人替我等去死，这么做未免有些不妥！在下敢问一句，究竟哪位道友不惧在妖海之战中牺牲自己？”

　　众人默然，他们如果真的不怕死、真的不惧深海妖族，早亲自去妖海深处搜刮资源宝物了，哪里会等到今日。

　　亲自犯险，和蛊惑他人为自己冒险，这根本是两回事。

　　“王某人不惧！”王若风大义凛然的说道，“此事由仙盟主导，王某身为仙盟盟主，自然以身作则，如果万一出现意外，王某也一力承担！”

　　“王师兄，我知道你一片赤诚，雄心万丈，可是你要当心被人利用！”御风神君叹道。

　　王若风笑道：“笑师弟，被利用的，可能是你自己！”

　　御风神君见王若风执迷不悟，摇了摇头，不再多言。

　　大殿内一时寂静无声。

　　不多久后，王若风朗声说道：“既然各位道友都不再发表意见，那么我等便正式就兵发妖海一事做出抉择。”

　　说着，王若风从袖中取出了两块一模一样的玉牌，说道：“同意发兵妖海的，请打出一道法诀在左边的这块玉牌上，反对出兵的，请将法诀打在右边的玉牌上。如果保持中立，请在两边玉牌上都打入一道法诀；如果不出手，便视为与此事断绝关系，以后我仙盟是否出兵、得到的资源，都与阁下无关！”

　　王若风说完，他走到了右边的玉牌前，伸指一弹，一道清风“嗖”的一下没入了这块玉牌中。

　　顿时，玉牌上光芒一闪，多了一层白色光晕。

　　众人一愣，右边的玉牌，那是反对出兵的意思！

　　王若风笑了笑，向疑惑的众人解释道：“本盟主虽然支持出兵，但总害怕这是自己穷兵黩武的抉择，反而害了众生；有道是知人易、知己难，所以本盟主将法诀打入右牌，是希望各位道友都能表明自己的观点，不要受本盟主的影响！”

　　“谦恭不傲，盟主果然是君子之风，本真人倾佩之极！”郝紫真人大赞一声，随即走上前来，将法诀打入了左边的玉牌中。

　　左边的玉牌立刻也泛出一层蓝色光晕。

　　泓安大师也走了出来，他单指一点，一道黄光没入右边的玉牌中，同时说道：“善哉善哉，我等能和气商量大事，实属难得！老衲以为，无论出兵与否，仙盟都当团结一心，不要因此自乱阵脚！老衲身为出家人，自然不忍多见杀孽，所以老衲反对出兵！”

　　清谷道人也走上前来，他笑道：“老道与泓安大师结交多年，大师的意思，就是老道的意思，老道也是出家人，清心寡欲，没有多少争抢之心，所以也反对出兵！”

　　说着，随着他一挥袖间，一道疾风破空而至，没入了右边玉牌中。

　　三比一，反对出兵的居然占据了多数！

　　然而，接下来做出选择的几人，无论是天一居士，千岛国的刘、游夫妇，还是苗疆国的两名甚为低调、前不久才加入仙盟的丹士，都将法诀打入了左边玉牌之中。

　　片刻后，除了木易之外，在场的二十来位丹士悉数表态，有十几人都将法诀打入了左边玉牌中，只有五人将法诀打入了右边玉牌内，还有两人，则是选择中立，在两边玉牌中各打入了一道法诀。

　　仅有木易一人尚未出手，但是，无论他怎么选择，都改变不了已经注定的结果。

　　“木道友，请出手吧！”王若风微微一笑。

　　木易摇了摇头，说道：“再等一会！”

　　天一居士怒道：“等什么！也不差你的那道法诀！不管你怎么选，出兵是出定了！”

　　“住口！”王若风一摆手，制止了天一居士，他说道：“木道友的意见，对我等很重要，既然他要等，就等一会吧。反正我等也不差这些时间！”

　　说着，王若风坐回了主座上，含笑看着木易。

　　半个时辰过后，有几名丹士已经有些不耐烦了，明明已经有了结果，何须再等！

　　但毕竟木易是仙盟副盟主之一，多少要给他几分面子；而且王若风也说要等，他们自然也不敢像天一居士那样口无遮拦。

　　一个时辰后，木易忽然神色一动，他伸手从袖中取出了一块金色传音令，轻轻一捏，一段声音化为一道金光，没入了木易的耳中：

　　“木师弟，我正要出手，恰好师父及时赶到，他说服李若愚改变主意，我等正率领善药堂上下返回平海宗！”

　　“太好了！”木易大喜，拍案而起！

　　这个声音，来自许田，从声音中能够听出，许田和他一样高兴和激动，有种压抑已久、然而突然一松的感觉！

　　“什么消息，让木道友如此高兴？”王若风含笑问道。

　　木易笑道：“在下的确有一个消息，要告诉各位道友。各位道友听了这个消息，再决定是否要出兵妖海！”

　　木易说道这里，顿了一顿，整理了一下紧张的情绪。

　　他要说的，当然不是李若愚出兵妖海一事，对于这些丹士而言，此事无关痛痒，根本不会对他们的选择造成任何影响。

　　只是，既然李若愚及善药堂上下能够被师父肖月寒和许田带回，那此事就尚有转机，否则人族已经出兵，那木易接下来的努力，也就白费！

　　木易向前走了两步，转身面向众人，朗声说道：“诸位道友，出兵妖海，有几分是为了人族兴旺，有几分是为了自己谋求宝物、再续仙缘，各位自己心里有数！所谓人不为己天诛地灭，有这种想法也不足为奇、无可厚非！”

　　“不过，我等应该衡量一下，如果仅仅是为了自己眼前的利益，就要冒巨大风险的挑起人族与妖族的大战，甚至埋下人族灭绝的祸因，这么做，是不是有些过份？”

　　“各位也许从上古典籍中看到过，我等所处的这片海域，被称为妖海；而在海妖之外，还有大陆，传闻中那里才是人族的实势力范围！”

　　“从上古时期开始，人族与妖族就已经定下协议，划清界限、互不侵犯！我等身居妖族统治的妖海之中，只能极力求自保，万不可夜郎自大，贸然激怒妖族，造成不可挽回的灾难！”

　　郝紫真人一脸不屑的冷笑道：“哈哈，还以为木道友有何高见！原来还是那套陈旧的上古典籍之说！那些记载，根本不可考证，再说了，妖兽都是灵智不开的凶恶之物，怎么会与人族敲定协议？我人族天生灵智极高，岂能与那些低等妖族为伍、平等相处？”

　　“就是，我人族是万物之灵，岂能甘心屈居妖族统治，当然要反抗！”天一居士接口说道。

　　洛银纱也说道：“木道友，有关妖海一事，我等自然也从典籍中看到过，但是，如果只凭这虚无飘渺的一些上古传闻，就放弃兴盛人族的大好时机，未免有些怯弱！”

　　木易轻轻一笑，他摇了摇头，说道：“并非虚无飘渺！事实上，在下亲自去过一趟人族大陆！天地门的许多绝学，就是在下从大陆修仙界带回来的技巧！”

　　“什么！木道友去过大陆？真有人族统治的大陆？那里的修仙界是何模样？”众人大惊，不止一个声音问起，就连王若风，也是双眉一抬，露出了惊讶之色。

　　木易微微一笑，大声说道：“如果说，在下有办法让各位去大陆修仙界继续仙缘，各位还要坚持出兵妖海么？”


第四卷 妖海风云 第二八三章 妖息（中）

　　木易此言一出，立刻掀起轩然大波！

　　大殿内一时热闹之极，人人争先恐后的询问木易有关大陆之事，至于是否出兵妖海，已经不再是重点！

　　说到底，众人最关心的，还是自己的切身利益，是否出兵妖海，名义上是为了所谓的“振兴人族”，实际上，更多的是为了捞到好处、得以在修仙路上更进一步。

　　所以，木易切中了这一点。

　　如果能让这些丹士去大陆修仙界修炼，让他们看到继续进阶的希望，那么，谁还管是否出兵海妖呢？

　　不过，木易也没有绝对的把握，他可以修复那座通往幻霞宗的上古传送阵，但却不知道，幻霞宗的太上长老，是否愿意收留这些妖海来的丹士。

　　至于那泓安岛下的传送阵，虽然也能通往大陆，但却需要特殊的传送令，这个传送令木易只有一面，他只能带着自己家人等有限的三五人前往大陆。

　　无论如何，这是一线希望。木易原本打算在离开妖海时，才将这件事情告知王若风和御风神君等人，让他们能把握自己的命运，但如今形势所迫，他不得不提早暴露。

　　“好一招釜底抽薪！木头，你居然到现在才说出此事，差点让我功亏一篑！啧啧，我几十年的谋划，几乎要毁在你一句话上！幸亏，我还有其他准备！”王若风看着木易，摇了摇头，心中一时间有些犹豫。

　　“怎么，你还于心不忍么？计划就要成功，为了修炼成神，你就舍不得所谓的义气？”王若风的脑海中，忽然闪过了一个低沉的声音。

　　王若风心中叹道：“的确有些不忍，我这么做，就要将他置于整个妖海人族的对立面，人人将唾弃他、反对他甚至谋害他，这对他而言，十分残忍！他可是我唯一的好兄弟，不到万不得已，我不想这么做！”

　　低沉的声音说道：“哼，义气算什么！修炼成神，诛杀众仙！要知道，仙与神不两立，你不杀他们，他们终究会杀了你！至于去大陆修仙界，你以为是那么好去的么，万一被那里的高人识破你的神脉，只怕你死的更惨！”

　　王若风默然，他看向了木易，却发现木易也正在看向自己。

　　二人对视片刻，都从对方的目光中，看到了殷切的期望和深厚的情谊！

　　现在的这二人，多么希望对方能理解自己的选择，并站在自己的这一方！

　　可是，尽管他们之间义气深重，尽管他们生死相交，尽管他们都身具神脉，尽管他们惺惺相惜，但他们不同的性格、不同的作风、不同的信念、不同的为人，却让他们在这件事上，产生了不可补救的分歧！

　　道不同、不相为谋！

　　王若风心中叹了口气，他忽然站起身来，肃然说道：“木道友，你的话，不可信！”

　　“盟主何出此言？”木易眉头一皱。

　　众人见王若风表态，都纷纷安静下来。

　　王若风一字一顿的说道：“因为你的身上，流着妖族的血！”

　　“一派胡言！”木易冷笑说道！

　　他的出身，王若风再清楚不过，他二人都来自孤僻的寒鸦岛，与妖族有何关系！王若风一定是在混淆视听！

　　可是，为什么王若风知道有可能去大陆修仙界继续修炼后，仍然要坚持反驳木易、出兵妖海？木易隐隐觉得，王若风一定还有更大的图谋！

　　王若风摇了摇头，自信满满的笑道：“本盟主是胡言乱语还是有真凭实据，一试便知！”

　　说着，他向身旁的洛银纱说道：“银纱，请祭出辩妖蛊！”

　　洛银纱也是惊讶不小，她此前从未听自己的夫君提起过木易一事。

　　“他为什么要瞒着我，难道在他眼中，这个兄弟的秘密，比我更重要？”洛银纱不禁“胡思乱想”起来，但她还是依言祭出了一只黄豆大小的蛊虫。

　　王若风指着蛊虫说道：“诸位道友，这是苗疆七十二蛊之一的辩妖蛊，它的名头想必有些道友已经听过，而有些道友却不甚清楚，事关重大，还请银纱为诸位道友介绍仔细！”

　　“是！”洛银纱点了点头，她正色说道：“辩妖蛊，顾名思义，便是能辨识妖兽气息，此蛊有个特点，它能吸收妖兽的气息，并幻化成妖兽的模样，持续一段时间。辩妖蛊修炼到高明处，还能在吸收妖兽气息后，祭出一丝妖兽的神通，十分玄妙。”

　　“木道友，为了以证清白，就让这辩妖蛊靠近你丈许之内，吸收你一丝气息，如何？”王若风向木易说道。

　　木易凝神看了那蛊虫一眼，这样的蛊虫，还不足以对他造成任何威胁，于是他便点了点头。

　　“盟主夫人，有劳了！”木易拱手说道。

　　“得罪！”洛银纱回了一礼，然后纤纤玉指向那蛊虫一点。后者立刻“嗡嗡”的向木易飞来。

　　木易没有出手，也没有刻意的收敛气息。

　　蛊虫在飞到木易丈许处后，围着木易盘旋了两圈，木易能察觉到，此虫正在吸收他散发的那一缕缕微弱的气息。

　　不多久后，小虫忽然间全身金光一闪，化为了一只尺许大小的火禽，此禽翎羽间全是金色火焰腾腾、流光溢彩，煞是绚丽。

　　更让人惊奇的是，金色火禽的腹下，有三只利爪，十分怪异！

　　洛银纱脸色大变，惊呼：“木道友果然有妖族气息，你是火属性妖禽的后人！”

　　众人大惊，御风神君也坐不住了，他惊疑不定的问道：“不可能吧，这会不会是蛊虫弄错了！”

　　木易却镇定自若，他摇了摇头，笑道：“这种把戏，有何高明！在下曾经炼化过妖禽的妖血，沾染一些妖族气息也不足为奇！”

　　“对啊，我等也经常用妖兽材料修炼，会不会是弄错了？”又有几人保持谨慎态度。

　　“仅凭此虫，就断定木施主是妖非人，未免有些草率！”泓安大师摇头说道。

　　“各位道友，”洛银纱解释道：“辩妖蛊是不会错认妖兽材料附带的气息的，因为它只吸收生灵的气息，妖兽材料，无论是妖丹，还是妖血，或是妖兽身体的一部分，都不会让辩妖蛊做出化妖的反应！”

　　“如果有道友不相信，可以取出妖兽材料一试。有关辩妖蛊的特性，本国的其他几位丹士也都可以作证，并非本夫人虚言！”

　　苗疆国的几位丹士都点了点头，示意圣女所言不假。

　　御风神君狐疑的说道：“在下炼化过妖丹，请让辩妖蛊一试！”

　　“好！”洛银纱立刻答应下来，在她的驱使下，辩妖蛊围绕着御风神君盘旋了几圈，最后化为了寸许大小的模糊人形。

　　洛银纱指着蛊虫说道：“诸位道友请看，这才是纯真人类气息应有的反应！”

　　御风神君一愣，他不禁向木易看去，木易也是眉头一皱，他没有看穿，这辩妖蛊中究竟做了什么手脚！

　　木易双瞳金茫闪烁，在他的阴阳神目神通下，如果这辩妖蛊预先被洛银纱做了手脚，他就能识破！

　　可惜，无论木易如何研究，都没有看出任何破绽。

　　此时，洛银纱已经指挥辩妖蛊一连试了数人，都没有木易那样的反应！

　　“会不会是这种辩妖蛊出了问题？盟主夫人还有别的辩妖蛊么？”泓安大师再三确认道。

　　“有！”洛银纱又取出了两只辩妖蛊。

　　在她的驱使下，这两只辩妖蛊飞到木易附近后，不多久又再次化为了三足金色火禽之形，而对于其他人，都是化为模糊的人形。

　　“让老身试试！”一直不说话的路婆娑忽然站了出来，她也取出了两只辩妖蛊，征得木易的同意后，让这两只蛊虫向木易飞来。

　　众人紧张的注视着这对辩妖蛊，如果说，洛银纱是王若风的伴侣，二人可能早有串通，而这一向另类的路婆娑却不太可能也在密谋之中。

　　结果，这对辩妖蛊也在不久后幻化成火禽之形，一如既往！

　　“你果然是妖！”路婆娑脸色大变，骇怕的向后退了几步。

　　众人对木易的态度，一下子产生了急剧的变化。

　　“且慢！”木易忽然想到，这会不会和他的神脉有关！

　　“盟主，能不能让这辩妖蛊试试你的气息！”木易向王若风问道。

　　木易有神脉的事情，王若风是知道的，如果这辩妖蛊会针对神脉产生变化，王若风确有可能预先料到这个结果。

　　不过，王若风也有神脉——而这一点，木易也是知道的！

　　“当然可以！”王若风竟然毫不犹豫的答应下来。

　　“路道友，有劳了！”王若风向路婆娑拱手说道，他为了避嫌，特意让路婆娑、而不是让自己的伴侣洛银纱来操纵辩妖蛊。

　　路婆娑点了点头，她操纵两只蛊虫飞向了王若风身边，围绕着王若风盘旋了数圈后，两只辩妖蛊都化为了模糊的人形。

　　“这不可能！”木易大惊，他终于有些按捺不住。

　　“难道说，我真的有妖族气息，我是妖族后人？”


第四卷 妖海风云 第二八四章 妖息（下）

　　泓安大师口称佛号，说道：“阿弥陀佛，其实人与妖，都是万物生灵，木施主有没有妖族气息，又有什么关系！木施主在妖劫中的种种所作所为，各位施主与老衲都是亲眼所见，又何苦纠结此事？”

　　郝紫真元眉头一皱，说道：“大师此言差异！大师眼界高广，能看破人、妖之别，但我等却不能无视这一点！如果木道友身怀妖息，他的说法就很值得怀疑，如果木道友所说的传送阵，不是将我等送入传闻中的人族大陆修仙界，而是通往妖族深处，那我等岂不是自寻死路！”

　　清谷道人也说道：“是啊，在这大是大非的事情面前，可不能有半点侥幸！不过也许木道友所炼化的妖血十分特殊，的确会被辩妖蛊误认，如果是这样，我等也不能白白冤枉了木道友！”

　　说到这里，清谷道人向泓安大师说道：“大师，老道知道佛门有一种诛妖伏魔阵，也能感应到不同于人类的妖魔气息，大师何不将此阵祭出，再检验一番！”

　　泓安大师摇了摇头，不同意这个建议。

　　“是啊，大师，事关重大，我等还是再仔细排查，老夫觉得，木道友也不像是妖人！”无欲真人也从旁劝道，木易提出的“将他们传送到大陆修仙界”的建议，十分具有诱惑力，但他也十分害怕，这只是木易的陷阱，所以，木易的身份，显得格外重要。

　　瞿姓丹士也说道：“不错，木道友，此事关系人、妖之别，还请道友多配合一下，只要查出道友不是妖族，我等自然愿意相信木道友的说辞，也会认真考虑木道友的建议！”

　　众人议论纷纷，不少人都希望再仔细查探一番。

　　王若风同样赞成，于是，在众人的强烈要求下，泓安大师摇了摇头，只能照办。

　　泓安大师取出了一只银木鱼、一件紫金袈裟、一只铜钵、一柄云铁禅杖这四件佛门法器，以及数枚刻印着不同梵文、样式古朴的法盘，然后就在这大殿中布下阵来。

　　半个时辰后，泓安大师终于将这诛妖伏魔阵布置完毕，四件法器，都立于这个只有七八丈大小的法阵四角上，各自泛出一层法光。

　　“木施主，请走入法阵中央！”泓安大师布置完毕后，向木易一礼说道。

　　“木道友，你若是不受这阵法检验，让我等如何敢取信于你！”郝紫真人冷冷说道。

　　木易平静的说道：“在下并没有反对的意思！只是想问大师，这诛妖伏魔阵是否真的准确无误？”

　　泓安大师说道：“人与妖，都是天地生灵，能有多大区别！这套阵法，虽然能识别出一些非人族的气息，但也不一定是绝无差池！”

　　“多谢大师，请大师激发阵法吧，在下愿意一试！”木易说着，便大大方方的走入了阵法之中，就凭这四件佛门法器组成的阵法，还不足以真的将他困死在内！

　　“得罪了！”泓安大师轻叹一声，旋即双掌合十，口中念念有词的开始施法。

　　片刻后，泓安大师双掌一分，一道道金光从其掌心拍出，纷纷没入那四件佛门法器之中，顿时金银铜铁四件法器各自泛出凝厚的光芒，并彼此间交织一片。

　　木易立在法阵之中，并没有祭出护体法光，不过他也在凝神注意着周围法阵的变化，只要有任何异象，他心念一动之下，就能激发出强大的火焰神通，自保有余。

　　“般若波罗密，诛妖伏魔咒！”泓安大师轻吐一句梵咒，双掌并起一拍，四件法器便带着整个诛妖伏魔阵彻底激发起来。

　　袈裟上的金丝、木鱼上的银芒、法钵泛出的铜光、禅杖激发的云铁寒光顿时汇集一处，化为一道四色雷电，聚集在木易头顶之上。

　　这团雷电渐渐的蓄积成球，有尺许大小。

　　雷球随即在法阵中盘旋游走起来，不一会儿，雷球似乎是找到了目标，立刻一冲的化为一道弧形闪电，向木易直击而来。

　　木易心中一沉，随手一拍，一道火龙从其掌心飞出，迎向这道闪电。

　　“轰”的一声爆鸣后，电光火光四溅，木易轻易的化解了这雷电一击，但心情却不轻松。

　　“这是何意，难道此阵法也感应到在下身上有妖族气息？”木易眉头一皱的向泓安大师问道。

　　泓安大师神色凝重，他轻叹了声，点了点头，说道：“不过，也许是这阵法有误，不一定准确！”

　　木易心中咯噔一沉，泓安大师与他一样，一直主张罢兵不战，没有理由陷害自己。

　　郝紫真人厉声说道：“就算盟主夫人的辩妖蛊有误，不可能连路道友的蛊虫也出错，更不能连泓安大师的佛门阵法也同时出错；事情哪有这般巧合，以本真人看，木道友与妖族必定大有牵连！”

　　众丹士早已经纷纷站起身来，此时自然而然的都与木易保持了一段距离、倍加提防，无形中，就将木易孤立在殿堂中心。

　　“木师弟，你真的来自妖族？”御风神君神色凝重，他不敢也不愿相信眼前发生的事情！

　　木易轻轻摇了摇头，喃喃说道：“我不知道！”

　　此时的他，一样迷茫、一样困惑。

　　无欲真人面色大变的说道：“诸位道友，看来这位木道友的来历大有文章，他说的话岂可相信！如果他根本是妖族派来的奸细，那我等就极为危险！”

　　“是啊，怪不得此人一直阻挠我等出兵妖海！”天一居士附和道。

　　忽然间，大殿内的气氛发生了明显的改变，众人看向木易的神色，大都也充满了敌意。

　　看到众人的神色，木易心中一凉，他知道今日自己无论如何也无法再说服这些丹士。

　　人、妖之别，根深蒂固，这种成千上万年积累出的敌对姿态，早已经深入人心，比什么玄黄之别可要更可怕的多！

　　就连他的结义兄弟御风神君，此时也是一脸惊疑不定的神色，而不是站在木易身边，与他共同面对！

　　木易朗声说道：“在下的身份，在下自会查探清楚，倒时候再和各位道友一个明确的交待！不过，在下先前所言，的确发自肺腑，都是为了人族着想，还请各位道友慎重三思！”

　　说着，木易身形一闪，就要离开此处。

　　御风神君想要挽留木易，但犹豫了一下，伸出的手，又缩了回来。

　　“且慢！他是妖类，我等岂能就这么放过他，当然是斩草除根！”天一居士大声说道，然后拦在了出口附近。

　　“想杀我？就凭你！”木易冷哼一声，双目中厉色一闪，已经动了杀心！

　　“住手！”王若风大喝一声，向天一居士说道：“让他走吧！”

　　天一居士见到木易的狰狞神色，心中早已经怕了三分，听到王若风这般说后，立刻闪到一旁。

　　其余丹士，虽然也有几个人像天一居士这样，有意要对付木易，但一来不敢亲自动手，二来王若风已经下令，便都默不作声。

　　木易飘到大殿门口，转身望了望这些丹士同道，摇了摇头，身形一晃，消失在大殿之中。

　　天一居士心中一松，说道：“盟主为何要放过他，他可是妖族奸细！”

　　王若风说道：“是否是妖族奸细，还不好说。至少他还没有做出对我人族不利的举动！万一不是，我等岂能错杀无辜！另外，在本盟主没有下达相关命令之前，任何人都不得擅自对木道友的家人和门人弟子动手，宁可放过三千、不可错杀一人！”

　　御风神君连连点头，说道：“王师兄说的极是！也许这只是个误会！木师弟怎么看，都不像是妖族奸细！”

　　无欲真人则摇头说道：“知人知面不知心，谁敢保证这位木道友不是另有所图？他会好心的助我等传送到人族大陆修仙界？我看这其中多半另有玄机！幸亏盟主英明，将其身份拆穿！”

　　泓安大师叹道：“是人也好、是妖也罢，又有什么分别？木道友的所作所为，究竟哪一点对我人族不利？我等今日之举，将木道友排斥在外，却是让人族少了一分力量，多个一个敌人！”

　　郝紫真人说道：“无论如何，他身具妖族气息，我等岂能将人族安危寄于他的手中！他走了也好，我等可以继续商量出兵妖海之事！”

　　天一居士呵呵一笑的说道：“何必再商量，结果早已经有了，若不是那姓木的捣鬼，也许我等连计策都已经定下！”

　　王若风点了点头，说道：“不错，既然大部分道友都支持出兵妖海，我等就这么定下！至于出兵的细节，我等可以慢慢商量不迟！”

　　“是，有盟主统领我等，自然无往而不利！”天一居士高声说道。

　　大殿内又是一片赞誉之声，刚才的紧张气氛，也随之一扫而空。

　　大计已定，王若风却没有表现出多少欣喜，他的神色依然凝重，他对木易家人和门人的维护，却让这些丹士觉得，这个仙盟盟主，不愧君子之风！


第四卷 妖海风云 第二八五章 解散（上）

　　茫茫大海中一座再寻常不过的小岛。

　　木易站在岛边悬崖上的巨石上，极目远眺。

　　还是那熟悉的红色太阳，熟悉的咸咸海风，熟悉的浪花朵朵；岛上居住的凡人不多，只看到零星的三五人在岛边晒网修船。

　　在这些勤劳的凡人身上，木易仿佛依稀能看到父亲的影子，那种割舍不开的人与人之间的一种认同感，此时却仿佛刀刃一般在切割木易的内心。

　　“难道，我真的是妖？”木易喃喃说道。

　　他的心情，从未有过如此的沉重。他的个性，不可谓不坚强，无论遇到什么样的困难，都从未让他放弃心中的信念！

　　然而，这一次，却有些不同。

　　他有些心灰意冷。

　　他甚至在想，算了，这里的人族，已经与我无关，不如带着家人，远离这片是非之地吧。

　　他一生坚守的信念，甚至开始动摇——当然，也仅仅是动摇而已！

　　日头渐渐落下，西边的海天交接处，一片绯红，分不清哪里是云，哪里是海。

　　忽然间，一道淡淡的清风从那片红霞中飞出，化为一个神采飞扬的青年男子，落在了木易身边不远处的那块岩石上。

　　“想不到你还愿意来见我！”青年说道。若是有其他修仙者在场，一定能认出，这名青年正是人族中地位至高无上的仙盟盟主王若风。

　　“为什么不来？”木易淡淡的说道：“反正你又不会杀我！”

　　“哈哈！”王若风轻笑一声，说道：“木头，你知道么，今日我出门时，内子听说我约见了你，十分担心，不肯让我独自前来，我说，无论如何，你都不会杀我，可不是么！”

　　木易摇了摇头，平静的说道：“这可不一定，如果杀了你可以唤醒天下人，也许我会考虑！”

　　“那你为什么不出手？”王若风眉头一皱。

　　“因为没用！”木易转身看了王若风一眼，叹道：“人心已经被蛊惑，杀了你也于事无补，反而会让群情激愤，人族更会不计一切代价的与妖族展开殊死大战！在亿万人族眼中，你已经不是一个丹士、一个仙盟之主那么简单，你是他们的信仰，是他们赖以生存的信念！”

　　王若风不无得意的笑了笑：“呵呵，你知道就好！为了这一日，我准备了数十年！”

　　“数十年！果然从一开始，你的君子之风就是造作之举，可惜，我和御风神君等一干人，都被你所欺骗，都以为你已经洗心革面！”木易苦笑着摇了摇头说道。

　　说到这里，他凝神向王若风看去，忍不住问道：“你的意图究竟是什么？如果仅仅是为了搜刮资源，我大可以带你一起去人族大陆修仙界，以你的聪明才智，定可以成就一番大事业！如果是为了享受操纵一切、被万众敬仰的感觉，你已经做到了，又何苦还要发起战争，让无数生灵被毁！”

　　“你说的不错！”王若风毫不掩饰的说道：“我的确不是为了资源，也不是为了权力；我这么做，是因为我是神族，是和你一样的神族！”

　　王若风向木易沉声说道：“你可知道，天地三界，神与仙的斗争，从来没有停止过！我们神族，曾被仙人屠戮一空，所剩无几，仅仅有一些血脉残留。一旦暴露，就有杀身之祸！不管你做了什么，不管你为人如何，只要因为你是神民，就会遭到修仙者的无情杀戮！所以，这些修仙者的生死，你又何必在意！”

　　“而我要做的，就是要挑起人族修仙者与妖族的大战，让他们自相残杀，死的越多越好！因为他们都是我们神族潜在的敌人！”

　　“此外，在这个杀戮的过程中，我可以用阵法收集他们的血液，炼制万血丹！神族的血脉，其实在数万年的演化繁衍中、早已经散入众生灵的体内，但绝大多数生灵体内的神脉，都微弱的可以忽略不计，根本无法用来修炼，他们不配称为神族！而你和我，才是神族！”

　　“虽然他们的神脉微弱不堪，但数量上去后，集齐众生灵之血，便能炼化万血丹。想必你也猜到，此丹对神脉的修炼，极为有益，在当今修仙界，修神的资源极为匮乏，只有依靠万血丹，我才有可能修炼到神脉期，才可能最后神脉大成、成就半神之体、化神飞升仙界！”

　　“万血丹！”木易喃喃说道：“原来如此！”

　　“以我一人之力，要完成万血丹的祭炼，可谓极难！所以我从数十年前起就布置好今日之事，绝不可轻易放弃！”王若风傲然说道：“如今，我已经让亿万人族心甘情愿的为我而死、为我而战；只须兵进妖海，与妖族展开大规模厮杀，就能达成我预先的目的！”

　　“你跟我说这些，不怕我将其公之于众么？”木易双目一缩的问道。

　　王若风笑道：“以你今日的身份，和我今日的威望，你认为这些话，会有几个人相信？”

　　“恐怕寥寥无几！”木易摇头叹道，“所以你敢在我面前直言不讳！因为你知道，我对你无可奈何！”

　　“不仅仅是这样！”王若风言辞恳切的说道：“还有一个理由，那就是我依然把你当兄弟！不论你是不是妖，都改变不了我对你的态度！因为不论是人是妖，你都是神族的一员！”

　　“木头，和我一起谋划这场大事吧，这一次大战规模将十分巨大，万血丹肯定不止炼制一颗，你我兄弟均分万血丹，今后一起修神，一起化神，一起屠戮众仙，一起将这天道改为神道、立下万世不朽神业，如何！”

　　木易摇了摇头，说道：“让我修神，这没有问题，但为了修神而灭杀众生，我办不到！我也会千方百计的阻止你！”

　　“阻止我？”王若风微微一笑，摇头说道：“木头，论实力，论天赋，论心智，你都不在我之下！但是今日，你被万人鄙视，我受万人敬仰，这其中的差别，就在你我的为人品性之上。”

　　“人心是用来操纵利用的，你却用真心对人，此为大错之一；众生愚昧冲动，只知固守己见，你却建立天地门、试图让众人放开包袱，消除隔阂，此为大错之二；人不为己天诛地灭，所有人都无时无刻不在为自己的利益谋划，你却将天下人的利益放在自己心中，此为大错之三！成大事者不拘小节，为了达到目的，当然是不择手段，而你却坚持所谓的底线，不肯为了目的而放弃原则，此为大错特错！”

　　“而我却不同，我知道自己的神民身份后，心中只有一个想法，就是修炼成神，其他的一切都围绕着这个目的而展开！所以这些年，我能排除万难，我能数十年如一日的带着君子之风的面具行事做人，我能毫不犹豫的让亿万人为我而死！这便是你我的不同之处！”

　　木易闻言默然了片刻，他一眼不眨的看着王若风，这张熟悉的面孔上，却有着让他十分陌生的神情。

　　“你我的确不同！”木易悠悠说道：“从你我踏入平海宗的那一刻开始，你我不同的处事态度，以及少年时受到不同师父的教诲，在一点一滴的将你我的人生轨迹一步步拉开，渐行渐远，虽然你我之间仍然情同手足，但你我的身份、你我的原则，已经走向了不同的极端，甚至，不可避免的开始走向了对立！”

　　“这么说，你仍然不肯帮我？要知道，只要我一句话，你有妖族气息的事情，就可以完完全全的遮掩过去，没有人敢追究！”王若风眉头一皱的说道。

　　“绝无可能！”木易说的斩钉截铁。

　　“唉！”王若风长叹一声，说道：“你这是何苦，你是妖族的消息一传出，天下人皆对你充满敌意，他们不仅不领你的情，反而要辱骂你、指责你，甚至谋害你！而我虽然要取他们的性命，他们却对我尊敬、崇拜，甚至迷信！你这么做，值得么？”

　　木易不假思索的答道：“值得！我救天下人，是为了坚守自己做人的信念，不是为了赢得天下人的感激和尊敬！他们是否理解，他们是否愚昧，与我的原则无关！就算天下人皆是忘恩负义之辈，也不是我见死不救的理由！”

　　“你仍然那么固执！”王若风失望的摇了摇头：“我一开始不和你说此事，就知道我劝不动你！然而，我却没想到，到了现在这个局面，你宁愿甘受天下人的敌视，也不愿和我一起完成大计！”

　　木易说道：“我不仅不会帮你，我还会阻止你，我不想自己的兄弟沾满血腥、犯下不可挽回的大错，若干年后为此懊悔不已！”

　　王若风冷笑说道：“我倒要看看，你怎么能阻止我！说起玩弄人心，我认第二，何人敢称第一！”

　　王若风的神色，充满自信，他的确有这个资格。

　　木易却同样自信的说道：“智者千虑、必有一失！我就不信，你的计划真的是天衣无缝！我就不信，公义正气真的已经在这世上消失！”


第四卷 妖海风云 第二八五章 解散（中）

　　木易与王若风的一番交谈，最终不欢而散。

　　他们之间却并没有动手。

　　一来，兄弟之谊仍在；二来，动手也于事无补；三来，二人都知道对方实力极强，没有把握战胜对方。

　　苗疆国已经容不下了木易，他向千岛国天地门飞去。

　　半途中，木易通过仙盟传音令收到消息，他身具妖族气息、被仙盟革除的事情，已经正式对外公布，仙盟骨干都将获知此事，就连木易自己也收到这条讯息——这显然是王若风的有意为之。

　　王若风是在提醒木易，木易在这大海之中，已经无立足之地！

　　“他想逼我离开，不要坏了他的计划！”木易如是想到。

　　王若风的确只是想让木易离开、置身事外，所以没有对木易的家人门人下手——这么做就会造成无法弥补的裂痕。

　　数日后，木易一路长途跋涉，终于飞回了天地门。

　　泓安岛入口处，并没有像以往那样，有弟子身着整齐的服饰把守此处，他进入小岛后，只觉得这里乱哄哄的一团，许多弟子见到了他，虽然仍行礼拜见，但神色间，多少有几分不自然的神情流露出来。

　　木易并没有感到意外，这个结果，他早已料到。

　　当年他重返天地门时，虽然谈不上雄心壮志，但起码也是一肚子振兴宗门的想法，想不到此时，天地门却要面临大乱。

　　很快，木易见到了安馨，他将自己的想法告知妻子。

　　“解散天地门？”安馨一愣，她不忍的说道：“这可是你我夫妻多年的心血！”

　　木易点了点头，说道：“为夫知道馨儿不舍，其实为夫何尝不是！为夫当初建立天地门，就希望这个门派能世世代代存在下去，兴旺发达，总有一天，就会通过天地门包容玄、黄功法的理念，消融人们心中固存已久的玄黄之别！”

　　“然而，今日的局面下，因为为夫，天地门已经站在了众修仙宗门的对立面！为夫绝不会率领天地门人出击妖海，也不忍见他们受到隔离、针对。”

　　“隔离，是造成隔阂的主要原因！如果天地门被隔离一段时间，天地门人与其他修仙者就会产生明显的隔阂！有了隔阂，就有了冲突，甚至会为若干年的战争埋下隐患！”

　　“所以，现在的情况下，天地门的存在一日，就会多造成一些隔阂，这与为夫当初建立天地门的宗旨相反！既然如此，倒不如将天地门解散，这些门人都有一技之长，是加入其他宗门，还是另立门派，就随他们的心愿吧！”

　　安馨已是双目含泪，多年夫妻，她自然明白木易的心思，她点了点头，没有再说什么。

　　不多久后，天地门十二口金钟同时响起，八十一声钟鸣后，所有修士弟子皆聚集在玄黄殿前的巨大广场上，听候命令。

　　这也是他们做为天地门人最后一次听宗门之令。

　　木易将解散天地门的命令宣布后，众人哗然！

　　有人不舍，有人哭泣，也有人心中一松，当然——还有不少人在想着宗门解散后自己能分到多少好处。

　　“门主，老夫等人一把年纪了，也没有多少日子可活，门主走到哪里，我等跟随何处，不管门主是人是妖，我等只听门主差遣！”程化天等一干资历最老的天地门长老，对木易也最忠心耿耿，他们实在不舍得天地门的结束。

　　“那你们就留在这泓安岛上！”木易哽咽着说道：“总有一日，我还会再回来！”

　　天地门解散的消息，很快传遍千岛国修仙界，很快也传入了王若风的耳中。

　　王若风听到这个消息后，有些惊讶，又有些放松。

　　在他看来，木易解散天地门，无疑是一种认输的举动，连宗门势力都没有的木易，又如何能与他这个可以号令天下亿万人族的仙盟盟主抗衡！

　　“也许，他放弃了，打算离开！”王若风心中暗道，这个结果正是他想要的——如果不能拉拢木易，就逼他离开，他最不愿看到的，就是与木易正面冲突。

　　一日后，一个神秘的蒙面女修来到泓安岛上，此人散发的气息，颇为不俗，竟然是一名丹士！

　　“慕容妹妹，你来了！”安馨见到此女后，急忙将其迎入内殿，说道：“夫君正在等你！”

　　在内殿之中，慕容冰见到了正端坐沉吟的木易，木易的神色颇为平静，这让慕容冰心中略松。

　　“慕容师妹，事情有变！”木易见到慕容冰后，也不拐弯抹角，立刻开门见山的说道：“我和天地门的事情，你应该也听到了一些风声。”

　　慕容冰点了点头，她秀眉微蹙的问道：“为什么会搞成这样？”

　　木易叹道：“这是一个巨大的阴谋！一个将亿万人卷入其中的阴谋，可惜，我明明知道这个阴谋，却无力将其拆穿；在无数人的盲从面前，少数几个人的声音，显得微不足道！”

　　说道这里，木易顿了一顿，将话题一转：“不过我请慕容师妹来，却不是为了此事！而是要让慕容师妹提前护送安馨和轻歌曼舞去人族大陆，事不宜迟，今晚就传送吧！”

　　慕容冰闻言大惊，她焦急的说道：“让我护送，你自己呢？难道你不去么？你只有一块传送令，交给我后，你就不能再激发阵法！”

　　“我要留下来，面对这场浩劫！”木易平静的说道，“如果我能成功，我会想办法与你们会合，还有一处通往幻霞宗的传送阵，必要时，我可以通过那处传送阵去往人族大陆。”

　　“既然你要留下来，我们便陪着你好了！”慕容冰嫣然一笑的说道：“我已经进阶丹士，可以助你一臂之力！”

　　“不行！”木易有些无情的说道：“你们在我身边，我行事更不方便！”

　　慕容冰还要再劝，安馨却笑着拦住了她，安馨说道：“不必多说了，夫君决定的事情，你劝不动的。”

　　慕容冰神色黯然的说道：“不错，还是馨儿姐姐更了解你。”

　　“可是，我想问你，你留下来要做什么？诛杀仇人？”慕容冰忍不住问道。

　　“我留下来不是为了杀人，是为了救人。”木易淡淡的答道。

　　“救人？救谁？”慕容冰追问道。

　　“救天下人！”木易答道。

　　“天下人？天下人都在指责你，你还要救他们？你还要因此抛下自己的妻子？你连自己的妻子都救不了，你还要救天下人！”慕容冰忽然间显得十分激动，两串珍珠已经滑落在她如美玉雕琢的面容上。

　　“这是什么意思？馨儿怎么了？”木易眉头一皱。

　　“没有什么，慕容妹妹只是担心馨儿要忍受相思之苦罢了！”安馨急忙插口说道。

　　慕容冰见状叹了口气，也不再多言。

　　木易叹道：“为夫也是无可奈何！不送你们离开，为夫放心不下！不留在这里一博，为夫心有不甘！”

　　安馨微微一笑，说道：“馨儿明白，如果馨儿强烈要求，夫君多半也会随我等一起离开，但是这样一来，夫君此生都将郁郁不欢！所以，夫君要留下就留下吧，我们在人族大陆等你！”

　　“多谢馨儿！”木易十分感激，一直以来，妻子安馨始终是最能理解和支持他的人。

　　“慕容师妹，你意下如何？”木易问道。

　　“既然馨儿姐姐都这么说了，我自然没有意见！”慕容冰轻叹一声，淡淡的说道。

　　“那便今晚动身！”木易心中一松的说道：“在那里，你们可以先去找玄义门的江氏兄妹，他们是我的至交，只要拿出我的信物，他们会妥善照料你等。等你们在玄义门熟悉了那里的修仙界后，在做其他打算不迟。”

　　说着，木易将早已准备好的一只乾坤袋交给了慕容冰。

　　安馨和轻歌曼舞，也都各自收拾准备。

　　木易将云龙佩交给了木曼舞，曼舞血脉特殊，此物可以助她掩饰气息。

　　至于修仙和修神的故事，木易也早已告知了曼舞，不同于古籍《仙神易》所言，木易却说道，无论修神修仙，都是修炼之法，本无差别，仙和神，就像修玄者和修黄者，本质相同，不应该对立！

　　《神脉诀》自然也被木易传给了曼舞，她能修炼到什么境界，就看她自己的造化！

　　是夜，木易带着家人和慕容冰，来到了泓安岛下隐秘之极的地下行宫中。

　　临别在即，轻歌曼舞自然都有些不舍，尤其是曼舞，常年的修行，让她的心性容貌仍如同十六七岁的少女，她依偎在父亲木易怀中，死死的抓住木易的衣袖，不肯放手。

　　“爹，你为什么不和我们一起走？”曼舞抽泣道。

　　“爹还有事！”木易摸着怀中女儿的秀发，心中同样不舍。

　　“什么事情，难道比一家人团聚更重要？”曼舞不服气的问道。

　　一旁的安馨劝道：“傻孩子，爹要做事情，是让天下亿万人族都能与家人团聚，为此我们一家人暂时分开，也是值得。”

　　“相比那些凡人，我等修行之人，已经多了不少相聚的光阴，理当知足！”


第四卷 妖海风云 第二八七章 解散（下）

　　月朗星稀深夜时分，突然间有一道极粗的白色光柱从泓安岛地底冒出，直冲星空，让岛上留守的数十名修士修徒，惊讶不已。

　　他们中的部分人，在数十年前也见过这样的情景，从那以后，门主木易就闭关不出；如今天地门已经解散，此景再现，莫非是木易又要离开？

　　光柱一闪即逝，程化天却仰望星空，久久不动。

　　“程长老，天地门已经解散，你真的不走？”一个男子的声音在他身边响起，程化天恍过神来，转身一看，不知何时木易已经来到了此处。

　　程化天见到木易后，先是一愣，随后含笑说道：“原料门主也没有走！老朽这一生，前半段都在复兴黄门，后半生却在振兴天地门，如今天地门和黄门都不复存在，老朽又能去往何处！老朽、风护法和壬长老等几个老骨头已经打算好了，就在这泓安岛上坐化！”

　　木易点了点头，他知道，程化天等几名从黄门遗留下来的元老，对宗门的感情最深，有这么想法，也在情理之中。天地门的解散，木易固然心痛，而对于这几名元老而言，也是极为残忍的事情。

　　“对不起，”木易黯淡说道：“我本来想将天地门发扬光大，却没想到，会是这个结果！”

　　程化天摇了摇头，说道：“也许是天灭本门！门主在数十年前，几乎都要分崩离析，但安堂主却不惜牺牲自己寿元，力助门主夫人坚守本门，换得十余年的坚持；后来，门主重现修仙界，一度将本门振兴，眼看宗门发展的有声有色，我等再也无须因为修炼黄元而低人一等，却想不到，在老朽等人行将就木之前，天地门却嘎然而止！”

　　“安堂主牺牲寿元，这是怎么回事？”木易大惊，安馨说，她的父亲修炼发生意外，加上年岁原本就不低，所以在木易返回前已经逝去。

　　程化天叹道：“这件事情，只有门主夫人和老朽等区区两三人知道。门主夫人一直不让我等告诉门主，也是不想门主伤心。”

　　“当初，门主失踪后，安堂主便与我等商量，对外宣称门主正在闭关修炼大神通，由门主夫人暂代门主之位，打点宗门事务。起先数年，倒也安稳；但后来门主长期不出现，门主夫人修为一般，不能服众，又没有其他何时的人物出任门主，眼看本门又要陷入内乱崩裂之中，安堂主为了保住本门，不惜施展传承秘术，将一身修为传给血脉相连的门主夫人，强行助门主夫人提升修为，达到固元期，这才勉强继续坐镇宗门！而安堂主却因此寿元耗尽，早早仙去！”

　　“传承秘术！”木易脸色大变，这种秘术，他可不是第一次听说。

　　只有血脉相通的至亲，才能互相施展这种秘术，施法者固然要付出极为高昂的代价，寿元将会大减；而承受法力之人，虽然能在短时间内修为大进，但同样也有后患！

　　比如说天一居士，他就是受父亲“双海居士”的传承秘术而进阶丹士，不过此生修为都无法再进，他将始终停留在金丹修为。

　　如果安馨也是受传承秘术才进阶固元期，那么她的修为也将止步与此，相比其他固元期修士，她将更难以炼化金丹！

　　“原来如此！”木易恍然，他忽然明白了安馨的修为为何在之前进展如此之快，为何在最近又止步不前！他也明白了慕容冰临走前话语中的深意。

　　“天无绝人之路！”木易心中暗道：“一定有办法！一定有办法逆转此事，一定有办法让馨儿进阶丹士、与我相守一生！”

　　木易从来就不是一个可以轻言放弃的人，只要有一线希望，他就会尽全力而为。

　　“不能修仙，还能修神！还有换血大法！”木易忽然想起了《神脉诀》中记载的一种特殊秘法，如果安馨真的无法炼化金丹，那么他就想尽办法，为安馨换入神血，并助她修神，神脉的境界提升后，寿元同样会延长。

　　程化天哪里知道木易一瞬间已经冒出了无数念头，他见到木易神色凝重，便支开话题，问道：“门主接下来打算怎么做？如今天下人皆敌视门主，门主却要阻止他们去妖海送死，这恐怕很难！依老朽看，门主不妨与仙盟假意妥协，也参与出兵妖海，寻觅到机会后，再一举夺取仙盟大权，说不定还能力挽狂澜！”

　　木易摇了摇头，皱眉说道：“如果在十年前，妖劫尚未开始前，我这么做，还有很大机会！只可惜，那时候我根本没有看出王若风的破绽！我错信了他！”

　　“到了现在，王若风已经成了众人心中敬仰的领袖，只要他宣称出兵，天下人就会不顾一切、热血沸腾的前往妖海，哪怕王若风死了，天下人也会继承他的‘遗志’，不惜一切代价与妖族作战！我现在才去仙盟玩弄权术，已经晚了！再说，说起操控人心，我不可能是王若风的对手！”

　　程化天无奈的说道：“那可怎么办，岂不是没有机会？穷则独善其身、达则兼济天下，门主解散天地门，是打算独善其身么？”

　　“不，凡事皆有可能！”木易说道：“我等修行之人，遇到无数艰难，却能一一应对，最终达到今日的修为，足见天下没有克服不了的困难！眼下的局面，虽然对我极为不利，但我未必没有机会扭转乾坤！”

　　“哦？”程化天顿时有了兴趣，他激动的问道：“门主打算怎么做？”

　　“我打算闹事！”木易正色说道。

　　“闹事？”程化天一愣。

　　“不错，”木易点了点头：“闹的越大越好！”

　　见程化天一脸茫然疑惑，木易微微一笑，说道：“当初，我返回天地门，适逢天地门有变，当时反叛之人仍不死心，直到我显露丹士修为，就能一下子镇服众人，这是为何？”

　　程化天不假思索的答道：“门主是丹士高人，我等都是修士，差了一个大境界，自然没有人敢说一个‘不’字！再说，门主原本就德高望重，哪里会有人不服！”

　　木易笑道：“不错，如果当初我仍然只是个辟谷期修士，恐怕已经不能服众！但因为我是丹士，所以便毫不费力的重掌本门！”

　　木易话题一转，又回到了眼下的局势中，他说道：“王若风之所以能号令天下，除了他精心谋划数十年的布局外，一个很重要的原因，就是因为他是丹士，是这片海域人族修仙界中最顶阶的存在，否则他不可能成功！”

　　“如果，一个修为更高的存在，突然间凭空而降，然后出面阻止这场浩劫，程长老认为，王若风还有能力兴风作浪么！”

　　程化天一愣，喃喃说道：“修为更高的存在？门主是说婴老级别的大人物么？天下真有这等半仙？”

　　木易点了点头：“有的，我亲眼见过！”

　　程化天大惊，一时间震撼无语。

　　木易继续说道：“崇尚强者，是兽类就有的天性！在修仙界中，也是如此！我想过了，要想阻止这场大劫，必须有一个比王若风更能震慑天下的大人物出现，这样一来，王若风的影响力就会大大下降，没有了影响力的王若风，就是一个普通的丹士，不足为惧！”

　　“时间太仓促，无论我自己怎么苦修，都不可能一跃成为婴老！所以，我只能想办法惊动其他婴老。那位我曾经见过的婴老，对我们妖海一事不闻不问，肯定是请不动的！而且我也不敢前去，因为极可能有去无回！”

　　“所以，我必须采取一些极端的方法，去引起人、妖二族顶阶存在的注意！让他们不得不置身于此事之中！”

　　“门主打算怎么惊动那些婴老半仙？”程化天问道。

　　木易冷冷说道：“我要深入妖海，专门对付那些五级以上的妖族、并大杀特杀、杀到婴老级的存在不得不露面时，才算达到目的！”

　　程化天皱眉说道：“这的确是一种办法，如果杀戮太多的高阶妖族，妖族那边肯定以为是有一名婴老在屠杀妖族，多半会因此惊动人、妖二族的高层！但这么做太危险了，万一门主不敌高阶妖类，那可怎么办？就算门主目的达到，惊动了两族的顶阶存在，但人族婴老却对我等生死坐视不理，不去制止这场大劫，那门主岂不是白费工夫？”

　　“这一点，我也想过！”木易平静的说道，“但我相信，向善之心人皆有之！人族婴老，何止一人，我就不相信，没有一个婴老肯站出来化解此劫！对于他们来说，一句话便能解救亿万人族，我相信，一定有婴老愿意这么做！”

　　“可是，”程化天不忍的说道：“如果门主能一切顺利的惊动婴老，并化解此劫；而同时，门主却不可避免的背上了残杀妖族的罪名，妖族那边，肯定不会放过门主！门主能救天下人，却唯独救不了自己！”


第四卷 妖海风云 第二八八章 杀妖（上）

　　木易叹了口气，说道：“如果在十年前我就看穿王若风的布局，那还可以平安化解。但如今，我已经没有更好的方法了！我这么做，也在是为自己错信了王若风而赎罪！走到如今这个局面，我自己犯了不少错误！”

　　程化天黯然说道：“门主，其实你大可以独善其身，离开这里！你可以尝试着说服那位婴老，如果他不理会，就是我等人族命中注定要承受此劫，门主也算是为天下人尽心尽力了！”

　　木易摇了摇头，笑道：“何苦自欺欺人！有没有尽力，我自己心中有数，我这么做不光是为了救人，也是为了坚持自己的信念！”

　　程化天在木易的脸上看到了坚决，他叹道：“既然门主心意已定，老朽只能期盼门主一切顺利！不知道老朽能否活到那一日，老朽还有个心愿未了，否则死而无憾！”

　　“程长老但说无妨！”木易说道。

　　程化天颇为激动的说道：“老朽希望有朝一日，门主能重建天地门，并让天地门统领天下，让所有的修仙者都知道，修黄者，也是堂堂正正的修仙之人！”

　　“消除玄黄之别，这也是我的心愿之一！”木易微微一笑，答应下来：“如果我还有这个机会，我会这么做的！”

　　程化天高兴的连连点头，他向木易拜道：“多谢门主！若是有那一日，老朽和安堂主等人泉下有知，也大感欣慰！”

　　木易说道：“程长老，你再为我做一件事，替我将天地门解散的消息传出去，同时还说我心灰意冷，早已离开泓安岛，不知隐居何方！”

　　“这个容易！门主，你打算何时动身？”程化天问道。

　　“留给我的时间不多，就是今晚！”木易随口答道。

　　程化天说道：“好！老朽等力薄不能相助门主，我等就在这泓安岛上，等候门主佳音！”

　　木易点了点头，拱手一礼。

　　“后会有期！”

　　伴随这四个字，夜空中忽然划过了一道火焰流星，眨眼间便消失在天际。

　　……

　　茫茫妖海深处，一座妖气腾腾的珊瑚岛上。

　　这里原本是一只五级海妖毒刺鱿的巢穴，如今这里的原主人正躺在礁石上一动不动，他的触手要么被斩断，要么被烧焦，巨大的脑袋也被一分为二，斩成了两半，墨汁一般的血液侵染一地。

　　一名青年正在取出它的妖丹，并将它体表最坚韧的皮肤等材料一一割取。

　　这名青年正是木易。

　　到了这茫茫妖海深处，木易反而无拘无束，他的丰富手段，无论是血脉真元，还是丹田金丹，都可以尽情的施展！

　　这样一来，一只五级海妖，又怎么可能是木易的敌手！

　　这数月来，木易心中的郁闷，也在斩杀了这只五级海妖后，平淡了不少；他的心境，也更趋向平和。

　　初入妖海的第一日，他几乎逢妖必杀，满腔怨气；但过了一日后，他只针对性的灭杀五级以上的海妖，而且每次灭杀都弄出巨大的动静，为了就是吸引高阶妖族的注意。

　　这只毒刺鱿的皮肤，十分坚韧，正适合用来作为高阶符纸，炼制血符。孤身深入妖海，保命的手段自然是越多越好，一有时间，木易就会炼制几张血符，如果得到何时的火属性材料，也会炼制几颗类似血符、但威力更大的“燃血弹”——一种会自爆的一次性低阶法宝，同样是以他的神血作为主要的元气来源。

　　进入妖海后，木易果然发现，这里的资源的确比千岛国等处丰富的多。

　　尤其是那些低阶矿脉和普通的炼器材料，仍然散布各处，完全没有得到开发和利用。

　　不过，这些东西对如今的木易也用处不大，他只收取了极少的一部分，剩下的也只能置之不理。

　　至于高阶海妖，也没有木易想象的那么难寻觅；事实上，木易发现，这里的高阶海妖都有各自的势力范围，一般来说，某片海域中天地元气最兴盛的地方或是出产灵药最多的岛屿，就被附近最厉害的海妖霸占着。

　　所以，木易根本不用漫无目的的在茫茫大海中寻觅高阶海妖的踪迹，他只需要去一个个资源丰富的岛屿上查探，总能找到一些妖兽的巢穴和痕迹。

　　木易将毒刺鱿的材料收取完毕后，将其尸身火化，然后继续在这不算太大的珊瑚岛上巡视了一圈。

　　就这么不算太仔细的一圈搜查下来，他就发现了好几片暴露在地表浅层的晶石矿，起码能开采出数万低阶晶石，这如果在人族，肯定已经被大宗门占据，然后立刻开采。

　　除此之外，还有几株罕见的灵药，可惜年份大多不足——这样不奇怪，如果有年份充足的灵药，多半早已经被那五级海妖吞服了，也不会留到今日。

　　木易才进入妖海不过数日，就发现了如此丰富的资源，也难怪那些丹士会动心，只是他们没想到，自己看似微不足道的贪心，居然会被王若风利用，成为王若风炼制万血丹的工具。

　　木易并没有在这小岛上停留太久，他粗粗探了一圈，只是采到了几块火属性的玉石材料，便离开了此处，继续向妖海深处探去。

　　第二日，木易来到了一座满是熔岩灰烬的大岛上。

　　这座大岛的核心，是一座仍在不停喷发的火山，火山熔浆从火山口喷出，向四周流去，渐渐的冷却、形成坚硬的地面；天空中的火山灰也会慢慢沉积下来，形成土壤；不知历经多少万年的演化，如今已经成了一座中间是高大火山、四周却郁郁葱葱的大岛。

　　木易感觉到，这里不仅仅是地势特殊罕见，而且天地元气也异常凝厚，尤其是火真元。

　　无论是修仙还是修神，木易修炼的说到底都是天地火真元，所以他远远的便感应到这里。

　　木易飘在火山口上空千余丈的高空处，他能感应到，整座岛屿中，就属身下的火元气最旺盛——当然，这本身没有什么好奇怪的。

　　木易看到，不断有百余丈高的火焰熔浆从身下的火山口中喷涌而出，火山口足有百里之广，每一次喷发，喷出的熔浆数量都难以想象，蕴含的火真元，也是极为庞大。

　　熔浆散落四周，逐渐凝固，将这火山越堆越高。

　　看了一会，木易心下骇然，这火山每一次喷发的气势，都极为惊人！如果换成是修仙者施展的火焰，起码要一百名修炼火属性功法的丹士，同时倾尽全力的施展法术，才能产生如此大的动静！

　　在这火山面前，木易忽然觉得，自己虽然已经是个丹士，超出凡人太多，但在天地之间，仍然显得十分渺小。

　　木易忽然心生感慨，都说人是万物之灵，理当征服天地间的一切，但实际上，在这壮丽的山川大海面前，人类仅仅是过客而已。

　　“这种地方，火山终年喷发，火属性元气如此强烈，不可能没有妖兽出没！”木易心中如是想到。

　　他身形一晃，化为一道火光，穿过半空中夹杂无数火星的火山灰，落在了火山口附近的低空处。

　　此时，他离火山口还有十余里，身下的熔浆还在翻滚，这里的温度极高，一股股炎热之极的气浪从火山口处卷来。

　　如果他是一个凡人，此时立刻被这高温所焚化；就算是一个修士，也要祭出防御光罩，才能抵挡这高温气浪的炙烤。

　　不过木易什么手段都没有用出，一身火真元的他，随时能从血液中祭出远比此处气浪更强大的火焰神通，所以自然不怕这里的环境。

　　如果说要找妖兽，大岛外围的树林中，多半会有不少，但恐怕都不是木易要找的高阶妖兽。

　　木易盯上了这座火山口，这里火元气最浓密，如果有高阶妖兽占据此岛，多半也是火属性的妖兽；而妖兽的巢穴，多半就在这火山口中！

　　火山的每一次喷发，对周围而言都是一场灾难，所以火山口附近百里内都是寸草不生；但火山的每一次喷发，都带出数量今日的火元气——这对于火属性高阶妖兽而言，正是修炼的大好地方！

　　高阶妖兽，已经有了一些灵智，自然比低阶妖兽更聪明一些；即便只是依照本能感应，高阶火属性妖兽多半也会将洞穴安排在这火山口附近。

　　木易环顾四周一圈，然后陡然间激发丹田真元，全身裹着一团赤红烈焰，并祭出元火剑，他一手持剑，一手握着一条随时可以祭出的尺许长火龙，向火山口飞去。

　　不多久后，他袖中火光一闪，伴随着一声长鸣，一只丈许大小的赤红火禽飞出，正是陪伴他不少年、同样拥有火属性神血的灵禽朱雀。

　　妖类之间，可不像人族还有种种限制，妖类间的互相厮杀，乃是常事，也是本能。如今的朱雀，只有四级修为，对于高阶火属性妖兽来说，正是不可多得的美味。

　　幻火灵也随即被木易祭出，后者围绕朱雀一阵幻化，顿时出现了七八只一模一样的朱雀，围绕着巨大的火山口，盘旋飞舞。


第四卷 妖海风云 第二八九章 杀妖（下）

　　朱雀和其幻象在火山口附近盘旋了好一会儿，无论是朱雀还是幻化成朱雀的幻火灵，都对这里充裕之极的天地火元气大感兴趣，它们一边飞舞，一边吸收吐纳。

　　忽然间，一声雀鸣从火山内部传出，声音尖锐而洪亮，直冲云霄。

　　木易一愣，这声音倒与朱雀的鸣叫声有几分相似，只是要更高亢，蕴含的真元之力，也明显要更强很多。

　　这座大岛周围的郁郁葱葱树林中，也在这声雀鸣后，忽然间飞出了无数密密麻麻的妖禽，它们冲天而起，远远的盘旋在火山口附近，既不靠近，也不飞走。

　　刹那间，木易看到了万只以上的妖禽在四周围绕，妖禽的翅膀遮天蔽日，让天地变色，这幅气势，十分惊人。木易还是第一次见到如此之多的妖禽！

　　“原来这座岛，是妖禽聚集栖息之处！”木易心中一凛，同时下意识的向朱雀飞去。

　　他怕出现太厉害的妖禽，如果离的太远，就无法及时保护朱雀。

　　木易刚刚飞到朱雀附近，身下的火山便一阵剧烈的喷发，在翻滚的可怕岩浆中，一只体型足有百丈之巨的巨大火禽也随着岩浆一起飞出。火禽全身裹着熊熊烈焰，全身的翎羽呈现出半透明的赤红之色，如玉如脂，泛出极为绚丽的光芒。

　　此禽一出，岛上的万千妖禽争先恐后的纷纷发出鸣叫声，像是在朝拜这只巨禽。

　　“好一个万鸟来朝！原来是只六级妖禽！”木易一惊，这只火禽的修为，比他还略高一筹，不过木易倒也没有多少害怕之意。

　　以他如今的手段，对付一只六级妖禽，还是有一些信心的。

　　木易正欲祭出元火剑，忽然间感应到，魔龙刃竟然有了一丝反应。

　　木易大喜，自从他得到这只魔龙刃后，一只试图祭炼此宝，可是大概是此宝的品质等阶太高，而木易的修为有限，他根本无法灵活自如的操纵魔龙刃，即便用魔龙刃杀敌时，魔龙刃也是一副“爱理不理”的姿态，很难调动它。

　　但如今，魔龙刃居然自己有了一些变化，说明它很想吸收这只巨大火禽的妖血，这样一来，木易就能让魔龙刃出手了！

　　他很想试试，这件名气极大的、传闻中的上古第一神器，究竟有多么强大的威力！

　　木易伸手入袖中一探，不过巴掌大小的魔龙刃立刻被他握在手中。木易正要抛出此神器，却见朱雀竟然不顾他的吩咐，主动向那火禽飞去。

　　“小心！快回来！”木易一愣，手中的魔龙刃便没有立刻祭出，他怕伤着了朱雀。

　　朱雀发出了一声短促的鸣叫声，而那巨大的火禽，也发出了类似的鸣叫。

　　木易虽然听不懂妖禽之语，但也能感觉到，朱雀的叫声中，竟然饱含着欢快之意，而那只巨大火禽，也是如此。

　　木易眉头一皱，心下大奇，一时间便没有出手。

　　这一大一小的两只赤红火禽，竟然在半空中互相围绕着飞舞起来，姿态颇为亲昵！

　　“难道它们是血脉相近的同类？”木易惊疑不定的猜测到，他心念一动之下，暗暗调动血脉之力，感应着这只巨大火禽的气息。

　　果然，这妖禽散发着一种熟悉的气息，这种气息，让木易周身的血液，隐隐间有种热血沸腾的呼应。

　　“果然！这巨大火禽也有火属性的神血！”木易立刻明白，为什么朱雀会与它如此亲近了。

　　朱雀也是蕴含火属性神血的妖禽，而且从翎羽的色泽、头部的形态来看，朱雀与这只火禽也有几分相似之处。

　　很可能，朱雀与这火禽有血脉相连的亲缘关系。

　　朱雀与火禽越飞越近，片刻后，两者身上的火光已经交融在一起，它们的翎羽也在互相的接触厮磨。

　　“这相当于人类之间的互相拥抱抚摸吧！”木易喃喃说道，将魔龙刃扣在了手中，不再挥出。

　　他看到两次火禽之间的亲昵举动，它们透出的浓浓血脉亲情，与人类似乎并没有太大差别。

　　“虎毒不食仔！即便是禽兽，也有本能的一份真情。”木易微微一笑，他心中一软，不愿意在朱雀面前灭杀这只火禽。

　　“走吧！”木易向朱雀喊了两声，朱雀却似乎依依不舍。

　　“也罢，”木易笑道：“既然你想留下，那就留下吧！”木易将幻火灵一收，准备离开。

　　说来也的确有些非同寻常，那巨大的火禽直接认出了朱雀本体，而没有被其他幻象迷惑，看来那火禽的的确确是感受到了朱雀体内的特殊血脉气息。

　　木易要走，那巨大的火禽可没想放过他，它因为见到朱雀而陷入兴奋之中，暂时没有理会木易这个人类，等木易要走时，它便一声长鸣，双翅一扇，卷出漫天火雨，向木易扑来。

　　木易心中冷哼一声，这点火属性神通，对他基本丝毫无损，他甚至可以不祭出护体火焰。

　　朱雀却大惊的长啸一声，双翅一扇，挡在木易身前，用自己的身体护住了木易。

　　毕竟相处了多年，朱雀与木易之间，还有一些主仆之情，见到火禽攻击木易，朱雀竟然想也不想的就替木易挡下。

　　巨大火禽一惊，它急忙双翅再次一闪，生生将法术收起，那无数火球形成的火雨，在瞬间溃散成点点火光消失，没有对朱雀造成什么影响。

　　火禽尖锐的鸣叫一声，似乎十分气愤。朱雀也鸣叫了几声，却是低声哀求之意，似乎在劝说对方放过木易。

　　“何须求它！”木易微微一笑，他伸出右手，五指在半空中虚抓一把，顿时周围浓郁的火元气，纷纷化为一丝丝火光，涌入他的手中，凝聚成一个拳头大小的火球。

　　火球在大量火真元的涌入下，越来越大，眨眼间竟然有数丈之巨，然后，木易抬起右掌，向前一拍！

　　火球如一颗流星般向火禽飞去，不但速度极快，偏偏还能在半空中一个转向，绕开朱雀，攻向了火禽身后。

　　火禽大惊，转头张口一喷，一股极粗的火柱从它口中喷出，正迎上了那颗巨大的火球。

　　一声巨大的爆鸣声中，火星四射，爆炸产生的剧烈震荡，化为无形的冲击波向四周扩散，波及到下方的火山口内，顿时激起了火山的强烈反应，火山连续发作、喷涌出大量的炽焰熔浆。

　　这一番交手后，火禽对木易的态度发生了明显的变化，它能感觉到，这个看似气息一般的人类，拥有的火属性神通，一点都不逊于它。

　　木易也是暗惊，他原本要给这火禽一个教训，没想到对方居然一口火就挡住了。

　　朱雀飞到了木易和火禽之间，不住的鸣叫着。

　　“不让你夹在中间难做！”木易笑道，他没有继续对火禽动手。

　　火禽看了木易几眼，又听到朱雀的几声鸣叫，似乎对木易的敌意也少了许多。

　　忽然间，火禽张口一喷，吐出了一块尺许见方的半透明玉石，这玉石的形态并不规则，处处棱角，却散发出一股惊人的火元气，表面还泛出一层层十分好看的光晕。

　　“万年炎玉！”木易一愣，这可是传闻中炼制火属性法宝的顶阶材料，身为修炼火属性功法的丹士，木易自然一眼就认出了此宝！

　　如此一大块万年炎玉，足以炼制出一件法宝！

　　此玉石还是天然模样，没有经过任何锻炼打磨，这只火禽虽然有了一些灵智，但毕竟是妖不是人，它只会用这块炎玉滋润身体、增强对天地火真元的感应，却不会用它炼宝。

　　火禽将炎玉喷出体外后，向木易叫了两声，没有什么恶意。

　　“你是要将这宝物赠给我？”木易一愣，有点不敢相信。

　　朱雀也回应了两声，似乎是认可木易的说法。

　　“啧啧，想不到妖类也会感恩图报！”木易惊喜交加的说道：“既然你如此大方，我就不客气了！”

　　说着，木易小心翼翼的出手，凌空虚抓，在半空中幻化出一只火焰手掌，将万年炎玉抓住，缓缓送到木易身前。

　　见火禽没有反对的意思，木易最后将万年炎玉收入了一只玉盒中，最后装入乾坤袋内。

　　木易收下“见面礼”后，妖禽不但不心疼，反而高兴的鸣叫了一声。木易哪里知道，他收下万年炎玉的意思，就是将朱雀留在了这里，对这只火禽而言，见到木易收下自己的宝物，就算是答应了这个交易。

　　其实，即便它不拿出宝物，木易也不会带走朱雀，只是火禽并没有人类那么复杂的想法而已。

　　火禽双翅一扬，带着朱雀，向火山口内飞去。朱雀又是欢欣，又是不住的回头，对木易一副依依不舍的样子。

　　木易目睹这一场景，颇为感叹。

　　快要飞到火山口时，朱雀止步不前，不愿再飞入。

　　火禽催促了两声，见朱雀仍然不动，它便忽然向木易鸣叫了两声，双翅一扇一扇，似乎在向木易打着招呼。

　　“你让我也进去？”木易一愣的猜测道：“难道里面还有宝物？”


第四卷 妖海风云 第二九零章 火潭取宝（上）

　　如果是一个陌生的虚丹期人族修士发出这种邀请，木易处于谨慎考虑，多半会拒绝。

　　但眼前的却是一只六级火禽，却让木易心中一动。

　　木易心念急转，他觉得，这只火禽虽然有了一些灵智，比普通妖禽明显要更有智慧，但还无法布下什么绝妙的陷阱，更不太会假惺惺的向木易赠宝，然后再引诱木易进入火山口内。

　　妖类一般都是依照本能行事，要杀便杀、要逃便逃，那种虚情假意、笑里藏刀的事情，恐怕也只有以智慧见长的人类才能做出来。

　　再加上木易还有一身神通手段未施展出来，也未必惧怕这只六级火禽突然翻脸。

　　木易以“小人之心”度量了对方一番，片刻后，他微微一笑，化为一道火光，也向火山口飞去。

　　朱雀见木易也飞来，大喜的鸣叫了几声，一人二鸟就这么前后一起飞入了温度极高、时不时还喷出熔浆的火山内。

　　岛上的万千妖禽，有些继续围绕着火山附近盘旋，有些则渐渐回落到各自的栖息之处，不多久后，岛上再次重归宁静，只有火山喷发时产生的震动。

　　进入火山口后，木易明显的感觉到，这里的温度更高，连他都必须祭出一层防御光罩，朱雀的修为不高、难以承受这样的环境，那只火禽居然贴心的双翅一闪，为朱雀祭出了一层火光，挡住周围过于强烈的炙热气浪。

　　火山很深，木易放眼望去，深不见底，只是遇到火山喷发时，才有一股股赤红的熔浆从火山底下涌出，且不说那熔浆的温度极高，就是那股向上喷涌的冲击力，就足以将一个固元期修士冲击的七零八落。

　　木易心念一动，护体火光就如同一枚利箭一般，助他穿过那涌出的熔浆，继续向下飞去。

　　化解了数次喷发后，木易已经随着火禽来到了火山底部，抬头向上望去，巨大的火山口此时看起来却像井口那么大小，只露出了一线天空。

　　而他的身下，到处都是暗红色的熔岩流浆，仿佛大海一般涌动着，时不时的卷起千丈之高的火浪。

　　附近的岩壁，却不怕这火浪，木易凝神细看，发现附近的岩壁都是厚厚的离火石——这是一种颇为常见的坚固石材，尤其能抵御火属性法术的冲击。

　　“这里居然全都是离火石！”木易暗惊，他想到，如果挖走一部分离火石，倒是可以用来建造一座练功房，这样他尝试火属性神通时，就有了绝佳的地方。

　　不过，建造练功房需要的离火石太多，木易的乾坤袋根本装不下，他也没有兴趣在这里当采矿工。

　　火禽飞到岩壁上的一个巨大的天然石洞中，原来它的巢穴就再这里。

　　“你倒是会选择修炼之处！”木易笑道，这里的火元气十分充裕，比千岛国任何地方都要强的多，木易修炼多年，也只有在幻霞宗的极火宫才能感受到这种强度的火元气。

　　如果不是心系要事，木易倒是很想留在此处打坐修炼个十年八载，这里的火元气能让他的修行事半功倍！

　　木易随着火禽进入了它的巢穴，刚一入石洞，木易就感到一股极为精粹的火元气扑面而来，他忍不住深深的吐纳一口，顿时神清气爽。

　　“咦！”木易大奇，这里离火山底部有一段距离，按理来说这里的火元气应该比底部要略微薄弱一些，但事实却恰恰相反。

　　而且，越往深处，石洞内的火元气变得愈发纯净。

　　木易的脸上越来越惊讶，如今精纯的天地火元气，预示着这石洞内一定大有文章。

　　越往深处，石洞越来越狭窄，火禽如此巨大的身躯，已经变得很难行径，它不得不施展法术，将自己的身体不断缩小。

　　不过，再怎么施法，它百丈大小的巨大身体，也只能缩成数丈大小，与木易相比，仍然是个庞然大物。

　　木易十分奇怪，火禽为何宁可缩小自己的身体，也不将这山洞开凿的更开阔一些，以火禽的神通，这一点还是能轻易办到的。

　　除非，这山洞内有什么宝物，让火禽十分珍惜，不敢擅动，唯恐因为开辟洞府而损伤了宝物。

　　木易的猜测果然无误，在石洞内行径了一段时间后，一人二鸟来到了一口水潭边。

　　木易吓了一跳，他还以为是什么幻术，凝神用阴阳目仔细一看，的确是一口平滑如镜的水潭！

　　在这温度极高的地方，出现一口水潭，只能说明一件事，那就是这水潭之水绝非平常。

　　而火禽的注意力却不在这水潭之上，它向木易鸣叫了几声，然后示意木易向水潭后看去。

　　那里的水潭边上，居然有一株三尺来高的灵草，泛出赤红明亮的光芒，灵草上，还结出了七八颗透明的红色果实，其中大多数都是樱桃大小，但最大的那颗，却有蟠桃大小。

　　看到这果实，朱雀居然有一股抑制不住、发自本能的冲动，它欢快而激动的鸣叫一声，就要向那灵草飞去。

　　火禽急忙挡住了朱雀，它露出了谨慎而害怕的神色。

　　“这只火禽居然对水潭颇为忌惮，这是为何？”木易大奇，以火禽的神通，难道还怕这水潭不成？

　　木易感应了一下，他从水潭处感受到了极为精粹的火真元，看来此处石洞火元气充裕的原因已经找到。

　　木易心中一动，他抬手轻轻一拍，一道火龙从他掌心处飞出，向那水潭飞来。

　　火龙没有遇到任何阻挡，直接没入了水潭中，却仿佛骄阳化雪，一下子就消失不见，连一丝涟漪都没有激起。

　　木易暗惊，他又取出一块拳头大小的紫金钨矿，抛向了水潭。

　　钨矿向来以耐受高温、能承载火属性元气而著称，更何况是最顶阶的紫金钨矿，这可是常用于火属性法宝炼制的辅助材料之一。

　　木易手中有好几块紫金钨矿，否则也舍不得将其拿出来一试。

　　这块紫金钨矿抛入水潭后，倒是激起了一朵浪花，然而，这朵浪花立刻化为一团天蓝色的火焰，将那紫金钨矿包裹焚烧。

　　随即，紫金钨矿竟然化为一缕青烟，就此消失的无影无踪！

　　“不可能！”木易惊呼一声，这一下他彻底的被震惊了。

　　紫金钨矿可是炼宝辅助材料，就连他最精粹的丹火都要三日三夜才能将一块拳头大小的紫金钨矿炼化提纯，要想将其烧为灰烬，起码是一年半载的功夫！

　　这还是因为木易的火属性神通格外强大，换做普通的火属性功法丹士，根本不可能凭自身法力烧毁一块紫金钨矿。

　　然而，这水潭之“水”，居然在一眨眼间就将一块紫金钨矿化为了灰烬，这说明，水潭之“水”蕴含的火力，已经达到了木易难以想象的境界。

　　“这是什么液火？居然能返璞归真、将火力尽收不露，看起来和普通的湖水一般！”木易又仔细打探了这水潭几遍，但即便他动用阴阳神目，也看不出什么破绽，只是这个水潭，应该称为火潭更为合适。

　　木易注意到，火潭边上的石块，仔细看来，似乎都是未加雕琢的万年炎玉，也只有此种火属性至宝才能与“火潭液火”互不冲突，才能承载此液火。

　　相比之下，火禽给他的那块万年炎玉，也就十分普通了。

　　如此厉害的火潭，自然不能轻易掠过，火潭对面的那株灵草果实，也就无法摘取。

　　火禽向木易鸣叫了几声，不住向那灵草点头，这回木易能轻易的猜出对方的用意。

　　“你想让我帮忙取那几枚朱果？”木易眉头一皱。

　　连朱雀都感受到这朱果的非同寻常，木易自然也能感受到，这朱果肯定是好东西，木易也很想得到，但困难却很大。

　　如果困难不大，朱果肯定已经被火禽吞食了，也不会等到今日。

　　木易想了想，他飞出了一件飞刀法器，想要远距离的凌空割下那些果实，送到自己身边，这样一来，他就无需冒险靠近火潭了。

　　可是，这柄飞刀刚刚飞到火潭边上，就被一股无形火力燃烧，先是被烧的通红，然后一眨眼就化为了灰烬。

　　无论如何，这飞刀还是靠近了火潭，这样木易看到了一线希望。

　　随即，他又祭出了元火剑法宝，此剑的品质要高的多，应该可以多支撑一会。

　　果然，元火剑虽然被火潭的极高温度炙烤的通体通红，泛出明亮刺目的火光，但一时间还能承受。

　　可是，就在元火剑达到火潭中心时，陡然间失去控制一般向下一沉，紧接着就被一层天蓝色的烈焰包裹！

　　“噗”的一声，元火剑在天蓝色火焰中化为了一缕青烟，就此消失。

　　“啊！”木易顿时大感疼痛，虽然这不是他的本命法宝，但属性与他的功法十分配合，而且也已经使用了多年，十分趁手，如今毁掉后，木易已经没有了能随意祭出手的攻击法宝。

　　魔龙刃虽然比元火剑更好，但木易却暂时还用不上，而且此刃要用神血祭炼，一使用机会暴露自己的特殊血脉！


第四卷 妖海风云 第二九一章 火潭取宝（下）

　　连法宝都难以靠近火潭，那要取到火潭对面的朱果，的确很难。

　　六级火禽的身体，至多也就是像法宝一样强大，所以它一直无法得到垂涎已久的朱果。

　　痛失元火剑法宝的木易，并没有就此放弃，这反而激起了他那股倔强的脾气，他一定要冒险一试。

　　他知道，自己的神脉十分强大，能快速的吸收周围的火元气，他还没有修炼《神脉诀》时，就能在熊熊地火中自由的穿梭，这可比一般的法器强的多。

　　如今他的《神脉诀》修炼到元脉期第二层，单以承受火元气来看，他的血脉，甚至比一件普通法宝要更强一些。

　　所以，木易要亲自一试！

　　木易也无需回避朱雀和火禽这两只妖类，他心念一动，全身的神血立刻激发起来，迅速的流动全身，遍布每寸肌肤。

　　大量的火真元，便通过他体表的每一个毛发孔洞、每一寸肌肤，进入他的血液中，被他的神血吸收、炼化，或是暂时储存起来。

　　一阵暖意激荡在木易周身，热血沸腾的他，十分享受这样的环境，一点也不觉得炎热。

　　木易缓缓向火潭靠近，周围的火元气越来越强，他的血脉已经无法及时的吸收，大量的火真元堆积在他身体表面，犹如一层半透明的红色火焰。

　　木易身上堆积的火焰越来越强盛，颜色也渐渐的变淡，而木易的神色也越来越痛苦。

　　刚到火潭边上，木易就已经有些承受不住，还不如元火剑。

　　这也不足为奇，毕竟元火剑是法宝，不是人；木易是活生生的人，他的神血虽然能承受这里的环境，但他身体的其他部分，无论是肉身还是五脏六腑，还是丹田，都已经有些支撑不住，显然他不可能达到火潭中心，更别提越过火潭。

　　木易立刻退了回来，他的神色并没有灰心丧气，反而带着一丝志在必得的微笑。

　　他似乎已经有了办法！

　　休整了片刻后，木易再次尝试，这一次，他突然激发体内的特殊血气，陡然间两团烈焰从他背后冒出，化为一对栩栩如生的火焰翅，轻轻扇动。

　　这一幕，让火禽吓了一跳，它忍不住低声鸣叫了一下，意味十分复杂。

　　木易全身裹着一层凝厚火光，做足准备的他，猛然间用力扇动了双翅。

　　火光一闪，木易竟然凭空消失在原处，下一刻，火潭对面的灵草旁突然火光一闪，木易的身形在火光中一闪而现！

　　随即，木易用极快的动作伸出裹着熊熊烈焰的双手，将那些朱果一一摘下。

　　还好，这些朱果非常容易摘取，没有给木易造成任何延阻，几乎是一瞬间，几枚朱果尽在木易手中。

　　就是这短短的片刻内，木易的脚下已经陡然间窜起了一层天蓝色的火苗，见到这可怕的火苗，火禽惊声鸣叫，极为骇怕。

　　幸亏，木易双翅再次一扇，未等这天蓝色的火苗将其全身笼罩，他就再次在火光中一闪的消失，随后又出现在了朱雀附近。

　　利用火焰翅的空间神通，木易取巧的“越过”火潭，摘下了朱果，整个过程一气呵成，没有半点耽搁；饶是如此，木易也是满脸通红，心口狂跳，显然是血脉催动到了极致。

　　恐怕也只有木易才能摘取这些果实。其他的丹士、妖兽，要么不能掌握空间神通、无法直接来到灵草边上；要么是不能承受这强大的火力，连在火潭边呆上片刻以摘取果实都无法做到。

　　木易感受着这几颗透明朱果，果然能体会到其中蕴含的神血气息。

　　“是火属性的神血！”木易暗道。当年王若风吞下的“风血果”是风属性神血之果，那这几颗朱果，就是蕴含火属性神血的“火神果”！

　　这种火神果，对于已经拥有火属性神血的木易、六级火禽和朱雀而言，都是大补之物！

　　木易甚至猜测，说不定此处原本还有好几颗火神果，但是因为所处位置容易被摘取、已经被这六级火禽吞食了。六级火禽的火属性神血，说不定就是这样得来的。

　　具体这六级火禽和火神果、朱雀之间有什么关系，木易无法确定，也无需理会，重要的是，这些火神果得之不易，除了这几颗外，恐怕再也找不到其他的火神果了。

　　六级火禽和朱雀都期待的看着木易，显然，都是在等木易的“赏赐”。

　　“我能得到这场机缘，全赖你们，当然不能独吞！”木易微微一笑，将手中的火神果分别抛给了六级火禽和朱雀，自己只留下一颗。

　　当然，他留下的是最大的那一颗，木易能感受到，那小个的火神果，蕴含的火属性神血虽然不错，但还不足以与木易自己的神血相提并论，所以它们对木易的效果十分有限，不如让给朱雀它们。

　　而这颗最大的火神果，蕴含的火属性神血却极为惊人，连木易都有些看不透！这颗火神果，恐怕也只有木易才能将其炼化，毕竟他的神血血脉，比六级妖禽和朱雀都要强大的多。

　　朱雀得到火神果后，欢快的一口吞下，六级妖禽也是如此，这些妖类灵智不是很高，面对火神果带给它们的、发自血脉深处的诱惑，它们只能依照本能行事。

　　不过，它们都没有去抢木易的大颗火神果，这恐怕也是一种本能，一种向强者屈服的本能。

　　二鸟吞下火神果后，顿时各自全身冒出一层层烈焰，被烈焰包裹的二鸟，气息都在剧变。

　　火山口上空，突然间风云变色，天地元气剧烈波动，形成一团乌压压的黑云，盖在火山口上，即便是火山喷涌，也冲不开这黑云的笼罩。

　　下一刻，一道极粗的金色雷电突然间从翻滚的黑云中劈下，直入火山口内；金色雷电无视火山喷发、穿透层层岩浆和坚固的岩壁，直接而准确的向朱雀击来。

　　木易吓了一跳，他下意识的就要出手相助，但一转念间，却收手闪避开来，退到一旁。

　　“想不到，刚刚吞下两颗火神果，居然让这四级朱雀开始炼化妖丹、冲击金丹瓶颈！”木易又惊又奇，关注着眼前的这一幕。

　　朱雀不闪不避，也是因为无从闪避，它生生承受了这一道金雷。

　　一声痛苦的鸣叫后，经受了金雷的朱雀，身体在发生明显的变化：几根细小的鲜红翎羽，从朱雀的尾部长出，渐渐变长，它原先的长翎却自然的脱落，掉在地上。与人类不同的是，妖族进阶时，往往也伴随着身体的变化。

　　不一会儿，旧的翎羽悉数脱落，新的翎羽已经重新长成，无论是色泽还是泛出的光芒，新翎羽都要绚丽鲜艳的多，散发的气息，也与从前大不相同。

　　朱雀忽然张口一喷，竟然喷出了一团精血，这团血液在半空中凝缩成球，并疯狂的吸收着周围的天地元气。

　　朱雀不断的向血球喷出精血，血球得意逐渐扩大，并吸收越来越多的真元。

　　火山口上的那团黑云，也化为一缕缕充满真元的黑气，被卷入这血球之中。

　　不多久后，黑云消失，血球却膨胀到丈许大小。

　　随后，一层火光出现在血球表面，血球围绕着朱雀慢慢盘旋，每转一圈，火光更甚，血球的体积却越来越小。

　　足足三日三夜后，血球变成了一个寸许大小的火珠，火珠表面的火焰渐渐落下后，妖丹便成。

　　整个过程十分顺利，虽然与人类的炼化金丹过程不太相同，但也有相通之处。

　　两颗不大的火神果，竟然让朱雀一举炼化妖丹、进阶为五级妖禽，足见其神效！

　　而六级火禽这边，它的气息也强盛了许多，如今已经是六级巅峰状态，但还没有一举冲击到七级妖禽的境界。

　　看来，火神果对六级妖禽的作用相对就要小一些，同样的宝物，对于修为较高的存在，效果略差，这也十分正常。

　　不过木易觉得，火神果的作用除了一次性补充大量的火真元外，更大的效果是改善神血质量，神血的品质上去了，修炼的速度自然更快，更有效！假以时日，这只火禽多半能修炼到七级、甚至更高！

　　看到两只火禽都在服用火神果后有了如此惊人的变化，木易不禁也有些心动起来。

　　他手中的大颗火神果，可是品质最好的一颗，效果肯定还远在其他火神果之上。

　　木易要在这妖海中闯荡，修为当然是越高越好，神通当然是越强越妙，只有实力修为上去了，才能幸存下来。

　　“要不要就在此处炼化火神果？”木易暗道。

　　对木易来说，这里的环境，十分优异，的确很适合修炼。

　　不过，这里有两只妖禽，万一在自己修炼时，这妖禽不知好歹的打扰了，即便是无心之过，也可能对木易造成极大的干扰。

　　思前想后，木易决定搬出几套阵法，花费一些时间布置下来，将朱雀和火禽阻挡在外。

　　这样，这两只火禽如果不是故意要为难木易，见到有法阵相隔，也不会贸然攻击破坏法阵、去干扰阵中的木易。


第四卷 妖海风云 第二九二章 炼宝

　　木易布下阵法后，两只火禽似乎明白了木易的意思，纷纷回避开来，这样木易心中更是一松。

　　接着，他便静心凝神，休整了大半日。

　　感觉自己的心境、神血、法力，都进入了状态后，木易取出那颗火神果，咬下一口。

　　看起来鲜嫩多汁的火神果中，却流出炽热无比的果汁，犹如滚烫的熔浆。

　　事实上，熔浆也远没有这果汁蕴含的火力强盛；这颗火神果，绝不像“风血果”那样会被普通人误服；别说是普通人，就是普通的丹士，哪怕是修炼火属性功法的丹士，都难以承受住这样的火力。

　　好在木易已经激发了全身血脉，此时他的身体，犹如一个火炉，从里到外都是熊熊火焰，倒也能承受住火神果的果汁，并将其蕴含的真元，吸入血液之中。

　　不一会儿，一整个火神果被木易全部服下，连“果核”都没有放过。

　　实际上，那“果核”，才是真正的宝物，那是一团浓缩变异的火属性神血，“果核”一入木易口中，便直接融化、并通过舌脉进入了木易的血液中，与木易的血液开始融合起来。

　　对木易而言，这次融合，是一个既痛苦、又兴奋的过程，他能明显的感觉到，自己的血脉在逐渐升华、神脉修为也随之在不断提升。

　　短短的两个月，木易在初步炼化了这颗火神果后，血脉修为已经达到元脉期第三层顶峰，足足长进了一个小层次，这已经是不可思议的修炼速度！

　　要知道，木易之前花费了近二十年，才从元脉期第一层修炼到了第二层！

　　不仅仅是神脉在修炼小层次上有了进步，木易也明显的感觉到，自己的神血又凝厚了许多，如今他用神血感应天地火真元时，更加敏锐，无论时吸收火真元、还是炼化火真元，效率也更高。

　　对于普通修仙者而言，对于天地真元的感应是否灵敏、吸收炼化效率的高低，就意味着他们的资质天赋如何；所以现在的木易，在神脉的修炼——即修神上，资质越来越高。

　　他原本就血脉不俗，此时又更进一步，极为难得！

　　相比而言，木易的修仙资质就很普通了，若不是他可以将血脉真元通过奇经八脉转入丹田中，借此用血脉相助丹田修行，只怕他的修仙之路还要更加艰难。

　　木易才初步炼化了火神果，效果已经很不错，假以时日，随着他神脉资质的提升，还会带来种种好处，总之，这火神果让木易受益匪浅！

　　木易自我检查一番后，心情大好，忍不住便要试试如今的神脉造诣。

　　他猛然激发血脉真元，背后火焰双翅一冒，全身都泛出淡淡的火光，远远看去，与朱雀等火禽倒也十分相像。

　　心中有这种奇怪的想法后，木易忽然感觉到一股极为特殊的气息在血液中产生，刹那间，他的身体居然发生了剧烈的变化，他的双手，与火焰翅融为一体，最后真的化为了一对裹着火焰的翅膀，而不是翅膀形态的火焰。他的双脚变成双足，肌肤上还长出了一根根绚丽的火焰翎羽。他的五官、颈部，也都在剧变。

　　几乎是眨眼之间，木易竟然真的变成了一只火禽，一只与那六级火禽十分相似的火禽。

　　木易大惊，他心中一凉，血液中的那股特殊气息随即淡去，木易的身体再次剧变，片刻间，他又变成了原本的人类形态。

　　“怎么回事？”木易惊疑不定，他自己都感觉到，变身后身上有一股明显的妖气！

　　“啊，化妖草！”木易忽然想起了一件事。

　　当年在幻霞宗第一届会友擂台的决赛中，木易的对手陆默，曾经祭出过一招特殊的神通，他服下了一颗化妖草，瞬间变成了一个半人半妖的形态，并拥有了不俗的神通。

　　化妖草，原本是一种长在高阶妖兽洞府旁边的普通灵草，常年累月的吸收妖气后，便成为了化妖草。人类服下化妖草，短时间内可以变成妖兽的形态，有时候还能继承妖兽的部分神通。

　　木易服下的火神果，虽然不是什么化妖草，但恐怕与那六级妖禽相处的时间不短，也沾染了妖禽的妖气，而且因属性相合、不互相排斥，日积月累下来，就有不少的妖气渗入其中。

　　当火神果被木易服下并炼化后，那些妖气便渗入了木易的血脉之中，只要木易激发妖气，便能像服用化妖草一样，变化成六级火禽的形态。

　　木易摇头苦笑，如果这个事情被人类丹士发现，恐怕要说他身上妖气浓烈，更怀疑他是妖类！

　　木易一直认为，自己之所以会被怀疑是妖类，之所以被辩妖蛊和诛妖斩魔阵识别为妖类，多半是因为自己炼化过品质极高的妖血——那瓶已经滴血化神的特殊妖血。

　　如今，他体内的妖气更浓郁，更鲜活，甚至还可以让他变化成妖禽形态，这要是被妖海人族修仙者发现，只怕他永远也洗脱不清自己的身份了！

　　“也罢，反正在那些人眼中，我已经是妖了，也不用担心会被误会的更深！”木易苦笑一声，心下释然，不再多想。

　　“该去看看那万年炎玉炼制的如何了！”木易收起功法，来到了火潭不远处。

　　他已经发现，这火潭中的无名液火，居然是有一定的灵性，它平时都将火力内敛，一旦有异物靠近，便有强大的天蓝色火焰冒出，足以焚毁一切。

　　就连万年炎玉，也抵挡不住！

　　承载这些无名液火的，也是万年炎玉，但液火却火力内敛，没有将炎玉融化；不过，如果木易将一块万年炎玉抛向火潭，却会引起天蓝色火焰的灼伤，很快将万年炎玉烧毁。

　　这无名液火如此霸道，对于修炼火属性功法的木易而言，不可能不心动。

　　如果他能炼化少许无名液火，掌握那天蓝色的火焰神通，岂不是连对手的法宝都可以融化，这样一来，他便鲜有敌手！

　　可惜，无论木易怎么尝试，都无法将其炼化，要么是要求太高，要么就是另有特殊的修炼法门。

　　即便是木易炼化了火神果、血脉大大提升后，再次尝试，也仍然无法做到；他只能吸收精粹的火真元为自己的修炼之本，却无法因此掌控那最精髓的、无物不燃的火焰神通。

　　虽然无法炼化这无名液火，不过木易倒是可以利用这里的强大火力，为他炼宝。

　　他的元火剑已经毁掉，手中又有万年炎玉在手，而且也有不少其他的辅助材料，完全可以炼制一件属于自己的火属性本命法宝。

　　而这火潭附近，就是绝佳的炼宝之地。这里强大的火真元为炼制法宝提供充足的能量源泉、这里的极度高温和可怕火焰，也可以更有效的除去材料和法宝初胚中的杂质，让炼出的法宝，质地更纯、品质更高。

　　木易可不愿错过这样的机会，现在不炼宝，日后用他自己的丹火慢慢祭炼，恐怕没有三年五载，是无法炼制出一件高品质的法宝，而现在，有火潭无名液火相助，无需多久便可完成！

　　又过了半月，木易离开了这处妖穴，朱雀和那只六级妖禽，还将木易“送出了”火山口，并对着木易远去的火光，不住鸣叫，大有依依不舍之意。

　　这两只妖禽的出现，自然也将岛上万千妖禽唤起，木易就是在这样万鸟齐鸣的壮阔背景下，离开了这座火山岛，继续在这妖海中闯荡。

　　经过这件事情，让木易对于妖类的看法，不知不觉间有了一丝微妙的变化。他觉得，妖类似乎也是有感情存在的，尽管灵智很低，尽管绝大多数情况下都只是依靠本能行事，但在有的时候，表现出来的情感，竟然十分真挚、不逊人类。

　　木易在寒鸦岛长大，妖类是渔夫等凡人最可怕的敌人，所以木易一直对妖类没有任何好感，在他手下惨死的妖类数量也十分惊人！

　　这一次，为了使妖海人族的艰难局面求得一线转机，他又再次踏上了杀妖之旅，而且是冒着巨大风险，深入妖海深处杀妖！

　　他不知道，自己将会面临怎样的结果。也许还未等他将事情闹大，他就已经葬身妖海；也许妖族发现一批批高阶妖兽被杀后，并没有按照木易的预想那样，去沟通人族婴老等高阶存在；也许就算最终真的有人族婴老被卷入其中，却听凭妖族处置妖海类的人族，对他们的生死不闻不问！

　　就连木易自己也觉得，成功的机会不是很大，甚至要大于自己陨落的机会！但是，这却是他仅有的办法，即便是下下之策，也只能去做！

　　虽然都是杀妖，木易这一次的心态却有了微妙的变化；以前他杀妖是为了收取材料，或者是仅仅增加一些实战技巧经验，几乎逢妖必杀；现在，他只杀高阶妖类，六级，甚至七级的妖类！

　　于是，随着木易的到来，这片海域的高阶海妖，突然如末日降临！


第四卷 妖海风云 第二九三章 鱼人族

　　妖海某处，一队人身鱼尾的海妖，乘着一片雨云，在海面上空飞行。

　　这些鱼人，一个个身强力壮，都有丈许高，它们手持一柄柄巨大的刀叉勾戟，将一只丈许大小的金色箱子护在其中。

　　这些海妖，时不时的用一种奇怪的妖族语言交流着，大都是一副紧张严肃的神情，有几只海妖还露出了骇怕之色。

　　忽然间，有一只鱼人指着前方不远处的一座珊瑚礁大声说了几句，声音中满是惶恐。

　　其他的鱼人顺着声音望去，看到那座不大的珊瑚礁上，竟然躺着一只十余丈大小的巨蜥兽，这只巨蜥兽一动不动，肚子上还破开了一个大洞，体表的肌肤也是一片焦黑，显然已经死去。

　　尸体还没有腐烂，说明这巨蜥兽死了没有多久。

　　众鱼人停在了半空中，当它们确认巨蜥兽没有生命气息后，便靠近了一些。

　　一只鱼人叽里呱啦的说了一通，神色间十分害怕。从这巨蜥兽的形态来推测，它是一只妖王级别的六级妖兽，居然惨死在这里！

　　另一只鱼人也说了几句，不知它说了什么，它说完之后，众鱼人更加的害怕，纷纷倒吸一口凉气，随即一阵喧哗。

　　众鱼人围绕着巨蜥兽的尸体查探了一圈，正要离开时，忽然间火光一闪，一个巨大的半透明赤红玉环从天而降，将这些鱼人尽数框住。

　　一股熊熊烈焰，随即从玉环上冒出，刹那间形成一片火海，将一众鱼人纷纷包裹在内。

　　随后，珊瑚礁上的某块礁石火光一闪，化为一道人影，正是木易，他正颇为惊讶的看着身下这一众鱼人。

　　就在不久前，木易在这里遇到了一只巨蜥兽，果断出手将其灭杀，刚要取妖兽材料时，感应到一股数量不小的妖气从远处而来，便借用幻火灵的幻化神通，埋伏于此。

　　那只困住众鱼人的玉环，正是用万年炎玉炼制的宝物，也是木易如今的本命法宝，因为木易得到此物与朱雀有很大关系，为了纪念这只曾与他相处多年的灵禽，他便将这件法宝命名为“朱雀环”。

　　朱雀环可攻可守，蕴含的火属性威力极为惊人，这些鱼人最多都只有三级、四级修为，即便联手，也无法逃出。

　　原本木易并不打算为难这些“低阶海妖”，不过，他见到这鱼人竟然是上半身是人、下半身是鱼，颇为奇特，而且还能说话、手持法器，心中大奇，忍不住便出手，困住了它们。

　　“前辈饶命！”木易出现后，一只鱼人大声喊道，他用的言语，居然是妖海人族所用的通用语言。

　　木易又是一愣，问道：“你们究竟是人是妖？”

　　“启答前辈，”鱼人的人族语言显然有些生疏，他一字一顿的答道：“我等是深海鱼人族，半人半妖，不过我等先祖不融于人族，所以一直都在妖族生存，算是妖族的一部分。”

　　“鱼人族？”木易颇感兴趣，“说来听听，你们天生就是这幅容貌么？”

　　“不是的，”鱼人答道：“本族成员幼小时与一般的鱼妖十分相似，但随着修为提升，会越来越呈现为人形，只要到达妖将以上修为，就能拥有人形的上半身，鱼鳍也变成了双手。如果继续修炼，达到妖王境界，鱼尾也会变成人族的双足，不过肌肤表面的鳞片仍在；据说达到妖祖境界，鳞片都不复存在，与人族一般无二！”

　　“妖祖？你所说的境界，都对应人族的什么修为？”木易问道。

　　鱼人毕恭毕敬的答道：“一级妖类称为妖兵；妖将相当于筑基修士，也是人族口中的二至四级妖族，在妖族中，我们称为初级妖将、中级妖将和高级妖将；妖王相当于丹士，也分初级妖王、中级妖王和高级妖王；至于妖祖，应该相当与人族的婴老了，这个境界太高，具体的层次晚辈并不清楚。”

　　“妖祖竟然是婴老级别！”木易脸色微变，他问道：“妖海中，可有妖祖存在？”

　　“当然有！”另一名鱼人见到木易露出了惊讶的神色，认为木易也是怕了妖祖，便急忙说道：“实不相瞒，我们鱼人族因为很早便能开口说话、开启灵智，所以在妖族中颇受欢迎，许多妖族大人物都喜欢招募一批鱼人作为侍卫、仆从。而我等一行鱼人，正是惊海鳐妖族余鳐妖祖大人的子民！”

　　“哼！”木易冷笑道：“你以为搬出妖祖的名头，本座就不敢对你等下手了么！老实回答本座的问题，尚有一线生机，否则，你们的结果就像这只巨蜥兽妖王一样！”

　　“是前辈杀了这只妖王？难道前辈就是近几年来让这片海域极不太平的杀手火魔？”众鱼人大惊。

　　木易点了点头，这几年来，他在这片海域灭杀了十几只五六级的海妖，有时不免留下了一些火焰痕迹，“火魔”这个名号，也因此而来。

　　不过，他此举却没有在妖族中引起多大的震动，这让木易十分费解。

　　有一名鱼人顿时大汗淋漓，他急忙说道：“前辈饶命，晚辈不敢相欺，刚才晚辈这名同伴是胡言乱语，其实我等的主子是一位大妖王，不是什么妖祖！”

　　木易冷冷说道：“原来如此！”

　　他心念一动，朱雀环上突然间激射出一道火柱，将先前说谎的那只鱼人卷入其中，那只鱼人的护体蓝光立刻如泡沫般破碎，伴随着一股焦臭之气传出，这只鱼人发出痛不欲生的呼喊声，眼看就要被活活烧死！

　　其余鱼人脸色大变，都是害怕之极，但畏惧木易的神威，也不敢上前相救。

　　不过木易却在此时收手，火焰一收，那名鱼人算是捡回了一条性命。

　　“还敢虚言相欺，本座就取你等性命！”木易厉声喝道。

　　众鱼人连连称是，木易没有下痛手灭杀它们的同伴，让它们也是心中一松，仿佛看到了一线希望。

　　木易说道：“本座不管你们的主子是谁，本座问你们，你们手中的法器、身上的盔甲，从何而来？这箱子里运送的，又是何物？最先告诉本座答案的，可以免去一死！”

　　众鱼人闻言，顿时争先恐后的踊跃回答，几名对人族语言不甚熟悉的鱼人，则结结巴巴，十分焦急！

　　“好了，你先说！”木易一摆手制止这个混乱的局面，然后向其中一名人族语言说的较为流利的鱼人说道。

　　这名鱼人大喜，他说道：“我等的盔甲法器，都是海宫中的炼器大师打造的；这只箱子是一件空间宝物，相当于一只容量巨大的乾坤袋，里面装的都是各类法器盔甲，为妖兵妖将准备。”

　　“妖兵妖将？”木易眉头一皱的问道：“你们准备这么多法器盔甲做什么？”

　　这只鱼人犹豫了一下，木易笑道：“你不说，你的同伴总有人愿意说的。”

　　这鱼人立刻不再犹豫，它说道：“大妖王准备率领十万妖兵妖将，前去攻打入侵妖海的人族，这些都是特意为此事准备的一些用具，只是很小的一部分！如果前辈需要，尽管拿去吧！”

　　木易闻言心中一凛，他急忙追问道：“人族已经攻入妖海了么？”

　　鱼人答道：“不错，在一月前，人族已经有不少修士修徒攻入了妖海，占据了一些岛屿，还在兴建各种建筑、开采狂藏，看样子是要长期占据。大妖王吩咐我等故意避让，不要与人族冲突，等人族深入妖海后，再率领妖兵妖将，将这些人族彻底消灭干净！”

　　“糟糕！”木易心中暗道不妙，王若风的动作居然如此之快，如此之迫切！

　　妖族的反应，正如王若风的预料，人、妖二族之间，势必将有一场大战，人族的生死胜负，王若风根本不在意，他只是要制造更多的杀戮，更多的流血尚未，以方便他炼制万血丹。

　　木易问道：“你们大妖王为何要这么做，以妖族的实力，应该可以轻易的对付人族，为何要故意示弱、将人族引入妖海深处？”

　　鱼人说道：“大妖王早想将妖海中的人族一网打尽，但碍于人妖二族的上古约定，也不好公然剿灭人族；所以他要故意引人族进入妖海深处，这样一来，他便有借口率领妖兵妖将展开反击，彻底铲除妖海人族。”

　　鱼人说出这番话时，有些害怕的看着木易，生怕他因此动怒。

　　木易却一直神色凝重，事情比他想象的更糟糕，妖族中居然有这样一位人物，要借此机会彻底铲除妖海人族，这正是他最担心的事情。

　　这几年内，木易潜伏妖海深处，早已经发现妖族比他想象的更加强大，它们不仅有数量惊人的各阶妖类，甚至也有法器、法宝等存在，足以说明，有部分妖兽已经开启了灵智，这在大战中，对人族而言，是极为致命的因素！

　　“你们大妖王，叫做什么名字？他现在在哪里？”木易沉声问道。


第四卷 妖海风云 第二九四章 混入

　　“晚辈如果说了，前辈真能放过我等么？”鱼人担心的问道。

　　木易点了点头。

　　鱼人答道：“统领这片海域的大妖王，法号慕龙，是海蛟一族的一名高级妖王，他就在海底深处的化龙海宫中。”

　　“慕龙大妖王！”木易点了点头，他又问道：“你们先前所说的，可是妖族言语？”

　　鱼人称是，并且乖巧的献上了一块玉牌，正是关于妖族语言的内容。

　　“关于火魔，你们又知道什么？”木易忽然话题一转的问道，他很奇怪，为什么这些年他不断在灭杀高阶妖类，却始终没有引起很大的震动。

　　鱼人答道：“启禀前辈，我等虽然早听过火魔的名头，却不知道会是前辈这样的人族高人！实不相瞒，妖族之间也是冲突不断，据说海蛟一族与金乌一族十分不合，在海蛟一族的海域中发生这种事情，我等都以为是金乌族暗中下的手，因为金乌族也正是精通火属性神通。”

　　“原来如此！”木易心下恍然，自己这些年都是白费功夫，根本没有引起太多的关注，他原本以为，妖族发现此事后，会第一时间想到是人族高阶存在下手，大怒之余一定会联系人族婴老级别的存在，从而惊动两族高层，高层之间自然不太会为了这等事情而让两族彻底反目，人族多半会追查、镇压，说不定便能化解王若风的计划。

　　事情如果弄的太大，王若风身为一名丹士就不可能全盘掌控；虽然木易自己将会受到人、妖二族的追查，十分危险，但这也是没有办法的办法。

　　如今，木易的最初计划基本落空，但他却无意中打听到了幕龙大妖王的事情。这个大妖王是这片海域中妖族的统领者，而且野心勃勃的要彻底铲除妖海人族，木易岂能让他得逞！

　　“一定要阻止他！”木易心中暗道。

　　可是，对方是一名坐镇一方的大妖王，且不说修为相当于人类的元丹期丹士，比木易的修为还高出不少；就算木易有能力与大妖王一战，但大妖王身处重兵把守的海底妖宫之中，木易一个人类丹士，如何能接近大妖王？

　　木易陷入了沉吟，那些鱼人见到木易眉头深皱，一个个都害怕之极。

　　“你们妖族也有炼器，但大部分低阶妖类都是灵智很低，炼器的都是那些妖族、是否也有人族混迹其中？”木易忽然问道。

　　一名鱼人点了点头，答道：“回禀前辈，我们鱼人族就以炼器闻名，出过不少炼器大师，此外还有几个半人半妖的种族，也都擅于炼器等技巧；至于混迹妖族中的人族修仙者，据说的确也有，不过数量很少，大都从事一些特殊的职位，我等普通妖类很少能接触到。”

　　另一名鱼人则反驳道：“前辈休要听他胡言，妖族内是禁制纯正人族修仙者出现的，晚辈听说，那些混迹妖族的人类，实际上也都带有妖族血脉，只是保持人类形态而已！”

　　“怎么知道有无妖族血脉，能轻易的感应到么？”木易追问道。

　　鱼人答道：“一般来说都能直接感应到，如果妖气收敛的好，有时候难以感应到；有时候妖族血脉稀薄，也难以感应；不过有妖息盘，可以感应到较微弱的妖族气息。”

　　木易心中一动，他倒是身具妖息，而且还能激发出不俗的妖禽气息。

　　木易又仔细打听了有关海蛟一族和化龙海宫的情形，得到足够的信息后，木易又陷入了沉吟。

　　忽然间，木易突然出手，朱雀环上的火力一收，但却带着一股疾风向这些鱼人撞来。

　　“前辈，你……”众鱼人大惊，以为木易要下杀手。

　　“本座说了不杀你们，但也不能轻易放你们离开！”木易淡淡的说道。

　　顷刻间，这些鱼人一个个被朱雀环击晕。

　　木易不能让这些鱼人离开、暴露自己的踪迹身份，于是便多费了一些功夫，祭出一些法力，将这些鱼人的神念一个个的封印起来，没有十年八载，只怕它们很难醒转。

　　随后，木易将他们安置在一座普通小岛的地下深处洞穴内。反正这些妖族身体强悍，修为也不低，十年八年藏在地洞中，也无大碍。

　　在这七八年的时间内，如果木易不能化解妖海人族危机，只怕王若风的计谋已经得逞！

　　至于那箱子中的宝物，木易打开来看了看，的确都是大刀大斧之类的法器，和厚重坚硬的盔甲，这些法器的炼制工艺颇为粗糙，但数量惊人。

　　妖族如果装备了这些法器盔甲，能将身体优势更好的发挥出来，无疑将给人族带来更大的麻烦。

　　妖族中真正的、训练有素的妖兵妖将，和妖劫中那些灵智极低的散兵游勇，完全不是一回事！

　　木易带不走这许多宝物，便将它们也藏在了地洞内。

　　在这之后，木易便故意收敛修为，并激发自己的妖气，大摇大摆的向海底化龙宫前行。

　　一路上，他遇到了不少对他惊疑不定的妖类，木易却一副满不在乎的姿态，一直来到了化龙宫前。

　　这里是在万丈海底，原本此处的光线已经全无、漆黑一片，但眼前的化龙宫，却是用纯白美玉打造而成，表面镶嵌着不知多少万颗夜明珠，将附近映照的十分明亮，整座化龙宫也显得格外绚丽夺目。

　　虽然是在海底，海水却被天然的隔绝开来，一点都不侵染化龙宫之内。多半这化龙宫另有特殊的辟水阵法。

　　化龙宫虽然没有什么雕饰突然，却建造的十分巨大，大开大合，气派与人类建筑大不相同，光是宫门就建造的派头十足，足有千丈之巨，让木易这个人类，显得格外渺小。

　　有两队妖修在宫门附近看守，其中有两名高阶妖将，有一个正是鱼人族的妖修。

　　这妖修见到木易后，大吃一惊，急忙喝问。

　　木易用一路上操练多次的妖族语言说道：“在下身具妖息，混迹人族多年，学有所长，听说大妖王大人正在招募各行能匠，在下特来投奔！”

　　鱼人妖修从怀中摸出了一面八角玉盘，向木易照了照，片刻后，玉盘便泛出淡淡的红光。

　　“是火属性的妖息！”鱼人妖修说道。

　　他又向身旁的那个长有蟹爪的同伴说道：“为了谨慎起见，蟹道友也来确认一下吧！”

　　那蟹爪妖修横着向木易靠近，头部的一排小孔微微张开，用力的吸了几口周围的气息，然后也点了点头。

　　鱼人妖修心中一松，他向木易问道：“阁下的确有妖息，不知阁下精通那门技艺？”

　　“在下擅于炼器、可炼制出极品法器！”木易不假思索的答道。

　　“呵呵，原来是炼器大师啊！”鱼人妖修大喜的说道：“本族正需要大量的炼器师，阁下来得正好，一定会受到本族的重用！”

　　说着，他交给木易一块令牌，交代木易去化龙宫第二层寻找炼器大管事，向他报到，领取具体职责和俸禄。

　　这鱼人妖修起先还盘查了一下，听说木易擅于炼器后，态度立刻变得热情了许多，连问都没有多问，看来这化龙宫的确在广招炼器师。

　　毫无疑问，这都是慕龙大妖王在为不久后的人、妖二族之战做足准备！

　　木易就这样轻易的混入了化龙宫内，不过，这化龙宫极大，幸亏鱼人妖修交给他的令牌中有化龙宫的简易分布图，粗略的交代了化龙宫每一部分的划分区域。

　　从这简易图上来看，化龙宫一共有九层，大部分妖修都集中在最下面的三层，三层以上，就是一些妖王及其仆从的地盘。

　　三层以上，就属于禁地了，有专门的护卫看守，更加严格，不是像宫门那样容易混入。

　　“那慕龙大妖王，多半就在这化龙宫的高层中！”木易心中暗道，可惜，这里居然有不俗的阵法笼罩，他根本看不到三层以上的模样。

　　“走一步看一步，先潜伏下来，慢慢再寻觅机会！”木易想着，便来到了化龙宫第二层。

　　这一层有好多房间，不下千余。其中有百来间房屋，明显是人族炼器房的格局，木易颇为熟悉。

　　木易在一处厅堂坐下，有妖修前去通报炼器大管事。

　　木易等了一段时间，他一直小心翼翼，不敢东张西望，更不敢胡乱举动引起猜忌。

　　忽然间，一个老者的声音传来：“听说你在人族混了很久，却不知是哪里的人族？”

　　木易一愣，这话语竟然用的是人族语言，而且不是妖海人族常用的语言，却是一种上古言语，在大陆修仙界颇为常见。

　　随即，一个老者迈入了厅堂，相貌普通，修为一般，却让木易吓了一跳。

　　“居然也是个人族修仙者！”木易打量了老者一眼，判断道。

　　老者见到木易后，眼中讶异的神色一闪而逝，似乎也是吃了一惊，但很快恢复平静。

　　“老夫奇怪，”老者向木易含笑问道：“你在人族呆的好好的，为什么要来妖族？”


第四卷 妖海风云 第二九五章 高人

　　“没想到炼器房大管事居然也是个人族修士！”木易吃了一惊，但也有些暗喜，这样一来，他倒是更方便打探消息，毕竟与人族交流起来，比与其他低阶妖族要相对容易一些。

　　面对大管事的疑问，木易苦笑一声，说道：“实不相瞒，在下原本一直在人族修行，虽极力掩饰体内的妖息，终于还是被识破，无法在人族立足，只好来妖族修行；在下听闻此处的大妖王正在招募炼器师，在下在人族中倒也略为精通炼器之术，所以便前来投奔，以求有安身之处，还望大管事收留。”

　　这个大管事，是固元期修为，木易如今掩饰修为，相当于神游期修士，倒也相差不多，至于老者的身上，也弥漫着一股妖气，只是这妖气却相当杂乱。

　　大管事点了点头，笑道：“我猜也差不多，你身上的妖息很强，的确难以尽数掩饰。老夫高星原，因为来自人族、又姓高，所以浑号为‘高人’，不知道友怎么称呼？”

　　“高人？”木易一愣，答道：“在下姓木，叫木……”

　　木易正要随意编个名字，这位“高人”老者笑道：“姓木？哈哈，那就叫你木头好了，反正都是个称呼代号而已，木头比起大部分妖修的名字，可要好的多！”

　　“是么，妖修都如何取名？”木易也不反对，他接过老者的话题，饶有兴趣的问道。

　　高老头哈哈大笑，说道：“妖修在开启灵智前，一般都没有名字，开启灵智后，多半会以家族中资历排序为名号，比如看守宫门的两个鱼人族妖修，都是鱼家的，一个叫鱼十三，一个叫鱼二八，你说有趣不有趣！”

　　这时候，旁边一名人身蛇尾的半蛇族妖修女子有些看不下去了，她尴尬的小声说道：“高人管事，您记错了，另一个是鱼二九，不是二八。二八是他同胞哥哥，也曾当过守卫，不过十几年前就离开了化龙宫。”

　　“原来如此！”高老头与木易闻言，相识一笑！

　　这老头是个自来熟，虽然与木易第一次见面，却已经开起了玩笑，看起来很好相处，这让木易也是心中一松。

　　高老头问起了木易擅长炼制哪些法器，木易随口说起了几种常见的火属性法器，高老头满意的点了点头，他说现在化龙宫炼器房正按照大妖王的指示，不停的炼制这些法器，正需要大量的炼器人才，以后火属性铜环、盾牌类法器，就全部交给木易炼制。

　　这高老头似乎很忙，不一会儿又有一名妖修来找他，说是某件法器炼制遇到了困难，老头虽然满脸不耐烦，但也只好亲自去看一看。

　　高老头辞别前说道：“木头道友，你随着蛇女小青先去在这里安顿下来，休息一晚，明日再来炼器房报道吧。小青，记得将化龙宫的一些规矩告诉木头道友，这里毕竟是妖族，许多规矩都与人族不太一样，千万不要因此而触怒了众妖王！”

　　“是，高人管事！”半蛇族的妖女小青答应下来，随即盈盈向木易一礼，说道：“这里的炼器大师，平日都以‘某师’相称，小青想称呼阁下为‘木师’，不知阁下是否介意？”

　　“当然不介意！”木易含笑说道，这个蛇女小青，温柔款款，姿色不俗，但看脸部，与人族的小家碧玉也没有什么区别，只是她裸露着上半身，傲人双峰被绿色长发遮掩、若隐若现，下半身更是一条布满鳞片的蛇尾，长达丈许。

　　小青向木易嫣然一笑，说道：“这里有不少空余的房间可以作为木师的休息之处，不知木事是喜欢僻静一些的地方，还是喜欢热闹、与其他炼器师相邻。”

　　“还是选择安静一些的房间吧。”木易不假思索的答道。

　　“木师请随小青来！”小青摆动蛇尾，在前方领路，带着木易挑选住处。

　　她一边走，一边介绍道：“木师，这里的光线，都是靠夜明珠提供。这些夜明珠，能吸收月之精华，晚上明亮，白天却相对黯淡。所以这化龙宫内的昼夜，与海面上正好相反！木师一时可能会不太适应，但一般过了几日就能适应过来。”

　　“原来是靠这个判定日夜！”木易心中暗道。

　　“木师，请恕小青冒昧，不知木师身上的妖族血脉，来自哪个妖族，木师身上的妖息，小青并不熟悉！”半路上，小青忽然转过身来，颇感兴趣的问道。

　　木易答道：“是妖禽一支的血脉，具体是哪一族，其中在下也不甚清楚，毕竟在下对妖族并不熟悉。”

　　“啊，原来是妖禽一支！”小青微微一惊。

　　“怎么了？有何不妥么？”木易眉头微皱。

　　小青脸色微红，有些不好意思的说道：“呵呵，不是的，是小青少见多怪了！这片海域隶属海蛟族管辖，向来与妖禽一支的金乌族不合，所以这里的妖禽妖修也很罕见！”

　　“原来如此，却不知二族因何事不合？很多年都是这样么？”木易心中一动的反问道。

　　小青答道：“这倒不是，二族不合也就是这数十年内的事情。具体的原因，也不是小青这种低阶妖修可以知道的。”

　　木易点了点头，以此妖女初级妖将的修为，的确不会知道太多事情。

　　“木师有妖禽血脉，多半可以在天上飞行了？”小青好奇的追问道。

　　木易又点了点头，事实上，人族修仙者只要到了辟谷期以上境界，都可以御器飞行，妖族却不太一样。

　　“啊！真是令小青羡慕！”小青一脸神往的说道：“小青从小就有个愿望，盼望着有朝一日能在天上飞行，从高出看看这片大海。可惜我等半蛇一族，虽然在海中遁速较快，却无法飞到半空中，传闻中只有修炼到妖王境界，才能御空飞行！”

　　看着小青双眸中满满的向往之情，木易不知怎么就想起了少年时初进平海宗的自己，那个时候，御器飞行对自己而言，是多么神秘、多么令人神往的事情，想一想都觉得兴奋不已；当时只觉得，如果能有师父那样的一身本领神通，什么烦恼都不会有！

　　数十年过去了，木易的神通，比当年的师父还要强大很多，可是，他的烦恼、他的困惑、他的迷茫，一点也不比少年时更少，反而多了一些无奈。

　　小青犹豫了一下，还是壮着胆子，双颊微红的恳求道：“木师，如果有机会，你能不能带着小青飞到空中去看一看，一会就好，一次就好！”

　　木易却沉浸在自己的回忆中，一时没有答话。

　　小青顿时颇为失望，她低着头，悠悠的轻声说道：“小青也知道自己是强人所难，木师就当小青没有说过，小青以后也不会再提这种无礼要求。”

　　木易一愣，恍过神来的他微微一笑，说道：“这有何难，我答应你便是！”

　　“真的？”小青抬起头来，一脸的喜出望外之色。

　　“一言为定！”木易笑道，虽然才接触不久，他却自然而然的觉得这个妖女颇为可爱，也许是灵智较低的缘故，相比人族，她更多了一份单纯。

　　“不过你要多指点我一些妖族的事情，我初来乍到，生怕犯了规矩！”木易补充说道。

　　“这是当然！”小青高兴的答应下来，她对木易的态度，也变的更加热情。

　　从这以后，木易便在化龙宫暂住下来。

　　他每日的事情，就是炼制一些火属性的法器，而且不要求工艺精美，只要能用、尽量锋利坚固就行，这对他而言实在是轻而易举。

　　木易炼器之余，大部分的时间都在与高人管事、其他炼器师闲谈，有时候小青也会来找他，他从小青那里，也得到了不少有关妖族的事情。

　　妖族果然比他想象的更加强大，事实上，妖族很可能不止一名妖祖。

　　就以统治这片海域的海蛟一族来说，传闻中就有一名蛟祖坐镇；而这化龙宫的主人——慕龙大妖王，只是蛟祖众多子嗣中的一位，统治这片与妖海人族居留区相邻的海域。

　　妖海范围极广，包括千岛国、乌水国、苗疆国在内的人族居留区，其总面积，还不足慕龙大妖王掌控的海域的一半，更不用提整个海蛟族的地盘！

　　可以说，若不是因为人、妖二族的上古约定，若不是忌惮大陆修仙界的人族力量，妖族完全有能力铲平千岛国等人族势力！

　　而人族居然在王若风的蛊惑下，试图进攻这片属于海蛟族慕龙大妖王管辖的海域，简直是自取灭亡！

　　木易在化龙宫多呆一日，就知道两族之间的大战就临近了一日，他心中焦急，但始终没有找到良机。

　　他一直在等一个机会，一直在找一种万全之策，可以让已经疯狂的妖海人族，在这样不利的局面下，依然能够幸存下去。

　　直到某一日，他与高人管事闲谈时，脑中灵光一闪，一个大胆之极的想法冒出。


第四卷 妖海风云 第二九六章 纳息功

　　“什么，高人兄来到妖族已经有百余年头？”木易微微一惊，若不是听这高老头亲口说起，他根本想不到，一个人族修仙者居然在妖族呆上如此之长的时间！

　　“高人兄为什么要这么做？”木易忍不住问道，“难道高人兄从未想过回归人族？”

　　高老头叹道：“为什么？还不是为了活下去！其实老夫的寿元，早已经接近尽头，如果不是一直呆在妖族，只怕数十年前已经坐化了！”

　　“呆在妖族就能延年益寿，这是何故？”木易更是奇怪。

　　高老头也不隐瞒，说道：“我等人族虽然灵智早开，但也有缺陷，最大的缺陷，就是寿元短暂，即便修炼到固元期，也不过是二百余年的寿元，若不能炼化金丹，二百岁后多半就要坐化。”

　　“老夫早年数次尝试突破，但修为始终无法再进一步，眼看寿元将尽，老夫忽然想起了一种名为《纳息功》的上古功法。”

　　“《纳息功》？”木易心中一动的追问道：“什么功法，难道可以延长寿元？”

　　如果真有这种功法，想必天下修仙者人人都要修炼——谁不想多活几年！但木易却从未听说过这等强大功法。

　　高老头摇摇头，说道：“此功法是一种吐纳收受气息的功法，本身并没有什么了不起！说起延长寿元，还要从妖族说起！”

　　“大多数妖族的寿元，可比我们人族长的多！即便修为极低，许多妖族天生就能活到上千年，有些甚至能活到万年以上，让我等人族望尘莫及！”

　　“而老夫在绝望之余意外发现，只要用《纳息功》吸收妖修的气息，时间久了居然也能延长寿元，虽然不能延长到妖族那么长的寿元，却比正常人族长的多！”

　　“而且，吸收的妖修气息来源越多，越精纯，对寿元的延伸效果就越明显；所以这些年来，老夫索性躲入妖族之中，借助这里无处不在的妖族气息修炼《纳息功》，果然多活了一段时间！”

　　木易闻言惊讶异常，他半信半疑的说道：“此功法居然如此强大，怎么没有流传开来，想必有很多限制吧！”

　　高老头点头道：“木头老弟果然聪明！的确有不少限制，妖息的吸收不能中断太久，否则寿元会立刻减少；此外，修炼此功法后，不能随意动用大量真元之力，否则同样会破功，寿元大降！”

　　木易眉头一皱，说道：“也就是说，修炼此功法后，必须终日躲在妖族中，既不能离开，也不能大展身手，否则前功尽弃？”

　　“正是这样！”高老头叹道。

　　木易心中暗暗摇头，他正要批判这功法的不足，却突然灵光一闪，意识到这功法可能对他有至关重要的作用！

　　木易说道：“这《纳息功》在下很感兴趣，不知高人兄是否肯转让？在下愿意以其他重宝交换！”

　　“重宝？”高老头摇了摇头，苦笑一声说道：“对于老夫这样的人而言，宝物又有什么用！还不是留在这里厮混一生，直到死去！除非那宝物可以延年益寿！”

　　木易眉头一皱，他哪里能弄到延年益寿的宝物，若是有这种宝物，早被一干婴老级别的存在瓜分了，怎么也轮不到他。

　　高老头话题一转，反问道：“木头老弟为什么要《纳息功》功法？别说是要延年益寿的，据老夫所知，木头老弟的寿元还长的很！”

　　木易一惊：“高人兄如何知道在下寿元几何？”

　　“嘿嘿，木头老弟的气息能瞒过其他妖修，又岂能瞒过老夫！”高老头忽然改为传音说道：“老夫见到老弟的第一眼，就认出了老弟隐藏修为。老夫只是好奇，以老弟一个年纪轻轻的丹士，正是修炼的大好时机，为什么要混入妖族，老弟究竟有何图谋？”

　　木易脸色大变，他的修为居然被对方完全识破，而自己却丝毫不明所以！

　　高老头说道：“老弟不说的话，老夫也不勉强。老夫在这里呆了百余年，好不容易有一个能聊上几句的人族伙伴，自然也不会向妖族出卖你。不过你我以后就不能再这般敞开心扉畅聊了！”

　　“高人兄肯将《纳息功》一事向在下倾吐，在下自然也不能隐瞒。”木易悠悠说道：“说起在下来到妖族的原因，先让在下说一对兄弟之间的故事。”

　　“呵呵，洗耳恭听！”高老头兴奋的说道，谜团在他心中藏了大半年，如今终于要揭开，他在妖族呆了这么久，难得有这样的机会。

　　木易点了点头，说道：“有同村的村童二人，从小便是要好的玩伴，他们一同进入了一个修仙门派，开始修行之路，却各自经历差别极大，虽然分歧明显，但二人仍然视对方为生死之交……”

　　木易将自己和王若风的故事，简要的讲述了一遍，一些细节都是一笔带过，只是着重讲述二人如何观念相悖，渐行渐远，最终走向了对立面。

　　这个故事，颇为传奇，算是跌宕起伏，高老头也是听的津津有味。

　　不过，高老头显然是更赞许王若风，每每听到王若风巧施妙计、玩弄闵君和天下人与股掌之间时，都要拍掌大赞几声，连声说道：“妙极妙极，运筹帷幄、心狠手辣，却唯独对兄弟有情有义，啧啧，颇对老夫胃口！”

　　而木易说起自己不愿下手、阻止王若风灭杀御风神君和闵君时，高老头则连连摇头，直叹迂腐！

　　木易最后说道：“后来，那名兄长得到了天下人的敬仰，却要牺牲天下人的利益去延续自己的修行之路；他的兄弟，却被天下人反对，只能逃往妖族！”

　　高老头顿时愕然，有些尴尬的说道：“原来木头老弟不是那名兄长啊，可惜可惜！”

　　他一直以为，木易就是那故事中的兄长。

　　木易微微一笑，摇了摇头。

　　“老弟的故事中，那名兄长叫什么名字？能否告知？”高老头颇有兴趣的问道。

　　“他叫铁蛋。”木易笑道。

　　“铁蛋？”高老头先是一愣，随即说道：“好名字，好名字！你们兄弟二人能以这种浑号相称，足见性情！”

　　他顿了一顿，说道：“这便是你来到妖族避祸的原因？你要这《纳息功》，也打算在这妖族长呆下去？如果是这样，老夫劝老弟还是离开这里，另往其他妖族，或者去人族其他地方修行。”

　　“这是为何？”木易眉头一皱，他听的出来，高老头话中有话。

　　高老头叹道：“这里即将有一场大战！这里的大妖王，表面上对我等人族算是客气，待遇也给的极高，但实际上，他却极为痛恨人族！因为他自己，就有一半的人族血统！他是人、妖结合后，诞生出的半妖！”

　　“半妖？”木易一惊，“他有一半人族血统，为何还痛恨人族？”

　　高老头说道：“别忘了，这里是妖海，妖族为尊，人族地位极低！这慕龙大妖王，从小就因为是半妖而受到其他蛟族兄弟的耻笑排挤，久而久之，他对自己的半妖身份十分自卑，只是他性子也算是极为忍耐，平日丝毫不表露出来，不过他心中却恨极了人族。这一次，他就要借人族主动来犯的机会，将妖海人族一举铲除，所以一场大战必不可免！”

　　“你我身为人族，现在是有用之时，自然还能在这化龙宫无忧的生活下去，大战结束后，你我便失去了利用价值，多半也要被清除！”

　　“实不相瞒，老夫打算近日就离开这里，去往其他妖族，所以才和木头老弟敞开心扉交谈！如果老弟愿意，不如你我二人一起去其他妖族，也好有个伴！”

　　说着，高老头颇为期待的看着木易。

　　木易却平静的摇了摇头。

　　高老头补充说道：“老夫能看出木头老弟的修为，老弟却看不出老夫的修为，这意味着什么，想必老弟也能猜到。老夫寿元已经不多，只是在厮混度日，难得遇到老弟这样的人族同胞，虽然老弟的性格老夫不算很欣赏，但也算是一见如故，等老夫坐化那一日，自然会将一身所学所得都传承给老弟。”

　　木易能猜到，这高老头的确是个“高人”，虽然他隐藏了修为，但木易猜测他多半是元丹期的高人，他的传承，自然是身家不菲，这可谓十分诱人的条件！

　　木易仍然坚定的摇了摇头，他说道：“在下也想随高人兄浪迹天涯，只是，在下仍然心系妖海人族，一定要竭尽全力，扭转局势！这才是在下来到妖族的真正原因！”

　　高老头一愣：“什么？在你的故事里，人族那样对你，你还要力挽狂澜，这是何苦！生死存亡，自有天命，你不过是个金丹丹士，独善其身就可以了！天下之大，人族还有一干婴老级别的存在，他们都不理会妖海人族的生死，难道要将所有的责任，寄托在你一个金丹丹士的身上么！”


第四卷 妖海风云 第二九七章 奇谋（上）

　　“要我独善其身，我办不到！”木易说道：“我不能眼睁睁看着孕育我生命、承载我成长的妖海人族，就这样被灭绝！如果我置身事外，只怕终身不得心安、生不如死！”

　　木易说道这里，言辞肯肯的向高老头说道：“高人兄，你的修为定然还在我之上；你我相遇没多久，你却对我关切极多，远胜过其他妖修，足见高人兄也是心念人族、善待同胞！高人兄，你何不与我一起出手，扭转这千钧一发的局面、救亿万人族与水深火热之中！”

　　“老夫可没有兴趣！”高老头摇头拒绝道：“老夫寿元已经不多，一出手，就会破了纳息功，寿元更短，只怕不多久就要坐化！要老夫牺牲自己的部分寿元去拯救其他人族，万万不能，老夫可不是你这样的木头！老夫劝你放弃，与老夫一起呆在妖族吧，好歹能多活几年！”

　　木易眉头一皱，毅然说道：“躲在妖族之中苟且偷生、默默渡过余生，这和死了又有何分别！与其这样毫无意义的苟活百年，我宁可为了自己的信念拼搏一番！”

　　高老头被木易这么一说，神色间也有些黯淡，的确，如此蜗居在妖族中苟延残喘，并不如何光彩，对人族而言，他等于已经是死了！

　　不过他最终还是长叹一口气，说道：“还是不一样的，活着就是活着！活下去，就是老夫最大的信念！”

　　木易略显失望，各人信念不同，自然不能强求，他说道：“既然高人兄打算置身事外，在下也不再多劝！不过，《纳息功》对在下十分有用，不知高人是否可以将其转让给在下，在下手中还有一些妖丹，愿意与高人兄交换。”

　　“妖丹就不必了，老夫要妖丹也没有用处。”高老头说道：“老夫与你这个木头也算是有缘，既然你想要，那这《纳息功》就赠给你吧！”

　　说着，高老头从袖中取出了一块玉牌，交给了木易。

　　木易祭出一缕神念，附在玉牌中，果然见到了密密麻麻的万余文字，是一种上古修仙界的文字，木易在幻霞宗时掌握了这种文字。

　　“……万物生灵，皆有气息；一气一息，一神一韵；吞气纳息，吸收神韵，为己所用，是为《纳息功》！……”

　　“果然高明！”木易沉浸在玉牌中，阅读着这些法诀，他发现，纳息功比自己想象的更加强大，如果长时间吸收某一种强大生灵的气息，甚至可以施展出这种强大生灵的一丝特殊神通，纳息功修炼的越高明，施展出的神通就越强大！

　　“多谢高人兄！”木易高兴的说道，这功法对他十分有用！

　　他回过神来时却发现，高老头不知何时已经离开了此处。

　　木易吓了一跳，他已经是个金丹期丹士，神念十分强大，就算大部分注意力都集中在玉牌中的功法内，但也足以明察秋毫，掌控周围环境的一举一动；然而，这高老头居然能在他身旁无声无息的消失，过于诡异！

　　“这大概是什么收敛气息的高明秘术吧！这位高人兄掌握的奇怪神通，还真是不少！”木易喃喃说道。

　　他回到自己的房间里，继续钻研《纳息功》。

　　如果要借助这功法吸收周围的妖气、延长寿元，短时间内是不太可能的；起码也要修行个十年八载以上，才能有一些效果；修炼的时间越长，效果越明显。

　　木易却不是用来延长寿元，他只是想利用这套功法吸收妖气，然而为自己所用。

　　第二日，高老头不辞而别的消息传遍了炼器房，甚至惊动了妖王，据说连宫门护卫都不知此人是何时离开的！

　　炼器房的任务繁重，不可缺少管事，一名炼器多年的妖修，代替了高老头的位置、担任炼器房的管事，为了让剩下的炼器师不会重蹈覆辙，一方面化龙宫大大增加了所有炼器师的俸禄奖励，其次化龙宫也加强了守卫的监视力度。

　　这个不大不小的风波，很快被人们逐渐淡忘；木易除了炼器，就是钻研《纳息功》，同时也在寻觅着合适的机会。

　　数月后的某一日，木易来到了蛇女小青的房中。

　　“送给小青的礼物？这是什么？”小青接过木易赠给她的一只玉盒，有些吃惊的问道。

　　木易笑而不答：“你打开看看就知道了！”

　　小青依言打开了玉盒，看到了一枚寸许大小的青竹叶。

　　“这是？”小青取出这枚半透明的玉质竹叶，好奇而困惑的问道。

　　木易笑道：“这是一件飞行法器！”

　　“飞行法器？”小青一愣。

　　妖族高阶存在，无需飞行法器就能御空飞行；低阶妖族，却往往没有开启灵智，根本不懂得使用法器；而像鱼人族、半蛇族等少数能较早开启灵智的妖族，也各有精通的天赋，很少用到低阶法器；所以在低阶法器的炼制上，妖族一直是个空白——高阶妖族不屑、低阶妖族不会。

　　木易拿出的这枚竹叶法器，就是一件十分普通的飞行法器，花不了多少功夫，但对小青这样的低阶妖族而言，却是极为稀罕的东西！

　　“不错，这就是飞行法器！你不是想飞到天上么，只需你祭出法力，依照口诀操纵这件飞行法器，就能御器飞行，实现飞天的愿望！”木易说着，他还将竹叶法器接过，当面演示了一番。

　　“太好了！”小青又惊又喜，她看着木易，又是激动又是感激的说道：“这样的法器，应该很难炼制吧！”

　　“也不算难！”木易微笑说道，比起那些大开大合、粗糙炼制的大刀大剑等法器，这件飞行法器的炼制工艺的确要稍微复杂一些，不过对于木易这种修为的存在而言，都是举手之劳。

　　“谢谢木师！”小青盈盈向木易一拜，不知是不是因为太过激动，她眼眶居然红了。

　　木易说道：“不必谢！这是在下之前的承诺。在下承诺过，要带小青飞天，如今有了这件法器，小青操纵熟练后，便可以自行飞天了！”

　　“木师居然还记得当初的一句话！”小青感动的说道：“木师对小青这么好，小青都不知该如何回报！若是木师有任何需要，小青必定毫不推辞！”

　　木易微微一笑：“在下还真有需要小青帮忙的地方，不知小青姑娘能否买到吸灵玉、蕴气石等炼器材料？”

　　小青秀眉微蹙：“这是什么材料？小青没有听说过。不过，小青可以向其他妖修打听一下，如果能买到，一定交到木师手中，木师需要多少？”

　　“不多，寸许大小的一点点就够了！”木易说道，他要用这些材料再炼制一枚可以容纳、释放并遮掩气息的云龙佩。

　　炼制云龙佩的主要材料，木易基本都有，炼制方法也从李三的乾坤袋中得到，只要凑齐吸灵玉和蕴气石这两种辅助材料，就能炼制。

　　这两种材料并不算很罕见，只是木易身在妖族，不方便购买，也不知在何处能购买。

　　小青毕竟是妖修，由她出面，就容易的多。

　　果然，不到半月，小青就拿来了两块足有拳头大小的玉石，正是木易需要的两种材料，而且份量远远超出了木易的要求。

　　“太好了！一共要多少晶石？”木易高兴的收下了材料。

　　小青说道：“东西没弄错就好了！这些东西并不贵，木师已经赠给小青厚礼，小青自然应有所回报，所以不能收木师的晶石。”

　　木易见小青执意不肯收下晶石，便也作罢。

　　又过了半个月，木易经过反复尝试，终于炼制出了一枚云龙佩。

　　准备工作已经就绪，下一步，就是实施计划！

　　这一日，木易来到了新任炼器房管事——一名半人半马的半人马族妖修的殿堂中，主动说起了阵器之事。

　　“什么，真有那么强大的法器？能让万千低阶妖兵联手、施展出不逊于妖王级别的神通？”半人马妖修惊讶之余，有些狐疑的看着木易，显然有些不信。

　　“不仅有，而且妖族理当见识过这样的阵器！人族曾经用这种阵器对付妖族，想必大妖王大人一定知道此事！”木易很有把握的说道。

　　说着，他直接将一块记载着阵器炼制中一些简单过程的玉牌交给了对方。

　　这名半人马妖修在炼器上也颇有造诣，但在阵法上却不甚精通，这玉牌他看了后，虽然仍有些怀疑，但心中已经信了大半。

　　木易笑道：“马管事，如果你我将这阵器之术上报给妖王，必定受到赏识，若是我等因此立下大功，今后便是族中的功臣，荣华富贵享之不尽、地位也要高出其他妖修一截！”

　　半人马妖修焉能不心动，即便他不算机智过人，也能看出这阵器在大规模交战中的巨大作用，如果他能为大妖王炼制几件阵器，的确将是大功一件！

　　“可是，炼制阵器还需要精通阵法一脉，马某……”半人马妖修有些担忧的说道。


第四卷 妖海风云 第二九八章 奇谋（中）

　　木易笑着打断对方，说道：“不必担心，在下其实颇为精通炼制阵器的几种阵法，完全可以从旁协助马管事！”

　　木易见这半人马妖修还有一些犹豫，便说道：“马管事大可以将这些阵器炼制之术交给妖王大人查看，便知真假；如果妖王大人重视此事，自然会吩咐我等炼制；如果不感兴趣，那至多也是白费心机，妖王大人怎么都不会因此责怪我等！”

　　“不过，我等炼器之人，若是没有一两种绝活，那也是一门苦力，平日很难得到妖王大人的重视；马管事如果放弃这样的机会，在下只能另寻其他妖修商议此事。实不相瞒，若不是在下资历太低，无法直接向妖王大人献宝，又何需来麻烦马管事！”

　　半人马妖修闻言，沉吟了一会。的确，将阵器之术向上禀告，并不是什么大不了的事情，是否决定炼制，自有那些妖王作主，他并不承担风险；反而如果是妖王真的重视此事，那他就算献策有功，怎么也要捞到一些奖赏。

　　片刻后，半人马妖修答应下来：“好吧！马某就替你将阵器之术呈给主管炼器的三大王，看看三大王怎么说！”

　　妖修平日尊称大妖王为“大王”，而三大王就是此处化龙宫排名第三的一名中阶妖王。

　　“如此便多谢了，在下等马管事的好消息！”木易拱手谢过。

　　果然，不几日后，马管事便主动来找木易，兴高采烈的说起，三妖王对这阵器之术很感兴趣，要亲自仔细询问炼制的一些细节，看看是否可行！

　　马管事对此所知不多，所以只能来找木易。

　　半人马妖修说道：“木师，马某为了让妖王更容易接受阵器之术，便宣称这炼制之法是马某自己钻研创立的，希望木师不要介意。”

　　木易一愣，想不到居然连妖修都懂得如何冒领他人功劳！

　　木易干笑几声，说道：“呵呵，都一样，只要阵器术能受到妖王大人重视，在下的阵法之道也有用武之地！”

　　马管事满意的点了点头，领着木易向化龙宫的第三层入口走去。

　　这里的守卫是两名固元期的妖修，他们似乎早已经接到了命令，见到马管事后，并没有阻拦，只是询问了一下马管事为何要带着木易同去。

　　马管事解释一句，他们便轻易放行。

　　随后，马管事带着木易，又去往了第四层、第五层，每一层入口都有守卫，若是贸然闯入，不可能不惊动高阶妖修。

　　除此之外，这化龙宫内的走道像迷宫一般，并且每一层都不太一样；若不是对此处较熟，很容易误闯惊扰其他妖修，而且也要花费大量的时间摸清道路。

　　东拐西拐后，马管事带着木易径直来到了化龙宫第七层，拜见三妖王。

　　这位三妖王，细长的脑袋，脖子伸缩不定，躬身驼背，体型横着竖着都是丈许，背上有一面布满玄奥天然符纹的龟壳，木易一看，便能猜到他多半有龟类的血脉。

　　马管事拜道：“三大王，这位是炼器房的木师，他精通阵法之道，可助小妖炼制阵器；所以小妖特意带他一起拜见三大王！”

　　木易也向这半人半龟的妖王行了一礼，他能感应到，这龟妖是六级妖兽，相当于虚丹期修为。

　　按理说，在这种高阶妖兽面前，很难掩饰自己的气息，不过木易原本就身怀妖息，此时又用云龙佩掩饰了气息，破绽极少。

　　龟妖嗯了一声，一双绿豆小眼扫了木易几下，点了点头，像是没有识破。

　　“阵器一事大妖王也很感兴趣，你们两个随本王一起去拜见大妖王！”龟妖说着，便率先离开此处、向第八层走去。

　　马管事大喜，大妖王平日深居简出，这还是他第一次有机会面见大妖王；木易却心中一凛，他没有想到居然这么快就能直接与大妖王接触，这有些出乎他的意料。

　　不过，木易已经做了不少准备，即便稍有意外发生，也都还在计划之内！

　　龟妖带着二人来到了化龙宫最高的第九层，这里明显更加的富丽堂皇，四周玉璧石柱上，刻满了各式各样的腾云真龙，而且一只只都是细节毕现、栩栩如生，十分精致考究，与妖族大开大合、雄伟粗糙的一贯风格大不想同，更像是人族大人物的宫殿。

　　木易不禁多看了两眼，龟妖见到他的神色，笑道：“听说你在人族呆了不短时间，这些图案一定不陌生吧！其实，这座腾云殿也是由十几个人族工匠日夜赶工而成，当初为了建造这宫殿，大妖王亲自去人族请来了这些工匠！”

　　“原来如此，那些工匠后来怎么样了？”木易好奇的问道，他从小青那听说，这化龙宫里只有他和高老头两个人族，并不知道还有其他人族存在。

　　“不该问的别问！”龟妖忽然沉声说道，没有回答木易。

　　很显然，这些工匠的下场不会太好，有道是鸟尽弓藏，想必那大妖王也不会好心的送这些工匠返回人族。

　　龟妖又说道：“大妖王会读心术，可以看穿心思，你们两个别妄想在他面前胡言乱语，以免激怒大妖王、自寻死路！”

　　“是！”木易和马管事恭敬的答应，木易向马管事大有深意的看了一眼，马管事顿时全身微微颤抖，更加紧张。

　　龟妖将木易和马管事带到某间偏厅后，他说大妖王只说要召见会阵器之术的炼器师，他没有得到召见，所以便先行离去，留下马管事和木易在这厅内等候大妖王。

　　龟妖走后，马管事面如死灰的向木易恳求道：“木师，马某一时糊涂，才会妄称自己创立了阵器炼制之术；等会大妖王来时，你能否说这阵器之术，是由你我一起钻研而出的？”

　　“有何不可！”木易笑道，痛快的答应下来。

　　马管事大喜，连声称谢，他又怕木易反悔，便一口气许诺了诸多好处。

　　半个时辰后，一股比龟妖更强大的气息靠近，木易和马管事立刻反应过来，纷纷站起身来，神色肃然。

　　随即，一道火光一闪，一条十余丈长、浑身鳞片红光闪闪的蛟龙从入口处飞入，并随即又化为一个一头红色虬发的中年男子。

　　“果然是半妖，可以化蛟，也可以化人！”木易心中暗道，他早已从高老头那得知此事，所以没有太过惊讶。

　　马管事心中忐忑不安，也没有敢多看。

　　“拜见大王！”木易和马管事躬身一礼、毕恭毕敬的参拜道。

　　中年男子根本不理会这些，他直接冷冷的问道：“阵器之术是你们创立的？”

　　不等木易开口，马管事急忙说道：“启禀大王，的确是属下和木师一起钻研出来的！”

　　“就凭你？”大妖王冷笑说道：“你一个从未离开妖族、对阵法所知无几的妖将，也能想出这种复杂无比的炼器和阵法手段？”

　　“这……”马管事顿时汗如雨下，“属下知错，属下只是在炼器上指点过木师……”

　　“还想找借口！”大妖王冷哼一声，也不见他抬手施法，就忽然有一道灵光从大妖王眉心处射出，击中马管事，轻易的穿透他的身躯，顿时让后者爆心而亡。

　　一句话间就出手灭杀跟随多年的属下，这大妖王行事果决，颇为狠辣。

　　木易对此一动不动，神色间满是紧张不安，似乎也被这一幕镇住了！

　　“哈哈，本王行事，有功必赏、有错必罚！这阵器之术颇为玄妙，你是从何得来？”大妖王含笑看向了木易。

　　“从人族得来！”木易不假思索的答道，“属下能得到这阵器术，多亏了这只特殊的灵宠。”

　　说着，木易一拍腰间的生灵袋，一只白绒绒的毛球从中钻出，它仿佛刚从沉睡中惊醒，懒洋洋的挣开一对透明薄翅，在半空中嗡嗡盘旋。

　　“灵宠？”大妖王一愣：“这是那一族的妖类，本王都从未见过！它跟阵器炼制术又有什么关联？”

　　大妖王狐疑的仔细打量着这只看似人畜无害、可爱小巧的小毛球，同时也下意识的重新仔细打量了木易几眼。

　　“你的气息有些古怪！”大妖王顿时大惊：“你是金乌族的后裔！”

　　他的反应不可谓不快，他的眼光不可谓不犀利，居然能在云龙佩的掩饰下，看透木易那股特殊的妖息。

　　海蛟族与金乌族近些年不合，大妖王立刻判断道木易的敌意。

　　他身形一晃，火光一闪中，他就立刻又变回了赤红蛟龙，并且还张口一喷，祭出了一柄龙形的小剑。

　　与此同时，小毛球陡然间张口一吸，顿时体型暴涨，全身绒毛倒竖，并喷出一股无色无形的清风。

　　清风之中，大妖王的动作顿时一缓，全身僵硬，连法力都变得极难调动！

　　“好霸道的毒性！”大妖王心中大惊，他的蛟龙之身可谓是百毒不侵，居然也在无形中受到这股无形毒气的影响，变得愈发麻木。


第四卷 妖海风云 第二九九章 奇谋（下）

　　这还是他身体强悍，换做是普通的妖躯，在此毒风之下，多半已经昏迷或暴毙。

　　大妖王急忙屏气凝神，一边尽量催动真元法力排除毒性，一边祭出火龙剑，化为一道火焰电光，向木易激射而去。

　　木易也已经激发全身血脉真元，一对火焰翅在他背后闪现。

　　他心念一动之下，火焰翅轻轻一闪，在一道火光中，木易便消失在火龙剑的剑光之下！

　　“果然是金乌族独有的焚穿虚空神通！”大妖王更加惊骇，传闻中，只有极少数金乌族的嫡系族人，才能施展出如此强大的神通！

　　下一刻，大妖王身旁火光一闪，木易居然凭空出现在此处。

　　火光一闪，从木易身旁一下子幻化出十几个幻象，一个个气息容貌一般无二，这正是幻火灵的功劳。

　　这样一来，大妖王更是惊讶无比。

　　随即，木易张手一扬，握着一柄短刃，向大妖王的蛟龙之躯刺来。

　　十几个“木易”，都是这么一般无二的刺杀动作，分别刺向大妖王身躯的不同地方，让大妖王更加防不胜防！

　　大妖王双目陡然间精光一闪，擅长读心术的他，居然在一瞬之间就认出了木易的真身！

　　毕竟幻象虽然气息形态和真身一样，但心神却大不相同，大妖王修炼的读心术，却能玄妙无比的探测到对手的心神，自然就能分辨出真假木易。

　　可是，他已经避之不及，但他也不屑闪避，他的本命鳞片，乃是毕生修炼之精华，在他全身真元的集中贯入下，这些本命鳞片一枚枚如同法宝般坚硬，根本不惧法宝一刺。

　　然而，木易手中握着的根本不是普通法宝，而是魔龙刃！

　　对付这种强大的高阶妖王，木易知道祭出普通手段根本不足以伤敌，而祭出大量血符又动静太大，不利于木易接下来的安排；于是木易便想到了魔龙刃，可惜此刃根本不受木易的操纵，不能祭出远距离伤敌，所以木易便手持魔龙刃，利用火焰翅的空间神通，直接来到大妖王的身边，近身一刺！

　　“噗！”

　　坚硬如法宝的蛟龙鳞片，却没能阻挡木易手中的魔龙刃，魔龙刃轻易的破开了鳞片，并一举刺入了蛟龙的身躯。

　　魔龙刃只有数寸之长，就算全部没入蛟龙体内，也造成不了多大的伤口，对蛟龙的巨大身躯而言，原本只是微不足道的伤势；然而，就在这一刺之后，大妖王全身的血液，被一股莫名的力量控制，尽数向魔龙刃涌入，片刻间被魔龙刃吞噬了大半！

　　瞬间失去大量精血，即便是蛟龙之躯也承受不住，顿时奄奄一息！

　　木易急忙喷出朱雀环，在几乎失去抵抗之力的大妖王头上“轻轻”一撞，后者顿时昏迷。

　　木易抽出魔龙刃，却见此刃痛饮蛟血后，变得火光四射，十分烫手。魔龙刃表面的噬血符纹更是闪亮无比，那条迷你血龙也呼之欲出。

　　木易急忙收起魔龙刃，唯恐此刃失去控制，自行将蛟龙的血液吸干。

　　木易暂时不杀这大妖王，是因为此妖还大有用处。

　　木易将一股股法力注入大妖王体内，封印他的真元、妖丹和神念，让它永远不能醒来。

　　然后，他便收起小毛球、朱雀环等宝物，并立刻开始运转《纳息功》的前两层功法，极力的吸收着大妖王散发的独特气息，并将这股气息附在自己身体表面、部分注入云龙佩中。

　　与此同时，他祭出了幻火灵，后者附在木易身体表面，一阵幻化之下，竟然让木易的形态大变，变成了红色虬发的中年男子，正是那大妖王的容貌！

　　显然，木易用《纳息功》吸收大妖王的气息，并用幻火灵幻化成他的模样，这么做，都是为了让自己能毫无破绽的扮演成大妖王！

　　“这大妖王竟然也是火属性的功法，这倒省却了我不少麻烦！”木易心中暗道，否则他还不方便在其他妖修面前显露手段。

　　幻火灵的幻化神通，可比他自己用法力改变容貌，更加的不着痕迹；而他又有《纳息功》可以吸收大妖王的气息、为己所用，让自己的气息与大妖王一般无二；这样一来，只要不遇到太强大的高手，即便是大妖王身边的人，也很难发现他的破绽！

　　不过为了以防万一，木易自然还是要尽量避开其他妖修。这大妖王平日就深居不出，很少接见其他妖修，这一点倒是不难做到。

　　炼器房的马管事和木师二人，去拜见大妖王后，从此下落不明，此事三妖王是知道的，不过他也没有声张。

　　大妖王性情暴烈，一言不合便击杀属下，这根本不是什么奇怪的事情，三妖王以为这两个家伙多半是触怒了大妖王，早已经灰飞烟灭，自然也不会到处乱说。

　　大妖王又是半妖的身份，所以木易完全不必担心去掩饰自己的人类气息——大妖王本来就有这种气息！

　　这一切，都为木易的计划，提供了极佳的条件，也正是这些原因，才让木易想到了这个计划。

　　他要伪装成这化龙宫的大妖王，目的却不是阻止妖族去攻打人族。

　　相反，他要亲自率领这些妖族，与王若风率领的人族，正面交战！

　　这么做表面看起来很疯狂，与木易挽救人族的初衷背道而驰，但实际上，这却是唯一的方法！

　　人族与妖族一战，势不可免！就算木易成为大妖王后、按兵不动，也会有其他妖族反击人族，不可能坐视不理、让相对弱小的人族侵入妖族的势力范围。

　　而且，他如果执意不出兵攻打人族，与大妖王先前的主张准备完全相反，也会引起很大的怀疑，只怕他也掩饰不住太久。

　　所以，木易必须出兵，既然必有一战，那就让这一战，由自己操控！

　　他要在大战中，兵不血刃的战胜人族，让人族知难而退，让王若风不得不率领人族退回内海！

　　这个时候，他便能以大妖王的身份，命令妖族也返回妖海深处，而不是继续追杀人族。

　　这样，人、妖二族的这次冲突，就能顺利化解，也不至于继续扩大，将其他妖族势力也卷入其中，更加的难以掌控。

　　如果一切顺利，他就有可能彻底化解这场干戈，将正在走向绝路的人族，从灭亡的边缘拉回！

　　一场大战，无论如何“兵不血刃”，难免还是有些死伤，但是这些死伤，与可以挽救的亿万生灵而言，还是微乎其微！

　　木易并不是一个追求完美的人，也不是一个见不得任何流血冲突的人，他要做的，只是尽自己的力，去挽救尽可能多的人族，无论是非对错，最起码能过自己内心的那一关！

　　要拯救人族，却要亲自率领妖族攻打人族，这算是一件奇事，一场奇谋。

　　“如果换做是王若风，不知他是否能想到更好的方法？”木易心中想到，这已经是木易能想到的最好的方法，也是最可行的方法！

　　灭杀大妖王，只能暂缓妖族的出兵，说不定让人族早期的攻势更加犀利，更加的毫无阻力，让人族上下的信心更加爆膨；但在妖海中，妖族的实力毕竟强过人族太多，一个大妖王死了，还有其他的各大妖王，随便一个出兵攻打人族，都能让人族付出极为惨痛的代价！

　　而木易现在的方法，若是能顺利实施，不但能拯救人族，也会让妖族的死伤大大降低；毕竟按照大妖王的计划，要彻底铲除人族，妖族也会付出一定的代价，至少那些妖兵妖将的死伤将十分惨痛。木易此计，却能将人、妖二族的伤亡，尽量降低。

　　“如果让铁蛋知道了，他一定会嘲笑我：我率领妖族攻打人族，灭人族威风，如果被人族知道，那简直就是彻底站在人族的对立面上，同时也做实了我是妖族的传言，只怕从此以后，妖海内的人族，对木易这个名字将恨之入骨，且世世代代，一直唾弃！”

　　想到此处，木易不禁摇头苦笑，自己都替自己不值！

　　但是，如果真能牺牲自己的名誉，而换得亿万生灵的存活，那么也是十分值得，木易相信，一定不止他一个人愿意这么做！

　　此后，木易潜居于化龙宫第九层，大妖王的身价宝物，自然都已经落入了他的手中。

　　大妖王也一直处于昏迷的状态，木易每日都要从他身上吸收一些气息，久而久之，他身上的大妖王气息就越来越凝厚，破绽就会越来越少。

　　而与此同时，妖族备战的诸多事宜，也在有条不紊的进行着，随着一件件法器盔甲的炼制，随着一支支妖族部队的招募聚集，大妖王——或者说是木易掌控下的妖族势力，正越来越强大。

　　数月后，骚动的人族修士大军，已经进发到妖海中一座资源丰富的大岛上，他们赶走和灭杀了此处的妖类，在此处开采矿藏，修建阵法。

　　而此时，木易却在妖海深处，率领密密麻麻的无数妖族大军，向这里开进！

　　一场人、妖二族之间的大战，即将展开！


第四卷 妖海风云 第三百章 真正的妖劫（一）

　　“一大批海妖正在向这里靠近！”

　　这个消息，早在数日前，已经传到了齐心岛上。

　　齐心岛原本是一座无名妖岛，岛上有两只五级妖兽和数百只低阶妖兽，不过仙盟率领人族修仙者来到此处后，将两只五级妖兽一杀一伤，其他低阶妖兽也是或死或逃，这座岛屿便被人族占据。齐心岛的名字，是仙盟盟主王若风所取，也是张扬人族万众齐心的意思。

　　虽然知道有海妖涌向此处，但人族上下却不慌不乱，秩序井然！

　　他们有的在建筑防御工事，有的在布置阵法，有的在准备阵器，有的在布置陷阱，各司其职，忙碌而高效的为这场大战做着准备！

　　就连仙盟盟主王若风，也亲自来到岛上前线，亲手布下了一些高明阵法。

　　有了王若风这个定海神针，人族上下可谓是出奇的齐心协力，即便面对一场未知的大战，这些人族修仙者，更多的是兴奋和紧张，却少有害怕的情绪。

　　“有君子之风在，妖劫都可以挡住，还怕什么！”

　　“有君子之风在，人族在妖海势如破竹，连续占据了不少妖岛，妖族又算得了什么！”

　　“有君子之风在，即便再来一批海妖，也不过是再经历一次妖劫，人族上下一心，又有什么困难是不可以克服的，又有什么敌人是无法消灭的！”

　　不过，虽然有信心，但人族对此战还是做了充分的准备，妖族大军数量庞大，种族繁多，行径的速度自然不会太快，这给了人族一定的准备时间。

　　一发现妖族大军的踪迹后，王若风便以仙盟盟中的身份下令，让人族所有的修仙者都来到齐心岛处共御海妖！

　　君子之风的号召力，在此时彰显的淋漓尽致。无数的修仙者从各处乘着仙盟的飞舟，向齐心岛涌来；他们来自不同的国家，不同的门派，不同的家族，此时却能万众一心，拥有一个共同的目标——那就是在君子之风的领导下，抗击妖族，让人族再现辉煌。

　　某座正在修建的塔楼上，两名服饰迥异的修士正在兴奋的交谈着。

　　他们中的一个头缠布巾，是苗疆国修士；另一个却是一袭长袍，做书生打扮。

　　书生惊喜的说道：“道友你看，下方的那名高人，不正是君子之风王前辈么！”

　　“是啊，正是本国国主！”苗疆修士也看到了正向塔楼下飞来的王若风，惊喜莫名。

　　王若风迎娶苗疆圣女，苗疆国主更易，如今已经尊王若风为主，起初还有一些顽固的苗疆国人坚决反对，现在，这已然成为了苗疆国人的骄傲！

　　二人停下了手中正在刻印的符纹，不约而同的向王若风恭敬一礼，王若风也注意到了二人，便向他们微微一笑，点了点头。

　　二人顿时热血沸腾，似乎王若风冲他们一笑，便让他们有用不完的法力。

　　“大事要紧，不可马虎，你们继续忙吧，不要理会王某人！”王若风向这二人和周围向他参拜的修士修徒说道，他仍然是那样的平易近人，十分随和，一举一动，都透出谦谦君子的作风。

　　书生和苗疆修士二人闻言，便要继续刻印符纹，不过符纹的刻印十分繁琐，对心境要求较高，如今他们情绪激动，不敢下手，必须等心情平静后，才能继续刻印。

　　他们二人索性停下，默默的悄悄的打量着王若风这个传奇人物的举动。

　　只见王若风手持一枚奇怪的、通红如血的法盘，还时不时的抬头望着天空的烈日，像是在计算布阵时的天时地利等因素；计算一会后，他便取出一枚枚血色小珠或一面面阵旗，抛入地底深处。

　　“王前辈似乎在布置什么阵法，不才虽然也略通阵法之道，却完全没有见过王前辈所布置的阵法！”书生有些困惑的说道。

　　苗疆修士说道：“嘿，国主手段之高明，岂是你我这等存在能够知晓的！你不懂，那就足以说明这阵法极为高明玄妙，如果是人人都懂的阵法，国主身系重任，还会亲自来布阵么？”

　　书生连连点头，也认为对方所言有理。

　　王若风布置的阵法，他们自然不敢去破坏，王若风很快布置完后，又沿着塔楼向前飞去，然后在下一处地方继续计算天时地利、布置阵法……

　　“夫君辛苦了！”不知何时，腹中隆起的洛银纱来到了王若风身边，她看着王若风凝神布阵的模样，双眸中情意浓浓，爱意无限。

　　也只有这样顶天立地的男人，也只有这样可以呼风唤雨的存在，才能让曾经的一国之主、苗疆圣女为之倾心，甘愿下嫁。

　　王若风转过身来，向妻子笑了笑：“不辛苦！你已经有了身孕，就不要出来走动，为夫会保护你、保护我们的孩子、保护天下苍生！”

　　“妾身相信夫君一定可以做到！”洛银纱嫣然一笑，那绝世风华，足以令日月为之黯淡无光。

　　王若风微微一笑，继续布置他的阵法——当然，不会有人知道，他布下的阵法，不是为了杀敌灭妖，不是为了保护人族，而是为了炼制万血丹！

　　王若风每到一处，附近的修仙者都是一阵兴奋莫名，有些人甚至激动的流出了热泪。他们怎么可能想到，他们的向往、他们的崇敬、他们的信念，在这个威望极高的君子之风眼中，只是一个个可以利用的棋子；他们甘愿牺牲的性命，只是用来与妖族同归于尽；他们激洒流出的鲜血，只是用来炼丹的原料！

　　……

　　妖海某处，木易乘着一顶飞轿，飘在半空中飞行。

　　在这顶飞轿千余丈开外，有数以百计的五级以上妖王追随，这些妖王，有的来自化龙宫，有的是临时招募；有的灵智颇高，有些仍只是依照本能行事的凶兽——虽然它们智慧不高，但崇敬强者却是包括人族在内的万物生灵的本能，所以它们也心甘情愿的接受化龙宫的指挥，成为这浩浩荡荡妖族大军中的一员。

　　而在这些妖王的身下，大海中更是被无数密密麻麻的妖兵妖将所占据；这些妖兵妖将，多数都生活在海中，最擅于水遁术，在大海中铺开，覆盖了茫茫大的一片海域，从高空中放眼望去，无数海妖尽收眼底。

　　这些妖兵妖将，大部分都是只能依照本能行事的低阶妖族，还有一小部分，却是已经略通灵智，能够身披盔甲、手持法器的化龙宫嫡系妖军。

　　这支妖军，相对而言，堪称训练有素、装备精良，他们的实际战斗力，远胜过同数量、同层次的普通低阶妖族。

　　妖军中，分别来自半蛇族和鹿人族的两名中阶妖将正在轻声闲聊，他们的声音，在周围嘈杂的兽哄声中显得微不足道。

　　半蛇族妖修吐着细长的舌头，贪婪的说道：“啧啧，听说人类修士的丹田真元，正是最补的丹药，若是能一口吞下一个同阶人族修士的丹田，可以抵得上我等在海中修炼数十年！”

　　鹿人族妖修说道：“是啊，我也听说，多食人族的脑浆，可以助我等早开灵智，说不定不用到妖祖境界，就能彻底化成人形！”

　　不远处的一名鱼人族妖修闻言，也参与进来讨论：“唉，我听说人族修仙者的肉身可不好吃了，软绵绵，还不如吞食一些低阶小妖，可有此事？”

　　鹿人族妖修说道：“好像是的，人族修仙者又不会修炼身体，肉身自然普通的很，除了丹田和脑子外，真的没有用处！不过我也是听说，并未吃过。”

　　说到这里，他声音一低，说道：“听说，大妖王要彻底铲除人族，这一下我等都要大饱口福了！哈哈！”

　　三名妖修顿时一阵窃笑，笑声传到了一名一直闭目不言的龟妖族老者耳中，他伸出头来、睁开小眼，摇了摇头，懒懒的说道：“哼，我们身上的血肉，对那些人族修士而言，也是不可多得的宝贝，用来炼丹炼器什么的最好不过！别千万没吃到人类修士，反而被人类修士当作材料给收拾了！”

　　“龟兄何处此言！未免也太丧气了！”鹿人族妖修有些不悦的说道：“我等妖族在大妖王的率领下，何等强大；而人族不过是偏居一隅，听说妖王级别的人族修仙者根本没有几人，怎么可能是我妖族的对手！”

　　“就是，龟兄危言耸听罢了！”半蛇族妖修也附和道。

　　龟妖族老头涨红了脸，他争辩道：“老夫并没有说我妖族会败！事实上，我妖族肯定是必胜的，我等只是海蛟族附属的一小支势力罢了，真的要将整个海蛟族卷进来，人族哪里有一丝一毫的抵抗之力！”

　　“不过，纵然我妖族占据了绝对优势，大战一开，死伤还是难免，虽然我等不想那些未开灵智的小妖一样死伤惨重，但多少还是有一些伤亡！老夫只是希望，这伤亡不要落在自己头上就好！”


第四卷 妖海风云 第三零一章 真正的妖劫（二）

　　浩浩荡荡的妖族大军，在半月后来到了齐心岛附近的海域中。

　　一只只妖王，肆意的展开自己巨大的身躯，卷起狂暴的气息，飘在半空中；他们的身下，无数低阶海妖呼啸汹涌，时不时的掀起千丈巨浪。

　　浪花拍击在齐心岛边的礁石上，将一块块巨石击成粉末；岛屿的地面都在不住的颤抖，震耳欲聋的妖吼声，让岛上的人族低阶修仙者无不心惊胆颤。

　　“好多海妖，好可怕！我们真能挡住么？”一名书生脸色大变，他很努力的想要平静下来，但手中的法器，却在不住的微微颤抖。

　　“怕什么！有国主在，我们人族一定不会输！”他身旁的苗疆修士大声说道，虽然他的话语仍然那么豪迈而自信，但手心里已经握着一把冷汗。

　　“是啊，王前辈是有担当的君子之风，爱民如子，如果他没有必胜的把握，不会召集人族全部修仙者聚集于此，他一定有办法的！”书生肯定的说道，他此言更像是在安慰自己，说出这番话后，他紧张的情绪的确得到了一些放松，但是他还是有些害怕的说道：“可是，这么多海妖，就算我们人族能否挡下，恐怕也有不少伤亡！”

　　苗疆修士正色说道：“为了人族的发展，暂时有些牺牲也是在所难免，就像上次妖劫那样，虽然我等也损伤了一些人手，却灭杀了更多的妖海，成功的化解了妖劫！我等来到齐心岛的修仙者，都是不惧牺牲、随时准备英勇就义，只要能追随国主左右，本国上下，可以战至最后一人！”

　　书生还想再说些什么，此时忽然有一个男子洪亮的声音盖住了妖鸣兽吼，传遍了整个齐心岛。

　　说话之中，正是王若风，他飘到齐心岛上空，环顾身下坚守在各自岗位上的众人族修仙者，朗声说道：

　　“诸位道友，无论各位来自何方，无论各位身居何位，无论各位境界高低，无论各位修炼何种功法，今日我等共聚齐心岛，都是为了振兴人族、斩妖除魔！”

　　“妖族渐弱、人族当立！我等今日一战，正是人族强盛的契机，在场的每一人，都将载入史册，为千秋万世所称颂！今日，我等不分高低贵贱，都做为一名为人族而战的修仙者，王某人在此立誓，哪怕流尽最后一滴血，也要血战到底，绝不放弃！”

　　“血战到底、绝不放弃！”十万修仙者呼应着王若风的口号，声音整齐而有力，竟然将兽吼声掩盖住。

　　短短的一番话，就能让众人热血沸腾、压制住心中的不安和害怕，王若风此时此刻，已经不是一名普通的丹士，而是妖海人族的精神象征！

　　追随王若风就是他们的信念，王若风的指引，就是他们前进的方向；只要王若风一句话，他们甚至甘愿以身犯险、付出生命！

　　这样的人族，群情激昂，空前的团结，十万人共呼一声的场面，让百里外的木易，不禁眉头一皱。

　　但是，这并没有影响到妖族大军的围攻！

　　“大王，时机已到，是否开始进攻？”二妖王向飞轿中的木易请示道。

　　“开始吧！”木易淡淡的回应道。

　　“得令！”二妖王旋即发出一声雄浑的怒吼，在他的怒吼声中，无数蠢蠢欲动的海妖顿时跃出海面，不顾一切的向齐心岛涌去。

　　“杀！”王若风大喝一声，传令全岛，语气中，竟有难以掩饰的兴奋之意。

　　阵器、法宝、剑阵，悉数亮相激发，顿时有一道道可怕的巨大光柱向登上岛的海妖们激射而来，立刻有数十只海妖在光柱中噗的一下化为一团飞烟；一道道火光也喷射到此处，化为了一片片汹涌的火海，焚烧大量海妖的同时，将更多的海妖困在火海包围之中。

　　密密麻麻的剑雨、巨石，从天而降，将一只只海妖刺穿、砸扁，短短的几个呼吸之间，就有数百海妖葬生在齐心岛上。

　　然而，越来越多的海妖却登上了齐心岛，并不顾火烧滚石，疯狂的向人族修仙者所在的塔楼城墙涌去。

　　而在它们身后，不计其数的海妖也在争先恐后的靠近着齐心岛，源源不断的补充着妖族的攻势。

　　而那些训练有素的妖军，却在一旁冷眼观战，等这批数量极大的低阶小妖吸引人族的火力、冲跨人族的防线后，他们再进攻、大肆展开杀戮！

　　王若风心中激动，布置数十年的计划，今日终于成功实施，这里死去的妖族、人族越多，他炼制的万血丹的品质、数量也就越高越多！

　　看着那不顾一切冲来的海妖，王若风的眼中只有一个杀字，他甚至亲自出手，施展出凌厉的剑气，化为一道道锋利无匹的风刃，在地面上斩开一道道沟壑，同时灭杀一只只海妖。

　　在那些人族修仙者看来，首领王若风都亲自出手，这更加激发了他们的斗志，人族越战越勇，痛快的杀戮，极力的催动法力，让他们渐渐忘记了害怕。

　　这些灵智未开的低阶海妖在一批批的涌上齐心岛，王若风心中高兴，时间拖的越久，双方死伤的数量越大，对他炼制万血丹越为有利。

　　木易乘坐的飞轿，也渐渐的靠近了齐心岛，他虽然仍然呆在轿中，却能看到这一幕。

　　木易扫了身下一眼，随即轻声命令道：“传令下去，妖军主力全力攻打西侧的这一段，所有妖王也同时出手！”

　　二妖王一愣，请示道：“大王，要不要再等一会，反正这些小妖数量众多，等它们冲跨了人族正面防线后，我等再进去铲除人族也不迟！”

　　“本王有令，立刻全力进攻！”木易冷冷的答道，不做任何解释，但语气却变得格外肃然。

　　“是！”二妖王不敢多言，立刻大声传令。

　　万余训练有素的妖军主力，突然间行动起来。

　　一面面巨型阵器和妖族传承至宝，被众妖修抬出，在无数妖修的祭炼下，这些阵器、宝物，发出庞大的法术神通，向西侧的塔楼城墙攻来。

　　百名妖王也同时出手，它们各自施展出远距离的法术神通，虽然每一个妖王的法术，在这规模庞大的大战中都显得作用渺小，但百名妖王同时攻击，也是一股不可忽视的强大力量。

　　“妖族不都是灵智不开的野蛮物种么，怎么他们也会炼制阵器宝物？！怎么他们也会联手应战？！”无数人族修仙者心中大惊，尤其是守卫西侧这一段的修仙者们，更是惊慌意乱！

　　塔楼上的防御阵法，架不住这一波波极为强劲的攻击，片刻间就淬灭，无数手持大刀大斧法器、身披坚固盔甲的妖修，冒着人族密集如雨的法术攻击，冲入了塔楼、城墙内。

　　木易闭上了眼睛，接下来的一幕，他不忍多看。

　　顷刻之间，西侧有三座塔楼被击毁，附近的这段城墙被冲垮，至少数百人族修仙者葬身此处！

　　附近的人族修仙者大惊，眼睁睁看着这强大的妖军轻而易举的撕破了人族防线的一道缺口，害怕的情绪，终于又回到了他们原本已经陷入疯狂的心中。

　　妖军原来如此可怕！长此下去，就算人族能灭杀大量的海妖，恐怕最终还是要被淹没在群妖的虐杀之下！

　　“血战到底、不可放弃！”王若风大喝一声，指挥者大量修仙者，向这里赶来，正面迎敌妖军主力！

　　“够了！”一个蕴含极强真元之力的声音，忽然间传遍齐心岛内外，盖过了大战中一切嘈杂的声响。

　　不少人族、妖修都下意识抬头向声音的来源——高空中那顶悬浮的飞轿看去。

　　火光一闪，化为大妖王之形的木易从飞轿中飞出，他用妖族语言，大声命令：“收兵，所有妖修退出齐心岛！”

　　“大妖王，这……”二妖王等人大惊，眼看就是一场痛快的厮杀，为何在此时收兵！

　　木易双目一缩，冷冷看向他们：“本王的话，你们没有听到么！”

　　“是，收兵！”众妖王深知大妖王喜怒无常，不敢造次。

　　无数妖军，便从齐心岛上撤出，这让那些人族修仙者，心中大松一口气。

　　没有与妖族大战之前，他们有的还是雄心壮志，如今已经交战了一会，见识到妖族的可怕手段后，除了少数好战嗜杀之人外，大部分修仙者都是心下震惊、紧张害怕。

　　也许，人族没有他们想象的那么强大、无敌，妖族也没有他们想象的那样愚蠢、赢弱！

　　木易用人族语言，向岛上众人大声说道：“这样打下去，死的都是你们低阶修仙者，和本王麾下的妖兵妖将！本王不愿自己的子民多做牺牲，这样吧，你们派出一人，与本王大战，若是能赢下本王一招半式，本王就率领妖族大军，离开此岛！”

　　这几句话，他用妖族语言也说了一遍，让这些妖修十分惊奇。

　　“大王何必亲自出手，不如就让这些妖兵妖将冲锋陷阵！”有些妖王劝道。


第四卷 妖海风云 第三零二章 真正的妖劫（三）

　　“是啊，大王不可冒险！”有些妖王附和道。

　　二妖王却心中一动，说道：“怎么，你等怀疑大王的实力不成！这些人族丹士，怎么可能是大王的对手，大王多半只是手痒，要亲手灭杀人族最强之人，震慑天下！”

　　木易笑而不语，也不否认。

　　人族这里，却引起了一阵喧哗。

　　毫无疑问，妖族刚才集中全力的一次出击，实在太过凶猛，无论是针对哪个位置的人族守卫，都会造成极大的伤亡，在这个时候，疯狂的情绪也因害怕而渐渐冷却下来，更多的人都想着尽快结束这可怕的一战。

　　几乎所有人的目光，都集中在了王若风身上——他是人族的精神领袖，也是人族公认实力最强的一人，如果真的要凭一人之力逼退妖军，王若风无疑是唯一的希望！

　　王若风顿时有些尴尬，他千算万算，却没有算到妖族的妖王会珍惜这些小妖的性命，而要挺身而出、挑战人族高手！

　　如果出战，一来他没有必胜的把握；如果输了，只怕在人族修仙者面前威信大降；二来就算他赢了，万一妖族真的退兵，他固然在人族修仙者面前更加的形象高大，如救世主一般，但却是落得一场空，此时伤亡仍小，根本不足以炼制品质极高的万血丹。

　　王若风要的是杀戮，不是胜负！而这大妖王，却阻止杀戮，要求单独对战而决出胜负，正让王若风十分为难。

　　可是，看着身下万众期待的目光，王若风却不能不站出来，否则就不是“君子之风”的做派了——君子之风怎么能贪生怕死，不敢为拯救万千人族挺身而出！

　　这略一犹豫间，王若风却见大妖王已经飞进到二十里开外，大妖王的身后，还跟随着百名妖王！

　　人族这边的丹士，也自然而然的向王若风聚齐，一副以王若风为首的姿态，显然都想将王若风推向前。

　　王若风心中暗道不妙，这样下去，他为情势所迫，只怕不得不出手！

　　王若风心念一动，向天一居士递了一个眼神，并暗中传音一句，许下重诺。

　　天一居士顿时会意，他忽然大声笑道：“嘿，你等妖修根本不足为信，你们这么说只是想引我等人族上当而已，即便输了，也根本不会退兵！”

　　他话音刚落，却见远处的大妖王立刻抬手一挥，一道火光激射而出。

　　这火光的速度极快，破空疾飞，几乎是一闪即至，天一居士反应过来时，这道火光已经化为了一柄龙形巨剑，当空向他斩来！

　　天一居士大骇，他知道自己挡不住这一剑，急忙向一旁闪避，在火龙剑斩下之际，堪堪避开。

　　天一居士躲过一劫后，怕对方继续攻击，急忙闪避到王若风身后，却见火箭又化为一道火光，被对方收回。

　　“你这种不堪一击的家伙，有什么资格议论本王！”木易大声说道，天一居士哪敢反驳。

　　木易继续向众人说道：“听说你们人族有一个君子之风，爱民如子、深受敬重！怎么，今日竟然不敢站出来为你的子民一战？这么怕死，就别称什么君子之风，叫乌龟之风好了！”

　　好在妖族中能听懂人族语言的不多，否则龟妖族人听到这番话，多半会有些尴尬！事实上，龟妖族人并不比其他妖族胆小。

　　被大妖王点名，王若风再也无法继续保持沉默。

　　这里云集了几乎整个妖海人族修仙界的人物，如果他再不表态，他的威信就要大大降低，失去了威信，失去了众人迷信般的崇拜，他王若风充其量也就是一名实力高明的丹士，又怎能屠杀无数强大生灵、炼制万血丹！

　　木易又朗声说道：“本王耐心有限，再无人敢应战，本王就要率领大军，彻底将人族剿灭，将你等杀的干干净净、一个不留！”

　　一众丹士皆不愿出面，修士修徒中，却有不少人不惧牺牲，但实力低微，无法代表人族出战！

　　洛银纱秀眉微蹙，如果她不是身怀六甲，此时已经按捺不住，要出面迎战！

　　她是一国圣女，从小便视天下人为子民，必要的时候，她也会挺身而出、挽救苍生！

　　她不禁看向了王若风，这个时候，她多希望自己的夫君，能够如他先前所言，站出来保护她和孩子，保护亿万人族！

　　无数人的期待注目下，王若风终于从人群中飘出，他杀气凛然的说道：“好，王某就先杀了你这妖王，再诛杀万妖！”

　　王若风的语气狂傲无比，对大妖王的态度十分轻蔑，显然是要激怒对方。

　　然后，“大妖王”却不为所动，只是冷笑一声，向双方阵中飞去。

　　王若风也向这里飞来，他心中正盘算着取胜之道。

　　他的体内，一个低沉的声音响起：“必须灭杀这大妖王！其他妖王似乎没有退兵的意思，多半还会继续大战下去！这样万血丹就有了着落！”

　　王若风暗暗点头，他也是这个想法。

　　“此妖散发的气息并不凝厚，最多只是七级妖兽，以你神出鬼没的风遁术，配合风属性神血激发的全力一击，定能出其不意，一举重创此妖！你在修仙上达到了金丹期，在修神上更有元脉期第五层，境界更高，完全可以击败此妖！”王若风体内的声音再次响起，继续鼓励王若风。

　　王若风缓缓的取出了他那柄薄薄的疾风剑，慢慢的靠近对方。

　　那“大妖王”却没有立刻变化妖身，他也手持火龙剑，缓缓飞向王若风。

　　二者相距千丈后，不约而同的停下。

　　这个距离，只要他们心念一动，就能激发出强大的神通，在瞬间攻击对方！

　　双方都没有急于出手，而是默默的注视着对方，伺机而动。

　　对峙了片刻后，“大妖王”最终按耐不住，手中的火龙剑化为一道龙形剑光，向王若风激射而去！

　　“机会来了！”王若风心中暗道，他不闪不避，也不祭出手中宝剑相迎，而是在火龙剑即将斩向自己的时候，忽然间袖袍一挥，一股清风无端生起，将他周身包裹在内。

　　清风之中，王若风的身形就此消失！

　　而此时，“大妖王”却并不惊慌，他先是抬手一抛、将早已经准备好的弥天网法宝祭出，笼罩在自己周围，同时祭出大量的火真元，覆盖在弥天网内！

　　顿时，弥天网化为了一个火光熊熊的巨大光罩，将“大妖王”周围百余丈内尽数覆盖！

　　与此同时，王若风的身形忽然间在“大妖王”身边出现，他全身血脉激发，手中疾风剑在大量真元的贯注下，呼啸着向“大妖王”斩来！

　　一层凶猛的火焰突然从大妖王体表散发出来，并立即化为一对火焰翅！

　　疾风剑急速斩下，将一团火焰撕裂开来，可是，除了这团火焰外，他什么都没有斩到！

　　王若风一惊，下一刻，他却见到背生火焰双翅的“大妖王”，出现在数十丈外，他手中正握着先前被他祭出的那柄火龙剑！

　　一瞬之间，二人各自施展空间神通，彼此间交换了位置，但谁也没有伤到对方！

　　只不过，“大妖王”祭出的弥天网，却将此处空间暂时封印起来，那贴着弥天网熊熊燃烧的火焰，让外界的妖修、人族，根本看不到弥天网内发生的事情！而弥天网内的王若风和“大妖王”，也同样不知道外界的情况。

　　“好熟悉的气息！”王若风心中一惊，惊讶的不只是他，还有他体内的那个低沉声音：

　　“是他！竟然是他！”

　　“是你？”王若风惊讶无比的说道：“木头？”

　　“一定是他！”王若风体内的声音说道：“他激发血脉后，那股气息绝无法掩饰，肯定是他，不过他的血脉气息，又强大了很多！”

　　被王若风识破，“大妖王”也不再掩饰，他体表火光一闪，容貌大变，不一会儿便化为了木易的原貌。

　　“的确是我！”木易平静的说道：“我是来阻止你的！”

　　王若风双目一缩，仔细大量了木易一眼，喃喃说道：“我还是低估了你！我原以为你已经知难而退、选择独善其身离开这里；想不到你居然潜入妖族，还扮成了妖族的一位大妖王！”

　　“只要能阻止你，这点风险不算什么！”木易淡淡的说道。

　　王若风摇了摇头，说道：“你还是那么执著，执著的有些顽固不化！说起来真是可笑，我率领人族大军进攻妖海，目的是让这些人去死拼妖族；你率领妖族大军攻打人族，居然是为了营救这些人，哈哈，天下竟有如此滑稽的事情！木头，你猜猜看，如果你的身份公开，人族之中会有几人相信你率妖族来犯、却是在营救他们？”

　　“我自己顶天立地问心无愧，何须理会他人信不信！”木易不为所动。

　　王若风眉头一皱，说道：“是这些人自己心甘情愿的送死，你又何必多管闲事，而且他们永远都不会领你的情！”


第四卷 妖海风云 第三零三章 真正的妖劫（四）

　　王若风见木易不为所动，继续说道：“难道你仍然以为，人族进攻妖海，只是我凭一己之力在暗中捣鬼么！事实上，就算我不这么做，也会有下一个王若风，下一个仙盟盟主，人族迟早都会与妖族正面大战一场！”

　　“因为这是妖海人族的宿命！”王若的叹道：“这里的人族处于妖族的统治下，一旦发展壮大，就会遭到妖族的清剿，然后死伤惨重、奄奄一息；但人族繁殖周期相对较短，凭借着智慧、经过上千年的休养生息，人族就会再次强盛起来，并再次遭到妖族的灭杀打压，如此循环，无法解脱！”

　　“人、妖二族的上古约定不毁，我等身处妖海的人族就始终逃脱不了这个命运！我等妖海人族，是上古约定的牺牲品，人族放弃了我等，所以我等只能自救！”

　　“正是这个原因，妖海人族的每一名修仙者，心中都有一个渴望，那就是杀出海妖的包围，统领这片海域，让人族发展壮大，这个目标、这个要求，光明正大，一点没有错！”

　　“每个人心中都有难以实现的梦想，都有可望不可及的憧憬，所以人们往往会崇拜偶像、迷信大人物；因为在这个过程中，他们可以将自己的梦想寄托在那些大人物身上；看着那些大人物的一举一动，仿佛感同身受，可以满足自己的精神需求。”

　　“而我王若风，只是利用了众人精神崇拜的需要和振兴人族的渴望，挺身而出，成为人族领袖、将整个妖海人族团结起来！”

　　“所以，我一点都没有做错！”王若风正色说道：“妖海人族迟早都要与妖族一战，迟早都要被妖族大肆屠杀一番，而我，只是让这件事稍微提早一些发生而已！并且，反正他们肯定是要死的，不如用他们的鲜血为我炼制万血丹！”

　　木易点了点头，说道：“你说的没错！当初得知你计划时，我并没有立刻与你拼命，就是知道此事已经无可挽回，别说我未必是你的对手，即便我侥幸杀了你，已经陷入疯狂的人族，依然会大举进攻妖族！正如你所言，这是妖海人族的宿命，每隔一两千年，总会有一次盛极而衰的轮回！”

　　“你知道就好！”王若风微微一笑，说道：“木头，你我都是神族，说实话，无论是人、是妖，都与你我没有任何关系，你我完全可以置身事外，也可以利用人、妖二族不可避免的一战，助你我在修神之路上走的更远！”

　　“木头，你总是能给我一些惊喜！如今你竟然已经伪装成妖族的大妖王，而我却是人族的领袖，只要你我联手，演出一场戏，让无数人、妖在这里血流成河，源源不断的炼制出大量的万血丹！到那个时候，你我就有很大的希望进阶神脉期，甚至修炼成神！反正这些人、妖愚昧不堪，迟早都有一死，让他们的死成全你我的修神之路，岂不妙哉！”

　　木易摇了摇头，苦笑一声说道：“我原本还心存一丝希望，看看自己能否说服你放下屠刀，看来你我都不可能被对方说服，这件事情，你我已经彻底走向了对立！”

　　“这么说，今日你我一战，已经势在必行！”王若风眉头一皱，沉声说道。

　　木易肃然说道：“不错！我唯一的方法，就是在众人面前击败你，逼你主动退兵！解铃还须系铃人，也只有你才能压制住人族上下膨胀的雄心，率领人族退回内海并不再扩张；而我，则可以利用大妖王的身份，让妖族大军也退回妖海深处，暂时化解这场干戈！至于若干年后，人、妖二族是否还会一战，却不是我能左右的！”

　　“这的确是个好计划！”王若风拍掌笑道：“我原以为自己的计划天衣无缝，你已经无计可施，想不到你居然还能找出一线机会！可惜，你的计划还是有些美中不足，那就是——你，赢不了我！”

　　“是么！”木易冷冷的看着王若风，神情肃然，背上的火焰翅，微微扇动，泛着一阵阵炫丽的火光。

　　“动手吧！”王若风冷冷的说道。

　　两个都是固执之人，都不会为对方的说辞而动摇自己的目标，正如争抢食物的野狼，最终只有靠实力做出抉择。

　　王若风将疾风剑握在手中，轻轻一抖，几道剑气破空而出，撕裂周围的火焰，斩在了弥天网上。

　　火焰被劈开一道道缝隙，弥天网上的光芒也是裂开了一个个缺口，但片刻间就又恢复如初。

　　“果然是个好法宝！”王若风心中暗道，他劝说木易之前，已经暗暗试过了，这法宝能封印空间，他感应不到外界的风真元，无法通过风遁术直接逃出这弥天网！

　　不过，在弥天网内，他仍然可以借助风遁术，不停的闪烁变化位置，这样一来，几乎能让他立于不败之地！

　　可是，让他没想到的是，木易居然也有类似风遁术的手段，他背上的那对妖气浓浓的火焰翅，也可以穿梭虚空，改变位置，一样的难以捉摸！

　　二人在之前已经交手了一次，此时都没有急于动手，而是在以静制动，必须二人的风遁术和火焰翅空间神通，都是十分擅于后发制人！

　　并且，二人都知道，对方的真正强大神通，都根本没有在人前施展出来；他们的神脉修炼都极为不俗，却从不轻易使用。

　　而这一战，将是倾尽全力的一战！

　　对峙片刻后，王若风忍不住将手中疾风剑一抖，准备先行动手！

　　“木头，你我在修仙界摸爬滚打数十年，却从不知对方的实力深浅，今日终于要真正分出胜负了！这一战，我已经期待了多年！”王若风心中暗道，他身形一晃，陡然间被一股飓风包裹在内，飓风只疾速转了几圈就渐渐停下、并溃散消失，而其中的王若风，也同样失去了踪迹。

　　这是王若风引以为傲的强大隐匿手段，除了风隐术外，他还有一件透明斗篷法宝，可以隐匿身形气息。

　　若干年前，仙盟盟主之争，木易和王若风的决战中，王若风正是用出了此招，让木易当场认输。

　　木易不动神色，双目金芒闪烁，向四周望去。

　　披着隐身风袍的王若风，趁机缓缓靠近木易，手中的疾风剑，伺机而动！

　　木易似乎完全没有发现王若风的踪迹，他眉头微皱，死死的盯着王若风消失的地方。

　　“呼！”王若风靠近木易十丈之内后，正要抬手一剑劈出，忽然间木易竟将火龙剑一抛，后者如电似光，以极快的速度径直向隐匿中的王若风刺来。

　　王若风大惊，但却没有多少慌张，他似乎早有准备，双手轻轻一扬，一道清风之中，他就消失在火龙剑下，十分惊险。

　　“哈哈，你果然能识破我的隐匿手段！”在数十丈外显露身形的王若风笑道：“我就猜到，当初你是故意谦让、让我成为了仙盟盟主！”

　　木易黯然说道：“我一生犯错不少，而那一次谦让，正是我最大的错误！”

　　如果他没有错信王若风，如果仙盟盟主是他木易而不是王若风，妖劫之后声名鹊起的就不是王若风，而是木易；许多事情都会就此改变，多半就不会有今日的大劫！

　　在当时的木易看来，所谓的仙盟盟主，只是一个虚名，他不在乎这个；见王若风十分热衷，便索性成人之美！想不到，一个虚名，竟然能被王若风利用的十分精髓，让他成为了影响人族存亡的大人物！

　　可以说，王若风能走到今日，每一步都精心设计安排，他骗过了包括木易在内的所有人！

　　“那是你的弱点！”王若风说道：“我有目标，可以为之不顾一切、不择手段！而你，却有太多的原则底线，让你实现目标的决心，比我弱了很多！单论向道之心，你不在我之下，但你却做不到如我这般，为了修神而不顾一切！”

　　木易点了点头，说道：“人无完人，我自然有弱点，我也从未想过去做一个完美的、没有弱点的人！不过今日，我不会再犯同样的错误！”

　　木易的最后一句话，语气冰冷，王若风眉头一皱，他听的出来，木易似乎动了杀意！

　　最起码，他也会全力而战，而不会再留手！

　　“既然如此，”王若风目中厉色一闪，“那你我就别再试探，一齐祭出最强神通吧！”

　　话音刚落，王若风已经激发了全身的风属性神血，他张口一呼，竟有虎啸之声传出，而半空中的清风，在此时竟然化为了一只巨大的模糊虎形，后者傲然立于空中，俯视木易。

　　风从虎、云从龙，虎之形，正是风属性仙灵之形！

　　如果仅仅是徒有仙灵之形，也只能算是十分强大的神通，但还不足以成为王若风和木易之间决定胜负的手段！

　　“噗！”王若风张口一喷，竟有一大团血雾，涌入了那虎形清风之中，刹那间，这仙灵之形发生了巨大的变化！


第四卷 妖海风云 第三零四章 真正的妖劫（五）

　　仙灵之形仿佛开启了灵智一般，兴奋的吸收着王若风的神血。

　　刹那间，仙灵之形的形态愈发的真实，那些神血形成一道道交错相连的经脉，片刻后又有骨骼血肉滋生，最后是肌肤皮毛，几个呼吸之间，一只活灵活现的白虎出现在王若风身前，它神情倨傲，散发的气息极为可怕！

　　“血祭神灵！”木易心中一凛，他认出了王若风的这一招神通。

　　根据《神脉诀》记载，神脉修炼到元脉期较高层次后，就可以施展出这种神通，利用自身精血，融合天地真元，祭出神灵之形，后者蕴含神灵的一丝威能，强大无比！

　　虎是仙灵之形，而眼下这只白底黑纹的白虎，正是传闻中的风属性神族神灵，白虎掌控着与风有关的一切、具有不可思议的神通。

　　面对这只白虎神灵，普通的法宝等手段，根本没有多大效果！

　　木易不假思索的吞下一颗沸血丸，然而也激发了全身的神血。

　　不仅是神血，就连体内的那股精粹妖气，木易也毫不掩饰的激发出来！

　　刹那间，木易体表泛出一片火焰，他的双臂与火焰翅融为一体，他的体型骤然暴涨，并在一瞬间化为了一只浑身火焰滔天的巨大火禽，长长的翎羽，泛出炫丽之极的火光，令人不敢直视！

　　“化妖？你是炼化了极强的神族妖血，还是你本来就有高阶妖族的血脉？”王若风也是惊骇不小，他虽然早知木易身怀妖息，但没想到木易却能用妖息变化妖形，这说明他体内的妖息，不是一般的强大！

　　王若风看着已经化为火禽的木易，他觉得，木易所化的妖形颇为熟悉，但却又从未见过。

　　“奇怪！奇怪！”王若风的体内，忽然传出了那个低沉的声音。

　　“这家伙所化的妖形，很像传闻中的火属性神灵——凤凰，难道他身上的神族妖血，竟然继承了神灵凤凰的一丝血脉？”说到这里，那低沉的声音有些兴奋，也有些困惑：“还是很奇怪，老夫以前怎么没有发现他有这种妖血？是被高明手段封印住了，还是因为这是他后来才炼化的妖血？”

　　疑惑归疑惑，在这大战的紧张时刻，王若风可不敢有半点耽搁，白虎神灵祭出后，他便立刻向木易发起了攻击。

　　白虎呼啸一声，纵身一扑，它的一双前爪竟然直接将身前的虚空撕裂，露出一道黑黝黝、深不见底的裂缝。

　　白虎没入裂缝中，下一刻，木易旁的虚空忽然迸裂开来，这里的虚空被撕开一片缺口，白虎从中冒出，并抓向了木易。

　　白虎的爪尖所过之处，留下一道道黑色裂缝，这些都是被白虎利爪撕裂的空间裂缝，即便是法宝也承受不住！

　　化为火禽的木易双翅一扇，一层淡红色的火焰从其体表泛出，顿时将周围的虚空焚烧的一片模糊，即便是白虎撕开的空间裂缝，也在这火焰中被烧化，与周围的虚空再次融为一体。

　　木易所化火禽，甚至还能凭借着这股焚天烈焰，直接穿梭虚空，和白虎一样，随心所欲的变化着自己的位置！

　　二人都没有刻印去破坏掩盖二人大战场景的弥天网，毕竟双方都不愿意让这惊世骇俗的一幕泄露出去；否则，弥天网纵然是一件能封印空间的强大法宝，但在这火禽和白虎的强攻之下，根本难以支撑太久。

　　刚不可久，二人施展的手段，都至强至刚，以威猛霸道取胜，多施展一刻，就要消耗大量的神血，不可能持久的大战下去！

　　所以，二人不约而同的都选择倾尽全力的极限一击！

　　王若风喷出了大量的神血，让白虎神灵更加的气势逼人；而木易也尽情的燃烧着体内的神血，化为滔天火焰，遍布周身。

　　白虎与木易所化火禽在一次穿梭虚空后，竟然都出现在了王若风身前某处，相隔不过数丈！

　　这点距离，对体型达十余丈的火禽和白虎而言，微不足道，攻击转瞬即至，根本没有时间让他们再次施展空间神通！

　　所以，这一击，将是双方都避无可避的正面交锋，双方都是心念一动，催动全力！

　　“兹啦”一声，白虎巨爪拍在火禽背部，顿时击溃了一大片火焰，并有大量的鲜血涌出；而火禽的巨翅，也直接扇在了白虎柔软的腹部，顿时“砰”的一下将巨虎击飞，可怕的烈焰，吞噬着白虎的身躯。

　　一击之下，天地元气大乱，白虎最终化为万千风刃溃散消失，而木易也化为了原形，并且他一只肩膀已断，鲜血直流。

　　木易挣扎着封住了伤口流血，但脸色苍白，身躯摇摇欲坠！

　　神脉修炼到木易这个境界，早已经有断臂再生之能，但此时的木易，却已经气息微弱，血脉大损，并不能重生断臂。

　　反观王若风，他虽然也消耗了大量神血，气血亏损不小，但暂时并无大碍！

　　毫无疑问，这一次交锋，王若风明显占据了上风，他的神脉修为，略高木易一筹！

　　“快，杀了他，吸收他的神血！老夫有办法，即便是属性不同的神血也可以吸收融合！”王若风的体内，那个低沉声音再次响起，这一次显得格外兴奋和激动。

　　“不行！我已经欺骗和利用过他，我是不会杀他的！”王若风毅然回道。

　　“你！”那个声音一愣，怒道：“你有没有搞错，这个时候谈什么兄弟情义！老夫老实告诉你，他的神血潜力比你的强大百倍，只是他不会利用而已，吸收他的神血，老夫保证可以助你修炼到神脉期，就是化神也大有机会！”

　　“是么？！”王若风怦然心动，修神是他最大的目标，是他为之奋斗终身的动力！

　　王若风看着脸色苍白，逐渐陷入昏迷的木易，犹豫了一会后，还是叹了口气，说道：“我下不了手！其实木头说的对，每个人都有自己的原则和底线；而我的底线，就是木头！你死心吧，我不会杀他的！”

　　“你……”那个声音怒极，然而阴阴的冷笑道：“好，好！老夫原以为你的聪明才智、手段心性，是个可造之才！想不到你居然也有可笑的原则！那好，老夫就成全你，让你们两个一起死！”

　　大笑声中，王若风忽然变得神色极为痛苦，他心口狂跳，胸中气血翻涌，忍不住哇的一声，喷出一大口鲜血！

　　这股鲜血，在半空中竟然凝聚成人形，并幻化成一个极为英俊不凡的人族青年形象。

　　几乎已经昏迷的木易，见到这幅景象，顿时惊呼：“闵君！”

　　这一声惊呼后，木易终于支撑不住，就此昏迷，倒在一片残余的火焰上，一动不动，气息十分微弱。

　　木易没有认错，从王若风体内飞出的这个青年，正是闵君！

　　当年闵君因被邪神印吸干精血而死，这一幕木易亲眼所见，所以，此时的闵君，实际上并非闵君，而是邪神印中的“邪神”所化！

　　“怎么回事？”脸色苍白的王若风满脸惊恐，他发现，自己体内的神血竟然不受控制，纷纷离开体内，被邪神吸收掌控，并且，邪神也飞出了他的体外！

　　邪神得意的大笑道：“哈哈，你这种后天得到的神血，就算与自己血脉融合的再好，也是后天之物，总有办法分开隔绝！老夫传授给你的《神脉诀》，稍微有一些瑕疵，这个瑕疵，就让你无法真正控制自己的神血！”

　　“原来你一直在利用我！”王若风顿时恍然：“你利用我修炼神脉，实际上是在帮你修炼神血！”

　　王若风心中懊悔之极，这个不知活了几千年的老怪物邪神，果然奸诈无比、阴险毒辣，他藏于自己体内，数十年都没有露出丝毫破绽；自己聪明一世，可以玩弄天下人于股掌之间，想不到到头来，自己也被狠狠的算计了一次！

　　“智者千虑，必有一失！”——不知为何，王若风突然间想起了御风神君当年说过的这句话。

　　“不错，可惜你醒悟的太晚了，如今老夫已经有足够强大的神血，可以不需要寄附在你的体内！等老夫再吸收了这个木头的神血，便可逍遥此界！”邪神说着，就要向已经昏迷的木易扑去。

　　失去了神血的王若风，不仅血气大损，内伤极重，一身实力也下降了大半，此时的他，只是一个受伤的普通金丹丹士！

　　然而，他仍不放弃，他拼命祭出丹田金丹，从中祭出大量风属性真元，操纵着疾风剑，向邪神斩去！

　　“哼，不过是垂死挣扎罢了！”邪神冷哼一声，头也不回的袖袍轻轻一摆。

　　顿时，一股狂风突然卷出，已经刺向邪神的疾风剑，竟然在这股狂风中倒卷而回！

　　这疾风剑是王若风的本命法宝，原本心神相连，但他却用神血祭炼过此剑，以尽可能发挥出此剑最强的威力，然而在此时，却成为了他的心腹大患！

　　失去控制的疾风剑，不顾王若风的极力操纵，竟然一剑插入了王若风的腹部！


第四卷 妖海风云 第三零五章 真正的妖劫（六）

　　王若风圆睁着惊恐的双目、不敢相信的看着插在自己腹中的疾风剑，死亡的气息，正在一步一步的向他靠近。

　　他原以为邪神的出现，激发隐藏在自己体内的神血，并传授自己修神之术，这是一场极大的机缘，却没有想到，这一切都是邪神的阴谋，他只是在利用自己修炼神血，然后为他所用。

　　数十年的心血，都为他人做了嫁衣，王若风对邪神恨极，可惜此时他连与邪神同归于尽的能力都没有！

　　他何尝没有提防过邪神，但是，邪神给他的诱惑太大，让他无法拒绝与邪神融合，在这个过程中，邪神也在潜移默化的影响着王若风的心性，让他逐渐放松警惕，最终达到邪神的目的。

　　邪神狞笑一声，他也不急于去彻底结束王若风的性命，他感受到木易体内那熟悉而又陌生的强大神血，欣喜若狂！

　　“吸收了这小子的强大神血，本尊就可以再生经脉骨肉，重新踏入神途，屠尽天下众仙！”

　　邪神喃喃的说着，双目中尽是疯狂嗜血之意。

　　他飘到昏迷的木易身旁，他感觉的到，木易的气息的确十分微弱，这是真的陷入了昏迷，而非伪装。

　　邪神一挥衣袖，一阵清风将木易一卷，送到了邪神面前。

　　“嚓！”

　　一声轻响中，一记风刃轻易的斩开了木易的衣物，在他的胸口处，割下一道深深的伤口，顿时鲜血直流！

　　邪神大喜，张口一吸，一股强大的吸力产生，那些鲜血便化作一缕细细的血线，向邪神口中送来。

　　眼看这些鲜血就要进入邪神的口中，突然间火光一闪，鲜血竟然化为了一只狰狞的火龙，恶狠狠的向邪神一口咬来！

　　邪神大惊，他不假思索的心念一动，一股清风一卷，他就凭空消失在原处，让火龙扑了个空。

　　逃过一劫的邪神心中直冒冷汗，暗道侥幸，若不是他吸收的是王若风的风属性神血，继承了风遁术的神通，只怕此时已经被火龙吞下，在熊熊烈焰中灼烧！

　　他下意识的向木易看去，不知何时，木易竟然已经从清风中挣脱，他的神色冷峻，双目煞气腾腾，哪里像是刚从昏迷中惊醒的模样！

　　《纳息功》在气息修炼上颇有独到之处，木易常常用昏迷不醒的妖族大妖王的气息修炼，所以他能用这玄妙的功法，掩饰自己的气息，假装昏迷，而没有被发现破绽！

　　而木易之所以要假装昏迷，就是为了引出邪神！

　　“你果然附在王若风身上！”木易轻声说道，他胸口的伤口，已经在火光一闪中自行愈合，连疤痕都没有留下，而他的断臂，也在体内澎湃而蕴含无穷生机的神血滋润下，以极快的速度再生，顷刻间完好如初！

　　当初木易原本要与邪神同归于尽，结果邪神却逃走，要寄附在其他人身上才能存活！木易一直在寻找那段时间接触的其他拥有神脉的人，甚至连自己的女儿都仔细检查过，但均无发现！

　　直到他知道王若风也有神血时，才突然意识到，邪神很可能已经与王若风融合！

　　如今他略施小计，不但证实了邪神的下落，更让邪神直接离开了王若风的身体！

　　邪神想要再逃回王若风体内，却已经无法办到！

　　逃出来容易，要想再回去，就要王若风主动配合，而此时的王若风，恨不得与邪神同归于尽，怎么可能还会接受邪神！

　　“木头，杀了他，替我报仇！”王若风的气息微弱，但仍然挣扎着说出了这句话，杀意极浓。

　　邪神发现，此时的木易，体内燃烧着比先前更强大的神血，一层若有若无的淡淡火光，笼罩在他体表，幻化出凤凰之形，他散发的气息，令邪神感到从未有过的恐惧。

　　“不可能！他的血脉修为不高、怎么能拥有这种程度的神血？”邪神心中大惊，暗道不妙，哪里还敢贪图木易的神血！

　　“想杀我，没那么容易！”邪神冷笑一声，他身形一晃，又凭空消失在了远处，然后出现在弥天网附近，准备破网而出！

　　朱雀环被木易祭出，后者化为一道火圈，意欲将邪神困在其中，可惜邪神一个风遁术，就轻易的逃出朱雀环的包围；

　　火龙剑也趁机一剑斩至，邪神却不闪不避，任由这一剑将自己一劈为二。

　　被劈成两半的邪神，化为了两团血水，但顷刻间又合二为一，再现出邪神之形！

　　“死心吧，本尊虽强夺不了你的先天神血，但你也奈何不了本尊！”邪神冷哼一声，劈出一道凌厉的风刃，斩开火海，切在了弥天网上。

　　不消多久，邪神就能彻底斩破出一道缺口，然后逃之夭夭！

　　他已经有了一定的神血，逃出此处后，只要能寻觅一个合适的身体寄附下来，就可以继续存活下去！

　　对于存活了一两千年的邪神而言，这点挫折，不算什么！

　　正在此时，木易却祭出了一叠血符，并双手一扬，顿时整个弥天网内都是火龙飞串。

　　邪神不敢大意，若是被大量的火龙炸到，他掌控的神血被炸的七零八落，也会实力大损，于是他心念一动，再次施展风遁术，来到了一处没有火龙攻击的地方——王若风身边。

　　显然，木易为了不误伤王若风，没有将血符的攻击覆盖到这个地方，这似乎给邪神留下了一个逃窜的空间。

　　然而，就在邪神出现在王若风身边的同时，扇动着火焰双翅的木易、焚穿虚空，也突然间出现在这里！

　　邪神一惊，急忙再施展风遁术！

　　可是每次施展此术，就要调动神血中大量的风属性真元，而邪神拥有的神血有限，蕴含的风属性真元也不是十足充裕，所以在连续施展风遁术之际，多多少少总有那么一点点间隔。

　　就是这一点点间隔时间，木易单手一抛，一道火光一闪，一条数寸长小龙向邪神刺来，速度极快！

　　“哼！”邪神心中冷哼一声，他的神血之体，根本不怕刀剑穿刺类的攻击！

　　不过，当这小龙靠近时，邪神脸色却陡然间大变！

　　“天神圣器！”邪神脱口惊呼，刹那间心中一凉。

　　“本尊找了此物千年，想不到它居然落在了此人手中！”邪神心中刚刚闪过了一个念头，就被小龙刺中。

　　这小龙是一柄小巧的刀刃，只有数寸长，而且没有得到激发，木易只是将其甩出，并没有附上多少法力。

　　然而，就是这样一枚短刃，穿透了邪神的神血之躯后，邪神体内的所有法力，顿时为之一凝，风遁术生生中断，而且他的身体，立刻失去幻化之形，变回了一团神血。

　　短刃上的噬血魔纹猛然间一闪，一股不可抗拒的强大力量从短刃上激发，将邪神所化的这团神血，一滴不漏的吸入短刃之中，连一丝血痕都没有留下！

　　半空中的邪神就此消失，噬血魔纹闪亮一阵后再次黯淡，短刃又恢复了原貌，静静的飘在半空中一动不动。

　　“魔龙刃果然霸道，连邪神都被它吸干了血液！”木易心中暗道，此时的魔龙刃，尚无法激发，就能拥有如此强大的威力；木易难以想象，如果自己能操纵此刃，彻底激发其威能，那该是怎样的一番景象！

　　“太好了，邪神终于死了！”王若风气若游丝的说道。

　　“他还没死，他多半就附在了这魔龙刃之中！所以这柄魔龙刃不能轻易使用，防止邪神再次从中逃出！”木易说着，小心翼翼的将魔龙刃收入一只玉盒中，并设下层层禁制，一口气贴上了七八张高阶的封印符箓。

　　“木头，我这次真的输了！”王若风悠悠的说道，“我苦心策划数十年，到头来却是一场空，如同南柯一梦！”

　　“不要多说话，你的伤势颇重！”木易扶起王若风，自己则盘膝坐在他的身后，将一股股精粹的神血再生之力，送入王若风的体内。

　　王若风气血亏损极重，丹田也受损，但好在当时王若风将金丹祭出了体外，金丹中虽然真元大降，但并没有受到实质损伤，否则木易也救不了王若风了。

　　插在王若风小腹中的疾风剑，被木易的法力一点点的逼出体外，王若风的伤口、破损的经脉，也在一点点的修复。

　　半柱香后，王若风的伤势已经稳定，他虽然仍然气息微弱，但已经没有性命之忧，只要调养修炼十年八载，就能渐渐复原。

　　不过，王若风仍然是一副十分失落的神色，他看了看收起功法，脸色也有些苍白的木易，摇头说道：“木头，你何必要救我？我已经不是神族一员！”

　　“是不是神族，很重要么？”木易反问道。

　　“很重要！”王若风说道：“我现在是修仙者，而你是神族，仙与神是上天注定的死敌！”

　　“是仙是神，何必分的那么清楚！”木易却不以为然的说道：“我有两个孩子，一个有神脉，一个没有，难道他们也注定是天生死敌么？”


第四卷 妖海风云 第三零六章 真正的妖劫（七）

　　王若风一愣，随即说道：“那是他们不清楚自己的身份意味着什么，等他们明白仙与神的争斗，也许也会走向对立！”

　　“是否对立，和是修仙还是修神又有什么关系！”木易摇头说道：“这只是不同的修炼手段，就好比我们千岛国的修仙界中，修玄者和修黄者，本质上并没有什么不同，却因为种种原因，长时间的互相隔绝对立！仙神之别，与玄黄之别，在本质上又有多少不同？”

　　木易继续说道：“我看得出来，洛仙子已经有了身孕，你如今虽然没有神血，但你的孩子，却有一线机会继承神血；如果他是神族，而你不是，难道你们也将是生死仇敌么？”

　　“我的孩子？”王若风闻言一呆，默然不语。

　　片刻后，他坚定的摇了摇头，说道：“你说的对，无论他是否有神血，我都不会对他少一分疼爱！”

　　木易点了点头，话题一转的问道：“铁蛋，你还要炼制万血丹么？”

　　“不用了！”王若风黯然说道：“我已经没有了神血，万血丹已经对我无用！”

　　“我会按你的意思，带这些人族修仙者返回内海，如果你不杀我，我也要隐居起来，不再过问世事！”

　　王若风的神色，颇有些心灰意冷。

　　“我当然不会杀你！”木易不假思索的说道：“其实你一直都做的不错，你让人族上下一心，团结在你的周围！我看到，这样万众一心的人族，才是最有希望的、才是最强大的！只是，众人视野有限，容易被利用煽动而已！”

　　“铁蛋，你也不要灰心，你没有输，你赢得了整个人族的敬重，还有洛仙子和你即将出生的孩子！我希望你能继续做你的君子之风！”

　　王若风心下感动，他看着木易的双目说道：“你还愿意相信我？我已经用君子之风欺骗过你一次，你不怕我继续欺骗你？”

　　木易笑着说道：“你不是说过么，每个人都有向善之心，每个人都有自己的底线！我为什么不能再相信你一次！况且人族需要领袖，需要你，你是不可替代的！”

　　王若风哽咽着点了点头，郑重承诺道：“好，我已经做伪君子做了数十年，从今往后，我要为你做一辈子君子之风！”

　　“一言为定！”木易伸出双掌，期待的看着对方。

　　王若风也伸出双掌，用力的在木易的手掌上一拍。

　　二人还是少年时候，就经常以击掌为约，一旦击掌，就是许下承诺、万年不变！

　　“啪！”

　　这一击掌，便意味着王若风对木易的承诺！

　　木易笑了，那是心中一松的笑容，这一刻，压在他心头沉重的石头，仿佛突然间消失！

　　终于，他可以力挽狂澜、化解人、妖二族这场灾难！

　　“铁蛋，我还有一件事要拜托你！”木易说道，“我希望你能重建天地门，让玄黄之别在千岛国渐渐消失！这是我的一个心意，我一直没有做到；但我相信，你可以做到！”

　　如果说，有人能改变千岛国根深蒂固的玄黄之别，那么这个人一定是王若风！

　　“我会尽力而为！”王若风说道。

　　木易知道，这句话便是答应下来，他又少了一件心事。

　　“走吧，我们该离开此处了！”木易再次施展功法，变化成大妖王的模样。

　　“木头，你真的是妖么？”王若风好奇的问道，“不过，你不必回答我！你说得对，既然玄黄之别、仙神之别，本质上都毫无意义，那么是人是妖，又有什么分别！”

　　木易一征，反问道：“为什么你还怀疑我是妖族？当初你说我有妖息，难道不是看出我炼化过妖族神血、所以布置了这个陷阱么？”

　　“这倒不是！邪神说，他感应到你的确有妖族血脉，而不是炼化了妖血！”王若风疑惑的说道。

　　“难道我真有妖族血脉？”木易有些茫然。

　　王若风岔开话题，说道：“木头，你不必在意此事！你今后有何打算？总不能一直伪装成大妖王、藏身妖族吧，总有一日会露出破绽！”

　　木易说道：“先将妖族大军带回妖海深处，化解此事；我再找机会离开妖族！至于以后的事情，以后再说吧！”

　　化解此劫后，木易便打算去人族大陆修仙界，与妻子家人会合，没有他的帮助，安馨很难突破“传承之术”的限制，将无法炼化金丹。

　　只是，他已经没有了传送令，不能激发泓安岛下的那座传送阵；他只能修复通往幻霞宗的那座传送阵，回到幻霞宗；但是那样做的话，也许他会被幻霞宗困住，无法离开，毕竟当初他是私自逃离幻霞宗的，如果返回，不知会受到何种惩罚。

　　还有一种可能，就是寻觅到一个不世出的阵法奇才，能根据泓安岛下的上古传送阵，再炼制出一枚相应的传送令，这样就最为安全，但机会却最渺茫！

　　木易将众法宝收起，弥天网一撤，二人又暴露在双方大军的眼前。

　　人族这边，看到王若风的身形出现后，顿时爆发出一阵热烈的欢呼，甚至有不少人喜极而泣！

　　对不少人而言，王若风的生死，似乎比胜负更加重要！

　　王若风运气一丝真元，朗声说道：“诸位道友，王某以仙盟盟主身份下令，从即日起，人族修仙者立刻撤回内海，不得再进犯妖海深处。”

　　“这……”有几名丹士顿时发出了不满之声。

　　王若风断喝一声，说道：“王某自认无能，不能战胜这妖族大妖王，如果有道友愿意挺身而出、会一会妖族妖王的，王某也不阻拦，还请站出来！”

　　此言一出，又有哪个丹士敢挑战权威。

　　王若风是公认的人族第一高手，连他都这么说，其他人哪里还有疑义。

　　况且，王若风是人心所向，即便他们中有人能力战群妖，但真正能调动这十万修仙者的，还只有王若风一人。

　　无人再敢反对，王若风大喝一声：“撤！”

　　人族修仙者纷纷骚动起来，缓缓退离此岛。

　　妖族这边，木易也宣布退兵，返回妖海深处。

　　“大王，如此良机，为何不趁胜追击、一句消灭人族！”有妖王不满的建议道。

　　木易冷冷的说道：“哼，人、妖二族的上古协议，你又不是不知道，如果本王真的将人族铲除，万一人族的大能修仙者因此怪罪下来，难道你替本王承担么！你这种话，是在怂恿本王犯错不成？”

　　“属下不敢！”这些妖王顿时不敢再言战，只能眼睁睁的看着人族离去。

　　木易环顾周围，这里的妖族，除了少数嗜血好战之妖外，大部分妖兵妖将都对木易的这个决定十分高兴，毕竟他们免去了一场大战——而通常情况下，这种大战中，死伤最多的就是他们这些低阶妖类。

　　其实，大部分人、妖，本质上都不愿参战！只是因为一两个大人物的野心和图谋，受到煽动或是受到命令，最后才走到了这个战场上。

　　木易回到飞轿中，亲自率领妖族大军返回妖海深处。

　　一直到妖军返回妖海深处，并解散开来，回到各自海域，木易才真真正正的松了一口气。

　　一个濒临绝境的局面，在他的种种努力下，终于得到了挽回，虽然过程不是那么的完美，但总算暂时平息。

　　木易继续呆在化龙宫中，他不敢立刻离开；如果大妖王在大战之后立刻消失，难免会引起一些怀疑，甚至让好事者以此为借口，再度挑起人、妖二族的大战。

　　他为了不露出破绽，仍然每日都吸纳昏迷的大妖王的气息，同时也很少接见其他妖王。

　　这一日，他接到妖将守卫汇报，说是有一名蛇女求见！

　　“是她！”得知求见之妖是小青后，木易心下好奇，便破例答应接见。

　　当然，木易并不会在小青面前露出真容，他仍然以大妖王的身份出现在小青面前。

　　“蛇女小青拜见大王！”小青屈身盈盈施礼。

　　“不必多礼，听说你要有关于人族的大事求见本王，但说无妨！”木易微微一笑的说道。

　　“大王，此事请容属下上前禀告！”小青抬起头来，向“大妖王”笑了笑，十分妩媚。

　　木易一愣，心说难道这小青打算用色相引诱大妖王？

　　见大妖王没有反对，小青扭动腰段，主动靠近，双目如一池春水，荡漾着缠绵之意。

　　就在她就要靠近“大妖王”三丈之内时，她眼中的春意，突然化为了凌厉的杀意，她从袖中摸出一柄泛着寒光的短刺，不顾一切的向“大妖王”刺来。

　　木易吓了一跳，不过此女的修为实在与他相距甚远，即便对方近距离动手偷袭，他还是可以轻易应对。

　　木易心念一动，体表便泛出一层火焰，那短刺刚刚深入火焰中，就直接被火焰焚毁融化！

　　“啊！”小青感到手中一烫，下意识的就丢掉了手中的尖刺法器。

　　“你为什么要杀我？”木易声音一沉，喝问道。


第四卷 妖海风云 第三零七章 真正的妖劫（八）

　　木易张手一抬，小青只觉得一股巨大的无形之力将自己全身笼罩，让她自己的法力如同铁铸一般，凝固在体内，动弹不得。

　　但她还可以开口说话，她并没有十分害怕，而是一脸决然的说道：“因为你杀了他！”

　　“杀了谁？”木易疑惑的问道。

　　“你杀了木师！”小青恨恨的说道。

　　“木师？”木易愣了愣，这才反应过来，小青说的正是自己。

　　“你怎么知道我杀了他？”木易好奇的问道。

　　小青自知死到临头，也不隐瞒，她说道：“我已经打听过了，木师失踪前，曾和马管事一起来拜见你，然后他们二人都失踪，不是你杀了他们，又是谁！”

　　木易心下大奇，但却冷冷的说道：“为了一个人族，你要杀本王？别忘了，你是妖族！”

　　“是人是妖，又有什么关系！”小青悠悠的说道：“不管他是人是妖，我都喜欢他！既然我不能为他报仇，就和他在黄泉再会！”

　　妖修开启灵智，比人族要晚一些，所以反而更加坦诚直白，见到小青这样毫不扭捏的表达自己对“木师”的倾慕之情，木易惊奇之余，也不乏感动。

　　“这个木师来到本族不过年许，你根本不了解他，何必深陷情劫！再说，本王也没有杀他！”木易淡淡的说道。

　　“大王没有杀他？那他去了哪里？”小青双目中顿时冒出了喜悦之色，情绪也十分激动。

　　“他已经回到人族了，你不必再找他！”木易正色说道，“他是本王派出的密探，已经完成任务，不会再回妖族，你死了这条心吧！”

　　说到这里，他顿了顿，神色一沉，厉声说道：“你敢行刺本王，本是死罪；但念在你年幼无知，暂且饶你一命，下去吧！此事不可与其他妖修说起，否则本王定不饶你！”

　　“大王，他真的没死？”小青仍然有些惊疑不定。

　　“没有！”木易轻叹一声，劝道：“就算他死了，他也不会愿意看到你终日活在仇恨之中，你好自为之！”

　　说罢，木易便赶走了小青。

　　这一个小小的“人、妖之恋”的插曲，却让木易有些感怀，不知是不是身处妖族久了，他渐渐觉得，这些妖类，无论是已经开启灵智的，还是没有开启灵智的，都和人族一样，是一个个鲜活的生灵，甚至也有可敬可爱之处。

　　这与他从小便形成的“斩妖除魔”的观念，颇为冲突：在千岛国，妖是可怕的、邪恶的，是威胁人类生存的怪物；而在木易现在看来，妖族也有自己的世界，那些肆意虐杀妖兽的高阶人族修士，对妖族而言，未尝不是恶魔般的存在！

　　木易以前杀妖无数，从未觉得有任何不妥，现在看来，却颇有些残忍荒唐。

　　当然，木易所杀的妖，与他阻止人、妖之战而挽救的妖族性命相比，还是远远不如。

　　木易在妖族呆了数月，一切似乎都恢复了平静。

　　人族果然已经彻底退回了内海，妖族这边也是相安无事，木易也没有受到更高阶妖族的“指令”和压力，无妖追究他退兵之事。

　　木易知道，这妖海中存在着更高阶的妖祖，但不知为何，这些妖祖完全不理会这次的战事；不知他们是顾忌人、妖二族的上古约定，还是另有其他要事；或者已经淡出了世事，一心修行。

　　数月后，木易忽然感觉到，魔龙刃隐隐有了一些变化，那噬血魔纹，总是时不时的自行激发。

　　“难道是封印在魔龙刃之中的邪神在捣鬼？”木易颇为担心。

　　“不行，不能再等了，必须彻底解决这个邪神！”

　　亲身经历过邪神附身的木易，十分清楚这个邪神有多么可怕！

　　任何人的心中，都有种种欲望，种种诉求，而邪神，就能将这些欲望无穷放大，最终让人失去本心，成为只为欲望而生的行尸走肉！

　　邪神的每一次附身，都会在修仙界引起巨大的风波，他一日不死，就是一个极大的隐患！

　　所以这一次，木易一定要彻底灭杀邪神，哪怕因此毁了魔龙刃！

　　木易沉吟片刻后，想到了一处地方——那就是朱雀现在所在的那个火山。

　　火山内的火禽洞穴中，有一口极为可怕的火潭，那里的火焰，连法宝都可以轻易焚毁，一定可以将邪神彻底焚烧，让他消失的干干净净！

　　木易觉得这个方法最为简单可行，而且风险最小，不会弄巧成拙的放出邪神，只是因此要毁去魔龙刃。但在木易看来，损失一件至宝，比留下邪神这个可怕隐患，还是更加可行。

　　反正邪神在魔龙刃中，木易也不敢再用，与此放着成为后患，不如直接毁去！

　　随后，木易暂时离开化龙宫，去往了那座火山。

　　一切如故，木易飞到火山口后，用妖禽一族的语言“鸣叫”了几声。

　　片刻后，火山内传出了相应的鸣叫声，满是欣喜之意。

　　朱雀和那只六级火禽，都出来迎接木易，一人二鸟重逢，却有一番故人再见的温馨。

　　木易随着二鸟去了洞穴，并示意自己有要事，要用那里的火潭。

　　二鸟自然不反对，并且都知趣的回避开来。

　　木易来到火潭前，略一沉吟后，他先祭出弥天网法宝，将这里的洞穴封住，然后再取出那只装有魔龙刃的玉盒。

　　这样一来，即便发生意外，邪神从魔龙刃中逃出，也无法立刻飞出这个洞穴。

　　随后，木易将手中玉盒奋力一抛，后者笔直的向火潭飞去。

　　刚到火潭边上，那玉盒上的符箓就自行焚毁，玉盒也立刻消融，玉盒中的魔龙刃，直接坠入了火潭之中，激起一片淡蓝色的火花。

　　紧张注视这一幕的木易，终于松了一口气，在这可怕的火潭中，邪神绝不可能存活！

　　木易等了等，火潭似乎没有动静。

　　“大概是魔龙刃已经被彻底融化了吧！”木易的确觉得有些可惜，但能从根本上解决邪神之患，还是十分值得！

　　木易又等了片刻，仍然不见动静，他正要收起弥天网时，突然间，火潭渐渐的有了变化。

　　在火潭的中心，形成了一个漩涡，这个漩涡旋转的越来越快，越来越大，最后将整个火潭都卷动起来。

　　然而，火潭虽然在剧变，但周围的火力非但没有增加，反而在减少！

　　木易能明显的感觉到，周围的火元气，都被卷入那股漩涡之中，然后被吞噬的无影无踪。

　　就连火潭的液火，也在逐渐的退缩，那漩涡中心仿佛有一个无底黑洞，在疯狂的吞噬着周围的一切火真元。

　　木易只觉得自己的神血和金丹，几欲失去控制、脱离身体，急忙运转功法，护住心神、守住神血金丹！

　　不多久后，周围的火真元荡之一空，而火潭也彻底消失！

　　漩涡消失后，火潭之底——那漩涡中心所在之处，静静的躺着一件赤红短刃，正是魔龙刃！

　　木易大惊！这魔龙刃竟然不惧火潭，不但没有在火潭中烧熔，反而将火潭之火吸收的干干净净！

　　不过让他欣慰的是，火潭之火如此强大，邪神断然不可能承受，即便邪神真的隐藏在魔龙刃中，此时也早已化为一缕青烟而溃散的无影无踪！

　　火潭之火被吸空后，所谓的火潭，此时只是一个布满万年炎玉的浅坑，不足为惧。

　　木易缓缓向前，靠近火潭，想要看看那魔龙刃已经变化成如何模样。

　　木易现在已经明白，此刃比他想象的更加强大，邪神临死前说的“天神圣器”，大概就是形容此刃。

　　木易仔细向那魔龙刃望去，却见此刃通体通红，泛着一层淡淡的红光，除此之外，此刃火力不露，看起来和一件法器一样普通。

　　“咦！”木易突然发现，魔龙刃刃身上雕刻的那只三寸小龙图案，在此时已经发生了明显的变化，这图案不再是一只小龙，而是一只飞禽。

　　“这只飞禽，好像有些眼熟！”木易一愣，这刃身飞禽他无疑是第一次见到，却陡然间有种十分熟悉的感觉。

　　这种熟悉的感觉，来自血脉深处！

　　“啊，是神灵凤凰！”木易突然醒悟，这只飞禽，乃是一只凤凰，传闻中的火属性神灵！

　　凤凰在神族的地位，相当于火属性仙灵三足金乌，也有传闻，后者就是天上的太阳！

　　木易一眼不眨的盯着这只凤凰，后者正越来越明亮，图案也越来越细致，虽然不大，却毫发毕现，一根根翎羽栩栩如生。

　　渐渐的，连凤凰的头部特征都变得明显起来，它双目微闭，神情倨傲，双翅高展，一副随时要一飞冲天的姿态。

　　突然间，那凤凰睁开了双目！

　　木易简直不敢相信自己的眼睛，随后他看到，凤凰不仅睁开了双目，还振翅一跃，从“魔龙刃”刃身上飞出，并在一瞬之间，化为一只百丈大小、全身火焰腾腾的凤凰，出现在火潭之上。

　　“凤凰涅槃、浴火重生！”木易突然间明白了什么。


第四卷 妖海风云 第三零八章 真正的妖劫（九）

　　传闻中，凤凰除了是火属性的至高神灵外，还有一个最强大的神通——那就是涅槃重生！

　　凤凰可以燃烧自己，进入涅槃状态，到了一定的时机，它就能在火焰中浴火重生，永生不灭，所以，凤凰又被称为“不死鸟”。

　　并不是所有的火焰都能让凤凰涅槃重生，只有最强大最本源的火焰，才能助凤凰重生，因此这种火焰，又被称为“涅槃之火”。

　　看来，先前那可怕的火潭中，蕴含的竟然是传闻中的“涅槃之火”，难怪精修火道的木易，都无法靠近火潭分毫！

　　除了感叹火潭之强大外，魔龙刃的秘密也让木易惊骇不已，谁能想到，这个上古神器居然封印着一只凤凰的涅槃之灵，这要怎样的大神通，才能做到！

　　很显然，魔龙刃绝非那么简单！木易甚至认为，魔龙刃这个名字，已经上面雕刻的小龙，都是一种掩饰；目的就是为了掩饰其中封印的凤凰之灵。

　　现在才领悟这些，已经有些迟了，木易紧张的盯着那只凤凰，他能从这只凤凰身上，感到一种强大的威压，一种让他无法抗拒的强大气息！

　　这种感觉，就好比是当年还是外门弟子的少年木易，初见修士肖月寒，双方的差距极大，让木易根本看不出这只凤凰的深浅！

　　换句话说，这只凤凰的境界，是现在的木易无法触及、难以想象的！

　　“传说中的神灵，只有在仙界或神界才能出现，为何在这样区区一个人界，也有凤凰存在，甚至还能让凤凰浴火重生！”

　　木易心中困惑极多，若非亲眼所见，他绝不敢相信，这个人界中，竟然有真正的神灵！

　　“难道说，自己所处的人界，也是一个十分特殊的界面？”

　　在木易惊疑不定、紧张不安的同时，凤凰也正凝视着木易，它的神色是那么的倨傲，仿佛高高在上的仙人俯视凡人众生一般。

　　木易觉得，凤凰看到自己后，似乎有些失望，但没有多少敌意。

　　这魔龙刃，也曾吸收过木易的神血，不知是不是这个原因，让木易隐隐感觉到，那凤凰的神族气息，与自己有些熟悉。

　　木易与凤凰对视了好一会，这个过程中，六级火禽和朱雀也远远的感受到了凤凰浴火重生时的巨大火元气变化，它们纷纷赶到这里，在见到凤凰之后，两只火禽立刻表现出一种虔诚的折服，它们收起翅膀、匍匐于凤凰身下，不住的低声鸣叫，这正是妖禽一族膜拜主宰的姿态。

　　忽然间，凤凰身上的五彩火光，在一阵闪耀后渐渐黯淡。

　　木易一惊，看来这只凤凰只是偶尔间得到了苏醒，还没有彻底重生，如今它蕴含的火真元有限，恐怕不多久又要重新进入涅槃状态。

　　朱雀和六级火禽也注意到了这一点，它们发出悲哀的鸣叫声，满是依依不舍之意。

　　就在凤凰的光芒逐渐黯淡之际，凤凰忽然间一声清啼，惊动了岛上所有的妖禽。

　　传闻中，凤凰还是百鸟之王，这一声凤鸣下，岛上的上万妖禽纷纷受到感应，从各自的栖息之处飞起，不顾一切的冲到火山口附近，围绕着火山后不住盘旋朝拜，虔诚之极。

　　而凤凰却在这一声清啼后，陡然间化为一团五彩火焰，四分五裂化为一道道火光爆裂开来。

　　一部分火光，没入了“魔龙刃”中，大部分火光，却向木易和朱雀、六级火禽射来！

　　其中，又属射向木易的火光最多，最强烈！

　　木易大惊，下意识的就要闪避，但不知为何，他血脉中的真元之力竟然被封印一般，刹那间无法动弹分毫！

　　不能调动血脉真元、激发出火焰翅的木易，根本无法逃出这火光的激射，只能正面承受！

　　而朱雀和六级火禽，也是一副无法动弹、不闪不避的姿态，沐浴着这些火光的照耀。

　　火光激射下，木易只觉得一股股强烈的暖意涌入体内，让封印的血脉，一样子变得热血沸腾！

　　“噗！”木易的体表一下子激发出一股火焰，火焰双翅也在他背后凝聚而成，但这个时候，木易却没有了逃跑的想法，因为他切身感受到，这火光之中，蕴含着纯净之极、至高无上的火元气，非但对他无害，反而让他的血脉真元瞬间充沛之极！

　　木易急忙按照《神脉诀》功法，极力调动周身血脉，吸收、炼化着这些火光中的火元气，这火光真元，纯净到几乎无需炼化，木易只要将其吸入体内，略一运转，就能化为自身真元！

　　对于木易这种血脉相对凝厚的神族而言，吸收真元的速度，远比炼化要快的多；所以木易一般都是先吸收大量的真元，然后再慢慢炼化。而此时，火光中的真元，他几乎是吸收的同时，就已经炼化为自身真元，所以修炼的速度，快的惊人！

　　仅仅是两三个呼吸之间，木易的血脉修为，就从元脉期第三层顶峰，一下子突破到了第四层，并且还在继续增进！

　　神脉的修行，每个大境界之间可以分为九个小层次，但每个层次之间，并没有明显的瓶颈障碍，只要血脉中吸收炼化的火真元达到一定程度，就能提升到下一个层次。

　　凤凰已经再次进入涅槃而“消失”，火山口附近的万只妖禽却久久盘旋不落，火山内的洞穴中，木易和朱雀、六级火禽，都在贪婪的吸收着没入自己体内的火光。

　　朱雀最先完成这些火光的吸收炼化，它也一下子再进阶一个小境界，从五级妖禽，进阶成六级妖禽。

　　要知道，朱雀刚刚才在一年多前炼化妖丹、进阶五级妖禽的，这么短的时间内再次进阶，在妖族中，绝对是绝无仅有！

　　而原先那只六级火禽也一样获得了极大的机缘，它更是一举突破到了七级妖禽，身上的翎羽更加的绚丽夺目，甚至隐隐有五彩火光泛出！

　　射向木易的火光最多，因此木易炼化的时间最长，但他得到的好处，也是最大！

　　木易能清楚的感受到，自己神脉的修为，在一步一步的提升，几乎是每运转一个小周天，修为就要增进一番；一个大周天后，修为几乎就要提高一个小层次！

　　这种修炼速度，简直是一天一个境界，木易的神脉修为，从元脉期第四层进阶到第五层，紧紧是一个时辰的功夫；从五层到第六层，也不过是小半日！

　　一日后，元脉期第七层的功法也顺利的一遍修炼完成；又过了二日，木易便开始修炼第八层的功法！

　　……

　　如此七日七夜后，木易终于将照耀自己的火光尽数吸收炼化，这次凤凰之光的沐浴中，木易的神脉修为，一下子达到了元脉期第九层！

　　木易体内的血脉真元，在这七日七夜间，凝厚了不止一倍！

　　事实上，他吸收的真元远不止这些；但是，他修炼到元脉期第九层后，便遇到了瓶颈，不能继续进阶。

　　因为到了第九层，就是元脉期的顶峰修为，要继续进阶，就要跨越神脉期瓶颈，进入下一个大境界！

　　显然，木易尚未达到进入神脉期的各项要求和准备条件，他只能停留在元脉期第九层。

　　短短七日，他便跨越了六个小层次，如果换成是修仙者，就相当于是从金丹期顶峰，修炼到了元丹期，这简直是惊世骇俗！

　　当然，从金丹期到元丹期，有两个困难不小的瓶颈；而对于修神者而言，小层次之间并不存在什么瓶颈，这也是木易能在血脉修为上进展如此之快的主要原因。

　　木易仙、神同修，先修仙后修神；但如今他的神脉修为，已经远远超过了修仙境界，前者是元脉期顶峰，后者任然是金丹期。

　　一来是因为木易遇到了凤凰之光这种罕见的机缘，二来是木易在修神的天赋上，明显要更强于修仙！

　　收起功法后，木易站起身来，欣喜的检查着自己的身体，不多久后，却是眉头一皱。

　　自己的血脉修为，的确是在短时间内有了极大的提升，但因为进阶过快，血脉真元一时间还无法操控自如，也就是说，这些真元随时有可能失去控制！

　　这无疑是个极大的隐患！所谓水能载舟、亦能覆舟，如此强大的真元，若能为自己所用，的确是相当强大；但若是失去控制，后果也不堪设想！

　　看来，还是要经过长时间的重新炼化，才能真真正正的巩固现在的修为；修行之事，难以取巧，即便是有如此逆天的机缘，也难以一步登天！

　　木易看到朱雀等两只火禽也都各自进阶，颇为感慨了一阵；上一次得到火神果，可是说是两只火禽为木易带来的机缘；而这一次得到凤凰之光的沐浴，却是木易为两只火禽带来的机缘。

　　“那泓安大师常说广结善缘，的确有几分道理！”木易微微一笑，将目光又放在了火潭之底的“魔龙刃”上。


第四卷 妖海风云 第三零九章 真正的妖劫（十）

　　现在的魔龙刃，又重新归于了平静，只是上面的小龙图案，变成了一只闭目收翅的凤凰。

　　木易试探了一下，自己可以祭出一些真元法力，注入这魔龙刃中，使得魔龙刃泛出一些淡淡的火光，但仍然不足以激发魔龙刃。

　　显然，虽然他神脉修为大涨，仍然不足以操纵这件魔龙刃！

　　“难道要到传闻中的神脉期，才能操纵这件神器？”木易也没有太大惊讶，毕竟他现在知道，魔龙刃比传闻中的更加强大，如果他现在就能祭炼魔龙刃，那才是不可思议！

　　“不知这魔龙刃彻底激发时，会是什么模样，封印在其中的凤凰，多半也会重生吧！”木易喃喃说道，如果真是这样，且不说魔龙刃的威力，单单是那只神灵凤凰，就足以横扫天下吧！

　　木易根本没想过自己能彻底激发魔龙刃，他只是希望，自己有朝一日，能像祭炼法宝一样祭出魔龙刃，让后者成为一件防身利器！

　　另外，木易在近距离接触魔龙刃，仔细感应，却感受不到任何邪神的气息——这更不足为奇，魔龙刃中可是封印了神灵凤凰，区区一个邪神，想必早已经被吞噬的一干二净！

　　即便先前邪神不死，这次经历了凤凰浴火重生，那强大的火真元，也足以让邪神魂飞魄散，彻底消亡！

　　消除了邪神这个隐患，又意外的血脉修为大涨，木易自然十分高兴。

　　不过，他不能在这里久呆，他还要回到化龙宫，彻底解决“假扮大妖王”这件事情。

　　于是不多久后，木易便辞别两只火禽，离开了火山岛。

　　从两只火禽辞别的神情来看，它们离彻底开启灵智，已经不远！

　　回到化龙宫后，木易径直来到了那间藏有昏迷大妖王的密室。这个密室被他的独家禁制包裹，其他妖修无法擅闯。

　　大妖王仍在此处，仍然昏迷不醒。

　　该如何处置这个大妖王，让木易陷入了沉吟。

　　如果放他一条生路，他醒来后一打听人、妖大战的经过，就明白是有人假扮他主导了这场大战；以此妖王的性格，多半会恼羞成怒、加倍的报复人族！那样一来，木易先前所做的种种，都将是白费功夫，人族仍然要遭受灭顶之灾，大量妖兵妖将也同样要因此付出巨大伤亡！

　　所以，不能放过他，这没有什么好犹豫的！

　　多背一份血债，木易既不惧，也不悔。

　　人、妖之战已经过去了一段时间，恢复了平静，木易已经打算离开妖族，所以今日杀了大妖王后，他就会离开化龙宫。

　　木易祭出了火龙剑，就让这大妖王，死在自己的本命法宝之下！

　　手起剑落，昏迷的大妖王是蛟龙之形，他的蛟首毫无悬念的被火龙剑斩落下来，妖丹也随即掉落出来。

　　木易收下了妖丹，正欲祭出一片火焰，将大妖王的尸身化为灰烬，忽然间，一道绿色幽光从大妖王的尸身内一闪的飞出！

　　“这是妖魂？”木易眉头一皱，对方的法力神念已经被他封印，按道理魂魄不能逃出体外才对！

　　毕竟魂魄离体，是需要动用法力、祭炼法诀才能施展的法术，不能在死后才施展出来，都是临死前或其他原因迫不得已的做法。

　　疑惑归疑惑，木易一见到那绿光飞出，立刻便是抬手一掌，一道火龙激射而出，意欲将那妖魂彻底焚毁。

　　“怎么回事！？”绿光中忽然发出了一个响亮的妖族声音，木易祭出火龙攻击后，绿光中又喝道：“大胆人族，竟敢在本祖前动手！”

　　木易一惊，这个声音，明显不是大妖王，而且他自称“本祖”，难道是妖族的一位妖祖？

　　念及此处，木易顿时脊背一凉！

　　妖祖是何等存在！那可是与人族婴老同境界的怪物！此时的木易，对那个境界的神通手段完全不清楚，他只是知道，自己在婴老妖祖面前，绝没有多少反抗之力！

　　想当初在幻霞宗，木易也见识过幻霞老祖这个婴老施展出的一记神通，当时那幻霞老祖祭出冰属性的气息，直接幻化成了仙灵孔雀之形，强行调动天地元气，助谷幕凝炼化金丹！

　　至少现在，木易还无法达到那个层次！

　　木易不假思索的激发体内的血脉真元，火焰翅在他背后一闪而现，如果那妖魂是妖祖，自己的火龙绝无法对他造成威胁，所以木易要立刻准备逃走！

　　果然，绿色幽光一闪，化为了一个虬发黄须、头生犄角的老者，后者随手一抓，周围的天地元气顿时骤然一缩，凝聚成一块固若金汤的真元之盾，轻易的将火龙攻击化解。

　　“好像也不是特别强大！”木易心中微微一松，他意识到，这应该只是妖祖的一缕魂魄，并不能发挥出妖祖全部的神通！

　　妖族老者趁机环顾周围，看到大妖王的尸体后，顿时明白发生何事！

　　“慕龙我儿，你死的好惨！”老者悲愤之极，满腔怒火的盯着木易。

　　毫无疑问，木易就是凶手！

　　被对方这么一看，木易顿时心中一寒，他没有想到，这慕龙大妖王的体内，原来暗藏了父亲——海蛟族妖祖的一缕魂魄，大妖王一死，便惊动了这缕魂魄，从而被激活。

　　木易尚不知道，这是极少数妖族高阶存在才会使用的一种手段，叫做传承之魂；高阶妖族可以分出一缕魂魄，寄附在自己的嫡系后裔体内，万一后裔遇到了危险，可以激发这缕魂魄，从而得到相助，说不定就能化险为夷。

　　除了主动激发外，如果后裔陨落，这分魂也会自动激发，从而发现凶手！

　　当初木易靠着偷袭和魔龙刃一击就控制了大妖王，后者根本没反应过来就已经中招，所以没有来得及激发这妖祖魂魄；但他被木易斩杀后，妖祖魂魄便自行激发。

　　“去死！”妖族老者大喝一声，他的满腔怒意中，周围的天地元气骤变，顷刻间便在他身前凝聚成一柄水矛，并向木易击来。

　　这柄水矛的气势着实惊人，木易相信，即便有防御法宝抵挡，也会被洞穿！

　　这仅仅是对方调动天地元气的结果，如果对方也有法宝在手，那是多么可怕的情景！

　　妖祖果然强大，木易哪里有战下去的念头，他不假思索的双翅一闪，在火光一闪中，他消失在原处，下一刻就出现在密室出口，准备夺路而逃！

　　这一次瞬移的空间神通，让木易避开了水矛一击，却让妖族老者神色一变，大吃一惊。

　　“焚穿虚空！这不是极少数金乌族嫡系才能施展出的招牌神通么，他一个人族也能施展出来？”老者的讶异，盖住了他的悲愤，刹那间，他心中冒出了种种念头，同时也更加仔细的打量木易。

　　“啊，这个人族身上有妖息，而且似乎就是金乌族的血脉！这太好了！”老者居然露出了一丝喜色。

　　丧子之痛就在眼前，老者居然能看着凶手笑出来，这说明，他有更大的图谋、甚至可以不理会丧子之仇。

　　木易见到老者的神色，却更加的不寒而栗，他双翅一闪，再次施展空间神通，逃出了这间密室。

　　“哼，你以为自己逃的掉么！”老者冷哼一声，忽然间神色间极为痛苦的开始施法！

　　周围的天地元气疯狂的涌入他的体内，竟然造成周围的虚空一阵扭曲变形，场景十分诡异。

　　而在数万里外的妖海某处，海蛟族妖祖老者的本体，也在一模一样的施法！

　　这一招，叫做灵魂传送，仅有元婴期的婴老和妖祖这种境界的存在，才能施展的高阶秘术！

　　在一定的距离内，可以将自己的本体，传送到一具祭炼过的分魂身上，当然需要一定的施法时间，但也不失为一种保命的秘术！

　　在可能遇到强敌时，及时的施展灵魂传送之术，将自己的本体传送到远处早已经准备好的分魂身上，就能暂时躲过一劫。

　　当然一旦使用了灵魂传送，这缕分魂蕴含的威能就会彻底耗尽，也就是说，分魂将会消失。

　　这一次，妖祖不惜费去一具分魂，也要施展灵魂传送之术将本体招来，不是为了避祸，而是为了抓获木易。

　　毕竟分魂蕴含的能力有限，而且不是源源不断的，一旦耗尽分魂中的魂力，就无法在施展法术，也无法再施展灵魂传送之术；这样一来，如果木易能撑过分魂的几波强大功击，妖祖就没有办法擒获木易。

　　妖祖不愿冒这个险，所以直接动用了灵魂传送的手段！这也足以说明，他对木易的重视！

　　木易却不知道这一幕，他正在化龙宫中疾速穿梭，顾不得掩饰踪迹！

　　“站住！”连续有数波侍卫大声喝道，但感应到木易身上的强大气息，他们也不敢真的挺身拦截，只是激发一些令牌、阵法。

　　木易则不断使用火焰翅焚穿虚空，在这些侍卫组织起有效的防御措施前，终于来到了化龙宫宫门处！

　　木易心中一松，出了化龙宫，对方就难以困住自己吧。

　　木易身形一闪，出现在了宫门外，却突然见到，一个虬发黄须的妖祖老者，正在宫门外含笑看着自己！


第四卷 妖海风云 第三一零章 真正的妖劫（十一）

　　这位妖祖老者，散发的气息，体表的妖光，都是强大无比，尤其是他凌厉的目光，扫在木易身上时，竟让木易感受一阵发自内心的寒意，仿佛全身心神被看透一般。

　　木易心中一凉，这老者的形体清晰、十分细致，不是什么妖魂所幻化出的幻象，而是实实在在的本体，而且还是一只元婴期的妖祖本体。

　　这位妖祖的气息极强，木易此前只曾见过一次类似的强大气息——正是幻霞宗的幻霞老祖！毫无疑问，妖祖的修为，大概与那幻霞老祖不相上下！

　　此处是茫茫大海深处，对方是海蛟一族的妖祖，木易知道自己能从对方眼前直接逃走的机会可以忽略不计，索性便心中一横，反而镇定下来。

　　“你怎么不逃了？”妖祖含笑问道。

　　“在妖祖面前奔逃只是浪费元气。”木易不假思索的答道。

　　妖祖点了点头，冷笑一声，又问道：“你猜，本祖会不会杀你？”

　　“不会，至少现在不会！”木易平静的答道：“如果要杀，前辈已经动手；前辈能笑着跟晚辈说话，足以说明，晚辈似乎对前辈尚有利用价值！”

　　木易虽然这样想，但同时也暗中准备好祭出乾坤袋中的魔龙刃，一旦此妖有丝毫动手的迹象，他将立刻不顾一切用魔龙刃划破对方的肌肤，拼个同归于尽！

　　魔龙刃是他最强大的宝物，除此之外，他尚无法在短时间内施展出威胁到妖祖这种存在的神通。

　　妖祖一愣，旋即大笑道：“哈哈，你说的很对！只要你老实跟本祖合作，本祖可以饶你一命！”

　　“此言当真？”木易有些惊讶，他与这位妖祖可是杀子之仇，对方竟然能放过他？！

　　“本祖何等身份，还会对你一个人族晚辈食言么！”妖祖冷冷的说道。

　　木易的选择并不多，他沉吟片刻后问道：“前辈要晚辈怎么做？”

　　“此处不是说话的地方，你随本祖来！”妖祖老者说和，便大步向化龙宫中走去。

　　那些侍卫、妖王，纷纷在两旁跪拜，他们大都认出了老者的身份；即便有些妖修没认出来，也能感受到其可怖的气息，从周围妖王的恭敬态度上，也大致能推断出老者的身份。

　　木易跟在妖祖身后，一路上也间接享受到了老者的微风，颇有些“狐假虎威”。

　　这些妖修，见到老者似乎另有要事，根本不敢在老者面前多言，只是默默的参拜。

　　妖祖见到二妖王后，忽然说道：“今后化龙宫和这片海域，就由你打点！”

　　二妖王一愣，旋即大喜，这是他盼望多年的喜事，居然莫名其妙的从天而降！

　　“是，属下一定尽心尽力，绝不辜负妖祖大人之命！”二妖王也不多问，只是痛快的答应下来。

　　妖祖突然降临化龙宫，身后跟着一个气息不弱的人族，而大妖王却下落不明，没有出来拜见妖祖，这其中肯定是发生了一些事情，但既然是对自己有利的好事，他又何必追究缘由！

　　妖祖点了点头，他带着木易来到了化龙宫的第八层，这里有一座传送阵。

　　木易毕竟伪装成大妖王一段时间，也知道这座传送阵，此阵可以通往海蛟族最大的那座正龙宫，后者正是由妖祖亲自坐镇。

　　不过，这阵法极少被使用，一直处于封禁状态。

　　此时有妖祖命令，看守阵法的妖修立刻激活了传送阵。

　　“你跟本祖来！”妖祖率先飘到了传送阵中心，然后向木易示意。

　　“是！”木易也站在了阵法之中，传送阵不大，他与妖祖相隔不过数丈。

　　妖祖忽然间抬手轻轻一按，木易顿时感到一股无形巨力向自己裹来，让他不得不收起真元，不过那巨力并没有继续挤压木易，只是将他周身笼罩，令他周身真元坚固如铁、流转不畅。

　　“呵呵，小友不要妄想在传送的一刹那逃走！本祖可没有兴趣跟你玩这种把戏！”妖祖笑着说道。

　　“不敢！”木易急忙称道。

　　实际上，他倒是真想过这么做，既然被妖祖识破，并且已经预先被妖祖封印真元，他也只能放弃。

　　片刻后，传送阵激发，一阵耀眼刺目的白光中，木易眼前一片白芒，下一刻白光散去，木易却发现，自己和妖祖已经来到了传送阵的另一端。

　　一方面是传送的距离不算太远，另一方面木易的修为也有所增加，所以这一次传送，他几乎没有感觉到多少不适。

　　“对了，不知小友如何称呼？”妖祖将木易带到此处后，态度也更和蔼了一些。

　　“晚辈木易，见过前辈！”木易答道，他在妖祖又不是什么大名人，自然也无需掩饰身份，况且对这妖祖而言，自己用什么称号都一样没有区别。

　　“原来是木小友！”果然，妖祖只是点了点头，并没有对木易的姓名发表任何看法，他说道：“木小友就在正龙宫中小住片刻，无需几日，本祖就会与小友详谈合作之事，本祖再次重申，此事对小友绝无害处，说不定还有好处！而且事成之后，本祖与小友的恩怨一笔勾销，本祖绝不会为难小友！”

　　得到妖祖的反复安抚，木易心中略松，不管这老者所言是真是假，但有一点是可以肯定的——这海蛟族妖祖一定有用到自己的地方，自己只要还有利用价值，就暂时性命无忧！

　　“多谢前辈！”木易拱手一礼。

　　妖祖点了点头，忽然间吹出一口气，后者化为一缕蓝色霞光，缓缓向木易飘来。

　　木易眉头一皱，凝神细看了这蓝霞一眼，居然不闪不避，任由这蓝霞直接没入了自己体内，然后消失不见。

　　妖祖见木易没有反抗，满意的微微一笑，说道：“这是本祖吐出的祖龙之息，只要木小友不离开这正龙宫太远，本祖都能凭借这祖龙之息感应到木小友的具体位置；木小友最好不要试图逃走，也不要师徒将这祖龙之息排出体外，任何异常，本祖都能在第一时间感应到。如果本祖发现小友性子有些顽劣、不太安分，本祖自然还有其他方法保证本祖与小友的合作顺利进行，只是那些方法，小友多半不会喜欢的！”

　　妖祖虽然说的客气，但言语中的威胁警告之意还是十分明显，木易岂能不懂，他不动神色，恭敬的称是。

　　随即，妖祖老祖便安排了两名妖王，日夜不休的“陪同”木易，其实就是监视木易的一举一动。

　　不过木易却没有彻底失去自由，他可以在这正龙宫内的大多数地方走动；妖祖的这种做法，大概是不让木易感觉到自己是在被囚禁，而是更接近于合作。

　　但是，木易心中十分清楚，所谓的合作，都是建立在双方实力相近的基础上；如果双方实力差距较大，那么“合作”的关系，多多少少的就会发生一些偏移，实力差距越大，偏移的越多，“合作”也就成为了单方面的命令。

　　一名统领一方的妖族妖祖，会需要一个人族丹士做些什么？这一点让木易百思不得其解，他实在想不出来，便索性放在一边，反正不多久后老者一定会亲口告诉他目的。

　　这几日，木易便在这座正龙宫“闲逛”起来，同时也是为了熟悉这里的环境，虽然希望渺茫，但也有万一的机会，说不定能找到良机逃出生天。

　　这正龙宫之巨大，却是木易难以想象的，这简直是一座海底之城，而且是大型的城市；这里居住的妖修，大多数是多多少少都已经开启了一些灵智的妖族，数量、种族繁多，热闹非常。

　　除此之外，这里坊市、洞府、修炼处应有尽有，与人族修仙大宗几乎一般无二，尤其是坊市中出售的一些原料，有些是妖海特产之物，传闻中早已经绝迹，此时却能轻易买到。

　　虽然不知道自己是否还有福气使用这些材料，不过木易还是饶有兴致的逛起了坊市店铺，并屡次出手。

　　木易来到了热热闹闹的坊市中段，赫然发现，前方不远处的高台上，有一群一丝不挂的少女。

　　木易凝神一看，确认这些少女都是人族女子。

　　木易知道，大多数妖祖的妖修都完全不穿着衣物，想不到他们对待人族时也是这样。不过这也不足为奇，如果人族修士强行给妖修穿上服饰，让其他妖修见了，也会大感别扭。

　　“这些是？”木易朝高台看了看，然后向身旁的妖王问道。

　　一名妖王说道：“她们是训练有素的人族奴仆。人族虽然身体太弱，但灵智早开，即便没有什么修为，也能听懂交流，方便差遣；所以许多高阶妖修，都养有一些人族或半人族的奴仆，打点日常事务。”

　　另一名妖王则似乎对人族没有什么好感，他冷冷说道：“木道友不用惊讶，据老夫所知，人族修仙者也有饲养灵兽一说，既然人族能将妖祖当作灵宠驱使；我们妖祖自然也能使唤人族奴仆，公道之至！”


第四卷 妖海风云 第三一一章 真正的妖劫（十二）

　　木易点了点头，他不动声色的来到了高台前，向那几名少女问道：“你们是哪一国的人族？”

　　几名少女都困惑之极，似乎是听不懂木易的话语。

　　木易眉头一皱，便改用妖族语言相问，这几名少女便听懂了。

　　“大人，什么是‘哪一国’，我们都是二脚妖族的奴婢。”其中一名脸上涂着朱砂颜料的女子说道。

　　木易愕然，旁边的那位年长妖王小声告诉他，这些少女并不是从妖修从人族虏掠过来的，而是出生在妖族中的人族。只不过在妖族中，这些人并不被称为人族，而是被称为“二脚族”。所谓的二脚族，已经存在了数千年，多数人的命运都是给高阶妖修做为奴婢仆从，他们都已经彻底融入妖族，并且以为自己就是妖族的一种分支，就像鱼人族、半蛇族那样。

　　就像眼前的这些少女，她们不懂人族语言，却能说妖族语言；她们不穿衣服，却在脸上涂抹各色颜料，模仿妖族绚丽的色彩；她们一点人族的观念都没有，出生起就已经接受了“二脚妖族”的身份。

　　木易原本还打算出手买下这些少女，还她们一个自由，现在才知道，事情并不是他想象的那样。在这妖族之中，这些人族必须投靠妖族才能存活延续。

　　换句话说，这些人族已经彻底与妖族融合，本身也成为了妖族的一部分，所以并没有多少冲突。

　　反而是木易自己，对人、妖之别还是心存芥蒂，他见到少女们以二脚妖自居的这幅情景，有种想要出手相助、却十分无奈的感觉。

　　“也许她们根本不需要我的帮助！”木易摇了摇头，叹了口气，转身离开，身后还传来了那几名少女为自己叫卖的声音。

　　“大人别走，奴婢等颇有打点洞府的经验，一定将大人伺候的好好的……”

　　木易赶紧加快脚步，远离此处，眼不见为净。

　　“呵呵，是人是妖，原本就没有多少区别！”年长妖王见到木易的神色，微微一笑道：“这些少女，若是生在人族，便是人；生在妖族，便是妖！不管称呼她们是人是妖，她们归根到底还是她们自己。”

　　木易点了点头，没有多说什么。

　　老妖王说的有理，但事实上，人族与人族之间，妖族与妖族之间，还是有根深蒂固的认同感。这种同族的认同感，同时也在无形中排斥着外族，也是同族间的一种凝聚力。

　　就像妖海人族，遇到妖劫爆发，便能凝聚在一起，共同对付妖劫，这就是一种同族认同感的表现形式。

　　但对于这些“二脚族”少女，她们恐怕无法与人族认同，而是更容易认同妖族。

　　归根到底，所谓的认同感，不仅仅是相似的体质、相似的外形，更是相似的习俗，相似的背景，相似的文明。

　　所以，千岛国等国的妖海人族几起几落，却能始终独立于妖族之外，就是因为文化习俗没有断了传承，只要文化习俗永存，人族就能永远延续下去；相反，失去了人族的文化习俗，就算仍保持人类的形态特征，但却已经不是人族——就像这些“二脚妖族”一样【注】。

　　木易继续沿着坊市走去，突然间，他在一个不大的店铺前愣住了。

　　这是一个小型炼器铺，挂出的门牌显示，此店铺代为加工材料、炼制法器，坊市中这样的小型铺子极多，仅仅是代为炼器的，就有数十家，这个店铺一点都不起眼。

　　不过，正在擦拭店铺招牌的掌柜的背影，木易却颇为熟悉！

　　掌柜似乎感觉到有人在背后看着自己，也转过身来，他见到木易后，也是一惊，但立刻就恢复了平静。

　　“几位大人，是要来炼器么？小店虽然名气不大，但手艺是极好的！”掌柜向木易和两名妖王施礼道，他只看了木易一眼，便不再多看。

　　这个掌柜，不是别人，正是木易在化龙宫见过的那个人族“高人”高老头。

　　“怎么了？”一名妖王好奇的向木易问道。

　　“没什么，见到一个人族在这里开店炼器，有些惊讶罢了。”木易淡淡一笑，也没有去和高老头交谈，便继续向前走去。

　　“呵呵，这里的人族虽然不多，但也不算太少，算这样的人族，还有数十人，基本上都是有一技之长。”老妖王说着，向木易问道：“木道友要不要去见见这些人？”

　　“多谢乌妖王，不必了！”木易含笑谢绝。

　　他知道妖王此举是受到了妖祖的吩咐，尽量降低木易的戒备之心。

　　这几日间，木易要么呆在洞府中不出，要么就去坊市中闲逛，买上一些炼宝材料。

　　他也没有刻意去找那高老头见面，他知道，高老头有自己的打算、自己的生活，他总是带着两个狗皮膏药一样粘着自己的妖王，实在不方便去打扰对方。

　　数日后，木易忽然接到妖祖指令，说是要见他。

　　两名妖王带着木易，来到了正龙宫中心处的青龙殿。这里守卫森严，两名妖王手中的令牌似乎非同小可，一路凭令牌畅通无阻；穿梭了几条走廊后，两名妖王将木易带到了内殿中。

　　“木道友，请你自行进去拜见妖祖大人，我等未受到吩咐，便在此处等候。”老妖王向木易说道。

　　木易点了点头，跨入了内殿之中。

　　这里已经无人守卫，木易进入内殿禁制后，眼前出现了一座“海底花园”，周围都是泛着各色光芒的水母，十分绚丽。

　　穿过这座“花园”，木易看到了一座古旧石屋。

　　这石屋看似十分普通，不像是妖祖会客之所，但周围却别无其他建筑，木易只能疑惑着走入石屋之中。

　　刚一进石屋，木易就突然间感应到好几股强大无比的气息，吓了他一跳。

　　这石屋果然非同寻常，看似没有任何禁制，却暗藏玄机，石屋外的人，根本无法获知石屋内的气息。

　　“三股气息尤其强大，还有几股也不弱！”木易心中一动，海蛟族妖祖的气息就是那三股强大气息之一！

　　这说明，石屋内有三个妖祖！

　　妖祖可是婴老级别的存在，等闲难得一见，如今竟然有三名妖祖齐聚一堂，这恐怕是极其罕见的情形！

　　究竟有什么大事，能惊动多名妖祖！这些妖祖要召见自己，难道自己也与此事有关？

　　木易心念急转，一下子闪过了无数念头。

　　“木小友来了，本祖给小友介绍妖海的几位大人物！”海蛟族妖祖的声音响起。

　　木易顺着声音，绕过了一个屏风，眼前豁然开朗。

　　这石屋从外面看不算很大，但此时，木易却看到了一座足有万丈之巨的宽阔殿堂。

　　木易的身形，在如此宽阔的殿堂中，显得极为渺小。

　　殿堂中心，有两排巨大的石柱，这些石柱并不是撑起殿堂的支柱，而是每一根石柱上都有一个座椅。

　　毕竟是妖族建筑，座椅都安排的十分巨大，其中最高的那根石柱上，坐着的正是海蛟族妖祖。

　　在他左臂的石柱上，则坐着一个黑脸中年汉子，似乎有些驼背，不高，却很宽，看起来四四方方十分奇特；

　　而在他右手边的石柱上，则坐着一名满头金发、十分英俊的少年，除了他两耳尖尖、妖气极重外，与普通人族没有什么分别。

　　除了这三名妖祖之外，还有几名妖修也坐在石柱上，只不过他们的位置明显与这三名妖祖拉开了距离。

　　修为层次、境界高地、身份贵贱，这一点即便在妖祖也区分的十分明显。

　　“这位是玄武族的妖祖墨道友，这位是金麟族妖祖玉道友。”海蛟族妖祖向木易介绍道。

　　木易分别向黑脸汉子和金发少年施礼拜见道：“参见墨前辈！参见玉前辈！”

　　“海道友说的就是此人？”金发少年双目一缩，目中精光一闪，毫不客气的向木易仔细打量着。

　　顿时，一股寒意在木易心底泛起，他知道，这是被修为太高的存在肆意用神念扫探的结果，他虽然十分不适，但也不敢抗拒。

　　“他的修为是不是有些太弱，看起来不过是金丹期而已，真能施展出那种神通？”玄武族的墨妖祖有些狐疑的看着木易。

　　“呵呵，想不到二位道友也有看走眼的时候！此子的气息收敛之术，当真了得！”海蛟族妖祖大声笑道，然后向木易说道：“木小友，烦请你亮出火焰翅，施展出焚穿虚空那一招，否则这两位道友肯定不会相信的！”

　　【注】不语这一段算是夹杂了私货，想必也有不少书友能看出来，不语其实想借“二脚妖族”影射当今的文化缺失。曾经我们是拥有数千年文明、孕育无数文化的古老民族，但就在短短数十年内，这些文化却受到了前所未有的冲击和破坏；绝不能再一切以“金钱建设”为中心了，否则国将不国，中华也不在是那个中华。不语第一次夹私货，只此一次，以后也不会夹了，不喜欢的书友请见谅！


第四卷 妖海风云 第三一二章 真正的妖劫（十三）

　　木易却没有立刻施法，他说道：“前辈让晚辈施展功法，这当然没有问题；只是在此之前，前辈能否将原因告知？”

　　“哼，让你施法你就施法，找死不成！”金麟族的金发少年玉妖祖冷哼一声，目中厉色一闪。

　　木易镇定的说道：“晚辈落在了三名前辈的手中，自知已经难逃一死！既然死不可免，晚辈宁可早死一步，也不愿死前糊里糊涂的受到任意摆布。”

　　“你！”玉妖祖见到对方竟然敢顶撞自己，顿时勃然大怒，也不见他出手，大殿中就凭空呼啸起一股妖风，化为可怕的风刃，随时要向木易卷来。

　　“玉道友且息怒！”海蛟族妖祖急忙从旁劝道，他说道：“木小友说的也不无道理，反正此事迟早都要让木小友知道，既然木小友问起，本祖便直说了吧！”

　　说到这里，这位蛟祖老者顿了一顿，然后用一种十分轻松的语气说道：“其实也很简单，我等几个妖族，发现了一处宝地，里面可能有我等想要的宝物，可惜，这宝地有强大禁制守护，我等一时间无可奈何！本祖请木小友来此，就是为了破去那禁制。”

　　“破解禁制？”木易一愣，有些不相信的说道：“连三位前辈都无法破解，晚辈何德何能，更是绝无法做到！”

　　“呵呵，这却不一定！”海蛟族妖祖笑道：“实不相瞒，我等已经知道了这禁制的破解方法，只是破解这禁制，需要用到四种拥有特殊血脉的破阵者同时施法，我等已经集齐其中三种血脉，唯独缺的就是小友体内的那一种。”

　　“血脉？什么血脉？”木易心中一凛，这果然和他猜想的差不多！

　　“当然是金乌族血脉！”玄武族黑脸汉子墨妖祖声如洪钟的说道：“要破解禁制，需要集齐四大妖族血脉，就差金乌族血脉了！你快点亮出血脉给本尊瞧瞧，本尊可没有这个耐心！”

　　海蛟族妖祖眉头微微一皱，似乎不满意墨妖祖将这些隐秘直接告诉了木易，但既然他已经开口，海蛟族妖祖便也不好再掩饰什么。

　　“金乌族血脉？”木易一愣，这一点他却没有猜到。

　　木易反问道：“金乌族也是妖族的一大势力，为什么三位前辈不去金乌族找寻合适妖修，却选择了晚辈一个人族？晚辈体内仅仅有一些火属性的妖禽妖息而已，是否是金乌族血脉，还很难说！”

　　“废话，如果能从金乌族找到，还用的着你么！”墨妖祖不耐烦的说道：“你快点激发血脉，再不出手，本尊就要对你出手了！”

　　海蛟族妖祖也补充说道：“本祖劝木小友全力而为、不要有丝毫隐藏，否则若是墨道友和玉道友认为小友的血脉太差，用不到小友，那小友的性命，恐怕就很难保障了！”

　　“晚辈明白！”木易苦笑一声，如果他的血脉不行，就没有了利用价值，自然是死路一条；这个浅显的道理，他自然明白。

　　当下，木易也只能依照三妖祖的吩咐激发血脉。一阵火光一闪后，一对栩栩如生的火焰翅在木易身后祭出，同时他散发出的妖息，也更加明显。

　　“果然有金乌族的气息！”墨妖祖一喜，更加期待的看着木易，脖子都伸长了一截。

　　随即，木易心念一动，火焰翅在他背后一扇，顷刻间，他便消失在火焰之中，然后又突然出现在了十余丈外。

　　“很好，很好！”墨妖祖连声称赞，喜悦神色毫不掩饰。

　　“玉道友，你怎么看？”海蛟族妖祖向金发少年含笑问道。

　　玉妖祖点了点头，说道：“的确是金乌族独有的焚穿虚空神通！”

　　“只是，”玉妖祖还有些担忧的说道：“只是此子的妖息并不太浓，不像是半妖，怎么会继承了金乌族的血脉？”

　　“木小友，不知你能否说说你这血脉的来历？”海蛟族妖祖向木易说道，他虽然面带微笑，言语客气，但木易知道，自己不能拒绝回答。

　　木易收起功法，火焰翅立即消失，他答道：“晚辈并不清楚，晚辈一直在人族修行，只有偶然间炼化过一些妖血，想必就是这个原因了！”

　　“炼化妖血？哪有那么简单！”玉妖祖摇头说道：“莫说炼化的妖血数量不会太多，蕴含的威能不会太强；就算炼化了大量的妖血，也只能收获一些妖息和真元之力，怎么可能继承到最精髓的神通？如果炼化妖血就能拥有金乌族的嫡系血脉，我等早就去暗中搜刮一些金乌族妖修之血，供手下炼化了！”

　　“这个，”木易眉头一皱，“如果不是这个原因，晚辈就真的不太清楚了！反正这火焰翅的神通，是晚辈炼化妖血后才意外施展出来的！”

　　海蛟族妖祖见木易不似说谎，而且似乎也没有必要说谎，便没有追问下去。

　　“这个问题其实老夫也想过，”海蛟族妖祖向其他二妖说道：“初看的确匪夷所思，不过修仙界之大，无奇不有，也许木小友的体质特殊，或者那妖血也十分特殊，要想差个清楚明白，很难，也没有必要！总而言之，只要木小友的血脉的确能为我等开启禁制就行了！”

　　墨妖祖和玉妖祖闻言都点了点头，不再研究此事。

　　海蛟族妖祖正色说道：“既然二位道友也认为可以，那我等便开始布置下去吧！未免夜长梦多，当然是越快越好！另外，此事要严守口风，切不可让金乌族受到了讯息！”

　　“木小友就留在老夫这里，二位道友认为如何？”海蛟族妖祖征询其他二妖的意见。

　　“木小友是海道友找到的，自然应该这么做！”墨妖祖和玉妖祖都没有反对。

　　二妖随即带着心腹离开此处，只留下木易和海蛟族妖祖两个。

　　看着这些妖修离开的身影，木易心中一动。

　　很明显，金乌族是不知道这三大妖族的计划，甚至是强烈反对的；如果只是寻宝，金乌族没有理由拒绝——只要金乌族的妖祖也能分到其中一份。

　　反观这三名妖祖，不太像是为了吞下金乌族妖祖的那一份宝物就将其拒之门外——要知道，那样做的后果很可能是谁都得不到宝物，毕竟谁也没有料到会突然出现木易这样一个原本置身事外、偏偏又有金乌族嫡系血脉的丹士。

　　另外，海蛟族妖祖找到木易，功劳明显比其他二妖更多，按理说他会要求多分少许宝物，但他却提都没提。

　　种种蛛丝马迹联系在一起，让木易觉得，这三个妖祖的图谋，恐怕不是为了什么宝物！

　　难道是这三大妖族要联手对付金乌族？

　　这种可能性不是没有，但也很低；毕竟金乌族是统领妖禽的妖族，一来势力不小，二来与其他三族也没有多少冲突的利益，所以不太可能。

　　木易将此事暗暗藏在心中，他知道，如果自己问出来，对方是绝不会如实相告，必定另找说辞敷衍。

　　“木小友，接下里的这段时间，麻烦小友就呆在这间石屋中。呵呵，小友放心，小友呆在这里绝对安全！”海蛟族妖祖向木易说道。

　　他虽然没有明说这石屋的玄妙之处，但既然他敢让木易呆在这里，就有绝对的把握，木易无法逃出，甚至无法与外界取得任何联系！

　　否则，如果木易是金乌族派来的奸细，就能趁机暗中通知金乌族，让金乌族有时间应对。

　　木易只能答应下来。不过，除了限制行动自由外，这海蛟族妖祖对他可谓是相当不错，他居然主动为木易提供了一些有助于木易修为的千年灵药等宝物，让木易潜心修行，不用理会外界之事。

　　木易知道，大概是因为自己的修为实力越高，破解禁制的可能性越大，所以海蛟族妖祖才会这么大方。因此，木易也是毫不客气，将对方的馈赠统统收下，甚至还点名索要一两种寻找多年却始终未得到的宝物。

　　以妖祖的身份，自然有更大的可能拥有这种宝物，果然，没出几日，海蛟族妖祖就亲自送来了其中一种可用于炼宝的材料。

　　这些日子，都是妖祖老者亲自与木易打交道，绝不让其他人接触到木易，足见其谨慎。

　　木易曾经悄悄试了试，发现这石屋果然大有玄机，他别说是闯出石屋，甚至连进入石屋的入口，怎么都找不到！

　　不过，在动用阴阳神目神通后，木易还是看出了一些端倪，他发现，这整个石屋应该就是某种特殊阵法的一部分，木易要想强行冲出去，一定会闹出极大的动静。

　　所以木易索性就放宽心，暂且不去想今后之事，而是一心一意的修炼。

　　他的血脉修为刚刚得到突飞猛进的增长，正是需要打坐巩固的时候；而他从“涅槃之火”火潭底得到的大量万年炎玉，也可以用来炼制出趁手的宝物！

　　一年后，木易终于离开了这个石屋——这也意味着，三名妖祖的计划，正式开始实施！


第四卷 妖海风云 第三一三章 真正的妖劫（十四）

　　“木小友，你可以出来了！”海蛟族妖祖老者的声音，在木易身边响起。

　　随即，木易眼前一亮，发现自己已经处于了茫茫深海之中。

　　这里应该是个海面下的宫殿，但并没有向化龙宫那样，将海水隔绝开来，而是浸泡在海水之中。

　　木易自己能祭出一层法力光罩，隔水不隔气，所以自然无妨。

　　他打量着周围环境，判断不出自己的位置。

　　他从青龙殿石屋中出来后，海蛟族妖祖就要求他戴上了一面特制的黑色丝巾宝物，这件丝巾也是一件法宝，据说是用墨蚕王所吐灵丝编织而成，它虽然没有什么攻击力，也不算很牢固，但却可以阻碍视线、屏蔽神念；木易用丝巾蒙上双目后，不但是什么都看不见，就连神念也无法祭出体外，所以不清楚随后发生了什么事情、去往了哪里。

　　木易摘下丝巾后，随手就塞入了自己袖中，海蛟族老者微微一笑，也没有索回的意思。

　　“前面的事情我等已经解决了，现在就请木小友随我等一起破解禁制！但是时间有限，我等只有一两个时辰；时间太久，只怕金乌族会发现并赶到此处破坏我等计划！”海蛟族老者说着，便交给了木易一枚三角形的赤红旗幡。

　　这里只有木易和三名妖祖，他们各自手中都拿着一枚形状相同的旗幡，只是颜色各不相同。

　　“等等！”木易说道：“晚辈以为，三位前辈此番目的，恐怕不是为了寻宝，而是另有所图！”

　　此言一出，玉妖祖的神情变得更冷峻了一些，而墨妖祖则闪过了一丝不太自然的神色。

　　“小友这么说是什么意思？”海蛟族妖祖眉头一皱。

　　木易不慌不忙的说道：“这里的禁制需要集齐四大妖族的嫡系血脉才能破解，这说明，当初正是四大妖族的高阶存在联手之下，才建立了这个禁制。”

　　“四大妖族为什么要煞费心思的设立禁制，禁制内封印的究竟是什么？为什么还要集齐四大妖族的血脉才能开启？这说明，禁制中藏的不是什么宝物，而是一种颇为可怕的东西！”

　　“这种东西大概有些用处，又不好毁灭；只有这样，才能解释为什么四大妖族齐心协力将其封印，并且害怕有人出于私心将其放出，所以要集齐四大妖族血脉，同时出手，才能将其封印解开！”

　　海蛟族妖祖笑道：“木小友想多了，这里面的确不是普通宝物，但也并不可怕！我等三名妖祖，都是各大妖族的首领，怎么会放出危险、对自己的子民不利！”

　　玉妖祖也冷冷说道：“不错，这不关你的事情，你只要好好配合，助我等破解禁制，就能饶你一命，否则就只有死路一条！”

　　“可是，晚辈怎么可以肯定，三位前辈不会在利用完晚辈后，将晚辈杀之灭口呢！”木易眉头一皱的说道。

　　“木小友想怎么做？”海蛟族妖祖的神色也阴沉下来。

　　木易正色说道：“除非三位前辈肯立下血魂之契！”

　　“血魂之契？”海蛟族妖祖紧皱眉头。

　　“大胆，你敢要挟本座！”玉妖祖厉声喝道，双目中精光暴闪。

　　木易毅然说道：“如果三位前辈不答应，晚辈自知死路一条，但也不会参与破解禁制。”

　　血魂之契，是一种上古流传的誓约签订之术，施法者祭出自己的部分血液魂魄，汇集在一起，一边施展相应法诀，一边立下誓言；如果违反誓言，据说就会导致魂魄分离，心神异化，甚至可能出现分裂人格的迹象。

　　“以三位前辈的身份地位，自然知道这血魂之契的施展方法，并不为难。”木易说道，“只要三位前辈都立下血魂之契，晚辈就会全力辅助前辈破解禁制。”

　　“海道友，你怎么看？”墨妖祖有些犹豫的问道。

　　“我等没有多少时间，不取得木小友的信任，恐怕是不能成功破解禁制的！”海蛟族妖祖说道，“况且木小友的生死，对我等的计划根本不重要，我等大可以答应下来！”

　　玉妖祖沉吟了片刻，也答应了下来。

　　很显然，相比木易的生死，他们更重视是否能开启禁制。

　　三名妖祖旋即立下血魂之契，发誓绝不会在此事之后，诛杀木易。

　　如此顺利，让木易有些意外，他还准备了许多手段，来针对三人不愿意立下血魂之契的局面，不过都用不上了。

　　血魂之契被传的那么可怕，这三妖应该不会轻易冒险触犯。

　　处于不利的局面下，这已经是木易能为自己争取到的最大的权益了。

　　随后，一人三妖开始布阵施法。

　　三妖都化为了妖体形态，木易也激发体内血脉妖息，化为一只火禽。

　　见到这只火禽后，三妖信心更增，因为这火禽形态，与金乌族妖修的确很接近。

　　施法的过程中，木易感觉到，自己体内的妖息似乎是因为受到其他三妖的影响，竟然越来越凝厚，越来越明显。

　　不过，他总有种胸闷的感觉，似乎有一股气息，呼之欲出、却偏偏又堆积在血脉中，难以激发。

　　这种感觉木易以前从未有过，所以让他颇为困惑！

　　“究竟是哪里出了问题？可是，功法调动十分顺畅，并无真元凝滞，可见不是真元法力的问题。”木易凝神思量，施法破解禁制的动作稍缓。

　　“木小友，集中精力，越快破禁越好！”海蛟族妖祖大声提醒木易。

　　木易不敢不卖力，万一彻底得罪这三妖，只怕三妖宁可冒着违反誓言的风险，也要将他灭杀！

　　三大妖祖自然都是血脉纯净、实力高强、法力凝厚，所以他们施法起来都相当轻松，只有木易在各方面都要落后很多，所以虽然他即便极力而为，也会拖三妖的后腿。

　　更何况，木易总不敢将法力耗尽，他总要保留一些实力防身，所以他也没有真正倾尽全力。

　　如果是四名妖祖联手，破解禁制的过程，要轻松的多！

　　终于，在一人三妖的共同努力下，这座妖气腾腾的海中宫殿，越来越明亮，海水在逐渐的褪去，一座巨型阵法，初见端倪。

　　“咦！”白忙施法中偷偷一瞥周围的木易，突然发现，原来不是海水向旁边褪去，而是这座宫殿渐渐升到了海面之上！

　　短短的半个时辰内，一座小岛突然浮现在海面上，岛上一座玉石宫殿泛出炫目的光芒，而木易等正在宫殿内施法。

　　不仅是这一座小岛，木易发现，附近的海面上还有七八座小岛，上面也都有一座类似的宫殿，而且也像是刚从海水中升起，而木易他们正处于最中心的岛屿上。

　　“这是什么禁制，居然覆盖如此之广！”木易暗惊，如果这些小岛都是禁制的一部分，那么这个禁制起码覆盖了方圆千里，这肯定不是一般的宝物！

　　禁制控制范围越大，难度就越大，如果没有必要，禁制范围当然是越小越好。这里的禁制如此之大，真不知道封印的是何宝物！

　　木易一边。

　　忽然间，一道光芒在天边闪过，犹如一缕金色光辉从太阳上洒落。

　　“住手！”与此同时，一阵娇叱传出。

　　听到这个声音，海蛟族妖祖等三妖神色间都是一变。

　　光芒一闪，一名蒙面女修出现在小岛上空，并厉声质问：“海道友、玉道友、墨道友，你们竟然要背弃四大妖族的上古之约，私自破坏这禁地的禁制？”

　　此女散发的妖气也颇为惊人，但看起来与普通人族几乎没有区别，不过木易却感应，此女应该也是妖祖级别的存在！

　　除此之外，他对此女居然有一种发自血脉的亲切熟悉之感。

　　“她多半就是金乌族的妖祖！我有金乌族妖息，感觉到熟悉也很正常！”木易心中暗道。

　　“金道友倒是来得很快！”海蛟族妖祖微微一笑，说道：“我等早就知道，一开始破坏禁制，就会惊动金道友，但没想到，才不到一个时辰，金道友就能赶到此处！啧啧，道友只身赴会，恐怕不是我等联手之敌吧！”

　　蒙面女修冷笑说道：“到了我等这个境界，谁没有几种保命的神通，真的打斗起来，多半是谁也奈何不了谁！老身自然不是三位道友的对手，但自保之余、阻碍三位道友破坏禁制，倒也还能做到！更何况你们其中还有一名丹士，真的动起手来，他恐怕没有自保之力吧！”

　　“金道友，四大妖族中，有三族都同意开启禁制，为何唯独你要反对？”海蛟族妖祖不得不暂停施法，然后质问对方。

　　“哼，禁制开启，无数妖族面临生死大劫，老身身为一族之长，岂能坐视不理！”蒙面女子说道，她的话，让躲在三名妖祖身后的木易不禁心中一凛。

　　玉妖祖不屑的说道：“那又如何！开启禁制后，没用的低阶妖修，自然会死去一大片，但是，幸存下来的妖修，将会获得更强大的神通天赋！这便是所谓的优胜劣汰，乃是天道自然之选！我等只不过是加速这个过程而已！”


第四卷 妖海风云 第三一四章 真正的妖劫（十五）

　　海蛟族妖祖也附和说道：“玉道友说的不错，开启禁制后，紫日高升，只会让周围强大的妖类变得更加强大，虽然会死不少弱小的妖兵妖将，但从长远来看，还是对妖族的发展更为有利！”

　　蒙面女修则不以为然的反驳道：“三位道友都是大妖族的领袖，自然能从紫日中获益；而且三位所在的种族，都是继续了仙灵血脉的强大妖族，承受不住紫日照耀族类的也许不到一半！”

　　“但是，那些天赋一般的妖族，恐怕将死伤惨重，幸存者极少；而对于弱小的妖族而言，他们甚至将面临灭绝的处境！可以断言，开启禁制后，妖海中的千余妖族，至少要灭绝七成！”

　　“上古时期，紫日突然出现，我等四大妖族的先祖也正是为了保护妖海中的万千种族子民，才不惜耗费巨大神通、联手将紫日封印，并且留下祖训，除非四大妖族遭到外敌入侵、面临灭族之灾时，才能将这紫日放出，以求一线生机！如今，我等根本没有走到这一步，三位道友为何要违背祖训，意图私自开启禁制？”

　　海蛟族妖祖摇头说道：“我等三名妖祖的想法，金道友又不是不知道！现在的修炼资源可不比上古时期，各种天材地宝越来越匮乏，我等都困在眼下的这个境界上千年，没有一些特殊的手段，根本不可能再进一步！”

　　“而金道友才刚进阶妖祖没有多少年，之前又是一路修行极快，自然体会不到我等的辛酸和无奈！我等开启禁制，也是迫不得已！”

　　蒙面女子则反驳道：“为了求得突破境界的一线希望，就要拉上无数妖族作为牺牲，三位道友这么做，视妖族子民生命如草芥，恐怕有些不妥！”

　　玉妖祖有些不耐烦的说道：“何必跟她多废话！她是妇人之仁，我等这么做，短时间内的确让妖族死伤惨重，但从长远看，会让我等妖族走上精英化发展的道路；妖族的数量和种类虽然会大大减少，但幸存下来的妖族中，将会出现大量的变异妖类，成为真正的强者！”

　　“修仙界一向以强者为尊，决定我等妖族强大与否的，正是这些强者，那些弱小妖兵，死了也就死了，有什么关系，反正它们不可能登临永生仙门，迟早都有一死！”

　　墨妖族也赞同道：“不错，一切都以强者为尊！开启禁制，让强者更强，这并一点都没错！”

　　“不，玉道友此言差矣！”蒙面女子正色说道：“崇尚强者，是那些永远无法开启灵智的普通兽类都懂得的生存法则；真正说明种族是否文明、是否智慧的，却是看看他们如何对待弱小的族类！我等妖族已经开启灵智，岂能像不开化的蛮兽那样，只知弱肉强食！我等四大妖族先祖能建立如今的妖海文明，与大陆人族分庭抗礼，正是因为有各种各样形形色色的‘弱小’妖族的加入，并且都能有各自生存的空间，彼此关联，凝聚在一起！否则区区少数强大的妖类，又岂能称为一族，充其量只是一些强大的蛮荒异兽而已！纵然那少数妖类能风光一时，但只怕没有多久就会中断传承，整个妖族也可能渐渐消失！”

　　玉妖祖鼻中轻轻一哼，不屑的说道：“金道友巧舌如簧、能言善辩，那又如何！我等今日就是要开启禁制，金道友能奈我何？哼，如果令尊在此，我等三妖还要顾忌三分，就凭金道友自己，也想阻止我等？”

　　海蛟族妖祖笑道：“不错，我等三名妖祖，早已经商议多时，任凭金道友费尽口舌，也不会改变主意！老夫劝金道友还是知趣离开，否则我等三妖，也只能让金道友看看什么是以实力说话、以强者为尊！”

　　“金道友快走吧，若不是看在令尊的面子上，我等三妖已经动手！”墨妖族也冷冷说道。

　　“你们既然提到家父，就不怕家父亲自到此问责三位道友么？”蒙面女子迫不得已，便将自己父亲搬了出来。

　　木易心中一动，从这几人的对话中可以推断，这金乌族还有一名老妖祖，而且威望极高，其余三族的妖祖都对他颇为忌惮。

　　玉妖祖不无得意的笑道：“哈哈，我等之所以多等了一年才开始破解禁制，就是确认令尊已经进入了离火宫，嘿嘿，想必令尊是不会再出来了！”

　　蒙面女子的双目中，顿时流露出一丝惊骇之色，她秀眉一凝的说道：“此乃本族机密，你等怎么知道此事？”

　　离火宫是金乌族的绝密禁地，当族中高阶存在快要灯枯油尽时，便会进入此处从此闭关不出。这离火宫的环境十分特殊，可以让金乌族人传承功法、并能延长一小段时间的寿元，不过一旦离开离火宫，就会失效！

　　海妖族妖祖等三名妖祖都笑而不答，很明显，他们在金乌族中安插了奸细，而且还是地位不低的奸细，否则也打听不到金乌族老妖祖进入离火宫的隐秘消息。

　　老妖祖早已经接近寿元极限，此时他进入离火宫，便意味着他在为坐化做最后的准备，已经无法再出关。这也是三妖等到现在才动手开启禁制的主要原因之一。

　　蒙面女子陷入了两难的境地，以她的实力，难以阻挡这三名妖祖；而她也不愿意见到禁制被开启！

　　海蛟族妖祖轻咳一声，说道：“既然金道友不愿走，那就留在这里好了！等会禁制开启后，金道友也能享受到紫日神光普照，说不定还要多谢我等！不过，我等开启禁制之时，还请金道友不要阻拦，否则，我等三妖也只能下手不留情、联手重创金道友！”

　　说着，这位妖祖老者向玉妖祖和墨妖祖递了一个眼神，准备继续破解禁制。

　　“木小友莫慌，”海妖祖向木易暗中传音说道：“我等三人一边施法破解禁制，一边会牢牢监视此女，绝不让此女有丝毫机会伤及小友！小友只管专心破解禁制便是了！那紫日神光，对小友这种潜力巨大的人族而言，也是极为难得的机缘，说不定小友因此获得的好处巨大，甚至还在我等三妖之上！”

　　“不，”木易忽然正色表态：“晚辈改变主意了，晚辈不会相助各位前辈破解禁制、造成生灵涂炭！”

　　海妖祖一愣，急忙劝道：“小友此言何意！小友是担心人族会受到影响么？其实紫日神光影响的范围虽然很广，但这里与妖海人族相隔极远，紫日神光无法影响到那么远的区域，所以小友大可不必担心人族会因此灭亡！”

　　木易不假思索的答道：“妖族也是生灵，如果因为晚辈破解禁制，造成大量妖修灭绝，这个责任晚辈承担不起！”

　　“那些低阶妖族的生死，我等妖祖都无所谓，你一个人族操什么心！”墨妖祖大急，如果木易不愿合作，他们就绝无法开启这里的禁制了！

　　玉妖祖则神色一厉的威胁道：“哼，你若是反悔，代价是什么，你自己清楚！”

　　木易从这四名妖祖先前的对话中，已经大致知道了此处封印着“紫日”，而且这紫日极为可怕，可以灭绝大多数妖族，只有少数强大的妖类才能幸存下去，并可能获得变异的神通。

　　换做是数年前，这些都是妖族内部之事，他也懒得理会，只求自保便可；但这些年来，随着他与妖族的不断接触，他开始觉得，这些灵智已开的妖族，的确也和人族一样，是另一种形式的生灵，也有自己的文明，自己的世界。

　　为了极少数高阶妖修的利益，牺牲绝大多数妖修，这一点，木易不敢苟同！

　　木易心意已决，他突然间双翅一扇，就要施展火焰翅的空间神通，趁机逃走！

　　“想逃！”玉妖祖冷哼一声，他立刻再次变化为鹰翅龙首马身的金麟本体，背后一对金光闪闪的翅膀猛然一卷，突然间疾风四射，将周围的虚空生生撕裂出数道裂缝！

　　其中一道裂缝下，突然火光一闪，原本已经消失的木易凭空出现在这里，他体内气血翻涌，火焰翅的空间神通，因对方撕裂虚空而被立刻打断，他只逃出了数十丈外！

　　木易的焚穿虚空神通，也是一种空间神通，此前屡试不爽；但那金麟族妖祖，是风属性的婴老级存在，掌握着更为强大的空间神通，举手抬足间便能撕裂虚空，直接破去了木易的瞬移手段！

　　木易仍不死心，他全身泛着最为强盛的火光，还是要再逃，海妖祖大声喝道：“木小友，再逃就是死路一条！”

　　木易置若罔闻，逃，也许还有万分之一的机会，留下来必死无疑！

　　蒙面女修正打算出手将木易擒获，这样一来就让其他三妖无法破解禁制，但当她听到这句话后，陡然间娇躯一震，她死死的盯着木易，颤声说道：“什么，你姓木？”


第四卷 妖海风云 第三一五章 真正的妖劫（十六）

　　木易只顾着逃命，哪里有时间回答蒙面女修的问题。而海妖祖等三名妖祖，也都已经各自施展神通，或是攻向蒙面女子，或是直接抓向木易。

　　在这危急关头，蒙面女子突然间素手一扬，火光一闪中，一只透明的玉铃铛飞出，并在顷刻间化为了十余丈之巨。

　　“要活命就过来！”蒙面女子同时向木易喊道。

　　木易一愣，他心念急转之下，瞬间权衡了利弊，然后双翅一闪，瞬移到了蒙面女子身边，这里附近的空间没有被撕开裂缝，他倒是没有被打断。

　　旋即，蒙面女子心念一动，那玉铃铛及时的落下，将木易和她自己罩在了其中！

　　玉妖祖等三妖的攻击，都落在了这个铃铛之上，所击之处，火光四溅，铃铛表面虽然留下了一些痕迹，但却没有被击破！

　　“是金乌老祖的固天铃！”海妖祖大急的说道：“她果然得到了金乌老祖的成名宝物！快，我等三名妖祖联手强攻，才能破坏这固天铃！”

　　铃铛之中，受到保护的木易终于略松一口气，他向蒙面女子投来感激的目光：“前辈，多谢……”

　　话未说完，对方就打算他，并一字一顿的问道：“你可是叫木易？”

　　大概是因为极力压抑心中的激动，她的声音听起来有些干涩，甚至带着哽咽之意。

　　木易一愣，满脸疑惑的说道：“正是，前辈是……”

　　“果然是你！”蒙面女子激动的失声欢呼，木易注意到，她的眼角甚至有泪珠滑落。

　　“前辈如何认得晚辈？”木易大奇的问道。

　　“轰轰轰！”正在此时，三名妖王正联手对着玉铃铛一阵狂轰滥炸，这固天铃虽然是极为罕见的强大法宝，但也难以承受三名妖祖的强攻，无法支撑太久！

　　“现在不是说话的时候！我们先离开这里！”蒙面女子强行收起激动的情绪，然后开始念念有词的施法！

　　一层绚丽夺目的火光，正在她体表燃起，不知为何，她并没有像其他妖祖一样化为妖形，而仍然以人形施法。

　　数万里外的金乌族某处，同样有一名女子正在施展，她的体表也在泛出同样的火光，只是气息要微弱一些。

　　木易已经能认出来，此女施展的，正是灵魂传送神通！

　　利用这种高阶法术，可以将自己的本体瞬间传送到一具分魂身上，只要分魂与本体不是相隔太远。

　　此女纤纤玉指一扬，顿时有一层火光向木易包围而来。

　　木易看得出来，这不是在攻击他，火光蕴含的威力并不强。

　　“难道她也要将我一起传送走？”木易心中大奇，不闪不避，任由对方的火光将自己周身包裹，附在自己的护体火焰表面。

　　“灵魂传送不是只能传送一人么，难道还可以携带他人一起传送？”木易对此十分困惑，不过妖祖级别的手段，也不是他能全部猜到的；况且他自己更没有办法从三名妖祖的眼皮底下逃走！

　　灵魂传送术施法的时间并不算很长，突然间一道火光冲天而起，火光之中，蒙面女子和木易的身形同时消失！

　　而在此时，三名妖祖才刚刚彻底击碎了固天铃，他们已经无法阻截！

　　“怎么可能！金丫头就算自己能用灵魂传送之术逃走，她又如何能带走姓木的小子！”海蛟族妖祖不敢相信自己的眼睛！

　　“难道是其他秘术？”墨妖祖也是一脸疑惑！

　　“肯定是灵魂传送之术无疑！”玉妖祖说道：“灵魂传送只能传送本人，无法携带他人，她是怎么做到的？”

　　“啊！”海蛟族妖祖突然想到了什么，他惊呼一声，喃喃说道：“老夫曾听说，灵魂传送时，使用的是魂力，若是血脉相连的至亲，也可以一起传送，不过要耗费更多的法力和魂力！”

　　“血脉至亲？！难道这姓木的小子是……这不太可能吧！”墨妖祖一愣的说道。

　　玉妖祖沉吟片刻后，说道：“不无可能，别忘了，他也身怀强大的金乌族血脉！该死，我等早该算到这一点！数十年前，本座听说一个传言，金乌老祖不知为何对自己女儿极不满意，甚至要废了她这个圣女，不过过了几年大概气消了也就作罢！本座曾打听道，金乌老祖生气的原因，是这个丫头在人族厮混了一段时间，难道说……”

　　说到这里，三名妖祖面面相觑，各自摇了摇头！

　　如果他们所猜不错，只怕那姓木的小子也是大有来历，更不能向金乌族索要此子！

　　“唉，功亏一篑！”海蛟族妖祖叹道！

　　失去法术祭炼的阵法，正在逐渐减弱，这附近的小岛，正在缓缓的向下沉降，只怕不多久后，又要没入海底之中！

　　“算了，”墨妖祖也叹道：“也许这就是天意吧！说实在的，此举要牺牲太多小妖，本尊也有些于心不忍，既然我等处心积虑都无法完成，看来是天意如此！”

　　玉妖祖不甘心的说道：“哼，我等修仙，就是要逆天而为，管他什么天意！本座就不信，再也寻觅不到另一个金乌族血脉开启这里的禁制！”

　　“普通的金乌族妖修根本无用，必须是血脉极强的才行，这种存在，各族中都是寥寥无几，希望渺茫！”墨妖祖摇了摇头，显得有些沮丧。

　　……

　　火柱之中，木易只觉得眼前一亮，脑中一阵眩晕，下一刻，他就与蒙面女子双双出现在一座宫殿中。

　　“这是哪里？”木易打量周围，辨认不出，确认自己是第一次来到此处。

　　“这便是金乌族的大日神殿，那些妖祖纵然不可一世，也不会公然来此处撒野！”蒙面女子信心十足的说道。

　　她摘下了面纱，露出了一个十分正常的人族面容，肤若凝脂、姿色绝佳、端庄贵气，看起来是一名不到三十的少妇。若不是她身上妖气不小，真的看不出她和一名人族美人有什么区别。

　　“多谢前辈出手相救！”木易向此女躬身一礼，忍不住问道：“前辈怎么知道晚辈的姓名？”

　　此女一眼不眨的看着木易，悠悠说道：“我不仅知道你叫木易，还知道你父亲是一个渔夫，知道你出生在千岛国的寒鸦岛上。”

　　木易大惊，愕然的看着对方，一时间震惊无语，只听对方继续说道：

　　“灵魂传送之术，原本只能传送施法者本体，但若是多费一些法力，也能再多传送一人，只不过这人，必须是施法者血脉相连的至亲，才不会被分魂排斥！”

　　“你难道不奇怪么，你一个人族，为什么会有妖息，为什么会有金乌族的血脉？为什么能施展出金乌族的嫡系神通？”

　　“还有，你爹只是一个普通凡人，而你却身怀奇异的神脉，这一切，你难道没有仔细想过么？”

　　木易何尝没有想过这些，事实上，他不但想过，还反复琢磨了多次！

　　而对方的话外之音，木易岂会听不出来，他一愣之余，强行按捺住心中的激动，喃喃说道：“血脉至亲，血脉至亲！你，你是我……娘？”

　　“不错，我就是你娘！”此女终于不能再抑制心中的情绪，眼泪如珍珠般不断滑落。

　　“不对，我娘不姓金！”木易谨慎的说道，上过一次当的他，这一次有些多余的小心，事实上，他更怕自己又是空欢喜一场。

　　此女说道：“傻孩子，为娘对你爹说姓杨，那是娘家的姓氏。我娘——也就是你的外婆，是一名身具火属性神脉的人族；而我爹，也就是你的外公，正是这金乌族的金乌老祖。为娘的真正身份，是一名半妖！”

　　木易又是一惊：“半妖？那我岂不是也有四分之一的妖族血脉！”

　　“不错！”木易娘亲将事情大致的说了一遍。

　　原来，木易的外公金乌老祖一直没有子嗣，晚年时期无意中从海蛟族妖祖手中得到一部上古秘笈，提到了哺育半妖之说，他便尝试着寻找人族女子，为他延续后人。

　　金乌族是火属性功法妖祖，金乌老祖自然也希望寻觅到修炼火属性功法有更强天赋的人族，这样生育的后代，便可能具有更强大的资质。

　　当时，金乌老祖潜入人族，打听到千岛国有一个修炼火属性功法的世家，且蕴含神族血脉，这便是杨家；若干年前，杨家有一对孪生兄妹的神脉都极为凝厚，木易的外婆杨若兰便是其中的那个妹妹。金乌找到杨家时，杨若兰正值妙龄，姿色也是倾国倾城，所以被金乌老祖一眼识中。

　　以金乌老祖相当于婴老级别的神通手段，自然轻易的折服了杨若兰，不多久后，杨若兰不顾家人反对，跟着金乌老祖来到了妖族，杨家虽然有些不情愿，但也不敢声张反对。

　　金乌老祖与杨若兰，生活了数十年，终于有了骨肉，便是木易的娘亲——金乌圣女，可惜半妖的出生过程，极为艰辛，虽有金乌老祖全力相助，杨若兰还是在女儿出生不足一年后陨落。


第四卷 妖海风云 第三一六章 真正的妖劫（十七）

　　虽然心中还有无数困惑，但听着母亲讲述自己的身世，木易还是感到难以言述的激动，仿佛一叶随波逐流的浮萍，终于寻觅到自己的港湾，扎根其中。

　　“你爹，他怎么样了？”金乌圣女忍不住轻声问道。

　　“爹爹在数十年前已经逝去，他晚年时期有子孙陪伴，倒也不太寂寞。”木易将父亲的情况简单向母亲说了一遍。

　　金乌圣女听的很认真，娥眉中含着淡淡的一缕忧思，但也没有太多伤心。这个结果，她早已经料到，毕竟一介凡人，是没有这么长的寿元。

　　“娘，这些年，你为什么不去寒鸦岛？”木易有些遗憾的说道，“爹一直以为你已经逝去，他生前的那段时间，无时无刻不在思念娘亲！”

　　金乌圣女悠悠说道：“离开你爹后，为娘一直被你外公关在禁地中闭关修行，直到前不久达到婴老境界后，才破关而出。那时候，已经过去了数十年，为娘以为你们父子俩都已经不在人世了！”

　　木易奇道：“如果说爹爹逝去，也在意料之中；但我身具神脉，只要走上修行之路，多半还在，为何娘亲肯定我也不在人世？”

　　圣女说道：“这一点为娘也百思不得其解！为娘离开之前，动用了金乌族的独门秘术，将你体内的妖族血脉和神血都尽数封印起来，为娘这么做，既有当时迫不得已的局面，也是存心不想让你踏足这血雨腥风的修仙界，只想让你们父子俩做简单快乐的凡人。封印之后，你的资质看起来与普通凡人一般无二，你究竟是如何踏入修仙界，并意识到自己的神脉和妖息？”

　　木易顿时恍然，若不是自己勤奋坚韧，若不是有一次次奇缘，只怕自己也不会走到如今的这一步。

　　木易将自己进入平海宗、误服火毒液后非但没死，反而引动神脉的事情简单的说了一遍，包括后来他修炼《圣火真诀》、接触黄门中人，从而意识到自己身世可能与杨家有关；以及后来他得到《神脉诀》，并炼化妖血，彻底激发了神脉，潜藏体内的妖息也逐渐暴露出来。

　　金乌圣女越听越是惊奇，短短的数十年间，木易的经历可谓是丰富之极，相比而言，一直在闭关的她，就简单的多。

　　“如果为娘在你身边，定不会让你吃这么多苦头！”圣女感叹说道，她离开木易时，木易才是一个三岁孩童；如今木易已经是阅历不浅的丹士高人，然而，母子之情，却依然浓浓不断。

　　“娘，你和爹爹是怎么相遇的？”木易问道，一个是金乌妖祖的千斤，一个是凡夫俗子，二者差别极大，却最终结为夫妻并孕育子嗣，这一点有些匪夷所思。

　　圣女微微一笑，说道：“说起来，这也是一段奇缘！你外公管教苛刻严厉，为娘的半妖身份在这妖族中又没有说话的人，整日的只是修炼，十分枯燥。有一次，为娘便趁你外公离开大日神殿之际，偷偷溜走，去了人族。”

　　“娘亲可是去了杨家？”木易立刻猜道。

　　“不错，”圣女点了点头：“为娘本是要去杨家的，但是却发现杨家已经在数十年前消失，当时为娘又涉世未深，差点被杨家结交多年的世家柳家所骗、当了她们的牺牲品！”

　　“柳家！”木易心中一凛，所谓柳家，肯定就是黄门水护法家族！难怪水护法知道她娘的事情！至于杨家消失，指的就是当时的黄门圣主、有魔尊之称的杨若心失踪的事情，此后不久，第一次玄黄之战便在千岛国修仙界爆发；而金乌圣女去人族时，玄黄之战已经结束，她自然找不到杨家，反而因为身怀不弱的神脉，被水护法柳家人看中。

　　水护法的用意，自然是苏醒邪神，这一点木易一想便知。

　　圣女继续说道：“后来，为娘识破她们的阴谋，伺机逃脱，不过却因此受了一些伤；为娘正是在养伤期间，无意中结识了你爹。你爹善良耿直、大智若愚、一身正气，与为娘接触过的人族、妖修都完全不同；为娘曾经因为自己有一半人族血脉而有些自卑，可以说，正是你爹重塑了人族在为娘心中的地位，而为娘那时也是情窦初开，相处几年后，便与你爹成亲。”

　　说到这里，圣女的脸上，浮现出微微的红晕，嘴角也泛出温馨笑容。

　　圣女在甜蜜的回忆中沉浸了片刻后，继续说道：“再后来，你三岁那年，柳家居然找到了寒鸦岛！不过那时候为娘已经伤势复原，柳家人也不是为娘的敌手；但为娘顾忌你们父子俩的安危，不敢与柳家对敌，只能暂时答应柳家，假死离开。为娘封印你的神血妖气，就是怕柳家日后因此找上你！”

　　木易点了点头，这一些他也能推断出来，不过世事难料，后来柳家水护法真的找到了木易，不惜一死的逼迫木易复活了邪神，好在此时，木易已经将邪神彻底灭杀。

　　圣女说道：“再后来，你外公终于找到了为娘的下落！迫于妖祖的强大实力，柳家立刻不敢再为难为娘；念在柳家与杨家结交千年的份上，你外公也没有将柳家灭门，留了她们的性命！”

　　木易听到这里，终于将大致的经过搞清楚，他也没有想到，自己的身世居然如此扑朔迷离，竟然牵动人、妖二族，牵动神脉传承！

　　木易喃喃说道：“原来我真的有妖族血脉，我以前却灭杀了不少妖类，岂不是残害同族、沾满血腥！”

　　圣女微微一笑，劝慰道：“过去的事情就过去吧！你娘身为半妖，夹在人、妖二族之中，有时候也十分无奈，只能眼睁睁看着二族之间的冲突。你能够及时收手，阻止海蛟族等三大妖族开启禁制，相当于挽救了无数妖族子民的性命，这对于以人族自居的你而言，已经难能可贵！”

　　“对了，你说的《神脉诀》，是专门修炼神脉的功法？这一点为娘倒是不甚清楚！为娘修炼的都是妖族功法，身怀神脉，似乎只是在感应和吸收火真元上略有优势，为娘却不知道还有专门的修炼之术！就连你外公，对此也是知之不多，但他却说，神脉为天下所不容，所以为娘一直都不敢暴露这特殊的神脉！”

　　木易答道：“不错，其实修炼神脉，又称修神，与修仙是两种差别极大的修炼方式，修仙是修炼真元直至凝结元婴、而元婴大成后出窍便可飞升仙界；至于修神，则是修炼神脉，修炼到滴血化神境界、达到半神之体，也可以飞升仙界——或者说是神界。”

　　说着，木易将《神脉诀》功法和记载仙神之说的古籍《仙神易》交给了母亲，后者却没有收下。

　　圣女摇头说道：“不必了，仅仅是妖族功法，为娘就已经修炼的十分痛苦，为娘可没有兴趣再修神！况且按照你的说法，修神者与修仙者自古对立，修神之后还要带来不少隐患！”

　　说到这里，圣女沉吟了片刻，说道：“去见见你的外公吧。一来他老人家恐怕已经寿元不多；二来说不定他有办法掩饰你的神脉气息，让你在修仙界中省去一些麻烦！”

　　“是！孩儿自然要去拜见老人家！”木易答应下来。

　　圣女又说道：“在此之前，先让为娘将你的妖气彻底释放出来，虽然你只有四分之一的妖族血统，但也不至于只有这一些妖气，看来你幼儿时为娘就设下的妖元封印，影响还是不小！”

　　说着，圣女让木易在自己身前盘膝而坐，然而她陡然间火光一闪，化为了一只浑身翎羽金光闪闪的火禽，正是金乌之形！

　　亲眼见到母亲化妖，木易心中多少还是有些惊骇，但很快也就适应。

　　金乌圣女清啼一身，张口向木易喷出了一颗拳头大小的火珠。

　　火珠滴溜溜的飞到木易身前，已经缩小成了黄豆大小，并向木易口中送来。

　　木易也不拒绝，张口将其吞下。

　　火珠一入腹中，立刻一股暖意涌遍全身，木易只觉得压抑在血脉深处的某种莫名气息，一下子爆发出来，让他忍不住张口大喊一声，却是乌鸣之声！

　　这声音一出口，将木易自己吓了一跳，他回过神来却发现，不知何时，自己也化为了金乌妖形！

　　这是真真正正的化妖，手足等人类形态已经不复存在，而以羽翅代替；这与木易先前借助炼化的妖气，化为妖形不太一样。

　　妖族血脉彻底释放后，木易不仅可以轻易化妖，他同时还明显的感觉到，自己体内的真元，又强大了不少。

　　“刚才那颗火珠是？”木易问道，他已经猜到，自己的真元加强，与吞服的火珠有关。

　　圣女笑道：“那是为娘用金乌族功法亲自炼化的一颗旭日珠，蕴含不少真元。既可以解除你体内的妖元封印，也能为你补充一些真元之力！”


第四卷 妖海风云 第三一七章 真正的妖劫（十八）

　　圣女虽然说的轻松，但木易知道，这旭日珠效果如此不凡，炼制起来肯定要花费不少心血！

　　圣女为了救他，不惜损耗一件极为不俗的固天铃法宝，如今又以自己炼化的旭日珠相赠，可想而知，除了母子之情外，她不可能对木易这么好。

　　木易也不称谢，所谓大恩不言谢，何况是血脉至亲！

　　“爹，孩儿终于找到了娘亲，你若泉下有知，想必也是欣慰之极！”木易心中喃喃说道。

　　正在此时，忽然有一个少年的声音传入此间大殿：

　　“姑姑，你回来了，一切可好？”

　　少年的声音颇为急切，显得十分关心。

　　圣女向木易传音说道：“这是你外公的一个侄孙，也是金乌族的一名后起之秀，在金乌族众妖修中，就属他的血脉最凝厚，潜力最大！”

　　圣女刚刚说完，少年已经直接冲入了大殿，木易注意到，此子虽然已经有基本的人类形态，但双耳尖长、鼻如鹰钩，头上有金色肉冠，毛发也更似细密翎羽，还有诸多的妖族特征。

　　他大概是七级妖修，还没有踏入妖祖境界，对金乌族妖修而言，五级以上便可以稍微化为人形，随着修为逐渐提升，人类形态日趋完善，但只有达到妖祖境界后，才能彻底化为人形。

　　妖族化人，也是有一种说法。据说万物生灵都由大神通的天仙创造，天仙以自身形态特点创造出来的生灵，就是人族；换句话说，人族的形态与天仙形态最为接近。所以说，妖族化人，其实是在化为仙形。

　　而人类之所以天生便能开启灵智，据说也与继承了天仙形体有关。

　　金乌族少年见到木易后，愣了一愣。

　　因为是族中嫡系，圣女也不隐瞒，便向少年介绍道：“这是本座失散多年的亲生骨肉，叫做木易！易儿，这是本族新立的圣子金轩！”

　　“见过金轩兄！”木易拱手一礼，无论从辈分还是修为来看，他都与这个金轩是平辈论交。

　　“亲生骨肉！”金轩心中大惊，脸上也是微变，但他还是收敛起来，挤出笑容，向木易回了一礼：“见过木兄弟！”

　　然后他又向圣女拱了拱手，说道：“恭喜姑姑母子重逢，此等大事，可喜可贺，当举族相庆！”

　　圣女笑着摇了摇头，说道：“不必了，此事低调处理，你是本族圣子，日后多半要统领本族，所以本座才将此事告知你，你不要泄露出去！”

　　“是，轩儿铭记！”金轩立刻满口答应下来，然后问道：“海蛟族等三族妖祖联手破坏紫日禁制一事，现在怎么样了？”

　　木易心中一动，此子也知道此事，看来此子在金乌族的地位的确不低！

　　圣女说道：“已经解决了！他们暂时无法开启禁制，你继续安排人手在周围布置监测阵法，一旦有异常，立刻通报本座！”

　　“解决了？”金轩一愣，说道：“姑姑果然神通广大，轩儿还以为三名妖祖行事，很难阻止！想不到姑姑一出面，就迎刃而解！只不过，轩儿觉得，姑姑实在不应该以身犯险、反对三名妖祖；而且这样一来，本族就会被三大妖族孤立，这恐怕不利于本族发展！至于紫日开启，本族是妖禽之族，受到的影响远不如海中的那些妖族，我等完全可以独善其身！”

　　“一派胡言！”圣女秀眉微蹙，正色说道：“你身为本族圣子，以后本族的万千妖修都由你统领，本族麾下还有其他妖禽分支，妖修总数不下千万，你身居要职，自然以子民为重，岂能独善其身！所谓能力越大、责任越大，这个简单的道理，你也不懂么！”

　　木易心中微微一笑，“能力越大、责任越大”正是他父亲以前常说的话语，也不知这是母亲受到父亲的影响，还是父亲从母亲口中得知了这句话。

　　金轩脸色微红，急忙说道：“轩儿知错，轩儿只是担心姑姑安危，才有此一说；真的是本族遇到生死存亡时刻，轩儿定会挺身而出，誓死捍卫本族上下！”

　　圣女点了点头，事情已经解决，她也就没有继续多说，她话题一转，说道：“本座要带易儿去拜见老祖，族中事务暂由你打点，除非是处理不了的大事，才统治本座！”

　　“是！轩儿一定处理的妥妥当当！”金轩恭敬的答应下来。

　　木易随着圣女，走出了大日神殿。

　　木易这才发现，原来整座大日神殿，是建造在一颗巨大无比的参天巨木的枝干之上，错落有致，在落日的余辉中映出一片金霞，十分绮丽！

　　圣女说道：“这颗巨木，叫做通天树！名为通天，实际上不可能达到天际，但也是极高，足有十万丈！而且此树枝干极为宽广，至少有上万妖禽栖息于此！”

　　“树顶的离火宫，是极为特殊的地点，此处是最为接近天上骄日的地方，有天火直接灌入离火宫内，可以助火属性功法的妖修增进法力，延长气息。”

　　“我们金乌族有个习俗，凡是高阶妖修到了快要坐化的时候，都会获准进入离火宫，在那里可以多存活一小段时间，让他们有足够的机会料理后事。”

　　“许多先祖都在坐化前将毕生所学，记载在离火宫内，因此离火宫是本族最重要的禁地，也是本族的传承圣地！”

　　木易抬头极力眺望，只看到此树深入云霄，根本看不到尽头，他听到圣女的讲解，对这颗通天树和离火宫，顿时充满了敬仰之情。

　　“传闻中，天上的太阳就是金乌所化，这是真的么？”木易忍不住问道。

　　圣女含笑说道：“是真是假，为娘也不清楚！即便是，恐怕也是已经修炼成仙的金乌所化！我金乌一族，实际上只是祭出了一丝金乌血脉，不修炼到真仙境界，恐怕也体会不到那真正的强大神通！”

　　说到这里，圣女忽然语气一变，悠悠说道：“你爹曾经说过，太阳是天下间最伟大的，它燃烧自己，照亮世间，只有阳光普照大地，才能滋养孕育无数生灵！他常说，我辈中人，就要像太阳一样，行事光明磊落！”

　　木易也说道：“可惜爹只是一介凡人，如果他身怀绝佳天赋奇遇，一定是个顶天立地的大人物！”

　　圣女却摇摇头，叹道：“难说，在修仙界，你爹这样的人物，恐怕会寸步难行！”

　　木易点了点头，这一点在修仙界摸爬滚打多年的他深有体会，别说像他爹说的那样伟大，仅仅是坚守本心，坚持自己的原则和底线，这就让木易吃了不少苦头。

　　“走吧！”圣女回过神来，带着木易，向上飞去。

　　二人越飞越高，早已经穿过了层层云霄，通天树却依然看不到尽头。

　　到了后来，周围的气息已经十分稀薄，且极为寒冷；但在通天树旁，却依旧气息清新、温度适宜，一片郁郁葱葱！

　　这里已经是极高的高空，一般说来，很少有修仙者飞到千丈以上的高空，除非是妖禽一族的妖修；这里的世界，属于妖禽。

　　飞出了好一会儿，连妖禽都见不到了，木易才终于看到了一座金碧辉煌的金玉大殿。

　　不用多猜，这便是离火宫了！

　　木易发现，原本已经要落下的太阳还在天边挂着，这离火宫的位置果然十分特别，最早见到太阳，最晚出现落日，一天受到阳光照射的时间，比海面附近多了不少。

　　并且，这里的阳光格外强烈，一缕缕光线，有如一丝丝火焰一般，灼烧肌肤，不过对于木易这种存在而言，自然是无关痛痒。

　　木易还看到，一缕缕阳光投射在离火宫中，犹如一道道火线没入其中，让整个离火宫都发出一层金色的火焰。

　　“这便是天火？原来所谓的天火，竟然是指最纯净的阳光。不错，太阳是万火之源，也是金乌族的象征，纯净的阳光正是最佳的修炼资源！”木易心中感慨。

　　“进去吧！”圣女向木易说道。

　　离火宫外守卫森严，有好几名妖王在此守护，还有强大的昊日元阳大阵，一般人是无法擅闯的。

　　这些妖王守卫都认得圣女，各自都十分恭敬的行礼，不过圣女还是取出了一枚令牌，才带着木易进入其中。

　　一进离火宫，木易就感到一股暖意袭来，他用力的吸了一口周围的气息，大感舒畅。

　　这是纯净之极的火属性元气。木易这么深深的吸上一口，再炼化一会，几乎相当于修炼了半个时辰！

　　“女儿，你带谁到这禁地之中？”一个苍老的声音从内殿传来，当然，他用的是妖族语言。

　　随即，一个满头金发、精神矍铄、身形魁梧的老者从中飞出，出现在木易等人身前，他双目精光流动，自有一番不怒自威的气势。

　　圣女微微一笑，说道：“父亲，他叫木易，是女儿的骨肉，是你的外孙！”

　　“外孙？”老者一愣，他打量了木易一眼后，突然勃然大怒：“他就是你和凡人生下的孽种？”

　　说着，老者单手一劈，以掌化刀，凌空向木易斩来！


第四卷 妖海风云 第三一八章 真正的妖劫（十九）

　　这一掌看似轻描淡写，但一掌祭出后，周围无形的火元气立刻凝聚成形，化为一只丈许大小的火焰巨掌，速度奇快的向木易斩来，轰隆隆的闷响声也同时传出，竟是这一掌之威将虚空震的颤抖起来、发出巨响。

　　巨掌之下，一道极粗的空间裂缝笔直延伸，朝木易直掠而来，一掌劈碎虚空，足见其强大威力！

　　“不要！”圣女一惊，她哪里会想到父亲居然一出手就是如此狠招！

　　这一招有个名堂，叫做“火焰斩”，是金乌族高阶妖修常用的一种神通，利用火元气凝聚为掌刀，既锋利无比，也蕴含强大的爆炸力，是一种得心应手的强攻手段。

　　不过，像这般随手一掌就能施展出如此可怕威力、直接劈碎虚空的，也只有金乌老祖可以做到！

　　木易不假思索的激发体内妖血，火焰翅立刻在他背后幻化而出，并轻轻一扇。

　　就在火焰斩即将斩到木易身上时，木易在火光一闪中凭空消失，下一刻又出现在了十余丈外。

　　木易眉头微皱，搞不清楚对方究竟意欲何为。

　　“父亲，住手！”圣女也是大急。

　　金乌老祖却不为所动，他见到木易用金乌族的独门神通焚穿虚空躲过自己一击后，略微一惊，但立刻又是双掌并起、同时向前一推！

　　顿时，一股股金色烈焰从其掌心中喷出，化为一片金色火海，眨眼间便将木易四周包围，连圣女都来不及出手阻拦。

　　金焰一出，离火宫内瞬间变得温度极高，火焰附近，更是一片模糊，虚空几乎都被融化。

　　木易大惊，他感觉到，这些金色火焰蕴含的威能极高，而且火焰竟然将四周的虚空融化封锁，他无法使用焚穿虚空这一招直接逃出火焰包围之外！

　　“父亲，你这是在干什么？连金乌真火都用了出来！”圣女更加焦急，她起先还以为父亲是有意试探木易的实力和血脉，看看他是否能施展出金乌族的神通，从而判断其金乌血脉是否凝厚；但是，在这金色火焰祭出后，圣女却一下子脸色大变起来！

　　这金乌真火，是金乌族的镇族之宝，仅有至阳至刚的金乌族妖修才能修炼，而且必须要达到妖祖境界，才能真正施展出来！就连圣女自己，虽有妖祖修为，但因为不是阳刚之体，也无法用出这种至强神通。

　　“原来是金乌真火，难怪如此可怕！”木易心中一动，趁着金色火焰还没有向自己卷来，他立刻将自己体内炼化的最精粹的火焰神通，一股脑的激发出来！

　　顿时，一层淡淡的红光从木易体表泛出，化为一股股赤红烈焰，向四周扩散开来。

　　赤焰与金焰终于接触，顿时离火宫内温度更高，噼啪声中，赤焰居然没有被金焰吞噬！

　　赤焰明显落了下风，正在被金焰一点点的逼退、压缩，将木易的防御火圈压缩的越来越小；但是，赤焰却还有一些反抗之力，并没有在金焰之中立刻溃散消失！

　　圣女正欲出手相助木易，见到此景，却惊讶之极的暂时收手。

　　“这是什么神通！竟然能挡住金乌真火！”圣女大奇，又惊又喜。

　　要知道，传闻中金乌真火乃是天下第一火焰，如果被其他属性的神通克制也就罢了，毕竟修仙界无奇不有、强大的神通也不仅仅是金乌族能施展出来；但是，木易居然是用另一种火焰神通与之抗衡，这就有些令人匪夷所思了！

　　金乌老祖也是一惊，他突然将双掌一收，金色火海顿时消失的无影无踪。

　　“这是什么火焰？”金乌老祖向木易问道，眉目中除了惊讶外，还带着一丝喜色。

　　“涅槃之火！”面对母亲和外公的询问，木易并没有隐瞒的意思，他说道：“此火来自一只凤凰神灵，所以我称其为涅槃之火！”

　　当时，魔龙刃中的凤凰涅槃重生，但不多久后又进入涅槃，不过它涅槃前放出的凤凰之光，有大半都被木易吸收炼化，这不仅仅让木易的血脉修为大涨，更是能让他祭出如今这种纯净之极、威力奇大的火焰神通，木易便用“涅槃之火”称呼这种火焰。

　　“凤凰？涅槃之火？”圣女满是难以置信的神色。

　　金乌老祖却信了，他说道：“不错，也只有这种传闻中的神灵之火，才能与本族的金乌真火抗衡！”

　　三人都能看出来，木易的涅槃之火虽然不敌金乌老祖的金乌真火，但其实只是真元之力有较大差距，单论火焰的威能境界，涅槃之火完全不输于金乌真火！

　　金乌老祖满脸惊喜之色的重新打量了木易一眼，哪里还有刚才的“震怒”，不过他还是神色一正的说道：“好，就凭你这一招涅槃之火，你爹是凡夫俗子的事情老夫就不计较了！你若是能再接下老夫的第三招，老夫就认了你这个外孙！”

　　说着，也不等木易和圣女是否表态接受，他就已经再次出手！

　　这一次，他不再是信手拈来的随手施法，而是长啸一声，化为了金乌本体，成为了一只十余丈大小、浑身金焰闪闪的双足金乌。

　　随即，金乌老祖张口一喷，一股本源之气从他体内炼化数千年的妖婴中祭出，化为了一只尺许大小、金光闪闪的火禽。

　　金色火禽一出，立刻天地变色，别说是离火宫内的火真元，就是外面的落日余晖，也纷纷被火禽吸入体内。

　　火禽顿时体型暴涨，一下子化为了丈许大小，它的形态还不是特别清楚，但却有个极为特别的特征，它的腹下有三足，而不是两足！

　　木易脸色骤变，失声喊道：“三足金乌！”

　　眼前的这只金乌，在左右两足中间靠前的位置上，多了一只金光闪闪的禽足，这便是传闻中的火属性仙灵——三足金乌！

　　更是有传闻，天上的太阳，就是一只修为境界极高的三足金乌所化！

　　金乌老祖祭出三足金乌形态的火禽后，并没有急于向木易攻去，他似乎在给木易时间准备应对——或是直接认输不敌！

　　而且，他也没有用尽全力，否则这只三足金乌的形态还要更加完善、体型也将更加庞大！

　　不过，能祭出仙灵之形，已经足够说明问题！

　　圣女急忙在一旁向木易解释道：“这一招叫做仙灵之形！这只三足金乌，蕴含着一丝仙灵之威，能自如的操纵附近的天地火真元，一切火焰神通，都将臣服于三足金乌爪下！”

　　“操纵一切与火有关的神通！”木易心中叹服，不错，身为最强火之仙灵的三足金乌，的确有这个资格！

　　木易感觉到，不仅仅是周围天地间的火真元，就连他自己丹田中的火真元，也有些蠢蠢欲动。三足金乌一出后，他的丹田火真元几乎要失去控制一般。

　　不过，他血脉中的火真元，却没有这种异常！

　　三足金乌毕竟是仙灵，而不是神灵！三足金乌对于火属性修仙者而言是至高无上的统治者、掌控天下火源，却不是修神者膜拜的对象。

　　“那就试一试！”木易心中忽然激起了一股好奇好胜之心，他想看看，当仙灵遇到神灵，会是怎样的一番局面！

　　“父亲，他只是个丹士，怎么能应对如此强大的仙灵之形！”圣女有些担忧的说道，然后向木易劝来：“你快点认输，外公不会为难你的！三足金乌、操纵天下火源，别说你一个丹士，就是修炼到婴老，只要是火属性功法，都不可能在三足金乌前占到任何便宜！”

　　“这却不一定！”木易兴奋的说道：“让孩儿试一试！”

　　说着，木易体表肌肤顿时通红似血，他将体内的血脉彻彻底底、完完全全、没有任何保留的激发起来，自从修炼《神脉诀》后，他几乎从未将自己的神脉威能完全的呈现在他人面前！

　　连他自己都不清楚，但修炼了《神脉诀》、炼化了高阶妖禽神血、吞服了火神果、吸收了凤凰之光后，自己的神脉究竟蕴含着多大的潜力！

　　——反正不会太低！

　　激发的血脉，化为一层淡淡的五彩火光，裹在木易周身；在木易全神贯注的极力施法下，这层红光渐渐的离体而出，化为了一只半透明的火禽。

　　火禽的翎羽并不是那么的栩栩如生，却泛出一层淡淡的五彩光芒，十分绚丽！

　　并且，这是火禽的气息也是十分特别，与妖禽中的任何种族都不太一致。

　　圣女和金乌老祖是何等眼光，自然也注意到了这一点，金乌老祖盯着这只形态还有些模糊的火禽凝神细看，忽然神色微变！

　　“这便是五彩凤凰——你口中的火属性神灵？”金乌老祖惊讶的说道。

　　圣女接口说道：“应该就是神灵凤凰，我虽然没有修炼神脉，但也能隐隐感觉到，这火禽一出后，体内的血液竟然有些滚热起来，似乎受到了某种莫名的感应！”

　　“好！三足金乌对五彩凤凰，究竟是仙灵占据上风，还是神灵更胜一筹？老夫也很有兴趣知道！”


第四卷 妖海风云 第三一九章 真正的妖劫（二十）

　　金乌老祖话音刚落，那三足金乌就呼啸一声，向五彩凤凰扑来。

　　五彩凤凰发出一声长鸣，双翅一扇，也不甘示弱的迎向了三足金乌！

　　……

　　远在千万里外，一名一身黑袍的青年正盯着手中的一面宝镜，宝镜中，灵光闪动，幻化出三个身影，其中有一人一妖正在相斗。

　　“竟是仙灵与神灵之争！”青年喃喃说道，“数万年前，这样的情景发生了不知多少次，想不到今日又再现此界！嗯，从这二人的神色来看，不是生死相斗，而只是切磋较量；啧啧，若是数万年前起，仙神之间就是这样友好比试，哪会有如此多的麻烦！”

　　他伸指一弹，一道火光没入宝镜之中，后者立刻变大了数倍，镜面中的人影，也更加的细致。

　　镜子中，五彩凤凰与三足金乌交锋后，彼此间的火焰互相吞噬，然后同时爆裂开来。

　　七八道光芒从爆裂团中四溅，分别向施法的一人一妖射来。

　　那妖却略施神通，将这些光芒统统反射，悉数照向了那个人族。

　　宝镜外，黑袍青年看着这一幕，微微一笑。

　　……

　　“多谢外公！”木易吸收了射向自己的几道光芒后，含笑说道。

　　刚才他与金乌老祖的交锋中，在木易全力激发神脉、而金乌老祖有所保留的情况下，凤凰神灵与金乌仙灵平分秋色。

　　并且，二者奇妙的产生了一切特殊变化，相互融合了一些威能，并化为七八道光芒，向外射出，返回给施法的木易和金乌老祖。

　　这些光芒，蕴含着火属性最强仙灵与神灵的融合元气，必定十分不俗，金乌老祖却将射向自己的光芒一一反射回去，让他们都返给了木易。

　　木易自然是受到了不少好处，等他将这些光芒蕴含的真元炼化后，多半会从中获益匪浅。

　　而金乌老祖的这种做法，也是一个极为明显的信号——他已经接受了木易！

　　“哈哈，妙极妙极！”金乌老祖再次化为人形，他抚掌大笑，说道：“想不到老夫弥留之际，竟然多了一个仙神通修的外孙！”

　　“丫头，你且退下，让为父和易儿好好聚聚，吩咐下去，任何人不得打扰！”金乌老祖喜笑颜开，显得心情极好。

　　圣女自然也是十分高兴，不过她想起了一件事情，便提醒道：“父亲，半月后你不是要将法力传承给本族圣子金轩么？此事是不是要延后一些？”

　　“延后？”金乌老祖一愣，随即笑道：“不必延后了，直接取消吧！老夫已经有了更好的传承人选！”

　　说着，金乌老祖大有深意的看了木易一眼。

　　这话中的意思，自然谁都能猜到。

　　圣女一愣，她心中自然是赞同之极，不过她还是说道：“此事早已经定下，此时更改，会不会让金轩有些想法？”

　　“管他怎么想！”金乌老祖不屑的说道：“老夫本来就不想将一身法力传承给金轩这小子，只是实在找不到更合适的人选；而你身为女修，又不适合这至刚至阳的法力，所以只能退而求其次！”

　　“如今易儿出现，虽然易儿的金乌血脉不是特别凝厚，但也足够接受传承，而且论潜力天赋，易儿仙神通修，更比金轩强了百倍！”

　　“再说了，侄孙再亲，哪里又比得上亲外孙，哈哈哈！”说到这里，金乌老祖大笑数声，十分痛快。

　　“可是……”圣女虽然也认同这种做法，但还是觉得对金轩有些不太公平，她说道：“是不是应该给金轩一个公平竞争的机会，让他和易儿比试一场，如果不敌而失去传承的机会，想必他也更容易接受！”

　　金乌老祖不耐烦的一摆手说道：“这是浪费时间，金轩有多少斤两，你难道还不清楚么？老夫刚才施展的三招，只怕他一招都接不下！他哪有资格与易儿比试！老夫时日不多，哪里还管这些细枝末节！你我都是族中妖祖，还怕管不住金轩一个小小的妖王么！他若不服气，就让他凭自己的能力进阶妖祖！好了，此事就这么决定了，易儿，你随我来！”

　　说着金乌老祖便大踏步迈入了内殿之中，木易向母亲微微一笑，也跟了进去。

　　“好好照顾外公！”圣女摇了摇头说道，也是微微一笑。

　　起初她还有些担心，父亲是否能接受木易这个外孙，想不到他不仅接受，而且还极为疼爱的模样，才见面就如此护短！

　　念及此处，圣女心中一松的离开了离火宫。

　　……

　　数月后，金乌族大日神殿某座偏殿中。

　　金轩一脸沮丧的走入殿中，然后将殿中的器物统统砸碎烧毁、发泄着心中极度的郁闷。

　　“轩少爷，这是怎么了？”一名半蛇族老者从内殿中迎了出来，见到大殿中乱成一团的景象后，微微一愣，然后关切的问道。

　　这半蛇族老者虽然不是金乌族嫡系族裔，但也已经在金乌族呆了数十年之后，一直伺候着金轩，是他洞府的大管家，也是金轩的心腹亲信。

　　所以，在老者面前，金轩也不隐瞒，他郁闷之极的说道：“本少爷等了这么久，那老不死的居然改变了主意，要把一身功法传给他人！”

　　“传给他人？”半蛇族老者一惊，问道：“除了轩少爷，还有别的人选么？”

　　金轩恨恨的说道：“本来本少爷根本没有竞争者，可是数月之前，莫名其妙的突然出现了一个姓木的家伙，是那老不死的外孙！哼，外孙总归亲过侄孙，当时本少爷就有些不妙的感觉，果然如此！”

　　“原来如此！既然是金乌老祖的外孙、本族圣女的骨肉，的确比轩少爷更得宠！属下担心，且不说轩少爷将失去传承的机会，而且连圣子之位都将不保！”半蛇族老者沉吟片刻后，一脸担忧的说道。

　　这句话正说中了金轩的心事，他摇了摇头长叹一声，说道：“蟒老，你说，眼下我该怎么办？”

　　老者是他的心腹，许多时候，也是他的参谋。

　　半蛇族老者眉头一皱的说道：“恕属下直言，轩少爷虽然修炼勤奋，资质也不差，但毕竟修炼资源有限、而且进阶妖祖又极难；如果轩少爷得不到金乌老祖的传承、也得不到金乌一族的倾力支持，恐怕很难有机会进阶妖祖！”

　　金轩点了点头，神色间更加失落。

　　看到金轩这个神色，半蛇族老者心中一动，悄声说道：“其实，属下倒有一个计策，说不定能助轩少爷进阶妖祖！”

　　“哦，什么妙计，蟒老快说！”金轩顿时激动起来，仿佛绝望的人看到了一丝希望的曙光。

　　他知道自己的这个心腹，向来足智多谋，他说有机会，多半就是真的有机会！

　　半蛇族老者微微一笑，却撇开话题说道：“轩少爷是否还记得，海蛟族等三大妖族妖祖，联手意欲开启禁制一事？”

　　“当然记得，这等大事我怎么会忘掉！”金轩有些困惑，不明白老者为什么会提及此事。

　　半蛇族老者低声说道：“属下听说，三大妖祖原本就要成功，只是少了一个金乌族血脉凝厚的妖修相助；而轩少爷的金乌血脉，绝对符合这个条件！”

　　“什么！”金轩脸色大变，他急忙说道：“此事万万不可！姑姑会千方百计的阻止此事，而且我一旦这么做，就是彻底背叛金乌族，姑姑绝对饶不了我！”

　　半蛇族老者冷笑一声，说道：“圣女不过是一名刚进阶不久的妖祖，而且还没有继承金乌族的核心神通，论实力，她又怎能比得上海蛟族等三位妖祖！轩少爷只要答应此事，属下敢保证，三位妖祖一定对轩少爷另眼相看，不但保护有加，而且必将倾尽全力，助轩少爷修炼进阶！”

　　“再说了，开启那紫日禁制，对轩少爷这样的高阶妖修而言，并不会有多大危害，最多是远远避开；而且还有一定的机会在紫日神光中获益，得到一些变异神通、或是修为长进，这些都是轩少爷在金乌族得不到的好处！”

　　金轩就是再笨，也猜到了什么，他皱眉说道：“你这么说是什么意思？你凭什么保证三位妖祖会那样对我？”

　　半蛇族老者不再掩饰，他说道：“实不相瞒，属下与海蛟族妖祖有些渊源，可以联系上这位妖祖大人！以上的说辞，也是海蛟族妖祖亲口所说！”

　　“原来你是海蛟族的奸细！”金轩退后了一步。

　　如果在以前，他得知此事后，一定会第一时间出手，将老者制符，或者是立刻通知圣女。

　　但是，此时此刻，他却有些犹豫不决。

　　而那半蛇族老者，则含笑看着金轩，一副信心十足的模样。

　　他跟随这金乌族圣子金轩多年，知道此子的脾气习性，他知道，此子一定不会拒绝他的提议。

　　果然，思虑半柱香后，金轩终于开口说道：“蟒老，你说说看，海蛟族妖祖究竟给本少爷开出了怎样的条件？”


第四卷 妖海风云 第三二零章 真正的妖劫（二十一）

　　五年后，通天树顶的离火宫内。

　　木易和金乌圣女正坐在一名白发老者的身旁，神情悲切。

　　这老者正是金乌老祖，只是此时的他，不但发须全白，气息也孱弱之极，与数年前那不可一世的妖祖相比，判若两人！

　　金乌老祖摆摆手，说道：“易儿，不必伤心了！老夫一生豪迈、称霸妖海数千年，怎么说都是一方枭雄，这辈子也值了！而且老天待老夫不薄，临坐化前，居然还让老夫得到你这样一名万年不遇的奇才外孙！老夫原本尚有一丝遗憾，就是没有继承自己功法的血脉后人，你的出现，让老夫死而无憾！”

　　木易哽咽说道：“如果外公没有将一身法力传给易儿，也不会这么快就面临……”

　　“嘿！”金乌老祖不以为然的打断道：“老夫已经活了几千年，再多活个三五年又有什么区别？与其抱憾而终，不如像现在这样，欣慰而去！别说是少活三五年，就是少活一千年，老夫也无怨无悔！”

　　“易儿，你如今同时修炼玄黄二气，又掌握人族、妖祖功法，还是仙神通修，啧啧，老夫真的想不出，天下还有第二个你这样的家伙！你的潜力极大，将来的成就，定然还在老夫之上！可惜，老夫看不到这一日了！”

　　说到这里，老者才轻叹一声，而圣女更是小声抽泣起来，木易也是双眼含泪。

　　金乌老祖又是一摆手，大声说道：“好了，不要婆婆妈妈了！你们人族不是有句俗话么，大丈夫有泪不轻弹！老夫也是一世枭雄，如今心愿已了，纵然坐化也要高高兴兴，别哭丧着脸！”

　　说到这里，金乌老祖忽然站起身来，朝上说道：“老天，这一世老夫修到妖祖境界、算是半仙，却仍然没有窥到天机、悟出天道！但是下一世，老夫还会重头再来，生生世世，一定要走完这条修仙大道，看看你这老天究竟是何面目！哈哈哈！”

　　金乌老祖的笑声嘎然而止，他仍然保持着站立的姿势，双目望天，神光不减！

　　“父亲！”圣女轻喊一声，两行清泪滑落脸庞。

　　金乌老祖的气息，已经彻底消失。

　　木易拭去眼泪，对着金乌老祖的遗体叩拜了几下，虽然只相处了数年，但血浓于水的亲情和金乌老祖对他外冷内热的悉心栽培，都让木易对外公有了极深的感情，虽然是修行之人，虽然早已经算到金乌老祖寿元将近，但是今日见金乌老祖仙逝，还是十分伤心！

　　金乌老祖已经是妖祖修为，纵然仙去，遗体仍能千年不朽！

　　传闻中，若是元婴出窍、飞升仙界后留下的身体躯壳，更能万年不朽！

　　木易和圣女依照金乌老祖生前的吩咐，将他的遗体放入一口炎玉棺内，然后在黎明时，将玉棺置于离火宫宫顶的天火池中。

　　随着第一缕阳光破晓而出，无数的阳光金芒从太阳上照耀在大地之上。

　　照在离火宫附近的阳光，格外的强烈，此时它们被离火宫的特殊阵法汇集在宫顶的天火池内。

　　顿时，天火池内阳光四溢，随着太阳渐渐升起，阳光越来越猛烈，天火池的阳光也化为一片片天火，缓缓涌动。

　　到了正午时分，天火池内的天火已经鼎盛之极，强大的天火，将玉棺和其内的金乌老祖尸身焚化为一缕青烟，消散于天地之间。

　　这是金乌独有的“天火葬”习俗，也只有金乌族最核心的高阶妖修，才能得到这样在离火宫宫顶进行天火葬的“待遇”。

　　金乌族自认为是三足金乌所化太阳的子民，他们从太阳的阳光中得到了生命，于是在死后，便葬生在阳光所化的天火之中，寓意重归太阳，进入生死轮回！

　　金乌老祖仙逝的消息，很快便昭告天下，金乌族上下举族哀悼，自有一番依照习俗的隆重丧礼。

　　按照金乌族的习俗，在金乌老祖仙逝九九八十一日后，要又一次大型的祭日典礼，祭拜天上的太阳，因为根据金乌族传说，金乌族妖修死了九九八十一日后，死者灵魂就已经飞回了太阳之中，然后将面临轮回，此时的祭拜，也是对死者最后的告别！

　　就在这一天，正主持祭日大典的金乌圣女自然是十分忙碌，她却没有见到族中的圣子金轩，她立刻找来属下，询问此事。

　　“什么，金轩已经消失了好几日？”圣女闻言秀眉微蹙，追问属下：“这是怎么回事，本座不是让你们平日严密监视金轩的一举一动么，怎么他走了几日你们才汇报此事！”

　　一名妖王诚惶诚恐的说道：“圣女大人饶命，属下等的确是办事不力！不过我等已经暗中监视圣子数年之久，没有见到他有什么特殊举动，所以就放松了警惕！再加上这段时间，我等因为老祖仙逝之事，忙着筹备祭日大殿，多少也疏忽了监视。”

　　“圣女大人不必着急，圣子说他只是出去散散心，属下也安排了族人追随，并且圣子只带了蟒管家外出，他的夫人和子嗣都还在圣子殿内。圣子说他今日祭日大殿前一定会回来的！”另一名妖王则有些侥幸的说道。

　　“但愿如此！”圣女点了点头，她沉吟片刻后，又问道：“对了，负责监视紫日禁制阵法的族民，可发现有什么异常？”

　　“一切如常！”一名妖王肯定的回答道。

　　圣女心中略松，点了点头，说道：“你们立刻用金乌传令符通知圣子金轩，让他立刻来见本座，如果他今日不出现，本座必定以族规严厉责罚！”

　　“是！”众妖王答应下来，然后退下。

　　黄昏时分，太阳渐落，圣女率全族举行祭日大典，不仅是金乌族妖修，其他各大妖族，也都派出了高阶妖王参加祭祀典礼。

　　圣女也邀请了妖海中的其他三名妖祖，但这些妖祖都只派出了弟子亲信携带吊唁信物前来，并没有亲临大典。

　　这也不足为奇，而且金乌族因为固守紫日禁制之事，与其他三大妖族妖祖不和，他们不来也在圣女的意料之中。

　　就在典礼的过程中，一名妖王忽然神色慌张的赶到圣女身前，并传音了几句。

　　“什么，监视法阵被毁？”圣女顿时大惊，心中暗道：“好在还有另一套监视法阵，由专人看守！”

　　然而就在此时，她却感应到，乾坤袋中的一件秘密传音令却有了激发的迹象。

　　她心中一沉，已经感到了不妙，这枚传音令，正是她与秘密监视法阵负责妖修的通讯之物！

　　圣女激发传音令，得到了一个坏消息——有妖祖级别的妖修正在企图破解上古紫日禁制！

　　“是留下来将祭日大殿主持完毕，送父亲最后一程；还是立刻赶去那里，看看是否能阻止那些妖祖？”

　　圣女并没有犹豫太久，她立刻做出决定，命大妖王替她将祭日大殿完成！

　　木易知道必有大事发生，略一询问，圣女将此事告诉了木易。

　　木易要和母亲一起前去，他说道：“得到外公的传承功法后，我的丹田修为，已经达到了元丹期顶峰；加上我的血脉，也是元脉期第九层；加上外公赐予的宝物，纵然我仍然不敌那些妖祖，却有一定的自保能力，让孩儿和娘一起去吧！”

　　圣女见木易坚持，点了点头，她知道木易的实力，的确是一大助力！

　　祭日大殿仍在继续，木易和圣女却暗中来到了大日神殿某座密室前。

　　这座密室内，有一座传送阵，可以直接通外一座荒凉的无人小岛，那那座小岛，与紫日禁制所在之处不算太远！

　　可是，刚来到密室前，二人就是脸色大变，因为他们看到，两名金乌族守卫已经被分尸、血流一地！

　　“血液尚未凝固！凶手刚刚动手，尚来不及处理尸身！”圣女心中一动，直接闯入了密室之中。

　　两名外族妖修正举着一柄利剑，面对面而站立，互相将宝剑刺入对方的身体之中！

　　圣女和木易想要阻止却已经来不及了！显然，这两人死意已决，他们知道自己在金乌族内行凶后，断然不可能安然离去，任务一完成，就立刻互相自裁！

　　这两名妖修，都是初阶妖王修为，能调动两名妖王成为死士来完成必死任务，可见幕后之人，绝不简单！

　　“糟糕！”圣女秀眉一凝。

　　两名死士身下的传送阵，已经被斩开了横七竖八的缺口，不可能在短时间内修复！

　　显然，两位死士的目的，就是破坏这座传送阵！

　　“这个传送阵，十分隐秘，只有族中少数核心妖修才知道此事！而知道传送阵位置的妖修，今日只有一个家伙没有来参加祭日大典！”圣女喃喃说道：“看来，最坏的事情发生了，金轩竟然不惜抛弃妻子、背叛本族，投靠三大妖祖、共谋开启紫日禁制！”

　　“紫日一旦开启，那就是真正的妖劫！”


第四卷 妖海风云 第三二一章 紫日之变

　　“就没有别的传送阵了么？”木易皱眉问道，他知道，这里与那禁制所在之处相隔很远，纵然全力飞行，也不可能及时赶到、阻止海蛟族妖祖等人。

　　除了传送阵外，还有一种传送方法，就是圣女使用过的“灵魂传送”之术；不过施展这种秘术，必须有一个分魂预先设在传送的目的地，此时他们显然不具备这种条件。

　　“还有一个传送阵，可以去往另一处，不过离禁制还是有些远，如今也只能退而求其次了！”圣女说着，立刻带着木易，来到了另一处传送阵。

　　这个传送阵并没有受到破坏，片刻后，木易和圣女顺利的来到了一座妖岛上。

　　这是金乌族附属的一座妖岛，上面还有一些开启灵智的妖类居住，他们见到妖祖级别的存在出现后，无不大惊失色。

　　圣女和木易根本没有任何耽搁，直接向禁制所在的方位疾飞。

　　妖禽之躯更擅于长距离的飞行，所以圣女直接化为了金乌妖体，而木易也是同样的化为了一只金乌。

　　这可不是什么火焰幻化的神通，而是一只实实在在的金乌，木易体内原本就有四分之一的金乌血脉，又继承了金乌老祖的妖族功法，体内的妖息极浓，与半妖相差无几！

　　所以，他也能变化为金乌妖体，这个时候，即使将他当成一名妖修，也不算说错。

　　两只金乌直冲云霄、划破天际，速度快的匪夷所思，如两道金色阳光，射向天边。

　　两个时辰后，木易和圣女终于接近了那紫日禁制所在的区域！

　　可是，三大妖祖和金轩破解禁制的过程，却出奇的顺利！

　　这片海域上，七座小岛从海底中渐渐升起，浮出水面；小岛上的宫殿，竟然脱离小岛，悬浮在半空中，彼此间光芒交相辉映，形成了一座异常复杂玄奥的上古阵法。

　　如今，这阵法已经彻底开启，七座小岛包围的这块海面，正在剧烈的翻滚着，似乎有什么可怕的东西，正在从海水中慢慢涌出。

　　两道金光在半空中一闪而至，落在这片海面高空之上，正式木易和圣女二人。

　　“禁制已开，终究还是晚了一步！”圣女顿时神色凝重之极，她狠狠的瞪了不远处的那几名破禁者——他们是三名妖祖和一名妖王，后者正是金乌族圣子金轩！

　　“你为什么要这么做！”圣女向金轩怒斥。

　　“姑姑，我……”见到圣女从未有过的盛怒目光，金轩心中害怕，他急忙向周围的三名妖祖说道：“三位前辈，晚辈背叛金乌族，已经没有容身之处，还求三位前辈收留，替晚辈挡住金乌圣女！”

　　“这个，就不在本祖的计划之中了！”海蛟族妖祖微微一笑，向一旁闪开，仿佛是故意回避。

　　“哼，既然你能背叛生养自己的金乌族，以后也大可能背叛本尊，所以本尊没有兴趣收留你这个叛徒！”玉妖祖冷笑一声，也回避到一旁。

　　金轩顿时大惊，他急忙说道：“海前辈，玉前辈，你们何出此言；你们之前满口答应了晚辈，竟然要反悔不成！”

　　“哈哈，反悔就反悔，不行么！”墨妖祖大声笑道：“你这个蠢货，须知承诺和约定，是建立在双方实力差不多的基础上，对于你这个实力普通的妖王，哼，凭什么让我等妖祖遵守约定！”

　　三名妖祖突然反悔，而金乌圣女却赶到此处，金轩脸如死灰，又是害怕又是愤怒。

　　“金道友，你来迟了一步！”海蛟族妖祖不无得意的笑道：“紫日禁制已经开启，紫日即将出现，根据先祖记载，紫日出现的前三日，神光将极为霸道，方圆千里内的一切都尽数毁灭！三日后便趋于稳定！我等三日后再来这里，届时金道友也可以来这里借助紫日神光修炼，反正不用白不用，哈哈！”

　　“你们这么做，可对得起当年辛苦封印紫日的各位先祖！”金乌圣女冷冷说道：“罄竹不毁，满载恶名！你们今日的恶举、必将载入史册，遗臭万年，为后世无数子孙唾骂！”

　　“哈哈，金道友此言差矣！”海妖祖不怒反笑的说道：“紫日一出，浩劫天降！能在紫日中幸存下来的妖修，都是幸运儿，甚至多少都会在紫日中产生一些变异，它们得到好处，只会称颂我等今日的壮举！至于那些低阶妖类，反正都死绝了，更没有机会议论我等！”

　　海面正翻滚的越来越激烈，三名妖祖大笑声中，各自向不同方向飞去。

　　禁制已经开启，眼下已经是无可挽回，金乌圣女和木易都没有拦截这些妖祖，一来是没有意义，二来他们也很难做到！

　　金轩见状，也想悄悄溜走。

　　“站住，你也想逃？”金乌圣女冷冷喝道。

　　金轩知道自己与圣女的实力差距，他顿时双腿一软，跪倒在半空中，不住向圣女叩首哀求：

　　“姑姑，轩儿只是一念之差，一时糊涂才受奸人挑唆犯下大错！轩儿一定痛改前非，求姑姑饶我一命！”

　　圣女恨恨的说道：“你这个错，未免也犯的太大了！就算本座能原谅你，在紫日下惨死灭绝的亿万妖修，他们又能原谅你么！”

　　金轩一边叩头一边继续哀求：“事已至此，姑姑杀了轩儿也于事无补，轩儿答应姑姑一定尽全力弥补，求姑姑让轩儿戴罪立功！”

　　“哼！好，本座不杀你！”金乌圣女目中厉色一闪，她单掌一拍，一股精纯的火焰如灵蛇一般向金轩窜去，速度极快！

　　听到圣女的“不杀”之言，金轩原本心中一松，如今却见到圣女忽然向自己施展攻击，大惊之下，有些慌乱、猝不及防。他祭出的护体火焰，根本无法阻挡这道火蛇，后者直接没入了他的身体之中。

　　刹那间，金轩之觉得体内真元坚固如铁，被封印的丝毫动弹不得！

　　“姑姑，你不是说不杀我么！”金轩仍然存着一丝期望。

　　“本座不杀你，却要你尝尝这紫日的威力，让你死于你亲手放出的紫日之下，也算是自食其果！”金乌圣女冷冷的说道，然后再祭出一道法力，彻底将金轩的法力血脉封死，让他不但无法调动法力，连身体都无法移动，只能眼睁睁的看着周围发生的一切变化。

　　“紫日就要出来了，现在做什么都已经晚了，我们先离开这里！”圣女封印金轩后，不再多看金轩一眼，她带着木易，离开了这片海域。

　　就在圣女和木易离开了不到半个时辰，翻滚的海水中，突然间射出了一道紫光，紫光所过之处，海水凭空化为乌有！

　　动弹不得的金轩看到这一幕，顿时惊吓的脸色惨白，他极力的尝试着调动真元，却发现圣女设下的封印极为霸道，让他的真元纹丝不动。

　　随后，更多的紫光射出，这里的海水正在飞速的消失，都是在一瞬间被蒸发的无影无踪。

　　不一会儿，伴随着万道紫光激射，一颗巨大的紫色光球从已经完全没有海水的“海中”缓缓飞起。

　　周围的小岛、宫殿，几乎在紫色光球腾起的一瞬间都化为了飞烟，小岛上的金轩，也是就此形神俱灭、消失于天地之间！

　　紫色光球继续升起，最后挂在万丈高空之中，犹如一颗紫色的太阳，照耀出可怕的紫色日光，洒遍周围千里海域。

　　没人看到这颗紫日升起时是有多么的光华刺眼，因为这紫日初光所及之处，一切都化为飞烟，千里内生灵荡然无存！

　　……

　　万里外，木易正和金乌圣女商量对策。

　　他们已经将紫日出现的消息通知各妖族分支，让他们率领低阶妖修，尽可能的远离此处。

　　这么做，的确能挽救一部分妖修的性命。但是，绝大部分低阶妖修，都是尚未开启灵智的野蛮妖类，消息很难抵挡到这些妖类耳中，而且也很难让它们在短时间内离开附近的海域。

　　所以，对这些妖修而言，紫日出现，无疑是一场最为可怕的劫难！

　　圣女沉声说道：“三日后，紫日趋于稳定，紫日神光不是那么可怕，我等高阶妖修，尚可以接受这紫日神光的照耀！”

　　“然而，紫日的影响范围，会越来越广，三日后就能影响到千里范围，十日内就能照耀万里海域；半年后，恐怕附近的广袤妖海区域，就将沦为地狱，无数栖息于此处的妖族将面临灭绝，仅仅有极少数的幸运儿幸存下来！”

　　“而且，紫日神光下产生的变异妖类，通常会失去灵智，成为只知杀戮的可怕蛮荒异兽，它们也将是妖海的一大祸患！”

　　“从长远的影响来看，妖海中的每一个生灵，都将受到巨大的影响，即便是离此处较远的妖海人族，虽然短时间内受不到紫日神光的照耀，但以后也可能会受到那些变异妖兽的袭击！”

　　木易眉头一皱，问道：“难道就没有办法挽救么？上古时期，妖族先祖能将紫日封印，难道我等就没有办法再将紫日封印一次、甚至是彻底解决此事？”


第四卷 妖海风云 第三二二章 五种宝物

　　“封印紫日，谈何容易！”圣女悠悠说道，神色间十分凝重：“易儿尚不清楚这紫日的来历吧。其实有关紫日之事，四大妖族先祖也是交代的十分模糊，不过，据说这紫日与数万年前的真仙大战有关！”

　　“真仙大战？”木易惊讶不小，他在幻霞宗修行期间，自然听过这场影响深远的大战，不过此事相隔太久远，即便在人族大陆修仙界，有关这真仙大战的记载也是支离破碎，典籍中都提到有真仙下凡在此界展开大战，却都没有提及具体原因。

　　“不错！”圣女继续说道：“传闻中，我们四大妖族的先祖，都是来自仙界的妖仙，他们正是因为卷入了这场真仙之战，来到这个人界。”

　　“紫日就是在那场大战中出现的，四大妖族先祖所在的一方虽然赢得了那场大战，却没有办法解决这个紫日，只能将其严密封印起来，并在这里延续他们的血脉，让他们的后人世世代代保护这个禁制，不让紫日再现此界。”

　　“可是四位先祖却没有想到，数万年后，他们的后代不但没有看守好这处禁制，甚至还监守自盗、主动将紫日放出！”

　　“易儿，你想想看，连当初身为妖仙的四大妖族先祖都无法彻底解决紫日，我等又怎么可能做到！”

　　木易颇为震惊，他知道这紫日定然来历不凡，却没有想到，原来此事竟然关系到真仙级别的存在！

　　“那些仙人为什么要从仙界来到人界大战？这个紫日又是什么可怕的东西？为什么连四大妖仙都无法解决？”一时间，木易的心中充满了无数疑惑，但他知道，以自己现在的修为境界，根本不太可能接触到有关真仙的秘密。

　　他只是更加确认：紫日一出，妖海大乱；风云突变，万妖遇劫！

　　“那么，有没有办法将紫日重新封印起来？”木易又问道，他总是相信，万事皆有可能，不论眼前的困难多么艰巨，总归有一线希望！

　　圣女面露难色，说道：“同样很难！当初四大妖族先祖联手才将紫日封印，而且封印之法在我金乌族内早已经失传；就算其他妖族中还保存有封印之法，只怕我等也凑不齐封印紫日需要的各种宝物材料，也无法找到四大妖族先祖那样的存在，来施法封印紫日！”

　　木易沉吟片刻，说道：“既然当年四大妖族先祖有封印之法，那就还有一线机会！以易儿看，金乌族中没有封印之法，其他妖族未尝没有！这海蛟族妖祖等三大妖祖，能找到方法破解禁制，多半是知道封印之法，所以针锋相对的破解！”

　　“易儿的意思是，去三大妖族搜寻封印之法？”圣女一惊的问道。

　　“恐怕也只有这个方法了！”木易点了点头说道：“只要能找到封印之法，就有一线机会！说不定我等集齐众人之力，能勉强满足封印的条件，从而再次封印紫日。”

　　圣女秀眉微蹙，说道：“话是没错，可是，即便三大妖族中有封印紫日之法，也多半掌控在极少数核心妖修、甚至三名妖祖自己手中，我等恐怕难以取到封印之法。”

　　“的确不容易！”木易略一思索后说道：“既然三大妖祖能利用金乌圣子来完成他们的破解禁制之事，我等也可以利用三大妖祖身边的亲信心腹来获取封印之法。大部分人心中多多少少都有一些向善之心，只是被各种欲望掩盖而已；而妖修也是如此！易儿相信，三大妖族中，也肯定有不少妖修不忍见到无数低阶妖修葬身于紫日之劫中，他们很可能会暗中协助我等获取封印之术！”

　　“但愿如此！”圣女最终也同意木易的建议，毕竟她一时间也想不到更可行的方法。

　　圣女说道：“三日后，紫日稳定后，三大妖祖就会来到紫日附近，借助紫日神光修行，这正是我等行事的大好机会！届时我等可以去往三大妖族之中，看看能不能追查到一丝有关封印之法的线索！”

　　“只是时间有限，三大妖族又相隔较远，恐怕我等要分头行动，同时向三大妖族探去。”

　　木易点了点头，说道：“易儿在海蛟族呆过一段时间，就让我去那里一趟，看看能不能查出一些线索！只要不遇到妖祖级别的存在，易儿总有脱身之术！”

　　“也好，就这么做！”圣女说道，她知道以木易如今的神通手段，哪怕是遇到一名妖祖，都很有机会逃脱。在三大妖祖都来到紫日附近的时机，的确不会有太多妖修能对木易造成威胁！

　　不过，毕竟是血脉至亲，她还是有些担心，她沉吟片刻后，取出了一柄细长的宝剑，交给木易。

　　圣女谆谆说道：“易儿，这是为娘的本命法宝乌火剑，乃是用万年炎玉在金乌真火淬炼下打造的极品法宝，你拿去防身吧！切记万事小心，不要勉强！”

　　“是！”木易答应下来，却将宝剑还给了母亲，他笑道：“易儿在人族修炼时，颇有机缘，宝物也不少！加上外公赐予的法宝，其实已经足够！这柄乌火剑，是娘的本命法宝，易儿也发挥不出多大威能，还是让娘留着吧。”

　　说着，木易将自己的朱雀环祭出，后者也是由万年炎玉打造出的法宝。

　　圣女见木易有如此重宝，颇为惊讶，但也十分高兴。

　　“这样就好！”圣女点了点头，心中更放心了一些。

　　木易心念一动，说道：“其实易儿还有一件更强大百倍的宝物，只是尚无法真正操控！”

　　“强大百倍？”圣女疑惑的说道，她不敢相信，木易能拿出比万年炎玉炼制的朱雀环强大百倍的宝物，“万年炎玉已经是最顶阶的火属性炼宝材料，比它还强大百倍，那得是什么级别的宝物，恐怕此界都无法存在吧！”

　　木易将装着魔龙刃的玉盒取出，交在了母亲手中，说道：“这便是传闻中的上古十大神器之首——魔龙刃！可是，易儿却无意中发现，此刃极为强大，恐怕不是一件锋利无匹的利刃法宝那么简单，而且此刃多半是用神血操纵祭炼的。娘能看出什么玄机么？”

　　“魔龙刃？妖族中从未听过这种宝物。”圣女小心翼翼的打开了玉盒，打量着这枚小刃。

　　“咦，好像有些眼熟！”圣女忽然心中一动的说道。

　　“眼熟？娘在哪里见过这魔龙刃？”木易大惊，追问道。

　　圣女说道：“嗯，形状有些眼熟，但细节不一样，为娘的印象中，见过的那枚小刃，刃身上刻印的是一只小龙，而不是一只凤凰。”

　　“啊！”木易脱口惊呼，他说道：“娘见到的就是魔龙刃！此刃原本就是刻有一只小龙，直到不久前，易儿无意中将封印此刃之中的神灵凤凰重生，从那以后，这小龙的形态，才变成了凤凰之形。”

　　说着，木易将凤凰涅槃、浴火重生的事情向母亲述说了一番，并问起母亲在何时见过魔龙刃。

　　听到凤凰浴火重生，圣女颇为惊奇，她说道：“为娘是在柳家见到了有关这柄小刃的一副画卷。”

　　“画卷？”木易一愣。

　　“不错，是一副画卷，画卷上除了这柄小刃外，还有几样东西。”圣女想了想，虽然相隔多年，但以她的修为，还是能滴水不漏的回忆起来：“嗯，一共五样东西，一柄赤色小刃，一青一白两根缠绕在一起的仙藤，一只黄色的灯盏，一团紫色的发光液球。”

　　木易顿时困惑之极，画卷上居然有五种宝物，魔龙刃只是其中之一，那么魔龙刃与其他四件宝物，又有什么联系？

　　“柳家为何有这幅画卷？她们是怎么说的？”木易问道。

　　圣女说道：“为娘当时也问起了此事，柳家人却说，这是祖传之物，她们也不清楚画卷中五种宝物的来历。”

　　木易点了点头，无论如何，他也更加确定，魔龙刃与神族血脉，有极为密切的联系。

　　柳家和木易外婆所在的杨家，都是神族世家，得到了一些上古时期留下的神族传承，但毕竟经历了这么多年，绝大部分传承都已经消失，要想再还原这段故事，恐怕很难。

　　“邪神是杨柳二家先祖供奉之主，他多半是神族某个响当当的大人物，他也许知道此事！可惜，他太可怕了，绝不敢留下！”木易心中暗道，即便他再也无法搞清楚魔龙刃其中的秘密，他也不后悔自己将邪神彻底灭杀。

　　圣女小心的尝试了一下，结果发现，她果然不能操纵那魔龙刃！

　　她又试了试，发现此刃即便没有祭炼操纵，单凭锋利程度也能轻易斩破普通防御法宝！

　　“此宝的确锋利异常，如果彻底激发，威力难以想象！”圣女喃喃说道，她将魔龙刃又交还给木易，微微一笑的说道：“易儿有如此重宝防身，为娘便更加放心！希望我等这一次妖族之行，能有所收获！”


第四卷 妖海风云 第三二三章 活下去

　　三日后，海蛟族最大的海中城市正龙宫中。

　　紫日出现的事情，早已经传遍妖海各大妖族，这里的妖修自然也都在议论此事。

　　虽然这里与紫日所在之处，尚有很长的一段的距离，但是假以时日，紫日的影响也会波及此处，届时，任何一名妖修的生死存亡，都会受到直接的作用。

　　坊市中，一群妖修围着一名来到坊市中采购日常用品的鱼尾女修，不住询问议论。

　　“鳕女，你是七妖王的近身婢女，你肯定知道一些具体消息吧，这紫日究竟有多么可怕？”

　　“是啊，听说紫日一出，我等低阶妖修将死伤大半，这可是真的？”

　　“我却听说，紫日神光能让我等妖修修为大进、甚至获得强大无比、各种匪夷所思变异神通！”

　　“呸，我听说了，大部分妖修都要死，少数妖修能得到变异，而变异的代价，多半就是灵智丧失！”

　　“到底是怎么回事？我从一个金乌族妖修那里打听到，好像是各族妖祖大人联手将紫日放出的！妖祖大人为什么要这么做？这岂不是置亿万妖民生死于不顾！”

　　“什么，竟有此事？”

　　“……”

　　“我不知道，我真的什么都不知道！”鳕女不胜其烦的冲出众妖的包围，她只留下一句话：“我只是知道，七妖王大人让我通知鳕鱼妖族全族，尽可能的远离这片妖海，离紫日越远越好！”

　　坊市中各妖都在议论此事，坊市妖修最集中，是打听、传播消息的最好去处，所以这两日坊市中格外热闹，但众商家却无心经营，他们也在为紫日出现而惶惶不可终日。

　　百炼阁就是极少数正常营业的店铺之一，店铺掌柜——炼器师高老头，正趴在店铺中小憩，没有什么生意。

　　“高掌柜，烦您打造一件法器。”一名鱼人族妖修忽然走入了百炼阁，人还未到，声音先至。

　　高老头仿佛从睡梦中惊醒一般，惺忪的双眼看了对方一眼，然后热情的说道：“道友要打造什么法器，快请到内堂说话。”

　　鱼人族妖修“嗯”了一声，随着高老头走入内堂。

　　这里有个禁制，外堂和店铺外的妖修，无法探知内堂的举动。

　　这二位一进入内堂，高老头便一扫眼中的迷离神色，变得精神抖擞起来，他说道：“木老弟，你的纳息功修炼的不错啊，将自身气息掩盖不说，散发的鱼人族妖息也是几乎毫无破绽！并且，你这幻化之术十分高明，啧啧，恐怕是一种精通幻化的火灵吧！”

　　“正是如此，高人兄好眼力！”鱼人族妖修体表忽然火光一闪，然后变化成一名青年人族修仙者，正是木易。

　　“奇才，奇才！”高老头打量了木易一眼，颇为惊讶的说道：“才短短数年不见，木老弟的修为大涨了不少！从当年的金丹期，到如今的元丹期，足足跨越了两个小境界！不说是千古无人、后无来者，至少也是古今少有的奇才！”

　　木易也是一惊，对方竟然将自己的修为一口说破，而他修为大涨后，却仍然看不透这高老头的深浅，看起来，他似乎就是一个普通的人族修士！

　　“而且木老弟身上的妖息，明显浓厚了极多，怎么，木老弟竟然是半妖身份？”高老头惊奇的盯着木易问道。

　　木易说道：“实不相瞒，在下虽然不是半妖，却也差不多，在下的双亲之一，就是一位半妖！在下意外得知出身，并激发妖族血脉，这才能修为突飞猛进！”

　　“原来如此！”高老头略一沉吟，便说道：“嗯，从木老弟身上的妖族气息来看，木老弟是金乌族的后裔。前不久听说金乌老祖仙逝，他临死前多半会将一身功法传承给嫡系后人！如此推断，木老弟多半是金乌老祖的后人，而且还受到了他的传承！嗯，有金乌老祖的传承功法，难怪木老弟会修为大进！”

　　木易惊讶的张大了口，半晌无语，然后才喃喃说道：“高人兄居然只凭两三句话，就将事情的原委推断出来，果然是深不可测、智谋超群！”

　　高老头大笑，说道：“哈哈，木老弟不要谦虚，老弟化解人、妖二族的手段，也是奇思妙想、令人匪夷所思！当初木老弟从高某这里拿去纳息功，原来竟是要伪装成慕龙大妖王，亲自率领妖军与人族大战！然后木老弟以强大实力，迫使人族退兵，又以大妖王的身份，命令妖族大军返回；这样一来，不但以最小的代价化解了这场势在必行的冲突，更是让人、妖二族暂时放下了再起冲突的隐患！以一人之力，巧施手段，便能平息二族之争，妙极妙极！”

　　“原来高人兄什么都知道了，在下佩服之至！”木易拱手说道。

　　高老头摇头笑道：“其实高某也困惑了许久，这慕龙大妖王暗中十分痛恨人族，怎么会放过人族、率领大军返回？直到今日，高某见到木老弟扮成鱼人族妖修却滴水不漏，才立刻恍然大悟——那个慕龙大妖王，肯定是木老弟假扮的啊！哈哈哈！”

　　二人对视一眼，然后均是大笑起来。

　　高老头主动说道：“海蛟族与金乌族不合，木老弟这次伪装前来正龙宫，恐怕不仅仅是为了找高某叙旧吧！嗯，高某猜，木老弟是为了紫日之事而来！”

　　“高人兄又猜对了！”木易收起笑容，正色说道：“紫日之劫，根据妖族先祖记载，十分可怕，如果不能制止，百年之内，妖海中的低阶妖族可能灭亡八成以上，最好不过的情形也是有大半妖修死去。而能活下来的妖修，有相当一部分都将变异，变成彻底失去灵智的怪兽，只有极少的一部分潜力极大的妖修，能在紫日中得到好处，修为大进或获得变异神通。”

　　说道这里，木易的神色已经十分凝重，他沉声说道：“这才是真正的妖劫！无数生灵将惨遭灭绝，妖海中的人族在较长时间后，也会受到一定的影响；人族身体薄弱，届时死伤将更加惨重！”

　　“所以，我等一定要尽一切可能，将紫日封印起来，阻止这场浩劫！”

　　高老头闻言眉头一皱，他轻叹一声，然后说道：“的确是场大灾难！不过，这跟高某又有什么关系？高某虽然不屑像几位妖祖那样、为了自身利益不顾本族亿万子民生死；但也不会为了救这些妖修而破了自己延长寿元的纳息功。”

　　“看来高人兄仍然打算独善其身了！”木易有些失望的说道。

　　他知道，眼前这位“高人”，的确就是一名高人，木易迄今仍然看不透他的修为深浅，这足以说明，他的修为境界深不可测！

　　可是，这样的一位高人，却选择隐居在妖族之中，借助各种妖息用纳息功延长一点点寿元，他心中十分清楚发生了什么大事，却选择置身事外、不闻不问。

　　高老头微微一笑，说道：“不错，高某不像木老弟这样，心中挂念太多，一会要拯救人族，一会又要挽救妖修，高某的信念只有一个——那就是活下去！高某只是想活下去，而且也不去害人，这总归没错吧！”

　　“活下去？”木易一愣。

　　“不错，就是活下去！”高老头说道：“其实我等修仙者，有些是为了获得大神通、然后雄霸一方；更多的则是为了延长寿元，甚至获得永生，说到底，其实就是为了活下去！活下去，才是修仙的第一要义，其他的都是累赘！所谓大道无情，你只有抛开一切杂念，不去理会那些世俗观念情感，才能走上修仙大道！”

　　“大道无情……活下去……”木易喃喃的重复着高老头的话语，然后缓缓的摇了摇头，说道：“活下去，是每个生灵都有的本能欲望，当然不错！可是，我们之所以为人，而不是牲畜，却是因为我等有更高的追求！活下去固然不错，但是设想一下，如果人族中所有的人都只有‘活下去’这唯一的信念，那么，人族与蛮荒野兽又有什么区别？人族引以为傲的智慧，又有什么意义？人之所为人，重要不仅仅是活下去，而是怎样活下去！”

　　“你说的是人，我说的是仙！”高老头不以为然的说道：“何为仙？仙就是超脱世俗，岂能以人的眼光看待！我辈修仙者，就是要无情无义，无恨无痴，这才算是修仙！”

　　木易反驳道：“那对于寿元无止尽的真仙而言，无情无义、无恨无痴，对一切都了无牵挂，那他们存在的意义，又是什么？这样活一千年、一万年，和活十万年、百万年，又有什么区别？这样的仙，和一块坚固不朽、却毫无生命气息的石头，又有什么分别？难道修仙到了最后，却是要将生灵的特质抹杀，成为一块石头那样毫无情感、却能‘永恒’的存在？”

　　“即便是仙，也该有属于自己特有的情感；也该有自己需要承担的责任！”


第四卷 妖海风云 第三二四章 搜魂术

　　“成为真仙寿元无尽之后，也许还会有别的目标。但高某眼下的信念，就只是为了活下去，多活一日算一日！就算是一块顽石，也没有什么不好，至少能万年不朽。”高老头悠悠的说道。

　　木易轻叹一声，话题一转的说道：“人各有志！在下明白高人兄的苦衷，自然不敢勉强。实不相瞒，在下这次来到正龙宫，是想从海蛟族中搜寻到有关封印紫日的方法，但一时间并无明确线索；高人兄神机妙算，可否不吝言指点在下几句？”

　　高老头眉头一皱，摇了摇头说道：“这紫日之事，高某也是近日才听闻，以前从未听说，自然想不到任何封印之法。至于海蛟族中是否有人知道封印之术，高某也不得而知。”

　　“连高人兄都一筹莫展，看来此事的确棘手！”木易紧锁眉头，有些失望。

　　木易想到了当初人、妖二族冲突在即时，那时候他也是这样的无可奈何，不过好在大战并未展开，他还有力挽狂澜的一线机会；而这一次，紫日已经放出，再想弥补，恐怕已经不是他这个元丹期丹士可以承担的责任！

　　高老头见到木易的神色，有些不忍，他略一犹豫后，说道：“高某倒是有一个方法，可以助木老弟尽快查出紫日封印之术的下落。”

　　“哦！什么方法？”木易惊喜交加，急切的问道。

　　高老头微微一笑，说道：“木老弟可听过搜魂术？”

　　“好像是一种上古秘术，已经失传多年！”木易记得自己在典籍中好像看到过有关这种秘术的少许信息。

　　据说，通过这种秘术，可以直接从他人的魂魄中搜查到此人掌握的重要信息，而且基本上不太可能掺假。

　　高老头笑道：“如果高某就此默默无闻的死于妖族之中，那就是真的失传了！”

　　他言下之意，木易自然听懂了，顿时欣喜的说道：“这么说来，高人兄会施展搜魂之术？”

　　高老头却摇了摇头，说道：“高某不会搜魂术。实际上，高某有这搜魂术的功法，却没有修炼！”

　　木易一惊：“这是为何？难道此术极难修炼，连高人兄都无法掌握？”

　　“不，”高老头说道：“这搜魂术并不复杂，最多一两日就能初步掌握；只不过，施展搜魂术，固然可以从他人魂魄之中搜查到重要信息，但是也要以自身魂力为代价，每施展一次，自己的寿元都要减少那么一两年。如果遇到魂魄十分强大、难以搜魂的存在，强行搜魂，要消耗施法者十年、甚至数十年的寿元！高某总觉得寿元不够用，哪里会修炼这种功法！”

　　“原来如此！”木易心中一动，“那么这套搜魂功法……”

　　木易尚未说完，高老头就含笑打断他，大方的说道：“既然木老弟感兴趣，那就将这《搜魂诀》传给木老弟吧。希望此术能略助木老弟一臂之力！”

　　“多谢高人兄！”木易大喜，他知道，这位高人虽然表面上要置身事外、独善其身，但心中也和他一样，都是希望能化解大劫，所以才会三番两次的传给他功法，助他达成目的。

　　“不必言谢！”高老头轻叹一声，说道：“说实话，高某也希望能拯救这些妖修。不过高某却没有木老弟一样的觉悟和信念，高某舍不得这几十年的寿元，算是只顾自己吧。若是高某能见到木老弟像上次那样，再次力挽狂澜，也是颇感欣慰；所以，高某也要谢谢木老弟！”

　　木易称赞道：“高人兄有行善之心、无害人之意，这已经十分了不起了！若是天下修仙者都是高人兄这样，何来如此多的劫难！所谓大灾，往往是三分天意、七分人祸！”

　　高老头将《搜魂诀》取出，交给了木易。这秘术他虽然没有修炼，却钻研过一段时间，主要是想看看能够不牺牲寿元就施展搜魂术，结果当然是没有找到这种方法。

　　搜魂原本就是一种逆天之举，要想施展，必须付出相应的代价；就像曾经在修仙界显赫一时的占卜之术，那些占卜大师窥得天机的同时，往往也会遭到天意弄人的报复，机缘大失或是陷入种种困境意外。

　　虽然没有修炼这搜魂诀，但高老头对这功法了解不浅，他指点了木易几句，让木易受益匪浅。

　　木易发现，这的确不是特别复杂的秘术，它之所以失传，多半是因为施法的代价太高。

　　而且施展此法，必须将对方彻底制服，这个时候，已经将对方的生死掌控，要想套出信息，也不是特别艰难，搜魂术显得不是那么重要；仅有极少数情况下，才会派上用场。这大概也是原因之一。

　　“小心行事！”高老头将重新化为鱼人族妖修的木易送出店铺外时，小声的叮嘱了一声。

　　木易向高老头点了点头，缓缓向正龙宫某处行去。

　　接下来的两日，木易都在与各种妖修交谈、打探风声，最后，诸多线索让他特别留意到“七妖王”这个海蛟族妖王。

　　此妖似乎知道点什么，而且他就在这正龙宫中，并且，正是此妖放出消息，让那些低阶妖修尽量离开这片海域。

　　这一日，七妖王正在自己的洞府愁眉不展的来回走动，忽然间他听到“噼啪”一声脆响，洞府中石桌上的一只透明水晶圆球突然间崩裂开来。

　　“是谁？竟敢擅闯本府禁制！”七妖王惊呼一声。

　　旋即，他洞府入口处火光一闪，一只金光闪闪的火禽凭空出现在此处，然后又化为了一名青年人形。

　　“金乌族的半妖！”七妖王大惊失色，他知道，自己洞府的禁制非同小可，并非普通妖王能够破解的；即便有妖王能够攻破，也要大费功夫、制造出很大的动静。

　　然而，眼前此人居然悄无声息的就闯入自己洞府，视禁制如无物！

　　七妖王打量着眼前的青年，感应道他是妖王级别而不是妖祖后，心中略松，他向来人说道：“阁下果然好手段！不知本王洞府外的两名守卫现在如何？”

　　这些守卫居然连通报一声都无法做到，七妖王念及此处，心中微微一寒。

　　这青年正是木易，他微微一笑，说道：“呵呵，七妖王放心，这几名守卫都只是暂时昏迷，并无大碍。七妖王第一句话便询问守卫的情况，而不是问在下的来意，足见是关心属下生死的好妖王！既然七妖王关系属下妖修安危，为何要开启紫日禁制？”

　　“原来阁下为此事而来！”七妖王眉头一皱，说道：“此事是几位妖祖的主意，我只是区区一名妖王，又有什么能力阻止！”

　　他自知自己绝无法向对方一样轻描淡写的控制守卫、击破洞府禁制，也就是说，眼前的此人比他的实力要高出不少，所谓来者不善，所以他言语间也是十分客气。

　　木易点了点头，说道：“在下也听说了，七妖王一直在劝各族妖修远离妖海，躲避紫日之劫；可是，这么做治标不治本，大量尚未开启灵智的低阶妖修，是不可能悉数迁移出这片广袤妖海的！唯一的方法，就是将紫日重新封印！实不相瞒，在下今日就是为此而来！”

　　“阁下想知道什么？”七妖王警惕的问道。

　　木易答道：“就是封印紫日之法，海蛟族妖祖能联合各大妖祖破解禁制，多半是知道当年妖族四大先祖是如何封印紫日的。”

　　“阁下为什么会找上本王？本王如果说不知道呢？”七妖王眉头一皱。

　　木易说道：“第一，紫日一出、万妖入劫，希望再次封印紫日的，绝不止在下一个，很多妖修都会有这种想法，而据在下所知，七妖王多半也是如此！所以说，七妖王有很大可能暗中协助我等封印紫日。”

　　“第二，若是七妖王坚持不说，在下也另有其他方法，保证可以搜寻到自己需要的信息。只不过这种方法，恐怕要让你我双方都受损不轻，所以不到万不得已，在下也不希望动用！”

　　“如果得到方法，你们有几成的把握封印紫日？”七妖王反问道。

　　“老实说，一成的把握也没有！”木易说道，“不过，我等还是会全力以赴！在下相信，还会有很多道友都和我等志同道合，都希望再次封印紫日！这股力量越大，封印紫日的机会也就越大。”

　　七妖王沉吟片刻后，说道：“好！既然本王自己没有能力救下这些妖修，也只能寄希望于其他人！”

　　“可惜，本王所知的信息也是十分有限。本王知道，谋划解除紫日封印，也是这最近一段时间的事情！而这件事情，与一名人族修仙者有关！”

　　“人族修仙者？”木易一惊，问道：“他是什么修为？”

　　“很可能是与妖祖同境界的婴老，至少也是元丹期丹士！”七妖王说道，“正是此人突然出现在正龙宫，并与妖祖大人会面后，才有后来的开启紫日禁制一事！”

　　木易心中一凛：“竟然有人族修仙者卷入其中，这件事情，恐怕没有那么简单！”


第四卷 妖海风云 第三二五章 祝融神灯（上）

　　“那个人族修仙者现在何处？他是否也随着几大妖祖一起去了紫日附近？”木易皱眉问道。

　　七妖王说道：“这倒没有，据本王所知，那人还在这正龙宫中；本王昨日还见过他，向他追问紫日之事，他却笑称，不必惊惶失措，紫日之劫不是什么大事！”

　　“嘿，亿万妖修将死于紫日神光之下，这在他口中居然不是大事！”木易心中暗暗摇头，他对这个人族修仙者的意图着实捉摸不定。

　　“既然他在这正龙宫中，看来有必要亲自见上一面了！”木易喃喃说道，他向七妖王问起此人的洞府地址，后者毫不隐瞒的告诉了木易。

　　七妖王还说道：“本王怀疑这是人族的巨大阴谋，花言巧语迷惑几位妖祖开启紫日禁制，然后趁我等妖祖虚弱之际打破人、妖二族的上古约定，将我等妖祖一网打尽！本族与金乌族虽然有些嫌隙，但都属于妖族；本王也希望金乌族道友能封印紫日、拯救万千妖修。”

　　木易摇头说道：“事情没有弄清楚之前，且不要下定论断。放出紫日，对人族也没有好处，就算将妖修灭绝，人族也不敢出现在紫日的覆盖范围之内，妖修都受不了的紫日神光，人族更加难以承受。”

　　说着，木易便离开了这座洞府，正如他来得时候那样，神不知鬼不觉，没有惊动四周。

　　七妖王看着木易化为一道火光而去，叹了口气说道：“但愿金乌族能封印紫日。今日本王向金乌族透露了不少族中机密，算是背叛了海蛟族；但如果能因此挽救无数低阶妖修的性命，本王甘心背负叛徒之名、甚至因此身死名裂！”

　　他想起了什么，急忙向洞府外走去，看到几名侍卫只是昏迷不醒、但气息仍存时，心中一松……

　　正龙宫某处，木易有些为难，据那七妖王所说，那名人族修仙者的洞府，属于海蛟族严密看守的禁地之一，他如果大摇大摆的闯进去，就是没有妖修能够挡住他，但也会惊动四方，让那人族修仙者提早发现，做出应对甚至直接离开。

　　况且，七妖王看不出那人族修仙者的修为深浅，如果他是一名婴老，木易硬闯的话无疑是自投罗网。

　　木易沉吟片刻后，心念一动，体表灵光一闪，他便化成七妖王的模样；他才见过七妖王，吸收了一些他的气息，在木易不动用功法的情况下，普通修为的妖兵妖将难以看出他的破绽。

　　那处禁地是只有海蛟族妖王才能进入的地方，木易化为七妖王后，出奇顺利的就进入了那禁地之中，这说明木易的气息掩饰之术十分高明，暂且不提；更让木易惊奇的是，他毫不费力的就直接进入了那人族修仙者所在的洞府之中，连一个守卫都没有遇到。

　　如此轻易，让木易怀疑这是一个陷阱，他更加的小心翼翼，一缕心神始终与本命法宝朱雀环相联，同时手中还暗暗扣着一些燃血珠。

　　这些燃血珠，都是一次性的自爆型宝物，外层用一层薄薄的万年炎玉包裹，里面却是木易精粹的神血。以如今木易的血脉修为，他每一滴神血中都蕴含中极为惊人的火属性真元之力；一旦将燃血珠祭出，神血燃烧，释放出极大的威能，产生的强烈爆炸破坏力十足，是一种十分强大而难以防范的攻击手段。

　　木易穿过外殿，走过一条走廊，来到了内殿之中。

　　这里有个禁制，但不是特别强大，木易伸指一弹，一道金色火焰在其指端燃起，正是精纯之极、地地道道的金乌真火！

　　随后，木易裹着金焰的手指在禁制上轻轻一划，划了一个大圈；他手指所过之处，禁制光幕竟然被金乌真火生生烧融了一个大洞，让木易轻而易举的、没有闹出什么动静就进入了禁制之中。

　　刚一进入禁制，木易就感到一股颇为不俗的气息，他要找的人，果然就在这里。

　　“看气息，似乎也不是很强大！”木易心中一松，他的把握又大了几分。

　　他早已经拿定主意，如果此人配合、交出紫日封印之法，那便最好；如果不顺利，他就要果断出手，控制此人，用搜魂术搜查到自己需要的信息，不会因为此人是人族修仙者就心慈手软！

　　那股气息显然也发现了木易，木易正要绕过屏风，便有一个青年男子的声音传来：

　　“呵呵，木师弟，师兄我正要去找你，想不到你却先行一步、主动找上门来！”

　　木易大惊，对方竟然认出了他，而且称他为“木师弟”！

　　“难道是认识的人？”木易一时间极为困惑，他心念急转之际，身形一晃，已经绕过屏风，出现在内殿中央，并看到了一个颇为熟悉的身影。

　　“是你？！”木易惊愕万分，这个结果，给他猜一万次也未必能猜到。

　　眼前的这名正含笑看着他的黑袍青年，正是木易在幻霞宗的一位师兄，与他有过不少接触的陆默陆师兄。

　　可是，陆默此时的气息改变了许多，与当年完全是判若两人，木易完全没有认出他的气息，此时见到他的容貌，才发现他的气息的确有一些熟悉。

　　“陆师兄？你怎么会来到妖海？你怎么会出现在海蛟族？你如今是什么修为？”木易满脸疑惑，惊疑不定的连番问道，同时也下意识的双瞳金芒闪烁，用阴阳神目的神通打量对方。

　　“不对！”木易惊呼一声：“这恐怕不是你的真身！”

　　“哈哈，被木师弟看出来了，不错，这只是不才的一个分身，或者说是一缕分魂。”陆默笑着说道，似乎并没有什么敌意。

　　他向木易招手示意，说道：“木师弟，不才知道你心中疑惑甚多，你且坐下，让不才慢慢道来！”

　　“难道他不是陆师兄？陆师兄不应该出现在此处！”木易心中怀疑，但还是点了点头，坐在了一旁，与陆默保持一段距离，同时心中也是十分警惕。

　　他与陆默分别不过二十多年，对方怎么会有如此巨大的变化，又怎么会出现在这里，这其中大有玄机！

　　“陆师兄请说吧，在下正洗耳恭听！”木易稳住因惊讶而有些波动的情绪，不动声色的说道。

　　陆默笑了笑，在殿中踱起方步，仿佛自言自语般说道：“这件事说来话长，该从何说起呢？”

　　片刻后，他自顾自的点了点头，说道：“恐怕要从头说起了！在说这件事情之前，不才要先跟木师弟说的，是一个叫做‘创世纪’的传说！”

　　“创世纪？”木易心中更加困惑，他也没有发问，只是凝神倾听。

　　陆默说道：“传闻中，天地之初一片混沌，是一位创世主开天辟地，创造了这个世界！天地初开后，玄黄分离，地水火风四大元素各自演化，山川界面开始形成，但是，并没有生灵存在！”

　　“正是这位创世主，赐予了生命。他先是呼出了一口气，然后又滴下了一滴血；这口气化为创世主的模样，是为原始仙尊；那滴血也化为创世主的形态，是为原始祖神！”

　　“原始仙尊和原始祖神，又各自创造出大量的生灵，便是所谓的众仙和众神。”

　　“但不知为何，仙族与神族虽然都来此创世主，却始终不合。他们之间大战无数，将天地斩破成无数界面！大战中，仙族逐渐占据上风，将神族杀戮的无影无踪。”

　　“仙族统治了万千世界，万千生灵，天地人三界，也几乎都是由众仙建造的体系。神族渐渐的被淡忘。”

　　“但是，神族并没有彻底灭绝！神族的记忆，通过血脉传承，暗中寄附在各个生灵之中，伺机而动！”

　　“终于，十几万年前，有一个叫做火神祝融的神族，修炼到天神境界，掌控天下与火有关的一切神通！他的实力极强，连众仙都不是他的对手！在火神祝融的率领下，神族展开反击，要从众仙手中夺取万千时间的统治权！”

　　“虽然神族短时间内取得了一些胜利，但最终还是不敌仙族，火神祝融也被众仙围攻，最终被击溃全身血脉！”

　　“这便是仙与神的恩怨，”陆默忽然微微一笑的说道：“木师弟身为神族，恐怕对此很有兴趣吧！”

　　木易心中一惊，但还是不动声色的说道：“陆师兄此言何意？在下什么时候变成了神族？”

　　陆默大笑道：“哈哈，木师弟就不要掩饰了！木师弟一身的精粹神血，已经是元脉期第九层修为，不才岂会弄错！”

　　木易心中一寒，对方竟然对他了如指掌，而他却一直根本不知道对方的来历！

　　他不禁问道：“陆师兄为什么会知道这么多事情？”

　　“嘿嘿，这还不简单！”陆默笑道：“因为不才也是神族一员！”

　　说着，一股血气冲天而起，陆默的身上，顿时冒出一层淡淡的青光。

　　木易一眼就能认出，这不是丹田真元，而是通过血脉激发的真元之力！


第四卷 妖海风云 第三二六章 祝融神灯（中）

　　而且，对方的血脉真元之力，显然大非寻常！

　　“只是一只分身，就有如此强的能力，看来他的修为，恐怕还在我之上！”木易心中暗惊。

　　并且，他从对方身上感受到一股清新的草木气息，这一点让他十分费解。

　　“陆师兄的隐藏手段果然高明，在下与陆师兄在幻霞宗同门若干年，却始终没有发现半点破绽！”木易不得不感到钦佩。

　　“不才的手段一点都不高明！”陆默苦笑说道：“实不相瞒，不才是最近这十几年才意外激发了神血传承、并得知神族之事！之前与木师弟结交时，不才不能算是神族，自然没有破绽！”

　　“哦，这是什么奇遇？竟然让陆师兄得到神血传承，而且修为大涨！”木易惊奇的问道。

　　陆默却一摆手，说道：“此事木师弟很快就明白了，我等还是说道正题上——关于这紫日之事！木师弟就是为此事而来吧！”

　　木易心中一凛，点了点头。虽然他对陆默的经历很感兴趣，但紫日之劫更加重要。

　　陆默却含笑反问道：“说起这紫日，木师弟知道多少？”

　　木易答道：“在下只知道，这紫日与数万年前的仙人大战有关，据说是那时候留下来的！”

　　“不错！”陆默点了点头，“可是，木师弟也许不知道，数万年前的仙人大战，其实就是火神祝融的最后一战！”

　　“什么？原来那就是仙神之战！”木易暗惊，他想起了《仙神易》那本古籍，这其中提到过仙神大战在此界展开。

　　陆默说道：“不知是幸运还是不幸，火神祝融率领众神对抗仙族的战争，持续了数万年之久，最后火神祝融不敌众仙联手，逃到了我等这个人界之中，众仙也紧追不舍，仙神双方在此界又大战一次，最终逼迫火神祝融自爆而亡！众仙为了灭杀火神祝融，也付出了极为惨重的代价。”

　　“此战之后，仙族为了确保神族没有再次反扑的可能，在三界之中对神族进行了堪称‘丧心病狂’的搜捕灭杀，神族所剩无几！”

　　“而我等所在的这个下界，却因为是火神祝融及其属下众神的陨落之处，十分特殊。众仙害怕火神祝融的血脉在这个人界中潜伏，索性一不做二不休，将我等这个人界彻底封锁、与仙界隔绝开来！”

　　“等等！”木易顿时大惊失色，问道：“彻底封锁，这是什么意思？”

　　“就是完全斩断此界生灵的飞升仙界之路！”陆默收敛笑容，沉声说道：“也就是说，此界的生灵，不管是人是妖、修神修仙，都不可能达到太高境界，永远不能接触到仙界的存在！”

　　“这样岂不是断绝了此界生灵的求仙之路？”木易感到一阵莫名的惧怕，飞升仙界是所有修仙者的追求，如果告诉他们这条路已经被斩断，到头来始终是一场空，这将是何等巨大的打击！

　　“正是如此！”陆默的神色，一点都不像是在说笑，他说道：“只有这样，众仙才能确保神族不能修炼的太强大，不会对他们造成威胁。反正像我等这样的人界，还有十万八千个，区区一个人界的成仙之路，对众仙而言根本微不足道！”

　　“这未免也太残忍了！”木易喃喃说道，他忽然想到，如果高老头那样一心修行的人物知道这个事情，不知作何感像想！

　　“这已经算是不错了！”陆默冷笑说道：“众仙没有直接将这个人界的所有生灵统统抹去，就已经是仁至义尽了！”

　　“那我等也没有了希望？”木易迷茫的说道，他转念一想：问道：“不过，这件事与紫日又有什么关系？”

　　陆默说道：“火神祝融是何等存在，他虽然自爆而亡，却暗中留下了一些宝物，掩饰成各种形态，不被仙族发现！”

　　“这件宝物，就叫做祝融神灯！传闻中，只要得到这祝融神灯，就能苏醒神灯中蕴含的火神祝融的一丝魂魄，得到火神祝融的指点，并借助他的力量，冲破众仙的封印，飞升仙界！”

　　“还有一种传闻，说是这神灯是空间宝物，是火神祝融亲手开辟的特殊界面——即所谓的神界！在神界中，一样可以修炼到真神境界，不输给真仙！”

　　“祝融神灯？”木易心中一凛，隐隐间想到了什么。

　　陆默并没有停下，他继续说道：“为了掩饰避开众仙的耳目，这祝融神灯，被分出了几个部分，分别是灯盏，灯芯，灯油，和引火石。”

　　“其中，黄色灯盏的下落至今不明！灯芯是一青一白两根神藤缠绕而成；赤色的引火石被伪装打造成一柄神兵利器，被一代又一代的大能人物得到、传承下去，名气不小，正是‘魔龙刃’！”

　　听到这里，木易忍不住嘴角微微一动，他心中极为震撼，但也没有露出过多的神情。

　　陆默似乎没有注意到这一点，他看着木易，一字一顿的说道：“而那紫色的灯油，自行吸收天地元气，演化成一个庞然大物，破坏力极为惊人，正是让你来到此处的‘紫日’！”

　　“原来这紫日只是一团‘灯油’！”木易惊骇无比，如此可怕的紫日，居然只是一盏神灯的灯油；两根神藤，只是灯芯！封印有凤凰神灵的魔龙刃，居然只是点燃神灯的引火石，那么这盏神灯若是点燃起来，该有多么强大的威力？！

　　至少，以木易现在的境界，是根本无法想象的。

　　见到木易难以置信的神色，陆默解释道：“不才也知道这番话过于匪夷所思，木师弟初次听到，恐怕难以理解和相信，不过若是木师弟仔细想想，便知不才所言牵涉极广，很难虚构出来！”

　　木易沉吟片刻后，追问道：“陆师兄何以得知这么多事情？陆师兄的神族身份似乎非同寻常，而且陆师兄一身草木气息，也是令人费解！联想到祝融神灯的几大部分，在下似乎才猜到了什么！”

　　陆默一愣，有些惊讶的说道：“木师弟果然是聪明过人，居然这么快就猜到了！不错，作为灯芯的那一青一白两根神藤，有一根已经通灵，成为木灵，并修炼成人形。木灵可以离开本体行动，却意外的被高阶修炼者灭杀，进入了轮回之中。”

　　“若干次轮回后，如今已经是完完全全人类的木灵，无意中找到了自己的仙藤本体，从而将神族血脉和记忆都传承下去，这便是今日的陆默——不才便是那青色的神藤！”

　　木易点了点头，木灵几经轮回后的陆默，仍然在修炼木属性功法上有极高天赋，这恐怕也不是偶然！

　　“嗯，在下大概明白了陆师兄的用意！”木易沉吟说道：“陆师兄得到——或者说是恢复了血脉记忆的传承后，自然要想方设法的找到祝融神灯的其他部分。陆师兄打听到紫日之事，便来到妖海，暗中协助、并唆使几位妖祖将紫日禁制开启！毕竟这紫日禁制，是上古时期四大妖族仙族封印的，不借助几大妖祖之力，陆师兄无法将其打开！”

　　“不错，正是如此！”陆默笑道：“不才原本还以为要说服几大妖祖十分困难，想不到不才刚提及紫日神光有可能助高阶修仙者修为大涨、突破瓶颈之事，海蛟族妖祖就十分动心、跃跃欲试！”

　　“哈哈，他们却想不到，开启紫日，只是方便不才行事而已！”陆默有些得意的说道。

　　“这么说来，陆师兄有把握将紫日收走？”木易神色一动的问道。

　　木易最担心的，就是紫日不断散发出紫日神光，覆盖的范围越来越大，让附近的低阶妖修承受不住、一批批的死去；如果陆默有能力将紫日收去，那就是彻底解决了这个危机。

　　“不错！”陆默笑道：“所以木师弟完全不用担心，七日后，不才的本体就会亲临此处，将紫日收走！相信木师弟不会反对吧！”

　　“在下也希望如此！”木易说道，“不过，在下还想问问，陆师兄若是得到了紫日，打算用它做些什么？”

　　“当然是为日后的飞升做准备！”陆默不假思索的答道，“木师弟担心不才要报复修仙者、再次掀起仙神之战么？哈哈，大可不必担心，不才可没有那么无聊！”

　　“实不相瞒，经过了多次轮回，不才已经不完全是当初那根青色神藤了！火神祝融，对不才而言，只是传闻中的人物，而不再是往日的旧主！而且不才势单力薄，哪里敢与众仙做对，不才只求能像火神祝融那样，走上一条成神之路，至于仙神之间的恩怨，却不愿多加理会！”

　　木易闻言心中大松了口气，以对方的神通实力，如果在收取紫日后，要胡作非为一般，只怕将会给这个不太平的人界，造成更大的灾难！

　　“幸亏他是陆默！”木易心中暗道，根据他多年前接触的感受，陆默算是个品行极为不错的师兄，而且颇重情义。

　　木易突然想起来，这个陆默，还曾经对谷幕凝一往情深，不知后者现在如何，是否已经与慕容冰相聚？


第四卷 妖海风云 第三二七章 祝融神灯（下）

　　“木师弟，收起紫日，需要用到最为精纯的神族血脉。而且紫日是火属性的至宝，所以火属性的神族血脉最为合适！如果木师弟肯出手相助，不才有更大的把握将紫日收走。”陆默一脸期待的看着木易说道。

　　“当然，不才也不会让木师弟白白出手！实不相瞒，对拥有火属性神血的神族而言，紫日神光也是可以炼化的宝物，而且只要炼化了一丝，就有极为非凡的效果！堪称脱胎换骨！”

　　“不才可以传授木师弟一套炼化紫日神光的方法，让木易炼化一些紫日神光！木师弟已经是元脉期第九层修为，若是能炼化一丝紫日神光，说不定就有机缘再进一步，成为神脉期的高手！不知木师弟意下如何？”

　　陆默含笑看着木易，看起来很有把握，他觉得，木易不可能拒绝如此令人心动的条件。

　　事实上，即便他不给出让人心动的炼化方法，木易多半也会答应出手相助，只要能让紫日消失，不再“祸害”四方，木易的主要目的就算达到。

　　更何况，拯救无数妖修的同时，自己也能从中得到极大的好处，木易实在想不出自己有拒绝的理由，所以便毫不犹豫的满口答应下来。

　　“可是，三名妖祖恐怕不会任由我等将紫日收起，他们若是出手阻拦，会是极大的麻烦！”木易眉头微皱的说道，“在下倒是可以请动金乌族的一名妖祖相助，但还是不够！”

　　木易不敢让母亲同时对付三名妖祖，这样危险不小；而他与陆默要施法收起紫日，恐怕也腾不出手来对付三大妖祖。

　　“这个无需担心！”陆默很有把握的笑道：“七日后，陆某的本体会带着一名木道友的故人来此，有那人相助，三位妖祖多少要卖点面子，不敢动手阻拦的！”

　　“故人？”木易一愣，随即想到了什么：“难道是幻霞老祖？”

　　“正是！”陆默笑道。

　　“竟然能请动幻霞老祖这等存在，看来在下应该称呼一声陆前辈才对！恐怕也只有形同境界的修为，才能做到！”木易更加肯定陆默的修为极高。

　　“还是旧日称呼比较习惯！”陆默微微一笑，也没有否认，他笑着说道：“要请动幻霞老祖一点也不难，只要告诉他可能有办法突破仙人封印，助他飞升仙界，让他做牛做马他都不会反对的！哈哈哈！”

　　木易也笑了几声，的确，对于幻霞老祖这种存在而言，没有什么比飞升仙界更重要的了！

　　谷幕凝呢，她可是幻霞老祖的妾侍，也是陆默的“梦中情人”，此时此刻，陆默的身份已经大非寻常，他又会做些什么？

　　木易的脑中忽然闪过了这些问题，但并没有当面问出来，毕竟这可是陆默的隐私，既然他不主动提及，自己便不好多问。

　　木易与陆默定下七日之约，然后木易便打算离开，将此事简单的告诉母亲，也要对此做出一些安排。

　　七日的时间，紫日之光还不会扩散的太广，造成的损害不会太大！

　　这已经是个极好的消息了，木易事先没有想到，居然有人有能力收起紫日，而且这个人居然还曾是他的手下败将！

　　木易正要辞别陆默，忽然间想起了什么，他一愣的停住脚步，转身问道：“不对！有一件事情十分不对！相隔二十多年，陆师兄的气息固然已经大变，让在下没有第一时间辨认出来；而在下的气息，同样也因种种机缘而发生了极大的变化，刚才更是显露了大量的妖气，为何在下刚刚进入这间内殿，陆师兄就认出了在下？”

　　“哈哈，既然木师弟问起，不才也不再掩饰了！”陆默说道：“实不相瞒，不才有一面宝镜，这面宝镜，能感应到某种特殊的强大神脉激发情形，当年木师弟与金乌老祖交手切磋，那情形恰好被不才见到，所以也预先得知了木师弟有金乌族妖气的事情。”

　　“感应特殊血脉的激发情形？”木易神色微变，他追问道：“什么特殊血脉？不可能天下的修神者都能被感应到吧？”

　　“的确如此，只有极少数情况下才会被此镜感应。”陆默点了点头说道，他似乎还想多说几句，但张口欲言却又没有多说。

　　木易却想到了什么，他说道：“这种罕见的宝镜，多半也是上古流传下来的，而且此镜与神族有关，陆师兄能得到此镜，看来与自己的祝融神灯之灯芯身份有关。在下猜测，火神祝融自爆后，血脉也会四下扩散，而这宝镜，应该就是能感应到火神祝融的血脉！”

　　“而在下，也是火属性的神血，又被宝镜感应到，难道说，在下的神脉，也是继承于火神祝融？！”

　　陆默收起了笑容，既不否认、也不承认，沉默片刻后，他说道：“的确有这种可能！但是这又如何，难道木师弟要再做第二个火神祝融？或者想让陆某认你为主不成，这万万不可能！”

　　“不是这样的，”木易微微一笑，“和陆师兄一样，在下对掀起仙神之战毫无兴趣！不管我的血脉来自何人，我就是我，我不会为了仙神之别而大开杀戒、进行所谓的‘报仇’！”

　　陆默神色一松，说道：“这样便好！据不才推断，木师弟多半是蕴含有火神祝融的血脉，不才没有明言，就是怕木师弟因此胡思乱想！火神祝融虽然传奇，但毕竟已经是多年前的往事，我等活在当今，岂能为数万年前的事情背上包袱，一再挑起战争恩怨！”

　　“正当如此！”木易觉得陆默这番话也说到了自己心中所想，他向陆默点了点头，二人会心一笑。

　　他和陆默都是神民，都与火神祝融有莫大的联系，但是却都选择放弃这段古老的仇恨，继续他们的“新生活”。

　　随后，木易离开了正龙宫，返回金乌族。

　　这次来到正龙宫时，觉得紫日之劫几乎毫无希望化解；离开之际，却发现原来可以如此轻易的解决！由此可见，世间并没有真正绝望的事情，任何困难，都有解决的可能；在某个角度来看，这个可能性很小；但若是换了一个角度，也许就是海阔天空！

　　木易回到金乌族后，将此事告知了母亲，后者也是震惊不小。

　　原来当初她在柳家看到的画卷上的五宝，竟然就是组成祝融神灯的五种宝物——化为魔龙刃的引火石、黄色灯盏、一青一白两根灯芯和紫色的灯油！

　　显然，这幅画卷出自知道内情的神民之手，只是已经无法考证了。

　　“你是说，我们身上流着的、来自杨家的神族血脉，可能来自火神祝融？”金乌圣女十分惊讶，得知自己血脉“大有来历”后，她有些百感交集。

　　“易儿，你以后要格外小心！”金乌圣女叮嘱道：“虽然你能放下数万年前的古老恩怨，但是其他人未必可以做到！这个人界，既然有神族的遗民，多半也有仙家人物的传承，说不定他们正四下寻觅当年的神族后人，要一一灭杀！”

　　“是，易儿谨记！”木易点了点头，他知道，自己的血脉越是来历非凡，越是不能外露，仙神之别，在他看来毫无意义，但对于其他人而言，可能却并不一样！

　　就像在千岛国，所谓的玄黄之别，实在是愚昧之极、毫无意义的短见，然而，就是这玄黄之别，不知挑起了多少纷争，引起了多少战斗！

　　也正如在这妖海之中，所谓的人、妖之别，也是如此。也许对于仙界的高人而言，这里的人、妖之别也是幼稚可笑，但却让无数生灵困入其中，甚至引发一次次的劫难。

　　仙神之别，从表面上来看，比起玄黄之别、人妖之别更加的难以化解，所以木易绝不能轻易暴露自己的神族身份。

　　金乌圣女怜爱的看着木易，悠悠说道：“为娘身为半妖，十分能体会到夹在人、妖二族之间的无奈。人、妖之别，让两族互相敌视、互相轻蔑，为娘身为半妖，若不是有你外公撑着，很难在这妖族立足；去了人族也一样被视为异类！”

　　“而易儿你，却比为娘更难！易儿玄黄通修，夹杂在千岛国修仙界玄、黄二宗之间，已经吃过了不少苦头；易儿接受了金乌传承，以后也将是同时修炼人族、妖族的功法，也要和为娘一样，处于人、妖二族的缝隙之中；”

　　“而且，易儿还同时修神、修仙，更是夹在仙神亿万年来纠缠不清的恩怨之中，一旦身份曝光，恐怕麻烦更大！”

　　“不过，福祸相依！这样一来，易儿精通玄黄、做人修妖、通炼仙神，却少了其他人心中存在的隔阂，也许易儿会因此比他人更进一步！”

　　“是福是祸？何去何从？就看易儿的造化了！”

　　金乌圣女满怀期待的看着木易，双目中尽是殷切之意。她不知道，自己这个意外走上修行路的孩子，将来会有怎样的成就！


第四卷 妖海风云 第三二八章 八仙令

　　七日的时间，说长不长，说短不短。

　　对于闭关打坐的修仙者而言，七日简直如白驹过隙，眨眼即过；但对于正经受紫日神光照射的低阶妖类而言，这七日简直比七年还要漫长。

　　虽然金乌族已经命令紫日附近万里内的妖修尽数远离，但毕竟还有不少的、灵智未开的低阶妖修尚不受命令指点，它们滞留在这片海域中，当紫日神光覆盖到它们所处的海域时，便是它们噩梦的开始。

　　不过，紫日神光的效果，却不是爆发性的，而是潜移默化、一点一点的改变着这些海妖；刚开始的两三日，受到紫日神光照射的海妖尚没有出现太大异常，可是到了后来，就有一些海妖渐渐的口吐白沫，相继死去。

　　海妖的修为越高，能承受的紫日神光越多，越晚出现“异常”的症状。也有极少数的幸运儿，在这紫日神光照射祭日后，非但没有死去，反而多了一些变异的神通，或是多了一对奇异的翅膀，或是又生出一只腿来，或是莫名其妙的修为大涨；当然，这种概率微乎其微。

　　木易和金乌圣女，飘在某片海域之上。在他们下方的海面上，漂浮着数不清的各类鱼虾——当然，这些都是死物；偶然还能见到一两只体型巨大的海妖尸体，夹杂在这些鱼虾之中。

　　令人奇怪的是，被紫日照射后死去的这些生灵的尸体，都没有腐烂发臭，而是渐渐的变的干枯、最后化为粉末，消散于大海之中。

　　木易的身上裹着一层厚厚的火光，他眯着双目，向远处眺望。

　　在三千里外的半空中，有一团耀眼的紫光，犹如一颗紫日，照耀在这片海面之上，将小半边天海都照耀成一层淡淡的紫色，它便是造成附近生灵大量灭绝的罪魁祸首！

　　如今的紫日神光，比起紫日初现时已经微弱了许多，对于木易这种境界的修仙者而言，只要祭出一个强大的护体法力光罩，就可以将紫光的大部分威能阻挡在外，残余的威能，也不足以对他们造成很大的损伤。

　　不过，如果紫日覆盖的范围越来越大，那些妖王也不可能整日的都祭出护体光罩，所以同样是十分危险。

　　恐怕，也只有那几名妖祖，才不惧怕这紫日神光，甚至还主动靠近，意图从紫日神光中获取一些能量、或是受到一些刺激。

　　金乌圣女环顾周围，神色凝重的说道：“希望我等能顺利收起紫日，否则这茫茫一片妖海，就要成为不毛之地的死海！”

　　木易宽慰道：“娘不用担心，即便陆默不能收起这紫日，孩儿还有魔龙刃在手，魔龙刃和紫日同时祝融神灯的一部分，多半也能有一些作用。”

　　金乌圣女点了点头，极目远眺，木易也同样看向那里。

　　不多久后，双瞳泛出一层金芒的木易忽然欣喜的说道：“他们来了！”

　　等木易说出后，金乌圣女才注意到，远处的天边的确有几道微弱的光影正在靠近，不过因为相隔太远，很难看清。

　　“易儿的阴阳神目，果然有些非同寻常！”金乌圣女有些惊讶的说道。

　　不多久后，这些光影掠过了这片海域，落在了木易和金乌圣女身前。

　　来者一共三人，除了陆默外，还有一个白须飘飘的老者和一个体型微胖的中年人。

　　这老者正是幻霞老祖，而那中年人，木易却从未见过，不过从对方的气息来看，竟然也是元婴期的婴老存在！

　　至于陆默，他的气息不在幻霞老祖之下，果然不出木易所料！

　　“弟子参见老祖！”木易首先向幻霞老祖毕恭毕敬的行了一礼，严格来说，他此时还是幻霞宗丹士的身份。

　　幻霞老祖一脸慈祥笑道：“呵呵，木小友不必客气，原来小友竟是金乌族的半妖身份，小友的气息掩饰之术当真了得，老夫以前可算是看走了眼！”

　　金乌圣女也行礼道：“原来阁下就是幻霞老祖，妾身金杨，暂代金乌族族长，见过幻霞道友！还要多谢幻霞道友对犬子昔日的栽培之恩。”

　　“好说，好说！”幻霞老祖笑呵呵的向金乌圣女拱手一礼，口称：“见过金乌仙子！”

　　陆默将那名中年人介绍给木易二人，说道：“这位是刘道友，是大燕国通州云阳宗的太上长老；刘道友，这位是四大妖族之一的金乌族妖祖金乌圣女道友；这位是木易木道友，也是金乌道友的爱子。”

　　“参见刘前辈！”

　　“见过刘道友！”

　　木易和金乌圣女也纷纷向刘道友施礼拜见，云阳宗的名头，木易也曾听说过，通州与兖州接壤，云阳宗是通州境内唯一的超级大宗门，地位与幻霞宗不相上下。

　　陆默能请动这两位大人物护法，显然身份也是非同小可。

　　几人一番客气后，圣女说道：“各位道友，紫日多存在一刻，就有无数生灵灭亡陨落，我等还是尽快动手，将紫日之患解决。”

　　“当然，当然！”陆默微微一笑，问道：“其他三大妖族的妖祖呢？”

　　“他们应该就在这紫日附近！”金乌圣女说道：“有幻霞老祖和刘道友二人出面，加上妾身从旁相助，应该可以阻止这三名妖祖，让他们不至于干扰陆道友收起紫日。”

　　“呵呵，无须金乌仙子出手了！”幻霞老祖含笑说道：“这一次，老夫和刘老弟带来了一件东西，相信那三名妖祖道友见过后，就不会再为难我等！”

　　“是么？”金乌圣女有些不信，但见到对方胸有成竹的模样，也不便反驳，她点了点头，说道：“但愿如此！”

　　一行数人，随即化为一道道遁光，迎着紫日而飞。

　　一路上所过之处，海面上尽是漂浮的鱼虾、海妖尸体，但是靠近了紫日千里之后，居然连尸体都没有看到。

　　这里的紫日神光更加猛烈，木易等已经不敢长时间直视紫日，唯恐伤了双目。

　　而低阶海妖若是暴露在这样强烈的紫日神光之下，不出一时三刻就会身形消解、化为一缕缕青烟。

　　一行人实力非凡，继续向紫日靠近。

　　紫日百里之内，连海水都无法靠近，纷纷被蒸发为无形水汽。原来存在的几座小岛，也失去了踪迹。

　　只有三个妖祖的身形，还飘在紫日周围，各自盘膝而坐。

　　木易等一行人出现后，三名妖祖自然也发现了。突然一下子来了这么多修为不在妖祖之下的人族元婴期婴老，他们也是惊讶不小，纷纷收起功法，飘在当处，静候木易等一干人。

　　“陆道友，金道友，是你们！这二位道友是？”海蛟族妖祖率先拱手问道。

　　“这位是兖州幻霞宗的幻霞老祖，这位是通州云阳宗的刘道友；二位道友，这三位分别是四大妖族中的海蛟族、金麟族、玄武族三族的妖祖道友！”陆默面带微笑，做起了互相介绍的中间人。

　　一番客气寒暄后，金麟族玉妖祖冷冷说道：“人、妖二族互不侵犯，不知几位道友来到我妖海之中，有何指教？”

　　“当然是为了紫日之事！”陆默笑道，“这一次，我等要将紫日收走！”

　　“将紫日收走？凭什么，这可是我们妖海的宝物！”玉妖祖冷哼一声说道。

　　海蛟族海妖祖也是眉头一皱，当初正是陆默指点他破解禁制、放出紫日，如今他又要收起紫日，不知是何算盘。

　　“就凭这个！”一直不太说话的刘道友忽然朗声说道，随即，他从袖中取出了一枚金光闪闪的八角令牌。

　　木易扫了这令牌一眼，眼光犀利的他立刻看出来，令牌的正面，是一副山水图画，还刻有“高山流水”四个古字，而令牌的另一面，则刻有四只妖兽，分别是一条五爪青龙，一只金色麒麟，一只黑色玄龟，一只三足金乌！

　　“八仙令！”墨妖祖脱口惊呼，海妖祖、玉妖祖和金乌圣女也都是脸色大变。

　　“原来他持有八仙令，怪不得，怪不得！”金乌圣女心中暗道。

　　她见到木易投来困惑之色，便传音说道：“相传上古时期，我等四大妖族的先祖和人族四大修仙世家签下约定，结成联盟、互不侵犯，八仙令就是当时结盟的信物，凭此令可以号令人族四大修仙世家和妖族的四大妖族，不可抗命，否则受到人、妖二族的共同讨伐！时隔多年，八仙令早已经下落不明，原来竟是落在了此人手中！”

　　海妖祖惊讶之余，勉强挤出一些笑容，说道：“区区一个紫日，竟然要惊动人族动用八仙令，啧啧，恐怕有些小题大做吧！”

　　“当然不是！”幻霞老祖笑道：“如果老夫说此事关系到我等是否能飞升仙界，那会如何？”

　　“什么，事关飞升大事？我等妖族这么多年，从未有先辈能飞升仙界！听说人族倒是有几位，可有此事？”海妖祖顿时神色一凛。

　　其余几位妖祖，也是显露出关切之色。

　　显然，对于这些婴老妖祖而言，飞升仙界，乃是最重要的大事！


第四卷 妖海风云 第三二九章 收紫日

　　“并非如此！”刘道友摇了摇头，轻声叹道：

　　“实不相瞒，此界之中，已经有数万年无一名修仙者飞升仙界！传闻中飞升仙界的那几名人族，也是我等四大修仙世家有意放出的虚假风声！”

　　“什么，一直无人飞升仙界？”几名妖祖都惊骇不小，金乌圣女已经听到木易说起此事，所以没有太惊讶。

　　海妖祖急忙问道：“这是什么原因？我等妖族修炼较慢，也就算了；数万年来，人族已经更新换代无数，奇才层出不穷，居然也无一人有能力修炼到元婴出窍的境界？”

　　刘道友说道：“不，修炼到元婴出窍这个境界的先辈，虽然不多，但也有数人！但是，他们都无法破开界面之力、飞升仙界！”

　　“这是为何？”海妖祖脸色大变，如果不能飞升仙界，这无疑是绝了后路。

　　“因为此界已经被真仙封印起来！”刘道友叹道：“而且封印此界的，其实就是当初建立人族四大修仙世家和四大妖族的先祖共八名仙人、妖仙！”

　　“这不可能！”海妖祖摇头说道：“既然各位先祖留下我等后裔，为什么又要封印此界，断了我等求仙之路！”

　　刘道友说道：“当初各位先祖降临此界，是为了对付一些强敌；虽然他们将强敌击败，但强敌的后裔却可能在此界潜伏下来，所以他们留下我等后人，就是为了镇守、对付强敌的后裔。先祖封印此界，就是仿制敌人的后裔也能修炼飞升仙界！”

　　海妖祖连连摇头，说道：“可是数万年过去了，往日的恩怨早应该烟消云散，对我等而言，这古老的恩怨又有什么意义，难道为了这些，就要我等牺牲自己的仙路，永远无法离开此界？”

　　“不错，管他什么恩怨，本尊只想飞升仙界、继续仙路！”玉妖祖也是忿忿不平的说道：“为了他们那一代的恩怨，要牺牲我们这些后人的仙路，这不公平！”

　　“正是如此！有什么办法可以破解此界的封印？”墨妖祖急切的问道。

　　“办法的确有，这就让陆道友亲自说出吧。”刘道友向陆默含笑说道，他打趣的说道：“实不相瞒，陆道友与当年我等先祖的敌人有些联系，但是这个时候，我等的目标都是一致的要破开此界封印，大可不必追究往日那毫无意义的恩怨仇恨！”

　　“这是当然！孰轻孰重，我等岂能分辨不出！陆道友，请你直接说出。”玉妖祖的语气也变得客气了许多。

　　陆默微微一笑，说道：“其实，这紫日是一件宝物的一部分，只要让陆某搜集其他部分，组成这件宝物，就能击破此界的封印，让各位道友在元婴出窍后，便能飞升仙界！”

　　“什么，这紫日只是一件宝物的一部分？”海妖祖大惊失色，他喃喃说道：“怪不得，怪不得，也只有这么强大的宝物，才能破解各位先祖设下的封印吧！”

　　墨妖祖有些疑惑的问道：“为什么各位先祖没有将这紫日带走，而是留在此界封印起来？”

　　陆某答道：“据陆某推测，八位仙祖都是天仙级别的存在，他们在击败对手后，便造出了一些嫡系后人、然后离开了此界；发现紫日是后来的事情，于是妖族的四大先祖嫡系后人便将其封印起来，否则，如果这紫日禁制是天仙级别存在设下的，我等也不可能将其破解开启！”

　　“原来如此！”海妖祖点了点头，他已经没有阻挡陆默之意。

　　其他二位妖祖也是如此，事关飞升，孰轻孰重，不用多说。

　　陆某微微一笑，说道：“陆某要开始施法收起紫日了，还请几位道友离开千里之外，为陆某护法！木道友，请你留下，协助陆某。”

　　玉妖祖眉头一皱，说道：“为什么是这小子？他的实力岂能与我等相提并论！如果陆道友需要有人相助，还是让我等几名妖祖出手吧！”

　　陆某摇了摇头，笑道：“此事非木道友不能成！”

　　“本尊不信！”玉妖祖看了木易一眼，不屑的说道。

　　陆某说道：“由不得玉道友不信，因为木道友，就是八位仙祖要联手对付的强敌后裔！日后施展逆天宝物、冲破此界封印，恐怕都要拜托木道友出手！”

　　“啊！原来是这样！”玉妖祖大惊的又看了木易一眼，不再多说什么。

　　海妖祖等人也是疑惑的看了木易几眼，实在想不通，这看似平常之极的人族丹士，凭什么是那仙族强敌的后人。

　　疑惑归疑惑，他们还是按照陆默的吩咐，离开了千里之外。

　　金乌圣女叮嘱了木易几句，也离开了此处，紫日附近，只剩下木易和陆默二人。

　　木易问道：“陆师兄，你将事情原委托盘而出，甚至不掩饰自己的神族身份，这么做是否有些不妥？”

　　陆某很有信心的说道：“不用担心！陆某本体就是祝融神灯的一部分，而木师弟你又是最合适的掌灯之人，祝融神灯关系到他们能否飞升仙界，所以他们万万不可能对你我不利！”

　　“况且，你我毕竟势单力薄，凭你我之力，要想凑齐祝融神灯的几个部分，恐怕极难，必须调动整个修仙界，才有可能一一找到！不将此事说个清楚明白，那些人也不会死心踏地的帮助我等。”

　　“况且过了几万年，往日的恩怨早就不值一提，这些婴老妖祖，怎么会为了虚无缥缈的祖宗仇恨，就不顾自己的修仙之路！连你我两名神族都能放下灭族大仇，何况是这些家伙！”

　　木易点了点头，从目前看来，陆默的安排都毫无破绽，几名婴老和妖祖，的确都不会为了所谓的“仙神之别”，就与他和陆默为敌、亲手斩断自己的仙路！

　　“动手吧，收取紫日，可不容易！”陆默正色说道。

　　他单手一扬，青光一闪，一根青翠欲滴的藤蔓就出现在他手中。

　　“这是？”木易打量了那藤蔓几眼，后者发出一层朦胧的青光，青光所及之处，连紫日射出的紫光都要退避开来，足见其大非寻常。

　　陆默答道：“这便是陆某的本体，青日神藤！还有一根白日神藤，二者缠绕一起，便成了祝融神灯的灯芯。再加上紫日灯油、赤日火石、黄日灯盏，就能得到完整的祝融神灯！五件宝物，五种颜色，每一件都非同一般。陆某依靠青日神藤的本体，应该能限制紫日神光，将其暂时收下。当然，陆某只是收下而已，难以利用，倒是木师弟可以用上少许。”

　　陆默将自己的本体都祭炼出来，让木易更加确定陆默的种种说法。相比木易的处处小心翼翼、掩藏身份而言，陆默显得更加光明磊落、略显张扬，他身为神器的一部分，的确有这个资格。

　　木易心中一动，就要将赤日火石——也就是祝融神灯的引火石“魔龙刃”在自己手中的事情告诉陆默，但他还是转念一想，防人之心不可无，就暂时没有说出此事。

　　虽然这么做有些以小人之心度君子之腹，但在修仙界摸爬滚打这么多年、曾经被最要好的朋友欺骗过的木易，还是选择了更谨慎的做法。

　　木易心想，如果陆默能收起紫日，那便最好，如果他做不到，再将魔龙刃之事说出也不迟。有两件神器相助，成功几率更大。

　　“木师弟，请你将火神血脉激发出来吧！”做好准备的陆默向木易含笑说道，“木师弟请尽力而为，你的血脉越强大，我等收起紫日的机会越大。”

　　“是！”木易答应道。

　　一来是收起紫日事关重大、木易不敢有错；二来是他隐瞒魔龙刃，心中对陆默有些愧疚；所以这一次他没有留手，将全身的血脉悉数激发。

　　顿时，一层绚丽的火光在木易体表散发出来，细看之下，这些火光甚至还隐隐泛出青、白、赤、黄、紫五种颜色。

　　“果然是火神血脉，如此精纯强大，足够了！”陆默大喜，他显得有些惊讶，但信心也因此更足。

　　就在木易彻底激发神血后，他周围的紫日神光，居然无形中发生了微妙的变化——一缕缕的紫日神光，在木易周围发生曲折，如同一个紫色的光茧，将木易围绕在内。

　　木易感觉到，一股股精纯的能量，从这些紫光中传来，让自己顿时全身热血沸腾，说不出的享用！

　　“呵呵，陆某没有说错吧，这紫日神光，对木师弟可是个宝贝！”陆某笑着说道：“光是神光就如此不凡，如果让木师弟得到一滴紫日灯油并炼化入血，啧啧，突破神脉期毫无悬念！”

　　在陆默的口中，突破至相当于修仙者元婴期的修神者神脉期境界，似乎是不费吹灰之力，因为这紫日灯油的品质太高，蕴含的威能太强，根本不是此界应该拥有的宝物，即便是真仙，也很难得到！这可是火神祝融亲自炼化的至宝，让一个神族修神者进阶神脉期，的确绰绰有余！


第四卷 妖海风云 第三三零章 三见谷幕凝

　　离紫日千里之外，四大妖族的妖祖和幻霞老祖、刘真人两名元婴期婴老，正神色凝重的议论着。

　　他们的话题，仍然围绕着如何飞升仙界，只有金乌圣女，时不时的看着远处的紫日，她更担心木易和陆默是否能安然收取紫日。

　　“刘道友，你看陆道友真能解除此界封印？人族‘高山流水’四大修仙世家，真的打算鼎立支持陆道友？”海蛟族海妖祖仍然有些怀疑的问道。

　　刘真人点了点头，神色肃然的说道：“不错，陆道友所言，与我等四大世家的记载不谋而合，的确无误。时隔数万年，什么恩怨都已经过去了；我等不能因为这些，继续对立、继续被封印在此界之内；要想冲破封印，恐怕也只有与他们联手！”

　　“嘿，原来当初四大妖族和四大世家，都是八位仙族留下来镇守神族后裔的；我等今日与神族联手，也算是坏了祖宗的规矩。”海妖祖喃喃说道。

　　“哼，这些先祖，居然完全不顾我等后人的修行之路，将此界完全封印，不给我等后人留下退路，这么做岂不是让我等一直作为战争的牺牲者！我等今日与神族后裔联手，才是上策！坚持先祖的做法，才是愚昧之极！”玉妖祖恨恨的说道，似乎对八位先祖的做法十分不满。

　　刘真人说道：“我等人族一干元婴期婴老已经探讨过此事，一致认为应该联手神族后裔，破解此界的封印；妖族这边，由四大妖族统领，如今四位妖祖道友都在，理当也达成协议，不知各位妖祖道友意下如何？”

　　玉妖祖立刻答应下来，墨妖祖也随即满口赞同，海妖祖略一犹豫，也点了点头表示同意。

　　“金道友，你意下如何？”刘真人问起了金乌圣女。

　　“妾身当然赞同！”金乌圣女不假思索的答道：“事实上，修仙与修神，都是为了长生不死，都是为了寻觅天道，本质上哪有多少区别！原本就不应该互相对立！为了保证联手之事不被干扰，妾身建议，我等应该立下协议，从今以后，若是有人挑起仙、神之间的争端，当视为人、妖二族的共同敌人，必将除之！”

　　“正当如此！”幻霞老祖十分赞同金乌圣女的说法，“只有齐心协力，我等才有可能破解此界的封印！在飞升大事面前，所有恩怨都应该放下，无论是人、妖之分，还是仙、神之别！”

　　海妖祖还是有些担心，他说道：“可是，我等虽然能放下恩怨，放下先祖的交代，但是，陆道友等神族后裔，会不会突然翻脸、为数万年前的惨败而复仇？”

　　“哈哈，这一点海道友就无需操心了！”幻霞老祖笑道：“人人都有弱点，陆道友也是如此。实不相瞒，陆道友绝不会背叛我等的！”

　　海妖祖一愣，对方话中的意思，竟然是已经抓到了陆默的“弱点”，他十分好奇，却见幻霞老祖和刘真人虽然十分自信，却吞吞吐吐不愿多谈，也无法再追问下去。

　　“啊，紫日光芒变弱了许多！”金乌圣女在此时突然发出一声惊呼，充满了喜悦之色。

　　众人闻言望去，果然，那紫色的光芒，正在缓缓收敛，紫日神光覆盖的范围，也从数千里，慢慢缩减成一千里、数百里。

　　这个过程相对缓慢，但是却足以说明，陆默和木易的举动，正在奏效。

　　金乌圣女紧张的注视着紫日，当紫日神光进一步收缩到百里之内时，突然间紫日光芒一暗，消失在天边。

　　“成功了么？”众人又惊又喜，不约而同的向紫日所在之处飞去。

　　不一会儿，他们就见到，两道人影也迎向他们飞至，正是陆默和木易。

　　陆默满脸微笑，木易也是神色平静，一看二人神色，众人就松了口气。

　　“陆道友，一切顺利？”刘真人关切的问道。

　　“当然！木道友发挥的作用，比陆某预想的更大，所以整个过程非常顺利！”陆默笑着点了点头。

　　众人不禁又多看了木易两眼，这个才不过是元丹期修为的丹士，竟然能在如此大事中发挥重要作用！

　　陆默说道：“既然事情已经办妥，我等还是返回人族大陆吧！据陆某推测，其他几件宝物，多半都在大陆中某处！”

　　当即，陆默、幻霞老祖和刘真人便向几位妖祖请辞，几位妖祖客气一番，还特意送出了一段距离。

　　虽然紫日被对方收走，但是他们却得知了飞升大事的秘密，而且对方拿出了八仙令，让他们不得不信。

　　临别前，陆默忽然向木易说道：“木道友，内子也来到了妖海，她正在传送阵附近等候，她想见见木道友一面。”

　　“尊夫人？”木易一愣，随即听到了陆默的传音。

　　“啊，是她！”木易惊讶之余，点了点头，答应下来。

　　当即，木易随着陆默等人一起离去，金乌圣女有些不放心，也随他一起。

　　一行人来到一处荒岛上，谁也想不到，这里居然有一座上古传送阵，可以直通人、妖二族，但必须借助八仙令，才能激发！

　　随后，木易果然见到了一个故人，那便是谷幕凝！

　　此时的谷幕凝，已经做少妇打扮，她神色光彩照人，完全没有了上次见面时那种冰冷、无奈和凄凉之色。

　　“恭喜谷师姐，想不到谷师姐已经与陆师兄结为夫妇，这是怎么回事？”木易好奇的问道。

　　他知道陆默一直暗恋谷幕凝，但谷幕凝的身份却是幻霞老祖的妾侍，没想到才过了二十多年，一切都发生了巨大的变化。

　　谷幕凝将此事娓娓道来，原来，陆默与青日神藤本体融合、恢复修为传承记忆后，仍然对谷幕凝念念不忘，他以协助幻霞老祖飞仙为代价，换得幻霞老祖主动放弃谷幕凝、还谷幕凝一个自由身份。

　　谷幕凝心下感动，她与陆默接触下来，感到对方的确对自己一往情深，而且对方也有能力照顾她一生一世，出于种种复杂的情感，她最终被陆默打动，与其结为夫妇。

　　“难怪陆师兄没有隐瞒自己的神族身份，而且能放下往日恩怨，与幻霞老祖等人走的这么近！”木易心中暗道。

　　看来，对谷幕凝的爱意，已经主导了陆默的心思，他为了谷幕凝，不惜放下自己的神族身份，甘愿与幻霞老祖等修仙者合作，甚至与火神祝融的死敌——八位天仙的后人联手。

　　这也算是用情至深，木易相信，以陆默对谷幕凝的深情，他是不会挑起仙神之间的大战，屠尽天下修仙者。

　　谷幕凝还说，陆默什么事情都不对她隐瞒，包括陆默这次要来到妖海收取紫日，包括他要与木易联手；而谷幕凝听到这个消息后，便要求和他一起来到妖海，她想见见木易，并通过木易来打听一下她妹妹慕容冰的近况。

　　“什么？”木易听完这番话后，顿时大惊起来：“慕容师妹没有与谷师姐联系上？她早在数年前，就已经去往了人族大陆！”

　　“你是说妹妹已经来了人族大陆？这不可能，妾身完全没有她的消息！”谷幕凝也是惊骇不小。

　　“当时还是在下亲自将慕容师妹送去了人族大陆，实不相瞒，与慕容师妹同行的，还有在下的妻子儿女！”木易顿时有些惊慌起来。

　　“慕容师妹这么久都没有联系谷师姐，莫非是发生了什么意外？”

　　木易心急如焚，他一生遇到困难无数，但总能从容应对，很少心慌意乱，但此事关系他一家三口的安危，让他有些手足无措！

　　“慕容师妹去人族大陆时，已经是丹士修为，难道也会遇到危险，甚至无法与谷师姐取得联系！”木易难以接受这件事情。

　　“她们究竟传送到了哪个地方，离幻霞宗很远么？”谷幕凝也是十分担忧，她秀眉微蹙的追问道。

　　“就在兖州境内，无量山脉某处！离幻霞宗虽有些距离，却不算太遥远，在下给她的那枚传音令，完全可以直接联系到幻霞宗内的谷师姐！而无量山脉附近，都是一些修士，以慕容师妹的丹士身份，应该不会遇到什么危险！”木易答道。

　　“无量山脉？”谷幕凝脸上闪过了一丝讶异之色。

　　“怎么了？”木易知道事有不妥，急忙问道。

　　谷幕凝说道：“妾身听说，十几年前，无量宗的无量山脉，突然在一夜之间变得异常兴旺繁荣，从一个默默无闻的中型宗门成为一个大宗门！也不知这无量宗是否与此有关！”

　　“无量宗？这不可能！”木易摇头说道：“别的宗门也许不清楚，但无量宗只有一个丹士坐镇，而且那名丹士，早已经被杀，并且杀死无量宗丹士的，正是在下！”

　　“妾身对修仙界的事情，知道的不是特别清楚，还是问问夫君和幻霞老祖，他们也许知道的更多！”谷幕凝说道。

　　木易立刻找到陆默和幻霞老祖，询问此事。

　　结果他们一致都说，无量宗的确是在十多年前变成了大宗门，有不少丹士坐镇，似乎是附近的几个修仙世家和宗门迁移到了此处并加入无量宗，所以让无量宗一下子繁荣了许多。不过无量宗行事低调，也没有威胁到幻霞宗的地位，所以幻霞老祖对此也知道的不多，毕竟像他这种存在，已经很少理会宗门事务。

　　至于陆默，他一心只在谷幕凝和搜集祝融神灯之上，对修仙界的宗门势力也不太关心，同样对此所知甚少。

　　而刘真人，更是通州修仙界的大人物，对兖州一个小小的无量山脉，自然是不甚清楚。

　　这无量宗突然之间壮大，十分蹊跷，想必幻霞宗众长老也派人打听过相关消息，多半是不太重要，就没有向幻霞老祖禀告。

　　不过，既然慕容冰和安馨一家三口都传送到了那里，却没有联系上谷幕凝，恐怕与这突然兴旺的无量宗多少有些关联。

　　“看来，必须前去无量宗一趟！”木易心中已有决定。

　　这一次，陆默等人要返回人族大陆，他恰好可以搭上这顺风车。

　　木易问道：“陆师兄，不知你等返回人族大陆时，能不能带上在下？”

　　“木师弟也要去人族大陆？这样最好不过了！”陆默满口答应下来，他说道：“紫日一半在陆某手中，一半在木师弟手中，分隔太远，以后许多事情都不方便，既然木师弟要去大陆找寻家人下落，那便正好，有木师弟在，找到祝融神灯剩下部分的机会更大一些！”

　　“并且，陆某也会全力协助木师弟早日与家人团聚！”

　　幻霞老祖见陆默十分器重木易，所以对木易也是格外的客气，他说道：“既然木道友的家人是在兖州失去消息，老夫身为兖州第一宗门的太上长老，自然不能坐视不理；老夫会命令幻霞宗上下，全力协助木老弟找到家人、早日团聚！”

　　“如此多谢老祖了！”木易拱手一礼拜谢，他说道：“不过，为了避免打草惊蛇，此事还请暂时不要透露，等在下查出一些线索，再做打算！”

　　幻霞老祖知道木易是怕家人落在了无量宗手中，贸然施压反而可能让无量宗痛下杀手、抹去痕迹，他于是点了点头，说道：“这样也好，如果有用得着幻霞宗的地方，木老弟千万不要客气，尽管开口！只要木老弟和陆道友能助我等将此界封印打开，这些小事自然不在话下！”

　　为了避免事情外传，木易没有将此事透露给更多的人知道，但也没有向母亲隐瞒。

　　金乌圣女听闻此事，也是十分焦急担心，她甚至要和木易一起前去大陆。

　　不过，金乌老祖才仙逝不久，金乌圣子金轩也背叛宗族而死，如果金乌圣女也离开妖海，金乌族必将陷入一时的纷乱之中，甚至因此酿成大乱。

　　所以，木易让金乌圣女不必担心，与安馨等人一起传送到无量山脉的，还有慕容冰，看在谷幕凝的份上，陆默也会全力搜查这几人的下落。有陆默相助，无需金乌圣女出手。

　　而且，木易自己也有不俗的实力，这一点，金乌圣女十分清楚。

　　金乌圣女最终还是同意了木易的建议，她留在妖海之中，金乌族及其统领的妖禽各支，都需要她的掌管。

　　陆默向刘真人提出要多带一个人返回人族大陆，刘真人也痛快的答应下来，有八仙令在手，这个传送阵一次可传送十余人，多一个木易，不在话下。

　　金乌圣女不得不与木易分别，虽然他们相处时间不长，但血浓于水、母子情深，多少还有一些不舍。

　　“易儿，找到了馨儿和孩子们，一定要带他们来见见为娘！”临别前，金乌圣女喃喃说道。

　　“这是当然，孩子们也一定会十分高兴！”木易郑重的点头答应下来，然后转身缓缓走向了传送阵。

　　“娘，”木易突然又转身传音说道：“爹的坟墓，就在寒鸦岛孤指峰上，如果娘有机会，不妨去看一看；短时间内，恐怕孩儿无法为爹爹扫墓了！”

　　金乌圣女点了点头，目中隐隐含泪，木易这一走，不知何时才能相见。

　　木易看着远处的茫茫大海，感受着这熟悉的海风潮气，心中也是颇为感慨。

　　上一次他再见谷幕凝后，不多久就返回了妖海；如今第三次见到谷幕凝，他又要匆匆的离开、去往人族大陆。

　　前后不过短短的二十多年，但这二十多年内，却发生了太多的故事！

　　先是在千岛国发展天地门，然后协助王若风建立仙盟、共同应对妖劫；

　　再后来，他却知道了王若风的巨大图谋，整个妖海人族都陷入了极其危险的境地之中，他想要阻止，却有心无力，甚至还因为身怀妖息而受到人族的排挤、敌视；但他却没有选择逃避、没有独善其身，他下定决心，要抓住一切可能的机会，力挽狂澜！

　　历经种种曲折，木易最终做到了，同时也无意中发现自己的妖族血脉，见到了自己的亲生母亲，并在外公弥留之际得到其传承；同时，也经历了紫日开启、妖族大难临头的危机。

　　好在，这次的危机同样得到了化解；然而，他又得到了有关家人的坏消息。

　　这一切，似乎都是命运在捉弄着他；也许，当初他换一个选择，就会有不同的结果。

　　可是，人生就是这样，你永远不知道下一步会发生什么，很难说什么是对的，什么是错的；木易做的，只是遵循自己的本心，坚持自己心中的正义——尽管这个代价不低！

　　刘真人激发了八仙令，顿时传送阵上冒出了一股强烈的白光，化为数十丈粗细的光柱、直冲云霄。

　　光柱闪烁了一眨眼的功法就熄灭，同时消失的，还有传送阵内的几人。

　　目睹这一幕的金乌圣女，仍然滞留在此处，久久不肯离去，她注视着传送阵，似乎只要这么做，木易很快就会带着家人又出现在传送阵中。

　　当然，传送阵却一直没有再亮起。

　　海风依旧、涛声不断，这片妖海，说是平静，又是风波不断。

　　这些年来，对于妖海中普通的凡人和低阶妖族而言，似乎一切都没有改变过，即便有些风波，也很快的过去。

　　他们却不知道，有一个默默无闻的存在，一直在竭尽全力的化解这些风波，让他们能继续自己平凡却不平淡的生命！

　　只有极少数修仙者和高阶妖修，知道这个人的存在，他们将他的故事，记载流传下去，却被视为奇闻轶事，少有人相信。


第五卷 落日之殇 第三三一章 冲击神脉期（上）

　　人族大陆大燕国通州境内，一座巍峨巨峰之巅。

　　肃穆古老的宫殿中，一道白霞忽然冲天而起，紧接着，五人凭空出现在此处。

　　守卫此处的两名丹士顿时心中一凛，因为出现的这五人中，竟然有三人都散发出深不可测的气息，另外二人，也至少是丹士修为！

　　这几人，便是刚从妖海回到人族大陆的刘真人、幻霞老祖、陆默、木易和谷幕凝。

　　刘真人含笑说道：“诸位道友既然来到云阳宗，就让本座略尽地主之谊，好好招待一番！”

　　幻霞老祖没有反对，他笑着看向陆默，等待他的表态。

　　陆默却看向了妻子谷幕凝，后者微微摇头。

　　陆默会意，他微微一笑，拱手说道：“陆某还要有些要事在身，不便打扰，下次再登门拜访！”

　　“木道友，你呢？”刘真人向木易问道。

　　“在下也同样有急事，不宜久留，若有机会，在下当前来拜见刘前辈！”木易同样没有留下的意思。

　　刘真人点了点头，说道：“既然这样，本座也不强留诸位。不过搜寻剩下几件宝物的事情，还请陆道友多费心思了，如果有需要的地方，随时可以联系本座等一干道友。”

　　“这是当然，后会有期！”陆默和谷幕凝、木易辞别这二人，然后离开了此处，向相邻的兖州境内飞去。

　　刚到兖州境内，木易便提出要与陆默夫妻二人分开，他打算独自行动。

　　陆默说道：“分开行动也好，这样我等有更多的机会查到相关线索，不过，若是木师弟发现了什么线索，一定要及时通知我等！”

　　木易答应下来，他与陆默、谷幕凝各留下几对传音令后，便分别开来。

　　随后，木易并没有急于去无量山脉，他找了一个相对僻静的山谷，在此处开辟了一处临时洞府。

　　……

　　人族大陆大燕国某处，一片绵延耸立的群峰中，到处是云雾弥漫的深幽山谷，毒蛇野兽横行，人迹罕至。

　　这里虽然没有多少天材地宝，但胜在天地元气倒是不错，所以有一些神秘的修仙者将洞府设在这群山之中，时不时的还有修仙者御器飞行，被外围山脚下的樵夫农家无意中看见，视为“活神仙”。

　　虽然只有几座高山相隔，但山外是凡人村落，山中是修仙宗门世家，完全是两个世界，互相隔绝。

　　这一日，玉琪峰和玉珏峰上的两个修仙世家正在进行五年一度的切磋比试，这两个家族的关系不错，互相约定，选出比试中表现最优异的后起之秀，结为夫妇，强强联手，让两家得意发扬光大。

　　其中，玉珏峰上的黎家，这些年出了一名天赋极高、又姿色过人的少女，如果不出意外，她就将成为黎家的胜出者，与玉琪峰上的宛家中选出的最优秀的青年子弟结合。

　　比试在玉琪峰上一块开阔的场地中进行，两家的修士长辈几乎悉数到齐，观看这些家族晚辈的比试。

　　修徒间的斗法，自然以比拼法器品质和法力深厚程度为主，当然，如果在施法熟练程度上有明显优势，也能占据上风。

　　一名浓眉大眼的青年，已经明显取得了胜势，他正欲操纵自己的双刀法器，将对手逼下台去，可是当他操纵双刀飞刀半空中时，他却忽然间愣在原处，没有将双刀劈下。

　　“咦，那是什么古怪？”青年惊讶之极的指着远处。

　　众人循着他的目光看去，却发现数十里外的山峰上，不知何时冒出了一股紫色霞光，十分绚丽。

　　不过，这紫色霞光似乎被一层火光包裹着，并没有向四周扩散开来，而是凝聚成团，远远望去，更像是一团紫液。

　　“好像是件宝贝！”一名神游期的老者心中砰然一动的说道，“难道这灵缘山出了异宝不成？”

　　“走，我等过去看看！”一名辟谷期少妇鼓动道，虽然只是一团紫液，但却高高的飘在上空，一看便知大非寻常。

　　“不可贸然行动！”老者喝止了此女，他说道：“不知此物是否已经有主，而且此物说不定是件法宝！我等还是静观其变！”

　　“法宝？丹士前辈才能祭炼的法宝！”众人闻言顿时一阵喧哗，老者见多识广，在家族中地位很高，所以他说出这番话后，也没有人向那紫液所在之处飞去。

　　不过，众人的注意力，都被这紫液所吸引，比试也暂时中止，落了下风的那名少年暗自庆幸，而原本即将取胜的剑眉青年，也没有在意，他也是一眼不眨的看着那发光的紫液，十分好奇。

　　这紫液似乎蕴含的光芒很强，但表面却有一层泛出五彩光芒的火焰将其包围，让紫液的紫光基本上都被包裹在内。

　　突然间，不知发生了什么变故，那紫液猛然间光芒一闪，刺目之极的紫光四下照耀！

　　虽然仅仅是一瞬之间，但强烈之极的紫光，就对这些低阶修仙者造成了巨大的损伤，立刻有十几名修徒哀嚎着躺到在地，他们无一例外的都是双手紧紧的捂着双目，甚至有血迹从中流出。

　　老者也是感到双目一阵剧痛，急忙紧闭了双目，同时大声说道：“都别看！”

　　幸亏这紫光只是一闪即逝，很快又恢复正常。

　　“异宝出世，必有古怪！快，都躲入祖堂中，那里的禁制防御最强！”老者急忙下令，这些人立刻向不远处的一座古老大殿中飞奔。

　　那些眼睛受伤的弟子，也有人搀扶着逃离此处。

　　老者检查了他们的伤势，幸亏紫光闪烁的时间极短，虽然暂时失明，但休息数日后便无大碍。

　　老者和另外二三名修为最高的族中长辈，却没有躲入祖堂之中，他们各自祭出了防御光罩，守在祖堂之外，困惑而惊骇的看着那团紫液。

　　此时，紫液的周围，泛出了更明亮的一层五彩火焰，看起来十分奇特；并且，以这紫液为中心，方圆数十里内，忽然间狂风大作，天色也莫名其妙的黯淡下来。

　　老者感觉到，周围天地间的元气，正化为一缕缕清风，被卷入这紫液之中。

　　紫液变得愈发的明亮，似乎随时都要再次闪耀出刺目的可怕紫光，老者等几人都眯起了眼，小心翼翼的提防着紫光再次暴闪。

　　不过，这一次，紫液表面的五彩火光，更加的凝厚，这火焰能紫光包裹在内，令其威能不外泄。

　　不过，紫液吸收天地元气的速度，丝毫没有减缓，附近的天空，忽然间变的阴沉之极，天地元气所化的绚丽光芒，如一道道细流，纷纷汇入紫液之中。紫液因此变得几乎透明起来，蕴含的气息也极为狂暴，正极力的冲击着包裹它的五彩火焰，要找到一个突破口宣泄那巨大的威能！

　　不仅仅是天地元气被紫液吸引，就连老者等几人，也明显的感觉到，自己体内的真元呼之欲出，难以控制。

　　“不妙！我等也暂回祖堂中躲避！”老者急忙说道：“相隔这么远，居然还能感受到如此可怕的威能，这一定是传闻中的丹士前辈，正在炼制强大的法宝！”

　　老者等几人正欲回到祖堂中，正在此时，忽然间紫光微微一闪，一道笔直的紫色光柱，从紫液中垂直击落，照在下方的山峰上。

　　这一次，紫色光柱光芒凝而不散，老者等人虽然看到了这一幕，却没有感受到多少不适。

　　然而，紫色光柱照射之下，远处的那座山峰，竟然在一瞬间化为一缕飞烟，就此消失！

　　老者等人大骇，一照之下毁天灭地，这该是多么可怕的神通，简直无法想象！

　　更让他们惊骇的是，远处的山峰在紫光之中消失后，原处半空中却出现了一个盘膝而坐的人影，因为相隔较远，老者等人看不清此人的相貌。

　　这个人影，就在紫色光柱的笼罩之中，却没有像山峰一样被化为灰烬，而且似乎还在修炼某种功法，体表也泛出一层绚丽的五彩光晕。

　　这紫色光柱也没有持续太久，紧紧是两三个呼吸的功夫，就倾泄了大量的威能，紫液再次变回了先前的模样，并在五彩火焰的包裹下，缓缓收拢，最后化为一个很小的光点，没入那人影之中。

　　“本座在此修炼，为避免误伤，尔等最好暂时离开此处！”一个男子的声音忽然在老者等人耳边响起，紧接着，一道光芒一闪，似乎有样东西从人影处激射而来，很快就飞到了老者等人身前。

　　老者等人吓了一跳，不过定睛一看，飞来的东西却是一个乾坤袋。

　　“乾坤袋内会不会暗藏什么机关？”这是老者闪出的第一个念头，不过他转念一想，以对方展现的神通，要想对付他们，哪里还需要用这种计谋！

　　老者壮着胆子，小心翼翼的打开了乾坤袋，却看到了一堆的晶石。

　　这数量，对于他们两个普通的修仙家族而言，无疑是一笔巨资。


第五卷 落日之殇 第三三二章 冲击神脉期（中）

　　老者又惊又喜，立刻会意，他略一思量，便有了决定！

　　“我等这就举家迁移，绝不敢打扰前辈修炼，也不敢将此事透露分毫！”老者遥遥的向远处的人影一拜，然后收起了乾坤袋。

　　片刻后，这两个修仙家族的老老少少，以飞快的速度离开了这片山峰，许多人尚不知缘由，但因为是族长严令吩咐下来，也不得不从。

　　人影默默的注视着这一幕，等这些低阶修仙者都远离后，才又祭出了紫液，继续上一次的修炼。

　　远在群山之外的老者，回头张望时，偶然还能见到远处天空有一阵阵的紫光闪烁，心下骇然。

　　若不是对方提醒，只怕他们全族上下都难逃劫数。

　　……

　　这人影自然便是木易，在去无量山脉之前，他决定先将紫日炼化一番，一来可以提升实力，二来这紫日若是不能炼化，留在身边却是一个极大的隐患，万一什么时候紫日冲破束缚，木易自己倒不是很怕，但他身边的人就可能会受到极大的损害。

　　当初妖海的那一团紫日，被木易和陆默联手收起，并一分为二，一人拿了一半。陆默是神藤之体，他无法修炼紫日，只是打算日后用它来点燃祝融神灯。但木易身怀火神祝融传承下的神脉，正是炼化紫日最何时的人选！

　　可是，当木易准备好一切，开始炼化紫日时却发现，紫日能自行吸收周围的天地元气，往往蕴含几位强大的能量，很难控制，稍不留神，就会让紫日神光外泄，对周围造成极大的冲击。

　　甚至，连他藏身的临时洞府，也在紫光一照之下，连山峰一起化为飞烟！

　　所以，他便喝退了周围的修仙者，然后继续炼化紫日。

　　每一次，他都只是从紫日中抽取一道光柱炼化，当用自身血脉吸收了这道光柱蕴含的威能后，再重复一次，炼化下一道光柱。

　　连续吸收了三道光柱后，木易感觉到，自己的血脉已经达到了饱和，无法继续吸收。

　　于是木易便用陆默留下的那片青藤叶，将压缩后的紫液包裹，并封印收藏起来。

　　这片青藤叶，也是得自青日神藤本体，身为祝融灯芯的一部分，自然能承受作为灯油的紫日，这青日神藤上的叶片，也不惧紫日之光。

　　随后，木易开始缓缓运转功法，将血脉中吸收的紫日能量炼化为自身真元。

　　仅仅炼化了一丝，就有一种暖意流遍全身，说不出的享用。

　　而紫日的能量虽然极为刚猛霸道，却对木易的血脉没有多大损害，反而融合的十分顺利！

　　地水火风，四大基本属性中，火就是以狂暴刚猛而著称，这紫日堪称是最强大的浓缩液火，对于木易而言，恰是最适用不过。

　　炼化了几个时辰的紫日后，不仅仅是真元充沛了不少，木易感到自己的血液，也得到细微的变化。

　　血液蕴含的真元更凝厚，但色泽却越来越通透，呈现出半透明的鲜红之色，血液中沉积的少许杂质，也通过体表的无数毛孔渗透而出，渐渐的在他体表形成一层如灰色油脂般的杂质层。

　　木易运转真元，体表五彩火焰闪烁，灰色杂质却依然存在。

　　这些杂质，居然没有被火焰直接烧化，看来的确是深藏体内、难以排出的杂质。

　　事实上，这便是所谓的凡尘。凡人始终是凡人，他们的身体与仙人的仙体也完全不同，看似形态一样，却本质迥异。

　　一般来说，修仙者都是修炼出元婴，然后元婴出窍、飞升仙界，再在仙界用仙家真元凝聚出一个仙身，供元婴使用。原来的肉身，被成为凡身，在飞升前就应该抛弃！

　　而修神者却不太一样，他们蕴含炼化真元的血液，就遍布在身体之中，脱离身体后便威力大减。所以，修神者一直在用神血滋润着自己的身体，将自己凡身内的杂质一点点的排出、炼化，当他们达到滴血化神的境界时，身体也与凡身有了巨大差别，成了半神之体，可以直接飞升仙神界。

　　这个过程中，被排出的杂质，便是所谓的肉身凡尘；排出的杂质越多，越难除去，说明得到的改变越可观，正在一步一步的向半神之体进化。

　　这些修神者特有的信息，有些是木易从神脉诀中获知的，有些则是与陆默探讨时，陆默说出的。

　　随着木易修神境界的不断提高，木易越来越觉得，修神和修仙一样，同样可以有多种手段多种方式，同样精彩无限，只是可惜，神族的传承多数已经消失，只有极少数能流传下来。

　　所以，当木易看到自己的体表，居然凝结出一层厚厚的灰色凡尘后，惊喜莫名；要知道，即便当初他炼化妖血、突破至元脉期时，也没有排出如此多、如此顽固的凡尘。

　　“果然是上古天神留下的宝物，哪怕过了数万年，哪怕只炼化了其中一丝，就已经能洗髓易筋、脱胎换骨！若是能将整个紫日炼化，那还了得！”

　　不过木易想想也觉得不太可能，以他目前的修为，尚未达到神脉期，怎么可能真正炼化紫日！只要能炼化紫日的一丝威能，让自己的火焰神通威力大涨，那便又多了一些保命手段。

　　木易祭出一片火海，自己置身其中，然后将体表排出的那些犹如泥沙一般的凡尘杂质一点点的擦去，仿佛是在火焰中沐浴。

　　然后，木易继续炼化血液中吸收的紫日能量，随着炼化的能量越来越多，也排出了更多的杂质，但排出的速度却在逐渐减缓，而且那些杂质附在体表，越来越难以抹去。

　　渐渐的，竟然有一层粘稠而不惧火焰燃烧的凡尘裹在木易表面，将木易体表覆盖，仿佛一层薄薄的、但极为坚韧的柔甲束缚着木易的体表肌肤，让他的血液无法通过体表肌肤吸收外界的天地真元。

　　而在此时，木易却感觉到，自己的血脉真元，似乎已经到了一个极限，再也无法多炼化一丝紫日能量。

　　“又到了元脉期的瓶颈！”

　　木易的血脉修为，已经是元脉期第九层，要想再进一步，就必须突破血脉极限、进阶神脉期。

　　神脉期第一层与元脉期第九层，虽然在境界上只相差一点点，但却有天壤之别。元脉期第九层时，血液中蕴含的真元虽然已经十分强大，随便一滴精血飞出，都能化为强大的法术神通；然而，严格来说，元脉期还是属于“凡血”，血液除了蕴含真元外，并无太多的特殊之处。

　　但是到了神脉期，周身的血脉，已经进入了“神血”的范畴，所谓神血，不但是血液中能施展出强大的法术神通，甚至还能在血液中刻下自己的生命烙印，每一滴血，都能幻化成形，都仿佛是自己的一具分身！

　　而且，神脉期的存在，还可以将自己的记忆封印在血脉之中，后人得到血脉后，甚至可以通过激发血脉，来获得神族先辈的传承和记忆，这也是修神者十分特殊的一处，只有达到“神血”的范畴，才能施展。

　　所以，对于修神者而言，能修炼到神脉期，那才是真正接触到了修神的真谛，不但血液升华到了极高的高度，肉身也将脱胎换骨，与凡人和修仙者的肉身将有极大的不同。

　　这就像是修仙者修炼出了元婴一样，许多不可思议的神通，都只有依靠元婴才能施展出来，修炼出了元婴，那就是半个仙人。而修炼到神脉期，就勉强可称为半神！

　　木易自从受到凤凰之光的洗礼，进阶为元脉期第九层后，数次修炼，都遇到元脉期的最后瓶颈，然后修为止步不前。

　　要想突破这个瓶颈，就如同凝结元婴一样，十分困难；对于修仙者凝结元婴而言，经过千万年来无数天才先辈的总结，已经有了许许多多的经验和方法，只要有合适的宝物，总归能大大提高凝结元婴的成功几率；而突破至神脉期，除了一本《神脉诀》外，木易却没有任何的经验可以参考！

　　毕竟陆默是神藤之体，他是直接通过接受本体传承而修为大涨，不是一点点的修炼上去，而且他的本体与木易的人类身体大不一样，修神的方法也不尽相同，几乎没有参考价值。

　　虽然没有丰富的经验可以参照，但木易却有了紫日这种来自仙神界的宝物，连陆默都坚信，只要炼化了一些紫日蕴含的能量，多半可以助木易突破瓶颈、进阶神脉期。

　　木易也同样抱着这种希望，所以在血脉中真元已经达到极限时，仍然强行炼化着紫日蕴含的强大能量。

　　这个结果，就是大量的火属性真元在木易血脉中横冲直撞，血脉不能承载这么多的真元，它们就要逸出体外。

　　如果让这些真元轻易的逸出，那就白白炼化，所以木易竭力将其固封于体内，借助这股强大的能量，冲击自己的血脉，看看能否借此突破瓶颈。


第五卷 落日之殇 第三三三章 冲击神脉期（下）

　　这种做法，十分常见；正如修仙者经常借助一些极端的环境条件，刺激丹田，有益于瓶颈的松动。

　　不过，这种方法也是极为痛苦，大量的真元在体内乱冲，不但让木易全身热血沸腾、灼热之极，而且五脏六腑也受到极大的冲击，稍有不慎，就可以落下内伤。

　　凡是能修炼到木易这个境界的存在，几乎无一不是能承受大痛苦的修行者，所以这点痛苦虽然将木易折磨的死去活来，却算不得什么！

　　紫日神光中多余的能量，形成一团紫光，在木易体内横冲直撞，刺激木易肉身的同时，居然又让木易的肉身排出了一些凡尘，这些凡尘，严密的裹在木易体表，仿佛一层坚固的束缚。

　　可是，坚持了许久，仍然没有任何瓶颈松动的迹象！

　　“果然很难！”

　　数次尝试未果后，木易摇了摇头，放弃了这个方法，他张口一喷，多余的真元化为一道紫色光柱，冲天而起，没入了云霄之中。

　　山外极远处，修仙家族的人都注意到了这道冲入云霄的紫光，只见紫光所过之处，云彩消融，仿佛天空都要被这紫光刺破。

　　“不知这前辈在修炼什么功法宝物，竟然如此可怕！我等已经是神游期修士，难道与丹士之间，竟然有这么大的差距？”那名族长老者骇然的喃喃说道，身为修仙之人，他对这些高不可攀的存在有一种发自内心的向往和敬重，同时也十分庆幸，自己和家族并没有受到牵连。

　　吐出了多余真元的木易，体内的血脉渐渐的平息下来。

　　此番炼化，虽然未能让神脉期瓶颈松动，但也获得了紫日中蕴含的一丝威能，让木易的火焰神通强大了不少；不过，木易却不甘心就这样放弃。

　　“冲击神脉期，果然极难！换做是修仙者，如果有这等逆天的仙家宝物在手，凝结元婴的几率肯定极大；看来修神者虽然在小境界层次上没有瓶颈，但在大的境界上，其瓶颈之困难，还强过修仙者；这不仅仅是血脉真元的剧变，还是整个血液身体的升华。”

　　木易还想到了王若风，难怪他不顾一切的都要弄到万血丹，神族修炼如此艰难，没有一些逆天改命的手段，的确无法突破至神脉期。

　　不过，即便终身都无法进阶神脉期，木易也不会去屠杀千万生灵，炼制万血丹来突破修为。

　　“难道没有别的方法了么？”

　　木易陷入了沉吟之中。

　　他将封印在青藤叶中的紫日祭出，反复查看。

　　他知道，自己受修为限制，能炼化的紫日威能，只是最普通的、最肤浅的一丝，紫日的核心能量，绝不是他现在有能力炼化的。

　　“如果能得到更精粹的紫日威能，说不定就有机会突破瓶颈！”木易这样想到。

　　他忽然间电光一闪，暗道：“这紫日的本质，是祝融神灯的灯油；如果没有灯芯和灯座，只有灯油，但有引火石，是否也能点燃？”

　　所谓的引火石，便是“魔龙刃”，这件神器特意被伪装成一柄刀刃状法宝，还有凤凰神灵封印其中，显然是大非寻常！

　　如果魔龙刃能点燃这紫日灯油，那其燃烧散发出来的威能，绝对是紫日灯油最核心的威能，哪怕能吸收到一丝，都胜过吸收无数的紫色神光。

　　木易又想到：“万一彻底引燃紫日灯油，让其充分的释放能量、失去控制，岂不是若祸上身！”

　　他见识过紫日的威力，仅仅是毫无阻拦的释放紫日神光，就能将附近的生灵渐渐灭杀；万一彻底点燃而失去控制，造成的后果，简直难以想象！届时，除了他自己要死于当场外，附近万里内的生灵，恐怕都将化为灰烬。

　　木易想了想，便用自身神血所化的五彩火焰包裹着紫日，从中分离出极微小的一滴紫日灯油。

　　分离方法并不艰难，木易的神血与灯油完全不冲突，只须依照陆默传授的方法，用神血将其包裹即可。

　　然后，木易将其余的紫日仍然封印起来，他要先尝试着，看看能不能用魔龙刃点燃这小小的一滴紫日灯油。

　　祭出魔龙刃后，木易小心翼翼的将其抛出，缓缓切过半空中被火焰包裹的那滴紫日灯油。

　　木易自己则远远的避开，同时祭出厚厚的护体光幕。

　　在木易一眼不眨的注视下，魔龙刃与这滴灯油直接接触，却什么都没有发生。

　　木易不敢相信，又尝试了几下，同样是波澜不惊。

　　木易眉头一皱，思索着这是哪里出了问题。

　　“对了，陆默提到过，即便收集全祝融神灯的各个部分，也需要一个有火属性神血的修神者来掌控操纵，才能点燃神灯！”

　　念及此处，木易毫不犹豫的划破自己的手掌，将大量的神血滴入魔龙刃上。

　　他已经是元脉期第九层，他的每一滴神血中，都蕴含着十分凝厚的火属性真元，这些神血一接触到魔龙刃，就被吞噬吸收的干干净净，一点痕迹都没有留下。

　　随着大量的神血被魔龙刃吞噬，魔龙刃终于有了一些反应，它泛出一层赤红的火光，表面的符纹也更加的闪耀，那只凤凰图案，也更加的鲜活，仿佛随时都要跃出。

　　但是，凤凰终归没有跃出，木易知道，自己此时的神血还不算足够强大，不能真正激发魔龙刃并操纵。

　　木易将吸收了不少神血的魔龙刃一抛，后者带着一层火光，再次接触到了那滴紫色灯油。

　　这一次，魔龙刃的火光，瞬间被紫色灯油吸收的一干二净，魔龙刃恢复了原本的状态，但紫色灯油表面，忽然间兹啦一声燃起了一团拳头大小的紫色火焰。

　　紫火燃起的同时，天地间又是风云突变，无数的天地元气汇集于此，被火焰悉数吸收吞入。

　　紫焰并没有因此变得壮大，而是仍然只有拳头大小的一团，不过紫焰附近的虚空，已经呈现出一圈黑乎乎的孔洞，此处的虚空，竟然已经被紫焰融化！

　　不过，紫焰只持续了一两个呼吸的功夫，就再次熄灭，虚空也立即恢复了正常。

　　木易忽然发现，紫焰所在之处，那滴紫日灯油居然还在，只是又缩小了一点。

　　“果然，以我现在的神血修为，仅有魔龙刃在手，还不足以完全点燃紫日灯油，仅仅是燃烧了一丝灯油而已。难怪陆默说必须凑齐祝融神灯的所有部分，才能真正点燃神灯。”

　　虽然有些失望，但木易转念一想，这未必不是一件好事，至少他不用担心紫日灯油会失去控制的彻底燃烧，造成极大的灾难。

　　随即，木易不惜再次动用神血、如法炮制的再次点燃起一团紫焰，这一次，他没有等紫焰熄灭，而是直接祭出自己的神血，将这团紫焰包裹起来。

　　木易的神血，化为一片泛着五彩光芒的火焰，将紫焰包裹在内。

　　两种火焰一接触，刹那间便爆发出一阵绚丽的火光，然后立刻融合在一起！

　　木易大喜，他试着心念一动，将火焰收敛下去，果然，这火焰顿时光焰内敛，重新化为了一团神血。

　　不过这团神血，呈半透明的鲜红之色，发光发亮，隐隐间还流动不停，仿佛是有灵智的活物一般。

　　木易张口一吸，将这团神血缓缓的重新吸入体内。

　　利用神血炼化外物、吸收真元，这是修神者特有的神通，就像修仙者用金丹、元婴炼化宝物一样。

　　这团新的神血一入体内，木易顿时感到一股滚烫之极的热流涌遍全身，全身的血液不由自主的尽数激发起来，让他的周身泛出熊熊的火焰，犹如化身为一个火人。

　　一股灰色泥浆般的凡尘杂质，瞬间从木易的体表流出，虽然是洗髓易筋的巨大痛苦，却有一种说不出的畅快之感。

　　木易的血液正在发生明显的激变，他的骨骼、肌肤，也在变化，一会儿通红似火、几欲滴血，一会儿如同美玉、呈现出半透明状。

　　毫无疑问的是，木易的血脉正在得到极大的改善，与此同时，他感到血脉中一阵空虚，正是血脉需要大量真元补充的表象。

　　木易的血脉真元，已经到了元脉期的极致，不能多容纳分毫，而此时却感到十分空乏，这只有一个原因——那便是他的血脉修炼瓶颈，终于是松动了！

　　群山之顶，再次天地变色，天地元气在此处聚集，很快就形成了一片五彩灵云。

　　这片群山范围不小，天地元气也算是颇为充足，但对于木易而言，恐怕还不足够，他再次放出紫日，让自己沐浴在紫色光柱的照射之下，让自己得到升华质变的血液，贪婪的吸收着紫日神光中蕴含的凝厚真元。

　　“噼啪！”一声晴空霹雳响起，两道足有胳膊粗细的金色雷弧，一道从天而降、一道从地底冒出，同时击向木易。

　　“金雷已至，终于要开始进阶神脉期了！”木易心中又是惊喜又是紧张。


第五卷 落日之殇 第三三四章 九道金雷

　　木易惊喜的是，困住自己许久的瓶颈终于松动，并且立刻就开始沟通天地元气，引起进阶的天象和金雷天劫；他紧张的是，神脉期的金雷天劫和进阶元婴期的金雷天劫一样，都足足有九道之多！

　　而且他玄黄通修，天地真元都炼化，所以每一道金雷天劫，都分为一上一下两股，威力不可小觑！

　　如果说，进阶丹士的难度，主要是引动天地元气入体炼化金丹；而元婴期的进阶难度，主要就是如何顺利的应对这九道金雷！

　　木易听说，有不少修仙者在凝结元婴时，虽然顺利的引动天象，但却在九道金雷中真元受损或是受了重伤，不能顺利的完成凝结元婴的全部过程，而且可能因此一蹶不振，修为大跌！

　　而他冲击神脉期，也是如此，一旦无法安然承受九道金雷，就会功亏一篑，甚至因此受伤。

　　眼见第一波金雷击至，木易并没有多少惊慌，第一波金雷的威力十分有限，木易不闪不避，选择以肉身硬生生的承受这一天一地两股雷弧。

　　“轰！”两股雷弧几乎同时击中木易，木易的身躯微微一颤，并无大碍，反而是金雷刺激下，加快了他血脉炼化真元的速度。

　　随即，噼啪声中，第二、第三道金雷再次劈出，木易仍然是不做多余防御，他知道，以自己仙神通修的肉身，完全可以承受住这种强度的雷劫。

　　不过，在承受三道金雷后，木易掌心、脚心都留下了浅浅的金雷劫痕。

　　三道金雷过后，不给木易喘息之机，第四道金雷立刻劈下。

　　这一道金雷仍然分成天地二股，但却有碗口粗细，如同两条金色巨蟒，气势惊人。

　　木易不敢托大，急忙运起血脉真元，祭出一片火海护在身体周围。

　　这片火海十分精纯，将周围的虚空都燃烧的一片模糊，可以说能阻止绝大多数强大的神通，但是金雷却轻易的撕开了火海的封锁，直接命中了木易。

　　木易全身又是微微一颤，眉头微皱，但也并无大碍，毕竟金雷穿过火海时，还是被耗去了不少威能。

　　第五道金雷劈下时，木易再也不敢这么保守，他一掌朝天、一掌朝地，分别拍出两道凶猛的火龙，迎向两道金雷。

　　这两道火龙表面，都泛出一层五彩光芒，是木易炼化的精粹火焰神通，蕴含的威能极为不俗，普通的元丹期丹士，很难承受住这样的一道火龙。

　　然而，两道火龙却轻而易举的被两股金雷劈毁，金雷剩余的威能击中木易，让木易又是一阵气血翻腾。

　　木易知道，到了最后几道金雷，威力会变得越来越强大，据说，修炼的功法越强大，遇到的金雷威力也就越大；木易仙神通修，又是以如此逆天的紫日火焰为契机开始进阶，所以遇到的金雷天劫，将会十分恐怖。

　　第六道金雷劈下时，木易已经提前将本命法宝朱雀环祭出，后者化为数丈大小，旋转飞舞的同时将木易套在其中，形成严密的防护。

　　可是，金雷天劫之威，乃是天道对于修行者的约束，普通的法宝根本对金雷丝毫无效，即便时本命法宝，也无法回避！

　　金雷击在了朱雀环上，立刻化为细密的金丝将整个朱雀环缠绕起来，朱雀环上燃烧的熊熊火焰，一瞬间被金丝扑灭，朱雀环发出嗡嗡直响，它虽然因为品质极高、不至于受损，但恐怕短时间内难以再次全力激发。

　　与此同时，木易也是全身一震，金雷击在他的本命法宝上，他却感同身受，同样受到了极大的打击，不过好在大部分威能都被朱雀环分担，木易受到的金雷之威相对有限。

　　才六道金雷，就有如此的威力，剩下的三道，肯定是更加可怕！

　　木易心念一动，从袖中挥出了十几颗赤红的圆珠，每一颗都有拳头大小，泛出赤红的美玉光泽。

　　这些都是他精心炼制的“燃血珠”，每一颗燃血珠，都蕴含木易不少神血在内，表面则是一层万年炎玉打造的外壳，堪称威力极高的自爆宝物。

　　第七道金雷劈下后，木易立刻一挥衣袖，让这些燃血珠分别向两股金雷飞去，并在与金雷接触后，轰轰轰的自爆起来。

　　顿时，半空中全是一个个巨大的火团，腾起了一大片翻滚浓密的火云，遮天蔽日！

　　金雷被炸成了无数金色雷丝，但依然能穿透那浓密的火云，撕开木易的护体火焰，准确的击中木易。

　　在十几颗燃血珠的帮助下，木易总算是顺利的扛下了这第七道金雷，然而，第八道金雷很快就要击至。

　　木易乾坤袋中的燃血珠，只有七八颗，不足以抵挡这更加强大、足有尺许粗细的第八道金雷；毕竟炼制这种宝物代价不低，既需要大量的神血，还需要消耗一些万年炎玉。虽然木易从火潭底得到的万年炎玉不少，如今手中的万年炎玉还有一些，但他因为不敢过于消耗神血，所以炼制的燃血珠有限。

　　来不及多想，木易立刻激发了体内的金乌妖息，一层金色火焰，从木易体表散发出来，金焰之中，木易体型剧变，双手化为金翅，双足化为双爪，很快他就化身为一只金光闪闪的火禽，并且一张口，就喷出了一股极粗的金色烈焰。

　　这正是金乌族的金乌真火，木易的金乌真火，得自于金乌老祖的传承，十分凝厚，根本不是一个丹士能够凭自身之力炼化出来的。

　　凭借如此不凡的金乌真火，应该可以抵挡这第八道金雷天劫吧！

　　木易刚刚做完这些准备，霹雳声中，两道水桶般粗细的金雷分别从天下地下击出，直冲木易而来。

　　木易心念一动，金乌真火立刻分为上下两股，分别迎向两道金雷。

　　果然，这金乌真火非同小可，金雷虽然穿透了金焰，但破坏力却大大消减，落在木易身上后，已经完全可以承受下来。

　　不顾，木易也一口气将大量的金乌真火祭出，不经过一段时间的打坐修炼，他是无法再次施展出如此之多的金乌真火。

　　然后就在此时，天空已经变得阴暗之极，五彩灵云之上，一团黑色的漩涡正在形成，第九道金雷，正在这里酝酿。

　　地底深处，同样的是有类似的情形，一些真元正在汇集变化，随时都要化为可怕的强大金雷，击出地面。

　　面对最后一道金雷，木易只能倾力而为，他将血脉中最精华的部分也悉数激发，顿时有一股烈焰从他口中飞出，并渐渐自行凝聚成形，化为了一只闪耀着五彩光芒的凤凰。

　　凤凰张口一吸，将木易祭出的火属性真元毫不客气统统吸走，凤凰体型暴涨为百丈之巨的同时，它体表的翎羽也变得更加细致、栩栩如生。

　　噼啪一声巨响，一天一地两道金雷同时击出，如同两道金色巨龙，同时向木易击来。

　　木易背上双翅一闪，顿时化为一片火光消失在远处，让两股金雷“扑了个空”。

　　当然，金雷天劫是不可能落空的，木易消失在原处后，一天一地两股金雷互相接触、竟然融合成一股更可怕的金雷，向半空中某处击至。

　　火光一闪，木易出现在了此处，恰好是金雷击向的方位，仿佛是他故意要撞在金雷之上。

　　事实上，木易只是在借用空间神通躲避，但金雷天劫有其特殊的感应方法，即便木易已经遁入虚空，金雷依然能追踪木易！

　　木易并不惊慌，他可没有想过仅凭瞬间之术就能化解可怕的金雷天劫，他用此法让两股金雷合二为一后，再次施展焚穿虚空之术，来到了五彩凤凰身边。

　　金雷紧随而至，而且与木易几乎同时出现在此处！

　　此时，五彩凤凰长鸣声中，竟一口将这道金雷吞入口中！

　　轰隆一声巨响，凤凰立刻爆裂开来，不复存在，而那道最强大的金雷，也消失不见。

　　爆炸的火光四溅中，只有一团夹杂着金丝雷弧的精粹火焰飞入木易体内，但是并没有给木易造成多大的损伤，反而让他血脉彻底的受到了改变。

　　九道金雷过后，木易长舒了口气，不过现在可不是放松的时候，他的血脉在金雷的刺激过程中，已经彻底的升华，全身血液已经成为半透明状的鲜红之色，并在激发后，泛出明亮的光芒，细看之下，这光芒竟然有五彩之色。

　　升华的血脉，十分空乏，亟需大量的真元补充，而天空中凝聚出的巨大五彩灵云，无疑是最好的“补品”。

　　木易浑身火光一闪，再次化为了人类形态，他盘膝而坐，双目微闭，双掌朝天高高举起，口中念念有词的吐出一道道法诀。

　　施法的过程中，他的双掌产生了一股巨大的吸力，这股吸力，竟然逐渐的化为一道漩涡，向上方的五彩灵云卷去。

　　终于，五彩灵云受到感召，被这漩涡吸引，化为一道道饱含天地元气的光柱，向木易倾泄而去。


第五卷 落日之殇 第三三五章 四大古神

　　木易将血脉运用到极致，浑身的神血在体内疾速奔涌流淌，疯狂的吸收着来自外界的精粹天地真元。

　　此时此刻，他体内的神血仿佛久旱的沙漠，痛快的享受着天降甘霖；又好像是无底黑洞，贪婪的吞噬着射向自己的一切光芒。

　　短短的一个时辰后，调动周围数千里天地元气形成的巨大五色灵云，就被木易吸收的干干净净，这还不止，他甚至还吸收了不少来自紫日神光的精粹真元。

　　这些真元，一部分被他用来滋润周身，一部分被他炼化为血脉真元供自己使用，还有一些则在这过程中损耗，重新溃散成稀薄的天地元气，消散开来。

　　同时，在这过程中，越来越多的凡尘杂质从木易的血液、肉身、骨骼、五脏六腑中排出，竟然化为一层灰色的“外壳”，将木易整个的包裹在内。

　　“兹啦！”一声清脆声响中，灰色外壳从上到下裂开了一道缝隙，紧接着一团火光从中飞出。

　　火光一闪，化为了一个人形，正是木易，而他的灰色躯壳，却是一层凡尘杂质，随着一阵清风吹来，这灰色躯壳也化为粉尘，飘落一地。

　　此时的木易，血脉固然是发生了极大的变化，已经真真正正的进入了神脉期；他的肉身也同样有了翻天覆地的变化，如今他体内的每个部分，都已经受到火真元的洗涤，都变得更适合修神者的修行。

　　他已经不是普通的凡胎肉体，现在，只要木易心念一动，他的肉身就能化为一团火焰，随意变幻飘动，而且随时都能再变回人族身体或金乌妖体。

　　修神的巨大好处，此时才真正体现出来；可以说，他的身体已经不惧一般刀剑类法宝的斩杀，即便他被一剑“劈”成了两半，这两半身体也能化为两团火焰，并融合成一团、再次化为完整的身体。

　　“好，好！你总算是踏入了神族的行列，可以接受老夫的传承了！”木易的脑海中，忽然飘出了一个老者的声音。

　　木易吓了一跳，但他很快醒悟，这个声音来自他神念中的那个金色小珠。

　　这个金珠是压缩的极为紧密的神念所化，已经存在了许久，自从木易得到阴阳眼后，它就一直存在。木易多次试图炼化这颗金珠，却始终无法顺利开展。

　　如今他达到神脉期后，金珠竟然自行的松动起来，甚至还与他通过神念交谈！

　　“你是什么人？”木易警惕的问道，万一这又是个邪神之类的家伙，妄图控制自己的心神，那可不妙——如果这样，他哪怕自身神念受损，也要彻底将对方请出体外。

　　“回答这个问题之前，老夫先问你，你可知道自己是什么人？”老者的声音反问道。

　　“莫名其妙，我当然知道自己是谁！”木易眉头一皱的说道。

　　老者却一副不屑的语气，他说道：“是么，你知道自己的神血来历？你知道仙神之战？你知道谁是火神祝融？你知道火神祝融手下的四大古神？如果你都知道，就不会问老夫那个问题了！”

　　木易心中一动，说道：“火神祝融和仙神之战的事情，在下也略有耳闻。据说在下的血脉，与火神祝融有些关联。不过四大古神却是第一次听说，那又是什么？”

　　“你居然知道自己的血脉来历！”老者有些惊讶的答道，他的语气也客气了许多，他说道：“四大古神，是火神祝融手下忠心耿耿的四名真神护卫，分别是尸神、邪神、毒神和死神！”

　　“其中尸神擅于控尸，本身也是一具不朽尸王；邪神擅于操纵他人心神，他有一项特殊的神通，就是能融合各种属性的神血；毒神顾名思义，便是擅长用毒，他本身就是一种剧毒，又喜欢吞噬各种奇毒，毒上加毒；至于死神，是因为他有一对阴阳目，可以看穿生死、明辨轮回，又修炼有一种赚吸生命气息的死光，所以称为死神。不用多猜，老夫就是那死神了！”

　　“原来如此！”木易点了点头，心中却在想着其他三个古神。

　　邪神，多半就是他遇到过的那个“邪神”，想不到这家伙居然如此大有来历，曾跟随火神祝融，难怪他知道那么多事情，而且一直对木易的血脉念念不忘。

　　木易分明记得，邪神称自己的血脉，比王若风高出百倍，原来他当时已经知道自己的血脉来自于火神祝融；难怪邪神为了夺取自己的血脉，不惜与王若风翻脸，甚至离开王若的身体。

　　“火神祝融都被众仙围攻而陨落，前辈等四大古神，反而没事么？”木易有些疑惑的问道。

　　老者答道：“我等对祝融大人忠心耿耿，当然是以身殉职！不过，我等既然修炼到了真神境界，自然能留下一些神血传承，等那些仙人离开此界后，再借机重生。”

　　木易点了点头，这与陆默的情形有些类似，不过这样一来，他们也不能再拥有真神的修为境界，只能一步步修炼上去。

　　“在下得到阴阳眼已久，为什么这些话前辈之前不说？”木易又问道。

　　老者轻笑一声，说道：“老夫的传承记忆，封印在阴阳目内，只有神族才能开启这个封印，让老夫的记忆解开；之前你修为太低，只能算是神民，只有进阶到神脉期，才是真正踏入了神族的行列，与凡民完全不同！也只有强大神族血脉，才能将老夫的封印解开。”

　　“呵呵，老夫与你有缘，你又继承了祝融大人的神血，老夫颇为高兴！”老者示好的说道，“只要你答应老夫一个条件，老夫立刻将一身传承交给道友，助道友修炼出阴阳死光！嘿嘿，只要阴阳死光大成，遇神杀神，遇仙杀仙！”

　　“什么条件？”木易眉头一皱的问道。

　　“替老夫杀一个神族，找一样东西！”老者一字一句的答道。

　　“杀谁？”木易好奇的问道。

　　“尸神！”老者恨恨的说道。

　　“为什么？”木易有些惊讶，“尸神和前辈不都是四大古神之一么？”

　　老者说道：“话是不错，但这尸神太可恨了！老夫重生以后，知道神族大势已去，便有些心灰意冷；而这个尸神却一心想要展开报复，他居然趁老夫不备，将老夫灭杀，还炼制成一具炼尸！哼，若不是老夫有秘术将神魂封印在阴阳神目之中，而他又不舍得破坏阴阳神目，只怕老夫已经魂飞魄散，哪里能留下半点记忆传承！”

　　木易哑然，他当初的确是从一具上古炼尸得到的阴阳神目。

　　“尸神为什么不直接炼化前辈的阴阳神目？”木易心念一动的问道。

　　老者不假思索的答道：“他做不到！我等四大古神，血脉各不相同，他融合不了老夫的阴阳神目，除非是邪神，他或许还能做到，不过邪神这家伙，神神秘秘的，也不知道是否有传承存活下来。”

　　“在下暂时不能答应前辈！”木易说道，“且说不知这尸神是否仍在，也不知他如今是何身份，是善是恶，在下可不喜欢贸然与人动手。”

　　老者有些遗憾，不过他并没有完全放弃，他说道：“那就算了，等找到尸神再说；如果你能帮我老夫找一样东西，老夫也可以将阴阳目炼化之术传授给你。”

　　“什么东西？”木易问道，其实他心中已经猜到了大半。

　　老者说道：“是一柄赤色的小刃，一只黄色的灯盏，一青一白两根神藤，和一团紫色液火！”

　　木易心中冷哼一声，说道：“前辈为何不直接说是要找祝融神灯！”

　　老者一愣，有些惊讶也有些尴尬的说道：“原来你已经知道祝融神灯的事情！奇怪，这是谁告诉了你？要知道，除了祝融大人和我等四大古神外，根本无人知道神灯之事！”

　　木易微微一笑，说道：“在下自然有在下的消息来源。实不相瞒，在下也在寻找祝融神灯，不知前辈可有一些线索？”

　　面对木易的反问，老者沉吟了片刻，然后说道：“线索倒是有一个，不过，老夫为什么要告诉你？”

　　木易轻叹一声，说道：“前辈，你如今只是一团严密封印的神念，在下若是拼着放弃阴阳神目，动用搜魂术神通，想必可以强行将你神念中的秘密搜出，只不过这么做，对前辈对在下，都有一些损害，不到万不得已，在下也不会这么做！”

　　“你居然会搜魂术？”老者顿时有些语塞，显得有些惊讶和害怕。

　　“好吧，老夫选择与你合作！”老者没有过多久，就语气一软的说道：“与老夫合作，道友一点坏处都没有，反而可以凭空得到老夫的一些指点。虽然老夫已经被封印了多年，但依然还有不少记忆，在修神方面，肯定能给道友一些帮助和建议；至于搜魂，的确能搜到一些信息，但也会破坏更多的信息，不可能将一部功法完整的搜查出来，道友千万不要这么做！”


第五卷 落日之殇 第三三六章 合作

　　“合作？如何合作？”木易微微一笑，颇有兴趣的问道。

　　“死神”说道：“很简单，道友让老夫呆在体内，老夫也会指点道友一些修行上的功法，如果道友能替老夫完成一些未了的心愿，老夫也会将阴阳神目的修炼方法等强大神通传授给道友。”

　　木易说道：“要合作也不难，只要前辈让在下在前辈的神念中设下禁制，在下就放心将前辈留在身边，否则，在下可不敢养虎为患！”

　　“这个……”死神有些犹豫，但如今他只剩下一团神念，所谓“寄人篱下”，的确没有讨价还价的余地。

　　“好吧！”死神轻叹一声，答应道。

　　“冒犯了！”木易心念一动，一团神血向神念中的那颗金珠包裹而去，将后者包裹的严严实实。

　　这样一来，只要金珠中的死神有任何异常，他就能在第一时间激发神血，将死神的最后一缕神念彻底焚毁；当然，如果这么做后，木易也将失去阴阳神目的神通。

　　“道友也真是小心谨慎！老夫都已经落魄到这个局面，哪里还能对道友不利！”死神有些幽怨的说道：“好吧，既然你我已经合作，老夫就将祝融神灯的一个线索告知道友，作为初次合作的大礼！”

　　“是么？”木易有些狐疑，对方为什么这么大方？

　　大概是看出了木易的疑惑，死神笑着说道：“哈哈，其实老夫原本就不打算隐瞒，因为告诉道友这个线索后，道友就会想方设法的替老夫除去尸神这个仇家！”

　　“哦？为什么？”木易好奇的问道。

　　死神正色说道：“因为组成祝融神灯五件神器中的赤日火石，就在尸神手中！”

　　木易一愣，然后哑然失笑，他摇了摇头，说道：“在下大概知道尸神是何方神圣了！不过，赤日火石却已经不在他的手中！”

　　死神惊讶的说道：“不可能吧，老夫亲眼见尸神施展出赤日火石偷袭，老夫也是因此才惨遭横祸！”

　　“原来前辈就死在赤日火石之下，嗯，那前辈一定能认出来了！”说着，木易直接将魔龙刃取了出来。

　　他已经打量仔细，如今的“死神”，只是一团精粹的神念，又被自己下了禁制；对于已经进阶神脉期的木易而言，对方已经无法造成多大的损害。

　　“赤……赤日火石！”死神通过木易的双目见到魔龙刃后，顿时大惊失色，他结结巴巴的说道：“这，这件神器怎、怎么会在你的手中？你、你和尸神是什么关系？”

　　木易能感觉到，此时的死神极为害怕，声音都哆嗦起来。

　　“前辈放心，在下和尸神没有什么关系！”木易笑着说道：“在下得到这魔龙刃时，尸神正在沉眠。”

　　“沉眠？”死神顿时心中一松，他长舒口气，说道：“对，尸神修炼的《不朽尸诀》十分特殊，每隔一段时间就要在地底沉睡个几百几千年！不过他每次沉睡，都会选择极为隐蔽的地方，还有无数尸兵尸将守护，你是怎么找到的？”

　　“尸兵尸将？在下并没有见到。”木易说道，“实际上，发现尸神身体的，不是在下，而是另有其人，只是此人多半并不知道这些事情，他以为沉睡中的尸神只是一具特殊的古尸。”

　　“原来如此！”死神关切的追问道：“这是什么时候的事情？”

　　木易算了算，说道：“二十多年前吧！”

　　“二十多年前！”死神惊奇的说道：“你抢了他的赤日火石，他一定会苏醒过来找你算账，你到现在还没死，正是奇怪！难道你藏在了极为隐蔽的地方，他找不到你？”

　　木易这才想起来，自己得到魔龙刃后不久，就来到了极远的妖海之中，如今才刚刚返回人族大陆，尸神自然是找不到自己。

　　不过，如今他既然来到了人族大陆，那就不得不提防这个随时可能出现的四大古神之一的“尸神”。

　　“前辈可有办法应对这个尸神？”木易问道。如今他和死神已经算是搭乘了同一条船，尸神是他们共同的敌人。

　　死神沉吟了片刻，语气凝重的说道：“以你现在的修为，当然不可能是尸神的对手！尸神除了控尸之术了得、可以轻易调动百万尸兵尸将外，他的身体更是炼成了不朽尸王之身，即便是最顶阶的法宝也斩不破他的不朽尸身！”

　　死神看了看魔龙刃，又说道：“赤日火石伪装成的魔龙刃，倒是足够锋利，也许可以伤及尸神，但此宝被尸神掌控了多年，自然已经被他千方百计的用各种方法祭炼过，要用它来对付尸神，很可能是反而被他将赤日火石夺走！而且，就算真用赤日火石将尸神劈成两半，尸神也不会死去，他的不朽尸身可以立刻重新融合，恢复如初！”

　　“就没有更好的方法克制他的不朽尸身么？”木易眉头一皱，如果连魔龙刃都对付不了尸神，恐怕他就没有了自保之力。

　　死神摇头说道：“万物相生相克，自然也有宝物能克制不朽尸神！可是这种宝物，多半都来自仙神界，这个下界是不会有的。”

　　说道这里，他忽然想起了什么，说道：“不过，老夫倒是知道有一样东西，可以将不朽尸神灭杀的干干净净！”

　　“是什么宝物？”木易心中一动。

　　死神说道：“就是紫日灯油！也是组成祝融神灯五件神器中的一件！不朽尸身再坚硬，把他放到紫日灯油中焚烧，他也会化为飞烟、形神俱灭！”

　　“原来如此！”木易神色一松，微微一笑。

　　“可是这件宝物？”木易将自己的一半紫日灯油也取了出来，这一下，死神更是惊讶的半晌说不出话来。

　　“紫日灯油也在你的手中！这难道是天意么！”死神喃喃的说道，一时间百感交集。

　　木易微微一笑，说道：“在下知道这紫日中蕴含的火属性能量十分惊人，可是在下修为有限，尚不清楚该如何有效的利用，还请前辈指点！”

　　死神沉默了片刻，说道：“指点一下当然没有问题！这枚包裹紫日灯油的青藤叶也是大有来历吧！道友还有其他神器么，都全部拿出来吧，莫不成道友已经凑齐了祝融神灯？嘿嘿，点燃神灯，可以召唤火神祝融大人重生附体，让道友瞬间变得强大无比！”

　　木易摇了摇头，说道：“实不相瞒，除了拥有这两件神器外，在下还知道灯芯之一的青日神藤的下落。”

　　死神惊讶的说道：“作为灯芯的青日神藤和白日神藤，都已经双双幻灵成人，很难识破，道友如何知道的？”

　　“其实，就是青日神藤幻化之人，告诉在下这些事情！”木易也不隐瞒，将陆默所说之事向死神简单的说了一遍，顺便也求证陆默的说法是否真实无误。

　　“他说的一点没错！”死神悠悠说道，“的确只有借助祝融神灯，才能冲破此界的封印！这也是老夫让道友搜集祝融神灯的主要原因！”

　　一下子亮出两件神器，而且还知道第三件神器的下落，这让死神对木易不得不刮目相看，先前的一点小觑之意，也消失的无影无踪。

　　死神笑着说道：“道友和老夫都与尸神有难以化解的恩怨，而且都要寻找祝融神灯的其他神器；既然道友与老夫的目标出奇的一致，那老夫与道友的合作，必定十分愉快！”

　　“这样吧，老夫就不藏着掖着了，这就将紫日的炼化之术和阴阳神目的炼化神通，都告诉道友。”

　　木易大喜，连声称道：“多谢前辈！”

　　“不必言谢！”死神长叹一声，说道：“其实老夫也有自己的私心。教你炼化紫日，是为了对付尸神；让你炼化阴阳神目，是为了让你能勘破轮回，这样就有机会找到老夫的再世重生之人。”

　　“重生之人？”木易眉头一皱，满脸疑惑。

　　死神幽幽的解释道：“当初老夫被尸神杀死，主魂魄已经消亡，进入了轮回，藏在阴阳神目中的只是一缕残魂神念而已。如果能找到老夫主魂的再世重生之人，老夫可以将这缕残念寄托在他的身上，也算是重获新生！此举只能让重生之人恢复前世的记忆，不会泄露道友的秘密，所以道友无须担心。若是真有这个机会，还请道友成全！”

　　“这个在下可以答应！”木易点了点头，他问道：“不过，怎样才能看出谁是前辈的轮回再世之人？”

　　“这个容易，只要阴阳神目能修炼小成即可！”死神很有把握的说道。

　　“所谓的阴阳神目，阳目洞悉凡尘，阴目勘破轮回！等你阴阳神目小成后，你只需要看人一眼，就知道他的前世是何身份！”

　　“竟然如此厉害！”木易十分感兴趣的问道：“可以看出他人的轮回，是否也能看出自己的前世？”

　　“这倒不行！这大概就是所谓的当局者迷吧！”死神笑道。


第五卷 落日之殇 第三三七章 尸神与尸门

　　“在下还有一个疑惑，”木易问道：“如果前辈的主魂已经经历了多次轮回转世，在下是否还能识破？”

　　“那就很难了！”死神苦笑说道，“虽然本质上是同一个主魂，但每一世都各不相同，每一世的经历，都会在魂魄上烙下抹不去的痕迹，若是经历了好几世，恐怕已经是‘面目全非’，难以辨认！”

　　“那上一世和这一世，还能算是同一个人么？”木易疑惑的问道。

　　死神悠悠说道：“这个老夫也说不清楚！以老夫当年所见，前世和后世，并没有直接联系，也许不能算是同一人。老夫这么做，也是找一个寄托而已。”

　　说到这里，死神轻叹一声，说道：“轮回之说，玄之又玄，老夫虽然有阴阳神目可以看破轮回，但也没有领悟轮回的天道真义；道友若是有缘将阴阳神目修炼圆满，便可自行体会！”

　　木易点了点头，再次称谢。

　　死神说道：“阴阳神目的修行，分为两个部分，初级部分就能洞悉凡尘、勘破轮回，但没有什么攻防神通；高阶部分则是用阴阳神目修炼出阴阳死光，这是一种强大的攻击神通，对于几乎所有有生命气息的生灵都十分克制！可是那尸神偏偏是一身尸气，受到阴阳死光的影响很小，算是老夫功法的克星！”

　　“好了，废话不多说了，老夫现在就将阴阳神目的初级修炼口诀传授给你，你听好了！”

　　“是！”木易立刻神色一正，聚精会神的聆听死神的传授。

　　……

　　数月后，木易化为一道火光，划破虚空，疾速飞行。

　　速度太快，凡人肉眼根本捕捉不到木易的踪迹，不会察觉到任何异常；即便有修仙者看到了这一幕，也难以感受到木易的气息，只会觉得这就是一道火光，是一颗流星疾速坠落，或是一团天火忽然从天而降。

　　“半神之体果然非同小可，不但可以化身为火，而且飞遁的速度也是惊人之极，与先前完全不可同日而语！”木易有些兴奋的说道。

　　“这不算什么！”木易脑中传来死神的声音，后者不屑的说道：“等你成为真神甚至天神，像祝融大人那样掌控天下火源，你就能掌控与火有关的一切神通，甚至重新制定与火有关的天地法则！那才是真正的无所不能！你现在的修为，比起老夫当年都差远了，不值一提！”

　　木易咂了咂舌，掌控与火有关的一切神通，制定与火有关的天地法则，这该是多么强大的神通，想一想就让他热血沸腾！

　　他这么一个从孤僻小岛走出来的村童，真有机会一步步的修炼，最终成为天地之间火的主宰么！

　　快要接近无量山脉时，木易身形一敛，化为人形，然后封印了自己的血脉真元，并在纳息功的气息掩饰之术和云龙佩的协助，将自己的神族气息掩饰，化为一个十分普通的丹士。

　　他在修仙上的修为，的确是一名元丹期的丹士，这一点完全不需要掩饰，只需要掩盖神脉即可。

　　“你这气息收敛吐纳之术，十分了得！不过……”死神忽然开口说道，但欲言又止。

　　“怎么，这纳息功有何不妥么？”木易疑惑的问道。

　　“倒不是不妥，只是……”死神略一犹豫，最后还是说了出来：“只是这功法老夫有些熟悉的感觉。当年围攻祝融大人的八位天仙，好像其中就有一位精通这类功法。”

　　“前辈想说在下修习了仇家的功法？”木易微微一笑，不以为然的说道：“莫说那已经是数万年前的恩怨，早应该放下了；就算真的是仇家的功法，为什么不能修炼？功法只有高低之分，没有是非之别。”

　　“说得不错，早应该放下了！”死神喃喃说道，“老夫也是这个念头，神族大势已去，我等残余的神族苟且偷生罢了！但尸神却不这么认为，他一心要继承祝融大人的衣钵，哪怕是我等都被封印限制在这个人界之中，他也要掀翻修仙者的统治，让神族统领这个人界！老夫与他位列神宗，也算是数万年的交情，他见老夫对此心灰意懒，竟然不顾旧日之情、痛下杀手，将老夫炼制成炼尸，只为得到老夫的阴阳神目，助他一臂之力！”

　　木易心中一动，说道：“这么说，这个尸神苏醒后，可能有一番大动作？”

　　死神不假思索的答道：“以老夫对他的认识，他肯定将有一番作为！不过尸神心思缜密，做事极能隐忍，只有等他万事俱备时，才会暴露出来！”

　　木易忽然想起了什么，又问道：“说起来，数千年前曾有尸门作乱，几乎统治了这附近的大陆修仙界，后来幻霞宗横空出世，才将尸门镇压下去，不知此事与尸神是否有关。”

　　“既然牵涉到炼尸，那九成九抛不开与尸神的联系！”死神很有把握的说道：“嗯，所谓的将尸门镇压下去，多半也是那幻霞宗一厢情愿的说法；大概是尸神恰好到了快要沉睡的时期，所以主动退隐，否则区区一个幻霞宗，怎么可能与尸神对抗！”

　　“竟是这样！”木易有些惊讶的说道。

　　如果死神所言不虚，那这尸神苏醒后，修仙界必将大乱！

　　木易眉头微皱，陷入了尸神作乱的“胡思乱想”之中。

　　死神开口打断了木易的思绪，他说道：“木道友，你为什么要来到这里，而不去找青日神藤幻化之人，让老夫确认一下！而且，青日神藤和白日神藤，本是同根之物，即便都化为人形，也多多少少有一些特殊的感应，要想找到白日神藤，还是要从青日神藤上下功夫！”

　　木易轻叹一声，回答道：“实不相瞒，在下的妻儿家人多年前来到此处，然后音讯杳无，在下这次来，是想看看能否查探到一些线索。”

　　“原来如此！”死神宽慰道：“吉人自有天相，你也不必过于担心！万一找不到线索，还是以修炼和寻找其他神器为重！”

　　木易默默的点了点头，他明白死神的意思，如果找不到线索，那说明他的家人多半已经出事了，毕竟修仙界不是善地，遭逢意外的事情时有发生。

　　在木易和死神通过神念交谈之间，他不知不觉的已经来到了妖谷上空。

　　看着身下这片熟悉的山川树木，木易颇为感慨。

　　当年他从妖海泓安岛下传送过来的位置，就在这片妖谷之中，离此处已经不远。

　　他的家人和慕容冰也是从那个传送阵传送过来，应该也会来到这妖谷之中。

　　木易放缓身形，收敛修为，装作一个固元期修士，缓缓的飞行在妖谷低空处。

　　路过一口湖泊时，木易心中一动，说道：“对了，说起来，在下就是在这里发现了尸神，也就是在这里得到了赤日火石——魔龙刃！”

　　“就是在这里？”死神立刻十分感兴趣，他通过木易的双目打量周围，然后说道：“似乎普通的很，尸神沉睡也是修炼不朽尸诀的必须手段，沉睡中也在修行，所以他沉睡之处，往往都会选择在极阴之地，不会是这种地方！”

　　木易说道：“这里是一个丹士的秘密藏宝处，多半此人无意间在某极阴处发现了沉睡中的尸神，以为这是一具罕见的古尸，就当作宝物一起收入了自己的藏宝阁。”

　　“嗯，就是这样！”死神也同意木易的推测。

　　“对了，”死神忽然想起了什么，他说道：“你说，你的家人也是在这里消失的？然后也是在这里发现了尸神，这二者之间，是否有些联系？”

　　木易吓了一跳，他说道：“联系？能有什么联系，完全是不相干的两件事情！尸神又怎么可能认出她们是在下的家人？”

　　“这可不一定！”死神又问道：“你的家人中，是否有子女继承了你的神族血脉？”

　　“有！”木易刚一回答出口，就心中一寒。

　　“糟糕！”木易顿时脸色微变，心中暗道不妙！

　　邪神能看出他的血脉来历，死神能看出他的血脉来历，那么同为四大古神的尸神，自然也能看出他的血脉与火神祝融有关！

　　而木易的女儿，木曼舞，也继承了这种火属下的神血，万一让她遇到尸神这等人物，纵然有云龙佩的掩饰，也绝对无法掩饰过去！

　　火神祝融的血脉传承，尸神自然是极感兴趣，一旦遇到，就不可能放过！

　　木易以前不知道那“古尸”是何来历，也不知自己的血脉与古尸竟然有十分微妙的联系，所以怎么也猜不到，自己家人的失踪，与那古尸有着密切的联系。

　　现在被死神这么一点破，木易顿时想到了很多，情绪也很复杂。

　　如果曼舞等人真是落入了尸神的手中，固然极难营救出来，但也相对安全，此时多半尚未出事。因为据死神所言，尸神对火神祝融忠心耿耿，曼舞也算是继承有火神祝融的血脉，尸神不应该会痛下杀手。

　　“最起码，她们不是已经出事了！”


第五卷 落日之殇 第三三八章 故地重游

　　木易悄悄靠近了那个神秘的山洞，当年他从妖海来到人族大陆，就是被传送到此处。

　　木易打量周围，发觉这里一切如故，丝毫没有看出任何异常，也没有感觉到任何禁制、法阵存在。

　　他还是有些不放心，于是默念法诀，一丝神血向双目涌去，顿时双目中血光一闪，血光过后，他的双目却陡然间泛出一层金芒，微微闪耀。

　　动用了阴阳神目，仍然没有发现任何禁制法阵、天地元气的细微痕迹和变化，木易这才放心的潜入了山洞之中。

　　以阴阳神目之阳目神通，可以洞悉凡尘，一切虚幻、掩饰、隐匿的手段，都会在阳目前露出破绽，如果连阴阳神目都看不出任何端倪，基本可以肯定这里十分安全。

　　木易顺利的进入山洞中，立刻发现那个骷髅还在这里；他简单查看了周围，暂时没有什发现什么特殊之处。

　　“不对！”木易心中一动的喃喃说道：“这山洞内的积灰，明显很少，这说明有人曾经来过这里，并出于某种原因将这里打扫了一番！”

　　“这是无人山洞，不会有人将这里作为洞府，那么打扫山洞的目的，多半就是为了掩饰什么。”木易这样想到，然后更加仔细的打量着山洞石壁上的每一寸地方。

　　果然，他发现了几处像是被刀剑状法器划破的痕迹，不过这痕迹后来又被刻意的掩饰，轻易难以发现。

　　“这里曾有修仙者斗法？”木易心中一凛，继续仔细搜索。

　　“咦，这里还有半块玉牌！”他突然在某处极为隐蔽的角落中发现一块残破的玉牌，大概是打扫山洞之人并没有注意到此物，所以残留下来。

　　木易反复打量着这枚残破玉牌，后者上面还刻有一个“量”字，他很快就认出，这是无量宗修士令牌，这种令牌他已经见过好几块，不会认错！

　　“果然与无量宗有关！”木易心中暗道。

　　此时，忽然有一道稀薄的人影从木易的目光中闪现而出，化为一个淡淡如烟雾般的老者，正是“死神”。

　　得到木易的帮助后，死神可以用这种神念化形的状态暂时离开木易体内，但不能太久，也不能离的太远。

　　死神盯着那具美玉般的骷髅，神色耐人寻味。

　　“怎么，前辈认得这骷髅先辈的来历？”木易好奇的问道。

　　死神点了点头，沉声说道：“当然认得，他就是四大古神之一——邪神的遗骸！”

　　“这是邪神遗骸？”木易大吃一惊，原来他和王若风修炼的神族功法，都是来自邪神。

　　死神说道：“不仅如此，这遗骸上还设下了不少机关；如果以神血滴入祭祀，遗骸能泛出《神脉诀》功法；但如果滴下的血液不是神血，而是修仙者的血液，遗骸就会裂开，散发出极强的毒气。如果有人要破坏这遗憾，遗骸甚至可能自爆，造成更大的伤害。这正是邪神的作风。”

　　木易摇了摇头，喃喃说道：“都已经要死了，居然还费尽心思的在自己骸骨上设下种种禁制，这邪神果然够邪！”

　　死神苦笑一声，说道：“其实邪神原本不邪，相反，他本是我等四大古神中心地最善良的一个。”

　　“不可能吧！”木易连连摇头，一脸的不信，邪神是什么样的家伙，他可有深刻之极的切身体会！

　　“确实如此！”死神说道：“当年他原本不叫邪神，而被称为智神；他的心思极为活络，天赋极高，一生中创立功法无数，神族流传较广的功法，几乎有一半都与他有关，不是他亲手所创，就是经过了他的修改雕琢；后来，他因为一时心软，轻信了一名修仙者，还与此人探讨交流是否可以创立仙神双修的功法，将对方视为知己好友！”

　　“却想不到，这名修仙者却是仙家派来的奸细，不仅出卖了他，还趁其不备将智神一家满门灭杀，智神虽然侥幸逃脱，但却受到了极大的打击。”

　　“他认为责任都在自己的一念之差，所以创立了一种十分奇特的秘术，竟然将自己的心神一分为二，一半是善念，一半是邪念，他只保留了邪念，而将善念驱除体外，再后来，他果然性情大变，也渐渐得到了‘邪神’的称谓。”

　　木易越听越是惊奇，他心中暗道：“原来如此！这个邪神原来有过这样一段经历，难怪他能利用人心中的弱点，加以操纵控制。”

　　木易将那玉牌残片又放回了原处，确认自己没有留下任何痕迹后，悄然离开了这里。

　　木易略一运转法力，自己的容貌就在一片火光中发生着明显的变化，很快，他就伪装成一名修仙界中最常见的白须老者，然后离开了这片山谷，来到曾经颇为熟悉的“好运坊市”之中。

　　这座好运坊市，都是以修士修徒为主，几乎从未有丹士出现，以木易现在的手段，即便出现丹士，也很快看出破绽，所以坊市对他而言十分安全。

　　同时，坊市也是打听消息的最好去处，而且木易要打听的只是无量宗的基本情形，稍微旁敲侧击几句，便能一清二楚。

　　果然，无量宗已经成了大型宗门，据说门中有不少丹士，有没有婴老坐镇，却不得而知。

　　虽然这些高阶修仙者，都是来自外地，但并没有欺压附近的修仙者，也没有仗势欺人扩张势力，所以坊市中人对其评价颇高。

　　木易又打听了一下有关玄义门的消息，结果才知道，附近的小宗门内修士修徒多数都投靠了无量宗，玄义门也不例外，只是玄义门的原掌门江一文，却离开了此处，云游他方。

　　江一文不在，江一墨还在幻霞宗，木易并不能直接通过这些故人打听无量宗的消息。

　　木易无意中走到了坊市中的百炼轩前，当年炼器大师楚云羽就是在这里为他打造了极品法器——一套九枚的飞翎九针。

　　大概仅仅是为了追寻当年的足迹，木易鬼使神差的走入了百炼轩，问起了楚云羽。

　　百炼轩的掌柜闻言一愣，说道：“师父？他早已经离开这里了！这位道友放心，贾某深得师父真传，这十几年打点百炼轩，也是颇有名气，道友若是有法器需要炼制，尽管交给贾某！”

　　百炼轩的一位客人也附和说道：“是啊，贾大师炼器技艺高超，连我们无量宗都经常委托贾大师炼制一些法器！道友不必担心！”

　　“道友是无量宗的修士？”木易一愣，忍不住多看了这客人几眼，此人相貌寻常，有神游期修为，看起来三四十岁，没有什么特别之处。

　　“是啊，本宗虽有一些炼器大师，但却繁忙的紧，很难请动，反正贾大师的技艺不属于他们，来找贾大师也是一样！”这名无量宗中年修士随口答道，贾掌柜闻言向他感谢的点了点头。

　　“哦，那就拜托贾大师为在下炼制一件法器吧。”木易顺手从袖中取出了几块早已经用不上的低阶材料。

　　贾大师却眼前一亮，赞道：“呜，是上等的云铁石！道友请放心，贾某一定能打造一件火属性的上佳法器！”

　　“大概要多久？”木易问道。

　　“贾某手上还有一些法器需要炼制，如果道友不是很着急的话，半月后来取吧！这是本轩的玉牌，请道友届时凭此玉牌交付晶石取宝。”贾掌柜说着，将玉牌递给了木易。

　　木易接过玉牌，没有耽搁太久，不一会儿就离开了百炼轩。

　　又过了半个时辰，那无量宗中年修士也离开百炼轩，他收到了前段时间委托炼制的法器，而且贾掌柜还少算了他五百晶石的费用，所以心情是十分不错。

　　中年人离开坊市后，径直向远处绵延山脉中的无量宗飞去。

　　经过一片山谷时，忽然有人在他身后喊道：

　　“这位道友请留步，那百炼轩的玉牌怎么用？”

　　中年人一愣，这声音十分耳熟，他一转过身来，果然见到了那名先前在百炼轩见过的“白须老者”。

　　“这……”中年人刚要说话，忽然间那老者竟然消失在远处，下一刻却在火光一闪中出现在他身后，并单掌向他轻轻一拍。

　　“啪！”中年人立刻陷入昏迷，甚至完全不知发生了何事。

　　随即，木易所化的老者，将中年人带入山谷中，随意找了一个隐蔽的山洞，然后开始施展《纳息功》，吸收中年人特有的气息。

　　不多久后，中年修士从山洞中飞出，他的容貌、衣服、修为、气息，都是未有任何变化，但这却是木易伪装的，真正的中年修士，此时仍在山洞中沉睡，没有三五天醒不过来。

　　为了避免打草惊蛇，木易就以这中年修士的身份，混入了无量宗。

　　这中年人毕竟只是个修士，知道的恐怕不会太多，木易也没有对其动用搜魂术，必定后者的施法代价不低！


第五卷 落日之殇 第三三九章 无量圣女

　　无量宗某座洞府内，一名鹤发童颜的戚姓丹士，正在训斥一名中年修士。

　　这名丹士，满头银发，显得久经沧桑；但却面如冠玉，单看容貌甚为年轻，令人捉摸不透他的真实年纪。

　　丹士剑眉倒竖、双目圆睁，显得十分震怒；而被他训斥的那名中年修士，则唯唯诺诺的半躬着身子，甚至还微微颤抖，似乎十分害怕。

　　丹士喝道：“为师修炼的采补功法到了修炼瓶颈，亟需一些处子之身的女修作为炉鼎采补，为师让你张罗此事，结果数月过去了，只给为师找来两个合适的炉鼎！听说你拿着为师给你的晶石，私下为自己打造法器，可有此事？”

　　中年修士大骇，他急忙说道：“弟子不敢！炼器的晶石，都是弟子平日积攒的，弟子绝不敢动用师父的财物！只是近日坊市中没有炉鼎出售，弟子一时间也是没有办法！”

　　“蠢货！”丹士没有好气的骂道：“没有现成的炉鼎出售，你就不会想其他办法么！据为师所知，这无量山脉附近散修和小型宗门家族云集，处子之身的女修还是有不少的，为师不管你如何坑蒙拐骗，总之每月都要向为之进贡一名合适的炉鼎，否则为师定不饶你！”

　　“这……”中年修士面露难色，支支吾吾。

　　“当然，”丹士话题一转的说道：“炉鼎的质量是精益求精，如果能找到修为较高的极品炉鼎，为师必定重重有赏！要是能寻到本宗圣女那样的人才，啧啧，多少晶石为师都拿的出手！”

　　“本宗圣女？”中年修士闻言神色微变，他问道：“本宗圣女究竟是什么人物，弟子听说过好几次，却从未亲见！”

　　丹士说道：“其实为师也只在数年前见过圣女一面，当时这圣女不过是神游期修士，却被本宗老祖一眼相中，将其请入本宗作为圣女重点栽培，短短数年，她就已经突破了一个小境界、成为固元期修士，甚至不久后还可能炼化金丹！嘿嘿，以为师看，这圣女多半就是老祖刻意栽培的极品炉鼎，不然老祖怎么会对她如此重视！”

　　“这么说来，圣女的确是数年前才加入本宗的？”中年修士问道，“与圣女同时加入本宗的，可还有其他人？”

　　“似乎有，却不知为何被软禁起来，你问这个干嘛？难道你有办法为为师找到这种极品炉鼎？”丹士瞥了弟子一眼，有些惊讶的说道。

　　这名弟子跟随他多年，算是心腹，如今此子的气息相貌都没有什么变化，但却给丹士一种说不出的奇异感觉。

　　“对了，是语气！”丹士突然想到，今日这名弟子与自己说话时，语气间总有些奇怪，虽然仍是毕恭毕敬，却与往日有稍许不同。

　　“师父，弟子觉得，那些甘心出卖身体成为炉鼎的女修也罢，如果用卑劣手段强迫良家少女作为炉鼎采补，恐怕有失公义！”中年修士忽然正色说道。

　　丹士一愣，随即恼羞成怒的骂道：“你修仙修傻了么，公义只是表面上的掩饰，其实修仙界什么时候真有公义这回事！为师身为丹士，在修仙界地位尊崇，这些少女被为师采补，那是她们的福气！肉弱强食，为师修为比她们高出一大截，别说是采补，就是杀死她们，也是理所当然！”

　　“好一个理所当然！那今日本座将你灭杀，也是理所当然！”中年修士冷冷的说出了这句话，与此同时，突然间有一股泛着五彩光芒的火光从其体表激射而出，如利箭一般直接射向了那名丹士。

　　丹士大惊，这一幕突然之极，他怎么也没有料到，自己熟悉之极的弟子，突然之间竟然施展出了如此可怕的神通！

　　他在危急关头，居然还能祭出了一块盾牌挡在身前，可是，火箭直接将他的护体法光破去，然后刺在了盾牌之上。

　　丹士只觉得一股炙热之极的热浪扑面而来，腹中一阵强烈无比的刺痛传遍全身，然后就两眼一黑的栽倒在地。

　　盾牌上被火箭烧出了一个拳头大小的孔洞，丹士的小腹处，也被洞穿一个这么大的伤口，伤口附近都被高温气浪在一瞬间烤焦，没有流出一丝血迹。

　　丹士的丹田就在此处，丹田被毁，丹士即将魂飞魄散，但他的神魂却被木易伪装的中年修士祭出的法力强行护住，暂时没有消亡。

　　“你的涅槃之火果然厉害，丹士的法宝在此火面前居然如此不堪一击！就是那些婴老遇到此火，想必也是头痛至极！”死神在木易的神念中赞道，这虽然不是他第一次见到木易施展此火，但仍然有些惊叹。

　　“前辈，替在下护法片刻，在下要施展搜魂之术！”木易说道。

　　死神提醒道：“搜魂？你虽然修为比这金丹期丹士要高出不少，但对其搜魂，只怕也要耗费数年的寿元！”

　　木易点了点头说道：“在下觉得此人身为丹士，理当知道更多无量宗的事情，尤其是那无量宗圣女，出现的时间与在下家人十分吻合。既然此人见过圣女，多半能搜出一些有用的信息、找到在下家人的下落。若是如此，牺牲几年寿元也十分值得。”

　　死神赞同的说道：“嗯，为了家人少活几年，老夫也会这么做！况且若是你能修炼到真神境界，只要不陨落在各大天劫之下，寿元几乎是无穷无尽，也不在乎这区区数年！”

　　当即，木易开始对丹士的元神魂魄进行繁琐复杂的搜魂术，死神则化为一道云雾般的残影，飘在木易附近，替他护法。

　　虽然死神此时已经难以祭出什么强大神通，但也能感应到周围环境的细微变化，所以如果有强大的气息靠近此处，他也能提前通知施法中的木易。

　　木易双手掐出奇怪的法诀，口中默默有词的念出一串串充满阴森诡异之意的咒语，脚下也围绕着丹士的身体迈出五行八卦之步，然后忽然间从眉心处射出一道绿色的魂念之光，没入了丹士的体内。

　　这之后，木易便双目微闭、一动不动的盘膝坐在丹士身体旁，除了神色在不断变化外，他没有再做出任何施法动作。

　　半个时辰后，木易终于睁开了双目。

　　“如何？”死神关切的问道。

　　木易点了点头，微微一笑道：“情况比在下预想的要好一些。无量宗圣女，居然就是曼舞；而其他的几人也都安然无恙！并且，她们都在这无量宗内！”

　　“这么快就查到了线索？”死神有些惊讶的说道：“你的运气倒是不错！”

　　木易心中一松的说道：“是啊，在下也没有想到会这么顺利！希望营救时不要出现波折。不过从搜魂的情况来看，似乎看守她们的，也只是几名丹士而已！”

　　“那就好办了！”死神笑道：“以你现在的手段，对付几个丹士，自然是手到擒来，甚至不会惊动外界！”

　　木易点了点头，他顺手祭出一个火球，将丹士的尸体化为灰烬，一点痕迹都没有留下。

　　随后，木易伪装成这名丹士，来到无量宗圣女峰，求见圣女。

　　这里看管的并不严格，在木易祭出身份令牌后，几名神游期、固元期的守卫立刻放行，且对木易这名丹士前辈十分恭敬。

　　圣女峰云霄殿中，两名丹士“护卫”着无量宗圣女从内殿走了出来，问道：“戚师弟，你求见圣女有何要事？”

　　这个“戚师弟”并没有回答，他正一眼不眨的盯着圣女，神色间显然是十分激动！

　　“戚师弟，你来此有何要事？”另一名丹士眉头一皱，又问了一遍。

　　“戚师弟”没有回答，或者说，他用行动做出了回答。

　　火光一闪，“戚师弟”突然消失在原处，下一刻，却有一名青年男子凭空出现在这两名丹士的身后。

　　这名青年男子，双手上各裹着一层灵动的火焰，泛着绚丽的五彩光芒。青年将双手分别按在两名丹士身上，刹那间，这两名丹士的护体法光就化为乌有、丹士的身体也立刻被火焰吞噬，化为一缕青烟。

　　没有一声惨叫，几乎没有什么动静，两名金丹期的存在，就这样消失在天地之间。

　　圣女先是大吃一惊，但当她见到青年的容貌时，却喜极而泣，直接向对方的怀中扑去。

　　“爹，真的是你么！”她简单不敢相信自己的眼睛。

　　“是我！爹来迟了，让你们受苦了！”木易也是激动万分，他原本做了许多最坏的设想，如今轻易的救出女儿，自然是十分高兴。

　　“是谁来了？”一个少年的声音忽然响起，并匆匆从内殿奔出，他有固元期修为，在见到气息强大的木易后，不由得微微一愣。

　　木易眼中厉色一闪，来一个杀一个，谁要阻挡他救出女儿，都是死路一条！

　　“爹，且慢！”木曼舞却急忙叫住了正欲动手的木易，她说道：“邝师兄不是坏人，他曾在暗中多次试图救出女儿，有一次还险些成功！”


第五卷 落日之殇 第三四零章 前世

　　“是么？”木易听到女儿的说法，便立刻收手。

　　木曼舞说道：“不错！而且在邝师兄周旋安排下，女儿还见到了娘亲等人；她们现在就被关在旁边那座山峰的地牢中，一直有两三名丹士高人看守。爹，我们快去营救娘亲她们吧吧！”

　　木易点了点头，正欲带着曼舞离去，那邝姓少年却一拜的说道：“原来曼舞的爹爹竟然是前辈高人！木前辈，能否带着晚辈一起离开，发生这样的事情，晚辈定要受到牵连责罚，无法在留在无量宗内。”

　　木易看到，少年的神色颇为热切，木易转而看向自己的女儿时，曼舞也正看着他，双眸中满是期待之色。

　　“好吧！”木易答应道，随即袖袍轻轻一挥，两股无形之力分别托住曼舞和那少年，离开了此处。

　　片刻后，木易便出现在地牢附近，看守的几名守卫，在一个照面间就被木易灭杀，有的甚至根本没看见木易的容貌。

　　果然，木轻歌、安馨和慕容冰，都被关在三间密室中，木易将他们一一解救出来。

　　不过，这三人体内都被设下了厉害的禁制，让他们一点法力都无法施展。

　　不过，对于此时的木易而言，要破解这禁制，不算很难，只是要花费一些功夫而已。

　　安馨等人见到木易前来营救，自然是欣喜激动不已，同时也有一肚子的话要说，不过此时不是问长问短之机，木易祭出从妖族得到的飞轿法宝，将这几人都置于轿中，然后化为一道灵光，飞快的离开了这片山脉。

　　眼见一直飞出了数万里，都没有人追来，木易心中一松。

　　“这一切，未免也太顺利了！”死神有些惊叹的说道。

　　“是啊，难道是无量宗大意了？”木易也同样有些惊讶，不过，木曼舞只有固元期修为，而其余三人都被封印了法力，对付这几人，有几名丹士看守，的确足够！

　　死神想了想说道：“嗯，想必无量宗也想不到，竟然有婴老级别的存在前来营救这几人，毕竟修仙界中，这等人物少之又少，也不可能防备的十分周全、连婴老级别的存在都无可奈何！”

　　“无论如何，还是小心为妙！”木易心中一动，暗暗运转阴阳神目，双瞳上泛出一层金芒。

　　如果这几人是伪装而成，以他阳目洞悉凡尘的神通，一定可以看破掩饰、看穿原貌！

　　结果让木易十分高兴，这几位的的确确都是他的家人朋友，并不是他人伪装而成的。

　　木易忽然间冒出了一个好奇的念头，他动用阴目神通，想看看自己是否真能看出这些人的前世轮回。

　　“当然能看出来，你以为阴阳神目徒有虚名么！”死神知道木易的意思后，不无得意的说道。

　　木易先向安馨看去，结果在安馨的身上，看到了一个亭亭玉立的少女，原来安馨的前世，也是一名容貌极美的女子。

　　随后，木易又向木轻歌看去，也在他的身上见到了一个陌生的男子身影。

　　当木易向慕容冰望去时，却不由得面色微微一变，原来，他竟然在慕容冰的身上看到了一朵洁白无暇的雪莲花！想不到，慕容冰的前世，竟是一朵冰中雪莲。

　　看到这里，木易的眼睛已经有些酸乏，毕竟他的阴阳神目修炼的还不够深厚，不能使用太长时间。

　　不过木易还是又看向了木曼舞，结果，他竟然看到了一个极为熟悉的身影。

　　“是她，怎么可能！”

　　木易顿时闪过了许多念头，神色间又是惊讶，又是伤感。

　　因为他看到了肖梦陶！

　　“原来肖师姐在多年前就已经逝去，想不到她竟然转世成我的女儿！”木易心中喃喃说道，一时间百感交集。

　　他想到，自己重回千岛国后，见到了师父肖月寒，却没有见到师姐肖梦陶，师父却说，师姐在多年前被一位得道师太相中，收为弟子遁入空门。

　　当时木易就觉得奇怪，因为据他所知，妖海人族并没有这样一名佛门师太丹士高人。却想不到，这只是师父的一种说辞。

　　“想必是师父怕我伤心，所以便找个说辞遮掩过去。”木易心中暗道，“师姐那么年轻就已经逝去，可谓是红颜薄命！”

　　肖梦陶虽然修为不高，但怎么说都是修仙者，寿元总比凡人要长；而且肖月寒更是善药堂的前堂主，自然不会让爱女因身体不佳而早逝；肖梦陶的逝去，恐怕只有一个原因，那便是心病。

　　心病无药可医！木易猜测，肖梦陶多半是因为闵君子的离开而黯然神伤，最后导致郁郁而终。

　　念及此处，木易不由得一阵感慨。

　　“上一世你看错人而郁郁一生，这一世我不能再让你重蹈覆辙！”木易心中暗暗说道，无论是师姐，还是女儿，木易都不会让她受到伤害。

　　木易正有些发呆的看着女儿，不过曼舞却时不时的看了看那邝姓少年几眼，面带娇羞之色。

　　这份神色，木易哪里不明白，他微微一笑，又看向了那名邝姓少年，这一次却什么都看不出来。

　　木易也不以为意，毕竟他的阴阳神目修炼时间不长，效果还不能持续太久。

　　木易原本便打算与这名少年就此别过，不过看出女儿对这少年似乎有些钟意后，便有些不忍。

　　同时，他也出于谨慎，不惜动用神血，再次激发了阴阳神目。

　　木易双眸上再次金芒一闪，看向了那名少年。

　　被木易这么一盯，少年有些不自然的神色，显得有些尴尬。

　　“咦！”木易眉头微皱，他仍然什么都看不出来。

　　“前辈，阴阳神目可有出错无效的可能？”木易通过神念向死神问道。

　　死神答道：“出错？不太可能吧。无效倒是有可能，当对方的修为高出你太多，你就会看得云里雾里，根本看不清对方的轮回。”

　　“原来如此！”木易顿时心中一凛，他反复打量了少年一眼，然后突然想到了什么！

　　“如果对方是个死人，是否还能看出他的前世轮回？”木易忽然问道。

　　死神一愣，说道：“死人？那当然看不出来！死人严格来说就是一具躯体，没有灵魂，自然就无法追溯所谓转世轮回！”

　　“眼前这个少年，我看不出他的前世！”木易沉重的说道。

　　“啊！”死神大惊，“这么说来，要么他修为深不可测，要么他就是一个死人！”

　　“一定是尸神，只有尸神才有这种手段！”死神大骇的惊呼起来，他与木易“相依为命”，此时自然也是骇怕之极。

　　木易心中已经掀起了巨大波澜，但表面却不动声色，他含笑向少年说道：“邝小友，这里离无量宗已经很远，小友无需担心无量宗派人追杀。我等这便和小友分开，各行各路吧！”

　　“这个……”少年顿时露出一副失望之极的神色，他看向了木曼舞，露出了求助的目光。

　　“爹，”木曼舞满脸通红的说道：“能不能让邝师兄跟我们一起走？”

　　“不行！”木易冷冷的说道，同时张口一喷，火光一闪中，一枚火焰圆环飞出，化为十余丈大小，将木曼舞和安馨等人都护在其中。

　　木易祭出朱雀环，护住这几人后，木曼舞却吓了一跳，她以为爹爹要对邝姓少年不利，急忙劝道：“爹爹，不要难为邝师兄！”

　　“他不是你邝师兄！”木易冷冷的说道，“严格来说，他不是一个人，他是一个死人！”

　　“死人！”安馨等人顿时倒吸一口凉气，自己与一个死人一路同行，却没有发现一点破绽！

　　“这，这不可能吧！”木曼舞顿时张口结舌，还是有些不信，不过她也知道，父亲是不会欺骗自己的。

　　少年的神色，也在缓缓的发生着变化，他与木易对视，在木易的双眸中，看到了那片不同寻常的金芒。

　　“哈哈！”少年忽然仰天大笑，他的声音一变，顿时老气横秋！

　　“本祖知道你偷走了魔龙刃，却想不到，暗中夺走阴阳神目的，也是你！”

　　说话之间，少年的身上，忽然间爆发出一股浓浓的腐败尸气，令人作呕！

　　“果然是尸神！也只有他，才能将尸气掩饰的如此不着痕迹，险些连阴阳神目都瞒过！”木易通过神念说道，这股气息，他似曾相识，若干年前，他得到魔龙刃时，就遇到过这种气息。

　　“这不是尸神！”死神却否定了木易的说法，他说道：“别忘了，尸神有不朽尸王之体，而这少年，显然不是不朽尸身！”

　　“那他是谁？气息与尸神十分相似！”木易急忙问道。

　　死神略一沉吟，立刻想起了什么，他说道：“这是分尸术！尸神擅于炼尸控尸，他有一种方法，可以修炼分身之尸，这种分尸，有些类似于修仙者的体外分身等手段。也就是说，眼前的这位少年，应该是尸神的一具分身！”

　　“这一切果然都是尸神布下的局！你能如此轻易的救出家人，正是因为尸神的安排！”


第五卷 落日之殇 第三四一章 尸神的失算

　　“这些都是尸神的圈套！”木易也立刻醒悟过来。

　　尸神一定是从特殊的血脉上早已推断出，木曼舞与木易是血脉相连的至亲。

　　而尸神也知道，木易拿走了他的魔龙刃，所以他便利用木曼舞设下此局，守株待兔，等待木易进入圈套。

　　所以，他处处留下线索，让木易轻而易举的就找到了无量宗，找到了身为圣女的木曼舞，也轻易的救出了家人。

　　而尸神自己，则利用一具分身，巧妙的潜伏在木曼舞的身边，假意助其逃脱而赢取她的信任，无论木易何时来救家人，都会被这具分身发现。

　　这是个堪称完美的计划，除非木易置自己家人的生死于不顾，否则就一定会来无量宗，一定会被尸神分身发现。这样，尸神就能重新夺回魔龙刃！

　　而且，尸神只是用一具分身来完成此局，他的本体，还可以去做其他重要的事情。

　　“将魔龙刃交出，并且答应效忠于本祖，本祖看在你神族血脉的份上，可以饶你一命！”少年冷冷的说道。

　　“如果在下不答应呢？”木易不动神色的回道。

　　“那你在七日之内，就会变成一具炼尸，嗯，你会成为本祖的下一具分身！”少年嘴角微微一翘，露出了令人毛骨悚然的阴森笑容。

　　“我看未必！”死神忽然从木易体内飘出，冷笑说道。

　　少年一惊，随即笑道：“你这个懦夫，果然在阴阳神目中还藏有一丝神念，哈哈，但是仅凭你区区一团神念，就想阻止本祖的神脉期分身么！”

　　少年的气息，极为磅礴汹涌，他不是普通的炼尸，而是相当于元婴期修仙者的神脉期炼尸，这种炼尸，通常称为尸祖！

　　“不能留手，要出其不意，一招取胜！”死神通过神念向木易说道：

　　“尸神的不朽尸诀，本质上修炼的是极阴的黄元之气，在地底深处能自由遁行，如你在火中一般，一旦让他钻入地底，就不可能再找到他！”

　　少年冷笑一声，说道：“你在教他如何对付本祖的这具分身么？哈哈，你当年也是本祖的手下败将，哪有资格指点别人！”

　　说着，少年忽然间张口一喷，顿时一股浓郁的尸气，化为无数条绿茫茫的毒蛇，四下激射开来，所过之处，花草枯萎、生气立减！

　　死神急忙提醒道：“小心了，这是万年尸怨之气，专门吸收生灵的生命气息，即便是再健壮活波的生灵，一旦陷入尸怨之气中，也会变得死气沉沉，甚至不多久就真的一命呜呜！”

　　木易心中暗暗点头，与此同时，他也激发了体内血脉，顿时有一层凝厚的火光将自己包围，火光表面泛出五彩之光，并散出层层热浪，将尸怨之气逼开。

　　“你居然进阶了神脉期！”少年顿时一惊，他先前见到木易举重若轻的灭杀几名丹士，就已经有些惊奇，如今见到木易散发的强大气息，着实有些意外。

　　毕竟木易从他手中夺走魔龙刃时，才是金丹期修士，血脉修为也是这个层次，才相隔二十多年，木易的修为却突飞猛进，血脉修炼上更是进阶了神脉期，实在有些难以想象。

　　“哼，以本祖的这具分身，依然可以对付你这个刚进阶神脉期不久的家伙！”少年说着，抬手一掌向木易拍来。

　　随着这一掌一挥，少年的整只手臂都脱离飞出，并体型暴涨、化为一只足有十余丈之巨的鬼爪，带着一股股劲风，抓向了木易！

　　“这就是不朽尸诀的炼尸术，将尸神的每一部分，都炼制的如同法宝一样强大，而且可分可合，难以应付！”死神不失时机的向木易说道。

　　木易心念一动，在鬼爪抓来之前，他就化为一片火光，消失在原处，下一刻，他就出现在朱雀环附近的火焰边上。

　　哪里有火，就能遁到哪里，这是木易修炼到神脉期、成为半神之体后，因为可以化神为火而领悟的新的遁术神通。

　　木易躲过鬼爪一抓后，立刻双掌一拍，顿时两道极粗的火龙飞出，在半空中盘旋游走，落下一片片烈焰，顿时方圆千丈之内，化为了一片火海。

　　少年冷哼一声，这种程度的火焰，对他的尸身造成不了任何伤害！

　　少年利爪继续向木易身后的朱雀环抓来，这朱雀环虽然是万年炎玉炼制的极品法宝，但是否能挡住鬼爪的抓击，却很难说！

　　“这一下你总不能再逃了吧！”少年心中得意的冷笑，木易的火遁术，的确难以捕捉，不过他的几个家人却跑不掉，只要攻击木易的家人，木易就无法回避，只能正面迎战，这就正好落入少年的打算。

　　可是就在鬼爪即将抓到朱雀环的一瞬间，朱雀环上的火焰中，忽然冒出了一缕淡淡的紫焰。

　　这缕紫焰只有寸许大小，在茫茫火海中显得微不足道，却让少年在一瞬之间脸色大变，惊的什么话都说不出来。

　　“兹啦！”巨大的鬼爪，接触到这仅有寸许大小的紫焰后，竟然仿佛纸片遇到火焰一样，立刻燃烧起来，片刻间便化为一缕青烟，消失的无影无踪！

　　与此同时，木易也不知不觉间突然出现在少年的身后，一缕紫焰在他的指端浮现，然后他伸指向少年点去。

　　就这么一接触之中，少年的身躯，也在瞬间化为了一缕青烟，被紫焰焚烧干净。

　　自始至终，少年甚至没有来得及发出一声惨叫！

　　“这紫日神焰果然是尸神的克星！”木易心中一松，惊喜的说道。

　　“别高兴的太早了！”死神含笑说道：“尸神的这具分身虽然不俗，但与尸神的不朽之躯本体还是相差太远！紫日神焰虽然能克制不朽尸身，但却难以像现在这样一招灭敌！”

　　“你灭杀了这具分身，尸神虽然会立刻感应到分身被毁，但却一时间难以追查到你的下落，毕竟这种分尸与普通的分身还是有一定差别，分尸感应到的事情，必须通过一定法术才能传递给本体！而这分尸在瞬间被你灭杀，所以不可能将你拥有紫日神焰的事情传递给本体知晓，但尸神多半能猜出一些。”

　　木易点了点头，解决了少年后，他才算是真正松了口气。

　　说起来，尸神的这一切安排原本是天衣无缝，只是可惜，智者千虑，必有一失！

　　尸神的失算，就是没有估计到木易的修为实力；不过这也不能怪他轻敌，毕竟二十多年前木易才是元脉期第一层、金丹期丹士，谁能想到，短短的二十多年后，木易居然是元丹期丹士、血脉更是修炼到神脉期第一层，足足跨越了一个大境界！

　　在尸神看来，木易充其量也只是修炼到元脉期第九层，极难突破至神脉期，所以他留下一个神脉期的分身等待木易，已经足够，算是十分稳妥的做法。

　　其实，就算木易进阶了神脉期，也未必是他这具神脉期分身的敌手，最不济的情况下，他的分身也能从木易手中逃脱，向他的本体报告此事。

　　可是，尸神万万没有想到，木易不仅进阶了神脉期，甚至还炼化了一缕紫日神焰——这种来自紫日灯油的、最为克制他炼尸之术的神通！

　　尸神的失算，让他失去了一具分身，也让木易救出了家人。

　　木易随即花费了一些心思和功夫，将安馨等几人身上的禁制一一解除。

　　虽然解除了封印，但这几人的法力却没有办法立刻恢复，受到封印太久，她们必须修炼打坐半个月以上，才能渐渐恢复元气。

　　“夫君，你的修为似乎又提升了不少，这几年间，你又有不同寻常的机缘么？”安馨欣喜的看着木易，不过同时她也觉得，木易的气息，多了一些的陌生的感觉。

　　木易点了点头，含笑说道：“此事说来话长！为夫不仅得到机缘修为大涨，还意外的遇到了母亲大人！”

　　“竟有此事？”安馨惊讶的合不拢嘴，慕容冰也是一脸好奇。

　　“祖母？”木轻歌和木曼舞都十分惊讶，都很有兴趣的等待着木易继续说下去。

　　少年的死，并没有让木曼舞有多少伤心，毕竟他只是一具尸体！想想自己曾和一具尸体相处一段时间却没有发觉，这只会让人毛骨悚然，心生寒意，哪里还会有半点的爱恋之情！

　　所以，她的情绪也很快投入到木易的叙述之中。

　　虽然只有数年，但木易这数年的经历，却是传奇之极，种种匪夷所思的事情串联在一起，让人不得不感叹命运的奇妙。

　　最后，安馨悠悠说道：“可见还是善有善报！如果夫君当初没有执意要留在妖海，就不会有其后的种种机缘，也就不会在今日救出我等。反而很可能，夫君与我等都被那尸神控制，如今都成为了一具具行尸走肉！”

　　慕容冰听到姐姐谷幕凝与陆默结亲、夫妻间颇为恩爱的事情，则惊喜交加的说道：“命运无常，不可能总是尽如人意；同时命运无常、也给人无限的希望！”


第五卷 落日之殇 第三四二章 姐妹重逢

　　木易操纵着飞轿法宝，在高空中疾速飞行。

　　“爹，我们这是要去哪？”木曼舞飘在木易的身边，向他问道。安馨等三人的法力被封印太久，如今解开禁制，亟需打坐修行、恢复元气，因此，这三人都在飞轿中打坐吐纳，只有木曼舞出来找父亲说话。

　　“去幻霞宗。”木易微笑说道：“那里有传送阵可以去往千岛国。”

　　虽然这传送阵在千岛国的那一端，曾被木易破坏、留下了几道裂痕，但他已经将传送阵的位置告知了王若风，想必此时王若风早已经将那传送阵修复；即便王若风没有这么做，金乌圣女也一定会派出阵法师将其修复完整。

　　除此之外，谷幕凝和陆默也在幻霞宗附近，是时候让这对命途多舛的姐妹重聚了！

　　木易补充说道：“另外，你冰姨的姐姐，也在那里，我们顺便也可以送她与姐姐相聚。”

　　因为患难与共的相处了几年，慕容冰与木易一家的关系亲近了许多，她与安馨以姐妹相称，而两个孩子都称呼她为“冰姨”。

　　“爹，舞儿在无量宗时，听几个坏人说什么我是神族的神民，还说神族与修仙者势不两立，神族几乎被修仙者铲除一空，所剩无几，这些都是真的么？”曼舞问出了心中已久的疑惑。

　　木易微微一笑，说道：“从血脉和修行功法上上来说，我们的确是神民；不过神与仙并不是不可同时存在的对立面，只不过是两种不同的修炼方式、拥有不同能力的天赋罢了。”

　　“这就像是千岛国修仙界的修玄者和修黄者，他们争斗那么久，结下了难以化解的恩怨；可是跳出了千岛国，在这大陆修仙界，却根本没有什么玄黄之间的仇恨，仅仅是修炼不同的天地元气而已。”

　　“神与仙之间，可能的确存在着不少传承已久的上古恩怨，但这些并不是仙、神不能共存的理由！舞儿，不论别人怎么看你，不论以后你激发了何种血脉，不论你以后得到了何种传承，不论你以后修仙何种功法，只要你坚持自己的本心，你就始终是你，始终是爹和娘的宝贝女儿！”

　　听了木易的这番话，木曼舞长舒了口气，仿佛是放下了心中的沉重包袱，她嫣然一笑，说道：“爹爹说的对，我们一家四口，还有冰姨，五个人修炼五种完全不同的功法，完全不同的修炼方式，却都能相亲相爱，可见这仙、神之别，也算不得什么，只是那些人固执的偏见罢了！”

　　“可是，为什么这么多年过去了，这些偏见，依然存在，依然根深蒂固、难以化解呢？”说道这里，木曼舞又噘起了嘴，秀眉微蹙。

　　“这个爹爹也不知道！”木易轻叹一声，摇了摇头说道。

　　的确，许多在局外人看来毫无意义的争执，却能让陷入其中的双方生死相斗。

　　木易又想起了数年前的妖海人族，那时候人族上下受到王若风的号召，空前的一致；然而让这些人族团结一致的原因，却是基于人族对妖族的仇恨。

　　当时，那种“万众一心”、盲目追从的人族，让木易既害怕又无奈、既悲且叹！当盲从的力量达到一定程度，就连木易这种存在，也是无力回天！

　　难道说，正是“仇恨”这种东西，最容易引起共鸣，最容易让众人团结，也最容易煽动众人、最容易制造盲从，所以最容易被利用？

　　“舞儿，你恨不恨无量宗修士？”木易忽然问道。

　　“当然恨了！他们都是坏人，把我们关起来！”木曼舞不假思索的答道。

　　木易摇摇头，说道：“你错了！坏的是抓住你们、并囚禁你们的那些无量宗丹士、老祖；而许多毫不知情、也未曾参与此事的无量宗修士修徒，并不应该被你仇恨。你应该恨那少数的一批人，而不应该恨整个无量宗！”

　　说到这里，木易自言自语般喃喃说道：“说起来容易、做起来就很难了！千岛国修仙界，不就是因为黄门曾经出现过几个大魔头，就将所有的修黄者视为邪魔歪道、欲除之而后快！广大修仙者和修神者之间，自然会有仇恨，但若是因此就恨上所有的修仙者或修神者，恐怕就是大错特错！”

　　“宽恕原本就是一件极难做到的事情，相反，记住仇恨就容易许多。”安馨不知何时也飞了出来，她附和着木易说道：“大概这就是为什么大多数人都会仇恨整个无量宗上下、而不只是相关的那些人的原因。”

　　“可惜知易行难！”木易点了点头，苦笑说道：“当局者迷、旁观者清！如果你们真的在无量宗遇到了不测，难保我不会做出大开杀戒、灭杀无量宗上下满门的错事！”

　　安馨说道：“是的，陷入报仇的快感之中、不顾自身安危，这只是一时之勇；但如果在盛怒之下，还能克制自己的仇恨，不让它肆虐吞噬自己的本心，这才是大勇敢、大气概！舞儿，你明白了么？”

　　“舞儿知道了！”曼舞认真的点了点头说道：“世间有仇恨，也有真情，舞儿不会只记住仇恨，却忘了其他美好的东西！”

　　木易与安馨闻言相视一眼，均是微微一笑。

　　相隔数载、万般挂念，纵有千言万语，尽在这一笑之间。

　　忽然间，木易神色微变，他急忙从袖中取出了一件金色的传音令，然后立刻激发。

　　“是陆默，他说有要事找我！”木易听完传音令后，向安馨说道：“正好，我们先去找陆默，然后再去幻霞宗，通过那里返回千岛国。”

　　“此外，为夫还有一些东西需要购置一下，为馨儿和孩子们炼化金丹做准备！”

　　以木曼舞的神族血脉，有木易相助，让她进阶并不困难；木轻歌也是修炼的十分勤奋，虽然他资质一般，但若是有一些不俗的宝物相助，也大有机缘成为丹士；反倒是安馨，虽然她已经进阶固元期很久，但因为她所使用的“传承秘术”的缺陷，使得她很难再炼化金丹。

　　木易原本打算不惜动用换血大法，为安馨换入神血，改修神脉诀，一样有机会修炼到相当于丹士的元脉期，寿元大增；不过，如今木易已经是修为大增，神通也强劲了不少，也许不用这么复杂；在他的全力辅助下，只要凑齐一些重要的宝物，还是很有机会助安馨强行炼化金丹，正如当年幻霞老祖助谷幕凝炼化金丹一样。

　　不多久后，木易等人来到了离幻霞宗不过数千里之遥的镜月湖上。湖中一座云雾缭绕的小岛，正是陆默和谷幕凝的洞府所在。

　　谷幕凝见到木易居然带着慕容冰前来，惊喜之极，她与慕容冰姐妹久别重逢，自然有一番激动，私下也有说不完的话语；同时木易和陆默也在一旁神色肃然的交谈起来。

　　“什么，尸神已经苏醒？”陆默听到木易的说法后，大吃一惊！

　　陆默说道：“这件事要通知幻霞宗和幻霞老祖，让他们派人将这无量宗铲除，避免尸门继续壮大！”

　　木易赞同道：“嗯，虽然尸神及其门人多半已经逃走，但能铲除他们的据点，也是很有必要！不过无量宗的大多数人，都是不知情的无辜者，千万不要不分青红皂白的屠杀一空！”

　　陆默笑道：“呵呵，这个容易，公开宣扬此事，那些不愿与尸门为伍的无量宗修士修徒，自然会提前逃走，留下与尸门同一阵线的，也是死有余辜！”

　　木易点了点头，问道：“对了，陆师兄用紧急传音令将在下唤来，可有什么急事？”

　　“不错！”陆默正色说道：“实不相瞒，陆某又发现了一件神器的下落！”

　　“哦，是哪一件？”木易心中一动。

　　“是白日神藤！”陆默说道，“陆某的本体青日神藤和那白日神藤，是组成祝融神灯灯芯的两股藤蔓。这两种神藤，本是同气连根，但属性各不相同，一个通天、一个入地，一个吸收玄气，一个融合黄元，要想真正点燃祝融神灯，两种神藤缺一不可！”

　　“若干年前，这两种神藤都已经幻化成人，可惜多年前横遭变故，早已经互相失去了联系。”

　　“不过，毕竟当年是同根生，所以陆某对白日神藤也有稍许的感应！就在不久前，在众婴老的联手追查下，意外的发现了有关白日神藤的线索，说是白日神藤可能出现在忘忧谷中。”

　　“陆某还特意去忘忧谷查探了一番，的确感应到了白日神藤的气息，但难以准确捕捉。”

　　“忘忧谷是大燕国四大险境之一，当年受仙、神之战的波及，这里的环境十分特殊，危险不小。所以我等商议，集齐多名元婴期的存在，一起进入忘忧谷中寻觅白日神藤，当然，陆某也是必须去的。”

　　“陆某认为，如果木师弟也能前去，把握就更大！为免夜长梦多，我等打算三日后便出发，所以陆某紧急约见木师弟，询问师弟的意向如何？”


第五卷 落日之殇 第三四三章 若得有情郎

　　“忘忧谷？在下从未听说此处！所谓的大燕国四大险境，又是怎么回事？”

　　木易眉头微皱，陆默的说法，他是第一次听说。不过以陆默的身份，能找到白日神藤的线索，也并不奇怪。

　　陆默答道：“四大险境，都是当初仙神之战的遗迹，数万年来，一直被‘高山流水’四大修仙世家看护，只有极少数元婴期的存在才知晓此事；木师弟常年在妖海修行，自然不清楚。”

　　“我等要去的忘忧谷，是一处遍布毒气的绵延山谷，那里的妖兽树木，都在毒气的熏染下变得蕴含剧毒，普通丹士进入此处必定有去无回，也只有元婴期的存在，尚能幸存。”

　　“不过木师弟不用担心，以你的实力，即便没有凝结元婴，也不会惧怕那些毒气；至于血脉修为……”说到这里，陆某又仔细的打量了木易一眼，结果他大吃一惊，惊喜莫名的说道：“哈哈，原来木师弟已经进阶神脉期，啧啧，陆某差点没看出来！这样一来，木师弟的实力已经与那些婴老平起平坐，更加方便！”

　　“陆师兄是如何看出在下的破绽？”木易好奇的问道，他并没有显露血脉修为，但对方却能看破。

　　陆默笑道：“呵呵，陆某身为神藤之体，总有一些长处。陆某对气息的感应较为灵敏，一般的掩饰手段很难在陆某面前奏效；不过木师弟的气息掩饰之术的确十分高明，陆某若是稍微大意一些，说不定也会忽略过去。”

　　陆默说话之时，木易的双眸中却闪过了一丝金芒，虽然只是一闪即逝难以察觉，但也足以让他看出点什么。

　　“怎么样，你用阴阳神目发现什么没有？”死神在木易神念中说道。

　　“的确是一株青翠欲滴的藤蔓！”木易通过神念与死神说道，“看来前辈所说不错，虽然他可能经历了好几次生死轮回，但本质上仍然是一株神藤的幻灵成人，所以在阴阳神目眼中，他的前世就是一株神藤。”

　　“这样就好！”死神说道：“既然他就是青日神藤，那他所说多半不会有假！他身为祝融神灯的五件神器之一，居然选择主动与修仙者合作，倒也十分明智！老夫当年如果这么做，恐怕也不会死于尸神之手。”

　　木易问道：“前辈，五件神器中，赤日火石、紫日灯油、青日神藤，都已经找到，白日神藤的下落也有了一些消息；不知那黄日灯盏是何种宝物？前辈可有一丝线索？有了火石、灯油、灯芯，应该就可以点燃火焰，这个灯盏又是什么作用？”

　　“这一点老夫也不是十分清楚。”死神答道：“但是据说那灯盏才是操纵祝融神灯的关键。如果没有灯盏，贸然点燃紫日，能量的释放就会失去控制，造成极为可怕的灾难，施法者也承受不了这么强大的冲击！”

　　“而黄日灯盏也是五件神器中最神秘的一件，尚没有任何线索流传出来。”说到这里，死神顿了一顿，说道：“不过，老夫记得尸神曾经提到过，可能有神器落入了敌人的手中！”

　　木易心中一凛，说道：“敌人？是指那些修仙者么？”

　　死神说道：“正是！尸神以天下修仙者为敌，将所有的修仙者都当作死敌。火神祝融大人在逃到此界、受到八名天仙夹击之前特意留下了祝融神灯，这件事虽然当时只有我等四名忠心耿耿的古神知道，但我等战败后，那些天仙曾在此界铺天盖地的寻找各种神器的下落，多半也是听到了一些风声。”

　　木易想起妖族中一些古老而模糊的记载，那紫日多半就是四大妖族先祖封印的，看来八位天仙的确是知道了神器之事，只是是否有神器落入他们的手中，却很难说。

　　木易皱眉问道：“如果当初有仙人得到了其中一件神器，并将其带走，带到仙界之中，那我等岂不是永远也无法凑齐五件神器、组成祝融神灯？”

　　“这一点却无需担心！”死神说道：“据老夫所知，火神祝融大人也会预防这一点。这些神器，修仙界完全无法掌控，而且似乎下了做了特殊的处理，任何一件都无法单独离开此界！只有组装成祝融神灯，才能冲破束缚，离开此界。”

　　“原来如此！”木易心中暗道，陆默和那些婴老，都要找到祝融神灯，果然都是有自己的需求。

　　此时，陆默问道：“木师弟考虑的如何，是否愿意随我等一起去忘忧谷？忘忧谷内的特殊环境，对木师弟修炼神脉颇有好处，原本陆某打算劝木师弟前去忘忧谷协助我等寻找白日神藤、顺便冲击神脉期；如今木师弟已经进阶神脉期，忘忧谷对木师弟的好处会少一些，但同时危险程度也大大降低。”

　　“另外，如果不出意外，木师弟是陆某认为的、最适合掌控祝融神灯之人，只要我等凑齐祝融神灯，就会交到木师弟手中，让木师弟激发神灯，带领我等离开此界；更重要的是，掌控神灯者，可以得到一缕天神之力，凭借这股力量，足以冲破天地法则的束缚，携带少数几名亲人、灵宠等一起飞升仙神界，相信木师弟也不会拒绝！”

　　“当然，陆某也有自己的私心，连内子都说，木师弟是可以信得过的人，希望木师弟掌控祝融神灯之时，让陆某能和内子一起飞升！”

　　木易砰然心动，除了有一定的风险外，他想不出自己有其他拒绝的理由。

　　不过，为了日后能飞升至上界、为了自己的家人也能一起飞升，冒一些风险也是十分值得。

　　木易略一沉吟，便答应下来：“既然如此，在下也不好置身事外！”

　　“很好！”陆默高兴的点了点头，“就让木师弟的家人与内子等暂时都留在这里。此处十分安全，而且内子的胞妹与木师弟家人又十分熟悉，并没有什么不便之处。”

　　木易点了点头，同意陆默的安排。

　　当晚，木易与安馨商量此事，安馨听说竟然有可能全家人一起飞升，也是十分高兴。她原本觉得自己与木易修为相差越来越大，迟早都要有分开的一日，本来她都已经有些失去了修炼下去的动力，但听到这个消息，却不由得十分振奋。

　　是夜，谷幕凝和陆默，也在谈论此事。

　　“冰儿一直喜欢木师弟？”陆默奇道：“呵呵，既然这样，那我等就尽量撮合他们吧。如果冰儿许配给木师弟，让木师弟做掌灯之神，就更加可靠！”

　　谷幕凝说道：“如果能玉成此事那便最好，不过夫君不要勉强！冰儿甚是心高气傲，她也不一定愿意做人妾侍，即便是面对自己心爱之人。她多半宁可形单影只的孤苦一生，也不会与人分享丈夫！”

　　陆默微微一笑，说道：“那凝儿你呢，你是否愿意与人分享丈夫？”

　　“不愿意！如果有那一天，我会离你而去。”谷幕凝不假思索的答道，语气十分自然。

　　陆默大笑，说道：“哈哈，凝儿放心，即便天下所有的美人都来投怀送抱，为夫也不会多看一眼！此生此世，只要一直有凝儿陪伴，为夫别无他求！”

　　谷幕凝略显羞涩的依偎在陆默怀中，她说道：“为了凝儿，让夫君不得不与那些修仙者合作，难为了夫君！”

　　陆默摇头笑道：“这算不得什么。只要能与凝儿双宿双飞，以往的恩怨，为夫都能放下！相比你我之间的真情，这些上古遗留的仇恨，也不值一提！为夫心中只有你一个，只要能与你长长久久的在一起，一起飞升仙神界，一起厮守漫漫长生，为夫就已经足够；其他的一切，都不足挂怀！”

　　谷幕凝心中感动，她悠悠的说道：“渺渺修仙路，一步一惊心；断情斩六欲，何处觅知音；闭关数十载，唯有影随形；若得有情郎，不羡天仙名！”

　　“我以前也一心向道，对儿女之情甚是不屑，直到遇到夫君，才体会到浓情蜜意，才感受到生命真谛，只要能与夫君这样相爱百年，是否能得道飞升、是否能长生不老，已经都不重要！”

　　陆默轻轻的抚摸着谷幕凝的青丝秀发，喃喃说道：“一百年怎么够！为夫对你的情，纵然千年万载，也倾述不完！为夫要与你厮守一生，共谱一曲永不终止的情话；天地不老，你我便永不分离！”

　　二人相依相偎，此时此刻，仿佛周围的一切都不存在，他们的眼中，就只有对方的身影。

　　……

　　数万年前，某座雪峰的万丈峭壁之上，有一东一西两朵洁白无瑕的雪莲，正迎着凛冽寒风，纵情绽放。

　　一根青翠欲滴的藤蔓，仿佛受到这花香的吸引，顽强的从山壁之底缓缓爬生，不断生长；不知过了多少年，青藤终于攀爬到了其中一朵雪莲的附近，只是此时，雪莲已经谢去，最后一朵花瓣，恰好落在了青藤的怀中。


第五卷 落日之殇 第三四四章 四大世家

　　三日后，木易随着陆默，一起来到了一片荒芜之地。

　　这里到处都是黄沙石砾，寸草不生，狂风一起便有沙暴遮天蔽日，恍如末日之景。

　　如此恶劣的环境，自然没有凡人居住于此，而这里的天地元气也甚为普通，又没有什么天材地宝，所以修仙者也不会将洞府选在此处。

　　然而就在如此荒凉的地方，居然有不少修仙者汇集此处，而且无一例外的都是元婴期的存在！

　　元婴期修仙者，在修仙界已经是最顶阶的存在，每一位都是举足轻重的大人物，呼风唤雨神通广大，被称为“半仙”！平日即便是在那些大宗门内，也极难见到这些婴老，但此时此刻，居然有十几名婴老汇集于一片荒凉沙漠中，堪称千年不遇的奇事！

　　“如此荒凉的地方，怎么可能是有白日神藤生长的忘忧谷？”木易心中暗暗称奇。

　　他尚未从半空中落下，便悄悄激发了阴阳神目，双眸中淡淡的金芒一闪，立刻看出了一些名堂。

　　“好高明的空间禁制！与妖海中的紫日封印有异曲同工之妙！”木易暗道，他看到，在这些婴老的身后不远处，有一层几乎无法察觉的空间禁制，看似那里和周围一样都是无尽沙漠，实际上另藏玄机！

　　“呵呵，陆道友和木小友都来了，我等已经等候多时！”刘真人见到二人前来，立刻主动上前相迎。

　　“刘道友，久等了！”陆默拱手回了一礼，木易也同样回礼，口称“参见刘道友”。

　　刘真人微微一愣，因为木易并没有将自己的血脉修为暴露出来，他表面看起来，只是一名元丹期顶峰的丹士，就在不久前，木易还称他为“刘前辈”，如今以“道友”称呼，刘真人心下微奇，但也不以为意。

　　刘真人向陆默和木易介绍起身后的那些婴老，这些人中，除了已经认识的幻霞老祖外，其余数人都是“高山流水”四大修仙世家的长老。

　　木易也曾听闻，人族大陆修仙界的资源，数万年来基本上都被这四大修仙世家把持，加上这四大世家暗中刻意压制其他势力的发展，所以人族元婴期存在，基本上都出自于四大世家之中。

　　幻霞老祖，也是四大家族中“刘氏”世家的外戚，否则他也很难涉及这个圈子。

　　“这几位是山家的山不破、山不灭、山不立三位长老；这忘忧谷，就是由山家世代看守的。”

　　“这四位是水家的长老，水无尽，水无名，水无意，水无心；水家人才辈出，这位无心仙子，不到二百岁便凝结元婴，堪称旷世奇才！”

　　“这两人是我刘家的后起之秀，前不久才凝结元婴，天奇、如玉，快来见过陆道友和木道友！”

　　陆默和木易，与这些人纷纷施礼互相客气几句，木易也都以道友相称。

　　那名叫无心仙子的水家长老，是一名眉宇间英气逼人的女修，她在刘真人介绍完后笑道：“呵呵，刘道友谦虚了！刘家天奇夫妇二人，修炼的可是极为罕见的天男地女双修功法，联手之际，明显要高出同阶修仙者一筹！”

　　刘真人笑道：“无心仙子过誉了！水家的四绝阵，那才是最高明的手段！由四名长老联手布阵，即便是元婴出窍的存在，恐怕也难以抵挡！”

　　水家的大长老水无尽，那名有一尺多长白须的老者捻须摇头说道：“我们水家的四绝阵，布置的条件极为苛刻，很难布置下来，只是用来作为镇族之宝、当作最后的防御手段罢了！说起阵法，我等四大家族中，自然以山家最为出众！”

　　这些人互相之间恭维几句，显得既有些熟悉，也有些客气。

　　刘真人在介绍陆默和木易时，则相对简单一些，只说他们是知道如何使用祝融神灯的修神者，同样被限制在这人界之中，如今唯有联手，才能一起冲破封印束缚，“逃离”此界。

　　陆默散发的气息极为不俗，明显不在刘真人等人之下，所以这些人对陆默也都礼数有加；但木易却看似只是个元丹期丹士，他们以道友相称已经是十分“抬举”，所以大多数人都只是淡淡的向木易点了点头，谈不上什么客气。

　　木易也不以为然，他注意到，这里的婴老，修为也各有高低。

　　这是他进阶神脉期后，对天地元气和修炼者散发的气息感应的更为灵敏后才能体会到的。如果他只是个丹士，那么这些婴老在他看来，一个个都是深不可测，也分辨不出高低。

　　现在，木易就能看出来，这些人中，幻霞老祖、刘真人，水家大长老水无尽，山家大长老山不破，这四人的修为最高，已经是仙婴期存在！

　　元婴期婴老，按境界划分，也可以分为三个小境界，凡婴期、灵婴期和仙婴期；这三个境界，描述的都是元婴的实力。因为修仙者到了元婴期，一身神通都集中在元婴之中，元婴有多强，他们的实力就有多高！

　　甚至，当元婴修炼圆满，达到仙婴期顶峰后，便可以脱离肉身、成为元婴出窍，即所谓的出窍期修仙者。

　　到了出窍期，原本就应该可以冲破天地法则的限制，击破虚空，飞升仙界；然而，这个人界却十分特殊，数万年前被封印起来，这些修仙者一直难以达到元婴出窍的境界，更谈不上飞升仙界！

　　一下子就见到这么多婴老，而且不乏仙婴期的人界最顶尖存在，这在以前，绝对是木易难以想象的事情。要知道，作为一个丹士，木易几乎无法与这些婴老级别的存在见上一面；看来，的确是修为到了什么境界，才能接触到什么样的人物。

　　木易心中暗道，难怪陆默希望他也能来到这里，如果修仙者一方只有陆默一人，就显得过于的势单力薄，当双方的力量太不均衡，就很难实现所谓的“合作”，往往会变相成为“胁迫”或是“命令”。

　　高山流水四大修仙世家，是以姓氏为称呼，如今“山家”、“刘（流）家”和“水家”都已经来到这里，唯独不见“高家”。

　　刘真人说道：“老夫已经通知了高家，我等在这里再等一会，若是高家迟迟不来，我等便自行进入忘忧谷吧！”

　　水家一位长老稍有不悦的说道：“哼，高家已经多年不理会我等，这一次想必也不会参与！我等三大世家均是倾力而为，高家只想着收取好处么！”

　　水家大长老水无尽急忙说道：“三弟不要胡言，高家怎么说都是我等四大世家之首，言语间不可冒犯。”

　　山家大长老却“嘿”的一声轻笑，说道：“我看无情道友说的不无道理，也许是时候重新划分一下四大世家的座次了！”

　　刘真人也说道：“再过二十年，就是我们四大世家五百年一次的聚义大典，到那个时候，只怕高家必将让出第一世家的宝座！有能者居之，依在下看，水家最有希望！”

　　水无尽摇头笑道：“岂敢岂敢，刘真人的承天旭日诀已经大成，修炼出的无上天火霸道无比，老朽多半不是对手！不破兄的山河诀，每次施法都是天崩地裂，威力奇大，同样是深不可测，老朽认为，第一世家的争夺，就看刘真人与不破兄谁能更胜一筹了！”

　　几人谈笑之中，木易隐隐听了出来，原来这四大世家虽然关系密切，但互相之间也有比试竞争、排定位次，想必这第一世家的虚名，和资源划分等也有必然联系；四大世家用这种方式，激励各世家之间互相竞争，保持战力，不至于渐渐走向覆灭。

　　至于高家，似乎与这三大世家之间有些隔阂，大概是因为日益衰落，其余三家都不看好高家。

　　说话之间，天空中忽然有一道惊雷闪过，众人一愣，纷纷看去，却见有一道电光破空而至。

　　霹雳声中，电光一敛，化为了一名十分年轻的青年修士，眉宇间颇为俊秀，气质也是超凡脱俗；陆某也算是颇为英俊不凡，但与此人相比，却少了一分英气勃勃。至于木易，只能算是面容清秀，与这人相比就显得十分普通。

　　这人的年轻和相貌，并不会给这些元婴期存在多少震惊，但此人身上散发的气息，却让众人都是暗暗一惊，有几人甚至已经脸色大变。

　　“在下高惊雷，暂任高家长老一职，见过诸位道友！”青年向众人团团一礼，并主动取出了一枚金光闪闪的令牌，正是四大世家中高家的信物。

　　“道友不是高家嫡系子弟吧，老夫怎么从未听说？”刘真人眉头微皱的问道。

　　青年微微一笑，说道：“刘真人所言不错！在下是高家大长老在二百年前收下的义子，一直闭关潜修，直到前不久才正式出任高家长老之职，这次大长老有要事在身，不便来此，所以派出在下前来协助各位道友！”


第五卷 落日之殇 第三四五章 第五属性

　　“义子？高老兄好高明的手段！”刘真人苦笑着摇了摇头，看向了水无尽等人。

　　水家众人和山家大长老等，都是惊讶之余，有些沮丧。

　　这青年高惊雷的修为，也不算是极高，从气息上来看，应该是灵婴期的存在，并不是仙婴期的人物，要低于刘真人和山家、水家的二位大长老。

　　但是，这名青年散发的天地元气的属性，却着实惊人！

　　木易此时也是惊讶无比，他双目金芒微闪的看着高惊雷，有些不敢相信。

　　一直以来，修仙界都有一种说法，那就是天地之初一片混沌，后来玄黄分离，便有了天地；而天地玄黄又进一步演化成地火水风四大属性，天下的功法，都逃不出这四大属性的范畴。

　　即便是在修神者看来，也有类似的说法，任何功法本质上都是这四种属性，要么是修炼单一的一种属性，也有少数的功法是两种或多种属性一起修炼。

　　不过眼前的这名青年，他身上散发出的天地元气，明显不属于地火水风中的任何一种，也不是多种属性融合在一起的综合属性，而是“第五属性”！

　　这第五属性，这里的众人都十分熟悉，谁都不敢轻视，因为它就是——雷属性！

　　一般说来，雷属性是天地法则的独有手段，修仙者和修神者进阶时，受到的金雷天劫，就是雷属性的神通。从某种意义上而言，雷属性神通就是天地法则的象征，能修炼雷属性功法的存在，就被称为天罚修者，有一种替天行道的意思。

　　像这样能修炼雷属性神通的修者，极为罕见；严格来说，他们不能算是修仙者，因为据说他们修炼出的不是元婴，而是金雷之体；他们也不能算是修神者，他们修炼的不是血脉，而是整个肉身。

　　而眼前的这个青年，已经能踏着电光飞来，已经是金雷之体小成，虽然在修为上略低于刘真人等人一筹，但在神通上，将有不可思议的强大手段！

　　木易用阴阳神目看向这青年时，竟然看不到更多的信息，显然这种雷属性天罚修者，从某种意义上来说，已经触及天地法则的层面，不是依照普通的轮回转世法则进行，木易看不出他的前世。

　　天罚修者的出现也是不解之谜，这种逆天的存在，表面上看起来与普通人一般无二，甚至修行起其他功法也没有任何长处，但偏偏天生不怕天雷劈打，反而能吸收天雷中蕴含的源于天道的力量，吸收的天雷越多，他们的身体中就会蕴含更多的雷属性能力，并在这个过程中不断进化、蜕变，最终成为金雷之体，举手抬足之间就能施展出雷电之力，几乎可以克制地火水风各种属性！

　　“天罚一出，必有大乱！”陆默神色凝重，心中暗道，传闻中，天罚修者是天道衍生出的奇特现象，而每当修仙界出现天罚修者时，都伴随着巨大的动乱发生。

　　“修仙界会有什么大乱？”陆默不禁暗暗猜测。

　　“高老兄果然好手段！”水无尽也摇了摇头，轻叹一声。

　　他和刘真人口中的“高老兄”，自然指的是高家的大长老，他们以为高家久不出现，日益凋落，想不到竟然暗藏着一名天罚修者，而且此人在二百年前就被发现，直到今日才公然出现在其他三大世家面前，这二百年间，刘真人等三大世家长老甚至没有听到过半点风声！

　　高家有了这个天罚修者存在，下一次的聚义大典上，必将大出风头，多半又要夺得第一世家之位！

　　众人的心思，一下子被这突然出现的天罚修者所吸引，各自心生感慨。

　　他们能修炼到元婴期境界，无一不是当世罕见的奇才，拥有过人的天赋，又有悉心的栽培和人界中最优异的资源相助，才能有今日的修为；但与天罚修者相比，就显得黯淡无光。

　　天外有天、人外有人！这些天才如今目睹一位天赋远远甩开自己一大截的存在，心中自然不会好受。

　　高惊雷似乎也预料到了这些，他面对众人的惊骇，一直保持着不卑不亢的微笑，也不多话。

　　刘真人率先向此人示好，他说道：“既然高道友出现，高家又是我等四大世家中的第一世家，这次的行动，就由高道友指挥定夺吧！”

　　“万万不可！”高惊雷谦恭的说道：“在下资历深浅，只能打打下手，从旁辅助，哪里有能力操控全局；这一次，还是由刘真人和山家、水家的二位大长老主持吧！”

　　刘真人等又劝了几句，但高惊雷却坚持不肯做主，他们也只好作罢。不过，这青年并不骄横的态度，倒是让人心中生出几分好感。

　　“这位是陆道友，这位是木道友，他们二位也是来协助我等找到神器的下落。”刘真人向高惊雷介绍起来。

　　陆默和木易纷纷与高惊雷互相施礼，高惊雷向木易施礼时，略微显露出一丝惊奇的神色，大概是奇怪木易这个丹士为什么能和一众元婴期存在平辈相称。

　　高山流水四大世家都已经到齐，刘真人朗声说道：“诸位道友，以往的恩怨就不必多说了，如今的局面，相信诸位都十分清楚，修仙界资源越来越少，而我等又被封印在人界之中，无法飞升；长此以往，修仙界从这个人界中消失只是迟早的事情，我等四大世家也将一步一步的走向衰落。”

　　“为今之计，唯有抛弃前嫌，齐心协力，一起冲破此界的封印！陆道友能不计前嫌的与我等合作，也正是这个原因。”

　　“如今，陆道友感应到，祝融神灯五大神器之一的白日神藤，就在这忘忧谷中，所以我等要将其找出来。据陆道友所说，白日神藤是地属性的至宝，擅于伪装幻化，一旦入地就无影无踪，极难发现捕捉，所以我等要联手起来，机会才能更大。”

　　“根据陆道友的说法，祝融神灯点燃后，不但能破解此界的封印，还能顺利的带着一批人直接飞升！我等已经商定，根据各人的功劳，决定是否有资格随着祝融神灯第一批飞升上界。立下的功劳越大，就有越靠前的资格和越多的名额。如果只是置身事外，恐怕就要等日后凭自己的能力飞升了！”

　　众人都点了点头，这个说法十分公平，要想借助祝融神灯飞升，就必须多出力，尽力早日找齐祝融神灯的五件神器。

　　说完一堆废话后，刘真人请山家的几位长老动手解开忘忧谷的空间禁制。

　　山家的三名长老答应下来，然后先后取出了一块又一块的法盘，一面又一面的阵旗，开始布置下来。

　　木易吓了一跳，三人手中的法盘，足有一百多块，阵旗更有数百面之多，而起每一种都不太一样，绘制的符纹也是极为复杂。

　　用如此繁复的阵旗法盘，布置出一环套一环的连环阵法，对于布阵的精细程度要求极高，稍有疏忽，就无法激发。

　　显然，山家三名长老都是极其擅于布阵，他们三人手中法盘阵旗不断抛出，埋在沙石之中，只是偶尔的抬头望一眼天空，推算一下日月星辰的位置，但片刻间便有了分寸，继续挥手不停的布阵。

　　如此快速的布阵，木易还是第一次见识到，自然震惊不小。

　　短短的半个时辰内，山家三名长老竟然就将这复杂无比的阵法布置下来，并开始激发。

　　布阵一遍成功！法阵激发后，与此处的空间封印发生融合，片刻后，就有一面十丈大小的光幕出现在阵法中心，通过这个光幕，就能传送到被封印的忘忧谷内。

　　如此惊人的布阵手段，让木易不禁联想翩翩，这样一来，甚至有可能在激烈的对战之中，临时布置出一套阵法，或是困敌、或是防身，都有意想不到的妙用。

　　“哼！”木易的神念中却传来了死神的冷哼声，他悠悠的说道：“这山家的布阵术，老夫可吃过大亏！印象中，老夫当年身为古神时，就与山家的先辈大战过，只要让他们布下阵法，就讨不到半点便宜，能侥幸逃脱已经算是幸运之极！”

　　“不过这样也好，有了山家的阵法相助，只要能找到白日神藤，多半就不会让他逃脱！”死神又转念说道。

　　“难道白日神藤不会向陆默一样，与我等合作么？”木易说道，他认为这种可能性很高。

　　死神不以为然的说道：“这很难说！虽然陆默与白日神藤曾经是同气连根，但那是在上界之中；如今他们已经分开了数万年，天知道会有多大的差别，就算成为死敌，也不无可能！而且白日神藤已经幻化成人，也不知道他是什么想法。”

　　“不过你不必担心！”死神笑道：“神藤本体可谓是极为坚韧之物，很难斩断；可是你手中的神器魔龙刃，偏偏是神藤的克星，你如今已经能稍微操纵一下魔龙刃了，只要在关键时刻祭出此宝，纵然面对神藤本体，你也有一战之力！”


第五卷 落日之殇 第三四六章 破空之斩

　　“这空间禁制是上古时期的山家仙祖设下的，传送光幕激发使用一次后就会消失，我等必须一齐进入！”山家大长老山不破正色说道，在他的示意下，众人纷纷靠近，都站在了一片百余丈大小的法阵之中。

　　随即，山不破张口喷出一枚四四方方的三寸大黄色玉印，将其祭在半空中；然后他并起双指一点，玉印中便有一片片绚丽的黄霞涌出，将下方法阵之中的众人都包裹在内。

　　片刻后，玉印向那传送光幕飞去，玉印激发的黄霞，也将众人包裹，一起向传送光幕没入。

　　一个吐息间的功夫，玉印、黄霞带着众人都没入光幕消失不见；一眨眼后，传送光幕也化为点点灵光溃散开来，消失在这片荒漠之中。

　　这里又恢复了平静，仍然是一片死寂，没有留下任何痕迹。

　　黄霞一闪，玉印及其下方的众人都出现在了一片郁郁葱葱的山谷中。

　　这里便是忘忧谷，这里的花草树木不但奇形怪状，而且体型巨大，放眼望去，千丈之巨、数十丈粗细的巨木比比皆是；就连杂草也有十余丈高，花瓣有丈许大小的野花随处可见！

　　相比而言，木易等人的体型就十分渺小，不过他们可以飞在半空中，也不怕被这些高大的草木挡住视线。

　　“嗡～”一声刺耳的嗡鸣声在众人身边响起，木易心中一凛，急忙顺着声音望去，看到了一只体型巨大的黄蜂，它尾后的毒刺，居然有丈许长，犹如一柄可怕的利剑。

　　“嚓！”一道白光向黄蜂斩去，轻易的将其一斩为二，白光随即收回，化为一柄月牙形的弯刀，回到了刘真人袖中。

　　“且慢！”山不破出言喝止，终究是晚了一步。毕竟刘真人的风月刀，是一件顶阶的风属性法宝，正以速度见长，山不破来不及阻止。

　　“不破兄，有何不妥？这只是一只体型稍大的毒蜂，论实力只相当于固元期修士罢了！”刘真人困惑的说道，他不明白山家大长老为什么要阻止自己。

　　山不破摇头苦笑道：“一只毒蜂当然不值一提！不过，忘忧谷中这种毒蜂的数量奇多，而且这些毒蜂是群居怪虫，刘真人杀了一只，只怕会引来更多的毒蜂！”

　　他刚说完没多久，就有一片嗡嗡之声从远处传来，远远望去，无数的黄色光点从花草树木各处飞出，在半空中汇聚成一片乌压压的黄云，然后嗡嗡嗡的向众人处飞来。

　　“是老夫鲁莽了！”刘真人有些不好意思的讪讪一笑，他说道：“既然是老夫引来的虫群，就由老夫出力解决吧！”

　　说着，刘真人迎着虫群飞出了千余丈，然后将风月刀祭在身前，并向刀中注入大量的风属性真元之力。

　　风月刀迎风便涨，化为百丈之巨，刀身表面泛出淡淡的白光，远远望去，犹如一轮弯月。

　　随即，刘真人大喝一声，巨大的风月刀，带着一股凌厉的风声，向虫群斩去！

　　“破空之斩！”水家大长老水无尽轻声说道，他原本打算一起动手、快速解决这些毒蜂虫群，但见到刘真人居然祭出了这一招，便没有出手。

　　“久闻刘家的破空之斩神通强大无比，一刀斩破虚空，今日我等就要大开眼界了！”水无尽含笑说道。

　　这些人多多少少都知道刘家“破空之斩”的威力，均是在一旁关注，都没有上前协助刘真人。刘家的另外二人，也是带着自信的笑容，目睹着这一幕。

　　木易见其他人都没有动手相助的意思，也不便出手。

　　风月刀斩出的风声极为刺耳，但速度却不快，只能算是缓缓向前移动。

　　但是，刀刃所过之处，虚空中居然留下了一道又深又长的黑色裂缝，果然是一刀斩破虚空！

　　风月刀划过的距离越长，虚空中的裂缝就越来越长，越来越大，当风月刀斩到虫群前方时，被其斩出的空间裂缝已经有千丈之长，犹如一道深不见底的沟壑，将天空一分为二。

　　空间裂缝接触到虫群边缘后，风月刀陡然间爆发出一阵猛烈的狂风，空间裂缝一下子被扩大至数丈宽，仿佛一张大张的黑色巨口，将虫群吞噬！

　　那些毒蜂也感应到了危险，纷纷向一旁逃窜，但空间裂缝包围的速度奇快，绝大多数毒蜂都未能逃走，被空间裂缝吞噬，消失的无影无踪。

　　一眨眼后，空间裂缝再次愈合、消失，但虫群也已经不复存在，仅有数十只残余的毒蜂，正惊恐的四下飞散开来，哪里还敢找这些人的麻烦。

　　“破空之斩果然名不虚传！在下佩服！”高惊雷率先大声赞道，其余众人也是纷纷表示赞叹。

　　刘真人客气了几句，显得极为谦恭，但神色间还是有一些难以掩饰的得意之色流露出来，毕竟能一招化解虫群围攻，也不是谁都能做到的事情。

　　木易心中暗惊，这刘真人不愧是仙婴期的存在，能一刀将虚空斩出如此大的裂缝，而且施法之际举重若轻，显得犹有余力，果然是他从未见过的强大神通。

　　同时，他也感觉到这忘忧谷暗藏危机，就连普通的毒蜂，都能变异的体型如此巨大，甚至有固元期修士的实力；丹士恐怕是无法在这里环境下生存太久！

　　众人谈笑间，也在四下打量着周围的环境，众人之中，除了山家长老对此处还算有些熟悉外，其他人都所知甚少；陆默也是在外围感应到白日神藤可能在忘忧谷中，并没有深入查探。

　　“那是什么？”水家的四长老无心仙子指着远处一团团绿色雾气问道。

　　“那些便是忘忧谷中最可怕的毒雾了！”山不破神色肃然的说道：“遇到毒雾，最好远远避开，即便是我等元婴期存在，在毒雾中也会真元调动不畅、难以发挥出全部实力！”

　　“这些都是普通毒雾倒也罢了，若是遇到厉害的墨绿色毒雾，轻则行动迟缓，重则法力凝固，十分凶险！”

　　众人暗暗点头，连仙婴期的山家大长老都对毒雾如此忌惮，各人也都不敢大意。

　　刘真人向陆默拱手说道：“陆道友，如今已经进入了忘忧谷的内部，请你再感应一下，白日神藤是否就在这山谷之中。上次感应时，只是在忘忧谷外围，也许会出现一些误差。”

　　陆默点了点头，他转身向木易说道：“有劳木师弟为陆某护法！”

　　“是！”木易不假思索的答应下来。虽然他的修为不高，但这里除他和陆默外都是修仙者，陆默找他护法也是情理之中。

　　陆默向木易微微一笑，随即在半空中盘膝坐下。

　　也不知他施展了何种功法，片刻后，一层淡淡的青光笼罩在陆默周围，看起来十分的朦胧绚丽。

　　忽然间，一株藤蔓从陆默的头顶上生长出来，并急速的延伸，眨眼间就有十余丈长。

　　而陆默的身体，也渐渐的化为了一株青藤。

　　“咦！”无心仙子惊呼一声，对此景颇为惊讶；除她之外，还有几人也是有些惊奇。

　　因为他们不熟悉修神者的功法，还以为陆默只是幻化成青藤，但居然看不出一点破绽，所以对陆默“高明的幻术”感到惊奇。

　　实际上，修神者到了这个境界，身体已经与功法融为一体，陆默可以将自己的身体变成一株青藤，正如木易可以将身体化为一团火焰，而不是什么幻术，更何况，陆默的本体就是一株青日神藤！

　　木易守在陆默身旁，其他人都知趣的有意避开数百丈。木易注意到，陆默身上延伸出的藤蔓，起初是笔直向上，到了百丈长后便停止了生长；并且，藤蔓随着清风微微摆动，后来，藤蔓似乎受到了某种莫名的感应，它渐渐的向西面偏移，并最终固定不动。

　　片刻后，藤蔓青光一闪的消失，陆默的身形在青光中再现，他站起身来，向木易微微一笑，然后向刘真人等十分肯定的点了点头，说道：“不错，陆某可以肯定，白日神藤就在这忘忧谷内！而且此时他就在那个方向！”

　　陆默指着西面某处说道，说完这番话后，众人都是松了口气。

　　“太好了！只要确定在这忘忧谷中，那就好办！”刘真人欣喜的说道，他转而向山不破含笑说道：“不破兄，白日神藤神出鬼没，尤其擅于遁地于无形，这一次就要靠你们山家的阵法来捕捉白日神藤！”

　　山不破早有准备，他点了点头，朗声说道：“老朽准备了一套五行封灵阵，足以封印阵中的一切遁术，使其无法逃出阵外。现在，我等需要在这忘忧谷边缘选取五个布阵点，布下五行封灵阵，让阵法覆盖整个忘忧谷，这样一来，就不怕抓不到白日神藤的本体。”

　　“所以，我等也要分成六股，其中五支人手负责在各个布阵点操纵五行封灵阵，另外由陆道友率人寻找白日神藤的准确下落。”

　　刘真人大喜，说道：“不破兄考虑的十分周到，这一次我等必将再得到一件神器！”


第五卷 落日之殇 第三四七章 火云邪神

　　刘真人略一沉吟，说道：“这样吧，我等四大世家各派出二人坚守法阵，幻霞道友和木道友也作为一支，守住五行封灵阵的第五处阵点。其余人则随陆道友一起，将白日神藤找出来，配合五行封灵阵，将其困住。”

　　说到这里，他看了一眼高惊雷，补充道：“不过，高家只有一位道友来此，而水家却有四人之多，无尽道兄，不如从贵族中抽出一人协助惊雷道友布阵，如何？”

　　水家大长老无尽点了点头，向水家其他几人说道：“三弟，你去协助高道友吧。二弟，你和四妹坚守法阵，我去协助陆道友。惊雷道友，你不反对吧？”

　　“当然不会反对！”高惊雷微微一笑，向水家三长老水无情拱手说道：“如此就麻烦无情兄了！”

　　刘真人的建议，没有得到任何反对，当即，其余各世家也都做出了安排，山家和刘家也都是留下了两名年轻长老坚守阵法，而大长老山无尽和刘真人，都要随陆默一起前去寻找白日神藤。

　　山不破随即取出了五套布阵器具，分别交给负责坚守法阵的五支人手，他叮嘱道：“这忘忧谷内的空间十分奇特，这里土生土长的花草树木、鸟兽虫鱼都变得十分巨大；这里的空间也扩张了千倍；从外界来看，不过是无边荒漠中一块千余里大小的封印空间，但从内部来看，却足有百万里之巨！”

　　“即便是我等元婴期存在，也到飞行数日才能到达忘忧谷的各个边缘处。因此，我等就此分开，分别去五个方位的边缘处布下阵法，然后用传音令沟通信息，同时激发。”

　　“这五套布阵器具，是一整套炼制的特殊宝物，即便相隔如此之远，也能互相感应激发，所以各位道友不必担心。至于布置之法，也十分简单，玉牌上都有详细说明，各位道友一看便知。”

　　这里的十四人，除了木易和陆默外，都是元婴期的存在，而木易和陆默在修神的境界上，也达到了与元婴期平起平坐的神脉期，都是当今人界最顶阶的存在！能修炼到这种境界，无论是炼器炼丹、阵法符箓，多多少少也都有一些接触，悟性也不会太差，所以只要有明确的布阵之法，他们中的任何一人都能将现成的布阵器具依法布置成法阵，所以这法阵无须山不破费心亲自布置下来。

　　此外，从五处同时布置阵法也省下了许多来回奔波的时间，避免了一些风险。

　　随后，山家的两名长老辞别众人，向北面飞去；水家的两名长老和刘家的夫妇二人，分别去往东南和西南方向；高惊雷和水无情则飞向了东偏北的方向。

　　“木师弟，保重！”陆默向木易说道，幻霞老祖与木易算是故交，而且幻霞老祖寿元不多，必须尽快飞升，所以他对陆默搜集五件神器也是最为热心，甚至主动解除谷幕凝的妾侍身份、成全陆默和谷幕凝的一场奇缘。木易与幻霞老祖同行，幻霞老祖不会藏有二心，这一点让陆默也是十分放心。

　　“陆师兄也保重！”木易向陆默含笑点了点头，然后随着幻霞老祖一起飞往西偏北方向。

　　原处只留下水无尽、刘真人和山不破这三名仙婴期存在，以及陆默共四人。

　　“陆道友，我们也动身吧。早一日找到白日神藤，便可以早一日离开这忘忧谷。此谷的环境十分怪异，呆久了恐怕连我等的肉身也要渐渐膨胀！”水无尽皱眉说道。

　　陆默点了点头，四人向西缓缓飞去，寻觅白日神藤的踪迹。

　　木易与幻霞老祖飞出了一段距离后，谈起了尸门之事。

　　“老夫从陆道友那里已经听说了此事！我幻霞宗与尸门有不共戴天之仇，在我等离开忘忧谷后，老夫就会命令宗门上下，去将尸门的据点铲除！”幻霞老祖神色肃然的说道。

　　“至于木道友口中的尸神，多半就是本宗开山祖师——也就是老夫的师祖口中的尸祖！当年正是这个尸祖，率领无数尸王和尸兵尸将，席卷兖州附近的修仙界；师祖率领众修仙者奋起反抗，最终尸门虽然退败，师祖却中了尸祖一招，震伤了全身气脉，不多久后郁郁而终。师祖坐化前立下门规，幻霞宗上下务必以灭除尸门余孽为己任，绝不姑息手软！”

　　说到这里，幻霞老祖神色间也流露出了一丝恍然之色，他接着说道：“老夫先前还有些奇怪，尸门已经剿灭，就算有些残余也不成气候，为什么师祖大人却还如此重视？原来当年师祖大人并没有将尸门彻底铲除，他一定是料到，尸门老祖必将有再次出现的一日！据说，当年师祖大人受的伤势十分诡异，曾四处游历，试图寻找方法解除伤势，可惜，终究是未能做到。所以说，师祖也是死于尸门老祖之手，这个仇，本宗不能不报！”

　　见到幻霞老祖如此表态，木易心中一松，有幻霞宗插手，想必尸神在暗中统领的尸门，也不敢太过猖獗。

　　说起来，木易在幻霞宗还有不少故人，但是幻霞老祖地位超然，那些人都很难接触到幻霞老祖，而幻霞老祖对于这些宗门后辈也是知之甚少，所以木易也无法从幻霞老祖口中打听到一些故人的近况消息。

　　幻霞老祖笑道：“呵呵，就在二十多年前，老夫还有打算收木小友为弟子；想不到今日木小友便能与我等平辈相称，这也算是一场缘分！”

　　木易感激的说道：“不错，在下能有今日，与当年在幻霞宗的机缘密不可分！在下还欠幻霞宗一份栽培之恩！”

　　“呵呵，些许小事就不足挂齿了！那些机缘，也是木小友自己凭实力争取到的。”幻霞老祖说道这里，忽然心念一动，话题一转的说道：“不过，如果小友真能不忘与幻霞宗的一场缘分，老夫还希望小友能在老夫坐化之后，替老夫照料一下宗门上下！”

　　“幻霞道友何出此言？”木易问道。

　　幻霞老祖轻叹一声，悠悠说道：“唉！老夫的寿元已经不多，如果能飞升仙界，那自然最好，否则三百年后就将迎来大劫。这三百年内，也不知道本宗是否有后期之秀冒出，有能力执掌本宗。幻霞宗身为超级大宗门，如果没有元婴期存在坐镇，很难延续。而木小友还甚是年轻，寿元很长，如果能在老夫坐化后暗中照料本宗，那就最好。不求让本宗的地位稳固万年，只要不至于被其他势力铲除剿灭就好。”

　　“幻霞道友放心，在下自有分寸！”木易点了点头答应下来，他对幻霞宗还是有些感情的。

　　听到木易这么说，幻霞老祖神色一松，向木易感激的笑了笑。

　　“除了宗门之外，老夫在此界别无牵挂，能否飞升，就看天意了！”幻霞老祖说道，他口中虽然说天意，但显然是要尽全力而为、寻找到五件神器。

　　“对了，不知幻霞道友最后收了哪几位师兄弟为徒？”木易忍不住好奇的问道，当年幻霞老祖要在幻霞宗众丹士中收取三名弟子，他和陆默都是候选人之一。

　　幻霞老祖自然也不隐瞒，他说道：“老夫收弟子只看潜力，不看资历；老夫原本收了三个弟子，其中一个就是陆道友——呵呵，现在当然不算了；还有两名弟子，分别是云火邪和张逸轩，不知木小友是否认识？”

　　“张逸轩张师兄！”木易惊喜的说道：“呵呵，在下与张师兄曾是同门师兄弟，自然认识！云火邪，莫非就是绰号‘火云邪神’的那名神秘人物？”

　　“不错，就是此子！”幻霞老祖笑道，“将来的幻霞宗是否能延续辉煌，要看他二人了！”

　　木易惊奇的说道：“幻霞道友果然心胸宽阔，不但与陆道友和在下等密切合作，居然还收了一名修神者为徒！”

　　“修神者？”幻霞老祖一愣，停下了飞行的遁光，转身看向木易，满脸的疑惑。

　　木易答道：“就是火云邪神啊，他与在下一样，都有火属性的神血，多半也都修炼过修神功法。”

　　“竟有此事？”幻霞老祖大吃一惊，神色剧变。

　　“怎么，难道幻霞道友不知此事？”这一下，木易也是惊讶不小！

　　“老夫完全没有察觉出异常！”幻霞老祖缓缓摇了摇头，神色间变得凝重异常。

　　木易也感觉到此事的严重性，不禁眉头紧锁。

　　如果火云邪神只是丹士，或者只有元脉期的修神修为，借助玄妙的宝物，暂时能掩饰自己的神血气息；但是，身为师徒，自然接触不会太少，他不太可能在幻霞老祖面前长久的掩饰自己的神血气息，除非——这个火云邪神要么实力深不可测，要么另有高人在暗中相助！

　　“他隐藏身份、接近老夫，究竟有何图谋？”幻霞老祖喃喃的自言自语道。


第五卷 落日之殇 第三四八章 毒神（上）

　　“离开这忘忧谷后，老夫第一件事就是弄清楚云火邪的用意！”幻霞老祖神色凝重的说道，被欺瞒这么久，他隐隐有些一丝不妙的感觉。

　　木易劝道：“幻霞道友莫急，也许云道友只是有不得已的苦衷，才不敢向幻霞道友坦白自己的修神者身份，正如当年在下也不敢泄露身份。”

　　“这样吧，如果幻霞道友不反对，不如让在下与云道友先见上一面，问清楚其中的缘由。如今修仙者和修神者都已经携手合作，一起寻找五大神器，不应该再以敌对姿态相视。”

　　木易之所以要这么主动的参与此事，是因为他知道，火云邪神的神脉，也是火属性的，而且与自己的血脉十分相似，他甚至怀疑，火云邪神与自己有着某种不为人知的联系，因此，他要趁此机会，当面弄清楚这个藏在自己心中已久的困惑。

　　幻霞老祖略一沉吟，便点了点头，说道：“也好，就这么办吧！虽说仙、神双方已经抛弃前嫌，但难免有些顽固之人仍然怀恨在心，多少还是有些隔阂。由木小友和陆道友出面，那是最合适不过了！”

　　“说起来，老夫最先看中的几名弟子，包括木小友、陆道友和这个云火邪，居然都是修神者！果然，修神者的天赋潜力，要比修仙者更高出一筹！”

　　木易摇了摇头，笑道：“这只是巧合罢了！事实上，修神的难度一点不逊于修仙。根据典籍记载，修仙者是要将真元法力凝结成元婴，并能将自己的神魂融入其中，相当于硬生生的为自己修炼出一个元婴之身，最后飞升仙界、在仙界用仙家手段为自己重新凝聚出一个仙体；而修神者只是将已有的血脉、身体不断升华，排出凡尘杂质，一步步的向神体过渡；所以，在修炼的早期，修神者凭借血脉吸收炼化真元更快速、更便捷的优势，看起来胜过修仙者一筹；但到了后来，当修仙者抛弃凡身、重新打造仙体后，就比修神者更有优势！毕竟越往后，神体的淬炼、升华就越难，身体是修神者早期的优势，同时也是后期进一步提升修为的瓶颈。”

　　幻霞老祖点了点头，说道：“不错，修仙与修神，各有优劣；如果能仙神通修，不知会是何种情形？”

　　木易摇头说道：“不知仙体和神体究竟有何区别，也不知同时拥有神体和仙婴，能不能共处？不过就元婴期以下的境界来看，修神与修仙，几乎没有任何冲突，可见仙神之间，原本就不该有排斥和敌对！”

　　“说的极是！”幻霞老祖叹道：“如果没有所谓的仙神之争，如果当初几位天仙没有将此界封印，老夫也不会困在此境界数百年，一直不敢尝试将元婴出窍、破界飞升！当初的仙神之战，受害的不仅仅是你们这些神族，此界的修仙者，一样成为了陪葬！”

　　“唉，现在说这些已经毫无意义。只希望我等能尽早将五件神器收集齐全，然后借助祝融神灯之力、破界飞升！”

　　二人交谈之中，已经飞出了数万里的距离。

　　忽然间，伴随着一声尖叫，一团绿影从密集的草丛中窜出，挡在了二人身前。

　　这是一只数十丈长的绿蜥蜴，正吐出一道铁棍似的长舌，向飞在前面的幻霞老祖攻去。

　　绿蜥蜴的实力，大概相当于金丹期丹士，它的攻击，自然不可能伤及幻霞老祖。

　　这忘忧谷内的变异怪兽，显然是甚少接触人类修仙者，根本不知道这二人的可怕实力，否则也不会这般冲出来“自寻死路”。

　　幻霞老祖仿佛视而不见，速度不减的继续向前飞去。

　　蜥蜴长舌攻击到幻霞老祖丈许处，刚一接触到幻霞老祖体表的一层若有若无的护体寒光，蜥蜴的长舌就被立刻冻结起来，并且，这股寒气顺着它的长舌飞快的蔓延至蜥蜴全身，眨眼之间，蜥蜴就被冻僵。

　　木易飞过这蜥蜴时，发现冰中的蜥蜴居然还有一丝气息，并没有被当场冻毙。

　　显然，这不是因为蜥蜴有多么强大的本领，而是因为幻霞老祖留手、未尽真力。

　　二人速度不减的掠过蜥蜴，很快就飞出了蜥蜴的视线之外，半个时辰后，蜥蜴周身的寒气才渐渐散去，挣脱冰块封印的蜥蜴，急忙窜入了草丛中。

　　“木小友是不是奇怪，为什么老夫留手不取这怪兽的性命？”幻霞老祖微微一笑的向木易说道。

　　木易点了点头，对他们这种存在而言，要灭杀这只怪兽显然更加容易；相反，如果要留手，还要估算怪兽的防御能力、精细把握出手的分寸，麻烦不少。

　　“幻霞道友修行了佛门功法么？”木易问道。修仙界中有不少佛门功法，都能在心境锻炼上极有帮助，但同样却对杀生、纵欲等有较严格的要求，轻易不可破戒。

　　“这倒没有。”幻霞老祖笑道：“其实老夫以前为了提升修为，杀害的妖类兽类不少。但是到了老夫这个境界，再杀生已经没有实质意义，只是满足心中的杀念罢了！老夫听说，即便到了仙界，我等也只是散仙，只有渡过三大仙劫，才能成为真仙！而三大仙劫中，有一劫就是心劫，如果杀念太重，恐怕对今后的修行不利。所以老夫已经多年未破杀戒了。”

　　“原来如此！”木易点了点头，相比之下，这幻霞老祖的向道之心甚至坚定，除了对宗门还有些牵挂外，几乎已经到了无欲无为的境界，难怪此人可以为了求得飞升的一线希望，果断的放弃自己的妾侍。

　　木易与幻霞老祖一直飞了三日三夜，终于到了这忘忧谷封印空间的边缘处，一路上，他们数次遇到奇形怪状的飞禽走兽的攻击，但都以强大的实力一一化解。

　　这封印空间的边缘处，是一层灰蒙蒙的天空，身在其中，无论怎么飞都飞不到尽头，实际上，从外部来看，却一直是在原地飞行。

　　这是十分高明的空间禁制，木易和幻霞老祖研究了好一会儿，完全看不出破绽，心中都深感钦佩。

　　随后，幻霞老祖取出布阵器具，依照山家大长老的吩咐，在这里布置出一部分阵法。

　　木易见到幻霞老祖取出了五颗透明如玉的晶石后，立刻感到一股股精粹而庞大的玄黄之气，这些气息过于浓郁，甚至还泛出一层淡淡的光芒，如一层光晕笼罩在晶石表面，煞是绚丽。

　　“八阶晶石！”木易心中一动，这是极为罕见的高阶晶石，在此之前，他也仅仅是在金乌族见到过七阶晶石。

　　一颗八阶晶石的价值，是丹士一生中都无法得到的巨大财富，如今被幻霞老祖等人用来布阵，一用就是数十颗！

　　都说人族大陆修仙界的高阶资源，主要都被众元婴期存在垄断，果然不虚。而这其中，四大修仙世家又占据了绝大多数资源。幻霞老祖与刘家关系密切，加上他又是仙婴期的修为，自然也掌握了不少资源。

　　幻霞老祖用传音令向山不破等发布了一个讯息，告知他们自己已经就位，法阵已经布置完成，随时可以激发。

　　不久后，幻霞老祖和木易也收到了山不破和陆默等人的传音令，他们提到，山家和刘家的几位长老也已经就位，只等水家和高家的长老到达制定位置后，就可以激发五行封灵大阵。

　　各人的路程远近不一，相差几日实属平常，二人便耐心在此处等候。

　　木易有的是耐心，可是他怀中生灵袋内的小毛球，却早已经不耐烦了！

　　自从踏入这忘忧谷后，小毛球就自行醒转过来，并且每次木易路过忘忧谷特有的绿色毒雾附近时，小毛球都显得兴奋之极。

　　若不是木易极力劝阻，小毛球早已经不顾一切的冲了出来，要去吸收一些毒雾——这对于它而言，正是期盼已久的丰厚大餐。

　　死神也看出了这一点，他好奇的问道：“你还有灵宠么？怎么从来未向老夫展示过？”

　　木易回道：“这个家伙古怪的很，前段时间一直沉睡不醒，如今才突然醒转过来，所以尚未有机会让前辈见过。”

　　死神说道：“呵呵，你不妨将找个机会独自行动吧，让灵宠出来也好，这里的环境十分特殊，说不定能让灵宠得到一些好处！”

　　“不这样也不行了，再不放它出来，恐怕它就要造反了！”木易在心中苦笑说道。

　　随即，他向幻霞老祖拱了拱手，说道：“幻霞道友，在下有些私事要离开一会。当然，在下就在万里之内行动，不会离开太远，如果有要事，在下也会立刻赶回。还请道友不要见怪！”

　　幻霞老祖微微一笑，说道：“来到这等封印多年的地方，自然要探探是否有宝物，这也是人之常情。木小友尽管去吧，老夫会留在此处坚守法阵。不过此谷古怪甚多，小友还是要小心为妙！”


第五卷 落日之殇 第三四九章 毒神（中）

　　“多谢提醒！”木易向幻霞老祖拱手一礼，然后离开了这里。

　　看着木易的身影消失在天际，幻霞老祖从怀着取出了一只拳头大小的圆珠，后者正一闪一闪的泛出一层绚丽的七彩霞光。

　　幻霞老祖仔细的端详着这颗圆珠，喃喃说道：“奇怪，从一个时辰前开始，这幻霞珠就自行的闪烁光芒，难道是发生了什么变故？”

　　“这可是师祖留下的宝物，除了能吸收天地元气滋养自身神念外，难道还有别的神效？”

　　幻霞老祖惊疑不定，陷入了沉吟之中。

　　这幻霞珠是幻霞宗之主的传承信物，从开山祖师一直流传到今日，经过了三代幻霞老祖之手。

　　但是，他却从未听说，这幻霞宗除了能滋养神念外，还有其他的作用。

　　“难道和师祖有关？”幻霞老祖忽然想到，这幻霞珠是当年师祖炼制的宝物，如果有何秘密，多半与师祖有些关联。

　　他又想起了多年前师父的一番说法，当年师父因为功法不同，并没有得到师祖的嫡系传承，师祖的身家宝物，除了这颗幻霞珠外，也都一直下落不明。他的师父还曾经花费不少心血师徒找到师祖的传承，但都无功而返。

　　“莫非师祖的宝物竟然是留在了这忘忧谷中？”幻霞老祖心中一动的想到，他越想越觉得不无可能，否则幻霞珠怎么会无缘无故的自行闪烁灵光。

　　“反正法阵已经布置妥当，正好趁现在左右无人，老夫也去四周查看一番，看看能否查到一些线索！”幻霞老祖思虑一番后，下定了决心。

　　他仔细查看幻霞珠闪烁的灵光，发现不同部位泛出的灵光，强弱程度并不一样。

　　“也许这是在昭示着感应的方位！”幻霞老祖心中暗道，然后向东面飞去，与木易离开的方向相差不少。

　　木易飞出了数千里后，看到了一团绿色的毒雾，便将早已经不耐烦的小毛球从生灵袋中放出。

　　后者立刻振翅一展，嗡嗡的向那毒物飞速扑去，一头扎入了毒雾之中。

　　“小心！”死神见状急忙提醒木易，他说道：“这毒雾极为可怕，连那些元婴期存在都有些畏惧，你怎么能让灵宠自寻死路？而且你这灵宠，看起来也就是元脉期的气息！”

　　“无妨！”木易笑道，“在下的这只灵宠，可不是一般的妖类，它最喜欢吞噬各种奇毒，迄今为止，还没有一种毒物能奈何得了它。”

　　“是么？”死神有些不相信的说道。

　　但接下来发生的一幕，却让死神不得不信了。

　　小毛球飞到绿色毒雾前，猛然间张口一吸，顿时毒雾中的毒气化为一缕细线被小毛球吞入了腹中。

　　这团毒雾越来越小，小毛球的身体却越来越大，并且雪白的皮毛也逐渐变成了绿色，最后，小毛球变得圆鼓鼓的足有丈许大小，皮毛也绿的发亮，而那毒雾却消失的无影无踪。

　　“悠着点，一口气吞下这么多毒雾，只怕没有数十年消化不了！”木易摇头说道，可惜小毛球却没有理会。

　　“奇怪，奇怪！”死神大惊的说道，他仍不住幻化出一团虚影，离开木易身体，仔细的打量着小毛球。

　　“难怪，难怪！”死神忽然间神色大变的说道，“原来它是毒神的一缕毒息所化，怪不得不怕毒雾、反而能将毒雾为食！”

　　“毒神毒息？”木易好奇的问道：“前辈知道在下这只灵宠的来历？”

　　“嗯，”死神颇有把握的点了点头，说道：“老夫有七八成的把握，可以推断出这小东西的来历！”

　　“当年我等四大古神随着祝融大人一一陨落，但临死前都留了一些手段，以期待有朝一日能够重新寻回血脉重生。”

　　“其中，尸神留下了它的不朽尸身，只要他留下的血脉遇到了这不朽尸身，就能与此尸身融合重生，算是最简单、也保存了最多实力的做法。不过前提就是不朽尸身要藏的极为隐秘，不被发现，而且还要让得到自己血脉的后人有机会找到这尸身，可谓难度不小，但不知尸神用了什么手段，居然让他做到了。”

　　“老夫则将记忆传承封印于阴阳神目之中，这也是一种类似的方法，但比不上尸神留下整个神体那么方便。”

　　“邪神留下的则是一股饱含他邪念的神血，只要接触到神血，他的邪念就能侵蚀对方的神念，并且逐渐控制对方。这也是一种能避开众仙耳目、而又能借机重生的好方法。”

　　“至于毒神，他的做法便是在临死前自爆毒息。毒神的神体就是此界最毒的毒物，他临死前将神体自爆、攻击敌人的同时，也化为万千毒息，溃散于天地之间。”

　　“只要有一缕毒息能附着在某生灵体内生存下去，就有机会再次靠吸收天地万毒而进化为毒神。这种方法虽然惨烈，但却让众仙难以斩尽杀绝，他们很难将此界的毒气统统查出、清剿一空。”

　　死神指着小毛球说道：“而你这只灵宠，多半就是毒神留下的一缕毒息了。”

　　“它是毒神留下的毒息？”木易惊讶不小，没想到，这小毛球居然大有来历！

　　说起来，四大古神中，邪神与木易恩怨纠缠、最终死于木易之手；尸神的魔龙刃被木易所得；死神的阴阳神目就在木易体内；毒神的一缕毒息竟然成为了木易的灵宠；他与四大古神，竟然都有密不可分的接触，而且互相之间，关系各不相同，有恩有怨，有情有仇。

　　死神喃喃说道：“难道是因为你身怀火神祝融大人的血脉，那些过往的恩恩怨怨，化为今世的纠缠不清？嘿，可惜阴阳神目不能自视，否则老夫真的很想看看，你的前世，究竟是何人！”

　　木易微微摇头，也有些觉得不可思议。

　　虽然这世间高阶修神者并不多见，虽然他们都因为特殊的血脉才发生联系，但在茫茫人界之中，能让他先后遇到四大古神留下的传承、气息、血脉，可谓是几率极小，让人不得不感慨命运的安排，仿佛有一张无形的巨手，在背后暗中操纵着这一切。

　　小毛球对此则显得一无所知，它的灵智仍然不高，在吞噬了一整团可怕的绿色毒雾后，小毛球奋力的振动着透明双翅，才能让圆鼓鼓的身体漂浮在半空中。

　　然而，它似乎还没有满足，它正贪婪的看着前方草丛中冒出的又一团毒雾。

　　“想吃就去吧！”木易微微一笑。如果小毛球是传说中毒神留下的毒息，自然不怕多吞下一些毒雾。

　　小毛球得到木易的许可，立刻兴奋的向那团毒雾飞去，它圆滚滚的身体，在一对只有尺许大小的透明翅膀的扇动下前行，虽然样子十分滑稽，但居然飞行的速度不慢。

　　木易紧随其后，也赶到了附近。

　　小毛球故技重施，仍然只是张口一吸，就将这团毒雾全部吸入体内，这之后，小毛球的身体又大了一圈。

　　忘忧谷内到处是这种一团团的毒雾，这是忘忧谷最为可怕的地方之一，但对小毛球而言，却好比是“人间仙境”！

　　小毛球痛快无比的四下飞行，不断的寻觅、吞噬着一团又一团的毒雾。它那圆滚滚的身躯，仿佛永远都能继续膨胀下去，像个无底洞一般容纳了大量的毒雾，让它从未有因“太饱”而停下的意思。

　　“够了！”大半日后，木易看着身边这只数十丈大的绿色怪物，苦笑着摇头说道：“我们已经飞出了很远，你也吞噬了不少毒雾，你再吞噬下去，体型越来越大，只怕我已经没有办法将你收在生灵袋内！”

　　这只绿色大毛球大致听懂了木易的意思，它仍然念念不舍的看着前方树林上空飘着的一团毒雾，向木易露出祈求的神色。

　　木易无奈，笑道：“好吧，这是最后一团了！吃了这团毒雾，你就乖乖的回到生灵袋中，将这些毒雾炼化。这一次不知你会不会沉睡个几百年！”

　　大毛球立刻奋力的向前飞去，它的体型膨胀到数十丈，但翅膀却只有丈许大小，不过这丝毫不影响他飞行时灵活的姿态。

　　毛球飞到毒雾边，立刻张口狂吸。

　　和以往一样，毒雾化为一道细线、被毛球吸入体内。

　　可是，吸了好一会儿，这团毒雾居然没有缩小。

　　木易一愣，凝神看去，却发现原来树林中正不断的散出一缕缕绿色雾气，及时的补充到毒雾之中，小毛球吸的越快，树林中散出的雾气就越多，所以这团毒雾始终维持一定的大小，基本没有什么改变。

　　“难道是找到了毒雾的源头？”木易一惊，向死神问道：“前辈，你怎么看？”

　　“树林中有古怪，小心为妙！”死神显然是属于比较谨慎的性格。

　　木易点了点头，这忘忧谷内的树林高大无比，犹如一座座巨峰，里面藏龙卧虎，他可不敢贸然深入查探。


第五卷 落日之殇 第三五零章 毒神（下）

　　“小毛球，快回来！”木易命令道。他也同意死神的看法，此地十分古怪，不可久留。

　　况且他离布置阵法处已经有万里之遥了，这都是小毛球带着他追踪毒雾气息一路飞行的结果。

　　小毛球却没有做出反应，仍在狂吸毒雾。

　　木易眉头一皱，又催促了一声。

　　结果，小毛球发出吱吱的声音，似乎十分痛苦。

　　木易凝神一看，顿时大惊！

　　原来，这些毒雾正主动向小毛球体内涌去，小毛球想要离开，却被毒雾封锁全身，动弹不得，甚至连闭上大嘴都做不到！

　　木易急忙出手，他张口一喷，顿时一股金色烈焰喷出，直冲毒雾而来，正是大名鼎鼎的金乌真火。

　　金乌真火号称妖族第一火焰神通，几乎无物不燃！此火一出，果然将一些毒雾逼开，但那些毒雾居然有能力不断滋生，隐隐与金乌真火抗衡。

　　木易猛一催动真元，金乌真火顿时又旺盛了许多，将毒雾又逼退了数丈。

　　“且慢！”死神忽然说道：“道友且收手，依老夫看，这未必不是一件幸事！”

　　“前辈此话怎讲？”木易眉头一皱的问道。

　　死神肃然说道：“如果老夫没有看错，这团毒雾，并非先前遇到的种种毒雾，而是大有来历——源自毒神神体的毒源血气！”

　　“毒源血气？这是什么东西？”木易仍然困惑不解。

　　“说白了，就是毒神的神血！”死神说道，“正如你的神血，可以化为高明的火焰；毒神的神血，就能化为万毒之源！而且老夫记得，毒神的神血，也是绿色的！”

　　“毒神的神血？！”木易终于明白，同时他立刻收手。

　　死神点了点头，喃喃说道：“不错！原来，毒神除了自爆出万千毒息外，还幸存了一些神血。这些神血之中，才蕴含着毒神的真正强大神通，而且说不定还有一些记忆传承！”

　　木易说道：“记忆传承？如果封印保存的好，也许还能留下；但在这样的环境中过了数万年，恐怕也没有多少记忆传承留下吧！”

　　死神也说道：“嗯，多半是这样的。如果记忆传承保存完整，这团神血就能幻化出毒神的模样，并拥有一定的灵智！修神到了真神境界，每一滴神血都能化为一个活生生、有灵智的分身！但若那些明显的神血早已经被当初的一众天仙毁灭，仅有少数隐藏、或以特殊手段封印的神血，才保留下来。无论如何，你的灵宠因为身怀毒神毒息，被这毒神神血所化的毒源气息相中，正在融合，这未必不是一场奇缘！”

　　木易与死神看着小毛球被“困在”毒雾之中，并没有出手。

　　小毛球虽然神色痛苦，却没有什么大碍，这也印证了死神的说法。

　　死神悠悠说道：“唉，当年我等四大古神作为火神祝融大人的贴身侍卫，追随大人四处征战，名震三界、何等威风！想不到今时今日，要以这种方式重逢！”

　　小毛球与毒神神血融合的过程肯定不会太短，木易又插不上手相助，等待之际，他便向死神问出了心中的困惑：

　　“为什么火神祝融要与众仙大战？仙与神就无法共处么？”

　　死神微微摇头，黯然说道：“有一种说法，据说仙和神本是同源，只有互相融合，才能更进一步！但从天地之初起，仙与神就从未停止过争斗！当初争斗的目的，就是想要吞噬对方，即便是融合，也会有主次之分，谁都不想被吞噬、做那个‘次’，谁都想做‘主’！因此，这是你死我活的争斗！”

　　木易不以为然的说道：“这种不可考据的事情，发生在天地之初的远古恩怨，也能成为如今仙神大战的借口？”

　　死神点头说道：“你说的不错，这只是借口。祝融大人发动的仙神之战，不是这个原因。真正的原因，是因为这个世界已经快走到了尽头！”

　　“走到尽头？这是什么意思？”木易大惊。

　　死神苦笑一声，说道：“都说修仙修神，达到真仙真神境界后，能够与天地同寿；此话不假，但是，殊不知天地也有自己的寿命！万物运作，盛极而衰、生死轮回，这是亘古不变的道理，即便是这片天地三界，也逃不出这样的命运！”

　　“而到了最近，众天神天仙已经发现，天地三界正在不可逆转的走向衰亡，并且，随着天地元气的消耗越来越多，衰亡的速度也越来越快！”

　　“尤其是高阶修炼者的存在，无论是修神还是修仙，都会加剧天地衰亡的速度，修行是逆天行事，这恐怕就是逆天的结果！”

　　“意识到这个问题的严重性后，最简单的方法，莫过于减少高阶修行者的数量。于是，仙神之间不可避免的出现矛盾，打着各自的旗号，要将对方铲除！”

　　“现在是我等修神者败了，自然难以立足；若是当初祝融大人赢了，此界就只会剩下修神者，修仙者同样会销声匿迹。这是减缓天地三界衰亡崩溃的方法。”

　　木易闻言愣了好一会儿，才喃喃的说道：“天地也有寿命？也有尽头！”

　　“那些天仙天神神通广大，就没有办法改变这个局面么？”木易皱眉问道。

　　死神摇了摇头，叹道：“所谓无力回天，大概就是这个意思！不过，据说如果能修炼到极高境界、跳出三界之外，就能不受这天地束缚！可惜，受天地元气影响，能跳出此界的，最多只有一位，但谁都想成为那个唯一！”

　　“所以说，老夫重生以后已经看透了！无论老夫修神也好，修仙也罢，都不可能成为那个唯一，迟早都要随着这片天地一起走向毁灭，又何须再理会神、仙之间的恩恩怨怨！老夫只求自己能在剩下的时间里逍遥自在，可是，却不料被尸神所杀！”

　　说到最后，死神又长长的叹了口气。

　　木易越听越是心惊，曾经他以为，到了仙界、成为真仙或真神后，就会永无烦恼，长生不死，逍遥一生；却原来，即便是这些真仙真神，也要随着天地一起走向衰亡。

　　从生到死，这似乎是一个不可逆转的过程，即便是修行有成，也只是延缓这个过程而已。

　　“不会的，一定还有希望！”木易轻声说道，他从不绝望！

　　木易和死神陷入了沉默，许久都不再交谈。

　　两个时辰后，小毛球的身体已经膨胀到百丈大小，然后居然开始渐渐的收缩。

　　每缩小一圈，小毛球的毛发上，就会凝结出一层薄薄的灰色杂质，看起来粘糊糊的，难以清除。

　　“这不是凡尘杂质么！”木易心中一动，他立刻想起了自己血脉提升时的情形，和现在小毛球的情况有些类似。

　　血脉升华，血液和身体中的凡尘杂质通过毛孔不断的排出体外，这是一个极为痛苦，但提升修为极为迅捷的过程。

　　血脉一旦升华到一定境界，不仅仅是天赋潜力大增，能蕴含的真元之力也是扩增极多，而且炼化真元的速度也会提升。

　　那些毒雾，正以更快的速度涌入小毛球的体内，但毒雾的大小却几乎不变，仿佛真是个无底的毒源。

　　随着小毛球排出的凡尘杂质越来越多，他的体表犹如裹上了一层灰色的外壳，显得十分诡异。

　　与此同时，天色渐渐的变暗，这忘忧谷内原本是没有日月星辰的灰蒙蒙天空，此时却风云突变，乌云密布。

　　“噼啪！”一道金色雷弧突然从乌云中劈下，直击小毛球。

　　“金雷天劫！”木易大惊，小毛球居然要渡劫了，难道它是要进阶？它进阶后，会是什么修为境界？

　　木易也没有出手，渡劫时外人很难相助，只有靠小毛球自己承受。

　　小毛球完全不为所动，这一道金雷劈中它后，击溃了一片绿色的雾气，但也就仅限于此，小毛球自身看起来丝毫无损。

　　紧接着，又是一道接一道的金雷劈下，不多久，居然一连劈下了六道金雷，小毛球都以自身吞吐出的毒雾，将金雷化解。

　　木易惊讶的说道：“难道是九道金雷，难道它要一举跨入神脉期？这毒神神血，果然不简单！”

　　同时，让木易心中一松的是，小毛球面对的金雷，比他当初要弱了不少，看来金雷的强弱，每个修炼者都不尽相同。功法越强的修行者，遇到的金雷天劫威力越强。

　　随后，又劈下了三道金雷，木易给小毛球抛去了几颗沸血丸，让小毛球短时间内血脉稍增，最终顺利的渡过九道金雷。

　　随后，乌云散去，天空恢复正常模样；那绿色的毒雾，也已经被小毛球吸收的一干二净。

　　小毛球的身体，也缩回成尺许大小，表面却有一层厚厚的灰色硬壳！

　　“啪”！硬壳突然间裂开了一道缝隙，一道绿光一闪，小毛球脱离灰壳而出，凡尘杂质形成的灰壳随即在清风中溃散开来、重归天地。

　　“主人！”一个稚嫩的声音忽然响起。


第五卷 落日之殇 第三五一章 祝融神血

　　木易看到，小毛球竟然化为了一名两三岁大的婴儿，胖乎乎的，白皙的皮肤下，隐隐有绿色的血液流动，背上还有一对透明的翅膀，正忽扇忽扇的挥舞着。

　　“你已经能幻化成人了？为什么会是婴儿之体？”木易又惊又喜，他也知道，妖类修仙修炼到较高境界，都能化成人形；原来修神也一样可以。

　　“他是融合了毒神神血才进阶的，本身的修为历练都不够，所以即便化为人形，也是婴儿模样，随着修为的成长，他也会逐渐长大。”死神不动神色的回答了木易的疑惑，他正一眼不眨的盯着小毛球所化的婴儿，想要看出点什么。

　　“他的确是接受了毒神的传承。想不到毒神的毒息附在了妖类身上，还成功的融合了他留下的神血，这也算是一种重生吧！”死神喃喃说道：“不过，暂时来看，他恐怕还没有多少灵智和记忆。”

　　说到这里，死神用神念幻化成出一个枯廋老者的模样，一本正经的向小毛球所化的婴儿说道：“毒神，你还能认得老夫么？”

　　婴儿不为所动，置若罔闻，他一直看着木易，仿佛是在等待木易的命令。

　　“他现在这个样子，还能被称为毒神么？”木易皱眉说道。

　　死神摇了摇头，叹道：“老夫也不知道！当年四大古神中，老夫与毒神的关系最为密切，堪称是出生入死的性命之交；想不到今时今日，竟然以这种方式再见！”

　　死神看着这个婴儿，有一种说不出的陌生感觉。

　　虽然是一样的毒息，一样的神血，但是他仍然无法将眼前的婴儿与当年的毒神等同起来。

　　或许，这就是因为，毒神独一无二的情感和记忆已经消失的原因。

　　死神忽然想到，如果毒神的情感和记忆都在，但身体却变成了妖兽，他会不会像这样感到陌生？

　　答案是不会，对于这些修炼到高阶的存在而言，身体、修为，似乎都已经不那么看重，只有情感和记忆，才是独一无二、不可替代的东西。

　　念及此处，死神摇了摇头，苦笑一声说道：“说起来，我等修行之人，日以继夜的苦修，历经艰难的磨难，一心都是为了提升修为、早日炼成神体！原来，决定一个人的本质，并不是这些外在的东西，而是内在的情感。此时此刻，老夫更希望见到保留有毒神记忆情感的存在，无论他是否有毒神血脉、修为！”

　　“无论如何，也不能继续称呼他为小毛球了。”木易微微一笑说道：“既然他与毒神有密不可分的联系，干脆就称他为小毒神好了，前辈不会反对吧！”

　　死神摇了摇头，说道：“称谓只是个代号，任何人都可以被称为毒神，他当然也可以。不过对老夫而言，此毒神非彼毒神！”

　　木易自然没有死神那样的伤感，他笑道：“那就这么定了！小毒神，既然你喊我主人，以后就跟着我一起修行吧！”

　　说着，木易便轻轻割破了自己的手指，渗出了不少鲜血。

　　小毒神欢快的飞到木易身边，任由木易在他的一根手指上也划开一道血口，顿时冒出了一些绿色的鲜血。

　　然后，木易伸出流血的手指，将伤口按在了小毒神手指的伤口上。

　　此乃歃血为盟，是高阶修神者之间签订契约的特有方法，简单易行。

　　因为高阶修神者的神血中不但有法力，还有神念魂力；从此以后，双方的神血中，都蕴含一丝对方的血脉，虽然只是微不足道的一点，不会造成多大影响；但久而久之，却能对对方的心思有所感应，如果对方对自己不利，也能提前发觉。

　　完成歃血为盟的过程后，木易心念一动，一缕精纯的法力从伤口中的神血中激发，顿时火光一闪，他和小毒神的伤口立刻愈合并恢复如初，一点伤痕都没有留下。

　　小毒神如婴儿般“啊啊”的叫了几声，并围绕着木易盘旋着飞舞了几圈，活波可爱。

　　木易能感觉到，在施展完歃血为盟的约定后，小毒神对他更亲昵了一些。

　　“走吧！”木易向小毒神说道：“你的身份有些特殊，暂时不便透露，委屈你继续在生灵袋中呆上一段时间，离开这里后，我便想办法给你安排一个合适的身份。”

　　说话的同时，木易也在比划着，他指了指小毒神，又指了指生灵袋，他也不清楚小毒神究竟能听懂多少。

　　小毒神摇了摇头，他没有回到生灵袋中，反而是伸手向前方某处指去。

　　木易顺着小毒神指示的方向看去，远处是一片青翠的绵延山脉，并没有什么特别之处。

　　木易笑道：“你已经吞下了足够多的毒雾，且好好消化再说，不要过于贪心。”

　　说着，木易就要转身离开，并催促着小毒神。

　　小毒神顿时大为焦急，他连连指向那片青山，说道：“主人，那里，那里！”

　　刚刚化为人形，他会说的话十分有限，只是一边指着远处，一边说“那里那里”。

　　“难道他还保留了毒神的一些记忆，还知道点什么？”死神忽然心中一动的说道，他也劝木易：“还是过去看看吧，反正那些人并未准备就绪，尚未通知你操纵法阵。”

　　木易也觉得有些蹊跷，小毒神和他一样都是第一次来到这忘忧谷中，为何对远处的普通青山那么有兴趣？多半正如死神所言，那是残存在毒神神血中的一点记忆。

　　如果真是这样，当然不可轻易错过！

　　木易点了点头，按照小毒神指示的方向，向远处的青山飞去。

　　木易激发金乌血脉，顿时化为一只金光闪闪的金乌，双翅一扇之下，就能飞出百里，这样一来，他飞行的速度就大大提高。

　　小毒神则被木易携带着飞行，他的一双小翅膀虽然灵活，但长距离的飞行却不擅长。

　　不多久后，木易等来到了群山中一座光秃秃的小山坡上。

　　周围都是郁郁葱葱的青山，只有这座小山坡寸草不生，而且呈赤红之色——山坡上尽是大大小小的赤红石块。

　　木易凝神细看这些石块，并不觉得陌生，他一眼就认出，这些石块都是一种名为“赤铁矿”的火属性矿石，十分坚硬，是炼制火属性低阶法器法杖的常见材料。

　　小毒神坚持将他带到此处，自然不是为了这些赤铁矿。小毒神飞到小山坡，向下方不停的指指点点。

　　“你是说这山坡里面？”木易猜测道，小毒神闻言连连点头。

　　将一座小山坡铲平、寻找山坡内的东西，对于木易这种存在而言，并不是什么不可思议的手段。

　　木易也不啰嗦，他立刻张口一喷，一缕金色火柱喷出，化为一片金色火海，正是金乌真火。

　　这些金乌真火直接扑向了小山坡，顿时，那些坚硬的赤铁矿石纷纷融化，形成一片片赤红的熔浆，四下流淌。

　　金乌真火的威能极为霸道，仅仅是几个呼吸间的功夫，整座小山坡的赤铁矿石都被烧熔成一滩铁水，流向四周，小山坡也就被夷为平地！

　　这还是木易没有激发出金乌真火的全部威能，否则连这些铁水，都能烧化成一缕青烟！只是木易不清楚山坡下究竟有何宝物，害怕被金乌真火烧毁，所以有意留手。

　　当山坡被真火融化夷平后，果然露出了一个特殊的宝物——这是一团赤红的火焰，只有拳头大小，但却不怕金乌真火。

　　木易将金乌真火一收，随即，那团赤红火焰也收起了火力，化为了一团红色的液体。

　　木易凝神向这团红色液体看去，隐隐间，竟然有种十分熟悉的感觉，体内的血脉，也仿佛受到某种莫名的感应，正不可抑制的沸腾起来！

　　“祝融神血！”死神惊呼一声，他长大了口，满脸的惊奇。

　　“祝融神血？这是什么意思？”木易心中掀起了轩然大波，他追问道：“难道说，这竟然火神祝融留下的神血？”

　　死神点了点头，说道：“多半不会有错！当年，祝融大人为了以防万一落败血脉失去传承，曾经留下了一些神血，交给我等四大古神手中，每位古神都保有一滴，这便是所谓的祝融神血。原来，毒神将他得到的祝融神血藏在了此处，并留下自己的神血作为看护！”

　　“可是，他为什么要将祝融神血藏在这忘忧谷中呢？”死神又自言自语的说道，他眉头一皱的陷入了沉吟。

　　“嗯，是了。毒神当年多半在此处发现了白日神藤的踪迹，想要寻找白日神藤，却不料遇到麻烦，只能将神血藏在此处，同时也留下自己的神血，将这段记忆封印在神血中，作为日后寻找祝融神血的依据。”

　　死神的说法有一半猜测一半分析，但时隔久远，已经无法考证。

　　木易却心中一动的问道：“按照前辈的说法，四大古神都保留了一滴祝融神血，前辈身为死神，前辈的祝融神血，又在哪里？”


第五卷 落日之殇 第三五二章 惊变

　　“老夫的祝融神血，早已经被尸神夺去，所以老夫之前并未提及此事。”死神苦笑一声道。

　　木易点了点头，这很正常，死神都被尸神杀了，保存的祝融神血自然也会落入尸神手中。

　　四大古神，尸神、邪神、毒神、死神，死神的祝融神血在尸神手中，毒神的祝融神血就在眼前，那邪神的祝融神血呢？

　　木易突然想到，自己的神血来自杨家，很可能也是来自火神祝融的血脉传承，而杨家和柳家又拜邪神为主，难道说，正是邪神将自己保存的祝融神血融合入杨家的一位先祖体内，使其继承了火神祝融的血脉，所以杨家后人才能拥有这种火属性的神血？

　　这是一种可能，当然杨家的神血来源也可能是火神祝融被灭杀时留下的其他血脉，只是这都是多年前的事情，已经无法细细考据了。

　　死神大声的提醒木易，说道：“还愣着干嘛！融合这团祝融神血，你的血脉就会得到极大的提升！嘿，这可是祝融神血，天神之神血，即便这滴神血没有妥善保存、数万年来损失了大量的元气，但本质未变，依然能让你脱胎换骨！”

　　“只可惜，从此血的形态来看，不能化形，这说明神血中封印的少许记忆已经磨灭，否则，你若是能得到火神祝融的一些记忆，从中获得一两种高明神通，就足以让你终身受用无穷！”

　　木易砰然心动，他也很想知道，吸收了这滴祝融神血后，会有怎样的变化！

　　死神又说道：“小毒神竟然带你来找这团祝融神血，足见他已经把你当成了主人，正如许多年前，我等四大古神认火神祝融大人为主一样！可是，物是人非，你不是当年的祝融大人，他也不是当年的毒神兄了！”

　　木易看着不远处的鲜红神血，说不激动、不兴奋、不想要，那都是假话，但是他却没有急于将其收入体内。

　　木易还有些害怕，他想起了当年被邪神附体的情形，差点被邪神控制、失去自我；万一融合这团神血后，他也被其中暗藏的祝融神念控制，那他就不再是木易，而是祝融的替身。

　　虽然身体还在、修为还在，但失去了自己独一无二的意念和情感，木易就不再是木易。

　　正如木易的启蒙师父肖月寒所说，人之所以为人，是有他自己的本心，一旦失去自己的本心，他就不再是他自己。任何人的本心都是独一无二的，可是，却很容易被各种欲望所操纵，变得千篇一律、成为欲望的傀儡。

　　木易害怕这样，他害怕邪神之事重演——那样对他而言，简直比死更可怕！

　　见到木易有些犹豫不决，死神起先有些困惑，但他随即也猜到了木易的顾忌。

　　死神建议道：“你若是不放心，老夫可以传你一套神念封印之法。你可以依照此法将自己的重要心神封印保护起来，然后再尝试融合祝融神血，确认没有神念被吞噬控制的危险后，再解开封印、彻底融合。”

　　“这样最好！”木易点了点头，大喜的拜谢道：“多谢前辈！”

　　“不必言谢，”死神说道：“这就当作你将毒神毒息带到此处、与毒神神血融合，使毒神兄的血脉得以延续的报酬。”

　　木易微微一笑，死神虽然表面上不把小毒神和当年的毒神相提并论，但多多少少却还有一些故情，看来当初死神和毒神的关系，的确不错。

　　既然不打算立刻融合炼化，那就要将祝融神血收走。好在眼下的这团祝融神血并没有自主意识，收取还是相对容易。

　　木易取出一只万年炎玉制作的玉盒，将祝融神血收在其中，在没有遇到刺激时，祝融神血也不会释放强大的威能，所以此玉盒可以将其保存。

　　看到木易居然拿出了一只万年炎玉做的玉盒，死神不禁有些惊讶。

　　“这种万年炎玉，在仙神界中倒也不少，但在人界中，可是极为罕见的顶阶火属性炼宝材料，你居然拿它来作为容器，啧啧，真是大手笔！”

　　木易笑而不答，他知道死神口中的仙神界，就是修仙者口中的仙界，只是大多数修仙者只知有仙、不知有神，故而称其为仙界。

　　将祝融神血收入玉盒中后，木易又拿出几张以自身神血制作的血符，贴在玉盒之上，作为守护封印。万一祝融神血有什么古怪，他也有能力做出一些应对。

　　收起祝融神血后，小毒神便不再指指点点，他乖巧的飞回了生灵袋中，木易带着他一路疾飞，不多久后，返回了布置阵法之处。

　　前前后后木易一共离开了大约一整日的时间，幻霞老祖仍在阵法旁，木易返回时，他正在一块岩石上闭目打坐、静气凝神。木易飞近后，他也便站起身来，含笑相迎。

　　“幻霞道友一直都在这里么？没出什么事吧？”木易拱手一礼问道。

　　“老夫一直都在这里，未曾离开，也没有发生什么事情。”幻霞老祖笑道，“也许是在其他地方布阵的道友遇到了一些麻烦，耽搁了一会，我等还要继续等待消息。”

　　木易点了点头，这忘忧谷如此巨大而古怪，遇到一些意外也很正常，但显然没有什么大事发生，否则他也会收到来自刘真人、陆默等人的传音消息。

　　“木小友此行可有什么收获？”幻霞老祖含笑问道。

　　未等木易回答，他又说道：“呵呵，小友若是有不便之处，也无须明言，老夫就是随口问问罢了。”

　　木易陪笑一声，索性直接将话题移开，说起了那“第五属性”高惊雷之事。

　　“雷属性神通真有那么强大？可以克制其他任何属性？”木易问道。

　　幻霞老祖说道：“既然修仙界一直这样传闻，多半是有些道理的。但是克制归克制，只是相对而言。当双方的修为功法接近时，雷属性神通可能要比地火水风四大属性神通更强一些；但若是双方修为等有明显差距，即便是罕见的天罚者雷修，也未必能占到多少便宜。”

　　木易感慨道：“听说这种雷修在进阶之时，根本不惧天劫。有的说法是雷修进阶没有金雷天劫；有的说法是，虽然他们有金雷天劫，但却能吸收其中的金雷威能，有益无害，反而是进阶的一大助力！啧啧，若是如此，真是羡煞我等！”

　　“凡事有利必有弊。雷修天赋异禀，但未必没有短处，只是我等不知而已。”幻霞老祖则有些不以为然的说道。

　　木易点了点头，他在修仙界摸爬滚打多年，也深深的体会到了所谓的福祸相依，事情很少有绝对的好或坏，就看你站在什么样的角度。

　　木易与幻霞老祖一番闲谈，不多久后，二人又分开一段距离，各自闭目打坐。

　　如此又过了一日，依然没有消息传来，木易与幻霞老祖觉得有些奇怪，商量之下，便主动发起消息，向刘真人和陆默等询问。

　　很快，他们就得到了陆默等人的回复。原来，五个布阵之处，已经有四处都准备就绪，唯独高惊雷和水无情的那一组，仍然没有准备好。陆默等人还向这二人传音催促，却没有得到回应。

　　于是，刘真人等人也做出调整，让刘真人和陆默继续搜寻白日神藤的下落，水家、山家的大长老，则前去寻找高惊雷和水无情的下落。

　　又过了一日，木易等终于收到消息，不过，这却是一个惊天的坏消息！

　　水家、山家的两名大长老，终于找到了高惊雷和水无情，不过找到这二人时，他们已经死去多时！

　　这二人都是元婴期的存在，水无情是凡婴期婴老，高惊雷更是灵婴期的雷修，论实力绝不逊于一干仙婴期的大长老，如此实力的二人，居然被杀死，而且死前甚至没有来得及通传其他人等！

　　这无疑是谁都没有料到的惊天变故，当即众人便做出调整，所有人立刻激发五行封灵法阵，然后飞往发现高惊雷二人尸身之处，一起探查二人陨落的原因。

　　木易和幻霞老祖得闻此事，都是骇然色变。在他们看来，高惊雷的实力深不可测，怎么能如此轻易的被人灭杀？

　　难道这忘忧谷中竟然藏有更可怕的存在？

　　或者说是熟人趁其不备突然下手？

　　为什么凶手杀死这二人后，没有将尸体毁去？

　　种种疑问盘旋心头，这无疑是给众人都蒙上了一层阴影。

　　木易与幻霞老祖立刻激发法阵，然后双双向传音令中指示的方向疾速飞去。

　　好在一路无事，数日后，木易等终于与其他几人汇集，所有人的神色，都是十分凝重！

　　高惊雷和水无情的尸神，被放置在两口冰棺之中，静静的躺在山头。冰棺周围，围着数名元婴期存在。

　　这些人平日都是修仙界举足轻重的大人物，不可一世，但在此时，却都不由得感到一层深深的惧意。


第五卷 落日之殇 第三五三章 猜疑

　　木易和幻霞老祖赶到此处时，水家大长老水无尽正在仔细的查探着水无情的尸身——后者的小腹间竟然有一个拳头大小的孔洞。

　　婴老的元婴原本应当就在这里，当然，此时却没有元婴的踪影。

　　“老夫再三查看，看样子三弟是被凶手直接洞穿小腹、击毁元婴而当场陨落。”水无尽老目含泪、悲痛而愤恨的说道：“三弟死的好惨！如果让老夫抓到凶手，定要将他碎尸万段！”

　　“高道友也是如此，他虽然体表看不出什么伤痕，但丹田元婴已毁，全身经脉也被震碎，凶手的实力十分可怕！”刘真人查视着高惊雷的尸身，惊骇的说道。

　　众人无不脸色大变，水无情之死看起来更像是偷袭，倒也罢了；高惊雷是灵婴期的婴老，而且还是雷属性神通，凶手居然能震碎他的丹田元婴，这该是多么强的实力！

　　“凶手为何留下这两具尸身？是来不及处理，还是另有玄机？”这是木易心中闪过的第一个念头，以凶手能灭杀两名元婴期存在的神通，要毁灭两具尸体只是举手之劳，为何没有那么做？

　　众人陆续赶来，不多久后，除了已经死去的高惊雷和水无情外，其余十二人都在此处。

　　陆默向山家大长老问道：“不破道友，这忘忧谷一直由山家看管，不知外人是否有可能悄然闯入忘忧谷中？”

　　山家大长老连连摇头，说道：“不可能！忘忧谷的封印十分强大，乃是当年的仙人亲手布置，此界之中不可能有人能毫无察觉的潜入这里；而且我等传送进入此处后，传送光幕就立刻消失，所以外人不可能是从外闯入这忘忧谷的。”

　　陆默点了点头，沉声说道：“那换句话说，要么是忘忧谷内原本就存在着极为可怕的强敌；要么凶手就在我等之中！”

　　此话一出，众人都沉默了一会。陆默的分析，正中众人的心思，看起来可能性只有这两种，但无论是哪一种，都十分可怕！

　　默然不语一阵后，刘真人轻咳一声，说道：“我等分开之后，老夫、陆道友、不破道友和无尽道友一直都在一起；这两人的尸身，也是不破道友和无尽道友一齐发现的；换句话说，我等四人并无单独行动的机会。”

　　刘真人的意思众人都明白，如果凶手就在他们之中，多半在行动上要露出一些破绽。

　　刘家的另外两名长老会意，也附和说道，他们也一直在一起，没有分开行动。

　　山家和水家的长老也都表态，他们都是二人一起行动，未曾单独离开。

　　“幻霞道友，你和木道友也是一起行动吧？”刘真人问道。

　　“这个……”幻霞老祖顿时有些支支吾吾。

　　“事关重大，幻霞道友请直言！”刘真人神色严肃的催促道。

　　幻霞老祖轻叹一声，最后摇了摇头，说道：“起初是在一起行动，不过中途木小友声称有些私事要处理，所以离开了一会，前后约有一日的时间。”

　　“什么，木道友，你单独行动过？”刘真人神色微微一变。

　　“不错！”木易只能承认，他说道：“不过我等与此处相隔极远，足有数日的路程，在下怎么可能在一日内来回。更何况，在下也没有这个实力！”

　　幻霞老祖确认了木易的说法，他说道：“这个老夫可以证明，我等接到讯息后，一路疾飞赶到这里，足足花了两日功夫。”

　　虽然他替木易解释了一句，但不少人还是用狐疑的目光悄悄的打量了木易一番，毕竟木易对他们而言，是个极为神秘的存在。

　　“嗯，的确不太可能！”刘真人点了点头，接受了木易的解释。

　　山家一位青年长老山不灭却突然神色一动的说道：“距离不是问题！设想一下，如果有人能杀了高道友二人，然后用飞行法宝运着二人的尸体向远处疾飞，自己却返回原处，这样一来，数日后发现尸体时，自然与原先的地点相隔甚远！这恐怕也是凶手保留尸体的原因！这样一来，尸体的位置就会故意误导我等，以为这里就是他们陨落之处！至于运送尸体的法宝，自然有办法收回或藏起，甚至还有别的高明手段！”

　　“不错，不灭道友的说法难以排除！木道友，你有什么解释！”水无尽冷冷的说道：“究竟他二人如何得罪了道友，道友竟要下此狠手！”

　　“在下不是凶手！”木易眉头一皱，同时心念急转的分析着眼下的局面！

　　“无尽道友且莫急于下定结论！”陆默劝道：“陆某相信，木师弟绝不是凶手！再说了仅凭这些线索就认定是木师弟所为，过于鲁莽。事实上，如果凶手不止一人，那么我等之中，所有人都有嫌疑！”

　　“陆道友这话是什么意思？”水无尽冷冷说道：“难道老夫还会谋害自己家中长老不成！”

　　陆默冷笑一声，说道：“嘿，这也难说。高道友一死，高山流水四大世家中第一世家之名就注定要从高家转移，这对其余三家而言都是莫大的好处。难免不会有人因此挺而走险！而且这里有许多道友都是两两互相作证。不妨假设一下，如果刘家夫妇二位道友串通行事，难道会互相揭发么？”

　　“只怕当然不会！”陆默向刘家夫妇陪笑一声，继续说道：“二位道友不要误会，陆默只是打个比方，绝对没有怀疑二位的意思！依陆某看，此事没有确切证据前，我等不要胡乱猜疑，发生内乱，这恐怕正是凶手留下尸体的真正用意！”

　　“不错，这样互相猜疑根本没有任何好处！”幻霞老祖也说道：“不管凶手是谁，他既然偷偷摸摸的行事，就说明没有实力公然与我等抗衡，我等不要因此自乱阵脚、中了圈套！再说了，凶手也可能不在我等之中！”

　　刘真人等都点了点头，陆默和幻霞老祖的话都很有道理，仅凭一些旁枝末节，就要断定是木易所为，的确十分牵强。

　　木易暗暗点头，陆默和幻霞老祖的分析，也是他想为自己辩解的话语，不过由他们说出，更有说服力。

　　除此之外，木易还有许多疑惑——他甚至怀疑，此事难道是冲着他来得？

　　如果凶手想嫁祸于自己，未免也太巧了。凶手怎么能预先断定，木易会为了让小毛球吸收毒雾而单独行动？如果木易一直和幻霞老祖呆在一起，凶手岂不是无法栽赃？

　　“除了死因外，还有什么发现？”幻霞老祖撇开了话题，众人的注意力也从木易身上转移。

　　“并没有其他重大发现。”水无尽说道：“不过，倒是有件怪事，在三弟的袖中，找到了一枚龙纹玉佩，老夫以前从未见过三弟拥有这枚玉佩，也许不是三弟之物。”

　　刘真人心中一动，说道：“如果不是无情道友的东西，又被他临死前藏在袖中，莫非是凶手不小心遗留的宝物，无情道友暗藏于袖中，就是为了告知我等凶手的身份？无尽兄，快将那玉佩拿出来看看。”

　　“就在这里！”水无尽掀起水无情尸神上的衣袖，果然露出了一块精致的龙纹玉佩。

　　见到这玉佩的一瞬间，木易顿时脸色大变！

　　而陆默和刘真人也立刻认出了此宝，均立即看向了木易。

　　陆默的目光中，尽是不敢置信之意，而刘真人的目光，则带着几分惊惧！

　　“木道友，如果老夫没有记错，你也有一块类似的玉佩！”刘真人一眼不眨的看着木易，一字一顿的说道。

　　“什么！”水无尽等人顿时倒吸一口凉气。

　　“木师弟，将你的玉佩拿出来看看，也许有一些差别！”陆默也有些怀疑的说道。

　　木易缓缓的从怀中摸出了一枚玉佩，同时终于明白了事情的大致真相！

　　从水无情尸身上搜出的这枚玉佩，叫做云龙佩，有掩饰气息的绝佳妙用，是木易从尸门丹士李三那里得到的宝物；后来木易将其交给了女儿木曼舞。但是木曼舞被尸神软禁在无量宗期间，她的宝物都被搜刮一空，自然也包括了这枚云龙佩！

　　而木易自己的身上，还有一块云龙佩，是他后来亲手炼制的宝物，炼制的方法，也是得自李三留下的尸门秘笈。

　　如今，原本属于木曼舞的云龙佩，居然出现在水无情的尸身上，这只有一种可能，那就是尸神参与了此事！

　　木易双目中顿时金芒闪烁，向在场的每一人望去。

　　激发了阴阳神目神通的他，能一眼看出，谁是尸神所扮！

　　可是，一连看了三遍，所有人都十分正常，都不是尸神附身的尸体。

　　“木道友，你还犹豫什么，快将玉佩拿出来吧！”水无情有些不难烦的催促道。

　　木易无奈的松开了手掌，露出了掌心中的玉佩——果然，和水无情尸体上的玉佩一模一样！

　　“果然是你！这下你还有什么话说！”水无尽勃然大怒，他恨恨的说道：“老夫要替枉死的三弟报仇！”


第五卷 落日之殇 第三五四章 尸神的劝说

　　“且慢！”陆默急忙挺身而出，挡在木易身前，制止暴怒中的水无尽，同时他向木易大声问道：“木师弟，这究竟是怎么回事？”

　　“是尸神！”木易正色说道：“这枚云龙佩，原本是在下赠给爱女的，但后来被尸神所夺。这二人被杀，也应该是尸神的手笔，他故意留下尸身和云龙佩，显然就是为了嫁祸给在下！”

　　“尸神？！难道他隐藏在我等之中？”陆默大惊的说道。

　　“没有，他现在不在这里，不知所踪。”木易摇了摇头，他对此也颇为困惑。

　　“什么尸神？胡言乱语一通就能糊弄过去么！”水无尽怒道，他仍然没有放过木易的意思，只是碍于陆默，暂时没有动手。

　　幻霞老祖急忙解释了一番，尸神就是若干年前尸门老祖，也是一个修神者。

　　“哼，老夫就知道，和修神者合作根本靠不住！”水无尽恨恨的说道。

　　“道友此言何意？”陆默声音一沉，“如果四大修仙世家不愿合作，陆某也绝不勉强！”

　　刘真人大急，立即从中劝说：“二位道友且息怒，此事尚未查明，无尽兄不要太早下定结论。千万不要伤了和气，重蹈仙神大战、两败俱伤的覆辙！”

　　许久不说话的山家大长老山不破摇头说道：“说是什么尸神下手，也说不通，尸神是如何混入这忘忧谷中内？此谷一直被我山家看守，他不可能提前进入此处！”

　　陆默为木易解释道：“尸神自然有一些匪夷所思的手段，否则也不会计谋得逞了！我等应该团结一致，详细调查！若真是木师弟所为，他为何要留下尸身？为何粗心的连丢了玉佩都不知道？再说，他根本没有杀害这二人的动机！陆某绝对相信，木师弟与此事无关。至于尸神之事，木师弟早就与陆某和幻霞老祖说过，绝非临时胡编乱造！”

　　刘真人也附和道：“陆道友说的极是！无尽兄，请你再多一些耐心，千万不要因为一时冲动中了尸神的离间计！”

　　“也罢！”水无尽说道：“不过，也不能便宜了这小子。我等应该将其法力封印、囚禁起来，省得他再动手行凶！哼，木道友，你若不是凶手，就不会做贼心虚，还请配合我等！”

　　“绝无可能！”木易斩钉截铁的说道：“封印法力，在下就成了废人，岂不是任人宰割！在下不是凶手，如果阁下仍要怀疑，悉听尊便！”

　　他们信不过木易，木易同样信不过这些人，要他束手就擒、任由人处置，木易绝不答应！

　　而且，万一尸神混入他们之中，恐怕也只有他的阴阳神目，才能看出破绽！封印木易的法力，就要让尸神的阴谋得逞，这也许就是尸神嫁祸木易的真正用意。

　　“你既然不肯配合，老夫就不客气了！”水无尽体表顿时涌现出一层绚丽的蓝霞，天地间的水属性元气，也都受到了感应，悉数向他周围汇集。

　　“木师弟，这……”陆默顿时也十分为难，他自己绝对相信木易，但也能理解其他修仙者的猜疑。

　　在他看来，水无尽等人要求暂时将木易封印囚禁，也算不上太无理取闹，然而换做是他处于木易的立场，也同样不会答应这个条件、然后任人鱼肉！

　　虽然为难，但陆默还是出手了，片片青光在他周身闪烁，随时准备接下水无尽的神通，他显然是站在木易这一边。

　　而水家其余二人，也纷纷摆出姿势，大战一触即发！

　　一旦交手，仙、神之间的合作就彻底打破，很可能引发又一次的仙、神之战！

　　原本就不太信任的双方，只是为了一个共同的利益勉强合作走到一起，建立信任很难，但要破坏，也许就是一念之间！

　　“尸神这一招，果然厉害！仅仅一招离间计，就要让仙、神合作破裂，再次陷入生死相斗之中！”死神在木易的神念中叹道，他通过木易的神念知道了整个过程。

　　木易感激的看了挡在自己身前的陆默一眼，他知道，仙、神双方能合作至今，陆默花费了不少心血，然而今日为了自己，陆默不惜与水家动手，足见义气。

　　陆默对木易有情有义，木易也不会让陆默陷于两难之境。

　　“噗！”一声轻响中，木易的身体在火光一闪下化为了一只火禽，后者在半空中展翅一闪，然后便凭空消失。

　　下一刻，火禽出现在万丈之外的半空中，但随即又再次消失。

　　“这件事情，在下会查个水落石出，一定给各位一个交代！”木易留下了这句话，然后消失在天际。

　　“算你跑的快！”水无尽恨恨的说道，同时他也有些惊讶于木易的高明遁术。

　　木易一走，这些人便暂时没有了动手的必要，紧张的局面，也暂时得到缓解。

　　刘真人急忙出来打圆场，在他的劝说下，陆默、水无尽等人都暂时平息怒气，一起商量接下来的对策。

　　……

　　木易一直飞出了数万里外，没有见到众人追来，才遁光一敛，显露身形。

　　“接下里你打算怎么办？”死神问道，眼下的局面，对木易十分不利。

　　木易说道：“先在这忘忧谷中四处查探，看看能否找出尸神的蛛丝马迹。如果实在不行，那就只有离开此谷！”

　　他们进入此谷后，山家给了他们每人一份传送符，可以让他们传送出忘忧谷，但只能使用一次，出去了也就不能再进来。

　　至于陆默他们，多半还会留下谷中，继续搜寻白日神藤的下落，但他们肯定会吸取教训、不会再给尸神可趁之机。

　　忘忧谷中，危险不少，但对于木易这种实力的存在而言，也不算什么，更何况，他还有小毒神相助，连谷中最为可怕的毒雾，也毫不畏惧。

　　只是如何寻觅尸神的下落，木易却完全没有头绪，他甚至不知道，尸神是否已经离开这里。

　　数日后，木易忽然看到一道遁光向自己飞来，却不是陆默等人中的任何一人！

　　是一个他从未见过的中年人！木易立刻激发阴阳神目，双眸中顿时金芒一闪。

　　果然，此人非同寻常，严格来说，他不是人，而是炼尸。

　　“尸神，果然是你！”木易沉声说道。

　　“哈哈！”中年人在木易身前停下，说道：“老夫总算找到你了！”

　　这个中年人，从真元流动泛出的气息来看，修为不算太高，显然只是尸神微不足道的一具分身。

　　“你要找我？莫非是来送死！”木易眉头一皱的说道，他可不会惧怕这样的一具炼尸。

　　“嘿嘿，老夫派出这缕分身，是来好言劝你。”中年人说道：“你如果愿意尽管将这分身灭杀好了，老夫毫不在意！忘忧谷聚集了众多元婴期存在，老夫也不会傻到以真身出现，以免陷入以寡敌众的不利局面！至于这具分身，啧啧，你连老夫的一具神脉期尸祖分身都能灭杀，这具分身自然更不是你的对手！”

　　“你为什么要陷害我？”木易问道，他心中还有些疑惑，所以没有立刻将这中年人灭杀，反正后者对他无法形成任何威胁。

　　中年人答道：“因为老夫认为你是可造之才！你也看到了，那些修仙者根本不是真心与你们合作，一旦有些许猜疑，就会置你们于绝境！老夫劝你，正视自己的神族身份，加入老夫，将这一界的修仙者统统灭绝！让他们都成为炼尸，为我等操纵，哈哈！”

　　“老夫实话告诉你，这一次的忘忧谷之形，从头到尾都是老夫的计谋！白日神藤所化之人，就在老夫手下，一直与老夫志同道合！可惜他的本体被封印在这忘忧谷中，无法离开。老夫这次故意泄露出白日神藤的踪迹，就是要将计就计，引诱陆默等来此处寻找白日神藤，趁机将其本体救出。”

　　“老夫却没有想到，你居然也会来到这里。所以，老夫在计划已经全部达成之余，顺便来劝劝你，与老夫合作，对你而言，才是真正的出路！”

　　说到这里，中年人话题一转，说道：“组成祝融神灯的五件神器中，赤日火石被你所窃，就在你的手中；白日神藤在老夫手中；青日神藤就是陆默那小子，只要老夫出手，随时都能得到；紫日灯油，也在你和陆默手中；唯一剩下的黄日灯盏，老夫虽然没有到手，却知道一丝线索！”

　　“所以说，只要你与老夫合作，凑齐五件神器并非难事！而你的血脉异常强大，是掌控神灯的最佳人选！老实说，也正因为如此，老夫才特意跑这一趟。”

　　“怎么样，这些修仙者根本信不过你，你又何必执迷不悟？与老夫合作，老夫会尽全力栽培你！你可知道祝融神血？那可是火神祝融大人留下的神血！实话告诉你，老夫手中保存着两滴祝融神血，只要你配合老夫，你甚至有可能成为下一个火神祝融！”


第五卷 落日之殇 第三五五章 拒绝

　　木易没有表态，他转而问道：“我有一件事情不明，你怎么能算到我会单独行动，然后嫁祸给我？如果我一直和众人呆在一起，你岂不是白费功夫？”

　　“哈哈，说来也巧。老夫意外发现你也来到忘忧谷中后，便一直想办法与你单独接触，但是机会不多。”中年人不无得意的笑道：“当后来你们分开来布置阵法时，你恰好与幻霞老祖分在一起，这让老夫心中一动，便有了这个计谋。”

　　“幻霞老祖？”木易仍然是一脸困惑。

　　中年人说道：“嘿嘿，幻霞老祖的师祖，当年与老夫大战过几次，老夫还击碎并得到了他的半件本命法宝。说起来，这法宝残片对修炼分魂有些好处，所以老夫便正好将其带在分魂身上。老夫只要找机会将此宝拿出来，并激发此宝，幻霞老祖多半就能感应到，师祖的宝物气息突然出现，他怎么会不动心？所以他一定会单独行动，而他一旦离开，你也就只身一人，方便老夫行事！”

　　“可是老夫却没有料到，你居然也走开了，老夫没有找到你，便用计嫁祸给你；嘿嘿，你也看到了，这个嫁祸之计十分明显，稍有心思者都能看出。那些元婴期存在，都活了数百上千年，怎么可能想不到这是嫁祸的手段，但是他们对修神者心存芥蒂，哪怕是一丝的可能，也会怀疑到底！如果你是修仙者，他们肯定不会怀疑你的！”

　　“从一件小事上就能看出，仙神势不两立，所以老夫要杀尽天下修仙者！”说到这里，中年人的双目中厉色一闪。

　　“你要杀尽天下修仙者？这恐怕不可能，凡人之中也不凡才俊奇士，你无法杀尽！到头来，仙神之间，始终是恩怨不断；今日就算你能将修仙者铲平，他日未必不会有修仙奇才冒出，将修神者一网打尽！”木易淡淡的说道。

　　“说的没错！”中年人哈哈大笑，面露狰狞之色：“所以老夫要将天下人、妖等众仙创造的生灵全部灭杀！让修仙者彻底从世界上消失！”

　　木易眉头一皱：“杀尽天下人，只有你自己存活于世，又有什么意义？”

　　中年人冷冷说道：“那又如何！老夫只要修炼到天神境界，就能创造新的生灵，那些都会是神族子民，对老夫忠心耿耿！如果这个世界没有仙家子民，只有我神族子民，就不会再有冲突！这就是火神祝融大人的遗愿。”

　　“一样的！”木易摇头说道：“就算没有了仙，神民之间仍然会有冲突，只是借口从仙神之别换成了其他原因。就像修仙者中，人、妖之间、玄黄之间的冲突那样。只要有欲望就有矛盾，而欲望是每个生灵与生俱来的本能，所以冲突永远不可避免，与种族无关。”

　　“而你真正的目的，只是想成为高高在上的那个存在，俯瞰一切生灵，接受膜拜、掌控生死！所谓的仙神之别，只是你用的一个借口！”

　　木易想起了王若风，他悠悠的说道：“种族之别，的确是一个非常好用的借口；许多野心勃勃的人都十分擅于利用这一点，将同族团结在自己周围，用种族至上的理由蒙蔽这些同族的思想；当有足够数量的同族受到蛊惑时，就能不顾一切的做出一些可怕的事情——这些事情个体不敢或不会做出，但是一旦披上‘为集体而战’的外衣后，就可能造成难以设想的群体性的后果！”

　　中年人冷哼一声，沉声说道：“就算是借口又如何？摆在你面前的只有两条路，要么你答应与老夫合作，老夫会尽力辅助你修行，成为祝融神灯的掌灯之神；要么你就拒绝老夫，老夫自然还有其他人选，而你，就会与成神之路擦肩而过！老夫再怎么说，也是神族；而那些婴老，却是对我等神族心怀猜忌的修仙者，你是选择老夫，还是选择那些修仙者，机会只有这一次，你要慎重抉择！”

　　木易却根本没有思考太久，他正色说道：“我的选择，与种族无关、与立场无关、与修为实力亦无关，唯从本心。我不会见天下生灵被尸门残杀而不顾，所以我一定会阻止你！”

　　“哼，你这样做，岂不是背叛神族！”中年人带着一丝愠怒之色说道。

　　“是不是背叛，轮不到你来判断！”木易不动声色说道：“在我看来，陆默这样力图消除仙神之间的恩怨，才是真正为神族存亡着想；而你的做法，只会让神族与仙族水火不容，甚至可能让神族走向灭亡！如果修仙者要对神族斩尽杀绝，我一定会为神族血战到底、流尽最后一滴血；而若是有神族要屠杀天下生灵，我同样也不会置之不理！”

　　中年人恨恨的说道：“可恶，你虽然留着火神祝融大人的血，却根本没有祝融大人的雄心壮志，你只是个伪善的懦夫罢了！天地正走向衰亡，资源有限，不是你死就是我亡，哪里能和平相处！你阻止老夫灭杀天下生灵，就是在扼杀神族的生存空间！”

　　木易轻叹一声，说道：“你说的也许不错，是善是恶，原本就说不清道不明，只在心中一念之间！至于资源和空间，的确十分有限，但是，为了自己、为了神族的生存，就要去杀害天下众生，这一点我无法做到！”

　　“而且，我也不觉得自己就是神族，就应该敌视其他种族，我只是有神族的血脉而已，我身上还留着人族和妖族的血，我更不会让你的计划得逞！”

　　中年人见木易神色坚决，毫无劝说的余地，便冷冷说道：“好，老夫记住了你今日的话！不多久后，你就会后悔今日拒绝老夫！”

　　话音刚落，一缕绿光忽然间从中年人眉目中射出，然后没入虚空中，就要仓皇而逃！

　　木易知道，这就是尸神的一缕分魂，而且并不强大。

　　但即便是一缕分魂，木易也没有放过的意思！

　　他双目中金芒闪烁，看清了这缕分魂的位置，同时张口一喷，一道金焰激射而出，将分魂周围的空间尽数包裹起来。

　　金乌真火肆虐之下，虚空都被烧熔，变得一片模糊；尸神的这缕分魂，自然也无法穿梭虚空而逃，顿时被困在了火圈之中。

　　木易心念一动，火圈立刻疾速收缩，扑向了这缕分魂。

　　他并没有急于将分魂灭杀，这分魂对他而言颇有用处，也许可以借助搜魂术，从中得到一些重要的信息！

　　可是，对方显然也猜到了木易的用意，当分魂四处冲击都无法逃出火圈时，分魂忽然发出了一声冷笑，然后“砰”的一声自爆成点点绿光，溃散消失。

　　分魂自爆后，再看那“中年人”，却已经变成了一具干瘪的尸体，看起来已经死去了多时，散发出浓浓的尸气。

　　联想到前不久“此人”还是生灵活现，几乎看不出任何破绽，木易不禁对尸神的手段有些佩服，恐怕也只有阴阳神目，才能识破尸神的控尸之术。

　　木易伸指一弹，噗的一声中，一颗豆大的火苗击在了这具炼尸上，顿时如干柴遇烈火，炼尸熊熊的燃烧起来，并在火焰中化为一缕青烟消失。

　　木易正准备用传音令告知陆默此事，却在此时收到了陆默的传音。

　　原来，陆默也感应到白日神藤的气息突然消失，似乎是离开了这忘忧谷；而且，高惊雷的尸身，竟然莫名其妙的突然在一缕电光中“复活”并遁入虚空消失。

　　高惊雷“死而复活”，正印证了木易有关“尸神”的说法，只有尸神这等存在，才有可能控制高惊雷的尸身，并激发出一定程度的雷属性神通。

　　“看来，高惊雷多半早已经遭到尸神的毒手，并被尸神炼成炼尸；这一次，尸神就是附身在高惊雷身上，进入了忘忧谷！而且，他还用出了不止一缕分魂。一道分魂自爆，还有一道能操纵高惊雷的尸体、离开此处。”木易与陆默交流一番后，这样推测道。

　　陆默也赞同这种看法，他说道，对木易的猜疑，也随着高惊雷的“诈尸”而渐渐消除，众元婴期存在，也被陆默说服，不再怀疑木易。

　　不过，仙神之间还是有根深蒂固的隔阂，即便没有此事发生，水无尽等人心中，对木易这些修神者，多少都有一些特殊的看法。

　　此次忘忧谷之行，高山流水四大世家几乎是倾力而出，然而，非但没能得到白日神藤，反而损失了水家的一位长老，而且还得到了坏消息——白日神藤被掌握在尸神手中。

　　众人颇为沮丧，商议着要离开此处，陆默也劝木易与他们一齐离开，但被木易婉拒。

　　木易知道，自己再与那些修仙者接触也是徒增一场尴尬罢了，事已至此，不如独自悄然离开。

　　“可惜，尸神的分魂已毁，无法从中得到黄日灯盏的线索。”木易暗道，而且，白日神藤也在尸神手中，看来他们与尸神，必有一战！


第五卷 落日之殇 第三五六章 失踪

　　镜月湖中的云雾岛上，木易正在陆默的洞府中为陆默护法。

　　陆默盘旋而坐，在他的身体上，盘旋着一株青翠欲滴的藤蔓，散发着惊人的气息。

　　得知白日神藤所化之人和本体，都在尸神手中后，陆默便试图用本体青日神藤与对方取得联系。

　　虽然陆默并不知道白日神藤所化之人是谁，但在仙神界中，这两株神藤可是同根之物，彼此间有着极为紧密的联系，通过神藤本体，有可能直接沟通双方。

　　在此之前，白日神藤的本体被封印在忘忧谷内，陆默无法与其联系，但若是白日神藤离开了忘忧谷，没有强大的空间封印阻拦，通过同根神藤中的奇妙感应，就有可能取得联系。

　　木易看到，这株青日神藤的根部，分出了许多细细的根系，扎根入陆默的身体，犹如人体内的无数经络血脉，贯通神藤与陆默的神血。

　　一股股的神血，顺着这些根系，涌入青藤之中，青藤疯狂的生长着，不断蔓延，还结出一片片绿叶。这些绿叶的叶脉，也有鲜血般的汁液涌动，形状也是十分奇异，每一片青藤叶上的叶脉，都像是复杂的天然符纹，而且每一片都不尽相同。

　　不一会儿，青藤及叶片就将陆默浑身包裹的严严实实，并且在其周身散发出一层朦胧的青光，看起来颇为奇幻。

　　忽然间，青光微微一颤，似乎是感应到了什么。

　　“哥哥，是你在找我么？”青藤叶不住的抖动摩挲，居然从中传出了一个青年男子的声音。

　　“不错，是我！”陆默的声音也随即传出，他欣喜的问道：“弟弟，你还好吧？”

　　“我很好！”对方说道，声音之中夹杂着些许兴奋：“我刚才终于与本体融合成功，正好感应到了你的呼唤。”

　　“听说你在尸神身边，你是不是受到了尸神的威胁？”陆默担忧的问道。

　　“威胁？”对方笑道：“不，并没有什么威胁。我与尸神只是合作，我们都是神族，都是祝融大人的属下，都有共同的目标，当然是携手合作！也多亏了尸神相助，我终于与封印多年的本体融合！”

　　“哥哥，听尸神说，你现在与修仙者合作？你要收集五大神器，然后借助祝融神灯的力量，突破此界封印，飞升仙神界！可是，你为什么不选择和我等神族合作呢？”

　　陆默一愣，答道：“我正要劝你，想不到你却先开口。其实与谁合作都是一样，只要能凑齐五大神器，就能让我等一起飞升至仙神界。只要你等能放下上古时期的遥远恩怨，修神还是修仙，又有什么分别？”

　　“放下？谈何容易！”对话恨恨的说道：“祝融大人就是死于众仙围攻之下，我等神族被修仙者几乎屠杀一空，这些仇恨，怎么可能放下！”

　　陆默悠悠的说道：“那都是过去的事了，死在祝融大人手中的修仙者，一样不在少数。你如果能放下这段恩怨，你会发现，这世界上，还有许多比仇恨更美妙的东西，更值得你铭记一生！”

　　“哈哈，你说的是美色吧！”对方冷笑道：“尸神说你被美色迷惑，所以投靠修仙者，果不其然！”

　　陆默劝道：“你不要受尸神的蛊惑，放开心中的仇恨，重新认识这个世界！仙和神，仅仅是修炼的方式不一样而已，实在没有必要势不两立！你再这样下去，我们兄弟二人，恐怕将难以面对！”

　　“哼，如果有那一日，我绝不会手软！”对方冷冷的说道：“我绝不能容忍背叛神族的存在，更不能容忍叛徒就是我的哥哥！”

　　陆默轻叹一声，难以再与对方交流下去。

　　一缕缕神血，从青藤中又回流到陆默体内，神藤逐渐收缩，最后化为丈许长短，并“嗖”的一下没入陆默的袖中消失不见。

　　“看来，他的确与尸神联手了！”陆默睁开双目，皱着眉头向木易说道，神色间颇为沮丧。

　　木易点了点头，宽慰道：“最起码总算是知道了白日神藤的下落。至于黄日灯盏，你可有什么线索？”

　　“完全没有！”陆默摇头叹道：“陆某怀疑此物落入了修仙者手中，但刘真人等人打听至今，仍然没有查到蛛丝马迹。看来，必须从尸神身上找到突破。”

　　“接下来，陆某已经联系幻霞老祖、四大修仙世家等势力，哪怕翻天覆地，也要将尸神找出来。木师弟可以在这里休整一段时间，一旦有消息，陆某会立刻通知师弟。”

　　木易婉拒道：“多谢陆师兄好意，不过在下打算先返回妖海，妥善安置家人。”

　　陆默见木易已经有了打算，点了点头，也不再多劝。

　　数日后，木易等人来到了幻霞宗。

　　慕容冰也随着木易等人一起，她说自己既然已经见到了姐姐，并见姐姐觅得有情郎，放心之余更十分为姐姐高兴；同时，她也不便长留打扰陆默和谷幕凝夫妇二人，且在大陆修仙界，她无根无萍，不如也回到妖海千岛国内。

　　“爹，我想留下来，在这大陆修仙界闯出一番天地！”一直不太说话的木轻歌忽然鼓起勇气说道。

　　木易沉默了片刻，问道：“这件事你考虑了多久？”

　　“我不是一时冲动，我想了很久。”木轻歌正色说道。

　　木易看了看安馨，安馨微笑着点了点头，木易说道：“既然你已经深思熟虑过了，爹娘当然不会反对！男儿志在四方，你的确该独自历练一番了！”

　　木易为木轻歌留下了一些常用的防身之物，除此之外，他还在木轻歌身上留下了一团神血。

　　木易的神血已经修炼到神脉期，每滴神血都如同一具分身般存在；这团神血，就好比修仙者的分魂，平日留在木轻歌体内被封印起来，完全没有作用；一旦木轻歌遇到危险，封印便会自行解开，神血激活后，相当于木易的分魂激活，不但能助木轻歌度过危险，必要的时候，也能通过神血让木易感应到木轻歌的危险。

　　至于木曼舞，她也正在修炼神脉诀，很多时候都需要木易的指点，无法像哥哥那样独自修行。

　　木易一行数人来到了幻霞宗山门前，这里有十几名衣着整齐的修士守卫，木易扫了一眼，居然看到了两张熟悉的面孔，都是当年他在幻霞宗接触过的师兄弟，但都是泛泛之交。

　　“木师叔！”这二人立刻也认出了木易，顿时微微一惊。

　　其中一位中年修士急忙说道：“木师叔当年突然离开宗门，被传与擅闯禁地有关，这当中可能有些误会，弟子立刻前去通报大长老等师伯，请他们来会见木师叔！”

　　他言语中颇为客气，但实际上也在说，以木易现在的身份，恐怕不好直接进入幻霞宗，但同时他也不敢得罪木易，所以便要请示宗门大长老等人。

　　木易微微一笑，说道：“不必了，我已经联系了幻霞老祖，相约在此处相见。”

　　一干修士闻言一愣，面面相觑，都有些不敢相信。

　　太上长老这等存在，岂是说见就见的？即便是宗门大长老，也要经过通报，且有要事在身，才能得见太上长老一面。

　　但他们的怀疑没有多久就消除了，片刻之后，远处一道寒风轻轻一卷，随即便有一名白须老者出现在山门之上的高空中，看他散发的气息深不可测，气质仙风道骨，正是幻霞老祖！

　　“参见师祖！”众修士顿时跪拜一团，得见传闻中的太上长老，各人心中激动莫名。

　　“呵呵，木小友来的好快！”幻霞老祖向木易笑道，“快请入敝府一叙！”

　　“叨扰了！”木易也不客气，他拱了拱手，就带着蒙面的慕容冰等人随着幻霞老祖飞入了幻霞宗内。

　　幻霞老祖忽然想起了什么，向身下跪拜的一干修士一摆手，说道：“都起来吧！顺便替本祖传个口令，木小友当年离开本宗是个误会，以后见到木小友，宗门上下皆以贵宾前辈相待！”

　　“是！”众修士齐声说道，心中却在暗惊，不知这位甚是年轻的木师叔，如何与本宗老祖建立了交情！全宗上下皆以前辈相待，岂不是大长老都要称其为前辈？难道这个木师叔已经是元婴期高人？！

　　众修士不敢起身，知道木易和幻霞老祖等人飞远，才缓缓站起，然后立刻三言两语的议论起来。

　　木易等人进入幻霞老祖的洞府后，幻霞老祖将慕容冰和木易的家人先安置在大殿中，然后迫不及待与木易在内殿密谈。

　　“什么，火云邪神已经失踪了？”木易闻言后，惊讶的说道。

　　幻霞老祖点头说道：“不错，就在老夫等人从忘忧谷回来前的几日内，他才突然消失！不仅是他消失，他出身的旭阳宗虽然只是个人数不多的中型宗门，但宗门上下百余人，也在一夜之间全部消失，十分蹊跷！”


第五卷 落日之殇 第三五七章 魔尊再现（一）

　　“火云邪神身为幻霞道友的弟子，在幻霞宗地位甚高，而且不多久后，幻霞道友就要尝试飞升仙界，从此之后，幻霞宗落入此子手中的可能性极大！这个时候，火云邪神却突然不辞而别，的确匪夷所思！”木易眉头微皱，沉吟道：

　　“依在下看，要么火云邪神已经遭到不测，要么他有更大的图谋，甚至比执掌幻霞宗的诱惑更大！”

　　幻霞老祖微微摇头，有些狐疑的说道：“幻霞宗已经是兖州独一无二的超级大宗门，对于他这种丹士而言，能有什么比成为老夫的传人、接替老夫做主幻霞宗的好处更大？”

　　“这个在下也不清楚。”木易话题一转，问道：“至于旭阳宗，可有什么线索？一个宗门就算再低调，平日间多多少少也会留下一些蛛丝马迹吧！”

　　幻霞老祖说道：“这旭阳宗的确非同寻常，平日里低调也就罢了，行事也极为谨慎，老夫亲自出面查询，居然也难以调查出这旭阳宗的来历背景，只知道此宗门的大长老是一名丹士，道号一阳真人，甚少露面。老夫打听了不少功夫，总算找到了见过其面目的一名丹士！”

　　木易闻言颇为惊讶，当年他曾委托张逸轩调查火云邪神和旭阳宗，但没有得到什么有用的线索；如今幻霞老祖亲自出手调查，居然也所知十分有限，看来这旭阳宗的确是十分谨慎，处事滴水不漏。

　　越是这样，越是说明，这旭阳宗和出身于此的火云邪神，背后一定有惊人的秘密。

　　幻霞老祖继续说道：“此外，根据与一阳真人略有交情的丹士描述，他的功法颇为古怪，是一种威力不俗，又从未见过的火属性功法；老夫甚至怀疑，他和火云邪神一样，也是修神者！”

　　“竟有此事！”木易更加的惊讶起来。

　　幻霞老祖严词恳切的向木易说道：“木小友，这就是那名丹士根据记忆画出的一阳真人画像，火云邪神你已经见过，自然能认出来；木小友和他们都是修神者，说不定再会见到他们！如果小友有机会，还请助老夫调查他们的用意，是否意欲对我幻霞宗不利；老夫寿元不多，唯一放不下的便只有这宗门兴衰，老夫可不希望，有势力趁机对本宗虎视眈眈！”

　　木易点了点头，正色说道：“幻霞道友请放心，在下也绝不愿见到仙、神双方再起冲突，造成生灵涂炭，在下会尽力而为！”

　　“有小友这句话，老夫就放心多了！”幻霞老祖微微一笑，“小友若是不嫌弃，不妨就挂职在本宗，做一名太上长老，如何？”

　　木易婉拒：“多谢道友好意，在下根在妖海中，这次来求见道友，也是想要借助贵宗的传送阵，去往妖海。”

　　幻霞老祖有些失望，但还是含笑说道：“这个好办，不知小友打算什么时候用？”

　　木易答道：“听说一月后就是拍卖会，在下正好需要为家人购置一些宝物，等拍卖会结束后，在下就返回妖海！”

　　“也好，这一个月，就让老夫略尽地主之谊！”幻霞老祖微微一笑，然后从怀中取出了一金一银两只玉盒。

　　他说道：“这是金铅银汞，是炼制铅华丹必不可少的材料；这种宝物，此界原本就十分罕有，绝大部分都被掌控在四大修仙世家手中，老夫也只换到了少许，留作炼制铅华丹、提携后起之秀；老夫看小友的家人似乎尚未炼化金丹，多半用得上此宝，这些就赠给小友吧！”

　　木易大喜，称谢收下；这些金铅银汞，足够他炼制七八颗铅华丹；对安馨和孩子们炼化金丹有极大的帮助。

　　想当年，他为了一颗铅华丹，勤奋努力，从众修士中脱颖而出、最终击败陆默才成功得到，并在此丹及其他手段的帮助下炼化金丹；如今，他轻易的便得到了不少金铅银汞；可见，修为到了什么层次，才能接触到怎样的宝物。

　　幻霞宗环境极佳，宽阔僻静、功能齐全的洞府不在少数，木易也没有推辞，便和家人、慕容冰等在幻霞宗暂住下来。

　　这一月间，木易四处采购一些宝物，为日后的修行做准备，毕竟妖海中有些资源十分匮乏。

　　这段时间内，幻霞老祖也亲自坐镇，率领幻霞宗上下前往无量山脉讨伐尸门，但尸神早已经做出应对，带着属下逃之夭夭，让幻霞宗扑了个空。

　　不过，这次出击也算是毁去了尸门的一个基地，尸门的发展空间有限。同时，幻霞老祖亲自率领修仙者行动，也足以说明，尸门绝不容于天下。

　　四大修仙世家统领的修仙界，也发出通缉，无论天涯海角，都要追查出尸门和尸神的下落；毕竟白日神藤就在尸神手中，而且尸神还背负着四大修仙世家的血债！

　　以四大修仙世家的势力，找出尸神只是时间问题。

　　一月后，木易和慕容冰都参加了幻霞宗举办的高层拍卖会，木易收获不小，加上他通过幻霞老祖与其他元婴期存在的交易，基本上凑齐了他需要的那些宝物。

　　在这之后，木易、慕容冰、安馨和木曼舞四人，借助幻霞宗的上古传送阵，离开了人族大陆。

　　幻霞老祖亲自送木易等离开，木易等消失在传送阵中后，幻霞老祖轻叹一声，自言自语道：“不知为何，老夫总觉得这次无法顺利借助祝融神灯飞升；如果不幸被老夫言中，待老夫坐化之后，幻霞宗的兴亡，只怕就要看木易和陆默是否顾念旧情了！嘿，想不到本宗的命运，居然会由修神者决定，可见世事无常！”

　　……

　　回到千岛国海域后，慕容冰便辞别木易等人，独自离开。安馨还想挽留，但慕容冰去意坚决，她也不便强求。

　　随后，木易和家人一起，径直来到了西陲岛。果然，许田还在此岛。

　　“许师兄，别来无恙！”木易突然出现在许田的府邸中，含笑拱手一礼。

　　“木师弟，真没想到还能见到你！”许田见到木易后，喜形于色、十分激动。

　　上次一别，正是木易请求许田前去刺杀李若愚，当时他还以为会是生死别离，幸亏这个刺杀因为肖月寒的及时出现而中止。

　　“听说你去了妖海深处，然后一直没有消息，我还以为你已经出事了！”许田直言说道，话音刚落，他又觉得自己口不择言，急忙说道：“呸！木师弟吉人自有天相，怎么会出事！况且木师弟实力高超，一定是在妖海深处大开杀戒、杀的妖族落花流水，才让妖族畏惧之下，不敢侵略我人族！”

　　木易摇了摇头，他一眼不眨的盯着许田，正色说道：“我没有那么做；事实上，我有妖族的血统！”

　　“什么？！”许田大惊之余，骇然的退后了一步。他双目一缩的看着木易，但见木易神色肃然，显然不是在说笑。

　　“你真的有妖族血脉？”许田仍然不敢相信，又问了一遍。

　　木易点了点头，说道：“千真万确！”

　　许田愣了一会，忽然间仰天大笑，说道：“哈哈，我真是糊涂了！管他身份如何，木师弟仍然是木师弟，只要木师弟本心没变，是人是妖又有何妨！相反，若是你本心变了，哪怕身份一直是人族，木师弟也不会再是当初那个木师弟。”

　　“你不介意我的半个妖族的身份？”木易心中一动。

　　许田笑道：“我只介意你怎么不早告诉我，难道以为许某连这点人、妖之别，都无法接受么？”

　　木易闻言也笑了，他解释道，自己也是在深入妖族之后，才机缘巧合的发现自己的妖族血脉。

　　许田十分好奇，人、妖二族之间的冲突为何能轻易化解，木易在其中究竟扮演了什么角色；木易简单的说了一遍，令许田啧啧称奇。

　　许田说道：“的确，正如木师弟所言，君子之风王若风这些年将妖海人族修仙界打理的井井有条。并且，天地门再立，玄黄之别也渐渐的淡薄，甚至在王若风的主导下，平海宗开始设立专门修炼黄元的分堂，镇海宗和定海宗也随后跟进。除了极少数顽固不化的玄门遗老，极少有人再以修玄是正道、修黄是魔道来盖棺定论！”

　　“太好了！”木易大喜，这正是他多年来的心愿之一，才区区数年，王若风就做到了！

　　木易高兴的说道：“这么说来，妖海人族修仙界一直风平浪静，不会再有什么大的冲突了？”

　　“原本应该是这样的！”许田眉头一皱的说道：“可是，就在一个月前，消失多年的前黄门之主——当时有魔尊之称的神秘人物突然再现修仙界，并且实力修为极高！据说，他有意再立黄门，只怕又是一场风云变幻！”

　　“魔尊再现！？”木易大惊，曾几何时，他也一直在寻找魔尊的下落——但线索在泓安岛秘境中的传送阵后就中断了，他一直以为魔尊去往了人族大陆，想不到他居然返回了妖海！


第五卷 落日之殇 第三五八章 魔尊再现（二）

　　“竟然发生了这样的事情！”木易心中大急，玄黄之战若是再启，只怕连王若风都无法消除玄黄之间的隔阂！

　　“事不宜迟，我还是尽早与王若风取得联系，他知道的肯定更多！”

　　当即，木易等人辞别许田，一路疾飞，来到了寒鸦岛。安馨和木曼舞暂时留在此岛上，而木易在寒鸦岛没有呆多久，就匆匆赶往长平岛平海宗。

　　此时此刻，平海宗内一座古朴庄严的大殿内，一干丹士正在激烈的讨论着。

　　这些人都是千岛国、乌水国等妖海人族修仙界的顶阶存在，自从多年前从妖海退兵后，他们深感受到妖族威胁，再次换回了从前低调行事的作风，平日甚少出没；然而此时却有十余名丹士汇聚一堂，显然是有大事。

　　“盟主，你若是仍然犹豫不决，只怕会错失良机！”镇海宗瞿长老向王若风皱眉说道。

　　“不错！”无欲真人也附和道：“自从一月前魔尊突然再现修仙界，这场大战就不可避免！如今我等更是打听到，魔尊已经控制了天地门，那些黄门余孽正在摩拳擦掌、准备着一场大战！如果我等不先发制人，等他们准备完毕，可就十分不妙！”

　　“是啊，万一真的大战起来，也会波及我乌水国修仙界，我等同样不可坐视不理！”郝紫真人说道：“我等几人，也愿意出手相助，听从盟主调遣，及早剿灭魔尊及其势力！但盟主却一直按兵不动，究竟是什么缘故？”

　　仙盟盟主王若风摇了摇头，皱眉说道：“玄黄之间的隔阂，说到底，只是历史的原因。我等这些年好不容易才将这隔阂逐渐消融，如果此事贸然开战，不但是前功尽弃，而且会加深修玄者和修黄者之间的隔阂，为今后修仙界的动荡埋下根深蒂固的隐患！”

　　“盟主不愿主动开战，难道是要我等坐以待毙？”无欲真人没有好气的说道。

　　王若风微微一笑，颇为自信的说道：“你们再给本盟主三日的时间，本盟主已经安排了计策，说不定可以一举化解此事，根本无需出兵！万一本盟主的计划失败，也只是晚出兵三日，误不了大事！修玄与修黄之间的和平共处来之不易，不到万不得已，不要再挑起事端！”

　　瞿姓丹士不悦的说道：“嗯，这些修黄者古里古怪，我等何必与其为伍！若不是当初盟主许下种种好处，瞿某才不会让弟子在镇海宗设立黄门分堂！”

　　“是啊，我等修玄者向来以名门正派自居，何苦自甘堕落！”立刻有几分也出声附和，明显是在抱怨王若风近些年融合修玄者和修黄者的动作。

　　他们也只是口中说说，却不敢当面对王若风表现出太多的不敬，毕竟王若风乃是妖海人族修仙界第一人，又广受尊敬爱戴，他的地位身份非同寻常，即便是这些丹士，也不敢开罪王若风。

　　换做是其他人，绝不可能让玄门三宗设立黄门分堂；也不可能按捺住这些人出兵天地门的计划。

　　不过，抱怨和牢骚还是要说几句的，一个人不敢，一群人抱怨责难，就会给王若风施加足够的压力，迫其改变主意。

　　王若风始终不为所动，表面带着微笑，实际上心中颇为郁闷。

　　以他的本意，肯定是迎合众意，亲自率领玄门大军浩浩荡荡的攻打黄门，将魔尊和黄门铲除，立下千秋威名，同时更加的巩固他在妖海人族中的地位，至于修黄者的生死、无法化解的玄黄恩怨，他才懒得理会！

　　可是，他偏偏答应了木易，要尽量消除玄黄隔阂，所以他只能力排众异，艰难行事！

　　“木头，用你的立场做事，太难了！还是自私自利容易的多！”王若风心中直摇头：“你丢给我了这个大包袱，自己却消失不见，多年音讯全无，也不知你现在可好？遇到这样的局面，你又该如何解决？”

　　正想到此处，忽然间，他感应到，自己乾坤袋中的一枚传音令有了反应。

　　“啊，真是他！太巧了！难道他就是因为此事才特意赶来千岛国？”王若风心中激动，顾不着向众人打招呼，就立刻转身进入了内殿之中。

　　一进入内殿，王若风就激发了传音令，一个熟悉的声音传入耳中，不是木易又是何人！

　　众人正奇怪王若风为何忽然满脸惊喜的离开，片刻后，王若风又从内殿的禁制中走出。

　　王若风大声说道：“诸位道友，有一个重要人物出现，我等听听他的意见，再做决定也不迟！”

　　“究竟是谁？难道盟主也要听出他的意见？”瞿姓丹士一脸茫然的问道。

　　王若风笑道：“呵呵，此人诸位都不陌生，他与此事也直接相关，他就是天地门前门主——木道友！”

　　无欲真人一惊，说道：“是他？传闻中此人不是在妖海中陨落了么，居然又出现了！”

　　“木师弟回来了？！”此前一直颇为安静的御风神君，此时则大喜过望，他说道：“太好了，如果木师弟能出面平息此事，那就一切顺利，也无须一场大战了！”

　　“此子不是身怀妖息么，是否可以信得过？”郝紫真人有些担忧。

　　王若风笑道：“这件事情已经查明，只是一场误会。木道友的确是我等人族修仙者，只是修炼有妖族的功法而已。”

　　“不，木某的确有妖族的血脉，也算是半个妖族！”木易的声音在大殿外响起，让众人都是大吃一惊。

　　随即，大殿入口处的禁制，被悄无声息的烧熔了一个尺许大小的孔洞，一道火光从中一闪而入，旋即又化为了一个青年的身形，正是木易。

　　“木道友，你说你是半个妖族，确有此事？”郝紫真人声音一沉的问道。

　　木易微微一笑，答道：“不错，木某的出身，半人半妖，但这却不影响诸位道友在此事上的抉择！”

　　“木道友这话是什么意思？我等人族之中，恐怕容不下阁下这等存在！”郝紫真人冷冷说道。

　　“那就太遗憾了！”木易笑道：“其实在元婴期的存在中，人族婴老与妖族妖祖也算是互有往来，根本没有多少敌对！而木某恰好结交了一位人族的婴老，叫做幻霞老祖。他掌控着一座传送阵，可以联通千岛国和人族大陆修仙界；木某这次来，原本打算与王盟主一起，建立好这条通道，让妖海人族的丹士都能去往人族大陆继续修炼。既然诸位容不下木某，那木某就算是白跑一趟了！”

　　“且慢！”无欲真人一惊的向王若问求证道：“此言当真？”

　　“千真万确！”王若风不假思索的答道。

　　“哈哈，木道友既然有人族血脉，当然也算是人族的一份子，我等怎么可能将道友拒之门外！”无欲真人立刻陪笑说道。

　　郝紫真人也急忙改口，他讪讪一笑，说道：“在下出言鲁莽，还请木道友不要见怪。”

　　立刻又有数人纷纷表态，表示绝不会因为人、妖之别将有部分妖族血脉的木易排挤在外，同时，他们也十分关切的问起了传送阵和人族大陆的事情。

　　至于魔尊出现、是否要剿灭黄门，这些事情已经被他们抛诸脑后，显然，自己的修行之路更加重要。

　　“传送阵早已经准备妥当，木某与幻霞老祖也打过了招呼，此事十分容易！”木易说到这里，收起了笑容：“不过，木某刚刚听王盟主传音，似乎我天地门遇到了麻烦，还请各位道友出手相助！一旦顺利解决此事，木某就会立刻安排诸位道友去往人族大陆。”

　　“这是当然，木道友宗门有难，就是我等宗门有难，若有吩咐，本真人第一个赴汤蹈火，绝不推辞！”无欲真人一脸正气的说道，令人很难想象，就在片刻前，极力说服王若风主动出兵、先发制人、剿灭天地门的也是他。

　　其余人等也纷纷赞同，有人还说，木易是仙盟副盟主，大家都是仙盟中人，理当不分彼此，一方有难八方支援！若不是他提醒，木易差点忘了自己曾是仙盟的副盟主——虽然这个虚名并没有给他带来任何实质的好处。

　　“那魔尊究竟是什么时候出现的，现在天地门情形如何？还请诸位道友详细告知。”木易肃然的问起了现在的情况。

　　结果，情况很不乐观。

　　原来，魔尊不是独自一人回到千岛国，而是带着七八人，且都有金丹期及以上的修为；如此强大的一批丹士，自然毫无悬念的就掌控了天地门；天地门中还有不少当年属于黄门的修仙者，现任门主程化天就是其中之一，这些人的存在，让魔尊更容易统治天地门上下。

　　起初，魔尊在天地门也十分低调，并没有什么大动作，只是四处搜寻旧部；但是最近一段时间，魔尊开始扩充天地门的实力，一副摩拳擦掌的姿态。众人担心，一场大战难以避免！


第五卷 落日之殇 第三五九章 魔尊再现（三）

　　“原来是一批外来丹士突然出现了，难怪会让妖海人族的丹士们如此惊慌！”木易心中暗道，事情虽然比他预料的更加严重，但也还在可以接受的范围内。

　　以他如今的实力，对付几个丹士自然不再话下，唯一需要担心的是，天地门毕竟是以黄门残余为根基建立的宗门，如今黄门之主魔尊重现修仙界，天地门上上下下究竟会听从魔尊指使、还是会服从门主木易的命令！

　　木易听完众人的述说后，说道：“诸位道友不必惊慌，更不要轻举妄动，万万不可再挑起大战！木某会亲自前往天地门平息此事，木某需要各位道友做的是，立下门规，严禁因玄黄之别而厮杀争斗、挑起是非，双方的敌视，是挑起玄黄大战的温床！”

　　“这个……”有些人还有些犹豫，有些人立刻满口答应。

　　木易微微一笑，说道：“呵呵，木某就是玄黄通修的功法，既然有道友对玄黄之别念念不忘，自然也与木某格格不入；那么木某就没有理由与其结交，更谈不上将其送入人族大陆！”

　　木易的话说的如此明白，那些丹士再要说个“不”字，只怕就断送了自己的修仙之路，而且如今王若风显然就站在木易这边，如果得罪了他二人，只怕在妖海人族中也没有了立足之地！

　　众丹士纷纷称是，不管他们心中如何想，但总算是答应了木易的要求。

　　只要有足够的利益，连木易的半个妖族身份他们都不愿追究，更何况是玄黄之别。

　　当初木易还未筑造仙基时，因玄黄之别处处受制于人、甚至遭到通缉；等他成为天地门主，要凭一己之力化解千岛国玄、黄二门之间的敌视，仍然举步维艰，难有进展！但是到了如今，只要他几句话，就能定下大局，只要各大玄门都不再地势修黄者，甚至设立黄门分堂，不出数十年，玄黄之别就会渐渐淡薄，不再成为隐患。

　　随着修为的增加，能力也越来越大，自己的一句话，往往能影响无数人的命运；自己的不作为，很可能就要眼睁睁看着无数人受到不公或灾难；他越来越体会到，父亲当年所说的“能力越大、责任越大”的含义，在这个时候，独善其身显然不是木易的作风。

　　众丹士纷纷离去后，只留下木易和王若风二人。

　　木易感激的说道：“铁蛋，这些年辛苦你了！若不是有你在，只怕玄黄之战又起，天地门也与众玄门对立起来！”

　　“我答应你的事情，自然做到！”王若风微微一笑道：“才数年不见，你的修为似乎又增进了不少，你我兄弟联手，对付魔尊等几个丹士，应该不是问题！”

　　“嗯，如果魔尊等人真要挑起玄黄之战，我会出手制止。”木易点了点头，神色颇为沉重。

　　王若风见木易似有难色，问道：“怎么了，难道木头你有不便出手之处？”

　　木易轻叹一声，说道：“实不相瞒，如果我没有推测错，那魔尊应该出自杨家，而我也有杨家的血脉，甚至我的名字，就是暗示这种联系。”

　　王若风一愣，说道：“这么说来，魔尊与你有亲缘关系！你岂不是要大义灭亲？”

　　木易点了点头，黯然说道：“我希望能说服或逼迫他放下玄黄之间的恩怨，但如果别无他法，我也只能这么做！”

　　“要说服他，恐怕很难！”王若风轻声说道：“其实，天地门的那些黄门旧部中，也有很多人不想再挑起大战，所以极力劝说魔尊不要擅动干戈，但都没有效果，天地门风护法就是其中的一位。”

　　“这位风护法，甚至还在暗中联系了我，”王若风继续说道：“他说他将在三日内找机会刺杀魔尊，请我务必阻止玄门主动发起大战。”

　　“风护法要刺杀魔尊？”木易大惊，“这恐怕不可能吧，据我所知，他一直对魔尊忠心耿耿，怎么会做出这样的举动？”

　　王若风笑道：“正如你当年派许田刺杀李若愚那样！许田同样对李若愚颇为敬重，但他仍然答应你，这是他的选择，因为在他看来，你的命令更加重要。如今风护法要刺杀魔尊，这说明在他看来，玄黄二门之间的和平，比他对魔尊的愚忠更加重要！不过，我猜测，无论刺杀成功与否，风护法都要以身相殉，弥补他对魔尊的‘忠心’！”

　　“不错，以他的为人，肯定会这么做！”木易担心的说道：“快阻止他，以他的修为刺杀魔尊，几乎不可能得手！”

　　“好吧！”王若风说着从袖中取出了一枚传音令，交给了木易：“用这个传音令可以与风护法联系，且不会被他人所知。”

　　木易握着传音令，一道法力从他手中涌入传音令内，传音令立刻被激发，泛出绚丽的红光，然后木易小声的说了一句：“风护法，木某已经回到千岛国，切勿冲动，一切待木某重临天地门再做定夺！”

　　说完这句话后，木易撤去了法力，传音令的光芒也随即黯淡下来。

　　但不出片刻，传音令再次闪亮，是有消息传来。

　　“这么快！”木易急忙激发传音令，一个老者大笑的声音传来：

　　“哈哈，风护法对本尊不敬，已经被本尊诛杀！你就是那个姓木的天地门前门主吧，听说你也是个丹士！嘿嘿，你小子的手段不差，倒是会笼络人心，如今天地门中居然有不少人只听你的，却不听本尊的吩咐！你来的正好，本尊就在天地门等你，你一日不到，本尊就灭杀一名对你忠心的属下，直到你出现为止！七日内你若不出现在泓安岛，本尊就杀光他们、一个不留！”

　　听完这段传音，木易神色凝重之极。显然风护法已经遭到不测，传音令也落入了魔尊之手！

　　而且，魔尊还要对其他人下手，依此要挟木易。

　　“木头，你打算怎么办？”王若风也在一旁听到了这个传音，眉头一皱。

　　所谓来者不善、善者不来，魔尊既然敢要挟木易前去天地门，肯定是布下了天雷地网、要对付木易。

　　木易略一沉吟，说道：“事不宜迟，越早去越好！早一个时辰到达，对方就少一个时辰布置各种手段！况且，他似乎并不知道我的实力，如果他以为我只是个金丹期丹士，他就大错特错了！”

　　木易十多年前解散天地门时，的确只有金丹期丹士修为，但随后他奇遇不断，血脉的修行一日千里，如今已经是神脉期修为，即便面对普通的元婴期存在，也不落下风！

　　如果对方以为他仍然只是个丹士，那就要大大的“惊喜”一番，对方为木易布置的手段，也会因为对木易实力的估计错误，而形同虚设！

　　所以，木易要立刻出发，若是拖的久了，一来对方可能会真的诛杀对木易忠心耿耿的天地门人；二来对方也可能得知木易修为大增，从而做出应对。

　　“好，我陪你一起去！”王若风痛快的答应下来，“我们兄弟二人，许久没有联手迎敌了！”

　　木易点了点头，对方可不止一人，有王若风相助，也多了一大助力。而且木易对王若风的实力也十分清楚，虽然王若风只有金丹期修为，但一身神通强大，不逊于元丹期存在！

　　木易并没有让王若风通知其他丹士，一来他不愿多等，二来事关重大，他可不想走漏风声，让对方有所防备。

　　二人立刻飞出了长平岛，向泓安岛飞去。

　　从长平岛到泓安岛，隔着茫茫一大片海域，换做是普通丹士全速疾飞，起码也要大半日的时间，但王若风的风属性神通极为不俗，飞行之际犹如一道若有若无的清风，时不时的还能借助风遁术这种瞬移神通一下子飞出百丈，所以速度极为惊人。

　　至于木易，若是他化出金乌妖形或是激发神血将身体化为一道火焰，飞行速度将会是王若风的数倍；如今他只是用一般的御空飞行之术，也不落后于王若风，毕竟他的修为要高出一截，法力也深厚的多。

　　两个时辰后，木易和王若风就来到了泓安岛。

　　令他们惊讶的是，泓安岛上一切如常，完全没有大敌将至、严正以待的气势。

　　木易和王若风稍稍伪装一下，就轻易的混入了泓安岛。

　　木易对泓安岛算是十分熟悉，他带着王若风，不一会儿就来到了程化天的洞府前。

　　木易说道：“我觉得有些蹊跷，还是先向程化天问问情况，看看魔尊和他带来的丹士，究竟是什么修为，有哪些手段。”

　　王若风有些担忧的说道：“知己知彼，当然最好！可是，这程化天是否靠的住？我当初按照你的意思重建天地门，并暗中扶持程化天做天地门门主；但是却听说，魔尊一回来，他就率领天地门人投靠了魔尊！”


第五卷 落日之殇 第三六零章 魔尊再现（四）

　　木易却说道：“我对程化天很有信心，他不是见利忘义之人；他的做法，应该是保全天地门的权宜之计，并非他的本意。”

　　王若风点了点头道：“那样就好！有他做内应，我等更容易将那些人一网打尽！”

　　二人密语传音交谈之际，已经来到了程化天的洞府门口。

　　“站住！你们是哪个分堂的弟子，何事来门主洞府？”两名辟谷期的守卫喊住了木易和王若风。

　　王若风微微一笑，也不见他出手，就有一股邪风突然卷出，两名守卫在风中应声倒下，昏迷不醒。

　　木易也是微微一笑，换做是以前的王若风，多半是一出手就要人性命，此时他只是将两名守卫击晕，算是难得！

　　木易伸指弹出一朵豆大的火苗，后者窜入洞府的禁制光幕之中，后者如薄冰遇骄阳一般，迅速的被火苗烧熔出一个足够一人通过的孔洞，整个过程悄然无息，禁制其他地方甚至没有出现波动。

　　王若风暗赞一声，随着木易一起从禁制孔洞处没入了洞府之中。木易随即收回火苗，禁制立刻完好如初，整个过程不过是一个呼吸的功夫，而且几乎没有造成什么动静。

　　“程长老！”木易一进入洞府，就看到了端坐在大殿主座上的程化天，当年木易做天地门门主时，程化天是火部长老，木易一直称呼其为程长老，此次再见，自然也是沿用旧日称谓。

　　然而，让木易感到诡异的是，程化天居然坐在主座上一动不动，脸上也毫无表情，十分木然；双目神光更是空洞无物，呆滞无比。

　　“程长老，你怎么啦？”木易一惊，他感觉到，程化天的气息十分古怪！

　　被木易这么一喝，程化天陡然间“醒转”过来，他惊骇的站起身来，指着木易和王若风说道：“你们是谁，胆敢擅闯本门主的洞府！”

　　此时，木易和王若风已经化去了伪装，露出了本来面目，程化天居然认不出，显然不合常理。

　　“可恶！竟然是尸门中人！”木易心中悲痛，已然是双目含泪，他已经确认，眼前的程化天，已然是一具受人控制的炼尸。

　　而且控尸人的手段颇为高明，若不是木易修为太高，很难一眼看出破绽。

　　“控尸者就在附近！”木易化为一道火光，冲入了内殿，他与尸门打过不少交道，对尸门炼尸控尸术略有了解，知道暗中控制“程化天”的人一定就在这洞府中某处！

　　王若风不明所以，但也跟着木易冲入了内殿。

　　木易进入内殿后，一路上看到了好几名正在整理打扫的家仆丫鬟，他径直飞到其中一名青年家仆身前，一掌扫出，顿时一股巨力将这青年周身包裹，后者闷哼一声，吐出一口鲜血，同时发现周身的法力犹如铁铸，被封印的丝毫不能调动。

　　“前辈饶命，晚辈只是个普通家奴！”青年急忙求饶。

　　木易怒道：“哼，你身上的尸气如此浓密，显然是经常接触炼尸，就凭你的那些掩饰之术，也能瞒过本座！”

　　青年顿时脸如死灰，对方道出“炼尸”二字，足见是知晓内情之人。

　　“说，你为什么要杀害程化天，并将其炼制成炼尸控制！”木易喝道，他微微一用法力，便有一道火丝窜入青年体内，后者顿时全身如火烧火燎，痛不欲生。

　　青年惨叫连连，连呼道：“前辈饶命啊，晚辈只是听从吩咐在暗中控制这具炼尸而言，灭杀程门主是另有他人。”

　　“是谁？”木易追问道。

　　青年正欲回答，忽然间他的神色变得极为骇怕，口中疾呼：“不要，不要，师父不要杀我……”

　　他话未说完，一道火光从青年体内窜出，夹杂着一缕绿光。

　　“是种魂术！”木易暗惊，这是尸门一种十分霸道的秘术，可以在尸体中种下自己的分魂，方便熟练控尸；但是此术也可以用于活人体内，不过一旦激发，就要吞噬活人的魂魄，十分残忍。

　　分魂出现的同时，青年的表情就定格在惊惧和痛苦之中，他已经死去，只剩下一具身躯。

　　“哈哈，阁下何必多问，出去这座洞府就知道了！”分魂中传出了一个中年男子的声音，同时一闪的没入虚空、就要逃走。

　　木易早有准备，张口一喷，一片金焰激射而出，将分魂包裹，顿时周围的虚空被金焰灼烧的一片模糊，虚空之力被破坏，任何遁术都无法通过，分魂也无处可逃。

　　与此同时，金焰中突然暴闪出一片紫光，令分魂刹那间失去意识而昏迷；木易这样做，就是避免这缕分魂自爆而亡。

　　分魂化为一团绿光，被木易收入了一只小瓶内，并贴上一张封印符箓，收入袖中。

　　木易长叹一声，淡淡的说道：“想不到程化天已经遭到不测，我们算是打草惊蛇，他们已经在洞府外等候了，我们这就出去吧！”

　　王若风点了点头，跟在了木易身后。

　　刚才木易抓捕分魂的过程，虽然只是呼吸间的功夫，但彰显出的神通，远超王若风的想象，尤其是那金焰，竟然连虚空都可以焚毁封印，他的风遁术若是遇到这种神藤，就会毫无用处。

　　木易有如此实力，自然是不惧几名丹士了，念及此处，王若风心中也是微微一松。

　　木易和王若风冲出洞府后，果然见到洞府外的半空中，已经飘着数十名修士、丹士，这些人的动作倒是很快。

　　木易一眼就看到了居中的魔尊，这是一名气宇轩昂的老者，与木易的眉宇间，居然有两分神似，果然是有一些亲缘关系。

　　不过木易却是神色微变，他竟然发现，魔尊的身上，也有些许尸气，只不过掩饰的较好，不仔细查探难以发觉。普通的丹士就算是全力查探也看不出任何破绽。

　　木易心中一动，双目中金芒一闪，又看了魔尊一眼。

　　“可恶，原来魔尊也已经被杀，这只是一具炼尸！”木易悲愤莫名，暗暗的握住了右手，体内的血脉，也有些蠢蠢欲动。

　　他抑制住不宁的心绪，继续向魔尊周围的其他人望去，赫然发现，居然看到了一名“熟人”！

　　这名中年人，曾是尸门“卜大师”的弟子，想不到事隔这么多年，居然与木易在这妖海人族中相遇！

　　中年人愣了一会才认出了木易，顿时也是连连惊呼：“啊，是他，是那个血羊！卜师父就是被他杀死的！”

　　“果然与大陆修仙界的尸门有关！”木易见到“程化天”后，已经有这种想法，如今再见到此人，断定无疑。

　　“他们是谁派来了？为何会以魔尊身份行事？难道是冲着我来得？”木易心中顿时疑惑重重。

　　这些都是在一念之间的事情，木易的眼光没有停留，继续看向周围，他要看看，究竟是谁在控制“魔尊”。

　　可是，周围的那些丹士修士，个个都有一些尸气，显然都曾经接触过炼尸，任何一个都可能是“魔尊”的操纵者！

　　当木易的目光扫过一个貌不惊人的花白头发老者时，陡然间脸色大变。

　　“是他，旭阳宗的一阳真人！”木易差点喊出声来，这大大的出乎了他的意料。

　　人族大陆修仙界的旭阳宗，是火云邪神出身之处，旭阳宗的大长老一阳真人、及旭阳宗上下百名门人，与火云邪神在一月前突然消失，这件事让幻霞老祖十分困惑，想不到，旭阳宗的一阳真人，居然出现在这妖海之中！若不是幻霞老祖给木易看过一副一阳真人的画像，木易还认不出此人。

　　算算他们出现在妖海的时间，与他们当初在人族大陆消失的时间，也十分吻合！

　　“旭阳宗，竟然与尸门有关！”木易心中暗惊，“那火云邪神呢？他又是什么身份？”

　　木易目光飞快将所有人都扫了一遍，没有发现火云邪神在其中。

　　木易不禁多看了那一阳真人几眼，这一阳真人，表面看起来只是个普通的金丹期丹士，修为在众人中不算是最高，但木易发现，他的气息稳固而内敛，韵味深远，显然是有意收敛，真正的修为，绝不在元丹期以下！

　　那么，众人之中，肯定是以他为首，“魔尊”，也多半是此人在暗中操纵！

　　魔尊扫了一眼木易和王若风，笑道：“你就是天地门的前门主？哈哈，居然有元丹期修为，怪不得还敢找上门来！还有你，啧啧，修仙联盟盟主王若风，居然也来了！正好，灭杀你二人后，看这妖海人族，还有谁敢阻挡本尊！”

　　王若风脸色微变，这魔尊的气息强大，是元丹期修为。

　　正在此时，王若风的耳中却传来了木易的密语传音：“待会动手时，无需理会这魔尊，你专心对付其余的丹士，魔尊和那名花白头发的老者，留给我来对付！”

　　王若风一愣，虽然不明所以，但他相信木易必有用意，所以点了点头。

　　一场恶战一触即发！


第五卷 落日之殇 第三六一章 魔尊再现（五）

　　“给我上！”魔尊大喝一声，六七名丹士立刻施展出各式各样的法宝，从四周向木易和王若风二人扑来。

　　其余的数十名修士，则各自手持令旗，在远处围成一圈，将这片战场团团困住。

　　王若风伸手在半空中一个虚抓，薄若蝉翼的疾风剑被他一把摄入手中，他轻轻一抖宝剑，便是刷刷的七八道疾风剑气斩出，发出尖锐的破空之声。

　　“木头，”王若风苦笑说道：“你看，以前我只为自己着想，每次出战却左拥右簇，威风八面；如今我们为了修仙界的安宁赴汤蹈火，却要与你只身作战、以寡敌众，好人还是做不得啊！你能活到今日，也算是一件奇事！”

　　木易见王若风大敌当前居然还有心思说笑，也是心中一松，他一边缓缓祭出朱雀环，一边笑道：“说的不错，我师父肖月寒曾说过，正是因为动摇妥协来的太过容易，才显得坚持的难能可贵！我一生受他影响极大，现在看来，他简直是误人子弟、害我不浅！”

　　“糟糕！”王若风假装大惊，他说道：“我家有顽劣犬子，正是要开始步入修行的年纪，我一时糊涂，居然聘请你师父肖月寒教导犬子，这么看来，我后半生都要为此所累了！”

　　“你请了他教导令子？”木易一愣，却见王若风虽面带微笑，但却不似故意说笑。

　　“已经两年了，现在再辞退，只怕也于事无补！”王若风苦笑着摇了摇头。

　　“可惜，犬子不在这里，”王若风不无遗憾的说道：“不然的话，让他亲眼看看爹爹力战群魔、威风凛凛，啧啧，不失为人生一大快事！”

　　木易大笑：“哈哈，你要小心一点，不要在这里糊里糊涂的丢了性命，不能再见他一面！”

　　王若风也取笑着说道：“嘿，我也要看看，你这个整日拿性命坚持正义的家伙，究竟有什么本事一次次化险为夷！”

　　魔尊虽然完全不明白这二人的谈笑风生中究竟在说些什么，但二人轻松的语气还是能听出来的，他怒喝一声道：“呸！两个不知死活的家伙，死到临头还在废话！”

　　木易虽然在与王若风说笑，但却将周围的情势都看在眼里；果然不出他所料，除了“发号施令”没有动手的“魔尊”外，前来攻击他和王若风的六七名丹士中，大都是实力平平，祭出的宝物也没有特别厉害之处。

　　但是，那个花白头发的丹士，虽然他祭出的宝镜看似光芒黯淡，但却瞒不过木易的双目，这显然是唯一的高手。

　　至于周围用令旗布置阵法的众修士，只是将木易等人困在此处，难以逃脱罢了，暂时无法对他和王若风造成多大威胁。

　　六七名丹士的法宝攻向了木易和王若风，其中三件法宝王若风，却有四件法宝对付木易。

　　王若风手中疾风剑不断虚劈，每一剑抖出，就有一道凌厉的破空剑气，几乎连虚空都要斩破，那几件法宝，都被他一一击退、难以近身；同时，他周身也有飓风卷起，形成一层凝厚的防御，将他周身护住。王若风所过之处，剑气纵横、风声呼啸，的确是威风凛凛！

　　他并没有祭出拿手的瞬移神通风遁术，而是先稳固防御，再伺机而动。

　　木易这边，朱雀环泛出一层火光，围绕着木易旋转不定，形成一片红霞，将一杆金光闪闪的铜枪撞飞，又将几道水龙浇灭，还挡下了一大片如雨点般砸下的黄元法力所化乱石。

　　可是，偏偏有一柄寒光闪闪的冰剑，却突破了朱雀环的火光防御，虽然冰剑上的寒气也被火光吞噬，但冰剑却斩到了木易身上。

　　木易大骇的侧身一避，但还是未能避开，这柄冰剑将木易的肩膀划破，顿时溅出了一片鲜血。

　　说来也巧，这些鲜血刚好溅到了花白头发丹士所祭出的那面宝镜上。

　　众丹士大喜，心道这来敌实力很普通嘛，一次联手围攻就能将其刺伤，只怕不出几个回合，就能将此子灭杀。

　　王若风心中暗笑，他怎么会看不出，木易是在故意卖弄。否则以木易的手段，给这柄寒冰剑一万次机会，也不可能伤到木易分毫。

　　果然，未等众丹士高兴太久，甚至连法宝都尚未收回，就突然间眼前一亮，耳中一声巨响传出，半空中竟然莫名其妙的产生了一次极大的爆炸，无数碎镜片在爆炸中四溅而出。

　　原来，正式木易溅出的神血突然被木易引爆，神血中蕴含的真元，在一瞬间引燃，产生极大的威能，将神血附着的宝镜当场震碎！

　　这宝镜显然不是普通法宝，否则在木易神血自爆之下，定然化为飞烟一点残渣都不会留下，如今却还能有不少碎片溅出，足见其品质不凡！

　　花白头发丹士顿时满脸死灰，心中懊悔不及，他本来打算隐藏实力、出其不意的给木易致命一击，想不到木易却将计就计，以一些神血的代价，直接将他尚未激发的一件传奇古宝毁去！

　　“你居然也是神脉期修为！”花白头发丹士惊骇之余，再也无法继续隐藏修为，他身上的气息陡然间变得狂猛之极，哪里还是个金丹期丹士。

　　“呵呵，你果然也是修神者，而且也是神脉期修为！”木易冷冷说道，此时的花白头发老者，散发的气息与他十分接近，二人都是神脉期修为，而且都是火属性的神血！

　　与此同时，朱雀环上突然爆发出一股熊熊烈焰，刹那间将冰剑、铜枪等法宝烧化！

　　这几件法宝都是这些尸门丹士的本命法宝，未彻底烧毁，就被他们及时收回，但也已经不堪重用；本命法宝被重创，受到牵连之下，这几人也是受了一些内伤，丹田内气息紊乱不宁。

　　事发突然，莫说这些尸门丹士大惊失色，就连王若风也是心下骇然。他知道“神脉期”三个字意味着什么，那可是相当于元婴期的存在！

　　才区区数年不见，木易的血脉修行又再进一步，跨越了难度极大的神脉期瓶颈，这究竟是冥冥中自有天意，还是世间真有气运一说，所谓善有善报、吉人自有天相？

　　而且，对方数名丹士之中，竟然也隐藏了一名神脉期的高手，如果不是木易提醒，他贸然对上此人，肯定是凶多吉少。

　　对方竟然有这样的高手，木易若是与其对上，王若风也插不了手，但是这样一来，他就要面对其他几名丹士的围攻。

　　“所以，必须先下手为强，灭杀一个少一个！”王若风心念一动，忽然间化为了一缕清风，消失在原处！

　　下一刻，王若风突然间出现在一名金丹期中年丹士的身后，手中疾风剑奋力一劈，这名丹士猝不及防，当场被劈成两半，剑气凌厉，连他的金丹都被劈碎！

　　不等他人做出反应，王若风又是在一道清风中消失，将目标锁定在另一个金丹期丹士身上。

　　这等几乎毫无预料的瞬移神通，对丹士而言极难防范，除非有护住全身的极品防御法宝，否则仅凭护体法光，断然无法抵挡王若风的疾风剑一斩！

　　“小心！”这一声提醒，却是木易喊出的。

　　就在王若风出现在一名丹士身后，准备故技重施动手灭敌之际，那神脉期老者突然间化为一团火光消失在原处，并随后出现在王若风周围，并抬手一掌拍下！

　　顿时一股炙热之极的火焰扑向王若风，火焰未到，就有一层层热浪扑来，热浪之中，周围的虚空一片模糊，风属性的天地法则也受到破坏，王若风感到虚空如铁铸一般，自己再也无法施展风遁术逃出此处！

　　正在此时，他忽然看到身前又有一道火光一闪，却是木易也施展火遁术，来到了此处！

　　木易张口一喷，一股金焰涌出，迅速的将老者的火焰逼退，王若风顿时感到压力一松，急忙离开此处，远远避开。

　　“好强的金焰！难道是传闻中的第一妖火——金乌真火？”神脉期老者大吃一惊。

　　木易也是心中震动，自从他掌握金乌真火神通后，几乎是所向披靡，甚少遇到能与之抗衡的手段，但对方的赤红火焰，居然只是在金乌真火的压制下退缩，并没有被一举吞噬，足见对方的火焰神通也是不凡。

　　而且，他也发现，对方的火属性神血，与他自己有类似之处，他甚至怀疑，这一阳真人老者的神血，也是源于火神祝融！

　　毕竟当年火神祝融自爆神血，血脉扩散于这整个人界中，得到他血脉的后人，应该不止杨家一家。

　　双方都是大有来历的火属性神血，修为也十分接近，一场势均力敌的大战不可避免。

　　未免大战中王若风难以同时招架多名丹士的围攻，木易伸手在袖中一探，然后黄光一闪的抛出了一件网状法宝，将周围千丈之内尽数覆盖。

　　几名丹士避之不及，被覆盖在网内，一时间难以逃出。

　　“弥天网！原来李三是死在了你的手中！”老者脱口惊呼。


第五卷 落日之殇 第三六二章 魔尊再现（六）

　　木易心中一动，也大致猜出了李三与这一阳真人的关系。

　　李三和一阳真人显然都是尸门余孽，当初李三的弥天网，说是从一位长辈手中借来的，李三是元丹期修为，被他称为长辈的人不会太多，多半就是眼前的一阳真人！

　　而旭阳宗，多半就是尸门的秘密据点，多年来一只保存有炼尸控尸之术，也在为尸神的复苏秘密谋划着一切。

　　“李三问本尊借弥天网是要对方抢走阴阳神目的家伙！这么说来，阴阳神目也是被你所得？难怪你会看出本尊的破绽！”花白胡子老者恨恨的说道：“看来你不是妖海人族中一个天地门门主那么简单，你究竟是谁？”

　　木易冷笑道：“一阳真人，你先说出你与尸神的关系，在下再相告不迟！”

　　“你认得老夫！”一阳真人大惊，“而且你还知道尸神大人！”

　　一阳真人的表现，让木易心中一松，一来他确认一阳真人以及旭阳宗与尸神有关，二来他也能看出，一阳真人并不知道自己与尸神的关系，显然他不是尸神派来对付自己的。

　　仔细想想这也合情合理，如果尸神真是要派人对付木易，他不可能只派出一名与木易同阶的神脉期修神者，尸神对木易的实力有一定了解，除非是尸神亲自出手，否则难有把握对付木易，毕竟木易曾经轻易的灭杀了尸神的一具神脉期的分身。

　　“你既然知道尸神大人，又是修神者，那都是自己人，理当携手，不应该敌对！”一阳真人口气一软的说道，他实在摸不透木易的身份来历，而且自己还在刚才的交锋中落了下风。

　　木易指着不远处的“魔尊”，冷冷说道：“哼，那这个魔尊杨若心呢？他也是修神者，你为什么要把他杀死，还炼成炼尸？”

　　一阳真人说道：“他忘了自己的神族身份！居然想背叛尸神人留下的规矩、将我尸门秘密暴露出来，这种叛徒必须死！”

　　“一派胡言！”木易怒道：“难道只有效忠尸神才不是背叛神族？尸神连持异见的神族都容忍不了，你还指望他真能振兴神族？他只不过是利用这个名义，壮大自己的势力，实现他自己统治天下的野心罢了！他根本不配用神族的名义行事！正是因为有尸神这种存在，修仙者才会对修神者恐惧敌视，才会造成仙神双方的对立不容！”

　　“你竟敢辱骂尸神大人！”一阳真人大惊，这种话他还是第一次听到。他所接触的修神者，包括他自己在内，无不对尸神敬畏有加，尸神手段狠辣，哪有人敢如此直言斥骂。

　　一言不合，立即动手。一阳真人张口一喷，这次喷出的不是炽热火焰，而是一片血雾。

　　这片血雾，立刻凝聚成七八个人形，各个都与一阳真人一般无二，像是一具具分身。

　　修炼到神脉期后，滴血化形，每一滴神血都能化为一具分身，神血蕴含的威能越强，分身的实力就越强。

　　木易同样是如法炮制，他运转神血，通过指端挤出了一滴滴神血，挥洒之际，这些神血化为了一具具分身，有些迎向一阳真人的分身，有些则攻向了尸门丹士。

　　木易和一阳真人的本体，则化为了一团火焰，神出鬼没，极难捕捉。

　　朱雀环在木易的操纵下，变得巨大无比，并且散发出熊熊烈焰，笼罩着越来越大的范围。

　　一旦被朱雀环困住，即便是一阳真人，也会陷入麻烦。而那些丹士若是被朱雀环击中，定然是非死即伤。

　　失去了宝镜的一阳真人，又祭出了一件宝塔状的法宝，后者飘在半空中，不但能喷出大片大片的烈焰，形成汹涌火海，还能将宝塔下方的空间封印，即便是火遁术也难以在宝塔下施展。

　　一番激烈的交锋中，虽然木易和一阳真人的本体都没有实质性的交手，但他们的分身却斗的十分激烈，最终在一片爆鸣声中，各自自爆开来、同归于尽。

　　而此时，趁着木易与一阳真人纠缠的十分紧密，王若风又灭杀了一名尸门丹士，剩下的四名丹士，都被困于弥天网内，暂时无法逃出。

　　一阳真人也数次想出手先除去王若风，但都被木易救下，况且王若风自己的风遁术也是十分高明，在木易的掩护下，很难追杀。

　　“还愣着干嘛，立刻激发天雷地火阵，攻击这二人！”一阳真人向远处手持令旗的众修士怒喝一声、下达命令。

　　顿时，这些修士纷纷摇起手中的令旗，一片片灵光在令旗上闪烁，并纷纷汇聚在半空中，形成一团绚丽的灵光。

　　一股股精粹的法力，化为一道道闪电从灵光中劈下，直击王若风和木易，二人陷入了被围攻之中。

　　虽然这些闪电不足以致命，但在面对一阳真人这样的高手时，遇到这些无所不在的攻击，便十分棘手，一不留神，就要吃了大亏。

　　一阳真人则一边继续与木易等纠缠，一边指挥汹涌的火海，扑向那弥天网。

　　虽然大战没有持续很久，但造成的巨大动静，却惊动了泓安岛上的所有人。

　　不多久后，一批批天地门修士修徒赶到了此处。

　　“是门主！”有不少人认出了木易，顿时惊喜之极。

　　“门主回来了，门主来解救我等！”众人大喜，这个消息几乎在瞬间传遍了全岛。

　　越来越多的天地门人汇集到此处，他们当然也不会袖手旁观，外围布置天雷地火阵的那些尸门修士们，就成了他们攻击的目标。

　　“大胆，竟然违背本尊的命令，快住手！”魔尊大声喝道。

　　然而，天地门众人中，站在木易这边的，显然多过支持魔尊之人。

　　但是，仍然有少数黄门遗留的长老，他们犹豫不决，魔尊是他们效忠的对象，木易同样是天地门的开宗门主，如今却互相敌对，他们难以抉择。

　　“木门主，这是黄门圣主，千万不要动手！”壬长老眉头紧皱，想要相劝。

　　“他不是黄门圣主，真正的黄门圣主已经被他杀了，这是他控制的炼尸！”木易大声说道。

　　“呸，别听信口胡言！”魔尊急忙辩解道。

　　“原来如此！”谁的话可以相信，壬长老立刻做出了判断，他黯然说道：“原来圣主大人已死，怪不得这次再现修仙界后，他的所作所为与从前判若两人！”

　　“我早说过，他根本不是从前的圣主大人！”另一名长老恨恨的说道：“可惜，风护法已经被他杀了！”

　　这两名长老，在黄门众人中资历很深，地位很高，他二人的表态如此，其余的黄门众人，更是立刻转移了矛头。

　　天地门众人，原本就对木易更亲近一些，此时更对木易之言深信不疑，带着仇恨的他们，将怒火发泄在外围的那些尸门修士身上，纷纷发起强攻。

　　天地门人足够上千，这些尸门中人连同祭出的炼尸在内，也不过一二百，数量实力差距悬殊，最强大的那些丹士和一阳真人又被木易和王若风缠住，所以没过多久，这些尸门修士就被一一灭杀。

　　“布阵！”壬长老大喝一声，众天地门人立刻四处去开启镇宗大阵，顿时大半个泓安岛都被阵法笼罩。

　　情形急转直下，先前是木易和王若风遭到围攻，现在则是刚好相反，变成了他们率领天地门人，围攻一阳真人等人。

　　“哈哈，”王若风大笑说道：“这才是得道多助失道寡助嘛！修黄者果然也不是不分是非善恶的狂徒，不枉木头你若干年来苦心经营天地门！”

　　一阳真人心中大急，他错误估计了木易的实力和在天地门众人心中的地位，造成了今日十分被动的局面。

　　等天地门众人将阵法一一激发，转而对付他时，面对这个实力完全不逊于自己的木易，他就十分危险了！

　　念及此处，一阳真人已经没有了继续战下去的欲望，他要伺机而逃。

　　可是，还有四名丹士手下被困弥天网内，此网外围又有木易布置的火焰防御，短时间内难以攻破，救出那些手下。

　　“不能让这几个家伙留下来，不能让他们透露老夫来到妖海的用意！尸神大人常说，一将功成万骨枯，虽然他们追随老夫多年，但这个时候万万不能心软！”

　　一阳真人心中暗道，然后激发了自己封印在这些手下体内的神血。

　　刹那间，哀嚎之声从弥天网内传出，这四名丹士的体内，忽然间冒出了极为凶猛的烈焰，在一瞬之间化为了四个火人。

　　惨叫声只持续了一个呼吸的功夫，这四人随即被化为了灰烬，就此陨落！

　　不明所以者，还以为是木易出手灭杀了这几人，远处围观的天地门众人，无不拍手称快，连声喝彩！

　　只有木易明白，出手灭杀这几人的不是自己，而是一阳真人！

　　一阳真人突然间出手灭杀自己的属下，这只有一个原因。

　　“想逃？”木易冷哼一声。


第五卷 落日之殇 第三六三章 魔尊再现（七）

　　木易化为一团火焰，立刻融化了周围的虚空，并没入虚空中消失不见，下一刻，他就借助火遁术在火光一闪中出现于一阳真人的身前，同时张口喷出一片泛出五彩灵光的火焰。

　　一阳真人冷哼一声，他自然是不愿与木易继续缠斗下去，当即他也是激发神血，化为了一团火光，也要借助火遁术瞬移逃开。

　　到了他们这种境界，穿梭虚空如同儿戏，身体更是能随心所欲的化为火焰火光，要想战胜对方固然不容易，但要想逃走，却并非难事！

　　然而就在此时，木易的衣袖中居然飘出了一个背生透明双翅的绿肤婴儿，后者立即对着一阳真人喷出一口绿色毒雾。

　　毒雾之中，一阳真人的护体火光顿时黯淡不少，他陡然间大感血脉冷却，神血如铁铸般凝固起来，不但让他施法动作迟缓数倍、真元之力也大大受限。

　　“这是什么毒雾，毒性如此霸道，连老夫的纯阳火焰都无法抵挡！”一阳真人大吃一惊，顿时脸如死灰。

　　施展火遁术这样的高阶神通，一丝一毫的差错也不能犯，往往是差之毫厘谬以千里，而一阳真人此时却突然法力被封印了大半，施法动作也来不及跟上，所以这火遁术终究未能完成，被生生打断！

　　在王若风等人看来，这一阳真人已经在木易面前化为一道火焰消失，但却忽然间又闪现在绿色雾气之中，并且脸色惨白、气息混乱，显然是吃了大亏。

　　木易喷出的火焰也在此时卷至一阳真人周围，这些泛出五彩灵光的火焰乃是木易炼化的涅槃之火，威力与金乌真火旗鼓相当，而一阳真人正在极力的调动几乎要凝固的神血，尚未完全摆脱毒雾的侵蚀、法力也大降，自然不是木易涅槃之火的对手。

　　五彩灵光大闪中，木易祭出的火焰迅速的将一阳真人吞没，几乎要烧到一阳真人的身上。

　　但一阳真人毕竟已经有神脉期的修为，在这生死关头，他不惜牺牲部分神血，将其彻底点燃，顿时从身体内部散出精粹的纯阳真火，终于摆脱了毒雾的束缚，将全身神血尽数激发，自己也化为一团凝厚之极的精粹火焰，与木易的涅槃之火抗衡。

　　这一招燃血术，对高阶修神者而言是十分好用的神通，能以彻底消耗部分神血为代价，彻底的激发出神血蕴含的全部威能，威力不可小觑，就连涅槃之火，一时间也无法奈何一阳真人。

　　眼看一阳真人就要化险为夷，木易又是伸指一弹，一朵只有寸许大小的紫色火苗飞出，如小箭一般射向一阳真人所化的火焰。

　　这紫色火苗看似毫不起眼，与周围漫天火海相比，十分渺小、微不足道，但却在接触到一阳真人的纯阳真火的一瞬间，就将整团纯阳真火吞噬的一干二净。

　　一阳真人甚至没有来得及发出一声哀嚎，就此真元大失、显露人形，他体内的神血，此时也几乎停止了流动。

　　一阳真人倒也干脆，他知道不妙，索性就要自爆神血，拼个鱼死网破，但木易却在此时飞到了他的身后，伸手在他背心处轻轻一拂，一阳真人体内的神血莫名其妙的在一瞬之间流失了大半，他也就此闷哼一声，昏死过去。

　　若是有细心的高阶修炼者在附近目睹这一幕，就会注意到，木易手中似乎还藏了一柄利刃，一阳真人的背部，也留下了一道浅而细的伤痕，大量的神血，就是从此处流失，在瞬间被利刃吞噬，利刃过后，伤痕处火光闪动，伤口又消失的无隐无踪。

　　这正是魔龙刃，木易借助此刃的噬血符纹，将一阳真人的神血吞噬大半，一阳真人便落入了他的手中，甚至无法自爆身亡。

　　这一阳真人究竟与尸神有什么关系？他为什么会来到妖海？他为什么要灭杀魔尊并假借后者的身份行事？同样来自于旭阳宗、同样也有火属性神血的火云邪神，与他又有什么关系？——总而言之，一阳真人身上有许多木易都很想知道的秘密，虽然说搜魂术施展的代价不低，但在此时却值得一用，所以木易要暂时留下一阳真人一命。否则以紫日神焰的威力，早已经将其一把焚化。

　　木易生擒一阳真人的整个过程如一气呵成，前后不过是眨眼之间的事情，小毒神又飞回了木易的袖中，昏迷的一阳真人也被木易打入数道法力，层层封印起来。

　　一阳真人昏迷后，失去操控的“魔尊”，顿时神情呆滞，漂浮在半空中一动不动。

　　天地门众人见到此景，顿时山呼海啸般欢呼起来。

　　王若风高兴之际，也是心下骇然，木易最后施展的这一系列手段，无一不是强大之极，不论是那霸道的毒雾，还是席卷一切的火焰，还有最后悄然施展的魔龙刃，都是匪夷所思的强大神通法宝；任何一种都足以让元婴期的存在头痛不已。

　　更难能可贵的是，木易居然此前丝毫没有显露出这些手段，最后一出手就出其不意、让一阳真人无法招架！

　　联想到此前木易的表现，他拥有如此实力、完全可以凭一己之力统领整个妖海人族，他却能不摆出高高在上的姿态，低调隐忍，可谓难得，至少王若风自认为无法做到。即便是修仙者，或多或少也有一些炫耀张扬之心，修炼到如此境界，起码也要作威作福一番，欲望深重者，更要借机大肆发挥，满足心中的种种欲望，但木易却完全没有这种意思。

　　而且，从木易生擒一阳真人的前后过程来看，显然是经过了精心策划安排，将对方的一举一动都算计在内，足见木易也是心机过人，并非靠一身强大实力就胡作非为、横冲直撞。

　　“实力惊人，却低调隐忍、又心机不露，看来木头能在风云变幻的修仙界存活至今，不仅仅是靠运气！”王若风心中暗道，他不禁在想，如果木易也将这份心机用于满足自己的欲望上，只怕当年成为仙盟盟主的将不是他王若风，而是木易！

　　事实上，木易一生信奉“能力越大、责任越大”的信条，许多明明可以“独善其身”的情况下，他却选择“兼济天下”，这让他更频繁的卷入种种阴谋当中，甚至经常面对修为远超自己的高阶存在，那些远超同阶的实力、以及所谓低调隐忍、心机不露的心性，也是木易在这个过程中逐渐形成的“求生之道”罢了。

　　“太好了，这些家伙已经除去，千岛国修仙界又将恢复平静了！”王若风含笑说道：“木头，以你今日的实力，完全可以一呼百应，实现少年时的抱负！你要将千岛国修仙界变善，就无人再敢作恶！”

　　“没那么简单！”木易轻叹一声，苦笑说道：“我今日的修为，在妖海人族中还算是不错，但在整个人界之中，只能算是普通。山外有山人外有人，此界有许多比一阳真人更厉害、更可怕的家伙，其中还有我的仇家！如果我在妖海人族大张旗鼓，高调行事，行踪迟早会传入那仇家的耳目中，到时候不单单是我，只怕整个妖海人族都要陷入大劫难之中！”

　　说到这里，木易密语传音叮嘱道：“所以今日之事，千万不可对外泄露，天地门的这些人修为较低，应该看不懂我的手段。”

　　王若风点了点头，他明白木易的苦衷，只是心中暗暗惊叹，连木易如今的神通手段，都是十分惧怕的仇家，那“仇家”该是多么可怕！

　　木易在半空中向下一摆手，制止天地门众人的参拜和欢呼声，他神色肃然、朗声说道：“这些人来历非常，今日之事，在未调查清楚之前，关系本门机密，任何人不得宣扬讨论，违者以门规处置！”

　　“是！”众人得令，无不恭敬领命。

　　木易又宣布道：“任长老，你暂代门主之职、妥善处理宗门事宜，三日后本座再挑选才俊，分管各职。”

　　众人领命后，木易带着昏死的一阳真人，与王若风一起进入了洞府中，暂不会见天地门人。

　　一进入洞府中，木易就说道：“铁蛋，替我护法，我要施展搜魂术，看看这些人究竟是何来意！”

　　“搜魂术？”王若风大惊：“你居然得到了这种传闻中已经失传的秘术？不过据说这种秘术施展的代价不菲！你如今身份尊贵，不如将此术传授给一名弟子，让他来替你施展搜魂术。这样岂不是更好？”

　　木易微微一笑，没有答话。

　　王若风随即笑道：“呵呵，差点忘了你还是那个木头，你不会利用别人，这是你和我的差别。”

　　“不是不会，而是不忍，那么做的话，我始终过不了自己这一关。”木易笑道。

　　王若风轻叹一声，悠悠说道：“如果当初被收入善药堂的是我，而不是你，不知我会变成什么模样！”


第五卷 落日之殇 第三六四章 邪神之秘（一）

　　木易微笑道：“外部环境固然重要，自身的坚持，才是根本！善药堂中，也有闵君这样的人。无论他人如何作恶，都不是自己自甘堕落的理由！”

　　木易说完这句话，便向王若风拱了拱手，进入内堂中准备施法。

　　王若风在外堂替木易护法，同时心中也在默默的念着木易刚才的话。

　　的确，在他第一次与木易争辩修仙界生存之道时，他就将自己变化的理由，全部推脱到修仙界的复杂环境之中。

　　人不为己天诛地灭，既然他人大都是自私自利，为什么自己不可以？这简直是十分充足的理由，但是一方面痛恨他人的作恶，一方面自己却在效仿，久而久之，自己竟然成了当初自己憎恨的那种人，不知不觉中迷失了自己。

　　在面对种种诱惑，在复杂不利的环境下成长，更彰显出坚守本心的难能可贵，这也是修仙界只有一个木易，却有千千万万个王若风的一个原因。

　　就以眼下的这件事来说，这些尸门中人已经除去，又与自己没有太多关联，顶多是影响妖海人族修仙界的安宁罢了，换做是王若风，绝不会牺牲自己的寿元去施展搜魂术弄清楚他们的来历，即便是做了，也会找人代替，而不是亲自施展。

　　妖海人族修仙界那么多人，为何偏偏是自己牺牲而不是其他人？凭什么好处大家享，牺牲却由自己来扛？王若风这种想法十分简单清楚，但殊不知正是因为修仙界人人都精打细算不愿“吃亏”，才让这修仙界变得十分可怕！

　　王若风在外堂为木易护法之际，木易已经开始施展搜魂术。

　　木易早打算通过搜魂来找出这些人来到千岛国的用意，他还抓获了一只分魂，如果不能生擒一阳真人，他就会对那缕分魂施展搜魂术。

　　不过，主魂中的信息肯定更多，既然控制了一阳真人，自然是将此人搜魂。

　　一阳真人的身体，被木易摆放在自己身前，木易盘膝而坐，一掌伸出、按在一阳真人的头顶百汇穴上，五指虚抓，分别扣住了一阳真人的五处经脉。

　　随着木易口中念念有词，他的眉心中渐渐的发出一层绿光，这是在消耗自己魂力的表象，消耗的魂力越多，寿元就会减少更多，这正是施展搜魂术的高昂代价。

　　而一阳真人的头顶上，更是被木易强行牵引出了一团绿色的光芒，这正是一阳真人的魂魄。

　　木易眉心中射出一道白光，没入了一阳真人的魂魄之内，这个施法的姿势，便一直保持下去，变化的只有木易的神色。

　　起初，木易的脸上只有消耗魂力施法带来的痛苦，但后来随着他搜寻到越来越多的信息，他的脸上逐渐显露出惊奇、震惊之色，然而渐渐的变得严肃，到了最后，显得十分凝重。

　　半个时辰后，木易松开了按在一阳真人头顶上的手掌，但那股魂魄却无法再回到一阳真人体内，被木易这么横冲直撞的搜魂一番，一阳真人的魂魄受损严重，难以维系。

　　木易索性伸指一弹，一朵绚丽的火花飞出，落在一阳真人的身上，一下子就将一阳真人点燃，将其身体和魂魄都化为了飞烟。

　　在一阳真人被灭杀的瞬间，极远处的某个秘境中，一盏油灯忽然熄灭；油灯后，正在紧张施展某种大型法术的尸神忽然间睁开了眼，他看了这盏油灯一眼，眉头一皱，冷冷的自言自语道：“哼，这个废物，一点小事都办不妥，难道要本祖亲自出手不成！可惜本祖尚有大事在身……”

　　这边，木易搜魂完成、灭杀一阳真人之后，神色间却更加的凝重起来。

　　“果然，旭阳宗就是早年尸神安排下的秘密宗门，是一个被称为‘火云家’的修神世家的秘密据点，一阳真人就是火云家的第四十七代传入，而‘火云邪神’云火邪，正是一阳真人最疼爱的第三子。”

　　从搜魂的信息得知，火云邪神是一阳真人故意安插在幻霞宗，准备趁幻霞老祖坐化后谋取幻霞宗的势力为尸门所用；甚至试图盗取幻霞老祖的尸身炼成强大的尸祖级炼尸；但不久前他被尸神召唤、说是要重点栽培，因而悄然离开了幻霞宗。

　　至于一阳真人等人来到千岛国，的确也是受到了尸神的指令，但居然是为了邪神而来！

　　他们通过魔尊得知了邪神出现在妖海之事，却并不知道邪神在数年前已经被木易所杀；他们此次来一方面是为了找到邪神印，将其复活，一起为尸神所用；另一方面，也是要找到邪神的秘密宝藏。

　　四大古神都有一滴祝融神血，邪神也不例外，除了这滴祝融神血外，邪神似乎还有其他的宝物，甚至，尸神怀疑，黄日灯盏就在邪神手中！

　　“当初尸神说他知道黄日灯盏的线索，难道就是指这个？”木易不禁联想到这里。

　　可惜，邪神已经被木易所杀，一阳真人等人未能找到邪神，便设法联系奉邪神为主的杨、柳两家。杨家早已经随着魔尊离开妖海而消失在修仙界，柳家却秘密的潜伏着，也最终被一阳真人控制的“魔尊”所引诱出来。

　　“魔尊”再现后，曾经广寻黄门旧部，原来是为了找出柳家人。

　　一阳真人还真的从柳家的一本祖传典籍中得到了有用的线索，除了那座封印“邪神印”的地火宫外，邪神在妖海深处，曾经还有一座秘密的据点。

　　于是一阳真人一边派人搜寻那据点的具体位置，一边准备在妖海人族大肆发展势力，暗中壮大尸门——毕竟在他看来，妖海人族中仅仅有一些金丹期的丹士，不可能对他这个神脉期高手造成威胁！他怎样也想不到，同样会有一个神脉期高人低调的存在于妖海之中。

　　“竟然关系到祝融神血和黄日灯盏，看来我必须去一趟妖海深处了！”木易喃喃说道。

　　妖海深处，是妖族的势力范围，如果借助金乌族及其附属的众妖禽分支的力量，木易有很大机会先尸门一步找到邪神的秘密据点，将其中的宝物提前取走。

　　正好，木易原本就打算带着安馨和曼舞去见见娘亲金乌圣女，这一趟是势在必行。

　　木易这般想着，走出了内堂，见到了王若风。

　　王若风一脸关切的问道：“你没事吧，怎么样，找到想要的信息了么？”

　　“还行，算是较为顺利，也得到了一些重要的信息，只是折损了数十年寿元而已！”木易微笑说道。

　　“数十年寿元！”王若风惊叹一声，摇了摇头说道：“修仙界只有极少几种至宝，能延长寿元十余年罢了，就有不知多少修仙者为了这种宝物大打出手、生死相搏，这些人的来意与你无关，你为了妖海人族修仙界的安宁，牺牲自己数十年的寿元，是否真的值得？”

　　木易笑道：“呵呵，这倒不一定，这一次我得到的信息，不但与我有些关联，而且还是难得的巨大机缘；这也算是传说中的无心插柳吧。”

　　“是么？”王若风大奇，心中暗道：“难道说，木头的种种逆天机缘，正是多亏了他这种‘多管闲事’的习性？”

　　木易问道：“对了，邪神寄附在你体内时，有没有跟你提过他的故事？比如说他在妖海深处有什么秘密据点、他去过那些地方等等！”

　　“没有！”王若风摇了摇头：“我只知道他老奸巨猾，绝不会多言一句，用不到我的地方，多余的信息他一个字也不会透露。”

　　木易点了点头，说道：“这些家伙，竟然是为了邪神而来，而且似乎是在找邪神的秘密宝藏！”

　　“什么？邪神还有秘密宝藏？”王若风大惊，“他倒是从来没有提及！”

　　“邪神的秘密可是不少！他就是传闻中的四大古神之一！”木易将自己知道的一些信息，简略的告诉了王若风，王若风听了这番话后，终于大致明白木易与尸神等人的恩恩怨怨。

　　“可惜我修为跟不上了，不能助你一臂之力、与你并肩作战！”王若风叹道。

　　“你有这心意就够了！”木易笑道：“此间事情大致已了，未免夜长梦多，近日内我就安排你等去往人族大陆。铁蛋，以你的天赋机智，若是在幻霞宗等大宗门潜心修行，相信不多久就会修为大增！”

　　王若风笑道：“但愿如此，木头你可不要进展太快，不然我就只能望其项背了！”

　　二人说笑之间，谈起了妖海人族修仙界的事情，一些影响极其深远的规划、一些改变妖海人族修仙者命运的举措，就在二人的谈笑之中，渐渐成形。

　　自此以后，妖海人族的丹士，不再是噩梦不止，他们可以暗中通过传送阵去往人族大陆，继续修仙之旅。

　　而这一切功劳，都被记在了王若风的身上，千百年后，仍然有人对“君子之风”念念不忘、歌功颂德，典籍中更是不吝各种赞誉之词，却几乎没有人知道，隐藏在王若风的身后，还有一个默默无闻的木易。


第五卷 落日之殇 第三六五章 邪神之秘（二）

　　金乌族大日神殿外，金乌圣女立于大殿之顶，极目远眺。

　　不时有妖禽各支妖修进出大殿，都见到了这名掌控此界妖禽的金乌族妖祖大人，惊奇之余，都是恭敬参拜。

　　虽然绝大多数妖修都是第一次见到圣女大人，但根据其强大的气息、已经完全成为人形的姿态，都足以说明此女的身份。

　　妖祖可不是容易见到的存在，即便是那些修炼有成的妖王，也只有机缘不浅的一小部分才能有幸目睹妖祖真容。

　　金乌圣女只是向这些妖修淡淡的点了点头，轻轻挥手示意他们自行离开，不必多礼。见到此景，那些妖修虽然有意接近瞻仰，但也不敢叨扰，纷纷离去。

　　“大人，您已经在这里站了一日一夜，究竟有何要事，大人只管吩咐我等妖王便可，我等可以增强守卫，日夜守护大日神殿周围，何劳大人亲自出手！”圣女的身后传来了一名妖王的声音。

　　圣女转过身来，看到数十名妖王都毕恭毕敬的站在下方，圣女转身后，他们齐刷刷的跪拜道：“请妖祖大人休息，我等替大人看守大日神殿！”

　　圣女微微一笑，说道：“你们都回去吧。本座要在这里等几个人，并非是有大敌来犯！”

　　“大人，何方神圣驾临，何须大人亲自等候，我等前去迎接便是了！”一名资历较老的大妖王说道，即便是其他三大妖族的妖祖悉数降临，也无须圣女大人提前在此等候。

　　圣女淡淡的说道：“此事本座不愿声张，你等遵命行事便是了！”

　　“是！”众妖王不敢抗命，只得纷纷散去。

　　是夜，月朗星稀，海风清凉，涛声绵绵，圣女依然立于大殿之上，看着远处漆黑一片的夜空海面。

　　忽然间，一道火光划破夜空，犹如一道由远及近的流星，速度奇快。

　　“终于来了！”圣女的脸上立刻浮现出欣喜之极的笑容，她纵身一跃，从大殿上飘下，同样化为一道火光，迎向那道流星。

　　二者在夜空中相遇，各自一凝，纷纷显露原形，原来来者是三人，一男二女。

　　“易儿！”圣女欢呼一声，来者正是木易和他的妻女。

　　“娘！”木易向母亲一拜，然后立刻介绍起来：

　　“这是安馨，这是曼舞；曼舞，快来见过奶奶。”

　　“媳儿安馨拜见母亲大人！”安馨向圣女拜道，同时曼舞也乖巧的行礼，口称祖母大人。

　　“馨儿请起！”圣女大喜，又向曼舞说道：“舞儿，快过来让奶奶疼疼！”

　　木曼舞犹豫了一下，但还是飞了过去。眼前的祖母，她是第一次见到，而且看起来不比母亲大多少的样子，多少还有些陌生。

　　圣女拉着曼舞的手，轻轻的抚摸着她的秀发，激动的双眸含泪，但却半晌说不出话来，只是不断的说：“好，好！”

　　“娘，你怎么知道我们来了？”木易好奇的问道。

　　圣女擦去眼泪，说道：“为娘收到你的传音令后，一直在这里等着你们，远远的一看到那火光，便知道是你们来了！”

　　“娘岂不是等了很久？”木易心中一热。

　　圣女笑道：“呵呵，能早点见到儿媳孙女，多等一会又算得了什么！”

　　木易和安馨等人都是微微一笑，圣女虽然在妖族成长，但情感与人族也没有什么不同。

　　“你们一路飞来辛苦了吧，为娘带你们入殿休息。”圣女带着木易等人，回到了大日神殿，将他们安排在自己的洞府之中，那里是金乌族禁地之一，可使安馨和曼舞不受妖修打扰。

　　一路上，曼舞也见到了好些金乌族的守卫、妖王，曼舞对此十分好奇，尤其是这些妖修身上的翅膀，很吸引曼舞的注意。

　　木易等人就在这金乌族暂时安住下来，毕竟是血脉至亲，木曼舞很快就和金乌圣女亲昵起来，妖族中种种稀奇古怪的风俗事务，也让曼舞新奇不已。

　　木易向圣女说起了邪神秘密宝藏的事情，圣女当即替木易召集了一只妖修势力，助他寻觅邪神的据点。

　　要统领妖修，用人族身份可不太合适，木易便被圣女册封为金乌族圣子。木易是金乌族妖祖之子，身怀金乌族血脉，又得到了金乌老祖的传承，一身金乌族神通气息，颇为强大，还强过普通大妖王级别的存在，因此，木易这个圣子可谓是名副其实，一点争议都没有。

　　接下来的一段时间，木易便以金乌圣子的身份，指挥着一众妖修在妖海某片区域搜寻各种线索，同时也利用这段时间，准备炼化那一滴祝融神血。

　　安馨则在准备着冲击金丹瓶颈、炼化金丹，木易为她准备的手段可谓是十分齐全，纵然难度极大，却也机会不小。

　　曼舞则对妖族功法十分感兴趣，虽然她体内的妖族血脉已经较为稀薄，但总算是聊胜于无，既然她有兴趣，金乌圣女自然十分高兴，趁着这段时间，要好好的栽培她一番。

　　一月后，大日神殿之上，忽然间天地元气聚集，形成一朵绚丽的灵云，灵云附近，草木气息异常浓郁。

　　大日神殿所在的通天树上，也散发出一股股灵树特有的气息，涌入灵云之中。

　　噼啪一声巨响中，灵云中劈下了一道胳膊粗细的金色雷弧，附近妖修都明白，这是有修行者在渡劫。

　　金色雷弧准确的没入了大日神殿的一间主殿之中，安馨正在此处盘旋而坐，木易和金乌圣女都站在不远处，紧张的看着这一幕。

　　安馨张口一喷，一颗青光闪闪的玉珠飞出，后者飘至半空中，化为尺许大小，并散出一层绚丽的青光，护住安馨全身。

　　这是陆默赠给木易的木灵珠，非常适合修炼木属性地系功法的安馨，炼化这木灵珠后，安馨感应草木气息的能力更强，修炼功法的进展也远胜从前。

　　这等宝物，就连元丹期的丹士都要艳羡不已，对于安馨而言，自然是极大的助力。

　　金雷穿透青光后，破坏力消融了大半，余威击在安馨身上，只让后者身躯微微一颤，就承受下来。

　　但是，金雷天劫虽然挡下来，灵云天象也已经聚集，安馨却迟迟无法将天象引入体内，炼化金丹。

　　毕竟她曾经用某种不完善的传承之法强行提升修为，导致日后进阶难度极高，几乎不可能做到。

　　虽然有铅华丹、高阶晶石、木灵珠等其他修士想都不敢想的宝物相助，安馨仍然在最后一步上差了少许。

　　木易见安馨无法独自完成进阶，眉头一皱，立即出手。

　　他长啸一声，化为一只金乌冲出了大殿，飞到了灵云附近。

　　金乌圣女紧随其后，也化出了金乌妖形。

　　两只金光闪闪的百余丈大妖禽，在半空中尽情的扇出一片片火云，木易更是喷出一道道金乌真火，形成一股股强烈的气浪，压迫着那团灵云。

　　在两名实力都达到元婴期存在的共同出手下，这团灵云被压缩的越来越致密，并缓缓向大殿靠近。

　　大殿中，安馨抓紧时机，极力的运转功法，调动自身真元，与天地间的元气加紧感应。

　　这大日神殿坐落在通天巨木上，这是一颗不知存活了多少万年的仙树，草木气息自然不凡，对安馨突破瓶颈十分有利。

　　终于，在三人的共同努力下，灵云最终化为一道道青光，穿透大殿，洒在安馨身上。

　　安馨急忙快速的吸收着青光中蕴含的元气，并以铅华丹为引，开始炼化金丹。

　　随后的过程，因为种种宝物十分齐全，安馨进展的十分顺利，一日后，她已经顺利的凝练出金丹，成为了一名丹士，寿元也将增加倍许。

　　木易心中一松，安馨进阶之后，他又少了一件心事。那些妖修还在一片海域一座小岛的排查可能存在的秘密洞府，这个过程不会太快，木易便可以用这段时间专心炼化那一滴祝融神血。

　　在修炼静室中，死神对木易说道：“我等四大古神虽然地位相同、平起平坐，但当年祝融大人最器重的，公认都是邪神。邪神的悟性最高，修行速度也是最快，本来很有希望成继祝融大人之后、成为第二个修炼到天神境界的存在；可惜他先是迷恋于开创各种稀奇古怪的修炼功法，分心杂事，没有专心修行，后来又为了将自己的‘善念’逼出体外，不惜自创一种裂魂术，虽然此术成功，却导致他修为受损。”

　　“无论如何，他都是四大古神中潜力最大的一个，他留下的宝藏，肯定也是非同小可！不过令老夫奇怪的是，邪神为什么不将这宝藏的秘密告诉我等其他三名古神，难道他连我等都信不过了？”

　　“这很难说，”木易悠悠说道：“谁知道你等重生之后，是否还是当初的古神。若是一切如故，尸神也不会将你灭杀了！”

　　死神点了点头，轻叹了一声，神色间颇为黯淡。

　　木易原本想告诉死神自己灭杀了邪神之事，但看到对方这幅神色，颇有不忍，便将话收回。


第五卷 落日之殇 第三六六章 邪神之秘（三）

　　“如何，本座让你们查的事情，可有一些线索？”大日神殿中，坐在主座上的木易，向下方数名妖王问道。

　　一名中阶妖王拱手说道：“启禀圣子，那片海域的每一个角落，包括海底的每一寸地方，我等都派妖兵妖将仔细搜查过，没有找到任何线索。”

　　“没有？”木易眉头一皱，他已经来妖海数月了，这些属下也是十分勤奋，却依然毫无头绪。

　　“你等真的每一寸地方都仔细排查过了，没有任何天地元气异常、或存在禁制之处？”木易仔细问道。

　　“这个……”这名妖王有些支支吾吾。

　　木易沉声说道：“快说，若有难言之隐，本座也能体谅，但若有虚言妄语，本座决不轻饶！”

　　“是！”妖王急忙说道：“启禀圣子，那片海域中，有一座小岛爆发了瘟疫，我等不敢靠近；除了那个小岛外，我等都仔细盘查过各处地方，的确毫无发现！”

　　“瘟疫？”木易一愣，奇道：“瘟疫只是对一些普通鱼虾有害，最多也只是波及到一些低阶妖兵；修炼到妖将妖王境界，还怕区区一个瘟疫不成？”

　　这名妖王说道：“圣子有所不知，这次的瘟疫性质极为严重，那岛上的一名妖王也中招了，浑身肌肉一块块的腐烂，只怕不多久他就要一名归西！如今整个岛都被封死，没有妖修敢靠近分毫。”

　　“竟有此事！”木易心中惊疑不定，追问道：“这种事情常发生么？那座小岛又是什么来历？”

　　妖王答道：“瘟疫时不时的都会爆发一下，几乎每隔几年都会出现，但如此厉害的瘟疫，倒是十分罕见，但也不能说是绝无仅有；一般来说，只需要封锁疫源，过了一年半载，疫情就会缓缓消失。”

　　“至于那座小岛，叫做寻风岛，是妖禽中银翅鹏族的领地，那位银翅鹏王，属下也识得，寻风岛属下也去过，平常的很，应该不是圣子要找的地方。”

　　木易闻言沉吟了片刻，说道：“有一丝可能也不能错过。你既然认识那银翅鹏王，是否可以联系到他，问问他这次的疫情因何而起、岛上是否有什么禁制秘境？”

　　妖王说道：“属下已经问过了！银翅鹏族也是我金乌族的附属种族之一，瘟疫爆发后，银翅鹏王曾向本族求助，恰好就是属下负责此事。银翅鹏王说，疫情是在一个月前开始出现的，疫情出现前，也没有什么特别的事情发生，只有一件事情稍微有些不寻常。”

　　“什么事情？”木易问道。

　　妖王答道：“银翅鹏王说，寻风岛附近飘了一具浮尸，是人类的尸体，尸体看样子已经死去多时，却没有被海水泡烂，众妖修都猜这是人族高阶修仙者的尸体，才能不腐不朽，便将其捞出，献给了银翅鹏王。疫情不多久后就爆发开来，银翅鹏王猜测与那尸体有关。”

　　尸体携带疫源，这本是再寻常不过的事情，不过此时此刻却出现在那片海域之中，木易不禁心中一凛。

　　“是万年尸毒！”死神在木易的神念中说道：“如此霸道，连以身体强悍著称的妖族妖王都无法承受，这种瘟疫不会太多，老夫知道其中一种瘟疫完全可以做到，那就是尸神的万年尸毒！”

　　“难道尸神已经亲自出手了？”木易吓了一跳，“他发现邪神的秘密宝藏就在那寻风岛上，所以散布瘟疫，隔绝小岛，方便他慢慢寻宝？”

　　“不无可能！”死神说道：“不过以尸神的狂妄性格，何必散布瘟疫，他直接出手将岛上所有妖修灭杀便是了，谁还能阻挡他不成？纵观整个妖海，也没有妖修能与尸神为敌！现在说这些已经晚了，事情已经过了一个月，尸神多半已经将宝藏得手！”

　　“这万年尸毒很可怕么？会不会慢慢消减？”木易关切的问道。除了邪神的宝藏，这些妖修的生死存亡同样值得关注。

　　死神说道：“嘿，如果是普通的烈性瘟疫，三五年也能退下；但若是万年尸毒，就完全不一样了！万年尸毒号称万年，虽然有些夸大，但延续千年却是不在话下，只怕千年之内，那座小岛都无法再有生灵存活！而且尸毒还会顺着尸体蔓延传播，哪怕是海中的鱼虾等尸体，也能成为尸毒的载体，将尸毒从一个小岛传播到另一个小岛，从一片海域扩散到另一片海域，慢慢的就会扩散开来，千年之内，至少威胁万里海域中的生灵安危！”

　　“太可怕了！”木易喃喃说道：“难道就没有方法克制这万年尸毒？”

　　“万物相生相克，方法自然有的。”死神神秘一笑的说道：“不过老夫为什么要告诉你？”

　　木易皱眉说道：“前辈有要求请尽管提出，若是在下能力范围内，会尽量完成！”

　　“哈哈，老夫就知道你不会视众妖修的生死存亡不顾，所以一定会答应老夫！”死神得意的说道：“其实老夫的要求也很简单，若是有朝一日你真的得到了祝融神灯，还请带着老夫一起飞升仙神界，并将阴阳神目还给老夫，让老夫有机会再次重生。”

　　木易眉头一皱：“带前辈飞升仙神界，这一点没有问题。但是将神目还给前辈，未免有些要求太高吧！再说在下已经答应助前辈对付尸神、为前辈报仇！”

　　“嘿嘿，你本来就与尸神有仇，你不杀他，他也要杀你！所以这个条件根本不需要老夫来提，哈哈！”死神笑的十分猥琐。

　　木易暗道一声奸诈，但也无话可说。

　　“怎么样，此界除了老夫外，恐怕没有第二个人能指点你化解万年尸毒了！你是要留下阴阳神目，还是要救无数妖修？别人怎么选老夫不知道，至于你么，哈哈哈！”死神得意的大笑，他吃准了木易的“软肋”。

　　“好，我答应你！”木易叹了口气，答应下来。

　　“反正这阴阳神目也是外来之物，还给前辈也算是物归原主吧！”木易自我安慰一句。

　　“哈哈，妙极！木小友一言九鼎，老夫也不需要小友立下什么心誓了！”死神高兴的说道。

　　他觉得自己是占了大便宜，利用这次瘟疫爆发的机会，利用木易的“侠义”心肠进行要挟，的确有些不太光明正大，于是他有些不好意思的说道：“呵呵，当然，老夫也不会让小友太吃亏。除了化解万年尸毒的方法外，老夫还会指点小友阴阳神目之阴阳死光的修炼方法，有此神通，能再助小友一臂之力。不过，这阴阳死光只能对付鲜活的生灵，对付尸神等却效果大减！”

　　“多谢前辈了。”木易苦笑一声，点了点头。

　　死神说道：“万物相生相克，尸毒能让肌肤腐烂溃败，这是因为尸毒是断绝了生灵的生气；只须找到一些生机异常盎然之物便可以化解。比如说一些罕见的灵树灵草！”

　　“这大日神殿所在的通天树，就是一株仙木，蕴含的生机极为充裕，若是用通天树叶为原料炼制解毒丸，可解尸毒！至于你的小毒神，当然也不怕尸毒，但他能吸纳的尸毒有限，而且这些尸毒对毒神也没有什么好处，最好不要让他吸收。”

　　死神将解毒丸的炼制方法告诉了木易，所用的材料价值不菲，但木易有金乌族做“靠山”，这些材料倒也能凑齐。

　　木易向众属下朗声说道：“既然银翅鹏族隶属我金乌一族，我等不能见死不救！本座将亲自前去寻风岛，探明疫情真相，再做解决之策。”

　　众妖王大惊，纷纷劝道：“圣子身份尊贵，岂可轻易涉险！”

　　木易微微一笑，说道：“既然本座身份尊贵，那不如众妖王替本座前去？”

　　此言一出，众妖王顿时默然不语，不敢再接话。

　　木易正色说道：“就这么定了！此事你们也不要告诉圣祖大人，免得她老人家担心！若是有妖透露风声，本座就将他丢到寻风岛上！”

　　木易自己有小毒神相助，又有死神从旁指点，相对安全，他不愿母亲知道此事，否则母亲一定会放心不去、陪他一起冒险。

　　至于这些妖王，肯定没有将此事上报，否则万一圣女大人说要排他们去调查仔细，他们可就惨了！若不是木易恰好要在那片海域搜寻秘境，他们也不会将此事告知木易。

　　这种欺上瞒下的做派，木易在人族中见过太多，相比之下，这些妖修的手段就普通的多，远没有人族那样的花样百出、名目繁多！

　　木易亲自与那银翅鹏王通过传音令联系了几次，详细询问了瘟疫的表征，基本上可以肯定，那就是万年尸毒！而且，银翅鹏王也说，寻风岛上一片死气沉沉，没有什么特别厉害的家伙出现。木易猜测，尸神应该已经得手离开。

　　随后的几日，木易在日夜不停的炼制解毒丸，准备好后，他便起身赶往寻风岛。


第五卷 落日之殇 第三六七章 邪神之秘（四）

　　经过这段时间的传播，疫情又扩大了许多，附近的妖族或多或少都知道了这件事情。

　　好事不出门、坏事传千里。爆发瘟疫的事情，通过各种渠道，被绘声绘色的传递到妖族各处，渐渐有越来越多的妖修知道此事，并悄悄议论。

　　木易在这个时候带着一批妖修来到了寻风岛。他手中的解毒丸果然有效，虽然不能立刻治愈尸毒，但肌肉腐败溃烂却能得到抑制，只要悉心调养，再过半月到一月的时间，就能痊愈。

　　木易将解毒丸交给这些妖修属下，让他们四处分发，解救岛上幸存的妖修。木易自己则亲自出手，救了岛主银翅鹏王一命。

　　至于那些已经在瘟疫中死去的妖修，他们的尸体就是可怕的疫源，木易命一干妖修将这些尸身统统收集在一起，然后用金乌真火将其焚化。

　　被金乌真火这么一烧，纵然是潜藏在尸身内的尸毒也要化为飞灰。

　　纵然如此，这寻风岛依然已经不适合居住，木易下达命令，将附近海域封锁起来，治愈的妖修，则迁徙至他处修行。

　　木易从银翅鹏王那里打听到，这寻风岛上并没有发生什么异常，银翅鹏族世居此处，也从未发现岛上有什么秘境，岛上唯一的禁制森严的地方，就是银翅鹏族的祭祖禁地。

　　“邪神的秘密宝藏真在这里？”木易在寻风岛上搜寻一圈后，依然毫无发现。

　　“难不成是尸神得手后，将邪神的秘密洞府毁了？”死神也是困惑的说道。

　　可是，要毁去一个洞府、连一点痕迹都不留下，这必然有较大的动静，银翅鹏王怎么完全不知。

　　“整个寻风岛上，只有那处祭祖禁地没有考察过了，不如去那里看一看！”

　　木易随即赶往了那处禁地，这里果然有层层禁制封印，但因为疫情的原因，却没有守卫看守，以木易的神通，自然是毫不费力的就潜入禁制之中。

　　一切寻常，这禁地也没有什么特别之处。

　　不过当木易穿过一层禁制、到达禁地尽头——那间祭祖大殿时，却看到了一个熟悉的身影。

　　“高人兄！怎么是你？”木易一愣。

　　这间大殿中，有一名老者正看着一面墙壁发呆，正是木易见过的那位“高人”高星原。

　　木易的突然出现，也吓了高星原一跳，他转身发现是木易后，神色一松，同样好奇的说道：“木道友，是你！你怎么来了？”

　　“寻风岛出现瘟疫，我是来解除疫情的。”木易答道，满脸困惑的问道：“高人兄不是一直在正龙宫潜居么，怎么会来到这里？”

　　高老头笑道：“对了，老夫差点忘记你是最喜欢多管闲事的家伙！妖族出现这难缠的疫情，你也不会置身事外！”

　　木易被对方取笑一番，也不以为意，同样笑道：“那高人兄呢，怎么会来到寻风岛，难不成也是不忍见妖族面临大难，出手相救？”

　　高老头连连摇头，说道：“哈哈，老夫才没有那闲情逸致，自己的寿元都已经不多了，哪里还会管这些妖修的生死！再说这次的瘟疫很特别，似乎是传闻中的万年尸毒，老夫就算有那心思，也没有能力解救。难道木道友有办法解除尸毒？”

　　木易点了点头，取出一颗解毒丸，抛给了对方，说道：“这颗生机丸可以解除尸毒，高人兄将其含在口中，也可以避免尸毒侵扰。”

　　“生机丸？”高老头一愣，仔细打量了手中的青色丹丸，然后忽然一口将其吞下腹中，高兴的说道：“这可是好东西！有了此丸，老夫就不必耗费法力护体、阻挡周围无处不在的尸毒了！”

　　他又大有深意的看了木易几眼，微微一笑道：“士别三日刮目相看，这句话用在木道友身上最合适不过了！才没多久不见，木道友的修为又大进了一步，如今已经不逊于元婴期的存在了，而且还能炼制生机丸这等宝物！依老夫推测，这生机丸中，应该有一味辅药，是为神血！”

　　木易吓了一跳，忍不住脸色微变，的确，炼制这生机丸，用了他自己的一点神血，炼制法器、丹丸、符箓、阵法等手段时，加入一些神血，往往有不可思议的妙用。这对于修神者而言十分常见。生机丸的炼制方法，是死神传授的，自然也用到了神血，但只是作为药引，用量很少。

　　然而，这高老头不但知道神血，还能看出端倪，更能发现木易修为的非同寻常，这可就相当不简单！

　　木易的修仙修为，的的确确就是表面上的元丹期顶峰；他的修神修为，却有神脉期，更高一层；高老头不说木易是元婴期婴老，而说他是相当于元婴期的存在，足以说明，高老头知道的不少。

　　木易凝神向高老头望去，仍然看不出对方深浅。

　　他心念一动，用出了阴阳神目，双眸中金茫闪烁，这一次，终于看出了一些名堂。

　　“原来高人兄的修为已经到了仙婴期这等境界，难怪在下始终看不出高人兄的深浅！”木易正色说道。

　　高老头一惊，他既没有承认，也没有否认。

　　木易继续说道：“天下间如高人兄这等修为的存在，屈指可数！高人兄必然大有来头，如果在下没有猜错，高人兄就是‘高山流水’四大世家中被誉为修仙第一人的高家大长老！”

　　高老头神色微变，双目一缩的看了一眼木易，目中的精光陡然一闪，让木易也是一阵心寒；然后这精光只是一闪即逝，对方随即又变成一名神色萎顿的普通老头。

　　高老头淡淡一笑，说道：“嘿嘿，想不到老夫还会有被人认出的一日！不错，老夫就是高家大长老高星原！而木道友，也不是表面上的元丹期丹士，而应该是一名修神者，并且修为不低！”

　　“高人兄说的不假，在下前不久修炼到了神脉期境界。”木易坦白说道。

　　“仙、神自古不两立，木道友承认修神身份，不怕老夫对你不利么？”高老头冷冷说道。

　　木易摇了摇头，说道：“从在下当初结识高人兄开始，高人兄就对在下特别关注，想必高人兄早就发现了在下的身份秘密，如果高人兄要对付在下，早就出手了，何须等到今日！”

　　“呵呵，你说的对！”高老头说道：“老夫寿元将尽，只是在妖族苟且偷生，世间大事早已经不放在心中，还管他什么仙神之别！你也知道，老夫在用秘术延续寿元，一出手就会破功，这世上已经没有什么事情值得老夫出手了！”

　　木易点了点头，好奇的问道：“那高人兄来到这里又是为何？难道这寻风岛有助于高人兄修炼纳息功？”

　　高老头说道：“这倒不是，实不相瞒，老夫无意间在妖海中发现了一位故人的行踪，一路追查到此处，便断了线索！”

　　“哦，这么巧？”木易奇道。

　　“先别说这个，你先看看，这面墙壁有何特殊？”高老头指着眼前的一面玉质墙壁说道。

　　木易顺着对方的手势看去，只见这墙壁通体由美玉打造，只是年代久远，有些泛黄。玉璧之上，绘制着一只栩栩如生的银翅大鹏鸟，神采飞扬，双翅高展，几欲离壁飞去，在银翅大鹏的身下，则是绵绵青山，连近处青山上的草木都绘制的十分细致。

　　“这座大殿是银翅鹏族的祭祖大殿，那这玉璧上的图案，应该就是银翅鹏族的先祖画像。”木易凝神细看几遍后，皱眉说道：“不过，这画像并没有什么特殊之处！”

　　高老头提醒道：“银翅大鹏的画像没有问题，问题在于它身下的那些花花草草！”

　　“哦？”木易一愣，仔细看去。

　　忽然间，他看到了花草之中，有一株凝结着血红色果实的小草，这小草周围繁华异果颇多，不仔细看，还难以发现。

　　“凤血果！”木易心中一凛！凤血果原名风血果，是蕴含风属性神血的果实，当年王若风就是服下此果而得到风属性神血。

　　“木道友果然也知道此果！那自然也知道此果与神血有关！”高老头说道：“银翅鹏族是精通风属性神通的妖族，但也是修仙中的妖修一派，为何在这画壁上，特意留下蕴含风属性神血的凤血果图案？知道凤血果真正来历的存在，不会太多，这仅仅是巧合么？”

　　“高人兄的意思是？”木易眉头一皱，心中隐然已经猜到了什么。

　　高老头神色肃然的说道：“这幅画像图案，似乎是在暗示，这位银翅鹏族的先祖，拥有风属性的神血！”

　　木易点了点头，他也是这么猜测！

　　“前辈，你知道这件事么？”木易通过神念向死神问道。

　　死神答道：“不知道！当年仙神之战中，各种神血溃散于这个人界之中，有些生灵就会得到神血传承，妖族得到神血，当然也有可能！”


第五卷 落日之殇 第三六八章 邪神之秘（五）

　　“金翅鹏族先祖居然是有神血的妖类，难道是尸神查到了这条线索，所以比我等先一步找到这里？”

　　木易心念一动，双目中金芒一闪，凝神看向这面石壁。

　　果然，石壁上有一层淡淡的元气波动，这是极为高明的掩饰手法，不用阴阳神目，根本看不出任何破绽！

　　“老夫研究这石壁已经有两日了，老夫猜测，必须用神血才能激发这石壁中隐藏的秘密！而木道友来的正是时候！”高老头向木易微微一笑，示意他试上一试。

　　“好！”木易从指端挤出一滴神血，轻轻一弹，这滴神血准确的击中了石壁上的风血果。

　　风血果顿时将这滴神血吸收的一干二净，不留下一点痕迹，随即石壁上红光大盛，中心处更是泛出一个丈许大小的光幕。

　　“传送光幕！”木易心中一凛。

　　死神说道：“这里面应该就是邪神宝藏了，果然藏的很深！居然设在妖海中一个普通妖族的禁地之内，没有明显的线索提示，根本查不到这里。”

　　“果然有玄机！木道友，我们快进去！”高老头招呼一声，率先飞入其中。

　　木易紧随其后，二人飞入光幕后不到一个呼吸的功夫，光幕就一闪的消失不见，石壁又恢复如初，原处只留下微弱的空间波动。

　　木易眼前一亮，他和高老头竟然出现在一片五光十色的通道中，通道两壁镶嵌着泛出五颜六色光芒的各种荧光石，将此处照耀的十分迷幻。

　　二人相视一眼，然后小心翼翼的沿着通道向前走去。

　　木易和高老头都修炼过纳息功，此时将气息尽量收敛起来，也是十分高明。

　　没走出多远，通道前豁然开朗，是一处颇为宽广的大殿。

　　这间大殿十分特殊，并没有什么座椅茶几，也没有什么阵法法器，但却陈列着三座十丈高的木架，木架上静静的放着一枚枚玉牌，粗略估计，不下千枚玉牌。

　　高老头和木易的目光在这两排木架上扫过，以他们的眼光，若是这其中暗藏玄机，定然能看出端倪，但二人都没有特殊发现。

　　“这些玉牌是什么？”高老头微微一惊，走向了其中一个标示着‘修仙’二字的木架，随手取下了一枚玉牌，并注入一道神念。

　　“是功法口诀！”高老头一愣的说道：“老夫手中的这枚玉牌，记录的功法叫做《混元诀》，那可是仙家功法，我高家仙祖的确留下过部分《混元诀》，但似乎与这一部略有出入！”

　　“略有出入？那这部功法是假的？”木易疑惑的问道。

　　“不！”高老头皱眉说道：“老夫虽然没有修炼过这套功法，但以老夫的见识，隐隐觉得，老夫手中的这套《混元诀》，更加高明一些，似乎是在原口诀的基础上，优化改进了一些！”

　　“改进功法口诀，谁有如此惊人的才华！”木易骇然色变，只有极少数传闻中的天才，才能将流传多年的功法口诀稍加改进，而要将一部仙家功法改善，那必须是天纵奇才！

　　木易也走到了另一排木架前，这里标识着“仙神”二字，另一座木架，则标识着“修神”二字。

　　“难道这些玉牌都是一部部功法，并且涵盖修仙、修神和仙神通修三大类？”木易一愣，又向仙神木架的第三排看去——因为这一排标示了一个“火”字。

　　“《圣火真诀》！”木易看到了极为熟悉的四个字，急忙将这枚玉牌取下，祭出一缕神念浸入其中。

　　木易的神色变得又是惊讶又是凝重，到了后来，则是一脸的钦佩之色！

　　玉牌中记载的功法，的的确确就是他修炼过的《圣火真诀》，只不过这套功法改进了极多，可以凭借血脉吸收天地元气，同时修炼神血和丹田元气。木易觉得，如果自己早一点得到这部功法，只怕修为进展更快！

　　木易毫不客气的将这枚玉牌收入袖中，然后继续看去。

　　“《圣水真诀》、《疾风真诀》……”这座“仙神”木架上的玉牌最少，只有数十枚，但每一枚都记载了一种仙神通修的功法口诀！

　　木易如入宝殿，急忙又去了“修神”的木架前，这里的玉牌记载的都是各种修神功法。

　　木易立刻在“基础”一排中发现了《神脉诀》功法，果然也做出了一些改进！

　　“原来《神脉诀》只是基础的修神功法！”木易又惊又喜，急忙向修神功法的“火”部找去，很快就让他找到了好几部修神功法：《焚天诀》、《神火术》、《天地极火功》、《炼日诀》……

　　每一部功法，都是独立的修炼火属性神血的功法，威力神通各不相同，木易只是匆匆浏览一番，就已经激动不已。

　　高老头那边，也是在一部部的查看着各种修仙典籍，神色间同样是又惊又喜！

　　“木道友，快看！”高老头忽然打断了沉浸在《炼日诀》中的木易，并向他抛来了一枚玉牌。

　　木易接过玉牌，分出一缕神念一查，顿时脱口惊呼：“《纳息功》！”

　　细看之下，木易发现，这与高老头传授给他的纳息功口诀基本相同，但也有细微的变动，而这些变动，无一不是让功法施展的更加顺利，或者是让气息掩饰的更加巧妙！

　　高老头喃喃说道：“《纳息功》乃是我高家独门秘术，除了给木道友部分口诀外，从未外传，这是何方神圣，居然连《纳息功》这等并不出名的辅助功法都能得到，并且还能改进一番！”

　　“前辈，你怎么看！”木易忍不住在神念中问向了死神。

　　不等死神回答，忽然间大殿深处一声凄厉的惨叫传出。

　　“内殿里有人！”木易和高老头大惊，各自对视一眼，然后缓缓向内殿探去。

　　内殿这里有一层禁制，但这禁制却是防止从内向外逃脱，丝毫部影响木易和高老头突破禁制进入内殿之中。

　　二人刚一进入内殿，均是脸色大变！

　　内殿中，一名中年人正盘膝而坐，脸上带着阴森笑容，在他身前，有千丝万缕金色雷弧缠绕成团，雷团之中，有一个淡淡的人影，正呈极度痛苦之色，口中惨叫连连，刚才的惨叫，显然就是此人传出的！

　　中年人就在眼前，木易和高老头却几乎难以察觉到他的生命气息，但同时却感到了一股浓浓的尸气！

　　“高惊雷！邪神！”木易大骇！

　　中年人正是他见过的高家长老高惊雷，而被金雷封印的人影，他也见过，正是邪神，只不是此时他只是一缕魂魄！

　　“怎么回事，邪神不是被我杀了么？”木易心中大惊。至于高惊雷，他自然明白，这是尸神操纵的炼尸！

　　“高惊雷”看到木易等二人后，也是一惊，他立刻站起身来，退后数丈，向木易说道：“是你！你怎么会找到这里？”

　　“他不是邪神！”死神忽然在木易的神念中说道：“他是智神，是邪神用裂魂术分出的善念！原来邪神并没有将这缕善念抹杀，而是暗中封印在了此处！外殿的那些功法，也只有他才能创立！”

　　“年轻人，你是谁？”人影停止了痛苦的呻吟，他十分震惊的看着木易，急忙说道：“你的身上为什么有我另一半的气息！你快来救我！”

　　二人一尸一魂，互相间都有极为微妙的联系，此时突然间相遇，情势顿时有了极大的转变！

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，你却自己送上门！这一次你没有其他帮手，老夫终于可以将你灭杀！”“高惊雷”盯着木易，恶狠狠的说道。

　　“惊雷，你怎么会在这里？”高老头失声喊道：“为父一路追踪你而来，果然是你！你这是怎么了？”

　　高老头的声音颤抖，显然也是有了不妙的预料。

　　“为父？”“高惊雷”一愣，陡然间脸色微变：“你是高家大长老高星原！”

　　高老头的气息掩饰之术，比木易更加高明，“高惊雷”以为他只是个普通的丹士，是木易的一个属下，此前根本没将他放在眼里，但此时听到老者的说话，顿时大惊失色！

　　高家大长老，那可是四大修仙世家中的第一人，可是名副其实的修仙第一人！

　　“传闻中此人不是寿元已到、早已经坐化了么？怎么会出现在这妖海之中？又怎么会与这姓木的小子混在一起！”“高惊雷”心念急转，百思不得其解！

　　木易急忙说道：“高人兄，他不是高惊雷，他是尸神！高惊雷已经被他灭杀了，并且被炼制成眼前的这具炼尸，是尸神的一缕分神在操纵着他！”

　　高老头闻言身躯一颤、后退了一步，双手竟微微颤抖起来！

　　两滴老泪，从他的老眼中流出，几百年来，这还是他第一次流泪！

　　一股强大的气息，陡然间从高老头身上爆发出来，他目中精光一闪，神气不凡，与先前的猥琐老头模样，判若两人！

　　“老夫原以为此生都不会再出手，看来这一次，却要破例！”


第五卷 落日之殇 第三六九章 邪神之秘（六）

　　高老头此时的气息状态，木易也是从未见过，声称不会在出手破功的高老头，在杀子大仇面前，终于动怒，哪怕因此耗尽最后一点寿元！

　　死神也是一惊，他在木易神念中追问道：“智神说你身上有他另一半的气息，这是怎么回事？难道你与邪神也有关系？”

　　“此事说来话长，先救下邪神的善念再说！”木易不及多想，当即体表火光一闪，化身为一只金光闪闪的金乌，双翅一扇中，他便焚穿虚空，来到了包裹邪神的雷球身边。

　　高惊雷冷哼一声，立刻张手向那雷球凌空一捏！

　　雷球在此时突然间爆裂开来，将雷属性的至强威能毫不留情的释放出来，木易急忙化为一团火焰，将邪神护在其中，以自己的火焰之躯，来承受这雷球的暴击。

　　一层金乌真火和一层涅槃之火，都覆盖在木易所化的火焰表面，然而，雷电却穿透这两层火焰，硬生生的将木易所化的火焰之躯击溃出几片星星点点的火光。

　　“雷属性神通果然霸道！区区一个雷球，竟然能让我火焰之躯受损！”木易心中大惊，但也总算是承受下来，被他护住的邪神善念，也得意幸存。

　　被雷球攻击的感觉，让木易想到了金雷天劫，这种特殊的第五属性，果然是非同寻常！

　　而在此时，高老头也已经出手！

　　他手中握着一柄三尺来长的光剑，剑身上流淌着一层炫丽的七彩灵光，犹如一层流动的火焰。

　　“七星仙焰剑！”死神在木易神念中惊呼道：“这可是仙家宝物，原来当年高家仙祖没有将其带走，而是留在了此界！这等仙家宝物，岂是他能掌控的！难道他真能用出？”

　　“还我儿命来！”高老头悲呼一声，手中仙剑当空一斩！

　　一道七彩剑光，化为一团疾速飞动的七彩火焰，从剑锋出斩出，所过之处，虚空一分为二！

　　高惊雷大惊，急忙倾尽全力的双掌一拍，顿时两道金色电弧从他掌心中飞出，迎接这道七彩仙焰。

　　纵然是金雷，纵然是极为特殊的第五属性，依然无法阻挡七彩仙焰的一击，两道金雷被瞬间击溃，高惊雷的双臂也被立刻焚毁！

　　不仅是他的双臂，七彩仙焰的余威卷到高惊雷的身体上，他的身体也在这仙焰之中化为乌有！

　　木易大为震惊，尸神的炼尸术极为高明，这高惊雷的尸身，肯定也是强悍无比，寻常法宝根本无法伤及分毫，但却被高老头一剑之下毁去，连金雷都无法阻止，足见这一剑的威力之强！

　　一剑过后，高惊雷尸身被毁，却露出了一个三寸大小的金色婴儿！

　　“尸婴！”木易一愣。

　　这尸神不知是如何神不知鬼不觉的灭杀了高惊雷，居然连高惊雷的元婴都保留下来，并且炼制成了尸婴！尸婴中保存了高惊雷的大半雷属性神通，难怪区区一个炼尸之体，就能施展出如此强大的威能！难怪高惊雷现身于忘忧谷时，三大修仙世家的各位高人都没有发现丝毫端倪！

　　此时，高惊雷的这个尸婴，正面带冷笑，模样十分可怖！

　　尸婴的表面，也时金雷闪闪，气息狂暴，一副十分不稳定、随时都要爆开的状态。

　　“糟糕，是化婴大法！”邪神善念急忙提醒道：“化去尸婴之体自爆，将尸婴蕴含的全部威能彻底释放，这是雷属性尸婴，自爆时会引动天地法则，威力奇大，他这是要与我等同归于尽！”

　　“若是让他释放出来，只怕整个寻风岛都要灰飞烟灭！”死神也是骇然之极。

　　同归于尽，表面上看谁都不占便宜，但这只是尸神的分身，若是真的让其得手，尸神的主身就会立刻赶往此处，将魔龙刃等遗物收走，这也正是尸神最想要的结果之一！

　　高老头也是一惊，他一剑未能灭杀对方，已经是极为惊讶，此时的他，气息衰弱了许多，显然刚才的那一剑耗费了他太多法力神念，不可能再用出第二剑！

　　“怎么办？”木易、死神、高老头都是心念急转，如果对方是普通的元婴自爆，他们也能抵挡得住，但这尸婴可是雷属性的元婴所炼，自爆时威力尤为强劲，甚至还在仙婴期元婴自爆的威力之上！

　　高山流水四大修仙世家，修炼的功法也是各不相同，山家是地属性功法，刘家是风属性功法，水家是水属性功法，高家则是火属性功法。

　　高老头修炼的，乃是《七星仙焰诀》，一部来此仙界的修仙功法！

　　而木易则是仙神通修，不过他最强大的，还是火属性神血的修炼，尤其是他，已经在不久前炼化了一滴祝融神血！

　　“有办法了！”邪神善念忽然说道：“你们二人，都是火属性功法，一个修仙，一个修神，可以联袂施展出最强的火焰神通，如果能融合成仙神真火，那可是最接近本源的存在，完全不惧对方的雷属性神通自爆！”

　　“修仙与修神的火焰，完全不一样，能够互相融合么？”高老头担心的反问道。

　　邪神善念答道：“为何不可！本质上都是天地元气汇集而成，都是天地法则演化所致，只要施法者不互相排斥，就有机会融合！”

　　“时间不多，他的化婴大法即将完成，我等只有全力一试！”木易没有时间再犹豫不决，他立刻张口一喷，将一团紫焰祭出！

　　“紫日神焰？”邪神善念又惊又喜，欢呼道：“太好了，有这种强大的神焰，成功的机会更大！”他急忙又向高老头说道：“这位道友，快祭出你的七星仙焰！”

　　高老头也心中暗惊，对方仅凭刚才的一剑，就认出了自己修炼的功法来历，果然不是简单的人物！

　　事到如今，他也没有更好的方法，便依照吩咐，立刻催动体内元婴，将一缕缕泛出七彩霞光的仙焰，从元婴之体内祭出，涌向金雷闪闪的尸婴。

　　半路上，紫日神焰与七星仙焰相遇，彼此间擦出强烈的火光，将周围的虚空都点燃焚毁，却没有丝毫融合的迹象。

　　邪神善念急忙又说道：“放开心中包袱，进入忘我境界！听息无声，无我无心！”

　　木易和高老头都是高阶修行之人，自然明白这两句话的意思，二人顿时抛开心中杂念，一瞬间便进入了打坐时心境最安宁的“忘我”境界。

　　这个时候，即便是聆听自己的呼吸，也感觉不到任何声响，甚至感觉不到心脏的跳动，感觉不到自己的存在，这便是所谓的听息无声，无我无心！

　　唯一更感觉到的，就是自己操控的那团火焰，这种专心至极的祭炼中，火焰只是纯净的能量，不含其他杂念。

　　果然，紫日神焰和七星仙焰不再排斥，而是渐渐的融合，共同化为一片火海，我中有你，你中有我！

　　这紧张的施法中，前后不过是两三个呼吸的功夫，就在这短短的时间内，尸婴终于自爆开来！

　　一声闷响在寻风岛某处传出，然后是突然间一阵地动山摇，岛中的几座高山，在一瞬间被震碎成飞灰、夷为平地！

　　岛上的幸存者都被这巨大的爆炸所震惊，爆炸之处，金雷闪闪、火焰滔天，犹如世间末日！

　　一老一青两个人影从爆炸中飞出，虽然各自衣衫褴褛、面目焦黑，却都是哈哈一笑。

　　“果然成功了！”高老头身上火光一闪，顿时一切都恢复了正常。

　　木易也同样如此，他本有一只手臂受了伤，但在神血的滋润下，立刻又愈全。

　　“这一次真是死里逃生！只可惜，岛下的那些功法典籍，都已经全部被毁了！”木易一脸惋惜的叹道。

　　木易的袖中，一道人影缓缓飘出，正是邪神善念！

　　他也向下方望了望，叹道：“可惜，我被雷电之力折磨太久，魂魄虚弱，只怕很快就要消散，无法将这些功法再一一刻录出来！”

　　“你就是邪神善念？邪神为什么没有将你灭杀？他为什么要留下你？尸神找到你，并折磨你，又是为了什么？”木易一连串的问题问出，他的心中满是疑惑。

　　“我没有时间一一解答你的疑惑！我的邪念是不是在你身上？别隐瞒，我能感觉到他的气息就在你身上！”邪神善念气息微弱的说道。

　　“不错，可惜他已经被我杀了！”木易说着，将魔龙刃取出，并告知对方，自己用魔龙刃吸收了邪神。

　　这句话说出，死神暗惊，他没有想到，木易与邪神也有如此渊源联系，四大古神中，竟然每一位与他都牵连甚深，这简直有些匪夷所思！

　　“呵呵，他死的只是意识，魂魄并没有消亡，只是被封印在赤日火石之中而已！”邪神善念说道：“太好了，我居然等到了这一日，我可以与他再次融合，然后重入轮回！我和他本是一个灵魂所化，必须融合后，才有机会转世重生！”

　　“就好像一个人，有邪念也有善念，失去任何一部分，都将不完整。”


第五卷 落日之殇 第三七零章 邪神之秘（七）

　　“原来如此！”木易点了点头，邪神没有将这善念彻底灭杀，并非是心存不忍，只是为自己留一条后路，一旦善念或邪念中的任何一个被毁，他都无法再进入轮回。

　　“你答应了？”邪神善念惊喜的问道。

　　木易不假思索的答道：“这是当然！在下留着邪神的邪念魂魄也没有用，理当助前辈合二为一，重入轮回！况且，善念回归后，邪神就没有那么可怕，这也是一件好事！”

　　木易深受邪神邪念之害，很想彻底解决邪神之患，既然他没能彻底将邪神的邪念灭杀，那不如就让他与善念融合、重入轮回，这也算是一个彻底解决的方法。

　　邪神的邪念无比强大，能让附身之人沦为傀儡，却唯独不能无视自己的善念，这也算是一物降一物吧。

　　“多谢小友！”邪神善念大喜，向木易躬身一拜。

　　他打量了木易一番，心中一动的说道：“小友居然是仙神通修，而且还有妖族血脉，同时修炼人族、妖族的功法，这在人界中简直是难以想象！难道小友不怕遭到仙神双方、人妖二族的敌视和排斥么？”

　　木易苦笑道：“半人半妖的出身，在下不能选择，只能欣然接受；至于仙神通修，这也没什么，修仙修神都是为求大道，没有什么不同。不过在下的这些身份，的确让在下处处受制，惹来不少麻烦。”

　　“你不后悔？”邪神善念又问道。

　　“后悔？”木易淡淡一笑：“为什么要后悔？同时拥有人族和妖族的血统，又不是伤天害理的事情；修神和修仙，更是无分对错！何须理会他人的看法，我自问心无愧便是了！”

　　“好一句问心无愧！”邪神善念点了点头，喃喃说道：“老夫一生钻研仙神合修之术，企图借此消融仙神之间的隔阂，却最终连自己都容不下自己！”

　　“既然小友是神仙通修，老夫便以自己所创的《仙神易》功法相赠，这是老夫精心创作的最顶阶的仙神合修之术，虽无人实际修炼，但老夫却自信，这功法不下于任何一部神族秘笈和仙家功法！此法一出，仙神落幕，三界易主，从此天下再无仙神之分！”

　　邪神善念说起《仙神易》功法时，豪气冲天，自信之极，更是仰天大笑数声。

　　“可惜，老夫今生却看不到这一天了！”

　　邪神善念声音一低，变得黯然之极。

　　木易正欲开口宽慰，忽然间感到神念中涌来一股复杂无比的信息，正是邪神善念在用神念传递之法向他传授《仙神易》的全部口诀！

　　木易尚来不及将这些信息全部消化，邪神善念就已经摇摇欲坠，显然是要支撑不住！

　　“差点忘了，这里还有一枚令牌……”

　　邪神善念忽然间想起了什么，张口一喷，居然有一块八卦状令牌从他的魂魄之体中飞出，飞向了木易。

　　木易一愣，真不知道对方是如何凭借一缕魂魄将此物藏起，连他和尸神等都未发现。

　　交出令牌后，邪神善念还想叮嘱几句，但却已经来不及了，他的身体正在逐渐的变淡，仿佛一层薄薄的云雾。

　　他不敢再耽搁分毫，急忙主动涌入了木易身前的魔龙刃中。

　　魔龙刃立刻将他的魂魄吞噬的一干二净，随后，魔龙刃上渐渐泛起了一层淡淡的绿光，这些绿光化为一个个绿色光点、缓缓的溃散着，犹如一只只绿色的萤火虫。

　　不多久后，绿光全部消失，邪神的气息彻底消散，他终于是进入了轮回。

　　木易目睹着这一幕，心中感慨良多，曾经不可一世的一位古神、万年不遇的旷世奇才，就这么陨落——随他而去的，还有无数高明的功法，如果这些功法全部公诸于世，将会在修仙界引起一阵巨大的风暴，甚至有可能改变修仙界的格局！

　　然而，现在除了少数几枚被他和高老头收起的功法典籍外，其余的都不复存在，也无人知晓！

　　“可惜啊，早知如此，我等应该想也不想的先将所有的玉牌一股脑的收入乾坤袋中！”高老头叹道，他和木易想到了一块。

　　木易回以一个苦笑，轻轻的点了点头，问道：“高人兄，你怎么样？”

　　高老头叹道：“木道友也看到了，老夫纳息功已破，寿元已尽！原本老夫还可以再苟延残喘十几年，如今，只怕三日内就要坐化！”

　　“这……”木易心中一沉，想要出言安慰，却无从开口。

　　高老头一摆手的打断木易，洒然一笑，说道：“老夫原本无牵无挂，此时却尚有一个心愿未了！”

　　“可是为了尸神？”木易问道。

　　“正是！”高老头点了点头。

　　木易叹道：“可惜尸神无影无踪，不可能在三日内找到他，无法让高人兄亲手将其灭杀！”

　　“老夫知道！”高老头毅然说道：“所以老夫要另作安排！木道友，你与那尸神也有生死之仇，希望你能灭杀尸神、替老夫报仇雪恨！”

　　木易眉头微皱：“在下恐怕尚无能力对付尸神！高惊雷实力已然极强，他却被尸神灭杀，足见尸神之可怕！”

　　“老夫明白！”高老头点头说道：“可惜老夫不能再与你携手应战！老夫只能在将死之际，助你一臂之力！”

　　“高人兄此言何意？”木易一愣。

　　高老头说道：“这柄七星仙焰剑，老夫原本打算在坐化之前将其带回高家，如今就赠给木道友，作为灭杀尸神之用！纵然尸神拥有不朽尸身，也未必是此仙剑的敌手！”

　　“这恐怕不合适吧！”木易惊道，若是让高山流水四大世家知道此事，多半会前来抢剑，毕竟他们可没有高老头这样的胸襟，能与木易这个修神者结交、能容忍这极具象征意义的仙剑，落入一个修神者的手中！

　　“有什么不合适的！”高老头笑道：“难道此界之中，还有其他修炼火属性功法的存在，比木道友更适合掌控此剑么？如果木道友灭杀尸神之后，能将此剑归还高家，那就最好；如果不还，老夫也不会介意！”

　　“此外，木道友的修神境界较高，实力也极为出众；但在修仙上，尚未凝结元婴，始终差了少许，恐怕不能发挥出仙神双修的真正实力！老夫可以将自己修炼千年的仙婴，化为一朵七星仙焰，留给道友！道友只要炼化这仙婴所化的仙焰，必定可以凭此凝结元婴，实力倍增！”

　　“用仙婴期的元婴化为仙焰？”木易脸色大变：“这么做，高人兄必死无疑！”

　　高老头仰天大笑，说道：“哈哈，反正老夫寿元已尽，再多活三日，又有什么意义！老夫回想起木道友以前说过的话，不错，这世上的确有比活下去更重要的事情！老夫今日破功出手，少活十几年，是心甘情愿；化去仙婴，少活三日，也是心甘情愿！”

　　高老头说罢，忽然间眉头一皱，神色间一阵苦楚，随即便张口喷出一团拳头大小的七彩仙焰。

　　喷出这团仙焰后，高老头的神情便凝固起来，再也没有变化。

　　他的气息，也从此界消失的无影无踪。只有他的身体，因为受到精粹真元的洗涤，能千年不腐，依然神采奕奕！

　　“高人兄！”木易含泪将高老头下坠的尸身扶起，将其留下的仙焰和乾坤袋妥善收好。

　　“好，我答应你，待灭杀尸神后，必定将你和七星仙焰剑带回高家！”

　　木易取出几大块玉石，伸指一弹，放出一缕缕火焰，将些玉石烧熔，变成一副玉棺。

　　木易将高老头的尸身收入玉棺之中，然后放入了乾坤袋内。

　　死神则从木易的体内飞出，他看着那柄七星仙焰剑，神色复杂。

　　良久后，死神轻叹一声，悠悠说道：“如果老夫没有记错，当年老夫还是真神修为时，就是败于此剑之下！”

　　“此剑若是能释放全部威力，真神真仙都可以灭杀，自然可以对付尸神！可是，人界之中，又有谁能真正掌控此剑！就连那高老头施展出的，也不过是皮毛功夫！”

　　死神对此剑又恨又爱、又敬又怕，端详许久，他最后嘿嘿一笑，说道：“当初那为首的剑仙留下此剑，多半是为了镇守此界的神族；他怎么也想不到，此剑居然会落入修神者的手中！”

　　木易却没有太在意这七星仙焰剑，此剑固然是仙宝，但他手中的魔龙刃也一样是神器。

　　木易正端详着邪神善念留下的那块八卦形令牌，默然不语。

　　死神将注意力从仙剑上离开，微微一笑，问道：“可否告诉老夫，邪神留下的这个令牌，究竟是何来历？就连老夫也不知道！”

　　“前辈不知道这令牌的来历，却为何以为在下知道？”木易反问道。

　　“哼，你不知道才怪！”死神白了木易一眼，指着他身边正不断幻化出各种形态的幻火灵说道：“看这火灵的表现，就知道它认得这令牌！”


第五卷 落日之殇 第三七一章 神婴

　　木易点了点头，坦承道：“不错，我也是受这幻火灵的启发，才知道此物的来历！”

　　木易将周围收拾一番，然后离开了寻风岛，飞往金乌族。

　　路上，他向死神说起了自己如何在万宝谷中收服这幻火灵之事，并且，在那万宝谷中，他还在幻火灵的引导下，发现了一处极为隐秘的禁制，可惜没有相应的法盘将这禁制开启。

　　而邪神善念留下的这枚令牌，应该就是开启禁制的关键！

　　“换句话说，那万宝谷内的禁制，才是邪神真正的宝藏，这里不过是他藏着善念的地方！”死神闻言大喜的说道：“这么说来，黄日灯盏如果真在邪神手中，多半就藏在那里！难怪尸神分身没有直接杀死邪神善念，原来一直在拷问此事！”

　　“嗯，在下也是这样猜测！”木易点了点头，淡淡的说道。

　　死神啧啧称奇，说道：“你小子果然机缘不浅！原本都以为尸神早已经得手，只是来解救这场瘟疫，却不料让你收下了仙剑仙焰，还让你得到了邪神真正宝藏的下落！这难道就是所谓的善有善报？换做是其他人，恐怕不会理会这些妖修的死活，也就错失了这场机缘。”

　　木易却摇了摇头，说道：“如果真的善恶有报，世间哪里会有这么多纷争，我所做的，只是发自本心；若是为求回报，即便是所谓的‘善举’，也会变味。”

　　死神默然片刻，然后喃喃说道：“在如此险恶的修仙界历练一生，仍能保持一颗赤子之心，老夫也对你有几分佩服起来！”

　　“佩服？难道不该是耻笑么！”木易微微一笑。

　　“老夫的确有几分佩服！”死神正色说道：“老夫做不到，你却能做到，此为其一；老夫敢想不敢做，你敢想敢做，此为其二；耻笑者，无非是些被熏染洗心还自以为是的家伙，老夫可不是那种人。而且你这种心境，修为越高，越是有利！”

　　“对修行有利？”木易大奇，说道：“这是在下第一次听到这种说法，都说大道无情，修行者应该无情无欲，不理会身边的任何事情，心中无善恶之分，这与我的做法相差极大。”

　　死神不屑的说道：“嘿，那不过是人界中这帮修仙者的一面之辞，他们眼界有限，能看破多少玄机！老夫可曾经是修炼到天神级别的存在，岂能和他们一般见识！”

　　“说到修行，本质上是去伪存真，求得真我。大道无情，指的是没有多余的杂念，并非没有了感情！否则得道的仙神岂不是个个都是没有感情的一根木头？这种说法荒谬之极，也只能糊弄你们这些人界修行者。”

　　“你的为人出事，固守本心，不受外界环境干扰，不受自身欲望侵蚀，这便是真我，便是无情无欲，是很好的心境。修炼到了后来，资源已经不是最主要的问题，心境悟性却愈发的重要，能否控制自己的欲望，能否坚守自己的本心，能否寻觅到真我，才是修为突破的关键！连自己都无法认识掌控，又谈何让自己沟通天地法则，谈何得道证仙成神！迷失了自我，就永远失去了成仙成神的可能！”

　　“去伪存真？”这番话让木易陷入了沉思，久久不语。

　　死神则在自言自语般继续说道：“所以说，即便是真仙真神，也有各自的性格，各自的真性情！但是，他们也同样可能被各种欲望情感左右，同样有可能深陷其中，迷失本我；一旦彻底迷失，他们就可能堕入魔道，成为各种魔头，实力也许会极强，但境界领悟上，永远不可能再有进步。老夫看那尸神，被仇恨所迷惑，已然接近了魔道，老夫要劝他，他却不顾当年之情，将老夫灭杀……”

　　死神滔滔不绝的说了许久，却见木易没有什么回应，便收回话题，问道：“你下一步打算怎么做？何时去万宝谷找邪神的真正宝藏？”

　　木易一愣，这才将思绪收回，他略一沉吟，说道：“尸神多半已经通过分身知道了我在妖海一事。也许他会来妖海找我麻烦，意图夺走赤日火石。”

　　“而在妖海的人、妖二族中，在下偏偏还有一些名气，只要他来到妖海，就不难打听到在下的身份，所以接下来，如何应对尸神，是重中之重！”

　　死神说道：“这有何难，你大可以一走了之，让他白跑一趟妖海。”

　　木易摇了摇头，说道：“以尸神的行事手法，他找不到在下，就会对付在下的家人。而在下的母亲，又是金乌族妖祖，若是我离开，尸神一定会暗中对付母亲和金乌族上下。”

　　死神想了想，说道：“依老夫看，死神不一定会来妖海！一来他若是来妖海，知道你早有准备，就可能事先遍邀陆默及四大世家长老群起而攻之，他这么做无异于自投罗网，尸神是极为谨慎的性子，不会冒此风险；二来他多半也分不开身，否则寻找邪神宝藏和黄日灯盏这等大事，他不会不亲自出手，一定是另有要事，才会派出分身行事。”

　　木易点了点头，赞同道：“这种可能性也不小，无论如何，我打算先呆在金乌族中，并联系陆默和幻霞老祖等人，做好万全准备。尸神不出现就算了，一旦出现，就争取集众人之力将其制服。”

　　“同时，这段时间内，我还要修习邪神善念留下来的《仙神易》功法，我刚才粗略浏览了一番，这功法果然非同寻常，乃是新创的功法，独一无二！”

　　“哦？有何玄机？”死神好奇的问道。

　　木易说道：“这套功法中，修仙和修神，并不是两个独立的事情，而是融合一体，密不可分的同时进行，与我现在的仙神通修完全不同！我现在的修炼方法，只是一边修炼神血，一边修炼丹田真元，两者不冲突罢了；但也可以只修行其中一种，对另一种没有多大影响，就像我现在这样，修神到了神脉期，修仙却还是元丹期，境界不同，既不互相干扰，也没有太多的互相促进。”

　　“而《仙神易》功法中，是将神血和丹田真元一起修炼，同时修炼血和气，到了元婴境界，修炼出的不是普通元婴，而是融入了神血的神婴！”

　　“神婴？”死神大惊，同时立刻也变得兴奋起来：“真有这种功法？要知道，修仙者的大半神通，都在这元婴之体中，元婴之体，堪称是修仙者的真身，也是日后成仙的载体；而我等修神者，一身神通都在神血之内，若是能将神血化婴，真难以想象，会变得如何强大！”

　　木易点了点头说道：“的确，邪神在功法中提及，一旦凝结出神婴，这套仙神易功法就算是小成，神婴可以掌控的神通，是同阶的神血、元婴所无法比拟！”

　　死神兴奋的说道：“那还等什么，快去修炼啊！老夫对邪神极有信心，这套功法若是他人所创，老夫多半是置之一笑、绝不相信；但既然是邪神所创，就大有可能，毕竟邪神是老夫生平所见才智最出众者，他曾创立功法无数！”

　　“可惜，老夫现在无法修行；日后老夫若是能重生修炼，必定也要修炼这《仙神易》功法，看看这被邪神最重视的功法，究竟有何玄妙之处！”

　　木易微微一笑：“在下并未答应将这功法赠给前辈，前辈谈何修炼？”

　　“这个……”死神顿时有些尴尬，他顿了一顿，说道：“这样吧，老夫连阴阳神目都不收回了，只要你这功法，如何？”

　　木易一愣，想不到死神竟然开出了这样的条件，足见他对这功法的重视。

　　“一部好的功法，真有这么重要么？”木易心中暗道。

　　木易却尚不清楚，对于低阶修炼者而言，功法不是最重要的，因为绝大多数功法都能让修炼者修炼到这些层次，关键是功法与修炼者自身的天赋符合。

　　但是到了极高境界，功法的好坏，就显得极为重要；到了接近真仙真神的境界，功法主要都是围绕着天地法则而叙述，功法越高明，越容易领悟高深的天地法则，功法太差，就终身进阶无望，除非是自己有所感悟、相当于另创功法，这难度极大。

　　“好吧，一言为定！”木易微微一笑的答应下来，“正好，这功法中在下还有一些不明白的地方，还要向前辈讨教一二。”

　　死神一愣，初看自己好像是吃了亏，但仔细想想，与木易探讨他也占了不少便宜，毕竟木易是仙神通修，很多地方有实际体会，比起他这个只修神的原天神存在，虽然见识较少，但也有独到之处。

　　死神便也答应了下来，木易随即将部分口诀告知死神，并与其通过神念细细的探讨起来。

　　有死神相助，木易获益良多；当木易飞回金乌族时，他对这《仙神易》功法的理解，又深刻了不少。


第五卷 落日之殇 第三七二章 冰风谷

　　木易回到金乌族后，立刻将此事告知陆默等人，陆默和四大修仙世家的长老们商议一番后，纷纷潜伏在金乌族中，守株待兔。

　　然而，尸神果然如死神所料，并没有在妖海出现。

　　众婴老在此处一等就是数年，然而尸神却一直没有露面，他们终于失去了耐心，纷纷离开，继续四处查探尸神的下落。

　　不过，在四大修仙世家的协助下，一些阵法大师齐心协力，耗费了不少物资人力，在这数年后建造了一座直接从人族大陆通往金乌族的大型传送阵。万一尸神出现，他们还可以尽快赶到此处迎敌。

　　然而，接下来的数十年，尸神始终未曾露面，尸门也仿佛一下子销声匿迹般，不再出现于修仙界中；而且，不知是施加了什么遮掩手段，陆默都无法感应到白日神藤的本体，究竟在何处。

　　尸神和他统领的尸门上下、以及白日神藤、火云邪神等人，都仿佛凭空消失一般，淡出了修仙界。

　　这段时间内，“高山流水”四大修仙世家又再次举行了一次比试，结果刘真人力压群雄，帮助刘家赢得了第一世家之名，高家的高星原和高惊雷二人先后陨落，让高家元气大损，排在了最末。

　　当然，人族修仙界基本上是由这四大世家把持的，高家虽然排在四大世家之末，其拥有的资源势力，也是其他宗门家族不敢企及的。

　　这数十年间，木易也没有白白浪费，他一直在金乌族中潜修。

　　毒神留下的那滴祝融神血，他尚未完全炼化；高星原留给他的仙焰，他也要缓缓祭炼吸收；死神传给他的阴阳死光神通，他也尚未来得及修炼。

　　除此之外，邪神创立的《仙神易》功法，更是博大精深，同样需要花费很多心思参悟、修行。

　　《仙神易》的修炼，自成一脉，修炼的层次境界，与修仙修神都有很大不同。这种仙神合修之术，讲究气血调和、神仙合一，每一步都十分特殊。

　　从一开始，这功法就显得与众不同，普通的修仙功法，要开辟丹田容纳天地元气，而这种功法，却是要开辟血宫。

　　血宫也是可以容纳天地元气的所在，但不同的是，血宫四周由神血围绕而成。血宫修炼越强，容纳的天地元气越是浓郁、致密，当血宫内容纳的真元与神血彻底融合、并化为固态时，甚至可以凝练出血丹，相当于丹士的金丹，只不过在威能和神通上，血丹要高出很多。

　　血丹进一步修炼下去，吸收神血和真元之力，达到完美丹形后，就会面临功法瓶颈，这个时候，就要借助一些外物，碎丹成婴，凝结神婴。

　　这种仙神合修之术，因为是气血融合的修炼方式，自然拥有一些特殊的神通。它不但继承了修仙、修神两种方式的大多数神通，更有一些独到之处。

　　以木易如今的神血修为，自然无需从头修行。他参详《仙神易》功法十余年后，便开始凝练“血丹”。

　　凝练血丹，就要先化去自己丹田中的金丹，这个过程必须在很短时间内完成，否则就可能导致真元大损、修为下降，甚至稍有不慎也有生命危险。

　　风险不可谓不大，但对于木易这些高阶修行者而言，每一次的修为提升，无不是在刀尖上跳舞，只要确有成功之机，就不会轻易错过。

　　当然，周全的准备也是必须的。虽然木易在血、气的修为上，都远远超过凝练血丹的条件，但木易仍然是在死神的指点下，准备了凝血大阵、神血祭灵符等神族特有的阵法、符箓等辅助手段，帮助自己凝练血丹。

　　二十年后，金乌族大日神殿上，突然间五彩祥云聚集，并有十道五彩惊雷从中劈落，直落某间密室之中。

　　这一从未见过的天象，自然惊动了四方。金乌圣女对外宣传，这是某件法宝出世引起的天象，却不肯道明是何种至宝，引起广泛的猜测议论。

　　只有区区数人知道，这是木易血丹炼成时引来的五彩雷劫，这气血合炼出的血丹小成，果然与其他修仙、修神的功法都有所不同，连天象天劫都大不一样。

　　血丹一成，木易就按部就班的走上了《仙神易》的修炼之路，在他自身强大神血的滋润下，血丹愈发凝厚、日渐完善。

　　一甲子的时间匆匆而过，在这六十年间，尸神始终未曾出现，而且仿佛从此界凭空消失一般，音讯全无；“高山流水”四大修仙世家和四大妖族联手之下，几乎将整个人界翻了个遍，都找不到尸神的下落。

　　这一日，木易飞行在一处冰原之上。

　　这里四处都是白茫茫的一片，冰天彻地，寒冰足有百余丈厚，温度极低，更有狂猛的寒风呼啸肆虐，如刀割剑斩、锋利无匹；这样的环境下，根本没有生灵存在，即便是杂草苔藓，也无法生存。

　　“寒风越来越强，温度越来越低，看来很快就要到冰风谷了。”木易喃喃说道。

　　他体内的神血遍布肌肤，丝丝精粹的火力从其散出，泛出一层淡淡的火光，使其根本不惧这寒风如刀。

　　“以你炼化的祝融神血、紫日神焰，以及那高老头赠给你的七星仙焰，难道还不能助你炼化神婴么？为何要特意来这冰风谷一趟？”死神在木易神念中说道，他觉得木易此行是多此一举。

　　木易说道：“既然邪神在功法中提及了物极必反之理，还特别提到，寒月冰焰有助于火属性神婴的凝练，那就来碰碰运气。如果真能找到寒月冰焰，也是多了一种手段。如果找不到，顶多也就是白跑一趟。”

　　“你有这个时间，不如去那万宝谷一趟，将邪神宝藏取出。”死神嘿嘿一笑说道，他一直惦记着此事。

　　木易答道：“只有那枚令牌，恐怕还不足够。我已经寻到了几名钻研各种上古禁制的阵法大师，让他们研究这枚令牌上的符纹阵法，相信不多久后，就能找到令牌开启之法。”

　　木易刚说完，忽然间眼前白光一闪，却是一面极高的冰峰矗立在前方，冰峰表面的冰层，将阳光反射过来，刺目耀眼。

　　“到了！”木易双目一眯，果然看到冰峰之顶上，站着两名白衣飘飘的少女，她们周身的气息，与周围的寒气融为一体，显然也是修炼着冰寒属性的功法。

　　木易暗运神血之威，顿时速度加快了许多，如同一道流星火光，破空而至，落在了冰封之癫。

　　“谷师姐、慕容师妹，你们已经到了，倒是在下晚了一会。”木易向两名少女拱手一礼，笑道。这二人正是谷幕凝和慕容冰姐妹俩。

　　二女也将功法一收，向木易回了一礼。

　　谷幕凝含笑说道：“倒不是木师弟迟了，而是我们姐妹俩故意早到几日，借助这里的极寒气息修炼一番，顺便也提前熟悉这里的环境。”

　　慕容冰秀目微眨，打量了木易几眼，明眸中神采飞扬、但很快就平静下来，她淡淡的说道：“木师兄，数十年不见，你的气息似乎又强大了一些。”

　　木易双目微微一扫，笑道：“在下不过是略有进展，而二位师姐师妹才是修为大进！如果在下没有看错，二位都已经到了元丹期巅峰状态，若是寻觅到一线机缘，甚至就可以尝试着凝练元婴了！”

　　谷幕凝略显惊讶，她说道：“木师弟果然慧眼！在这冰风谷外，我等的寒元与天地寒气融为一体，很难分辨，木师弟却一语道破我姐妹二人的修为境界，这份眼力着实令人佩服！”

　　实际上，木易不仅仅看出了二女的修为境界，他的阴阳神目修炼有成，眼力极强，他甚至看出，虽然境界相同，但慕容冰的寒气，比谷幕凝更精纯一些，只怕比谷幕凝更易凝结元婴。二女的资质天赋一模一样，这大概是因为慕容冰保持着元阴之体，所以在修炼上有一点优势。

　　慕容冰微微一笑：“是啊，这多亏了木师兄所赠的《寒月诀》功法；若不是有这等玄妙的高深功法，我姐妹二人也不会进展如此之快！”

　　木易淡淡的说道：“这份口诀在下也是得自他人，仅仅是借花献佛罢了，不足言谢。”

　　这份功法，自然是来自邪神，是当初他和高老头从寻风岛上保存下的为数不多的功法典籍之一；《寒月诀》是借助月之精华修炼的冰属性功法，尤其适合女修，而且可以两两合修、互相提高。所以木易立刻想到了谷幕凝、慕容冰这对姐妹，并将此功法转赠。

　　“二位都已经来此处一段时间了，是否有所发现？”木易话题一转的问道。

　　谷幕凝说道：“这冰风谷在极北之地，气候极为特殊。每一年中，有半年是极昼，斜阳始终不落；有半年则是极夜，不见日光。再过两三日，应该就是极夜之始，也是我等寻觅寒月冰焰的时机。”


第五卷 落日之殇 第三七三章 月光万道

　　“陆师兄呢，他怎么没来？”木易又问道。

　　谷幕凝微笑答道：“前不久刘真人查探到一些线索，夫君正与他们一道前往大燕国相邻的酆都国仔细查证白日神藤和尸门的下落。夫君说，木师弟神通广大，有你照料，定是安然无忧，他即便不来也十分放心。”

　　“酆都国？那不是一个弹丸小国么，那里的修仙界根本不成气候，尸神等人会藏在那里？”木易微微一愣，不过此事自有陆默等人详细查探，他也无需操心。

　　倒是这冰风谷，因为极寒的缘故，一路上没有见到任何生灵，以木易如今的神通，人界之中能与之相敌者寥寥无几，的确也不会有多少危险。

　　木易说道：“那好，我等就在这里休息几日，待进入极夜后，二位师姐师妹再施展寒月功，看看是否能找到寒月冰焰的下落。”

　　慕容冰有些担忧，她说道：“寒月冰焰这种集月之精华和至寒之气为一体的天地至宝，只是在上古典籍中略有提及，冰风谷虽为极寒之地，却不一定真有寒月冰焰存在。”

　　木易颇为自信的笑道：“这一点慕容师妹倒不用担心，在下从一部可靠的典籍中得知，这冰风谷中确有寒月冰焰存在，曾有高人亲眼目睹；事实上，你等修炼的《寒月诀》，就是这位高人在见到寒月冰焰后灵感突发，才创立的修炼法诀。”

　　“也正因为如此，只有你等修炼了《寒月诀》的修仙者，才有可能找出这等天地至宝；而同时，一旦得到此宝，也会对你二人的功法修炼大为有益，甚至助你等凝结元婴！”

　　“原来是创立《寒月诀》之人提供的线索，那肯定错不了！”谷幕凝惊讶的说道。自从她和妹妹修炼这套功法以来，进展极快，将她们的天赋发挥的淋漓尽致，所以二女对这创立功法之人，也是钦佩之极。

　　“既然如此，我等就耐心等到极夜开始吧。”慕容冰说着，便盘膝坐在一片坚硬的寒冰上，收心敛气，开始运功调息。

　　此时的她，神色冰冷、气息幽寒，不带一丝温暖；若不是那惊世骇俗的容貌让人惊心动魄，看起来就像是这冰天雪地中的一部分。

　　谷幕凝也是如此，只是她的嘴角，却挂着一丝淡淡的、但十分甜蜜的笑意，也许是在思念陆默。

　　木易见到二女的神色，忽然心生感慨，二女相貌一模一样，放在若干年前，他一定会以为神色冰冷的是谷幕凝，面带微笑的才是慕容冰；想不到若干年后，命运却悄悄的发生了变化，姐妹二人的性格，也有了些许的转变。

　　这其中的缘由，木易又何尝不知！

　　他在心中轻叹一声，不敢多想，随即也是收心静神，开始了运功打坐。

　　周围的阳光，虽然柔弱无力、化不开这万年寒冰，也照不暖这天地寒气，却胜在绵绵不绝；斜阳也一直挂在天边，久久不愿落下。

　　排除杂念、进入忘我境界的木易，渐渐的感应到，这些阳光之中，蕴含的威能一点也不逊于炎热之地，只是以某种玄妙的方式将威能内敛不放，没有那么张扬。

　　在木易的调动下，一层层的阳光吸附在他身体表面，却并不反射或散去，他正在通过自己的神血，吸收炼化着阳光中的日之精华。

　　这套功法，叫做《炼日诀》，也是邪神所创，但木易并没有以这套功法作为主修之术，只是修习了其中炼化日光的运功之法，这让他在白日里、太阳下修行时，有更明显的收益。

　　数日后，斜阳终于没入地平线下，同时有一轮泛出淡淡寒光的圆月，挂在半空中，洒出一片幽幽的银辉。冰风谷进入了极夜，冰寒之气更甚，寒风也更加凛冽。

　　谷幕凝和慕容冰姐妹二人，也开始默念口诀、祭炼出寒月功。

　　在二女的施法下，那一层层的月光，如同银纱般披在二女的周围，层层叠叠，永无止尽；随后又在二女的功法调和下，化为一圈圈的光晕，远远看去，仿佛这二女也变成了两轮寒月，泛出绚丽迷离的月晕。

　　加之这二女又是天姿国色、美貌不可方物，一时间，连木易都有恍惚起来，仿佛是看到了两名寒月所化的月之仙子，下凡落入人界，正翩翩起舞。

　　大概是看到了木易痴迷的神色，慕容冰脸上微红，功法略有凝滞，但高手施法，仅在毫厘之间，这一丝停顿，就让她身上的一层光晕黯淡下来。慕容冰立刻调整，周身的光晕又恢复如初。

　　不过这一个小小的变故，却让木易回过神来，他暗赞了一声，收敛心神。

　　木易发现，自从入夜之后，二女的气息几乎是有个翻天覆地的变化，虽然此时二女都是元丹期顶峰修为，但从其身上月光光晕蕴含的威能看，二女联手之下，恐怕已经不逊于一般的元婴期存在！

　　木易心中暗道：“这《寒月诀》果然非同寻常！入夜后，有了月之精华辅助，简直判若两人！若是不知道这功法的人，选择在月夜与其斗法，就要吃个大亏！”

　　这一番月之精华的调动，足足持续了七夜——幸亏这是极夜，长夜漫漫，否则若是太阳升起，姐妹俩还无法调动如此之多的月之精华。

　　“差不多了！”谷幕凝神色肃然的说道：“我们姐妹二人能够调动的寒月之精华，已经到了极限。下面就要联手施展月之祝福，感应周围万里的微妙气息，看看是否能查探出寒月冰焰的下落！”

　　“请开始吧，在下为二位护法！”木易点头说道。

　　说是护法，但这里毫无危险，木易也只是在一旁看着、以防万一而已。

　　而谷幕凝和慕容冰，则神色凝重的施法起来，那一层层月之精华凝聚出月晕之光，在她们的施法下，随着她们自身一起飞到高空之中，仿佛是挂在空中的两轮明月。

　　“落！”片刻后，姐妹俩同时娇叱一声，这些光晕顿时化为一道道月光光柱，笔直的坠落而下，月光覆盖的范围极广，不下万里！

　　因为这次施法二女都是追求范围最广、威能最大，所以就没有余力太精细的操控；于是有几道月光还落在了木易的身上或附近。

　　木易体表散出的淡淡火光，将这些月光挡住，当心下也是骇然。

　　他发现，每一道月光中蕴含的威能都是颇为不俗，而这里竟然有覆盖万里之遥的无数道月光，总体的威能，简直令人难以想象！

　　“不愧是顶级功法，难怪要祭炼七夜才能施展出来！”木易心中暗道。

　　足足一个时辰后，二女周围的月晕之光终于消失，也不再有月光落下；此时，二女虽然耗费了不少法力、气息微喘，但却都惊喜的睁开了眼，同时指向某处、异口同声的说道：“在那里！”

　　“太好了！”木易大喜，“既然二位都感应到了同一位置，多半就错不了！我等这就前去找寒月冰焰！”

　　谷幕凝微笑说道：“要找到寒月冰焰，我姐妹俩还有些办法，但这等天地至宝，多半已经有了一些灵性，如何将其抓获，恐怕就要靠木师弟了！”

　　“这个自然，”木易点了点头，“在下也做了一些准备，就算那寒月冰焰有些灵性，想必灵智也不会太高，稍加引诱，它就会上当。倒是二位施展的月之祝福神通，竟然如此强大，出乎在下的意料之外！”

　　慕容冰笑道：“这不算什么，还有一招月之祭祀，威力更强，只不过不敢轻易用出而已。”

　　“哦？这是为何？”木易虽然拥有过《寒月诀》，却并没有仔细参悟，对此所知甚少。

　　谷幕凝微微一笑，说道：“那是一种与敌人同归于尽的法术，虽然威力极大，但却要牺牲自己，自然不能用出。”

　　“原来如此，那自然是要不得！”木易点了点头，不再多问。修仙界险恶难测，大多数功法都有一种威力奇大的自爆神通，以求在绝境之中，拼个鱼死网破、与敌人同归于尽；当初尸神控制的高惊雷尸婴自爆，就是这类神通。

　　三人一起化为几道遁光，向先前感应到的某处飞去，片刻即至。

　　这里的确寒气惊人，但也没有看出有什么特殊之处。至于寒月冰焰是何模样，众人也并不清楚，此时也看不出哪里有寒月冰焰的踪迹。

　　不过，既然找到了这里，范围已经大大缩小，那就好办的多。

　　木易心念一动，双眸中金芒一闪，顿时将眼前的一切看得更加透彻。

　　果然，透过百丈冰层，他发现在冰谷深处，有一团灵动的冰寒之气，这寒气泛出淡淡的银光，犹如寒月之辉；而其飘忽不定，如同火焰一般，寒月冰焰的名字，就是邪神据此而取，果然十分贴切！

　　既然让木易找到，这团寒月冰焰就断然无法逃脱。

　　木易双目一眨，陡然间两道血光从其双目中激射而出、穿透厚厚的冰层，将寒月冰焰周围封锁一圈。


第五卷 落日之殇 第三七四章 神婴凝成

　　“这是什么神通？有些阴森，邪气很重！”慕容冰秀眉微凝，看向了木易。

　　这两道血光，是从木易双目中射出的，让此时的木易看起来也有些诡异。

　　木易笑道：“这是阴阳死光，在下近些年来才修炼出的神通，有一定的封印效果，所以在此一试。”

　　阴阳死光，颠倒阴阳，阴神断人生气，阳神除鬼镇邪；一切生灵死灵都会在这死光中受到一定的伤害，不论是仙是神、是人是鬼，都不敢随便承受这阴阳死光的照射。这是死神当年的成名绝技，“死神”之名，也正是因为这可怕的“死光”。

　　可是，偏偏有尸神一脉，蕴含的尸气是一种非生非死的特殊气息，不太受到阴阳死光的影响，所以在尸神面前，死神的实力大打折扣。

　　此时木易施展的，是阴神死光，克制天下生灵；即便是通灵的寒月冰焰，也敢触碰这死光，否则也会在死光中灵性大失，成为一团完全没有自主意识的寒气。

　　可是，那寒月冰焰也没有这么轻易的就被木易收走；这可是吸收月之精华、不知过了多少万年才形成的天地至宝，而且已经初通灵性；在此时遇到危险后，寒月冰焰出于本能的做出了反抗。

　　木易等人感觉到周围寒气陡然一盛，眼前也是一亮；天上的寒月，不知为何突然明亮了许多，并且，竟有一道百余丈粗细的月光，笔直的从寒月中落下，照在这片冰风谷中，正好将寒月冰焰护在其中。

　　这一层月光，乃是最原始的月之精华，就连阴阳死光，也难以靠近这层月光。

　　谷幕凝感受到这层月光后，脸色微变的惊呼道：“果然是天地至宝，竟然沟通了天地法则，直接可以从寒月中调动月之精华相助，这比我姐妹二人的功法，可要强大的多！”

　　“是啊，果然是非同寻常。如果此物灵智较高，那还真的难以应对！”木易点了点头说道：“不过，此宝仅仅是初通灵性，它只知调动月华护体，却不知逃走，我等只需将其困在这月光之中，等极夜过去、月光消失，就是抓获此宝的时机！”

　　谷幕凝和慕容冰也都赞同了木易的建议，虽然极夜过去还需等上半年，但这对于她们这些动辄打坐数十年的高阶修仙者而言，算不上多么漫长。

　　接下来，木易一直在月光周围维持着一层火光和一层死光，阻止寒月冰焰逃走；谷幕凝、慕容冰则就近打坐修炼，这里的寒气月光，对她们的《寒月诀》修行十分有利。

　　一月后，陆默也来到了此处。他告诉木易，他和刘真人等在酆都国发现了尸门踪迹，确认尸门甚至尸神曾经出现在酆都国，但追查下去后，却断了线索，最终还是一无所获。

　　“酆都国，区区一个弹丸之地，并没有什么天材地宝和资源，尸神为何要去那里？”木易困惑的问道。

　　陆默也是摇了摇头，说道：“此事陆默与刘真人等也探讨过多次，仍然猜不透尸神的用意。可恶的是，不知他用了什么手段，陆某竟然完全无法感应到白日神藤的存在，所以一点办法都没有！”

　　陆默的本体是青日神藤，与白日神藤原是仙神界同根的两株仙藤，彼此间的感应，十分玄妙，等闲手段岂能阻止！就连当初四大修仙世家仙祖设下的忘忧谷空间禁制，都难以彻底掩饰，让陆默在忘忧谷外围就发现了白日神藤的气息；而尸神却能让陆默完全找不到一丝线索，的确有些匪夷所思。

　　“酆都国？”死神忽然在木易的神念中说道：“老夫似乎听说过这个地方，但却想不起来具体的信息！唉，老夫的这缕神念，经过这么多年的磨难，难免有些损伤，一些细枝末节的信息也就记不住了！”

　　“是么？”木易一愣，陷入了沉吟。

　　半年后，极夜过去，寒月冰焰没有了月光相助，自然就被木易和陆默联手抓获，并显露寒气月华本体。木易等将这寒气月华本体分成三份，一份由木易带走，另外两份则留给谷幕凝、慕容冰姐妹二人修炼之用。

　　木易辞别三人，返回金乌族，旋即开始了闭关修行。

　　这一次，他要开始炼化高老头赠给他的仙焰，并依此为契机、开始凝练神婴。

　　这朵仙焰，是高老头的仙婴期元婴所化，是他毕生修炼的精华所在，蕴含的火属性威能，至纯至仙，堪称此界的第一仙火；

　　而木易又炼化了一滴祝融神血，让自身血脉修炼更进一层，炼化的紫日神焰，也是威力大增，有这一仙一神两种火焰相助，凝聚神婴的确大有机会。

　　更何况，木易还拥有金乌真火、涅槃之火这两种来自火属性仙灵金乌、神灵凤凰的火焰，这对于神婴的凝结，同样有莫大的好处。

　　又过了三十年，金乌族大日神殿上又出现了五彩祥云，只不过这次的祥云面积更大，覆盖的范围更广。

　　金乌族附近的妖修，都目睹了这一幕；尤其是太阳之光照在这五彩祥云上后，竟然在其表面幻化出一只栩栩如生的三足金乌之形，这可是金乌族崇拜供奉的仙灵之形，所以那些金乌族妖修无不惊叹莫名，暗道这一定是妖祖大人在施展本族嫡系功法。

　　然而，祥云中火焰翻滚，又幻化出一只色彩绚丽的五彩凤凰，身上裹着一层层赤、白、青、黄、紫等五色火焰，在祥云中穿梭飞舞。

　　这些妖修，难以认出这五彩凤凰作为火属性神灵的来历，却见到三足金乌与五彩凤凰一起在祥云中穿梭飞舞、互相追逐嬉戏，完全没有互相排斥之感。

　　三足金乌身上的金焰，与五彩凤凰表面的五彩神火，也是互相交织，将这片祥云映照的格外绚丽。

　　不多久后，周围的天地元气剧变，纷纷向祥云之中涌来，就连那些阳光蕴含的日之精华，也受到了感召，纷纷没入其中，令得其他地方天色大暗，只有祥云覆盖之处，五光十色、分外迷离。

　　三足金乌五彩凤凰也愈发的活跃起来，它们不断的吞噬着祥云中蕴含的天地元气和各种能量，体型越来越壮大，散发出的气息，也是越来越可怕；周围的妖修，即便是那些妖王级别的存在，也感受到一股极大的压力，体内真元犹如失去控制般几欲离体而出。众妖修大骇之下，纷纷远离此处，在极远处向那三足金乌之形顶礼膜拜。

　　忽然间，几道五彩神雷划破虚空，从天而降、直落五彩祥云下的大日神殿！

　　神雷余威所及，甚至连大日神殿所在的通天巨木，也被劈断了一些枝干。

　　但这仅仅是一个开始，五彩神雷不断落下，足足有九九八十一道，且一次比一次更强。

　　祥云中的三足金乌和五彩凤凰，也在不断的吞吐火焰，消耗这些神雷之威。

　　而大殿中的木易，也是竭尽所能的施展出各种神通，对抗这一道道可怕的雷劫。

　　神婴将成，天劫如期而至，但这天劫之威，竟然如此强大，不但是出乎了木易和死神的意料，就连号称灵智天下第一的邪神，也没有猜到。

　　幸亏木易的手段大非寻常，甚至超过了一般元婴期的存在，如果他只是血丹修炼圆满就贸然凝结元婴，只怕即便成功突破瓶颈，也要毁在这天劫之下！

　　在阴阳死光、紫日神焰、七星仙焰、金乌真火、涅槃之火等神通，以及七星仙焰剑、魔龙刃等宝物的协助下，木易终于是化解了这八十一道天雷。

　　天雷过后，天空中的五彩祥云也尽数被三足金乌和五彩凤凰吞噬，二者各自一声长鸣，化为一道金色光柱和一道五彩神光，没入大殿之中，准确的落在了木易身上。

　　在这两道天地元气之光的协助下，木易开始凝结神婴，因为他修炼的真元神血，都已经极为强大，早就超过了凝结神婴需要的基本条件，所以木易对这次的凝结，很有信心。

　　然而，气血已经汇聚在一起，蕴含的真元也是交织一片不分彼此，但却始终呈现为火焰之状，难以收敛成元婴之形。

　　这个时候，木易便想到了寒月冰焰，果然一缕冰焰服下后，他体表体内均是火焰一收，神婴之形彻底完成。

　　死神说道：“修行之道，讲究去伪存真，除去杂伪，成就真身。修仙也好，修神也罢，第一大层次就是修炼出真身。只不过修仙者是借助元气凝结成元婴，这元婴就是修仙者的真身，他的肉身只是躯壳丹鼎，迟早都要抛去；而我等修神者，却是将自己的血脉肉身一点点的改进、排出杂质，逐步逐步的锻炼成真身，达到神脉期后，滴血化形，也算是成了半个真身。”

　　“如今你修炼出神婴，这无疑也是一种真身，但这真身的凝结，竟然如此艰难，而且天劫之威也如此厉害，老夫真的很想知道，这神婴真身，究竟能施展出何等神通！”


第五卷 落日之殇 第三七五章 射日神弓

　　木易凝结神婴后，又花费了十年的时间将境界巩固下来，并利用这断时间，修炼了一些神婴独有的神通。

　　算起来，木易在金乌族前后已经修炼了百年之久，尸神始终不出现，木易也不打算继续留在金乌族中潜修。

　　同时，那几名为木易研究邪神令牌的阵法大师也说道，这令牌激发的禁制过于玄妙，是他们所无法理解的布阵境界，很可能涉及到仙界的布阵手法，人界中不可能有人破解——只有一个方法，那就是以蛮力强行破除。

　　还有一名阵法大师则认为，这令牌禁制根本就没有留下破解之法，必须以强横实力强行破解，这恐怕就是布下禁制之人的用意。

　　无论如何，木易是无法直接凭令牌就开启禁制，不过以木易如今的修为，他对自己的实力还是有几分自信，即便是强行破解，也未尝不能做到。

　　于是，木易便只身来到了人族大陆大燕国兖州境内的万宝谷中，寻觅邪神留下的秘密。

　　故地重游，物是人非。回想起当初他和陆默受尸门丹士李三所骗，来到万宝谷中、险些坠入圈套而丧命；时隔多年，他和陆默仍然在与尸门作对，简直就是宿命。

　　万宝谷还是当年的万宝谷，但今日的木易，却非昔日的木易；谷中的凶险，对现在的木易而言，已经不值一提，他径直来到了那处绝壁前，没有遇到丝毫阻碍。

　　木易取出令牌，在令牌上滴下两滴神血，令牌顿时泛出一层迷离的血光，然后自行飞到了绝壁某处。

　　那绝壁的岩石表面，一遇到令牌上泛出的血光便立刻自行消融，令牌深深的嵌入了石壁之中。

　　片刻后，方圆千丈之内，忽然间闪耀出一片淡淡血光，这些血光凝而不散，蕴含的威能非同小可，气息却十分安宁，并没有主动攻击的迹象。

　　“那几名阵法大师没有说错，看来必须强行将这层血光击溃，才能迫使禁制解除、出现传送光幕。”木易喃喃说道。

　　死神也同意木易的说法，他还说道：“看来，只有身怀神血，而且实力又极为强劲的高阶修神者得到令牌后，才能开启此处的禁制；邪神如此煞费苦心的设置这样的障碍，自然是为了限制进入此处的修行者，依老夫看，这其中必有重宝，多半就是那黄日灯盏！”

　　木易轻声说道：“如果真是这样，那就最好不过了！祝融神灯五件神器中，尚缺白日神藤和黄日灯；白日神藤虽然投靠了尸神，但好歹知道下落；黄日灯盏的线索，却一点都不明朗，如果不在邪神这里，还真是无迹可寻！”

　　死神说道：“你打算如何破解这个禁制？是用紫日神焰，还是用七星仙焰？或者是用新祭炼的那柄七星仙焰剑？以你如今的神通，这几种手段应该都能奏效！”

　　木易抬头看了看天空中的骄阳，阳光被万宝谷中的瘴气所阻，显得十分昏暗。

　　木易笑道：“用七星仙焰剑，固然有七成以上的把握一击破解禁制，但也要耗费我大量的法力；不知这禁制内是否还有危险，自然是保存越多的实力越好。所以这一次，还是借助外物来破解禁制！”

　　说罢，木易伸指向上一点，顿时几道火光激射而出，将周围的瘴气荡之一空，明媚的阳光射入了谷中。

　　阳光中的日之精华，十分内敛，从不轻易释放，也只有极少数的天材地宝可以吸收，阳光洒在绝壁上，也仅仅是照亮这片山谷，并不会造成多大影响。

　　但是，木易却知道，这些日之精华蕴含的天地真元，实际上则十分强大。

　　木易略施功法，这些阳光被仿佛受到感应一般，尽数覆盖在他的身体表面，形成一层层的刺目光晕，使得木易犹如一个小型的太阳。

　　“破！”木易轻喝一声，并起双指向血光中一点！

　　顿时，他周身的阳光，化为一道道刺目的白色光柱，向血光中激射而去，释放出极大的威力！

　　附近的山谷，几乎要在这光柱中融解，血光在这些光柱的攻击下，越来越弱，短短两个时辰后，就彻底瓦解。

　　死神在木易神念中叹道：“你炼成神婴后，对天地元气的掌控竟然如此惊人，甚至可以操纵日之精华为己所用，这已经触及了天地法则之力！一般来说，只有元婴出窍或化神飞升之后，才能略微领悟法则之力，激发出天地元气中蕴含的最强大的威能；而你如今便能做到，这《仙神易》功法，这神婴真身，果然非同小可！你有神婴在身，能动用法则之力，天下元婴期修仙者中，只怕无人是你的对手！”

　　木易微微一笑，说道：“这很难说，山外有山人外有人，我没有修炼《仙神易》之前，怎么会想到天下还有神婴这等玄妙之功法；同样的，我也不敢确定，天下是否有比《仙神易》更强大的功法，是否还有更天赋异禀的存在！况且，我只能调动火属性的天地元气，日之精华属火，所以也能勉强操纵，但若是到了夜间，就没有多少优势。”

　　死神说道：“若是有人知道你这套功法，说不定还能找到办法针对，但神婴乃是邪神所创，你恐怕是世间第一个修炼出神婴之人，突然遇到你这样的对手，只能叫苦连连！”

　　木易与死神交流之际，血光已经完全消失，令牌也发生了变化，它居然自爆成一片血色光幕，约有丈许大小。

　　不用多猜，这便是传送光幕，可以通往某处秘境，这秘境也许就在附近，也有可能在万里之外！

　　“终于是见到了传送光幕！”木易大喜，他先祭出一层护体火光，然后闪身没入其中。

　　随即，木易眼前一暗，他来到了一个昏暗的洞府中，只有淡淡的几缕火苗在洞府四壁燃起，光线微弱。

　　木易心念一动，一片刺目的光芒从他身上散出，将周围照的通亮。

　　十分简陋的一个洞府，严格来说，只是一间石殿，而且石殿中没有任何家具摆设，连一张石桌石椅都没有！

　　“啊，那是！？”死神以神念之体从木易体内飞出，打量周围，然后一眼就看到了墙壁上悬挂的一张丈许大的赤色长弓。

　　木易也注意到了这张长弓，因为除此之外，这里简直是一无所有。

　　“前辈认得这张弓？”木易好奇的问道，他能感应到，此弓是火属性的宝物，似乎不俗，除此之外，也一时看不出深浅。

　　“射日神弓！想不到老夫还能见此弓一面！”死神喃喃说道，然后居然向此弓参拜了几下。

　　木易大奇，疑惑的看向死神。

　　死神知道木易心中的困惑，他转过身来，神色严肃的说道：“此乃射日神弓，是火神祝融大人用过的一件神宝。自从祝融大人身死后，此弓便下落不明，老夫一直以为他落入了几位仙祖之手，却没想到，它居然被邪神所得，而且藏在了这里！”

　　“神宝？火神祝融用过的神宝！”木易大惊，这弓的来历，比他猜想的更夸张几分。

　　死神说道：“不错，这射日神弓，与你手中的七星仙焰剑一样，都是真仙真神才能真正掌控的仙宝神宝。这等宝物，原本都拥有灵性，会自行选择主人，但此时都被抹去了灵性，也藏身于下界之中，没有仙神界的仙气神气供养，如今也不可能激发出真正的威能！”

　　“如此说来，在下倒是有可能操纵这射日神弓、施展出一定的威力？”木易心中一动的问道。

　　“应该可以，就像你法力全满时，能用七星仙焰剑斩出一剑一样，你恐怕也只能射出一箭罢了！”死神悠悠的说道：“虽然你没有找到黄日灯盏，但这射日神弓，一点也不在黄日灯盏之下！”

　　“在下倒是宁可用这射日神弓换取黄日灯盏！”木易叹道：“黄日灯盏不在邪神手中，那便毫无线索，又该从何着手？”

　　无论如何，虽然没有找到最想要的黄日灯盏，但却意外的得到了一件神宝，总算是不虚此行。

　　木易毫不费力的就从墙壁上取下这射日神弓，仔细打量一番。

　　弓身非金非玉，呈现出赤红的半透明状，材质十分特别，细看之下，隐隐间还有一些玄妙的细小符纹，十分复杂；弓弦坚韧，似是妖兽材料，并没有箭矢。

　　死神说道：“当年祝融大人曾在仙神界中的一处上古蛮荒仙域，遭遇一只始祖真龙，祝融大人将其灭杀，以龙骨做弓架、以龙筋做弓弦，炼制了这张射日神弓！”

　　“那箭矢呢？为何有弓无箭？”木易好奇的问道。

　　“此弓乃是神宝，当以神血为箭！”死神不假思索的答道。

　　“以神血为箭！”木易一愣，他原本还想试试这射日神弓的威力，但若是一箭之下，就要消耗他大量神血，还是不敢轻易尝试！


第五卷 落日之殇 第三七六章 鬼城之行

　　大燕国边境，十万绵绵大山上空，一道火光划破夜空，眨眼间又要消失在天际。

　　“快看，有流星！”山下某村落中，一名肤色黝黑的青年目睹此景，惊呼一声，急忙向同伴说道：“快许愿，据村里老人家说，对着流星许愿，若是在流星消失之前完成，愿望就可以达成！”

　　他的几名同伴都笑了笑，显然不当成一回事，只有这名青年自己郑重其事的口中念念有词、神色肃然的许下心愿。

　　他的一名同伴见状则不以为然的笑道：“嘿，流星时常都能看见，若是真的有用，天下早就是一片祥和富贵，哪里会有我等穷苦人家！”

　　“这却不一定！”青年喃喃说道，他已经许愿完毕，抬头见那流星尚未消失，心情大好。

　　“咦！怎么回事？”青年忽然大声说道，那流星非但没有消失，而且越来越明亮，似乎正在向他们靠近。

　　“小心，流星要砸下来了！”这几人大骇，纷纷向一旁奔去，但却听到一个男子的声音从背后传来：

　　“站住！”

　　这几人立刻都站在原地一动不动，这倒不是他们听话，而是忽然有一股无形之力将他们周身束缚，周围的虚空也仿佛冻结成铁块一般，让他们根本无法动弹。

　　“都转过身来吧！”对方的声音再次响起，这几人感到身躯随着一股清风不由自主的一转，纷纷转身。

　　下落的流星却不知何踪，但不知何时，一名二十七八的清秀青年却出现在他们眼前，此人虽然谈不上有多么英俊不凡，但却流露出一股超凡脱俗的气质，与世俗众人有明显不同。

　　此人正是木易，他万里迢迢的赶到这里，是为了去一趟酆都国。

　　死神说，他对酆都国有一些印象，太十分模糊，记不清楚；而尸神居然也曾经在此处出现，必定大有玄机；如今木易彻底失去了黄日灯盏的线索，也只有来这酆都国一趟，撞撞运气。

　　“我问你们，酆都国是不是就在前面？”木易轻声说道，他的声音不大，但自有一股威严，让这些村民无法不如实回答。

　　“回禀大人，向西再翻过几座大山，就是酆都国的境内了。”那名肤色黝黑的青年大着胆子说道。他也正心念急转，猜测着木易的身份来历。

　　木易点了点头，他好奇的看了这青年一眼，觉得有一点特别的感觉，他问道：“深更半夜你们不睡觉，在这里做什么？”

　　“回禀大人，我等正在练武！”青年答道。

　　木易又点了点头，所谓的练武，实际上就是修炼手足二脉的功夫，山中野兽横行，没有一些拳脚功夫，很难生存。

　　“刚才你口中念念有词，是在做什么，是什么奇怪的口诀咒语么？”木易又问道。

　　青年直摇头，说道：“小人见到流星出现，正在许愿。”

　　木易一愣，恍然失笑，他随口问道：“你许下了什么心愿？”

　　同时，他双眸中金芒一闪，用阴阳神目仔细打量了此人一眼。

　　这一眼看去，木易心下微微一惊，脸色也是一变。

　　他看到了一个熟悉的身影——闵君。

　　眼前的这名肤色黝黑的青年，竟然是闵君的轮回转世！

　　也许是前世的恩怨纠缠不休，今日又让他在这样的情景下十分偶然的遇到他。

　　“闵君”说道：“小人的心愿是修炼出一身强大武功，能够猎杀野兽、护卫村民安全。”

　　“好，我成全你！”木易说罢，眉心处一道白光闪过，后者直接没入了“闵君”的眉心中。

　　刹那间，“闵君”只觉得脑中多出了许许多多复杂的信息，汇总起来，竟然是一部极为高明的修炼口诀，而且这修炼口诀不单单是修炼武功，而且练武到了极致，还能以武入道，开始修仙之路！

　　并且，伴随着这些信息传入的同时，一股清泉般的灵气也涌入了“闵君”的体内，让他觉得自己不但神清气爽，体内晦气隐疾尽除，就连心思也活络了不少。

　　“希望你功法有成之日，还能记得今日的这番话！”木易话音刚落，身形也渐渐的模糊起来，最后消失在众人眼前。

　　“原来是个鬼魂！”其中一个村民大声惊呼：“他不是要去酆都国，那里可是传闻中的鬼城！难道他就是一只可怕的厉鬼？老四，你可要小心，不要被他鬼上身了！”

　　“闵君”则沉浸在这道灵气洗髓易筋后的巨大惊喜之中，对同伴的提醒置若罔闻。

　　……

　　“鬼城？”木易眉头一皱。

　　到了酆都国后，他在世俗坊间稍一打听，就知道了酆都国的一个别名。

　　这里的凡人，格外的迷信，尤其信奉鬼魂之说，甚至还有不少人口口声声说自己有亲身遇鬼的经历。

　　一到每年七月十五的鬼节，酆都国上下都是一片祭鬼的礼仪，到处可见祭司扮成鬼魂之形接受祭奠，“鬼城”之名也因此而来。

　　不知道是不是因为这个原因，木易也隐隐感觉到，这被群山包裹的酆都国，总是一副阴气沉沉的情景，大多数时间都是沉闷的阴天，甚少见到晴空万里。

　　可惜，这酆都国内，最多只有几个修为很低的散修道士，根本谈不上修仙界，木易也无法打听到更有用的消息。

　　至于死神，他也没有回忆起什么有价值的内容，只是在听说这里是鬼城时，他微微一动，隐隐感觉到，这似乎就是重点。

　　就连小毒神，在来到此处后，也总是喃喃的说着“主人，鬼城，鬼城！”等几句话，似乎也在提示着木易什么。

　　木易认为，既然尸神曾经来过这里，而死神、毒神也都对这鬼城有一些特殊的印象，那这里多半是有些玄机。

　　虽然他还查不到任何线索，但也并不着急，反正也没有其他急事，他便决定先暂时留在酆都国。

　　木易与死神商议一番后，说道：“再过一个多月，就是酆都国一年一度的鬼节，不但场面浩大，据说甚至会有真的鬼魂出现，看看我等是否能在鬼节中有所发现！”

　　这一个多月，木易便化为凡人，居住在酆都国内。

　　自从离开寒鸦岛，他就再也没有试过凡人的生活，凡人的生老病死、富贵荣华，在他看来已经如同浮云，惊不起任何波澜。

　　在这些凡人看来，如今的木易，简直是无情无欲、不食人间烟火；事实上，木易并非无情无欲，而仅仅是对这些世俗之事不屑一顾而已。

　　木易忽然想到，传闻中仙人无欲无求，究竟是真的心境到了无我境界，还是说在他们眼中，除了至高大道外，一切种种都是过眼云烟、不值一提？

　　如果有朝一日，他参悟终极大道，看透三界种种，那么在他眼中，这大千世界会不会也是镜花水月、过眼云烟？

　　如果真能看淡一切，心中无所挂念，那么得道之后，他的存在又有何意义？

　　正如酆都国中的木易，他的存在，对于酆都国凡人而言，又有什么意义？这些凡人不会理解木易这等存在的境界，而木易也不屑于参与这些凡人的事务，二者之间，似乎完全没有交集。

　　大地中的蝼蚁，千千万万、自成体系，对它们而言，人类的存在并非必须；而天下凡人，同样千千万万，自成王国，仙和神的存在，又有什么特殊意义？对于天地三界而言，仙也好、神也罢，亿万生灵的存在，又有何意义？难道只是为了见证这天地不可逆转的走向衰亡？

　　修行是为了求得永生，然而生命的意义，又有几人能够参透？若不知生命的意义何在，即便长生不死，仍然不能大彻大悟。

　　一个多月后，鬼节来临，酆都国上下一片沸腾，各处都在举行大大小小的祭祀典礼，就连酆都国皇族，也公开举办一年一度的皇家祭祀大典。

　　这一日，鬼城之中，阴气沉沉，但热闹非常。

　　浩浩荡荡的祭祀队伍，沿着鬼城中最宽阔的大道前行，一路力乐高响，众百姓或是在两旁跪拜，或是远远的跟在祭祀队伍身后，一同见证这次的大典。

　　木易也是旁观者之一，他注意到，周围的人群，虽然也有兴奋莫名的少儿，但绝大多数人的神色，都是庄严肃穆、十分虔诚。

　　祭祀队伍靠近后，周围众人纷纷跪倒一片，木易略施法术，自己便化为幻影，消失在人前——众人的关注焦点都在祭祀队伍中，自然也没有人注意到木易。

　　祭祀队伍之中，传出一些抽泣啼哭之声，隐匿中的木易循声望去，见到了九男九女十八名十一二岁的孩童。

　　一名祭司模样的男子在这些孩童身边小声喝道：“不要哭！你们能被选为金童玉女，作为这次皇族大典的祭品，那是你们和你们身后各大家族的荣誉，再哭哭啼啼，小心连累家人！”

　　被这祭祀一声警告，这些童男童女勉强止住了哭声，但仍有几人身躯不住颤抖，显得十分害怕。


第五卷 落日之殇 第三七七章 逝去的情感

　　木易眉头微皱，动了恻隐之心。

　　不过，他并不愿插手这凡人事务；况且，这祭祀典礼是酆都国延续多年的传统习俗，虽然在木易看来，这简直是愚昧迷信、毫无意义，但却是这些凡人自己的选择。

　　木易张口轻轻一吹，顿时天地变色，狂风夹杂漫天尘土呼啸，街道上的众人都急忙闭目掩面，以免尘土入眼。

　　借助这一瞬间的功夫，木易十指连弹，一道道幻影飞出，化为了那十八名童男童女的模样，而真的童男童女，则被一股飓风一卷，消失的无影无踪。

　　狂风随即又停止，十八名童男童女呆呆的站在祭祀的队伍中，不再哭泣言语。

　　“这是鬼风！”围观的众人中，有人大声说道，“一定是鬼魂得到了祭祀大殿的感应，已经靠近了此处！”

　　“是啊，但愿这次的祭祀顺顺利利，保护我等平安！”

　　“哼，善有善报、恶有恶报！你若是平日坏事做的太多，自有鬼魂找你索命，祭祀大典也帮不了你！”

　　“你……”

　　众人热闹的议论起来，这一股来无影去无踪的“鬼风”，也成了世间真有鬼魂的“证据”之一。

　　“鬼风”过后，祭祀大典仍要继续，祭祀的队伍也继续前进。

　　忽然间，远处杀声震天、尘土飞扬，竟有一队人马杀至此处，为首一人，四十来岁，面容清瘦，书生气十足，偏偏却戴盔穿甲，手握长剑。

　　“是八皇爷！”众人中立刻有不少人认出了此人，纷纷参拜。

　　“八皇爷，你来这里做什么！”祭祀队伍不得不停下，为首的大祭司站出来冷冷说道。

　　中年人朗声说道：“祭鬼拜神，乃是迷信之举，不但劳民伤财，更是害人性命！单单是皇家祭祀大殿，就要牺牲十八名童男童女的性命，作为所谓的祭品！举国上下，仅在这鬼节一日内，就有不下千名童男童女因此丧命！本皇爷今日率兵来此，就是要阻止这祭祀大典，废除陋习！”

　　此言一出，众人一片喧哗。

　　大祭司冷笑一声，说道：“皇爷，都说你爱民如子；但此举万万不得，万一得罪了鬼魂，因此降罪我酆都国亿万子民，这责任你可承担不起！”

　　“是啊，皇爷，万万不可耽搁祭祀大典！”众百姓也是一片呼声。

　　“住口！”中年人向周围群众大喝一声道：“本皇爷不惜违抗皇令，冒死阻止祭祀，就是为了你等黎民百姓，而你等却不知好歹、为虎作伥！”

　　“大祭司，”中年人又向祭祀队伍大声喊道：“你若说真有牛鬼蛇神，大可以将其唤出，当着众人之面将本皇爷灭杀，否则，本皇爷就视你妖言惑众，当场诛杀！”

　　“好！”大祭司大笑着说道：“皇爷之言，已经得罪鬼神，本祭司只好召唤天鬼，让天鬼来处置皇爷！”

　　说罢，这大祭祀开始有模有样的施展祭祀之礼，他迈出奇怪的脚步，手中持着一柄桃木剑，不时的还抛出几张画着奇怪符文的黄色符纸，并将其点燃，挥洒四周。

　　木易凝神看着这一幕，十分好奇，以他的见识，竟然完全看不出这大祭司在用什么法术，而且，后者似乎一点法力都没有。

　　“天鬼附身、急急如律令！”大祭司施法完毕，忽然间将手中桃木剑一指，指向了八皇爷身后的一名将士。

　　这将军顿时摇头晃脑、神色一变，然后抬起手中大刀，向八皇爷一刀斩来。

　　八皇爷大惊，急忙闪身避过，惊呼道：“李将军，你这是做什么？”

　　大祭司大声笑道：“哈哈，李将军被天鬼附体，自然不受控制，不是他要杀你，而是天鬼要杀你！”

　　“不可能，这不可能！”八皇爷连连摇头，不敢相信这一幕。

　　大祭司趁机指挥着身前的护卫大军，大声说道：“天鬼已经动怒，你们还不赶快将这些叛逆灭杀，万一彻底激怒众鬼，我酆都国就大难临头！”

　　护卫大军高呼着厮杀上前，就连周围的百姓，也有不少人参与进来，主动协助祭祀队伍清剿八皇爷身后的军队。

　　上千人马，片刻间在一阵混乱中溃不成军，八皇爷自己也危在旦夕，若不是有几名亲信死命保护，他早已被众人碎尸万段。

　　“他倒是个明白人，只可惜在这糊涂的众人里，他没有立足之地！”木易暗叹一声，凝神向这八皇爷看去。

　　“啊！”木易忽然倒吸一口凉气，喃喃说道：“父亲！”

　　木易动用阴阳神目、意欲看穿大祭司的把戏时，却无意间发现，那八皇爷的前世，竟是自己的父亲！

　　木易不假思索的悄悄出手，鬼风再起，众人掩面，鬼风过后，八皇爷却消失的无影无踪。

　　千里之外，八皇爷悠悠醒转，看到了眼前的青年木易。

　　“你是何人？是敌是友？”八皇爷警惕的问道。

　　木易淡淡的说道：“非敌非友，我只是个不相干的闲人，顺道将你救出，那十八名童男童女也在这里，你带着他们走吧！”

　　八皇爷扫视周围发现自己已经远离鬼城，处于一片荒野之中，他大惊失色，说道：“阁下莫非是上天入地的修仙者？”

　　“你知道修仙者？”木易好奇的反问道。

　　八皇爷说道：“本皇爷为了查证鬼神之说，阅览了皇族藏书中的大量上古典籍，其中有几部提及了修仙者，阁下能救本皇爷和这些童男童女于万人之中，神通不可思议，多半就是传闻中的仙师大人！”

　　“原来如此，你也没有说错，我的确是修行之人！”木易点了点头。

　　“参拜仙师大人！”八皇爷突然间一跪到底，向木易拜道。

　　木易吓了一跳，急忙衣袖一拂，将对方扶起。

　　八皇爷向木易恳求道：“仙师大人，您既然有如此神通，求您出手相助，解救我酆都国的这些愚昧百姓！所谓祭鬼之说，只是历代皇亲国戚用来蛊惑人心的手段，通过这些根本不存在的鬼神，让众百姓安份守己、服从管理。这原本只是一种统治手段，然而，那些祭祀的繁文缛节，却劳民伤财、甚至要牺牲童男童女的性命，过于残忍！本皇爷原本有心改变这陋习，只可惜，这迷信之说已经深入人心，无人呼应！”

　　木易摇了摇头，说道：“我已经是世外之人，不应该再插手世俗之事。更何况，此事是由酆都国百姓自己做出的选择，结果也应该由他们自己承受！”

　　“仙师大人！”八皇爷还想再求，木易却一摆手，说道：“天地不仁，以万物为刍狗；在天地看来，世间万物和草狗一样，没有任何分别；在我等修行者看来，凡人众生，也自有他们的命运，我等同样一视同仁。今日我连番出手，已是动了凡心，酆都国百姓之事，我不会再理会。天下万民，芸芸众生，每个生灵都有他们的苦恼辛酸，若是我不能看透，即便竭尽一生之力，也不可能一一照应过来。况且，我的所作所为，也不一定是最好的，他们自有他们的命运，我不愿强行更改。”

　　八皇爷闻言失望之极，神色间颇为沮丧。

　　木易叹道：“无论如何，我与你有一场缘分。我便赐你进入修行的一线仙缘，若是你修炼有成，仍然凡心不死，要管这世俗之事，那也由得你吧！”

　　说着，木易便呼出一口至纯的元气，没入对方的体内。

　　这口元气，蕴含的威能极大，但却不显不露、不愠不火，是留给对方日后慢慢炼化的。

　　只要将这缕元气炼化完毕，达到辟谷期便毫无问题，是否能再进一步，就要看他自己的机缘造化。

　　木易直接通过神念，在对方脑海中留下了一套修炼功法，然后便悄然离开了这里。

　　父亲是木易最亲之人，曾经他以为，自己若是能见到父亲的转世轮回，一定会激动异常；然而今日一见，虽有一些惊喜，却比他预想的平静很多。

　　毕竟，眼前这个八皇爷，虽然是他父亲的转世，但却十分陌生，木易对他并没有什么特殊的感觉，也找不到父亲的身影。

　　以他如今的神通，大可以将对方的容貌、身形，都变成自己父亲的模样，但是木易却没有这么做。

　　容貌只是外在，只要神通强大，随时都可以改变；魂魄虽是唯一，但转世之后却沦为两人，真正意味着一个人本质的东西，究竟是什么？

　　不是容貌，不是地位，不是财富，甚至不是先天魂魄，而是那独一无二的情感。

　　只有情感，才是无可替代的存在，才是决定一个人的本质所在，木易思念父亲，思念的不是父亲的容貌、不是他的魂魄、更不是他的地位财富，而是与他建立起的浓浓父子之情！

　　每个人都有自己独一无二的情感，正是这些情感的存在，让他们的人生变得充满意义；然而，在这物欲横流的世界，有些人被欲望迷惑，心中只有欲望而忽略了情感，这样的人，他，已经死了！


第五卷 落日之殇 第三七八章 鬼界

　　“仙师大人，且慢！”

　　木易的身形凭空消失之际，八皇爷大惊失色，他一愣之余，急忙向木易消失的地方拜倒。

　　“还有何事？”原本已经打算离开的木易，又出现在原处，他袖袍轻轻一挥，便有一股无形之力将对方扶起。

　　“仙师大人，您是世外高人，一定知道，这世上可真有鬼魂？”八皇爷问道。

　　木易淡淡的说道：“天地三界，是为天界、人界、地界，又称仙界、人界、鬼界，自然有鬼界，那多半也有鬼魂存在。没亲眼见过，并不代表它不存在。不过，酆都国那些祭祀之术，明显是弄虚作假，没有半点法力！”

　　“那刚才的天鬼附身之术，又是怎么回事？”八皇爷困惑不解。

　　木易微微摇头，笑道：“知人知面不知心，鬼神莫辨、人心更是难测；那位被‘天鬼附身’的将军，大概是你的心腹吧，但即便是心腹，也会有因各种原因出卖你的可能。刚才那情景，只是他配合大祭司演的一场戏而已。”

　　“原来如此！”八皇爷顿时神色黯然，他惊讶之余，更是颇为沮丧。

　　“果然都是假的，都是假的！”八皇爷喃喃说道：“看来典籍中所说的，酆都国地势阴沉，可通往阴曹鬼府，也都是假的！”

　　“告辞……”木易正要再次离去，忽然间听到对方的这句话，不由得微微一愣：

　　“你说什么？酆都国可通往鬼府？这种说法你从何处得来？”

　　八皇爷见木易对此十分重视，便仔细回想了一下，正色说道：“皇族中有一座藏书阁，内藏各种典籍不下十万卷，但只对皇族中人开放；本皇爷为查证鬼神祭祀之说，曾经埋头藏书阁中数年，广泛阅读相关古籍。其中一本叫做《还阳笔记》的古书中，曾提及一件怪事。”

　　“说是数千年前，有个醉酒而死的书生，魂魄飞去了阴曹地府，却遭遇变故，他和同行的两个三鬼魂莫名其妙的成了无拘无束的孤魂野鬼，他甚至还无意中从阴曹地府返回了人界，并找回自己尚未埋葬的‘尸体’，随即复活。”

　　“他将这件事情经过记录下来，是为《还阳笔记》，他将阴曹地府写的绘声绘色，颇具特色，曾经流传过一段时间，皇族藏书阁中也因此留下了这部书。在《还阳笔记》中提到，那书生鬼魂离开阴曹地府、返回人界时，所处之地就是我酆都国，只是具体位置不明。”

　　“竟有此事！”木易眉头微皱：“换句话说，沟通人界与鬼界的入口，就在这酆都国内？”

　　“前辈，”木易在神念中向死神问道：“你对此可有印象？”

　　“鬼界？”死神一愣，忽然惊呼道：“啊，老夫想起来了，尸神曾向老夫提及鬼界之事，老夫知道酆都国，好像就是因为这个原因！”

　　木易神色更加凝重，不过，一个书生撰写的古书，也可能是出自想象、胡编乱造，此事关系重大，他要亲自见到此书，仔细研究一番。

　　木易向八皇爷问起酆都国皇家藏书阁的位置，然后告辞离开。

　　不多久后，木易便神不知鬼不觉的来到了这座上下三层、面积极广的藏书阁。

　　此处只有一个出入口，还有皇家护卫严密看守，但这些手段都只是针对凡人，对于木易这种存在而言，根本是如同虚设。

　　木易略施功法，一股无形之力将他周身的虚空扭曲，使他的身形隐匿起来，他就这样大摇大摆的走入了藏书阁，然后寻找那《还阳笔记》。

　　有八皇爷的指点，木易很快在第二层的某座书架上找到了此书。

　　木易暗道一声机缘巧合，如果不是他父亲转世的八皇爷相告，他是绝无可能来到这世俗界的皇家藏书阁内查找线索；而且就算来到这里，茫茫书海之中，他也不可能一眼相中这《还阳笔记》。

　　木易将这部古书从书架中抽出，然后轻吹一口气，便有一股清风将书页吹的一页页翻起，不一会儿，整部书就全部翻完。

　　而在这个过程中，木易已经将整部书都一字不漏的记在心中，暗暗揣摩。

　　“书中记载有真有假，真假莫辨！”木易心中暗道：“但若没有一点凭据，就臆想出那鬼气凛然的鬼界种种，恐怕也是不太可能！前辈，你怎么看？”

　　“老夫也觉得必有蹊跷！”死神说道：“按理说，鬼界与人界应该互相隔绝，只有天地间的轮回法则之力，能够沟通人、鬼二界，让魂魄进入轮回之中。不过，即便是界面隔绝之力，也难免会有薄弱之处；而此处人界，更是曾经历过仙神大战，界面之力也被破坏的十分严重，因此出现一两个界面薄弱之处，甚至是沟通人界、鬼界的‘孔洞’，也不是全无可能！”

　　木易沉吟片刻后，问道：“如果我等没有猜错，尸神就是为了鬼界来到这酆都国，尸神要去鬼界干什么？鬼界可以通往仙神界么？”

　　“不可以。”死神说道：“只有人界能与鬼界相通。仙神界中，已经超脱了轮回法则束缚，真仙真神若是在仙神界中死去，不会进入轮回，只会魂飞魄散彻底消亡。所以有不少真仙真神在遇到躲不过去的大劫之时，会想尽办法冲破极为坚固的界面法则之力束缚，下凡来到人界。若在人界遇难，魂魄还会进入轮回，有再世为人的机会。”

　　“当年火神祝融大人不敌众天仙的围攻，带着我等逃到这个人界，也有类似的考虑。”

　　木易闻言点了点头，沉思说道：“原来如此。尸神肯定不是要借助鬼界去往仙神界，那么他去鬼界意欲何为？他的不朽尸身，非生非死，难道也可以在鬼界中长存么？”

　　“对了，黄日灯盏这等神器，是否有可能流落到鬼界之中？”木易忽然心念一动的问道。

　　“不太可能吧！”死神疑惑的说道：“鬼界中就算有实力强劲的鬼修，可以来回人界、鬼界，但他们要黄日灯盏做什么？鬼修修炼的都是阴气，一种死亡之气，与天地玄黄的天地元气完全不同，就算黄日灯盏落入鬼修手中，对他们而言也是破铜烂铁、毫无用处。”

　　“鬼修？”木易大奇。

　　死神说道：“不错，人可以修行，妖可以修炼，草木山石若是通了灵性，也能修道；鬼魂一样可以修炼，即是所谓的鬼修。仙神界之中，就曾有一位鬼仙，名气不小。”

　　“鬼仙？鬼界不是不能通往仙神界么？鬼修又如何成仙？”木易眉头一皱。

　　死神解释道：“鬼修修炼到较高境界后，便能达到阳神之境，相当于我等修神者的化神境界，他们便可以来到阳世——即我等这样的人界之中，再通过人界飞升仙神界。不过具体的修炼细节，老夫也不甚清楚，毕竟仙神界中的鬼修，少之又少，老夫也不曾结识。”

　　木易又是心中一动，他问道：“尸神会不会是去鬼界搬救兵，对抗人界中的修行之众？”

　　“这也不太可能。”死神稍一沉吟后说道：“据说，鬼修十分惧怕至阳至正之物，而高挂在人界上空的太阳，就是至阳之物，日之精华能克制低阶鬼修，所以鬼修不修炼到阳神境界，便不敢曾受阳光的照射，也就不敢来到人界。尸神若是从鬼界请来一众鬼兵鬼将，也顶多能在夜间肆虐威风，白日一现，他们就会乖乖的败退，造成不了多大威胁！”

　　木易闻言心中一松，轻声说道：“这样就好。希望这尸神搅不出多大的乱子！”

　　“不过我等也算是无意中发现了尸神来到酆都国的一个线索；我这就联系陆默等人，将酆都国与鬼界之传说相告。如果他们也同样觉得可疑，便可以派出大量修仙者，将这酆都国仔仔细细的排查一番，说不定真能找到通往鬼界的入口！”

　　木易说着，便取出一枚金色的传音令，将自己的发现，告知了陆默。

　　陆默立刻做出了回复，他也是大吃一惊，万万没有料到这可能与鬼界有关！

　　陆默让木易继续留在酆都国内寻找线索，他则立刻联系四大修仙世家，让他们派出人手，前来酆都国查证鬼界之事。

　　木易留在了酆都国，他参观完皇族的祭祀大典，目睹大祭司继续装神弄鬼的主持各种礼仪祭典，还看到那十八名“童男童女”被杀死作为祭品供奉鬼神。

　　不过这些童男童女被杀后，居然纷纷化为一缕青烟消失的无影无踪，这一幕让众人大惊失色；那大祭司惊骇之余，倒是反应极快，他急忙宣称这是天鬼直接享用了祭品，是对酆都国的祭典十分满意，所以不会再找酆都国百姓的麻烦，还会护佑酆都国皇族和百姓。

　　众百姓纷纷大喜的叩拜连连，亲眼目睹这匪夷所思情景的他们，更相信大祭司和鬼神之说；只有木易在一旁暗暗摇头，微微冷笑。


第五卷 落日之殇 第三七九章 日蚀

　　木易参观完酆都国鬼界祭祀大典的前前后后，整个过程中，他都没有见到所谓的“天鬼”，也没有看到一个有法力的祭司。

　　很显然，这些凡人并不知道何为鬼、更不知道何为鬼界，从他们身上很难再打听到有用的信息。

　　不多久后，陆默也再次来到了酆都国，他还带着一大批修仙者，至少都有辟谷期以上修为。

　　这些修仙者开始深入酆都国的各个角落中，详细查探有关鬼修鬼界的线索，这个过程犹如大海捞针，不可能一下子就能完成。

　　木易和陆默这点耐心还是有的，他们索性坐镇酆都国，时刻听取这些修仙者的汇报，分析可能的线索和潜在的搜寻方向。

　　木易从陆默那里得知，得到寒月冰焰后，又有陆默相助，谷幕凝在十年内就凝结元婴成功，而慕容冰却因为有心魔阻碍，又过了十年才最终结成元婴。

　　木易对此颇为惊讶，因为据他所知，慕容冰的寒元更加精纯，功法造诣上还略胜谷幕凝一筹，想不到先一步凝结元婴的却是谷幕凝。

　　木易也将自己遇到父亲转世之事，向陆默讲述了一遍，陆默也是啧啧称奇。

　　陆默忽然问道：“木师弟，阴阳神目神通你已经修炼多时，你是否曾经留意过，陆某和内子前世都是何人？实不相瞒，陆某当年尚不知自己身份时，只见内子一面，就痴情之极，像是命中注定的缘分一般！”

　　木易微微一笑，说道：“你的前世我看不透，只能看到你的青日神藤本体；不过谷师姐和慕容师妹的前世，我倒是看过，她们的前世，是两朵生长在冰峰上的雪莲花；转世之后，她们成为一对修炼冰属性功法的孪生姐妹，实属缘分未尽吧。”

　　“神藤和雪莲，都是天地灵物，也不知当年是否结下过缘分。”陆默喃喃的说道，沉浸在想象之中。

　　二人随后议论起轮回之道、生死之别，木易说，决定生死的是情感而非肉身魂魄，陆默也深以为然。

　　陆默以自身为例，他说道：“就以陆某自己而言，我虽然是青日神藤之体，但历经轮回，情感已变，所以我陆默就是陆默，并非当年的青日神藤；陆某眼中只有挚爱，没有仙神之别，更没有所谓的深仇大恨！”

　　“但白日神藤就不一样了，他的幻化之人被尸神用某种手段控制，未曾经历轮回，所以情感记忆一直没变，所以他仍然念念不忘当年的种种，仍然要与众修仙者为敌！”

　　“所以我们兄弟俩，都无法说服对方。陆某说他看不开仙神之别，怨念太深；他却说陆某与修仙者合作乃背叛之举！”

　　“也不知他如今身在何方，陆某已经完全不能感应到他的存在！”

　　……

　　在这样大规模的仔细查探下，数月后，木易等人果然有了发现。

　　他们发现，在酆都国某座无人的山谷中，气息有些古怪。

　　这里十分寒冷，却不是什么寒气，那股阴森森的冷风吹来，即便裹着护体法光也会觉得透骨的冰凉；而且草木被被冷风一吹，立刻便枯萎而死。

　　死神说，这应该就是非常纯净的“阴气”，这种阴寒之力，与修仙者修炼的冰寒功法完全不同，但同样的具有很强的杀伤力。

　　这样的环境下，凡人是无法生存的，即便是低阶修仙者，也要祭出厚厚的护体发光才能抵御住阴气的侵蚀。

　　于是，木易等派出大量的修仙者来到此处山谷，将山谷进一步的深挖。

　　所谓阴曹地府，传闻中，鬼界应该在万丈大地之下，而仙界在九重玄天之上，所以木易等命令这些修仙者将山谷向下挖掘。

　　果然，随着一步步的深挖，山谷中散发的阴气更加浓郁，山谷也变得更加的阴寒可怕，尤其是到了夜间，即便是固元期修士，也难以抵御这阴寒之力。

　　白日里，阳光将阴气逼散，相对要安全的多，所以低阶修仙者都是白日在山谷中挖掘，晚上则离开此处。

　　在法器法阵的协助下，山谷很快被挖出了千余丈的深坑，然而，除了阴气逼人外，却也没有其他发现。

　　看来，仅仅是通过深挖，难以找到鬼界入口，或者说，尸神等早知鬼界入口在何处，并做了巧妙的掩饰，让木易等人难以发现。

　　陆默并没有放弃，用他的话来说，即便将这大地挖穿，也要挖到鬼界、找出尸神！

　　这一日，木易、陆某、刘真人、山家大长老山不破等人正在山谷中感应那阴气中蕴含的可怕威力，忽然间天色一暗。

　　原本晴空万里的天空中，忽然间乌云密布，似有大雨。

　　阳光一弱，山谷内的阴寒之力更甚，一些低阶修仙者便感到有些不适。

　　“去！别坏了我等大事！”刘真人大喝一声，祭出一面旗幡，随着他摇动手中的旗幡，天地间狂风大作，向那乌云卷去，竟然在顷刻间将那些乌云吹散，晴空再现。

　　到了仙婴期这种修为境界，呼风唤雨已经是等闲神通，木易等人微微一笑，也不觉得有何惊奇。

　　不过，就在木易看向晴空之时，却突然发现，骄阳烈日的边缘处，似乎有一块黑点。

　　起初这个黑点极小，木易也不以为意，可是这黑点居然渐渐扩大，不多久后，竟然明显让烈日的边缘处少了一丝，变得不那么浑圆。

　　并且，这黑点还在逐渐扩大，仿佛是一块黑斑，在一点点的吞噬着烈日。

　　“是日蚀？”刘真人眉头一皱，说道：“日蚀乃是日月星辰演化的天象之一，虽不常见，但也偶尔有之。既然遇到了日蚀，就暂且让那些修仙者离开山谷，反正日蚀最多不过数个时辰罢了！”

　　日蚀之中，烈日的光辉有可能被尽数遮挡，如同黑夜降临，所以山谷内会阴气大盛。

　　在刘真人的吩咐下，众低阶修仙者纷纷收起手中的阵法、法器等物，暂时远离山谷。

　　木易注意到，山不破一直眉头紧皱的仰望高空，手中还在不断的掐算着什么。

　　“山长老，难道有什么不妥？”陆某同样也注意了此事，他出声问道。

　　山不破沉声说道：“有古怪！凡是日蚀月蚀，都是日月星辰的演化所致，自有一定的规律；老夫钻研阵法之道，对于日月星辰位置演化自有一定见识；老夫昨日还曾夜观星象，根据星象位置，今日断然不可能发生日蚀这等天象！”

　　“山长老是说，这不是日蚀，而是另有玄机？”陆默一愣的说道。

　　“不错，老夫就是这个意思！”山不破神色肃然的点了点头，显得很有把握。

　　论观天象和阵法之术，天下谁人能比得上这个以阵法闻名的山家大长老，此话出自他之口，众人已经相信了大半。

　　“不是天象，难道是人为？”刘真人喃喃说道：“难道有人在施展强大功法，可以遮蔽日月？”

　　对于普通修仙者而言，这十分难以置信，但这几人都是人族中的顶阶存在，他们很清楚，天下之大，的确有可能存在这类功法，或是通过阵法宝物等其他神通手段来遮天蔽日。

　　“难道这个人界之中，除了我等之外，还有别的隐士高人？”刘真人与山不破等人面面相觑，均是震骇不已。

　　天空中，烈日正在被黑斑一点点的遮挡，但黑斑也不能完全将烈日阳光挡住，所以呈现出灰暗的半透明状；不多久后，整个太阳都被黑斑所遮，变得昏昏暗暗，射出的阳光，也弱了许多。

　　山谷内顿时阴风大作、寒气刺骨。

　　“果然不是普通日蚀，而是以某种手段暂时遮蔽了大半日光，究竟是何人所为？他这么做，究竟有什么目的？”刘真人疑惑的自言自语道。

　　“难道有高人要修炼冰寒功法，所以将日光遮挡？”他随口猜测道，但很快就摇头否定了自己的想法：“这也不太可能。阳光对冰寒功法并没有太多的克制效果，况且，只要选择在一些极寒之处修炼，就可以忽视阳光的问题，犯不着为此大动干戈的遮蔽日光。”

　　陆默也是一脸困惑的借口说道：“是啊，只听说有功法能从阳光中吸收日之精华作为修炼之本，但却没听说什么功法一定要避开阳光。毕竟阳光乃万物生灵的能量源泉，只要利用得当，肯定是有益无害！”

　　“居然能遮蔽日光，肯定非等闲之辈；这究竟是要做什么？如果要避开阳光，为何不干脆选择在夜间行事？”

　　“除非，他们要做的事情，在一夜之间无法完成，而偏偏又十分惧怕阳光。”

　　“到底是什么东西，会惧怕这阳光？”刘真人又喃喃说道。

　　这一句话，听在木易耳中，却是如惊雷炸耳。

　　“难道是鬼修？”木易惊呼道，他想起了死神对于鬼修的一些说法。

　　“鬼修？”众人大惊，都不敢相信，但低头看着身下阴风阵阵的山谷，便知木易所言，的确是不无可能！


第五卷 落日之殇 第三八零章 尸鬼之乱（一）

　　山谷内外，天色灰暗，气息压抑。那呼啸的阴风，仿佛鬼哭魂啼，令人不寒而栗。

　　“鬼修之说，陆某只是略有耳闻，木师弟，你知道多少？”陆某神色凝重的问道。

　　木易缓缓摇了摇头，表示自己知道的也十分有限。

　　刘真人长吐一口气，悠悠说道：“鬼修之事，本真人倒是知道一些。据说，生灵死后，魂魄会在轮回法则之力的影响下，自行回归鬼界，成为鬼魂。绝大多数鬼魂都会在鬼界中被轮回之力洗涤净化，抹去记忆情感，然后再进入轮回转世。”

　　“但不知为何，也有少数鬼魂却意外的逃过了轮回‘净化’，并靠吸收鬼界阴气中的能量，提升自己的修为实力，即为鬼修。鬼修害怕人界的阳光等至阳至正之物，所以不敢在人界公然露面；但传闻中，鬼修若是到了极高境界，成就阳神之鬼，便能不惧阳光，来到人界，并通过人界击破界面束缚之力，飞升仙界！”

　　“所以说，鬼魂也同样可以修炼成仙，这类鬼魂，便称为鬼修；偶尔也有残留人界的孤魂野鬼成为鬼修，但修为都不会太高，白日里根本不敢露面。”

　　陆默闻言眉头紧皱，他担忧的说道：“这么说来，如今阳日被遮蔽，鬼修若是通过出入口来到人界，便少了极大的克制，岂不是会造成极大的混乱？”

　　刘真人点了点头，正要接话，忽然间他神色微变，从袖中取出一枚正闪闪发光的传音令，并立刻激发此令。

　　“不妙！”刘真人神色顿时凝重之极，他沉声说道：“我等最担心的事情果然发生了！就在刚才，酆都国皇宫内忽然间冲出大量的阴魂，所过之处带着强劲的阴风，皇宫内所有人都在阴风中丧命！原来鬼界的入口，竟然在皇宫之中，我等派人仔细查探过皇宫，却并无发现！”

　　木易闻言心中暗惊，他知道八皇爷因为阻止祭祀大典一事，已经被皇族通缉，此时不会在皇宫之中；若非如此，只怕他也难逃此劫！

　　“是鬼修无疑！”山不破正色说道。

　　“可是，究竟是谁来配合这些鬼修，先行一步施展强大手段，遮天蔽日？”山不破喃喃说道。

　　此言一出，陆默、木易、刘真人等俱是面面相觑，然后几乎同时异口同声的说道：

　　“尸神？！”

　　“不错，尸神曾经来到酆都国，这肯定与他有关！”陆某的神色更加的沉重起来。

　　“如果真是尸神所为，他的野心肯定不小，一定是想借助鬼修的力量，对抗我等！”山不破的神色间有几分担忧。

　　刘真人毅然说道：“无论如何，我等先去皇宫看看，如果只是一些小鬼趁机跑出，就将那出入口封印。如果背后还有其他势力，我等立刻调兵遣将，以我等四大世家的力量，与这些恶鬼大战一场，又有何惧！”

　　“这个……”山不破有些犹豫。

　　刘真人说道：“怎么，山长老莫不是有些担忧？嘿嘿，我等几人，无一不是人界中最顶阶的存在，若是连我等都无法从那些恶鬼的包围下脱身，只怕这个人界也将不复存在！”

　　“话虽如此，但万一尸神等正在那里埋伏，我等贸然前去，岂不是自投罗网？再说了，我等二人都是仙婴期的存在，加上陆道友修为也不逊我等，自然是不太容易被困；但这位木道友只有凡婴期修为，又是祝融神灯的未来掌灯人，不容有失，还是不要轻易冒险！”山不破不动声色的说道。

　　木易微微一笑，也没有争辩什么。

　　陆某略一沉吟，说道：“木道友虽然修为不高，但实力很强，自保绰绰有余！再说了，陆某这里有张神行万里符，是以陆某的青日神藤本体中的部分精华凝练而成，万一遇到危险，陆某只须心念一动，就可以激发这张神符，借助草木气息遁入无形，瞬间将我等几人传送到万里之外的密林中。所以山长老不必过于担心！事不宜迟，我等尽快出发为妙，说不定尸神不会料到我等会这么快赶到，疏于防备，让我等有机可趁！”

　　刘真人大喜，说道：“哈哈，原来陆道友竟然还有这等匪夷所思的神通，那就更加可靠！山长老，这一次你不会再拒绝吧？”

　　山不破答应下来，其余众人也都点了点头，一齐向酆都国皇宫飞去。

　　距离不算太远，这几人又都是元婴期以上的顶阶存在，飞行速度惊人，自然是很快就到。

　　陆默是神脉期九层修为，与仙婴期的刘真人、山不破修为大抵相当，三人的遁速都是奇快，而且彼此间也有暗暗较量的意思，都在逐渐的提升自己的遁速，但始终不能遥遥领先他人。

　　至于木易，虽然看起来只有凡婴期的气息修为，但居然也能紧随其后，没有被其他三人甩开，这让刘真人等人也是暗暗心惊。

　　到达皇宫附近后，众人果然看到远处一股股灰黑之气正在不住的涌出，鬼哭狼嚎之声也从远处传来。

　　这些灰黑之气，正是鬼界的阴气，因为太过浓密，已经肉眼可辨。

　　木易等各自祭出护体神通，冲入了这阴气之中。

　　一只只绿色的幽魂，在阴气中游荡，有的张着血盆大口，有的长舌如剑，有的挥舞着泛出寒光的鬼爪，还不时的发出令人毛骨悚然的凄厉之声，如此可怖的情景，连木易等都是暗皱眉头。

　　不过，这些小鬼对于木易这等存在而言，倒也不能构成什么威胁。

　　刘真人十指化剑，在周围的虚空中劈出一道道裂缝，顿时便有数只小鬼哀嚎着被空间裂缝吞噬，然后魂飞魄散！

　　这些鬼修，乃是走出了轮回法则，它们一旦被杀，就是彻彻底底的灭亡，再也不能进入轮回转世。

　　有刘真人出手，已经绰绰有余，其他三人都跟在刘真人身后，向阴气最浓密的中心处冲去。

　　一路上，刘真人灭杀小鬼不下百余，这些幽魂，原本不太惧怕刀剑类法器法宝的斩杀，但在刘真人那可以斩破虚空的风刃面前，不堪一击！

　　同时，木易等也目睹了一具具干尸。从服饰上看，这些人就是酆都国皇族，应该刚死不久；但他们的尸体看起来却干瘪枯裂，仿佛早已死去了数百年！

　　刘真人见众人有疑惑之色，便解释道：“这些人的精华血肉，已经被那些恶鬼吞噬的干干净净，只留下皮骨而已！对鬼修而言，吞噬活人的血肉精华，是一种提升修炼速度的可靠方法，尤其是修仙者的血肉真元，能让鬼修的修为大进！”

　　见到这一具具干尸，木易心中也产生深深的寒意，如今烈日阳光被遮盖，恶鬼受到的限制大大降低，若是任由这些恶鬼跑到人界中胡作非为，肯定是生灵涂炭，惨不忍睹！

　　周围的阴气越来越浓密，简直漆黑如墨，将原本就昏暗的阳光尽数遮挡，不见光线。

　　刘真人原本祭出了一块顶阶的月光石和一颗拳头大小的罕见极品夜明珠，这二者都是相当不俗的照明宝物，但它们在这浓密的阴气之中，竟然片刻间就光芒消失、黯淡无光！

　　只有众人的护体光罩上，泛出一层层的光芒，照亮周围；但与此同时，众人也大感法力消耗的极快！

　　仅仅是致密的阴气，就如此克制这些最顶阶的修仙修神者，若是其他低阶修士，岂不是毫无还手之力？

　　只怕阴气所及之处，生气荡然无存！这个人界，也要沦为鬼界！

　　“必须将这出入口封印起来，否则后果不堪设想！”一直沉默不语的木易，忍不住肃然说道。

　　陆某点了点头，他也同样的神色凝重。

　　一路灭杀恶鬼之际，众人已经来到了阴气最浓密的中心处，这里是皇宫大殿所在，但地面上却多出了一个百余丈宽阔、深不见底的黑洞；一股股浓密的漆黑阴气，正从中翻涌着冲出，一缕缕绿色幽魂恶鬼，也在阴气中随之冲出，并发出凄厉或狰狞的哭笑声。

　　“山长老，有没有办法封印这里？”陆默问道，众人之中，以山不破最精通阵法之道。

　　山不破沉吟道：“只要有充足的时间做好准备，什么入口都可以封印起来！不过，眼下老夫只能拿出一两套简易法阵，将这里暂时封印，但以这里的阴气来看，只怕撑不到一时三刻，禁制就会耗尽威能而毁。”

　　“很好，我等就为山长老护法；山长老，请你立即布下阵法！”陆默焦急的说道。

　　刘真人点了点头，飞到了山长老的身后百余丈外，做出替他护法的架势。

　　“好！”山不破答应下来，虽然这两套阵法价值不菲，毁在这里有些可惜，但他也十分清楚，若是让阴气恶鬼源源不断的涌出，将是什么样的灾难！

　　“今日陆某就大开杀戒！”陆默面对一群幽魂恶鬼厉声喝道，“不过，你们原本就应该死去，陆某就当是替天行道！”


第五卷 落日之殇 第三八一章 尸鬼之乱（二）

　　陆默大袖一挥，一道碧光从中一闪而出，化为一根青藤、被陆默握在手中。

　　见到这青藤后，刘真人等人都是眼前一亮、心中一凛，他们早知道陆默的本体就是青日神藤，但也少有机会目睹神藤本体，如今更是第一次见到陆默祭出青日神藤本体作战。

　　陆默轻轻一抖手中的神藤，体内的神血与神藤顿时融汇贯通，后者立刻是青光大盛，并在一瞬间蔓延生长至千余丈之长。

　　青日神藤如一条细长的游龙，在这浓密阴气中穿行；随着陆默的每次一抖动神藤，就有万道青藤刺激射而出，射向周围的幽魂恶鬼。

　　这些青藤刺，一只只都是丈许长短，锋利无匹，更是蕴含着独特的草木之毒，连这些鬼魂都不能承受；一旦有恶鬼被青藤刺刺中，便会立刻被刺穿鬼魂之体，并随即魂飞魄散！

　　陆默飞速的舞动着神藤，仿佛无数青龙在他周围环绕，所过之处，鬼魂惊嚎毁灭，片刻之间，便灭杀了数以百计的恶鬼幽魂。

　　虽然从地下随着浓密阴气涌出的鬼魂很多，但在陆默如此强大的神通下，这些鬼魂纷纷毙命，根本无法靠近木易等几人。

　　对付这些低阶鬼魂，陆默一人足矣，木易和刘真人都尚未出手；而山不破则在凝神布阵。

　　“不行！”山不破忽然皱眉说道：“布阵之时，最讲究天时地利，这里阴气过于浓密，不见天日，难以推算天时地利等因素，无法将这精密的阵法快速布置下来！要想布阵，必须先将周围的阴气排开。”

　　“这个好办，让本真人出手！”刘真人微微一笑，立刻答应道。

　　“陆道友有青日神藤本体，我刘家也有一件传世之宝，正好拿出来让各位道友点评一二！”刘真人说着，伸手在袖袍中一探，随即手中多了一柄只有尺许长的短刃。

　　这短刃的模样甚为古怪，而且不知为何，刃身周围的虚空十分扭曲，让人根本无法看清这短刃的真是形态。

　　“虚空之刃！”山不破满意的点了点头，说道：“好，刘真人祭出此宝，定然可以劈开这浓密阴气！”

　　木易凝神看向此刃，他能感觉到，此刃蕴含的威能非同一般，定非凡品！

　　死神在木易神念中说道：“此刃无需激发，就能有扭曲空间之力，足见是已经沟通法则之力，应该也是仙宝级别的存在！此物原本应该属于仙神界，想必也是那刘家仙祖留下的仙宝。”

　　“仙宝原本只有真仙才能彻底激发威力，但在这下界中，仙宝的威力受到限制，达到仙婴期后，也能勉强祭出；虽然不可能是全部威力，但在下界中，仍然是不可抵挡的存在！”

　　木易暗暗点头，四大修仙世家，不仅有仙族威名坐镇庇佑，更有这些仙宝和仙家功法传承，难怪能一直统治人族修仙界，长达数万年之久！

　　木易心中暗道，高家的仙宝七星仙焰剑就在自己手中，是原高家大长老高星原所赠；如今刘家的仙宝虚空之刃也出现了，不知山家和水家，是否也有类似的仙宝！

　　刘真人暗运一口气，喷在了虚空之刃上，这口气乃是他体内的仙婴所吐，蕴含他至纯的风属性真元；得到这口“仙婴之气”后，虚空之刃立刻化为一道形态模糊的白龙，冲入高空。

　　白龙周身，无端卷起怒啸狂风，浓密的阴气，也被这风中隐含的风刃所斩，一丝丝的剥离开来。

　　刹那间，以虚空之刃为中心，半空中形成了一片不含丝毫气息的空洞，这空洞周围还有强大的风刃，将阴气斩成稀薄的一丝一缕，最后被空洞吞噬的一干二净。

　　短短的一两个呼吸之间，众人头顶之上，已经被虚空之刃斩出了一片千丈之广的区域，这个范围内，阴气全无，灰暗的天空已经显露出来。

　　“山长老，快布置法阵！”刘真人含笑说道，他虽没有刻意表露，但还是略显得意之色。

　　“是！”山不破点了点头，他抬头望天，手中掐算，心念急转，然后手中阵器阵盘如雨点般倾洒而出，准确的落入身边的空中某处。

　　这些阵器阵盘，一落入空中阵点之后，立刻就光芒一闪的消失，显得十分诡异。

　　“凌空布阵！”木易心中暗惊，一般来说，布置阵法之时，都需要讲究天时地势，阵器阵盘都要埋在地底或周围的山石之中，但山不破居然能直接在空中凌空布下阵法，完全不借助地势；所用阵法也极为玄妙，落入空中后便自行隐匿消失，堪称顶阶布阵手法。

　　而且如此复杂的封印空间大阵，此人居然只看了天空一眼，就算出布阵的位置等细节，足见在阵法上造诣之高深！

　　四大修仙世家，果然各个都大非寻常，各有绝活。

　　复杂的阵法，布阵的时间自然也需要不少；虽然山不破手法高超令人赞叹，但起码也要一炷香的时间，才能将整套阵法布置完毕，将这出入口暂时封印起来！

　　可是，周围浓密的阴气，正在向这里不停的聚集，虚空之刃虽然一下子便斩出了一片“净空”，但却难以阻挡阴气绵绵不绝的围攻，周围也再次渐渐的黯淡无光。

　　山不破见状急忙说道：“刘真人，不要让阴气汇聚、遮盖法阵，否则阵法不能与人界的天地元气沟通，依然不能发挥威力！”

　　“这个……”刘真人眉头微皱：“山长老还要多久才能布置好阵法？”

　　如果对方很快就能布下阵法，刘真人大不了耗费一些真元、多施展几下虚空之刃，但如果需要一定的时间，他可不敢这么做！

　　毕竟虚空之刃乃是仙宝，即便只是祭出皮毛神通，也要耗费惊人的法力，长期施展，即便是刘真人这等仙婴期的存在，也是大感吃不消！

　　“让在下试试！”木易看出刘真人的难处，一直不说话的他，忽然开口说道。

　　“木道友？”山不破有些狐疑的说道：“道友若是没有把握，还是算了，千万不要因此反而让我等前功尽弃！”

　　显然，山不破对木易的实力持保留态度，毕竟木易看起来只有凡婴期修为。

　　“不妨，如果木道友做不到，本真人也会立刻出手！”刘真人却满口答应下来，他从陆默口中得知，木易实力远超同阶，他正好借机亲眼印证此事，同时也找个台阶为自己解围。

　　木易点了点头，也不见他祭出任何法宝，只是暗运体内神婴，张口一喷，一道火光一闪，风驰电掣般向上奔去。

　　高空中，这道火光一分为二，化为了一只三足金乌和一只五彩凤凰，二者双翅狂扇，引动周围的日光。

　　这些原本微弱的日光，统统的聚集在两只火禽的身上，两只火禽刹那间光芒大盛，在这昏暗的环境中，犹如突然升起了两个小型太阳。

　　木易也趁机飞到高空中，向那两只火禽一招手，三足金乌和五彩凤凰，各自带着耀眼的光芒，没入了木易的体内。

　　那些阳光，则裹在木易的周身，让木易周围阳光大盛！

　　木易心念一动，这些阳光纷纷向下倾泄而去，洒入浓密的阴气之中。

　　普通的阳光，照在万物之上后，只会释放少许威能，大部分则被反射回去；而木易射出的阳光，却是将日之净化毫无保留的彻底激发，因而变得极为强烈。

　　日之净化，乃是至纯至阳之物，正是这些阴气鬼魂的克星！阳光普照之下，阴气顿时变得稀薄之极，并渐渐的溃散开来，其中来不及逃走的低阶鬼魂，也在阳光的一照之下就魂飞魄散、或是化为一缕青烟被焚毁！

　　“激发日之精华！木道友果然好手段！”刘真人大惊失色，惊呼一声。

　　山不破更是惊讶的张大了口，一时间说不出话来。

　　陆默也是又惊又喜，他喃喃说道：“时隔百年，木师弟果然修为大为精进！让他做掌灯人，果然不错！”

　　这里的几人，无一不是人族中最顶级的存在，自然明白木易这一招的强大之处！利用日之精华修炼，许多人都能够做到，但这样彻底的激发日之精华并为自己所掌控，却是沟通了天地法则的标志，这已经触及了仙家之术的境界！

　　只有极少数仙家功法，在修炼到仙婴期后，才有那么一两种逆天的强大手段，能够接触法则之力的层面；但这些神通，往往需要准备大量的时间和法力，有诸多苛刻的施展条件；而如今木易只是随意的就施展出来，从这个层面上来说，木易的实力，完全不在他们几人之下！

　　见到这一幕，山不破心中原本对木易的那一点小觑之意，顿时烟消云散，再也不存在分毫。

　　“山长老，还请尽快布阵！”木易向惊呆的山不破提醒道。

　　“是！”山不破一愣，脸上微微一红，然后立刻又开始布置起阵法。


第五卷 落日之殇 第三八二章 尸鬼之乱（三）

　　遮天蔽日之下，天色虽然灰暗，但因为有木易的存在，酆都国皇宫上空，却是阳光大盛，将那浓密的阴气逼散开来。

　　阳光源源不绝，木易仅仅是调动并激发其蕴含的日之精华而已，因而消耗的法力相对有限，木易可以支撑较长的一段时间。

　　陆默操纵着青日神藤，射出万道青光木刺，将一只只鬼魂灭杀；刘真人十指作剑，一劈一斩就将周围的虚空撕裂，不让那些阴气连成一片；在这几人的掩护下，山不破仅仅花费了一炷香的功夫，就将一套复杂的法阵布置下来，然后立刻激发。

　　法阵上陡然间幻化出一层凝厚的黄霞，并幻化成一座巍峨挺拔的巨峰。

　　轰隆隆的一声巨响中，巨峰缓缓落下，将皇宫中的这个鬼界出入口直接盖住。

　　大量的阴气仍从巨峰下逸出，并将巨峰冲击的摇摇晃晃。

　　山不破冷哼一声，居然祭出一张奇特的符箓，贴在了巨峰之上。

　　巨峰立刻稳固起来，牢牢的镇压在出入口处，不多久后，便不再有阴气和鬼魂逃出。

　　木易心中一凛，这巨峰只是集中阵法之力凝聚而出的法体，已经十分强大；而那看似轻薄的一张符箓，却也居然发挥了如此惊人的作用，显然不是普通高阶符箓。

　　“哈哈，有这地坤泰斗阵镇压，这些小鬼短时间内是无法冲出的！”刘真人满意的连连点头。

　　“而且老夫还祭出了一张天罡符，让此阵的威力倍增，足以镇住这些小鬼了！”山不破捻须笑道，眉目中略显得意。

　　“佩服，佩服！”木易微微一笑，顺势将功法一收。

　　几人随意的挥洒指点，将周围残余的幽魂恶鬼一一灭杀，原本浓密的阴气也因为失去了来源，渐渐的稀薄起来，最终随风而散。

　　虽然不免仍有一些小鬼逃之夭夭，但也难成气候、不足为虑。

　　“好了！这个出入口总算暂时封住。接下来，我等就派人坚守此处，再调入人手，设置大型禁制，将此处彻底的封印起来！”刘真人神色一松的说道。

　　“还好我等就在附近，若非如此，只怕会跑出来更多的鬼魂，危害人界！”木易悠悠叹道。

　　陆默笑道：“这多亏了木师弟发现鬼界的一丝线索，否则我等远在大燕国内，远水不解近火！”

　　木易谦虚道：“在下只是胡乱猜测而已，若不是山长老有这等强大阵法，我等即便倾尽全力，只怕也不能阻挡万鬼乱舞。”

　　山不破则笑道：“那也要多亏了木道友施展神通，替老夫护法、让老夫有时间布阵！老夫先前还不太相信木道友的实力，今日一见，原来老夫是井底之蛙！”

　　四人都是神色轻松的互相客气几句，商议起今后的布置。

　　忽然间，地坤泰斗峰剧烈的摇晃了一下，震的周围大地都是连番颤抖，这剧震之中，阴风呼啸，又有大量的阴气冒出。

　　“怎么回事？”山不破脸色大变，“这阵法支持两三个时辰应该是毫无问题，又有天罡符相助，怎么这么快就呈现不支之色？”

　　然而，他话音刚落，地坤泰斗峰再次的剧烈一震，山峰上悬挂的天罡符竟然被生生的震脱、并化为了一缕青烟。

　　“糟糕！”山不破大惊，想要再祭出一张天罡符，却已经来不及了！

　　四人都分明听到，地坤泰斗峰下，传来沉闷的一声怒吼，随即山体猛地一震摇晃，然后轰然碎裂，化为缕缕黄霞溃散开来。

　　刘真人等人都是脸色剧变，惊骇有加。这套阵法的威力非同小可，但却在这么短的时间内生生震毁，足见破坏力之强！

　　随着地坤泰斗阵告破，地下再次冒出了浓密的阴气，并有大量的鬼魂从中冒出。

　　只是这一次冒出的鬼魂，形态较先前的小鬼有了明显变化，它们的身体愈发的透明起来，只有淡淡的模糊的绿色影子，却偏偏能带起极为强烈的阴风。

　　阴风如刀，皇宫地面纷纷沦陷，眨眼间出入口又扩大了数倍！

　　一声凄厉的鬼哭声中，无数阴气在半空中汇聚一团，凝聚成一只赤面獠牙的三眼巨鬼，而且只有一个巨大的鬼头，看起来格外狰狞！

　　木易知道，这并非是此鬼的鬼身，而是它用法力凝聚出的阴气形态，但仅从这鬼头散发的强大气息来看，此鬼的实力，就已经极为可怕。

　　木易的神念中传来了死神的声音，他说道：“这应该是阴虚之鬼，是修炼到阴虚境界的鬼修，再进一步就是阳神之鬼！阴虚鬼的境界，与元婴期相当，你可要小心了！”

　　如果仅仅是一只阴虚鬼，还不足以让木易等四名人族顶尖存在退却；但浓密的阴气不断涌出之余，竟然在片刻之间飞出了七八名这样的阴虚鬼，还有其他修为略差，但也不可小觑的鬼修。

　　这些鬼修并非先前那些小鬼一般横冲直撞，它们整齐有序的守在一众阴虚鬼的身后，似乎是随时待命。

　　显然，这些并非散魂游鬼，而是训练有素的鬼将鬼王！

　　众鬼显然也发现了木易等人的强大实力，也没有贸然围攻上来，而且在一旁对峙。

　　众鬼卷起漫天阴风，令天地灰暗沉沉，如同末日；木易等人也各自施展神通，护住周围！

　　可是，随着越来越多的恶鬼冒出，木易等人的处境，一下子变得极为不妙！

　　“快走，再不走就来不及了！”山不破惊慌失措的说道：“想不到居然冒出了这么多恶鬼，难怪可以一下子冲破地坤泰斗阵的镇压！我等只有四人，寡不敌众，小心为妙！”

　　此时，刘真人又是神色一动，从袖中摸出了一枚闪光的传音令，并立刻激发，然后便有一个仓促慌张的声音传入他的耳中。

　　“果然是尸神！”刘真人脸色阴沉的说道：“鬼界的出入口不止这一个，还有两处，都在这酆都国内！我等恐怕是阻止不了！而且其中有一处，尸神等人正在那里坐镇施法，迎接鬼兵。一名探子发现此事后，冒死发来了信息！”

　　“尸神？他果然露面了么！”陆默眉头一皱，追问道：“白日神藤呢？他有没有发现白日神藤的下落？”

　　“这倒没有提及！怎么，陆道友想要去找白日神藤？现在恐怕不是好的时机。我等只有四人，属下也没有多少；而尸神却掌控着尸门上下、还有这些鬼修相助，我等断然不能捞到好处，不如依山长老所言、即刻退去！”刘真人也赞同山不破的提议。

　　面对实力深不可测的尸神，面对一众可怖的鬼修，他和山不破都萌生退意。

　　陆默也知道这不是找尸神算账的好时机，他向木易看了看，见木易也点了点头，便说道：“好，我等这就回避！”

　　四人招呼一声，忽然间同时出手，顿时漫天青光似箭、疾风如刀、火海汹涌、乱石飞降，尽是大规模的强大法术，顿时给周围的恶鬼造成了极大的麻烦。

　　混乱之中，刘真人手持虚空之刃，硬生生的在半空中划开了一道缺口，四人没入其中，消失在此处。

　　片刻后，百里外的虚空中再次出现一道裂缝，四人的身形又出现在此处。

　　“尸神好大的计谋，这酆都国看来是保不住了，大燕国也是岌岌可危！”山不破心有余悸的说道。

　　“不行，大燕国是我人族修仙界的核心，如果大燕国被这些尸鬼攻陷，人界很快就会沦落为尸鬼掌控！”刘真人摇了摇头，他不愿让此事发生。

　　陆默皱眉说道：“不错，尸神显然是要借助鬼修的力量，将我等全部消灭。我等不能让他得逞！”

　　刘真人点了点头，正色说道：“酆都国与大燕国之间，只隔着十万大山！本真人立刻通知四大世家控制的所有修仙势力，让他们以最快的速度赶到十万大山，在那里布置一切，严阵以待，与这些尸鬼一决高下！”

　　“木道友，你怎么看？”刘真人忽然向木易说道：“听说木道友也有妖族血脉，并且在妖族中地位不低！”

　　木易明白对方的意思，他说道：“若是让尸神计谋得逞，人族攻陷后，尸神自然会将矛头指向妖族；此事关系人、妖二族和整个人界的安危，妖族自然也不能袖手旁观！”

　　“在下这就通知妖族，希望可以说服四大妖族，派出一些高阶妖修前来相助！”

　　“这样就太好了！”刘真人欣喜的说道：“本真人也会以八仙令为凭，号召妖修参战。”

　　众人很快就商议妥当，然后一起向十万大山处飞去。

　　刚飞出不到千里，忽然间陆默神色一变，身躯微微一颤。

　　“陆师兄，怎么了？”木易心细的发现此事，关切的问道。

　　“陆某忽然感应到了一股熟悉的气息！”陆默神情凝重的说道：“如果陆某没有猜错，那便是白日神藤！”

　　“白日神藤！”木易一惊，“这么说，尸神就在附近？”


第五卷 落日之殇 第三八三章 尸鬼之乱（四）

　　“陆道友，此事非同小可，请你仔细感应一下！”刘真人一惊的说道。

　　陆默点了点头，他直接将青日神藤本体祭出，略施功法，便肯定道：“不错，就是他！而且，他也感应到了我等的位置，正朝此处赶来！”

　　山不破大骇，说道：“来者不善！尸神准备了这么久，甚至连鬼修都勾搭上了！从他们遮天蔽日的手段看，只怕有极为强大的帮手，我等只有四人在此，恐怕不是对手！”

　　“不错，我等还是尽快离开这里！”刘真人闻言也是大惊。

　　“来不及了！”陆默皱眉说道，他立刻袖袍一抖，青光一闪中，将那青日神藤本体祭出，同时，他手中还多了一张赤红血符，上面画着奇异的上古符纹。

　　陆默毫不犹豫的划破手指，将大量的精血滴在这张血符上，血符顿时青光大闪，然后没入了青藤之中。

　　青藤立刻急速的生长蔓延，并伸出无数的根系，深深的扎入四周的地面之中，木易等几人都在这青藤的覆盖范围之内。

　　陆默随即神色凝重的施法，口中念念有词，片刻后，他轻吐一声：“传送！”

　　漫天青影陡然间爆发出一阵强光，木易只觉得眼前一亮，下一刻，自己就出现在了一片陌生的森林之中。

　　陆默、刘真人和山不破，也在木易的周围。

　　陆默一边缓缓将青日神藤收入手中，一边凝重的说道：“陆某用神行万里血符，暂时将我等传送到万里之外，但这点距离，对于尸神等而言，并非遥不可及；且不知尸神等用了什么手段，追击的速度奇快，白日神藤的气息越来越近，应该很快就能追上！”

　　“陆某的青日神藤本体，与白日神藤本是同根之物，彼此间有难以割舍的联系，陆某没有办法将本体气息完全遮盖，也就是说，只要尸神顺着白日神藤的感应指点，很快就能找到我等的位置，并追上我等！”

　　刘真人大急，他说道：“这该如何是好？虽然我等已经通知了水无尽等人，但他们一时三刻却也不能赶到此处相助！本真人虽然能用虚空之刃遁入虚空之中穿梭，但每次最多也就穿梭千余里，且要耗费惊人的法力，不适合长距离的追逃。”

　　“事到如今，恐怕只有分开行动了！”山不破双目一缩的说道：“只要陆道友不在我等身边，他们就未必能找到我等！”

　　木易摇头说道：“分开行动？这样一来，我等固然有机会逃走，但陆师兄岂不是更加危险！万万不可！”

　　山不破冷哼一声，说道：“哼，事到如今，恐怕也没有万全之策！只凭我等四人，难以与尸神和其强大的帮手抗衡！别的不说，单是这遮天蔽日的手段，就不是你我等可以做到的！”

　　木易眉头一皱，问道：“陆师兄，就没有别的办法助你掩饰气息么？”

　　“倒是有一种方法！”陆默略一沉吟后说道：“这样吧，陆某从青日神藤本体中取下几片本命青藤叶，让各位道友带在身上；同时，陆某也将自身的气息收敛到极致。这样一来，白日神藤就能感应到我等所有人拥有的青日神藤气息，而且因为距离较远，难以分辨仔细。然后，我等分开行动，向不同方向飞去，扰乱尸神等人的追踪线索，或有一线生机！”

　　“是个好办法，可是，本命青藤叶修炼不易，你若是摘下，会不会伤及自身？”木易担忧的问道。

　　陆默苦笑说道：“损失一些元气，总比被尸神困住的好！各位道友，你们意下如何？如果遇到危险，你等可以将青藤叶留下，自己伺机逃走。”

　　山不破略有犹豫，刘真人却满口答应下来，他说道：“陆道友本身就是五件神器之一，对我等十分重要，当然是要尽力协助你逃离；本真人没有问题，山长老，你也不会独善其身吧！搜集五件神器，可是你我飞升仙界的唯一希望！”

　　“好吧！”山不破终于答应下来。

　　事不宜迟，陆默立刻从青日神藤本体上摘下三片本命青藤叶，分别交给木易等三人。

　　“陆师兄，保重！”木易接过这枚非同寻常的本命青藤叶，向陆默拱手作别。

　　“木师弟，你也要小心！万一觉得他们可能盯上了你，立刻将青藤叶抛开！”陆默叮嘱道，他顿了一顿，声音一低的暗暗向木易传音说道：“万一陆某回不来了，还请木师弟妥善照顾内子，并给内子传句话：让她好生活着，陆某纵然经历轮回转世，也要再续夫妻之情！”

　　木易点了点头，答应下来。

　　随后，四人各自施展手段，带着青藤叶向不同的方向飞去。

　　……

　　“奇怪！”万余里外，一名青年忽然皱眉说道，他的容貌与陆默有几分神似，只是头发雪白；在他的身边，还有一个形容干枯的老者，以及数名鬼修。

　　这些鬼修，大部分都是若有若无、形态几近透明，但有一只厉鬼，却是身高十丈的巨人，他看起来就象拥有实实在在的肉身一般，形态十分具体，只是周身散发的阴气，比那些形体模糊的鬼修还要厉害几分。

　　“怎么了？”老者闻言问道。

　　青年闭起双目，仔细感应一番后说道：“尸神大人，青日神藤的气息，突然间变成了好几股，而且正向不同的方向远离。不知是对方的手段太高明，还是因为距离太远，在下根本分辨不出那一股才是真正的青日神藤！”

　　“竟有此事！”尸神一愣，随即冷笑说道：“哼，他们大概是分头逃窜吧！这样也好，我等也兵分几路，将他们各个击破！白日神藤，你就坐镇中心，随时通过传音令向我等通报那些气息的位置。”

　　“何必这么麻烦！”那名巨鬼不屑的说道：“有本帝出手，整个人界都将被征服，到时候要收集什么神器，还不是手到擒来！”

　　尸神被对方这么顶撞，不但不生气，反而是挤出笑容说道：“修罗兄说的极是。不过早一日将青日神藤弄到手，总归不是坏事！反正我等也是顺手为之，即便追杀不到，也不过浪费数日而已。我等已经筹划此事数千年，多花这点功夫还是十分值得。”

　　巨鬼淡淡的说道：“那好，本帝就派座下八大护法中的四位助你一臂之力。其余的四位护法，要协助本帝继续稳固这偷天换日阵，并进一步打开鬼界出入口，让本帝的百万鬼军，尽快来到人界！”

　　尸神大喜，说道：“甚好！修罗兄的几位护法，都是阴虚巅峰境界的鬼王，实力强劲，而且鬼修的魂游遁术更是无影无踪速度奇快！有几位相助，便已足够！”

　　……

　　木易得到青日神藤的本命青藤叶后飞出没多久，便激发体内妖血，化为一只金乌，在高空疾速飞驰。

　　长距离的飞行，还是用妖禽之躯最为方便，也最节省法力，而且他还能时不时的动用瞬移神通，让逃离的速度更快。

　　他知道，自己多飞远一些，就能替陆默多分散一些注意力，也许就可以让陆默逃过一劫。

　　只要飞到十万大山以内、到达大燕国境内，相信尸神他们就不敢再追，因为那里是人族修仙界的核心所在，大量的修仙势力聚集于大燕国，而且这些势力明里暗里都是受“高山流水”四大世家的掌控。

　　而且等到他们飞到十万大山中时，其他元婴期的人族婴老们也差不多该抵挡那里，如果尸神仍然紧追不放，就正好可以展开反击围攻。

　　木易几乎是全力飞行，速度当然十分惊人；不过在路过一座小镇高空时，他却见到，镇上有一些阴气弥漫，原来是有个小的缺口，有几只鬼魂正在这里肆虐作乱。

　　酆都国已然沦为真正的鬼国，这里是人界与鬼界的界面之力最薄弱之处，如今又受到强大的攻击，到处露出破绽缺口，而天空的烈日之光又被遮掩大半，所以有不少鬼魂四处害人，却不得克制。

　　虽然木易的情势也很危急，但见到这些毫无抵抗之力的凡人，要被小鬼们一一灭杀，他还是有些于心不忍！

　　木易轻叹一声，双翅一闪，化为一道火光向下冲去，半空中，他已经重新化为人形。

　　落在小镇上空后，木易好不停留的十指连弹，一道道火光激射而出，所过之处，必有恶鬼幽魂被焚烧为飞烟、彻底魂飞魄散！

　　短短的几个呼吸的功夫，木易就将附近的小鬼灭杀一空，那些镇民见到此景，自然认为木易是来解救他们的神仙，纷纷感激跪拜。

　　木易原本无暇理会这些凡人，但他一眼扫过，却惊奇的发现了八皇爷也在其中。

　　而八皇爷也认出了木易，正想从人群中挤出来靠近木易。

　　“告诉酆都国人，鬼魂肆虐，他们若想活命，立刻逃往十万大山之中！”木易向他传音一句，然后便消失在原处。


第五卷 落日之殇 第三八四章 尸鬼之乱（五）

　　酆都国内，消息已经传开。

　　天日被遮，阳气大减，鬼魂肆虐，末世乱象！

　　刘真人等带来的修仙者，已经纷纷向十万大山处退却；酆都国内的那些凡人，也是奔走相告，纷纷向大燕国逃难。

　　一片黄沙之上，一道火光忽然划破天际、消失在天边；不多久后，一道淡淡的黑气也破空而至，在此停留了片刻，黑气之中还幻化出一只丑恶鬼脸，后者朝天大鼻用力的在空中嗅了几下，然后方向一改，继续飞掠而去。

　　黄沙尽头，火光一凝，一名神色凝重的青年停在了半空中，并转身看向远处。

　　这正是木易，他此前感应到身后有强大的气息追来，便数次化为金乌之形、动用金乌族的空间神通，改变方向将来者甩开；然后，过不了一时三刻，对方就能再次追来，并逐渐靠近。

　　死神说，来者必是一名高阶鬼修，鬼修乃是魂魄之体，他们的魂游遁术，比起任何飞遁之术都要快上几分，所以单凭飞遁，木易即便化为金乌妖体，也无法甩开对方。

　　而鬼修精修魂力，对魂魄的感应格外灵敏，一旦被其锁定，便能依靠“追魂术”进行追踪，任凭木易施展空间神通瞬移并不断改变方向，那鬼修依然能够追上。

　　木易轻声说道：“前辈说的果然不错！来者气息非同一般，定是鬼修无疑！既然跑不掉，那就索性正面一战！好在追来的也只有一股鬼修气息；而且这里阴气稀薄，想必对鬼修的功法有所克制。”

　　死神在木易的神念中说道：“嗯，以你的手段，应该不至于对付不了一名同阶鬼修。只要那鬼修的修为不是太高，就不太可能是你的对手！毕竟你手中还有射日神弓这等神器！况且老夫传授给你的阴阳死光，也不是等闲神通！”

　　说到最后一句话时，死神冷哼了一声，显然对阴阳死光极有信心。

　　死神才刚刚说话，远处天空就有一道淡淡的黑影闪来。

　　不过这黑影靠近后，居然变得愈发清淡，最后竟凭空消失一般。

　　木易急忙双眸中金芒闪烁，动用阴阳神目神通向四周看去。

　　忽然间，木易嘴角微微一动，同时毫无预兆的抬手就是七八颗血珠向身侧某处扔去。

　　这些血珠都是用木易自身神血和万年炎玉炼制出的燃血珠，蕴含的威力随着木易神血修为的提升而越来越强，此时七八颗燃血珠突然间同时自爆开来，顿时在半空中轰隆隆的炸开了一片巨大的赤红火云，一瞬间将昏暗的天空照的通亮。

　　火云之中，一声凄厉的鬼叫声响起，一道黑影从中一闪而出，落在远处。

　　黑影一阵幻化，变得越来越凝厚，最近形成了一个丈许大小的狰狞鬼脸，一双赤红鬼目之中，透露着浓浓的恨意，森然獠牙吱吱作响。

　　“你居然能识破本王的鬼隐术！”恶鬼又惊又怒的吼道。

　　鬼修乃是鬼魂之体，来无影去无踪，在隐匿之术上更有天赋；刚才此鬼便利用隐匿之术打算偷袭木易，却不料被木易识破并将计就计，在他靠近之时突然施展出燃血珠自爆；这样一来，此鬼非但没有伤及木易，反而因此吃了一个不大不小的亏。

　　木易表面不动声色，心中也是暗惊，对方的鬼隐术果然高明，如果他没有阴阳神目，只怕等对方攻到近身后，才能感应到一些气息变化。

　　木易凝神向对方望去，他只能感应到对方散发的阴气气息极为不俗，但具体是什么境界，却不得而知。

　　死神说道：“这应该是阴虚境界的鬼王，如果没有达到阴虚期，他不可能敢只身追杀你这么久；但他也没有达到阳神境界，否则他已经凝聚出阳神之体，一看便知！”

　　“阴虚境界，那便与元婴期存在不相上下；只是不清楚，他是阴虚初期、中期，还是后期。”木易暗暗说道。

　　阴虚初期、中期、后期，相当于元婴期修仙者的凡婴期、灵婴期和仙婴期，不同的小境界，实力也有明显强弱之分。

　　鬼王上下打量了木易一番，自言自语道：“呜，你不是本王要找的那人；不过，你一身血肉似乎非同寻常，倒是大补之物！若是将你活活吞了，说不定能助本王再进一步，成为阳神之鬼！”

　　“那要看你有没有这个本事！”木易冷冷说道：“我等人界修行者，与你等鬼界原本是井水不犯河水，你等居然要入侵人界，小心魂飞魄散、形神俱灭！”

　　“就凭你这个凡婴期小子，也敢警告本王？”鬼王怒道：“就凭你刚才那偷袭本王的举动，本王就要你尝一尝噬魂术的痛苦！”

　　鬼王话音刚落，血盆大口一张，那鲜红的长舌如剑一般激射而出，鬼舌所过之处，一片阴气腾腾。

　　木易不假思索的张口一喷，将朱雀环祭出体外，后者火光一闪的迎向了鬼王的长舌。

　　“当！”沉闷的一声巨响传开，朱雀环居然被震退回来。

　　不过，鬼王也是惊呼一声，他的长舌上沾染了一些泛出五彩光芒的火焰，而这火焰似乎让鬼王十分畏惧，急忙是连甩长舌，将火焰扑灭，但同时也损伤了不少阴气。

　　鬼王的长舌，居然不逊于顶阶的法宝，若不是木易朱雀环上附带的涅槃之火厉害，只怕这次试探性的交锋中，他要落了下风。

　　如今经过这简短的一次交手，双方都对对方的实力颇为惊讶，各自心中一凛。

　　鬼王不敢再以长舌相攻，他张口一喷，顿时浓浓的阴气喷出，并化为漫天的恶鬼，发出凄厉的惨叫声，从四面八方向木易扑来。

　　木易注意到，这些恶鬼并非普通阴气所化，而是自身也蕴含着一定的魂力，实力有强有弱，彼此间互相独立。

　　传闻中，鬼修之间乃是真真正正的“弱肉强食”，强大的鬼修，往往会吞噬一些弱小的鬼修，消灭他们的灵智，用他们的魂力炼化一些神通；如今这位鬼王用出的万千鬼魂，就是他自己吞噬过的万余小鬼所化。

　　如果只是少数几只小鬼，弹指可灭，木易根本不放在眼里；但如今千千万万的恶鬼同时扑来，而且都是一副不惜同归于尽的姿态，自然也是不敢小觑！

　　“嗬！”木易大喝一声，神婴中气血翻涌，法力尽出。

　　他的周身，不但立刻泛起了一层金光闪闪的熊熊火焰，天空中更有无数的阳光汇聚于此，让他看起来格外的明亮刺眼。

　　木易祭出的金乌真火，乃是至纯至阳的妖火，正是这鬼魂的克星；而聚集的阳光中蕴含的日之精华，更是鬼魂最怕的东西；在这火海灼烧和阳光照耀之下，那些小鬼纷纷在一瞬之间化为了一缕缕青烟，就此魂飞魄散，从世间消失，根本无法靠近木易分毫！

　　鬼王大惊，损失一些小鬼也就罢了，大不了回鬼界再吞噬一些；反正鬼界多的是这种孤魂野鬼；但对方散发的火焰和聚集的阳光，正是他这种鬼修的克星，这不得不让他重新估量自己的对手！

　　就这么一瞬间的功夫，鬼王立刻做出了判断，对方能施展出日之精华，恐怕自己今日难以占到太多便宜。

　　心念一动，鬼王的血红双目之中，陡然间射出了两道血光，这两道血红笼罩之下，顿时木易周身的火焰停止燃烧、阳光聚而不散，就连周围的虚空，也被牢牢的禁锢起来。

　　木易大惊，他只觉得周围虚空固若金汤，让自己几乎是动弹不得，对方居然只凭目光就能封印这片空间，未免也太强大了。

　　他不知道，这可不是普通的目光，而是这名鬼王赖以成名的幽冥鬼目，可以封印绝大多数法力。

　　“怕什么，他的幽冥鬼目，未必是老夫的阴阳神目的对手！”死神不服气的说道。

　　木易不假思索的双目一眨，顿时双眸中激射出一片金色光柱。这是阴阳死光中的阳目神光，阴目夺人生气，阳目却专克死灵。

　　金光射出之后，鬼王目中射出的血光顿时如冰雪遇骄阳般飞速融化，木易立刻感到一阵轻松，周围虚空的封印被解开。

　　“此子居然也有神目神通，而且还克制本王的幽冥鬼目！”鬼王大惊，他再也无心恋战，身形陡然间化为虚无，就要借助游魂遁术，逃之夭夭。

　　木易此时也化为了金乌之形，并双翅一展的消失在原处，下一刻，他就凭空出现在鬼王消失之处附近。

　　突然间，以木易为中心，爆发出一阵强烈之极的金光！

　　昏暗的天地，在这一瞬间被照的通亮，即便远在千里之外，都能看到这耀眼的景象。

　　“啊！”鬼王一声凄厉的惨叫，他的身形再次出现在数十丈外。

　　他的遁术，在这蕴含强大日之精华的金光曝射之下，被生生打断！

　　而与此同时，木易的手中，却多了一团泛出淡淡紫光的火焰。


第五卷 落日之殇 第三八五章 尸鬼之乱（六）

　　木易单手一扬，紫火化作一道电光，正好落在了被打断施法而重新出现的鬼王身上。

　　“兹啦”声中，那浓密的阴气在紫火的灼烧之下，竟然片刻间化为乌有，鬼王大骇，刚要求饶，紫火已经以不可思议的速度一下子蔓延开来，顷刻见将鬼王的阴虚之体整个包围起来。

　　“啊！”鬼王发出一声绝望的凄厉惨叫声，然后被紫焰吞噬，化为一缕青烟。

　　死神大喜的说道：“这紫日神焰果然霸道，连鬼魂之体都可以燃尽！你若能炼化更多的紫日神焰，纵然面对尸神，也能让他吃吃苦头！”

　　木易将紫火一收，见鬼王已经彻底消失，但原处却留下了一颗拳头大小的绿色晶石。

　　“这是什么？”木易隔空虚抓，一股无形之力产生，将那绿色晶石凭空摄入手中，凝神细看。

　　“让老夫看看！”一道淡淡的人影从木易袖中飞出，正是死神的神念之体。

　　死神从木易手中接过绿色晶石后，反复端详了一会，说道：“嗯，如果老夫没有猜错，这应该就是高阶鬼修以纯净魂力凝聚出的魂晶，类似于妖类体内的妖丹、婴老体内的元婴。被你灭杀的那只鬼王，应该是阴虚中期或者后期的境界，凝聚的这颗魂晶，蕴含的魂力惊人，倒是极为难得的至宝。”

　　“魂晶？”木易疑惑的说道：“不知此物有何用处？”

　　死神将魂晶交还给木易，说道：“如果你也是鬼修，吞服这颗魂晶后，会让自己修为大进；不过，即便是对于其他修行者而言，魂晶中蕴含的纯净魂力也是可以利用的。根据老夫所知，这些魂力对你而言，要么是用来增强神念，要么是用来修炼分魂。”

　　“修炼分魂？”木易闻言仔细思索了一番，然后点了点头，说道：“不错，分魂也是依靠魂力行动，若是有这颗魂晶相助，分魂的实力自然会大大提高；况且在下修炼的神婴，与普通元婴大为不同，要分出分魂，更加容易。分魂如果足够强大，就能施展出本体拥有的一些特殊神通，也能助在下一臂之力。”

　　木易说着，将魂晶收入了乾坤袋中，继续向十万大山处飞去。

　　这一次，倒是不再有敌人追来，木易很快就靠近了十万大山，并见到了一队踏着飞毯在半空中巡视的僧人修士。

　　木易遁光稍敛，目中金芒闪烁，仔细看了这些僧人几眼，确认这些都是人族的佛门修仙者，并非鬼修幻化而成。

　　“你们是来自那个寺庙的僧修？”火光一闪中，木易突然间出现在这些僧人的头顶上。

　　众僧大惊，见到木易是人族高人后，都是神色一松，为首的一名老僧双手合十，答道：“参见前辈！晚辈都是幽州大明寺的修士，奉命前来此处镇守边疆。”

　　“原来是大明寺的僧人，来得倒是极快！”木易点了点头，十万大山就在大燕国幽州境内，大明寺是其中最大的佛门宗门，太上长老涅元大师，曾是水家的子嗣，特意出家为佛门修者，为水家掌控大明寺这个佛门大宗。

　　“高山流水”四大修仙世家，不仅仅是掌控了修仙界的几乎所有高阶资源，各大修仙流派势力，也多多少少与四大世家有直接或间接的关系。

　　其中，天下剑修门派，基本上都是高家在幕后操控；山家则控制诸多的五杂奇门，那些以炼器阵法等为主的宗门，基本上背后都有山家的影子；刘家控制着道门，刘真人自己就是以道士自居；水家则和佛门关系密切，水家子嗣也常常被安排在各大佛门宗门修行。

　　“前辈似乎是从酆都国而来，那里真的有恶鬼出现么？”老僧忍不住向木易打听道。

　　“不错！你等要小心一二。”木易问道：“除了你们之外，还有哪些高阶修仙者来到了此处？”

　　老僧毕恭毕敬的答道：“启禀前辈，我大明寺自太上长老以下，悉数出动；听说幽州其他宗门，也都纷纷得令，赶来这十万大山之中。他们现在多半都在最高的几座主峰附近。”

　　“知道了！”木易点了点头，身形一晃，身影变得淡若青烟，很快消失在原处。

　　“前辈……”老僧一愣，还想追问几句，却再也看不见木易的身形。

　　不过，却有一颗赤红的圆珠从半空中忽然落下，悬浮在老僧身前，与此同时，木易的声音也传入了老僧的耳中：

　　“这里有一颗自爆性的火珠，威力不小；万一遇到对付不了的鬼修，可以用此珠防身。”

　　才老实的回答了几句话，就得到了一件宝物馈赠，老僧大喜的收起了玉珠，虽然木易早已经走远，他还是十分恭敬的向着木易消失的方向连连躬身施礼。

　　木易刚飞到十万大山中最高的那座主峰附近，就感应到了几股熟悉的气息。

　　随即，便有几道身影从山中迎出，为首一人，正是陆默。

　　陆默大喜的说道：“木师弟，你终于回来了，陆某等正商量是否要前去接应你！”

　　木易微微一笑，说道：“在下遇到了一些麻烦，耽搁了一些时间，所以来晚了一些。”

　　虽然木易说的轻描淡写，但这里的几人都十分清楚，那可不是一般的“小麻烦”，木易居然能全身而退，这让刘真人等又是心中暗暗一惊。

　　木易从怀中取出了那片本命青藤叶，将其交还给陆默。

　　陆默接过此叶，十分感动。他很清楚，木易一直将此叶保留，就有可能会给自己带来许多的“麻烦”，同时却也尽量的保护了陆默，分散追敌对他的注意力。

　　至于刘真人和山不破，都没有将这青藤叶带回来，他们在半路上都已经用分身或法宝将青藤叶转移，扰乱视线；这样一来，自己的确是危险较小，但也会让追敌很快发现此事，从而继续锁定追踪陆默。

　　四大修仙世家的十几位长老，居然已经有一半人赶到此处；速度不可谓不快！

　　“山长老呢？”木易与这几人客气一番后，问道。

　　刘真人说道：“山长老遇到一名实力非常强劲的鬼王追杀，又摆脱不掉，只等应战，他最终还是借助灵魂传送之术，本体回到了提前准备的一具分魂中，逃过此劫，但也因此损耗了不少法力，正在山中休养。”

　　至于陆默和刘真人，也各自遇到了追杀，陆默凭借草木气息的掩饰，没能让追杀他的鬼王锁定自己的行踪，很快摆脱了鬼王的追杀；而刘真人却是直接动用了虚空之刃，那开天辟地、斩破虚空的威力，直接吓退了那名鬼王，不敢再上前纠缠。

　　至于尸神，倒是没有出现，尸神虽然神通广大，但在飞遁的速度上倒是十分一般，不是特别擅长；倒是那些鬼王的魂游遁术，精妙而极快，给这几人都留下极为深刻的印象。

　　“那些鬼修都没有靠近十万大山，显然是害怕我等有所防范。”刘真人说道：“此次我等四大世家已经号召天下修仙者，尽快来此处汇集，共抗强敌！预计三日之内，就有数十名元婴期的各路道友能赶到此处！”

　　“这么快！”木易暗惊，看来这四大世家的势力当真是非同小可，一声号令之下，竟然能在短短的几日内调动这么多元婴期的存在——要知道这些人无不是人界最顶阶的修仙者，平日心高气傲、独霸一方，原来背后都与四大世家有密切的联系。

　　“不快不行！”陆默皱眉说道：“鬼界的出入口还在不断扩张，越来越多的鬼兵鬼将正在向人界涌来，我等晚一刻反击，就会遇到更多的阻力。我等打算集齐第一批到达的力量，然后立刻展开反击，趁着鬼修尚未横行，将尸神等重创。如果能顺便得到白日神藤，那便最好不过了！”

　　木易抬头看着灰暗的天空，说道：“这是何等神通，竟然能遮天蔽日如此之久！如果能破解此招，重现烈日，鬼修便要受到极大的限制，自然会退回鬼界！”

　　“我等也探讨了许久，并没有一个准确的答案。”刘真人摇了摇头说道：“但可以肯定的是，短时间的遮天蔽日，我等也可以做到，但如此长时间的逆天神通，需要更高的修为、借助更高明的宝物。”

　　“至于破解的方法，我等一时间也没有良策，山长老精通阵法之道，他休养之后，说不定能想到应对的方法。”

　　木易点了点头，神色凝重。

　　死神在木易的神念中说道：“你自己就有办法重现天日，难道你忘记了？”

　　“前辈说的是神婴大成后的开天术吧。”木易在神念中回道：“的确，如果神婴大成，不但可以沟通天地，更可以开天辟地，击破界面之力飞升仙神界，自然也能破解这遮天蔽日的神通；但是，以我目前神婴初成的修为，要想修炼到神婴大成，还有很长的路，在这即将展开的大战前，恐怕是来不及了！”


第五卷 落日之殇 第三八六章 尸鬼之乱（七）

　　三日内，先后有数十名人族元婴期存在赶到十万大山处，附近的各大修仙宗门，也都是倾巢而出，接受调遣。

　　虽然大部分大小宗门等修仙势力还正在赶来的途中，但刘真人等已经不愿再等，将已经聚集的宗门势力集合起来，向酆都国的鬼修斩开反击。

　　根据前方死士刺探到的消息，酆都国皇城已经彻底沦为鬼城，是鬼修的聚集之地，仅有少数凡人幸运的逃难出来。

　　皇城中的几个鬼界出入口还在扩张，越来越多的鬼修从中来到人界；此时皇城中究竟有多少鬼修，实在无法估量；至于其他地方，也都有零星的幽魂小鬼出现，但不算太多。

　　刘真人等四大家族长老，亲自率领数十名婴老和一众修仙者大军攻向酆都国皇城。有这些高人坐镇，一路上自然是势如破竹，被大军遇到的小鬼，都难逃魂飞魄散的下场。

　　这些小鬼，也根本无法阻止大军行径的速度；零散的小鬼，被前锋修士阵营瞬间灭杀；若是遇到成群的恶鬼，有这数十名婴老出手，也都是眨眼间便尽数灭敌！

　　除了偶尔留下几名低阶修仙者，护送那些凡人向后撤退外，大军几乎是一刻不停的冲到了皇城之外。

　　这里乌云密布，天地间一直弥漫着浓密的灰黑阴气，不见天日，远远望去，整座皇城都笼罩在这片黑气之中，皇城外围，也是阴风阵阵；至于鬼哭魂啼之声，更是绵绵不绝的传来，令人闻之毛骨悚然。

　　在这种环境下，即便是低阶修仙者，也无法支撑太久，更何况是凡人；所以可想而知，皇城中尚未逃出的凡人，已经悉数遇难，这里已经是真正的鬼城！

　　修仙大军停在了这鬼城之外，木易等数十名婴老级别的存在，飞到了大军之前，凝神向这黑气笼罩的鬼城望去。

　　木易的目光扫到城墙之外，顿时双眉微微一动，露出了些许不忍之色。

　　陆默顺着木易的目光看去，见到城门外有一大批扑倒在地的尸体，一具具都冰冷干瘪，数量不下数百。

　　从这些尸体的情况来看，多半是这些凡人正欲逃离皇城，忽然遇到了一股浓密的阴气，所以纷纷断绝生气，倒地而亡，而他们的血肉，也被恶鬼吞噬一空。

　　“这座鬼城之中，不知藏有多少恶鬼！我等一路上几乎没有遇到像样的抵抗；看来尸神和那些鬼修，正在这鬼城中等待我等！”陆默喃喃的说道。

　　刘真人微微点头，说道：“不错，他们定然料不到我等来的如此之快！所以要聚集现有力量，负隅顽抗。”

　　“真人，这里阴气浓密，对我等修仙者十分不利！恐怕那些鬼修就是要借此不利环境，与我等一战！”一名道士打扮的中年人眉头微皱的说道，他有凡婴期修为，是幽州道门宗门三清观之主。

　　“余观主所言不差！不过，这些鬼修若是妄图只靠这些阴气阻挡我等，那就要让他们见识见识人界修仙者的手段！”刘真人冷冷的哼了一声，随即下令攻城。

　　立刻便有千余名修炼风属性功法的修仙者飞到鬼城外，同时施展狂风术，卷起一股股飓风。

　　这种手段，只是常见的风属性中阶法术，修炼到辟谷期以上的风属性功法修士，都能施展出来，威力也是一般。

　　但是，千余名风属性修士、丹士甚至包裹两名婴老的共同施展下，万道飓风齐刷刷的向鬼城卷去，顷刻间将鬼城的城墙撕碎成粉末，那浓密的阴气，也在狂风中被吹散、斩碎，变得稀薄无比，并溃散开来。

　　刘真人甚至亲自出手，他将虚空之刃祭出，当空便是一斩，随着一道划破虚空的疾风斩出，这鬼城上空浓密的阴气被一分为二！

　　虽然阴气很快就再次弥漫开来，但在这一斩之中，木易等分明看到，城中果然藏有极多的鬼修！

　　飓风源源不断的向鬼城卷去，鬼城外围的阴气难以聚集，但飓风同样难以深入鬼城之中。

　　此时，又有数千名修炼水属性功法的修仙者开始施法，他们施展的法术，却是最初级的水属性法术——凝水术。在他们的施展下，天地间的水汽，统统化为流水，倾洒而下。

　　法力普通的修士，凝聚的流水如雨点一般；法力高强的婴老级存在，却能让天空中降下一道道极粗的水柱，倾灌而下。

　　在这些修仙者的一起施法中，洪水暴雨从四面八方向鬼城涌去，气势极为惊人。

　　与此同时，修炼地属性功法的数千名修仙者，也在各自施展神通，一座座小山拔地而起，越涨越高，片刻之后，鬼城四周竟然长出了一座座千丈高山，将鬼城围困在内，水泄不通！

　　鬼城已经被群山困住，洪水暴雨还在肆虐，以目前的这个架势，只怕不出半个时辰，整个鬼城都要被彻底的湮没。

　　积水一尺一尺的上涨，鬼城被一尺一尺的淹没，刘真人等就是打算用这种方法，将藏在鬼城中的那些鬼修逼出来，逐一消灭！

　　可是，当水淹鬼城达数丈之高时，忽然间鬼城中闪耀的黑光一闪，那些积水以极快的速度纷纷退却，不知流向了何处！

　　虽然众修仙者还在施展凝水术倾灌鬼城，但水面消退的速度明显更快，这一招似乎并不奏效。

　　刘真人一摆手，这些修炼水属性功法的修仙者们立刻住手；暂时退到一旁。

　　很快就另有一批修仙者来到他们先前所在的位置上，不错这些修仙者修炼的却是火属性功法，而木易也是其中之一。

　　“去！”木易十指连弹，一道道火光激射而出，化为一只只狰狞的火龙，扑向鬼城。

　　而在他身下，那数千名修炼火属性功法的修仙者，也都祭出了各自修炼的真火，汇集成一片片汹涌的火海，向鬼城蔓延燃烧。

　　有些火焰一遇到阴气，便立刻熄灭；但有的火焰却能与阴气较量一二，虽然最终仍然熄灭，但也让不少阴气被火焰逼的溃散开来。

　　火焰与阴气交锋，“互有胜负”，火焰要想将这浓密的阴气尽数逼退，却是极难。

　　那些风属性功法的修士，也从旁相助；风助火势，在这狂风呼啸、火烧火燎的大范围法术的强攻之下，鬼城外围的阴气被一丈一丈的逼退，阴气覆盖的范围，也越来越小。

　　不过，真要将这些阴气全部击溃，只怕这数千名修仙者法力耗尽，也无法办到。

　　“山长老，这一次要看你们山家的阵法神通了！”刘真人请出了山不破等几位山家长老，示意他们开始动手。

　　山不破点了点头，转过身来，神色肃然的面向来到此处的山家百余名精锐子弟，朗声说道：“布置乾坤镇仙阵！”

　　说着，他袖袍一挥，从中飞出了一道道令旗、一枚枚阵盘。

　　这些令旗阵盘，样式古朴，透露出一股大气之意，蕴含的符纹更是深奥无比，木易完全看不透深浅。

　　不过，山不破居然一口气祭出了一百多套令旗阵盘，这显然是一种大规模法阵。

　　“乾坤镇仙阵？那可是仙家阵法！”死神在木易的神念中大惊的说道：“看来，山家的仙祖将这套仙家阵法传承了下来，否则以人界的手段和资源，绝不可能炼制出这样的仙家阵法器具。”

　　山不破祭出这套布阵器具后，却没有立刻布阵，他仰头望天，足足凝思了一炷香的时间，这才大声吩咐道：“子泉，坤位向北三丈，受旗！”

　　“得令！”立刻便有一名山家的青年丹士，上前来从山不破手中接过一套令旗法盘，飞到指定的位置上，准备布阵。

　　“子凌，坎位向东九尺，受旗！”山不破逐一的发布指令，一名名山家子弟前来接受令旗阵盘，各就各位。

　　这些人显然都是训练有素，得到山不破短短的几句指点，便能找到各自的布阵之处。

　　这套乾坤镇仙大阵，一共有一百零八套阵器，需要一百零八名精通阵法的布阵师同时布阵。这布阵的一百零八人，全部来自山家，山不破自己也亲自掌控了一套阵旗。

　　木易等人依然在不断的施法，滔天火海、狂风怒卷，向鬼城不断压迫，为山不破等争取布阵的时间。

　　半个时辰后，随着山不破的一声号令，乾坤镇仙大阵终于布置完毕！

　　阵法之中，忽然间冒出了一百零八道绚丽的光柱，一道道冲天而起！

　　这些光柱，疯狂的吸收着周围的天地元气，光柱因此变得越来越粗，蕴含的威能越来越强大。

　　不仅仅是天地元气，周围的修仙者，包括木易等人在内，都感觉到自己体内的真元呼之欲出，要被这些光柱吸收。

　　山不破朗声说道：“要想激发阵法的强大威能，周围的天地元气和阵中的数万颗高阶晶石都还远远不够，诸位道友请将真元注入附近的光柱之中，助此阵一臂之力！”

　　“好！”刘真人带头相应，立刻向身边的一道光柱中打入几道蕴含精粹真元的清风。


第五卷 落日之殇 第三八七章 尸鬼之乱（八）

　　众修仙者纷纷将自身的法力祭出，融入周围的一百零八座光柱之中；这些光柱疯狂的吸收着来自天地元气、高阶晶石和修仙者的威能，同时变得越来越明亮巨大。

　　不多久后，一百零八道光柱在天空中交汇融合，形成一片绚丽的苍穹之顶，将整个鬼城上空笼罩。

　　这片苍穹之中，隐隐有轰隆隆的闷响声传出，随即，一座足有千里大小的仙山，从高空中缓缓落下，向鬼城坠落。

　　这座仙山的山石上，刻印着不少金光闪闪的符形，既像是玄奥的符纹，又像是某种奇异的文字。

　　低阶修士只看了这些符文一眼，就觉得脑中昏沉沉的十分难受，急忙都转过视线、不敢多看。即便是木易这等存在，依然觉得这些符文深不可测，但细看之下，却发现这些符纹变化多端，同样无法深究。

　　“这些是仙家文字，每一个字都蕴含极强的威能！”死神在木易的神念中说道，“即便是在仙神界，真正掌握这套仙文的存在，也不会太多！”

　　木易向死神说道：“很显然，以山家现在的实力，不可能打造出这样的仙家阵法，必定是得自仙祖的传承；不过山家居然能将此阵布置出来，也是难能可贵！”

　　死神不屑的说道：“嘿，这只是一套简化的仙家阵法，他们只是将仙阵的粗浅威能发挥出来罢了！真正的乾坤镇仙大阵，足以将一个界面封印起来！老夫甚至猜测，将这个人界封印、使其内的修神修仙者都不能飞升仙神界的手段，就是一套真正的乾坤镇仙阵！所以以我等的力量，不可能与之抗衡，只有借助祝融神灯，才有一些机会！”

　　木易暗暗点头，仙家的真正手段，自然是难以想象的强大，不过即便是这套简化的阵法，也应该足以封住鬼城！

　　仙山缓缓坠落，笼罩的范围之下，产生一股越来越大的压力，鬼城中的建筑，已经在这巨大的压力下纷纷崩溃为粉末，外围的阴气也迫散开来。

　　下方的鬼修，终于感到了不妙，展开了反击！

　　一团团阴气，化为一只只凶恶的鬼脸，冲向仙山，拼命的撕咬。

　　单论一只恶鬼，对于这庞大的仙山而言，无疑是蚍蜉撼树，力量微不足道；但是，阴气中涌出的恶鬼越来越多，总数竟不下十万！

　　在如此多的恶鬼的纠缠下，仙山下坠的速度稍缓；但随着刘真人等一干修仙者将大量的真元法力注入法阵之中，仙山再次发力，继续向下坠落。

　　山不破面带微笑，说道：“成了！只要这座乾坤仙山压在鬼城之上，鬼城就会被彻底镇压，那些小鬼幽魂不出数日就会灭亡！”

　　刘真人等大喜，体内法力源源不断的向阵法中送去，负责布阵的山家众人，各自神色肃然的操纵阵旗、全神贯注！此时大功即将告成，不容有失！

　　忽然间，鬼城中一记震耳欲聋的怒吼声传出，同时一只约有百余丈大小的巨鬼在阴气中出现。

　　巨鬼张大血盆大口，猛然一吸，周围浓密的阴气，疯狂的涌入巨鬼的口中，巨鬼的身形随之暴涨，眨眼间化为千丈、万丈之巨。

　　巨鬼怒吼一声，双掌奋力向上一托，居然将整个仙山托起！

　　原本正在缓缓下坠的仙山，竟然被这只巨鬼直接托住，在半空中僵持不下，不再坠落！

　　木易脸色微变，这巨鬼仅凭一己之力，竟然可以托起阵法所化仙山，其实力之强劲，难以想象！

　　“好像是阳神之鬼！已经成就了阳神鬼体。”死神惊讶的说道：“竟然有这等恶鬼，难怪可以将鬼界与人界的出入口进一步打破。”

　　刘真人等人，也是骇然色变，很显然，这只巨鬼的修为实力，比起他们中的任何一人，只怕都要高出不少！

　　不过，对方只是一个，而人族这里却有数十名元婴期存在，和数万修仙者，以及一座仙家阵法。

　　“我等再多出一份力，不可让这巨鬼逃出来！”刘真人大声说道，同时催动体内元婴，将元婴中修炼多年的、大量的精粹真元，悉数祭出！

　　若是让这巨鬼来人界肆虐，只怕他们中的任何一位都无法面对，只有齐心协力才能与之抗衡；这个道理谁都懂，于是在刘真人的号召下，众人再次狂催真元，不敢再留手。

　　轰隆隆的巨响声中，仙山晃了一晃，继续向下坠落，即便是那只巨鬼，也依然支撑不住！

　　至于巨鬼周围的那些小鬼，似乎并不能给它太多的助力。

　　“尸神，现在不出手，更待何时！”巨鬼忽然间大吼一声道。

　　刘真人等人又是一惊，他们虽然早知道尸神与鬼修勾结，但此战以来，却一直没有见到尸门中人，此时巨鬼向尸神求助，却不知尸神有何图谋。

　　突然间，地面开始微微的震颤不停，似乎是发生了地震。片刻间，山崩地裂，一道道巨大的裂缝撕裂大地，深不可测。

　　如果仅仅是这样，对于飘在空中的修仙者而言，不足为惧，但那撕裂的大地下，竟然冒出了一只只穿着整齐盔甲、手持各式长刀大剑的尸兵尸将！

　　尸兵尸将不断冒出，数量越来越多，从高空中放眼望去，密密麻麻、犹如从巢穴中涌出的蝼蚁一般，只能用不计其数来形容！

　　这些尸兵尸将，在一干体型巨大的尸王的率领下，正从四面八方向众修仙者包围而来，气势惊人之极！

　　“哈哈，本座策划万年，暗中布置出的百万尸兵尸将，今日终于有了用武之地！”

　　这句阴森森的话语，清晰的传入了一众元婴期存在的每一人耳中，众人循着声音望去，却见一名形容干枯的老者，从地底飞出，看似貌不惊人，但眼神中却煞气逼人！

　　“尸神！”陆默脱口惊呼。

　　“哼，就是他！”死神也在木易心中冷冷说道，话语中流露出难以掩饰的恨意。

　　木易微微点头，他在得到魔龙刃时，见过尸神一面。

　　刘真人等则是心中一凛，他们与尸神对峙多时，却是直到今日，才得见尸神的真面目！

　　“我等中计了！”刘真人黯然说道。

　　周围密密麻麻的尸兵尸将如潮水一般涌来，尸神自称有百万尸兵，纵然有所夸张，但总量绝对不下数十万！

　　而这里仅有数万名修仙者，加上尸神还有鬼城中的鬼修相助，熟强熟弱，一眼便知！

　　数十万尸兵尸将，突然这般冒出，这股可怕的力量，纵然是这些元婴期的存在，也难以抵挡。

　　要在暗中集齐这么强大的一股势力，可谓极难；但尸神却为此准备了万年，还有鬼修在暗中相助，这样才能避开四大世家的耳目。

　　“保存实力，杀出重围，走了一个算一个！”刘真人眉头一皱的沉声说道。

　　众人暗暗点头，事到如今，恐怕也只有如此！

　　更多的人族和妖族修仙者，正在源源不断的向十万大山处赶来，只要能与他们会合，就有一线生机。

　　“收起法阵，各自突围！”山不破立刻向山家众人吩咐道。

　　那些山家子弟，立刻将阵器令旗收回，全部交换给山不破。

　　山不破很清楚，阵法一时间还不能将鬼城镇压；如果继续僵持下去，那些尸兵攻来，这些山家子弟难逃一死，阵法的布阵器具，也要落入尸神之手。

　　所以他干脆将阵法收起，带着几名心腹子弟，率先冲向了尸兵群中。

　　若是一起突围，就会被数量占据明显优势的尸兵尸将团团困死；各自为战，反而有一线希望。

　　这个道理，众人都十分清楚，陷入重围之中，能否逃出生天，就要看各人的造化！

　　“杀！”刘真人大喝一声，手中虚空之刃一扬，顿时便在天地之间斩开了一道深深的裂缝，裂缝所过之处，顿时有数十名尸兵尸将被斩的粉碎；刘真人的身形在清风一卷之中，没入这道虚空裂缝，消失不见。

　　木易凝神向远处的尸神看了两眼，没有立刻出手。

　　“走吧，如今这尸神的实力，老夫也琢磨不透，轻易不要与其交手！更何况，他身边还有这么多尸兵尸将！”死神在木易神念中轻声说道。

　　木易暗暗点头，正欲离开，尸神却恰好在此时将目光向他投来。

　　二人目光相对，各自眉头一皱；随即，尸神却笑了笑，远远的对着他做出了一个“杀”的手势。

　　“这里是杀不了他，那就将他引开再战！”木易心中暗道，随即摇身一变，化为一团赤焰，冲入了密密麻麻的尸兵尸将之中。

　　木易所化的火焰，威力极强，几乎无物不燃；那些尸兵尸将虽然身体坚硬、且能抵挡很多法术，但是一旦接触到木易的火焰，就立刻焚毁的一干二净，连身上的盔甲、手中法器都烧的无影无踪！

　　木易犹如一道流星划过尸门大军，所过之处，只留下熊熊烈焰，眨眼间便杀出了一条“火路”。


第五卷 落日之殇 第三八八章 尸鬼之乱（九）

　　木易直接冲入了尸兵尸将最密集的地方，然后化成金乌妖体，双翅一展之下，顿时便是无数火雨流星急坠而下，砸在附近的尸兵身上。

　　这些裹着一层金乌真火的流星，普通的炼尸根本无法抵挡，触之即燃，片刻间便有数十只炼尸化为灰烬。

　　木易所化的金乌，在炼尸群中大开杀戒，却有越来越多的尸兵尸将围攻上来，木易虽然杀的痛快，但法力的消耗也是不小。

　　尸神目睹这只百余丈之巨的金色火禽，肆无忌惮的在尸兵中横冲直撞，硬生生的烧出一片火路，不禁眉头微皱。

　　不过，他却没有出手，似乎是在有意让木易继续消耗法力，反正他掌控数十万尸兵，木易灭杀的，只是九牛一毛！

　　但是木易也没有太过托大，他一口气灭杀了数百炼尸后，便双翅一扇、没入虚空，凭借几个连续的瞬移神通，离开了这片不断有尸兵尸将冒出的大地。

　　有不少修仙者，见到木易烧出了一片火路，急忙追随在木易身后，趁机逃之夭夭，但是否真能突围，就看他们自己的造化。

　　看着木易所化的火光最终消失在天际，尸神也没有上前追杀的意思，他只是捏碎了一颗赤红的圆珠。

　　圆珠的碎片，化为一片火光，其中映出一名神情倨傲的青年身影。

　　“尸神大人，有何吩咐？”青年淡淡的说道：“莫非这场大战需要云某出手？”

　　“本座早已经伏兵百万、计划周到，原本不需要你等，”尸神微微一笑的说道：“不过，本座却看到了一个有意思的故人；如果本座没有看错，他应该也炼化了一滴祝融神血！”

　　“什么，还有人也炼化了祝融神血？”光影中的青年脸色微变，显得有些惊讶。青年略一沉吟，说道：“莫非是他？”

　　尸神说道：“你猜的不错，就是那人！你曾经与他交手，自然认得出他。而且你炼化了两滴祝融神血，即便他飞出万里之外，你也可以凭借祝融神血的特殊气息，追踪此人！”

　　“尸神大人放心，云某知道该怎么做了！”青年冷笑一声说道：“呵呵，既然他也炼化了祝融神血，那云某就吸干他的神血，必定修为再进一步！”

　　“你可不要过于大意。”尸神叮嘱道：“赤日火石就在他的手中；不过以他的修为不可能真正操纵此宝，而且此宝只有配合祝融神灯的其他几件神器，才能发挥出最大的神通。而你却有老夫赠给你的神器，用它对付此子应该不是问题！但万一如果遇到多人伏击，切莫恋战，以后还有的是机会！以你如今的神通，就算遇到这种情况，也自保有余！”

　　“知道了，云某心中有数！”青年有着十足的信心，他嘴角带着不屑的冷笑，向尸神拱了拱手，旋即消失在尸神面前。

　　尸神将注意力又集中在战场之上，无数的尸兵尸将将众修仙者团团围住。

　　陆默在灭杀了数百炼尸后，也不敢恋战，急忙借助草木气息，逃遁离开。

　　尸神知道以陆默的神通，很难将其困住，他心中冷哼一声，暗道：“就让你多活几日，等本座将此界一统之时，看你能逃到哪里！”

　　神通强大的高阶修仙者，还能借助瞬移神通或强大的法术法宝杀开一条血路；但大多数修仙者，都被数十倍的尸兵尸将围攻，难逃一劫。

　　更糟糕的是，鬼城之中忽然阴风呼啸、鬼哭阵阵，无数恶鬼也从中飞出，加入到残杀修仙者的行列之中。

　　这些鬼修，对炼尸毫无兴趣，但那些修仙者的血肉，对他们而言，却是极好的灵丹妙药。

　　鬼城之外的这片战场上，修仙者一败涂地，杀戮惨不忍睹！尸神冷冷的注视着这一切，干枯僵硬的老脸上，居然渐渐露出笑意，只是因为表情生硬，这微笑看起来格外的狰狞可怖。

　　木易一口气全力飞出了万里，见身后没有追兵，便遁速稍缓，继续向十万大山处靠近。

　　飞至一片荒山野岭上空时，突然间有一道火光从地底飞出，直冲云霄。

　　木易一惊，他虽然一直将神念打探周围、已经养成了这样的习惯，但却没有探及地底深处，不料地底中居然冒出了一股不弱的气息。

　　不是不弱，而是很强！木易仔细打量了这道火光后立刻醒悟，同时他心中也暗暗称奇，因为这道火光中的气息，隐隐间给他一种有些熟悉的感觉。

　　各种念头在木易脑中飞快的闪过，此时那道火光已经飞至半空中，并火光一敛，露出了一名傲气青年。

　　“是你！火云邪神！”木易眉头微微一皱，他早已知道，此子也拥有火属性神血，而且已经投靠尸神。

　　“正是云某，你的手下败将！”火云邪神冷笑着说道，他口中虽然在自嘲，但目中却已经闪现出凌厉的杀气。

　　“那次交手，你是有意相让。”木易淡淡的说道，他与火云邪神曾在幻霞宗会友擂台上有过一战，当时他轻易获胜。

　　但是如今，火云邪神已经判若两人，他身上的气息极为可怕，只怕已经是神脉期巅峰修为！

　　不知此子何以在一两百年内进展如此神速，但可以肯定的是，他一定有逆天的机缘和宝物相助。

　　“你知道就好，这一次，云某不会再让了！”火云邪神大笑几声，显得极有信心。

　　“嘿，这个不知死活的家伙！”死神在木易神念中冷笑说道：“他恐怕不知道你究竟有多少实力，居然敢只身挑战你！”

　　木易暗道：“来者不善、善者不来！我的实力，尸神是知道一些的，此子恐怕也不是一无所知；他敢来，必有所倚仗！”

　　果然，火云邪神猛然间一催体内神血，周围顿时泛出一片赤红烈焰，将周围的虚空烧的一片模糊。

　　木易是用火之人，自然清楚这一片火焰蕴含的威力，他脸色微变，喃喃说道：“他也炼化了祝融神血！”

　　“而且，他比你炼化的更多，更精纯！”死神也是倒吸一口凉气，“看来，尸神拥有的两滴祝融神血，都已经交给此子炼化，尸神对此子倒是十分器重，多半是有意栽培此子成为掌灯火神！”

　　火云邪神见木易并没有出手，便冷笑说道：“还不祭出赤日火石？再不用，小心就永远用不出了！”

　　“不必了！”木易微微一笑，他心念一动，体表金光一闪，就再次化为金乌妖体，一对巨大的双翅一扇，身形便在一团金焰中消失。

　　“做的对，何必急于与此子一战！保留实力，才能在面对尸神时给他一个大大的惊喜！”死神也非常赞同木易选择回避的做法。

　　火光一闪中，木易已经出现在数十里外，随即他双翅一展，化为一道火光消失在天际。

　　火云邪神一愣，他没料到木易居然是一击不出就直接逃走，当即他怒哼一声，化为一道火光向木易急追。

　　木易知道火云邪神向自己追来，一点也不着急，如果对方真敢追入十万大山之中，他也不介意联手其他元婴期存在，将此子灭杀！

　　反正对方飞遁的速度虽然快，却也只是和他的妖禽之体差不多，很难追上他。

　　然而，当二人一前一后的飞出了数百里，火云邪神意识到只靠飞遁无法追上木易后，便从袖中祭出了一支短箭。

　　短箭原本只有一尺来长，但随着火云邪神轻轻一挥，短箭瞬间化为丈许长，并以闪电般的速度，直接划破虚空，眨眼间便飞出了上百里！

　　火云邪神自己，也化为一团火光附着在这利箭之上，眼看就要追上木易。

　　木易大惊，双翅一扇，火焰一腾，再次焚穿虚空而去。

　　可是，那利箭上也是火焰一腾，同样没入了虚空消失不见。

　　下一刻，木易穿梭虚空，出现在百里之外；而火云邪神却握着那只短箭，反倒出现在木易的前方！

　　木易暗惊：“那只短箭是什么来历，依靠火焰穿梭虚空如此之远，竟然不逊于刘真人手中的虚空之刃！”

　　“不知道，老夫也从未见过此箭！”死神同样是惊疑不定：“不过，这支短箭也是火属性的神器，而且似乎与你手中的射日神弓，十分匹配！”

　　“前辈不是说过，射日神弓没有箭矢么？何来配套的短箭？”木易疑惑的问道。

　　死神说道：“这应该是后来炼制的神器！奇怪，人界的资源如此有限，顶阶材料更是不能与仙神界相提并论，尸神是如何炼制出这等品质不凡的神器？”

　　木易心中同样有这个疑问，他凝神细看火云邪神，后者已经将短箭握在手中。

　　火云邪神见到木易惊讶的模样，得意的大笑道：“逃不掉了？那就乖乖受死吧！”

　　“能死在云某的火神箭下，你也绝不冤枉！”说话之间，火云邪神忽然将短箭插入了自己的心口，等他再拔出来时，短箭上已经浸透了鲜红的神血！


第五卷 落日之殇 第三八九章 尸鬼之乱（十）

　　火云邪神胸口处的伤口，自行愈合；他手中的火神箭，则在吸收了神血之后，变得通透如玉，表面泛出一层绚丽的光芒。

　　火神箭表面先是闪耀出一层白色的火光，随即在白色火光的外围，又浮现出一层赤芒，然后是黄光、青光，最外层的则是淡淡的紫芒。

　　“五色神焰！”木易心中一凛，对方施展的果然是来自火神祝融的神通，只有靠祝融神血才能激发的神焰。

　　木易炼化的涅槃之火，也是这五色光芒，其实说到底，同样也是来自火神祝融。

　　因为魔龙刃——即赤日火石中封印的那只神灵凤凰，据死神所说，它多半就是火神祝融当年的坐骑——“五彩凤凰”之魂，那凤凰炼化的涅槃之火，很可能也是来自火神祝融。

　　火云邪神手持火神箭轻轻一甩，顿时便有一道道五色神焰激射而出，化为漫天箭雨，将昏暗的天空都映照的五光十色。

　　面对这不凡的神焰，木易不敢大意，已经化为金乌妖体的他，双翅一扇之下，也是无数的火焰流星砸下，迎向对方的五色箭雨。

　　这些火焰流星，表面也泛出一层五彩火光，几乎与火云邪神的箭雨之光一模一样，但核心却是一团金光闪闪的金焰。

　　这流星的表面是木易炼化的涅槃之火，在他炼化了祝融神血后，此火的威力又有所增强；而内部却是金乌真火。

　　神婴凝成后，木易已经能轻易的同时操纵仙火神焰，就像这样一起施展出来，威力更强。

　　密密麻麻的五色箭雨和火焰流星在空中相遇，互相撞击、在一声声巨响中爆裂开来，交织成一片片耀眼的火光；爆炸产生的炙热气浪，震荡着周围的虚空，让这片虚空变得模糊不清。

　　有几颗流星箭雨爆裂之后，落在附近的小山峰上，顿时将这些山头夷为平地；一阵剧烈的交锋后，方圆百里内，尽是烈焰滚滚。

　　爆炸声渐渐平息，火光气浪过后，遭到严重破坏的虚空中，木易和火云邪神的身影慢慢显露出来，二人都是安然无恙。

　　火云邪神的脸上，露出一丝惊讶的神色，他说道：“想不到你竟然能挡下来！你那妖火，倒也不错，居然能弥补你在五色神焰上的劣势！”

　　刚才的一次交锋中，火云邪神的五色神焰明显比木易的涅槃之火更强一些，但木易还有金乌真火相助，总体上基本是旗鼓相当。

　　“看来此子炼化的祝融神血，的确比你炼化的更多！”死神喃喃说道：“否则他怎能祭出如此强大的五色神焰！”

　　死神心念一动，又说道：“不过，这倒是一个机会。老夫教你一个方法，可以将此人炼化的祝融神血剥离出来，为你所用，助你修为大进！前提是你要生擒此子！”

　　“生擒？”木易苦笑道：“此子神血不在我之下，手中更有强大神器，要击败此子已经不易，何况是生擒！我只有尽力一试了！”

　　木易心念一动，化为了人形，但背后双翅仍在。他暗中摸出了魔龙刃，扣在掌中，然后双翅一扇，便消失在火云邪神眼前。

　　下一刻，木易突然间出现在火云邪神身后，手中魔龙刃一划，向火云邪神刺来。

　　魔龙刃锋利无匹，其蕴含的噬血符纹更是十分可怕，只要被它伤到，往往是片刻间就被吸干精血；木易用这一招屡建奇功，今日更是用来对付火云邪神。

　　火云邪神的护体火光不可谓不强，但依然无法阻挡魔龙刃的一斩，此刃轻易的刺透火云邪神的护体火光，切在了火云邪神身上。

　　这一斩木易用了不少真元，却在接触到火云邪神后，轻易将后者穿透。

　　木易一愣，这才发现，火云邪神的身体，已经在这一瞬间化为了一团泡影，被他一斩之后，溃散成星星点点的火光。火光之中，只有一滴豆大的鲜血，但已经耗尽了威能。

　　“血影！”木易心中一凛，这是神脉期修神者独有的神通。

　　到了神脉期修为，滴血化形，每一滴神血，都可以化为自己的幻影；刚才的火云邪神，原来只是他的一滴神血所化。

　　木易也能施展这类神通，但要将血影施展的如此逼真，连对方这等存在都难以分辨出来，则是极难，足见这火云邪神的手段高超。

　　“哈哈，想要偷袭，你先猜猜云某的真身在哪里！”半空中传来火云邪神的声音，笑声中，顿时周围到处火光闪烁，同时出现了上百个火云邪神。

　　木易并不惊慌，他目中金芒一闪打探周围，心念一动之下，双翅又是轻轻一扇，自己再次消失在远处。

　　下一刻，木易出现在其中一个“火云邪神”的身后，手中魔龙刃再次一挥斩出。

　　这个火云邪神顿时大惊失色，发出了一声惨叫。

　　惨叫声中，魔龙刃已经将他的护体光芒斩碎，并将他的身体一斩为二。

　　然而，这两半身体，同样的化为了一摊泡影，火影之中，是一团稍大一些的神血。

　　与此同时，一只短箭无声无息的从身后刺来，扎入了木易的身体。

　　木易完全来不及反应，他闷哼一声，就此昏迷不醒，只有一团精血，从他体内溅出，约有拳头大小。

　　“哈哈！”半空中的火云邪神悉数消失，真正的火云邪神显露出来，满脸都是得意之色。

　　“你以为云某不知道你有阴阳神目么？可惜，尸神早有算计，阴阳神目能看破阴阳生死，但炼尸这种不死不活之物，却是阴阳神目的克星！云某有一颗尸神所赠的尸王珠在身，即便你有阴阳神目，也看不穿云某的真身！”

　　“你想用赤日火石偷袭云某，云某便将计就计，将你诛杀！哈哈哈！”

　　火云邪神大笑数声，目光随即转向了从木易体内溅出的那团神血。

　　在这团神血中，他感应到了极为熟悉的气息，不过这气息正在逐渐的减弱。

　　火云邪神略一沉吟，自言自语道：“是了，这就是他炼化的祝融神血，要赶紧将其炼化，免得威能渐失！”

　　新鲜的神血，蕴含的威能最强；离开身体越久，自然就会散去越多的威能，所以要趁早将其炼化。

　　火云邪神不假思索的祭出了两团神血，将半空中那无主的神血包裹起来。

　　炼化神血有两种方法，一种是直接将其注入自己的血液之中，再慢慢炼化；但这种方法十分危险，万一有排斥或毒性，会危害自身。

　　还有一种方法，就是祭出自己的神血，在体外用自身神血炼化外来之血，安全炼化后，再收入体内。

　　木易总是采取第二种方法，而火云邪神也是如此，事实上，除非是来源非常肯定、确定无害的神血，一般修神者都会采取第二种方式炼化。

　　这团血液蕴含祝融神血，可非等闲之物，自然不是轻易可以炼化的；所以火云邪神祭出了自己炼化的祝融神血，以祝融神血炼化祝融神血，就要容易很多，而且能确保吸收到最多的精华。

　　木易溅出的那团神血，完全没有抵抗之力；火云邪神的两团神血轻易的便将其包裹，并如同贪婪的火蛇，不住的吸收着其中的威能。

　　一切顺利，小心翼翼的火云邪神，脸上渐渐又露出了兴奋的笑容。

　　他已经炼化了两滴祝融神血，如今是神脉期第九层顶峰修为，若是能再炼化一些祝融神血，修为再进一步，那就是传闻中的化神期境界！

　　化神化神，化身成神！进入化神期，意味着他已经脱离了“人”的境界，而是真正的迈入了“神道”！

　　念及此处，火云邪神不禁有些激动起来。

　　忽然间，他感应到神血的炼化遇到了一些阻碍，似乎是不能再吞噬更多的威能。

　　火云邪神正欲一催法力，加速炼化，但眼前的一幕，却让他惊骇莫名！

　　被自己神血包裹的那团血液，竟然莫名其妙的突然演化成一个三寸大小的迷你血婴，这小婴五官俱全，正是木易的模样。

　　血婴忽然睁开双目，向火云邪神微微一笑。

　　这一笑，直笑的火云邪神毛骨悚然，油然而生一股害怕之意。

　　“糟糕！”火云邪神大骇，急忙要召回自己的神血。

　　可是，那血婴却张口一吸，毫不客气的将自己祭出的两团神血吞入了小小的腹中。

　　刹那间，火云邪神与这两团神血失去了感应！

　　火云邪神面如死灰，这团神血原本就是炼化的外来之物，此时失去感应，就再也无法强行收回！

　　“还我神血！”火云邪神大怒，卷起滔天怒火向血婴攻来。

　　血婴却轻易的化为了一团火焰，消失在远处，下一刻，却出现在木易的身体周围，并直接没入了木易的身体之中。

　　原本昏迷的木易，立刻苏醒，并将仍插在自己身体中的火神箭拔出，含笑看着对方。

　　“为什么，他的神血明明比我的更弱，却能反客为主，夺我神血！那个血婴，究竟是何来历！”火云邪神满脑子都是不甘心的念头，他无法接受眼前的事实。


第五卷 落日之殇 第三九零章 尸鬼之乱（十一）

　　火云邪神炼化的祝融神血被木易的神婴所收，火云邪神顿时神通大降。

　　而木易也没有给他更多的机会，他暗运神婴，气血齐出，双掌中分别冒出了一团绚丽紫火和一团七色仙火。

　　这分别是木易炼化的紫日神焰和七星仙焰，也是此界修神者和修仙者能掌控的最强大的火焰神通；木易双手一扬，两团火焰便疾速向火云邪神飞去。

　　火云邪神大骇，那七星仙焰他不知来历，也就罢了；但紫日神焰他却认出来了，若是全盛时期，他凭借祝融神血，或许还可以与这紫日神焰一战，但在此时，法力大降的他，自知绝非此神焰之敌！

　　火云邪神急忙运气火遁术，体内神血激燃，全身化为一团火焰，熔入虚空之中，消失在原处。

　　与此同时，那团紫日神焰和七星仙焰却汇合在一起，并且同时爆发出最强大的威能！

　　剧烈的爆鸣声在半空中响起，原处腾起了一团巨大的火球，一神一仙两种顶阶火焰的共同爆炸下，将周围的一切化为乌有，就连附近的虚空，也遭到彻底的破坏。

　　许久之后，漫天的火焰终于慢慢退下，模糊的虚空，也渐渐恢复了原样；但是，火云邪神却再也没有出现过，他已经随着这片虚空，一起化为飞烟。

　　“嘿，你这一招倒是不错！”死神在木易神念中说道：“居然让这小子主动祭出祝融神血，然后趁机以神婴之体将其直接吞噬！他根本不知道所谓的神婴，难免会上当！可是，你怎么料到他会将祝融神血祭出体外呢？”

　　木易答道：“此子知道在下实力不弱，还敢一路追杀；足以证明他是有所图谋。在下想要他的祝融神血，将心比心，他自然也想夺在下的祝融神血。所以，只要在下将神婴化血、祭出体外，他就会感应到其中炼化的祝融神血，并用自己体内的祝融神血来炼化神婴。”

　　死神说道：“嗯，纵然是尸神，也猜不到天下竟有神婴这等功法，如果将神婴等同为普通的神血，就要受到大大的教训！”

　　……

　　“不可能！”数万里外，尸神看着掌心中一盏刚刚熄灭的油灯，露出了又惊又怒的神色。

　　“以云火邪的实力，就算遇到埋伏不敌，也足以遁走逃跑，怎么会这么快就陨落！”

　　“况且，他已经炼化了祝融神血，紧急关头，动用神血之力，可以动用本座传授给他的秘术，直接将本体瞬移到那具特殊的炼尸之上。难道对方连祝融神血都能克制？”

　　尸神惊疑不定，他对火云邪神自保有十足的把握，才敢让他前去追杀木易、拿回赤日火石；想不到才过了小半日，火云邪神留下的、象征着生命存否的元魂灯，就已经突然熄灭！

　　“可恶！”尸神一把将这盏元魂灯捏的粉碎，恨恨的说道：“本座就不信，找不到一个合适的掌灯人；实在不行，本座就将那个姓木的小子制成炼尸，作为祝融神灯的掌灯神尸！”

　　……

　　火云邪神已死，木易松了口气，凝神端详着手中的那支短箭。

　　这支短箭无疑也是火属性的神器，材质非金非玉，与射日神弓果然有几分相似。

　　“这大概也是某种神骨仙骨材料炼制的宝物吧。”木易猜测道：“难道也是某种神龙之骨？”

　　“给老夫看看！”一道淡淡的人影从木易袖中飞出，正是死神的神念之体。

　　他从木易手中接过这支短箭，反复端倪。

　　片刻后，死神点了点头说道：“嗯，此箭的材质的确是某种神骨，而且似乎品质极高！真不知道尸神从何处得来这等至宝！”

　　他将短箭交还给木易，后者微微一笑，说道：“这短箭居然被火云邪神称为火神箭，名头真不小！不知激发起来，会是什么模样！”

　　由于上了木易的当，导致火云邪神尚未发挥出此箭真正的威能，就被木易夺血灭杀，其实木易对此箭倒是颇为好奇。

　　“姑且试试！”

　　木易祭出几滴神血，滴在火神箭上，后者表面立刻泛出一层淡淡的火光。

　　木易随手挥舞了几下火神箭，箭尖处划出一道道锐利的火光，刺破虚空。

　　不过，这算不得有多么强大。

　　“看来，普通的神血恐怕还无法发挥出此箭真正的威能，”木易喃喃说道，他回想起火云邪神使用此箭的情形，忽然心中一动：“难道要用祝融神血之力，才能真正操纵此箭？”

　　木易念及此处，立刻催动体内神婴，神婴之中大量精纯的法力涌出，化为一股股浓密的鲜血，没入火神箭中。

　　木易的神婴中，蕴含了祝融神血之力，如今动用神婴法力，火神箭果然变得大非寻常。

　　此箭不但是泛出更强烈的火光，甚至那些火光还渐渐自行汇聚成形——这就好像是木易将几种火焰施展到极致时，能幻化出五彩凤凰、三足金乌之形那样。

　　只不过这火神箭幻化出的火光之形，却是一名意气风发的少年，只不过这少年神情呆滞，一看便知不是活人。

　　木易对此困惑不解，而死神见到这少年后，却“啊”的惊呼一声，满脸不可思议之色。

　　“这是？”木易好奇的问道，从死神的神色可以推断，他多半认得这少年。

　　“祝融大人！”死神连连摇头，喃喃说道：“怎么可能，怎么可能！此箭居然幻化出祝融大人之容！”

　　“火神祝融？”木易闻言一惊，这可是他听说过的威名最甚之神，也是死神等四大古神之主！他留下的一滴神血，哪怕过了数万年，仍然是此界最顶阶的宝物！

　　“能不能让老夫再看看那火神箭？”死神向木易恳求道。

　　“当然可以！”木易点了点头，将火神箭轻轻一挥，后者便缓缓飞到死神身前。

　　此箭已经激发强大威能，表面的火焰非同寻常，死神不敢直接接触，只是在近距离仔细观察。

　　过了一炷香的功夫，死神终于抬起头来，向木易说道：“老夫大概知道是怎么回事了！如果老夫没有猜错，此箭乃是用祝融大人的遗骨所炼！难怪会取名为‘火神箭’！”

　　“祝融神骨？！”木易大惊，难怪此箭如此不凡！

　　死神毕恭毕敬的向半空中的少年行了一礼，神态肃穆，虽然这只是一个没有感情和思想的幻影，但却寄托了死神难以释怀的情感。

　　“可恨！”死神忽然愤怒无比的说道：“尸神口口声声说要杀尽天下修仙者、为祝融大人复仇，可是，他却将祝融大人遗留的神骨炼成神器，为己所用！如此不敬，他心中哪里还有祝融大人！一切只不过是他笼络人心的借口！”

　　木易将法力一收，火神箭表面的火光一敛，那少年也就凭空消失。

　　死神黯然说道：“既然此箭落入你的手中，还希望你能善用，不负祝融大人之威名！”

　　木易轻轻点头，说道：“在下不会滥用火神箭，不到万不得已、不是面对必杀之敌，绝不轻易动用此箭！”

　　“多谢了！”死神悠悠的说道：“你能得到祝融大人的神血，又得到他留下的神器射日神弓和这支火神箭，大概真不是偶然！而我等四大古神中，毒神效忠于你、邪神的善念将毕生所创功法传授于你、老夫也依附于你，这大概也是冥冥中自有天意！”

　　“虽然组成祝融神灯的五大神器中，还有几件神器在他人手中或下落不明，但老夫却隐隐觉得，终有一日，你能凑齐这五大神器，成为祝融神灯的掌灯神！”

　　木易收起火神箭，苦笑说道：“前辈倒是对在下很有信心！可惜，在下连如何应对眼下这场大劫都毫无把握！”

　　“你是说尸神与鬼修勾结？”死神回到了木易体内，通过神念继续与木易交谈，木易则双翅一扇，化为一道火光划破虚空而去。

　　“不错！”木易说道：“尸神掌控的尸兵尸将，号称百万，至少也不下六七十万，是否还有许多元婴期的炼尸，这很难说；而鬼修那边，数量也是惊人之极，更有不少阴虚期鬼王和一名阳神期的巨鬼，尸神鬼修联手要占据人界，这尸鬼之乱，无疑将是一场大劫难！若是我等败了，此界生灵将坠入浩劫，甚至永无翻身之日！”

　　“而且，此界被封印起来、断了升仙之路，这说明此界早已经被仙界的高人抛弃；所以此界众生的命运，不可能有真仙下凡出手相救，只有靠自己拯救自己！”

　　“说实话，此界众生的生死，老夫根本不放在心上！”死神淡淡的说道：“不过，既然你的对手是尸神，老夫就会全力相助你，最好让尸神死在你手中的火神箭下！”

　　“多谢前辈！”木易微微一笑，敌人的敌人就是朋友，他与死神之间，正是因为有共同的敌人尸神，而变得相对紧密。

　　不多久后，木易飞回十万大山之中，这里修仙者云集，正是这几日从四面八方汇聚于此处的。

　　其中，木易还见到了几个熟悉的身影。


第五卷 落日之殇 第三九一章 尸鬼之乱（十二）

　　“木道友！”两道人影迎向了木易，是一名白须老者和一名白衣青年。

　　“幻霞老祖，王若风！”木易一愣，放眼望去，十万大山中到处是遁光飞舞，已经多了很多修仙者。

　　幻霞老祖关切的问道：“老夫率幻霞宗上下前来支援，但路途遥远，晚了一日。不知你等前去镇压鬼修，情况如何？”

　　“情况不妙！”木易轻叹一声，将大致的经过简要的叙述了一遍。

　　幻霞老祖闻言，神色愈发的凝重；木易注意到，幻霞老祖的容颜间，已经有几分衰老，神情也有些萎顿，正是寿元将尽的迹象。

　　幻霞老祖叹道：“百万尸兵，加上难以估量的鬼修，即便是倾尽大燕国修仙界之力，也难以抵挡！难道此界真要落入尸神和鬼修的手中？若是如此，老夫死后，只怕也没有机会再转世为人！”

　　“不仅是人族修仙者，妖修也在向此处赶来！”木易说道：“若是能集齐人、妖二族之力，未必不能与鬼修、尸兵等一战！况且，只要我等能将这里遮天蔽日的诡术破解，鬼修就不足为虑！此战若是能重创尸神，说不定就能凑齐五大神器，点燃祝融神灯！”

　　“但愿如此！”幻霞老祖点了点头，“老夫寿元将尽，希望这一日尽早来临！听说飞升仙界后，受仙界仙气影响，我等的寿元也会增长，那样老夫就还有一线生机！”

　　说到这里，幻霞老祖浮现出热切的神色，与刚才的萎顿模样判若两人。

　　二人又说起了王若风，原来，王若风等妖海人族丹士通过传送阵来到幻霞宗后，幻霞老祖看在木易的面子上，将他们都接纳下来，他们中的大多数都加入了幻霞宗，成为一名长老。

　　这样一来，不但妖海人族丹士能继续修行之路，幻霞宗也多了一股中坚力量。而王若风更是众丹士之中的佼佼者，以他的资质，在这百余年内修为大进，如今已经是元丹期修为，而且被幻霞老祖识中，收为关门弟子；将来代替幻霞老祖执掌幻霞宗的，很可能就是此人！

　　木易很为王若风高兴，他对此一点也不觉得奇怪，王若风原本就是资质非凡，况且他身为妖海人族的仙盟之主，有着极为丰富的掌控宗门势力的经验，在妖海人族中口碑更是极好，他被幻霞老祖看中收徒，也在情理之中。

　　不多久后，刘真人、陆默等人也都纷纷赶回这里，众元婴期修仙者，基本上都很快返回了十万大山处；但逃回来的丹士就不足两成；而数量最多的修士修徒，更是几乎全部陨落，只有少数幸运儿逃脱。

　　这一次围攻鬼城，人族修仙者损失惨重，数万修仙者陨落在鬼城周围；不过，在四大修仙世家的号令下，更多的修仙者从四面八方汇集于此；十万大山中，以每天增加数万修仙者的速度持续汇集，远在妖海的妖修，也派出大量高阶妖修，通过传送阵纷纷赶往此处。

　　除了幻霞宗、妖海丹士等一些故人外，木易还见到了江一文和他率领的玄义门众人，他们也是受到各大宗门的号召，前来此处支援。

　　像玄义门这样的中小宗门，也纷纷来到十万大山之中；加上那些与四大世家关系紧密的各大宗门，十万大山出修仙者云集，可谓“盛况空前”。

　　不多久后，妖族也来此处支援，先行的千余名高阶妖修已经悉数到达，这些高阶妖修都至少是妖王级别，几大妖祖也纷纷亮相；除了这些高阶妖修外，数量巨大的低阶妖修，也在陆续向这里进发，只不过因为相隔较远，而远距离传送阵耗费的晶石不少，不敢过于频繁使用，所以这些低阶妖修还需要一段时间才能赶到此处。

　　木易的家人，也随同金乌族前来，木易没有想到，自己再与妻女等相聚时，会是在这种局面之下。

　　因为有过一次失败的教训，人、妖二族都不敢再贸然前去攻打鬼城；而是在商议一番后，决定就在这十万大山处固守，同时也要想办法破解当下遮天蔽日的天象。

　　鬼界的出口还没有完全打开，鬼修大军尚未完全来到人界，所以鬼修和尸兵大军，也一直按兵不动，没有前来攻打十万大山，就这样，双方经历了一段时间不长的短暂平静。

　　短短的半月之后，十万大山处已经云集了来自四面八方的数十万修仙者，他们中有的是临危受命，有的是面对大劫、挺身而出，还有的却是看中了高额的报酬，对于这些不同目的、不同身份、不同来历的修仙者，四大家族统领起来也是十分棘手。

　　此时，修仙界以实力为尊的习俗就显得十分有用，纵然这些修仙者鱼龙混杂，但若是有婴老级别的存在振臂一呼，自然是山呼海应，谁也不敢公然叫板这些高高在上的存在！

　　在众修仙者的齐心协力下，移山倒海等各种大规模神通纷纷上演。十万大山被改造的面目全非，整座整座的山峰被移走，山峰间的间隙被填满，如今的十万大山，已经成为一座四面都有万丈高峰层层包围的石城，石城四周，都有无数修仙者镇守，都有无数大大小小的阵法守护。只有一座由两座巨峰组成的山门开启时，可以进入这石城之中。

　　这座几乎在一夜之间建造出的石城，就是这些修仙者的聚集之处。后来也陆陆续续接纳了许许多多逃难至此的凡人，但并没有对石城的秩序造成多大影响。

　　这些凡人进入石城中时，都有高阶修仙者在一旁检查，以防有炼尸、鬼修冒充混入其中；就算有个别的漏网之鱼，对于镇守此处的百万修仙者大军而言，也不值一提！

　　石城规模巨大，更有无数高阶修仙者聚集于此，“有幸”进入石城的那些凡人，自然时大开眼界、新奇不已；对于那些低阶修仙者而言，也同样是万年不遇的奇缘，能见识到那些来此各方的强大存在，甚至能亲眼目睹他们施展出匪夷所思的强大神通，这让他们每一日都有值得津津乐道的、说不完的话题。

　　身为金丹期丹士的木轻歌，是镇守山门的守卫之一。这一日，山门的两座巨峰外，聚集了一大批逃难至此的酆都国百姓，木轻歌带领着一帮守卫，逐一检查这些凡人。

　　这些凡人，看到木轻歌等人在空中飞来飞去，早已经惊叹不已，把他们都当作活神仙一般对待，当木轻歌等人飞过他们头顶时，他们都会十分虔诚的跪作一团，口中念念有词的参拜。

　　木轻歌双目如炬，目光扫到一名印堂发黑的中年人身上时，不禁双眸微缩。

　　“哼！”木轻歌冷哼一声，手腕一番，掌心中多出了一枚小南无咒符。

　　这是佛门修仙者炼制的一种符箓，蕴含纯净的佛门之力，能净化鬼邪，对付那些孤魂野鬼最合适不过。

　　那中年人见到此符，顿时毫无预兆的浑身一颤，借着便有一道淡淡的黑影从其眉心处激射而出，向高空处逃窜。

　　“想跑！”木轻歌早有准备，他单手向虚空一抓，顿时那道黑影周围凭空凝结出一层厚厚的水幕，黑影不停的横冲直撞，就是冲不出这层水幕的包裹。片刻后，黑影幻化成一张凶恶狰狞的鬼脸。

　　“是个小鬼，才凝魂期，实力相当于筑基期修士，不值一提！”木轻歌判断道，同时将手中的咒符一掌拍在了水幕之上。

　　顿时，这小南无咒符化为一片闪耀的金光，刺入那鬼脸之中，鬼脸一声凄厉之极的惨叫，顿时化为一缕青烟，消失的无影无踪。

　　木轻歌回头再看那中年人，后者一片迷茫神色，犹如大梦初醒。

　　“你被小鬼附身，神魂受损，静养三年才可复原元气。”木轻歌向中年人说道，随手又弹出了一颗黄豆大小的丹丸，准确的送入中年人手中，说道：“这颗益气丸，可略助你恢复一二。”

　　“多谢仙师大人！”中年人和他的亲属连连跪拜，感激不尽。

　　木轻歌只是淡淡的点了点头，这样的情形，这些天他见过多次，已经习惯。

　　“仙师大人，这阴沉沉的天气已经一个多月了，什么时候能够开云见日？”木轻歌正欲离开此处时，一个凡人老者大着胆子向他求问。

　　木轻歌抬头看了看昏暗的天空，太阳被莫名的云层遮挡，透出的些许阳光软弱无力，到处弥漫着一丝丝灰黑的气息，让整个天地都看起来黯淡无光。

　　他摇了摇头，说道：“我也不知道。不过，再见天日之际，就是我等大败恶鬼之时！”

　　木轻歌继续向前飞去，目光在一个又一个的凡人身上掠过，以他的修为，若是有小鬼或炼尸混入其中，一眼便可察觉。

　　他没有再发现什么异常之处，但从一群凡人头顶飞过时，神色间却突然微微一变！


第五卷 落日之殇 第三九二章 尸鬼之乱（十三）

　　木轻歌惊异的神色只是一闪而逝，随即便恢复正常，同时他依然如故的从人群头顶处飞去，没有丝毫停留。

　　“前辈，这里真有强大炼尸？”木轻歌在神念中问道。

　　他的神念中，随即传来一名老者的声音：“不错！他掩饰的极好，你不是他的对手，快通知你爹！”

　　“是！”木轻歌暗暗点头，继续不动声色的在人群上空飞过。

　　两名青年向木轻歌飞来，拱手说道：“木师兄，这些凡人我等都检查过，并无诡异，是否可以放他们进入城中？”

　　木轻歌说道：“嗯，在下这就前去请示坐镇山门的山前辈，你等稍候一二。”

　　木轻歌缓缓向山门巨峰顶端飞去，半路上，他暗暗取出一枚传音符，将消息告知木易。

　　片刻后，一道火光划破天际，落在木轻歌身前，正是木易。

　　“怎么回事？”木易刚问出口，就有一道淡淡的人影从木轻歌袖中飞出，正是死神。

　　“是一只元婴期实力的炼尸，但隐藏的极为巧妙。幸亏老夫陪在令郎身边，否则那只炼尸就要混入此间！”死神得意的说道。

　　“原来如此！”木易点了点头，他看了死神一眼，说道：“看来那颗魂晶对前辈用处不小，前辈如今的神念之体，更加的凝厚细致。”

　　死神高兴的说道：“嘿嘿，这要多谢你将那魂晶相赠，只要再得到几枚那种品质的魂晶，然后再得到你一些神血相助，老夫甚至可以凭借魂力和神血重塑血肉之身、再世为人！”

　　“只要前辈全力助我等对付尸神和鬼修，在下一定会出手相助。”木易痛快的答应下来，然后命木轻歌退到一旁，自己则将死神收入袖中，飞到山门之外。

　　木易双目金芒一闪，向下方的人群中一扫，立刻发现了目标，随即他陡然全身火光一亮，犹如璀璨的烟花一般在半空中燃起并消失。

　　下一刻，木易已经突然出现在一名壮年男子身边，手中还握着一团闪烁着紫芒的火焰。

　　这名壮年男子反应也是极快，他感到有强大气息出现在山门附近时，就已经知道不妙；就在木易利用火遁术瞬移到他身边的同时，他已经陡然间体型暴涨，双拳如巨锤一般向木易砸来。

　　这巨炼尸，身体极为强悍，双拳砸下，不逊顶阶法宝；但木易只是将手中紫火向上一迎，当对方拳头接触到紫火之时，顿时化为一缕青烟直接被焚毁。

　　并且，紫火顺着其双臂蔓延，很快将其双臂也焚毁，并要继续烧及炼尸的身躯。

　　“轰！”炼尸之躯陡然间变得通红，在这瞬间自爆开来，化为漫天血雾，波及周围数十名凡人。

　　这些凡人立刻昏迷倒地，身体开始出现溃烂的迹象！

　　“万年尸毒！”木易一凛，幸亏这不是他第一次遇到这种尸毒。

　　木易袖袍一挥，一个十一二岁、背生一对透明双翼的绿肤少年从中一闪的飞出，正是小毒神。

　　不由木易吩咐，小毒神立刻张口一吸，将周围的血雾尽数吸入腹中。

　　这时候，那些守卫也纷纷赶到附近；他们没查出人群中竟然藏有这样的炼尸，都是各自惊慌，连连拜道：“前辈，我等办事不利，还请前辈责罚！”

　　木易淡淡的说道：“不关你们的事，是这炼尸的尸气隐藏的太好，修为不高或是经验较少，就很难发现。”

　　木易扫了那些中毒的凡人一眼，从袖中摸出了数十粒丹丸，交给那些守卫，说道：“将这些中毒者隔离看守；这些是解毒丸，给他们每人服下一粒，半月内可以复原。”

　　见木易没有责罚，众守卫大喜，连连称是。

　　“还好我还有一些上次多余的解毒丸。幸亏前辈发现了此尸！否则让其携带万年尸毒混入城中，在城中散播瘟疫，必定会大大扰乱军心，炼制解毒丸需要时间，也会因此削弱我等的人手。”木易通过神念向死神说道：“接下来的这段时间，前辈还是留在这里监察吧。前辈虽然没有阴阳神目，但见识过人，感应也是极为敏锐，这些炼尸恶鬼都逃不过前辈的监测。”

　　死神痛快的答应下来：“没有问题，看在那颗魂晶的份上，这点小忙老夫还是会出手的！”

　　木易的目光，在这些凡人中又扫了几遍，然后吩咐这些守卫开启山门，放这些凡人进入城中。

　　数十名阵法师共同操控阵法，组成山门的两座巨峰缓缓的向两边移开，露出了一条狭窄的通道，这些凡人便在众守卫的带领下，整齐有序的进入城中，去往专门为凡人划出的一片生活区域。

　　木易目睹山门再次关闭后，忽然间神色一动，取出了一枚闪闪发光的传音令，他激发此令，收到其中的讯息后，顿时面露喜色。

　　“怎么，找到破解这遮天蔽日诡术的办法了？”死神好奇的问道。

　　“前辈猜的不错，的确与此有关！”木易点了点头：“前辈就留在此处吧，在下告辞！”

　　话音刚落，木易就消失在一团火光之中，远处只留下溃散开来的点点火光，他的真身，已经在石城中疾驰。

　　片刻后，木易在一间密室中见到了陆默。

　　“真的有办法？”木易有些兴奋的问道：“只要能重现天日，鬼修就会实力大降，不足为惧；尸神便孤掌难鸣！”

　　“办法倒是有一个，不过却有一定的风险。”陆默眉头一皱的说道。

　　“风险？”木易面露困惑之色。

　　陆默点了点头，缓缓说道：“你应该还记得，紫日灯油蕴含的能量极强，但只有借助祝融神灯才能为我等掌控。当初的那一团紫日灯油，你我手中各有一份。”

　　“陆默与那山家长老仔细商量过，如果能事先布下严密阵法，比如说来源于仙家阵法的焚天大阵，再让紫日灯油的能量释放出来，应该也能控制其威能缓缓释放、不至于失控产生爆炸。”

　　“紫日灯油蕴含的精粹威能，那也是一种至纯至阳的能量，而且陆某还知道，紫日灯油与日之精华等天地法则有关；如果能将紫日灯油点燃释放威能，定可以强行冲破这遮天蔽日的诡异秘术，让烈日重现。”

　　“陆某自己就是神藤本体，在阵法的帮助下，可以尝试着控制紫日灯油的燃烧过程。风险就是，一旦布下这套阵法，就绝不能落入心怀不轨者的手中。否则强行破坏阵法，就会让紫日灯油失控，造成天地法则紊乱等一系列连锁反应，造成的后果不堪设想，甚至会毁天灭地！”

　　“这么严重！”木易心中一凛。

　　“不错！”陆默正色说道：“所以如果要采用这种方法，参与、掌控阵法的人越少越好。可惜陆某无法凭借一人之力完成，至少还需一人相助！”

　　“所以，陆某就请来木师弟！虽然陆某与那些修仙者合作多时，但真正能信任的，而又有能力协助陆某布置这一切的，也就只有木师弟了！”

　　木易略一沉吟，便点了点头，说道：“既然陆师兄信得过在下，在下自当尽力而为。具体该怎么做，还请陆师兄明示。”

　　陆默微微一笑，说道：“陆某就知道木师弟为天下人着想、不会拒绝！这一次我等只需用到一部分紫日灯油，并不会对日后点燃祝融神灯造成太大影响，从陆某手中的这份紫日灯油中分出一半便可。”

　　“另外，山家众人已经在布置焚天大阵，但他们只是辅助，真正的核心还是掌握在你我手中。”

　　“等焚天大阵布置完成后，你我便可以尝试着点燃这份紫日灯油，整个过程相对漫长，点燃紫日灯油后，短则半月，长则数月，定可以破解这遮天蔽日的诡术，重现天日！”

　　木易闻言心中一动：“也就是说，我等只要能在此处坚守一段时间，就能让鬼修不战而退！”

　　“正是这样。”陆默颇有把握的说道：“只要焚天大阵能顺利布置、紫日灯油能顺利点燃，重现天日就是迟早的事情。”

　　“不过，”陆默略显担忧的说道：“要点燃紫日灯油，却并非易事，这一点陆某还正在思量对策，看看是否能集齐众人之力、强行将其引燃。唉，如果有赤日火石在手，那就好办的多！只可惜，那赤日火石落入了尸神的手中！”

　　木易心中一动，微微一笑道：“事到如今，在下也不便再隐瞒了。其实赤日火石已经为在下所得，的确就是从尸神手中得到的！”

　　“不可能吧！”陆默大惊：“木师弟竟然能从尸神手中夺走一件神器？”

　　直到木易将魔龙刃取出，亲眼目睹此宝的陆默才敢相信。

　　陆默大喜的说道：“的确是赤日火石！这下就更容易了，有了赤日火石、还有在下的青日灯芯，点燃紫日灯油也勉强可行！不过木师弟究竟是如何夺得这件神器的？”


第五卷 落日之殇 第三九三章 尸鬼之乱（十四）

　　“此事说来话长，那个时候，尸神还未完全苏醒……”

　　木易将他与尸神的恩怨简单的叙述了一遍，最后说道：“陆师兄一向对在下深信不疑，而在下却有所隐瞒，还请陆师兄见谅！”

　　陆默摆了摆手，微微一笑道：“这一点陆某十分理解，换做是陆某在同样的处境下，也会有所保留。”

　　“不过知道赤日火石就在木师弟手中，这便太好了！如今五大神器中，你我已经得到其中的三件；白日神藤也知道下落，只差黄日灯盏的线索！”

　　“黄日灯盏的下落的确是一点头绪都没有！”木易接过话题说道：“可能有神器落入了修仙者的手中，陆师兄拜托四大世家打听此事，可有线索？”

　　陆默摇了摇头，表示毫无线索。

　　“无论如何，眼前的重中之重，还是要面对百万尸兵和无数鬼修，最好能趁机夺回白日神藤！”陆默说道：“木师弟，既然你有赤日火石，那一切就准备就绪；我等这就布置下去，早一日重见天日，就早一日解除鬼修之患！”

　　陆默和木易随即找到了山不破，请他就在这石城之中，布置下焚天大阵，并将控制阵眼的关键阵器，交给他们二人。

　　山不破有些疑惑的说道：“陆道友真有办法破解这遮天蔽日的诡术？焚天大阵虽然厉害，但恐怕不足以做到这些。”

　　陆默自信的说道：“有陆某和木师弟二人出手，借助紫日灯油之力，相信有很大的机会！就算不济，也只是白忙碌一番，不会有什么坏处。”

　　为了避免山不破等修仙者有不必要的猜疑和担忧，陆默对紫日灯油燃烧失控的可怕后果只字不提；只有在木易面前才坦言相告，在陆默看来，同为修神者的木易，显然更加可靠。

　　山不破略一沉吟，然后点了点头道：“嗯，事到如今，有一线机会也要尽力一试！那紫日灯油既然是神器，应该是威力不俗！既然二位道友有办法，老夫自然要鼎立相助。是否需要老夫派出一些山家子弟从旁协助二位道友操纵阵法？”

　　陆默微微一笑：“不必了，利用紫日灯油之力，需要修神者直接操纵。所以阵法还是由我二人亲自操控为妙。况且我等不需要经常变幻阵法的种种神通，所以操纵起来十分简单，山长老只要吩咐山家子弟将阵法布置下来即可。”

　　山不破轻轻点头，答应下来。

　　不多久后，山不破就亲自率领一干山家子弟，在石城禁制森严的中心处，布置下这座焚天大阵，并将控制阵眼的两套阵器，分别交给了木易和陆默二人。

　　这片区域，也被设为禁区，不但有层层禁制，外围更有高阶修仙者守卫。

　　禁区中心，一座千丈宽阔的石台上，木易与陆默均是盘膝而坐，双目微闭，凝神将接下来要做的事情在心中预演一遍又一遍。

　　“开始吧！”陆默率先睁开双眼，向木易含笑说道。

　　木易闻言也睁开双眼，回以一笑的同时点了点头。

　　二人将各自手中的赤红阵旗一挥，顿时有片片红霞从阵旗中涌出，散入四周。

　　这些红霞很快被石台吸收，石台上开始泛出一层层的火光，火光愈演愈烈，最后化为滔天烈焰。

　　半个时辰后，这里已经化为了一片冲天的火海，火焰高达百余丈，覆盖方圆数十里。

　　尘世间的一切，都将在这焚天大阵中化为灰烬，不过这些火焰却都避开了陆默和木易二人，因为他们二人手中的阵旗，可以散出一层红光，保护操纵阵法之人。

　　“焚天大阵已经激发，该将紫日灯油祭出了！”陆默见状，将手中阵旗插在腰间，然后极为慎重的取出了自己的青日神藤本体。

　　这一次，木易不但见到了青藤，甚至连青藤那复杂的根系也看到了，而且在无数须根的包裹中，有一团闪耀着紫色光芒的液火。

　　这正是紫日灯油！这一团紫日灯油，与木易手中的大体相当。虽然木易炼化了其中的一丝，但与总量相比，微不足道。

　　陆默说道：“一次点燃这么多紫日灯油太过危险。木师弟，我等还是像上次那样，将这团紫日灯油再分成两份。这次你有赤日火石相助，就容易的多！”

　　“是！”木易手腕一番，已经将魔龙刃扣在手中。

　　接着，陆默开始施法，青日神藤的无数须根，仅仅的缠绕着紫日灯油，并渐渐的分离。

　　这团紫日灯油被须根拉伸延长，它本身就是液火，形态很容易发生变化。

　　木易看准时机，手挥魔龙刃，向那须根中一刀斩下。

　　以魔龙刃的锋利，若是这一斩故意偏出，便能将青日神藤斩成两截，陆默也要修为大损！

　　不过陆默却没有显得十分担心，他一动不动，任由木易这一刀斩下。

　　“嚓！”一声轻响中，魔龙刃准确的斩在了几根须根的间隙中，将其中的紫日灯油一分为二。

　　“很好！”陆默大赞道：“果然是赤日火石，与这紫日灯油一点都不排斥，很容易切割。下面，我等就要尝试着点燃这团灯油。”

　　说着，陆默将一半的紫日灯油收起，另一半则抛至半空中。

　　陆默神色凝重的看了这团闪闪发光的紫火，然后突然间卸下来自己的一只手臂！

　　这只手臂，化为大量的神血，没入了紫日灯油之中。

　　片刻后，从紫日灯油之中，生长出一只短短的青藤，看那模样，的确像是灯芯。

　　而陆默自己的断臂出青光一闪，一只胳膊便再生而出，只是眨眼间的功夫就恢复如初。

　　这种断臂重生之术，对于高阶修神者而言微不足道，但却要耗费不少神血。

　　“可惜，只有一股灯芯，难以发挥出最强威能。木师弟，看你的了！”陆默向木易投来期许的目光。

　　木易点了点头，他将魔龙刃抛在身前，双掌一拍，掌心中顿时冒出一股股真火。

　　这些真火，居然化为了一缕缕鲜血，没入了魔龙刃之中，然后立刻被魔龙刃吞噬的干干净净。

　　“咦！”陆默惊呼一声：“陆某只知道神血中可以蕴含强大法力，所以可以将火属性神血化为火焰；没想到木易居然还可以将火焰化为神血，当真稀奇！”

　　这是木易神婴特有的神通，神婴之体，既是法力所聚也是神血所凝，用神婴祭出的精纯婴火，就可以化为神血。

　　在木易祭出大量的婴火后，魔龙刃吸收的神血越来越多，表面泛出着越来越凝厚的火光。

　　最后，这些火光仿佛火焰一样跳动，整个魔龙刃，也化为一团灵动的火焰。

　　“去！”木易又是单掌一拍，一团拳头大小的紫火飞出，这一次，他却祭出了自己炼化的少许紫日神焰。

　　紫日神焰附着在魔龙刃上，后者被木易一把抓住，然后向紫日灯油中长出的“灯芯”靠近。

　　可是，偏偏有一股无形之力，让二者极为排斥，魔龙刃上的紫火，根本无法靠近那“灯芯”，不是火焰偏出，就是灯芯自行的偏移。

　　木易一连尝试数次，都无法做到。

　　陆默也是眉头一皱，喃喃说道：“我等是不是还漏了什么？”

　　木易心念一动，说道：“让在下再试试！”

　　木易抬手又是一道火焰飞出，后者化为了一丝鲜红的神血。

　　只不过这次的神血，是他炼化的祝融神血的一部分。

　　在祝融神血融入魔龙刃的一瞬间，魔龙刃上的火焰陡然间强盛了许多，竟自行的化为了五彩凤凰之形！

　　“神灵凤凰！”陆默又惊又喜。

　　五彩凤凰扑向了灯芯，这一次，那奇怪的无形排斥之力没有再出现。

　　刹那间，灯芯将五彩凤凰吸收，魔龙刃的本体还原，并且是光芒黯淡。

　　而那灯芯表面，则泛出一圈淡淡的光芒，只有赤、青、紫三色，少了白、黄二色。

　　与此同时，焚天大阵中的火焰，也在疯狂的向这灯芯涌来，几乎只是一眨眼的功夫，周围的漫天火海消失不见，灯芯上则燃起了一个豆大的火苗。火苗中心是青赤色，中间是青色，外围是紫色。

　　三色火苗产生后，紫日灯油猛然一闪，一道三色光柱直冲云霄射出，即便在万里之外，也看得清清楚楚。

　　这道光柱不算太粗，只有数十丈粗细，但光柱没入阴沉沉的高空中后，竟然将周围的浓云驱散的无影无踪，在光柱附近的天空中，天色光亮，晴空湛蓝！

　　“成了！”陆默大喜。

　　木易抬头望去，只见光柱的影响范围还在缓缓的不断扩大，数百丈、一千丈！照这样下去，再有数日，整个石城上空就会重见天日，而若能持续数月，应该就可以彻底破解这阴沉沉的遮天蔽日术，让天地间重归本色。

　　石城中，刘真人等见到此景，也是大为惊喜。

　　“陆道友果然没有让我等失望！”山不破喃喃说道：“数月之后，鬼修便不足为惧！”

　　城中的低阶修仙者和众凡人虽然不明所以，但见这光柱能驱散阴沉天气，也是连声称赞。

　　遥远的鬼城之中，那些鬼修却不这么认为。


第五卷 落日之殇 第三九四章 尸鬼之乱（十五）

　　十万大山环绕的巨大石城中，凡人居住的区域内，街道上都是熙熙攘攘、人头攒动。

　　自从那次诡异的日蚀之后，一直是阴沉沉的天气，足足持续了一个多月；直到昨日，石城中突然有一道光柱直冲云霄，将灰黑的云层击散，露出了一片晴空。

　　并且，这晴空越来越大，到了现在，石城之上，已经有一半区域是朗朗晴空，蓝天白云，让人看起来心情也舒畅很多。

　　因此，大多数凡人都走出户外，一边沐浴着久违的温暖阳光，一边闲话家常、庆幸余生。

　　不远处，几个小门派正在这些凡人中挑选弟子、招收修徒，引来密密麻麻的凡人围观；这些凡人亲眼目睹修仙者种种不可思议的大神通，早有心向往，如今有这机缘，自然是不愿错过。

　　一个十一二岁的少年，被母亲领着，来到一个花白胡子老者身前，毕恭毕敬的跪拜道：“求仙师大人收小儿为徒！”

　　老者眯起眼上下打量了少年一番，微笑说道：“修仙可不是寻常之事，艰难险阻重重，非大毅力者不可行远，你怕不怕累、怕不怕枯燥？”

　　“弟子能吃苦，什么都不怕！”少年乖巧的说道。

　　“嗯！”老者伸出食中二指，搭在少年的手腕上，闭目凝神片刻，然后微微点头的睁开了眼，又问道：“你为什么要修仙？”

　　“为了替孩子他爹报仇！”一旁的妇女开口说道：“他爹就是被恶鬼缠身而亡。”

　　“不错，弟子要修得一身法术，斩杀鬼邪，为爹爹报仇！”少年握着拳头说道。

　　老者眉头微皱：“如果不能报仇，你还要修仙么？”

　　少年抬头看了远处天空飞掠而过的遁光一眼，说道：“要的。弟子希望能像这些仙师大人一样，飞天遁地，神通广大……咦，那里有一片黑云！”

　　少年的突然一声惊呼，让老者顺着他所指之处望去，果然，在远处天边，有一片浓密的黑云正向此处涌来，仿佛暴风雨即将来临。

　　不少人都注意到了此景，纷纷指指点点。

　　“当！当！当！”

　　三记沉闷的钟声，荡漾在整个石城之中，传遍全城。

　　老者听到钟声，顿时脸色一变，他急忙站起身来，说道：“这是令钟，我等修仙者要立刻回到各自岗位等待指示！你若是真想拜师，每日此时便来此处等候老夫！”

　　说话之时，老者抬手一挥，空中凝聚出一片蓝色雨云，老者纵身一跃，踏在蓝云之上，飘然而去。

　　与此同时，石城之中，无数修仙者在钟声的号令下，来到石城四周，坚守各处。

　　环绕石城的十万大山中，冒出一片片颜色各异的霞光，都是一座座范围不小的大型阵法，将石城周围层层守护起来。

　　那片黑云还在逐渐的靠近，远远望去，犹如在天空中泼洒了一盆墨汁，而且这墨汁正渐渐的流向这里。

　　半个时辰后，黑云就已经来到了十万大山之上，并将整个石城团团围住；从城中望去，除了头顶上是一片晴空外，远处天空已经漆黑一片；尽管有阵法守护，但石城中仍然是狂风四起，天地变色，一副风雨欲来的情景。

　　那些高阶修仙者，已经能看的较为清楚，笼罩石城周围的黑云，实际上是无数浓密的阴气，引得周围阴风阵阵、寒气逼人；而黑云之中，隐隐间还有鬼哭魂啼之声传出，蕴含着极为复杂的气息，其中究竟有多少恶鬼，不得而知！

　　石城中心处的禁地中，那道直冲云霄的光柱旁，正各自手持阵旗闭目打坐施法的木易和陆默二人，在接到传音令传来的消息后，都睁开了双目。

　　“来得这么快！”陆默微微一惊。

　　木易说道：“我等才施法一日，鬼修大军就迫不及待的前来攻打，这足以说明，鬼修害怕我等将天空中的阴霾破解、重见天日！”

　　陆默点了点头，说道：“刘真人等希望我二人加快施法、尽早恢复天日，木师弟觉得该怎么做？”

　　“不可冒进！”木易连连摇头说道：“你我十分清楚，这紫日灯油非凡间之物，蕴含的威能之强大，难以想象。万一失控，造成的灾难只会比鬼修更加可怕！所以我二人还是按部就班，一点点的释放其威能，不可一味求快！”

　　“嗯，陆某也是这样想！”陆默随即取出传音令，向刘真人传音几句，然后继续与木易在此处小心翼翼的操控着焚天大阵，燃烧着一丝又一丝的紫日灯油。

　　以焚天大阵中射出的三色光柱为中心，石城上空近半的区域都是朗朗晴空；在这范围外，则是一片阴霾；而在更远处的十万大山之顶，则是黑云盖顶。

　　这番景象，让人觉得，末日已经到临，而他们所在的石城，则是最后的堡垒！那冲天而起的光柱，就是他们的希望之光。

　　黑云笼罩在十万大山上空，却不再靠近，只是有无数的阴气缓缓的渗透过来，让石城四周变得更加阴暗。

　　不过，这些阴气一旦扩散到石城中心处，被那朗朗乾坤的日光一照，立刻便溃散成一缕缕的青烟，渐渐消失。

　　但是，在黑云笼罩之后，石城上晴空向四周扩张的速度，却在明显的减缓。

　　见鬼修迟迟不发动攻击，刘真人等反而有些坐不住了。

　　水家大长老水无尽向不远处的觉明寺主持无忧大师递了一个眼神，后者会意，率先站出来，朗声说道：“善哉！这些恶鬼竟敢围城，就让它们见识见识我佛门第一宝——大日如来钟的厉害！”

　　说着，他僧袍一挥，一道金光从中闪出，化为一只金灿灿的小钟，约有尺许大小。

　　金钟在半空中滴溜溜的旋转不停，同时疯狂的吸收着周围的天地元气和无忧大师祭出的精纯法力，体型也随之暴涨到数丈、数十丈，并且还在扩张。

　　在无忧大师的率领下，觉明寺万余僧侣纷纷手持法器，低声念起了一声声梵文咒语。

　　每个僧人的念咒声都不大，但蕴含着精纯的法力，上万僧人的法力和声音交织在一起，却是雄浑之际，每一个梵文念出，都是惊天动地、震人心魄！

　　这是大日如来咒，随着一个个咒语念出，梵音中蕴含的精纯法力，都被空中的金钟吸收，后者体型还在暴涨，最后竟有一座巨峰大小，并泛出耀眼的金光。

　　“嗡、缚日罗、驮都、鍐！”随着最后一句咒诀齐声念出，大日如来钟停止了旋转，在半空中一动不动。

　　无忧大师双掌合十，向金钟施了一记佛礼，然后双掌一拍，击在这巨大的金钟之上。

　　“嗡！”金钟微微一颤，向四周震出一片金光，这些金光竟然汇聚成一个个犹如符纹印记一般的金色梵文，向四周扩散而去，最后冲入那浓密的黑云之中。

　　觉明寺众僧也纷纷飞到这巨大的大日如来钟附近，一边口颂佛经，一面运起法力拍打着这口金钟。

　　无数的金色梵文从金钟表面飞出，击向远处的黑云。一旦接触到浓密的阴气，这些梵文便会自行爆裂成闪耀的金光，同时将周围的阴气击溃于无形。随着大量梵文的涌出，黑云边缘处的阴气，顿时稀薄了不少。

　　甚至有不少小鬼，也被这梵文击中，顿时在一片金光中化为一缕青烟、魂飞魄散！

　　“佛门功法果然克制鬼修！”一名道士装束、仙风道骨的老者手捋白须点头赞道：“不过，我道门也有降鬼之术，还请诸位道友指正！”

　　说到这里，老者轻咳一声，向远处待命的一干道士朗声说道：“太虚观众弟子听令：布下二十八星宿大阵，请天兵天将降鬼除邪！”

　　万余道士齐声喝应，按照特点的位置分成二十八团飘在半空中，并纷纷取出一柄道木剑，施展法力。

　　这种道木剑，并非以锋利斩杀著称，而是施展某些道门法术的必须之物。在这些道士的施展下，一柄柄木剑上都泛出一片片颜色各异的霞光，份外绚丽，这种霞光，乃是各人所独有，被称为道士的道光。

　　上万道士的道光按照某种特殊的规律汇集在一起，形成点点的星光，犹如夜空中璀璨的万千星辰，二十八星宿之阵，也隐含其中。

　　片刻后，阵法已成，各色道光源源不断的从一柄柄道木剑中飞出，彼此间融合变化，幻化出一个个足有千丈的道光巨人。

　　这些巨人，神情严厉，身披盔甲，手持刀剑，正如传闻中的天兵天将！

　　一个个巨人在二十八星宿大阵中产生，然后大刀阔斧的向远处的黑云杀去，黑云中的小鬼，无不胆寒。

　　老道士含笑向其他众元婴期存在看去，颇有得意之色。

　　“好！”刘真人大赞一声，“我等今日就各展神通，除魔降鬼，让这些鬼修后悔入侵我人界之中！”


第五卷 落日之殇 第三九五章 尸鬼之乱（十六）

　　一声令下，石城四周的百万修仙者，各展神通，对付远处黑云中的鬼修。

　　此时，黑云开始剧烈的翻滚起来，狂风大作。

　　这森寒的阴风之中，夹杂着一道道黑色闪电，以及一颗颗头颅状的黑色雨点，向石城倾泄而来。

　　这阴森可怖的阴风鬼雨袭来的同时，还混着凄厉之极的鬼哭魂啼之声，令低阶修仙者无不骇然色变，城中的那些凡人，更是被这末日般的景象惊骇的纷纷躲入屋中，不敢再看。

　　每一滴鬼雨落下，接触到那阵法光幕后，就会溃散成一缕缕浓密的阴气，令周围的灵光黯然失色；而那黑色闪电更加可怕，一道闪电击下，即便是庞大的镇山法阵光幕，也是颤动不已。

　　修仙者这方也不甘示弱：石城四周，早已经竖立着一座座百丈之巨的铜镜，竟有千座之多！每座铜镜旁，都有数百修仙者联手施法，将他们修炼多年的精纯法力，打入铜镜之中；除此之外，铜镜周围都早已布置了一座座阵法，利用大量的高阶晶石，源源不断的为铜镜输送强大的天地元气。在众多修仙者和阵法的加持下，这些巨大的铜镜中，纷纷喷射出一道道百丈粗细、颜色各异的强大光柱，射向远处的黑云。

　　这光柱所过之处，一切都烟消云散，那些鬼雨鬼电，一遇到光柱便立刻化为乌有。光柱一直没入黑云深处，击杀小鬼无数！

　　石城某处，有一群手持宝剑、以特殊阵法排列的剑修，他们施展着万剑归宗的剑诀，将彼此的万道剑芒融合在一起，形成了一柄足有万丈之巨的光剑。

　　这巨大光剑横跨虚空，堪称无物不斩，巨剑一路无阻的冲入黑云之中，在黑云中一顿肆意劈斩，不知多少小鬼在剑光中魂飞魄散；但还是有越来越多的阴气将巨剑包裹，最终巨剑还是消失在黑云深处。

　　众剑修稍微休整片刻，再次施展剑诀，又是一柄巨剑横空出世，斩向黑云深处！

　　一股股飓风，也从石城四周卷出，混杂着锋利无匹的万千风刃，向黑云卷去。那些鬼雨被飓风卷入之后，立刻就溃散成一丝丝的阴气，并最终消散；至于那一道道黑色鬼电，也极难穿透这越来越壮大的飓风。

　　一时间，百万修仙者手段齐出，尽是些大规模大威力的强大手段，黑云中落下的鬼雨鬼电，根本不能对石城造成多大威胁，反而黑云在各种手段的强攻下，有不少阴气溃散开来。

　　“哈哈，就凭这些鬼修，也要入侵我人界，当我等修仙者不存在么！”刘真人豪气顿生，大笑数声。

　　黑云中突然间传出一阵刺耳的鬼哭之声，声音哀怨而恶毒，悲痛而憎恨，令人毛骨悚然，即便是刘真人这等存在，也是心中一凛。

　　“靡靡鬼音！”刘真人急忙大声提醒道：“小心，这鬼音之中蕴含摄魂术！”

　　这是鬼修的一种神魂攻击手段，几乎无视阵法等防御手段，所以鬼音一下子就传入了石城之中。

　　众元婴期存在只是略守心神，便能无视这些外来之音，但那些低阶修仙者，就十分不妙。

　　顿时便有大量的低阶修仙者，哀嚎的痛苦倒地，有的全身乏力，几乎虚脱；有的则酷热难耐、如同火烧；有的则全身奇痒，生不如死；有的如坠冰窖，浑身颤栗……

　　一时间，来不及紧守心神或自闭耳脉的修仙者们，纷纷陷入了各种各样的幻觉之中，仿佛坠入了千奇百怪、残酷可怕的地狱冥界之中。

　　石城中众修仙者的反击手段，都需要大量低阶修仙者的参与，集齐众人之力才有强大威能；如今许多修仙者在瞬间失去战力，石城中的反击也顿时哑火。

　　一面面铜镜渐渐不再有光柱激射而出，那源源不断的飓风不在产生。虽然还有一些攻击，但也威力大减。

　　“快！施展净心咒！”无优大师急忙下令，觉明寺众僧口中的佛经一变，开始念出一段段舒缓轻柔的咒文，并整齐的同时拍打那大日如来金钟。

　　金钟发出一声声高昂的钟声，响彻石城内外。

　　这钟声之中，蕴含着无边佛力，正是鬼修摄魂术的克星！

　　七八声钟声后，大部分修仙者都已经清醒过来，急忙紧守心神，然后回到各自岗位，继续施法。

　　又过片刻，那些凡人也在钟声中渐渐恢复，这一声声敲入心田的钟声，让他们觉得无比的安宁，即便是目睹天空上阴森可怕的鬼雨鬼电，也不再害怕。

　　然而就在此时，黑云中猛然间黑光一闪，从中激射出无数极粗的黑色光柱，覆盖石城周围，令天地一暗。

　　这黑色光柱，仿佛无底黑洞一般，吸收周围的光芒和生气，光柱所过之处，光芒消失，草木化灰。

　　借助众修仙者尚未全力反击的顷刻之间，石城外围的十万大山，在这黑色光柱的照射下，法阵悉数破坏，十万大山上的草木鸟兽全部死绝，生机全无。

　　刘真人等都是神色凝重，显然，这黑色光柱的一阵强攻才是那些鬼修的真正强大手段！

　　“全力攻击，莫让那阴冥死光破坏石城的大阵。”刘真人沉声说道：“我等这些元婴期存在，也要出手了！”

　　大难当前，百万修仙者齐心协力，在此时将各种强大神通施展的淋漓尽致，漫天的绚丽光芒、火海飓风，迎向可怕的阴冥死光。

　　一时间，场面混乱而宏大，双方是旗鼓相当，但石城大阵总算是没有受到太大的破坏。

　　好在这种强大的攻击，不会持续太久；半柱香后，黑云中不再有黑光射出。

　　不等刘真人等修仙者高兴太久，十万大山外围忽然间地动山摇，那一座座巨大的山峰，纷纷四分五裂的被割裂出一道道裂缝，大地上沟壑遍布，面目全非。

　　“不好！”刘真人见到此景，已然猜到了什么。

　　果然，无数密密麻麻的炼尸，从地底的沟壑中爬出，它们全都穿着厚厚的盔甲，手持大刀大斧。有些炼尸还能飞到空中，有些则只能在地面上前行。

　　这些炼尸，如潮水般向石城涌来，数量难以估计。

　　“百万尸兵！那个尸神果然没有夸大其词。”山不破心中暗惊，这次他见到的尸兵，比上次在鬼城外遇到埋伏时更多，而且还有数十只体型巨大的炼尸，手中的刀剑一看就是顶阶法宝，估计是相当于元婴期存在的尸王级顶阶炼尸。

　　“莫让这些尸兵靠近围城！”刘真人立刻下令。

　　一些修仙者，开始将矛头对向这些炼尸，无数刀光剑影向这些炼尸斩去，倒也灭杀了不少炼尸。

　　但其余的炼尸根本悍不畏死，继续前赴后继的向石城围来，而且这些炼尸往往身体强横无比，他们身上的厚重盔甲也能抵挡许多法术攻击，这让它们并不会被轻易灭杀。

　　地面上和半空中，百万尸兵正在缓缓靠近；而高空中，那鬼修所在的黑云里，还在不断的落下鬼雨鬼电，攻击石城的同时，也掩护着这些尸兵。

　　面对天地间无处不在的可怕敌人，石城中虽有百万修仙者，却也显得捉襟见肘、火力不足。

　　让刘真人等最重视的敌人，尸神和那只阳神期巨鬼，却都还隐藏不出、尚未出现，仅仅是这些小兵小将，就让众修仙者疲于防守。

　　虽然众修仙者手段丰富、威力强大，但在灭杀了数万尸兵之后，仍然不能阻止尸军大部的靠近，这些炼尸，已经围在了石城周围。

　　百万炼尸齐挥手中的大刀大剑，劈出一道道刀光剑影，向石城斩来。

　　虽然任何单独一道攻击，对整个石城的强大防御而言都微不足道；但百万道攻击先后斩来，却是可怕之极。

　　镇守石城的大阵，其光幕正在震颤不已，威能迅速的被漫天鬼雨和百万尸兵消耗着，光芒渐渐黯淡。

　　长此下去，只怕无需尸神等出手，仅仅这些尸兵尸将和黑云中的众鬼修，就能攻破石城。

　　刘真人亲自出手，他飞到石城上空，手中短刃一劈，顿时一道风刃撕破虚空，划出一道巨大的裂缝，劈开天地，延伸万丈。

　　裂缝所过之处，天地间各有数十只炼尸在瞬间被斩成粉末，其中还有一只元婴级别的尸王，但同样无法抵挡刘真人手中虚空之刃的一斩！

　　其余数十名元婴期存在，也是各展神通，动用强大法宝，摧枯拉朽般灭杀靠近的尸兵尸将。

　　可是，纵然这些婴老斩杀炼尸无数，也无法阻挡百万尸兵源源不断的攻击。在百万炼尸面前，即便是刘真人这等存在，也是心有余而力不足！

　　而且，这些炼尸没有感情，不知道害怕，永远不会退缩！

　　看着无数炼尸越来越近，刘真人轻叹一声，向山不破传音说道：“事到如今，恐怕要请山长老动用那一招了！”

　　“现在就动用？那可是我等为对付尸神和那巨鬼准备的手段！用一次，就少一次机会！”山不破有些犹豫的回道。


第五卷 落日之殇 第三九六章 尸鬼之乱（十七）

　　刘真人眉头紧锁，摇头说道：“现在不用，只怕城破人亡，我等再也没有机会与这尸鬼大军正面抗衡！”

　　山不破微微点头，从袖中取出了一只泛出淡淡乳白色光晕的玉盒。

　　木轻歌就在附近，藏身在他袖中的死神，也感应到了这一幕，顿时惊讶异常，喃喃说道：

　　“如果老夫没有看错，这是聚元仙玉，能自行吸纳天地元气，让天地元气汇集在其附近，一块巴掌大小的聚元仙玉佩戴在身旁，就能大大提升修炼的速度，堪称极品材料，人界中几乎绝迹！这家伙居然用聚元仙玉炼制成一只玉盒，难道其中藏着的宝物，价值更在聚元仙玉之上？！”

　　死神震惊之际，山不破神情肃穆、小心翼翼的打开了玉盒，顿时一股精粹之极的天地元气扩散开来，千丈之外的木轻歌只是轻轻的吸了一口气，就感到全身说不出的畅快，体内的金丹甚至也蠢蠢欲动，他隐隐觉得，自己金丹期的瓶颈有所松动，离虚丹期已经不远！

　　相隔这么远，只是吸纳一口散发出的气息，就有如此惊人的效果，玉盒中究竟藏了什么，让木轻歌和死神十分好奇。

　　山不破将手探入玉盒之中，取出了一块拳头大小的玉石，这块玉石，本是透明质地，但表面汇聚的天地元气过于浓密，竟然凝结出无数米粒大小的白色光点；周围精粹的天地元气，正是这些白色光点溃散而成，而同时又有大量的天地元气正在聚集成白色光点，达到一种微妙的动态平衡。

　　“前辈，这是什么？好精纯的元气，晚辈感觉只要能靠近吸收一口，就有很大机会在不久后突破至虚丹期境界！”木轻歌惊讶的问道。

　　“这是仙石！”死神悠悠的说道：“是仙神界才有的仙石！仙石中蕴含着最原始、最本源的天地元气，又称‘仙气’；这些仙气，别说是让你进阶虚丹期，若是你能得到一颗仙石，凝结元婴简直易如反掌！”

　　“原来是仙家之宝！”木轻歌张口结舌，震撼不已。

　　死神继续自言自语的说道：“这颗仙石，应该是山家仙祖留下的宝物。仙石的作用，类似于人界的高阶晶石，只是要更强大万倍！他拿出仙石，一定还有与之配合的仙家宝物，否则仅有一块仙石，只能提供一定的仙气，不能发挥出多么强大的威能。”

　　果然，在山不破取出一颗仙石后，刘真人手腕一翻，也多了一件十分奇怪的宝物。

　　这是一个尺许大小的鼓手，身材矮小样貌丑陋，腰间却抱着一只圆鼓，双手持鼓槌，一副正欲击打的姿势。

　　粗略一看，这宝物就像是一只毫无生气的玩偶，只是材质非金非玉，看起来十分古朴；细看之下，鼓手的每个部分，似乎都有密密麻麻复杂无比金色符纹，玄奥异常。

　　山不破将手中仙石向那鼓手一抛，那原本一动不动的鼓手，突然间张开大口，然后一口将那仙石吞下。

　　刹那间，鼓手身上耀眼的七彩霞光一闪，形成一层极为绚丽的光晕，让周围一切神通光芒都显得黯然失色。

　　鼓手随即体型暴涨，在一个呼吸之间，就化作千丈之巨，横空出世。

　　“原来是仙家傀儡！”死神喃喃说道：“借助仙石之力，这仙家傀儡就能激发出强大无比的神通，当年那些仙祖，为了让后人对付我等修神者，果然是煞费苦心，留下了如此多的手段！”

　　那巨大的鼓手仿佛活人一般，双目如电，环顾四周，一副睥睨天下之色。

　　“请震天鼓王助我等灭杀百万尸兵恶鬼！”刘真人向这鼓手毕恭毕敬的一拜说道，同时亮出了手中的八仙令。

　　那鼓手见到刘真人手中的令牌后，神色一动，随即缓缓点了点头。

　　鼓手缓缓抬起了手中的鼓槌，然后重重的敲下。

　　“咚！”

　　一声震天巨响传出，天地为之一震，更有一道肉眼可见的震荡波从鼓面上产生，以极快的速度向四周扩散开来。

　　震荡波所过之处，虚空扭曲，山崩地裂，那些尸兵尸将，无论实力如何，一旦被这震荡波卷入其中，立刻被震的粉碎；一道震荡波下来，离石城最近的数千尸兵尸将就化为乌有。

　　鼓槌不停击下，一声声震人心魄的巨响中，一层层震荡波向四周扩散开来，绵绵不绝，前赴后继，扩散的范围也越来越广。

　　众修仙者都已经在鼓声中停下施法，与这强大的震荡波相比，他们施展的手段，简直不值一提。

　　并且，这鼓声虽然声声入心，却对他们无害，他们无需防护。

　　“撤！”尸神的身影忽然在远处出现，他见势不妙，急忙下令百万尸兵尸将撤离。

　　百万炼尸立刻调整方向，向远处急退。

　　可是，震荡波追击的速度显然更快，还是有大量的炼尸被震荡波卷入其中，顷刻间碎成粉末。

　　无论天上地下，无论是炼尸还是鬼雨鬼电，都在这一声声震天鼓中化为乌有，靠近石城的黑云，也被生生逼退。

　　在这震天鼓声之中，纵然有百万尸兵、无数鬼修，竟然都无法靠近石城寸步！

　　“不愧是仙家手段，真是大开眼界！”木轻歌满脸的惊讶羡慕之色，包括他在内的许多修仙者，都被这一幕震惊不已，永生无法忘怀。

　　只可惜，刚不可久，要激发出如此强大的威能，自然也要消耗惊人的能量，一炷香后，仙石的威能耗尽，鼓手再次化为尺许大小，被刘真人收入袖中。

　　在这一次反击中，至少有三十万尸兵尸将被毁于一旦，其中不乏大量的高阶炼尸；至于鬼修，死伤不明，但黑云却被逼退出十万大山外围，大片大片的阴气在震荡波中溃散于无形。

　　甚至，在这震荡波下，阴霾的天空也渐渐的拨云见日，石城上空，几乎都恢复了晴空万里的模样。不过在远处，仍然是黑云翻滚、不见天日。

　　先前尸兵鬼修联手的战果，在这顷刻间全部失去，并且还损失惨重。

　　见大敌被逼退，石城中传出了山呼海啸般的欢呼声，围成之危似乎已经解决。

　　然而，尸军鬼修并没有因此撤退，而是继续围在十万大山外，按兵不动。

　　刘真人等人也不着急，他们将这个消息立刻传给了陆默和木易二人。

　　反正这二人操纵的焚天大阵中，正源源不断的射出冲天光柱，缓缓的除开天地间的阴霾，当天地间彻底恢复成朗朗乾坤，那些鬼修就要受到极大的限制，届时它们即便和尸军联合，也不是人界百万修仙者的敌手！

　　“这么快就逼退了尸鬼大军？”陆默得知此事虽然高兴，但也十分惊讶。

　　“在下也觉得有些不可思议！”木易微微点头说道：“刚才的那一阵鼓声，虽然无害，却一声声敲入心神，显然是大非寻常的神通，想不到四大世家手中，还藏有这等深不可测的强大手段！”

　　陆默说道：“无论如何，陆某让他们再坚持数月；只要能坚守过这段时间，我二人就能彻底破解那遮天蔽日的诡术，到时候再率人、妖二族大军反击，定然将尸神等一网打尽！”

　　说着，他通过传音令回复了几句，然后与木易一起继续施法。

　　尸鬼大军不攻也不撤，始终包围在十万大山之外；众修仙者的手段难以攻击到如此远处，也不敢贸然冲出石城主动求战，于是双方陷入了僵持的局面。而这个局面对于木易和陆默而言，却是求之不得。

　　度过无眠的三日后，木易和陆默已经将晴空又扩大了许多，但却遇到了黑云的阻碍，难以继续扩张。

　　但同时，黑云要束缚这片晴空，也要付出高昂的代价，每时每刻，黑云的边缘处，都有大量的阴气溃散开来。

　　三日后的清晨，地面忽然传来轰隆隆的震动，远处的山峰再次崩裂开来，藏于其中的无数炼尸，又从沟壑地底中钻出，向石城围来。

　　“终于是耐不住，又要大举进攻么？这一次，要杀的你等有来无回！”刘真人冷笑说道。

　　“不对！”当他目光扫向远处密密麻麻的细微人影时，却不禁眉头一皱：“怎么数量如此之多？”

　　山不破等人也发现了这一点，纷纷露出惊疑之色。虽然相隔极远，看不真切，但从涌动的人影来看，数量恐怕比前几日更多出了数倍，足有数百万之多！

　　炼尸大军靠近的速度很慢，足足过了一日，直到黄昏时分，才来到石城之外。

　　此时，石城上的高阶修仙者都看得清清楚楚，围来的人影中，的确有数十万身披盔甲的炼尸，但更多的，却是手无寸铁、步履蹒跚的普通凡人。

　　这些凡人，正是被那些炼尸或一些被恶鬼附身的人类所胁迫，无奈的跟着那些炼尸，一起向石城靠近。

　　“尸神好卑劣的手段！”刘真人冷哼一声，他自然是一下子就猜到了尸神此举的用意。


第五卷 落日之殇 第三九七章 尸鬼之乱（十八）

　　“这该如何是好？”山不破眉头一皱，看向了刘真人。

　　谁都知道，尸神要借助这些凡人的掩护，派遣尸兵尸将靠近石城展开攻击；而石城中修仙者使用出的手段，都是大规模的神通，有道是法术无眼，在灭杀这些炼尸的同时，势必也会对周围的凡人造成极大的杀伤。

　　可以说，这些凡人，正是尸神纠集的“人肉盾牌”，这人肉盾牌有多强的防御力，取决于刘真人等修仙者如何应对。

　　如果不想伤及无辜、任由这些尸兵尸将在这数百万凡人的掩护下靠近石城，一旦石城失守，修仙者溃不成军，不但城中的千万凡人将性命不保，整个人界的亿万生灵都将陷入劫难。

　　数百万人的生死，与整个人界的安危相比，孰轻孰重，这些元婴期的存在自然心中有数。可是，谁也不愿成为第一个发号施令、展开攻击的那人，很显然，这个人将会受到许多人的非议和置疑。

　　刘真人等人你看着我、我看着你，都是默然不语，这个时候，谁率先开口，谁就要承担最多的责任，这个“吃力不讨好”的差事，没有人会抢着去做。

　　在众人的犹豫之中，那些尸兵尸将胁迫着数百万凡人，已经离石城又近了一些。

　　水家大长老说道：“刘真人，目前我等四大世家中，以你刘家为首，如今大敌当前，还请刘真人发号施令！”

　　刘真人心中暗骂一声，神色凝重的说道：“可是，这城外有数百万凡人，本真人也不愿伤及无辜，实在没有两全其美的办法。况且我等能号召天下百万修仙者汇集于此，就是打着‘替天行道、保卫人界’的名头，如今若是我等不顾这些凡人的死活，只怕会落下话柄，导致人心涣散！”

　　山不破也从旁劝道：“刘真人所言不假，可是，若是任由这些尸兵尸将攻破城池，只怕会造成更惨重的伤亡。还请刘真人当机立断、下达命令，我等都会奉刘真人号令行事！”

　　刘真人轻哼一声，默然不语。山不破这几句话表面上对他十分恭敬，但实际上却在将责任都推脱到他的头上，数百万凡人的死，都将是他刘真人的过错，而其他人只不过是“奉命行事”罢了。

　　四大世家之间，虽然在大事上能一致对外，但彼此间也有利益争夺，难免互相挤兑，这个时候，其余几家都乐于见到刘真人背上这口“黑锅”。

　　刘真人何尝不明白这一点，即便眼前情势所逼、他是不得已为之，日后此事也必将成为他人攻击刘家的一个把柄，他可不会轻易开口下令，在他看来，最好是让众人一致做出决定——下令攻击！

　　刘真人说道：“一人计短，二人计长！此番大战，关系到人界存亡，本真人岂敢独自裁决；不如我等一起商量一下，应该如何应对！”

　　山不破笑道：“刘真人谦虚了，真人韬略过人、智谋无双，我等谁不信服，只要真人下令，百万修仙者、莫有不从！”

　　刘真人眉头一皱，只能硬着头皮继续争论下去。

　　在这些人族最顶阶存在互相推脱之际，尸兵尸将越来越近，甚至有些高阶炼尸，已经可以攻击到石城外围的防御法阵。

　　不仅是这些元婴期存在不愿发号施令，那些低阶修仙者也同样不愿主动出手。毕竟一旦出手，纵然能灭杀一些炼尸，却会杀伤更多的无辜凡人。

　　“动手吧！”一个满是无奈的声音，忽然在刘真人等人身旁响起，火光一闪中，一名青年出现在了此处，青年皱眉看着石城外的人群炼尸，轻叹了一声。

　　“木道友！你怎么出来了？”刘真人一惊的说道。

　　木易答道：“梵天阵法已经趋于稳定，在下先出来助各位道友应对尸鬼围攻，陆道友稍后也会过来。”

　　“原来如此！”刘真人大喜的说道：“对了，刚才木道友说什么，可是下令动手反击？”

　　“除此之外，难道还有别的办法么？”木易微微点头说道，至于这些人为何迟迟不做决定，木易自然也能猜到原因。

　　“嗯，本真人也是这么觉得！”对刘真人而言，木易的这句话正是他需要的“托辞”，他急忙朗声说道：“如今我等修仙者和修神者联手，木道友身为顶阶修神者，他的意见当然十分重要，而且也非常中肯，我等这就下令，展开反击，灭杀尸鬼！”

　　“不错！”木易正色说道：“因此造成的后果，木某一力承担！万一后世唾骂，也只会骂我木易暴虐残忍，不会责怪各位道友！”

　　“既然如此，我等就放手一战！”刘真人大声说道：“传令下去，全力反击！”

　　木易心中苦笑，这算是自己心甘情愿的被人利用了一番。

　　“多谢木道友！”木易的耳中，忽然传来了刘真人的传音：他说道：“若不是木道友替本真人解围，本真人今日将十分难堪。本真人身为刘家家主，掌管众多势力，有时候不得不顾及一些虚妄名声，还请木道友体谅。”

　　木易微微一笑，回道：“真人言重了，在下只是一介散修，原本就毫无名望，那些批判非议也早已习惯，没什么大不了！”

　　刘真人向木易感激的点了点头，没有再多说什么。

　　战鼓声中，百万修仙者各展神通，一片片火海，一股股飓风，一道道光柱，无数刀光剑影，向石城四周卷去。

　　法术无情，石城四周，无论是凡人还是炼尸，都在这庞大的法术神通中化为乌有。

　　这一次，不再有人欢呼；石城中的修仙者，大部分都是神色沉重，他们很清楚，自己法力所及之处，灭杀的也许是那些无辜的凡人！即便能灭杀许多炼尸，但却有更多的凡人因此遇难，实在不是一件值得庆祝的事情。

　　木易默默的看着这一幕，仿佛一尊雕塑，一动不动。

　　忽然间，他在城外的那些凡人中，看到了一个熟悉的身影。

　　木易轻叹一声，陡然间身形一晃，化为一道火光在原处消失，下一刻，他已经直接冲出了石城之外，向密密麻麻的人群中疾飞而去。

　　无数锋利的剑光，在他身边掠过，实在无法闪避，还有强大的护体火光可以抵挡；片刻之后，木易就出现在一个中年人身前，并大袖一挥，一股无形之力凭空产生、将其卷入至木易身后的半空中。

　　就是这么稍稍停留的瞬间，就有数十只炼尸从天上地下各处向木易扑来，散发出令人作呕的腐败尸气。

　　木易心念一动，顿时周身火光一闪，数十道火龙从他体表飞出，迎向这些炼尸。

　　每一道火龙，都将一具炼尸化为灰烬；数十只炼尸，在眨眼间就不复存在。

　　虽然有更多的炼尸向木易冲来，但木易已经再次腾空而起，他带着那名中年人，一路逆着刀光剑影，飞回了石城之中。

　　也只有他这等实力的存在，才敢在双方大军的激烈交锋中来去自如。

　　木易将中年人带到石城中凡人聚集之处，留下此人，淡淡的说了句“保重”，便要转身离去。

　　“八皇爷！想不到还能见到您老人家！”不远处的几个凡人立刻认出了这名中年人，急忙上前拜道。

　　八皇爷先没有理会他们，他认出了木易就是不久前就过自己一命的仙师，急忙向木易一拜，说道：“仙师莫走！多谢仙师两次出手相救！可是，为何众仙师要对其他人不理不问，为何不解救天下苍生！为何要眼睁睁看着无数无辜死去！”

　　木易转过身来，缓缓摇头说道：“不是我等见死不救，而是我等没有这个能力！即便是我等修行之人，也不是无所不能！”

　　“原来这些神通广大的神仙，也有诸多无奈！”八皇爷一愣，低声喃喃说道，目送木易又飞回到石城上空。

　　“可是，那么多凡人，冒着那么大的风险，他为什么要救且只救我一个？”八皇爷陷入了沉思，这个问题，他永远也猜不到答案。

　　百万修仙者的狂攻之下，炼尸大军顿时举步维艰，数百万凡人见到前方种种可怕之极的法术神通，知道再靠近就是死路一条，所以不得不冒着被那些炼尸斩杀的风险，转身向其他方向奔逃。

　　这些炼尸，顾得了追杀这些四处逃跑的凡人，就顾不得攻击石城，况且凡人的数量极多，逃跑的方向又十分分散，所以还是有不少凡人成功逃脱，逃出了这片大战的区域。

　　单凭这些炼尸，还不足以攻破百万修仙者坚守的石城。然而就在此时，黑云中的鬼修终于也再次展开攻击，黑云渐渐的向石城围拢，无数裹着浓密阴气的绿色光团，从黑云中飞出，与那些炼尸一道，向石城攻来。

　　尸兵尸将和恶鬼幽魂，正式展开了联手攻击，这一场决定人界命运的大战，此时才真正进入了主题！


第五卷 落日之殇 第三九八章 尸鬼之乱（十九）

　　乱军之中，尸神飘然出现在尸鬼大军的后方。

　　他双袖一挥，顿时有数十道灰影从中一闪而出，整齐的落在他的身前，化为数十具气势非凡的炼尸。

　　这数十具炼尸，无一例外都是相当于元婴级别的尸王。

　　尸神张口一喷，一团灰白之气从其口中吐出，化为数十缕细线，分别没入那数十个尸王的眉心之间。

　　这些尸王顿时纷纷复苏，散发出强大的尸气。随即，众尸王也各自口吐元气，分成数十缕甚至上百缕，没入那些高阶尸将的体内。

　　然后，这些高阶尸将也纷纷吐出气息，遍及更多的低阶尸将、尸兵。

　　仅仅是片刻之间，数十万尸兵尸将就这样互相沟通起来，并且受到尸神的统一操纵。

　　尸神又是张口一喷，这一次，却是喷出了一片灰白色的火焰。

　　那些尸王立刻紧随其后，也喷出一片片灰白火焰。

　　这是炼尸体内真元所化的尸火，炼尸的修为越高，尸火就越强大。

　　刹那间，数十万尸军同时喷出滚滚的尸火，而且这些尸火还自行的融合成一片，形成一圈范围极广的灰白火海，缓缓的向石城蔓延而去。

　　与此同时，那些鬼修也有了动作。一团团暗绿色的火焰，从无数恶鬼幽魂体内飘出，在半空中汇聚成一片碧幽幽的鬼火，向石城烧去。

　　若是单独一缕尸火或鬼火，根本不足为惧；但如今数十万炼尸的尸火连成一片，鬼火的数量更是惊人，总体而言，就是一股极为可怕的能量！

　　尸火与鬼火互不冲突，二者一个在上，一个在下，同时从四面八方向石城卷来，所过之处，死气沉沉，万物皆毁。那些尚未逃到远处的凡人，在尸火鬼火中立刻化为一具尸骸，绝无幸存之机。

　　“全力攻击，不可让这些尸鬼之火靠近石城！”刘真人急忙传令下去，自己也亲自指挥着一干风属性功法的修仙者，施展出漫天狂风，意欲吹散那些火焰。

　　众修仙者各展神通，石城之上，再次闪耀出各色各样的绚丽光芒，刀光剑影之中，场面甚是浩大。

　　修仙者的反击，虽然的确能破坏部分尸火鬼火，但总有一些薄弱之处。最终还是有不少尸火鬼火突破众修仙者的层层封锁，烧到了石城上。

　　受到攻击后，镇守石城的乾坤五行大阵自行闪耀出一层凝厚的光幕，将尸火鬼火抵挡在外。然而，这些尸鬼之火却如附骨之蛆一般，不断的蚕食着光幕的光芒，一点点的消耗着阵法中蕴含的威能。

　　“如何？乾坤五行大阵可否支撑的住？”刘真人向山不破问道。

　　山不破微微一笑，说道：“这种缓慢的消耗，对于从仙家阵法演化而来的乾坤五行大阵而言，算不上是致命。只是要频繁更换高阶晶石来补充阵法能量而已。我等准备充分，几乎将此界的高阶晶石都集中到此处，照目前的态势下去，别说是支撑数月，就是数十年，也可以做到！”

　　“那就好！”刘真人满意的点了头，命令众修仙者继续保持攻击。

　　只要有充足的高阶晶石，这种以防御见长的大型阵法，就不怕这种缓慢的消耗，怕的是瞬间遭到极强的攻击、超出阵法的承受能力之外，这样阵法就会立刻被破。

　　有百万修仙者各展神通，替乾坤五行大阵分担压力，那些鬼火尸火虽然凶猛，但能烧到石城上的却颇为有限，难以真正破坏大阵。

　　片刻后，尸火鬼火渐渐的开始减弱，毕竟吐出尸火鬼火，也要消耗炼尸和鬼修的大量真元或阴魂之力。

　　“刘真人，木师弟，情况如何？”陆默此时也来到这里，并立刻询问当下的战况。

　　刘真人很有把握的说道：“呵呵，陆道友放心，我等可以守住石城！陆道友和木道友还是去专心操控那焚天大阵吧，早一日驱除阴霾、恢复天日，我等就早一日得胜！”

　　陆默闻言神色一松，他环顾周围，果然见石城堪称固若金汤，他点了点头，向木易说道：“太好了！既然这样，我等就依刘真人所言，木师弟，你意下如何？”

　　“当然……”木易正欲同意，但他话刚说到一半，远处的黑云中，忽然传出一记震天的咆哮声。

　　木易等一惊，转身望去，黑云中一团黑气涌出，凝聚成一个赤面獠牙的恶鬼，足有千丈之巨。

　　这巨鬼，正是木易等此前见过的那个阳神期鬼帝。

　　巨鬼从黑云中落下后，身形又暴涨了数倍，它双臂环抱一座山峰，大喝一声，顿时大地一阵剧烈的震颤。

　　那巨鬼，居然将这座山峰整个的拔地而起，并托起到高空之中。

　　这一幕，让不少高阶修仙者骇然无比，因为他们能分辨出来，这巨鬼托起山峰，用的不是什么法术，也不是银魂之力，而是凭借着实实在在的一身蛮力！

　　鬼修原本是虚无飘渺的阴魂之体，根本没有肉身蛮力之说；但鬼修一旦修炼到阳神期境界，就能重铸身体，并有无穷神力！

　　单是这神力，就足以令天下修仙者汗颜，以他们的深厚法力，也难以独自托起一座这么大的山峰。

　　巨鬼怒吼一声，奋力一掷，山峰带着呼啸之声，向石城重重的砸下。

　　如此巨大的山峰，带着从高空坠下的可怕威势，如果真砸在石城上，将会在瞬间造成极大的破坏，只怕镇守石城的乾坤五行大阵也难以承受！

　　“快，向那山峰集中攻击！”刘真人反应极快，在巨鬼出手的瞬间，立刻传令下去。

　　数十面铜镜调整方向，同时向山峰照去，激射出数十道巨大的光柱，全都命中了那座砸来的山峰。

　　轰隆隆的巨响声中，这座山峰被击的粉碎，化为漫天石屑，从天而降。

　　只是一些碎石，对乾坤五行大阵就没有太多影响，阵法光幕上泛出一层淡淡的火光，就将这些碎石焚化为一缕缕青烟。

　　巨鬼又发出一声咆哮，故技重施，又拔起一座更大的山峰，向石城砸来。

　　这一次，有更多的铜镜对准了从空中砸落的山峰，后者在各色光柱中溃散开来，同样没有造成多少威胁。

　　不过趁着巨鬼搬山、吸引了修仙者许多攻击之际，鬼火尸火气势更盛，进一步向石城紧逼。

　　石城上的乾坤五行大阵光幕，也在微微的颤抖着，被尸鬼之火蚕食的程度，正在加剧。

　　山不破的神色，也从十分轻松，到有些凝重起来。

　　“如何？”刘真人担心的问道。

　　山不破皱眉说道：“眼下还不算麻烦，再遇到强大攻击，就很难说了！”

　　山不破话音刚落，他说的“强大攻击”，就真的出现了！

　　那巨鬼向黑云大吼了一声，不知在下达什么命令，但是就在一个呼吸之后，黑云中突然间雨声大作，竟然下起了倾盆大雨。

　　的的确确是雨点，只不过这些雨点，并没有坠落到地面上，而是悬浮在半空之中。

　　大雨如注，很快，半空中就汇集出一片片水坑。水坑渐渐的互相融汇，形成一条环绕石城的空中河流。

　　随着黑云中雨点的不断落下，河流越来越宽阔，但表面却十分平静，没有半点波澜，只是有一些阴气弥漫在水面上，看起来格外的死气沉沉。

　　“冥河！”刘真人大惊：“这是传闻中鬼界独有的冥河之水，任何生灵，触之立毙！”

　　“必须要将冥河之水挡在石城之外！”刘真人神色一沉的说道。

　　然而，那冥河并没有向石城流去，而只是静静的飘在半空中。

　　此时，那巨鬼再次下达命令，漫天的鬼火，都涌向了那条冥河。

　　水火原本不容，但鬼火遇到冥河后，却仿佛火上浇油般，碧幽幽的火焰一下子变得猛烈之极，将整个天地之间都映照成一片阴森的暗绿色。

　　有冥河之水相助后，强大数倍的鬼火和绵绵不绝的尸火一起，向石城卷来。

　　不仅仅是这些尸火鬼火，那些炼尸，无数鬼魂，也都紧随其后，显然，这是尸鬼大军准备充分的全力冲击。

　　就连尸神、巨鬼这等存在，也现身出现在尸鬼大军之中，随着大军一起冲击。

　　山不破望着这可怕的攻势，喃喃说道：“看来，必须再次动用那一招了！”

　　刘真人也缓缓的点了点头，取出了那只仙家傀儡鼓手。

　　“幸亏他还有一颗仙石！”死神长舒了一口气，木易来到这里后，他也悄然回到了木易的身边。

　　片刻后，千丈大小的鼓手，再次出现在石城上空。

　　“撤！”尸神和巨鬼同时下令，面对真正的仙家手段，他们也不敢正面硬刚。

　　震天鼓声中，一层又一层的震荡波向四周蔓延开来，不但将冲入石城附近的尸火鬼火瞬间扑灭，还将冥河之水也逼退到万丈之外，更有无数恶鬼炼尸，在震荡波中形神俱灭、化为乌有。

　　“哼，本座就不信，你还能一而再、再而三的拿出仙石！”尸神恨恨的啐道。


第五卷 落日之殇 第三九九章 尸鬼之乱（二十）

　　震天鼓声一停，尸鬼大军再次席卷而至。

　　两次震天鼓中，炼尸大军损失过半，还有数十万小鬼魂飞魄散。

　　然而，损失的基本都是最低阶的炼尸和小鬼，高阶炼尸和鬼修的损伤并不算太严重，尸鬼大军依然具有极强的攻击力。

　　石城中的百万修仙者，各展神通，一次次的粉碎尸鬼大军的冲击，灭杀尸鬼无数。

　　这场声势宏大的战役，不停不休的持续了七日。最终，在一声巨响中，石城四周数处阵眼同时被毁，镇守石城的乾坤五行大阵彻底告破。

　　无数炼尸恶鬼，冒着风刀剑雨，冲入石城之中，与石城中的修仙者展开激烈的厮杀。

　　连番大战以来，修仙者固然是法力消耗不轻，尸鬼大军同样是元气大损，此番直接交锋，势必是一场恶战，而且此战的结果，将决定着人界的存在。

　　浓密的阴气，也随着那片黑云卷入了石城之中，让石城原本晴朗的天空中，到处弥漫着灰黑之气，天地一片昏暗。只有最中心的焚天大阵处，还有一道笔直的光柱直冲云霄，光柱附近，依然是明亮耀眼，阴气不可靠近。

　　高阶炼尸、大小恶鬼，全都冲入石城之中，迎接他们的，是一群没有退路的修仙者。

　　就连那只阳神期巨鬼，也亲自杀入城中，此鬼实力极为可怖，刘真人等四大世家的长老，只能凭借仙祖遗留的仙宝，勉强联手与其一战。

　　尸鬼大军中，有一名白发白眉的年轻人，非尸非鬼，显得十分特殊。然而他行事异常狠辣，他手握一条白色长藤，长藤所及之处，将修仙者紧紧缠绕，然后再将其灭杀。

　　白眉青年冲入石城深处，手中长藤一甩，将一名来不及逃跑的元丹期丹士缠住，后者立刻全身法力凝固、动弹不得，没有丝毫的反抗之力。

　　眨眼之间，这名丹士便陷入了昏迷之中，白藤伸出一些细微的根系，扎入他的丹田之中，疯狂的吸收着其体内金丹中的精粹真元，然后将其尸身一甩，后者坠落在地、粉身碎骨。

　　白眉青年冷笑一声，手中长藤一挥，又卷向了不远处的另一名修仙者。

　　“放开他！”忽然间一道青光一闪，陆默出现在此处，他向白眉青年冷冷说道：“你的对手是我！”

　　“哥，你我兄弟俩终于见面了！”白眉青年微微一笑，手中的长藤嗖的收回，静静的与陆默对峙。

　　“如果你还认我是兄长，就不要替尸神卖命！”陆默淡淡的说道，虽然这是他第一次见到白日神藤所化之人，但却给他一种莫名的熟悉。

　　白眉青年恨恨的说道：“我不是在帮尸神，我是在为祝融大人报仇！我要杀尽天下修仙者！哥，难道你忘了这生死大仇么？”

　　陆默轻叹一声，悠悠说道：“冤冤相报何时了！几万年前的事情，早该放下了！更何况，围攻祝融大人的那几名天仙，根本不在此界，你又何苦为难这些无辜的修仙者？”

　　“无辜？只要是修仙者，就该杀！”白眉青年怒道：“就像当年他们不分青红皂白、要杀尽所有修神者一样！”

　　陆默摇了摇头，此时，一道淡淡的寒光从远处闪至，落在陆默身边，化为一名做少妇打扮、容貌极美的女子，正是陆默之妻谷幕凝。

　　“夫君，你没事吧！”谷幕凝关切的问道。

　　“无妨！”陆默向妻子微微一笑。

　　“哥，你是不是变了？是不是不再痛恨修仙者？”白眉青年指着陆默冷冷的质问。

　　陆默含笑说道：“不错，我的确变了。我和你不一样，你的心中只有恨，而我，却知道什么是爱！”

　　说到最后一句时，陆默神色温柔的看向了妻子，那目光中的浓浓真挚之情，即便是身为旁观者的白眉青年，也看得一清二楚。

　　“你竟然爱上了修仙者？”白眉青年大怒，他指着谷幕凝说道：“可恶！我今日就先杀了你！”

　　说着，他手中白藤猛然一挥，如一道游龙，朝谷幕凝迎面袭来。

　　“啪！”一根青藤从一旁飞出，击在了白藤之上，将其远远荡开。

　　“我说过了，你的对手是我！”陆默冷冷的说道，将谷幕凝护在身后。

　　“好！”白眉青年目中厉色一闪，“此番你我兄弟，就只有一个能活到明日！”

　　白日神藤与青日神藤之间，展开激烈的交锋，谷幕凝虽然也是元婴期修仙者，却难以在这巅峰对决中插手，只能稍微从旁辅助自己的丈夫一二。

　　……

　　离石城万里之外的某处山谷中，一个青年的身影在火光一闪中出现，正是木易。

　　片刻后，山谷地底突然裂开，一个形容干枯的老者从中一闪而出，落在木易身前千余丈外。

　　“你怎么不逃了？”老者冷笑说道：“就算你逃到天涯海角，本座也不会放过你！”

　　木易淡淡的说道：“我不是要逃，只是想找个清净的地方，解决你我之间的恩怨。”

　　“解决你我之间的恩怨？”尸神笑道：“只有一个方法，很简单，就是让本座杀死你，将你炼成掌灯尸，从此一了百了！”

　　“我也是这样想。”木易轻轻一笑道：“我辈修行之人为求长生，但很多事情，却只能用死亡来解决！听说你本是仙神界的一具万年古尸，偶得神血后修炼成尸神，不知你死后，是否还有可能坠入轮回？”

　　“这个问题永远没有答案，因为本座不会死！”尸神双目一缩的说道，“看在你体内祝融神血的份上，本座再给你最后一次机会，如果你立刻交出神器，并以血誓效忠本座，那还有活命的机会。”

　　“多谢了！”木易不动神色的说道：“我也给你一个机会，如果你交出黄日灯盏，我可以饶你一命！”

　　“好个不知死活的狂妄小子！”尸神顿时勃然大怒，“你以为有几滴祝融神血，就能胜过本座么！今日就让你见识一下本座不朽尸身之威！”

　　话音之中，尸神向木易纵身扑去，速度奇快。

　　木易知道，这尸神的身体极为强硬，顶阶法宝都无法损伤分毫，而与其近身纠缠，更是危险之极。

　　“呼啦”一声，木易的身后燃起一对火焰翅膀，后者微微一扇，木易便在一片火光之中消失在原处。

　　下一刻，木易出现在千丈之外，并且双手一翻，红光闪耀中，双手分别多了一张弓和一支箭。

　　“射日弓、火神箭！弓和箭竟然都被你拿到了！”尸神微微一愣，吃惊不小。

　　如果说此界还有寥寥数种能让尸神不朽尸神忌惮的宝物，这射日弓、火神箭，就是其中之一！

　　木易知道尸神的厉害，等闲手段根本没有效果，所以他一出手，就是神兵利器，也是之前从未对敌使用过的压轴手段！

　　木易毫不停留，弓箭在手，立刻张弓搭箭，体内的神血，也通过掌心渗入弓箭之中，刹那间，射日弓红光闪耀，火神箭上更是附着了一层灵动的火焰。

　　一箭未出，天地元气已经得到了感应，纷纷向火神箭中涌来，箭尖处的虚空已经承受不住这强大的压力，在火光的映照下，形成一团绚丽而模糊的五彩光晕。

　　尸神脸色凝重，他能清楚的感受到，这一箭的威能有多么强劲！

　　“可恶，这小子什么时候变得如此厉害！即便他没有火神箭，单凭射日弓就能发挥出极强的实力，难怪他能灭杀云火邪、抢走火神箭！”

　　尸神看向木易的眼神中，不再有任何的小觑之意，而是一副严阵以待的神色。

　　尸神袖袍一挥，一面金光闪闪的石碑从中飞出，化为七八丈之巨，横在他的身前。

　　石碑上，刻着数百个形态怪异的金色文字，还雕刻着龙凤等真灵图案，形态看起来就像是一座墓碑，但木易认得，上面的文字，是死神提到过的真神文字，每个字都蕴含无穷玄机。

　　“葬神碑！”死神在木易的神念中急忙说道：“这也是一件神器，而且是尸神的本命神器，不可小觑！”

　　木易暗暗点头，同时将手中的火神箭射出。

　　“嗖”的一声中，火神箭化为一道火光激射而出，随后这火光化为一条活灵活现的火龙，火龙吸收着天地元气，越来越大，眨眼间就有千丈之巨，巨大的龙首高昂，长大龙口，几乎要将半个天空吞噬下去。

　　当火龙冲倒尸神附近时，龙口已经覆盖了尸神方圆数千丈，让他无处可逃。这范围内的一切，都将被火龙吞噬、然后烧毁的一干二净！

　　然而就在此时，那葬神碑忽然金光一闪的凭空暴涨，犹如一面绝壁般立在天地之间，将火龙挡住。

　　换做是一座巨大山峰，也要在这火龙的吞噬下顷刻间焚为青烟，但火龙与巨碑相遇后，巨碑上真神文字陡然间金芒大闪，竟然将火龙生生逼退！

　　“嗖！”火龙重新化为火神箭，倒转而飞，回到了木易手中。


第五卷 落日之殇 第四百章 尸鬼之乱（二十一）

　　“哈哈，你以为有神器弓箭在手，就能对付本座么！射日弓虽然厉害，但以你的修为，根本不能发挥出此弓的真正威力！”尸神得意的仰天大笑。

　　“你何必高兴的太早！”一个老者的声音突然传出，“刚才的一击中，你葬神碑上的真神文字，有近半已经暗淡无光，你虽能挡住这一箭，但代价不小！老夫就不信你还能挡住第二箭、第三箭！”

　　话语声中，一个淡淡的人影从木易袖中飞出，化为一名目光锐利的老者。

　　“死神？”尸神一愣，惊讶的说道：“难怪这小子总是三番两次破坏本座的计划，原来背后有你这个早该死掉的老家伙为他出谋划策！不过，就凭他的修为境界，只怕根本不可能再施展出第二箭、第三箭！”

　　木易一手握着射日弓，一手捏着火神箭，不动声色。

　　刚才的那一击，为了驱动射日弓和火神箭两件神器，木易耗费了大量的神血之力，的确如尸神所言，难以连续施展这等强大手段。

　　尸神趁机一拍葬神碑，后者表面金光一闪，顿时从碑中飞出无数炼尸，铺天盖地的向木易攻来。

　　木易心念一动，体表火光流动、身形剧变，刹那间化为一只金光闪闪的金乌，金乌双翅一扇之下，无数翎羽激射而出，每一根翎羽，都化为一只燃烧着熊熊烈焰的火禽。

　　顿时，漫天火禽飞舞，迎向那一只只形态狰狞可怖的炼尸。

　　这些炼尸身体极为强悍，不惧法宝；但火禽吞吐的火焰，却是有第一妖火之称的金乌真火，而且金乌真火乃是至刚至阳之火，十分克制阴邪之物；这些炼尸在火禽的包围下，丝毫占不到任何便宜。

　　眼见一具具炼尸在金乌真火中溃散成一缕缕的尸气，尸神眉头一皱，功法一收，剩下的炼尸又重新飞回了葬神碑中。

　　“这小子所修很杂，人、妖二族，仙、神二派的功法都有涉猎，而且都极为不俗，果然十分难缠！”尸神心中对木易的轻视之意已经荡然无存。

　　此界之中，知道他真正实力的存在，寥寥无几；而死神就是其中之一。如今死神既然敢随同木易与他一战，说明在死神看来，木易的实力，已经有机会战胜尸神！

　　尸神功法一变，不朽尸身内流淌的鲜血，顺着他的手掌流出，渗入掌下的葬神碑中；葬神碑光芒一变，开始泛出淡淡的墨绿色的光晕。

　　这一层层光晕，很快破裂开来，形成一缕缕墨绿色的雾气，溃散开来，顷刻间，天色更加黯淡，周围到处弥漫着这样的淡淡雾气，连金乌真火都在这雾气中渐渐熄灭。

　　方圆千里内的草木，尚未接触到这雾气，就立刻变得发黑发紫，然后枯萎败亡；没一会功夫，这里就是一片荒死之地，毫无生气。

　　达到木易这个境界，反应自然是极快；在葬神碑光芒变化的一瞬间，木易就已经祭出一层凝厚的火光，护住全身。

　　虽然那些雾气无法冲破这火光的防御，但木易却感觉到法力的消耗突然间变得极快，那些雾气具有极强的侵蚀力，能腐蚀他的真元之力。

　　死神冷冷的说道：“多年不见，你的腐尸毒又厉害了不少，更加霸道！但凡有血有肉的存在，无不惧怕你这修炼了数万年腐尸毒，轻则法力大损，重则血肉化水、尸骨无存！”

　　“嘿，你知道就好！”尸神狞笑道：“当年本座用这一招对付你，将你灭杀的只剩下了一对阴阳神目。现在你的这个小伙伴，也是血肉之躯；本座倒要看看，他有什么能力抵挡这腐尸毒！”

　　死神轻笑一声，说道：“他也许没有克制的方法，但是别忘了，万物相生相克，你我还有一位老朋友，他可完全不怕你这腐尸毒！”

　　死神说完，向木易递了一个眼神，后者会意，立刻往腰间轻轻一拍。

　　一道绿光闪耀，一个十一二岁的绿肤少年出现在木易身前，他背上生有一对透明的翅膀，正轻轻扇动。

　　尸神见到少年后，先是微微一愣，并没有认出，可是，当他看到少年大口大口的直接吞下那些毒雾，立刻恍然，大惊的脱口而出：“毒神！本座这些年一直找不到你的下落，想不到你竟然也与这小子一伙！”

　　面对尸神的质问，少年丝毫不为所动，他双翅一扇之下，卷出一股清风，那些毒雾仿佛受到感召一般，随着这缕清风送入他的口中，被他直接吞入腹中。

　　片刻之间，就有大半的毒雾被少年吞下；尸神知道自己修炼的腐尸毒再厉害，也只是有着逆天天赋的毒神的口中美味，他急忙一收功法，将剩下的毒雾又收入了葬神碑中，以免损失太多法力。

　　“可恶！四大古神中，死神和毒神都投靠了这个小子，都要与本座为敌么！”尸神恨恨的说道。

　　“嘿嘿，还有邪神！”死神笑道。

　　“不可能，邪神已经死了！”尸神连连摇头，心中也在盘算着如何对付这个棘手的对手。

　　“邪神虽然不在，但他留下的东西，对你而言却是最为致命的！”死神冷笑道：“当初我等四大古神，不敢说情同手足，但起码也是义气相当，但你的所作所为，已经让你众叛亲离，除了这些毫无感情的尸体，还有谁会为你效力！”

　　“众叛亲离？哈哈，那又如何！”尸神大笑道：“人心难测，所谓衷心不过是迫于一时之势。一旦有机会，谁不想高高在上？所以本座从来不相信任何人，只有毫无感情的炼尸，才是最为可靠的！本座要将天下生灵，都炼成炼尸，受本座驱使，这才是绝对的衷心不二，哈哈！”

　　大笑声中，尸神的体型暴涨，原本干瘪的身躯，竟然变得强壮无比，成为了一个满身横肉的千丈大巨人，巨人的身体表面，一根根经脉如巨蟒般凸显，强劲的神血，在其中涌动不息。

　　“本座今日不惜动用不朽尸身的元气，定要将你灭杀与此！”尸神一眼不眨的看向木易，眼神中透露出凌厉的杀气。

　　葬神碑，也被巨大化的尸神抱在手中，然后猛然向天空一砸，同时抬脚重重的一踏地面。

　　“轰！”一声闷响中，葬神碑所砸之处，虚空碎裂。

　　“砰！”一脚踩下后，大地崩裂，天旋地转。

　　刹那间，这里的天地被毁，木易只觉得眼前一暗，自己竟然出现在一个无光的昏暗空间中。

　　但他能感觉到，黑暗中，抱着葬神碑的不朽尸神，依然还在身前。

　　尸神竟然以不朽尸身之力，将这片区域的天地瞬间毁去，形成一个不算太大的虚无空间，将他和木易等封锁在内。

　　“就凭这临时造成的虚无空间，也想困住我等？”死神嘲讽道：“依老夫看，最多半柱香的功夫，就可以冲出此处！”

　　“本座当然不指望靠这空间封印你等。本座只是让你等无路可逃罢了！”尸神说着，抱着葬神碑对着木易重重的砸下。

　　木易脸色微变，这一砸的威力，足以毁天灭地，他刚刚才见识过，自然不敢硬抗；但此处虚无空间中，他也无法施展瞬移神通、轻松闪避。

　　好在经过这点时间的调整，木易平复翻滚的血气，又可以再次张弓搭箭！

　　这一次，不但有更多的神血汇聚在火神箭上，而且还附带着一层紫色的火焰。

　　一箭射出，火神箭化为一道表面泛出紫芒的火龙，迎着尸神和葬神碑而去。

　　尸神见到这紫火，微微一惊，他没想到木易炼化的紫日神焰，竟然已经不少，足以对他造成很大的威胁！

　　不过，他早知木易身怀此神火，自然是有所防备。

　　葬神碑上血光一闪，与紫色火龙撞在一起，巨响声中，火光四溅，照亮了整个虚无空间。

　　这一击后，尸神手中葬神碑上的真神文字，光芒黯淡，不再有金光闪耀，显然威能大降；

　　而火神箭也再次化为原形，被逼退而回，又到了木易的手中。

　　木易自从修炼出紫日神焰后，一旦使用此火，堪称无物不燃、所向无敌，迄今为止，除了几大神器外，还没有对手或宝物不惧这紫日神焰的灼烧；但此次动用了大量的紫日神焰，居然也未能伤及葬神碑和尸神分毫，只是斗了个不分上下！

　　“尸神比老夫想象的更厉害了一些！”死神喃喃的说道，“他居然连紫日神焰都能挡下！”

　　“怎么，手段都用尽了吧！”尸神冷哼一声道：“本座还有最强的一招，你能逼出本座动用此招，也算是死得其所！”

　　说着，尸神割开自己的心口，将葬神碑置于胸前。

　　顿时，浓浓的猩红色神血浇灌在葬神碑上，此碑的颜色越来越深，渐渐泛出暗红的光芒。

　　而葬神碑上的真神文字，再次的闪耀起来，发出刺目的血光！

　　此时的葬神碑，散发的气息之强，犹胜之前！


第五卷 落日之殇 第四百零一章 尸鬼之乱（二十二）

　　尸神临时造成的虚无空间，在刚才的交锋中，承受不住双方迸发出的巨大威能，片刻间便溃散于无形，木易和尸神等又出现在原来的那片残缺不整的天地之中。

　　与此同时，一个个黄豆大小的光点，从大地中各处冒出，纷纷汇聚到葬神碑中，让葬神碑散发出一层迷离而诡异的淡淡光晕。

　　这些光点都是尸气，凡是曾经有尸体的地方，都有一些淡淡的尸气，它们存于大地之中，一般不会逸出。

　　然而，此时在尸神强大神通的召唤下，方圆数千里内的尸气，哪怕是藏在地下千里的深处，都一点点的汇集起来。

　　古往今来，不知有多少生灵在这片大地中陨落，然后葬身此处，他们的尸气虽然不强，但因为数量巨大，汇集起来的总量就极为惊人。

　　这些尸气，竟然在尸神周围形成了一层结界，结界不算太大，只有万丈大小，但却将木易等封印在内，令他无法轻易逃出。

　　“法力结界！”死神大惊的说道：“这是在仙神界才能施展出的神通，他居然能在人界中施展出来！在这片结界空间中，尸气是最强大的天地元气，其他任何功法，都会受到限制，只有尸气才能发挥出最本源、最彻底的威能！”

　　“不错！在这尸源结界中，你已经输了一半！”尸神大声狞笑，将葬神碑狠狠砸下！

　　随着葬神碑的砸落，整个结界空间也在急速的坍塌，一股极强的无形压力，向木易压迫而来，令他周围虚空如铁，法力凝固、几欲窒息。

　　当葬神碑完全落下时，整个结界空间就会压缩成一个光点，一个蕴含巨大能量的光点，而木易和他的一切，都会形神俱灭、化为纯净的能量，反被葬神碑吸收利用。

　　在这结界中，木易的神血和法力都受到很大的束缚，但神婴却几乎没有受到多少影响。

　　一缕精纯的法力从神婴中吐出，刹那间木易周身火光大盛，刺目耀眼。

　　火光渐渐的分离成两团，尸神见到此景吓了一跳，因为两团火光之中，竟然都有一个木易。

　　而且，这两个木易都是活生生的存在，只是一个手持射日弓和火神箭，另一个却手持一柄泛出七彩光芒的仙剑。

　　“七星仙焰剑！”尸神心中一凛，难道对方能同时施展这几件神器和仙宝？

　　换做是其他人，他绝对不相信；但眼前的两个木易，一个体内神血澎湃，一个腹中元婴不凡，正是一神一仙两种修炼方式，分别祭出神器和仙宝，似乎也不无可能！

　　“这是什么诡异神通，竟然可以分身为二，仙神同修；还可以合二为一，亦仙亦神！”尸神脸色不禁微变，他阅历颇深，却从未听闻这等匪夷所思的功法。

　　“这是《仙神易》功法，是邪神留给你的惊喜！”死神看出了尸神的疑惑，冷笑说道：“老夫之前已经说过，邪神留下的东西，才是最强大的！”

　　两个木易，一个张弓搭箭、一个挥舞仙剑，顿时火神箭化为一团紫火飞出，而七星仙焰剑中，也斩出了一道七彩火焰剑光。

　　两种火焰神通，一神一仙，分别是来自紫日灯油的紫日神焰和来自仙界的七星仙焰，都是此界最顶阶的真火，任何一种，都足以所向披靡。

　　如今，两种火焰同时迎向尸神和葬神碑而去，并在半空中汇集在一起；令尸神更加惊骇的是，这两种完全不同的真火，竟然彼此间毫无芥蒂的融合起来，变成一种更加强大、独一无二的仙神之火。

　　尸神惊恐的看着这片仙神之火向自己扑来，眼神中第一次有了害怕之意。

　　“分则弱，合则强！仙神同修，自然是最强大的修仙之道。这么简单的道理，原本该人人皆知；但因为有太多你这样的家伙，为了自己的私欲而挑起矛盾，让仙神之间根本无法共处。”死神目睹着这一切，喃喃说道。

　　仙神之火将葬神碑和尸神卷入其中，一声凄厉的惨叫中，葬神碑和尸神先后化为一缕缕青烟，在这世间形神俱灭、不复存在。

　　即便是修炼数万年的不朽尸身，也无法抵挡这仙神之火的燃烧。

　　整个结界也因此支离破碎，溃散成点点光芒，重归大地。

　　火焰一收后，已经合二为一的木易，神色迷茫。

　　这一番大战，虽然只有几个回合，却耗费了他大半的法力，如今他体内的神婴，极为虚弱，正需要静养休复。

　　“你终于完成了对老夫的承诺，将尸神灭杀！”死神感激的看向木易，心情复杂。

　　“我等四大古神的恩怨，到此也终于结束。”死神忽然间有种极为失落的感觉，大仇得报，他反而像失去了目标一般，失去了方向。

　　“怎么回事？”木易略一平复气息，急忙向四周看去，紧张的说道：“为何没有发现黄日灯盏？难道它不在尸神手中？前辈不是说这黄日灯盏不会被仙神之火烧毁么！”

　　死神说道：“的确不可能烧毁！黄日灯盏本身就是容纳祝融神火的神器，怎么可能被火焰烧毁。既然没有找到此宝，那它一定是不在尸神身边。”

　　“如果尸神得到这等神器，不太可能会藏在其他地方，肯定是随身携带。这样看来，黄日灯盏根本没有落到尸神的手中。”

　　“可是，黄日灯盏究竟在何处？”

　　木易与死神四目相对，均露出一丝困惑之意。

　　……

　　石城中某处，陆默搀扶着脸色苍白的谷幕凝，紧张而关切的问道：“凝儿，你没事吧？”

　　“凝儿无碍，夫君不必担心！”谷幕凝略一平复气息，微微一笑道。

　　“那就好！”陆默点了点头，将半空中一根白色长藤缓缓收起，神色凝重。

　　谷幕凝轻叹一声，柔声安慰道：“凝儿只是受了一点轻伤，不几日便能复原；而夫君却亲手杀死了曾经是自己亲兄弟的存在，只怕心中更伤。”

　　陆默叹了口气，悠悠说道：“我与他本是同根之物，血脉相连；想不到今时今日，却走到了不共戴天的地步！”

　　“这都是为了凝儿。”谷幕凝感动的说道：“如果不是因为凝儿，夫君也许会置身事外，不会参与到这场大战之中。”

　　陆默将谷幕凝揽入怀中，笑道：“不错，什么仙神之别，什么古老恩怨，与爱妻相比，都是微不足道！为夫今生唯一的心愿，就是与爱妻一起飞升仙神界，将你我这段情缘维系到天荒地老！”

　　二人环顾周围，石城内外正是一片混战。无数恶鬼炼尸还在与修仙者殊死相斗，天空中那团黑云，仍然没有散去。

　　几只不识好歹的小鬼飞到陆默身边，被陆默轻轻一抖手中青藤就随手除去，看到这幅胶着的局面，陆默看了看天空，说道：“既然已经得到了白日神藤，就将它也用于焚天大阵中，能点燃出更强的火焰，发挥出紫日灯油更多的威能！”

　　谷幕凝正色说道：“不错，大事要紧！夫君快去布置此事，凝儿身为元婴期修仙者，足有自保之力！”

　　陆默点了点头，答应下来：“好！凝儿你一定要格外小心！还有木师弟，他独自引开尸神，也不知此时战况如何！希望他能平安归来！”

　　……

　　石城中，不仅是修仙者在与炼尸恶鬼大战，就是城中的凡人所在区域，也有不少小鬼炼尸侵入其中。

　　绝大部分修仙者，都在石城四周、阵法要地等处与尸鬼大军展开激战，所以护卫此处的修仙者数量较少，完全不足以抵挡入侵此处的一众尸鬼。当尸鬼们将少数修仙者扑杀后，就将魔爪对着那些看似毫无还手之力的凡人们。

　　面对这可怕之极的炼尸恶鬼，众人无不心惊胆寒，片刻间，就有大量凡人丧命于尸鬼爪下。

　　但在这危急时刻，那种发自内心深处的求生欲望，却让部分凡人变得更加勇敢；不知是谁率先大喊，率先做出反抗，随后，反抗的势头就如潮水一般，席卷了整个凡人区域。

　　“不能只靠仙师相救，我们要自己救自己！”

　　“人怕鬼三分，鬼怕人七分！”

　　一个个声音高呼起来，众凡人有的手持刀剑，有的举着火把，群情激涌的向那些炼尸小鬼扑去。

　　若是强大的炼尸恶鬼，自然不怕这些“乌合之众”；但最普通的炼尸和最低阶的小鬼，却也架不住数量在百倍之上的凡人的刺杀和火烧，纷纷退散。

　　甚至，还有的炼尸小鬼被众凡人碎尸万段、或者当场烧的魂飞魄散，这样的胜利，更激励了一众凡人，让他们觉得，这些尸鬼似乎也没有表面上那么可怕！

　　在这场大战中，没有人是旁观者，每个人都要为自己的命运，贡献出自己的一份力量——哪怕只是一个毫无法力的凡人！

　　忽然间，石城内外所有的炼尸，在同一时间变得呆若木鸡，一动不动，仿佛一具具失去控制的木偶。


第五卷 落日之殇 第四百零二章 尸鬼之乱（二十三）

　　这些炼尸，全部由尸神直接或间接控制；尸神那件有尸源之气的神器葬神碑，就是操控这数十万炼尸大军的关键。

　　如今，尸神已死，葬神碑也在仙神之火中直接被毁，剩余的二三十万炼尸，顿时失去了主人的命令和操控，形同木偶。

　　炼尸大军的突然瓦解，让石城中的修仙者压力缓解了不少，更多的修仙者腾出手来，一起对付那些恶鬼。

　　石城高空处，那只阳神期巨鬼正率领数十阴虚期鬼王，与刘真人等数十名元婴期存在斗法。虽然刘真人等四大世家大长老手中各有仙家宝物相助，但面对这阳神巨鬼，居然占不到任何便宜，反而被其伤了好几人。

　　这些人虽然身处紧张之极、瞬息万变的斗法之中，但城中的局势却也了然于胸。一众炼尸失去战力的剧变，令刘真人等顿时大喜过望，信心大增。

　　之前还犹犹豫豫、心存不敌之意的数人，此时也终于看到了希望，出手之际，更加果决，也不再保存实力。

　　那阳神期巨鬼见到此景，忽然间大吼一声，口中说出诡异阴森的鬼修言语，听他语气，似乎是在对其他鬼修下达命令。

　　果然，巨鬼话音刚落，数十只阴虚恶鬼不再与众元婴期存在纠缠不清，而是纷纷化为一缕青烟，消失在原处。

　　随即，下方突然泛起一片黑气缭绕，那些阴虚恶鬼在黑气中现形，并向石城中杀去。

　　众元婴期存在纷纷也身形一晃的追杀而来，但在此时，那阳神巨鬼陡然间朝天一声鬼啸，无数的黑色气团从他体内激射而出，如同一道道极粗的黑云箭，射向四面八方。

　　“小心！”刘真人脸色大变的惊呼一声，他看得出来，这一道道黑云箭蕴含的威能极为霸道，其中都蕴含着无数恶鬼幽魂的魂力。

　　一名凡婴期婴老猝不及防，被这突然而来的黑云箭扫到些许，顿时全身一颤，“哇”的一声吐出一大口黑血，法力也凭空降了大半。

　　好在他只是被波及到少许，若是正面承受一击，只怕此时已经陨落！

　　众元婴期存在纷纷闪避开来，不敢再去追击那些阴虚恶鬼。

　　那一道道黑云箭，再激射出百里之后，纷纷溃散开来，形成一片无形无色的屏障，将刘真人等数十名元婴期存在统统围在其中。

　　一名灵婴期剑修以手做剑，抬起一掌向那无形屏障斩去，一道绚丽的剑光划破天际，却在数十里外突然遇到无形之力，被尽数反弹而回，而且速度更快了倍许，这名剑修急忙再劈出一剑，两股剑光在他身前相遇，激荡出一片凌厉剑气，将他护体法光斩碎的七零八落，但终于是化解了这一击。

　　“且住手！”水家大长老急忙大声喝止道：“这是传闻中的万魂之禁，是一种鬼修领域，在这特殊的空间内，若是我等一击无法破解那万魂之力，施展的攻击就会被尽数反弹，反而危及自身！”

　　“不错，必须联手起来一击成功！”刘真人也大声说道，在他的示意下，原本意欲动手的几人，也纷纷收回法力。

　　不过，这些元婴期存在平日都是一方之首，独来独往惯了，要与他人联手并不容易，更何况是数十人一起联手；而若没有足够的力量，一击无法破解，反而会遭到反击；所以这数十人一下子陷入了两难的境地。

　　而那阳神巨鬼，仍然竭尽全力的涌出万道黑云箭，让那无形屏障更加坚固，不让这些元婴期存在逃出。

　　数十只阴虚恶鬼，个个都相当于元婴期的实力，它们冲入石城之中，如入无人之境，几乎无人能挡！

　　毕竟大多数元婴期存在，都被那阳神巨鬼以一己之力困在万魂空间内，而石城中仅有四大妖祖等七八位能与这些阴虚鬼修一战。

　　情势危急，刘真人不得不掏出了一枚上古令牌，喝道：“诸位道友，听本真人号令，将自身法力祭入这八仙令中，可以一击破解这空间封印！”

　　这枚八仙令，既是四大世家的象征，本身也是一件仙家遗宝，威力不凡。在众元婴期存在将自身法力打入八仙令后，八仙令顿时光芒万丈，演化出四人四妖等八大仙祖之形。

　　起初，这八大仙祖只是一个淡淡的虚影，随着众婴老不断施加法力，虚影变得越来越厚重，越来越真实。

　　阳神恶鬼眉头一皱，他张口喷出一面鬼头白幡，白幡飘摇之下，顿时无数凄厉的鬼哭声响起，一道道孤魂野鬼从白幡中飞出，总数竟然不下十万！

　　这些鬼魂，是阳神巨鬼万年来炼化的祭祀小鬼，此时一股脑的全部用出，小鬼化为纯净的阴魂之力，附着在万魂空间的封印之中，加固空间束缚之力。

　　此时，那数十只阴虚恶鬼正在石城中肆意虐杀低阶修仙者，没有阵法守护，那些低阶修仙者在这种存在面前，根本没有一击之力！

　　一只阴虚鬼修冲到了石城山门前，一队数百人的守卫正在此处坚守。

　　“快走！我来殿后！”身为守卫长之一的木轻歌知道不妙，大喝一声，命令属下退下。

　　众守卫大惊四下逃开，阴虚鬼直接冲倒了手举长戈的木轻歌身前，幻化出一只巨大的黑色鬼爪，向木轻歌抓来。

　　在这只阴虚鬼修看来，像木轻歌这样的金丹期丹士，根本挡不下自己的幽冥鬼爪一击，必定是粉身碎骨、丹破而亡！

　　然而，就在它鬼爪即将抓下的那一刻，木轻歌体表忽然间火光一闪，竟然飞出了一道人影。

　　这个人影正是木易，他在木轻歌身上早就留有一缕分魂，并得知木轻歌有危险，急忙施展灵魂传送之术，将本体从万里之外直接降临到这缕分魂之上。这缕分魂虽然因此损耗，但木易却也因此来得及救下木轻歌。

　　木易手握射日神弓，也无需火神箭，只是在弓弦上轻轻一拉，顿时便聚集出一支闪烁着紫色光芒的火焰之箭。

　　紫色火箭向那鬼爪射出，不但立刻将鬼爪吞噬的干干净净，而且还射中了那阴虚鬼修。

　　强大的阴虚鬼，在接触到紫火的一瞬间，竟然仿佛纸张一样毫无反抗之力的燃烧起来，在一声凄厉的嚎叫声中，化为一缕青烟，消失的无影无踪。

　　“爹，你来了！来了好多高阶恶鬼，我等对付不了！”木轻歌死里逃生，急忙向父亲汇报战况。

　　木易双目金芒闪烁，向四周一扫，便将局势看在眼中，他二话不说，化为一道火光消失在原处，下一刻，就又出现在一名阴虚恶鬼旁。

　　射日神弓再射一箭，一只阴虚鬼毫无悬念的再次魂飞魄散！

　　他一箭又一箭的射出，射日弓的神速，让鬼修避无可避；箭上附带的紫日神焰，更是沾之立毙！

　　木易能灭杀尸神，对付这些阴虚鬼，自然是不在话下！

　　在几个呼吸间就灭杀了七八只阴虚鬼后，其余的阴虚鬼大惊，根本不敢再与木易为敌，不惜违抗鬼帝的命令，纷纷逃回石城外围的黑云之中。

　　木易背后火焰双翅一扇，飞到了高空处，在他面前，正是那只阳神巨鬼。

　　“木道友，你来得正好！”刘真人大喜，急道：“快牵制住此鬼，让我等趁机脱身！”

　　木易眉头一皱，对付那些阴虚鬼也就罢了，但眼前的阳神巨鬼，实力不在尸神之下！而他先前与尸神一战，已经倾尽全力，法力神血都消耗了大半，实在无法再祭出最强的、灭杀尸神的那一招仙神之火。

　　“是你杀了尸神？”阳神巨鬼忽然用人族言语说道，它有些狐疑的看向木易，神色间也显得颇为谨慎。

　　尸神去追杀眼前这个青年，这一点阳神巨鬼是十分清楚的，如果这名青年只身返回，而炼尸大军却瞬间报废，他二人的大战结果，可想而知！

　　可是眼前这个青年，看起来修为并不是很高的样子，他如何能击败尸神？

　　若不是刚才亲眼目睹木易毫不费力的就灭杀了七八名阴虚鬼，阳神巨鬼很难相信此事。

　　面对能灭杀尸神的强敌，纵然是这不可一世的鬼帝，不禁也有些格外小心。

　　木易取出火神箭，搭在射日神弓的弓弦上，缓缓拉动弓弦。

　　每拉开一寸，他体内的神血就要流失少许，对于已经损耗大量神血之力的木易而言，这可不是轻松的事情。

　　“这将是最后一箭了！”木易心中喃喃说道。他很清楚，以自己的神血修为，再也没有能力射出下一箭！

　　而这一箭，要对付的敌人，却是木易从未遇到过的强敌——传闻中已经达到阳神期的鬼帝，它的境界，相当于元婴出窍的飞升修仙者或滴血化神的修神者！

　　木易竭尽全力，脸色苍白，他手中的火神箭，却是火光闪耀，淡淡的紫芒飘动不停，显得分外妖娆绚丽。

　　终于，射日弓已经被他拉开呈满月之状，火神箭上的紫日神焰，也已经演化到了极致。


第五卷 落日之殇 第四百零三章 落日之殇（上）

　　这一箭的气势，让阳神巨鬼也是不敢大意，它将万鬼白幡招入手中，轻轻一魂，顿时无数绿光从四面八方摄入白幡之中，这是它又收回了万余小鬼的阴魂之力。

　　木易手中一松，火神箭顿时激射而出，划出一道紫色光芒，刺破虚空，只是一念之间，它就已经穿透数十里虚空，直接出现在阳神巨鬼身前！

　　这速度，比雷电更快，更突然！

　　即便是瞬移，也躲不开这一箭！

　　“这小子果然十分可怕！”巨鬼心中暗喝一声，手中白幡及时一扬，同时驱动修炼万年的魂力，在这电光火石之间，已经连续施展出十三道鬼影。

　　十三道鬼影，是十三股阴魂之力，一层比一层厉害，它们守护在巨鬼身前，犹如十三层严密的无形盾牌。

　　而那火神箭，竟然一口气连续射破了十二层鬼影，而最后一层鬼影也仅仅是稍稍延阻了一下火神箭，后者就穿透而出，继续射向巨鬼。

　　一面白幡一扬，顿时无数小鬼从中涌出，以死抵挡这支火神箭！

　　足足灭杀了数千小鬼，火神箭才终于停下，巨鬼也下意识的一直退后出数十里外！

　　虽然已经做好了心理准备，但这一箭的威力如此之强，还是让巨鬼吃惊不小。

　　巨鬼大骇的看向木易，却见到木易脸色苍白、气血不宁的模样，顿时心中一松。

　　“哼，原来是倾尽全力的一击，怪不得有如此惊人的威力！但这一箭伤不到本尊，那就是你的死路了！”巨鬼冷冷的暗道一句，便要向木易杀来。

　　“轰！”一声巨响在不远处传来，顿时虚空中大片大片的黑气溃散开来，原来是刘真人等趁着木易的这一箭吸引了巨鬼的全部注意力，也联手一击，终于将万魂之力破解，离开了那片诡异的空间！

　　巨鬼也没有机会再将这些元婴期存在封印起来，不禁暗骂了一声，恨恨的看向木易。

　　这个青年的突然出现，让它的所有计划一个个的落空，如果巨鬼满腔的怒意，都要发泄出来，那木易无疑是首当其冲！

　　正在此时，石城中心处直冲云霄的那三色光柱，忽然间光芒一闪，竟然加粗了倍许，而且又多了一层白色。

　　天空中的阴霾，也因为这光柱的突然壮大，一下子被冲散开来，阳光万道投射到石城之中，顿时晴空万里。

　　那一缕缕阴气，也在阳光中变得稀薄起来，不足为俱！

　　“这一定是陆默得到了白日神藤，并将其融入了焚天大阵中，让紫日灯油的威力更充分的释放出来！这可是个好机会！”木易大喜，急忙调动体内神婴之力，感应着天地间的一缕缕阳光。

　　这些阳光，收到感召，纷纷向木易聚集而来，裹在他的身上，刹那间，木易全身光芒万丈，犹如半空中的第二个太阳！

　　“去！”木易大喝一声，这些阳光中的日之精华，在一瞬间被彻底激发，形成一道刺目之极的光柱，向阳神恶鬼照来。

　　这道光柱一出，整个石城都在瞬间被照亮，无数修士下意识的闭上了双目，不敢直视！

　　阳神巨鬼虽然能忍耐阳光的照射，但那也仅限于普通的阳光，木易祭出的这一道光柱，将阳光中的日之精华彻底施法，威力之强，阳神恶鬼也不敢承受！

　　阳神巨鬼大怯，身形一晃，就要施展魂游术，化为一缕青烟而逃。

　　然而，它终究是晚了少许，还是被这光柱照到了少许。

　　顿时，它的一半鬼身，在一瞬间被强光照透，化为淡淡的几缕黑气。

　　巨鬼元气大损，急忙逃回黑云之中，哪里还敢再战！这一次受伤，没有数千年的修养，它绝无法复原！

　　石城中的那些小鬼，更是抵挡不住天空中越来越强烈的阳光，纷纷趁着身上的阴气没有被彻底照散，一窝蜂的逃回了黑云。

　　随即，黑云以极快的速度向远处飞去，眨眼间就消失在天边。

　　而天上的阴霾，也在迅速的消失，万里，十万里，数十万里内，都是晴空一片！照这样下去，不出数日，整个天地就将恢复原貌，而那时，鬼修就只能逃回鬼界！

　　山呼海啸般的欢呼声在石城中响起，这历时不短的尸鬼之乱，造成太大的损伤；这场胜利，来得太不容易！

　　“太好了！”木易也露出了笑容。

　　石城中心处，一道人影几个闪烁，来到了木易等身前，正是满面含笑的陆默！

　　“木师弟，刘真人！我等终于赢了！”陆默高兴的说道：“白日神藤，陆某也已经拿到！”

　　“不错，这一次仙神联手、万众一心，终于将自己的命运掌握在自己的手中！”木易感慨的说道。

　　“是啊，太好了！”刘真人连连点头，忽然问道：“木道友，尸神被你所杀，他的赤日火石，是否在你手中？”

　　“呵呵，在下的确得到了赤日火石！”木易点头说道：“只可惜，黄日灯盏仍然下落不明！如今五大神器，就只差这一件了！”

　　“很好！”刘真人看了看木易和陆默二人，说道：“二位道友今日一战立下大功，甚至都因此耗费了大半元气，看起来颇为虚弱！本真人要代表众修仙者，对二位道友说一声多谢！”

　　“不必言谢，这是我等份内之事！”陆默微笑说道：“这个人界，不仅仅是修仙者的人界，我等修神者同样不可置身事外！消耗一些元气算什么，只要打坐休息数年，便可复原！”

　　木易也含笑点了点头，他也很认同陆默的说法。

　　这一次，也许正是一个很好的契机，就此化解纠缠不清的仙神恩怨。

　　“二位道友果然大义凛然！山长老，无尽兄，你们觉得呢？”刘真人大声赞扬，向山不破、水无尽等两位大长老看去。

　　二人都含笑点了点头，也跟着赞誉了几句，不过神色间却似乎有些闪烁。

　　见到此景，木易陡然间心中一寒，一瞬间想到了什么，变得极为害怕！

　　可是，那念头如此之快，快的让木易都难以捕捉，甚至连他自己，都不清楚自己究竟在害怕什么！

　　对于木易这样的高阶修行之人而言，心中一个危险的念头闪过，自然而然的就会做出防护的手段。

　　然而，为时已晚！

　　刘真人忽然间将那仙家鼓手傀儡抛出，后者在瞬间化为千丈之巨，傀儡怀中的巨鼓上激射出一片绚丽的金霞，将木易和陆默笼罩其中。

　　陆默和木易根本来不及闪躲，就觉得眼前一暗，二人被金霞一卷的吸入了巨鼓之中！

　　“哈哈，这最后一块仙石，就是为你二人准备的！”刘真人狞声狂笑，得意之极。

　　山不破和水无尽也是冷笑着点了点头，显然这二人也早已知道刘真人这个布局！

　　至于其余人等，则被眼前的一幕惊呆了，甚至连四大世家的其他几位长老，都是一副惊讶莫名的神色。至于那些丹士及以下的存在，还在城中庆祝欢呼，根本不明白这高空中的剧变！

　　他们怎能想到，在刚才那样危急的时刻，这刘真人居然还藏着一块仙石不肯动用，而是要用它来对付木易和陆默这两名修神者！

　　“住手！”不远处的金乌圣女见到此景，又惊又怒，急忙向此处飞来，刘真人冷哼一声，眼神向金乌圣女身旁的其他几名妖祖一扫。

　　这几名妖祖会意，立刻闪身挡在金乌圣女身前。

　　“事已至此，为了金乌族全族上下，金道友就认了吧！”海蛟老祖一边施展出数十道凝厚的蓝霞，一边劝道。

　　“挡我者死！”金乌圣女大喝一声，火光一现的化为了金乌妖体，双翅狂拍，卷去无边火浪。

　　看她架势，完全是一副不顾自身安危的拼命打法，但是她以一敌三，却无法冲出三大妖族的阻截。

　　刘真人取出八仙令，向其打入一道法诀，随即，仙家傀儡鼓手抬起了手中的鼓槌，即将落下！

　　“为什么！”鼓中传出了陆默愤怒的喊声：“为什么我二人竭尽全力相助你等，你却仍然要对我等不利！”

　　“哼，仙神有别！你我之间，注定是不共戴天！”刘真人大笑说道。

　　“青日神藤、白日神藤、紫日灯油、赤日火石，四件神器都在我二人手中，难道你不想要么！”陆默恨恨的说道，他知道事到如今求情根本无用，只能用这些神器作为要挟！

　　刘真人更加得意，他仰天大笑，说道：“哈哈，当然想要！放心，这鼓声只会让你二人形神俱灭，至于那些神器，却不会被毁！而且你二人也根本没有能力毁掉神器！所以等你二人一死，那四件神器自然就落入本真人的手中！至于剩余的那件黄日灯盏，你二人更是不必担心，因为它早已落到我刘家手中！”

　　说着，刘真人从袖中取出了一件古色古香的黄色灯座，这灯盏约半尺大小，初看起来十分普通，但细看之下，表面却刻印着无数玄奥的真神符纹，十分玄奥。


第五卷 落日之殇 第四百零四章 落日之殇（中）

　　刘真人继续说道：“至于操纵祝融神灯，也无须你二人出手！我刘家仙祖早已经留下方法，只要凑齐祝融神灯五大神器，便可以施法召唤仙祖降临人界，届时，自然有仙祖接引我等飞升仙界！至于你二人，只是我等用来寻觅神器的棋子罢了！”

　　“嘿嘿，如今五大神器均已出现，尸鬼之乱也已经解决，你二人可以去死了！”山不破也接口说道。

　　“哈哈，刘真人果然妙计！”一些见机较快的婴老，立刻醒悟过来，急忙向刘真人等大声赞道。

　　还有人附和道：“不错，我等修仙者掌控人界，早该除去这两个异端修神者了！”

　　“就是就是，妙极妙极！”

　　一干婴老，丝毫没有违背承诺的羞耻之意，放肆的大笑着。

　　“咚！”仙家傀儡鼓手终于落下了第一声鼓声，强烈的震荡波，在木易和陆默四周产生，二人全身肌肤欲裂，痛不欲生，忍不住发出惨叫之声。

　　如果在二人实力巅峰的状态下，还能抵挡住几波鼓声，甚至还有机会设法联手冲出这鼓中空间；然而，二人都已经在先前的大战中耗费了太多的神血法力，如今已经是强弩之末，难以有反抗之力！

　　“木师弟，是我害了你，我不该拉你一起与这些修仙者联盟！”陆默黯然说道，他自知死路难逃，悲从衷来。

　　“不，是我错了！”木易摇了摇头，苦笑说道：“我原以为，这是一个绝佳的机会，可以让此界彻底消除仙神之别！然而，有些观念却深入人心、根深蒂固，无论你做了什么，无论你多努力，你都无法改变！人心才是世间最可怕的东西，纵然你有天大的本领，纵然你能毁天灭地，你却无法改变人心！我以前做不到，现在也做不到！”

　　“为什么！”陆默也已经放弃了抵抗，他神色呆滞，喃喃的说道：“为什么有的人那么可爱，那么善良；为什么有的人却那么自私，那么可恶！凝儿，为夫承诺要与你恩爱一生、直到天荒地老，可是今日，为夫却要舍你而去！我不甘心，不甘心！”

　　陆默握拳狠狠的向四周砸去，击出一片青光，然而在鼓声震荡之下，这些青光片刻间便溃散消失。

　　两道鼓声响过，木易和陆默都已经心力交瘁、奄奄一息！

　　同时，震天的鼓声也惊动了石城中的其他修仙者，他们疑惑的看向高空中——尸鬼之乱已经胜利平息，为何那强大的仙家鼓手还在击鼓？

　　“爹爹的气息呢？怎么突然间消失不见？”石城某处，木曼舞惊讶的说道，她能通过体内神血，在方圆千里内轻易的感应到木易的存在，但就在刚才，这丝来自血脉的感应却突然消失！

　　“糟糕！”听到曼舞这么一说，安馨和保护她们的慕容冰都是一惊，隐然已经想到了什么！

　　慕容冰不及多想，身形一晃，化为一缕淡淡的无形寒气，消失在安馨等人眼前。

　　安馨和木曼舞急忙也向高空处那鼓手飞去，不过她二人都尚未达到元婴境界，速度无法与慕容冰相比。

　　慕容冰刚刚飞出，忽然间又有一道无形寒气从城中某处飞掠而至。

　　“姐姐，是你？”慕容冰传音说道。

　　“快回去！”谷幕凝的声音带着一丝悲痛的哭音，虽然她极力掩饰，却仍然被慕容冰听了出来！

　　“不！”慕容冰立刻明白了姐姐的用意，她淡淡一笑，说道：

　　“姐姐，你要为自己的意中人而死；我，同样也可以这么做！”

　　“妹妹！”谷幕凝无语凝噎，她知道妹妹的个性，她虽然平日将自己的情感刻意隐藏，但用情却至纯至深！

　　姐妹俩都是这样，冰冷而拒人于千里之外的外表下，却是一颗用情至深的心。

　　姐妹俩都劝不了对方，也没有时间相劝！

　　两道无形寒光，瞬间冲入刘真人附近，虽然无影无形无声无息，却还是立刻被刘真人等发觉！

　　“哼！找死！”刘真人暗喝一声，手中虚空之刃连续挥出，斩出两道划破虚空的风刃，迎向两道寒光！

　　“不要！”陆默和木易同时大声惊呼，他们虽然在鼓中空间，但隔绝他们的禁制却是透明无形之物，所以外界发生的事情，二人都看的十分清楚！

　　两道寒光竟然不闪不避，直接被风刃斩中！

　　但与此同时，原本烈日当空的正午，突然间为之一暗，被日光掩盖而消失的一轮圆月，竟然出现在天空中，与太阳遥相呼应！

　　圆月中，更是洒下浓浓的银色月华，落在两股寒气之中，刹那间，寒气月光融为一体，并就此崩裂开来。

　　无边的寒气，夹杂着最为精纯的月之精华，在一瞬之间铺散在方圆百里之内，将这里的一切，都冻结起来！

　　这是《寒月诀》功法中最强的一招——月之祭祀！然而，施展这一招的代价也最高昂，它需要施法者付出自己的性命！

　　谷幕凝和慕容冰，两个元婴期存在同时施展此招，将月之精华和天地间的寒气威能彻底激发，足以与更高阶的敌人同归于尽！

　　即便是刘真人这等存在，也难以抵挡这对姐妹的绝命一击，他虽然没有立刻在寒气月光中陨落，却也法力冻结，全身冻僵，不能再操纵八仙令和仙家傀儡！

　　“凝儿！”陆默悲呼一声，一股不知从何处来的强大真元，瞬间从他体内的神血中涌出，陆默同时挥舞着青日神藤和白日神藤，不顾一切的击向困住他的空间禁制！

　　同样的情形，也发生在木易身上，原本已经法力干涸的他，在极端的悲痛和愤怒之下，忽然间生出一股无由之力，神婴也在瞬间法力暴涨，竟然无视这层禁制的封印，直接感应到了阳光中的日之精华！

　　无数缕阳光，集中成一个拳头大小的焦点，照在巨鼓之上，爆发处最强烈的威能，终于将那巨鼓，烧出了一个拳头大小的孔洞！

　　这孔洞虽然只是出现了那么一眨眼的功夫，木易和陆默二人就已经化为一道光芒从中一闪而出，逃出了鼓中空间！

　　这一切都只发生在呼吸之间，天上的寒月光芒减弱、再次消失，周围的冰封寒气，也逐渐消融，众婴老再次恢复自由，但谷幕凝和慕容冰的气息，却消失的无影无踪！

　　“你们，全都要死！”

　　陆默双目通红似血，如癫似狂的甩着两股神藤，攻向目中见到的每一个婴老！

　　两根神藤，犹如两条夺命锁链，一旦被其卷住，立刻法力凝滞，然后就是形神俱灭！

　　陆默从未展现出如此惊人的实力，在短短的一瞬之间，就有七八名婴老葬身在两股神藤之下！

　　同样怒不可遏的还有木易，这一刻，他仿佛化身为嗜血狂魔，身形闪烁，同时手中魔龙刃不断斩出，所过之处，立刻有七八个婴老身首异处、全身精血被吸的干干净净！

　　面对强大到不可思议的木易和陆默，即便是刘真人这等存在，也已经没有还手之力！

　　不等刘真人再次操纵仙家傀儡鼓手，他就感到脖颈后微微一凉，一柄短刃架在他的脖子上，木易不知何时已经出现在他身边，而自己的护体法宝，如同纸糊一般被木易瞬间烧毁！

　　“饶……”

　　不等刘真人说完这句话，木易手腕轻轻一抖，刘真人的头颅随即落下，瞬间便化为一具干尸，他体内的元婴，也溃散消失！

　　木易从刘真人尸身上夺走黄日灯盏，然后又拿起了那枚八仙令！

　　木易竭尽全力，在这八仙令上一斩，将八仙令击的粉碎！

　　那只仙家傀儡，失去了操纵，自行化为尺许大小，不再有任何威胁！

　　“木道友饶命，都是刘真人的奸计！我等只是被迫行事！”山不破大惊，眼前这瞬间灭杀刘真人的木易，让他觉得太过可怕，甚至来不及产生逃跑的念头！

　　“去死！”

　　木易冷冷的吐出这两个字，手起刀落！

　　一些醒悟过来的婴老大骇之余，夺路而逃，但却被陆默和木易两个追命使者一般的“癫狂恶魔”，一一灭杀！

　　木易一路冲杀到三名妖祖附近，手中魔龙刃再次扬起，紫日神焰，也在他的掌心处聚集而出！

　　“够了！”

　　一个女子的声音在木易耳边响起，正是金乌圣女！

　　“够了！杀够了！你已经杀了很多人，放过他们三个吧，他们也是受人指使罢了！”金乌圣女双眸含着泪光，疼爱而怜惜的看着木易。

　　木易握着魔龙刃的手，停在了半空中，没有挥下。

　　三名妖祖死里逃生，急忙向金乌圣女拜谢一下，然后立即远远逃开！

　　“为什么，为什么会这样！”木易像孩子一般失声痛哭，金乌圣女将他揽入怀中，轻轻的抚摸着儿子的头发，柔声说道：“都过去了，过去了，放下吧！”

　　尸鬼之乱得以解决，这原本是一场酣畅淋漓的胜利，却在片刻之后，成为一场可怕的灾难！


第五卷 落日之殇 第四百零五章 落日之殇（下）

　　“哈哈哈！”

　　几声满是疯狂之意的大笑声响起，杀尽周围婴老的陆默，双目如血，仰天狂笑。

　　忽然间，他又低头痛哭，口中喃喃：

　　“凝儿，凝儿，你怎能狠心丢下为夫孤零零一人！”

　　陆默一会大哭，一会狂笑，疯癫之意，比木易更甚。

　　忽然间，陆默变得十分平静，他不再大哭大笑，而是收敛情绪，向木易拱手一礼：

　　“木师弟，保重！”

　　随即，他便化作一道青光，消失在木易身前，没入了下方的石城之中。

　　片刻后，陆默出现在石城中心的焚天大阵中。

　　“你们害死了凝儿，我已经没有活下去的意义！我要让天下人，都为凝儿殉葬！我要让这个充满敌视和邪恶的人界，从此变为死气沉沉的绝境！”

　　陆默取出了一枚阵法令牌，还取出了自己剩余的所有紫日灯油，以及一青一白两根神藤。

　　陆默望着天空中的烈日，以低不可闻的声音喃喃自语道：“木师弟，你是这个世界上，我唯一还在意的人！但是对不起，我要毁了这个人界！”

　　“不过没关系，我走了之后，会留下这两根神藤，加上你手中的一半紫日灯油、以及赤日火石、黄日灯盏，凑齐了祝融神灯的五大神器；相信以你的实力，一定可以点燃祝融神灯，然后带着你的家人，一起离开这个令人绝望的人界！”

　　“今后的路，希望你不要再和我一样，信错了那些修仙者。人，是最坏、最可怕的生灵，永远不要相信任何人！”

　　陆默将紫日灯油向法阵中心处的光柱中一抛，然后以自身神血之力，彻底激发其威能。

　　“凝儿，我来了……”陆默抛下两根神藤，身形一闪，没入了熊熊的烈焰火柱之中。

　　……

　　“糟糕！”

　　在陆默离开片刻之后，木易突然间想到了什么，顿时脸色一变，顾不得向身边的亲人解释，急忙化为一道火光冲入石城之中！

　　他记得，陆默曾经说过，他们用焚天大阵为辅助、点燃紫日灯油的做法有很大风险，万一失控，紫日灯油蕴含的威能在一瞬间爆发出来，将会产生难以想象的后果！

　　只有拥有黄日灯盏，才能安全可控的点燃紫日灯油！

　　当时，为了驱除天地间的阴霾，为了重见天日对付鬼修，他们不得不冒险；但今日，悲痛欲绝的陆默，会不会做出一些他自己事先都不会想到的可怕举动？

　　可是，木易醒悟的还是晚了少许！

　　就在他即将冲入焚天大阵之际，那道冲天而起的光柱，陡然间变得明亮之极，威能在一瞬间爆发，直接冲破天际，与天空中的太阳融为一体！

　　刹那间，太阳猛烈之极的闪耀了一阵。

　　这闪耀太过强烈，天地间一切都被照的光亮刺目，所有人，无论凡人还是修仙者，都不得不紧密双目，不敢睁开！来不及闭眼的人，在这一瞬间失明！

　　即便是身怀阴阳神目的木易，也无法睁开双目——即便他睁开了眼，除了白茫茫的一片，他什么也看不到。

　　强烈的闪耀，足足持续了半柱香的功夫，大地中的每一个角落，都是酷热难耐；到处是火山喷发，熔浆四溅；那些万年不化的冰川，也大片大片的消融！

　　那些来不及逃回鬼界的鬼修，无一例外的在这强烈的阳光闪耀中魂飞魄散！

　　闪耀终于结束，天地为之一暗！

　　所有人都感觉到这一刻，因为那炽热无比的阳光，在此时突然间消失。

　　“太阳怎么了？”众人惊呼！

　　原本当空的烈日，此时却只是一轮暗红色的圆盘，散发出微弱的光芒，完全没有阳光的力度，仿佛这不是太阳，而是一轮大大的血色月亮！

　　木易心中一沉，他十分清晰的感应到，如今的太阳，再也没有日之精华照出！

　　换句话说，这个人界，没有了阳光！

　　那些凡人，还不明白这天象的剧变意味着什么，但木易心中，却感到了一丝绝望！

　　对人界而言，阳光乃是生命之源！没有了阳光，花草树木将停止生长，直至枯萎；其他生灵也将逐渐走向灭亡；没有了阳光，就没有了温暖，这人界很快将冰冻千尺，成为一座彻彻底底的冰封死境，永远都无法再诞生生命！

　　这要有多么强烈的恨意，才会让陆默做出毁灭一界的举动！

　　木易呆呆的冲入了已经被尽数破坏的焚天大阵中，在一堆废墟中，看到了一青一白两根神藤，陆默的身影和气息，却消失的无影无踪。

　　“既然你一心求死，为何又要特意留下这两根神藤？”木易捡起两根神藤，喃喃说道。

　　“是了，你是为了我！”他很快便理解了陆默的用意，“你希望我能点燃祝融神灯，带着身边的人，离开这个已经让人绝望的世界！”

　　“我该怎么做？”木易仰天长叹。

　　“也许，我该自私一次，选择独善其身！带着家人，一起离开这个充满仇恨和悲剧的世界。”

　　木易收起两根神藤，转身离去。

　　一路上，不少哀嚎之声传入他的耳中；那些凡人和低阶修仙者，被强烈的日光灼伤，有的双目失明，有的皮肤焦黑，痛苦不堪。

　　对于木易而言，治疗这种伤势只是举手之劳，但这一次，他却视若无睹，直接从那些伤着身旁掠过，口中念念有词：

　　“爱我的人为我而死，我却什么都不能为她做！而你们这些人中，身为修玄者，就笑话我是个修黄之人；我身怀妖族血脉，你们这些人便敌视我；我是修神者，你们这些修仙者就视我为异端妖孽，欲杀之而后快！你说，我凭什么要救你！”

　　“只有我的家人，那些爱我的人，才不会因为我的血脉、我修炼的功法而对我歧视和敌视！所以只有他们，才值得我出手相救！”

　　……

　　有人说，太阳是最无私的存在，它燃烧自己，照耀世界；它射出的阳光，孕育出万物生灵，让大千世界生机勃勃。有人说，大地上一切能量的来源，都可以追溯到太阳洒下的阳光。

　　不过，自从人们出现在这个世界的那天起，太阳就一直如此默默无闻的奉献着，人们对此习以为常，甚少有人对此心怀感恩；甚至，在烈日炎炎的夏日，人们还会用各种语言诅咒那“毒辣”的阳光——殊不知，正是这阳光，让大地充满生机，充满能量。

　　那无时无刻不在人们身边的事物，却很容易被人们忽视；而往往到了失去的那一刻，才体会到它的珍贵非凡。

　　太阳熄灭，或者说太阳陨落的第一日，人界各处便进入了前所未有的极寒寒冬，以及深深的黑暗之中。

　　没有风，草木不再生长，水凝结成冰不再流动，一切变得黑暗而寂静。

　　第二日，气温更低，那些畏寒的生灵逐渐冻死，人们不得不点起火把，围坐一团取暖。

　　第三日，草木开始枯萎，茫茫大海，竟然也开始凝结上一层浮冰，那些幸存的动物，却已经很难再找到合适的食物。

　　……

　　第七日，大地已经一片死寂，一副末日景象！

　　人们靠着储存的粮食，或者是那些冻死的野兽尸体果腹度日，但他们心中都在害怕，如果这太阳永远不再燃起阳光，那么终有一日，人类和其他所有生灵，将彻底消失在这个世界上！

　　这一日，到处悬浮着巨大冰山的妖海中。

　　木易飘在通天树顶，在他身边，还有金乌圣女、安馨、轻歌曼舞，小毒神，死神等等，一共不过十余人。

　　这里是最接近太阳的地方，曾经是金乌族的圣地，然而到了今日，即便是这株来历不凡的通天树，也已经开始逐渐的走向衰败，无须多久，通天树就将化为朽木，上面的大日神殿和金乌族，也将不复存在。

　　看着身下这死气沉沉的景象，众人的神色都十分凝重，全然没有即将飞升仙神界的那种激动。

　　死神长叹一声，悠悠说道：“走吧！这个人界的衰亡，已经无法逆转！”

　　木易点了点头，取出了一只半尺大小的古朴油灯，暗黄色的灯盏中，存在半盏紫色的灯油，一青一白两股绳索互相缠绕形成一条灯芯，一端浸泡在紫色灯油中，一端伸出灯盏外。

　　木易的另一只手中，握着一柄短刃，这柄短刃，就是点燃此灯的火石。

　　“易儿，等等！”金乌圣女忽然微微一笑，说道：“你带着安馨和孩子们走吧，为娘要留在这里。”

　　“为什么？”木易问道：“这里已经没有生路。”

　　金乌圣女淡淡的说道：“这是为娘的责任，为娘毕竟是一族之长，我不能丢下千千万万敬重我、追随我的同族，即便是死，为娘也要和他们死在一起。”

　　死神冷笑一声，说道：“族长？他们尊敬你，只是因为你是妖祖修为，如果你忽然境界大跌，这些金乌族妖修还会尊重你么！”

　　金乌圣女说道：“你说的或许不错，也许绝大多数妖修都只是畏惧我，但至少有一小部分妖修，对我是真正的敬重和爱戴，他们随时可以为了我的命令而献出生命，我又如何能弃他们而去！”


第五卷 落日之殇 第四百零六章 大结局（上）

　　死神无言以对，金乌圣女继续说道：“妖修如此，人族也是一样。”

　　“虽然人族中，不凡大量的奸诈阴险之辈，但却不得不承认，他们也有真情流露、善良感人的一面。”

　　“易儿，你爹曾经说过，不要因为他人的恶，就失去自己向善的动力；不要因为他人的恨，就失去自己去爱的能力。为娘希望你能平静的飞升仙神界，不要再这样心灰意冷下去！”

　　“为娘希望自己的孩子，永远是那个善良快乐，有责任有担当、心中永远存着一份博爱众生的男子汉，而不是一个垂头丧气、怨天尤人，迷失自己一生坚持的懦夫。”

　　木易闻言呆呆无语，神色茫然。

　　“爹，舞儿也不想走了，舞儿想留下来陪奶奶。”木曼舞忽然鼓起勇气说道，她在木易面前，向来是最听话的乖乖女儿，一切听从父母的安排，这还是她第一次勇于说出自己的想法，而且还是生死攸关的大事！

　　“我也不想走！这个人界中，有我的朋友，我的经历，我的根在这里，我要留下来。”木轻歌也如是说道。

　　安馨一愣，她并没有劝阻自己的两个孩子，而是微微一笑，说道：“既然两个孩子都要留下，我这个做母亲的，自然也不能离开自己的孩子。”

　　“夫君，自从你修为有成，卷入修仙界的种种尔虞我诈之中，安馨就无时无刻不在提心吊胆，唯恐一朝醒来，便得到你的噩耗。留下来和娘以及孩子们呆在一起，那种平静的生活，也许才是安馨真正想要的。”

　　“夫君，你志向高远，命中注定是改天换地的大人物，一个即将衰亡的人界，无法束缚你的修行之路，飞升仙神界，对你而言，最合适不过！安馨能与你共此一生，已经足矣！”

　　“安馨只是希望，夫君能早一日打开自己的心结，回到从前那样——以前安馨认识的那个木易，永远是大义凛然、不怕任何艰难险阻，从不迷茫，从不怀疑自己！”

　　“为什么，为什么你们都不跟我离开！”木易声嘶力竭的吼道，一瞬间，无数的念头在他的脑海中闪过，他一生中经历的种种情景，如同一幅幅画卷，在他眼前接连出现。

　　父亲的声声叮嘱，师父的谆谆教诲，对手的奚落嘲笑，敌人的阴狠毒辣，在这一瞬间，木易仿佛将自己的一生，再次经历了一遍。

　　表面严厉实则慈爱的父亲；秉正而古板的师父；情窦初开的师姐；伪善的大师兄；情同手足的赵师弟；那个话不多、将一切情感都深藏于心的许田；古灵精怪、身份神秘的慕容冰；还有那个义气深重却与自己渐行渐远的王若风……

　　一个个人物，让他又爱又恨；一段段故事，让他难以忘怀。

　　人之所以独一无二，正是因为这无法复制的情感和经历。

　　当木易从回忆中醒悟过来时，他的眼中已经没有了迷茫和失落，他的嘴角，也泛起了久违的笑容。

　　木易向身边的亲人微微一笑，然后将魔龙刃——赤日火石在掌心轻轻一划。

　　顿时，大量的神血涌入赤日火石之中，令后者光芒闪耀，并泛出一层紫色的火焰。

　　木易手持赤日火石，点向青白灯芯，那紫色火焰蔓延到灯芯上，并逐渐的接触到紫色灯油。

　　黄色的灯盏，在此时金芒万丈，变成丈许大小；一朵紫、青、白、赤、黄无色火焰，在灯芯上燃起。

　　五色火焰上方，空间法则之力瓦解消融，竟然出现了一个孔洞，并且，这孔洞越来越大，孔洞之后，是一片混沌的未知世界。

　　与此同时，一道火光从赤日火石中飞出，化为一只五彩凤凰，正是木易先前见过的那只神灵凤凰。

　　此时的凤凰，对木易恭敬之极，并俯身飞到木易身下，甘为木易坐骑。

　　“娘，馨儿，轻歌，曼舞，永别了！”

　　木易踏着五彩神凤，向亲人告别。

　　五彩神凤双翅轻轻一扇，带着木易、死神和小毒神，跟在祝融神灯后，穿入了那个孔洞之中。

　　片刻后，火光一敛，凤凰、木易等和祝融神灯，都随着那个孔洞一起消失在天地之间。

　　……

　　灰蒙蒙的一层界面禁制边缘，手持祝融神灯的木易忽然命令五彩神凤停下，平静的说道：

　　“好了，已经将你们送入了仙神界，我该走了！阴阳神目我也用不上了，就还给前辈吧。”

　　死神大惊，说道：“走？你要去哪里？难道你要返回人界？”

　　“不，我要去那里！”木易指着禁制外那一轮暗红色的、光芒黯淡的太阳。

　　“这是什么意思？”死神疑惑不解。

　　木易微微笑道：“我要用祝融神灯重新点燃太阳，如果不行，我就以一身神血和毕生法力，化身为太阳，照亮人界！”

　　死神大惊，急忙劝道：“这么做机会十分渺茫！纵然你牺牲自己化为太阳，恐怕也只能照亮人界数十年、数年，甚至只能维持数日！你这么做值不值得？”

　　木易笑道：“值不值得，因人而异！但我是谁？我是木易！纵然只有万分之一的希望，我木易也会付出全部的努力！”

　　“你已经决定了？”死神眉头一皱，他与木易相处这么多年，十分清楚，木易一旦决定的事情，恐怕不是他能相劝的。

　　木易含笑点了点头，同时运功将阴阳神目逼出体外。

　　“不必多此一举了！”死神摆了摆手阻止木易，他笑道：“老夫就陪你疯狂一次，随你一起去太阳一游！”

　　木易一愣，说道：“前辈，这次可不是游玩！”

　　死神嘿嘿笑道：“老夫当然知道！老夫虽然实力不济，但多少也能略尽绵力！再说了，老夫身为神族已经难以在仙神界立足，又无所依靠，只怕不多久就要陨落，不如再临死前，做一些你口中‘有意义’的事情！”

　　小毒神拍打着翅膀，围绕着木易，也不断的说道：“主人，我也去！主人去哪里，我就去哪里！”

　　木易颇为感动，他点了点头，说道：“好，我等就一起去！”

　　五彩神凤载着木易等，掉转方向，飞向那暗红色的太阳。

　　……

　　通天树顶，木易虽然已经离开了许久，但金乌圣女和安馨等仍然在仰天凝望。

　　虽然木易与她们聚少离多，分别不止一次；但这一次，却是永别！

　　“爹爹再也不会回来了，是么？”漫长的宁静后，木曼舞喃喃的说道。

　　没有人回答她，金乌圣女将她揽入了怀中，轻轻的抚摸着她的秀发，却什么都没有说。

　　忽然间，天空中闪耀出一片金光，让这几人都是一惊。

　　“咦，太阳又发光了，好温暖的阳光！”木曼舞又惊又喜，她冲到更高空处，张开双臂，感受那久违的生命之光。

　　“这阳光，好熟悉，好温暖！”木曼舞轻声说道，她不假思索的脱口而出：“就好像是小时候爹爹抱着我一样！”

　　原本也是大喜的金乌圣女和安馨闻言一征，忽然间想到了什么。

　　“怎么了，娘，你哭了？”木曼舞看到母亲的脸庞上落下两行清泪。

　　“娘是高兴！”安馨慌忙擦去了眼泪，张开双手，承受着天上洒下的金辉，说道：“爹爹没有离开我们，他永远和我们在一起！”

　　……

　　太阳陨落第七日，太阳重新照耀大地，冰雪消融、万物复苏，不多久后，又是一番生机勃勃。

　　就这样，一百年，一千年，一万年……，太阳东升西落，不断用它的光辉照耀这个世界，这段落日之殇的传说，也随着时间的流逝，渐渐遗失在历史的长河之中。

　　……

　　三万年后。

　　人界大陆中一处被称为十万大山的绵延山脉。

　　这里地势奇特，既有耸入云霄的高大山峰，还有深不可测的地裂峡谷，相传群峰之中，一座气势恢宏的古城遗址深埋于此。

　　葬仙谷是其中一条极深的峡谷，因为狭窄而深邃，谷中终年不见阳光。

　　然而此时，却有一名青年在谷中缓缓飞行，令人惊奇的是，他所过之处，阴暗潮湿的瘴气荡然无存，谷中甚至有一些生命力顽强的不知名小草开始生长发芽；很快，越来越多的花草开始出现。

　　青年飞出百余里后，身后已经是一片繁花似锦、生气盎然。

　　青年忽然停下身形，转身说道：“阁下已经跟了在下三日，上天入地，从人界到仙界，再从仙界到人界，还不肯现身么？”

　　“呵呵，我并无恶意。只是好奇木道友何时能发现我，原来在三日之前木道友就察觉到了！”话语声中，一个眉清目秀的少年，出现在百余丈外。

　　“阁下认得我？”青年一惊，他正是木易，三万年来，这还是第一个知道他的存在！

　　“不知阁下如何称呼？”木易拱手问道。

　　“木道友大概已经猜到，我便是你等口中的‘创世主’。”少年微微一笑道：“或者，木道友也可以称呼我的本名——我叫赵无名！”


第五卷 落日之殇 第四百零七章 大结局（下）

　　“创世主！”木易脸色微变。

　　三万年来，已经很少有人或事能让木易惊奇诧异，但“创世主”这三个字，却有绝对的份量让木易为之动容。

　　木易凝神细看，少年身上的光华，时而凝厚绚丽，时而淡薄消失，演化之际，却流露出连他都无法扑捉的法则之力。

　　少年明明不是此界之人，而此界的天地法则，对这少年完全没有排斥，而且似乎与少年的一举一动、一呼一吸都紧密联系在一起，看起来，这少年的一念之间，就能改变此界的天地法则。

　　“你的确是创世主！”木易向赵无名一拜：“多谢赵道友创造了这个世界！”

　　“别急着谢我，我自有我的用意。”赵无名微微一笑：“先说说看，木道友你是如何在三日前领悟天地之道，超脱天神天仙之境界，超脱此界，成为可与我平起平坐的存在！”

　　木易点了点头，说道：“这要从三万年前，在下化身为太阳的那一日说起。”

　　“当初，我利用祝融神灯，并燃烧自己的神婴，化为太阳之光，普照大地。我明白自己的法力十分有限，只怕几个时辰都支撑不住。但是，随着我释放越来越多的法力，我渐渐的发现，同样的一缕法力或者一滴神血，我却能释放出更多的威能，比最初多了数倍、数十倍，甚至数千倍、数万倍！”

　　“后来，我甚至发觉，不仅仅是自身的法力神血，天地万物中，都蕴含着极为惊人的能量。不论是一颗仙丹，还是一块普通的山石；不论是一株参天树木，还是大海中的一滴水珠，它们的本质都是能量，只是以不同的形式存在。而这些物体中的能量之强大，更是难以想象！一块巴掌大小的石头，若是能将其全部化为能量，并转化为光，便足以照亮整个世界！”

　　“那个时候，我便可以掌控整个太阳；太阳原本已经不再照耀出阳光，但在我的控制下，太阳的每一部分又重新开始燃烧起来，化为纯净的能量，以阳光的形式向四周挥洒，照耀着大地。”

　　“那个时候，已经离我化为太阳过去了一万年。我命坐骑五彩凤凰看护太阳，自己去往了人界和仙界游历。这时我才发现，我的修为已经在不知不觉中达到了极高的境界。天地间的任何物体，我都能将其化为庞大而纯净的能量，所以我没有遇到一个实力能与我相当的存在。我在那些仙者口中，已经掌控了天地万物的本源法则，达到了所谓至高天仙天神的境界！”

　　“然而，我仍然无法突破这个天地，无法触及这个世界以外的秘密。因为，我参悟不透那空无一物的绝对虚空。”

　　木易继续说道：“在仙界的边缘，是真正的绝对虚空。没有任何物体，没有气息，没有尘埃，没有光芒。我在那里静悟了两万年，没有感受到任何能量的存在！”

　　“直到三日前，我才突然醒悟，这绝对虚空，本身就是一股特殊的能量，一股捕捉不到，却存在着的能量。它不像一块石头、一道光芒那样具体，却是构建整个世界的关键！”

　　“所以……”

　　木易说到这里，被赵无名含笑打断：

　　“所以我来找你了！”赵无名说道：“因为即便我不来找你，你也会尝试突破天地，来大世界中找我！”

　　“大世界？”木易一愣，同时心中激昂澎湃，他终于要接触到这个世界以外的秘密！

　　赵无名点了点头，说道：“这是我的一种说法。我将自己创造的世界，称为‘小世界’，而将我诞生的那个世界，称为‘大世界’。”

　　“我一共创造了十八个小世界，而你木易，则是这十八个小世界中，第三个能超脱天地、见到我本人的存在，也是眼下这个小世界中的第一个。”

　　“原来我并不孤独！”木易心中十分激动，他笑道：“一般一般，世界第三！看来我的运气的确不错。”

　　“这不是运气，而是天道！”赵无名摇头说道：“你可知道，为什么你能在万年内领悟天地万物的本源法则，而那些修炼十万年甚至更久的仙者，却做不到？”

　　不等木易回答，赵无名继续说道：“因为你修炼的方法，更贴近天道！”

　　“修炼方法？”木易好奇的说道：“难道是指仙神合修？”

　　“当然不是！”赵无名笑着说道：“修玄也要，修黄也罢，修仙也好、修神也罢，甚至人修、妖修、鬼修、灵修，在我看来，根本没有本质区别，都是追求天道。万道归一，到了极高境界，这些在本质上都是一样。”

　　“在我眼中，万般修行之术，本质上只分两种方式，一种曰‘取’，一种曰‘舍’！”

　　“所谓的‘取’，便是索取，从天地元气，从丹药宝物，从天材地宝中索取精纯的能量，作为自身的修行之本。这种方法最为简单有效；无论是人界还是仙界、鬼界，所有的修行方法，都属于‘取’！十八个小世界，饱含无数小界面，但全都如此！”

　　“可是，索取固然能让自身变的强大，但却限于索取的宝物。当你没有更高级别的宝物可以索取时，你的修为就会止步不前、寸步难行。”

　　“这个世界，你能索取的宝物，最多不过是这天、这地；即便让你吞下整个天地，你的境界也只能限于天地之中，永远不可能超脱天地，达到更高境界。”

　　“事实上，只凭‘取’，也不可能吞下天地，所以他们的境界就会停留在天仙天神的初期。要想像你一样，就要换一种修炼方式，既所谓的‘舍’！”

　　“‘舍’，就是舍弃，舍弃自身修炼不易的真元，让它们重归天地之间，在这个过程中，才能领悟到天地是如何由能量构成，能量又如何转化为天地，整个世界说到底，本质上只是不同形式的能量而已！”

　　“你化身为太阳的过程，就是一种‘舍’！其实无论在小世界，还是大世界，无论是仙、是人、是神，他存在的意义，不是看他能索取多少，而是看他能奉献多少。”

　　“对一个修行者而言，没有‘取’，就没有‘舍’；但如果只有‘取’而没有‘舍’，同样是难悟天道——因为天道，就在取舍之间！天地万物，都有取舍之道！”

　　这一番话，让木易听的出神入化，他喃喃的说道：“原来天道即为取舍之道，我虽然几乎要超脱天地，对此却懵懵懂懂、一知半解！多谢赵道友指点！”

　　赵无名忽然感叹道：“其实最早悟出这个天道的，不是我。”

　　“还有人比赵道友更早悟道？！”木易一惊，难道那个人，是比眼前这个创世主更高的存在？

　　赵无名点了点头，笑道：“他是我的父亲。我父亲是他那个时代的最后一位天仙，眼看大世界不断扩张、架构之力越来越薄弱，天地即将崩溃，他选择将一身修为舍弃，重归天地之间，以减缓天地的衰亡。”

　　“就在这个过程中，他忽然领悟到了一丝‘舍’的真谛，可惜当时他的牺牲不可逆转，于是在他神魂即将灭亡之极，他通过血脉相连的感应，将这个信息留在了尚在襁褓中的我的神念里。”

　　“后来，我继承了父亲的遗志，修炼到比父亲更高的境界，然而，我只能延缓大世界走向崩溃，却无力扭转！”

　　“连赵道友都无法扭转大世界的衰亡？”木易神色凝重的问道，他很清楚，一旦大世界崩溃，这些小世界自然也不复存在。

　　赵无名轻叹一声，再次点了点头。

　　二人一时均是默然不语。

　　木易十分能理解赵无名的难处，就拿这个小世界来说，它就在不断的延伸扩张，物体能量逐渐转化为绝对虚空，而他木易，根本没有能力让这一切逆转。

　　“这也是我创造诸多小世界的原因！”赵无名正色说道：“我希望通过这些小世界的演化过程，领悟到大世界的演化法则；小世界中千年，大世界中只有一日；虽然如今大世界只有数十万年的‘寿命’，但在小世界中，却能演化亿万年，这漫长的过程，能对我产生一些启迪。”

　　“赵道友既然来找我，多半是已经找到了方法吧？”木易问道。

　　“不错！我的确有了新的想法！”赵无名笑道。

　　“不过，以我一己之力，还无法完成这个想法，需要有一些像你这样的同道相助。”

　　说到这里，赵无名期待的看向木易。

　　“所以，这是你主动来找我的原因？”木易同样微微一笑。

　　“正是！”赵无名收敛笑容，神色肃然的说道：“这将是一个不亚于开天辟地的壮举，其困难程度，同样也是极大；而且，这个过程中，恐怕不可避免的要有所牺牲，付出的代价，可能比我等想象的更大！”

　　“木道友，你可愿意随我而去，一起完成这个壮举？”

　　（全书完）

